　　哔哔哔哔哔。像这样的微小电子音，从枕边传了过来。
　　撑起沉重的眼皮，我摸索着拿起听筒。仔细看了一下时间，还有十分钟才到七点。明明有写晨呼服务是上午七点，为什么——
　　「早安——小零。」
　　「…………」
　　从听筒另一侧，传来理解开朗的声音。那样的一句话，不知为何让我背脊整个冻住。昏沉的脑袋，在转眼之间清醒过来。
　　「……你是谁？突然打来有什么事？」
　　在设计上，可以拨打内线到各自的房间。由于号码跟房间的一样，因此随时都能在自己想要的时候跟其他玩家取得联系。只不过，一天之内主动打出去三次以上就会自动变得无法使用，所以不能随便浪费掉。
　　因为这样，在电话中我完全不跟交喙或理解提到作战内容，或是与其相关的对话。虽然应该没有被窃听，不过总觉得有点害怕。
　　更重要的是，这家伙是谁？
　　「啊哈——你在说什么啊？小零。你连本姑娘的声音都忘了吗？就算是才刚起床，你这样也太过份了啊。」
　　那混杂着苦笑的声音，跟我所认识的理解，没有任何的不同。越听越觉得声质与语气都很相似。
　　可是，
　　「你是连理吧。这么早打来有什么事？」
　　「…………」
　　虽然有一半是想试着套对方的话，不过对方在稍微沉默一段时间后——
　　「啊哈、啊哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈。」
　　马上，从听筒的另一侧传来令人不快的笑声。
　　「喵哈哈哈。真亏你能发现呢——我还以为自己已经学得很像了。真厉害啊，小零。」
　　在下一瞬间，听筒对面的声音变成那咄咄逼人的态度。要是打来的时间再晚个三十分钟，或许我就会被骗到也说不定。真是千钧一发。
　　「原来如此，那个半成品早上爬不起来啊——还赖在床上吗——嘿嘿，搞砸了呢。我也还需要多多努力。」
　　「如果没事的话我要挂断了？」
　　「告诉你一件好事，试着出来到『客房层』看看。可以看到有趣的事情。」
　　只说了这些，连理就用力地挂掉电话。
　　发呆了几秒钟，我不解地歪过头。
　　虽然也有可能单纯只是为了骚扰而打这通电话，不过真相不明。到底是发生了什么事呢？
　　「…………」
　　换上便服，来到走廊。因为时间还很早，『客房层』的通道上看不到人影，周围非常的安静。
　　由于我的房间离船首比较近，从这边看不见位于最后面的『监禁房间』，因此我用走的前往消防闸门附近。
　　很安静。
　　基本上因为房间似乎有隔音设计所以是理所当然的现象，不过『监禁房间』的门是铁栅，应该完全挡不住声音才对。可是，简直感受不到任何气息。
　　或许我应该就这样离开也说不定。可是，我的注意力被不知为何从房间传出的异臭吸引住，而探头望向了房间里面。
　　「呜一一……！？」
　　在看到的瞬间，我反射性捂住了嘴。
　　里面有的，是残骸。
　　有红有黑，没有气息的肉块。
　　事到如今我才注意到，这个房间之所以没有铺地毯的理由。
　　身上被切割出之无数伤口所流出的血，被位于地板上的排水沟吸了进去。
　　「啊——！？」
　　「……呜——！？」
　　我被背后大叫的声音，吓得整个人抖了一下。转过头去，出现在眼前的是穿着制服露出天真无邪笑容的连理。
　　「你们在那里做什么啊？怎么了？发生什么事？」
　　刚好就在那个时候，有两、三名玩家打开自己房间的门探出头来。
　　然后，像是被呆站在『监禁房间』前的我吸引过来一样，大家聚集到房间前，随即发出不成声的惨叫。
　　在那之后，似乎有一名玩家慌忙去通知位于『甲板层』的月见月家工作人员，不过我很肯定，那么做应该也无法解决任何事情。
　　只有在僵住的玩家们身后，连理那露出嘲讽笑容的身影，烙印在我的眼中。
　　*
　　在玩家的『尸体』被发现后，已经过了两个小时。在异样气氛的包围下度过早餐时间，为了进行第三天的《晨间阶段》，我们聚集到『休息厅』。
　　〇『侦探杀人游戏』决赛·前半场第三天
　　①『月见月理解』　2P　②『Ground O』　2P　③『星雾交喙』　2P
　　④『神代杜人』　　2P　⑤『雷』　　　　2P　⑥『远野优』　　2P
　　⑦『真理』　　　　2P　●『火焰』　2P→0P　⑨『玻璃房间』　2P
　　⑩『海市蜃楼』　　2P　⑪『都筑初』　　2P　⑫『毒沼』　　　2P
　　⑫『神乐异音』　　2P　⑭『果无连理』　2P
　　死亡者　×⑧『火焰』（第二天）
　　弃牌列表（菜刀六张中）·一张已经使用
　　序幕，在『火焰』死亡，并且『弃牌列表』中被追加了一张《菜刀》卡片的状况下揭开。
　　乍看之下，像是『火焰』持有的《疯狂杀人菜刀》被某人用《菜刀》夺走了，不过被遗弃而消灭的道具在『弃牌列表』中也会被显示为『已经使用』，因此还留下《杀人鬼》用《疯狂杀人菜刀》把『火焰』杀死，然后第一发现者也没有把《菜刀》捡走的可能性。
　　因为我们在理解的判断下，知道『火焰』持有《疯狂杀人菜刀》这个前提，所以明白不会是那样，但是在其他玩家也在场的这个情况下，对话时必须要注意到后者之可能性的存在。
　　因为知道太多原本不可能会知道之情报而被人趁虚而入的下场，已经在过去的游戏中被理解充分教训过了。
　　由于过了《早晨阶段》，因此大家应该都已经知道『火焰』这位玩家在规则上被某人杀害而失去2P生命点数，并且实际上也已经死亡的事情了。
　　对于在预赛中跟忌月与连理这些『黑色箱庭』侧的玩家战斗过的我来说，虽然有依稀预料到这样的展开，不过在失去游戏中2P生命点数的瞬间就会当场被大卸八块这种事则是在意料之外，相信其他玩家也是这么认为。
　　想象与现实之间，有道无法简单跨越的墙壁。
　　就连在预赛目击过忌月尸体的我，在面对那种惨状时都感到不知所措。
　　「各位睡得好吗。那么，让我们开始第三天的《晨间阶段》吧？」
　　「等、等一下啊！你这混账！」
　　当在早餐时不见人影的《Ground 0》这么宣布游戏开始的时候，胸前挂着『玻璃房间』名牌，一脸邋遢胡子的玩家突然气势汹汹这么喊道。
　　「不要装得一副好像没有事情发生的模样！那是怎么回事！？为什么，那个男的——」
　　「啊——你是指今天早上死掉的『火焰』吗？虽然令人遗憾，不过在被《监禁》的阶段，就有变成这样的可能性。让我们为他祈祷吧。」
　　面对显得很焦躁的『玻璃房间』，《Ground 0》平淡地接着说下去。
　　「他之所以会死掉，理所当然的，是他在第二天失去了2P生命点数而当场死亡的意思。这么一来，表示启动了之前提过的特别条件。也就是说，不是身为《疯狂杀人菜刀》持有者的『火焰』被人用《菜刀》杀死——就是受到持有《疯狂杀人菜刀》的《杀人鬼》陷害，使无辜的他被杀害呢。那么在这样的状况下，要对『火焰』使用《验尸器具》，并得出他是不是被《杀人鬼》杀死的结果，需要等到第四天早上，事实究竟是如何呢？」
　　「你……！？」
　　听到《Ground 0》用极为平静的语气这么叙述，不只是『玻璃房间』，似乎连其他大部分的玩家都感到哑口无言。
　　简直就像是『火焰』这名玩家的死是预先决定好的事情一样，她对此一点也不在意。身为主办人的《Ground 0》会这么说的意思，证明了那具尸体并不是意外，而是规则使然。
　　「要是失去了所有的生命，那个时候就会在自己的房间里被杀死——所谓的『丧失资格』可以这么解释吧？」
　　『神乐异音』用有点僵硬的表情这么小声问道。
　　「啊——对了对了。大家务必要注意。即使是不参加游戏，或是想从这艘船上逃走，也都适用于『丧失资格』条件喔。若是想要活下去，就只有在这场游戏中获胜才行。」
　　当《Ground 0》用理所当然的语气这么补充说明后，连我都出现轻微的晕眩感。
　　虽然这是我依稀有感觉到的事情，不过被人这么说出来，让我的心情跌到谷底。
　　「等、等一下，那么假设在《杀人鬼》成功地连续杀害三人的情况下……」
　　在『远野优』以颤抖的声音举起手的时候，我也回想起决赛规则上的某一条。
　　·在一场游戏中，取得《疯狂杀人菜刀》的玩家，从该阶段开始，每天杀害一人，且连续成功杀害三人的情况下，剩下其他玩家的所有生命点数归零，直接决定优胜者。
　　作为『侦探杀人游戏』的一种规则，尤其是在没有设定生命点数的情况下，这是经常会看到的条件。在一场游戏中，同一玩家成功杀害一定人数时，会直接成为胜利者的游戏系统。
　　可是，光从这段叙述来看，事情并不是那样就算了。在决定优胜者的阶段，存活下来之其他人的生命点数也会全部变成0P，意思就是——
　　「所以我不是说了吗？要是『火焰』是被《杀人鬼》杀死的话，事情就不好了。如果不在连续再有两个人被杀害之前把现在的《杀人鬼》打倒的话，我们也会死。所以——差不多该结束这些无聊的对话，让游戏继续进行下去不是比较好吗？各位。」
　　「…………」
　　在宽广的『休息厅』中，充满了像是会让人窒息的紧张感。
　　看样子我们似乎来到了比想象中还要麻烦的舞台。
　　有危险的不只是被《监禁》的状况。就连背弃所有的一切逃走，赌上只有自己生存下来的选项都不被允许。
　　即使在看起来好像顺利发现并打倒犯人的状况，那或许也只是《杀人鬼》这么让我们认为的而已。只要《疯狂杀人菜刀》不在手边，就很难知道连续杀人进行到什么地步，随时要面对会骤死的恐惧。
　　然后，玩家彼此的合作关系之类的，既然有这条规则，迟早会出现破绽也是显而易见的事情。因为实际的手牌除了本人以外无法确认，所以应该共有的情报到底是不是事实，合作者之间也无法确认。
　　只要能够满足优胜条件，即使背叛了也不会产生纠纷，就是这么回事。
　　在我以为《晨间阶段》会就这样在沉默下过去的时候——
　　「这么说也是没错啦。那个叫做『火焰』的男人是不是被《杀人鬼》杀死的，到明天为止找们都没打确认的手段。所以，为了防止连续杀人，把现阶段拥有《菜刀》的人一个一个《监禁》起来才是正常的做法啊。记得在昨天的阶段申告持有《菜刀》的人，包含『火焰』在内有四个。」
　　理解一一举出可能成为今天嫌疑犯候补的玩家名字。
　　在第一天说出自己持有《菜刀》，而现在还活着的玩家是《Ground 0》、『玻璃房间』、『海市蜃楼』这三名。
　　如果是能够来到这里的玩家，应该都会牢牢记住这样的事情。刚才，『玻璃房间』对『火焰』的死会感到那么焦急，应该是预测到这样的状况吧。
　　即使如此，在今天早上见到『火焰』的惨状之后，还能毫不客气地展开行动这点让我很佩服。
　　或许有点残酷，不过不能我也不能任凭《Ground 0》跟果无连理摆布。要是不行动的话，等待着我们的只有死亡。
　　「那么，你在昨天说的，交换了《菜刀》的对象是谁呢？该不会要说是跟死掉的人交换了吧？」
　　「是跟那边那位叫做果无连理的少女。」
　　「……呜！？」
　　面对理解的攻击，《Ground 0》很干脆地说了出来。
　　「是我是我——现在交易后的《菜刀》在我的手上。嗯——虽然想尽可能保密。不过这也没办法。反正要是今天被人调查了就会露出马脚啊——」
　　即使玩家们的视线聚集在自己身上，连理那厚脸皮的态度也没有变。
　　假设跟理解判断的一样，《Ground 0》昨天晚上从『火焰』手上夺走《疯狂杀人菜刀》的话，这应该是《Ground 0》与连理的策略吧。
　　也就是说，藉由把连理当成伪装的方式，来确保现在持有《疯狂杀人菜刀》的《Ground 0》人身安全。
　　例如即使连理被《监禁》而被某人杀害，但持有《疯狂杀人菜刀》的是《Ground 0》，所以连理不会一次失去2P的生命点数。
　　另外，在某人使用《菜刀》去攻击连理的瞬间，反过来被《Ground 0》攻击的情况会很危险。
　　例如即使把对某人进行攻击的《Ground 0》当成《菜刀》的目标，只要《疯狂杀人菜刀》成功杀害对象，这边用《菜刀》进行的攻击就会以失败告终。
　　此外，在玩家彼此以《菜刀》卡片互相攻击的情况下，由于《疯狂杀人菜刀》会被优先执行，因此只有《菜刀》的我方一定会落败。
　　万一，想针对要害攻击的一方被猜中，在那之后要是不把《Ground 0》《监禁》起 来，在转眼之前所有人都会被杀死。
　　「原来如此，那么。意思就是你要代替那边的《Ground 0》，成为今天《监禁》对象的候补吗？」
　　因为敌方的策略，想要这样把《Ground 0》《监禁》起来变得困难，不过理解没有表现出动摇的样子，只是表现得像是追捕犯人的侦探，试着伸张自己的意见。
　　「喵哈哈哈。你在说什么啊？从只是交易了《菜刀》这件事，突然就跳到要把我《监禁》起来不是很奇怪吗？这样也太过份了吧？我是无所谓啦。」
　　不过，我很明白连理也不是简单就会让步的家伙。
　　「可是，能不能让我也稍微替自己辩护一下呢？在这次的游戏，《菜刀》的初期张数是六张，不过在昨天的『自我申告』中只出现了四张吧？偷偷藏着的有几个人呢？」
　　「你在说什么啊。」
　　「要是把我们这些只是持有《菜刀》的人当成嫌疑犯的话，希望也把认为我们可疑的那些人——可能把《菜刀》偷偷藏起来的人也算进去啊。那样立场才是对等的吧？」
　　看到以强硬的语气这么回答的连理，有好几名玩家也跟着附和。
　　「对、对啊对啊！」
　　「偷偷藏着的家伙才是最可疑的吧！」
　　申告自己持有《菜刀》的玩家，接二连三对连理的意见表示赞同。
　　理所当然的，因为他们处于容易被当成嫌疑犯的立场，为了尽可能撇清自己的嫌疑，这样的反应才正常。
　　可是这样就麻烦了。感觉事情的发展，离原本的计画，要让《Ground 0》被《监禁》起来的大方向越来越远。
　　「嘿——。那么，你说其他还有谁很可疑？」
　　「喵哈哈哈。你也会征求别人的意见啊。让我放心了。原来你并没有笨到那种程度——。那我就说了喔。我觉得那边那个男的很可疑呢。」
　　连理开朗地笑着，突然伸手指向我。
　　「欸……？」
　　太过意外的展开，不只是我，连周围的玩家们也露出惊讶的表情。
　　「我不懂你的意思？」
　　数秒后，像是要勉强让停止的时间动起来一样，交喙开口这么说。
　　『侦探杀人游戏』中，在几乎没有嫌疑犯的情况保持沉默是件危险的事情。因为完全不开示自己的情报，也不参与想找出犯人之讨论的玩家，即使到了后半也找不出能将其当成犯人的手段，会变得很难处理。
　　可是，现状已经存在了复数的嫌疑犯。为了不被连理看穿思考，可以的话应该尽可能不开□。
　　「你是以什么作为根据，而这么说的？」
　　「啊哈哈，你没有看到啊。今天早上的事件。」
　　「……？」
　　「在那个叫『火焰』的人死掉的时候，最先跑到『监禁房间』前面的就是那个人啊。大家都还记得吧？」
　　「啊……！」
　　除了我们以外的数名玩家，轻声叫了出来。
　　「时间是在上午七点十五分左右吧？大约是在晨呼过后，也差不多换好衣服的时间？记得有三个人在外面，不过令我在意是只有他不知为何一直线前去观察『火焰』的房间啊。该不会是那位『都筑初』对某件事情感到在意吧？在意『火焰』是不是真的失去了2P的生命点数。会做出那种事情的人，我觉得只有对他的死很在意的人。例如——」
　　「那边的『都筑初』跟『火焰』有合作关系，或者是他把『火焰』杀死的，没错吧？」
　　在『神代杜人』先生接着连理的话这么说下去后，玩家们看向我的眼神都变了。
　　「…………」
　　真是可怕的家伙。
　　今天早上，连理在晨呼前十分钟打来那通电话的意义，终于连接起来了。
　　我完全中了这家伙的陷阱。
　　大概跟我一样，连理对其他的玩家也打了暗示『监视房间』发生了什么事的电话。而且，还是在比打给我晚一点的时机——好让我看起来像是先一步偷偷跑过去一样。
　　因为不是跟卡片有关的状况，所以我没有否定的手段。唯一能证明跟我无关的『火焰』，已经被灭口了。
　　这已经不是因为无法《监禁》《Ground 0》，而至少要想办法对付连理的问题了。一个弄不好，在这个上午，甚至会出现我被杀死的危险性。
　　在彻底被塑造成可疑人物的这个状况，即使我说出是接到连理的电话而前往『监禁房间』的这个事实，应该也只会反过来招人怀疑吧。
　　「不管怎么说，我觉得这样的理由都太牵强。我只是刚好起得早，才去看看状况而已啊。」
　　「真的吗？你的房间距离那间『监禁房间』很远欸。才刚起床会特地跑到那种地方去 吗——？」
　　面对我的抵抗，连理露出浅浅的笑容继续追击。
　　麻烦了，要是就这样被压倒，状况或许会因此改变。
　　『游戏内前半场第三天的《晨间阶段》结束。在要进行交易的情况下，请在《午间阶段》开始算起三十分钟内，使用位于自己房间的终端机』
　　在我试着想要进一步做出反驳的时候，从扬声器传来广播的声音。
　　时间在令人讨厌的地方用完了，这样一来，只会留下我很可疑的印象。
　　「…………」
　　遵守游戏时间的规定，玩家一个接着一个从『休息厅』离开。
　　在《Ground 0》与连理从室内消失后，我没有朝理解跟交喙的方向望去，快快地离开了。
　　还剩下前半场第三天的《夜间阶段》。要是理解想要打倒《Ground 0》的话，露骨地表现出与现在受到怀疑的我有合作关系会很糟糕。
　　即使想要稍微商量一下，也必须要瞒过他人耳目去见她们才行。在现阶段，我觉得电话是最好的手段。
　　「呼……」
　　我用别人听不见的音量轻轻叹口气，然后回到自己房间。
　　*
　　那之后我在没有利用《午间阶段》进行交易，也尽可能不与理解或交喙接触的状况下，打发着时间。
　　时间就这样在对连理设下的陷阱想不出任何对抗方法的情形下过去，上午十一点，前半场第三天的《夜间阶段》即将要开始了。
　　「——那么，差不多该先来决定较适合作为《监禁》对象的人了吧？」
　　在《夜间阶段》开始的同时，首先是理解点燃了导火线。
　　「是啊，总之就先决定是自己说出自己持有《菜刀》卡片的那三个人，再来应该是刚才那个叫做『都筑初』的少年。」
　　那位名叫『神乐异音』，宣告手中没有《菜刀》卡片的玩家，对理解的提案表示赞同。
　　对于没有攻击手段的玩家来说，无论如何都希望手上有《疯狂杀人菜刀》与《菜刀》的人先死掉。
　　因为如果不是那样的话，就永远无法当上捉迷藏游戏中的鬼了。
　　在因为『火焰』的死亡，而使得容易对陷害、杀死他人之行为感到犹豫的状况下，我认为她那样采取攻势的行动，在某种意义上是很了不起的。
　　关于这点，『神代杜人』先生也一样，马上就对她的发言表示同意。
　　「对啊。『果无连理』、『玻璃房间』、『海市蜃楼』。然后，再来是『都筑初』吧？」
　　说实话，虽然我对自己染上《杀人鬼》嫌疑这件事想表示否定，但要是态度太过极端，反而会被怀疑是因为持有《疯狂杀人菜刀》，有可能失去2P生命点数——要是拒绝被《监禁》，很容易遭受到强烈的反击。
　　之所以不厌其烦地重复念出我的名字，就是他们采取想要让我上钩的战略。
　　所以，还不能有所行动，现在我的状态并不是那么危险。
　　或许是判断了我不会受到引诱，『神乐异音』在稍微看了一下四周后，静静抬起头。
　　「如果找不出其他《监禁》对象的话，我想应该来进行讨论，从这四个人之中找出更可疑的玩家。要是不快点把《杀人鬼》收拾掉，我们会有全灭的危险。」
　　「关于这件事情，我还想推荐另一位候补。」
　　在那瞬间，像是看准了时机一样，《Ground 0》举起了手。
　　「……！？」
　　所有人都紧张起来，把视线集中到她身上。《Ground 0》脸上浮现冷冷的笑容，双眼很明确地望向理解。
　　「就是你啊，『月见月理解』。我在昨天晚上——第二天的《深夜阶段》使用了《探测器》，结果发现在你的手上有《菜刀》。」
　　在『休息厅』里开始出现骚动声。
　　「光从《探测器》的结果，无法知道那是不是《疯狂杀人菜刀》。不过，你也应该列入要被《监禁》的候补中。没错吧？」
　　「呜&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;&amp;nbsp;！？」
　　我在内心感到惊愕。因为理解持有《菜刀》卡片这件事，是只有我们才知道的事情。
　　该不会是连理以《至高王座》看穿了理解的情报？
　　假设是那样的话，或许是她把理解的手牌内容告诉了《Ground 0》。这样的思绪瞬间在脑中闪过，但被我压了下来。
　　现在，什么才是真相并不重要。
　　问题是在这个反击下，出现了连理解也会被《监禁》的可能性。
　　「喀喀喀，想耍笨也要有限度啊。你的意思是，在自己也有嫌疑的那种状况下，没有使用《链条锁》，而对本姑娘使用《探测器》吗？真是有趣的笑话啊。那么，反过来问你好了？为什么你要做出那样的事？因为那个叫做『火焰』的刺猬头被《监禁》，所以保留《链条锁》而使用《探测器》的选择是算合理。可是，撇开持有《菜刀》的其他玩家来调查本姑娘，而且还那么巧被你查出有《菜刀》卡片，这种巧合你觉得真的有可能发生吗？」
　　伴随着嘲笑，理解反将了一军。可是……
　　「在前半场第一天，提议要所有人『自我申告』的是你吧？那么制造出这种状况的你，很有可能在暗中策划着什么的这种想法，我觉得也是理所当然的结论呢。我看是你才忘了自己做过些什么不是吗？」
　　《Ground 0》也没有认输。从客观来看，这两个人的理由大概都没有问题。所以，我也无法判断《监禁》投票的结果。
　　「真是让人搞不懂。」
　　看到两人暂时停止争论，胸前挂着『雷』的名牌，到刚才为止一直保持沉默的青年开口道。
　　「要我说的话，我是很想把你们两个人依照顺序都丢进『监禁房间』去。因为这次的规则，只要《杀人鬼》连续杀死三个人，就能完成优胜条件。我不想在这种时候玩单纯的输送带手法。」
　　所谓的输送带手法，指的是在有复数的可疑人物，不知道谁是真正犯人的情况下，把所有嫌疑犯依序杀死的战略。
　　如果是普通的『侦探杀人游戏』，这种玩法并不稀奇，不过在《杀人鬼》连续三天都杀害成功就会使游戏结束的这种状况下，潜伏在台面下的《杀人鬼》是最可怕的存在。他这么说的意思是指把显得很可疑的人《监禁》起来的结果，会在不知不觉间达成优胜条件，使得我们遭到全灭的可能性吧。
　　「《Ground 0》小姐啊。我想跟你确认一下，优胜确定条件中的『连续杀害三人』，是指中间连空出一天都不可以的意思吧？」
　　「是那个意思。」
　　《Ground 0》简洁地答道。
　　「那么，干脆今天就不要《监禁》如何？昨天叫『火焰』的家伙被《监禁》起来，大家的《链条锁》应该有剩下吧？」
　　这跟我以前实行过的『压杀封锁』很像，不过由于这次的《链条锁》不够，只能采取保障一个晚上安全的作战。
　　「这样很好不是吗。」
　　交喙代替被当成嫌疑犯的我与理解，迅速地对那项提案表示赞同。
　　「『月见月理解』还有《Ground 0》，要是你们两个都坚持自己不是犯人的话，也没有什么好着急的吧？」
　　我觉得对我来说也不是个坏选择。假设跟理解判断的一样，《Ground 0》取得了《疯 狂杀人菜刀》的话，接下来只要可以顺利《监禁》她，就可以直接让她《发狂死》。
　　有透过理解得到的情报，会让人想要以最短距离来打倒《Ground 0》。不过考虑到其他玩家们的视点，却不能那么做。从他们的视点来看，若是被认为发言太过不自然，我们就会陷入招致不必要之怀疑的状况。
　　『游戏内前半场第三天的《夜间阶段》结束。在《深夜阶段》，将经由终端机进行是否要《监禁》的多数表决。在表决通过的情况下，还要藉由投票来决定《监禁》对象，请遵照终端机上所显示的指示』
　　在不知道该说什么的时候，传来宣告《夜间阶段》结束的广播。从周围玩家的样子来判断，大概不会有《监禁》的行为吧。
　　我尽可能在让视线不与其他玩家对上的情况下，回到了自己的房间。
　　*
　　上午十一点半过后。
　　回到自己房间，确认在《深夜阶段》进行的多数表决结果，《监禁》以被否决的方式告终。
　　总之，捡回了一条命。
　　在那之后，为了选择道具卡片，让萤幕显示出我现在的手牌。
　　【〇所持道具一览
　　《链条锁》、《验尸器具》】
　　在第二天，我试着对果无连理使用《探测器》，不过只探测到持有张数是三张，其中一张是《链条锁》而已。
　　然后，在我的手牌中，这张《链条锁》虽然是最后一张，不过也没有办法不在这里使用，于是只好用掉。
　　到这边为止找不出太大的问题。
　　因为就像连理拟出策略要把我陷害成犯人一样，我们也准备了用来设计连理的陷阱。
　　理解拟定了在最初不看萤幕，预先准备好纸卡，把随机制作的拟似手牌当成实际手牌来进行游戏的作战，由我跟交喙实行。
　　理解的《至高王座》虽然可以读出对手的心理状态，不过为了正确读出对手的手牌，必须进行提出关于该卡片的质问之类的行为，让对方把意识放在上面才行。
　　因为并不是『能够读取记忆』，所以要看出我们的作战，会被限定在直接向我们提出有关作战的质问这种情况下。
　　正因如此，理解才在一开始，把所有人的手牌公开给连理。为了进行扰乱，让人搞不清楚在理解与交喙、还有我，到底谁的手上有几张《菜刀》卡片。
　　然后理解在刚才那段对话中，应该已经确认了《Ground 0》持有《疯狂杀人菜刀》。
　　在这种状况，一般来说连理似乎会使用《菜刀》卡片进行攻击，不过现在《菜刀》的位置全部都知道了。
　　首先是『玻璃房间』、『海市蜃楼』。然后，偷藏起来的是理解与交喙，还有『神代杜人』先生等一共五张，有一张已经在杀害『火焰』的时候被《Ground 0》消耗掉。然后，《疯狂杀人菜刀》估计是在《Ground 0》的手上。
　　所以，现阶段不必担心会受到来自连理的攻击。只要《Ground 0》没有在这之后杀害某人取得《菜刀》，并透过交易将其转交给连理——要加上这样的条件就是了。
　　「…………」
　　果然，今天晚上应该是没问题。不过，大家手上的《链条锁》应该也几乎会在今天用完，所以毫无疑问地必须要尽早把《Ground 0》打倒才行。
　　为了这么做，必须要开始拟定在从今天下午三点开始的前半场第四天，能够确实陷害到《Ground 0》的作战才行。
　　「…………」
　　可是，要解决持有《疯狂杀人菜刀》的《Ground 0》这件事，也意味着是要把她杀死。
　　把领养理解的人，同时现在也是交喙姐姐肉体的《Ground 0》，杀死。
　　为了下定决心做出最后的选择，我决定前往某个地方。
　　*
　　在前半场第三天的游戏刚结束的下午一点。我没有吃中餐，把理解与交喙带到『甲板层』的卡拉OK包厢里。
　　目的当然不是要唱歌，而是为了在不被别人看到的地方讨论第四天的事情。
　　不但是密室状态还有防音效果的卡拉OK包厢，以进行作战会议的场所来说很理想。不过，只有坐轮椅的理解，需要我把她抱进房间就是了。
　　在全部免费的包厢服务点了饮料与简餐之后，我们马上就开始进行讨论。
　　「在刚才的交战，似乎被《Ground 0》占走了不少优势，这样没问题吗？」
　　我先这么问理解。
　　随着两小时后开始的前半场第四天的发展，或许理解的嫌疑会变得更大。我是因为担心才这么说的，不过——
　　「哼哼哼。你也真爱操心啊，小零。虽然跟预定有点不同，不过没问题的啦。在接下来的第四天，那个自傲女人——《Ground 0》一定会被《监禁》起来。」
　　理解的情绪似乎已经完全恢复正常状态了。
　　那充满自信的态度，让我稍微松了一口气，可是——
　　「关于那件事我想提个意见。把她——把《Ground 0》杀害的工作，是否能够交给我来进行？」
　　「欸——？」
　　交喙突如其来的提案，让我整个僵住。
　　理解也稍微露出讶异的表情，不过很快地就以跟平常一样狂傲的笑容回答道。
　　「要是本姑娘不愿意的话，你打算怎么做？」
　　「如果你真的那么说，我会怀疑你的神经有问题。」
　　交喙用跟平常一样平淡的态度，可是，灌注了坚强的意志这么断言。
　　「理解，如果是你的话应该已经注意到了吧？到打倒《Ground 0》，夺走《疯狂杀人菜刀》为止是没问题。可是，在那之后你会怎么样，你不会不清楚啊。」
　　「…………」
　　听到这句话，我也注意到交喙这么说的意思。
　　「对了，既然已经因为《Ground 0》而被当成嫌疑犯——」
　　「是的，要是《Ground 0》就这样死了，接着你就会成为下一个被《监禁》的对象。 虽然今天晚上应该会有很多人使用《链条锁》，不过要是在第四天的《深夜阶段》中，执行了《监禁》《Ground 0》的动作，那一天所有人应该会对你集中使用《探测器》。」
　　交喙停顿了一下，朝我跟理解看了一眼后，继续这么说。
　　「你会被确定为嫌疑犯的条件有两个。一个是在《探测器》特定出你持有《菜刀》的情况。另一个是即使没有被《探测器》特定出来，但是你的手牌有三张以上的情况。」
　　能够用《探测器》判断的是指定之玩家的持有卡片张数，以及随机选定之其中一张卡片的内容。其项目也包含了对象玩家在调查当天晚上使用的卡片。
　　要是出现《菜刀》卡片的反应，应该会成为《监禁》的理由，而即使没有被探测出来，只要手牌在经过四天的这个阶段还剩很多，就会增加是杀害了其他玩家取得卡片的可能性。
　　也就是说，要是理解在这个状况杀害《Ground 0》，理解有很高的可能性也会在第二天被《监禁》而死亡，而且，还是在会失去2P生命点数的最恶劣条件下。
　　「然后呢？要是你的话会怎么做？装出关心本姑娘性命的样子，目的是什么？」
　　不知道是不害怕死亡，还是有自信不会让状况照交喙的预测发展，理解强势地这么回答。
　　交喙像是在回应她一样地挺起胸膛。
　　「在两小时后开始的前半场第四天的游戏中，请让《Ground 0》被《监禁》起来。那样的话，我就会杀死她。」
　　「呜……！？」
　　终于，状况朝我害怕的方向发展了。
　　「在第四天的《午间阶段》，请用你的《菜刀》卡片跟我的《验尸器具》交易。只要那么做，在我手上会有两张《菜刀》。在现在还没有被连理特定出来的状况，可以安全地进行游戏。然后，也能够制造出在你手上没有《菜刀》这张卡片的不在场证明吧。你觉得如何？」
　　「…………」
　　沉默充斥在狭窄的卡拉OK包厢中。
　　「那么做——」
　　我想要说些什么，不过，注意到自己什么也说不出来。交喙的提案正当到让人无法反驳。可以帮助理解，提高安全性。
　　可是，我很担心。担心在交喙成功杀害《Ground 0》的情况下，要把瞒着交喙的秘密告诉她的那桩交易。
　　要是那个约定是事实，交喙身上的秘密——作为交喙本身之其他人格而被《分身幻象》留下的分身——花鸡的存在就会暴露出来。
　　只有这件事，绝对非避开不可。
　　「不行啊，交喙。」
　　回过神来的时候，我已经这么说出口了。
　　「那是为什么？」
　　看不出感情的率直双瞳，望向我。
　　「即使是这样的游戏，你也不可以杀死任何人。要是站在《杀人鬼》的立场，不管你愿不愿意，都会变成那样的状况。你应该是为了阻止《分身幻象》的凶行才到这里来的。然后，《分身幻象》的人格，已经不存在了。你在这里，不该背负多余的重担。」
　　教会说的是正确的言论，我却提出毫无章法的精神论。连我自己都感到矛盾。
　　可是，没有其他办法了。
　　至少要是我不是准嫌疑犯的话，应该还能想到比较好的理由，被连理阻断了那条路是很大的失败。
　　「而且，《Ground 0》与连理，应该认为我跟理解快被逼上绝路了才对。要是没被当成目标的交喙在这里暗中活动，反而会有行动被看穿的危险。所以，在这前半场，希望你能先按兵不动。」
　　说了这些之后，我决定在被否定之前先说出来。
　　「《Ground 0》让我来杀死。所以交喙，在第四天的《午间阶段》，希望你能透过交易把《菜刀》给我。」
　　为了不被察觉出内心的不安，我装出自信满满的样子这么说。
　　「…………」
　　扑通扑通地传来我自己的心脏因为紧张而激烈跳动的声音。
　　「我明白了。」
　　交喙过了一会儿点点头。
　　「我会照哥哥所说的去做。可是为了保险起见，我想在观察过即将开始的前半场第四天《晨间阶段》的状况之后，再做出决定。」
　　「那——」
　　「为我着想这点我很高兴。可是，我觉得哥哥没有必要把所有的责任都揽到自己身上。不管理由是什么，我都是为了跟她做个了断才到这里来的。所以，不会有问题。」
　　虽然表现出接受我的提案的态度，不过也有种被巧妙避开的感觉。
　　最后，理解也决定配合交喙与我的提案，事情就这么定下来了。
　　「……那么，交喙。就这么麻烦你了。」
　　在跟两人道别回到自己的房间后，我坐在桌子前面陷入沉思。
　　光从交喙的说词来看，我不认为她接受了我的提案。那么……，有必要采取一些手段。
　　数十分钟后，在我终于想到该怎么做的时候，已经可以听到《早晨阶段》的广播。
　　我急忙按下终端机的按纽，在确认了情报之后，等待第四天的开始。
　　*
　　然后，下午五点。在状况依然没有变化的情形下，第四天的《晨间阶段》开始了。
　　〇『侦探杀人游戏』决赛·前半场第三天
　　①『月见月理解』　2P　②『Ground O』　2P　③『星雾交喙』　2P
　　④『神代杜人』　　2P　⑤『雷』　　　　2P　⑥『远野优』　　2P
　　⑦『真理』　　　　2P　●『火焰』　2P→0P　⑨『玻璃房间』　2P
　　⑩『海市蜃楼』　　2P　⑪『都筑初』　　2P　⑫『毒沼』　　　2P
　　⑬『神乐异音』　　2P　⑭『果无连理』　2P
　　死亡者　×⑧『火焰』（第二天）
　　弃牌列表（菜刀六张中）·一张已经使用
　　理所当然的，在第三天的《深夜阶段》，几乎所有人都使用了《链条锁》，所以《晨间阶段》在没有什么进展的状况下结束。
　　唯一令人在意的，是没有人出面宣称自己用《链条锁》 阻挡了《疯狂杀人菜刀》的攻击这件事。
　　跟上次一样，游戏设计上在被人用《菜刀》相关的卡片攻击时，用《链条锁》防御的人会看到【听到某人的脚步声】。
　　没有人出面表示这件事，就代表《Ground 0》没有使用《疯狂杀人菜刀》。
　　为了保证能确实解决对方，特地等待某人被《监禁》的游戏风格是实际存在的，不过真相如何就不知道了。
　　只不过，由于『真理』与『雷』这两位玩家使用《验尸器具》，提供『火焰』是被《菜刀》杀死的情报，因此『火焰』是最初的《杀人鬼》这件事，几乎已经可以确定了。
　　现在，《监禁》的候补人选是申告自己持有《菜刀》的『玻璃房间』、『海市蜃楼』、与《Ground 0》。还有，据说是透过交易从她手上得到《菜刀》的连理，被《Ground 0》指谪持有《菜刀》卡片的理解。然后是我。
　　光从大致上的状况确认来看，《菜刀》卡片似乎没有移动。
　　《晨间阶段》在状况没有改变的情形下结束，在估计大家都从『休息厅』回到房间之后，我前往交喙的房间。
　　由于把敲门的方式当作暗号，我立刻就获得准许进入房间。
　　「请坐，虽然没什么好招待的。」
　　在我进房后，交喙马上走出房间，到饮料吧那边拿饮料回来。由于《午间阶段》本身从下午五点半开始算起经过三十分钟就会结束，因此考虑到透过终端机进行交易的操作时间，我不能在这里待太久。
　　当然，就算房间的主人不在，保全系统也发挥着作用，因此不是持有人的我不能随便操作终端机。
　　当准备好两人份的红茶时，交喙坐到床上，我则是坐在放置有终端机的桌子前。
　　「交喙，有件重要的事情要拜托你，可以吗？」
　　由于没有时间，因此我决定直接切入重点。
　　「好的。特地瞒着理解到我的房间，从这样的行动，大致上可以推测出来。」
　　「欸——？」
　　「因为，我们或许明天就有可能会死掉也说不定，所以我非常能够体会哥哥的心情。」
　　说到这里，交喙的脸微微泛红，稍微整理了一下裙摆。
　　「不过，如果真的非得要那么做的话，我会尽可能去回应哥哥的期待——」
　　「给我等一下！不是那样的！连交喙你都在想些什么啊！我只是——」
　　「是的。有事情想要用《圣痕》调査，是吧？」
　　突然恢复成平常的态度，让我稍微感到混乱。
　　这样的交喙，感觉好久没看到了。
　　「话说回来，哥哥以为我刚才在想什么呢？」
　　「…………」
　　完全被比自己小一岁的学妹玩弄在股掌间，让我感到有点悲伤。
　　「开玩笑的。只是因为哥哥的反应很有趣，不好意思。」
　　「是跟《圣痕》有关的事情。因为有点事想要调查。」
　　当然，那只是借口。我的目的是——对交喙要解决《Ground 0》的行为进行妨碍。
　　我的打算是拜托潜伏在交喙之中的另一个人格花鸡，让她来防止这件事情。
　　「那么，请开始。」
　　交喙很快地转过来面对我，伸出白皙的手。
　　我默默地握紧她的手，手中传来滑嫩的感触。
　　在宁静的沉默中，时间缓缓地过去。
　　「哥哥，差不多了。」
　　在脑中默数到十几秒的时候，交喙显得有点痛苦，不过我没有停下来。
　　我大概知道交喙会失去意识的时间带。所以，差不多该顺利进到下一步才对，可是——
　　「哥哥。」
　　交喙的眼睛像是要缓缓阖上。可是，却没有阖上。
　　「你打算要让我做什么事情呢？」
　　「欸——？」
　　回应我的不是另一个人格花鸡，而是交喙平常的声音。
　　为什么没有变化？
　　看到若无其事的交喙，我的脑袋差点整个混乱起来。
　　「是药的关系。」
　　在我松开手之后，交喙把我刚才一直握着的，那娇小的手掌伸到我的面前。
　　「在把我的资料提供给月见月家的时候，他们许下承诺会制作出一种能够抑制《圣痕》反应的镇静剂。在这次被带到这里来时，我从月见月久远那边取得，于是试着使用看看。」
　　「…………」
　　态度维持平淡冷静的交喙让人感到恐惧。
　　在我到这个房间之前，交喙就先服下那种药的可能性很低。
　　也就是说，在刚才去外面拿饮料的时候，交喙就预测到我会做些什么，而预先服用了镇静剂。
　　「《Ground 0》在我耳边说的是，在她的预测中，哥哥大概会来妨害我的行动。为了让我杀死《Ground 0》这样的约定无法成立——」
　　在知道这个事实的时候，我的眼前一瞬间整个变成白色。
　　「哥哥。」
　　可是，交喙完全没有提及我那应该有显露出动摇的态度，继续往下说道。
　　「因为我们接下来都有可能会死掉，所以趁现在我有个愿望想提出来。」
　　她所说出的只字片语，都让我产生像是背脊被冻住般的恐怖。
　　「关于《Ground 0》所说的，我的『真相』这个部份，哥哥应该是知道的吧？」
　　「那件事——」
　　面对最让我害怕的质问，我变得哑口无言。
　　数小时前在卡拉OK包厢中的作战会议中，我想要让交喙远离杀害《Ground 0》这件事的企图被看穿了。
　　不但看穿了，还故意这么引诱我。
　　「我并不打算责怪哥哥知情又瞒着我这点。也不想去质问哥哥是怎么知道的。只不过——」
　　像是看穿了我的不安，交喙以平静的口吻继续说道。
　　「我是为了打倒《分身幻象》才到这里来的。因为我相信，即使不知道以前发生事情的真相，也可以终结因我而起之一切事情的因果……可是……」
　　「…………」
　　「要是我的秘密，是处于身为人所不可原谅的领域，至少请告诉我这点。那样的话，即使要赌上我的性命，我也绝对会保护哥哥的——」
　　交喙的眼神像是想诉说些什么。
　　放在膝上的那双手，微微地颜抖着。
　　简直像是在惧怕被我隐瞒之真相的影子一样。
　　「那样的话，我就依照哥哥的意思，把《菜刀》卡片拿出来交易。」
　　表明交易的意愿。不论怎么样都会从《Ground 0》口中听到真相的话，或许在这里把交喙的过去说出来，让她听自己的话会比较好也说不定。
　　交喙是为了让我这么认为，才说出这些话。
　　那是她期望自己的罪刑获得裁决的觉悟。
　　「我不能那么做，交喙。」
　　可是，我的答案已经决定了。
　　「我完全不认为你有做过什么不可被原谅的事情。所以，与其保护我的性命，我还比较希望你能重视自己的生命。」
　　「可是——」
　　「或许你认为是自己间接造成了我父亲的死亡。可是，如果你是因为在意这件事情而想要折磨自己的话，希望你不要再那么做了。遥香能够得救是因为你的关系，你也应该不再像是过去《分身幻象》所说的那样，是跟任何人都没有关连的人了才对。」
　　因为过去的心灵创伤，以及《圣痕》带来的影响，交喙极力划清与他人之间的界线。
　　可是，只要看到现在的交喙就可以明白，那种琐碎的事情已经无所谓了。
　　「我认为能够认识你是一件好事。所以，请不要为了那样的人舍弃自己的生命。我的愿望，就只有这些。」
　　交喙低着头听着我说的话。然后……
　　「我也很卑鄙呢。」
　　她紧紧握着床单，喃喃这么说。
　　「明明我有不得不知道的义务，却把答案交给哥哥来决定。期待着如果是温柔的你，一定会做出这样的回答。J
　　露出像是感到很无奈的笑容，「可是，」她同时喃喃接着说。
　　「不管是谁要说我卑鄙，我还是想这么做。我想待在大家的身边。在《诺亚方舟》事件之后，我的愿望就只剩下这个而已了。」
　　「…………」
　　「那个《分身幻象》知道的真相什么的，我已经不想知道了。所以，请用你的谎言，一直骗我到最后。因为只要你肯那么做，我就不需要真相。」
　　「也就是说，你的意思是——」
　　「是的，不管《Ground 0》说什么，我都不会再听进去任何一个字了。为了在这场游戏中活下去，我会尽可能做出最好的表现。所以，请哥哥也相信我。这样子可以吗？」
　　在露出微笑的同时，交喙朝我伸出了小拇指。
　　「那就这么说定了喔，交喙。」
　　我这么回答，轻轻将自己的手指勾上去。
　　*
　　然后，在一个半小时后，前半场第四天的《夜间阶段》开始了。
　　〇『侦探杀人游戏』决赛·前半场第四天
　　①『月见月理解』　2P　②『Ground O』　2P　③『星雾交喙』　2P
　　④『神代杜人』　　2P　⑤『雷』　　　　2P　⑥『远野优』　　2P
　　⑦『真理』　　　　2P　●『火焰』　2P→0P　⑨『玻璃房间』　2P
　　⑩『海市蜃楼』　　2P　⑪『都筑初』　　2P　⑫『毒沼』　　　2P
　　⑬『神乐异音』　　2P　⑭『果无连理』　2P
　　死亡者　×⑧『火焰』（第二天）
　　弃牌列表（菜刀六张中）·一张已经使用
　　状况缓慢地推移着。
　　首先，在第一天的申告中宣布自己持有《菜刀》卡片的人，是《Ground 0》、『火焰』、『玻璃房间』、『海市蜃楼』这四个人。
　　其中，《Ground 0》说自己跟连理进行过交易，『火焰』则是在第二天的《监禁》中死亡，《菜刀》少了一张。
　　使用《验尸器具》调查过尸体的『真理』与『雷』宣称，杀害了『火焰』的人并不是《杀人鬼》。
　　假设，在杀死『火焰』的玩家是《杀人鬼》的情况下，由于连续杀害三人便确定得到优胜，因此提出一天不要进行《监禁》，把心思放在防御上的是『雷』。
　　而关于『雷』这个提议防御的人自己没有使用《链条锁》这件事，当然有被提出来，不过他解释那只是个幌子。由于不足以作为《监禁》的理由，于是就这样放过了他。
　　就整体状况而言，几乎所有玩家都失去《链条锁》的现在，在今天应该会想要找个人《监禁》起来才对。
　　「那么，各位觉得今天的《监禁》候补选谁比较好呢。我的意见还是没变，推荐那边那位女性。」
　　《Ground 0》的目标，似乎还是只锁定理解。
　　当然，这种状况理解也应该提出反对意见，不过把彼此当作犯人的做法，在很容易会被一起杀死的这个游戏中还是不要实行比较好。
　　「就像我之前说过的，我用《探测器》确认到你的手上有《菜刀》。所以只能这么做。」
　　「真是难堪的家伙啊。你还要坚持自己不是《杀人鬼》吗？」
　　可是，只要能在这里证明《Ground 0》的确是《杀人鬼》的话，就可以把她对理解所抱持的怀疑，全部都当作是『信口开河』。
　　为了那样的效果，理解大概打算用强硬的方式坚持主张吧。
　　「那么，反过来这么问好了。你刚才说调查过本姑娘的手牌，不过你能够保证自己的《菜刀》卡片现在没有在手边吗？」
　　「你想说什么……？」
　　《Ground 0》稍微皱起了眉头。
　　同时，理解伸手指向连理这么宣布。
　　「我是在问你，是不是在刚才的《午间阶段》，跟『果无连理』再度进行交易，把《菜刀》卡片又换回到手牌中。本姑娘要先知道这点。虽然把自己交出去的卡片再换回到手牌中没有什么意义，不过要是之后被你拿什么歪理出来就伤脑筋了。」
　　「…………」
　　《Ground 0》瞬间停下了动作。
　　我可以猜出来，理解想要采取什么样的行动。
　　「我没有义务告诉你这些。」
　　在《Ground 0》说出没有进行交易的瞬间，理解恐怕打算宣布在昨天的阶段使用了 《探测器》，在《Ground 0》的手牌中探测到《菜刀》吧。不管那是事实还是谎言，毫无疑问都会成为决定今晚《监禁》对象的关键。
　　然后，这个质问应该还有另一层意义。
　　藉由提出关于交易的质问，以《至高王座》来确认《Ground 0》是否真的有进行交易。
　　「没有义务吗，你说的没错呢。不过，基本上交易是为了取得新的卡片。在一场游戏中，跟同一个玩家进行两次交易，说明白一点是没有意义的事情吧？」
　　「什么意思？」
　　「本姑娘在昨天使用了《探测器》，想把那结果告诉你们啊。为了这件事，才想要问你有没有进行过第二次的交易。」
　　「在刚才的《午间阶段》没有进行过，不过那又怎么样呢？」
　　「这样啊。那么，你所说的全都是谎言。你从一开始就没有进行过交易。《菜刀》果然还是在你的手上。」
　　「什么……！？」
　　「等一下啊。」
　　那位叫『神乐异音』的玩家插嘴这么说。
　　「这是什么意思，希望你能按照顺序说明清楚。」
　　「是啊是啊，你说那什么让人搞不清楚的话啊？就算是使用了《探测器》，能够知道的手牌也是随机决定的吧？会有那么准吗？她持有《菜刀》卡片之类的说词，只是你为了陷害她——」
　　在连理替《Ground 0》辩白的瞬间，理解狂傲地微笑了起来。
　　「谁说本姑娘调查的是《Ground 0》啊？」
　　「欸……？」
　　连理不解地偏过头。
　　我也搞不懂她的意思。
　　「本姑娘用《探测器》调查的是你的手牌啊，『果无连理』。因为很在意在第三天《Ground 0》公开交易对象的时候，你为什么会在那样的情况下给出肯定的答案——仔细想想不觉得很奇怪吗？在那个时候，要是不表明跟《Ground 0》的关系，就能确实对那家伙落井下石，让她被《监禁》起来。之所以没有那么做，是因为你在游戏外跟那家伙有关系吧？要是做出背弃『合作对象』的事情，就会遭到那家伙自杀式的反击。因为你没办法那么做，所以才承认有跟那家伙进行交易。然后，那家伙会特地找你帮忙的理由，是因为那家伙陷入如果被《监禁》起来，就会失去2P生命点数的状况下。也就是说，《Ground 0》在第二天的《深夜阶段》杀死《火焰》，取得了《疯狂杀人菜刀》啊。」
　　「…………」
　　「喵哈哈哈，这真不得了啊。妄想能到这种程度真是厉害呢。你没有搞清楚吧，那只是单纯的推测而已不是？」
　　「你的手牌现在已经只剩一张。持有的卡片只有《链条锁》。根本没有什么《菜刀》卡片，不是吗？」
　　「…………」
　　在理解这么宣布后，连理的动作停住了。
　　依我的预测，理解没有使用《探测器》调查连理。那完全是虚张声势吧。
　　可是，要是能够在这种状况下抹杀掉《Ground 0》，就可以接着把被塑造成其共犯的连理也跟着打倒，所以她才会故意说谎，采取这样的强硬手段。
　　「哼～，你就这么想要把我们当成坏人啊。无所谓啦，我也不觉得会有多少人愿意相信你那种无聊的妄想。」
　　在连理这么嘲讽的时候，传来了广播的声音。
　　『游戏内前半场第四天的《夜间阶段》结束。在《深夜阶段》，将经由终端机进行是否要《监禁》的多数表决。在表决通过的情况下，还要藉由投票来决定《监禁》对象，请遵照终端机上所显示的指示』
　　然后，《夜间阶段》就这样结束了。
　　其他玩家们几乎都保持沉默的理由，是因为主要都是理解与《Ground 0》在争执的关系吧。
　　这么一来，在某种意义上跟她计画的一样，能够把《Ground 0》《监禁》起来的可能性变高了。
　　之后，只要在决定《监禁》对象的投票中，我跟交喙也把票集中到《Ground 0》身上应该就可以了——
　　「…………」
　　连理的手上，真的没有《菜刀》吗？
　　唯一令我在意的，是这件事。
　　理解在初期反过来利用《Ground 0》的手法，让所有人的卡片被公开，营造出之后的展开。
　　虽然《Ground 0》有提出反对意见，但是被理解藉由强硬的手段压了下去。
　　再来就是要看其他玩家们会采取什么态度。
　　在我的预测中，其他玩家会用自己手上的《菜刀》去杀害被《监禁》的《Ground 0》 的可能性很低。
　　要是用《菜刀》杀死，虽然会获得《疯狂杀人菜刀》，但是由于之后容易被当成嫌疑犯而成为目标，因此在这次的游戏中，他们期望的应该是把《Ground 0》《监禁》起来，让她《发狂死》。
　　因为这次已经出现过两次没有《监禁》、没有死亡者的日子，在那段期间所有人的手牌几乎都已经见底了。
　　从这里开始，战法应该会变成如何把《杀人鬼》一直《监禁》下去才对。
　　不管事情会怎么发展，之后只能等待结果了。
　　人们陆续从『休息厅』离开。
　　我在所有人都走掉，自己也要走出房间的瞬间，注意到只剩理解跟连理还留在这里而停下脚步。
　　「喵哈哈哈。你也真是过份呢。我没想到竟然会无计可施到这种地步。或许你以为这么做——就能够把干妈打倒，不过你明白吗？接下来，你很快就会被我杀死的喔？」
　　连理坐在圆桌的边缘，朝理解露出嘲弄的笑容。在她的表情上，连些许《Ground 0》或许会被杀死的恐惧都看不出来。
　　「你想用这种方式来威胁人吗？本姑娘才想问你，是不是已经准备好明天要被《监禁》时的说词呢？」
　　理解的态度跟平常一样没变。我躲在门后，观察着这一幕。
　　「呐，理解——给我个答案当作参考吧。你真的以为能够赢过我吗？十年前只是因为偶然而胜过母亲大人的迟钝家伙，有可能赢过拥有月见月神祖之因子的我吗？」
　　「原来如此，真不愧是拥有神祖因子的天才呢。在预赛的时候没有输掉吗？真是了不起啊，要赢过你那会选择性失忆的脑袋的确很难呢。」
　　理解以不可置信的语气这么一笑置之。
　　即使如此，应该被逼上绝路的连理，脸上却是轻松的表情。
　　「真的很努力呢。明明到现在为止，只不过是为了我——为了吸引我与干妈的注意才被月见月饲养着。要我称赞你那积极进取的态度也可以喔？说老实话很烦就是了。为什么像我这样的 人，必须要把时间浪费在像你这种半成品的垃圾上啊——啊哈哈哈。」
　　此时，我感觉自己再次隐约看到连理在预赛最后表现出来的那股针对理解的憎恶感情。
　　「我感到很火大呢。光是像你这样弱小的人，什么才能都没有的普通人，无药可救的低能庸人，待在月见月家里就让人感到恶心，必须要特地把这样的你当成对手是一种屈辱。所以，我不会轻易杀死你。我要折磨折磨折磨折磨——折磨到你觉得活着是一件痛苦的事，再把你杀死。扒下你珍重的面具，把它破坏掉。好好期待吧，理解。」
　　以凶恶的笑容这么宣布之后，连理便加快脚步走向『休息厅』的出口。
　　大概是知道我在一旁偷听，在她转眼之间来到门前的时候，我对上了她的目光。
　　「啊哈哈。」
　　在瞬间朝我露出灌注了杀气的笑容后，连理就这样离开了。
　　当我呆站着无法动弹时，传来轮椅安静的驱动声。
　　「竟然在一旁偷窥，你的兴趣真不错啊，小零。」
　　在我采取行动之前，理解就开口这么说。
　　「对不起，因为我实在很在意——」
　　「哼?，你有在反省吗？想得到本姑娘原谅？」
　　「可以的话是希望能够那样，不过你那离谱的要求在让人无法接受的范围啊？」
　　看到理解开朗的笑容而感到一股不安的我，急忙这么替自己画下底线。
　　「是吗，那么就没有问题了嘛。本姑娘的要求只是要小零你稍微穿个女仆装跪倒在地上，代替本姑娘的椅子一个晚上而已啊。」
　　「这门槛太高了吧！？而且那女仆装是从哪里跑出来的啊！明明根本就没有准备！」
　　「你说出来了喔？只要有准备就肯做喔？好，那你现在马上到本姑娘的房间来。连内衣都会帮你挑好的。」
　　「对不起是我不对！——不是要说这个啦，真的没问题吗，理解。」
　　「你是指什么呢，小零？」
　　在她认真的回答下，我自己也搞不淸楚自己打算要说什么。
　　因为《夜间阶段》已经结束了，剩下的就只有选择道具卡片而已。
　　结果，由于我的嫌疑还是没有洗刷掉，因此没有跟交喙进行《菜刀》卡片的交易，所以我真的是没有事情好做，不过尽管如此，不知为何我看到理解就这么说了出口。
　　「其实，不是没问题。」
　　「欸……？」
　　「救救我吧，小零。要是这么说的话，你就会帮助本姑娘吗？」
　　理解静静地堆起满面笑容，那是我从来没有见过的表情。
　　简直像是在测试着什么一样，就是那样的笑容。
　　在短短的数秒间，我不知道该怎么回答。
　　「本姑娘很清楚，那种事情是不可能的。帮助本姑娘那样的事情，不管是谁都做不到。」
　　「……那是什么意思？」
　　「搞不懂是当然的啊，小零。这样的事情，这么支离破碎的事情，如果是普通的人，无法理解是当然的。所以本姑娘才变成这样。只能这么做而已。」
　　没有借助我的力量，理解在打开『休息厅』的门之后，操作《斯莱普尼尔号改》离开了房间。
　　「稍微等一下啊，理解。」
　　我急忙跟了上去，因为『休息厅』离理解的房间很近，动作不快一点她就会回到房间里。
　　「怎么啦，还有什么事吗，小零。要是想跟本姑娘做什么的话，如果不等到《深夜阶段》之后再做，就会因为时间用完被杀死喔？不过，把跟你一起进行的快乐行为，炫耀给那些月见月家的信徒们看也不错。」
　　仿佛感到很有趣似的，理解说着让人摸不着头脑的话。
　　「那是什么意思？月见月家的信徒是——」
　　站在《Ground 0》与果无连理那边，崇拜着月见月家神祖的一群人。那些家伙协助 『黑色箱庭』来举办这场宴会的事情，我也略知一二。
　　「怎么，你还没有注意到吗？你的个性也真是善良啊。在这个空间，被禁止监视摄影机与录音器材的只有我们而已喔？那些人花了这么多钱，不可能会不拿这场烂游戏当作下酒菜吧？豪华客船旅游可是一定会准备一些表演或是活动的喔？」
　　「…………」
　　被她这么一说，我觉得似乎也没错。
　　对月见月的人来说，这只是单纯的观光渡轮旅游。也就是说，他们在观察着我们在这场死亡游戏中惊慌失措，为了活下去而拼命的模样。
　　而且，他们希望看到『黑色箱庭』一方获得胜利。我们这些人只是用来让游戏变得更加精彩的要素。
　　「不过，本姑娘并不打算轻易送死。即使知道那么做也只会取悦那些人。」
　　「理解……」
　　不知道该怎么回答才好，我支支吾吾地说不出话来。
　　「啊，对了对了。接下来到《深夜阶段》结束为止，你不要跟任何人说话，电话也不要接。 要是那个疯女人跑来找你，让好不容易完成的『预测』被看穿的话就麻烦了。」
　　理解只说了这些就转过身背对我，进入自己的房间。
　　我也急忙回到自己房间，启动终端机。
　　在《深夜阶段》的多数表决同意进行《监禁》，而成为《监禁》对象的人是《Ground 0》。
　　投给《Ground 0》的票数，在十三人中有六票。其中，有三票是我跟理解还有交喙， 因此也要把之后在提及投票理由时的事情考虑进去才行。
　　我剩下的道具只有一张《验尸器具》，不过我故意没有使用，让《深夜阶段》结束。
　　然后，今晚的命运会决定一切。
　　理解刚才说的『预测』，究竟是什么呢？
　　「…………」
　　我为了进餐而离开房间。
　　总有种今天晚上会睡不着的感觉。
　　*
　　在那之后，我一个人吃完晚餐躺在床上，等到注意到的时候，已经是晚上十点了。
　　虽然我启动终端机，不过结果还没有显示出来。显示出《深夜阶段》结果的时间，规定是在下次的《早晨阶段》。
　　不知道是时间太早不想睡，还是跟理解谈过的事情盘踞在脑中让我保持清醒，我什么事都没做，只是看着时间流逝。
　　「等等……」
　　忽然，在我打算去『甲板层』吹风的时候，想到了一件事情。
　　那间『监禁房间』的门是用铁栅做的。或许，我可以趁现在跟《Ground 0》交谈也说不定。
　　「…………」
　　像是今天早上中了连理的陷阱时一样，只是被人看到出现在附近，就有可能会受到某种程度的刁难。不过，回过神来的时候，我已经离开房间了。
　　来到昏暗的『客房层』，周围安静的没有一点声响。可是，却完全没有安稳的感觉。反而让人觉得被笼罩在像是暴风雨来临前的那种诡异紧张感中。
　　「咦……？」
　　这次我小心地从远方眺望让『火焰』死亡的『监禁房间』，然后在房间前发现小小的人影。
　　我马上就发现了那道人影的身分。披着毛皮大衣的轮椅少女。
　　像是被她吸引住一样，我朝『监禁房间』走了过去。
　　「真是难看啊。本姑娘依你的希望再次对战，然后演变成这幅光景。这样你满足了吗？奉陪你那种无聊的嗜好，已经让本姑娘感到很厌烦了啊。」
　　传进耳中的，是理解与《Ground 0》隔着铁栅的对话。
　　即使是被《监禁》起来，应该被逼到死路上才对的《Ground 0》，那超然的态度依然没有改变。
　　「那是我的愿望啊，理解。我的本体已经被自己舍弃掉了。从一开始，我就不打算成为月见月家的继承人。我的一切，都让渡给连理了。我只是为了见识月见月家神祖的力量是不是真的能够压倒一切，才一直提供协助到现在而已。」
　　「连狡辩的口才也变差了啊。……算了，就这么去死吧。」
　　「理解，这个人还——」
　　我小跑步靠过去这么对她说，理解大概是靠感觉知道我在靠近，毫不惊讶的转过身面对这边。
　　「嗯？已经没问题了喔，小零。」
　　理解忽然露出笑容，抬头望向我。
　　「这家伙已经完蛋了，只不过是还没有死掉而已。就在刚才已经透过本姑娘的《至高王座》确认过了。《疯狂杀人菜刀》毫无疑问就是在这家伙手上，而且也确认到那个疯女人的偷袭已经被防御住。」
　　「偷袭？可是我记得连理不是没有《菜刀》——」
　　「嗯，你在刚才的《午间阶段》到那个阴沉女的房间去所以不知道，本姑娘有对『神代杜人』做出试探。因为除了我们之外偷藏着《菜刀》的人——不管是进行交易，或是表面上在游戏中不会因此陷入不利状况的人，只有他而已啊。」
　　根据理解的说法，连理以偶然发现神代先生手中藏着《菜刀》这件事做出威胁，强迫他在《午间阶段》进行交易。
　　没有受到关注的交喙，要用偷藏起来《菜刀》解决《Ground 0》这件事，似乎也被对方发现了。
　　因此，连理才想要以使用强硬手段取得的《菜刀》，来对付交喙，不过就在刚才，理解指示交喙使用《链条锁》来防御对方的攻击。
　　这似乎就是理解刚才所说的『预测』。
　　因为连理可以读出我跟交喙的思考，所以一直到最后关头都不能让我们知道，而且在那之后还得避开跟连理之间的接触。
　　然后，理解看出连理的想法，以《Ground 0》为对象使用《菜刀》。
　　在刚才跟《Ground 0》的对话中，确认了那结果是正确的。从理解那边稍微听到的话来判断，似乎是这么一回事。
　　「结果，让人失望了呢。那个女人的能力跟本姑娘半斤八两，没有什么进化嘛？漫长的时间，也只是被白白浪费掉而已。」
　　浮现出嘲讽的笑容，理解像是觉得已经没话好说一样地转过身去。
　　在那瞬间，《Ground 0》忽然笑了起来。
　　「真的是那样吗？」
　　《Ground 0》小声说出的这句话，一直缭绕在我的耳中。