　　第四章 白忙一场的单独行动
　　
　　
　　在虹西路被称为「头目」的男子，经过京介身旁后，就在香油钱箱上坐下来。可以看见他手中所提的便利超商塑胶袋里，装着好几样吃的东西。
　　身上穿的是毕业国中的运动服，而且也知道京介的名字。虽然光是拥有这么有特色的面貌和体型，总会让人感觉有印象，但京介却想不起对方的各字。
　　野猫发出撒娇的叫声，在头目的木屐上伸出前脚。会认为毛色不佳的那只猫是野猫，看来只是京介单方面的深信不疑，定神一看它还戴着细细的项圈。而且仔细想想，也可以想见神社旁边的狭小推沙场就是猫用的排泄地点。
　　头目从塑胶袋取出一盒饭团及猫食罐头。将饭团放在地上给猫吃，自己则掰开免洗筷吃着猫食。
　　虽然感觉有哪里不对劲，但因为不是来观赏余兴节目的，所以京介装作不在意地提出询问：
　　「听说你一手掌管这附近一带的所有事情。」
　　头目什么也没回答，只是移动筷子。因为表情很平静，所以他比起摩艾石像，更接近一尊佛像。
　　「我有些事想问你。在你所统管的药头中，有没有一个戴黑帽、穿黑色上衣的男人?就算不在药头之列，你认识这样的男人吗?」
　　可是头目还是只顾着埋头吃饭。京介从口袋里拿出榎本沙织的照片，递到他的面前。
　　「他似乎和这名女高中生在一起。你有见过这两人的身影吗?」
　　听到猫的叫声，再给了另一颗饭团后，头目从香油钱箱上跳下来。木屐的底部发出温吞的声音。
　　头目从京介的手中取走照片，眯起了双眼。
　　「是榎本沙织?」
　　「你认识她?」
　　问完之后，他马上察觉到因为榎本沙织和这个「头目」也是同学，所以就算他认识也不足为奇。
　　头目将照片揉成一团丢掉。而吃饱饭的猫咪，则跑近京介脚边。猫咪用肉垫脏污的前脚，从布套上开始搔抓玲洗树树枝。
　　当京介把玲洗树树枝从猫咪前肢中分离时，头目走回了香油钱箱，并左右摇晃着木屐说道：
　　「一条。」
　　「什么事?」
　　「你现在做些什么?」
　　「你指的是什么?」
　　「职业啦!」
　　「算是学生，还有其他工作。」
　　「我现在就像你也说过的，是掌控这附近的一切喔。并不是只因为暑假而已，而是从很久以前就这样了。」
　　「嗯。」
　　从神社后方生长茂盛的杂草之中，传来细微的虫鸣声。然而头目则比刚刚更剧烈地摇晃木屐。
　　「你不问问我学校怎么了之类的问题吗?」
　　「怎样都无所谓。」
　　「怎样都无所谓……是吗?」
　　头目发出喉咙深处有什么东西卡住的声音。明明知道那是在笑的意思，但京介却花了三十秒的时间。
　　虽然猫咪还在拉扯京介的鞋带，但似乎是厌倦了完全没被当对手看待的情形，而朝牌楼方向离去。
　　头目将塑胶折成漂亮的三角形后说道：
　　「我呢，是坚持不对普通家伙泄漏情报的。而且打从一开始，我就不和普通家伙说话。但看在同学情分上，我就特别告诉你吧。」
　　惊觉他所谓的普通家伙指的就是自己，京介感到有些不协调。可是，既然对方说是这样就这样吧。虽然拖着类似魔法师魔杖的武器，在盛夏的市区来回奔走的自己也有点奇怪，但在神社里吃着猫食的头目，也很难说是普通人。
　　「首先，是黑上衣黑帽的男人。」
　　在从附近传来的巡逻车警笛声下闭起双眼，头目说：
　　「他不是我统管的药头，但我认识他。虽然不知道他真正的名字，不过有人称呼他为『具幻屋』。」
　　「具幻屋……」
　　「第一次见到他是在三年前。之后，我以为他已经从这个城市消失……他现在又出现了?」
　　头目踢着脚下揉成一团的照片。而照片在地上滚动，直到堆沙场里才停下来。
　　看来，榎本沙织离家出走后，被药头抓走这种令人情极差的可能性似乎是消失了。不过目前也还不是可以放心的阶段。
　　「那个叫做具幻屋的家伙是做什么的?」
　　听到京介的询问，头目张开双眼仰望天空。误以为那里会有答案似地，京介也将目光投向头顶。但却只有和昨天晚上的形状没有两样的月亮。
　　「详细的情形我是不清楚啦，但我听说他会实现客人的愿望。」
　　「客人的愿望……」
　　皱起眉头，京介提出反问：
　　「是像便利屋那种吗?」
　　「我想应该不一样。那家伙既没店面也没电话。如果有留下那种踪迹，我这边应该也会得到情报，街上更是会谣言满天飞。不过却完全没有。而且，客人好像是由那家伙自己来挑的。我所知道的就只有这些。」
　　面对月亮，头目喃喃说道。
　　「再来，是榎本沙织。那女孩是惯犯。」
　　「惯犯?」
　　「应该说常客会比较恰当吧?」
　　「你是说她是具幻屋的常客?」
　　「一条，你还挺热心的嘛。你和榎本有什么关系?」
　　「没有任何关系。榎本沙织从好几天前就行踪不明，我只是被卷进寻找榎本的朋友集团里。」
　　京介和头目始终保持距离地回答。仔细想想，除了接收照片的时候以外，头目也没有接近京介。只有猫咪静不下来，在其中跑来跑去。
　　「线索只有她和疑似具幻屋的男人在一起的传言。而具幻屋也接触过正在寻找榎本的朋友。」
　　头目让木屐发出声响地从香油钱箱跳下来。与京介相隔几步的距离，在牌楼的旁边蹲下来抚摸猫咪的下巴。
　　「一条。」
　　「什么事?」
　　「你的体温是几度?」
　　「谁知道?」
　　「看起来好像很低啊。」
　　「最近这阵子也被医生说太低了。」
　　「是这样吗?尽管如此，你还是比国中时期高吧?」
　　京介不清楚他话中的意思，因而沉默不语。头目抱起猫咪站了起来，又坐回香油钱箱上。
　　「你知道榎本现在的所在地吗?」
　　无视于喵喵叫的猫咪，京介提出询问。猫咪从头目的膝盖上跳下来，朝推沙场的方向跑去。而头目则缓缓地将头往两旁摇动。
　　「我不知道。」
　　京介凝视着地面陷入思考。
　　榎本沙织的愿望。这就是字条上也写明的「要去非常想去的地方」的理由吧?「想去的地方」究竟是哪里，连丰花都说她完全没头绪。
　　能实现大部分愿望的具幻屋，连把榎本沙织带去土星都能做得到?抬头望着在头顶上的幽暗星星，京介无意识地发出低吟。
　　「找我就只有这些事吗?」
　　听到头目的问题，京介将视线移回来。头目正在拍打穿着运动服的膝盖，而那好像是顺着什么节奏的规律音色。
　　「刚开始见到你时，还以为你是来买药的，虽然好像不太可能。」
　　「最近我连买烟的钱都没有。」
　　「东中学的毕业生也偶尔会来，但对方都不知道我的存在。一条，国中三年里你去了学校几回?」
　　在心中计算三百六十五乘以三的过程中，京介发觉这样是多算太多了。假日、节庆、加上长假期，还有数也数不尽的跷课。
　　「我说得出来喔，我去了七十二次。」
　　拍打膝盖的节奏没有乱掉，头目回答着：
　　「一年级时五十七次，二年级时十一次，三年级时四次，到毕业为止总计是七十二次。不过，因为没参加毕业典礼，所以我说不定还算是在校生呢。 」
　　「你的身体很差吗?」
　　听到京介的询问，头目震响还在喉咙里的声音笑道：
　　「看起来不像是这样吧?」
　　「这个嘛……」
　　「当我没有想做的事而走到这附近时，遇见了前任老大。那位大叔的生意是采取不论年龄、学历或社交关系都不需要的方式，他还花了三年的时间把那些全都传授给我。但在教完之后，那个大叔就暴毙身亡，在无可奈何之下，我就继承了他的工作。」
　　「嗯。」
　　「我想绝对会被你拒绝的，但一条你要不要也一起做?」
　　头目手指所刻划的拍子可以想成是四拍。
　　「我没有什么特别的含意，但是会让那只猫亲近的人还满稀奇的。」
　　京介对着自己的脚尖，轻叹一口气。心里想着自己一年之中会叹几次气，下次要好好计算一下，他做出回答：
　　「既然已经知道答案，就不用再问了。」
　　猫咪踩过京介的脚，朝小巷子的方向跑去。京介轻轻地对头目点头行礼后，悠闲地跟在猫咪的后面。
　　四拍。国中的校歌就是以四拍编写而成的。
　　因为没有打算记住歌词和旋律，所以就没有记忆。可是，只有在音乐笔试测验前所背下来的知识，直到现在还掉落在京介脑海的一角。
　　
　　
　　「会长……」
　　「什么事，塩原。」
　　「这个……真的有效吧?!」
　　地点是在虹原车站东口。即使是过了晚上十点，车站前广场还是挤满许多年轻人。这里是搭讪或打架之类，未成年者发生纠纷时经常使用的舞台。而在这样的广场入口，站着风纪委员长谷常彦和塩原友子。
　　他们两人接下来预计要开始进行暑假特别夜间巡逻。身上的服装是高中制服，但是身体前后却悬挂着大型的三合板。就是所谓三明治人的模样。
　　三合板上还贴着在委员会做好的「暑假充满危险!抽烟、顺手牵羊、吸毒都会处刑!」的海报。以这样的装扮在闹街上游行，试图唤醒年轻人的自主管理，就是长谷的作战。
　　看到风纪委员的打扮，有嘲笑的人和威胁的人。从刚刚开始就只有这样的反应，似乎没有任何人在反省。
　　「怎么了?塩原，干嘛带着一脸不满的神情?」
　　向上推动眼镜的长谷偷偷观察塩原的脸。一名大约小学生年纪的孩子跑过来，对长谷的三合板踢了一脚。在跟孩子教训了五分钟左右后，长谷目光锐利地瞪着塩原。
　　「该不会……塩原妳是在想真是丢脸死了吧?」
　　「才没这回事?」
　　「可是，妳还是很奇怪呀!应该说，最近的妳真的很怪。证据就是，今天妳的发圈频色从黑色变成深蓝色。」
　　「因为校规上是规定黑色、深蓝色或褐色，所以这样完全不成问题。」
　　「而妳的袜子今天则有奇怪的记号喔!」
　　「这是单绣袜子。只要是三折式的白袜，就算是单绣袜子也是校规所准许的。」
　　「妳的指甲是不是亮亮的?」
　　「就算是我也会磨磨指甲啊。会长你也会把眼镜擦亮吧，这两者是同样的情形。」
　　「妳的睫毛翘翘的。从早上开始我就觉得哪里怪怪的，原来是这样啊。」
　　「请你节制一点。就算我想做怎样的打扮，只要合乎校规，就没有被人说闲话的理由!」
　　对峙中的长谷和塩原晃动各自的三合板开始争吵不休。聚集在广场上的年轻人似乎误以为是杂耍节目，而拍手叫好。
　　「唉，好啦!那么我就去西口转一转，妳就在这附近四处巡视吧。要抬头挺胸喔!」
　　单方面打断争论的长谷，似乎很高兴地摇晃三合板，朝车站的方向走去。被留下来的塩原则垂下双肩喃喃说道：
　　「……我是不是变得很奇怪?」
　　背对着广场，漫无目的地走着，塩原叹了一口气。
　　「……因为他说过今天早上十点会来，所以我一直等着，但没想到他却迟到了，而且连发团、袜子和指甲都没注意到，会长会察觉也是无可奈何，不过我有变得很奇怪吗?」
　　擦身而过的上班族以惊讶的表情看着塩原。此时，塩原发觉她把心中所想的事情，全在无意识间说了出来。而且还是以颇大的音量说出来。
　　感到难为情的塩原，抓着路树隐藏自己的脸。而根杏树的树干和三合板相互碰撞，发出杀气腾腾的声音。
　　「不好意思—那边那个很像蝉的人可以问一下吗?」
　　在塩原的前方，迎面走来一位年轻女性。年龄大约是高中生，嘴唇上还涂着粉红色的口红。
　　「……如果我也化这么华丽的妆，不知道他会不会注意到呢……啊啊，不过这样很明显就是违反校规……这样不行，这样不好……绝对要严禁违规，不能疏忽大意，就算是禁忌的恋爱也一样!」
　　「妳从刚刚开始就在说些什么啊?」
　　高中生可疑地歪着头。察觉到自己又把思考说出口的塩原，清清喉咙后离开路树。
　　「请问……妳最近有见过这样的女高中生吗?她是虹女附中的学生。」
　　高中生把一张纸递到塩原面前。看似影印照片的纸张上，印着一名乖巧的少女脸庞。
　　「我没见过……」
　　「是吗?非常感谢妳!」
　　让粉红色的嘴唇微微露出笑容后，高中生穿越马路离去。
　　看着女学生的背影，塩原想起了今天白天时在学校里面所发生的事情。包括把虹女附中的学生叫来交谈的一条兄妹，及离家出走少女的话题。
　　「该不会……是一条同学的朋友……?」
　　嘀嘀咕咕的塩原四处寻找高中生的身影。在对向的人行道上，她看到那名高中生的背影。而沿着人行道并列的商店几乎全都放下铁卷门，只有自动贩卖机的白色灯光朦胧地浮现出来。
　　突然，那道光线被遮住。从人行道岔路出现的黑色人影，朝高中生伸出手来。高中生的身影被黑色的手臂抓住，消失在岔路里。
　　脸色大变的塩原穿过人行护栏，跳到车道上。经过的车辆紧急踩煞车，在就要撞飞塩原之际停下了车子。而车子的保险杆正好碰到三合板。
　　因为驾驶打开车窗大骂「混蛋」，所以塩原急忙低头道歉。塩原心想，校规当然要遵守，但违反道路交通法也是不好的。
　　总算到达对向人行道，塩原窥探高中生消失的岔路。在垃圾掉落得到处都是的黑暗通道里，没有高中生的身影，也没有看起来像是把她拉走的黑色人影。
　　仿佛刚刚看见的景象像是个错觉，塩原怕得呆若木鸡。
　　微暖的风吹拂着，三合板产生了晃动。垃圾随风卷起，纸片因此黏贴上塩原的胸前。
　　然而那名高中生所带来的白色纸张就在其中。
　　
　　
　　「所以说，如果要追寻我那离家出走的朋友，就需要这份资料上所记载的犯人……『术者杀人犯』?和这家伙拥有同样特征的男人已经出现了啦!」
　　丰花气势惊人地咀嚼中华凉面里的小黄瓜丝说道。
　　时间是晚上十点半。不存在规定工作时间的光流脉统辖管理总局，并没有一整天没半个人的时间。但接近换日时分，大多数事务系职员都回家去了，建筑内也变得很冷清。
　　「这也就是说……」
　　坐在一楼大厅角落的远峰，将筷子从嘴巴移开。他的手中和丰花一样，捧着中华凉面的盘子。点来当作宵夜的这些东西，是大约五分钟前才送到的。因为送到家长室太麻烦之类的理由，所以就在这里吃了起来。
　　「『术者杀人犯』是妳的朋友啰?」
　　「才不是呢?不是这样的……虽然我也还搞不太清楚，但在我朋友身边徘徊的男人或许就是『术者杀人犯』。」
　　面对凉面上摆着的火腿，丰花嘟起嘴来。在中华凉面里，虽然丰花对叉烧肉比火腿更喜欢，但她却无法抱怨什么。无论是过了十点还接受外送的店家心意，还是将自己的中华凉面让出来的副家长，她认为都该心存感激。
　　而被远峰命令「就让给部下吧」的副家长石田，在丰花的背后带着严峻的表情，直挺挺地站着。
　　「所以京介正和一般青少年们一起收集那个人的情报。虽然我想告诉他关于『术者杀人犯』的事而打电话回家。但他似乎还没回家啊。」
　　「原来是这样啊。那么，丰花妳是为了在那个人的手下保命，才会躲在打盹室里的。的确在本家里面是很安全啦。」
　　远峰用筷子挑掉红姜说道：
　　「不过，这种强度结界经常带来不便。除了登录术者外都会被隔离，连外送的大叔要进出都不可能了，必须到入口处接送。我的车子也做了强度结界的设定，真是添了不少麻烦啊。」
　　「外送和安全哪个比较重要?」
　　虽然石田低声插话，但远峰却无视于他。
　　远峰等人会工作到深夜，似乎是因为正在汇整关于未解决事件的案子。据说还有为了追查事件，而做特别班人员编制等各种不同的措施。似乎不可能会像丰花她们正在进行的行动那样，在大众餐厅商量一阵之后，就以「总之先出去看看吧」的气势冲到街上。
　　丰花心想，上头的人真辛苦啊。但另一方面她也在想，感觉上他们好像拖拖拉拉的。如果待在打盹室里的女性术者见到，应该会说出「如果花时间在那种事情上，就会让他溜了」吧。
　　「所以……」
　　远峰将筷子的尖端指向丰花的鼻子，做出询问：
　　「妳所见到的男人，真的就是『术者杀人犯』啰?」
　　「特征一样啊，他脑袋的这个地方有道伤痕。」
　　丰花用手指着自己左侧头部并点点头。于是，在远峰回答之前，石田开口说道：
　　「没有其他和『术者杀人犯』的共通点吗?」
　　「只有一点不行吗?」
　　「只有一点，就情报来说是非常暧昧的。」
　　石田在眉间刻下深深的纵向皱纹后说道：
　　「头上有伤痕的男人，全世界之中也有好几个。因为妳說有值得参考的消息，所以我们才会在这里听妳說。如果只是这种程度的消息，我就要向妳要宵夜费啰!」
　　丰花停止喝干中华凉面汤汁的动作，用手背擦擦嘴巴。
　　「这个嘛……服装呢，是黑衣配上黑帽。」
　　「穿这种服装的人在世界上也多得要命。其他呢?」
　　「我可是差点被那家伙掳走耶。他的力气很大，害我脖子痛得要命。」
　　「这样的话，那家伙不就只是单纯很有力气的绑票犯吗?其他呢?」
　　「也有他是药头的传言喔。」
　　「这样的话，那个人不就只是个毒贩?其他呢?」
　　「等一下，副家长。你从刚刚开始就是什么意思呀?」
　　丰花鼓胀着脸颊，站了起来。
　　「你要是再像这样一一否定，我就不再告诉你们了。」
　　「妳别会错意了。并不是要妳告诉我们，而是我们在听妳說而已。未解决的事件了『术者杀人犯』之外也多得如山高。我们上层阶级和下等阶级不一样，可是忙得很。」
　　当丰花打算揪住石田时，远峰说「暂停、暂停」，介入两人之间。他们各自的鞋子所发出来的声音响遍天花板，在丰花等人的面前，一名清洁员很想睡似地经过。
　　「妳的情报确实可以当作参考，谢谢。」
　　远峰调整扭曲的领带，将一叠文件递交在丰花的眼前。
　　「如果妳有兴趣，这份『术者杀人犯』事件的资料就给妳吧?妳也应该回打盹室去早点睡觉了。要是熬夜，就不能做牵牛花的观察日记，在新学期时会被老师骂喔。」
　　「我才没这种作业啦……」
　　瞪着远离的远峰背影，丰花嘟起嘴来。
　　「这『术者杀人犯』的事件，由妳去解决也没关系。」
　　在离去之际，石田低头看着丰花，眯起了双眼。
　　「再怎么说，妳似乎是家长亲自推荐为护卫队候补新队员的优秀人才。这种事件对妳来说应该不算什么吧?」
　　「哎呀，真是个会说话挖苦人的上司啊。」
　　「这不是在挖苦人。就算是我们上层，也不可能只专注在一名矫正术者被杀那种程度的事件上。特别班的人事费用也需要节省，妳帮了我们很大的忙。 」
　　石田让丰花如同看见一堵墙的背影，横过大厅步行离去。
　　「总觉得那个副家长，净是会说些让人感到不爽的话耶。」
　　丰花嘟起嘴巴，盯着放在脚边的中华凉面盘子。受到从窗户照射进来的月光，盘子发出冰冷的光芒。
　　榎本沙织、朋友团体的每个人，还有京介都吃过晚饭了吧?丰花突然想起这种事情。
　　
　　
　　当京介前往集合地点的东口剪票口前时，只有橘子头桥口一个人站在那里。
　　「大家都还没回来，真是热心啊。」
　　在说出这番话后微笑的桥口脸上，看起来似乎掺杂了些微疲劳。
　　因为在这种盛夏的日子里，从早到晚一直做同样的事，而不会觉得疲倦的人是有点奇怪。况且桥口他们和做例行性行动的京介不同，是担忧榎本沙织的行踪一路打探消息。他们在毫无进展的情况下所承受的疲劳，应该是京介的倍数吧。
　　京介向桥口传达在虹西路打听到的情报。对于黑衣男的真实身分并不是药头一事，桥口露出安心的神情。
　　当告知头目的长相时，桥口歪着头陷入思考，但京介一加上「他不太常来学校」的特点后，她马上拍一下手。
　　「一定是那个横田同学啦!嗯—他现在是做那种工作啊，人生真是各有不同耶。」
　　桥口橘色的脑袋频频点头说道。在她背后，通过剪票口的几乎全是下车的乘客。而虹原车站的末班车时间是很早的。
　　每个人都带着对暑气厌烦的表情，朝公车圆环或计程车乘车处方向走去。茫然凝视人潮的流向，桥口突然笑了出来。
　　「对了……今天一条你和丰花一起去找过虹女附中的人问话吧?你们在那里没听到沙织小学时候，有喜欢的男生之类的事吗?」
　　「我想……是有听到。」
　　「虽然丰花她说没和沙织谈论过这种事情所以不知情，但我之前曾听过沙织说过，她小学时所喜欢的男生，好像就是横田同学喔。」
　　「他们从小学就是同班同学?」
　　「好像是这样，据说感情还挺不错的。不过，因为横田同学上国中之后几乎没来学校，个性好像也变了，所以和沙织也就渐渐疏远。」
　　「嗯……」
　　「人生真是各有不同啊，真的。」
　　在抓着头的桥口身旁，有个醉汉摔倒了。
　　就算是醉汉的人生，相信也一定是多采多姿吧。京介将自己想抽烟的欲望，用叹息来加以掩饰。
　　
　　
　　之后，听到明天的集合时间后，京介朝着自家的方向走去。
　　一回到家，首先必须要准备爸爸的晚餐。然后，去洗澡、和暑假作业稍微对看一下，大概不会动笔就去睡觉。隔天早上一起床，就要准备爸爸的早餐，去本家看看丰花的情况，再往搜索队的集合地点移动。今年的暑假似乎会比预期中忙碌，感觉上身体的各关节好像已经开始发出哀号了。
　　在距离自家还有几公尺的路上，他碰见住在相隔三间房子里的小学生。在点燃路灯却没有人烟的夜晚道路上，小学生正四处喷洒装在管子里的蜂蜜。
　　「啊，一条家的不良少年哥哥，晚安!」
　　那名小学生似乎接受父母亲相当严谨的管教，所以在附近一带以彬彬有礼著称。受到九十度行礼的京介，只以头部往前垂落的方式回以「晚安」。以不良少年哥哥来说，他有自信是很不错的打招呼方式。
　　在地面上，蜂蜜像积水一般扩散开来。混杂在闷热的风中，一股甜甜的味道掠过京介的鼻尖。
　　「因为暑假的自由研究，所以我需要凤蝶。」
　　小学生举起手中的捕虫网，以认真的表情说道：
　　「所以我在做陷阱。因为听说蝴蝶喜欢的东西是蜂蜜，所以只要把蜂蜜当作陷阱，绝对可以抓到。」
　　「这是谁说的?」
　　「一条家的爸爸，我本来是想问头发飘来飘去的姊姊，但她却不在，所以是你爸爸告诉我的。」
　　「用蜂蜜引诱?」
　　「它会中计的，因为甜甜的。」
　　「但是，蜜蜂和蝴蝶不一样。」
　　「听你这么一说，的确是这样耶。那么就用黑糖浆试试看吧。」
　　小学生挥舞着捕虫网，朝后方跑去，而转角的尽头就是小学生所住的地方。
　　当京介叹口气时，可以听见从背后传来短促的尖叫声。回过头去的京介，在一瞬间止住呼吸。到底是从何时起站在那里的，一个穿黑衣戴黑帽的瘦长身影就出现在那里。
　　男子的一只手臂里环抱着小学生，嘴巴被捂住的小学生正痛苦地挣扎。而捕虫网也在地面上不停地滚动。盯著称为具幻屋的男子，京介在握着玲洗树树枝的手中注入力气。
　　「同样脸庞的少女……是叫……丰花吗?那名少女在哪里?」
　　具幻屋开口说竏了。他仍抱着小学生，缓慢地步行接近。
　　「把她藏到哪里了?我找不到她。」
　　「你为什么要袭击丰花?」
　　面对来到三公尺左右前方的具幻屋，京介提出询问。他眼睛不看手边地解开玲洗树树枝的布套。
　　具幻屋在那个位置停下脚步，扭曲嘴唇的形状笑了。然而他却只是笑而不答。
　　京介注意捕虫网的动向，并说道：
　　「放开那个孩子!」
　　「把木杖丢掉!」
　　具幻屋用力勾动手肘，小学生的喉咙吱吱作响的讨厌声音，也传到京介的耳中。
　　「好吧。」
　　京介将玲洗树树枝放在脚下。具幻屋缓缓地点点头。小学生不平顺的呼吸声则断断续续地回响。
　　接着，京介将脚下的捕虫网朝具幻屋的方向踢去。并利用飞踢出去的脚接触地面所产生的反作用力，往对手方向飞奔而去。
　　他踹了具幻屋的小腿一脚，使其失去脚下的重心。他以一瞬间踉跄倒地的黑色身体肋骨为目标，狠狠地揍了一拳。具幻屋朝后方倒去，还撞上了电线杆。从他手中获得解放的小学生，跪在地上咳个不停。
　　当京介伸手抓住玲洗树树枝时，刚起身的具幻屋猛冲过来。但打算应战的京介，大腿却被小学生紧紧抱住，意外地妨碍了他的行动。
　　走近到眼前的具幻屋以单手拿起玲洗树树，再用另外一只手抓住京介的左手臂。虽然京介想要挥开，但却无法动弹。在身体的外侧与内侧，传出有东西碎裂的声音。
　　玲洗树树枝从正中间被折成两段。那是他头一次见到这种光景。这根树枝的硬度之高是有名的，虽然京介已经连续好几年使用同样的东西，但它却不曾毁损过。无论是胡乱使用还是必须扑灭怪物，总是这个样子。
　　修理费要花多少钱?京介茫然地思索。突然他的头部剧烈疼痛起来。
　　「很痛吗?痛得无法说话吗?」
　　依旧紧抓着京介的左手臂，具幻屋笑了出来。但他感到疼痛的不是头，而是手臂。对于左手肘也被折断的事，京介终于察觉到了。也包括具幻屋的手劲实在大到不像话。
　　「但是，你还是得说，叫做丰花的少女在哪里?」
　　从头顶上可以听见具幻屋的声音，京介发觉不知何时，自己已经跪坐下来。他心想真是伤脑筋，但伤脑筋这句话却只在脑袋里诉说。他自觉因为脑海里满是困惑，所以现在的自己正处于相当焦躁的状态。武器和骨头同时被折断会让人焦急，京介还是头一次知道。
　　「说!快说!」
　　具幻屋折断捕虫网，并将竿子的部分对着京介头顶挥下。尖锐的断面就像刀刃一般，可以担任相当不错的凶器角色。
　　头部及腹部受到攻击，京介因而倒卧在地。具幻屋好几次挥动捕虫网，在他晦暗视野的另一端，还可以听见小学生哇哇大哭的声音。
　　耳朵旁边响起坚硬的声音及讨厌的味道，京介以毅力撑开眼皮，染成红色的捕虫网掉落在地上。在本来应该是素色的T恤上，延展着从没见过的巨大染色。距离看见自己的鲜血，大概相隔四个星期之久了吧。
　　「太碍眼了，让我想起以前碰过的家伙。我想杀了你。」
　　具幻屋发出声音。身体的左半边出奇沉重，好像要沉没到地底，骨折的疼痛掩盖住其他的伤痛，只是变成沉重而已。光是单纯张开眼睛就会化为痛苦。
　　下巴被强大的力量抓住，只有头部被提起来。具幻屋的声音，在比刚刚更接近的地方响起：
　　「但是我不会杀你，把那个叫丰花的少女交出来。期限就到明天为止。榎本沙织正在等她，听到了吗?」
　　京介的下巴被放开后，后脑杓就直接碰撞到地面。但却一点也不痛，因为身体的其他部位还比较疼痛。
　　一个脚步声逐渐远离。经历几十秒之后，京介抓住大叫着「谁去把大人叫来」的小学生的手。虽然这种时候家教严谨的小孩会呼叫大人前来，但礼数不周的不良少年却不得不进行追逐。
　　在站起来的京介眼前，横越过像是蝴蝶般的影子。虽然京介用眼睛追寻影子，但在狭隘的视野里，却无法做出那是现实或错觉的判断。
　　吹拂掠过脸颊的风带着郁闷的湿气，今天晚上也许是个热带夜。在倒卧地上意识消失之前，京介想起了这种事。
　　在打盹室的床上，丰花抱着零食及资料翻来覆去。
　　她很难入睡。丰花并不是那种换个枕头就会睡不着觉的纤细性格，但今天晚上却不知为何无法入眠。
　　明明冷气产生效用的打盹室，远比自家房间要来得舒适多了。想到这里，丰花一口咬碎饼干零嘴。转眼间一包零食就空空如也了。她还被再度起身上厕所的女性术者说了一句「会胖喔」。
　　要是阅读一些艰涩的资料，也许神经就会自行哀弱而睡得着。当一翻开未解决事件资料时，丰花已经开始打呵欠了，她心想这真是个好兆头。
　　术者杀人犯，事件发生在三年前的五月。是丰花国中一年级的时候，当时，她刚成为矫正术者的研习生。就算本家或正式矫正术者发生什么事，这种情报会传到研习生耳中的情况，几乎是不存在的。即使是死掉一名术者。
　　事件的大概情形就如同女性术者所说，但在资料却以更详尽的纪录加以连贯。
　　犯人据推测，大概是具有拜咒能力一族的后裔。所谓的拜咒能力，就是存在于古代日本，拥有特殊能力之人的总称。他们可以籍由那股力量将恩惠及奇迹，施予他人或世界。而光流脉使者的祖先巫女也包括在内。
　　巫女是借用名为光仪大神的精神力量，身为其子孙的光流脉使者，则是从精灵残体所创造出来的光流脉中获得力量。然而犯人的能力基础却是不清不楚。但因为他并没有使用特定道具或咒语，所以可以预测他的力量来源主要是来自肉体本身。拥有这类拜咒能力的人往往寿命很短，生殖能力也极低。因此另有犯人同族存在的可能性，可说是几乎没有。
　　丰花又再打了一个呵久，并揉揉眼睛。连只要再数三只羊左右都会熟睡的时刻都已经来临了。还是早点睡觉，明天快点起床回到搜索队吧。她擦擦口水，无意识地收起资料。
　　在三年前的事件中，犯人曾接近一名女国中生，名字叫榎本沙织。丰花的睡意一口气惊醒了。地址和外表特征等，肯定和丰花所认识的榎本沙织是同一人。
　　「『犯人具有可以实现他人愿望的能力，曾对女国中生提出邀约』……这是什么意思?」
　　国中一年级时，榎本沙织曾被可疑的男子强行带走。一想起在大众餐厅里所听到的话，丰花眉头深锁。那个可疑男子，应该就是拥有拜咒能力的这名犯人吧?
　　「『打算妨碍犯人行动的矫正术者，和犯人发生争执而受伤。犯人也身负重伤逃走。矫正术者从女国中生脑海里，消除部分事件的记忆，之后虽然被送进本家住院机构，却因无法复原而死亡。此后犯人就不曾现身』……这是什么?明明对事件都清楚到这种地步了，居然到现在还是什么都没做?」
　　丰花用力握紧资料，就这样站起来，朝走廊飞奔而去。她无视于女性术者告诉她「厕所在那里喔」，就往反方向跑去。
　　当丰花迷惘该到外面去找京介，还是去向家长室的远峰报告时，头上的扩音器响起：
　　「本家内部业务报告!在打盹室休息的一条丰花小姐、一条丰花小姐，有您家里的来电，请至术者中心!」
　　丰花咋舌，在走廊上转换方向。
　　是家里打来的—应该是父亲尚吧。她在心中暗自决定，如果爸爸说出「晚餐还没做好吗」这种没有紧张感的话，就要告诉他妈妈现在回娘家并不是单纯的回老家，而是对尚感到厌烦的真相。
　　在位在一楼的术者中心里，丰花接起电话。虽然对方就如预料的一样尚，但内容却和预想的不同。
　　那是京介留了话，要她绝不可以离开本家。
　　然而京介却—
　　
　　
　　「所以，我看到了。她被强行拖进昏暗的岔路里消失不见了。」
　　塩原友子在车站前的派出所里，向警察说明自己目击到的情景。姑且随声附和的警察，以怀疑的眼光望着塩原。特别是疑惑地盯着吊挂在她身体前后的三合板。
　　「这或许是什么事件!」
　　在胸前交叠两条手臂，掩盖住三合板的塩原说道：
　　「请您快点进行搜查!」
　　「那么，唉，我待会就去看看情况……」
　　「待会就太迟了!」
　　塩原晃动三合板，一步步逼近警察。
　　「不，已经太迟了。因为当我赶到的时候，已经没半个人了。」
　　「在那之前呢……」
　　警察用原子笔指着自己的背后。
　　「这个人是妳的同伴?因为她在西口进行演讲，吵到有人跑来申诉，所以才会扭送到警局的。」
　　塩原的脸颊抽搐。而在那里抱膝的长谷，则蜷缩成一小团蹲坐着。
　　
　　
　　蝉鸣触怒着神经。此刻是夏天，即使不用它们高声告知也可以知道。
　　夏天。没错，现在明明是夏天，但为何会降下白雪?面对映照在眼里的光景，京介发出长长的叹息。
　　他所睡的地方是自己房里的床上。从窗户可以看见的天空，就像率真的幼稚园儿童胡乱涂抹一般，接近原色的天蓝。阳光的色彩则透明得刺痛眼睛。
　　但房间里面却下着雪。天花皮附近弥漫着浓浓的雾气，白色又圆又细的颗粒无声地飘落堆积在地面上。好冷，京介翻来翻去，想把棉被从头盖到脚。但就在让身体移动的途中，以左手臂及腹部为中心，剧烈的疼痛流窜全身。
　　左手臂被石膏固定住，还用布条从脖子上垂挂下来，就像图画上所描绘的骨折患者姿态。望着自己的手臂，并拨开积在石膏上的雪花，京介茫然地抱持这样的感想。
　　沾满鲜血的T恤，已经被强行换上新的衣服。他一撩起T恤看着身体，就发现应该是昨晚受的伤几乎都愈合了。但腹部的皮肤还在抽搐，感觉有些疼痛。当他思索是谁帮他做紧急处置时，发觉一张掉落在枕头边的便条纸。拨开表面的堆雪之后，父亲的字体立刻显露出来。
　　上面有治愈术是父亲帮他施展的，及无法完全治好骨折等纪录。这大概是无效治愈体质的界限吧。如果使用更强大的治愈术，就会让体质的阶段增长。
　　此外，也写明已经传话给待在本家的丰花了。虽然只有模糊不清的印象，但他还有昨晚先拜托被住在附近的小学生叫来的尚，要他传话的记忆。在便条纸上也记载了京介的玲洗树树枝已经拿去修理。
　　最后，还记录下雪是代替冷气的额外服务。包括这些所有的费用是九万五千圆。京介感到一阵极度晕眩。
　　刚睡醒的脑袋一点一滴的开始运作，也开始再次确认进行目前自己是处于清醒状态。具幻屋。袭击丰花的那名黑衣男子，是榎本沙织叫来的。
　　他看看时钟，刚好显示出下午两点整。昨天晚上他被抬进家里是十一点前后，因为完全没有后来的记忆，所以算起来他实际上已经睡了十五个钟头。
　　楼下的电话响起。家里不仅好像没任何人在，也似乎没设定答录机，造成电话铃声一直持续响着。
　　京介无可奈何的从床铺上起身。当他要步出房间之际，还得费力用双手拨开雪堆前进。在他跌了个四脚朝天，整个人摔进积雪时，还产生这并不是额外服务，而应该是陷阱的怀疑。
　　明明是从二楼的房间走下十二阶楼梯，但包括忍耐疼痛的时间在内，却花了将近一分钟时间。虽然电话已经挂断了，但或许还会再打来，所以他就闲躺在走廊上等待。地板为皮肤带来温暖，出人意表地给人舒畅的感觉。
　　当他这样等了三十秒左，右电话铃声又再度响起。
　　「喂，喂喂。。。。。。喂?」
　　从电话另一端传来的，是被逼得走投无路的女性声音。虽然像是在哪里听过的声音，但他却记不起来她是谁。
　　当京介保持沉默时，对方以含糊的声音呼唤着：
　　「喂。。。。。。是丰花吗?」
　　打电话来的是橘子头桥口。京介发觉因为自己完全陷入昏睡，以致于没有赶上搜索队的集合时间。
　　京介将话筒夹在耳朵及肩膀之间，用空下来的右手拨去脸上的残雪说道：
　　「丰花现在在别的地方。还有集合时间。。。。。。」
　　「一条?你是一条吧?」
　　桥口的声音突然变大，像是紧紧缠住话筒的声音。京介皱起眉头询问着：
　　「发生了什么事?」
　　「黑衣男。。。。。。黑衣男来了!」
　　桥口的声音颤抖着。似乎是从某个室外打来的声音，杂音非常严重。
　　「到了集合时间大家都没来，没有任何人来，很奇怪吧?所以我就打电话联系每个人的家里，却都说他们从昨天就没回家了，我心想到底是怎么回事，结果在我的房间里。。。。。。」
　　「妳现在在哪里?」
　　京介重新握好话筒提出询问。难道具幻屋的目标不只是丰花?
　　「该怎么办，一条。。。。。。他说沙织在等着，这是什么意思?大家都被他带走了?」
　　以发抖的声音说完这些话后，桥口响起大口咽气的声音。
　　「是我的关系吗?沙织她在恨我吗?我在三年级时曾对沙织说过，说她要是一个人就什么事都不会做。因为不管去哪里她都一直跟在后面，所以我就不禁脱口而出，那不是我的真心话啊!可是后来沙织就决定一个人参加虹女附中的入学考试。因为我一直挂记着这些，所以这回才会率先去找沙织，我。。。。。。 」
　　「桥口，妳现在在哪里?先告诉我!」
　　在话筒里，陷入短暂的沉默。
　　「—我从家里逃出来……我在六丁目十字路口的便利商店电话亭。」
　　「我知道了。妳待在那里别动，我马上到!知道吗?」
　　京介挂掉电话，从家中飞奔出去。
　　太阳从正上方洒落下来，光是跑个十秒钟就会满身大汗。被石膏固定住的手臂，成为奔跑时的阻碍。然而京介无视于腹部的疼痛，弯过转角。
　　才一迎头碰上，就差点撞上穿水手服的女学生。垂着发辫的对象凑巧是认识的人，也就是风纪委员塩原友子。
　　塩原一看到京介的石膏，就瞪圆了双眼。
　　「一……一条同学，你这是怎么回事?是打架吗?打架是不行的喔!」
　　「我有急事，快让开!」
　　「呃……丰花同学在家吗?」
　　塩原只眨了三次眼之后说道：
　　「昨天我碰到了似乎是丰花同学朋友的人。因为她正在寻找虹女附中的学生，所以我想一定是她的同伴。那个人被奇怪的人强行带走，是我亲眼看到的，但警察却……」
　　京介咋舌，然后绕过塩原拔腿就跑。虽然她从身后说了些什么，但却没有传进耳中。
　　在沿着县道的一家便利商店前，没有任何一个人。连在入口旁的公共电话也没有半个人影。但话筒却没有挂回原来的位置，而是被电话线悬吊着，在半空中摇来摇去。
　　隔着玻璃窥伺着店内，也没有桥口的身影。店员以不可思议的表情看着手臂裹着石膏，上气不接下气的京介。
　　
　　
　　将京介所知道的事，和丰花在资料上所看到的情报汇整起来，只剩下唯一的疑问。整个事件的骨架已经清晰可见。
　　以特殊能力实现他人愿望的：具幻屋。
　　榎本沙织早在三年前就和具幻屋接触过。当时，造成妨碍具幻屋行动的矫正术者死亡。而这就是未解决事件之一的「术者杀人犯」。
　　这次，在榎本沙织留下字条消失踪迹的同时，具幻屋也相隔三年之后开始行动。其中也有两人正在一起的情报。榎本沙织向具幻屋委托了某个愿望似乎并没有错。问题点在于包括三年前及这次，榎本沙织的愿望到底是什么?
　　「朋友一个接一个地消失。所以，丰花妳是最后一个……」
　　远峰抬头看着天花板，喃喃自语。
　　在本家位于三楼的会议室里，京介和丰花、远峰及副家长石田夹着桌子两侧相视而坐。在入口处还有几名护卫队员正在待命。
　　当京介前去会见待在打盹室里的丰花时，就被叫到这里。远峰带着想睡的神情和丰花所说的话一来一往，而石田这边则带着对于身处此地，心中老大不痛快的表情。
　　「国中的同班同学啊，那么……」
　　啜饮装在纸杯内的咖啡，远峰说道：
　　「因为妳们所有人欺负那个叫做沙织的女孩，所以是她希望复仇的心愿吧?」
　　「我们才不会做出欺负人的事呢。」
　　「欺负别人的一方总是这么说啊……啊，刚刚的发言妳就视而不见吧!因为睡眠不足，无论脑袋或是身体的反应都变差了，所以才会思考不周。那么，她是想聚集所有朋友，来办个生日派对吧?」
　　「沙织的愿望是『有想去的地方』啦。」
　　「那么，是想再去一次校外旅行?」
　　丰花鼓起脸颊，为了想掩饰内心的焦躁，她用手指轻弹京介的石膏。刚开始见到这种伤势时是非常担心，但她终究是丰花。京介可以预料到她应该会趁机在石膏上留下涂鸦之类的东西。
　　「具幻屋想要攻击妳吧?所以才会说要把妳带到看得见的地方，而把妳哥哥打伤。」
　　首次开口说话的石田，对着京介和丰花眯起眼睛。
　　「既然如此，妳就走到强度结界外面，去当具幻屋的诱饵好了。然后只要妳哥哥抓得到他，问题就解决了。这根本是不用把我们叫出来的事吧?」
　　「要是做得到的话，我们早就去做了!」
　　丰花拍击桌面，瞪着石田。
　　「可是京介正在受伤，玲洗树树枝也还在修理。因为准备不周，所以才跑来说要借个术者用用啊!」
　　「太浪费人事费用了，不准!如果不想这么做，你们就退出吧!『术者杀人犯』这件案子会随着决定特别班编制而开始行动。」
　　「具幻屋把我的朋友带走了耶!要是考量到他们的安全，就不能再拖拖拉拉了!」
　　「石田，你别这么小家子气嘛，就借几个护卫队员给他们吧。」
　　远峰隐忍着呵欠说道：
　　「要是又演变成被『术者杀人犯』杀死两名矫正术者，会造成问题哦。」
　　「不会有什么大问题的。」
　　石田在眉间刻划深深的皱纹，斩钉截铁地放话：
　　「要是被杀掉，他们顶多是埋到殉职森林而已。」
　　远峰沉沉地缩起肩膀，石田安静下来。只有丰花咬牙切齿的声音，传进京介的耳中。
　　京介发出一口无声的叹息。对丰花来说，因为榎本沙织的事情和本家处理的事件有所牵扯，所以才想申请援助吧?因为同伴全都被带走，自己也被锁定为目标，而且京介一眼看去就是个伤患。但就本家方面，似乎并没有把具幻屋的事当作如此严重的问题来看待。即使发生事件，只要当地没有发生闭塞，打从一开始术者就不会采取行动。
　　就连自己也用手指弹起石膏，京介陷入了思考。看来只能一个人想办法了。这只手臂让他闷闷不乐，是该有变成进入无效治愈体质第四阶段的觉悟，而前往医务室吗?玲洗树树枝正在修理的情况下，能不能借用代用品?
　　突然，邻座的丰花停止咬牙的动作。
　　「够了!」
　　丰花拍打桌面踹开椅子，站了起来。在入口处的护卫队员带着摆起架势般的气势。
　　丰花全身上下飘散出近乎怒气的氛围，竖起了眉毛。
　　「去找你们商量的我真是个笨蛋。的确，这是与我朋友有关的私人问题，不能挪用本家预算是理所当然的。所以够了，够了!」
　　一阵怒吼后，改变声调的丰花对远峰叫喊：
　　「喂，家长。你的车钥匙在哪里?」
　　「车钥匙?」
　　慑于丰花的气势而瞪大双眼的远峰，轻轻拍击西装口袋回答：
　　「钥匙的话，在这里……」
　　丰花跨越过桌子，朝远峰扑去。石田和护卫队虽然慌张地采取行动，但还是丰花的速度比较快。丰花一躲过石田和护卫队的手臂后，就朝着会议室的大门跑了出去。
　　「京介，快点!」
　　听到丰花的怒吼，虽然还不能理解状况，但京介也还是先踹开椅子跑出去。
　　他在刚踏出大门的地方追上丰花后，被丰花抓住右手。丰花拉着京介，开始在走廊上卖力狂奔。可以听见从背后传来两人以上的呼喊，往来于走廊上的职员吓得停下脚步。丰花也撞飞好几个人向前迈进。
　　「事到如今你还跑得动吗?」
　　丰花在走廊上转个弯跑下楼梯，还发出大喊般地询问。
　　「应该可以。」
　　「就由我们去追具幻屋!找到沙织的所在地进行突袭!」
　　「不行!」
　　京介一停下脚步，丰花也被拉住停了下来。凉鞋与地面摩擦，发出尖锐的声响。
　　「要是妳一出去，就无法进行突袭了。妳就待在这里吧，别溜到结界外面。」
　　听到京介的话，丰花高举手中拿着的钥匙，露出得意洋洋的笑容。似乎是刚刚从远峰的口袋中抢夺过来的样子。
　　「听说家长的车子也施加了强度结界，所以只要利用这个就不会有问题!况且我也不想让受伤的你，在烈日当空下来回奔走啊。」
　　「我想会挨骂的。」
　　「想开骂的是我吧?竟然以为是小事，而把别人当笨蛋!」
　　「可是要怎么开车?」
　　当然，无论是京介还是丰花都没有汽车驾照。当他这么想到而发问时，丰花迅速地环顾整个走廊。
　　紧邻一旁的五十多岁男性职员，正茫然地望着从楼梯冲下朲的京介兄妹。
　　「大叔，你会开车吗?」
　　丰花在询问之际，已经握住男性职员的手腕。
　　当职员眨眼点头时，丰花也拖着京介，再度开始在走廊上奔跑。她到底是继承了谁的血统才会变得这么精力旺盛?京介在被拖行时，居然还想着这些无谓的事。
　　他们来到标明停车场常用出入口的门前。当丰花使劲推开门板时，前方耸立着一堵灰色的墙壁。而看起来像是墙壁的，正是穿着灰色西装的石田。
　　不知是不是对成功绕到前头感到高兴的关系，石田的嘴角浮现出诡异的笑意。他高举双臂，朝丰花猛扑过去。京介因为被丰花抓住手臂的关系，造成动作慢了半拍。丰花发出尖叫，被迫充当司机的男性职员也发出刺耳的声音。
　　在石田的背后，突然出现一个人影。拥有类似摔角选手体格的女性术者，对着石田使出一记飞踢。在石田应声倒地时，地面产生了震动。
　　以关节技搞定石田的女性术者，将视线移到丰花身上大吼着：
　　「快走!让他们瞧瞧矫正术者的气魄!」
　　丰花以一声「谢谢!」呼应回去，然后拉着职员及京介跑出去。
　　职员小声碎碎念着：「矫正术者的气魄是什么?」而那也正是京介的疑惑。
　　
　　
　　虽然没有汽车相关知识的京介，不知道那是哪个厂牌的什么车款，但远峰的轿车是四人座的普通白色车子。听说在这辆车上施加了强度结界，但光从外观来看，还是和随处可见的车子没什么两样。
　　「什么嘛，因为是家长的车子，所以我还期待会是宾士或是劳斯莱斯呢。」
　　和京介一起钻进后座位置的丰花，在薄薄的座垫上用屁股试试弹性。因为不知道结界是如何产生作用，所以还是先保持车窗紧闭的状态。被推进驾驶座的职员带着严峻的表情启动空调的开关。
　　「或许所谓的家长，并没有得到那么优渥的酬劳吧。」
　　丰花感到有些高兴地说着，并继续弹来弹去。京介隔着后照镜看见因为车体上下晃动，职员好像有些为难的样子。
　　车子从本家出发，绕过车站前面的圆环后朝高速公路出发。虽然汽车电话响个不停，但丰花却命令职员不能接听。
　　「那么，你们要去哪里?我想追兵马上就会追来的。」
　　职员大概是下定决心要贯彻任务，以类似司机的口吻提出询问。被问及的丰花这才总算停止弹跳的动作。
　　「这个嘛……虽然拼着老命抢到车子，但我完全没想到沙织『想去的地方』究竟是哪里，在被追到之前得想个办法。」
　　窗外似乎有风正在吹送，徒步或骑脚踏车的用路人，无论是谁都像屈服于暑气般地移动。周遭没有怪异的气息，具幻屋的眼睛似乎也看不到这辆车内。
　　「沙织在国中一年级时也曾经碰过具幻屋吧?」
　　轻轻捶打在座位上并拢的膝盖，丰花开口说道：
　　「因为当时的记忆有一部分被删除，所以才会只留下『差点被奇怪的男人带走』的暧昧记忆吧。沙织当时到底许了什么愿望?……有没有知道当时详细情形的人?比我们还要早之前就认识沙织的人……」
　　「有个说榎本是具幻屋常客的家伙。」
　　调整石膏的位置，京介对驾驶座说道：
　　「去虹西路。」
　　「那里有谁在吗?」
　　面对丰花圆滚滚的眼珠，京介说明了头目的事。如果是和榎本从小学开始就是同班同学的他，或许他会知道些什么。
　　职员在十字路口左转，让车子开往西口方向。途中，有个在马路两旁串连红色灯笼的角落，应该是每年内惯例举行的夏日祭典接近的关系。
　　「去年，我曾和沙织及大家一起来过耶。」
　　贴在车窗玻璃上的丰花，以软弱无力的声音喃喃说着。但京介却无法想起自己去年的那一天自己在做些什么。
　　「今年因为没有钱，所以就算想去也不能去啊……」
　　对于丰花的喃喃自语，职员微微地笑了。