　　Re：4笨蛋能拯救世界吗？（Re（アールイー）：４バカは世界を救えるか？）
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：柳実冬貴
　　插画：一葉モカ
　　封面设计：VAC creative
　　译者：nidalaowo
　　校对：nidalaowo
　　扫图：TODO
　　发布：forte2004
　　修图：氷河流（春城学幸）
　　润色：lewsl（便当）
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　佐藤光一被击垮了。自傲的银发根开始长出了黑发，成了半吊子的布丁头。
　　「——我曾经将世界毁灭过一次哦，光一君」
　　明日菜的声音在脑海中反复回响。这就是残酷的真相。在『一周目的世界』中，自己没能守护阿露露！
　　广美和阿露露很担心在沉重现实中走投无路的光一。适逢圣诞节前夕，广美有一个希望光一能想起来的重要「约定」。但是光一却没有回忆起这个「约定」的闲情，被月阳奏麻强行拖去约会了——。
　　羽翼融化的少年，能再为了梦想展翅高飞吗？
　　[[IMG,1b31f7b4fa5206bea149c0e0e99ab7e3,2115,1600,477837]]
　　
　　[[IMG,8dcc7c70c00c4bf79b60e9e49ed7ddea,1966,1600,272007]]
　　
　　[[IMG,16376b42ca44ccf13b02eb808e011609,800,1144,376154]]
　　序………………………………………………………………………………5
　　Battle 1  世界一直在轮回啊…………………………………………………12
　　Replay 1  怪物和少女…………………………………………………………38
　　Battle 2  圣诞节的约定………………………………………………………77
　　Replay 2  兽骑士守护少女…………………………………………………133
　　Battle 3  魔女的任性，青梅竹马的忧郁……………………………………153
　　Replay 3  可是汝并不是人…………………………………………………197
　　Last battle  被夺去的日常…………………………………………………213
　　Replay After  后续……………………………………………………………288
　　
　　尾声
　　真相……………………………………………………………………………300
　　后记……………………………………………………………………………309
　　
　　作品介绍（随作品一起更新）
　　
　　人物
　　佐藤光一（佐藤 光一）：本书主人公。雨鹤来市立雨鹤来高等学校高中二年级生，拥有怪异的外表，憧憬英雄和非日常现
　　象，喜欢别人叫他light（ライト），被人说「好恶心」后就会打回原形。重度中二病患者。在一次『木漏日现象』中获得了涅莫西斯《付烧刃》，后加入
　　Shade特务班。被藤堂凪称为东施（猿真似）。在一周目的世界里是Shade头领，为了保护阿露露站着死去。
　　浅野广美（浅野 広美）：佐藤光一的青梅竹马兼同班同学，坐在光一的前座。七年前光一转校前是喜欢跟在光一身后的爱哭
　　鬼，叫光一作「小光」（コーちゃん），被光一叫作「广美公」（ヒロミゴン），每天早上需要光一叫才能起床。后成为粉S（ドS）。在一周目的世界里是
　　Shade队员，为了保护阿露露而死。
　　东野一树（東野 一樹）：佐藤光一的青梅竹马损友。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。
　　渡部知大（渡部 知大）：佐藤光一的青梅竹马损友，被朋友叫作音读的chidai（チダイ）。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。
　　间宫薰（間宮 薫）：佐藤光一的同班同学，性格无口而冷漠，因为涅莫西斯的对立面导致样子长得像小学高年级生的幼女，
　　经常被同学欺负，通称萝莉宫（ロリ宮）。父母在『木漏日现象』昏迷后留下一屁股债，为了还债和抚养透，在外不断寻找兼职。Shade特务护卫班成员之一。
　　在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。涅莫西斯为《矛盾骑士》。
　　阿露露（アルル）：神秘美少女，拥有及地的金色长发，身着黑色连衣裙，因为某种原因被Shade保护（监禁）在
　　Shade总部的庭园里，一天突然偷跑出来，在光一面前请求他的帮助。藤堂事件后转入光一所在班级上学，化名篠塚阿露露（篠塚 
　　アルル）。曾被明日菜杀死。涅莫西斯为《一线希望》，在一周目的世界被明日菜所杀。
　　阿尔卡娜（アルカナ）：原本是恶魔，在主人的指示下通过天使升格考试成为见习天使。因为某种原因将《引导者》落在人间被人类捡到。希望光一能够把《引导者》找回来。
　　藤堂凪（藤堂 凪）：前Shade队员。7年前『木漏日现象』发生时在一场大火中失去了双亲。攻击力在Shade名列前茅，因为得知阿露露的存在而背叛了Shade，正在追杀阿露露，希望回到过去让父母复活。被光一称为软柿子（かませ犬）。涅莫西斯为《苍蓝炼狱》。
　　能登原明日菜（能登原 明日菜）：Shade的司令。瞳孔黑白反转的美女。身上有一种难以名状的压迫感。母亲生下她后便死去了，父亲是连续猎奇杀人犯，小时候都在歧视和被欺负中度过。在一周目的世界里将阿露露杀死，让世界回到过去。
　　斑坂介（斑 坂介）：Shade特务护卫班班
　　长。为人轻薄，藤堂事件后成为光一所在班级的班主任。过去曾是警察，自己的妻子女儿遭到奸杀，在追到犯人时被赋予涅莫西斯。因为对立面无法杀死犯人，为了
　　能向犯人复仇想要回到过去。在一周目的世界里是极光信徒，被明日菜杀死。涅莫西斯为《九八式》。
　　桐咲兔乃（桐咲 兎乃）：因为涅莫西斯对立面而拥有粉红色头发兼巨乳的17岁少女。Shade特务护卫班成员之一，家里蹲兼患有对人恐惧症。跟薰比较亲近。藤堂事件后转入雨鹤来高中，暗地保护阿露露。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。涅莫西斯为《海腹里月》。
　　朱里矜持（朱里 矜持）：Shade特务护卫班成员之一，负责看守阿露露居住的庭园。不爱说话，脸上有两个大大的黑眼圈。性格倔强，非常讲原则，极度溺爱阿露露。在一周目的世界里是Shade队员，为了保护阿露露而死。涅莫西斯为《无能箱庭》。
　　间宫透（間宮透）：间宫薰的妹妹，14岁初二女生。父母因为『木漏日现象』昏迷后与姐姐相依为命。最喜欢的人是姐姐。
　　智原美鹭（智原 美鷺）：Shade医疗班班长。是除特务以外知道阿露露存在的少数人之一。
　　石崎朝颜（石崎 朝顔）：佐藤光一和浅野广美的同班同学，住在球藻寮。跟广美关系很要好，因为对立面的影响脸上总挂着
　　一副笑容，运动型女孩。喜欢给光一的耍帅行为评分。母亲因为工作过劳而死。真实身份是极光的忠实信徒，希望能拯救世界。在一周目的世界里是Shade队
　　员。涅莫西斯为《蒙娜丽莎的冷笑》。
　　澄波优（澄波 優）：从真明路女学院转学而来，现任雨鹤来高中学生会副会长。容貌端庄，身材纤细。成绩在真明路女学院和雨鹤来高中都是第一。因为对立面的原因，脸上没有表情。和秋雨心路是青梅竹马兼从姐弟的关系，喜欢秋雨心路。涅莫西斯为《机械王》。
　　月阳奏麻（月陽奏麻）：奇怪的电波女，说话口齿不清。真实身份是叛逃到Shade的原极光骨干，在二周目的世界里和明日菜对战战成平手，后主动要求加入Shade，并担任特务防谍班班长，Shade最凶能力者。与『神』似乎有某种联系。在一周目里是极光干部，被明日菜杀死。涅莫西斯为《魔女》。
　　秋雨心路（秋雨 心路）：雨鹤来高中学生。脸上总带着苦笑，一副容易被人欺负的样子。但真实身份是冷酷无情的能力小偷，因为对立面的原因感情极为稀薄，和澄波优是青梅竹马兼从姐弟的关系。姐姐在『木漏日现象』中失去了意识，为了能让姐姐苏醒而打算发动《一线希望》。涅莫西斯为《赝作工房》。
　　伊莉娜・薇拉维拉（イリーナ・べラヴィナ）：身着连衣裙的纯白少女。使用涅莫西斯将光一等人招待如梦境中。涅莫西斯为《幸福梦幻》。
　　九龙政宗（九龍 政宗）：以伊莉娜护卫的身份出现。身着西装戴眼镜，嗜好猎物惨叫快感的杀人狂变态。涅莫西斯为《开膛手杰克》。
　　
　　专有名词（括号里的英文表示该词的注音，即这个词的读法，正文同）
　　『木漏日现象』（『木漏れ日現象』）：发生在雨鹤来市的不可思议现象。七年前的某一天，在雨鹤来市上空射下谜之光线，
　　被照到的人们大多数失去了意识，至今没有醒来，但也有小部分人被自称为『神』的人赋予了唤起奇迹的能力（涅莫西斯）苏醒，并要找到《一线希望》才能拯救世
　　界。在『木漏日现象』发生后不久雨鹤来市发生大暴动，国家因此紧急封锁雨鹤来市一个月。对此事件国家作出的解释是新型流感爆发。继第一次出现之后，每个月
　　13日都会在不固定场所小范围出现『木漏日现象』。
　　Shade（シェード）：处理有关『木漏日现象』的所有问题，非公开的超法规组织。负责隐瞒『木漏日现象』并处理涅莫西斯持有者的犯罪。下分普通班和特务班，特务班又分为特务护卫班和特务防谍班。特务班的任务主要是保护《一线希望》的拥有者阿露露，防谍班则是要防止阿露露存在的消息泄露出去。
　　奇迹（奇跡）：指世界上本来不会发生的现象。
　　《引导者（Canon）》（《導きし者（カノン）》）：天使的教本，上面记载了恶魔唤起奇迹的几乎所有方法。因为某种原因被阿尔卡娜落在人间。捡到的人类拥有唤起奇迹的能力。
　　涅莫西斯（ネメシス）：能力者之间对在『木漏日现象』现象中获得的异能的称呼。
　　能力小偷（ability hacker）（能力泥棒（アビリティーハッカー））：传说中的涅莫西斯持有者，拥有高强的实力，真实身份是雨鹤来高中学生秋雨心路，为了拯救姐姐而与Shade缔结了相互协助的关系。涅莫西斯为《赝作工房》。
　　特异点（特異点）：指『木漏日现象』每月的出现。
　　对立面（アンチテーゼ）：使用涅莫西斯所必须付出的代价，或称为副作用。分为先付形式（先払い）和后付形式（後払い），先付形式是在能力获得的同时付出代价，后付形式则随着能力的使用付出。
　　极光（オーロラ）：大约五年前开始突然活跃起来的新兴宗教，表面上伪装成到处都有的常见宗教团体，实际上作为
　　Shade的敌对组织进行着激进活动。是Shade的敌对势力中最大的组织。以拯救世界为己任，队员们都通过特定网络来联系，相互之间没有见过面。另外可
　　以用威加盘（ウィジャボード）和教祖联系。
　　『神』（『神』）：手持《引导者》的人的自称，真身就是佐藤光一本人。
　　
　　涅莫西斯
　　《苍蓝炼狱（Gehenna）》（《蒼き煉獄（ゲヘナ）》）：可以放出蓝色的火焰。对立面是会做恶梦。
　　《矛盾骑士（Lancelot）》（《矛盾騎士（ランスロット）》）：可以召唤出一个美丽拿着矛和盾的女骑士，攻击力在Shade当中数一数二，但是不能用来保护他人。对立面是身体将不再成长。
　　《无人都市（Hameln）》（《無人都市（ハーメルン）》）：相当于结界，在异能战斗中将一般人排除在外。
　　《一线希望（replay）》（《一握りの希望（リプレイ）》）：如名字所说，是承载着人类最后一线希望的能力。只有在持有者于『木漏日现象』特异点发生时被他人杀死才能发动，杀人者发动能力后可回到过去的世界，并获得更强大的力量。
　　《海腹里月（transparent）》（《海腹里月（トランスペアレント）》）：可以将自己以外的人变成透明，身体接触的话可以永久有效，即便是不接触也能维持十分钟效力。对立面罕见地同时需要先付形式和后付形式两种代价。后付代价尤其严厉，无论什么外形都能让人变得醒目，非常迷人。
　　《无能箱庭（Alcatraz）》（《無能箱庭（アルカトラズ）》）：可以构筑画纸上画出的空间，是少有的特殊能力。并拥有构筑的空间内任何涅莫西斯都无法使用的超常规性能。对立面是不能照射到阳光。
　　《赝作工房（mimesis）》（《贋作工房（ミメーシス）》）：可以复制对方的涅莫西斯。通过形态转换（シフトチェンジ）可以在复制的涅莫西斯中进行切换。但形态转换和能力使用的时间均为一分钟。对立面是会渐渐失去感情。
　　《忘却之歌（eraserhead）》（《忘却の唄（イレイザーヘッド）》）：可以让人失去部分记忆。但对涅莫西斯持有者无效。
　　《付烧刃（Ikaros brave）》（《付け焼刃（イカロスブレイブ）》）：三脚猫的复制能力，复制的涅莫西斯几
　　乎无法用于实战。但可以从威力、气味、毒性、攻击范围和速度等原涅莫西斯能力中，选择一个获得增强。根据能力者的情况，增强特性甚至可以超越原涅莫西斯。
　　可以复制的能力个数（仅限于付烧刃）是无限。但当复制能力超过原能力之后之将无法使用。对立面是在复制能力超过原能力之后，继承原涅莫西斯的对立面三天，
　　不过程度远比原涅莫西斯的对立面温和。
　　《超越者（giga）》（《超越者（ギガ）》）：可以将身体的性能，如攻击力、速度、体重等方面中选择三个，暂时提高二十倍。
　　《不屈的卵壳（Humpty Dumpty）》（《不屈の卵殻（ハンプティダンプティ）》）：身体一瞬间产生光芒，有几层彩虹色的膜覆盖在上面。可以抵御攻击。
　　《诱雷针（takemikazuchi）》（《誘雷針（タケミカヅチ）》）：手上会出现十根针，插入地面后可引发电击。
　　《蒙娜丽莎的冷笑（Archaicsmile）》（《モナリザの冷笑（アルカイクスマイル）》）：通过媒介让他人看到自己的某种特殊笑脸后可以远距离操纵他人，但对涅莫西斯持有者无效。对立面是脸上会一直浮现笑容。
　　《突破王（Pile Bunker）》（《突破王（パイルバンカー）》）：可以施放出光柱，近身战技能。
　　《机械王（gear master）》（《機械王（ギアマスター）》）：可以自由操纵机械产品。对立面是脸上会失去表情。
　　《至福千年（photon）》（《至福千年（フォトン）》）：可以放出大杀伤性激光，远距离攻击技能。
　　《幸福梦幻（dreamer's high）》（《幸福夢幻（ドリーマーズハイ）》）：可以让人进入幸福的梦境，产生做梦者所期望的梦境，施术者可在梦里可以自由移动，并可在梦境中再次发动能力使人进入二重梦境。对立面为施术者将永远沉睡于梦境中。
　　《紫烟地狱（heavy smoker）》（紫煙地獄（ヘビースモかー））：可以让无色透明而具有很强毒性的烟雾向周围扩散，在短时间让敌人战斗不能。
　　《开膛手杰克（kamaitachi）》（《切り裂きジャック（カマイタチ）》）：可以用看不见的刀刃将对方切开，但伤口会在切开后迅速愈合，只有一瞬间伤痛的感觉。对立面是用该能力伤害对方十小时后，同样的痛苦会向能力者袭来。
　　《怪物（juggernaut）》（《怪物（ジャガーノート）》）：可以成为拥有不死身的怪物。对立面是随着时间流逝，自我会被慢慢侵蚀，最终变为完全的怪物，使用时侵蚀速度会加快。
　　《审判者的拉勾（Gleipnir）》（《審判者の指切り（グレイプニル）》）：可以生成签订后绝对无法违反的契约，但最多只能生成三张。
　　《第三次世界大战（Mars）》（《第三次世界大戦（マーズ）》）：可以无限生产并操作现代所能开发的所有武器。
　　《九八式（anti-material）》（《九八式（アンチマテリアル）》）：可以将人类以外的所有东西杀掉的东西。对立面是对除了《一线希望》拥有者以外的人类都无法造成伤害。
　　《魔女（halloween）》（《魔女（ハロウィン）》）：可以将自己想出来的魔法具现化。对立面是需要祭品，在魔法使用之前，必须将与魔法强度相对应的自己最重要的东西破坏掉。
　　《腐蚀神话（nital）》（《腐食神話（ナイタール）》）：可以腐蚀物理物质。
　　
　　[[IMG,ea19c69b7455b3d0b64ab272b61c0c88,696,1000,192213]]
　　
　　[[IMG,ec1e2a9b9b2a197512d17ecea8f1071e,696,1000,185523]]
　　
　　[[IMG,eb57b6cd72b0b1d853467f4f2e7fbe3e,696,1000,224939]]
　　
　　[[IMG,634dd87bb866fe9d201f04f4631b073b,696,1000,194971]]
　　
　　[[IMG,b9049b11540d3937165ca198bf38d016,1129,1600,242239]]
　　序
　　
　　季节是冬季。
　　来到十二月下旬，呼气也开始出现白雾了。升天坂路边的树木也换了颜色，被染上了清一色的茶色。上学的学生都带着手套和围巾等必需品，一边忍耐着早晨的寒冷一边攀登长长的升天坂。
　　「…………」
　　佐藤光一忧愁地望着教室窗外的这幅景色。
　　不，并没有忧愁的氛围。
　　只是发呆而已。
　　光一呆~呆地，漫无目的地望着窗外的景色。
　　教室里的学生们观察着和往常完全不同的光一。
　　尽管光一每次都很奇怪，但是这次，与其说是「奇怪」不如说是「微妙」。
　　最近的光一有点异常。
　　「…………」
　　漂亮的长发由于头发梳理得不够彻底变得非常蓬乱，还因为疏于染发使头顶出现了黑色……也就是所谓的布丁头。服装虽然还是往常的改造长兰，但因为没有用除尘粘辊将灰尘去掉而显得很破旧。戒指和锁之类的东西也没戴上。特别是眼睛的颜色。因为没有戴美瞳，看起来只是个普通的凡人，而且眼睛下微微挂着黑眼圈。
　　看到这样的光一，同班同学们都，
　　（……像熊猫一样）
　　（……熊猫啊）
　　（……熊猫色）
　　（臭鼬……）
　　（熊猫……）
　　抱着相同的感想。
　　和往常的打扮完全相反的光一，现在嘴角正流着口水呆呆地望着窗外，对同班同学的冲击完全充耳不闻。
　　在鸦雀无声的教室里，两个女生开始窃窃私语。
　　「每天都发出一股霉味呢……佐藤君最近发生什么事了吗？」
　　「嗯，确实发生什么了吧」
　　「就是啊。真奇怪。绝对有问题。发生什么了吗？」
　　看着平常很老实的女生一脸兴奋听自己说话，要强的女生认真地想了想，说道。
　　「这种感觉有一个月了呢。失恋吗……或者说是梦想破灭了吗……我看是后者呢」
　　「梦想破灭的话，就是说他的脑子终于回归现实了？」
　　「谁知道呢？这应该说半途而废了呢……还是说是在妄想和现实的缝隙中游走的感觉？布丁头如实地表现出了这一点呢。」
　　「白发部分是妄想，黑发是现实？」
　　「现实大部分都被侵蚀了呢。但是，不知怎的，我觉得他要是认真起来反而会有点遗憾呢」
　　「哎—，我倒有点想看看认真的佐藤君呢」
　　「在想看之前，完全无法想象呢」
　　似笑非笑。光一现在的状态正是这种感觉。
　　同班同学们也像她们一样任意交换着各种猜测。最近对光一变化的实况转播已经成为大家每天早上的例行公事了。
　　当然，他们的声音传不到光一的耳朵里。
　　只有死鱼般地眼睛咕噜咕噜地转动着。
　　「……光一」
　　阿露露一脸担心地抚摸着光一的头发。
　　「最近一直都没有精神呢……发生什么事了吗？」
　　「…………」
　　「肚子不舒服吗？胸口痛吗？头疼吗？」
　　头疼是事实。阿露露来到灵魂出窍的光一面前，「呜~~~~」地泪目念叨着。
　　「别管他了阿露露，反正是像往常那样中二病发了吧？过一阵子又会满不在乎地恢复原状的」
　　在阿露露旁边板着脸的间宫薰叹了口气。尽管说这种话，但明显看出她也很担忧的样子。视线一直关心着光一。
　　如果说时间很短，像以前那样发脾气或者认输自爆的话还好，但持续了一个月也太长了。薰问了光一发生什么事，光一也什么都不回答。
　　「光一~，看过来！要是你没精神的话我也会寂寞得想死哦—！」
　　阿露露流着泪搂住光一。
　　听到她的话，光一缓缓回过头来，就像活人偶一般望向阿露露。
　　「……死……？」
　　「光一！终于看着我了！」
　　一瞬间阿露露啪地露出了笑容。
　　转过头的光一，在望见阿露露笑脸的瞬间眼泪「哇……」地像瀑布一样流了下来。
　　「光、光一！？怎么了！？果然是哪里在痛吧！？」
　　「阿露露……阿露露……」
　　流泪量非同寻常，阿露露慌忙抓着光一的肩膀拼命摇晃。
　　「富士病吗？日本第一吗！？振作点啊光一不要死了啊光一！」（译注：日语中『富士』和『不治』同音，『富士病』即『不治之症』）
　　无论阿露露说什么，光一都只是抽抽搭搭地哭着。
　　在稍微远一点的地方的东野一树和渡部知大，也隔着一张桌子担心的望着这种状态的光一。
　　「光一那家伙怎么回事啊。……最近看这家伙都浑身不舒服呢」
　　「嗯。如果像篠塚说的那样是中二病这种不治之症的话就好了，但怎么看那张脸都不像啊」
　　「问他发生什么事也不回答，老实说以前都没见过呢」
　　「身为青梅竹马也没见过啊」
　　两人暗想是不是什么恶作剧呢，相互看了看，「嗯」地点了点头。
　　尽管被大家担心着，光一却一直保持沉默。
　　为什么意志消沉之类的，说不出口。
　　这个世界是二周目的世界，阿露露曾经被杀死一次，这种事说不出口。所以光一就这样将所有事独自承担下来，精神急剧消磨殆尽，眼看就要得圆形脱毛症了。
　　这就是所谓的郁卒状态了。对于平常对动画和美少女游戏里面的郁卒展开不擅长的光一来说，现实里出现这种情况是很难忍耐的。真不知说这男人的精神面是强还是弱好。
　　阿露露和薰、一树和知大围过来一边摆弄着布丁头，一边激励着光一。
　　还有一个关心地注视着他的少女。
　　「…………」
　　另一个青梅竹马，浅野广美。
　　广美突然将目光移向教室里的日历。
　　日期是十二月下旬。
　　每到散学典礼即将来临的这个时期，广美的心里总是会焦躁起来。
　　十二月要说有什么大事的话只有一件，街上张灯结彩，到处都站满人的某个有名的热闹节日。
　　广美望了望寒冷的窗外后，又看着光一的侧脸。
　　然后，再次对着极度消沉的光一，轻轻地叹了口气。