　　失策了。
　　明日菜搜集食粮回到隐秘居住地里的那一刻，野兽的本能便告诉她不在家的时间里发生了什么事。
　　废墟中心周围的瓦砾能感受无数人的气息。数量接近三十。虽然没有武装起来，但几乎所有人都是能力者。《怪物》的敏锐感觉这样告诉自己。
　　拥有如此多能力者的一定是那一个组织。在雨鹤来市只有那一个。
　　十有八九是极光的成员干的。
　　所幸能感受到阿露露的气息，看来还没有耽误时机。周围满布着杀气，矛头全部指向明日菜。
　　真奇怪啊，明日菜想道。
　　如果目的是抓住阿露露，只要不管明日菜直接把她绑架就好了，想不到有什么原因不这么做的。
　　不过，对方注意的是自己反而更好。三十人的程度的话，可以在保存自我意识的前提下将他们击退了。
　　明日菜向前迈出了一步，周围的杀气一下子迸发了。
　　隐藏自身的能力者们从废弃建筑物屋顶、民房门里、生锈汽车的隐蔽处全跳了出来。
　　远距离涅莫西斯射击的人、使用近距离涅莫西斯突击的人，后方支援前方行动的人，使尽一切手段的极光信徒一起向明日菜发动了攻击。
　　紧接着，以明日菜为中心发生了巨大的爆炸。因为涅莫西斯的共同发动导致腐朽的地面出现了一个巨大的窟窿。
　　能力者们的视线在爆炸中心处移动，想用肉眼确认目标的破坏状况。
　　可是，下一个瞬间——咚……伴随着不知何处传出的声音，爆炸中心处的烟雾中无数如龙一般的触手在空中飞舞，潜入了地下。
　　颤抖的诱饵们一起发出惨叫。
　　触手在接触到能力者的瞬间化为刺，将他们的肉和骨头刺穿。在这刺中还可以再产生触手，如树的枝叶一般连锁，结果就像蜘蛛的巢穴一样将四下乱窜的人们全部侵蚀。
　　后方待机的人们脸庞被恐惧扭曲了，只能静静看着这光景。
　　他们没发现，自己也在《怪物》的射程范围内。
　　当看到在爆炸的黑烟中，一个人影从里面跳出来的时候，他们都有死的觉悟了。
　　如黑影般巨大的翅膀。如龙爪子般扭曲的手臂。倒竖的深红头发一边散发着像火焰一般的热量，一边在空中飞舞。
　　其中一个能力者，在绝望的深渊中低语。
　　——这就是，《怪物》。
　　在形状不定、不断进化中的块状物面前，没人能不丧失战意。无论怎样用涅莫西斯对她进行直接攻击，无论如何将她贯穿，都是没有意义的。连一点点伤害都不会留下。能做的事情，只有后悔自己和这样的怪物交手而已。
　　（……我是…………人类…………）
　　在如暴风般缭绕上升的异形中心，明日菜所有神经集中在维持自我上。发动《怪物》的时候，明日菜不需要抱有战意。在战斗中她需要的只是强大的自制力而已。
　　即便明日菜自身不抱有战斗的意愿，《怪物》也会自动将敌人消灭。最难的并不是战斗本身，而是制止自己战斗，不想杀掉的对象是目标以外的人。
　　仅此而已。
　　在以战斗为名的屠杀结束之前，明日菜一直拼命坚持着。
　　视线里映衬血肉横飞的景象。明日菜不想看到自动展开的杀戮，将眼睛闭上了。可是就算眼睛闭上了，惨叫和肉被撕裂的声音仍会传到耳朵里来。即便塞上耳朵，塞上耳朵的手也会变成扭曲的爪子将敌人驱逐。
　　「啊啊啊……啊啊啊啊……」
　　所以明日菜，
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　漆黑的眼瞳里流出了漆黑的眼泪，用咆哮声覆盖了惨叫。
　　
　　
　　
　　在此之后，过了多长时间了呢。好像只过了几分钟，又像是过了几个小时。对明日菜来说，战斗本身是一种痛苦，连时间的感觉都会变得非常模糊。
　　埋葬所有敌人后，她在血泊中总算恢复了自己的身体，跪在了地上。
　　「哈……哈……」
　　力量的释放比想象中还大。本来只想将力量抑制在变异的右手上，现在却做不到了。明日菜捏紧了地上的沙子，因肉体和自我的侵蚀程度如自己所想而感到焦躁。
　　忽然，旁边破碎的镜子掉在了地上。大概是在刚才的战斗里废墟中的镜子碎掉飞散开来了吧。
　　镜子里映衬出荒乱呼吸着的自己。
　　「……！」
　　看着镜子里自己的样子，明日菜瞬间噤声了。
　　左眼染上的黑色没有褪去。肉体的侵蚀已经达到外表都看得出来的地步了。
　　平常的时候也和发动能力时的外表是一样了……说是《怪物》这能力的对立面也不为过，在此之后就算是平日也必须为了维持自我而折磨精神了。
　　明日菜用手捂着左眼，悲伤地站了起来。
　　这一瞬间——头上降下了新的敌人。
　　明日菜立刻将视线向头顶上移去，看向敌人。
　　同时感到了自身的颤抖。
　　敌人是男性，右手装备着笼手一样的东西。恐怕是涅莫西斯的生成物吧，不过问题并不在这里。
　　问题是，男人左臂抱着的人。
　　「——阿露露！」
　　明日菜立刻停止发动《怪物》，心甘情愿地接受了敌人的攻击。
　　敌人的右臂往下一挥，穿透明日菜身体插入了地里。
　　攻击将明日菜的肩膀挖掉了一大块。对普通人来说是大损伤的，不过因为《怪物》拥有「人类无法杀害」的性能并且平日就处于发动状态，所以可以马上修复。
　　——本来应该是这样的。
　　「什——么？」
　　可是，血沫喷了出来，肩膀的伤口止不住。
　　不可能。到目前为止无论受到怎样的攻击，只要是出自人类之手的话一瞬间就可以痊愈的。
　　明日菜心中有的不是焦急，而是惊讶。
　　对这个世界居然有人能够让成为怪物的自己受伤这一点感到惊讶。
　　这唯一的存在将阿露露往地面一扔，慢慢回过头来。
　　「果然，孤注一掷地试一试是对的」
　　男人露出了把明日菜当笨蛋的让人火大的笑容，向明日菜回头。
　　「哟——初次见面啊，能登原明日菜酱。」
　　不知为何男人知道明日菜的名字。
　　一脸醒目的邋遢胡子，头发蓬乱。穿着一身有点脏的防水短外套，嘴里叼着一根没点着火的烟。脸上刻着的烙印，正是极光信徒的标志。
　　露出一脸看透一切的讨厌笑容，让人觉得形迹可疑的男人。
　　明日菜一边警戒着，一边确认阿露露的状态。没有外伤，看来只是晕过去了而已。明日菜暂时安心下来，然后以锐利的眼光望向男人。
　　「喂喂不要那么警惕我嘛。我没有和你战斗的意思，只是想跟你作个交易而已。刚才的攻击也只是单纯为了能让交易成立而做的谈判材料而已。」
　　「……交易？反正目标是《一线希望》吧？我也是一样。不管如何交易都不会成立的。」
　　「嘛，别这么说啊，听我把话说完，明日菜酱。」
　　男人自来熟的称呼方式让明日菜皱起了眉头。
　　似乎是预料之中的反应，男人露出一副满足的下流笑容。
　　「我的名字叫斑坂介……如你所见是极光信徒。话虽如此，我对像他们说的获得救赎啊，神之意志什么的，完全没有兴趣。我只是为了个人的目的行动的。」
　　极光什么的见鬼去吧，名为坂介的男人说道。
　　「其实啊，我观察了你很长时间了。因为你是个很有名的人啊，流传的都是些无敌的能力者、怪物之类的说法。极光也视你为危险人物，命令我跟踪你。嘛，虽然我觉得你都已经发现了。」
　　正如坂介所说，明日菜已经注意到有什么人在缠着自己了。虽然最近没有感觉到气息，不过他的气息和跟踪的人非常相像。
　　坂介继续说道。
　　「跟踪是有意义的，我已经大致知道你的涅莫西斯的情况了。你的涅莫西斯看起来很厉害，但是最重要的性能是『无法被人类杀害』对吧？没错吧？」
　　「…………」
　　「这反应看来是说对了。对立面我也能说中。是丧失自我和肉体侵蚀……对吧？」
　　呵呵呵，坂介带着可憎的声音笑了。
　　了不起的洞察力。是在哪里观察为使用能力所苦的明日菜的呢……
　　他继续说道。
　　「这时候了我就都说出来吧。你无法完全控制能力，你控制不了自己将没有关系的人牵连和杀害，因此抱有极深的罪恶感。你对于变成怪物的自己讨厌得不得了，想利用《一线希望》回到现象发生的时候，做回人类。」
　　「……」
　　「接着——最后将自己的生命终结。想死吧？你——」
　　坂介所说的全都是事实。
　　明日菜的脸庞扭曲了。
　　「那也是啊。虽然变回了人类，但将无辜的人类杀害这个事实并没有改变。你是个诚实的人啊，就算回到没有进行杀戮的时候，自己也无法原谅自己。因为你就是这样的人，当回人类的话你就可以死了……哈！连我都觉得这想法非常正确呢！」
　　「……那又怎么样……！将这些事情说出来又会如何……你想怎么样！？」
　　「抱歉啊，我原本是个警察，擅长的就是分析人类，没有顾及他人的自觉呢。让你生气了真是抱歉啊……不过呢，」
　　在愤怒即将爆发出来的明日菜面前，坂介张开笼手包着的右臂，阴笑起来。
　　「如果你的这个愿望——就算不用《一线希望》，我也能实现的话，又当如何？」
　　明日菜一瞬间不敢相信自己的耳朵。
　　也就是说，在拥有《怪物》的状态下可以将自己杀死，的意思吗？
　　正想反问，明日菜忽然想起自己肩膀的疼痛了。肩膀的伤到现在都还没好。明明应该不会受到人类的伤害才对的。
　　坂介对吃惊的明日菜点了点头。
　　「就是如此。我的涅莫西斯《九八式》是可以将人类以外的所有东西杀掉的东西。对立面是对除了《一线希望》拥有者以外的『人类都无法造成伤害』。虽然不知道是好用还是不好用的涅莫西斯……不过确实可以将人类以外的东西杀死。」
　　人类以外……对非人之物来说确实如此。
　　就是说，不是人，而是可以将《怪物》杀死。
　　「你的涅莫西斯拥有『无法被人类杀死』的性能，和我的涅莫西斯可以说是完全相反。这两个涅莫西斯要是发生冲突的话，当然会发生矛盾。这样的话，决定胜负的因素就只剩一个……精神力。」
　　「…………」
　　「我有杀死你的意志，可是从你身上感受不到往常那种战斗里杀人的意志，倒不如说为了阻止自我侵蚀已经耗尽精力了。于是理所当然地，两个意志碰撞的结果获胜的一定是我。」
　　「…………」
　　「一开始的攻击就是证明……我是能实现你愿望的唯一存在哦。」
　　坂介这次没有露出笑容，而是一脸认真地说道。
　　明日菜警戒降低了，无力地垂下了肩膀。
　　正如坂介所说，明日菜最终所想要的结果，正是死亡。回到过去，在获得涅莫西斯之前自杀，这就是明日菜的目的。
　　但是现在，能够让自己完成目的的人就在眼前。
　　能够以人的身份……死去了。
　　目瞪口呆。居然能那么简单就达到目的，为什么这个男人没有早点出现呢。
　　为什么，没有早点……。
　　「……对我来说，也有必须让世界回到过去的理由。我必须杀死一个人。那家伙将我的妻子女儿凌辱后杀害了。身为警察的我为了亲手将他杀掉冲进了他的住处，好不容易将他逼到了绝境，但是就在这时『木漏日现象』发生了，我被授予了涅莫西斯。」
　　「…………」
　　「真是不幸啊。对立面是『无法杀害人类』，能够杀掉的人只有那个小鬼头。我啊……无法杀死在自己眼前的他……将那家伙……！」
　　坂介内心充满狂气的愤怒爆发了。
　　「结果让那家伙逃跑了，很快就被其他能力者杀掉了。……我啊，对无法用这双手……将那家伙杀死感到很难受。虽然有人说过报仇不会让我得到什么，但是怀抱着永远无法消除的憎恨与愤怒生存下去才不会得到救赎，最终不过是带着憎恨与愤怒等死而已！」
　　坂介手捂着脸，发狂地笑了起来。
　　明日菜听完坂介的独白，第一次产生了类似高兴的感情。
　　「你想死，我想杀人……对双方都没有损失。」
　　明日菜打从心底感谢这个男人的存在。
　　啊，一切都结束了。可以从现在受的苦中解放出来，以人类的身份回归虚无了。
　　这么想着，终于能安心了。
　　可是……。
　　（……为什么我……还在犹豫呢？）
　　不可思议地，对坂介的提案没办法爽快点头赞同。自己的内心，人类的内心在问自己这样做好吗。心里还在牵挂什么。明明已经那么希望，为什么却没有想要死去的想法。无法理解。
　　（………………为什么呢……？）
　　这么问着自己时，脑子里一瞬间飘过某个记忆。
　　那是，笑脸。
　　成为怪物之后，别人向自己投来的唯一笑脸。
　　脑子里她的笑脸无法消失。
　　「……交易，成立了吧？」
　　坂介问道。
　　明日菜呆呆地什么也没有回答。
　　「放心吧。如果回到过去的话，我第一件事就是再一次将你杀掉。所以更高兴一点吧。」
　　坂介伸出包着笼手的右臂，对准明日菜的心脏而去。
　　啊，这样就要被杀死了。不，是希望自己被杀死了。可是，却不知道这样是否正确。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　我，在追求着什么？
　　我，想变成怎样？
　　我，
　　我——
　　
　　「不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　
　　回答明日菜疑问的，并不是明日菜自己。
　　坂介猛扑过去的时候，醒过来的阿露露突然跑了出来。
　　「什！」
　　「————」
　　坂介不禁停下脚步，明日菜的眼睛张开了。
　　阿露露张开双臂，为了守护明日菜而站着。抿着嘴巴似乎在说「怎么能哭呢」的样子，实际却一副要哭的脸颤抖地挡住了去路。
　　「可恶，你给我让开！现在——」
　　「不要欺负光一！光一由我来守护！」
　　「这是大家都希望做的事情！跟你没有关系！」
　　无论坂介如何怒吼，阿露露都不愿退让。
　　小小的身体拼命地想要守护明日菜。明明明日菜自己已经接受了死的命运，阿露露却还当她是光一，舍命想要守护她。
　　虽然眼泪和鼻水都在眼前晃悠，但阿露露仍然拼命地努力着。
　　「光一和我约定了要守护我的。光一是遵守约定的男人！」
　　明日菜终于想起来了。
　　明日菜冒充光一的名义，也和阿露露做了约定。
　　虽然是假的，但确实是进行了约定。明明不打算守护她的，明明决定要杀死她的，不知不觉间那个约定已经如此地束缚了心灵。
　　「光一要是死了，就再没有人守护我了……！所以……所以为了能够遵守约定，我也要守护光一！」
　　这是非常愚蠢的想法。这是一个矛盾。为了得到守护而守护自己，真是奇怪的话。
　　明日菜不得不在心里苦笑了。
　　（啊…………是吗……）
　　不能迈出一步的理由，实在是太单纯了。
　　明日菜对这个少女已经喜爱得不得了了。
　　两周里一直一起旅行，明日菜感受到了这孩子的坚强，所以已经沉溺其中不能自拔了。无论是多么逞强，阿露露的笑容对明日菜都弥足珍贵。那笑容总是能将自己治愈。就算这笑容不是对自己发出而是对光一发出的，明日菜也会感到非常安宁。
　　甚至能成为生存意义般地沉迷其中。
　　明明告诫自己不要跟她有太深的关系，最后却成了这副样子。
　　真是笑话啊，明日菜笑了。
　　（我……想要守护这孩子。）
　　明日菜这么想着，执着起来了。
　　对阿露露这个少女。
　　「别碍事——！」
　　等得不耐烦的坂介咬紧牙关低下身子。
　　在采取攻击架势的瞬间，不仅是笼手，坂介全身被盔甲一般的东西笼罩住。可以将人类以外的所有东西驱逐的《九八式》缠绕全身，坂介向明日菜和阿露露突进而去。
　　可是，紧接着。
　　——坂介的胸口被黑色触手贯穿了。
　　「……啊……啪……！」
　　大量血液从坂介胸口溢出来，滴到了地面。
　　明日菜直直盯着坂介，右腕变成触手将他的胸口贯穿了。
　　「————」
　　「……为……什，么……」
　　明日菜一瞬间解除能力将触手收起来，全身穿着盔甲的坂介身体重重地仰天倒下了。
　　明日菜摁住受伤的肩膀，走到坂介的身边。
　　「……对不起，我……」
　　明日菜感到非常抱歉，有些口吃了。
　　「我答应过要守护这孩子的。」
　　「…………」
　　「我…………想要守护这孩子。即便，我杀死的人不原谅我……即便这样也——」
　　听到明日菜的独白，坂介吃惊地笑了。
　　「真是的……幼稚啊。超出我的预想了。……你绝对……会后悔的……」
　　「……我知道。」
　　「你不知道……你没办法守护这孩子的……等待你的……只有绝望而已……」
　　明日菜什么也没说。已经没有必要作出回答了，明日菜心里已经下定了决心。
　　坂介一脸认真地看着明日菜，一边吐着血，一边低语道，无聊。
　　「啊—……没办法啊……至少要好好保护她啊……明日菜……酱……哦……」
　　坂介咽气的同时，身上的装甲粉碎消失了。
　　明日菜把坂介睁开的眼睛合上，慢慢地站了起来。
　　「光一！」
　　然后，阿露露很快靠近过来，跳到她的怀里。
　　明日菜这次紧紧抱住了阿露露，温柔地摸着她的头。
　　一边摸着蹭过来的阿露露的头，一边静静地闭上了眼睛。
　　「光一~♪光一~♪」
　　「……是是。」
　　抬起头来的阿露露莞尔一笑。
　　面对这笑容，明日菜也第一次露出了不争气的笑容来回应。
　　明日菜发誓。
　　接下来，就用光一的身份收留阿露露。只要她希望如此，我就会以光一的身份活下去。真正的光一的意志、决心，由我继承下去。
　　虽然自己也知道这很愚蠢可笑。
　　在世界末日来到之前，守护阿露露……我要履行这约定。
　　
　　——只有这孩子我一定要守护。
　　
　　——就算世界灭亡，也只有这孩子要守护住。