　　光一记得，那是夕阳西下的时候的事情。
　　「小光不要走啊~~~~~~！」
　　离开雨鹤来市的那一天，广美在家门口哭了。车子上已经堆满了行李，和朋友的告别也已经做完了，当然也和广美告别过了，但不知为什么到现在她还哭着在玄关门前站着。
　　看着面前抽抽搭搭哭泣的广美，光一吓了一跳。
　　「咦，广美公，鼻水好脏……」
　　对告别当天来送别的青梅竹马第一句话。
　　真的是最差劲的小鬼了。
　　「呜咕，不、不要叫广美公啊……呜咕……」
　　「别哭了—，要是只会哭的话——幸福会溜走的哦？」
　　噼哩。
　　我现在真是非常帅气啊，光一沉浸在喜悦之中。
　　「哇——————————————！」
　　当然小学低年级生说这种话是完全没有说服力的，而且同年龄的对象也听不懂这种话。
　　真是不懂美学的家伙啊，光一表情僵硬地从口袋里拿出皱巴巴的手帕来。
　　「给」
　　「哎？这不是纸巾，是手帕吧？」
　　「吵死了。女生哭泣的时候静静地拿出手帕来才是冷酷的男人啊」
　　但是——光一硬是把手帕摁到了还在烦恼的广美鼻子上，广美也就用力地擤起鼻涕了。
　　将鼻涕擤玩后，光一厌恶地将手帕塞进了口袋里。虽然手帕已经壮烈牺牲了，但广美很快又流出了鼻涕。
　　「呜、呜，今天、明明是平安夜……」
　　「没办法吧？因为父亲调工作的时间比预定的要早啊……」
　　「可是……」
　　「没什么可是的。就算是被选上的本大爷，也无法改变搬家的时间，这就是宿命。命中注定啊」
　　光一不高兴地嘟起嘴来说服广美道。
　　光一也不想离开雨鹤来市，不希望离开广美和笨蛋二人组。在这之后必须克服没有一树他们守护自己的状态了，无论如何都无法消除会不会被别人欺负的不安。
　　光一正想用一句「没办法」来结束的时候，广美悔恨地望着自己。
　　「小光明明和我约好了，要证明给我看圣诞老人的存在的」
　　「…………唔」
　　「明明说了，要证明给他们看来争口气的……」
　　说谎。广美又哭了起来。
　　是啊。为了非常相信圣诞老人的广美，光一约定过要证明圣诞老人的存在的。
　　事情的起因是在三天前。圣诞老人是不存在的，圣诞老人是爸爸装的，在同班同学说出的如此残酷的事实面前，广美以「圣诞老人绝对是存在的」来反驳。因此，小学三年级还相信圣诞老人而广为人知的广美被同班同学当成了笨蛋。
　　无法忍受广美咬着嘴唇后悔的样子，光一在大家面前说，
　　『圣诞老人是我小弟哦？』
　　噼哩，摆出了一副夸张的样子。当然，对光一的这句话，同班同学都“谁来把他带走啊”这么说。
　　光一说完之后也仓皇失措地不知如何是好。不过因为搬家的日子被提前到了平安夜，这一天很快就到了，所以不需要感到害臊，也安心下来了。
　　「小光说谎！小光吹牛！小光是没用的大便！」
　　「谁是没用的大便啊！」
　　「唔哇~~~~~~~~~」
　　……看来好像是逃不掉了。不管怎么说广美都收不住口。
　　没办法了，光一决定再装一次逼。
　　「好——我明白了！那就跟你约定吧！」
　　光一指着抽抽搭搭哭泣的广美，巍然耸立道。
　　哎？广美流着鼻涕抬起头来。
　　光一露出自信满满的笑容。
　　「下次我回到雨鹤来的时候啊，会把圣诞老人也一起带来哦！」（猪脚我真服了你这种牛皮都吹得出来OTL）
　　光一带着客观来看形迹可疑的臭屁笑容信口开河道。
　　「呜……真的？」
　　广美擦了擦哭肿的眼睛问道。
　　「嗯，我是不说谎的」
　　「真的是真的？」
　　「嗯，我是遵守约定的男人」
　　呵呵，光一自信满满地坚持主张，点了点头。
　　很快广美的脸上渐渐绽放出笑容。
　　「嗯……广美会等的。一直等着光一回来！」
　　虽然脸上还留着鼻水，但即便是看惯了她笑容的光一，也觉得她的笑容很可爱。
　　光一最后摸了摸停止哭泣的广美的头。
　　广美吸了吸鼻子，脸红地看着光一。
　　光一搭着车离开了雨鹤来市。
　　广美一直挥着手，直到车子看不见为止。
　　
　　
　　
　　猛地睁开眼睛的瞬间，光一跳了起来。
　　「——哦哦我想起来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后立刻嘴角僵硬地在床上抱着头。
　　光一一边回想着梦里看到的记忆，一边低声重复着自己作出过的承诺。
　　「我回到雨鹤来的时候啊，会把圣诞老人也一起带来……」
　　是的。是啊，光一搬家那天是平安夜，也就是七年前的今天。
　　可是没想到那个广美……就算性格没有变，也想不到居然会对这样的约定如此执着。那种小孩子作出的口头约定，就算记得也不会真想着要实现的吧，那个广美。
　　这么一点小事就算不记得也是没有办法的事情吧……光一打算这样将自己不记得约定的行为正当化，结果失败了。
　　『对你来说或许是一些琐碎的小事，但为了广美着想认真回忆起来吧。这是身为男人的责任啊。』
　　光一想起知大的话，握紧了拳头。
　　无聊的事情吗。约定就是约定。
　　无论是多么琐碎的约定，如果不能实现，佐藤光一就不是佐藤光一了。
　　就算全力向着非日常冲刺——日常方面也要用尽全力。
　　「哼，圣诞老人吗……那不是正好吗。对我佐藤光一来说没有什么是不可能的」
　　光一脱掉睡帽，从床上站了起来。
　　脸上带着「呼呼呼」的从容笑容，光一确信了自己的胜利。虽然到底是在和什么战斗这点仍然疑问，但对他来说是和约定在战斗。
　　「呵呵呵，圣诞老人嘛……圣诞老人……呵呵，圣诞老人……」
　　光一手托下巴，不断品味着自己作出的约定。
　　然后，
　　「………………………………………………怎么办，圣诞老人」
　　光一才注意到这是个预想之外的难题，抱膝坐在地板上。
　　至少光一的熟人里没有哪个是会驾驶陆空两用高性能驯鹿的志愿者爷爷。
　　到底该怎么办啊，正在想烦了的时候，从某处，
　　「——光一起床了！圣诞派对已经开始了哦！」
　　房子大门慢慢打开，阿露露进来了。
　　这么说着光一看了看时钟，已经是下午四点半了。昨天为了想出约定想了一晚上，睡着的时候已经是早上八点了，没办法。还好今天是星期六，所以不去学校也没什么问题。
　　「……怎么了？光一？」
　　「…………不，话说阿露露同学——」
　　「嗯？」
　　「你认识的人里……有圣诞老人吗？」
　　光一抬起头，抱着试一试的态度问道。
　　「……啊！」
　　似乎因为看着阿露露的样子而获得了灵感，光一眼睛睁大了。阿露露眨了眨眼歪了歪头。
　　「阿露露……那个……」
　　「？这个？」
　　阿露露指着自己的身体，确认道。
　　光一点头之前，先问了要问的问题。
　　「……那个有男用的吗？」
　　
　　
　　
　　雨鹤来市的标志性建筑兼观光胜地的电波塔，虽然没有东京铁塔高，但是远眺景致却非常怡人。到了夜晚灯火璀璨，从外面看来景色也非常漂亮。
　　在塔的顶端本来应该是禁止进入的地方，有个单手拿书的青年站在那里。
　　都市上空明明强风肆虐，少年却保持着绝妙的平衡一动也不动。不仅如此，甚至连头发和衣服都没有被风吹动。
　　「……开始吧」
　　青年打开书，慢慢地抚摸着其中的一节。
　　一瞬间，青年的身体和书一起发光了。
　　在温柔的蓝色光芒中，青年微微地笑了起来。
　　「那么，第五十六亿个——牺牲了……这个世界，能为我带来救赎吗？」
　　那笑容似乎有几分自嘲的感觉，绝不是嘲笑垂死挣扎的人们的那种表情。
　　青年悲伤地俯视着世界。
　　地上的声音如铃声一般一同响了起来。
　　
　　
　　
　　雨鹤来市中央区，铁塔附近。
　　夜晚人山人海喧闹不已的大街上，所有手机突然一起发出了来电铃声。大家一边想着发生什么事了地四下张望，一边确认自己的手机。
　　一半的人确认不是自己的手机在响后又开始走了起来，再次进入日常喧闹的人群中。
　　可是，另一半人在看到液晶画面的瞬间就失去了表情，直直盯着屏幕。
　　「……怎么了，邮件？谁发的啊？」
　　看到突然表情僵硬的朋友，一个女学生问道。
　　「不，什么也没有。那个，今天突然有点事，下次再去唱K吧！」
　　朋友双手合十说了句对不起后，就离开了。
　　看着连挽留的机会都不给的朋友背影，女学生低语道「突然之间干什么去啊—」
　　然后女学生往周围望了望。
　　发现和她一样看着液晶画面，向着同一个方向走去的人很多。
　　谢绝参加二次会离开的工薪一族。将派发的纸巾扔到地上，一脸气势汹汹地从人群里消失的打工仔。还有其他许多人，也都采取了类似的行动。
　　虽然周围没有人注意到，但女学生对这异样的光景产生了疑问。
　　「那边发生什么事情了吗……？」
　　呆呆看着他们离开的方向，女学生觉得更加奇怪了。
　　那一边好像是只有写字楼和物流中心而已。那种地方会发生什么突发事件吗……？
　　女学生感到有些毛骨悚然，但又觉得有些蹊跷。
　　
　　
　　
　　Shade本部司令室。
　　明日菜已经一个月没从这里出去了。在梦境世界里使用了涅莫西斯后，对立面的余波仍然没有停止。
　　明日菜正    不停地喝着从医疗班拿来的镇静剂。
　　对平常人来说这已经是可以致死的份量了，但对明日菜来说还是不够。就算是知道这种东西只能买得一时的安心，明日菜仍然贪婪地喝着。
　　「…………」
　　不用水送直接吞到胃里，嘴里残留的一点点苦味让明日菜皱了皱眉。
　　她一边拼命留住偶尔涣散的意识，一边看着桌上放着的信。
　　一只装订很可爱的信封。
　　用正式书信中难称得上漂亮的圆圆文字写下的发信人姓名，是篠塚露露露。
　　明日菜手里拿着信，靠在了椅背上。
　　
　　『——致明日菜。明天我会和光一他们一起开圣诞派对。有很多很好吃的食物和饮料。矜持和兔乃、薰也叫了过来，大家会做很多很快乐的事情。请明日菜一定要来。我还有很多话想对明日菜说的。我还想更对地了解明日菜。因为明日菜是守护阿露露的人，所以我想表达我最深最深的谢意。我想对你说一句谢谢。所以一起来吃饭，一起来聊天吧。然后，和光一他们一起，开圣诞派对，捕获圣诞老人吧！篠塚露露露』
　　
　　明明右腕的痛楚和精神衰弱的程度已经非常严重，明日菜还是扑哧地笑了。
　　「首先应该好好学会写自己的名字啊……」
　　明日菜温柔地低语道。
　　「但是……已经学会写字了呢——」
　　轻轻地抚摸着信上写的文字。
　　高兴地反复读着信。每一字每一句都珍而重之地刻在心上，一遍又一遍地……。
　　不知描了多少遍后，泪珠将信沾湿了。
　　明日菜注意到自己哭了，手指抹了抹脸。
　　「哈……像模像样的眼泪啊……我还打算做人类吗……」
　　明日菜看着自己手指上的眼泪自嘲道，心里订正着自己的话。
　　眼泪已经像墨一样黑了。这是明日菜已经不能继续当明日菜的证据了。
　　明日菜脱力地低头摁着右臂。
　　「……不可能去的吧……这样的我」
　　眼里黑色的眼泪止不住地流了出来。
　　在杀死阿露露的轮回世界里，明日菜发誓要成为鬼。为了能够守护阿露露，无论什么事情都做得出来。能够利用的东西会全都利用起来……为了能守护阿露露，就算是阿露露自己，她也曾经利用过。
　　监禁她，断绝她七年来与外界的接触，孤立她。虽然知道她非常希望能到外面去，明日菜还是将这愿望断绝了。
　　和阿露露避免接触，也是因为自己对阿露露来说是最危险的存在，这点现在的自己是最清楚的。
　　就算被阿露露厌恶也没关系。
　　就算被阿露露憎恨也没关系。
　　全都是为了不让阿露露死去。
　　不考虑阿露露自身的幸福，彻底将她封闭起来。
　　即便如此……即便如此……
　　「为什么……为什么……对我……」
　　阿露露完全不恨明日菜。
　　明明受到如此非人道的对待，阿露露却说想要更多地了解明日菜。感谢她守护着自己。
　　谢谢，阿露露笑着这么说道。
　　「唔……啊啊……」
　　紧紧缠绕在心中的思念让明日菜发出了呻吟。黑色的眼泪污染地板的样子，就像是自己的血流了出来一样。
　　不断地警戒着沉溺于安定的自己。
　　必须把这痛苦忍耐下去。必须拒绝安定。自己没有和阿露露说话的权利。没有资格和她一起度过快乐的时光。
　　让心冷静下来并没有花太多的时间。
　　只要认为事情发展到现在为时已晚了，心情就能迅速恢复平静。
　　「…………」
　　明日菜颤抖地将信塞进信封，放回抽屉里。
　　——就在这时。
　　桌子上放着的通信机的灯突然亮了起来。
　　明日菜擦干眼泪，迅速按下了通话按钮。
　　「怎么了？」
　　『地上的警卫向司令打来电话。接、接通了！』
　　总觉得接线员是有些慌张地将信号切过去的。
　　紧接着，耳边传来爆炸和惨叫声。
　　『这、这里是警卫！本部周边被众多能力者包围，正在遭受攻击！请求紧急增援！』
　　警卫透过通信机走投无路地叫道。
　　明日菜的脸上散发着紧迫感。
　　「能力者……？直接对本部发动攻击吗？人数是？」
　　「地上的警卫已经支持不住了！多、多少人啊……这边全部有——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「！？喂，怎么了！回答我！」
　　『……………………』
　　对讲机另一头已经恢复了平静。
　　明日菜眯起眼睛，整理着情况。
　　Shade本部外面配置的    地上警卫班决不会那么脆弱的，都是由一些非常有实力的能力者组成的。能让他们陷于苦，而且人数很多的话，能想到的敌人就只有一个。
　　「极光……」
　　种种迹象也显示极光最近有行动的可能性非常高，看来是没错了。明日菜也预料到了袭击的可能，正打算将地上的警卫强化。
　　可是，没想到极光会将所有战力集结起来向这边靠近。
　　Shade和极光冲突的话，对双方都没什么好处。从极光方面来看，对半要塞化的Shade本部发起强攻必然是要付出相当数量的牺牲的，更不用说是大规模的强袭，有可能会向一般人泄露情报。那应该不是极光的本意。
　　但是，现在却以所有战力向这边发起战争，他们的目的是……
　　「……阿露露吗……」
　　Shade保护着《一线希望》的事实泄露出去了的可能性很高。
　　不知是幸运还是不幸，现在阿露露应该在毬藻寮。
　　
　　
　　
　　太阳明明已经西沉了，广美还在学校的操场里跑步。
　　她初中的时候就加入了田径部，在部里速度也是顶尖的，是受到后辈仰慕、甚至连外校都注目的选手。要说问题的话就是本人没什么干劲，身为幽灵社员而受到顾问的恶评。
　　今天却罕见地参加了休息日的练习，而且练得汗流浃背。社团活动的同伴和顾问都很吃惊，因为太罕见了，大家都来问怎么了。广美以「痛经很厉害」的理由蒙混过去了（蒙混得过去才怪）（译：这里原文带吐槽）。
　　真正的原因是什么也不打算去思考了。只要不停地跑步不用想任何问题就好了。脑子里不想回想起自己以个人理由拒绝阿露露的邀请、迁怒于光一，以及在光一面前流泪的事情。
　　练习早就结束了，田径跑道上只剩下广美还在跑。
　　在跑道上全力跑了十圈后，双手扶膝让气息平静下来。
　　「哈……哈……」
　　一停下脚步，她立刻又想起了往昔的回忆和昨天发生的事情。
　　脑子里闪过了要让自己和圣诞老人相见的光一的脸。
　　「…………」
　　广美其实也老早就不信有圣诞老人了。对广美来说最重要的，是约定本身。能否记住约定是最重要的。
　　就算是成为大人了，广美脑子里光一的形象依旧。也就是说，光一过了七年的时光仍然完全没变。
　　佐藤光一。他是个笨蛋。得意忘形的家伙、自恋狂，总是喜欢装帅。
　　但是广美知道，他不是只是嘴上说说而已。总是认真地干着傻事，这一点在小时候她就知道了。
　　所以才会憧憬他。喜欢能够坦率地为自己想做的事情全力奋斗的他。想要一直看着他，因此才在后面拼命追赶着他。
　　广美想要守护他。虽说光一会认真地干傻事，但还是太乱来了，如果他受伤了自己会很伤心，万一他死了自己可不仅仅是哭就能了事的。所以广美总是陪着他一起做傻事，等到真的遇到危险的时候，自己就会扮演哭着阻止他的角色。
　　完全没想过自己希望得到什么。
　　只要他在身边就好了。
　　但是，光一在离开的那一天，唯一一次为了广美而跟她作出了约定。
　　真的很高兴。单单如此，就觉得分别不是那么寂寞了，能够等待他的回来了。
　　在等待的时候，广美一直守护着光一的名誉。光一不会说谎的。光一不是只会耍嘴皮子。光一是遵守约定的男人。只要有人把他当成笨蛋，广美就会勇敢站出来为他辩护。
　　因为，他和自己作出了约定，下次见面的时候一定会把圣诞老人带回来的。
　　「…………」
　　广美的手离开了膝盖，深深地叹了口气。
　　想起那时候的自己，就对现在的自己感到厌恶。
　　我并没有变。虽然广美这么对光一说，但事实上广美变了。不能像那时候的自己那般坦率了。在守护他的名誉的时候，明白了他人的恶意，心渐渐冰冷下来了，不太能将自己表现出来了。虽然也有不想给一树和知大添麻烦的原因，但另一半只是因为自己的内心脆弱而已。
　　过了几年后，广美从一树口中听说光一要回来了的时候，真的很高兴，心里再次产生了小小的期待。他会记得约定吗。他变了吗。我已经变成了这么讨人厌的女孩子了，他还能像以前那样接纳我吗。
　　「…………」
　　如广美所期望的，回来的光一一点也没变。
　　还是那么白痴、得意忘形、自恋狂，也还是那么认真。
　　……可是……。
　　「………………我……就像笨蛋一样」
　　他不记得约定了。
　　淡淡的期待消失了，结果只留下微微的失望。当然广美不认为是光一的错，已经是七年前的约定了，不记得也是理所当然的。是擅自期待着他，擅自相信他的自己的错。明明去年也是如此厌恶自己的，今年却又重复做了同样的事情。已经不用再期待下去了。
　　就算是光一，也只会觉得那是麻烦……。
　　广美确认自己呼吸顺畅下来后，再次在跑道上奔跑起来。
　　就这样，又跑了一圈半之后，
　　远远地听到叫自己的声音。
　　「喂~~~~~~~~~~~~~~！广~~~~~~~~~~~~~~美~~~~~~~~~~~~~~！」
　　「…………………………」
　　想也不用想就知道那声音是谁的。
　　一瞬间对稍微有所期待的自己感到了厌恶，广美跑的速度加快了。
　　「啊！你这家伙！等等我！干吗逃跑啊！」
　　光一焦急地喊道，向着广美的背影追去。
　　广美对只在这时追着自己不放的光一感到愤怒。
　　现在才来干什么啊，广美想道。肯定是来为他自己忘了约定道歉的，那也只是让自己显得更凄惨而已。自己也是有尊严的，到现在为止一直构筑的冷漠女性的形象，不是那么简单就崩解的。
　　所以广美逃跑了。
　　「哈……这家伙……可恶……说了等等……哈！」
　　渐渐和光一拉开距离了。
　　不管怎么说广美都是田径部的王牌，并非回家部的光一能追得上的。
　　广美是认真的。
　　认真地逃跑了。
　　……可是，
　　「唔——哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——光一比她更加认真。
　　突然急剧加速的光一追近了广美，尽其所能地、像是要飞出去了一样地向前伸手。
　　然后，光一终于抓到了广美的运动衫下摆。
　　就在这时，
　　「抓到了——哇啊啊啊！？」
　　「——！？」
　　光一和广美失去了平衡，叠罗汉一样地摔在跑道坚硬的地板上。
　　两人相互抱着一起在地上翻滚，直到满身是灰才停了下来。
　　停下来的时候，光一像是推倒广美一样骑在了她的身上。
　　「呜啊……对、对不起！没、没受伤吧！？脚没事吧！？」
　　光一因为自己的姿势而脸红了，回复到原本的自己后担忧起广美的身体来。
　　另一方面，广美睁大了眼睛吃惊地看着光一。
　　因为，光一的样子跟往常不一样。
　　……要打个比方的话……不，不用打比方……。
　　怎么看都是——圣诞老人。
　　听到他问自己有没有受伤，广美精神有些恍惚地摇了摇头。
　　光一站起来伸出了手，广美抓住他的手，直直盯着他的样子慢慢地起身。
　　「…………这打扮是怎么回事」
　　这是非常正常而直白的反应。
　　「哼……这个嘛——」
　　光一在广美惊讶的视线中，像往常一样摆出沉浸在喜悦中的表情。
　　「现在我要告诉你一个我一直以来隐瞒的事实……听好了，别吓着了哦？」
　　光一这么说着，深深地吸了口气。
　　然后，以毫不顾忌是否会影响到周围的大嗓门叫道，
　　
　　「——我就是圣诞老人！」
　　
　　……空无一人的操场又恢复了寂静。
　　光一堂堂正正地挺起了胸膛。
　　一股难以言状的寒风在两人之间吹过，更凸显了现场的白痴程度。学校操场的正中央站着一个穿着运动服的少女和一个穿着圣诞老人装的银发少年，乍一看，没人知道有什么含义。
　　如果当场有无关人士在的话，对光一的宣言肯定会是这种想法吧，
　　……这家伙在说什么呢，这样。
　　广美也不例外。在光一大叫的那一刻相当地惊慌失措，在说什么呢，她这么想道。可是看着光一的臭屁脸，却又浮现出一种怎样都无所谓的笑容。虽然心里想着不能笑出来，可是无论是捂住嘴还是用其他方法声音都会漏出来。
　　「呜……噗……呼呼呼……咕，啊哈哈哈哈哈哈！」
　　广美不禁流着眼泪捂着肚子笑了起来。
　　「别笑啊！我是认真的！我是圣诞老人啊！」
　　「啊哈哈哈哈哈！真不知道你是什么意思啊光一……你一直是这副打扮跑过来的？真难以相信……噗，呼呼呼呼呼！」
　　「这是圣诞老人的正装，可以强化外骨骼（？）的。听好了，要说圣诞老人的起源的话啊——」
　　「你是圣诞老人吧？驯鹿到哪去了？」
　　「驯鹿！？啊，不，那家伙……正在休养啊。腰痛犯了。『我就到这里为止了。一定要给孩子们带去梦想啊……！』流着泪地把一切都托付给我了！」
　　「腰……驯鹿的腰……噗呼呼呼呼！」
　　似乎是点中了笑穴，广美笑得弯下了腰，想要抬起头来的时候一看到光一的样子又笑了起来。
　　光一真的很久没见过广美像这样笑了。小时候是个经常哭又经常笑的孩子，但现在转校回来之后就一次也没见过了。尽管被人笑了不过心情并不坏，光一脸上也浮现出了笑容。
　　空无一人的操场上回响着笑声。
　　广美笑累了开始调整气息的时候，光一脱下圣诞帽害羞地挠了挠头。
　　「那个……对不起啊，我忘了约定」
　　「…………」
　　「让你失望了，抱歉。这样子不能称为是遵守约定男人啊……真的只会耍嘴皮子，是付烧刃什么的……」
　　「…………不对哦」
　　广美来到光一身边，眯起了眼睛。
　　「光一好好遵守约定了哦，不是只会耍嘴皮子而已」
　　虽然是和往常一样快要睡着的眼神，不过广美的表情非常温柔。
　　「呐，我对这衣服也没什么兴趣的，而且把这种中年花花公子穿的衣服给我穿还早了二十年呢……」
　　「不是衣服的问题」
　　广美打断了光一的话，走到光一面前。
　　她的脸突然来到眼前，光一为了遮羞移开了视线。
　　「光一不要再说自己是光会耍嘴皮子或是付烧刃什么的了。那不适合你」
　　「？那是什么？」
　　「光一只要一直挺起胸膛就好。就算是失败了、跌倒了、被当成笨蛋了……只要装帅就好」
　　广美用前所未有的认真口吻说道。
　　光一想起了自己走之后广美所做的事情。一树说过，广美在光一不在的时候一直守护着他的名誉，要是有人当他是笨蛋她就会上去辩护。这一点，现在也一定没变。
　　所以，如果光一责备自己的话，广美也会无地自容的。就和无法遵守约定一样，会让广美感到失望。
　　「你要成为英雄的吧……自己是英雄，不要只是嘴上说说而已哦？」
　　广美带着温柔的苦笑，咚地打了光一胸口一拳。
　　自己知道就好了，但说出口来是不行的。广美想说的就是这么回事。要是说出口的话，或许就真的会变成那样子了。以自己有自知之明作为借口，或许就会放弃向前迈进了。软弱的人，是就算知道自己很软弱的事实也自暴自弃的人。
　　光一可不能变成这样。
　　「…………是吗」
　　「嗯，是哦～」
　　「……是啊，跟我不相配啊。好——那我就要贯彻我自己！我要成为遵守约定的男人……不，我就是遵守约定的男人！那来尽情地夸奖我——」
　　「啊，但是挺起胸膛和得意忘形可是两码事哦，别搞错了。而且已经一把年纪了恶心的事情还是会恶心的，所以我在感到恶心的时候还是会说好恶心的哦」
　　「——哎哎哎哎哎哎哎！？刚才的谈话都白费了啊！而且现在还说了以前没说过的好恶心！」
　　在获得许可的瞬间光一又受到了沉重的打击。
　　广美捂着嘴轻轻地笑了起来。
　　光一也不服气地苦笑了。
　　然后，光一想起自己忘记了的一件重要事情了。
　　「我忘了。等一下广美！」
　　「？」
　　光一在广美面前蹲了下来把背上背的袋子放在地上，搜索起里面的东西来。
　　似乎是找到了要找的东西，光一站起来自然地将取出来的东西摆到广美的面前。
　　「给你……圣诞节的……礼、礼物哦！」
　　不习惯这种场景的光一满脸变得通红了。
　　接受礼物广美眨了眨眼睛。
　　「这是你喜欢的……杀戮小熊」
　　「…………还记得吗？」
　　「嘛，算是吧。前天想起来的……这个，在游戏中心里，那个……把这东西拿回来了……非、非常抱歉！」
　　在重要的时刻不说谎的男人。这就是佐藤光一。
　　广美稍微有点恶作剧地眯起了眼睛，
　　「……哼，圣诞礼物就是游戏中心的纪念品吗……」
　　「呜啊……没办法吧！？满脑子都在想着约定的事情，没办法特意去准备礼物啊！」
　　光一不断摆着双手死命找借口。
　　广美虽然眼神中充满了不满，却又加了句「开玩笑的」，将人偶抱在胸前。
　　「我很高兴哦。谢谢你了，光一」
　　广美珍而重之地抱起了人偶，露出从光一没看过的灿烂笑容。
　　他不禁吞了口口水。
　　要说没把广美当成女性看也是骗人的，广美是大家公认的美人，在班里的男生中人气也是十分高涨。但是，以前曾经觉得漂亮啊是美女啊什么的，却从来没觉得她很可爱。
　　过去的广美和现在的广美融合在一起，光一心中的认识稍微偏离了。
　　对自己坦率的广美也非常惹人怜爱吗。
　　（糟糟、糟了……我的脸……）
　　红得不得了。
　　「？怎么了，光一？」
　　「什、什么也没有。比起这个赶紧回去吧，阿露露他们准备了派对等你去呢。肚、肚子也饿了，准备回去吧～」
　　「……？怎么有点生气了？」
　　「才没有生气。好了，赶紧回去换衣服吧，广美公！」
　　光一害羞地转过身走了起来。
　　广美则是，
　　「……别叫我广美公」
　　低声重复着那让人怀念的口头禅，追上光一的脚步。
　　光一打从心底觉得能记得约定真是太好了。广美、一树和知大对光一来说果然是必要的存在。虽然他们和非现实的事情无关，但都是光一需要守护的对象。
　　[[IMG,d0dcc4c4a7f2ad97b853944cb54f0336,1119,1600,498896]]
　　
　　当然『木漏日现象』的预言，还有三年世界就会灭亡这个事实，绝不能说与自己是没有关系的。就算是发动《一线希望》，这七年里他们所培养的思念也会全部化为乌有吧。
　　无论是多么痛苦的回忆，唯有和青梅竹马的回忆被重置是自己绝对不愿意看到的。
　　（我要试着拯救……日常和非日常。）
　　光一下定新的决心后，迈出了脚步。
　　趁着广美换衣服的时候，这边也先换上事先塞进袋子里的自己往常穿的那件衣服吧。
　　光一把手伸进了口袋里。
　　就在这时，
　　咚……
　　背后听到什么东西倒下来的声音。
　　「？广美，怎么了——哎？」
　　转过身子往后望的瞬间，光一的脸僵硬了。
　　刚才广美站着的地方不知为何，
　　「呀呵♪」
　　月阳奏麻单手拿着扫把站在那里。
　　一瞬间思考停止了。广美变成了奏麻这种不可能的想法浮现出来了。
　　可是，看到倒在奏麻脚边的广美的样子，光一颤抖了。
　　「你……为什么……！？」
　　「呀哈—，余我所建议的来帮你们和好了呢—。佩服佩服。仄四迈向搜欢迎男言曾功的第一步哦呀哈哈♪」
　　「在干什么啊——你丫！」
　　广美在奏麻脚边一动也不动，胸部还有起伏似乎是还有气息，不过意识是完全消失了。
　　「你把广美怎么了！」
　　「没四哦～自四晕过去了而已哦～」
　　「为什么要做这种事！？」
　　「哎呀—，你没听坂酱的宗告吗？他不四梭了不能相信我的吗？」
　　听到奏麻的话，光一想起了与坂介的对话。
　　『注意月阳奏麻。那家伙不是Shade的人……不过是被Shade系上项圈的一只疯狗而已。』
　　确实是这么忠告过的。
　　可是，为什么这个女人会知道呢？
　　「呼呼呼，因为我本来四极光的巫女呢。早就姿到自己一自搜到监四了」
　　「！？你原本是极光的巫女！？」
　　「啊啦啦，仄都不姿道吗？」
　　奏麻的舌头像蛇一样伸出来，嘲弄着光一。
　　奏麻是极光信徒。光一完全无法想到这么危险的人物会担任防谍班班长，可以确定的是眼前的这个女人是敌人。
　　更重要的是，她伤害了广美。
　　「……结果你是极光一方的人……再次回归了吗……」
　　光一摆出了打响指的架势。
　　被说是极光一方的人，奏麻手托着下巴嘟起了嘴巴。
　　「喵？仄怎么索呢……嗯——虽蓝我四想要继续帮租啰啰嗦嗦的《怪物》小姐一臂姿力的呢。那些信徒的做法无论怎样都无法曾救阿露露和四界的，就仄样放仄不管浪他们自森自灭就四对他们好了」
　　虽然是泄露出的意味深长的声音，但光一完全无法理解。
　　现在的光一已经愤怒得听不进话了。
　　「你丫从伤害广美那一刻起就是我的敌人了！」
　　「啊呀呀……被当曾敌言了」
　　「赶快从广美身边离开——不然我饶不了你！」
　　光一侧过半身，打算向奏麻打响指。
　　可是，在光一动之前奏麻行动敏锐地指了指他。
　　「—Trick or Treat—」
　　一瞬间，光一的身体就像影碟播放暂时停止一样固定住了。
　　「……！？……」
　　光一慌忙想动一动却怎么也动不了，不仅是手指，连舌头都动不了，呼吸也做不到了。
　　奏麻向光一眨了眨眼。
　　「放心吧。三分宗就可以解粗僵硬了」
　　「……！」
　　奏麻单手轻轻地抓住广美的衣领，随便提了起来。
　　光一的视线仿佛大叫着「把广美放开一般」。
　　「别用那么可怕的四线看我啊。仄也四你自作自搜的哦？我也不想仄么做的哦？四根据某言的命令行四，没办法了」
　　奏麻跨上扫把，眼睛像狐狸一样眯了起来，嘴角浮起笑容。
　　「……有个言想见你。想要仄孩子就到海边的集脏箱码头去吧」
　　在指定地点的同时，奏麻的身体轻轻浮了起来。骑着扫把在天空漂浮的姿态和魔女一样。
　　「……咕……呀……！啊啊……啊啊啊！」
　　光一继续施加力量摆脱僵硬。
　　必须帮助广美。我发誓了要守护日常生活的。在这里如果帮不了她的话，就真的是只会耍嘴皮子说大话的人了。
　　动起来，动起来，动起来！
　　仅仅凭气势，光一终于向前迈出了一步。
　　「哇—！怎厉害呢，明明四色定了绝对不能动的魔法来的……」
　　「等……下……！广美是无辜的！和我战斗！」
　　「唔……但四啊……虽蓝我喜欢你，不过跟你打不太有乐趣呢」
　　奏麻提起扫把柄，继续上升，
　　从光一身边离开。
　　「请一定要到子定的地点。为了仄孩子，以及那个言哦？」
　　「等下……！」
　　奏麻俯视着拼命想动的光一，有点悲伤地苦笑了。
　　「……请加油吧。四你的话或许能曾救那个言也索不定。虽蓝没有根据，不过我四仄么想的」
　　最后露出的那个表情和说的那句话，是什么意思呢。
　　奏麻向光一摆了摆手，洒下那如童话中一样无谓的星星后，高速地消失在了空中。
　　在奏麻消失的瞬间拘束解开了，光一被反作用推着向前栽倒过去。
　　停止的呼吸再次恢复，身体贪婪地吸收着氧气。
　　「哈……哈……可恶……！可恶、可恶啊啊啊！」
　　光一拍着地面后悔地叫道。
　　现实就像要对光一的决意说出「天真」般地无情，光一再次知道了自己的无力。光有精神是什么也做不了的这个事实立刻摆到光一面前，他也只有咬牙切齿的份了。
　　可是，还没结束。还没有结束。
　　敌人的目的虽然不明，但为了将光一引诱出来而利用广美的话，是不会这么简单就杀了她的。
　　不过，她和自己接触有什么企图？奏麻如果不是幕后黑手的话，到底是谁这么急不可待地做这种事呢。
　　「……嗯，总之先过去再说！」
　　没时间在这里苦闷了。地点是港口的集装箱码头。虽然心情上恨不得立刻飞奔过去，不过从现实考虑还是坐车比较快。
　　到哪里能找到辆出租车来坐呢……。
　　就在光一决定前往车站的时候，手机响起来电的声音。
　　这个非常时刻是谁打来啊，光一这么想着拿出了手机。
　　是薰。正好，请求她的支援吧。无论和广美关系多么恶劣，薰还是很看重人情的，应该会助我一臂之力。
　　「薰吗？抱歉有些唐突，实际上——」
　　『佐藤！紧急事态！本部遭到极光信徒的袭击了！』
　　薰打断了光一的求援，说出了不得了的事情。
　　「什么……？你刚才说了什么！？」
　　『极光的袭击啊！本部现在被信徒包围了！数量非常多啊……阿露露有危险了！现在立刻和兔乃联系，赶到阿露露那边去！』
　　听到薰气势汹汹的声音，光一有些狼狈。
　　极光的袭击？本部？为什么会这样，突然之间……。
　　「等、等一下……按顺序一件一件说！现在我有点混乱……」
　　『已经没时间说了！你现在在哪里！？』
　　「……学校的……操场」
　　『那你那边比较近。司令下的命令，带着阿露露离开雨鹤来市！立刻过去！』
　　一瞬间感到非常难以相信。
　　关于涅莫西斯的事情对部外是绝密的……这个铁则不仅对Shade，对极光也应该是一样的。明明如此还主动发动大规模的强袭吗……是不是弄错了什么？
　　光一脸上留下了汗滴，就在这一瞬间。
　　Shade本部所在的物流中心方向发生了爆炸。
　　光一向那边望过去，看到了升起的火焰和浓烟。
　　「…………不是，吧？」
　　手机里薰呼叫的声音，也无法传入光一的耳朵里。
　　Shade和极光间的全面抗争开始了吗？这种时候……有可能发生这种事吗？
　　「…………我，我该怎么办啊……」
　　光一脑子里高速旋转起来。
　　应该帮助广美呢，还是带着阿露露逃离雨鹤来市呢。选择已经迫在眉睫了。
　　日常和，非日常。
　　无论是哪一个，现在都在崩解之中。
　　「……！」
　　光一把手机放在耳边，闭上了眼睛。
　　『佐藤啊！怎么了！喂！』
　　「……薰，现在在哪里？」
　　『在哪里……用《矛盾骑士》从打工那里赶往毬藻寮的方向的途中哦？』
　　薰惊讶地回答道。
　　『喂，怎么了？』
　　「抱歉。我有个必须去的地方」
　　『哈！？你在这个非常时刻说什么啊！阿露露可能正遭受狙击啊！？』
　　薰非常愤怒地乱骂一通。对是特务班成员，更是阿露露的朋友的薰来说是理所当然的反应。
　　光一眯起眼睛，忍受着这骂声。
　　「…………广美被抓走了」
　　『？广美……为什么浅野会？』
　　「不知道。但是既然已经被抓了，我不能……舍弃那家伙。我没有那种选择」
　　光一用力握紧拳头说道。
　　「所以让我去吧……我很清楚阿露露正处在危险之中。我也知道自己必须赶过去……但是广美，是我的青梅竹马」
　　『…………』
　　「是我最重要的日常」
　　对不起，光一绷紧脸说了声道歉。
　　「可以的话我也想赶紧到阿露露那边去……我——」
　　『——你是笨蛋吗？』
　　得到的是非常直白的骂声。
　　这也是理所当然的反应吧。对特务班来说当务之急是要守护阿露露，光一也发誓了要和薰一起守护阿露露。
　　生气是理所应当的。
　　「……我知道。但是，我——」
　　我不希望获得你的原谅，只希望你让我去，光一即将把自己真实的想法告诉薰。
　　可是，
　　『为什么不早点说啊笨——蛋！』
　　「……哎？」
　　『浅野情况不妙吧。你要早点说啊。我知道的，去吧。阿露露的事情就交给我了。』
　　薰爽快地接受了光一的请求。
　　光一不禁呆住了。
　　「可、可以吗？」
　　『那个啊……就算是我也说不出扔下浅野以阿露露为优先这样的话哦。而且让你先去，也只是因为你那边比较近而已。朱里和兔乃已经在阿露露的身边了。』
　　「可是，如果在你到达之前遭遇敌袭的话……」
　　听到光一的话，薰很不爽地大大地叹了口气。
　　『你啊……太小瞧他们两个了。』
　　「但、但是，朱里和桐咲都没有战斗用的涅莫西斯，不是吗？」
　　『要这么说的话你的涅莫西斯也几乎只是虚张声势而已。』
　　「呜……」
　　正中要害。
　　『无论如何他们都是你的前辈哦？老实说他们比你要优秀呢。』
　　「这这、这可不好说哦！？就、就算是我——」
　　『我是说真的。话说你对自己到底有多么夸大的评价啊？还是说真的这么想？一直都不是死要面子而是真的这么想的？那样的话你就真的无药可救了，自大狂。』
　　薰哼笑起来，光一无力地垂下了肩膀。
　　也不用说成这个样子吧……眼泪都要出来了。
　　『总之，你不用担心阿露露的事情。如果是没车的话，我还有《矛盾骑士》。因为屏蔽一般人的工作还未完成所以可能会让路人看见，不过这个时候没办法了。』
　　薰鼻子哼了一下，似乎是充满了干劲。大概是连那洗衣板都挺起来了吧。
　　『所以你就放心地全力去追上浅野吧。那边搞完了就和我们联络，然后会合吧。』
　　「……对不起，感激不尽」
　　『比起这个，一——定要！好好帮助她啊！虽然我非常讨厌那个女人，但如果她死了我会做噩梦的。我可不允许你说不行之类的话哦！知道了吗！？』
　　听到这话，光一高兴地嘴角微微翘了起来。说了这么一大堆，果然薰是好人啊。
　　话已经说到这个份上了，自己作出必须证明。
　　回应别人的期待的人才是英雄。
　　薰的激励让光一抬起了头。
　　「——交给我吧！告诉你，对本大爷来说没有什么是不可能的！」
　　光一对电话那头的薰如此宣言道，露出了往常的招牌表情。
　　
　　接到紧急联络的兔乃等人现在在空无一人的大型商场附近的小巷里陷入了绝路。
　　他们不在毬藻寮而在繁华街道附近，原因是为了准备派对用的东西而走到了商场的地下。在买东西的途中薰打来了电话，所以现在来到了如此显眼的地方。
　　「怎怎怎、怎么办~怎么办~……啊、啊啊朱里先生怎么办？」
　　「…………」
　　兔乃一边抱着阿露露，一边向朱里矜持投去求助的视线。
　　矜持将燕尾服的蝴蝶领带松了松，从狭窄的小巷偷窥外面的大街。
　　因为《无人都市》的效果，街上没有普通人的身影，就像是鬼城一样安静。
　　不过，偶尔可以看到三五成群匆忙行动的人们。
　　紧急联络的内容是极光信徒会向本部发动强袭，而且《一线希望》的情报也有可能已经泄露出去了。
　　这些来回奔跑的人肯定是极光信徒，要尽量避免跟他们接触。
　　「……找到我们只是时间的问题。回到毬藻寮也很危险，途中要是被发现的话就万事休矣了」
　　「啊哇、啊哇哇哇哇哇哇哇」
　　「……在和间宫会合之前还是不要轻举妄动为好」
　　矜持表情僵硬地打开了手机。
　　兔乃一边看着快速按键的矜持，一边形迹可疑地警戒着周围。
　　「没没没、没关系的阿露露酱！有兔乃和矜持在你身边，所以完全没事的！」
　　阿露露倒是对一反常态焦头烂额的兔乃感到非常奇怪。
　　矜持弄完手机后默默地看着阿露露，直直地盯着正摸着兔乃的头的阿露露的侧脸。
　　「怎么了矜持？我的脸上沾了什么吗？」
　　阿露露感到有些不可思议，表情很开朗。可是矜持迅速地察觉到了阿露露的微妙变化，把握到她的心情。
　　「……圣诞派对，很遗憾啊」
　　听到矜持的话，阿露露虽然有些茫然若失但过了一会儿又低下了头。
　　强作欢颜的笑容崩解，露出了似乎很怯弱的表情。
　　果然是这样吗，矜持带着这种表情走向阿露露。
　　阿露露硬是又挺起了胸膛，打起精神来。
　　「虽然很遗憾……但没办法啊。事情到了这个地步，也不是开圣诞派对的时候了……所以，没办法」
　　弱——小……。
　　「…………」
　　矜持默默地为消沉的阿露露披了一件大衣。这时的他的表情确实非常悲伤。
　　然而紧接着，矜持的视线再次向街上移去。
　　——带着充满怨念的可怕目光。
　　兔乃看到矜持的目光，发出了「咦」的声音。
　　「那、那个，朱里先……你、你生气了，吗？」
　　「…………」
　　矜持周围静静地被如蓝色火焰般的愤怒包围。
　　极光信徒——不可原谅。矜持的视线传达着这样的话。
　　对于已经不是过度保护而是溺爱阿露露的矜持来说，这种状况实在让自己不快。
　　他对让阿露露悲伤、哭泣的元凶绝对无法原谅，对他来说阿露露就是自己生存的意义。毫无疑问，矜持跟阿露露相处的时间，比薰和兔乃，比任何人都长，所以，对阿露露的思念也是不计其数的。
　　就像阿露露对圣诞派对非常期待一样，他也十分盼望派对的开始。一身燕尾服的装扮一眼就可以看出对这次派对有多么地重视。
　　让阿露露露出笑容，让阿露露感到高兴，单是如此参加这次派对就有意义。更进一步说，矜持参加派对的理由就只是如此而已。
　　准备了一只超大的泰迪熊当作圣诞礼物，自己甚至偷偷设置好了打到空中的烟花作为惊喜。
　　对将这一切努力都付诸流水的极光信徒，矜持绝对无法原谅。
　　「……击溃」
　　「咦咦咦咦？！」
　　不求回报的男人，朱里矜持。
　　他对阿露露的爱——正是哥哥对妹妹的那种！
　　「我说了不要动比较好的……但是又不能保证间宫到达之前不会遭到袭击……如果用探索用涅莫西斯的话，很快就暴露了」
　　「难、难道说朱里先生……要、要战斗……」
　　「为防万一，有必要争取时间」
　　矜持锐利的视线如幽灵般毛骨悚然地瞪着兔乃。
　　兔乃只能一边颤抖，一边紧紧抱着阿露露。
　　「但、但是，兔、兔乃们的能力没、没办法战斗~」
　　「当然不是正面交战……我们有我们的战斗方法……」
　　矜持这么说着，从包里拿出了画笔。
　　「准备应战——桐咲」
　　带着浓浓黑眼圈的眼睛落在画布上，矜持静静地、静静地等待开战的狼烟升起。
　　
　　
　　矜持等人附近的公寓有差不多二十个能力者。有五人是各自散开的样子，看起来似乎只是一般人，但表情都非常凶恶。
　　他们身上缠绕的杀气很难用语言形容。似乎充满了狂气，从他们的行动中可以感觉得到。
　　「——感知到除了信徒以外的心音。数量是一个。是Shade队员吗？」
　　一个信徒停下脚步向其他人汇报道。
　　「敌人是不是Shade都没有关系。教祖大人说了除了信徒以外的人都要杀掉」
　　「但是，如果其中有《一线希望》怎么办呢？错杀了她的话我们的悲愿就无法实现了」
　　「金发碧眼的女孩就不杀。只要确认一下就知道了吧？」
　　戴着眼镜的青年一句话让大家都点了点头。极光信徒基本上是禁止信徒之间进行交流的，没有任务和作战的时候，是不会进行协同行动的。即便如此，之所以现在能够统领他们，可以说完全是因为有被称为教祖的存在。
　　信徒们对教祖的超凡魅力而心醉，几乎所有人都将自我舍去了。所以，为了能够完成教祖发送的邮件上所写的任务，信徒们拼尽了全力。事实上，他们并不是受到了统领，只是忠实地执行命令而已。
　　不顾性命的坦率意志。正因为相信神的祷告才能实现的强韧精神。
　　这些都是为了拯救世界。
　　「这条道的尽头有反应」
　　信徒之一的少女指向高级洋服店林立的大道。
　　信徒们相互打了个照面，点了点头。
　　「「「「「走吧」」」」」
　　信者们异口同声地说道，一起迈出了脚步。
　　——一瞬间。
　　滑……。
　　「「「「「!!」」」」」
　　信徒们又一起摔了个四脚朝天。大家都皱起了眉头。再次面面相觑。
　　这次分别站起来，踩到地上去。
　　可是，又一个人跌倒了。接下来又一个人摔在地上。
　　跌倒无法停止。无论是谁站起来，想要往前走的时候又会脚下一滑。
　　「……怎么回事？」
　　这显然不是偶然的。戴着眼镜穿着粗尼短大衣的青年，小心翼翼地往沥青地面摸去。
　　……好像有什么。他发现地上有什么看不见的东西在滚动。
　　「…………小钢珠？」
　　将某种透明的东西捡了起来，手指擦了擦之后才辨明了东西的真面目。完全透明得连轮廓都看不见，只有摸了才会发现。
　　环视了一下周围，确认到附近有一家钢珠店。
　　青年把眼镜推了推，注意着脚下站了起来。
　　「敌人是透明化涅莫西斯的拥有者，注意前进方向后前行」
　　这次他的话让信徒们眼睛发光地点了点头。
　　敌人的涅莫西斯的性能辨别清楚了就没什么可怕的了。
　　大家都这么想的。
　　可是。
　　「——好痛！」
　　「呜！」
　　「呜啊——啪！」
　　越是往前进，越发现前面有很多透明化的谜之物体挡在眼前。
　　有些人的前进方向上被墙壁一样的东西挡住了去路，有些人被柱子一样的东西撞了脸面，有些人踩到一些像是绵软生物一样的东西而发出了惨叫。然后一不小心无意识地脚往后一退，又踩到钢珠摔倒了。就这样不断重复着。
　　渐渐地，信徒们的脚步迟缓下来了。
　　额头上流着汗，脸色也发青了。明明开始的时候是挺着腰杆的，不知何时大家都有点弯腰了。
　　就像是在黑暗中行走的姿态。不用手摸索着确认前面的路的话，恐怕是很难向前进了。
　　没错，他们明显地对前进感到有些害怕了。
　　这是最大化利用透明化涅莫西斯设置的陷阱。人正因为能看到前面才能怀着自信往前走，反过来如果是在黑暗之中的话，完全看不见东西，慢慢地速度也会上来。但是，在明明应该看得见却又不能看到的这种情况下，远比身处黑暗更加毛骨悚然的恐怖发酵起来了。
　　眼前什么也没有……但是，要是前面放了把透明的刀刃的话可是能将胸部刺穿的，这种恐惧感充斥在信徒们的心中。
　　他们积聚着压力，呼吸加快了。拥有统帅的他们这一队，就这样变成了一盘散沙。
　　可是信徒如果不顾自己的不安，这种状况也无法长久持续下去。
　　被秘之障碍物玩弄了七分钟左右，似乎是透明化的效果到时间了，眼前一下子恢复到了原来的状态。
　　当挡住道路的物体可以看见的时候，他们看到了挡住自己的那些物体，安心下来了。
　　钢珠、电线杆、自行车、人偶、时装模特儿、扫把、镜子等等等等。似乎是在嘲笑着他们的不安一样，净是些没什么用处的物品
　　「「「「「…………」」」」」
　　信徒们默默地摆正了姿势。虽然大家都沉默着，但所有人都被一种难以言喻的愤怒覆盖着。
　　尤其是戴眼镜的青年，太阳穴上青筋都暴出来了。
　　「心音呢……？」
　　「在路的尽头。心跳速度加快了，应该是逃跑了吧」
　　「…………追上去……！」
　　大家都点了点头，跑了起来。似乎是因为被敌人的能力愚弄了，杀气可不是闹着玩的。
　　然后跑了五分钟后。终于看到了目标的背部。
　　「追上去！别让她跑了！」
　　目标的脚步不快。信徒们如捕食者一般追上了粉红色头发很显眼的少女。
　　距离只剩十米。
　　先往前跑的十人，一边跑一边为了发动涅莫西斯各自摆开了架势。
　　——可是，下一个瞬间，他们看到的世界完全改变了。
　　先头部队的十人的思考，一瞬间停止了。
　　大家想的都是同一件事。
　　这里是哪里？
　　自己之前应该还一直在街上奔跑的，怎么现在会在这么毛骨悚然的屋子里呢。
　　信徒们突然缩成了一团，愈发焦躁了。
　　「……什、什……哎？」
　　「！？！？！？」
　　「这、这里是，哪里啊！？」
　　周围既没有建筑物也没有店铺。连红绿灯和电线杆都消失无踪。
　　这里只有发出声音不断摇动的巨大钟摆断头台。不断自动开合的铁处女，从天花板上垂吊下来的用来上吊的绳子以及生锈的锁等等。其他还有针椅子、犹大的摇篮、
　　剥指甲机、拷问车轮、佩里欧斯的铜牛、三角木马、断头台、头部撞击器、电椅等等，各式各样的拷问、处刑道具都齐集在这里了。
　　信徒们无语了。天花板的锁上滴下来的血滴到了脸上，大家浑身都起了鸡皮疙瘩。叽叽、嘎达嘎达、咚咚、咚咚之类不明正体的驱动声音，让他们的恐怖感倍增了。而最让人毛骨悚然的，是屋子中央站着的、表情如恶魔一般的少年。
　　「……欢迎来到《无能箱庭》」
　　他给人的印象，就像是僵尸和吸血鬼一样。
　　「入场免费……敬请期待吧」
　　少年……朱里矜持嘴角露出了微笑。
　　信徒们颤抖的身体像被鞭子打了一样弹开，想用突如其来的涅莫西斯攻击将人消灭。他们并不是有意为之，只是因为恐怖身体下意识地动了起来。
　　信徒们进一步被绝望感袭来。
　　「涅、涅莫西斯发动不了！？」
　　「为什么啊！？这是为什么啊！？」
　　信徒们的脸扭曲了，似乎在说「真是难以置信」。
　　「没用的。这里是无法使用涅莫西斯的……你们已经在我的胃袋里了」
　　矜持面对信徒们，慢慢地迈出了脚步。
　　两只手上——拿着处刑刀。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！我要出去！出去————！」
　　其中一个信徒无法忍受想要逃跑。其他人也和他一样，一边叫着一边咚咚地敲着钢铁制的大门。当然，门上有荷包锁锁着是出不去的。
　　「我的庭园要进来虽然很简单……但出去就有点难哦？」
　　「「「「「……咦！」」」」」
　　「不用客气，来玩吧。好不容易画出这地方，有很多东西想让你们来试试的」
　　矜持一边摩擦着散落火花的处刑刀，一边慢慢靠近过来。
　　[[IMG,d396d243795029d53acfecad8832c538,1085,1600,274326]]
　　「虽然我的虚弱体质对肉搏战不擅长……但不知为什么似乎跟刀刃的相性不错啊。之前有这样的经验，稍微训练了一下」
　　呼呼呼，矜持露出了前所未有的快乐笑容。这种笑容确实——确实非常猎奇。
　　「不用怕，放心，刀子钝了不容易砍伤人了……死不了的」
　　互相摩擦迸发着火花的处刑刀刀刃上，就像矜持说的那样发出吱吱的磨损声。
　　「虽然死不了，不过也就是说可以更长时间地享受了哦？」
　　「咦、咦——！」
　　「——心情享受吧，疯狂的信徒们」
　　矜持发出狂笑的瞬间，庭院里响起了惨叫。
　　派对被弄砸了，矜持的怨恨是难以计数的。
　　
　　
　　
　　「呜、呜哇……」
　　如作战计划一样成功让敌人陷入陷阱的兔乃，一边握着透明化了的阿露露的手，一边颤抖地听着庭园里发出的惨叫。
　　兔乃等人的作战计划其实很简单。
　　首先用《里腹海月》在路上设下一个古典的陷阱，等透明化的效果过去之后由兔乃逃跑来引诱敌人。等兔乃逃到指定的位置之后，矜持马上用《无能箱庭》将事先画在画布上的空间构筑在敌人前进的道路上。因为空间在外部是无法确认的，信徒们就像掉进陷阱里一样地踏进了庭园里。
　　然后就是用矜持喜欢的方法解决了。在涅莫西斯无法使用的空间里，持有刀刃的矜持是无人能敌的。
　　「太、太无情了……」
　　兔乃的陷阱虽然也有一套，不过对矜持的超S本性还是有些受不了。
　　剩下的敌人听到前方传来惨叫，全都停下了脚步。
　　「空间构筑系的涅莫西斯吗……」
　　「发动中的涅莫西斯分析完毕。那个空间有将涅莫西斯无效化的作用，同时一旦踏足进去，没有能力者的允许是无法出去的。空间范围虽然无法确定，不过应该覆盖了整条街道吧。直接前进很危险，要寻找其他前进路线吗？」
　　「恶魔的爪牙们……要阻碍我们的使命吗……！」
　　青年原地站着，把尼龙大衣脱了下来。
　　「没关系！如果无法进入空间的话，物理上连同空间一起击溃就好了！」
　　青年将右臂张开，然后推了推眼镜。
　　「腐蚀吧——《腐蚀神话》！」
　　在大声呼叫发动涅莫西斯的时候，青年眼前出现了巨大的红褐色液体块。
　　液体剧烈地翻滚着，像间歇泉一样向着就近的建筑物袭击过去。
　　碰到建筑的瞬间，建筑物咕噜咕噜地开始溶解了。渐渐地建筑的下层溶化了，向着大街的方向倾倒过去。
　　建筑物刚好建在矜持构筑的庭园旁边。
　　「难、难道说——不可以，朱里先生！」
　　看到开始倾倒的建筑物，兔乃叫了起来。
　　庭园内部的矜持也注意到外面的轰鸣声，从拷问屋子里向天花板的方向望去。
　　（——糟了。难道说，打算让建筑物倒塌从物理上将空间击溃吗！）
　　
　　
　　
　　矜持的空间将涅莫西斯无效化，虽然可以将进入的物品困在其中，但正如本人所说，进来是很容易的，所有的物质都能通过。
　　「桐咲，快逃！」
　　带着阿露露逃跑吧。
　　矜持的叫声消失在倒塌建筑物的轰鸣声中。
　　
　　
　　
　　同一时间。
　　穿着闪闪发光装甲的女骑士踢了一下杂乱民居的屋顶，向空中跳跃。
　　「快点，《矛盾骑士》！」
　　坐在肩膀上的薰命令道。女骑士以更快地速度在建筑物之间跳跃着。
　　薰一边用GPS逐一确认阿露露的坐标，一边指示女骑士前进的方向。
　　从上空看，极光信徒的分布状况一目了然，虽然大部分集结在本部，但街上也能看见有小部分的队伍正在徘徊。
　　「果然极光的狙击对象是阿露露吗……？」
　　这样的话，情报泄露的原因是什么呢。很难想象特务护卫班里的人会背叛组织，那么是在各方面都让人感觉到不安定氛围的防谍班的家伙干的？薰虽然认识几个防谍班的成员，但是却没见过班长的样子。
　　更加奇怪的是，就算是这为数极少的防谍班的熟人，也不知道班长的情况，还说一直以来下达指示的都是司令本人。
　　防谍班班长……肯定是最可疑的人物了。
　　「……现在就算想这些也没办法！总之要赶紧追上兔乃他们！」
　　坐标接近了，薰凝视着地面。
　　GPS的反应显示的确实是这边。
　　……在哪里，到底在哪里？
　　薰脸上流着汗。就在这时，
　　杂乱民居里的某处突然发出嘎嘎的响声倒了下来。
　　薰的心中浮现出讨厌的预感。
　　「《矛盾骑士》！往那边去！快一点！」
　　薰的身子向前倾，在空中指挥着《矛盾骑士》飞奔。
　　即便是风压几乎都要将自己推出去了，薰仍然不顾一切地奋勇前进。
　　跳到坐标所示的地方时，发现了地上正在颤抖的兔乃和矜持。倒塌的建筑向着薰的前方，以及矜持的顶上迫近过来。
　　——瞬间，薰将精神力爆发出来。
　　「《矛盾骑士》——佩剑（Aroundight）解放！挥舞那特大号的吧！」
　　在叫的同时，女骑士手上握的剑形状变了。
　　剑表面的钢剥落了，中间溢出蓝白色的粒子。
　　薰还只是第二次让《矛盾骑士》使出这种形状的剑Aroundight。对难以调整力度的《矛盾骑士》而言，能量全开的攻击可能会导致住宅和建筑物巨大的损害，所以使用是十分受限制的。
　　可是，现在用就没问题了。
　　不，应该说现在这个时候正是必须使用的时候。
　　
　　「《矛盾骑士》——用力砍吧！」
　　
　　不是刺，而是砍。
　　接受命令的《矛盾骑士》将双手的剑互换了一下，夸张地举过顶。
　　
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　
　　在美丽的咆哮声中，斩击化为闪光将空间切断了。
　　一瞬间还以为是铃响的声音，紧接着压缩的爆炸声炸裂开来。倒塌的建筑物只剩下屋顶，其他部分全都化为了虚无。
　　被刮跑的建筑物屋顶向着遥远彼端的山上直飞过去，矜持所在的大街上则一块碎片都没掉下来。
　　信徒们不知发生了什么，呆呆地望着天空。
　　映入他们眼帘的是被光缠绕的美丽女骑士。
　　以及坐在她肩上的，骑士的主人。
　　薰在女骑士的环抱中，悄无声息地落在了地上。
　　「抱歉，朱里，我来迟了」
　　「……还是和以往一样荒唐的破坏力啊」
　　「啊啦，谢谢」
　　
　　[[IMG,f298cc6ec6f00e7931fc142dd570ddf1,1085,1600,379998]]
　　并不是在称赞你啊……虽然矜持想在后面加上这句，最后还是忍住了。不然后果会很可怕的。
　　薰深呼吸了一下，将身体转向呆掉的极光信徒们的方向，右手轻拂着自己柔软的黑发。
　　「——那么，你们有跟我干架的觉悟了吧？」
　　尖锐而笔直的斗志朝信徒们体内穿刺。
　　看过薰那让空间断裂的一击的现在，他们也不可能还留有什么战意。
　　极光信徒们不怕死的传闻到底是怎么来的，在Shade最强面前，留在当场的信徒们全都一溜烟地跑光了。
　　薰冷冷地目送着逃跑的信徒们。
　　「……这样好吗？看着他们逃跑」
　　「我没让他们逃跑哦，只是没有追上去的必要而已。刚才我从上面看到那些家伙的身影了哦」
　　「？」
　　矜持歪了歪头，望向信徒们逃跑的方向。
　　定睛看向他们前进的方向，确实看到有两个小小的人影。
　　那两个人影挡住了去路。
　　信徒们停住脚步，吃惊地望着前面的两个人影。
　　「难、难道是……怎么会……！」
　　眼镜掉下来的青年发出了白痴的声音。
　　在极光中，他们的名字无人不知无人不晓。
　　异能者猎人、拥有最强涅莫西斯的男人……他们手上已经抓了多少个信徒了呢。
　　望着吓得潸潸发抖的信徒们，
　　秋雨心路和澄波优二人组悠闲地走了起来。
　　「好像来晚了啊。朱里先生的电话如果来得更早一点的话，应该就能来得及的」
　　「没问题。就算我们不来也应该可以收拾」
　　「我们的工作是收拾烂摊子吗，真是没什么好处的差事呢」
　　「就不用你干了，我来吧」
　　「知道了」
　　心路侧过身子走上前。
　　在他摆出战斗架势的时候，信徒们准备回过头来逃跑，但另一个方向被却小小的恶魔控制住了。
　　明白到自己走投无路的他们，一把鼻涕一把泪地用充满恐惧的眼光看着心路。
　　「形态转换——」
　　心路张开双手，空中出现了数百根针。
　　然后，
　　「——《诱雷针》」
　　平淡地宣告涅莫西斯发动的瞬间，信徒们全都放弃了抵抗。
　　紧接着，响起了雷暴的轰鸣声。
　　
　　
　　
　　将信徒们横扫的心路等人和薰及兔乃等人会合了。
　　「啊啦，迟了一点啊，能力小偷」
　　「上空出现了像是空间裂缝一样的东西后我就在推测……果然是你吗」
　　「迟了一步吗～」
　　薰脸上留着卓有余裕的笑容，在两个人面前摇了摇食指。
　　优似乎有点不服，旁边的心路确认了一下阿露露的身影后，又面向薰。
　　「希望你能说明一下。极光突然发动袭击、狙击篠塚阿露露的原因都太不明了」
　　「我也不是很清楚啊……总之，我们的任务是带着阿露露离开雨鹤来市」
　　「这是能登原明日菜的命令吗？」
　　「除了她以外还能是谁的命令啊？」
　　「…………」
　　心路对明日菜的命令这点似乎想到了什么，不再继续问下去了。
　　「是命令的话就没办法了。带着篠塚阿露露离开城市吧」
　　其他成员也没什么意见，于是大家决定离开雨鹤来市。
　　就在大家开始走的时候，
　　「那个……啊……」
　　阿露露停下脚步，其他人也停住了。
　　大家都回过头，问怎么了。
　　「光一呢……？光一在哪里……？」
　　阿露露不安地问道。
　　「对、对对对了都忘记了！佐藤同学怎、怎么了啊？！」
　　「啊，这么说的话他不在呢。都忘掉了」
　　「那种家伙在吗？」
　　「……没必要存在」
　　…………大家似乎说了很过分的话。
　　听了大家的话，阿露露鼓起了腮帮子以示愤怒。
　　「薰呢！？薰知道光一去了哪里吗！？」
　　被问了这句，薰挠头了半天，决定还是不说出来。
　　现在如果告诉阿露露广美被抓走了的话，那就不得不说出光一的去向了吧。这样子的话任务就无法完成，阿露露也会处于危险之中了。
　　「那家伙……之后会跟我们会合的了」
　　「之后是什么时候啊？光一找广美去了学校了！莫非之后遇到危险了吗！」
　　阿露露一脸要哭的样子缠住薰。
　　「那家伙没问题的。阿露露也相信那家伙的吧？那家伙说过之后会跟我们会合的……所以就相信他等等吧」
　　「…………呜呜呜，但、但是！」
　　「没关系的，所以呢？」
　　薰温柔地摸了摸阿露露的头，阿露露似乎也终于理解了，微微点了点头。
　　一行人再次以雨鹤来市郊为目的地迈出了脚步，走在最后的薰忽然停下了脚步，再次望向港口的集装箱码头方向。
　　港口方向完全没有街灯，被黑暗笼罩着。
　　「……佐藤……」
　　薰心中被讨厌的预感折磨着，小声说出了光一的名字。
　　
　　
　　Replay After  后续
　　
　　
　　「——」
　　在刺眼的光线中，明日菜睁开了眼睛。
　　「…………」
　　明日菜对视野中所看到的现实失语了。
　　明亮的日光无情地照射在明日菜身上，街上的喧闹向耳边袭来。
　　明日菜穿着令人怀念的女学员校服站在人行道的正中间。
　　没有倒塌的建筑物、忽明忽灭的红绿灯、贴在大型百货商店外壁上的巨大屏幕、街道上来来往往的行人……然后再望向变年轻的自己的身体。
　　眼前是曾经度过的忙碌的日常生活。
　　临近灭亡之前的雨鹤来市。
　　不知道悲剧即将降临的世界。
　　明日菜回到了过去的世界。
　　「…………」
　　明日菜绝望地睁大眼睛看着自己的手掌，感受着自己体内仍在蠢蠢欲动的异物。
　　确实感受到了。明日菜体内仍然存在着名为《怪物》的涅莫西斯。
　　仍然……不。明日菜体内的涅莫西斯，变得更加凶恶了。
　　「……为什、么」
　　在嘴里吐出疑问的时候，脑子里闪过神说的话。
　　
　　——如此汝就可以背负着使命回到过去，获得未来，并获得更为强大的力量——神确实这么说过。
　　「…………是吗……是这么回事，吗」
　　使命，指的并不是拯救世界的使命。
　　使命——指的就是涅莫西斯。
　　由欺骗神的恶魔所传授的，徒有奇迹之名的诅咒。
　　空虚让明日菜跪在了地上。
　　虽然侵蚀程度在回滚的世界里也重置了，但《怪物》仍然在明日菜体内纠缠不休。
　　脖子上止不住地留下了透明的汗滴，明日菜摇了摇头。
　　「事到如今……事到如今自己的身体出什么情况都无所谓了……反正，我已经没有当回人类的资格了……」
　　明日菜抱着肩膀，痛切地说道。
　　这里只是充满着绝望而已。明日菜对自己没有失去《怪物》也并不是那么悲伤。那种事已经完全无所谓了。
　　「舍弃涅莫西斯……让世界回到过去，这些已经……不是我想要的东西了……」
　　在回到过去的世界的中心，明日菜孤独地抽泣起来。
　　明日菜完全不在意路上行人投来的奇异眼光，自顾自地哭崩了。明日菜的一线希望已经失去了。被自己的双手埋葬了。
　　明日菜所认识的阿露露，已经不在这里了。
　　回到过去的世界里，已经没有救赎了。
　　明日菜的呜咽被鼎沸的人声覆盖了，被日常吞噬了。行人的身影消失了，行人路灯变成了红灯。被堵在红绿灯前无法行进的车子对蹲下来的明日菜响起了喇叭。
　　与此同时，让人知晓时刻的钟塔上响起了钟声。叮、咚这种人工的沉闷声音丝毫不逊色于喇叭的大音量。
　　明日菜哭肿的眼睛在钟声中睁开了。
　　忽然浮现出焦躁感，她慌忙看了看手表。
　　时间是中午一点。
　　日期是五月十三日。
　　明日菜立刻明白了其中的含义。
　　「…………难道是」
　　五月十三日的中午。不可能忘记的日子。
　　那是——『木漏日现象』第一次发生的时间。
　　「…………」
　　明日菜踢了一下地面，跑了起来。
　　明日菜分开人群，漫无目的地在街上奔跑。大脑为了思考而高速运转，一片空白地持续奔跑着。
　　（……为什么要跑？不是只要回到过去就能拯救世界吗？）
　　神说过的。回到过去是拯救世界的唯一方法。
　　可是却没说回到过去就能拯救世界。
　　而是说，回到过去，寻找拯救世界的方法。
　　（『木漏日现象』要是发生的话，距离现在只剩一个小时了。还有一个小时。在这么短的时间里，我到底能做什么？回到过去之后应该怎么办？要怎么做才能拯救世界？）
　　明日菜心里焦躁地积聚着疑问，拼命寻找可以做的事情。
　　可是，时间一分一秒地过去了。
　　十分钟，二十分钟。命运的时刻毫不留情地迫近了。
　　明日菜不知道该往何处去才好，停下了脚步。
　　自己已经无能为力了。这种想法在脑子里浮现。
　　连区区一个少女都拯救不了。怎么可能拯救世界。
　　……连区区一个少女都……。
　　「……阿露露」
　　明日菜低语道。胸口微微一痛。
　　『木漏日现象』还没有发生的话，应该可以找到未被赋予《一线希望》、尚未丧失记忆的阿露露才对。
　　耳边响起了耳鸣，喧嚣声都消失了。
　　明日菜在寂静之中，感受到自己的战斗还没有结束。
　　明日菜带着迷茫慢慢迈开了脚步。
　　「阿露露……在哪里……」
　　茫然若失之中。明日菜像是搜寻着什么一样地伸了出来，到处寻找着阿露露。
　　「阿露露……！」
　　慢慢地速度加快了，注意到的时候明日菜已经跑了起来了。
　　虽然自己认识的阿露露已经不存在于这里了。但是，没有理由舍弃回卷世界里的阿露露。
　　自己杀了阿露露。自己是一切的元凶。
　　不能让悲剧重演。
　　约定还没有实现呢。
　　「阿露露————！」
　　一个劲地。
　　一个劲地呼叫着，搜索着应该守护的人。
　　可是绝对不会伸出手去。
　　时间一分一秒地过去了。
　　三十分钟。四十分钟。五十分钟。
　　时间绝对不是温柔的。
　　世界绝对不是温柔的。
　　
　　现实一直都摆在眼前。
　　
　　空中射下的闪光让明日菜停住了脚步。
　　和一周目的世界一样，『木漏日现象』发生了。
　　人们的惨叫声就像赞美歌一样装点着美丽的街道。街上来往的行人相继倒在地上，在睡过
　　
　　去的人们中间有一个人呆站着。
　　结果。
　　结果，我谁也拯救不了。连该做什么都不知所措的我，不过是一只毁灭了世界的野兽而已。要失败多少次才能满足呢。要失去多少次我才能拯救她呢。
　　摆在眼前的事实让明日菜脱力了。
　　失去一切的明日菜只得接受绝望。
　　明日菜对只能等待毁灭的世界死心了，静静地闭上了眼睛。
　　
　　——就在这时，不知从何处传来了孩子哭泣的声音。
　　
　　就像是婴儿一般清澈的声音。在许多人昏睡过去的寂静之中，像铃声一般响了起来。
　　明日菜睁开眼睛，模糊的视野注视着街道的尽头。
　　那是……我要找的人。
　　那是一个喉咙抽噎着，被世界的耀眼刺激得眼泪直流，为初次感到孤独而哭泣的少女的身影。
　　对明日菜来说，那是一个已经失去了的存在。
　　可是，眼泪却止不住地往外流。眼前的她对自己来说，既是悲伤又是唯一的救赎。
　　明日菜步履蹒跚地向少女走去。
　　向着正在抽噎的少女，伸出了手。
　　在指尖碰触到那柔软的脸颊的时候，明日菜再次在心里下定了决心。
　　要守护她。
　　再次将这单纯的、不合常理的、近乎无法实现的决心。
　　「没关系的……没关系的」
　　明日菜将止不住哭泣的她的头温柔地抱在怀里，舒服地抚摸她的头发。
　　就像哄婴儿一样，在她的耳边说道。
　　「无论遇到什么事情……我都一定会拯救你的」
　　无论重复多少次，无论品尝多少次绝望的滋味，这种想法都会一直留存在心中。
　　要拯救她，就必须拯救世界。
　　为了对抗这种绝望的法则，明日菜握紧了拳头。
　　「所以……再见了，阿露露」
　　带着悲痛的思念所说出的话，让自己有足够的力气站起来了。
　　大概这是最后一次将最重要的人的体温铭记于心了。然后，
　　然后，明日菜离开了她。
　　
　　背对着她，让心急剧冷却下来。
　　背后仍然听得到她在不断哭泣着。
　　明日菜摆脱自己很想回头的思绪，开始走上修罗之道。
　　「我已经……不再迷茫了」
　　沾湿脸颊的眼泪，已经干涸消失了。
　　「就算不呆在她的身边，我也会为了这个誓言奉献一切」
　　让心如冰一样冻结起来，再次将体内的怪物解放出来。
　　「我……为了守护她，以怪物的身份战斗」
　　以怪物的身份，做力所能及的事情……这就是明日菜得出的结论。
　　就算是无法接触她，也要尽其所能守护她。
　　这是将她杀死的我的责任。
　　我的使命。
　　我的，赎罪。
　　明日菜再次睁开壁上的眼睛，将寄宿着野兽黑暗的目光投向敌人。
　　目标是，曾经给一周目的世界招来破灭，危险度高的所有能力者。
　　「毁灭吧——《怪物》」
　　明日菜在爆炸声轰鸣的雨鹤来市里，化为异形发动了攻击。
　　为了使世界不致于毁灭而开始了歼灭战斗。
　　「…………」
　　明日菜将脑子里一闪而过的她的笑脸消除掉，展开黑色的翅膀在空中飞舞。
　　…………。
　　紧接着响起怪兽咆哮的轰鸣声。
　　
　　
　　
　　之后，能登原明日菜将毁灭世界的《第三次世界大战》的能力者杀死，以《怪物》威胁政府设立反涅莫西斯犯罪的组织。
　　活用一周目世界的记忆这个最大的武器，将必要且值得信赖的人逐一拉入组织。为了断绝阿露露于自己和外界的接触将她置于半监禁的状态，在丧失自我的痛苦中挣扎着，再次投入了战斗。
　　组织的名字叫——Shade。
　　那是，为守护《一线希望》而死去的少年所起的，宿命的名字。
　　
　　然后七年后——
　　
　　「我叫佐藤光一——写作光一读作light」
　　
　　明日菜看着来到司令室的少年，轻轻地笑了。
　　
　　「……你就是光一吗」
　　
　　在完全知道一切的情况下，明日菜像阿露露那样叫着光一的名字。
　　为了将继承的约定——再一次还给他。