　　明日菜知道自己的气息已经变得充满野兽的感觉了。
　　因为身体的样子经常发生变化，所以必须在脑海中不断进行恢复原来样子的作业。肉体不听指令地骚动起来，精神已经变得断断续续的了。
　　即便如此，明日菜脑海也里不断地强调『我是人类』，总算是能一直保持住人类的形态和精神。
　　「光一，怎么了？」
　　在怀里咬着面包的阿露露，抬起头来望着自己。
　　明日菜痛苦地笑了笑。
　　「……没关系……什么也没有」
　　为了让她安心而说这话的时候，才注意到自己的声音比想象中还要虚弱。
　　「好大的汗啊……哪里痛吗？」
　　「稍微被雨淋湿了一下。没什么的」
　　「真的吗？别骗我哦」
　　「真的……不用担心」
　　明日菜一边说着，一边温柔地摸摸阿露露的头。阿露露感觉有点痒痒地眯起了眼睛，脸上露出开朗的笑容。
　　单单如此，明日菜的心灵便被治愈了，身体的变异也停止了。
　　已经有很长一段时间觉得自己对时间的概念感到模糊了。和阿露露相遇后过了多久了呢，似乎已经过了好多年了，又像是昨天才刚刚相遇的一样。
　　脑子里剩下记忆只有为了守护她而不断战斗。自极光第一次袭击以来，两人就不分昼夜地受到了数次袭击，为了守护阿露露，明日菜将他们全都歼灭了。每到这时，
　　她会都被精神和肉体的侵蚀所苦。现在她的眼睛颜色已经完全染成漆黑了。手臂和脚也从四肢根部开始变异，就像是感染了传染病一样，全身被黑色侵蚀了。
　　现在所在的地方是雨鹤来市的学校。为了躲避敌人的袭击，几经辗转来到了这个地方。明日菜对这间学校有些印象，校名好像是叫雨鹤来高中。在雨鹤来市里，因为
　　只有她上学的女学院以及这间雨鹤来高中两间学校，所以觉得有些无趣。虽然这里已经成了一片废墟，不过所幸的是原形还保留着，现在所在的房子一定是音乐室
　　吧。中央放着一架腐朽的钢琴。
　　「……光一」
　　在眼睛就要合上的时候，阿露露突然叫了光一的名字。当然这不是明日菜的名字，但对阿露露来说明日菜就是光一。
　　「……嗯？怎么了？」
　　「学校是什么东西啊？」
　　阿露露一边呆呆地望着窗外，一边问道。
　　「……对学校有兴趣吗？」
　　「广美和一树说，那是个有很多人一起学习、一起吃饭、一起说话的地方。真的吗？」
　　阿露露眼睛闪闪发光。
　　明日菜微笑着，一边回想过去的事情一边告诉阿露露关于学校的见闻。并不是小学和中学时那艰辛的时代，而是怀抱希望度过每一天的高中时代的故事。虽然对现在的自己来说无论哪个都是痛苦的回忆，但只要阿露露能够笑着，自己的痛苦便算不了什么。
　　阿露露自始至终都高兴地听明日菜讲话。那也是当然的，她失去了『木漏日现象』之前的记忆。也就是说，她所知道的日常生活只有这个崩坏的世界发生的事情。对崩坏前的生活感到憧憬也是理所当然的。
　　「……阿露露也想去上学？」
　　「？」
　　「想去上学……交朋友……回家的路上大家一起玩？」
　　虽然答案早已知晓，明日菜还是向阿露露问道。
　　阿露露噘起嘴嘟囔着想了想，笑着摇了摇头。这是明日菜预想之外的反应。
　　「不。虽然我觉得那样也很好，但是现在只要有光一在就够了」
　　阿露露甩着双脚，把脸放在明日菜的胸口蹭着。
　　明日菜的眼泪都快出来了。在和阿露露相遇之前，自己从来没有过被人需要的感觉。当然阿露露需要的并不是明日菜而是光一，想到这点心里就很痛。自己只是冒充光一的而已，这是事实。
　　但是……。
　　「光一一直都在我身边的。我只要有光一在身边就很幸福了」
　　眼前的这个笑容，是真实的。
　　而自己想要守护这笑容的这份心情，也是真实的。
　　就算是罪孽深重的自己，应该也是可以接受这份安稳的。
　　「啊……我也是，只要有你在身边……就足够了」
　　听了阿露露的话，明日菜为了回应自己的心情紧紧地抱住了她的身体。
　　时间如果能一直停滞不前就好了。我已经不想让世界回到过去了。阿露露只有现在这个时候才会在这里，如果回到过去，就要失去眼前的阿露露了。
　　世界就算是灭亡也无所谓。就让我抱着阿露露，一起走向灭亡吧。对于身为怪物的自己，没有比这更幸福的了。
　　要是允许的话……不，就算任何人都不允许，
　　我也要作为光一，一直守护阿露露下去。
　　「一直在一起……一直……在一起」
　　漆黑的眼瞳里流出了透明的泪水。
　　紧抱着胸口那小小的光芒，明日菜闭上了眼睛。
　　希望这种时光能一直持续下去……心里这么祈愿着。
　　
　　
　　
　　可是这份心愿是无法实现的。
　　命运无法改变。
　　宿命无法回避。
　　就像嘲笑她一样，绝望的时刻悠悠地降临了。
　　
　　
　　
　　在发誓要守护阿露露三个月后的十三日。
　　明日菜的愿望破碎了。
　　
　　
　　
　　「——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　咆哮的时候，右腕高高地扫荡下来，将地面削去一大块。举高的右臂一挥下来，就如龙一般，在粉碎地面的同时将敌人粉碎。
　　潜伏在学校里的明日菜等人遭到极光的总攻。极光信徒总数有2000名。不仅仅是能力者，就连一般信徒也手持武器和明日菜对峙。
　　明日菜将阿露露藏在地下仓库里，自己守着入口。
　　谁也不能通过。为了贯穿这份意志，明日菜率先发动了能力。不是像以前那样抑制着来战斗，而是带着杀意站了出来。一种不这么做就无法保护她的威势将雨鹤来高中包围了。
　　横扫、捏碎，不断地消灭敌人。
　　肉体已经成为了黑色漩涡的块状物，连原形都留不下来。在中央只存在着一个红发倒竖的恶鬼般的人。
　　敌人也很拼命。为了拯救濒临绝境的人们，或者说为了拯救自己，他们不惜性命地挺身直面明日菜。
　　现在的明日菜，正是世界的敌人。
　　即便如此也无所谓。
　　「我一定能……守护」
　　斗争本能强化了野兽的意识。自我意识已经支离破碎，视野已经染成一片红色了。
　　可是明日菜不能停止。
　　不能就这样停下来。
　　
　　「我——要守护阿露露啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　咆哮化为黑色的冲击波，一口气将能力者们全部歼灭了。
　　那光景就像地上出现了一个黑洞一样。被吞噬的人们甚至连自己的死都没注意到就被消灭了。
　　勉强将自我保持住，黑色旋涡中的明日菜睁开眼睛。
　　——还没有，还没有结束。
　　明日菜在漩涡中捕捉着仍然活着的人影。
　　在所有东西都被消灭的空间里，有一个清澈的脸庞。
　　那是个身着极光的长袍，头扎双马尾的奇妙少女。她穿着的是和普通信徒不一样的长袍，而是刺着能证明是干部的刺绣、特别订做的长袍。
　　极光干部也就意味着是巫女。
　　这三个月里明日菜已经把极光几乎所有的巫女都消灭了。
　　只有一个人除外。
　　「呼呼、呼呼呼呼呼……我等仄一刻等了多久了喵—……三个月不见了呢，《怪物》小姐」
　　眼前的，是明日菜没有杀死的极光巫女。她是极光里唯一一个拥有与明日菜不分伯仲的强力涅莫西斯的人。
　　少女的样子和以前相比有一点点不一样。她没有了右手和左眼。
　　「为了仄个四刻，……我献粗了最宗要的、大量的祭品。将仄么多的祭品献上的话，应该无论森么样的魔法都能用了吧……肯定四仄样的。就算四撒死《怪物》的魔法……也应该可以弄粗来……！」
　　少女睁开充满狂气的眼睛，捕捉到明日菜。
　　就算是深陷黑色漩涡之中，那眼瞳仍放出了异样的光辉。
　　「不要妨碍我……我要守护……阿露露……我要守护——」
　　「啊啦啦，就快连理性都要丢司了呢。不要弄错了哦—，《一线希望》森么样都无所谓了。我呢自要和《怪物》小姐……」
　　少女左手向后方一挥，让杀气迸发出来。
　　明日菜为了和她对抗，也将漩涡的范围倍增了。
　　然后下一个瞬间。
　　「守护她——由我！」
　　「你进行赞斗——就可以了！」
　　两股力量正面冲突起来。
　　少女左手中央出现如太阳般的球体，膨胀后一口气向明日菜扔过去。对此明日菜伸出触手将球体挡住。
　　「呀哈哈哈哈哈哈！还没完呢！」
　　少女间不容发地连续发射球体。球体将碰到的触手粉碎，向明日菜身体接近过来。
　　可是得到名为斗志的食粮的《怪物》，将这种程度的攻击轻易地就挡下来了。
　　「GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!」
　　《怪物》产生黑色的消灭球体，瞬间将威胁化为无形。
　　看到这点，少女嘻嘻地笑了起来。
　　「真快乐啊！真快乐啊！更多地撒戮吧！更多地撒戮吧！自到四界灭亡为自一自次续下去——一自和我一起飞舞吧！」
　　少女一边散发着狂笑，一边不断放出异常可怕地魔法。那姿态，就像沉醉于力量中的魔女一样。
　　两个相互碰撞的力量，将废墟，以及街道都破坏殆尽。
　　还活着的人们被卷入黑色旋涡中，想逃跑的人们被魔法残杀。并非有意为之，只是单纯的战斗余波，将人类最后的堡垒毁灭了。
　　就算在此之中，明日菜还是一直保护着阿露露所在的地方。舍弃人们的性命，舍弃世界，也要将她一个人守护住。
　　阿露露所在的地下仓库。为了不破坏这个空间，明日菜将所有精神都集中起来。
　　在她体内残存的自我，就只剩这一点点了。
　　守护阿露露。
　　守护阿露露。
　　在被完全染成漆黑的意识之中，明日菜心里所描绘的，就只有阿露露的笑脸。
　　在一切都结束的时候，明日菜站在什么都没有的纯白世界中。
　　这里是哪里。我在干什么……。
　　就算是提出疑问，也找不到答案。与其说记忆非常模糊，不如说是自己非常模糊。
　　明日菜在纯白的世界里四处徘徊。虽然自己也什么都想不出来，但确实有什么重要的事情。必须将它找出来。
　　明日菜摸索着重要的东西。因为在纯白世界过于孤独，明日菜就要哭出来了。这个世界是不是已经灭亡了呢，明日菜近乎绝望地想道。
　　「在哪里……在哪里呢？」
　　胸口紧紧地怀抱着这想法，拼命地四处徘徊。
　　虽然名字想不起来，但明日菜确实有一个重要的人。能给予她安心的唯一一个人。
　　在流泪抽泣之时……明日菜终于找到了。
　　在纯白世界的中心站着的幼小少女的身影。
　　「阿露……露——」
　　明日菜呼喊着少女的名字。呼喊着那让人安心的名字。
　　在纯白世界里微笑着，向那唯一一人伸出手去。
　　终于，见到你了……
　　幸福满溢在胸口的明日菜想去碰到阿露露的脸颊。
　　
　　可是——伸出去的手长出了黑色的爪子，紧紧握住阿露露的脖子。
　　
　　「——！」
　　视野被黑色漩涡吞噬。真相在脑中掠过。
　　幻想被打碎了，现实在眼前扩散。
　　「啊……啊啊……！」
　　世界被《怪物》吞噬，人已经死光了。在如暴风般的漩涡黑块中心，像是为绝望祝福的光线从天而降。『木漏日现象』的特异点发生了。
　　在世界终结的中心，在禁忌光线的沐浴中……自己的手臂上，紧紧握住了最重要的人的脖子。
　　明日菜那稍微清醒的自我呼唤道。
　　住手。
　　住手啊。
　　(谁来阻止我！谁来杀了我！我不要这种结局……我要守护阿露露……明明必须守护她的……！明明约定好要在一起的……！不要，我不要杀了她！不要不要不要！阿露露！阿露露——！)
　　无法出声。全被野兽的咆哮声淹没了。
　　和明日菜的意志相反，勒紧脖子的手臂渐渐用力。
　　明日菜一边反抗着野兽的本能，一边哭泣着。明明人类的身体已经片骨不存，化为异形的眼睛中仍然流出了眼泪。
　　野兽流出来的眼泪被一阵黑风吹走了。
　　似乎是注意到将要杀掉自己的怪物正在哭泣，阿露露微微睁开了眼睛。
　　她对着野兽微笑了。
　　不是像往常那样无忧无虑的笑容，而是带一点悲伤的微笑。
　　「对不起……呢」
　　她嘴里漏出的是道歉的话语。
　　为什么？你为什么要道歉？
　　必须道歉的是我才对啊。
　　我没有遵守约定。
　　明明说了要跟你一直在一起的……我却要将你杀死了。
　　结果我并不是人。
　　我是怪物。
　　我是妖怪。
　　我没有守护你！
　　「对不起呢……」
　　对阿露露的话，明日菜向用力地摇头表示否定。
　　黑色的狂风大作，世界即将迎来终结。明日菜什么也做不到、对这最糟糕的结局，已经没有任何办法。
　　剩下的就只有绝望了。
　　明日菜的自我渐渐消失了。
　　成为了怪物。
　　在被绝望吞噬的过程中，明日菜听到少女最后的话语。
　　「对不起呢……明日、菜——」
　　
　　——。
　　————。
　　——————。
　　
　　「■■■■■■■■■■■■」
　　
　　野兽的恸哭将一切包围，然后世界再次开始了。