　　咔嗒噗通……咔嗒噗通……。
　　自己也不知道为什么自己在这里。
　　听到那刺耳而恐怖的金属音，光一前所未有地流出了大量的汗。
　　「呀哈哈哈哈！怎么了光一君！脸色像蓝莓一样啊！」
　　旁边的奏麻正在不停叫嚷。
　　光一现在在离地接近七十米高的地方，脚不停颤抖着。
　　这里是雨鹤来市的某个游乐场。在从最高高度120米急速下降的过山车轨道上。
　　「很恐怖吗？很害怕吗？你四胆小鬼吗？喂喂怎么了害怕了吗喂喂？」
　　「我才不害怕！我、我这个被选中的男人，怎么可能只满足于这种高度！还还还、还要更高才行！这这这这种小花招是吓不倒我的！呵呵哈哈哈哈！」
　　在落下的数秒前，光一的SAN值已经直线下降了。
　　「呀哈哈哈哈哈！仄样才能自曾救四足！自曾反乱猎言！」（译注：捏自『洛克人：反乱猎人X』）
　　「才、才不是自称。我是改变世界的男人——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　就在露出僵硬笑容的招牌表情的瞬间，车子开始下降。光一支离破碎的眼泪和惨叫，伴随着奏麻叽叽喳喳的爆笑声在建筑物间高速穿梭。
　　
　　
　　
　　在通往屋顶的平台上被奏麻绑架之后过了三个小时。奏麻硬拉着光一搭上巴士离开了学校，就这样硬是把他拖到了游乐场。
　　奏麻一到游乐场就拉着光一不停地去玩各种游乐设施。过山车、鬼屋、惨叫观光车、3D电影（恐怖片）、跳楼机等等，全都是光一不擅长的项目。过山车上一路惨叫，鬼屋里将自己的圣母像拿出来吓别人不成反倒吓到了自己，跳楼机上达到了无我的境界（晕过去了）。
　　现在光一正瘫死在游戏中心的椅子上。
　　奏麻则在旁边兴致勃勃地玩着夹娃娃机。
　　「……啊唔……」
　　「哇！又挂足了！旁边那自淫乱的熊怎四碍四（真是碍事）啊！」
　　奏麻没办法拿到心仪的僵尸兔子，咚咚地踢着机器。刚才就一直是这个样子了。到底已经扔了多少个硬币进去了呢，投币声音都已经听腻了。
　　晕车症状消失后，光一站起来将手搭在奏麻肩上。
　　「哼，让开。我来」
　　「哦？光一君散藏仄个的吗？」
　　「——大家都称我是拥有Catcher the light水平的人」
　　噼哩。
　　「哦哦，土得好蒜。」
　　不，是土。这样子译成日语显然是说不通的。
　　「嘛让你见识一下吧。这么大的东西啊，一个硬币是绝对拿不到的，最少都需要500元。不是瞄准中央，而是要往右边一点……这样，在机械臂刚好可以勾到的位置这么一拉……」
　　…………。
　　十分钟后。
　　「…………」
　　投进去的钱已经超过5000元了。
　　在夹娃娃机面前，光一汗如雨下。
　　「这、这机器真不好用……机械臂太弱了……不是我的错……」
　　说出非常难看的借口。
　　「——在这世界上存在绝对夹不到的东西和有可能夹到的东西啊！」
　　可不是我水平差哦，光一奋勇地回过头去，奏麻的身影已经消失了。正想着她是不是厌倦了所以回家了，但发现在硬币投入口贴着『我去厕所了。加油哦雨鹤来的Catch and release！』这样一张从笔记本上撕下的碎片。
　　这才放心了……又好像不是……。
　　「哎，怎么办？要是最后夹不到的话身为男人……！身为佐藤光一就太没面子了！」
　　这是佐藤光一史上最大的危机啊，光一颤抖了。佐藤光一史上。虽然历史是什么时候开始记录起的这一点还无法确定。
　　这么说着，光一背地里又自问为什么要花5000元去夹这样的僵尸兔子。
　　如果喜欢的东西能再有那么一点魅力的话……就在光一对僵尸兔子厌烦之时，目光落在了旁边的另一个人偶上。
　　「……那个人偶，好像是——」
　　名字叫杀戮小熊。尽管这个人偶的受众层和设计意图都不甚清楚，不过和僵尸兔子都是游乐场的吉祥物。
　　「以前的广美会喜欢这个吧？」
　　小时候，笨蛋三人和广美经常到这个游乐场来玩。虽然游乐场的样子和当时相比已经变了不少，但吉祥物并没有变。
　　尽管对于光一来说到这个尽是恐怖东西的游乐场来玩是一种痛苦，但不知为什么当时的广美对血腥恐怖一类的东西很有兴趣，这个拿着菜刀的杀戮小熊也非常喜欢。或许她在小时候就有粉S的气质了。
　　光一直直注视着杀戮小熊，想着各种各样的事。
　　小熊异常圆的眼瞳望着自己。
　　再仔细地看了看，瞪圆的眼睛、脸上黏着的血污、血染的菜刀、带刺的项圈……。
　　「……不想要啊」
　　得出了在讨论可不可爱之前就不想要的结论。
　　但是，广美确实非常想要这个人偶。以前因为死活想要这个人偶，也和今天一样要来玩夹娃娃机，当时因为零钱很少，所以最后没拿到，把广美弄哭了。
　　当然，现在广美也不知喜不喜欢这个人偶了……。
　　
　　『我，一直都没有变啊』
　　「…………」
　　想起楼梯平台上广美悲伤的表情，光一挠了挠脸。
　　「……没办法啊。为了让她高兴起来，夹回去吧」
　　光一带着空洞的笑容，确认了一下自己的钱包。
　　——还剩下1000元。
　　「…………」
　　感觉不是顶尖高手的话是夹不到的。
　　「可恶，这样的话……」
　　光一的脑子高速运转起来。
　　正攻法是不行的。这里只能用擅长的奇思妙想才行。
　　想想办法想想办法，自己跟自己这么说着，终于，
　　「——有了！」
　　光一双眼忽地睁开，确认了一下有没有别人在。
　　然后，立刻侧身打了一下响指。
　　「出来吧！我的——《矛盾骑士》！」
　　咚。
　　『噗哦—！』
　　在光一下令的同时，熟悉的婴儿骑士伴随着白痴声出现了。明明又小又弱，却一直都是一副了自以为不起的臭屁脸。
　　可是，这张臭屁脸很快就变成焦虑了。
　　婴儿骑士注意到自己在哪里之后，行迹可疑地四下张望。
　　『噗……噗哦—？噗噗哦！？』
　　婴儿骑士出现在了夹娃娃机的玻璃里面。
　　光一的作战计划很简单。预先设定好涅莫西斯的发动地点，操作仅隔一层玻璃另一边的婴儿骑士将所有的人偶全都拿出来的秘计。
　　「呵呵……哈哈哈哈！干得不错哦！对我这个Catch the light来说没什么是不可能的！」
　　这是犯罪。最差劲了。
　　「——那么婴儿骑士！我赋予你存在的意义吧！确保将目标从洞里扔出来！这就是你的使命！」
　　指着杀戮小熊，向婴儿骑士命令道。
　　可是，
　　『噗哦~~~~~~！噗哦~~~~~~！』
　　婴儿骑士无视光一的命令，用小小的手打着玻璃，脸上泪如雨下。
　　……放我出去~，似乎从哪里能听到这样的声音。
　　「…………要、要是你把人偶带出来，我就摸摸你的头。所以现在就加油吧」
　　虽然过于可爱的样子让光一胸口一紧，但还是带着责备的口气说服婴儿骑士。
　　婴儿骑士听到摸头的奖励后高兴得跳了起来，小小的双手将沉重的人偶举了起来。
　　「干得好哦婴儿骑士。就这样从洞里扔出来」
　　光一摆出加油的姿势，为婴儿骑士声援。
　　婴儿骑士似乎是被人偶挡住了视线，摇摇晃晃地接近洞穴。
　　光一脸憋得通红。伸开的手掌里面布满汗水。
　　光一指了几次方向后，婴儿骑士终于到达洞穴的边缘。
　　然后，婴儿骑士终于——
　　「噗噗哦？噗、噗噗哦！噗噗哦哦哦哦哦！」
　　——被边缘绊了一下，摔了个大跟头。
　　「啊啊——」
　　跌倒的婴儿骑士，就这样往前栽进洞里掉了出来。
　　人偶没掉出来，在取出口喀嚓的响声中，可爱的婴儿骑士的屁股掉了出来。
　　「…………」
　　『噗哦~~~~~、噗哦~~~~~~~！』
　　婴儿骑士屁股被夹住了出不来，只能双脚悬空地乱动。
　　光一难过地看着这场景，失望地跪了下来。
　　光一对这前所未有的危机吞了口口水。
　　「可恶……这样的话——」
　　毫不气馁地再次伸出了双手。
　　「——我不管了啊啊啊啊啊啊!」
　　——以为他是如所言般行动，结果还是跑去把珍藏的1000元换了硬币。
　　[[IMG,aec9374baff3b4a15d72d6f5bc979c4c,800,1144,267288]]
　　
　　…………。
　　又过了十分钟。
　　光一总算是把僵尸兔子拿到手了。
　　从厕所回来的奏麻非常高兴地叫嚷起来。
　　「不愧四Catch and 佐藤啊！」
　　「是Catcher the light啊！哼……嘛，交给我就可以拿到的了。」
　　光一手托着下巴，摆出了不可一世的臭屁脸。
　　这是用超过6000元才终于换来的男人表情。虽然表面上很了不起，实际上对自己的钱包在意得不得了。最后的最后不只拿到僵尸兔子，还出人意料地把旁边的杀戮小熊也抓了出来，但花了6000元还是相当心痛的。
　　「给。」
　　总之取出来了就好了，光一把僵尸人偶扔给了奏麻。
　　奏麻吃惊中下意识接住了。不可思议地眨了眨眼。
　　「啊？怎么了，不想要吗？」
　　「……怎的给我吗？」
　　奏麻呆呆地问道。
　　光一一脸「当然咯」的样子点了点头。
　　「嗯，钱。」
　　「……哈？」
　　「……钱，我粗。」
　　「不、不了，不需要。我说过送给你的，男人不说二话」
　　「……子四？你粗了很多钱的吧？」
　　「咕——没错哦只是而已哦！我说了送你当礼物的吧！你就乖乖收下好了！」
　　突然老实起来的奏麻打乱了他的步调，光一挺起胸膛大声说道。
　　奏麻还是一脸吃惊地将人偶和光一进行对比。
　　过了一会儿，
　　「……嘿嘿～」
　　非常高兴地抱起人偶，脸红地露出了笑容。
　　光一吓了一跳。本来沉静时候就有一副很可爱的脸，除去极度电波的性格的话会是个相当漂亮的美少女。没想到笑起来会是那么自然那么可爱。
　　「我一自都四跟别言抢来抢去的，还四第一次搜到礼物啊。怎的非藏高兴呢」
　　「奇怪的家伙，跟别人抢来抢去什么的……你这是生活在怎样的残酷世界；里啊。」
　　「啊，就像你看到的，我四混血的哦。眼睛的颜色不太一样吧？因为我不四在易本脏大的。自己都不姿到四森么混血的，我四在自安恶劣的国家里脏大的，像逃犯一样僧活哦~」
　　怎没办法啊~，奏麻嘻嘻地笑了起来。
　　……突然听到了一些猎奇的话啊，光一想道。电波女说的话十有八九是假的。果然是个奇怪的女人。
　　奏麻拿着人偶不停蹭脸，样子非常高兴。光一不由觉得，如果将阿露露比作狗，那么奏麻这个少女就是猫了。
　　就在慢慢平静下来之际，又想起自己是被绑架过来的事情，马上又警惕起来。
　　「比起这个……差不多该说了吧。你丫找我干什么？」
　　「虾米？子不过四邀请你来玩而已哦？」
　　「少胡扯。我和你丫在屋顶见过面后，就在学生名册上调查过了。雨鹤来高中根本不存在叫月阳奏麻的学生」
　　「…………」
　　「你丫……到底是什么人。根据回答……」
　　光一掀起制服下摆，打了下响指摆出了战斗姿势。已经大玩特玩一通后才摆出这样的架势。
　　奏麻对突然转变成战斗模式的光一眨了眨眼。
　　「哎—？我没跟你缩过吗？」
　　「什么啊？」
　　光一问道。
　　然后奏麻指着自己。
　　「我和你都四Shade的一员。以防谍班班脏森分一起来玩的哦~」
　　——若无其事地说出了很不得了的话。
　　光一的眼睛变成了一点。
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………哈？」
　　「所以我缩，我四防谍班班脏。涅莫西斯四《魔女》。通曾四……呼呼呼，听到了别吓一跳哦——最宗搜段，仄么称呼的」
　　噼哩，奏麻也像光一一样做了一个招牌表情。
　　光一本想「哈哈哈没想到是这样啊」地一笑了之的，但仔细想想她对Shade和涅莫西斯都知道，所以也不能一概否定掉。
　　「啊—看你那表情还不相信吗，那我来赠明给你看哦！」
　　奏麻再次往袋子里摸索了一阵，从里面掏出一个小小的人偶。是一个有点脏的小手办。就像是从扭蛋里扭出来的，给小孩子玩的战队英雄人偶一样。
　　奏麻将它……喀嚓，捏碎了。突然的行动让光一皱了皱眉头，对这种行为表示厌恶。
　　奏麻阴笑着抬头望着光一的脸，指向游戏中心入口附近设置的自动贩卖机。
　　然后，
　　「——Trick or Treat——」
　　在奏麻异常清晰的宣告声中，她指着的自动贩卖机突然被一道闪电击中——爆炸了。
　　在游戏中心里的人都发出了惨叫。虽然爆炸本身威力不是很大，但大量的烟让警报器产生了反应。
　　造成了很大的骚动。
　　「你、你！在干什么——」
　　「仄就四我的涅莫西斯《魔女》。性能四可以将自己想想粗来的魔法具现话的东西喵—。对立面四，需要祭品。在魔法喜用机前，必须将与魔法强度相对应的自己最宗要的东西破坏掉」
　　奏麻淡淡地说完，「嘿嘿」地挺起了胸膛。
　　「呼呼呼，仄样子你相信了吗？」
　　「不要在这么多人的地方使用涅莫西斯！你丫明明是防谍班班长都干了些什么蠢事啊！」
　　「哦，看来四相信了呢—。太好了太好了～」
　　「好你妹啊！」
　　光一立刻抓住奏麻的手迅速逃出了游乐场。
　　走出游乐园，总算到达没什么人的公园后，光一手扶双膝深深地吐了口气。
　　然后回过头去大喊，
　　「你傻了吗——！」
　　向奏麻用力发出一声怒吼。
　　奏麻发出「哎—」的不解声。
　　「你要四不信的话就麻烦了哦—」
　　「所以说哪有笨蛋在那种地方用涅莫西斯的！？」
　　这可不是刚才用涅莫西斯犯罪的男人能说的台词。
　　「应该有更好的表现方式吧，比如让我看看ID什么的！」
　　「啊，也四呢……给，ID♪」
　　「现在才给啊！」
　　似乎光一的气息还没调整过来，怒吼完后顺势倒在了公园的长椅上。
　　奏麻像是嘲笑自己一样，在公园的沙场里抱着人偶来回走动。
　　光一大大地叹了口气。
　　「……那么，防谍班班长找我什么事啊？」
　　光一刚说完就恍然大悟了。
　　光一脑子里浮现出一种推测。连薰和兔乃都不知道的绝密存在，防谍班班长单独跟自己接触，那也就是说……。
　　「难道是——选拔新秀吗？挑选人才吗？看到我的活跃表现，想要邀请我转入防谍班吗？」
　　「……虾？」
　　「哎呀抱歉啊我不得不拒绝你的邀请了。我的任务由始至终都是保护阿露露，成为阿露露的骑士。与地位、名誉、阶级和金钱都没有关系。我是以此使命为荣耀挑起这份重任的。非常遗憾请找别人吧」
　　光一翘起二郎腿叉起双臂，冷酷地说道。完美。完美的拒绝方式。我现在简直太帅了。光一就像往常一样自我陶醉之中。
　　当然觉得很帅的只有光一而已，而且这推测也是大错特错的。
　　奏麻从沙场里一步一步向光一靠近，弯下腰仰视着他。
　　看到靠近过来的奏麻那匀称的脸庞，光一措手不及地脸红了。
　　「刚才我就缩过，紫四因为对你有兴趣，才想跟你约会的哦？」
　　奏麻说出了让人脸红心跳的话。
　　奏麻两手温柔地包裹着光一的脸颊，脸慢慢地凑近了。
　　「什、什什什、什什什什！？」
　　光一非常狼狈。要被亲吻了。是男人都会这么想的。连摆脱她都做不到了。身为男人这算是如何？光一这么想着，也就不再抵抗了。
　　可是，奏麻的脸凑到鼻贴鼻的程度，直直的观察了光一一阵，「嗯~」地低语起来。
　　「为虾米你，会变曾那个样子呢？」
　　「…………咦？」
　　奏麻说了一句意味深长的话，手离开了光一的脸。
　　光一虽然有些失望，不过总算是安心了。
　　[[IMG,1df3799cd567dc512cddf7703c6ab763,800,1144,254589]]
　　奏麻谜一般的行动结束后，嘴里似乎是在考虑着什么一样地呢喃着，很快又一副放弃思考的样子笑了起来。
　　「嘛算了。今天我怎的子四想跟你一起玩而已。所以我的四情已经结素了。」
　　四情结素了就回去吧，奏麻说道。与其说是反复无常，倒不如说是让人完全不明就里的女人。奏麻踏着轻快的脚步远离了他。光一还有事情想问她，正准备挽留奏麻。
　　可是就在光一叫住她之前，奏麻像是想起来什么一样，猛地回过头来。
　　「对了对了，在屋顶育口那个女孩子，四你的青梅足马吗？」
　　「……啊，嗯，是啊……为什么这么问？」
　　接连不断的意味深长的问题，让光一对奏麻这个人愈发不明就里了。
　　「那孩子，在我把你带走的自后，样子好像非藏寂寞哦。回去后要好好地跟言家索明哦？」
　　奏麻竖起食指，像是年长的姐姐一样不停地眨眼。
　　看到这样的奏麻，明明是你将我绑架过来——虽然这么想，但确实如她所说。被奏麻拉下楼梯的时候，旁边一闪而过的她的脸庞，确实非常寂寞。尽管一切都是这个电波女的错，但还是又一次伤害了广美。忘掉了约定的事情也是……严重打击了她的情绪也是事实。
　　「对你来索，她四你宗要的言对吗？」
　　「……啊，算是吧。」
　　「那就留在她森边吧。言不姿道森么四候就会死掉的哦~」
　　呵呵呵，奏麻紧紧把人偶抱在胸前，一脸笑容地讲着些不吉利的话。
　　「谢谢你送我言偶。我非藏喜欢光一君哦。排在我最喜欢的第二位哦。」
　　突然间有人说喜欢自己，光一一瞬间思考停止了。
　　奏麻迈着轻快的步伐往公园里走去，挥着手离开了。
　　留下的光一孤零零地坐在椅子上发呆。
　　「真是的……那家伙想干什么啊……」
　　对于奏麻，光一不知道的事情太多了，甚至可以说是一无所知。即便如此还是很难想象那个电波女会是防谍班班长。脑子里还以为她一定是敌人派来的刺客之类的人物，真是人不可貌相。
　　猛地抬头看看天，才发现不知什么时候已经日暮西山了。虽然毬藻寮没有门限，但七点不回去的话就没有晚饭吃了，因此光一觉得差不多也该回宿舍去了。尽管要考虑的事情还有很多，但总之今天先休息吧。从早上开始就是一连串波澜壮阔的展开，真是累死人了。
　　光一打了个大大的哈欠后正准备站起身，
　　「——从学校里翘课跑到游乐场来约会，过得真爽啊新人」
　　正要用力站起来时，肩膀突然被压了下去。
　　被迫再次坐在椅子上的光一慌忙转过头去。
　　「你、你是……！」
　　「哟，明明还是个小鬼却那么多节目，我也想插一脚进来啊～」
　　压住光一肩膀的男人，正是特务护卫班班长斑坂介。
　　是什么时候过去的呢，坂介毫无声响地瞬间来到了光一身后。
　　「今天事情真是一件接着一件啊……你找我有什么事吗？」
　　光一一脸厌烦地盯着坂介。他实在不善应付这个男人，那仿佛将一切都看透了的笑容，以及像是嘲笑别人一样的态度，与心路不同，是在另一种意义上和光一完全相反的性格，只要进入视野范围内就会觉得非常不快。
　　坂介也露出了让人厌恶的招牌笑容。
　　「看来你真的很讨厌我啊——」
　　「要是我说很喜欢你的话你会高兴吗？」
　　「哈哈，我收回这句话。你应该高兴，我也很讨厌你。」
　　「…………那就别来说话啊。你来找我的话，是跟工作有关的吧？」
　　「我来这里是为了对年轻男女的某些行为进行大叔式的冷嘲热讽……虽然想这么说，不过很遗憾不是呢。不愧是我的部下，你能察觉就好，那我就不客气地直说了哦。」
　　坂介说完之后，手摁在肩膀上的力度不正常地加大了。光一不禁吞了口口水。
　　背后散发出来的是让人浑身颤抖的杀气。并非像明日菜那般满是野兽的气息，而是浑浊着人类恶意的一股杀意压在光一的肩上。
　　「我问你……你跟月阳奏麻是什么关系？」
　　「？」
　　「别想说谎。很抱歉我已经将你今天和月阳的对话全部窃听了，想蒙混过去也是没用的。而且，拷问可是我的擅长领域啊，你的一举一动都能告诉我你是不是在说谎。来吧，回答我。」
　　「什、什么关系的，我和那家伙今天不过是第二次见面而已。也只是刚刚才知道她属于特务防谍班的，还没到可以说是有关系的交情」
　　「那，为什么那家伙要和你接触？」
　　「我、我哪知道，我也想问啊。话说明明是同一个组织的为什么要问我关于月阳的事情啊？说起来我对你的情况比对她还要——」
　　「我有说过可以让你问问题吗？……下一个。你对极光的了解到什么程度？」
　　「……新兴宗教、异能者集团、狙击着阿露露……除此之外的就不知道了！」
　　光一对背后的杀气有些害怕，半自暴自弃地说了实话。
　　虽然没有说谎，但他信不信又另当别论了。令人讨厌的汗水流个不停。
　　坂介向光一头顶投来沉静而冷峻的视线，仔细观察了一阵，然后轻轻叹了口气。杀气也收了起来。
　　「…………。看来说的都是实话啊。真是奇怪，那家伙是以什么目的来接近你的呢？」
　　「所以我说了不知道—啊！那家伙是什么人啊？不是自己人吗？」
　　「自己人吗……你真的就像明日菜酱所说的，还不够老练啊。那个女人可不像你想像的那么单纯。Shade内部也不是铁板一块啊，也是为了各自的目的而行动的。不是简单地可以用自己人或者敌人来概括的哦。」
　　这么说着，坂介的手离开了光一肩膀。
　　在解放的瞬间，精神上的疲劳一下子向光一涌来。坂介也不看叹气的光一一眼，背过身准备离去。
　　「约会中抱歉打扰了。回去想跟青梅竹马调情还是跟间宫亲热都随你便」
　　「——等一下！我也想问几个问题。为什么你要进入Shade？我不觉得你有像司令和薰那样正当的理由。要说的话你就跟能力小偷一样的理由吧」
　　刚被狠狠地怀疑了一通，光一带着报复的心情向坂介问道。本来他就是谜团很多的男人，在这里挖到一些情报也不是坏事。
　　最重要的是，若说Shade内部不是铁板一块的话……对这家伙也是一样的。
　　坂介背着身子，发狂地大笑起来。
　　「没什么正当的理由。那我反问你，你要守护阿露露又有什么正当的理由吗？正当的理由是由谁来界定的啊？是你吗？还是神大人啊？」
　　挑衅地说道。
　　光一果然火大了，大声地回答道。
　　「别搞错了！我战斗的理由不仅仅是守护阿露露！而是要拯救阿露露和世界！」
　　「——那你还在这里干什么」
　　在光一说出豪言壮语的时候，坂介也转过了身子。
　　转过头的他的表情，不是往常那一副阴笑的脸，而是被愤怒和轻蔑扭曲了。
　　「要拯救世界和阿露露？那你丫到现在都干成了些什么？此时此刻，你丫在干什么啊？不过是悠闲地过着日常生活，和女孩子们亲热缠绵而已。拯救世界和阿露露，是那么天真的事情吗？」
　　低沉生锈的声音穿透光一的胸口。
　　坂介也对光一说了和梦里明日菜说过同样的话。
　　与其说这些话不如赶快去找拯救世界的方法……非常正确的意见。
　　自那以后已经过了一个月了。
　　完全没有进展。
　　「距离世界的灭亡还有三年……不，差不多只剩两年了吗。你还觉得不会来到吗？」
　　「那，那是——」
　　「你从明日菜酱那里听过世界的真相吧？世界曾经回到过去一次。听好了，就算是那个明日菜也失败了哦。没办法拯救啊。那家伙可是非常不顾一切的哦，至少比现在的你要不顾一切啊。」
　　责备的话语一句一句地向光一胸口刺来。
　　就算是光一也能读懂坂介的真意。
　　也就是说，如果能把世界和阿露露都拯救的话，就意味着要将日常生活舍弃吧。没有安稳生活的空闲了。舍弃日常生活，为了达成目的而成为修罗。
　　就像司令，能登原明日菜一样……
　　就像一周目世界里死去的光一一样……
　　在坂介一句接着一句的正确的话语面前，光一什么也说不出来。
　　「知道真相但还什么都做不到，还有时间所以明天来干就好了……是这么想的吧。我啊，对你的所作所为很火大啊。明明一点进展都没有，只会耍嘴皮子，却还是要坚持自己是正确的。悔恨的话就用结果来证明啊。说大话指的就是你这这种人」
　　坂介再次转过身子。
　　「我以班长的身份命令你。注意月阳奏麻。那家伙不是Shade的人……不过是被Shade系上项圈的一只疯狗而已……对方如果接触你的话要把内容逐一上报。知道了吗！」
　　坂介留下事务性的命令后离开了公园。
　　光一用拳头抵住额头，咬紧了牙关。
　　「就算你不说……我也知道的……可恶……！」
　　对看不到未来的战斗，只有焦急感在不断积累。
　　光一不知该将焦躁的矛头指向谁，只能咬紧牙关对天怒吼。
　　
　　
　　
　　回到毬藻寮的时候，太阳已经完全下山了，走廊上只有月光能作为照明。结果在那之后只是漫无目的地到处闲逛杀时间。即便是光一，也有除了自我得意之外想要一个人静一静的时候。
　　有很多事情是必须考虑的。
　　就算思考，现在也只能徒增烦恼而已。只是，不顾一切地要拯救世界和阿露露这种决心是不会变的。可是，要怎样不顾一切才能做到，现在还不清楚。只是守护阿露
　　露是拯救不了世界的，拯救世界的方法现在还没有头绪。没有目标的干劲也不过是白费力气而已，就算被人说是只会耍嘴皮子也没办法。
　　不能更加不顾一切的话……
　　没时间玩了，现在不是悠闲地讴歌日常的时候了。
　　要想将世界和阿露露都拯救，就必须舍弃自己。
　　光一注视着自己的手掌，然后紧紧握了起来。
　　「…………啊。」
　　继续往下走的时候，看见走廊尽头里有人站着。
　　那个人默默地看着自己。
　　光一一看那轮廓，马上知道了她是谁。
　　「约会到这么晚啊……不健康啊，光一。」
　　穿着天蓝色吸汗衣料的广美在月光中静静伫立。手上拿着毛巾，是上厕所回来的途中吧。
　　光一感到有点微妙地尴尬，不禁别开了眼光。
　　「跟你……没什么关系吧。」
　　平常的话应该会好好辩解的，但或许因为今天不想跟任何人说话，口气稍微强硬了一点。虽然并没有什么恶意，但广美应该感受不到吧，只是现在真的想一人静静。
　　广美默默地走到光一身旁。
　　「你这话是什么意思？」
　　「就跟字面一样。现在我没心情跟你说话……抱歉，让我静静吧？」
　　光一冰冷的话语让广美眯起眼睛，皱起了眉头。
　　平常是不会摆出这样的表情的。似乎是在生气，又像是在哭泣……光一第一次看到这样的表情。
　　「……发生什么事了吗？」
　　「我说了跟你没关系的吧。不要管我了。」
　　光一丢下这句话，想从广美身旁走过。
　　右臂立刻感受到了牵引力，光一停住了脚步。
　　广美抓住了光一上衣的袖子。
　　「怎么会没关系……我是你的青梅竹马啊。会担心的。」
　　「……担心我的话我是很高兴。不过现在我想一个人啊。所以放手。」
　　为了表达自己的意思，光一用力甩了自己的手臂，广美却不放开。
　　「……不要。」
　　「放手。」
　　「……………………不要。」
　　「——放手啊！」
　　光一非常激动地用力拉开手臂，
　　这时广美的身体一摇晃，肩膀撞到了走廊的墙上。广美短短地叫了一声，摁住了肩膀。
　　糟了。力道太大了。广美不抬头，只是靠着墙壁。现场氛围非常难受。
　　现在是我错了。必须要道歉。
　　就在光一想说话的时候，
　　「变了的……不应该是光一吗……」
　　从低下头的广美口中漏出了颤抖的声音。
　　不是往常那冰冷的口吻，而是充满感情，充满悲痛的声音。
　　广美抬起头来。
　　广美正在哭。就像以前一样，扑簌扑簌地流下了眼泪。
　　再次看到广美哭泣的脸庞，真的已经时隔七年了。
　　「……说谎。」
　　这是对哪一句话说的呢。此时的光一仍然不明白。
　　广美跑开了。披头散发地向女生宿舍的方向走去。光一没办法阻止她。（润：这货赶快死了算了！）
　　伸出去的手只抓到了空气。
　　很快就陷入自我厌恶的氛围了。
　　「……我是……笨蛋啊……」
　　用手捂着嘴巴，为自己竟然干了这种事而感到厌恶。
　　明明只是为自己的不争气而消沉，却蛮不讲理地发泄在广美身上。这是违反光一原则的最差劲的行动。
　　把广美弄哭了。
　　这个事实，意外地打动了我的心灵。
　　「啊啊啊啊啊，最差劲了啊啊啊……我啊啊啊……」
　　光一抱着头责备着自己。
　　太可耻了，太可耻了。太恶心了，太恶心了。
　　谁都好，来打我一顿吧。
　　就在光一饱受自我厌恶的折磨之时，
　　「——嗯，现在的你确实是最差劲的。」
　　背后立刻传来声音。
　　就在意志消沉的光一想要回头的时候，
　　「噢噢噢噢……啊叉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「——咚！」
　　头顶上飞来的巨大超绝右直拳，在光一的左脸上炸裂开来。
　　光一被打飞到五米开外，就像正在飘移的车子一样在地上滑行了半天才停住。就算是自称「被打习惯了所以没有关系的男人」的光一，也感受到了目前为止从未有过的强大威力。
　　被打飞的瞬间，光一看到了如世纪末的救世主般打扮的男人的身姿。
　　金发胡说男，东野一树。
　　一树确认光一被打飞之后，「啪」地摆了个姿势。
　　然后，
　　「佐藤光一——你丫惹毛我了」
　　咻地手指指向光一，伴随着不知哪传出的「轰轰轰」的效果音，一树向光一说道。
　　旁边还站着知大，混杂着无可奈何的叹息俯视光一。
　　「嗯。平常虽然是打得有些太狠了……不过这次干得不错，一树」
　　「让她哭泣的家伙，就算是好朋友也不能原谅……怎么了啊！好久没使出真本事了，要回想一下当年的英姿了？」
　　「想不起来也没关系。……喂，光一，还活着吗？」
　　知大蹲下身子，咚咚地敲了敲光一的脸。
　　光一左脸就像气球一样肿了起来，嘴里嘟囔着。
　　「……咕噜咕噜（死了）」
　　看到光一的反应，一树和知大露出了爽朗的笑容。
　　
　　
　　
　　「给你吧，这个是冷的」
　　光一坐在宿舍门口的楼梯上，一树把自动贩卖机买来的饮料扔给了他。
　　「谢谢……喂这个是热的啊！」
　　「呀哈哈！又被骗了吗笨蛋笨—蛋！」
　　一树两手拍着肚子像猴子一样在地上笑得打滚。
　　平常都会极力反驳的光一，这次却什么话都没说。所有事情都是自作自受。
　　光一消沉地拉开一树买来饮料的易拉罐，喝了一口。
　　「痛……」
　　「哈哈哈，碰到伤口了吗。这就是青春的味道啊！」
　　一树笑着在光一旁边坐了下来，再旁边坐着的是知大。
　　三人并排坐着，默默地喝着果汁。
　　气氛没有什么尴尬的。就算是有七年的空白，青梅竹马还是青梅竹马。对于一起度过一直干傻事的少年时代的三人来说，沉默也并不是什么不好的事。
　　就算是过去以来一直关系很好，每天都一起玩的三人，也经常像这样吵架。小时候吵完架之后，三人就会像这样静静地一起喝果汁，与其说是一种言归于好的方法，不如说是三人的一种惯常习性。
　　三人之间被沉默包围了。过了一会儿，一树终于开口了。
　　「我们两个啊，无论你陷入了什么事情都可以对你一笑了之，一旦发生问题都会立刻上前助你一臂之力。因为你要做的事，我们都不会担心，要是形势不对的话只要我们全力帮你就行了」
　　一树用力地将易拉罐底部磕在地上，微微露出笑容。
　　「但是广美啊，可不是这么想的哦。在你做什么事情之前都会一直担心你，对你在意得不得了啊。虽然一直都摆出那种态度，实际上是过度保护、爱哭虫、爱操心、并且嫉妒心很深的家伙啊。这些你也知道吗？」
　　「…………算是吧」
　　「我和知大最近都察觉到你陷入一些奇怪的事情当中了，样子明显有些奇怪啊……尤其是最近这一个月。我们都注意到了，她没可能注意不到吧？」
　　「…………」
　　光一默默地点了点头。该说不愧是青梅竹马吗，就算只是嘻嘻哈哈也是有好好注意光一的。
　　「那家伙以前就一直这样啊。因为担心你，所以一直跟在你屁股后面。虽然是爱哭虫和胆小鬼，但因为一直非常担心你，才会努力地追上来的」
　　这么说着，光一回想起过去广美的样子。
　　一直都是流着鼻涕眼泪，紧握着裙子下摆在后面跟着的样子。
　　「小光等一下，很危险的」是广美的口头禅。
　　「即便如此，那家伙也是非常信任你的哦？对吧知大」
　　「嗯。光一你不知道，在你搬走之后，广美跟那些说你坏话的家伙吵架了哦」
　　光一第一次听到这事，眉头稍微动了动，一脸吃惊地抬起头。
　　知大叉起手臂闭着眼睛说起以前的事情。
　　「你在这一带那么有名，树敌也不少啊。因此，就算是你搬家之后，你的坏话仍然不绝于耳。像是光一只会耍嘴皮子啦，光一说谎啦，这些话到处都是呢」
　　现在其实也没什么改变，或者说因为光一以前就一直是这个样子所以正如知大所说的树敌不少。光一没有被周围的人欺负，是因为一树和知大在。也正因为有两人的
　　保护，光一才敢大放厥词说自己是英雄之类的。光一现在也有所自觉了。尽管现在不像以前那么需要保护了。但是仍然有不少时候是被保护着的。
　　「我们也并不是因为喜欢才想跟你说这些的……广美她就算是哭泣着也会一直勇敢面对的」
　　「小光没有说谎！小光是真正的英雄！之类的」
　　用女声说的话，那声势是很凌厉的哦，一树笑着说道。
　　知大继续说道，
　　「当然，说这种话的话广美也会成为受欺负的靶子。当然也因为有我们的守护所以欺负不会持续很久，但对那家伙来说痛苦的啊……是你被当成笨蛋这件事」
　　知大闭上眼睛，重重地说道。
　　初次听到这些话，光一什么也说不出来。光一不知道那个爱哭虫为了自己而战斗，甚至连想都没有想过。
　　「虽然没有人欺负广美，但是嘲笑她的人还是很多。广美因为顾虑我们，所以对他们的话都不反驳……肯定很辛苦吧。察觉到自己说什么都没有用，渐渐地就像现在这样不太说话了」
　　「但是本性还是没变啊。」
　　一树立刻插嘴道。
　　知大深深地点了点头。
　　「嗯。那家伙一直都很担心你。而且是，爱哭虫」
　　嗯嗯，两人都点了点头。
　　光一想起了广美的话。
　　『我……一直都没有变哦』
　　终于注意到了。广美和以前完全没有变。无论是梦里见到的广美，还是平常冷酷的广美，内心一点都没有变过。
　　仔细再想想，广美一直都非常在意光一。第一次遭遇非现实的那一天，还有因为非现实不如想象中容易而消沉的时候，广美都担心着光一。在梦里也是一样。一直都是“没事吧？”地问自己。
　　为什么没有注意到呢。为什么想不起来呢。
　　（我只看到了广美的外表吗……）
　　光一紧紧握住了已经冷掉的果汁罐。
　　「呐光一……你憧憬非日常生活，并以此为目标迈进，我们是不会阻止你的。但是拜托，可以将日常生活也如非日常生活一般重视吗？」
　　一树害羞地说道。
　　「对你来说可能是个无聊的请求，但是对我、知大以及广美来说，这日常生活就是全部了。我们喜欢这样的日常。非常喜欢有你在的日常。」
　　知大也像一树一样深深地点了点头。
　　光一忘记了。日常的珍贵。
　　长时间地追求非日常生活，终于将想要的东西得到了，因此光一的生活非常重视非日常。结果光一就如坂介所说，就快要连日常都舍弃掉了。
　　光一试着自问，日常和非日常到底哪个更重要。哪一个必须舍弃。就这样开始思考起来。
　　接着注意到了。是选择世界，还是选择阿露露的性命……光一烦恼的日常和非日常，和这个选择没有什么区别。
　　（……对我来说，无论哪边都很重要）
　　哪边都是不能轻视的，光一深刻体会到了日常的重要性。不会忘记自己有伙伴……以及关心自己的青梅竹马了。心里必须清楚地认识到，自己还有很多很重要的东西。
　　光一的脸上回复了生气。
　　坂介的忠告该接受的地方还是要接受，可是日常生活也不能舍弃。就算被说是懈怠或者没出息也无所谓。
　　因为守护日常，就意味着应该过着日常的生活。
　　「嘛，偶尔就好了。试着不时地回一下头，暂时停下脚步来」
　　一树拍了拍屁股上粘的沙子，站了起来。
　　「嗯。回头是很重要的。在你不在的时候，广美一直都在痛哭，拜托了，不要让那家伙再哭泣了」
　　知大也站起来，大大地伸了个懒腰。
　　「首先要想起和她的约定啊。然后就能跟那家伙和好。这是身为哥哥的教导，你就心怀感激地收下吧。」
　　一树丢下这句话，「叮」地令人火大地向光一爽朗地眨了眨眼，和知大一起往宿舍的方向走去。光一也跟着两人回到宿舍中。
　　问题还一个都没解决，前路仍然是一片黑暗。
　　可是光一的不安却已经完全消失了。
　　光一望着在前面走的两人的背影，深切地感受到。
　　他们是我的基友，真是太好了。（译注：原文是親友，不过我觉得这样翻应该没错，嗯嗯）