　　真相
　　
　　「广美！你在哪里！？」
　　终于到达集装箱码头的光一在充满海腥味的地面上来回奔跑。
　　本想着叫辆出租车赶过来的，但因为《无人都市》的效果已经把普通人屏蔽了，没办法只能骑一辆放置在地的自行车赶过去。
　　拜这所赐，光一骑得上气不接下气，肺部感觉非常疼痛。
　　「……在的话就回我一声！广美！」
　　这种程度的痛楚而已不要发出声音来，光一一边如此训斥自己一边在集装箱码头徘徊。
　　仅仅依赖沿海路灯的照明之下，几乎都是靠用手摸索的方法在搜寻着。
　　可是什么也没发现。光一愤怒地对天大吼，
　　「——出来啊！你在看着吧！？将广美还来……将我的青梅竹马还来————！」
　　声音在空旷的码头回响，向远处传开。
　　光一不断喘着粗气。自己的声音引起了耳鸣，步履蹒跚头昏目眩地手扶着集装箱。
　　汗水流进了眼睛里，光一一边用手指擦着眼角，一边不放弃地继续往前走。
　　忽然望向前方，在集装箱的中央，有一盏孤零零的路灯。
　　「……！」
　　终于找到一直搜寻的人的身影了。
　　视线不安地四下游弋的青梅竹马的身姿。
　　「广美！」
　　光一几乎向前栽倒地往广美的方向跑去。
　　「光一……？」
　　广美听到叫声回过头，发现了光一的身影。
　　「光一！」
　　广美也几乎要哭地向光一跑去。
　　光一安下心来。
　　太好了。看来没事，似乎没有受伤，也并没有什么东西被抢走了。
　　随着广美身影的接近，光一跑步的速度也降了下来。人已经近在眼前了，不全力跑也没关系了。这么想着，光一的步调缓了下来。
　　广美也放下心来，往这边一路小跑。
　　还差一点就到了。
　　广美向光一伸出手去。
　　可是那只手，
　　那只手——
　　
　　
　　
　　「 在此发出第五十六亿个哀叹——『木漏日现象』 」
　　
　　
　　
　　——并没有碰到光一。
　　从云的缝隙中倾注而下的，神圣而耀眼的闪光。犹如光的面纱一般让人平静的粒子，直接击中了广美的身体。
　　广美伸出的手，还未抓到光一的手就垂了下来。
　　事情发生得过于突然，光一完全无法理解。
　　不知道刚刚那一瞬到底发生了什么。
　　只记得广美跑到光一的身边时呼喊自己名字的那一个瞬间。
　　咚……背后响起迟钝的声音，光一睁着眼睛回过头，俯视倒在脚边的广美。
　　（……啊啦……为什么……）
　　广美会倒下去呢？
　　（……为什么……）
　　天空会射下光线呢？
　　「我……没有……」
　　阻止广美？
　　在天空射下的光线中，光一愣住了。
　　颤抖地伸出手，抓住广美的衣服。
　　「……喂……广美……？」
　　拉拽她的衣服，摇动她的身体。
　　「你在睡什么觉啊……广美……」
　　光一拼命想摇醒脸朝下倒地不起的广美。
　　力道逐渐增强，光一双手抱起了广美。
　　「喂，广美……！起来啊，广美！啊！？」
　　在耀眼的光芒中，光一一直呼叫着广美的名字。
　　「为什，么？为什么？为什么——广美！起来啊！」
　　光一眼睛里流出了泪水，终于理解了。
　　自己失去了最重要的东西。
　　自己失去了最重要的人。
　　自己没有守护好最重要的日常。
　　「啊啊、啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」（柳实，别老来这一招，骗字数也要有点新意啊）
　　光一近乎发狂地紧紧抱住广美的身体。为了保留住自己的理智，紧紧抱住了她。
　　绝望之中，他甚至无法寻求别人的帮助，只能无力地、不停地流泪。
　　光一的哭喊声在码头中回响。
　　——打破回声的，是一个平静而清澈的声音。
　　
　　「你是第一次失去重要的人吧」
　　
　　光一失去理智地望向声音的方向。
　　在光的另一边，薄雾之中，那家伙坐在集装箱顶上，望着这边。
　　悠悠地旁观着。
　　看着光一绝望的样子。
　　「……悲伤吗……？」
　　「…………」
　　「那就好。你终于向我走近了一步。」
　　旁观者从箱子顶上跳了下来，走到光一面前。
　　光一失去光芒的眼睛怒视着旁观者。
　　「你丫是……什么人……」
　　「…………」
　　「你丫是……什么人啊……啊！」
　　光一带着眼泪和呜咽的问题，充满愤怒和憎恨地向旁观者扔过去。
　　旁观者对那份悲痛哼笑起来。
　　「喂喂，这问题很奇怪啊？我可是你很熟悉的人哦？」
　　「…………？」
　　「听到这声音还不明白吗？没办法啊，那我就告诉你吧。」
　　听说是认识的人，光一眯起眼睛仔细端详旁观者的脸。
　　旁观者向有光的地方走了过去。
　　「——我是，被选中的人」
　　轮廓慢慢浮现出来，身姿也逐渐显露。
　　「——我是，追梦人」
　　看到来者本尊的光一，
　　「——我是遵守约定的男人」
　　向着更加绝望的深渊坠落下去。
　　站在那里的人是，
　　在那里暗自窃笑的人是，
　　[[IMG,c468a4ad198d8a439561bd19941d5727,1088,1600,394408]]
　　君临于此的是，
　　
　　「……我就是你哦，佐藤光一」
　　
　　拥有和自己有一样的脸，一切问题的元凶。
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　我的武器一直都是日本刀。
　　初次见面的初次见面，从第一卷开始一直看到现在的，
　　全都——跟计划一样！
　　是。我是不能否定最近为后记的捏他抓狂的柳实冬贵。好久不见。
　　这么说的话这还是过完年的第一本书呢。
　　虽然有点晚了，还是要向大家恭贺新春！
　　今年也请继续关注Re系列！
　　
　　感觉今年的冬天好像特别冷呢。因为我喜欢冬天更多于夏天，所以今年非常享受这个在关东也能看到很多次下雪的冬天。
　　我也很喜欢雪呢。非常好呢，又白又轻飘飘的。不过如果能湿湿软软的就更好了。
　　啊，说起湿湿软软的话这个冬天我胖了三公斤啊。稍微有点注意腰围了……最近两岁的侄子摸着我的腹部，都叫嚷着「嘭嘭！轰轰！软软~~」了。
　　话说回来，侄子这种生物为什么会这么可爱呢。
　　跟婴儿骑士不相上下啊。
　　请各位试着想象一下。
　　在门背后直直盯着自己的婴儿骑士，一招手就屁颠屁颠地跑过来，一边兴奋地摸着你的肚子一边发出噗哦噗哦的叫声哦。
　　没 有 瘦 下 来 的 欲 望 了 吧？
　　
　　那么，近况报告就到此为止，说说书的内容吧。
　　Re系列也已经进入第四卷了。渐入佳境了。
　　不知怎的，这次的内容感觉是一下一上一下一上一下一上再一上最后急转直下的样子。因为很多真相都公开出来了，似乎话题都变得相当沉重了。可以说是阴郁的展开吗。
　　但是还请各位放心。这个故事的结局一定是happy end的。
　　话虽如此，也不会是那种完全重头来过，死了的人还会复苏的那种happy end的。
　　因为大家都能迎来幸福美好的结局，所以还请再继续看下去。
　　那么，第四卷的内容分为正篇和过去篇。
　　过去篇以前也曾经弄过一次呢。在第三卷的时候稍微提到过明日菜和阿露露的故事，在系列构思的阶段就已经决定了要这样写出来了。
　　虽然是悲哀而沉重的故事，但精彩的地方是阿露露和明日菜的羁绊吧。明日菜的努力，说是在支撑着光一等人生活的世界也毫不为过。在此之前的伏笔，虽然好像也不能算是伏笔，不过在第一卷的时候如果注意到明日菜对光一的称呼方法应该会有所感觉吧。
　　正篇是圣诞节的故事。过去篇里明日菜在临近世界末日的世界里挣扎的时候，在现代则是穿着圣诞服的主人公们正在嬉闹不已。
　　在写完原稿之后我们商量，
　　「发行的时候明明是四月还写圣诞节大丈夫？」
　　「大丈夫」
　　「正篇和过去篇的差别好大啊……大丈夫？」
　　「萌大奶」
　　像这样的对话也是有的，不提也罢。这次也让我按我喜欢的来写了，哈哈！
　　这次的主题是日常和非日常到底哪边更重要的选择。到现在为止曾经几次迷茫消沉的光一，在日常的一边也遭到了玩弄，非常麻烦了。
　　然后面对突然摆在眼前的事实，光一……
　　
　　嘛，因为会看后记的人也是有的，所以话就不多说了。其实Shade的创始人是XX，『引导者』的持有者是XX等等，许多事实都已经明了了。
　　下一卷终于到高潮了。
　　最重要的人被夺走，品尝到绝望滋味的光一。
　　这样的光一，为了拯救一切而爆发了。
　　知道真实的付烧刃，最终会走向何方呢。
　　拯救阿露露的愿望真能实现吗。
　　然后书的持有者的目的到底是——。
　　最终卷，敬请期待。
　　
　　接下来是谢辞。
　　非常清楚插画和内容差距的情况下，认真地画出穿圣诞服打扮、难以形容的广美的一葉モカ先生，每次每次每次都跟他添麻烦的责任编辑T先生。承蒙照顾的黒うさ
　　P先生、トゥライ先生，T社的K先生、森井ケンシロウ先生。与广播剧CD相关的各位工作人员，以及经常把侄子带到我家的姐姐、姐夫。
　　还有对手上拿着书的各位读者们，致以诚挚的谢意。
　　那么，我们最终卷再见了！
　　柳 实冬 贵
　　
　　PS：在此向日本东北大地震的受灾者表示诚挚的问候。同时，愿地震中遇难的同胞安息。也请平安无事的各位保重身体。
　　
　　
　　
　　--------猥--------琐---------的--------分--------割--------线--------
　　
　　
　　译后记
　　好了，又完了一卷。
　　第四卷也就此翻译完毕，不知各位感觉如何呢？
　　什么？好无聊？……咳咳，应该不会有人这么说吧，因为觉得无聊的人根本看不到这里吧，哇嘎嘎嘎……
　　从圣诞节到现在，足足干了三个月呢。中间因为去汉化友少PSP以及各种琐事所以进度拖沓了一些，也向各位读者致歉。不过老实说，这卷内容有些不温不火确实让人提不起劲啊……（死）
　　如上一卷译后记所说，这卷是现实和过去的穿插，讲述了明日菜与阿露露在一周目的世界发生的事。Shade的创始人和最终BOSS是猪脚这件事似乎早已有不少人知道了呢……下一卷就是最终卷了，话说不知不觉我已经翻了四卷了吗……时光过得真快。
　　在此照例必须感谢作者、出版社等一众工作人员的辛勤劳动，除此之外，还有扫图、修图、润色的各位，在你们的帮助下这书的翻译才能与世人见面。
　　闲话就不多说了。最终卷因为某位有爱人士的帮助扫图已经到手了，各位可以放心。对最终卷，我只能用四个字形容：全程高能。以下剧透反白了，想看的就换颜色吧：
　　阿尔卡娜被神杀了，坂介被奏麻捅了一刀，能力小偷和光一第二次大战……
　　最后，看到作者后记的追记写着为日本地震哀悼的文字，惊觉原来已经过了一年了，时间真是过得飞快啊……不过，翻译也很快要到终点了。于是，我们最终卷见。