　　红色闪电弥漫在乌云中，世界随时可能走向终结。
　　在火红的闪光中，明日菜一人伫立着。
　　任由头发在风中飘扬，仰望着遥远的天空。如冷水般清澈的眼瞳中，既没有悲伤也没有愤怒，只是单纯映照着深红的闪光。
　　她就像流浪者一般衣衫褴褛。袖子只是及肩的革制长外套上沾染了尘埃及污垢，被红褐色弄脏。牛仔裤的破烂也不是有意为之，而是在粗暴的动作中噼里啪啦撕裂的。
　　这个世界的空气混杂着尘埃和尸臭，受到了深呼吸一下就会激烈咳嗽般程度的污染。太阳光照在地上已经是几年前的事情了。
　　天空经常被云覆盖，扭曲的闪电如龙般飞翔。
　　雷鸣就像世界的惨叫一样，向幸存者灌输一种即将灭亡的预感。
　　
　　——雨鹤来市的『木漏日现象』，已经发生了三年了。
　　
　　照射到光线的人睡去了，其中醒来的人们觉醒了名为涅莫西斯的异能，他们无一例外地听到了神的声音。
　　十年后世界将会毁灭。而如果想阻止世界毁灭的话，找出拥有《一线希望》的人，将其杀害。神这样告诉能力者们。
　　「…………」
　　十年．神确实是这么说的。
　　可是过了三年后的现在，世界已经到达极限了。
　　『木漏日现象』之后，世界失去了平衡。出现在雨鹤来市的能力者的暴走完全无法控制，政府已经被逼到无法隐瞒的地步了。涅莫西斯的力量超越了常规，就算用政府的力量也无法阻止能力者的疯狂了。
　　因为一个能力者，世界已经被破坏到近乎无法修复的地步了。可以无限生产并操作现代所能开发的所有武器、被称为《第三次世界大战》的涅莫西斯，已经让世界遭受到无数次核打击了。
　　没事的地方只有日本，尤其是雨鹤来市。雨鹤来市能够幸免于难的原因仍然未知。不过，只有雨鹤来市独善其身，没有受到核打击的火焰及辐射的影响。
　　不管怎么说，灭亡也是时间的问题了。在完全丧失机能的城市里，没有粮食供给，饮用水也无法满足。市民成为了暴徒，不断相互抢夺着粮食和水。
　　结果就如大家所见，由涅莫西斯产生的暴动导致建筑物倒塌，空气受到污染，到处都飘散着尸体的臭味。全都是在『木漏日现象』之后不到三年所发生的现实。
　　「…………」
　　明日菜一边踩烂自己脚下躺着的无数能力者尸体，一边向废弃酒店的大堂走去。在酒店的大堂里无数尸体堆积如山，大家都是只剩皮包骨一般消瘦。在这三年里所有活着的人们都是这个样子的。
　　他们之中有一半是被明日菜亲手了结的，还有一半，在明日菜来这里之前已经死了。
　　明日菜的目的地，是大堂最里面的电梯。这里本来是高级酒店吧，虽然有一点恶趣味，但可以看到目的地是奢华的装饰包裹着的金色电梯。
　　电梯的大门打开了。目标人物就在大门的另一边。
　　挡在门外的障碍有一个。
　　不是一人，而是一个。
　　「——」
　　在门前无言站着的少年的身影。少年为了不让任何人来到电梯门前，张开双臂牢牢站在门前。
　　因为长年累月置之不理而损坏的银色头发。似乎是学生服的有点脏的黑色衣服。
　　长长前发间散发着充满决意眼神的少年挡在眼前。
　　谁也不能通过这里——少年的眼睛这么说道。
　　一定要守护她——少年紧握的拳头现在仍非常有力。
　　可是明日菜一眼就看出来了。
　　他已经没有呼吸了。
　　「…………」
　　明日菜推测，在这里倒下的能力者们有一半是被他打倒的。虽然不知道他是什么样的能力者，但显然是一个拥有能够站着死的强韧心灵的人。
　　这个守护的人已经动不了了。不管他的决意有多么坚固，死了的人也就到此为止了。什么也无法拯救了，什么也实现不了了。想要唤起奇迹阻挡现在的明日菜，已经接近于不可能了。
　　明日菜无言地从少年旁边走过。
　　仔细一看，在电梯周围除了少年之外还有几个在守护着什么的少年少女的身影。拥有美丽黑发和幼小样子的少女。前发很长样子很老实的少年。桃色头发外形很醒目的少女。其他还有几具小孩子一般的尸体躺在地上。
　　明日菜非常清楚他们在守护的是什么。
　　明日菜现在正是为了杀掉他们守护的东西而来的。
　　走过站着死掉的少年，来到电梯里。
　　「…………」
　　电梯的中央。
　　失去光芒的眼睛注视着少年的背部，是一个年幼的少女。
　　身体被一条脏破布包裹着身体的小小女孩。或许是北欧出身，少女的眼瞳是碧色的，头发的颜色也是美丽的棕色。
　　尽管衣着很寒碜，但却拥有让人不敢相信的美丽。目标居然是这么可爱的少女让人有点意外。仔细一看，她白皙的脸庞非常鲜明地残留着泪痕。
　　「《一线希望》……你是阿露露——」
　　明日菜带着憎恨喊着少女的名字。
　　明日菜并不是憎恨阿露露。硬要说的话，是憎恶这个世界，以及自己。
　　少女什么也没说。嘴唇动也没动，甚至眼皮也没跳一下。
　　明日菜不禁眯起眼睛，抓住了少女的胸口。
　　明日菜心中并没有同情和悲哀。就算将少不更事的少女粗暴地单手抓起来，心里也不会有所触动。
　　只是觉得太轻了。
　　「时间到了。我会在特异点发生的时候将你杀死。」
　　即便是脸近在眼前，少女的眼睛依然没有望向明日菜。
　　明日菜没有任何感慨，拖着少女往电梯外走去。
　　然后在大堂中央，来到天窗射下光线位置的瞬间。
　　天空中洒下令人炫目的闪光。
　　『木漏日现象』特异点正在发生中。
　　在全身沐浴到光线的时候，明日菜心里充满了安宁。
　　终于到这个时刻了。终于，化身成怪物的自己的心也可以恢复原样了。一切都会恢复原状了。
　　「这样子，我终于不需要再为了忘掉自我而慌乱不已了……甚至连死的权利也可以夺回了……我，我可以当回人类了……」
　　明日菜深深叹了口气，向棕色少女的脖子伸出手。
　　指间慢慢用力。长长的爪子嵌入了少女白皙的肌肤中。
　　明日菜歪着嘴，充血的眼睛俯视着阿露露。然后像是劝说自己一般，在心中不停重复着悲哀的愿望。这样就好。就这样把脖子折断的话，我就能回到过去解开自己的诅咒了。世界变成怎样并不清楚。我只要能拯救自己就好了。只要能获得幸福就好。我并不祈求拯救以外的东西。
　　我，
　　我只是，想成为人类。
　　「……我不再是怪物了……！」
　　明日菜皮肤肌肉骨头都近乎溃烂般地咬着牙齿，指甲深深嵌入了皮肤。
　　紧接着，明日菜注意到了少女的表情。
　　在死亡即将来临的时刻，
　　少女，正在笑着。
　　幸福地笑着。
　　极度的不协调感让明日菜停止了动作。她看到了少女对着自己笑，于是停住了。
　　别人对着自己微笑，这是出生以来的第一次。在出生的时候母亲便死去了，是不会有人对着被连续猎奇杀人犯的父亲养大的自己微笑的。每一天都在怪物的叫声中度过，对于这样的自己而言，还有谁会对着自己微笑呢。明日菜就是这样想着，一直活到了现在。
　　尽管如此，没想到到了最后关头却得到了最想得到而无从入手的东西。
　　少女缺乏神采的眼瞳里映衬出明日菜的脸，眼泪不停地流了出来。
　　然后伸出手温柔地摸着脸，带着怜惜地，
　　
　　「光一……」
　　
　　——如此呼唤明日菜。
　　露出安稳而幸福的笑容。
　　明日菜的手臂无法使上劲了。闪电停止，周围回复黑暗的那一刻，明日菜的脸上不禁流出了泪水。
　　时隔多年流出来的眼泪的颜色，不是红色也不是黑色，而是和人类流出来的一样清澈透明。
　　
　　崩坏的世界。
　　被染红的天空之下。
　　《怪物》和《一线希望》，就此相遇了。
　　
　　
　　——斩！
　　手臂从头到脚垂直挥了下来。
　　单单是这个动作，就将眼前异能者集团中的一个人分成了两半。
　　看到这个，其余伙伴如小蜘蛛一般四下散去了。
　　「……哈……」
　　明日菜将粘在手上的血、肉片和脑浆随便往肮脏的衣服上一抹，郁闷地拨开黏在额头上的头发。
　　至此，今天已经被能力者们袭击了四次。尽管袭击在这个世界并不罕见，但不管怎么说次数也太多了。认为像明日菜这样血色好且肉多的人类身上有粮食和水也是理所当然的，不过她只是因为涅莫西斯的影响所以肉体不会衰老而已。并不是因为有很多东西吃。
　　可是只有这次，敌人不是因为粮食和水向明日菜袭来的。
　　原因是什么，她是非常清楚的。
　　「光一——！」
　　正想着是背后传来了声音吗，脖子上就有什么东西飞了过来。
　　脖子被捆住，明日菜也不禁发出了「咕哎」的白痴声响。
　　背上的体重让明日菜不高兴地闭上了眼睛。
　　「……你啊」
　　「光一、光一~~~~~~」
　　使出飞扑的犯人从背后不停地蹭着明日菜的脸。
　　能力者的袭击全部都是因为这个少女。
　　明明个子很小，但却有超乎寻常的弹跳力，普通的人类吃了这一招就危险了。当然，明日菜的水平对这种程度的伤害可以无视，比起这个更让人在意的是，
　　「光一~~~~~♡」
　　这种叫法，不爽的是这种叫法。
　　光一。
　　光一。
　　这谁啊。
　　心中这么吐槽之后，明日菜把背后的少女阿露露撞出去很远。
　　咚，明日菜在这样的轻声中回过头，看到阿露露呆呆地坐在地上。
　　「……我不是光一。我叫明日菜。」
　　「……？」
　　「别靠得那么近，真让人不爽……离我远点。」
　　就像平常面对拦住去路的能力者那样，明日菜向阿露露投去让人颤抖的视线让她离远点。普通人的话，都会因为《怪物》包含的压迫感本能地逃跑。
　　可是，阿露露却不同。
　　「啊—♪」
　　阿露露也不弄好肩上滑落的衣服，只是幸福地注视着明日菜，满不在乎地笑着。不仅仅是忍耐着那视线，刚才也看到了能力者们被分成两半的情景，却还是往她的怀里钻，不能不说是异常。
　　明日菜看着阿露露失去神采的眼睛，凭直觉理解了。
　　她一定是心里坏掉了。
　　看到了非常残酷的情景吧。明日菜在到达废弃酒店之前，守护她的少年少女们肯定是被极光屠杀了。
　　明日菜估计，她叫的光一就是站着死掉的那个少年。
　　在废弃酒店没有杀掉阿露露，明日菜暂时带着失去知觉的她一起过夜。早上醒来的时候，阿露露就将明日菜叫作光一了。或许是无法接受重要的人在眼前惨遭杀害的事实，于是将身边的明日菜当作是那个少年了。
　　老实说，对明日菜而言，被人叫死者的名字不可能有什么好心情，直截了当地说两人之间是没有任何关系的。最重要的是，为什么对一个要将自己杀害的人，要用自己最重要的人的名字来称呼呢。就算是内心坏掉了，也应该有更好的坏掉方法吧，明日菜想道。明日菜最讨厌的人是平常依靠别人生活，发生什么事就自顾自逃跑的人。
　　明日菜将阿露露扔下，回头走了。
　　别和她太亲近。否则又要走出那最后的一步了。
　　明日菜对无法杀掉她的自己感到厌恶了。没想到在那种情况下对阿露露产生了同情，真是太可耻了。那种感情应该是无法取代自己恢复为人类的安心感的。如果想当回人类的话，现在应该内心是怪物一样才对。
　　距离下一次的『木漏日现象』还有一个月。在这段时间里先保护着这小孩，等时候到了毫不留情地杀了她就好。
　　……必须杀了她。借着本能、毫不留情地。
　　……如怪物一般……。
　　「…………」
　　为此，过于亲近是禁止的。
　　明日菜头也不回，继续走着。
　　「光一~，光一~♪」
　　在背后，阿露露迈着小步施施而行地跟着。
　　因为步幅有些差距，所以距离渐渐被拉开了。
　　「光、光一……走得好快啊……」
　　就算听到阿露露的声音，明日菜的步伐也没慢下来。
　　我管你啊，这么想着继续往前走。
　　啪嗒，阿露露仰面摔倒了。
　　明日菜不禁停下脚步，稍微回头看了看。
　　「呜~~~~……，呜~~~~~」
　　阿露露抬起擦破的脸，拼命忍耐着鼻水和眼泪不哭出来。用袖子把脸上的眼泪鼻涕擦干，摇摇晃晃地站了起来。
　　似乎是膝盖擦破了皮，血渗了出来。
　　明日菜呆了呆，很快又继续向前走。
　　不可以，刚刚才决定不管她就看到了那种场面。明日菜摇了摇头，努力让心彻底冷酷下来。
　　受伤后动作愈发迟缓的阿露露，要追上明日菜是很困难的。可是阿露露没有一句怨言，拼命跟在明日菜身后。
　　明日菜因为她走得太慢了，停下来回过头去。
　　阿露露还是一副要哭的表情拼命走着。
　　然后终于走到眼前了，
　　「啊—♪」
　　阿露露高兴地笑着，伸出手想抓住明日菜的衣服。
　　明日菜在阿露露手抓到之前的一刻，又转过身继续走了。
　　「啊……」
　　阿露露一瞬间露出沮丧的表情，紧接着又拼命追上去了。
　　过了一会儿这种场景又出现了。
　　明日菜眯着眼睛，烦躁地往前走着。
　　不能望向那张笑脸，她这么劝诫自己。明日菜对笑脸确实不擅长。大概是因为到目前为止没有看过一次别人对自己露出那种表情吧。平常就觉得相互笑着的人们和家人的笑容是非常无聊的，而在此之中，又感到一些嫉妒。实际上在对笑容感到不可思议的另一面，内心也有一种热乎乎的感觉往上涌。
　　明日菜几次停下脚步回过头，待阿露露追上来又继续往前走，就这样重复着。
　　「哈……哈……唔……哎」
　　阿露露拖着擦破皮的右脚走着。脚上的血并没有停止，右脚已经染成一片红色了。
　　阿露露几次向背过身停下来的明日菜伸出手。
　　虽然是重复了几次的动作，不过这次得到了回报。
　　在紧紧抓住明日菜外套的时候，阿露露真的露出了开朗的笑容。
　　「啊~~~~~♪」
　　露出了打从心底感到安心的笑脸。
　　明日菜侧目俯视着阿露露。
　　然后举起右手，将她——
　　「呜啊—？」
　　——的腰搂起来，双手抱了上来。
　　「……走得太慢了。今天就这样了。休息吧」
　　明日菜改变想法了，带着这样的伤移动效率很低，应该等适当治疗之后再走。这肯定不是同情，明日菜对自己说道。
　　另一方面，阿露露呆了一下后，噙着眼泪高兴地埋进了明日菜的胸口。
　　
　　
　　
　　夜晚。倒塌的住宅街角落里，明日菜在生好的火堆旁边坐了下来。
　　想看一看月亮和星星的时候抬起头来，却只能看到笼罩世界的乌云。如果没火的话，这一带会被完全的黑暗覆盖吧。
　　将视线从火光中移开，明日菜看着旁边用力咬烤全蛇的阿露露。
　　「嗯~~~~~~♪」
　　没有任何味道，单单是烤的蛇也似乎非常好吃，啪嗒啪嗒拍着脚的阿露露非常高兴。
　　虽然决定了不和她过于亲近，但最低限度的问答还是有必要的，所以明日菜不时会和阿露露说两句话。尽管知道《一线希望》的拥有者失去了『木漏日现象』之前的记忆，但并不知道她在现象发生的时候是跟婴儿一样的状态。
　　也就是说，现在的阿露露样子上是十三岁，但精神年龄只有三岁。
　　三岁。语言能力只能勉强进行对话的程度。
　　明日菜头有些痛，大大地叹了口气。
　　必须要跟这样的人至少一起呆一个月，保护她吗……
　　「……？」
　　「给，光一！」
　　因为阿露露的笑容，明日菜的肩膀一下子脱力了。
　　「我吃饱了。你吃吧。」
　　「呜—……嗯~~~~」
　　又泪目地将烤蛇伸了出来。
　　好像不吃就要哭了。
　　明日菜一脸「是是」的表情，无可奈何地接过了烤蛇。
　　不造作地咀嚼动作让阿露露高兴地笑了。吃这么可怕的事物还能笑的心境，明日菜完全不明白。
　　「好吃吗，光一？」
　　「不，很难吃。」
　　「是吗，难吃吗！啊哈哈哈！」
　　……有什么好吃的呢。小孩子想的东西明日菜果然完全不懂。
　　「吃完就睡吧。明天还要去找一个能够监禁你的安全地方……还要继续走路哦。」
　　「哦。嗯，我知道了。」
　　阿露露坦率地点点头，抱膝躺了下来。没有毛巾之类的东西盖着。尽管已经是春天了，但因为空气被云层覆盖太阳光无法射到地面，气温比日本的冬天还低。
　　阿露露虽然脸上带着笑，身体却不停地微微颤抖。紧闭的嘴里传来上下牙齿打架的声音。
　　这种程度的寒冷虽然不会让明日菜死掉，但普通的人类要是在这种情况下睡着就有生命危险了。烧火程度的温暖还没到达让人安心的程度。
　　（死了就麻烦了。没办法——）
　　明日菜使劲挠了挠头，向阿露露说道。
　　「喂，」
　　「？」
　　「靠过来一点。」
　　「？？」
　　「靠到这边来吧。」
　　明日菜打开身披的大衣，向阿露露招呼道。
　　很快阿露露的表情开朗起来，像猫一样钻进了明日菜的怀里，抱着明日菜的腰，软软地将脸蹭了上去。
　　看起来真的很像猫狗。
　　「光一~♪光一~♪」
　　虽然一开始也觉得这样就被驯服了不是好的迹象，但反过来想这样子就不会逃跑了所以也是合理的。也没必要让她改变称呼方式，只要让她认为自己是光一就能让她顺从了。
　　然后只要维持最低限度的谈话就可以了。
　　……笑容的话只要不直视她就好了。
　　「好~暖啊……」
　　阿露露幸福地闭上了眼睛。
　　平常不睡觉的明日菜也不知为什么这时眼皮重了起来。
　　有多少年没有感受过人的体温了呢。
　　（……好温暖。）
　　这么想着，明日菜的意识堕入到黑暗之中。
　　
　　
　　
　　梦。
　　做了一个梦。
　　以前的梦。
　　禁忌的记忆。最糟糕的回忆。
　　恶梦。
　　
　　——怪物！
　　
　　被送到孤儿院的那天，孩子们这么叫着，向自己扔石头。
　　——你爸爸是杀人犯！
　　他们说的是事实。爸爸的精神是否还是人类都成疑问，放荡污秽地发狂了。天天都上新闻和电视等媒体，作为女儿的我也因为父亲的原因成为众人嘲笑的目标。
　　——爸爸是杀人犯的话，他们的孩子也一定是杀人犯！
　　即便是孩子的我也知道这种论断是错误的。
　　于是辩解道。
　　虽然父亲杀了人，但我是不同的。
　　我是人类。和你是一样的。
　　没错，不知说了多少次。
　　——别靠近我！好可怕！
　　理所当然地，这种说法没有人听得进去。
　　一直以来，一直以来都受到过分的欺负。
　　住手，住手啊。
　　救救我，谁来救救我。
　　就算这么叫着，也没有人伸出援手。不仅是小孩子，大人也瞧不起自己，幼小的心灵瞬间急剧耗尽了。
　　于是，我不再向他人求助了。
　　如果不想受到伤害的话，只要不和他人扯上关系就好了。
　　闭上嘴巴，活着就好。
　　……怪物。
　　好恶心……
　　背后传来污蔑和畏惧的话语。到哪里都有低语声。
　　不要在意。即便心里这样逞强，无论过了多久胸口的疼痛都无法痊愈。
　　我忍耐着这样的日子活下去。只是沉默地、顽强地默默忍受。
　　学习好，运动神经也在普通人之上。成为大人之后，到远一点的学校就读是我的目标。在不知道自己的事情、忘掉那些事的地方，我应该就可以以人的身份活下去了。我这么相信着，度过了每一天。
　　中学毕业后，进入雨鹤来市的高中。进了有名的女学院之后，欺负和留言之类的烦恼也随之消失了。
　　在雨鹤来市度过的日子里，也交上了朋友。
　　第一次进行着类似谈话的对话，第一次和别人一起吃饭，第一次和别人一起去玩。他们就算知道我的身世，态度也没有改变。
　　问朋友为什么的时候，他们微笑着说道。
　　——因为是朋友啊？
　　我很高兴。流出了眼泪。
　　我不是怪物，我是人类。第一次从别人的话语中认识到这一点，我流出了泪水。
　　我的人生从这里开始。我感受到以人的身份生存的喜悦。从今以后一定都是好事了。不仅仅是朋友，或许连男朋友都能找到了。虽然还没考虑过恋爱的问题，但那一定是非常幸福的吧。
　　进入大学，获得工作，结婚生子。
　　这么理所当然的人生也不介意。
　　因为，这是我心中最梦寐以求的。
　　………………。
　　…………。
　　……可是，好景不长。
　　转瞬即逝的幸福。神的恶作剧。
　　没错——神的恶作剧。
　　
　　『木漏日现象』
　　
　　将我作为人的生存之道剥夺了的，最差劲的天灾。
　　沐浴在光里的我，成为了真正的怪物。
　　在封闭的雨鹤来市里，我为了守护朋友而战斗。
　　拼命抑制自我的侵蚀，不断地杀死能力者。为了守护朋友。
　　全部结束的时候，我回过头去呼叫朋友。
　　——别过来！
　　朋友的眼神，跟过去害怕我的人们是一样的。
　　我逃跑了。绝望中在大街上奔跑。
　　谁，谁都好，没有能认同我是人的人吗。
　　来到宽广的小巷里，一个能力者正在横冲直撞。
　　屠杀着人们。必须帮助他们。能帮助他们的话，一定会承认我是人类的。
　　我拼命将能力者打倒了。
　　可是人们的态度还是没变。
　　——杀人啦！
　　——快逃啊！
　　——不要！别过来！
　　大家恐惧的脸庞扭曲着逃跑了。
　　在此之中，一个男人紧紧盯着自己。
　　带着憎恨的眼瞳凝视着这边。
　　——绝对不能原谅。
　　为什么。为什么。为什么要怨恨我。
　　我明明是来帮你们的，为什么……。
　　忽然我看到了自己的右手。
　　看到沾满鲜血的手，我后退了一步。
　　发出滴滴答答的声音。视线向脚下去，看到非常大量的血液。融成一片血海了。显然不只是一人份的血。
　　我猛地回过头去。
　　背后尸体堆积如山。不仅是打倒了能力者，连没有关系的一般人也死光了。
　　尸体之中，还有一个扎双马尾的女孩。
　　戴青色缎带的女孩。头上只剩下一根了。
　　看向自己的左手，手里拿着另一根缎带。
　　明日菜绝望地跪在地上。
　　跪在地上仰天长啸，诅咒自己。
　　我杀了人。
　　我杀了少女。
　　我已经不再是人类了。
　　变成真正的怪物了。
　　恸哭了。
　　指甲挠着头皮恸哭起来。
　　可是这份恸哭就算是自己听来，也只是野兽的咆哮而已。
　　
　　
　　
　　「……！？」
　　醒过来的时候，明日菜注意到自己留下了眼泪。
　　眼皮打开的瞬间，看到的是阿露露的笑容。
　　阿露露窥视着作恶梦的明日菜的脸。
　　后脑勺和额头传来柔软的感触。
　　阿露露将明日菜放在膝盖上，摸着她的头。
　　「没问题……没问题……」
　　阿露露一边笨拙地安慰明日菜，一边慢慢抚摸她的头发。
　　她满怀慈悲的笑脸，让明日菜心里的动摇急速平静下来。
　　明日菜一开始想要甩开，却无法做到。
　　希望能再像这样继续下去。可以稍微将心托付给这份温柔。
　　冷却下来的脸上留下了泪痕。这并不是因为做了恶梦，而是因为感受到了人的温柔。
　　「光一，做了可怕的梦吗？」
　　「……嗯。」
　　「是吗。好好~」
　　阿露露微微笑了。
　　这孩子为什么不害怕我呢。因为心里坏掉了吗。
　　还是说，把我弄当成了光一吗？
　　只是这么想着，明日菜心里就有些痛。
　　同时，内心涌出了对不起的心情。
　　对阿露露仰慕的，叫光一的人稍微有了一点兴趣。
　　「喂……你说的，叫光一的那个人，是怎样的人啊？」
　　「？光一。」
　　阿露露扭头想了想，用手指着明日菜。
　　明日菜困扰地用手摸了摸额头，订正道。
　　[[IMG,afe2f26a7d66682352620217618f9676,800,1144,250593]]
　　
　　
　　「啊—……那个，对你来说，我是怎样的人呢？」
　　尽管说话方式有些奇怪，但也没有其他询问方法了。
　　阿露露头上虽然挂起了疑惑的问号，过了一会儿还是回答道。
　　「光一就是光一啊。和我约定了要守护我，我最喜欢的人。」
　　阿露露摸着脸害羞了。似乎光一就在眼前望着她一样，感到很害羞。
　　「然后……嗯……自称是救世主。」
　　「……自称？」
　　「嗯。自称哦。薰一直都这么强调的。」
　　「…………然后？」
　　「嗯、嗯……还有，光一是，Shade的头领。」
　　听到耳生的单词，明日菜摸了摸下巴。
　　那是什么组织名啊。没有听过。现在雨鹤来市存在的组织是新兴宗教极光。
　　明日菜向阿露露询问Shade是什么。
　　「Shade啊，是光一为了守护我而成立的……嗯，叫组织的东西。」
　　「……第一次听说啊。」
　　「伙伴有光一、薰、兔乃、矜持……还有，朝颜、一树、知大以及广美！」
　　看来是人数非常少的组织。实际只是徒有虚名的组织，由乌合之众组成的队伍。
　　即便如此，守护《一线希望》拥有者的队伍，真是奇怪的人们。普通来说明明应该争先恐后杀掉阿露露才对。
　　「大家大—家，阿露露都非常喜欢啊」
　　阿露露露出满脸笑容，滔滔不绝地逐个讲述喜欢他们的地方。薰小小的很可爱，兔乃温柔又很努力，矜持非常疼爱她，朝颜很开朗乐观，一树和知大白痴得很可爱，广美温柔地抚摸自己的头，等等，毫无保留地都说了出来。
　　最后，
　　「但是，我果然最喜欢的还是光一！」
　　呼叫着本应在这里，必须在这里的人的名字。
　　「光一虽然十分弱，但很强哦。」
　　非常矛盾的话。
　　「总是耍帅，总是弄的衣衫褴褛，总是颤抖地哭泣着。」
　　「……那是……」
　　「但还是很强」
　　明日菜皱紧了眉头，不知道什么意思。
　　阿露露继续说道。
　　「无论倒下去多少次都会站起来，就算多难看也不会认输。不会扭曲自己。以理想的本大爷？嗯……为目标而奋斗。这就是光一。」
　　嘿嘿，阿露露挺起胸膛，好像在说自己的事情一样说道。
　　明日菜理解的是，虽然无可救药地弱小废柴，但毅力比别人高一倍……相当自恋的家伙啊，这种印象更加牢固了。
　　把我和这种家伙弄错了吗……
　　明日菜稍微认输了。
　　「光一啊，是遵守约定的男人。光一和我约定了要守护世界和我的。」
　　居然敢作了那么大胆的约定啊，明日菜想道。
　　事实上，这种事是不可能的。要拯救世界就必须杀死阿露露。反过来如果拯救阿露露，世界就只能灭亡。只能如此了。
　　可是，光一这个人却说想将两者都拯救。太荒唐了。实际上是很白痴。说梦话呢。
　　「所以，阿露露相信光一。我的战斗，就是要相信光一。」
　　明日菜不禁苦笑起来。夸张的光一也罢，死脑筋的阿露露也罢，都让心里急剧平静下来。
　　关于迷住阿露露的光一的话题还在继续。明日菜默默地听着，明白了光一这个男人的事。老实说并不是很喜欢这种类型的男人。可是，不可思议地也不讨厌他。尽管在很多事情上都很荒唐很胆小，不过可以想象他为了一个目标奋勇向前的姿态。就算不喜欢也不会讨厌。
　　实际上，是个奇怪的男人。
　　阿露露说在兴头上，仔细倾听的明日菜偶尔也会随声应和。
　　——但是，
　　「光一啊，舍命也会将阿露露——」
　　话题又回到了开头，突然阿露露的表情冻结了。
　　舍命。
　　这句话成为了导火线。
　　「？怎么了？」
　　看着突然静下来的阿露露，明日菜惊讶地问道。
　　然后，
　　「……啊……啊啊……光、光一……？光一……薰……大家……！啊、啊啊啊啊、啊啊啊！」
　　「！？怎么了？」
　　「不、不要，不要这样、不要！不要死啊啊啊啊啊！」
　　「振作点！喂！」
　　明日菜激烈摇晃着开始哭喊的阿露露的肩膀。
　　身体异常地颤抖起来。没有身材的眼睛充满了泪水，嘴角有口水流了出来。
　　（不行了，回想起废弃酒店里发生的事情了吗……发觉到光一死掉的事情了吗？）
　　那样就麻烦了。虽然亲近她的话可以不费什么苦功将她留在身边一个月，但如果唤起她的精神创伤，她有可能会去自杀。因为自杀是发动不了《一线希望》的。如果这样的话救不了任何人世界就会毁灭了。
　　怎么办才好。
　　怎么办。
　　「……可恶！」
　　明日菜苦恼了一阵，采取了最不想做的方法。
　　「阿露露。」
　　「啊、啊啊啊啊——」
　　「阿露露，没关系！我在这里！你看啊，我是光一啊。我就在这里吧？」
　　「……光……一……？」
　　「嗯。没……没错，我是光一啊。在哭什么啊，笨蛋啊……我哪里也不会去哦。做了可怕的梦了吗？」
　　明日菜勉强露出笑容，温柔地摸着阿露露的头。
　　因为不知道光一是怎么说话的，所以能按自己想法适当地伴演了。
　　「看、看啊，我是……守护约定的男人。我作过拯救世界和你的约定吧？怎么可能会就此不闻不问了呢」
　　就这样将阿露露刚才说过的话照搬出来。虽然担心这种三脚猫演技不知能不能骗过她，但也只能用守护约定的话语当做胜负手了。
　　阿露露发青的脸色又恢复红润了，因悲痛而扭曲的表情也柔和下来。
　　「……啊~♪」
　　然后，阿露露放心地再次露出笑容。就像刚才的慌乱是装出来的一样，又钻进了明日菜的怀里蹭起脸来。
　　「光一~♪光一~♪」
　　阿露露吸着鼻子几次呼叫着光一的名字。
　　明日菜的胸口剧烈地疼痛起来。内心被利用他人存在的罪恶感折磨。
　　作出了一定无法遵守的约定。
　　我明明必须杀掉……真正的光一舍命保护的这个孩子的。
　　使用光一的名字，骗了这孩子……作出了虚假的约定。
　　（…………事已至此……）
　　明日菜咬了咬嘴唇，将罪恶感祛除。
　　没错，事已至此了。狠狠杀掉她吧。事已如此还装什么善人啊。
　　过去夺去的性命和这个孩子的命，到底哪边比较重？当然是前者了。她回想起了死去的那个幼小女孩子的身影。回想起那个投来憎恨视线的男人的身影。
　　他们死后的视线都诉说着不可原谅。
　　可是明日菜将这些残像从脑中抹去了。
　　伪善无用。
　　同情无用。
　　不管再怎样正当化杀他们的理由，杀死阿露露也完全是为了自己。
　　并不是为了谁，或者因为谁。
　　（我，要当回人类……！）
　　当回人类。
　　仅仅是为此，而杀掉阿露露。
　　为了将至今为止做的所有事、禁忌的记忆、可悲的情景……全都一笔勾销。
　　（我是为了取回自我而杀害那孩子的……这样就好。）
　　明日菜的眼睛里闪耀着野兽的黑暗，紧握拳头的手都要握出血了。
　　注意到的时候，阿露露已经在怀里睡着了。
　　「……光一……」
　　阿露露在梦话里呼唤着最重要的人的名字。
　　明日菜对于她一心一意惦记着的光一，有一点，稍微有一点觉得羡慕。