　　光一变成布丁头前一个月。
　　《幸福梦幻》事件两天后的Shade司令室内。
　　在能登原明日菜的自白面前，光一僵硬了。
　　
　　「这个世界，曾经因为《一线希望》回到过去。」
　　
　　尽管事先已经预想到了，但实际听到的瞬间冲击还是出乎意料地大。
　　
　　「发动《一线希望》的——就是我。」
　　
　　心里产生湿哒哒流着脓般不可言状的痛苦，将全身的温度都夺走了。感觉自己追求的东西被正面摧毁，一阵脱力感袭来，握的拳头失去了力量，而空虚感则充满了全身。
　　与动摇的光一截然不同，明日菜一脸镇定地闭上了眼睛。
　　发动《一线希望》……也就是说，能登原明日菜曾经杀死阿露露一次，不可能有其他原因了。
　　然后，这个世界并不是一周目，而是二周目。不，说不定已经可能是三周目、四周目。也有可能阿露露已经被杀死过多次了。
　　光一并不是没有考虑这种可能，也不是没有世界已经是二周目的思想准备。可是没想到身为Shade的首领居然会将阿露露杀死，真是不敢相信。
　　就算不敢相信，现在脑子里仍然深深烙印着那个影像。
　　在梦的世界里使用《幸福梦幻》看到的，明日菜的身影。
　　化身黑色异形的明日菜将阿露露脖子扭断，这光景……
　　在同化后自己内心里回响的，是无可奈何的悲哀……
　　「……怎么了，光一君？」
　　被明日菜的声音吓了一跳，光一抬起头来。
　　回过神来望过去，明日菜露出了沉稳的微笑。
　　「不杀了我吗？」
　　尽管表情非常沉稳，但那直接的提问中却包含着深深的苦恼。感觉就像恳求对方杀了自己一样。
　　「我是曾经夺去你要守护的人的性命的女人。不止如此，我还让世界回到过去，将人们的经验和记忆都夺走了」
　　「…………」
　　「我曾经将这世界毁灭过一次哦，光一君——」
　　明日菜说出了并非自虐、而是事实的话语。
　　「我是你的敌人。」
　　「…………」
　　「你也这么想吧？至少我是这么想的。」
　　明日菜露出了微微一笑。
　　接着，对这问题，光一听到了「就这么想」的命令。
　　露出你的憎恨吧。
　　将我当作怪物一样蔑视。
　　让我沐浴在杀人的骂声中。
　　然后将我杀害——佐藤光一。
　　微笑之中包含的负面愿望传达到了心里。
　　光一明白了明日菜的想法。因为《幸福梦幻》事件中曾进入过明日菜的精神世界，所以光一能够明白。她是怎样的人，在怎样的思想指导下行动的，这些都能够明白。
　　所以呢。
　　光一无法接受明日菜的愿望。
　　「……不对。你并不是我的敌人。」
　　「？」
　　「确实，你或许曾经杀了阿露露。但是……你并不是因为想杀死她才杀了她的，对吧？」
　　「……你在梦里看过我的记忆了啊。」
　　「你曾经在一周目的世界里拼命想要守护阿露露。虽然我不知道为什么这样的你必须将阿露露杀死……但至少在梦里我看到的决意是真的。」
　　在使用复制《幸福梦幻》的时候，明日菜的感情也流入了光一体内。
　　「你发誓了吧？」
　　「…………」
　　「即便毁灭世界，也要守护阿露露——」
　　梦里听到的恸哭。无可奈何的决意。
　　在黑色漩涡中哭泣的怪兽身影再次在光一脑中闪过。
　　「在你掐死她的时候，你自己也是想要拼命抵抗的。用想要紧紧围绕在自己心中的想法直面命运。」
　　「…………」
　　「所以，我不会当你是我的敌人。你现在也非常珍惜着阿露露。大概，你和我是——」
　　光一投去认真的眼神，正要说出「一样的」的时候，此时，
　　
　　「不可以！这样是不可以的……！」
　　
　　手捂着脸的明日菜发出了令人毛骨悚然的嘶哑声音，一瞬间向光一逼近。
　　光一的眼睛追不上她行动的速度。眼前就像有黑色旋风一样的东西在奔跑，紧接着明日菜就来到眼前了。
　　拥有漆黑眼瞳的明日菜咬紧牙关抓住光一的前襟，激烈地往上揪。
　　尽管只用了单手，却还有着非常惊人的力量。光一连呻吟声都发不出，看着抓住自己前襟的手臂。
　　（这、是……，什……么……！）
　　光一吃惊地瞪大了眼睛。
　　明日菜的右臂尽管被绷带包着，皮肤却扭曲地隆起了，即便是透过绷带也看得见。手臂里似乎能听见巨大的虫在蠕动一样波动着，皮肤和肌肉发出噼里啪啦的声音。
　　就在光一不禁要发出惨叫的时候，明日菜漆黑的眼瞳眯了起来。
　　「你以为这样就能拯救世界吗！你以为这样就能拯救她吗，啊！？」
　　怪兽的吼叫声震动着光一的脑壳。现在明日菜的声音从骨子里透着可怕。
　　手臂的波动愈发激烈和紊乱了。靠近明日菜的脸庞感受到的她的气息，也似乎如影子被实体化了一般变成了奇妙的黑色。
　　光一虽然非常害怕，脚也离开了地面，但视线并没有离开明日菜。似乎是对光一的视线感到不爽，明日菜紧紧抓住光一的前襟，粗暴地用力向地面扔去。
　　「啪——啊咕……！！」
　　背部猛烈撞在地上的光一一口气喘不上来，因为内脏翻滚般地痛楚而透出惨叫。天花板的荧光灯因为明日菜的气息而粉碎了，周围被黑暗笼罩起来。
　　什么也看不见。眼前除了发出毛骨悚然光芒的怪物双眸之外，什么也看不见。
　　「别开玩笑了……居然不认为我是敌人……？」
　　怪物的双眸尖细地冒着火，漆黑的气息向着光一的脖子吹来。
　　「你……看过我的记忆的吧！？就算是看到那样的场景还能不判定我是敌人吗！？太天真了小毛孩！我一定是你的敌人，你也一定是我的敌人——否则就一定是错误的啊！」
　　怒吼一般的叫声已经接近于恸哭了。
　　光一对明日菜几乎要说出口的「赶快恨我」的话语，感到非常愤怒。
　　「……切，不是敌人就是错误，这样的答案是谁决定的啊！我的敌人由我来决定！别擅自给我决定啊！！」
　　「……我再说一遍，我！杀了！阿露露啊！将你最珍视的存在的脖子拧断了啊！这不是敌人还有什么是敌人！哎哎！？」
　　「我知道了！我非常憎恨总是走歪门邪道的你……并不喜欢你！我也知道你曾经杀死她！但是……即便如此，想要守护阿露露的你，绝对不是我的敌人！」
　　「你不明白！你并不明白啊啊啊！」
　　明日菜发出一阵怒吼，紧接着殴打光一身旁的地板。
　　大理石地板破碎了，周围的碎片飞散开来，稍稍割裂了光一的脸颊。
　　化身黑色异形的明日菜扫视着光一。
　　「…………这就是你的涅莫西斯的对立面吗？」
　　「我的《怪物》随着不断使用，身体就会受到侵蚀。再这样连续使用下去，终有一天我会如字面那样变成真正的怪物的。」
　　明日菜按住右臂，和光一拉开了距离。
　　步履蹒跚踉踉跄跄地，后退到中间的桌子处，让气息缓和下来。伴随着呼吸的逐步平稳，肉体的变异也渐渐恢复，明日菜渐渐变回了人类的样子。
　　「……不仅仅是肉体，精神上也是。我的《怪物》就像瘟疫一样，会一点一点地侵蚀自我。在使用的时候侵蚀速度会加快，即便我不使用《怪物》，也会自动变成异形一样的怪物吧……成为失去自我、只是充满杀意的可悲怪物……！」
　　明日菜用手捂着脸，露出自嘲的笑容。
　　「换句话说，《怪物》这个能力本身……就是对立面啊」
　　《怪物》暴走时候的光景，光一在梦里也确认过。那黑色漩涡一般的物体，恐怕就是明日菜本人吧。
　　确实是非常惊人的力量。
　　「光一君……这是命令。不要当我是自己人。在我无法抑制《怪物》的时候，要在暴走之前……」
　　将我杀掉，要说这样的话吗，光一想道。当然这种请求是不可能答应的。将不是敌人的人杀死，太荒谬了。和光一的原则相悖。
　　可是，接下来明日菜所说的话，出乎光一的预想之外。
　　「……带着阿露露，立刻离开这条街。」
　　「？离开什么的……那你怎么办？」
　　「别管我。你是不能把我怎么样的。」
　　「但、但是——」
　　「听好了，千万不要想来救我……要杀了我。到了那时什么也别想，立刻带着阿露露逃跑。尽可能逃远点。」
　　明日菜用锐利的眼光望着光一，不容分说地命令道。
　　在微暗之中，超越人类的白色眼瞳发出尖锐的光芒。不常使用的、人类作为生物的警戒本能启动，光一的全身都颤抖起来。
　　这时，光一凭直觉理解了。
　　啊，眼前的这个女人，我是无法打倒的……。
　　「光一君……《怪物》最大的对立面……不是肉体的变异，也不是自我的崩坏——」
　　明日菜用怪兽的瞳孔看着颤抖的光一，说出了自己所担负的最可怕的『诅咒』。
　　
　　「《怪物》的对立面——就是『绝对无法被人类杀死』」
　　
　　一瞬间，光一无法理解她的话语的含义，仔细想了想，也还是没弄明白。
　　「……无法被人类杀死？」
　　「没错。只要对方是人类，我就不会被任何人杀死。即便是用刀和枪之类的无机物，只要蕴含着人的意志就是人的力量……都无一例外。」
　　明日菜淡淡地说道，在黑暗中抱着头，现在稳定自我的精神力也在不断削减中。
　　明明从人类升华为怪物已经是强大的力量了，『无法被人类杀死』什么的太荒唐了。这样也太犯规了。涅莫西斯只要是蕴含着人类的意志，就没办法杀死明日菜。
　　世界上有可能有这种犯规的力量吗……。
　　「你似乎无法相信呢。那用这把刀往我的心脏刺过来。」
　　突然，明日菜将放在桌子上的金属刀递了上来。
　　光一非常狼狈。
　　「你、你在说什么啊！？」
　　「做不到吗。那这样吧——」
　　紧接着，明日菜突然用手掌将刀反向，毫不犹豫地反手将尖端刺入自己的心脏。
　　光一只能呆看着这一幕。刀子已经明显地刺进了肉里，直达心脏。鲜红的血液喷了出来，将大理石地板染成了深红。
　　光一不禁手捂着嘴巴，从喉咙深处涌出的东西让他透出了呜咽声。
　　明日菜不动声色地用指尖将刀柄弹飞。
　　「这个涅莫西斯很特殊……对立面既有先付又有后付形式。我在获得能力的瞬间就成为了不死身，精神也一天一天地受到侵蚀了」
　　「…………」
　　「因为我也还残留着作为人类的自我呢……对《怪物》来说似乎能力者本人也还是作为人类来认识的。本能以外的自杀也只有人类能做呢。很讽刺吧？无论身体和内心受到多大的侵蚀，涌出来的血都还是红色的。」
　　明日菜笑着将刀子穿透了胸口。
　　血液愈发在空中飞舞，赤红的雨在司令室中倾盆而降。光一总算苍白着脸庞抬起头，望着明日菜。
　　明日菜带着稍微有点悲伤的表情看着地板上流的血。
　　「……你杀不了我，也阻止不了我。总有一天我的心会被侵蚀殆尽，完全变成《怪物》将这条街道吞噬吧」
　　在梦里看见的黑色漩涡将一切覆盖的场景，确实是过去曾经发生过的一幕。
　　明日菜闭上眼睛，将过去悲痛的记忆寄宿在心里，望着光一。
　　「我是你的敌人。你必须害怕我、憎恨我、畏惧我。必须这样做。」
　　光一终于明白明日菜说的话的真意了。
　　对明日菜来说，最恐怖的存在就是自己了。最有可能杀死阿露露的就是自己。让伙伴和部下认为自己是敌人的话，一旦发生情况会更好处理一些。如果是在猜疑、警戒的情况下发生问题，就能立刻逃跑。就能全力以赴地守护好守护对象。把自己当作自己人是没有好处的。
　　虽然光一觉得这样想是不对的，但又无法否定明日菜的话。即便内心想要否定，却还是止住冲动了。
　　因为明日菜一副要哭的表情望着这边恳求着，露出了传达自己愿望般的悲痛表情寻求自己的帮助。
　　「……佐藤光一。」
　　「…………！」
　　「万一发生什么事，你就带着《一线希望》逃跑吧。这是身为特务护卫班一员的你的任务。」
　　明日菜以Shade司令的身份命令光一。
　　最后，带着微笑地，
　　「那个孩子就拜托了。你是能遵守约定的男人吧？……对吧？光一、君——」
　　不仅仅是以司令的身份，还以能登原明日菜个人的身份向光一托付自己的愿望。
　　
　　
　　光一离开司令室以后，明日菜抱着自己的肩膀，在桌前拼命地颤抖着。最近肉体的变异应该暂时停止了的，但《幸福梦幻》时间之后情况变了。
　　本来在梦境世界里使用涅莫西斯应该是不会产生对立面的……但似乎只有《怪物》是例外。在现实世界里苏醒的瞬间，侵蚀就继续开始了。
　　一开始的变异是头发的颜色。接下来是眼睛、腹部。然后在梦境世界里使用后侵蚀加速，右臂和左脚都成为《怪物》的样子了。
　　现在侵蚀仍然没有停止。即便向自己命令冷静下来，也无法传达到自己心中的野兽耳朵里。
　　明日菜噙着泪水，摁着胸部强忍着。
　　无论多少分，多少小时也要忍着。
　　……什么时候开始的啊。
　　回过神来，特务班班长斑坂介正俯视着明日菜。
　　他紧闭着嘴，用冰冷的眼神望着明日菜。
　　明日菜看到坂介，安心地舒了口气。
　　「……来了……吗……太慢了……」
　　「…………」
　　「或许到了你的、工作时间了……」
　　「…………」
　　「紧急时刻就拜托了……我只信任你……」
　　明日菜像抓住救命稻草般慌乱地向坂介说道。
　　坂介单膝跪在一脸苦闷的明日菜旁边，摸了摸她包着绷带的手。
　　「什么时候开始的？」
　　「前天……开始。」
　　坂介没听完回答就将绷带拆了下来。
　　紧接着，手臂的形状崩坏了，变成无数的黑色触手向地面爬去。仔细一看，那触手就像人类的手一样有几节关节，尖端还有几根手指。再仔细看看手指，实际上并不是手指，而是一只只小小的手腕般的东西。
　　然后从肩口到手臂后端，长出了一只巨大的怪兽之眼。圆圆的眼球向周围环视了一圈，盯住了坂介的脸。
　　与此同时，明日菜左手拿着刀，一口气向眼球刺去。
　　明日菜体内的野兽发出了惨叫。异形的右臂疼得到处乱动，明日菜用左手拼命摁住了。
　　脸上的血色早已消失殆尽，汗水如雨滴般滴落下来。
　　明日菜带着微弱的气息看着坂介。
　　然后，嘴里自然地描绘出语言。
　　
　　杀了我吧……这样。
　　
　　可是在话说完之前，坂介将披着的大衣盖在明日菜的身上，从后面紧紧抱住了她和她的右腕。
　　「……你在说什么啊，司令小姐。」
　　坂介用让人发疼的力度抱紧明日菜。
　　那拥抱中包含的，是义务感。
　　然后，还有一点点的温柔。
　　「不要太任性了，大小姐。」
　　「……」
　　「马上杀了我？这是不可能的话嘛。你和我约定了的吧。一定会让我把你杀掉的。为了这一点，还有很多事情要做的啊。要是现在就示弱的话我会很困扰的。」
　　「……咕……」
　　「而且你最重要的阿露露怎么办啊。明日菜酱要是在这里死了，就不能拯救那个孩子了哦。那孩子的结局，又会是在别人的手中重复着的悲剧。你不是发誓了为了拯救那孩子而全力以赴的吗……？怎么拯救那孩子？通过你的死吗？……不对吧。」
　　坂介的话让明日菜多少回复了一点生气。与此同时，右臂的形状也缓缓复原了。气息也接近安定，心跳也大致上回复平静了。
　　「……放心吧。当你成为真正怪物的时候，我会切实将你杀掉的。」
　　坂介在明日菜耳边说出了让她安心的话语。
　　「但是，还没到时候。我工作的时候并不是现在。」
　　「…………啊……我知道了，坂介。」
　　明日菜总算是恢复了平静，回答坂介的斥责。
　　尽管明日菜的身体恢复了人形，但黑化的右臂则没有恢复。一不留神又会像刚才那样失去形状，不停地进行再构造及增殖，恢复怪物的模样。
　　能登原明日菜的涅莫西斯《怪物》，如字面所说那样，能将能力者变成毁灭一切的怪物。尽管拥有『无法被人类杀死』这样近乎无敌的性能（对立面），但因为使用时自我会几乎完全丧失，要控制起来非常困难。
　　化为怪物的明日菜的力量，是没有界限的。
　　只是不停地将对象杀害、凌辱、捕食，自我增殖。将所有的东西都毁灭殆尽。
　　这种力量，就像是传说中登场的，蹂躏世界的怪物。
　　坂介将明日菜的右臂重新包好，用肩膀抱起了她。
　　「对、对不起……」
　　「没事。比起这个，明日菜酱——」
　　「……嗯？」
　　「——胸部又变大了哦？刚才我就一直在揉所以注意到了哦？话说这也是《怪物》的对立面什么的吗？」
　　哎呀大得无法测量啊，坂介将场面的气氛缓和下来了。
　　明日菜的右臂在一边揉着胸部一边露出性骚扰大叔多多关照笑容的坂介的下巴炸裂了。
　　咚，坂介惨叫着掉到了地上。
　　「别得意忘形！」
　　「喂、喂？用变异后的右臂进行肘击啊……普通来说应该死了吧？现在距离我的脖子只有一米哦。」
　　「……比起这个，掌握到极光的动向了吗？」
　　[[IMG,9b8475fd843964a1d03cef05867e27c1,800,1144,284226]]
　　明日菜将制服整理好，捂着右臂坐在司令室的椅子上。
　　说到工作的事情，坂介的脸也绷紧了。
　　「……在极光的潜入调查中接到了月阳的电话。似乎最近极光有大规模的行动。详细情形虽然还不清楚，但还是加强警戒比较好。」
　　「太模糊了。明明可以断定她有所行动，怎么会出现不知道详细情况的结果呢……最终手段的内部调查结果怎么样啊？」
　　「正在进行中。《审判者的拉勾》订下的契约是绝对的，但月阳的行动还是很奇怪……你知道抓到《幸福梦幻》的能力者伊莉娜・薇拉维拉的人是月阳吗？」
　　「报告书我读过，那显然是伪造的。怎么可能刚好路过一家废弃医院，刚好发现能力者就睡在里面呢……你有跟在她的后面吗？」
　　「有啊。月阳行动的时间是你小睡一个小时之前。在那时候开始进行追踪的……」
　　「那，收获是？」
　　「有的。早上去废弃医院的月阳确实有跟某人说话。我直接在病房里偷听，防谍班的一名队员则在外面试着用涅莫西斯录音录像。」
　　「…………从这语气来看……」
　　听到明日菜的话，坂介露出了一脸咬到苦虫一样的表情。
　　「就如你所想的。录像里只出现了月阳和伊莉娜的影像，对话也只是月阳一个人自言自语。而且啊……我直接听到了对话，应该是可以确认对方的样貌的，但不可思议地记不起来了。」
　　「记不起来？」
　　「和月阳说话的对方的脸，还有声音啊。就像是起了一层雾似地想不起来了。」
　　坂介咂了咂嘴，右手握拳打了一下自己的太阳穴。
　　明日菜眯起眼睛，紧紧握住了右臂。
　　——月阳奏麻，以前作为极光巫女行动的凶恶能力者。这种女人会归属Shade的理由，不可能是单纯地因为没有决出胜负。
　　五年前，只身闯入Shade本部的奏麻试着和明日菜的《怪物》进行战斗。明日菜虽然一边抑制着《怪物》的暴走一边进行战斗，但结果还是平局。和奏麻的涅莫西斯《魔女》之间还未决出胜负。
　　再这样下去《怪物》的暴走就无法避免了。
　　就在明日菜这么想的时候，奏麻中止了战斗。
　　突然提出了一个奇怪的建议。
　　「作为浪赞斗宗子的代价，请浪我进路Shade吧。当栏向我提粗一些条件也没问题。子要可以得到信愣的话也是什么条件都可以的哦♪」
　　对这种非常奇怪的建议，明日菜也只能接受了。再继续战斗下去的话可能就要和一周目的世界一样走向末路了。明日菜只得让奏麻签订了《审判者的拉勾》生成的契约书，让她进入Shade。特务防谍班班长的位置也是根据奏麻的意愿不得已分给她的。
　　奏麻虽然对于明日菜是一个威胁，但因为处于带着镣铐的状态，所以也没发生什么状况。与其让她以敌人的身份肆意妄为，不如放在身边监视更有效率。只要在根据契约书的附加条件让她的企图无法实现即可。
　　全部都在明日菜的掌握之中。
　　本来应该是这样的。
　　「感觉很奇怪……藤堂凪、石崎朝颜、伊莉娜・薇拉维拉……确实这三人都在某人的教导下学会了解放力量的方法，可是却连教他们的人的样貌和声音都记不起来。就算用涅莫西斯在记忆里搜索，也只有这一部分是模糊不清的，无法确认。月阳接触的人显然和最近发生的一连串事件都有关系。」
　　「……你，不记得了吗？在一周目的世界里。」
　　「…………不记得了。恐怕是极光最高层或者是干部的一员吧……在一周目的世界里极光最高层应该只是一个疯狂的圣职者而已。没有人会使用这种涅莫西斯，也没有和涅莫西斯真正的使用方法之类有关的留言和事情。」
　　也就是说，即便是对明日菜来说，最近发生的一连串事情也已经超出了记忆和经验的范畴了。当然，一周目荒芜的世界和现在这个世界的情况差别实在太大，发生无法预想的事情也是没有办法的。
　　可是，就算这样还是奇怪。真的有人能将涅莫西斯的效果强化，或者引导出涅莫西斯真正实力的吗。
　　藤堂说过，那个人一只手拿着一本『书』。
　　朝颜说过，那个人是『神』。
　　即便是在一直沉睡的伊莉娜的记忆里，也将那个人和『神』等量齐观。
　　说到『神』，能力者们无论是谁都能想到某件事情。
　　『木漏日现象』
　　引起这个现象的罪魁祸首，对能力者来说就是『神』。
　　（『木漏日现象』……好像光一在获得涅莫西斯时发生的特异点，并不是按照往常规律出现的。难道说佐藤光一跟这件事有什么关系吗？）
　　虽然觉得自己是不是多虑了，但却是很有可能。
　　话虽如此，明日菜并没有怀疑光一。明日菜确信光一不会背叛Shade……或者说知道他没有背叛Shade。
　　「继续让防谍班成员监视最终手段。……另外，希望你去监视佐藤光一」
　　「？嘛，虽然并不是没有可能，不过他和那件事的关联度很低吧？」
　　坂介明白了明日菜的想法，插嘴问道。
　　明日菜擦了擦脸上的汗，用手摸着额头露出僵硬的笑容。
　　「刚才的暴走虽然好歹是控制下来了……不过已经没什么时间了。侵蚀已经达到了无法阻止的级别……现在已经到了病急乱投医的地步了。无论多小的可能性都不能放过。」
　　看了看明日菜稍微痉挛的右臂后，又看着她那还不停流汗的脸。
　　坂介咋了咋舌，单手胡乱地挠着头发。
　　「知道了，我会尽力打听的。不过，可别趴下了哦？再三声明，明日菜酱还有让我复仇的义务。我协助你只是因为这样而已。这件事就算死也不要忘记哦。」
　　「呼……呼，我不会死的，所以忘不了。」
　　听到自虐一般的玩笑，坂介离开了司令室。
　　独自一人的明日菜，将身体压在椅背上，仰望着司令室漆黑的天花板。
　　忍受着精神上激烈的动摇和肉体的疼痛。疲惫地闭上了眼睛。
　　然后，从脑子里挖掘出过去残存的记忆。
　　在这个二周目的世界里，只有明日菜还留存着的一周目时的记忆。
　　「……阿露露……」