　　雨鹤来市郊外森林深处，有一栋别墅。
　　身为拥有者的老人已经身故，本来又没有管理员，巨大屋邸原本应该成为腐朽的废墟的。明明应该是谁也不知道、谁也不会靠近的地方，但这屋子却像新建的一般美丽，一尘不染。沐浴在午后阳光中的外观，就像样品房一样考究。
　　在二楼阳台，有一个人影。
　　坐在摇椅上的人是年约二十的青年。
　　他心情良好地摇着摇椅，读着一本书。
　　书的名字，叫『引导者』。
　　修正所有奇迹的，天使的教本。同时，为了对抗奇迹，也有能让所有奇迹具现的神秘道具。
　　他正用手指一页一页慢慢来回抚摸着书页。
　　周围包裹着他的氛围与普通人类不同。
　　比如说……掉色了。
　　即便是沐浴在阳光中，他的存在也并不明显，就像是古老照片一样，褪色成深棕色了。
　　只有他的周围，时间像停止了一般，寂静而感伤。
　　风景只有枯树。仔细听的话，还有小鸟的鸣啭声。
　　这个青年和冬天的景色太配合了。
　　「……」
　　刺骨的寒风吹动青年的头发。此时青年读完了『引导者』，静静把书合上。姿势就像已读了许多遍般熟练。
　　青年将书放在膝盖上，摇动着椅子。
　　动作幅度稳定，就像重复一个动作的节拍器一样。
　　「呀呵，闲大炎—」
　　青年背后传来尖叫声。
　　一个穿着衣衫褴褛制服的少女——月阳奏麻来到阳台上。
　　青年没有回过头。只是摇动着椅子，仰望着寒冷的天空。
　　「还系和往强一样毫无森气啊—。偶尔也应该到外面寻些乐子啊？」
　　奏麻抿嘴笑着，双手抱住青年的脖子，像小猫一样贴近。
　　青年动也不动，静静地开口道。
　　「……乐子吗。对我来说，这个世界所有的事几乎都体验过了。」
　　「啊啦啦，怎四花花公子的发言啊～」
　　「别笑话我了……比起这个，终于来了啊。你真的是一呼唤就会来的啊。」
　　青年咚咚地敲着奏麻围住自己的手称赞道，奏麻得意地笑了。
　　「子要你叫到我立刻就会来~哦♪闲大言四在我心里有趣的言排名第二哦，当蓝要来咯～」
　　「哈哈，第二吗。第一果然还是《怪物》吗？」
　　「当蓝啦。那个女言四我的全部，我的敌言，我的最爱。和那个女言赞斗四我的悲愿哦♪」
　　「奏麻真是很喜欢战斗啊。」
　　「那个女言四特别的。有献作祭品（对立面）的价子。最强VS最凶不四很萌吗—」
　　就像真的恋爱了一样，奏麻脸颊绯红地说道。
　　青年露出既不是苦笑也不是微笑的笑容，停止了摇椅子。
　　「今天叫你来，是有件事要拜托你的。」
　　「嗯？森么？」
　　奏麻蹭着脸问道，青年站了起来，仰望天空。
　　反过来奏麻坐在椅子上，像孩子一样快乐地摇着椅子。
　　「差不多，要你动手了。我要向极光放出情报唆使他们行动。」
　　「哦哦，宗于要发动赞曾了吗？四赞曾吗？」
　　「因为Shade的缘故，进展太缓慢了，十年转眼一瞬就过去了啊。这样子的话，因为恶魔结界的原因，世界和我将会一起毁灭。而且，这个世界现在还是二周目……必须轮回更多次呢。为了我的目的。」
　　「呼呼~，鬼促啊鬼促啊～」
　　青年回过头来望着微笑的奏麻，坐在椅子上摸了摸她的头。
　　我早就知道你会说鬼畜了，青年露出了这种含义的苦笑。
　　「拜托你的事情……是有关《付烧刃》的。」
　　青年收起笑容，接近奏麻的耳边。
　　严肃地压低声音，对着奏麻耳边说道。
　　「希望你把他引出来……让他尝试一次绝望的滋味。」
　　「唔，为虾么要仄么做？因为他……」
　　「正因为是他啊。那家伙还不行呢，什么都没有失去呢。所以要让他恍惚一下。要是不明白现实的话……是追不上我的。」
　　「嗯………怎么做呢？」
　　面对奏麻的问题，青年用手托住下巴，思考了一会儿。
　　然后似乎想到什么，打了一下响指，嘴角露出笑容道。
　　「利用他身边的人——将他引诱出来，接下来交给我。」
　　
　　
　　
　　睁开眼睛的时候，光一站在黑暗之中。
　　「这里是……」
　　眼睛适应黑暗之后，光一呆住了。
　　之前也有过一次这种经历。对这种感觉有印象。
　　「……你在的吧。出来吧。」
　　光一眼睛尖锐起来，对着黑暗大叫道。
　　然后，在几秒的沉默后，在黑暗中央开始发出光芒。过度耀眼的光芒让光一眯起了眼睛——接下来的瞬间。
　　
　　「Merry~~~~~Christmas—————！」
　　
　　
　　嘭，伴随着白痴的西洋爆竹声，
　　似乎出现了个类似穿着圣诞装的恶魔的东西。
　　「…………」
　　『神、神圣夜晚飘落的，纯白天使……嗯……闪亮☆阿尔卡娜酱，在此参……上』
　　「…………」
　　『要、要是没有愿望的话——我就回天上去咯☆』
　　…………。
　　…………。
　　「…………呜哇」
　　这是光一对突然出现的阿尔卡娜所作出的感想。
　　『唔、呜哇！？反应就这点而已吗！？』
　　「久违的登场就只有这些吗……好好看看气氛啊！」
　　对最近充满阴郁氛围的光一来说，这种惊吓除了感到厌烦之外不会有别的。
　　看到远目望着自己的光一，阿尔卡娜哇地流下了眼泪。
　　『因、因为最近光一看起来没什么精神，我想让你打起精神好好加油……出于好心、出于好心才……！』
　　阿露露倒在地板（？）上，不知从哪里拿出一条手帕一边咬着一边潸然泪下。
　　阿尔卡娜抬眼注视着仍然一脸疲惫远目的光一。
　　『不、不觉得很萌吗？』
　　「——萌你妹啊！为什么为了让我精神起来要用这种方法登场啊！」
　　『因为……光一，喜欢这种登场方式吧？』
　　「这是哪来的情报啊！？」
　　『呜，上一次明明很喜欢恶魔的登场方式的……为了让你打起精神我可是拼命调查过的哦……出于好心……出于好心的……』
　　这已经不是误会了，完全是读不懂气氛啊。
　　因为光一一反常态地情绪低落，也没心情继续陪她玩下去了。
　　「这次是你第一次回应我的呼唤的啊。接下来打算干什么啊你这家伙。」
　　光一叉起双臂俯视阿露露，唾沫飞溅地斥责道。
　　阿尔卡娜开玩笑的氛围已经消失了，一副对不起的样子站着。
　　『……对不起，因为维持结界已经耗尽心力了，好不容易才能露一次面。因为「引导者」拥有和天使同等的力量……我还只是见习而已，相当……辛苦呢。』
　　哈哈地苦笑了一阵，阿尔卡娜站到光一的面前。
　　正如她所说，阿尔卡娜在意识中的存在更加稀薄了。
　　光一虽然对阿尔卡娜稍微有点同情，还是决定进入正题。
　　「……为什么不告诉我这世界已经是二周目了」
　　听到光一的问题，阿尔卡娜肩膀微微震了一下。这次之所以回应光一的呼唤，是因为光一知道了真相吧。
　　阿尔卡娜深深叹了口气，直直望着光一。
　　『……因为我觉得没必要说出来』
　　阿尔卡娜清楚地说道。
　　光一的眼睛尖锐起来。
　　仔细想了想，眼神又柔和了下来。正如阿尔卡娜所说，如果将曾经失败过一次的事情说出来，对光一士气的影响是显而易见的。实际上，知道真相的光一果真乱了方寸。
　　责备阿尔卡娜就太不合理了。
　　光一深深叹了口气，又开始陷入阴郁的氛围。在地上抱起了膝盖，像画圈圈一样蜷缩着。
　　一只无精打采的虫子诞生了。
　　「哈~~~~~~…………一周目的我结果还是没有拯救阿露露和世界啊……」
　　『……哎？』
　　「世界曾经回到过去一次就是如此吧……」
　　光一双手对点着指尖，垂头丧气地缩得更小了。明明是只要得意忘形起来就有干劲的男人，现在却成了总是心灵受挫、无精打采的忙碌男人。
　　既然知道这个世界已经是二周目的世界，就不应该再迷茫了。现在自己所处的世界是二周目的世界，那就为了拯救二周目的世界而奋斗就好。
　　……之类的，真能那么简单就接受的话就不是胆小鬼佐藤光一了。
　　「现在已经是二周目了哦？世界已经回到过去一次了哦？这是什么郁闷的展开……我的传说不需要这种东西。游戏和动画里虽然经常有这种展开，但在自己的世界里发生完全不会有好心情。」
　　忸怩忸怩忸怩忸怩。
　　对光一来说，这个世界是曾经迎来一次bad end的世界。除了明日菜以外的人类都被重置、卷入不幸轮回的世界。要说士气会受挫也是理所当然的吧。
　　太胆小了。光一的消极思考加速运转起来。
　　阴郁。千真万确的阴郁。
　　「结果，之前的我什么也做不到……一定和现在的我一样，做不了什么大事……」
　　就在光一的自虐想法不断发酵的时候，阿尔卡娜突然皱起了眉头。
　　『现在……什么？』
　　「所以说……结果我什么也做不了——」
　　光一再次说出自虐的话语的瞬间，阿尔卡娜肩膀颤抖起来，突然间，
　　
　　『Chest——！』
　　
　　啪嗒！
　　「啊！」
　　就像音〇手刀那样张开双臂，向光一甩了两个大耳光。
　　「好痛！你干什么啊！？突然间！？」
　　光一不争气地倒在地上，摸着脸泪目地仰望阿尔卡娜。
　　阿尔卡娜忍着要哭出来的样子咬紧嘴唇。
　　『把一周目的光一同学当成笨蛋——就算是光一同学本人我也不容许！』
　　过剩的气势让光一失语了。
　　阿尔卡娜就像尊敬的人受到侮辱一般生气了。
　　『前一个世界的光一同学可是拼命地守护着阿露露酱的哦！比现在的光一同学更加认真、不顾一切、舍命地跟敌人战斗！』
　　「…………」
　　『年龄上也比现在的光一同学小四岁！明明还是个孩子，就算如此却一直开朗地激励大家，站在最前面一直努力着！守护着阿露露酱，成为英雄……堂堂正正地……！』
　　眼眶里豆大的泪珠掉了下来。
　　阿尔卡娜一边擦着眼泪，一边发出呜咽。
　　「……确……确实阿露露酱和世界都没有拯救到，但是……最后的最后你也在战斗……代替什么也做不到、冒失的我……」
　　刚强的阿尔卡娜渐渐弯下膝盖，忍不住在光一面前放声大哭起来。
　　『最应该受到谴责的应该是我……我是一切事情的元凶……因为把「引导者」弄丢了，让大家受到那么多苦难。就算知道这些我还是什么都做不到……我真的是废柴天使啊』
　　[[IMG,7834de47cc7eb9bd318d36234e663974,800,1144,231371]]
　　
　　「…………」
　　『就算是光一同学死掉的时候，为了不让书的持有者移动到另一个世界，我也只能继续维持着结界……因为光一同学说不帮自己也可以的……于是我就顺从了。……明明可以帮你的……』
　　阿尔卡娜一边被后悔的想法所折磨，一边责备自己的无力。
　　光一改变想法了。一周目世界里的自己是绝对不会无所作为的。就算死到临头也要守护阿露露……为了守护世界，让阿尔卡娜继续维持结界。
　　这需要多么强烈的意志，光一也是明白的。
　　自己果真可以做到同样的事吗……这么想着，光一觉得自己非常无耻。
　　光一温柔地抚摸着如孩子般哇哇哭泣的阿尔卡娜的头。
　　『哎……？』
　　「不要哭了。我都明白了……是我错了。我终于知道为了这种事消沉不已的自己的意志是多么薄弱了。」
　　光一苦笑了一阵，猛地站了起来。
　　然后，忽然露出了让人恶心的笑容。
　　「消沉就到今天为止……明天开始，我还要为了成为高质量的我而奋斗！」
　　噼哩。
　　看到光一这副面孔，阿尔卡娜一把鼻涕一把泪地叫着「光一同~学」。真是的，只是个一点威严都没有的白痴天使（自称）而已。
　　「我一定会找到的……书的持有者。将你之前犯的错误全部抵消——挽回污名！」
　　是挽回声誉。
　　「我说过的——我绝对是遵守约定的男人！」
　　光一脸上的迷茫消失了，阿尔卡娜也再次露出笑容。
　　失败过一次又如何。
　　我的传说还没结束呢。
　　心中熊熊燃烧着火焰，光一的意识再次回到了现实。
　　
　　
　　清晨的毬藻寮里，佐藤光一坐在椅子上，抱头趴在桌子上。头发的颜色已经重新染好了，衣服和彩色隐形眼镜也整理好了。
　　中二病完全复活。
　　（在一周目的世界里拼命战斗的人们……和我，还有司令都无法拯救世界。即便是发动《一线希望》，也并不能拯救世界啊……）
　　光一的大脑高速回转，全力把握现状及搜寻解决问题的方案。
　　（虽然答案跟Shade的正当性背道而驰……如果能让藤堂、石崎，以及极光的那些家伙所做的一切全都变成徒劳……很过分的话啊。扭曲自我也要为了自己和世界发动《一线希望》……虽然我绝对无法认同他们，但也完全不会否定他们的信念和动机，因为大家都是按照各自的目的拼命活过来的……）
　　光一用手托着下巴，有点同情过去的敌人了。
　　（但是，如果发动《一线希望》是没有意义的，那么提示里唯一的拯救手段就是假的，只是『引导者』的持有者的嘲弄而已。那么打倒书的持有者和拯救世界及阿露露有关系吗……）
　　光一想要通过整理线索得出解决方案，但总是在这里被绊住。
　　虽然跟以前接触过书的持有者的藤堂和朝颜听取了事情经过，但他们几乎什么都记不得了。
　　完全没有头绪。
　　「……可恶！」
　　忽然，脑子里有两句话重重地压了上来。
　　『你拯救不了世界——』
　　『你拯救不了她。』
　　对说出这种话自称为神的人，光一只感到焦躁和后悔。
　　同时，司令室里明日菜悔恨的表情也在脑中复苏。就算是为对立面所苦，仍然执着地守护阿露露的她的身姿，让光一感到异常耀眼和悲哀。
　　她不仅品尝过绝望，还在知道一切的情况下成立Shade。拯救阿露露……只为了这一个目的。
　　这是怎样地走投无路呢，光一连想都不敢想。
　　自己什么都不知道。
　　（我……还只是个付烧刃。）
　　即便是对于那个曾经舍命战斗的自己，光一也无法作出辩解。
　　光一明白，这样下去是不行的。
　　拯救世界与阿露露的梦想，愈发向遥远的彼方远去。光一终于明白这是多么狂妄的梦想了。即便如此也不能放弃，光一正和自己弱小的心灵作战。
　　「嗯……」
　　光一插着手臂沉浸在思考中。
　　就在这时。
　　「……唔。」
　　「…………呼——」
　　背后听到两个自己以外的脱力声。
　　就算不回头也知道是谁。倒不如说是一开始就知道了，只是决定无视他们而已。
　　现在没闲情理他们两个，光一想道。
　　「…………哈—」
　　「嗯…………」
　　「…………」
　　可是，对两人烦恼的声响已经达到忍耐的极限了。
　　光一肩膀颤抖着将椅子转了过去。
　　「唔哦哦哦哦哦哦你们这些家伙刚才就在我的房间里增加湿度啊啊啊啊！？」
　　好不容易成为了为他人认真烦恼的主人公的！光一打从心底这么想着怒吼道。
　　在光一的房间里，一树和知大像尸体一样非常脱力地横躺在床上。
　　两人一脸事不关己的样子，就算听到光一的怒吼态度也没任何改变。
　　「干什么啊！？怎么大清早的就像煎饼一样摊在我的房间里啊！？」
　　光一激烈地争辩道。
　　即便如此两人仍像废人一样动也不动。
　　「一树就算了知大也在做什么啊……，今天轮到你做早饭了啊！明明是领导还在这里腐烂个什么劲啊！快去准备！」
　　知大的胸襟被揪起来不停摇晃，了无生气的眼神镇定地望着光一。眼神的微暗让光一不禁呻吟了一下。
　　「…………准备吗……是啊。好吧，一树。」
　　「………………啊，明白了。」
　　一树听知大的话抬起头来，漆黑的眼瞳闪亮出光芒。
　　然后两人猛地站起来，迅速走出了光一的房间。
　　留在房里的光一呆住了。
　　「……怎么回事啊，那些家伙。」
　　在寂静的屋子里挂着问号只是一瞬间而已。紧接着一树和知大又很有气势地将门打开了。
　　光一大吃一惊，呼吸都几乎停止了。
　　再次出现的一树和知大，不知为何全副武装起来。知大身穿裤裙，腰间配日本刀，头上绑着护额。一树则一副世界末日到来一样的cosplay装，并配备灭火器。两人的眼神仍然泰然自若。
　　「怎、怎么回事啊—！」
　　光一的大叫是理所当然的。
　　学园祭和热血的梦境应该早就结束了吧。
　　两人不知为何都杀气腾腾。
　　「——在此我们化身修罗！小子们上—！」
　　「——呀哈！消毒现充—！」
　　莫名其妙。如果不是举行活动或做梦的话，只能认为这两人是发疯了。话说回来，与光一一起的时候两人都会比平时更疯狂。
　　「你们到底打算和什么战斗啊！」
　　「嗯？忘了吗光一，去年说过打算作为每年定期活动的吗？」
　　听到光一的问题，知大一瞬间回复到了正常的严肃表情说道。
　　另一方面，一树则，
　　「圣诞不是圣夜啊啊啊啊！仇敌不是神圣的夜晚啊啊啊！今年一定要彻底消灭苦里巢魔栖楼——威武呜呜哇啊啊啊！」（译注：日文中「苦里巢魔栖」和「Chirstmas」同音）
　　完全发疯了。眼神已经完全是另一个人了。
　　光一听到一树的话松了口气，眼光望向日历。
　　看到今天的日期后，啪地打了个响指。
　　「原来如此啊，后天就是平安夜了啊！」
　　想起了在黑暗谜之空间里阿尔卡娜的圣诞老人打扮，光一低语道「完全忘记了」。
　　正如知大所说，光一等人去年以讨伐圣诞节的名义总算是在无用的高昂情绪中度过了寂寞的平安夜。拜此所赐过了一个满屋子爷们味的郁闷平安夜，不过当时确实有自暴自弃地说过来年还要再这么干。似乎两人都忠实地记得约定呢。不知为什么他们会对这种无所谓的事情记得非常清楚并且全力以赴，大概只是因为他们是光一的青梅竹马吧。
　　「……你们真是好闲啊。」
　　光一痛切地说道，表情满含着忧郁。
　　知大和一树面面相觑。
　　「怎么了没什么劲头啊。明明是你企划的嘛。」
　　「嗯。最近是怎么了？你要是不像往常一样空转我们也无法安下心来啊！」
　　虽然话说得很过分，不过往常就是这么讲的，所以光一不为所动。
　　哼，光一露出哀愁的笑容，移开了视线。
　　「我跟你们这些家伙在各方面都不一样啊……各方面，啊。」
　　真是非常让人生气的说话方式。停顿也停在令人火大的地方上。
　　确实，光一现在要考虑的事情很多，但是因为佐藤光一这个男人觉得自己为了什么事情而烦恼和忧虑的身姿非常帅气，所以就算真的有什么事情烦恼也不知怎地会让人感到一阵不爽。
　　「别碍着我好不？你们这些这种程度的家伙，没有权利打扰我这无比崇高的思考。我是背负世界的男人……等于说，I am legend。和你们居住的世界不一样」（译注：『I Am Legend』是2007年上映的美国末世科幻电影，中文译名为『我是传奇』）
　　完全不相等。
　　光一一脸倦怠地将头发梳了上去，向两人挥手赶人。当然，因为这种事是家常便饭，一树和知大都轻易无视了。
　　「还在哀叹最近萝莉控指控的强烈吗？」
　　「是那个吧。最近流行的那个伪娘属性觉醒了吧！」
　　「——我的烦恼只是这种程度吗！」
　　光一是最不擅长青梅竹马之间像这样的对话的。
　　光一唾沫飞溅地怒吼道，打算将cosplay的两人强推出去。
　　「走开！我现在没你们那么有空！」
　　「哎哎哎哎最近没什么劲哦哦哦，一起来玩嘛啊啊啊光一，更好地消灭圣诞节吧啊啊啊啊」
　　「走开！别黏过来好恶心！」
　　「嗯。我们所爱戴的笨蛋跑到哪里去了呢！」
　　「笨蛋是你们啊！快走开哎哎哎哎！」
　　将像哭泣孙子粘着爷爷一样粘着自己的两人甩开，光一将房间大门打开走到外面。
　　此时，站在门外的，
　　「…………」
　　广美的眼神带着像往常一样的睡意呆站在门外。
　　「广美？你为什么这么早……」
　　广美穿着制服拿着书包，茫然若失地站在光一面前一动不动。
　　看起来好像不是睡迷糊了，但广美这么早起来真是史无前例啊。
　　广美直直盯着光一。
　　直直——……地。
　　「怎、怎么了？什么事啊？」
　　稍微有点受不了地问道。
　　然后广美露出稍微有点遗憾的表情。
　　「后天是，平安夜」
　　「？所以怎么了？」
　　「…………。…………没什么。」
　　广美说完这句，就背过身去。
　　光一吃惊地歪了歪头。
　　离去的广美背对着光一，最后小声地说着什么。
　　「……果然……今年也记不得了啊……」
　　记不得？什么事？
　　光一目送广美离去的背影，手扶下巴拼命地回忆着。
　　一树和知大从光一背后探出头来。
　　「啊—啊，广美无精打采的呢」
　　「嗯。光一不管怎么说终究是光一啊」
　　「？你们知道什么吗？」
　　面对光一的问题，一树和知大都大大地叹了口气。
　　「哈~~~~~……呐光一，你不记得我们的约定也就算了，那不过只是些无聊把戏而已，怎样都无所谓。广美的记忆力可是很强的哦？」
　　「嗯。就算是你，伤害了广美也不能放过。以青梅竹马的身份。」
　　两人嗯嗯地点着头，一齐指责光一道。
　　「等下等下，我真的不知道怎么回事啊。约定？什么约定啊？」
　　光一一脸真的完全不知道的表情皱紧眉头。
　　「……我看错你了光一，我还以为你不会是连这种事情都会忘掉的笨蛋呢。」
　　一树和知大无奈地摇了摇头，离开了。
　　独自一人的光一直呆呆伫立着一动不动。
　　
　　
　　
　　上学途中。光一叉着双臂走在路上，仔细回忆与广美的约定。
　　作为自称遵守约定的男人，被人说那样的话可不能默不作声。好好整理着脑子里的记忆，将最近作过的约定按顺序想一遍。
　　可是……。
　　（不行，果然什么也想不起来。）
　　似乎最近没有作过什么约定。光一的记忆力是不错的，只要没有太多事情应该是不会忘掉约定的，但是……
　　（或许在我睡着的时候有另一个人格擅自作出了约定吗……）
　　明明感觉头脑罕见地在妄想以外的领域全力开动起来了，不过结局还是如各位所见。
　　就在这时，
　　「光一~~~~~~~~~！」
　　从升天坂下段传来熟悉的尖叫声。
　　光一一下子颤抖了。
　　（——来了吗！）
　　这个模式是飞扑的前兆。脖子的骨头都快要抱断了，再继续这样下去阿露露可能会变成杀人者了。
　　（我是不会在一个坑里跌倒两次的男人！）
　　光一事先作好了保护脖子的姿态，摆出了接受阿露露拥抱的架势，这次可不会大意。
　　「早上好光一！」
　　——噗咚！
　　「——唔哦！」
　　不过这次似乎是腰。
　　腰部遭受突然袭击向地面倒去的时候，光一想道。
　　阿露露知道这个世界是二周目的事情吗？
　　明日菜恐怕没有告诉她，如果阿露露知道了应该会告诉光一的。怎么想阿露露都不擅长保密。
　　因此，阿露露十有八九不知道。
　　光一咬着下唇，做出了决定。
　　……不能说出去。光一尽管对保密也不擅长。不过也知道这件事还是不让她知道比较好。
　　光一像往常一样，小心翼翼地起身眺望着缠在腰间的阿露露。
　　「——喂！你这什么打扮啊！？」
　　看到跳进视线来的阿露露，光一冒失地高声叫道。
　　一言以蔽之，阿露露的打扮是圣诞老人。
　　…………。
　　迷你裙的。
　　「这个吗？圣诞老人先生啊！后天平安夜有活动的吧？」
　　「虽虽虽虽虽然是这样，但为什么你要穿成这样？」
　　「？大家不都这个样子吗？透说今天是穿这套衣服的时候……」
　　阿露露说完，确认了自己的样子，又望着光一。
　　「……很、奇怪吗？」
　　在不安的样子问自己的阿露露面前，光一僵硬了。
　　现在光一正四脚朝天地躺在地上。阿露露跨在光一的腰上坐着的姿势，也就是骑马的状态。
　　阿露露穿着的圣诞老人服有些煽情，明明是隆冬时节，胸部上的布却极度敞开，肚脐都全露了出来。因为是货真价实的全红迷你裙，所以长度短得几乎能看见内裤。光一的腰被夹住，丰盈的白皙大腿中由丝袜和超短裙构成的绝对领域完全显露出来了。
　　腰部感受到惊人的柔软感触和温暖的体温，仿佛不存在这世界上般的舒适。
　　现在不是停止思考的时候。事发过于突然连思考都停止了。不过，现在只能用工口的视线望着眼前的金发碧眼少女了。二周目的问题以及其他的许多烦恼似乎也无法抵挡眼前的情色画面，早已被抛到九霄云外了。
　　可是这不是什么好情况。这里是上学路上，大庭广众之下，学生们都抛来了嫉妒和轻蔑的目光。
　　「才、才不奇怪……！非常适合啊！但、但是——」
　　「是吗！那就好了。上学途中看到的学生都是穿学生服的哦？所以在想莫非只有自己穿成这样吗，有点不安呢……啊，话说回来，光一？」
　　「什、什什什、什么事？」
　　「刚才屁股好像有什么硬硬的东西顶住了，那是……？」
　　「——别说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　佐藤光一是男生。
　　「！莫非这就是人们所说的两股……第三条腿吗！」
　　「不要作出奇怪的解释！啊呜，别、别摸！」（好了，『Re：笨蛋能拯救世界吗』已经完结，请大家留意下一部作品『Re：笨蛋应该清蒸还是红烧』，敬请期待！）
　　光一慌了手脚，脸红说道。
　　这状况在各种意义上都很糟糕。在大街的正中央被少女像马一样骑着，脑子都炸开了。想动也动不了，就算是在这种姿势下耍帅也只会让人觉得是变态。
　　阿露露兴趣盎然地看着光一下半身叽叽喳喳叫个不停。没办法将这么高兴的她撞开啊。
　　就在光一泪目地向他人求救的时候，
　　「阿————露————露！」
　　听到另一个耳熟的怒吼声。
　　得救了，感觉似乎以前遇到过这种事啊，光一这么想的时候，就看到一个飞速向这边冲来的小不点。
　　斜坡底下的薰正跑上来。
　　光一安心地等待薰跑上来，但看到她上来的时候脸又僵住了。
　　薰的衣服竟然也是圣诞老人服。
　　「哈、哈，阿露露……你、就适可而止……吧……！」
　　「哦—薰！早上好！」
　　「早上好你妹啊笨蛋！为什么不等我们叫你起床一个人上学去了！？你是白痴吗！？」
　　薰生气地将阿露露和光一分开，当场说教起来。
　　得救了……这样虽然不错，不过这两人的打扮到底是怎么回事呢。
　　「说到底你老是老是像小狗一样到处乱跑到处乱跑！有没考虑过追上你的我们是多么辛苦啊！？没有吧！？我不是一直都说要做什么之前先跟我们说一声的吗！」
　　「啊呜呜，我、我忘了。对不起薰……原、原谅——」
　　「这次我不会再原谅你了！我们连日奔走累积了多少怨恨！就让我狠狠骂你再揍你一顿吧觉悟吧你这小狗……！」
　　薰手指着阿露露的额头，开始了说教。
　　与阿露露不同，身材极为平坦的薰也穿着圣诞老人服。大概是尺寸不合吧，上衣袖子松垮垮地长出了一大截。不过该露的地方都露出来了，感觉制作者的制作特色似乎是让所有体型都能穿上的样子。
　　仔细分析了一下两人的cosplay形态后，光一回过神来问薰。
　　「喂薰……」
　　「啊！？……是佐藤啊怎么了，在的话就出句声啊。还有别叫我薰！」
　　「不，比起这个，你这打扮……」
　　「？哦，阿露露啊。昨天这孩子和兔乃一起到我家去住了，然后透让阿露露穿上了我打工用的圣诞老人服。昨天整晚都在聊天不知不觉就睡着了，早上起来阿露露穿着这身衣服消失了……就这样。」
　　哎呀真拿这孩子没办法，薰叹了口气道。
　　虽然话是明白了，但怎么都感到有些奇怪。
　　光一站起来，掸去衣服上的灰尘。
　　「喂，你莫非……也没注意到？」
　　「？什么啊？」
　　「你也是个厉害的圣诞老人哦。」
　　「………………哎？」
　　薰的眼睛变成了一点，光一则指着她的身体。
　　经过五秒钟的沉默后，薰的脸色越来越红了。
　　发觉到周围的视线，其中还有些人拿出手机来照相的。
　　薰立刻用手捂住胸部。
　　「~~~~~~~~~~~~~~！」
　　「…………你也相当冒失啊。穿着圣诞老人服就这样跑出来了」
　　「吵吵吵死人了……我、我只是因为昨天透让我穿穿看才穿着的，那个……才不是我喜欢穿上去的！」
　　薰害羞地鼓圆了腮帮子，眼睛里噙着泪水。
　　光一觉得薰这个样子很可爱，稍微想欺负她一下。
　　「哼，放弃吧，现在才隐藏也没用了。而且你也没什么可以隐藏的——噗啊！」
　　紧接着一记铁拳飞来，光一仰面倒在了地上。
　　「就算不说我也……就算不说也……呜呜！」
　　呜呜呜呜，薰呻吟着望向发呆的阿露露。
　　首先是脚、然后是屁股，再来是胸部。视线不断向上走，最后看着阿露露的脸。
　　「嗯—？」
　　阿露露眨了眨眼，微微歪着头。
　　薰默默地将目光望向自己的身体。
　　「…………呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜…………」
　　手摸着自己的胸部，薰终于簌簌地掉下了眼泪。是将阿露露和自己进行比较了吧。对薰来说，再次确认自己身体的贫瘠，以及将这贫瘠的身体暴露于公众面前是她难以忍耐的。
　　做得有点太过火了吗。光一虽然对她打飞自己感到愤怒，但还是站起来将自制校服脱了下来。
　　「穿上吧。」
　　然后，把校服披在薰身上，将手放在她的头上。
　　「哎哎哎哎？」
　　「没什么好哭的啦。虽然身体确实很贫瘠，但这套衣服也相当适合你哦？」
　　这是真心话。光一真心说出了帅气的话。
　　虽然在说的那一瞬间是真心的，但过了一会儿又想道「啊拉？刚才我不是非常帅气吗？」沉浸在喜悦中，不愧是光一。
　　「……真的？」
　　光一本想她一定会说「不要说些让人恶心的话」之类的，不料却听到了预想之外的回答。
　　「真的。」
　　「真的真的？」
　　「……都说了是真的了。」
　　薰露出似乎非常吃惊的表情望着光一。
　　光一有点不知所措，因为如果在这里否定的话她又会哭起来，那就麻烦了，只能肯定地回应。
　　「可爱吗？」
　　「咕……。可、可爱，哦。」
　　面对薰接二连三的提问，光一想要冷静回答，结果却有点口吃。
　　「色萌？」
　　「色萌什么啊你！别用这种眼光看我啊！」
　　「…………」
　　光一的反应让薰好不容易回复的自信又消失了，再次陷入低沉之中。是个心里认为自己不可爱有着极重自卑感的人呢。
　　在上学路正中央被穿着圣诞老人服的少女质问「我很色萌吗？」的情况下，如果回答「你很色萌」的话只会让人觉得自己是萝莉控的。
　　平常的话对这问题虽然会有些疑惑，但臭名昭著的光一知道，如果在这里作出肯定的回答就意味着自己的脸丢到老家去了。虽说本来光一的面子这东西也是不存在的，但对他来说被分作萝莉控这一类要远比中二病屈辱。挣面子的方向似乎有些扭曲了。
　　可是，将薰的自尊和自己的面子放在天平两端称，结果——
　　「——啊啊啊啊可恶！啊你很色萌啊非常色萌啊！太兴奋了！老实说我忍不住了！我都这么说了打起精神来！」
　　光一将食指对准自己胡言乱语道。
　　自问到底哪边是真正意义上的耍帅，所得出的答案会导致自己失去很多很多东西。
　　薰的表情立刻明朗了，相反的，脸丢到老家的光一流下了美丽的眼泪。周围有的学生低声说着「萝莉控……」，并用邮件向学校里的同学报告。
　　光一明白了自我牺牲原来是这么让人心痛的事。
　　用手机传送短信的群众，以及不知为什么高兴拍手的阿露露。
　　光一觉得这样就好，由此将许多东西舍弃了。
　　可是，谁也没想到这现场会被人完全破坏掉。
　　「薰酱~~~~~~~~~~~~~！别、别别别别、别丢下我~~~~~~~~~~！」
　　斜坡下面跑上来的是一个粉红颜色头发的少女。
　　预想之外的人。预想之外的突然袭击。
　　圣诞老人服和巨乳很般配。
　　如上所述的丰满身体，一边乳摇着一边跑了过来。那是在现实中真的能发出砰砰乳摇声的让人惊愕的巨大乳房，就算不是巨乳派的人目光也会牢牢钉在上面。顺带一提光一是巨乳派的，非常喜欢巨乳的（好色）人类。
　　[[IMG,87178f1e4087c1e86713f91b30a31b68,800,1144,246522]]
　　桐咲兔乃。没想到竟然会穿成这样……。
　　认真直视上去的光一，下一瞬间鼻血喷了出来。
　　在对这固定桥段有明显反应的光一旁边，薰低下头，颤抖了起来。光一看到……她的愤怒值爆表了。
　　「果然还是巨乳派吗你这腐烂的中二病啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啊，太无情了。
　　光一的自我牺牲，照样还是什么都没换取到。
　　
　　
　　
　　午休的铃声响起，光一正准备打开买来的面包袋子时，阿露露突然探出身子对光一搭话。
　　「圣诞派对？」
　　「是啊。昨天薰和透说过的吧？圣诞节大家好像要一起开派对的。」
　　「地点呢？」
　　「跟一树和知大商量了一下，就在毬藻寮的食堂里弄好了。」
　　阿露露不禁高兴地在胸前握紧双拳，两眼神采奕奕向走廊另一侧的知大和一树挥了挥手。
　　「（噼哩）」
　　「（噼哩）」
　　两个笨蛋竖起拇指，牙齿闪闪发亮。明明曾经那样咬牙切齿地说过要毁灭圣诞节的豪言壮语，没想到还有这样的计划。
　　光一眼睛眯成一条线，视线回到阿露露身上。
　　「希望光一也能来参加。我有生以来第一次参加圣诞派对啊！」
　　「要弄也不是不行……可以吗？薰。」
　　向叽叽喳喳喧闹的阿露露旁边的薰问道。
　　薰望着高兴的阿露露，苦笑了一下在光一耳边说道，
　　「没什么关系吧？这一个月里，能力者的事件几乎没发生过，极光也没有动静。当然我们不能大意，也没想过要大意，不过你在身边的话司令也不会有什么意见吧？」
　　「哦。不过真是罕见啊，你会同意这种事。」
　　光一说道。薰有点害羞地嘟着嘴。
　　「嘛、嘛，我每年都是和透两个人过的啊？打工的蛋糕店里卖剩的蛋糕吃不完也会全坏掉的……大、大家一起吃，比较……实惠吧？」
　　「原来如此。也就是说是自己也想参加咯？」
　　「才才才、才不是！我怎样都无所谓的。不过透呢？因为透想和大家一起玩啊……我现在正是拼命赚钱的时候所以就算打工也无所谓的，没办法的哦，没办法……」
　　哦~~~~，光一露出了坏笑。
　　薰虽然对光一的态度一瞬间青筋暴起，不过很快忍住了。
　　「话、话说回来……」
　　「嗯？」
　　「……你也、会来……吧？」
　　薰稍微抬眼看着光一、
　　不过，光一华丽地无视了薰那显而易见的希望自己来的气场，「嗯」地手扶下巴沉思起来，又再露出了平常那种空洞的笑容。
　　「我也经常有个疑问啊……」
　　「……哈？什么？」
　　「真要说的话，日本的圣诞节风俗很不严肃啊。」
　　光一一脸得意地侧视薰。
　　薰乱了方寸，目不转睛地听光一继续说下去。
　　「日本人虽然很重视平安夜，但一般来说平安夜只是准备的日子，圣诞节当日才是正戏。那算是怎样啊？日本人只是注重平安夜，圣诞节当日倒是无所谓的样子，老实说真可悲啊。」
　　「…………」
　　「本来呢，圣诞节是耶稣的诞生日，应该是和家人一起分享喜悦的平静、沉着而神圣的祭典。现在如何？日本的大街上满是过度狂欢的家伙和幽会的情侣，真是低俗至极。要我说的话，日本的圣诞节和情人节都不过是商业主义催生的恶劣幻想罢了。」
　　「…………」
　　「我尊重的是历史上那神圣的圣诞节，我想毁灭的并不是真正的圣诞节，而是日本的圣诞节。我瞧不起日本！」
　　光一不知为何突然有深度地批判起圣诞节（日本）来了。
　　原因只是单纯地想说而已，只不过是觉得博学多才会很有魅力。
　　这个男人有过分评判日本，否定仿冒品、拘泥于正货的倾向。他的缺点不仅是总会忍不住要卖弄一下自己的博学，而且掌握的大多都是些没什么用的知识。北欧神话微妙地耳熟能详，堕天使的名字全都倒背如流，所罗门七十二柱也是如数家珍，总是在普通人完全不感兴趣的领域倾注过多的心血。
　　也就是说，不过是全照着维基百科上照本宣科的付烧刃而已。
　　光一没注意到听的人心中觉得完全无所谓的心情，继续热情地说道。
　　「本来圣诞老人这东西啊——」
　　「啊这样吗。不来吗。我知道了。」
　　「——我当然去咯，主角不去派对怎么开啊。我不在的话开始不了吧？」
　　「那刚才的长篇大论算什么啊。圣诞节怎么了？」
　　「——我来当圣诞老人。」
　　噼哩。
　　这噼哩是啥。
　　光一耍那么大通嘴皮子，不过是单纯地想说非常期待圣诞派对而已。
　　看到喜形于色的光一，阿露露也高兴地，
　　「还会叫很多其他的人来啊！因为派对在晚上举行，所以可以把矜持叫来，要是叫心路和优的话他们会来吗？」
　　泼了一盆冷水。
　　一瞬间光一的情绪急剧下降。
　　「……等一下，澄波先不说了，秋雨不能叫。绝对不能叫。要是叫他来的话气氛肯定会变得很阴暗的。与其叫那种满身霉味的家伙不如叫同班同学……」
　　光一这么说的时候，肩膀突然被一只冰冷的手抓住了。
　　背后飘来的寒气让光一脸上冒汗了。
　　回过头来，看到的是面无表情全身围绕着愤怒气场的澄波优。旁边站着的是被称为能力小偷的秋雨心路。
　　「谁是……一身霉味啊？」
　　不知哪里听到了轰轰轰轰的地鸣声，光一不禁因为那霸气而起了鸡皮疙瘩。
　　「咦！不我说的不是你！是那边那个令人烦躁的——」
　　「——谁让人烦躁啊？」
　　口气变得有点粗暴，这是无法表达感情和表情的优的抗议方式。对优来说，对自己的侮辱尚可忍耐，对心路的侮辱则是不可容忍的。在这种意义上光一完全踩中地雷了。
　　被抓住的肩膀不仅如要结冰般冰冷，而且力度似乎能将骨头捏碎。
　　光一一脸要哭的样子。
　　「优，那个啊，后天大家打算一起参加圣诞派对啊！优也过来参加就好了！」
　　阿露露像摇着尾巴的小狗一样靠近优，握住优的手。
　　优刚才的愤怒气场一下子完全消失了，声音恢复了圆润。
　　「圣诞派对，吗？我们参加也无所谓吗……」
　　「没什么不行的理由哦—。希望心路也能来。」
　　「是吗……心路大人要是觉得没问题的话，我也……」
　　阿露露和优把脸望向心路的方向。
　　心路望着窗外的脸，慢慢向两人的方向转过头去。
　　可是光一突然跳到心路的前面，
　　「不行不行不行！那个啊阿露露，这家伙啊，怎么看都不适合圣诞节的吧。要这家伙在的话现场会像出殡一样的哦？这样好吗？一点都不好吧对吧！」
　　尽管光一脸色发青地想要说服阿露露，但背后的心路把他推开走上前去。
　　大步地。
　　「派对的地点是？」
　　「叫毬藻寮的地方」
　　「学生宿舍吗。有饭吃吗？谁做的？」
　　「薰说她会亲自下厨哦？」
　　「……。间宫薰，在天草食堂打工的啊。」
　　心路低下头，小声地确认着头脑中的情报。沉默了一会儿之后，直盯着阿露露的眼睛，
　　然后，
　　「——我知道了。告诉我预定开始的时间。」
　　「你来吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　光一猛地抓住有意参加派对的心路胸口的衣襟。
　　心路不可思议地歪着脑袋。
　　「放手。」
　　「效率怎么样啊效率！你这家伙的目的里有参加圣诞派对的必要吗！？没必要吧！？别来啊！」
　　「参加派对比较有效率。我们的任务是保卫目标。不参加比较奇怪。」
　　「我怎么感觉只是被食物吸引过来的啊！？」
　　「吃饭比较有效率不是吗？对人来说这是必不可少的。还是说你可以用光合作用什么的进行能量补给吗？真是奇怪的对立面啊。」
　　「……~~~~~今天也是状态良好啊。别嘴硬了你这复制小子，叫你别来你就别来啊！」
　　「判断没有必要获得你的同意。因此拒绝。」
　　「啊啊啊啊超火大的！在梦里的时候也是，你丫在私人方面也想要抢了我的主角宝座吗……！」
　　「在说什么啊完全不懂。」
　　一触即发的氛围（光一单方面的）。
　　正当光一喘着粗气一副要上演全武行的架势时，坐在前面的广美突然拉开椅子站了起来。
　　广美没看光一等人一眼，而是飞快地走向教室大门。
　　「啊、广美！广美也一起来圣诞派对——」
　　正当阿露露伸出的手就要抓到广美的手臂时，广美故意将手臂缩了回来。阿露露「啊」地叫了出来。
　　广美背对着阿露露，手按着门把。
　　「……不了，我不去了。」
　　丢下这句话，走出了教室。剩下的人们，都不可思议地望向了门的方向。
　　薰一脸不爽地叹了口气，叉起了手臂。
　　「……那家伙怎么了，感觉好恶心。阿露露好不容易邀请她的。」
　　「或许是有什么不想看到的东西吧。她是佐藤同学的青梅竹马吧？」
　　「佐藤~，你是不是对她做了什么过分的——咦？」
　　在薰说话的时候，光一的手已经离开了心路的胸口，惊慌失措地离开教室追着广美去了。
　　「啊啦啊啦。那背影就像追上打算离家出走的妻子的丈夫呢～」
　　优看着离去的光一，摸着下巴说道。
　　薰则一脸不服的鼓起了脸颊。
　　「…………」
　　「怎么了间宫同学？有什么不满意吗？」
　　「什！？没、没什么。我只是和那女的性情合不来有些不爽而已……」
　　优默默地斜眼注视着慌忙避开视线的薰。
　　「…………」
　　「……………………怎、怎么了？」
　　「没—什—么？什么也没有—？呵呵」
　　「不要认真地呵呵笑啊你这让人毛骨悚然的女人……！你大概性格也不怎么好吧！」
　　「不不，因为你的反应太大了，感觉稍微有点奇怪呢。涅莫西斯能够很好地体现能力者的性格的，所以间宫同学是和《矛盾骑士》一样简明易懂的直肠子女性吧……」
　　「……想打架吗？这是想打架吧？打架的话我可最喜欢了！」
　　看着一脸认真捂着嘴「哦呵呵」笑着的优，薰顶撞道。
　　一旁的阿露露则垂头丧气地在光一的座位上坐了下来。
　　「广美……讨厌和我一起参加圣诞派对吗……」
　　阿露露罕见地消沉了。
　　薰中断了和优的争吵，将手放到阿露露肩上。
　　「怎么可能呢。那个女的很喜欢你的，不会做出让你消沉的事的。」
　　「……但是……」
　　「肯定是例假啊，例假！」
　　薰像男子汉一样拍着阿露露的背部安慰她道。
　　为了让阿露露回复精神，薰转变了话题，
　　「话说你叫了多少人啊？毕竟我是要下厨的，想要掌握一下人数。」
　　「哦？嗯……然后还有坂介和明日菜啊。」
　　说出的名字让薰僵硬了。
　　「——哈！？班长和司令也叫了！？你、你是笨蛋吗？！」
　　「好、好过分哦薰。我才不是笨蛋呢！」
　　「那两个人不会来的—。尤其是司令我根本没见她出过本部……本来就不是会来参加圣诞派对的类型……」
　　「……呜呜呜呜。呜~，但是～」
　　烦恼了一阵，阿露露低下头，「嗯」地点了点头。
　　「但是，我果然还是想了解明日菜更多一点。虽然做事方式或许有些粗暴，但也是守护我的人……可以的话，我希望和她关系变得更好。」
　　阿露露微笑着抬头望向薰。还是那样天真无邪的孩子，真是让人生气不起来啊，薰痛切地想道。
　　「对了，发邀请函给她吧！这样的话明日菜肯定会来了的！」
　　「……我知道了。司令的邀请函让我发吧。不过别抱太大期望哦？」
　　「真的！？好高兴哦，最喜欢你了薰！」
　　阿露露像小狗一样黏着薰。薰深深叹了口气，一边苦笑一边温柔地抚摸着她。
　　
　　
　　「喂广美！喂—！」
　　追着走出教室的广美出来的光一，最后来到了通向屋顶的楼梯平台上。因为一追上去广美就猛地跑了起来，光一不禁生气地一直追到这里来了。
　　在平台上终于停下来的广美，背对着俯身喘气的光一沉默了。
　　「哈、哈……你啊，没必要全力逃跑吧！」
　　「……为什么要追上来？」
　　「因为你是不会对好不容易过来邀请自己的阿露露说那种话的吧？」
　　「你是想说这话才追上来的吗？」
　　「……啊……不是。」
　　光一不禁沉默了。自己也不太清楚为什么要拼了老命追上来，只是看到离去的广美的身影，不知怎的感到有些不安。
　　光一挠了一下头，张开双臂望向平台上的广美。
　　「你，今天很奇怪哦？莫非，是因为我忘了约定吗？」
　　「…………你想起来了？」
　　广美回过头来。
　　光一「唔」地沉思起来。
　　「………………那么，干吗追上来？」
　　「……啊，我确实记不起来了哦？不过真的没什么头绪啊。莫非是小时候的约定？要是那样的话，你这七年来也变了很多了……要想起来也要花一点时间吧。没必要那么生气吧？」
　　光一半生气地说道，广美的眼睛犀利起来。
　　光一看到，那动作里不仅包含愤怒，还带着一点悲伤。
　　「我……一直都没有变哦。」
　　广美颤抖地说道。
　　「没有变。」
　　一直以来都一副想要睡着样子的广美的眼睛，只有这时是认真的。
　　她说了两次。光一回想起来，在梦里的广美和以前是一样的。在那个世界里自己的理想应该是可以变为现实的。也就是说，以前的广美是广美自己的理想姿态？
　　想回归以前的自己？这是广美的愿望？虽然觉得不太可能，但万一真是这样的话，果然约定是在小时候作出的可能性非常大。
　　光一拼命地回想着。这么说来，搬到雨鹤来市的那一天，似乎为了让嚎啕大哭的广美安静下来说过些什么。
　　没错，好像……是在搬家的那一天……。
　　就在稍微要想起来的那一刻。
　　广美的背后，金属制的屋顶大门想起沉重的声音。
　　「哦，发现发现~♪怎讨厌仄宗地方啊」
　　在广美背后，出现一个将长发扎成双马尾的人的背影。
　　眼睛习惯了外面强光后，光一发现，电波女月阳奏麻不知什么时候巍然伫立在门前。
　　光一想起和这不明人物半是精神创伤的遭遇，稍微地惨叫了一声。就算是脑子里稍微有点眉目的约定，也全抛到九霄云外去了。
　　广美交替地看着奏麻和光一，不高兴地皱起了眉头。
　　奏麻像往常一样露出天不怕地不怕的无畏笑容，手指着光一。
　　「佐藤光一！」
　　「是、是！？」
　　突然被人指着叫了名字，光一不禁站直了身子。
　　场面笼罩着一种难以言说的紧张氛围，沉寂下来。
　　奏麻对光一说道。
　　「月阳奏麻命令你——今天和我去约会！」
　　…………。
　　…………。
　　……。
　　「…………哈？」
　　完全地一头雾水，气氛僵住了。