　　171. 什么时候开始产生无法从大魔王逃跑的错觉了?
　　打破蛋的壳.
　　我,再*诞!
　　啊.太险了.
　　哎呀真的.
　　差点真的死了.
　　明明想反正是不死,适当的被打败装死混过去,竟然使用深渊魔法什么的.
　　急死我了.
　　再稍微慢一点切断和本体的连接的话就连同并列意识全部被带走了.
　　吃到魔王的深渊魔法的时候,我强行从身体抽出灵魂逃脱.
　　是第一次做那种事,虽然不知道能不能做到,以派遣并列意识的要领把自己的全部都送出.
　　送到的目的地是,在艾露洛大迷宫实验中,由技能产卵生出的蛋.
　　技能的产卵是,即使不交尾也能生出自己的眷属的技能.
　　是吃了mother后追加的技能,我回到迷宫的home,尝试了这个技能.
　　结果,可以消费SP生出蛋.
　　蛋不会立刻孵化,就那样放置,没想到会以这种形式派上用处.
　　深渊魔法很危险.
　　正面吃到的话我也会死.
　　不死什么的耐性什么的在那个魔法面前是无意义的.
　　因为,那个魔法是拥有准管理者级力量的魔法.
　　肉体和灵魂全部分解扔进MA领域的鬼畜魔法.
　　是系统内的力量,唯一能杀死我的手段.
　　超危险的说.
　　除我以外也有能使用深渊魔法的家伙是想定外,万万没想到她可以使用.
　　啊,最近都是比较轻松的战斗,为什么像这样和强者战斗的时候都是赌上性命的呢.
　　我明明强到可以说没有敌手.
　　为什么单方面的被虐啊.
　　那么.
　　总之虽说勉勉强强但成功的活下来了,确认现状吧.
　　首先是检查status.
　　吥!?
　　看到自己的数值喷出来了.
　　全status3.
　　3.
　　既不是看错也不是其他什么,全3.
　　姑且最高值和之前的数值一样,status的旁边有低下中的文字.
　　这是因为身体换了所以一时间status下降吗?
　　嘛,没办法.
　　现在我的身姿是手掌大小.
　　产卵生出的蛋是和鸡蛋一样的大小.
　　从那里出生的new body很小.
　　这样的大小是以前的status的话是外表欺诈呢.
　　技能是老样子,但这样的status无法正常战斗.
　　这样的话,到status回复为止暂时潜伏比较安全.
　　啊,喂喂?
　　{嗨}
　　也许魔王会去你那边.
　　{果然?}
　　恩.
　　加油!
　　{无理无理!}(办不到办不到)
　　总之,危机的话用和我一样的方法逃跑就行了.
　　{就那么办}
　　结束和mother担当的讨论.
　　对魔王灵魂的攻击也应该一旦停止么?
　　不,这次是因为疏忽大意允许了接近的错.
　　毫不大意的驱使转移到处逃跑的话,得,现在我的status无法发动转移吧?
　　啊,不行啊.
　　所以,大家一旦中止攻击先潜伏起来.
　　<哦哦>
　　[真没办法]
　　恩.
　　毅然实行装死作战.
　　用深渊魔法给予最后一击就不会入手经验值.
　　经验值是吸收一部分打败的对手的灵魂所获得的东西,深渊魔法的话连那些也会被回收.
　　没有经验值入手也就不用担心暴露我没有死.
　　福呜.
　　因为深渊魔法而差点死,因为深渊魔法而得救,也真是奇怪的事.
　　不过,今后怎么办呢.
　　这个身体无法正常活动.
　　再说了,status真的会回复吗?
　　不回复的话怎么办?
　　在那之前,饭怎么办?
　　这个贫弱的status无法狩猎吧?
　　呜哇.
　　方方面面都很糟呢?
　　怎么办啊?
　　烦恼中,从周围开始发出"噶撒咕嗦"的声音.
　　啊,对了.
　　蛋,尝试生了1000个左右.
　　络绎不绝的破壳而出的my baby们.
　　[迷你最小劣等霍洛.奈阿 lv1 (ミニマムレッサーホロ.ネイア)
　　status
　　ＨＰ：３／３（緑）
　　ＭＰ：３／３（蓝）
　　ＳＰ：３／３（黄）
　　：３／３（红）
　　平均攻撃能力：３
　　平均防御能力：３
　　平均魔法能力：３
　　平均抵抗能力：３
　　平均速度能力：３
　　skill
　　「魔力感知ＬＶ１」「魔力操作ＬＶ１」「毒牙ＬＶ１」「蜘蛛糸ＬＶ１」「暗視ＬＶ７」「毒魔法ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ１」]
　　啊嗯?
　　好像是没有见过的种族哦?
　　我的种族依旧是扎娜.霍洛瓦,这些家伙是什么?
　　而且这些家伙理所当然般出生就拥有毒魔法.
　　[迷你最小劣等霍洛.奈阿:由扎娜.霍洛瓦生出的新种]
　　新种啊!
　　D么?
　　那家伙搞的鬼么?
　　嘛算了.
　　这些家伙虽然1只1只很弱,但数量很多派的上用处.
　　眷属支配有好好有效,命令这些家伙去狩猎的话,我自身什么都不做也没关系吧?
　　kukuku.
　　好.
　　hey,my baby们!
　　为我拿饵食过来!
　　听了我的命令999只小蜘蛛同时开始行动.
　　呜哇,好恶心.
　　让刚出生的孩子侍奉,这是何等的父母.
　　好过分.
　　真鬼畜.
　　啊哈哈哈.
　　加油我的孩子们.
　　172. 让孩子供养
　　baby军团回来是在8天后.
　　仔细想想的话这附近魔兽的相当过疏化了,不出远门就找不到呢.
　　因此我差点饿死.
　　SP只有3嘛.
　　会死人的.
　　没办法只有在附近找能吃的东西,吃蛋壳抵御饥饿.
　　蛋壳和鸡蛋壳不同是柔软的,也不是不能吃.
　　自己排除的东西自己吃,有种讨厌的感觉,但饥不择食.
　　当然吃了没有味道的壳.
　　进食后稍微回复了一点status.
　　随着时间的经过也会回复微微的量.
　　按照这个势头好好进食的话,完全回复也是可能的.
　　像这么抵御饥饿8天.
　　终于回来的babys减少了不少数量.
　　一半左右么?
　　嘛,毕竟很弱.
　　我也眼看就要饿死.
　　不如说亏得一半能活下来.
　　而且,好像整体的等级都上升了.
　　话说,status上升太多了吧?
　　1级时候all3的status,平均5级左右的现在变成了all50左右的status.
　　1级的上升值是10左右?
　　喂喂.
　　我孩子的时代1级的上升值可是1哦?
　　怎么回事这群优秀的小鬼.
　　babys搬入结果的魔兽.
　　噢,噢噢呜.
　　相当多呢.
　　搬入了10只魔兽的死骸.
　　怎么回事这群优秀的小鬼.
　　看看看看,啊,是青蛙.
　　除此之外也陈列着各式各样见过的魔兽.
　　观察他们发现,全身被丝缠绕,复数的地方有被毒牙咬过的痕迹.
　　怎么回事这些家伙,合作用丝限制移动,一齐刺入毒牙的?
　　说起来大多数的babys获得了合作的技能.
　　那个技能我都没有的说.
　　怎么回事这群优秀的小鬼.
　　而且,这次带来的虽然只有10只,但这些家伙明显打败了这以上的魔兽,没错吧?
　　大概是为了满足自己的肚子而狩猎的,不然的话就饿死了.
　　光是10只的话,这些家伙们不可能全都升到5级.
　　这些家伙们到底结果了多少只魔兽呢.
　　总之,好不容易为我捕获的猎物,开动吧.
　　恩.
　　难吃.
　　啊,好怀念甜的东西.
　　但是,不能奢求太多.
　　status回复为止忍耐忍耐.
　　等级上升的话立刻会回复吗?
　　但是,我现在的等级是30.
　　不会轻易上升.
　　现在果然慢点也行,等待确实的回复比较好.
　　所以,baby们!
　　再拿饵食来!
　　毫无怨言,没有发声器官所以无法说话,再次出行的baby们.
　　依旧好恶心.
　　又过了7天.
　　babys又拉着猎物回来了.
　　喂喂.
　　好像可以星星点点地的看到变大的家伙?
　　30cm左右稍大的以10只中1只的比例,混杂在手掌大小的小蜘蛛中.
　　[迷你劣等霍洛.奈阿 lv1
　　status
　　ＨＰ：１２５／１２５（緑）（詳細）
　　ＭＰ：１２５／１２５（蓝）（詳細）
　　ＳＰ：１２５／１２５（黄）（詳細）
　　：１２０／１２５（红）（詳細）
　　平均攻撃能力：１２５（詳細）
　　平均防御能力：１２５（詳細）
　　平均魔法能力：１２５（詳細）
　　平均抵抗能力：１２５（詳細）
　　平均速度能力：１２５（詳細）
　　skill
　　「魔力感知ＬＶ４」「魔力操作ＬＶ４」「毒強化ＬＶ１」「毒牙ＬＶ４」「蜘蛛糸ＬＶ３」「合作ＬＶ４」「暗視ＬＶ８」「毒魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「毒耐性ＬＶ４」]
　　迷你最小进化成了迷你.
　　而且,大概因为进化的影响获得了影魔法.
　　怎么回事这群优秀的小鬼.
　　这次没怎么减少数量,带回来的魔兽的死骸也有20只.
　　比上次更早1天回来,成果是2倍.
　　怎么回事这群优秀的小鬼.
　　心怀感谢的吃掉猎物.
　　我的status也回复了不少,到1000左右了.
　　身体也随之变大.
　　我的种族没有变,所以不是进化之类的变化,好像只是单纯的身体变大.
　　手掌大小成长到了30cm左右的大小.
　　和迷你差不多的大小.
　　还有,babys放下猎物后,在我命令之前立刻再次出发.
　　诶?
　　已经可以自己判断了吗?
　　其实头脑也很好?
　　怎么回事这群优秀的小鬼.
　　生下来太好了.
　　还有,没有因为肚子饿而安逸的吃掉太好了.
　　哎呀捏,稍微有想过,"吃了这些家伙不就好了嘛".
　　但是,最终以与其吃了不如榨干它们获得的东西更多的理由,所以没吃.
　　预想漂亮的命中.
　　不如说预想以上.
　　拥有这么优秀且坚强的孩子妈妈我很幸福哦.
　　请以这个势头多多供养妈妈哦.
　　173. 啃少(吃软饭)
　　啊-.
　　孩子真方便.
　　就算我什么都不说也会做事.
　　而且很优秀.
　　即使我什么都不做也会支撑我的生活.
　　太棒了.
　　虽然这么说,但我也不是什么都没做.
　　差不多标记的魔王要到达最下层了.
　　魔王在打败我原本体后,立即前往艾露洛大迷宫的最下层.
　　应该是去确认被我夺取的女皇的样子.
　　嘛,遭遇的话没有胜算.
　　又被使用深渊魔法的话可不是开玩笑的,必须准备好占取mother身体的并列意识的退路.
　　所以,开始产卵.
　　与之前不同身体缩小了很辛苦.
　　在体内生成了与我现在的身体相比巨大的蛋.
　　好吃力.
　　挣扎了约半天.
　　终于产下一个蛋.
　　啊,好疲惫.
　　但是,这样就准备好了.
　　接下来,只要在吃到深渊魔法之前撤退就完美了.
　　可以的话别使用深渊魔法,能装死就好了,考虑到女皇的巨体,使用广范围歼灭魔法的可能性很高.
　　这样那样等待中,不出所料从蛋中"啪咔"生出2号.
　　早上好.
　　{早上好.太不科学了那个.无理}
　　哦呜.
　　明白我的心情了么?
　　{恩.不管怎么样都没胜算的}
　　总之先吃到那身体不会死的程度.
　　姑且留下了一点食物.
　　{thank you}
　　因此,新追加了2号,但有新的发现.
　　2号的种族,依旧是蜘蛛女皇.
　　现阶段和我重生的时候相同,不久就会回复成巨体吗?
　　回复的话到底会花多少时间呢.
　　比起这个,必须注意魔王的动向.
　　虽然认为不会,但说不定会察觉到我还活着而开始寻找.
　　以免变成之前那样,要好好监视才行.
　　那魔王还在最下层.
　　虽然不清楚在干什么,但只要在大迷宫中,就不能大意.
　　这样那样渡过中,baby部队又回来了.
　　啊啊,恩.
　　一半预想到了,全部进化了呢.
　　外加获得了恶食的称号.
　　到底是还没有获得弑魔者,照这样看只是时间的问题也说不定.
　　不仅是称号,技能也稳健的增加中.
　　以生命为首的各种status强化技能,加上视觉强化之类的五感强化技能.
　　这些家伙,真的是太优秀了吧.
　　以为我到那个阶段到底花了多少时间啊.
　　嘛,棋子优秀是没有不满.
　　不如说正好.
　　这次也有好好的搬运来魔兽的死骸.
　　得,竟然有蛇.
　　真的假的.
　　已经可以打败蛇了么.
　　超屌啊.
　　放下魔兽的死骸后我的孩子们又飒爽的启程.
　　感觉已经一点点变成历战的战士们进军的气氛.
　　这么短期间的进化也是,到底在进行多浓厚的战斗啊.
　　下次回来进一步进化也不是不可能,真可怕.
　　总之先吃了.
　　进食后status回复.
　　status回复就会发生脱皮,身体变大.
　　除升级外没有发生过脱皮,本来的话脱皮应该是这样的呢.
　　升级脱皮的印象太强烈了.
　　我身体的大小回复了不少,80cm左右了.
　　还差一口气.
　　不过,status还难说全快.
　　大致15000左右.
　　回复至此的话,不会轻易落后于对手,但魔王在附近的这个状况下,想尽量等到全快后再行动.
　　绝对不是不想脱离现在这个怠惰的生活.
　　不是就不是.
　　2号那边也在进食后回复了一些status,但身体变大比我还快.
　　果然原本巨大所以变大也快么.
　　明明吃了差不多的量,这个差到底从哪里来的呢.
　　不可思议.
　　体验过魔兽的神秘后,考虑今后的事.
　　首先,全快后想去看一下吸血子在的城镇的样子.
　　毕竟把我当成神兽崇拜,我突然消失肯定在混乱中.
　　好像还说着和邻国战争什么的,为了把握形势去看一下比较好.
　　然后,根据情况再开对魔王的攻击.
　　只要不相遇,就是我这边有利.
　　相遇的话对面有利,不相遇的话就是这边有利.
　　一边到处转移逃跑,一边继续攻击的话,能赢,应该.
　　那种怪物,正攻法没有打败的手段,只能用阴招打败.
　　然而,我拥有那阴招.
　　那么不管是卑鄙还是什么,让我收获胜利吧.
　　kukuku.
　　奉还被干的仇.
　　等着吧魔王.
　　我也是拥有勇者技能的.
　　魔王什么的不足为惧.
　　fufufu.
　　啊,但请别从正面过来,真的拜托了.
　　174. 弟子志愿者
　　和2号一起懒洋洋中,空间感知发生反应.
　　是魔王么!?
　　多,一瞬架招,但仔细想想魔王没持有转移.
　　而且,用标记确认了位置,魔王不知为何在最下层绕来绕去.
　　那么,是谁?
　　以格利格利来说,空间的摇晃太大.
　　格利格利的话可以更漂亮的转移过来.
　　其他我所知的家伙中,能使用空间转移的什么的,啊,有1人.
　　穿越空间转移过来的人影.
　　老人一步之遥的大叔.
　　以前和骑士一起的魔法师.
　　诶?
　　为什么事到如今这家伙到这里来?
　　嘛算了.
　　status也回复了不少,这家伙1人程度的话立刻可以杀掉.
　　技能锻炼了不少,经验值来说很美味呢.
　　[噢,噢噢!?]
　　大叔注意到这边.
　　看样子不是知道我在才来的,非常over  reaction(过头的反应).
　　嘛,毕竟那么一败涂地.
　　啊,但是我和那时的形态不一样,大叔能认出我吗?
　　[不,不会错.虽然身姿变了,但那气息]
　　啊,是的.
　　是我.
　　福呜嗯.
　　能分辨啊.
　　嘛,没有关系.
　　那么,成为经验值的贴补吧.
　　[请,请等等!没有敌对的意思!请务必,请务必听听侬的话!]
　　诶?
　　什么?
　　[请务必收侬为徒!]
　　什么?
　　不知为何那之后大叔安居于此.
　　[侬献身于魔导,但迷恋上阁下的魔导之极致.请务必收侬为弟子.那天,看到阁下那强烈的魔法开始,侬的心就被那光辉紧紧抓住.那魔法构筑完美流畅宛如国宝级的美术品.然而却拥有雄大的山峰般压倒性的存在感.人类的技术到底无法突破神一般的技巧.流动的魔力仿佛大河一般,溢出的魔法宛如大海.然也,然也!魔法的真髓是自然,与世界同在!让侬回想起根源,无法停止感谢之意.而且,不依赖于技能从无构筑魔法.抛弃常识的那个手法.恍然大悟正是指此.让侬重新思虑技能是否缩小了魔法的可能性.侬也被称赞为天才而年老昏聩也说不定.魔法既是感知世界,改变世界的技法.明明如此,却唯唯诺诺的遵从世界的法则,真想劝戒过去的自己.了解世界,通过自己的手改变世界是多么容易却深奥啊.侬也不通过技能的魔法......]
　　大叔以非常惊人的势头开始述说.
　　不由自主地惊呆,置若罔闻大叔的话.
　　恩.
　　真的感到萎缩.
　　回到清醒的时候感觉没了杀的心情.
　　没有了恶意.
　　但是还是不能收为弟子.
　　根本来说我无法说话.
　　虽然取得念话技能可以进行意思疏通.
　　统合mother获得的大量技能点,花费了大半,但100点程度还是有的,不是取得不了.
　　但是,没有特意取得和这种大叔交流的意思.
　　因为很麻烦嘛.
　　能让我萎缩,这个大叔相当危险哦.
　　和那种大叔交流?
　　不,办不到的.
　　对我来说难度太高了.
　　所以,选择无视.
　　这个大叔好像以我能理解语言为前提向我搭话,为什么以魔兽为对手抱有那种期待.
　　嘛,确实可以理解.
　　但普通不会认为魔兽可以理解语言吧?
　　为什么这个大叔会跳过那些呢?(跳跃思维)
　　脑子有问题吧?
　　啊,看上去就有问题.
　　得,下定决心无视,但大叔迟迟不回去.
　　一直向我述说,知道我没有反应后,这次开始盯着观察我.
　　怎么了啊这家伙?
　　最后一个人朝着错误的方向信服了么,对自己的身体点火燃起了.
　　差点死掉.
　　濒死还笑的身影更加令人害怕.
　　果然这个大叔脑子坏了.
　　为什么攻击自己啊?
　　白痴么?
　　那之后持续着奇妙的同居生活,一边对大叔的奇行感到烦恼,一边回复status.
　　以点火为首,时而冻住一半的身体,时而用风吹到高空落下.
　　偶尔在自己做出的水球中冥想到差点溺水.
　　与其说是冥想,不如说迷走中?
　　真的是想做什么啊?
　　但是,也有好处.
　　大叔若无其事习得各式各样的魔法,观察他的发动学会了几个新的魔法.
　　特别是火、水、冰没有习得,是意外的收获.
　　不过,这个3个属性和我相性不好,技能姑且习得了但等级非常难以提升.
　　大叔空间魔法还算行,好像用空纳带了保存食,但过了几天的时候就用光了.
　　没有办法用转移去了什么地方.
　　还以为放弃回去了,但不知为何带着结果的魔兽回来了.
　　然后,吃了那个魔兽.
　　那是有毒的青蛙.
　　当然中毒还苦闷的拉肚子.
　　真的是想干什么呢.
　　寻师3千里
　　罗南托视点
　　-------------------------------------------------------
　　提炼魔力.
　　不行.
　　完全不成样.
　　以前这样就行了.
　　但,见过那位大人的魔法后,侬的魔法力操作就像是儿戏.
　　构筑速度.
　　就像是龟步般.
　　构筑炼度.
　　就像是空中楼阁.
　　魔法流动.
　　就像是堵满污垢的下水道.
　　完成的魔法.
　　连看都看不下去.
　　怎么会这样.
　　至今为止献身于魔导,倾入一切的集大成就是这个?
　　侬至今为止一直满足于这么幼稚的魔法吗?
　　侬程度的实力,竟然是帝国最高的魔法师?
　　领悟了人族的极限.
　　实在是太低的极限.
　　为什么,侬生为人族?
　　这么脆弱的种族,到底无法追上那位大人所在的高峰.
　　侬无法忘怀阴郁的心境.
　　恶梦,被这样称呼的那位大人的讨伐失败的侬,被判禁闭处分,被软禁在帝国首都的宅邸.
　　嘛,虽说是软禁,但无法拘束能使用转移魔法的侬.
　　帝国的上层也明白所以没有做出严厉的处分,以禁闭这种什么都不是的处分敷衍了事.
　　作为帝国也有不想失去侬的思虑.
　　帝国最高的魔法师,而且还是没有使用者的空间魔法的使用者的侬,帝国不可能眼睁睁地失去.
　　侬做出放弃帝国的行动的话,会使用各种手段挽留的吧.
　　那样还不行的话肯定会派出暗杀者.
　　帝国的内心应该也不想失去贵重的战力.
　　那么,不会轻易做出有损侬心情的事.
　　听说,和侬同样活下来的召唤师布义里木斯,以补充失去的使魔和新兵训练的名目,放逐到与魔族领分界线的魔之山脉.
　　魔之山脉生息着强力的魔兽,偶尔魔族会发动计谋的危险地带.
　　不是让身负半生半死的伤,失去所有使魔的男人去的地方.
　　而且,任命的部下都是有癖好的问题儿.
　　布义里木斯在帝国也算充分优秀的将领,但没有使魔的召唤师没用么.
　　难得救回的性命,不希望无谓的消散,但这只有靠本人的力量.
　　侬只能祈祷平安.
　　闷闷的心情度日中,某个流言传到侬的耳中.
　　萨利艾拉国出现了蜘蛛的神兽.
　　立刻想到了.
　　肯定是那位大人.
　　萨利艾拉国是拥有艾露洛大迷宫出入口的奥兹国旁边的邻国.
　　不仅是距离,还是花费的日数,都符合计算.
　　奥兹国和帝国拼命想要隐瞒,但"帝国的部队不仅被1只魔兽发杀,结果还将魔兽带到迷宫外"的传言扩散开.
　　并不是带出来,但那之后那位大人肯定用了什么方法到外面.
　　守护大迷宫出入口的要塞毁灭的事,现状已是无法隐瞒.
　　这个时机出现的,毁灭要塞的魔兽,除了那位大人以外无法想象.
　　然后,在萨利艾拉国出现的神兽的话题.
　　听说,击退盗贼,治疗臣民,狩猎魔兽.
　　确实是守护者.
　　与被称之为神兽相符的成就.
　　坐立不安的侬,无视禁闭处分飞往萨利艾拉国.
　　首先转移到去过的奥兹国,从那里开始在街道移动.
　　看来是万能的转移,但缺点是只能转移到去过的地方.
　　使用者在被称为侬以上的空间魔法师的先代勇者驾崩的现在,人族只有侬可以使用.
　　行军不使用转移,是因为有这样的理由.
　　使用者压倒性少,最大的原因是拥有这个魔法相性的人几乎没有.
　　1万人中不一定有1个.
　　而且,在此之中需要能自如完成其他魔法无法比拟的复杂魔法构筑.
　　不通过这2点的话,无法操纵空间魔法.
　　那位大人却非常轻易的进行转移.
　　连侬都几乎无法感知转移的征兆.
　　过于自然的空间摇动.
　　甚至可以感觉到美丽的转移.
　　换成马车从奥兹国前往萨利艾拉国.
　　但是,从奥兹国进入萨利艾拉国发生了一场纠纷.
　　好像发生了什么事件,两国间充满了紧张.
　　真是烦人.
　　侬明明没有闲工夫在这里磨蹭.
　　多少被止步,但最后用金钱的力量强行通过.
　　侬虽是仅此一代但也是帝国的贵族.
　　金钱什么的多到扑出来.
　　最重要的是侬没有家族.
　　只有侬用的金钱,有多少都是没有意义的东西.
　　然后终于到达传闻有神兽的萨利艾拉国的克莲伯爵领.
　　但是,在那里等着侬的是,完全没有预想到的事.
　　神兽大人,被教会的手下讨伐了.
　　魔法师,拜师
　　罗南托视点
　　---------------------------------------
　　骗人的.
　　不认可.
　　那位大人,怎么可能被区区教会的手下讨伐.
　　可是,现在城镇中始终谈论这个话题.
　　神兽所在的地方,变成了无法想象曾是小林子的凄惨状态.
　　就像是被大魔法连击过般破坏的惨状.
　　至今还残留着浓厚魔力的残渣.
　　好像使用了暗系统的魔法,侬也不清楚详细.
　　暗黑魔法,不,那也难以想象至今残留着如此浓厚的魔力.
　　那么,是深渊魔法么.
　　深渊魔法.
　　传说存在的暗系统最上位魔法.
　　侬也没也见过实物.
　　那位大人技能中保有是第一次见到.
　　那么,这个魔力的残渣是那位大人使用深渊魔法的余韵吗?
　　有种违和感,但是不得不使用留下如此影响的大魔法的对手么.
　　那位大人被讨伐的事,忽然带有了真实性.
　　侬离开为了讨伐神兽大人的敌人,而沸腾的城镇.
　　那么厉害的大人,该死的时候还是会死么.
　　这个世界实在是太大了.
　　与之相比,侬是何等的卑微.
　　失去目标,连活下去的气力也急速消失般.
　　回到帝国的话,违反禁闭或许会有什么样的处罚.
　　应该不是那么严厉的处罚,但现在连那些都觉得烦人.
　　就这样死在路边说不定也是一兴.
　　突然想到,反正都是死,在与那位大人相遇的地方更好.
　　好主意.
　　既然决定了马上转移.
　　然后,转移的前方,侬完成了与那位大人的再会.
　　身姿变了,但那个威压感不会忘记.
　　分裂成了2个,但无法欺骗侬的眼睛.
　　两个都是真的.
　　什么?
　　...真不愧是.
　　没想到连分裂也能办到.
　　竟然可以泰然的做出侬想都想不到的事.
　　一边是"白色"蜘蛛的身姿.
　　之前见到的时候是黑色的,但缩小、颜色也变了.
　　不过,特征性的前足的2把镰刀还健在.
　　另一边是黑色蜘蛛.
　　这边稍稍有点大.
　　没有镰刀,看上去和普通的蜘蛛种(塔拉特库托)一样.
　　虽然在意如何分裂的,但恐怕是人肉之躯的侬无法模仿的方法.
　　那么,应该学习这以外的东西.
　　侬回过神来的时候已经申请拜师.
　　热烈的述说数小时.
　　好像被讨厌了的样子.
　　糟了.
　　一不小心忘我的热烈述说过头了.
　　但是,这样就确定了.
　　这位大人理解人族语.
　　嘛,如此厉害的大人无法理解言语什么的无法想象.
　　但是,理解侬的话,却没有反应.
　　看样子不认可侬的拜师.
　　虽然这么说,但也没有被苛刻对待.
　　转移的直后静静的向这边发出杀气,但现在雾散了.
　　好像暂且不会立刻被杀掉.
　　不欢迎,但也不排除.
　　贯彻不干涉的姿势.
　　那样的话,观察这位大人的行动,弄清楚这位大人是如何到达魔导的极致的.
　　侬这样决定,开始观察.
　　观察开始数分钟.
　　侬感觉像世界翻天覆地一般.
　　归结于这一句话——令人瞠目结舌.
　　之前在这里见到的时候远目所以没有发现.
　　多重发动复数的技能和那时一样.
　　但是,比那时更近更仔细的观察发现,那身体进行的事实在是太超出常理.
　　这位大人,常时发动极微小的魔法,缠于自己的身体.
　　而且是复数的魔法.
　　光是可以确认的就有,暗、土、风、光的魔法同时发动着.
　　对那些魔法过于精致的完成度,不自觉的漏出感叹的声音.
　　多么纤细的魔法.
　　魔法既是为了攻击的手段.
　　也就意味着追求威力,没有威力的魔法是不需要的.
　　因此,魔法即是追求威力,变得巨大是常识.
　　打破常识的极小魔法.
　　普通的话对这种东西不会寻觅出意义.
　　但是,侬确信了.
　　这正是魔法的真髓.
　　究极的奥义.
　　光是巨大话不需要劳力.
　　只要注入相应的力量便是.
　　但是,缩小的话呢?
　　光是降低注入的力量是不行的.
　　脆弱狭小的构筑,不仅需要完成它的精密构筑技术.
　　对那脆弱的构筑流入魔力,也需要纤细力度控制的魔力操作.
　　光凭蛮力是绝对无法到达的,千锤百炼的技法存在于此.
　　侬立刻开始模仿那技法.
　　首先以最得意的火来实验.
　　结果失败.
　　全身漂亮的着火,烧焦身体.
　　慌忙灭火,情不自禁地的笑了.
　　这是何等的困难.
　　这种惊人的事竟然像呼吸般实行!
　　那之后也尝试了各种属性,结果全都失败.
　　但是,也有收获.
　　为什么做这种事,那是为了提升技能等级.
　　侬重复失败的时候,确认了技能等级的提升.
　　魔法和耐性,两边.
　　是的,这个一见认为无谓的行为,是为了提升技能等级的行为.
　　常时对自身释放不会受伤程度的极小的魔法.
　　这种事,谁会想到呢.
　　即使想到,谁又会着手实行呢.
　　和这位大人在一起尽是新发现.
　　着实没想到会变成如此长期的旅行,食物差不多要用完了.
　　一旦回到城镇?
　　不,这个千载难逢的机会怎么能回到城镇.
　　哈,没错.
　　和这个大人共同生活的话,食物也吃相同的不就好了.
　　这位大人吃的食物.
　　肯定有什么不会错.
　　拉肚子了.
　　原来是毒.
　　还以为要死了.
　　不过,果然这位大人太棒了.
　　恶食什么的称号,第一次听到.
　　必须感谢给予获得这个称号机会的事.
　　今后也请让侬在身边钻研.
　　175 复活!
　　大叔定居数日后.
　　baby们又带着猎物回来了.
　　那时候大叔差点被袭击,制止了.
　　制止后,发现不制止也没什么问题,嘛算了.
　　不管怎么说是看不腻的愉快的大叔,没有留命的必要,但也没有杀死的必要.
　　再说了,baby们啊.
　　我没看错的话,到手的猎物中看上去有中位的地竜是我多心了吗?
　　生息在巨大通道,status也相当高,应该是和鳗鱼同格的魔兽.
　　虽说有数量的暴力,但已经可以打败和鳗鱼同格的魔兽了么.
　　怎么回事这群优秀的小鬼.
　　不过,这次到底是没有进化的家伙.
　　也是呢.
　　这短期间内2阶段进化的话就算是我也会沮丧.
　　我第二次进化是在打败猴子的时候么.
　　原来还有那种事呢.
　　现在感到很怀念.
　　但是,不时可以看见再出动1次就可以进化的家伙.
　　搞不好已经强到可以单兵打败蛇的程度.
　　当然status还远不及蛇,但技能已经相当充实了,中计的话真的可以赢蛇.
　　实际上我打败蛇是在更弱,技能也更贫乏的时候.
　　像我一样有和人类同等的思考能力的话,baby们驱使现在的status和技能,蛇程度可以轻松打败,不过头脑还是没那么好呢.
　　没那么好吧?
　　如此优秀让人不得不怀疑.
　　嘛,棋子优秀是好事.
　　拖它们的福我可以什么都不做游手好闲.
　　baby们放下猎物,马上又出发了.
　　呜姆.
　　太棒了.
　　{呐,感觉那些家伙比我还要优秀是错觉}
　　是错觉
　　就当是那样.
　　女皇担当这几天间变大不少.
　　大叔来的时候还只是比我稍微大点的程度,但现在成长到和大型蜘蛛相同的大小.
　　上层和下层境界的这里足够宽阔没有问题,从大小来看已经无法在上层中自由移动.
　　魔王走掉的话应该用转移回到最下层么?
　　但是,万一魔王一时起劲又回到下层也是有可能的.
　　怎么办呢?
　　干脆就让这家伙待在这?
　　从面积来看足够生活,baby们在的话不会为食物困扰.
　　发生什么的话可以逃入中层,土地的位置也不差.
　　这可以有也说不定.
　　不管怎么样在完全回复前待在这里.
　　必须根据魔王的行动临机应变才行.
　　说到魔王,那个人好像和最下层的地龍进行着激斗.
　　最下层的地龍一共是9只.
　　用技能搜索确认过不会错.
　　然后,通过女皇的记忆推测了大致的实力,差不多比女皇稍微弱一点.
　　status的数值的话,弱的平均7000.
　　强的平均18000.
　　比阿拉巴强很多.
　　那样的有9只.
　　虽然不知道为什么和那一伙干上的,但地龍和魔王的壮烈的厮杀在最下层展开中.
　　为什么会知道,是因为用万里眼窥视的.
　　哎呀,这个技能好厉害.
　　明明到最下层还有相当的距离,即使如此还能看到.
　　通过万里眼的观战,果然魔王很异常.
　　看上去地龍们合作制作出结界一样的东西,把魔王关在里面,但被她突破1只1只结果地龍.
　　1对9完全不放在眼里.
　　结界也妨碍召唤么,没有和我干架时候的人偶,即使如此还是胜过地龍们.
　　地龍用结界勉强拖延时间但好像已是极限.
　　边逃边争取时间的地龍.
　　所以在最下层转来转去的移动么.
　　虽然这么说,但拖延时间差不多要结束了.
　　剩下的地龍是3只.
　　看上去的感觉是准mother class的大人物,尽管如此还是完全敌不过魔王.
　　明确的说地龍没有胜算.
　　格位差太多了.
　　不如说,以那个怪物为对手竟然撑了这么久反而感到钦佩.
　　根本来说为什么地龍和魔王敌对?
　　格利格利的指示?
　　但是,那样的话格利格利应该会介入,但现阶段没有那样的迹象.
　　嘛,不知道的事再想也没用.
　　重要的是,魔王还被关在最下层.
　　地龍也差不多接近极限,但估计还能坚持2、3天.
　　也就是说,最少2天我可以自由活动.
　　fufufu.
　　然而,我的status终于复活了.
　　身体的大小也回复原样.
　　魔王不在.
　　完全复活的我.
　　那么,自由活动也没有问题呢!
　　所以,我要去外面!
　　{哦了}
　　看家就拜托了!
　　{哦了}
　　啊,还有大叔也适当的拜托了.
　　{那个放置就行了吧?}
　　那个大叔明明一直重复奇行,不知为何技能等级却上升了.
　　要揭穿那个秘密.
　　{不不.就算揭穿了秘密我也不想那样自暴}
　　那也是.
　　嘛,随便的看看吧.
　　{随便看着哦}
　　那么,首先去看看吸血子在的城镇那之后怎么样了.
　　不看S篇的注意了,本话与本篇有点关联
　　S27. 恶梦的残渣
　　在岩石上的它.
　　真红的8只眼睛无机质的看着我.
　　大小并不怎么大.
　　但是,存在感比以前见过的魔兽更大.
　　我无法移动.
　　其他的人也一样.
　　就像凝固般连微动也不行.
　　仿佛被那白色蜘蛛身姿的魔兽,紧紧抓住心脏般.
　　「勇者?」
　　突然听到细语.
　　那并不是作为声音.
　　而是念话.
　　并不是发向我的.
　　我只不过是监听了传向某人的念话.
　　「勇者」
　　然后,那个某人,不知何时出现在那里.
　　到处都是.
　　「支配者?」
　　「支配者」
　　「支配者」
　　「鉴定不能?」
　　「鉴定不能」
　　「鉴定不能」
　　「支配者?」
　　「支配者」
　　「支配者」
　　「转生者?」
　　「转生者」
　　「转生者」
　　「但是好弱?」
　　「好弱」
　　「好弱好弱」
　　到处响彻着念话的声音.
　　不知何时,地面、墙壁、天花板,到处是它们.
　　无数的红色视线.
　　放眼望去的白色.
　　预想外的光景思考陷入停滞.
　　不,得好好思考.
　　这些家伙在明确的意识下,驱使语言.
　　那之中有无法忽视的单词.
　　[知道转生者么!?]
　　我下定决心对它们述说.
　　知道巴斯嘎斯桑瞪大眼睛,只有这一点无论如何都得问.
　　「知道」
　　「知道」
　　「怎么可能不知道」
　　得到回答.
　　可以进行意思疏通.
　　这些家伙不是没有知性的魔兽.
　　[为什么知道这些?]
　　「master」
　　「master」
　　「mother」
　　「mother」
　　[那个master是转生者吗?]
　　「不久就会明白」
　　「不久就会知道」
　　「马上就会知道」
　　「马上就会明白」
　　[什么意思?]
　　「宣言」
　　「宣告」
　　「终结的开始」
　　「世界将要开始」
　　「世界将要终结」
　　白色的影子慢慢消失.
　　[等等!什么意思!?]
　　「知道也没有意义」
　　「反正都会死」
　　「大家都会死」
　　「活着挣扎便是」
　　感觉言外之意,在那之前放过我们.
　　然后,恶梦的残渣从我们的面前消失了.
　　[你个笨蛋!]
　　巴斯嘎斯桑的拳头正中我的脸.
　　我没有抵抗甘愿承受.
　　海林司桑倒剪双臂制止还想揍我的巴斯嘎斯桑.(A从B的双肩下勾住B)
　　[我说过了!"小子愚蠢的行动会害死同伴也说不定!"]
　　即使被倒剪双臂,巴斯嘎斯桑依然显露出怒气大声训斥.
　　现在也是快挣开海林司桑的势头.
　　[嘛嘛.像这样平安结束了,别计较了]
　　老师的调解,巴斯嘎斯桑停止动作.
　　怒气还没有平息,但好像不会再闹了.
　　[对不起.无论如何,不得不问的]
　　[那是,即使死也要问的么?]
　　被狠狠瞪了一眼.
　　被那样说的话,我也无言以对.
　　[小子擅自死的话也没问题.但是啊,别因此牵连别人.想自杀的话1个人去]
　　[巴斯嘎斯桑言之过甚]
　　老师责备巴斯嘎斯桑,但巴斯嘎斯桑是正确的.
　　我仅以我想知道为理由,对危险的恶梦的残渣做出擅自的行动.
　　巴斯嘎斯桑推开海林司桑.
　　判断已经不会闹了么,海林司桑轻易的放开巴斯嘎斯桑.
　　巴斯嘎斯桑在稍微离开的地方,背靠岩石一点点滑动的坐下.
　　仔细一看他的脸色不好.
　　巴斯嘎斯桑说过以前遭遇过恶梦.
　　说不定是刺激了心理阴影.
　　重新看一下大家,卡提亚和阿娜坐着不动,海林司桑的脸色也有些发青.
　　只有老师保持平静.
　　[没事吧?]
　　向坐着不动的卡提亚和阿娜搭话.
　　[吓得直不起腰站不起来]
　　[真不好意思]
　　分别露出要哭的表情仰视我.
　　起了一些鸡皮疙瘩,相当害怕而且恶心吧.
　　虽说作为魔兽比较小,但被大蜘蛛包围当然会恶心.
　　连我都感到恶心,女性阵就更不用说了.
　　[亏老师可以一副平静的脸呢?]
　　[不.并不平静哦?光看外表的话很可爱,但内部的实质令人作呕]
　　[竟然说可爱...]
　　啊,那不是扮演角色,而是真的喜欢呢.
　　老师从前世开始就喜欢奇特的东西(低级趣味的东西).
　　还以为只是扮演角色的一环,但好像真的喜欢蜘蛛.
　　真意外.
　　[话说回来,那些孩子们说的事,怎么看?]
　　那些恶梦的残渣进行的多数的迷之对话.
　　[不知道呢.情报实在是太少了]
　　根本来说,被称为恶梦的残渣的那些魔兽到底是什么?
　　从看破这边的情报来看,拥有高等级的鉴定技能是不会错的.
　　再加上,拥有理解人语的智能.
　　不被我察觉聚集那么多数量的隐秘性.
　　连念话都驱使的同伴间的合作力.
　　光是断片就已持有如此程度的能力.
　　如果,战斗的话...
　　感觉赢不了.
　　[终结的开始.大家都会死么]
　　像恶梦般不吉利的话.
　　唯独这句回荡在脑中无法散去.
　　176. 分体,述说
　　吾辈是女皇担当.
　　还没有名字.
　　与其说是女皇担当,已经就是女皇了.
　　本体没注意到吗?
　　我虽然和本体连接着,但几乎成了另一个存在.
　　不仅是我.
　　其他通过灵魂进行攻击的并列意识,或多或少都与本体产生了差异.
　　大概是因为摄取他人灵魂的关系,现在的我们和本体判若两人.
　　我们并列意识原本就没有本体的概念.
　　所有的并列意识都是相同的,不存在上下关系.
　　只是担当不同而已.
　　虽然分别作为不同的意识工作,但根源是相同的.
　　那就是我们.
　　但现在已经变化.
　　将留在原本身体的意识作为本体,完全成为以其他的意识为下位的金字塔.
　　不知道本体有没有察觉,我们已沦落为本体的附属品.
　　嘛,对此没有不满.
　　只是,我的存在与本体分离,成为了女皇.
　　反正现阶段本体没有发出乱来的命令.
　　现在的本体有对我们的命令权.
　　不如说,掌握着生杀权.
　　本体有意的话我们会连同灵魂一起被本体吸收,事实上等于死亡.
　　所以,无法违逆本体.
　　嘛,目前本体没有那样的意思.
　　毕竟准备了我新的身体.
　　说白了,只是回收我的话不准备身体也能办到.
　　只要本体的灵魂吸收我的灵魂就可以了.
　　那样的话,我的存在就会溶入本体消失.
　　本体本能的回避了那样?
　　做的事和魔王并没有什么区别.
　　魔王作为自己的分身创造了女皇.
　　女皇繁殖,诞生了名为蜘蛛(塔拉特库托)的种族.
　　魔王对它们进行支配.
　　这就是魔王真正的军队.
　　以魔王为顶点的金字塔.
　　与我们不同的是,有意识还是没意识的区别.
　　女皇对魔王来说只不过是道具.
　　明明是那么强力的魔兽,却只持有被我吞噬程度的薄弱的意识.
　　相反,智能反而相当高.
　　与其说是生物,更像是计算机.
　　虽然演算能力很优秀,但没有自己的意识和感情的活着的机械.
　　女皇就是那样的存在.
　　机械性的活着,为了增加棋子产卵放置.
　　成长到一定程度就置于自己的控制下.
　　就像是某种工厂一样,按照操作手册般的魔兽的生产线.
　　混入其中的异物就是我.
　　我,不如说是本体.
　　我和本体的灵魂现在也像以前一样以不变的强度连结在一起.
　　但是,以相同的强度和其他的灵魂融合在一起.
　　我的场合是女皇.
　　多亏原本女皇的意识就薄弱,对思想什么没有影响.
　　不过,作为存在的我已经和以前截然不同了.
　　嘛,"所以怎么了",并没有怎么.
　　目前没有弊害.
　　只是,本体也本能的理解不能这样继续增加变异的并列意识么,即使并列意识的技能等级上升也没有让它出现新的意识.
　　只用于无意识的行使魔法的程度.
　　本体的白痴好像常时对自己释放极微量的魔法,来提升技能等级.
　　无自觉的.
　　我推测,那应该是不会作为意识出现在表面等级的并列意识.
　　现在的本体的话,就算不分割意识也能做到我作为魔法担当时候同样的事吧?
　　话说,大叔开始模仿本体让我笑死了.
　　大叔自暴了,被模仿的本体,却没有自觉的说"那家伙是笨蛋吧".
　　因为很有趣就没有说出真相.
　　大叔在本体转移走后还留在这.
　　好像最近数日快要抓到了什么(窍门).
　　看上去,魔法的构筑变得相当精密.
　　与之相呼应魔力操作的技能也升级了.
　　不像刚到这里的时候,轻率的自暴也减少了不少.
　　然而偶尔还是会自暴.
　　我也很闲所以提升技能.
　　我和本体的技能是联动的.
　　我技能上升的话本体的技能应该也会上升.
　　嘛,就算我想提升技能等级,也不会像本体那样快速上升.
　　我的技能是从本体借来的东西.
　　本来持有的作为女皇的技能已经被本体吸收了.
　　当然被吸收的不仅是技能.
　　所以,就算我想要提升技能等级,因为是借来的东西所以难以上升.
　　尽管如此熟练度补助程度还是有的.
　　模仿本体发动极小的魔法,缠绕自己.
　　姆.
　　意外的困难呢.
　　本体无意识的常时进行着,但对我来说常时展开很费劲.
　　明白了大叔反复自暴的理由.
　　那个大叔用闪耀的目光看着发动魔法的我.
　　不,就算被大叔那样看也不会高兴的.
　　啊,集中断了魔法乱了.
　　在爆发前消除魔法.
　　可恶.
　　有点撒气的全力发动新习得的冰魔法.
　　仅仅是射出下级的冰的魔法,但我的status的话会成为惊人威力的魔法.
　　我保持冰的大小,暴增冰的密度和射出速度后释放.
　　冰的密度可以改变么?
　　得,会这么想吧,这个世界的魔法产生的冰可以办到.
　　密度上升的冰会增加相应的重量和密度.
　　顺便说一下,被生成的冰会随着时间经过变回魔力,即使吃了也无法治愈口渴.
　　真是fantasy.
　　射出的冰把迷宫的墙壁打了个洞.
　　fu.
　　原来世界的战车也贯穿给你看.
　　心情也舒畅了,继续提升技能吧.
　　得,大叔,别那样凝视啊.
　　177. 魔王的幕后
　　吾辈是魔王担当.
　　还没有名字.
　　(大家)好啊.
　　我是附身于魔王的分体.
　　现在?
　　超不妙.
　　事情的开始是当时的情报担当,现在的本体找到了对我们的灵魂进行干涉的存在.
　　好像和对方的灵魂连接着,那么利用那个连接,计划从我们这边逆向支配它们.
　　那方法便是派遣我们并列意识,侵蚀对方的灵魂.
　　当时身体担当的我,跃起的参加这个作战.
　　因为身体担当就是可怜角色.
　　我的存在在剥鳞的时候是最大的.
　　可怜的我.
　　这可是能逃出可怜位置的千载难逢的机会.
　　不可能放过.
　　然而并没有卵用.
　　那么,到了最危险的魔王担当谁来做的阶段,有不详的预感.
　　恩.
　　全员一致通过决定是我.
　　畜生.
　　于是我对我们干涉的mother,位于更上位的相当于蜘蛛(塔拉特库托)种的原点的——魔王秘密的发出挑战.
　　最初我几乎没有行动只是观察情况.
　　首先从周围的女皇开始攻略.
　　魔王虽然将女皇置于支配下,但没有像我们那样给予女皇坚定的自我.
　　托这一点的功劳,女皇即使一点点被侵蚀,也没有被发现.
　　偷偷的,但确实的持续对女皇的侵蚀.
　　状况发生变化是从禁忌满级开始.
　　本体发怒了.
　　哎呀,真是的?
　　也不是不能理解她的心情,但是那么生气的事吗?
　　这样想的好像只有我而已.
　　现在能明白,那时除我以外包括本体在内全员都受到了侵蚀他人灵魂的影响.
　　只有我还没有攻击魔王.
　　本体应该是受到分体的反馈而出现影响.
　　从这时开始我们和本体开始明确的分别.
　　接着,终于我也到了突击魔王的时候.
　　哎呀,超害怕的说.
　　毕竟是魔王嘛.
　　对魔王的灵魂开始hacking(黑客).
　　马上就暴露了.
　　不愧是魔王.
　　没有察觉到部下的女皇被黑是减点,但自身受到攻击的瞬间,便发现我的存在.
　　并且,也注意到了女皇的现状.
　　明明应该是生来第一次受到经由灵魂的外部攻击,行动却很迅速.
　　魔王首先尝试排除我.
　　结果失败了.
　　我是灵魂的精神体.
　　想要排除我物理攻击是没有意义的,不是像外道攻击那种直接干涉灵魂的能力是不行的.
　　但是,我们持有外道无效.
　　系统内的攻击手段,是无法排除我们的.
　　对魔王的焦急了如指掌.
　　不过,我也并没有什么余裕.
　　虽说是无效,但并不是没有攻击手段.
　　只是没有伤害而已,外道攻击有拖延我行动的效果.
　　因此侵蚀迟迟没有进展.
　　魔王立刻做出了下一步的行动.
　　无法打败精神体的我们.
　　那么,方法只有1个.
　　只能打败我们的本体.
　　魔王通过我们反利用的灵魂连接,查明了本体的下落.
　　幸运的是魔王在离本体所在的艾露洛大迷宫相当远的地方.
　　外加无法使用转移魔法.
　　魔王尽管如此还是开始移动.
　　超快的说.
　　本体也对速度有自信,但魔王的速度并不寻常.
　　通过这一点理解正面战斗的话肯定会输.
　　在魔王移动中也进行侵蚀.
　　多亏了这一点成功的连接了一部分情报.
　　魔王一部分的记忆,五感等等变得共有.
　　那之中有魔王的status,重新认识到"啊,这是不行的".
　　魔王终于到了艾露洛大迷宫附近.
　　不过,好像本体已经不在艾露洛大迷宫了.
　　感知到魔王的接近顺利的逃走了?
　　我也曾有那么认为的时期.
　　以为逃走的本体在城镇附近制作据点堂堂的赖着不走.
　　不行了.
　　这是魔王袭击event(活动).
　　必须立刻告知本体.
　　可是,此时发生了问题.
　　我和魔王的灵魂现阶段已经融合了相当深.
　　坦白说已经是分离不可能的等级.
　　想要强行分离的话,一边的灵魂,最坏的情况两边的灵魂都会崩溃.
　　而且,一直被魔王牵制无法自由行动.
　　完结了.
　　不出意外,本体发挥了傻里傻气没有注意到魔王的接近,被魔王胖揍.
　　虽然极限的活了下来,但状况不容乐观.
　　魔王和我融合的非常深.
　　也就是说,我消失的话魔王也会知道.
　　明明打败了本体,我却没有消失.
　　魔王也是知道的.
　　本体没有死的事,魔王是明白的.
　　但是,使用了怎样的诡计还不清楚.
　　总之先去解决被侵蚀的女皇.
　　进入艾露洛大迷宫.
　　转眼之间就到达了最下层,非常轻易的埋葬了在那里的女皇.
　　真的是怪物啊.
　　至此为止是在魔王的预想内.
　　下一步,是想去击溃好像在这个迷宫内的新的本体.
　　不妙噢.
　　超不妙噢.
　　本体死的话我们大概也会连锁性死亡.
　　不行.
　　但是,踏出一步的魔王,被它们阻止了——霸占最下层的地龍们.
　　翻译君:T-T身体担当...我没哭...
　　话说忘记补充了,魔王之所以没有技能点是因为焦急,取得了没有资质的空间魔法的关系(作者说的)
　　还有一些小设定,以后看有没有时间翻译吧.
　　178. 魔王VS地龍
　　[这是什么意思?你们对我进行干涉可是违反协定的?]
　　『那是我们的主人和阁下之间定下的约定.是我们主人的命令的话会遵从,可惜没有说过不要与阁下敌对』
　　KiiiiiiiiYaaaaaaa说话了了了了了!!!
　　不不.
　　这是真的假的?
　　竟然说话了.
　　对峙的魔王和地龍们.
　　地龍之中体格最大,看上去就是古龍样子的家伙,驱使念话与魔王对话.
　　话说,魔王不仅没有动摇,而且从她自己搭话来看,好像知道地龍会说话.
　　[诡辩呢.那么?违背主人的意向还要与我为敌的理由是?]
　　『古老(陈腐)之物差不多该淘汰了,不这么认为么?』
　　[什么意思?]
　　再说了,我超蚊帐之外.(跟不上话题)
　　哎呀,嘛这是当然的.
　　谁来给我说明please.
　　魔王和地龍是怎样的关系?
　　从对话推测,感觉关系并不是那么好.
　　不如说,应该是敌对关系?
　　福姆.
　　不知道.
　　这种时候需要窥视.
　　稍微失礼.
　　稍微侵入魔王的灵魂.
　　灵魂发生颤抖,同时身体也颤抖.
　　啊,对不起哦.
　　稍微忍耐一下哦.
　　窥视魔王的记忆.
　　攻击过来好像想要排除我,但成功的抽出想要的记忆.
　　侵蚀率上升了不少,变得可以做到这种程度的事.
　　从抽出的魔王的记忆来看,地龍大概是格利格利的部下.
　　啊.
　　这样一说就理解了.
　　还在想为什么龍这种东西会存在于这个世界,原来是作为格利格利的部下而制作的.
　　这个,本体知道吗?
　　估计知道.
　　我对禁忌也只是知道大致的概要而已,那之中有关于格利格利的记述也不奇怪.
　　毕竟格利格利是这个世界的管理者.
　　禁忌是这个世界有关根源的事项,无法想象会没有任何关于这个世界的管理者格利格利的事.
　　姆呜.
　　感觉从本体的回馈最近变少了.
　　我也有自觉最近的自己正在一点点变化,难道不妙?
　　『吹起了新时代的风.最古的神兽啊.我们这种古老之物差不多该从世界退场了,不是吗?』
　　[戏言.那么想把一切托付新人?托付的结果就是现在的状况.没错,到了我这种古老的存在不得不出场的程度]
　　魔王浮现出刻薄的微笑.
　　我能看到的是魔王自身的视点所以无法看到魔王的表情,但这种时候的魔王心情很差.
　　从附身于这个人之后,自以为相应的了解魔王的为人,她平时总是不高兴.
　　嘛,我这种异物缠在灵魂上当然会不高兴.
　　除去这一点,这个人心中还是一直充满怒火.
　　憎恨世界,无止境的愤怒.
　　这样亏她没有愤怒的技能,愤怒到不得不这样想的程度.
　　感情的深处沉淀着这么强的怒火,想到从远古的世代存活至今,对她惊人的忍耐力感到钦佩.
　　但是,那忍耐也终于到了极限.
　　所以,魔王才行动起来.
　　那时,我出现了.
　　对魔王来说不得不行动.
　　想要暂时观察情况煽动魔族程度的活动,但我的存在不允许她这么做.
　　就算放置一切,也不得不排除我.
　　然后,作为那行动的一环到访的这里,不知为何受到地龍的妨碍.
　　『最古的神兽啊.我们无法理解阁下为什么要杀那个人.虽然无法理解,但可以看出阁下被逼到了绝境.是那个人把阁下逼入绝境呢.或是我们完全推测错误呢』
　　魔王的不高兴度增加了.
　　迁怒般加强攻击,话说我是当事人.(对灵魂的攻击)
　　『那个人是击败我们同胞的强者.已不是现在才出来的阁下可以轻易杀害的存在』
　　[龍种就是这样才讨厌]
　　魔王厌恶的抱怨.
　　『强者既是珍贵的存在.那个人在特别短的期间内成长到击败我们的同胞』
　　珍贵?
　　我?
　　[怎么可能]
　　怎么可能
　　嗯?
　　吃惊的魔王和我.
　　片刻之后,魔王大把挠头.
　　[得?结果你们没有退下的意思?]
　　『当然.该灭亡的古老之物中也包括我们.阻挡最古神兽的前进.没有比这更适合增光善终的舞台了.』
　　[擅自的醇醉吧.我仅仅咬破一切]
　　魔王开始行动.
　　同时龍们也行动起来.
　　地龍发动技能——神龍结界.
　　同时拥有龍种所持有的魔法妨碍效果和物理性的防壁的效果,是强力无比的绝对防御技能.
　　这个技能最难对付的地方是,不仅魔法,会消除所有技能的效果.
　　想要破坏这个结界,只能用纯粹的物理能力砸碎,或是用超越妨碍的力量制伏.
　　也就是说,不管怎么样只有用力量强行突破的方法.
　　如果没有破坏这个结界的力量的话,根本来说连胜负的舞台都上不去,是极其理不尽的技能.(不讲理)
　　而且,现在发动的结界,不是普通的结界.
　　进一步混入空间魔法的原创结界.
　　恐怕是地龍们新编制出的,通过复合技能的多重结界.
　　魔王的空间魔法的等级很低.
　　也就是说,没有打破空间魔法的手段.
　　加上,地龍们不积极的进行攻击,保持一定的距离逃跑般后退.
　　喂,逃亡防止的大魔王技能没有做事哦?(效果)
　　啊,大魔王技能的逃亡阻止是离开一定以上的距离或是想要转移的时候才会发挥效果.
　　原来(如此).
　　所以地龍能保持一定距离么.
　　话说这是大chance(机会)?
　　好.
　　趁现在进行侵蚀.
　　觉悟吧魔王.
　　要清楚真正的敌人不是地龍而是我.
　　胜负已定.(绝杀了,决定胜负了.棒球打出全垒打的时候露出牙齿闪亮的一笑,决定了!,就这种感觉.)
　　179. 暴食的魔王
　　魔王追赶地龍.
　　地龍们妨碍她的追缉.
　　魔王一边打破9只地龍发生的结界,一边追赶.
　　地龍再构筑被破坏的结界,9只绝妙的轮换位置阻止魔王前进.
　　乍一看像是势均力敌的攻防,但结果已定.
　　这个胜负,地龍们没有胜算.
　　所以才完全的妨碍魔王移动.
　　拖延时间.
　　也是慢性自杀.
　　地龍也很强.
　　特别是用念话和魔王对话估计是队长的个体不得了的强.
　　status的数值全都约18000.
　　擅自用魔法的鉴定技能看的结果.
　　在我见过的魔兽中夸示着绝对出众的实力.
　　剩下的8只也很强.
　　不管怎么说,8只中5只是status平均过万的大人物.
　　剩下的3只也有一部分过万的status,绝不弱.
　　即便是最弱的个体平均status也有7000左右.
　　这样可以说弱吗?
　　尽管如此还是没有胜算.
　　因为对手是这个魔王.
　　9只地龍中,持有神龍结界技能的是6只.
　　剩下的3只只持有劣化技能的龍结界.
　　所以,以这6只为中心担当包围魔王的结界.
　　说白了,威力低的龍结界连妨碍魔王都办不到.
　　没有神龍结界的3只的职务是,用土魔王做成墙壁.
　　用这个就算一点也好阻止魔王的脚步.
　　但是,效果并不怎么好.
　　魔王轻易的贯穿生成的土壁,突进过去.
　　怎么回事这个荒唐的生物?
　　虽然是人的身姿,但完全是怪物吧?
　　女X结者?
　　就算内部是金属做成的也不会吃惊哦.
　　想到被这种东西追赶的地龍s的心情,南-无-.
　　再加上,刚才开始就在意,这个人MP和SP怎么回事?
　　status显示的数字惊人的高,+α追加的储备份.
　　我的本体也持有的饱食的技能,大概是最终进化的unique skill(特殊技能)暴食.
　　由于它的效果,魔王的HPMPSP的储备增加了不得了的数值.
　　+99999是什么啊?
　　不管怎么挣扎都无法削光这样的数值吧?
　　但是,我在意的不是那些.
　　她的SP完全没有减少.
　　不仅如此,还增加了.
　　HP和MP的话有自动回复技能没什么奇怪的.
　　但是,SP应该只有通过普通的进食才能回复.
　　那秘密在于,每次魔王动嘴巴SP就会回复.
　　魔王像咀嚼什么般动嘴巴,地龍们结界的一部分就化为乌有.
　　说化为乌有,不如说是被削掉更好.
　　然后她魔咕魔咕(咀嚼).
　　每次咽下就会回复SP.
　　秘密在于暴食的效果.
　　[暴食:欲成为神的ｎ％的力量.所有的东西捕食可能,可以作为纯粹的能量储备.同时,凌驾于W的系统,得到对MA领域的干涉权]
　　[暴食的支配者:取得技能[富天lv1] [升华] :取得条件:获得[暴食] :效果:HP、MP、SP的各能力上升.对status强化系技能的熟练度进行加成补正.获得支配者阶级特权 :说明:赠与支配暴食之物的称号]
　　也就是说,魔王使用暴食的效果,吃了地龍的结界.
　　然后转化为能量,进一步还原于SP.
　　大罪系的技能每个都是变态性能,但那之中关于战斗来说这个暴食是不得了的危险.
　　毕竟是拟似永动机关一样的东西,
　　焦急的最弱的地龍放出龙息.
　　仿佛破坏一切般威力的龙息.
　　对手不是魔王的话,那个攻击肯定有效.
　　对手不是暴食的魔王的话.
　　魔王张开嘴巴.
　　地龍的龙息被吸入魔王的口中.
　　咀嚼.
　　然后像什么事都没有一般吞下.
　　吞噬一切就是这么回事.
　　和我的饱食作为技能的次元差太多了.
　　不仅是食物,就算是石头、土、金属也能吃,就连对手的攻击也能当做食物.
　　可以将那些全都还原为自己的能量.
　　那就是暴食的力量.
　　不止是攻防一体,连持续战斗能力都能补充的最恶的能力.
　　纯粹的战斗能力来看的话,是比我的傲慢更可怕的技能.
　　魔王和地龍的捉迷藏再开.
　　神龍结界的功劳成功的拖延时间.
　　即使持有暴食的技能,神龍结界也不是可以轻易打破的东西.
　　但是,维持结界,每次被破坏就修复的地龍不停的消耗.
　　相对的魔王越吃越回复.
　　以那种外挂为对手怎么可能有胜算.
　　根本来说,原来的status就差太多了.
　　地龍很强.
　　连地龍都暗淡的惊人的status.
　　平均接近90000的极端的status.
　　魔王操纵的丝穿过咬破的结界的缝隙缠住1只地龍.
　　那只地龍是status最低的个体.
　　丝瞄准的是status最高的个体.
　　庇护它般,自己跳到丝的前面.
　　丝毫不留情的夺去地龍的性命.
　　虽然在场是最弱,但在这个迷宫中也是屈指可数的实力者的地龍,毫不费劲地被杀死了.
　　剩下的地龍是,8只.
　　它们依然挑战没有胜算的战斗.
　　对不起.
　　估计你们努力的期间内无法攻占魔王.
　　180. 分体,开始行动
　　那么,本体得意洋洋的出去了,但状态并不理想.
　　虽然不知道最下层的地龍们为什么与魔王敌对,但和那个魔王战斗不认为能赢.
　　继承女皇记忆的我,对同样是最下层的居民的地龍们的实力一定程度是理解的.
　　地龍长老相应的强,但还是不及女皇的程度.
　　即使群聚,在魔王压倒性的status,和犯规般的技能面前是没有意义的.
　　看上去地龍们是理解这一点依然挑战魔王.
　　不然的话,自尊心那么高的地龍们不可能选择,明显是拖延时间和逃避的战法.
　　可是,不理解地龍拖延时间的意义.
　　在等什么?
　　格利格利?
　　不,魔王已经这么张扬的到处活动,至今还没有出场的阶段不认那个男人有干预.
　　拥有管理者权限的格利格利,不可能没有把握自身部下的情况.
　　应该是在把握的基础上放置的.
　　那么,地龍袭击魔王就是它们的独断.
　　长期闷在最下层没有活动的地龍,独断挑战魔王这种遥远格上的对手.
　　不知道它们的意图.
　　不知道的事再想也没用.
　　就像地龍无视格利格利的意思擅自行动那样,我也无视本体的意思行动吧.
　　啊,测试测试.
　　听得到吗诸位?
　　<感度良好请说>
　　(同样请说)
　　〔同样请说〕
　　[同样请说]
　　恩.
　　果然没有魔王担当的应答.
　　<诶?发生了什么?>
　　现在进行式魔王担当在继续攻击魔王中.
　　对此魔王也拼命的应战.
　　说白了应该没有和这边联络的余裕.
　　〔真的假的.再说了,装死的作战怎么了?〕
　　啊,那个啊.
　　恐怕没死的事对魔王已经暴露了.
　　(不行嘛!)
　　不然的话,不明白魔王担当擅自着手攻击的意义.
　　[原来如此,我们也开始行动比较好?]
　　恩.
　　本体刚复活得意的很,所以我代替她联络.
　　(了解.那么,开始行动)
　　各自的侵蚀率怎么样?
　　<85%吧>
　　(80%多一点)
　　〔70%左右吧?〕
　　[呜,60%左右]
　　好低.
　　[没办法的嘛!我是最晚发生的嘛!]
　　嘛,虽然是那样.
　　能尽量快点吗?
　　〔目前为止也很赶了〕
　　在知道的基础上的拜托.
　　(相当焦急嘛.发生了什么不妙的事?)
　　这是还没有确证的事,魔王和魔王担当和我们不同是相当难解难分的战斗.
　　得,好像呢,虽然有在侵蚀,但反而被吸收的感觉也有.
　　<不妙啊!>
　　还不知道会怎么样,但最坏的情况被吸收也是可能的.
　　(不妙呢.那样的话犯规般的直接攻击灵魂就变得不适用了)
　　〔那么,会变成和魔王正面胜负?〕
　　[和那个?]
　　就是这么回事.
　　现在就算是一点也好想要提高本体的战力.
　　所以,想尽量快点吸收剩下的女皇.
　　〔all right.状况理解了〕
　　(立刻着手)
　　拜托了.
　　福呜.
　　这样其他的女皇担当也行动起来了.
　　在本体弱体化的状态行动实在是太危险了所以自重,但复活的现在魔王以外应该不会轻易的落后于人.
　　祈祷不会犯傻.
　　还有什么其他我可以做的事吗?
　　战力的强化的意义来说,静养等待status的回复是最好的.
　　毕竟虽说是借来的东西但我也有和本体一样的强度.
　　我复活的话光是这样,战力就单纯的变成2倍.
　　这是很大的利点.
　　虽然这么说,但我的回复比起本体慢很多.
　　身体无谓的不停变大,但关键的status并没有回复多少.
　　到完全回复为止,还需要花不少时间.
　　那么,别乱动比较好么.
　　在弱体化的状态强行活动出了什么意外就更糟糕.
　　乖乖的等回复吧.
　　接下来只能祈祷本体和其他的分体顺利.
　　特别是魔王担当非常重要.
　　根据魔王担当的成功与否,今后的展开会完全不同.
　　可以的话想要援助魔王担当,但那是不可能的.
　　我就不提了,其他的女皇担当也已经和女皇融合了一半以上,无法像以前那样光灵魂简单的移动.
　　我能移动到蛋无非是,连女皇的存在一起搬了过来.
　　我已经受肉了.
　　已经不是光灵魂的存在了.
　　像那样变质了.
　　那么,想要给魔王担当援护射击,只有让本体发生新的并列意识.
　　但是,我预想本体不会再增加并列意识了.
　　现在的状态应该已经到极限——保留本体灵魂的原型分割的极限了.
　　诞生并列意识不外是分割灵魂.
　　再诞生并列意识的话,本体的灵魂会越来越消磨.
　　技能的影响,正在吸收女皇和魔王的灵魂,所以本体的灵魂已经是扭曲的状态.
　　在此之上再诞生并列意识的话.
　　最坏的情况灵魂会崩溃.
　　即是死.
　　就算在系统持有不死,灵魂崩溃的话也是不可能复活.
　　只能坐着等是痛苦的事.
　　拜托了,大家.
　　S28. 脱出艾露洛大迷宫
　　从遭遇恶梦的残渣之后的行程惊人的顺利.
　　好像刚进化的地龍到处捕食其他的魔兽,大通道几乎没留下魔兽.
　　拖它的福战斗次数很少,也没有遇到大人物.
　　大概这不仅是地龍的影响.
　　恶梦的残渣.
　　因为有那些存在,魔兽们逃出去了么,还是被排除了呢.
　　那之后巴斯嘎斯桑说的话就少了.
　　不说多余的事,绷紧神经.
　　必要的事会说,但不会像之前那样快活的笑了.
　　那身影仿佛是前往战场的战士.
　　被巴斯嘎斯桑的样子触发,我们之间的对话也变少了.
　　越是接近出口越显著.
　　在危险的迷宫中的紧张感,和马上要穿过迷宫,站到真正战场的紧张感.
　　这些混合在一起,大家的表情慢慢的变得险恶.
　　[那么,到这里的话出口就在附近了]
　　恐怕是最后的野营的时候,巴斯嘎斯桑开口说出.
　　[关于出口,这边的近道只有1个]
　　[也就是说使用那个近道?]
　　[没错]
　　[果然,是危险的地方吗?]
　　[啊啊]
　　巴斯嘎斯桑沉重的点头.
　　[根本来说近道之类的安全的话肯定会有更多人使用,没错吧?没有就表示,要么是不知道,要么是危险无法使用]
　　嘎斯嘎斯桑取出地图.
　　[看.现在在的是这里]
　　巴斯嘎斯桑手指的地方.
　　那里已经非常接近出口.
　　明确的认识到自己现在在的地方,终于浮现来到这里的实感.
　　[然后,我们不得不突破的近道是这里]
　　巴斯嘎斯桑指示的地方.
　　那里是巨大的空间.
　　[是纵穴.大迷宫有几个,是连接上层和下层的通道.而且,这个纵穴还连接着地上.攀登这里的话,就能到地上]
　　纵穴.
　　听说过,是连接上层和传言前人未到的危险地带的下层的巨大洞穴.
　　从那里下去的冒险者几乎没有回来.
　　但是,这次并不是下去.
　　是相反的攀登.
　　对此巴斯嘎斯桑说危险.
　　是有危险的理由.
　　[纵穴有怎样的危险?]
　　[啊啊.首先在纵穴之前必须穿越危险地带.那就是这里]
　　巴斯嘎斯桑指示的地图的地方,是纵穴之前的裂开的广阔空白的空间.
　　[是艾露洛费雷库托的巢穴]
　　[艾露洛费雷库托?]
　　[长了很多脚的虫型魔兽.1只1只很弱,但总之数量很多还会使用麻痹的异常状态.脚也很快,被抓到就完了,被麻痹然后密密麻麻的聚集]
　　[呜]
　　想象了那光景么,卡提亚漏出轻轻的呻吟.
　　[对应方法只有用广范围攻击一口气歼灭]
　　[原来如此]
　　确实普通的话很危险.
　　但是,这个队伍的话没有问题.
　　毕竟这里的成员几乎都能使用高威力的广范围歼灭魔法.
　　我、卡提亚、老师、阿娜,这4人分别发动魔法的话,可以覆盖相当的范围.
　　即使有漏网之鱼,也有海林司桑的铁壁防御和巴斯嘎斯桑的援护.
　　不是办不到的.
　　[首先那是第一关门]
　　[第一,也就是说,还有什么?]
　　[第二关门是突蜂蚁的巢穴]
　　我们等着巴斯嘎斯桑接下来的话.
　　[突蜂蚁是在艾露洛大迷宫之外也有生息的魔兽,在艾露洛大迷宫生息的家伙在纵穴筑巢,以那里为据点活动.不知为何,大部分的纵穴都有突蜂蚁的巢穴.突蜂蚁是飞行的虫型魔兽,带有毒针.1只的危险度被视为D,大都由进化个体率领形成小队.那些家伙通过合作袭来.要到达出口,必须一边对应袭击一边攀登垂直的壁面]
　　艾露洛大迷宫好像不会让我们简单的到外面.
　　[Hiiiiiiiii!]
　　从卡提亚的口中漏出悲鸣.
　　从前世的时候就不怎么擅长虫子,到了这边之后感觉更加害怕了.
　　嘛,也不是不能理解.
　　看到这个光景,就算不是特别不擅长虫子也会涌起厌恶感.
　　我视线的前方,虫子的大群拥挤成一团.
　　是类似原来世界的蜈蚣的虫子魔兽.
　　它们充满视野重叠在一起蠕动.
　　就算发出悲鸣也是没办法的.
　　我们按照当初的预定,按顺序放出广范围的魔法,意图横扫魔兽的大群.
　　但是.
　　[Hiii呀!无理无理无理iii!](办不到)
　　卡提亚狂乱的乱射魔法.
　　络绎不绝放出的魔法,蜈蚣型的魔兽眼看着减少数量.
　　[那个,在洞穴使用火不危险吗?]
　　[大概没问题.这个世界的魔法所谓的火,并不是用氧气燃烧产生二氧化碳的]
　　[诶?是那样吗?]
　　[恩.我也没有详细的调查过,但是引起名为火的现象,那种暧昧的感觉.魔法的技术不熟练的话也许会产生二氧化碳,详细的条件不是很清楚.卡提亚酱的技术的话不会发生二氧化碳的吧,不用担心]
　　[真是不可思议]
　　[是不可思议.根本来说没有碳素如何产生火是迷,技术不熟练会发生二氧化碳的机构也不是很明白.和氢的燃烧好像也不同.嘛,说起那些的话根本来说魔法到底是什么呢.身为从有科学的世界来的人无法信服,但不当做是那样的东西就不行呢]
　　在那样闲聊之间,卡提亚一个人烧尽了魔兽的大群.
　　向下望去.
　　那里是深不见底的黑暗张开大嘴.
　　向上望去.
　　射入一点点的日光,在光之间无数的身影飞来飞去.
　　是蜜蜂.
　　身形和原来世界的蜜蜂酷似.
　　但是,大小无法比较.
　　体长将近我的2倍.
　　巨大的魔兽无数的飞来飞去.
　　讨厌种子的卡提亚脸色又发青,因为刚才的大暴走,吵闹的气力大幅度的减少.
　　幸运还是不幸,卡提亚没有暴走的精力,只是眺望蜜蜂的大群.
　　[那么,这里是展现我们实力的时候么]
　　[没错呢]
　　我和海林司桑先行.
　　在空中奔跑.
　　通过空间机动技能的空中走行.
　　空间机动的技能虽然便利,但相应的难以习得.
　　能够使用空间机动战斗的只有我和海林司桑.
　　卡提亚也持有空间机动的技能,但刚才的魔法乱打消耗了很多,现在成了后方组.
　　作战非常单纯.
　　驱使空间机动迎击袭击过来的魔兽,其他的成员趁那空隙攀登壁面.
　　攀登壁面也很费力,在那期间必须持续发动空间机动的我和海林司桑也相当辛苦.
　　并不是说的那么简单的作战.
　　担心的是阿娜,但巴斯嘎斯桑跟在身边,只能相信没有什么大事就没有问题.
　　数只蜜蜂立刻飞向这边.
　　靠近看相当的大.
　　6只蜜蜂.
　　从其中1只感到强大的力量.
　　看样子那个个体就是队长.
　　我的剑把队长蜂砍成两半.
　　想小试身手只是轻轻挥舞的,光是这样就轻易的打败了.
　　好像1只1只并不怎么强.
　　但是,2只以上同时袭击过来就麻烦了.
　　我和海林司桑互相庇护,1只1只的确实的杀死.
　　杀死最后1只的时候,下一群到达了.
　　[没有休息的空暇呢]
　　[是啊]
　　用圣光魔法在接近前减少数量.
　　但是,看样子蜜蜂的大群真格的把我们定为敌人了,一下子涌来大量的蜜蜂.
　　用广范围的魔法减少数量,但原本的数量就实在太多感觉没什么效果.
　　用魔法和剑迎击,但还是漏了几只到身后.
　　老师用风的魔法将他们击落.
　　[请别在意身后!短时间的话我也能用魔法浮空!]
　　有老师的援护,我和海林司桑专念于退治蜜蜂.
　　机械般的处理连续不断袭击过来的蜜蜂大群.
　　到差不多空间机动的维持也很辛苦的时候,终于看到终点.
　　是出口.
　　先由巴斯嘎斯桑攀登上去,拉着阿娜的手拉上去.
　　接下来是卡提亚,老师,然后看到海林司桑前往出口,我也向逼近的蜜蜂释放最后的广范围魔法,飞向出口.
　　日光射入几日没见的眼睛.
　　已经是傍晚,天空被夕阳染红.
　　没有时间沉浸在感慨,远离出口.
　　在那里的话说不定蜜蜂还会追过来,而且说不定有帝国的埋伏.
　　目前看不到帝国兵的身影,但不能大意.
　　[这边也有我的据点.今天去那里吧]
　　同意巴斯嘎斯桑的提案.
　　就这样我们从长期的迷宫生活成功脱出.