　　151. 外面
　　从进化经过了不少日子.
　　期间,我在下层狩猎的同时,注视着逃走的4人逃出迷宫.
　　通过转移逃走的魔法师和召唤师暂时放置.
　　在讨伐队来之前放他们自由行动.
　　得,逃走的4人当然向出口前进.
　　在下层狩猎的同时,跟踪标记的4人,就可以到达迷宫的出口.
　　用转移追转移逃跑的2人也可以到外面.
　　但是,还是想好好把握出口位置.
　　因此,在4人组到达出口为止让他们活着.
　　进化的直后,和D悠哉的闲聊,然后进食后又悠哉的渡过.
　　哎呀,吃饱了.
　　终于还是干了.
　　恩,只说味道还不错.(吃了什么你们懂的)
　　总之在老地方再建了home.
　　那里应该还没有问题.
　　得,之后回到下层提升等级.
　　不愧是最上位进化,等级的提升比以往要慢.
　　以往进化直后重置成1级,等级上升也一定程度比进化前的高等级要快,但这次不怎么快.
　　姑且需要的经验值比进化前少,但还是需要相当的量.
　　最近几日一直在下层狩猎,现在6级.
　　只提升了5级.
　　只有5级么.
　　渣渣.(垃圾)
　　嘛,开始狩猎人类就会快速上升,现在先忍耐.
　　对了对了.
　　下层的卡古纳和哥艾雷的地龍两人组.
　　不知不觉变成了三人组(trio).
　　恩.
　　在下层的阿拉巴以外的地龍汇聚一堂.
　　新加入的1只是地龍菲特.
　　11级在地龍中是最低的.
　　战斗力也是最低的,是阿拉巴类型的平衡型,但与阿拉巴相比要弱1、2个档次.
　　阿拉巴是全能型的话,菲特就是样样精通没有特色的感觉.
　　嘛,1对1的话不会输.
　　1对1的话.
　　3只怎么可能赢得了!
　　因此,基本放置那些家伙.
　　现在的我也并不是做不到,只是考虑到风险和劳力,也没有那么想打败.
　　多亏入手了不死,不会死了,但这个技能大概只是作为存在不会死,伤势之类的普通会留下.
　　也就是说,HP变成0就无法活动.
　　我拥有忍耐在此之上加上MP,但连MP也用光的时候,我应该会无法行动.
　　我持有HP自动回复和MP自动回复,不久之后就会回复到可以行动,但没有自动回复的家伙获得不死的话,不能行动之后就永远是那样了.
　　不会死并不等于无敌.
　　所以,与强者为敌的时候也充分存在败北的可能性.
　　虽然不会死,但回复到能动之前行动不能.
　　回复后又被击溃.
　　陷入这种无限循环也是可能的.
　　变成那样就完了.
　　今后还是把主目标(main target)变更成人类么.
　　因为太过滥捕下层的魔兽差不多变得过稀化了.
　　最下层?
　　那里可是有mother在的.
　　去的瞬间就会突击过来.
　　去最下层还为时过早.
　　适当的在下层提升等级,在home提升技能熟练度,悠悠哉哉.
　　做着这些事的时候,逃走的4人组好像终于到达了迷宫的出口.
　　使用转移在后面追赶.
　　噢?
　　噢噢!
　　好明亮!
　　和中层的亮光不同.
　　是太阳的颜色!
　　不知道在这个世界是不是叫太阳,但是太阳.
　　啊,好多人.
　　超引人注目.
　　hello.
　　你们好.
　　我怕生请别那样盯着我.
　　迷宫的入口是像国境一样的气氛.
　　是检查站一样的设施.
　　迷宫的进出也有好好检查么.
　　啊,也为了不让迷宫的魔兽出来么.
　　怪不得有很多武装的士兵.
　　啊,发现4人组.
　　全身超颤抖中.
　　啊,嘛,刚认为从迷宫逃脱,我就登场了呢.
　　当然会害怕.
　　嗯?
　　干嘛?
　　你们取出武器什么的是想干么?
　　从鉴定来看,你们相当弱哦?
　　与之前全灭的骑士一伙相比,status和技能都很贫弱.
　　阿勒?
　　难道说,之前的骑士一伙,在人类中其实算很强的?
　　怎么可能呢.
　　再怎么说那么弱的一伙人怎么可能算强.
　　龍class或许没有,但竜class程度实力的人类应该有的吧.
　　思考中被士兵的枪"吥嘶"的刺到了.
　　好疼啊.
　　干什么啊.
　　HP没怎么减少没什么关系.
　　总之,是你们先出手的,这是正当防卫.
　　杀光你们.(皆杀)
　　算上逃走的4人组,在场的所有人全成了经验值的食粮.
　　等级上升了5.
　　果然人类的效率很好.
　　最近的下层巡游到底算什么.
　　难得打败的肉要美味的吃掉.
　　呜姆.
　　生来第一次到阳光之下,稍微散一下步吧.
　　祝,脱宅.
　　152. 随性的蜘蛛单身之旅
　　放眼望去的蓝天.
　　繁茂丛生的绿树.
　　溢出的红色血液.
　　呜姆.
　　外面太棒了.
　　因为迷宫中很暗全是岩石没有颜色的变化.
　　中层某种意义来说是绝景,但比绝景更加充满杀机.
　　像这样到外面,天之蓝啦植物之绿啦,都是在这个世界出生第一次看到.
　　诶?
　　血?
　　那种东西看腻了.
　　迷宫里还有绿色血的魔兽哦?
　　我认为那个绿色和现在看的绿色,价值完全不同.
　　诶?
　　所以说血?
　　别在意.
　　只是比较调皮的士兵桑变成了马赛克而已.
　　是的.
　　被包围了.
　　突破了检查站等着的是要塞.
　　哎呀下了一跳.
　　从迷宫出来的魔兽到底有多少呢?
　　不过,毕竟建造了要塞,出来的频率应该相当高吧?
　　嘛,正确的来说是建造过要塞.
　　破坏掉了.
　　贴嘿.
　　啊啊,恩.
　　因为,捏?
　　被攻击了当然会反击.
　　攻击命中要塞的话,当然会坏掉.
　　看嘛,我没有做错.
　　主张无罪.
　　所以格利格利别来哦.
　　不过,真是脆弱的要塞.
　　阿拉巴的话那种程度的魔法几乎没有伤害.
　　拿它比较也许过分了,但只是稍微发射了魔法就崩坏也太脆弱了吧?
　　都不用提耐震构造.
　　不,虽然应该没有耐震构造.
　　崩坏的要塞到处流淌着被压死的人的血.
　　特意挖出来吃实在是太麻烦了.
　　而且吃了不少,肚子已经饱了.
　　算了.
　　放置.
　　等级也上升了3,也没有了碍事的人,这样终于可以慢慢的散步了.
　　那么,第一次外面的世界到处转转吧.
　　嗯.
　　去哪边呢.
　　要塞的前方有相当大的道路.
　　顺着道路前进的话应该可以到达城镇或其他什么的.
　　稍稍使用空间机动到上空.
　　从上空环视周围.
　　噢.
　　道路的前方看到类似城镇的东西.
　　意外的近呢.
　　偏离道路的右侧是平原.
　　左侧稍微持续一点平原,之后渐渐地增加树木变成森林.
　　得,转向后方,一段平原之后是森林,更前方看得见山.
　　说是连接大陆之间,还以为出口在大海附近,没想到在内陆.
　　穿过远处的山就是大海吗?
　　怎么办呢.
　　去城镇还是算了.
　　袭击过来是不会留情,但我还没鬼畜到虐杀无抵抗的居民.
　　而且普通的居民的话经验值也不会那么多.
　　虽然对人类的食物有兴趣,但在这附近引起骚动也不好.
　　已经破坏了要塞为时已晚,但认真就输了!
　　那样的话,右边的平原么,左边的森林么,还是背后的山呢.
　　选山吧.
　　虽说是山但感觉没多高.
　　标高(海拔)1000米左右吧?
　　穿越山应该有大海,观光顺便闲逛一下.
　　山的话说不定有迷宫里没有的魔兽.
　　鹿啊,熊啊,野猪什么的.
　　貌似比迷宫的魔兽更美味?
　　而且,幸运的话或许可以品尝到山珍.
　　蘑菇啊水果之类的.
　　蘑菇怕有毒,什么的已经是过去的事.
　　通过霸者的称号获得的状态异常耐性的功劳,完全不是问题.
　　因为,把失眠无效在内的状态异常系的耐性全都统合了,一下子进化到状态异常无效.
　　fufufu.
　　不管有没有,现在的我没有吃不了的东西!
　　只是,生的蘑菇美味吗?
　　果然想烧了吃.
　　到了大海之后也想享受一下海味.
　　不是中层那种假冒海产物,是正宗的海鲜.
　　啊,顺带一提,召唤师使役的四神(笑)的河豚般的水竜,果然是河豚.
　　虽然肉很好吃,但有毒的部分很危险.
　　能去除毒的部分就好了,但我的身体是蜘蛛,无法做到那么灵巧的事.
　　变成蛛女的话手也可以用,说不定能做料理.
　　虽然前世基本都是吃喝快餐食物,但姑且简单的料理还是会做的.
　　嘛,能变成那样还是以后的事.
　　料理么.
　　习得火魔法的话简单的东西应该可以做.
　　但是我依旧对火很弱,取得火魔法也需要相当的技能点.
　　嘛,没办法.
　　不可能只为了料理就使用珍贵的技能点,火魔法看别人使用,勤恳习得吧.
　　到了大海的话,有游泳这种技能,游到习得为止也不错.
　　也想实验一下空间机动在水中能发挥多少机能.
　　大概不会溺水.
　　前世运动身体本身就不擅长,游泳也不是那么得意,但也不是旱鸭子.
　　虽然不知道蜘蛛能不能游泳.
　　肯定没问题的.
　　大概,恐怕,肯定.
　　就是这样,let's go.
　　得意洋洋的出发.
　　目标是山珍和海味!
　　153. 和黑的对话
　　因为逐个鉴定附近东西前进的关系么,在到达山之前天就黑了.
　　哎呀,因为在迷宫中的鉴定看到的都是[迷宫的墙壁]啦[迷宫的地板]之类的.
　　想要走完的话,立刻就可以到达山,情不自禁地对附近生长的草什么的各种鉴定,花了意想外的时间.
　　连杂草什么都逐个鉴定了.
　　其中也有花可以作为药的材料,可惜的是花没有开.
　　从季节来说好像还没到开.
　　哎呀,不过惊讶的是连没有特殊用途的草也有名字.
　　以鉴定桑的性格来看还以为会一律全部显示[杂草],但名字都各有不同.
　　嘛,这样一说,确实通称杂草但也有很多种类.
　　这种全都说是同样的杂草,等于是硬说猪和野猪是同样的一样.
　　之类的,一边想着多余的事一边一个劲的鉴定花草,天就黑了.
　　嘛,也不是着急的旅行.
　　其实快点提升等级比较好,但不会因为1天2天而发生什么,稍微悠闲点应该也来得及.
　　确实是紧要关头,但会因此而困扰的反正是格利格利.
　　嘛,对格利格利来说正是夙愿也说不定.
　　真是的,没有比这更麻烦的了.
　　可能的话我也想尽早行动.
　　但,说到这份感情是不是真是我的感情,很微妙.
　　精神受到了影响,之前的我和现在的我,思考方式稍微变得不同.
　　不过不认为是坏事.
　　就算思考方式改变,我还是我这一点是不变的.
　　只是,感到麻烦的心情,和不得不做的心情混在一起,变成了稍微复杂的心境.
　　而且,我的场合支配者技能的影响,吃mother的影响,2个同时来的.
　　特别是吃mother的影响很大.
　　嘛,这是在开始吃的阶段就设想到的,是必要的开支.
　　不过,天黑了周围就一片漆黑呢.
　　我有暗视所以没有问题,原来没有光会这么黑啊.
　　可以明白有街灯的日本是何等的明亮.
　　从宅在迷宫开始这是生来第一次经历夜晚.
　　好像有点兴奋.
　　今天就这样在这野营吧?
　　难得的初次外出,品尝一下外面的夜晚吧.
　　毕竟迷宫中没有昼夜.
　　我的据点还在迷宫中.
　　任何时候都可以用转移回去,现在是外出中的感觉.
　　旅行的乐趣在于住宿呢.
　　这种感觉野营准备中.
　　用丝制作简易home中.
　　此时空间感知.
　　有什么转移过来.
　　啊,不妙.
　　这个漂亮的空间摇动,见过一次.
　　穿越空间出现的男人.
　　与苗条的身体一体化般的盔甲.
　　全身黑色.
　　出现的是和预想一样,管理者格利艾迪斯托迪艾斯.
　　好快啊.
　　还没有做好心理准备呢.
　　再说了我不会异世界语,无法对话.
　　根本来说无法说话.
　　怎么会这样,怎么会这样.
　　真的怎么办?
　　战斗的话没有胜算.
　　就算逃跑,对方会转移没有意义.
　　明确的说,这家伙想干的瞬间,我的生命就完结了.
　　这样的话,只有下定决心了.
　　格利艾迪斯托迪艾斯和我无言的对视片刻,吐出大大的叹息.
　　『这样意思可以疏通吗?』
　　突然,不是声音而是听见直接响彻在脑中的呼声.
　　像天之声(假设)一样的感觉.
　　而且,听到的是日本语.
　　我无言的点头.
　　『对D做的翻译技能进行了干涉.这样,我的念话在你听起来就是你们的语言,你的话在我听来也应该是这边的语言』
　　嘿诶.
　　那种事也能做到啊.
　　应用的话能不能做到常时翻译呢?
　　『顺便说一下,这个机能是我强制实行的.不是原本技能的机能,你想要实行很难』
　　啊,是么.
　　真遗憾.
　　『那么,传达今天我到访的要件.希望你立刻停止现在进行的活动,今后别给人族添麻烦』
　　姆呜.
　　虽然比问答无用的结果要好,但果然来阻止了么.
　　『你大致的原委从D那听说了.对因为这边世界的情况而被卷入的事坦率的谢罪.抱歉.在此之上,希望你不要再干预这个世界的事了.充分知道这是不礼貌的请求.你为什么做出这样的行动,我也理解.在理解的基础上,像这样前来拜托』
　　啊啦这个人比想象的更绅士.
　　不如说非常低声下气.
　　感觉就算拒绝了也不会问答无用的袭击.
　　难道被D威胁了?
　　『可以让我听一下回答吗?』
　　嗯.
　　这么诚实的对应,我也得好好回答才行.
　　啊,D的时候擅自读取了这边的心情反而轻松,用自己的意识把话传达给别人真是时隔已久.
　　不如说,是生来第一次吧?
　　开始有点紧张了.
　　『我拒绝』
　　花了充足的时间,终于挤出的声音,格利艾迪斯托迪艾斯露出苦涩的表情沉默.
　　心跳不已.
　　各种意义上来说.
　　感觉只是发出一言都会减少寿命.
　　『无论如何么?』
　　思绪许久的格利艾迪斯托迪艾斯,像最后确认般问我.
　　我对此点头回答.
　　『是么』
　　格利艾迪斯托迪艾斯仰望天空.
　　『从异世界的人来看,我所做的事看上去滑稽吗?』
　　格利艾迪斯托迪艾斯皱起眉毛问到.
　　他的脸,即想哭,即疲惫,即苦恼,尽管如此还是做出觉悟继续前进的男人的脸.
　　我无法回答他的问题.
　　因为这是别人的事.
　　只是,这样说.
　　『随汝心所为便是』
　　结果就是这么回事.
　　向着自己相信的路勇往前进.
　　对没有正解的问题,能做的只有这些.
　　『是么,是这样呢』
　　格利艾迪斯托迪艾斯稍微露出惊讶的表情,嘟哝说到.
　　『那么,我就做我该做的事.虽然这么说,你的事被D叮嘱过.现在暂时我不会做出伤害你的事.但是,请记住.你所做之事的前方,是与我无法相容的结局的话,我会阻挡在你面前』
　　是啊.
　　但是,可能的话祈祷别变成那样.
　　『今天就此告别.再见』
　　然后,格利艾迪斯托迪艾斯用转移走了.
　　154. 山珍
　　一夜天明.
　　啊,好紧张.
　　太过紧张而难以入睡.
　　蜘蛛生初次对话是和世界的管理者什么的难度太高了吧?
　　原本就认生的我,等于是让我突然和首相对话一样哦?
　　实际是在这个世界比首相的立场还要高的人.
　　D?
　　她是例外所以不算.
　　最初是没有任何与众不同的村人C程度就好了.
　　为什么是C?
　　没什么理由.
　　嘛,格利格利今后暂时不会来干涉,不用担忧是很大的利点.
　　那个人比我想象的更好说话.
　　嘛,不是那样的话,就不会变成这样.
　　真是没人能救.
　　那么,忘记格利格利的事,向山前进吧.
　　昨天太过悠闲,稍微提高速度前进.
　　鉴定的同时比昨天快步的移动.
　　只有鉴定发现昨天没见过的植物的时候,稍微停下脚步.
　　虽然想快点,但感到在意也是没办法的.
　　穿过平原,进入森林中.
　　没有道路这种东西,很茂密难以前进,用空间机动在树与树之间跳跃前进.
　　没有类似魔兽出没的小道,也没有魔兽的身影.
　　这附近没有魔兽吗?
　　或许只是但单纯少而已.
　　噢?
　　发现了结着红色果实的常春藤般的植物.
　　[笨哭啦(傻瓜):广阔自生在卡萨那嘎啦大陆的之物.定期性开花、结果.果实甜美,但含有若干麻痹成分]
　　嘿诶.
　　话说,好过分的名字.
　　麻痹捏.
　　fu,对状态异常无效的我,那种东西怎么可能有效.
　　因此,我要开动了.
　　好甜,好吃.
　　还稍微有点酸的刺激味道.
　　美味.
　　美味哦!
　　注意到的时候已经把那常春藤上结的果全吃了.
　　啊啊,已经没了么.
　　太美味了.
　　谢谢款待.
　　新鲜的水果果然不同.
　　因为之前吃的是干燥后的东西.
　　恩.
　　水灵灵的.
　　好像不是什么珍贵的植物,找找看的话可以发现更多吗?
　　嗯.
　　但是第一目的是山.
　　道中有生长的话就确保.
　　在森林中一蹦一蹦的前进.
　　途中多次发现笨哭啦.
　　当然确保了.
　　空间魔法的空纳初次派上用处.
　　空纳是由空间魔法习得的魔法,所谓的物品栏类型的魔法.
　　将东西收纳在异空间,任何时间都可以取出,人类的话是非常便利的魔法,但我的场合根本来说没有带过东西移动,所以至今未为止一直死藏.
　　以往食物也是当场吃,或是拿着一起转移到home,或是当场制作新的home,所以没有使用过.
　　是home太过便利的错.
　　有home就已经可以了吧?
　　这么认为.
　　空纳姑且在习得的时候实验了一下,发动的时候消耗MP,取出的时候也消耗MP.
　　MP的消耗量与收纳的东西的大小和重量成正比增加.
　　取出时候消耗的MP比放入的时候少.
　　只是,在MP勉勉强强的状态收纳MP回复药的话,会发生无法取出的悲剧.
　　顺便说一下,虽然是收纳在异空间,但会随着时间经过确实的劣化.
　　好像即使是异空间中时间也会走.
　　只是,因为是异空间么,劣化速度比较慢.
　　所以,正规的保存食的话应该可以放相当的天数.
　　虽然只是预测,次元魔法是不是有类似完全停止时间前进的魔法呢.
　　等级提升的话早晚会习得吗?
　　就是如此,至今为止死藏的魔法——空纳派上用处了.(死藏,到死都派不上用的技能)
　　普通的话这个魔法应该不会变成死藏魔法.
　　仔细想想,我意外的没有死藏技能.
　　虽然也因为都选必要的东西,但是称号之类擅自获得的技能也派的上用处.
　　毒合成之类的最初认为没用却大活跃,最初没用的技能进化后一下子变得好用.
　　影魔法虽然没用,但派生的暗魔法做出了大活跃.
　　还没有活跃地方的只有奈落之类的支配者技能了吧?
　　因为支配者技能会削减神性领域,所以今后也没有使用的预定.
　　仔细的想着那些事,就到达山了.
　　不如说,不知不觉进到山里了.
　　啊,嘛,森林和山的分界线光看自然很难明白.
　　可是,和森林不同,树木的间隔稍微空开,杂草什么也少了.
　　这样的话看上去可以在地上走.
　　嗯?
　　感知捕捉到星星点点的生物反应.
　　森林中捕捉到的真的只是小鸟之类老鼠程度大小的小动物,但山中是相对较大的反应.
　　总之从近点的反应开始看.
　　虽然用千里眼来看也行,但难得的机会移动用肉眼来捕捉.
　　在那里的是一只魔兽.
　　诶多.
　　怎么回事这家伙?
　　猪?
　　那个魔兽脸正是像猪,但身体近似猩猩的感觉,外加从背后长出触手一样东西的异形的身姿.
　　呜,嗯.
　　奇美拉猪?
　　看上去不怎么美味.
　　而且,与外表的不详相比,status很低.
　　100超过一点,以迷宫来看是上层class的弱小魔兽.
　　好像,不论外表还是实力,都是不平衡的魔兽.
　　败给我放出的威压,硬直中.
　　威压的技能进化成了暴君.
　　效果一模一样提高威压威力的感觉.
　　因为常时开着这家伙,再加上招致恐怖之物的称号效果,隐秘系被抵消掉了.
　　这样看的话隐秘系也可以说是死藏技能也说不定.
　　嘛,刷刷的干掉了.
　　不如说,用邪眼一瞬就结束了.
　　外出后邪眼就关掉了,开的瞬间就升天了.
　　南无.
　　虽然看上去不怎么美味,但姑且吃掉.
　　什...么...!?
　　美味!?
　　这就是山的力量么.
　　连这种明显不好吃的家伙,在山中养育就会变得美味么.
　　山超屌.
　　155. 登山的理由,因为那里有食材啊
　　好厉害啊.
　　山超屌.
　　猪之后也狩猎了几只魔兽,每一个都很美味.
　　吓了一跳.
　　迷宫中最美味的是鳗鱼,和它一样好吃的东西在山中到处都是.
　　忘我的在山中到处奔走.
　　兔~子~好~吃~的~山~(.出自歌曲《故鄉》 by:ワラビ)
　　第一次听到那首歌的时候,"兔子好吃么"白痴一样的误解,其实并没有错呢!
　　虽然这么说,但过分捕猎的话会摧毁山的生态系.
　　和游戏不同,魔兽不会无限涌现,不一定程度自重的话以我现在的实力真的会把山的生物狩猎殆尽.
　　连迷宫那个巨大的下层都因为过于滥捕魔兽的数量减少了.
　　下层的魔兽1天狩猎3位数左右呢.
　　以那种步调狩猎的话无论下层有多广阔魔兽数量有多多,会变少也是理所当然的.
　　狩猎魔兽、吃掉、SP回复、用回复的SP狩猎魔兽.
　　以下无限循环.
　　是好循环呢还是坏循环呢.
　　总之山中狩猎差不多该自重了.
　　水果之类的其他可以吃的植物也都采取了,光是魔兽的话,营养平衡不好.
　　嘛,在迷宫中的时候,没吃过植物什么的.
　　在迷宫中,只吃过魔兽.
　　连水都没喝过,太厉害了.
　　普通世界的生物的话是不可能的.
　　感谢魔兽.
　　关于这一点,生为魔兽太好了.
　　那么,因为收集食物天又黑了.
　　嗯.
　　继续野营也可以,但难得的机会为了眺望日出,要不要去山顶呢.
　　噢,好主意.
　　日出只有在电视里见过.
　　嘛,山的规模很小所以应该不是那种让人感动的东西.
　　因此,以山顶为目标出发.
　　即使是黑夜的山中由于暗视的缘故顺利的前进.
　　虽然偶尔身体会勾到尖树枝,但高防御力的关系,身体不会受伤.
　　不管怎么说我的防御力上了4位数大关.
　　不会轻易的受伤.
　　不过,还是不能过信.
　　这个世界的status,虽然重要但并不是绝对的.
　　即使对手的攻击力是我防御力的十分之一以下,会受伤的时候还是会受伤.
　　之前在要塞的时候也被枪刺到了.
　　嘛,多亏了那样的规则我以前才能战胜蛇.
　　现在想来那时候的status亏我能战胜蛇.
　　当时我的status是2位数前半.
　　相对的蛇平均300左右的status.
　　毒牙没有刺穿的话就完结了.
　　同样的理由,不论对手有多格下,我也会有受伤的时候.
　　与蛇不同我有状态异常无效,不可能被毒杀,有HP自动回复所以不可能变成危险事态.
　　根本来说我是不死的.
　　但是,作为自称回避特化果然吃到伤害是屈辱.
　　想着这些的时候HP减少了.
　　虽然只是饱食的储备减少了1,自动回复会立刻回复.
　　但问题是,为什么我的HP会减少.
　　HP减少.
　　就表示,有什么东西伤到了我.
　　什么东西.
　　自然物伤到现在的我几乎是不可能.
　　那么,是什么人有意识的攻击.
　　只可能是那样.
　　山的顶上.
　　那里有一只魔兽.
　　[佩镰斯 lv7
　　status
　　ＨＰ：９７２／９７２（緑）
　　ＭＰ：８１０／８７７（蓝）
　　ＳＰ：８９９／８９９（黄）
　　：７２０／８７１（红）
　　平均攻撃能力：９１８
　　平均防御能力：８８８
　　平均魔法能力：８６７
　　平均抵抗能力：８５６
　　平均速度能力：９０１
　　スキル
　　「風竜ＬＶ５」「龍鱗ＬＶ６」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「風魔法ＬＶ２」「影魔法ＬＶ１」「風強化ＬＶ２」「風攻撃ＬＶ６」「命中ＬＶ５」「回避ＬＶ６」「隠密ＬＶ７」「高速飛翔ＬＶ５」「立体機動ＬＶ５」「気配感知ＬＶ６」「暴風無効」「暗視ＬＶ４」「視覚強化ＬＶ３」「生命ＬＶ２」「魔量ＬＶ１」「瞬発ＬＶ１」「持久ＬＶ１」「強力ＬＶ１」「堅固ＬＶ１」「術師ＬＶ１」「護法ＬＶ１」「疾走ＬＶ１」
　　skill point:7750
　　称号
　　[暗杀者] [弑魔者]]
　　是那家伙么.
　　风之竜.
　　与之前冒牌水竜的河豚不同,是正规竜体型的魔兽.
　　只是,翅膀就是手腕,与其说是竜不如说是Wyvern(飞龙,翼龙)更好.
　　从实力来看是山的支配者呢.
　　明确的说,不是现在的我的对手.
　　不过,我打起精神.
　　HP减少是因为,暗杀者的称号对奇袭有伤害补正的效果.
　　不过,问题并不在此.
　　本来的话不管是奇袭还是什么,这种程度的对手的攻击我不是可能中的.
　　为什么中了那种家伙的攻击?
　　答案很明显.
　　因为我过于大意.
　　最近稍微变强开始松懈了.
　　与中了一击就会即死的脆弱时候相比,注意力明显变得散漫了.
　　这样下去可不行.
　　重新打起精神,迎击过来的风竜.
　　结果,变成over kill.
　　对不起.
　　稍微认真过头了.
　　向惨状变得连马赛克也没有意义的原風竜碎片道歉.
　　已经没残留下可以吃的量.
　　恩.
　　疏忽大意是不行,但认真过头也不行.
　　------------------------------------------
　　[扎娜.霍洛瓦 lv14 名字 无
　　status
　　ＨＰ：６０１１／６０１１（緑）＋１８００（詳細）(1718up)
　　ＭＰ：１６５５３／１６５５３（蓝）＋１８００（詳細）(3261up)
　　ＳＰ：３７６５／３７６５（黄）（詳細）(892up)
　　：３７６５／３７６５（红）＋１８００（詳細）(892up)
　　平均攻撃能力：４１４１（詳細）(1308up)
　　平均防御能力：４２０６（詳細）(1302up)
　　平均魔法能力：１５７３９（詳細）(3130up)
　　平均抵抗能力：１５６７５（詳細）(3130up)
　　平均速度能力：１０８３３（詳細）(2472up)
　　スキル
　　「ＨＰ超速回復ＬＶ１(new)」「魔導の极致」「魔神法ＬＶ４(1up)」「魔力付与ＬＶ９(1up)」「魔力撃ＬＶ４(3up)」「ＳＰ高速回復ＬＶ３(1up)」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ３(1up)」「破壊強化ＬＶ８(1up)」「打撃強化ＬＶ１(new)」「斬撃強化ＬＶ９」「貫通強化ＬＶ２(new)」「衝撃強化ＬＶ２(new)」「状態異常大強化ＬＶ３(1up)」「闘神法ＬＶ２(1up)」「気力付与ＬＶ７(1up)」「気力撃ＬＶ３(new)」「龍力ＬＶ９(1up)」「猛毒攻撃ＬＶ８(1up)」「腐蝕攻撃ＬＶ５」「外道攻撃ＬＶ７(1up)」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ９(1up)」「糸の天才ＬＶ２(1up)」「万能糸ＬＶ７」「操糸ＬＶ１０」「念動ＬＶ４(1up)」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ５(1up)」「空間機動ＬＶ９」「集中ＬＶ１０」「思考超加速ＬＶ２(1up)」「未来視ＬＶ２(1up)」「並列意思ＬＶ８」「高速演算ＬＶ８(1up)」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ１(new)」「隠密ＬＶ１０」「迷彩ＬＶ４(1up)」「無音ＬＶ９」「暴君ＬＶ３(1up)」「断罪」「奈落」「退廃」「不死」「外道魔法ＬＶ１０」「風魔法ＬＶ７(6up)」「土魔法ＬＶ７(5up)」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ１０」「暗黒魔法ＬＶ６(1up)」「毒魔法ＬＶ１０」「治療魔法ＬＶ１０」「空間魔法ＬＶ１０」「次元魔法ＬＶ６(1up)」「深淵魔法ＬＶ１０」「忍耐」「傲慢」「怒ＬＶ５(1up)」「飽食ＬＶ８」「怠惰」「叡智」「破壊耐性ＬＶ７(1up)」「打撃耐性ＬＶ８(1up)」「斬撃耐性ＬＶ８(1up)」「貫通耐性ＬＶ１(new)」「衝撃耐性ＬＶ１(new)」「火炎耐性ＬＶ３」「風耐性ＬＶ４(new)」「土耐性ＬＶ５(4up)」「闇耐性ＬＶ５(new)」「重大耐性ＬＶ３(1up)」「状態異常無効」「酸耐性ＬＶ８(1up)」「腐蝕耐性ＬＶ８」「気絶耐性ＬＶ７(1up)」「恐怖大耐性ＬＶ１」「外道無効」「苦痛無効」「痛覚大軽減ＬＶ６(1up)」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ９(1up)」「呪怨の邪眼ＬＶ７」「静止の邪眼ＬＶ６」「引斥の邪眼ＬＶ４(1up)」「死滅の邪眼ＬＶ４」「五感大強化ＬＶ３(1up)」「知覚領域拡張ＬＶ７(1up)」「神性領域拡張ＬＶ７」「星魔」「天命ＬＶ４(1up)」「瞬身ＬＶ９(1up)」「耐久ＬＶ９(1up)」「剛毅ＬＶ３」「城塞ＬＶ３」「韋駄天ＬＶ８(1up)」「禁忌ＬＶ１０」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
　　skill point:4900
　　称号
　　[恶食] [血缘蚕食着] [暗杀者] [弑魔者] [毒术师] [丝师] [无慈悲] [魔兽的杀戮者] [傲慢的支配者] [忍耐的支配者] [睿智的支配者] [弑竜者] [招致恐怖之物] [弑龍者] [怠惰的支配者] [魔兽的天灾] [霸者] [人族杀手(new)]]
　　没看S的人注意别跳过
　　S23. 突入艾露洛大迷宫
　　一整天乘坐在光竜的背上.
　　到达了艾露洛大迷宫的入口附近.
　　一直线穿过森林呀山之类的功劳,比徒步移动要早很多到达.
　　我们用千里眼看着远处可见的艾露洛大迷宫的入口.
　　[果然,有帝国的士兵]
　　艾露洛大迷宫的入口,建造在那里的要塞中,有多数帝国兵的身影.
　　艾露洛大迷宫是连接大陆之间几乎唯一的手段.
　　因此,如果魔族侵攻过来的话,必须穿越这个大迷宫.
　　千里眼看到的前方的要塞,正是魔族穿越艾露洛大迷宫时最后的防御.
　　虽然这么说,但魔族穿越艾露洛大迷宫几乎是不可能的.
　　艾露洛大迷宫广阔且复杂的像迷宫般的构造,没有领路人的话即使花费一生也不可能走出,
　　外加,生息着多数难以对付的魔兽,对军队的侵攻是难易度过高的地方.
　　再说了,魔族攻入艾露洛大迷宫的入口的状况,意味着整个卡萨那嘎啦大陆落入魔族的手中,那阶段人族就已经被逼入了相当的绝境.
　　至今为止悠久的历史中,没有魔族如此来势凶猛的世代.
　　虽然不知道今后会如何,但不认为魔族会现在立刻发挥猛威,不会轻易发生魔族穿越艾露洛大迷宫的事态.
　　所以,要塞主要担当的职务是把重点放在对付从大迷宫迷路出来的魔兽.
　　大迷宫中有多数只有生息在那里的特殊魔兽.
　　不将它们放到外面的世界是要塞现在的职责.
　　那样的要塞中,有原本应该不存在的外国的帝国士兵.
　　这代表的意义只有一个——为了不让我们进入艾露洛大迷宫的监视.
　　[怎么办?]
　　我对卡提亚的话感到烦恼.
　　正面突破,并不是办不到.
　　但是,这是最终手段.
　　可以的话不想这么做.
　　[悄悄潜入设法混过去,可以做到吗?]
　　老师看着我说出提案.
　　是在期待我的技能,隐蔽的效果.
　　隐蔽是迷彩进化的技能.
　　效果和字面一样,将什么隐藏.
　　迷彩的技能也是如此,这个技能也是就算使用外表也不会有变化.
　　只是,有使其他生物的五感难以察觉的效果.
　　和隐秘组合的话,变得相当难以发现.
　　然后,这个技能优秀的地方是,可以选择施加技能的对象.
　　不仅是自己,对其他的人和东西也能施加.
　　而且连技能也行.
　　我将掩蔽的技能常时施加于某个技能.
　　那就是,禁忌的技能.
　　这样一来,就算不小心被鉴定也难以暴露我的技能里有禁忌.
　　会露陷的时候还是会露陷,但断然比没有好.
　　我对老师提出的方案摇头否定.
　　隐蔽在该暴露的时候还是会暴露.
　　如果对手拥有比我的隐蔽更高的察知能力的话,轻易就会暴露.
　　在王都战斗的魔法师的老人就是个好例子.
　　那老人明确的认知到在遥远高空施与隐蔽的我们.
　　虽然认为那种等级的人不会那么多,但右果真要妨碍我们的行动的话,把老练的人配置在要塞也不奇怪.
　　光依靠技能的力量安逸的潜入很危险.
　　[我有方法.跟我来]
　　对走投无路的我们,海林司桑提出新的方案.
　　也没有想出其他的方法,我们默默的遵从海林司桑的指示.
　　被海林司桑带到的是,与大迷宫入口邻近的小村子.
　　在途中海林司桑告诉我们关于这个村子的事,这个村子好像是以进入大迷宫的人们为对象的商人和旅店聚集而成的村子.
　　从村子外面眺望,确实有贩卖大迷宫必须的保存食物和消毒药的商店.
　　可以见到与小村子不相称的大人数也可以寄宿的大旅店.
　　我们以免被人看到在村子的外围偷偷移动.
　　村中说不定有私通帝国士兵的人,最重要的是我们现在是逃犯.
　　偷偷摸摸移动到达的是,村子外角的一栋房子.
　　与其他房子相比相当大.
　　海林司桑轻轻的敲那家门.
　　[来了.是哪位?]
　　里面出现的壮年,看到海林司桑的瞬间,露出吃惊的表情.
　　[久疏问候]
　　海林司桑低下头.
　　壮年看到海林司桑的样子,东张西望环视周围.
　　[总之,请先进来]
　　顺着壮年的招待,我们进入家中.
　　[这位是迷宫领路人的果义艾夫阁下.是和尤流斯们多次受到关照的人]
　　[承蒙介绍的果义艾夫.请多多关照]
　　[果义艾夫阁下,这边的是尤流斯的弟弟修雷英]
　　[我是修雷英.请多多关照]
　　按照海林司桑的介绍大家互相问候.
　　果义艾夫桑浮现柔和的微笑听着我们,这个人不能小看.
　　虽然遮在衣服里难以知道,但他的身体锻炼的相当强壮,看上去柔和,眼睛深处却像评估我们般眯着.
　　海林司桑用恭敬的态度接待也可以理解.
　　是普通的办法行不通的人物.
　　[那么,果义艾夫阁下.开门见山的说出我们的要件.现在我们被挂上莫须有的罪名,成了被帝国追捕的立场.我们为了做个了结想要穿越艾露洛大迷宫前往卡萨那嘎啦大陆,但是入口被帝国士兵包围无法进入.通过果义艾夫阁下的力量,能够设法让我们进入大迷宫的内部吗?]
　　对海林司桑的话,果义艾夫思考片刻.
　　[事情一定程度了解了.我也在听到海林司大人企图颠覆国家的时候感到奇怪]
　　对果义艾夫桑的话大家松了一口气.
　　看样子果义艾夫桑没有与我们敌对的意思.
　　[不过,很遗憾无法帮上你们]
　　对果义艾夫桑接着的话感到沮丧.
　　[请务必帮帮忙]
　　[对不起.这边也是关乎到生活和生命的.不可能为了帮助你们而被帝国盯上.即使我没有问题,但是考虑到连家族也会受到牵连]
　　[是这样啊]
　　虽然没有看到身影,但知道这个家中包括小孩在内有几人的气息.
　　果义艾夫桑也有家族.
　　无法卷入家族来帮我们.
　　虽然明白,但是重新直面这样的场面,重新自觉我们被贴上的国家反逆者的标签的沉重.
　　不,光是能像这样听我们的话已经算好了.
　　最坏的情况,看到我们的瞬间,就拿起武器也不奇怪.
　　[什么啊.窝囊废不想带路的话,我来带路吧?]
　　踢飞门出现的老人对消沉的我们说到.
　　[老爸!?]
　　[真是的,这个胆小鬼.一把年纪了还怕什么帝国]
　　单手拿着酒瓶出现的老人,直接插到我们之间.
　　[我是这个窝囊废的老爸叫巴斯嘎斯.我来代替这家伙做领路人也行哦?]
　　[等等老爸!]
　　[闭嘴]
　　绝对不大,但是,包含着力量的声音,果义艾夫桑只得沉默.
　　巴斯嘎斯桑有着不认为是老人的卓越的身躯,释放着一眼就明白的霸气.
　　感觉到的实力,不由得想要鉴定status.
　　[这种隐退的老爷子可以的话由我来带路,怎么样?]
　　海林司桑还在犹豫,但我的直感认为交给这个人没有问题.
　　用念话简短的告诉他.
　　那时,没有放过巴斯嘎斯桑些许的反应.
　　这个人能窃听念话.
　　[请多多关照]
　　[哦哟.虽然这么说,但帮不上什么大忙呢]
　　骗人的.
　　[那么,开始具体的讨论吧]
　　由海林司桑的提案,那之后我们商议了今后的预定.
　　果义艾夫桑也在途中放弃,为我们做后援.
　　准备花费了1天,我们来到海边.
　　据巴斯嘎斯桑所说,这附近有连接大迷宫的海底洞穴.
　　因为靠近水龍的栖息地所以没被使用,在领路人中也只有一部分人知道的秘密近道.
　　[听好了.就算水龍出现也绝对不要战斗.只会被杀死.以逃跑为主.洞穴的入口就在潜水立刻的地方,洞穴中也狭窄水龍无法进入.潜入后就立刻逃入洞穴中.知道了吗?]
　　我们对巴斯嘎斯桑的话点头.
　　替换成泳装的我们几乎不用拿行李.
　　行李全在巴斯嘎斯桑持有的空间收纳袋中.
　　是蕴含着名为空纳的技能力量的魔道具,可以把东西收纳在异空间.
　　把包含现在的武器防具的全财产寄放在他人身上果然不安,但一次决定信任,就将一切信任到底,所以就托付给了巴斯嘎斯桑.
　　[那么,分发风球.请千万别咬碎哦]
　　老师分发可以放在手掌程度的小球.
　　这是,用风的魔法把空气压缩封入的球.
　　将这个含在口中,就不用担心空气的问题.
　　像超小型氧气瓶一样的东西.
　　只是,像老师说的那样,搞错咬碎的话,瞬间封入的压缩空气就会炸裂.
　　便利的反面,是非常危险的代用物.
　　[那么,由我来先导,大家要跟紧]
　　巴斯嘎斯桑把风球含入口中潜到海里.
　　按照顺序跟在他的后面,最后我潜到海里.
　　进入海中,几乎没有浅滩,急剧的变深.
　　是技能的功劳么,即使没有泳镜也可以看清海中的样子.
　　视野的边缘,看到悠然逼近的巨大身影.
　　水龍酷拉古.
　　等级是8.
　　身姿是恐龙图鉴中看过的,尼斯湖水怪一样的身姿.
　　看到它的status感到战栗.
　　所有的数值都超过了3000.
　　而且,技能也与至今为止见过的魔兽,无法比拟的充实.
　　不妙.
　　我们还只有先头的巴斯嘎斯桑刚到达洞穴的入口.
　　其他的人还没有注意到水龍的存在.
　　水龍摆出姿势.
　　那是,龙息的预备动作!?
　　我瞬间到大家的前面,发动魔法.
　　圣光魔法.
　　与勇者称号一起入手的魔法.
　　水龍的龙息和我的魔法冲突,由于余波发生水流.
　　顺着水流被吸入洞穴中.
　　注意不要咬碎口中的风球,身体到处被撞击继续被冲走.
　　一瞬间的浮游感.
　　然后,下一个瞬间被摔到地面.
　　好像,被冲到了洞穴的终点.
　　[大家,没事吧?]
　　从口中取出风球,环视四周.
　　到处擦伤的同伴们筋疲力尽的样子瘫倒在地.
　　没有人有生命危险.
　　只是,loli体型的老师还好,卡提亚和阿娜的泳装到处破损增加了肌肤的露出.
　　再加上头发贴在身体上,有难以形容地魅力.
　　看了非常"有害".
　　[咔!开头就这样,前路令人担忧!]
　　对巴斯嘎斯桑的喊叫,我在心中表示赞同.
　　首先,到处的擦伤不得不治疗.
　　[嘛,平安的进入了内部.欢迎来到.这个世界的地狱——艾露洛大迷宫]
　　对巴斯嘎斯桑夸张的解说,感到浑身无力的开始大家的治疗.
　　156. 大海!
　　从山顶眺望日出.
　　然而并没有卵用.
　　还以为会稍微感动一下,但并没什么感觉.
　　果然这种日出什么的,要辛苦爬上高山和达成感一起品尝才会感动.
　　我是以一蹦一蹦的感觉登上来的,再说了这座山并不怎么高.
　　日出就不提了,从山顶看到某样其他的东西.
　　是大海.
　　夏天度假感觉正适合的海滩.
　　拍打的波浪.
　　灿烂闪耀的太阳.
　　the 大海.
　　说到大海就是男女的love romance(恋爱浪漫史)之地.
　　前世认为real充去死,但这边的世界的海滩没有那种轻浮的人.
　　独占私人海滩.
　　这只能去了呢.
　　因此,向着大海开始下山.
　　魔兽因为山的支配者风竜轻易被打败的关系么,还是害怕我的威压呢,大概因为两者,拼命的逃跑躲藏.
　　嘛,说白了狩猎这附近的魔兽也没什么经验值,就算放过也没什么吝惜.
　　肚子也没那么饿.
　　虽然比迷宫的魔兽美味,但想到海产在等着,就变成放过它们也可以的心情.
　　所以,没有任何妨碍的下山.
　　途中稍微确保了树的果实,虽然花了时间,但体感来看1小时左右到达了大海.
　　走到浪边.
　　海浪碰到脚.
　　好冷.
　　啊.
　　现在的气温并不高.
　　季节来看,是春天或秋天么?
　　不是夏天呢.
　　所以么,海水的温度比较低.
　　人类想游泳的话比较苛刻.
　　不过~.
　　我已是放弃人类之身.
　　如今寒冷程度不足为惧.
　　就是这样,let's go.
　　吧吓吧吓.(拍水声)
　　嗯?
　　恩.
　　沉不下去.
　　怎么了我身体的浮力.
　　可以强行用力一瞬沉下.
　　但是,马上会浮回水面.
　　即使什么都不做也可以"普咔普咔"的浮在水面.
　　然而,什么都不做的话会被波浪卷回海滩.
　　糟了.
　　蜘蛛的身体无法游泳么.
　　这真是预想外.
　　想都没想到会沉不下去.
　　前世游泳虽然不得意,但沉得下去.
　　没想到变成这种常时装备救生圈的感觉.
　　这样的话,不就不能潜水啦捡贝壳了嘛.
　　取得游泳的技能的话会变能潜水吗?
　　哎呀,但是取得那个技能好像也会花很多时间.
　　火耐性也是,获取种族所不擅长的技能会要求非常高的熟练度.
　　顺便看一下,用点数取得游泳技能需要多少?
　　用睿智的搜索找找看.
　　噢噢呜.
　　取得游泳需要1000点.
　　好高.
　　这还是放弃比较好.
　　对于无法游泳受到若干打击回到海滩.
　　不,并不是不会游泳哦?
　　只是潜不了水而已.
　　能浮着所以可以就那样游哦?
　　绝对不是旱鸭子.
　　不是就不是.
　　哈啊.
　　没办法.
　　用万能丝钓鱼吧.
　　取出一点放入空纳的魔兽的肉.
　　装到丝的顶端.
　　即使没有针也可以黏上真是便利.
　　就那样将丝飞向远方.
　　正宗的钓鱼师的话,大概甩动鱼竿抛向远方,但我的场合用操丝轻松的飞到远处.
　　从海滩确认丝飞到遥远的远方后,我等着猎物上钩.
　　都不用等就上钩了.
　　噢?
　　力气好强.
　　fufufu.
　　可是我的腕力不管怎么说已经是龍class.
　　不会落后于那种程度的魔兽.
　　连续用力拉扯.
　　我的万能丝不用担心露陷或断掉.
　　听说,一次上钩的猎物从针逃脱称为露陷,没错吧?
　　我万能丝的粘着力效果在针刺之上所以没有问题.
　　不用火烧的话,即使是龍也无法轻易摆脱.
　　在浅滩出现的鱼影跳来跳去.
　　快速把继续进行无谓抵抗的对手拉上海滩.
　　钓到的是鲨鱼.
　　正确来说,是鲨鱼身姿的水竜.
　　水竜的技能有7级,姑且算是上位竜?
　　是偏向中位的上位竜么.
　　对在海滩上仍要继续抵抗的鲨鱼"咔嚓"给予最后一击.
　　虽然和预想的鱼有点不同,但鲨鱼也是鱼没错.
　　没听说过鲨鱼的刺身,美味吗?
　　实吃.
　　皮好硬!?
　　话说,看上去还以为是普通的皮,技能里不是有龍鱗嘛.
　　是鳞啊.
　　怪不得这么硬.
　　皮好像无法吃,剥掉吧.
　　好了.
　　重新实吃.
　　我要开动了.
　　噢,啊啊,恩.
　　美味美味.
　　虽然没到感动的程度,但很美味.
　　变得想要酱油呢.
　　说起来,鱼翅是高级食材吧?
　　确实是尾巴的部分么?
　　啊.
　　确实和身体部分的味道不同.
　　真美味.
　　想来觉得我不适合做美食解说.
　　只会说美味或难吃.
　　看电视的时候吐槽播音员(announcer)的评语(comment)"那样是传达不到的",现在想想播音员也非常辛苦呢.
　　福呜.
　　多谢款待.
　　呜姆.
　　钓鱼真好.
　　再不断的钓海味(海の幸)上来吧.
　　157. 海钓.
　　投丝.
　　钓到.
　　投丝.
　　钓到.
　　怎么回事,这个大海.
　　不是渔业丰收的问题了.
　　而且钓到的全是水竜.
　　等级虽然是参差不齐,但钓到的鱼貌似必定带有水竜的技能.
　　这个世界大海的魔兽水竜技能是标准装备么?
　　超屌啊大海.
　　不是竜的天国嘛.
　　不不.
　　不可能的啦.
　　怎么回事那个讨厌的天国.
　　这种到处是竜的危险的大海,船想出海捕鱼也非常辛苦吧?
　　前世的世界听说捕蟹也是拼上性命的,但是在这个世界的渔业难度也太高了吧?
　　或许,渔业工作者是精选的精英集团?
　　超越之前骑士class的大海的男人们以竜为对手展开死斗.
　　肌肉发达的半裸男人们,单手持鱼叉勇猛的跳入大海.
　　好厉害,那太帅了.
　　钓鱼告一段后去寻找渔村试试.
　　有半裸的nice大叔也说不定.
　　投丝.
　　不愧是钓太多了被警戒了么,成果变差了.
　　不管怎么说并不是鱼.
　　是正宗的魔兽.
　　这点智慧还是有的呢.
　　一边放丝垂钓一边悠闲.
　　大丰收也有趣,但这样悠闲也不坏.
　　一边放丝垂钓一边无意中思考今后的事.
　　寻找渔村已是确定.
　　问题是那之后.
　　发现渔村后怎么办呢.
　　视奸大海的男人已确定,那之后怎么办呢.
　　积极让人类灭亡,现在还没有这个打算.
　　一定程度减少数量是没问题,但虐杀普通的村民感觉不对.
　　果然以有战死觉悟的战士啊士兵呀为对象是最没有后患的.
　　那种人的话为了战斗而锻炼,相应的经验值也很多.
　　这样一来,不知何时会派遣的我的讨伐队,以他们为对象是最好的.
　　啊,但是会怎么样呢?
　　我像这样离开到外面,还毁灭了要塞,讨伐队会如何行动呢?
　　之前的话在迷宫被骑士们袭击的地方等就好了,但要塞被毁灭了我出来的情报应该已经传出.
　　那样的话,在讨伐队之前会先组成搜索队么?
　　但是,被那么悠长的话...
　　干脆,去大城镇由我这边去暴走?
　　大城镇的话应该有相应正规的武装集团.
　　啊,但是武装集团比预想更强的话怎么办?
　　嗯.
　　嘛,不用在意.
　　现在的我应该不会被一击干掉,对手太强的话用转移逃跑就行.
　　总之,悠闲的漫游世界就可以了吧.
　　与其考虑虐杀什么的,那样更像我.
　　嘛,有自觉在做不像我的事.
　　拒绝格利格利的忠告都要干预这个世界,不管怎么想都不像我的角色.
　　不过啊,看不惯啊.
　　恩.
　　看不惯.
　　就算我什么都不做,这个世界也会自己得出答案.
　　由于那个答案,世界可能毁灭,对我来说也就不是别人的事了.
　　虽然这么说,但还是相当以后的事.
　　见过格利格利的感觉,那个人不会放任世界毁灭.
　　这种世界抛弃也可以,但真是老好人.
　　嘛,不是不抛弃,而且无法抛弃.
　　真难办.
　　明明不管怎样发展格利格利只会不幸.
　　存在的两个选项,不管选哪个都是地狱.
　　也就是说,格利格利已经是死棋了.
　　是和爱的女人一起死,还是为了救女人而背叛她.
　　格利格利目前是想一起死.
　　但是,我看不惯那样.
　　所以,要妨碍他.
　　随汝心所为便是.
　　我以我看不惯为理由,行动.
　　这份感情没有虚假,不被任何人影响我自身的意识.
　　D应该也希望按照我的意识前进.
　　那么,不就只有干了嘛.
　　多,认真思考的时候传来了丝被拉扯的感触.
　　来了来了!
　　库噢!?
　　这,这力气,不是以往能比的!?
　　是今天最大的家伙.
　　但是,还是不及我!
　　拉扯.
　　远处被丝捕获的猎物大大的跃起.
　　是水龍.
　　放生!
　　白痴么!?
　　钓鱼钓上水龍什么的,怎么可能.
　　哎呀,虽然钓了半天水竜真是事到如今.
　　再说了,刚才的水龍,难道没有作为龍的尊严吗?
　　为毛被钓到啊.
　　啊,吓死我了.
　　不由自主地的放生了.
　　不过,还是不要打败龍比较好.
　　可不想因此和格利格利敌对.
　　再说了,这个大海真的是怎么了?
　　稍微调查看看吧.
　　诶多,支配者权限的技能搜索.
　　对象技能是水龍,搜索开始.
　　支配者权限的技能搜索是,搜索保有指定技能的家伙在哪块地方的便利机能.
　　是接入(access)系统的东西,所以不会消耗MP或神性领域.
　　嘛,相对的使用一次后暂时无法使用.
　　而且,调查的结果也只是粗略的在那边这种暧昧的东西,所以并不好用.
　　不过我用睿智的地图机能和结果联动,改良成相当便于使用.
　　得,搜索的结果,这算什么?
　　光是大海看得见的范围内水龍已是密密麻麻.
　　真的是龍的天国.
　　这不科学.
　　158. 还以为是渔村其实是农村
　　在海滨到处寻求渔村.
　　钓鱼?
　　那种危险的大海怎么能钓鱼!
　　哎呀,捏?
　　能钓到水龍的大海算闹哪样?
　　嘛,刚才上钩的水龍是等级较低的下位龍所以能赢是能赢,但赢的话搞不好水龍会大规模蜂拥而至.
　　我连地龍三人组(trio)都回避的,遇到水龍大群的话可不是开玩笑的.
　　这大海比迷宫还要可怕.
　　钓到的水竜已经填饱了肚子,中止钓鱼现在在寻找渔村.
　　和水龍战斗的男人们的村子.
　　肯定有极好的大叔不会错.
　　姆哈!
　　等着吧nice guy.
　　我现在就去视奸!
　　虽然干劲十足,但完全找不到类似村子的东西.
　　结果花了一天沿着海岸移动,什么都没有发现天就黑了.
　　嗯.
　　在海岸睡觉好讨厌啊.
　　有大海腥味.
　　还有水龍.
　　这里还是久违的回到迷宫吧.
　　所以,用转移回到久违的的迷宫.
　　呜姆.
　　没有变化呢.
　　像这样回来可以明白,这个迷宫中真的是流淌着舒适的空气.
　　外面稍微有点凉飕飕,但这里既不热也不冷.
　　已经没有其他的魔兽所以不会有声音.
　　气味虽然有点血腥味,但不会那么在意.
　　没有日光也不用在意紫外线.
　　到外面的话视觉领域扩张的上位技能——知觉领域扩张的关系,紫外线之类的多余的东西也会看到,令人不由得在意.
　　太过在意也没办法所以平时技能都是关着的.
　　在舒适的空间香甜的睡了一晚.
　　早上了.
　　大概.
　　迷宫中唯一不便的是不知道是早上还是夜晚.
　　那么,接着昨天继续去寻找渔村吧.
　　用转移来到昨天最后的地方.
　　继续这样没头没脑的沿着海岸寻找也没用,稍微通过空间机动到上空,使用千里眼环视四周.
　　放眼望去全是山和海.
　　噢,发现村子!
　　但是,离大海有点远.
　　那个,看上去感觉不像渔村.
　　也找不到船.
　　不如说,是农村?
　　好像开拓了山的一部分用来养育植物.
　　诶.
　　大海的男人们呢?
　　明明很期待的说,要怎么补偿我这个沮丧的蜘蛛heart.
　　嘛算了.
　　先以那个村子为目标吧.
　　途中遭遇巨大的螃蟹之类的还是到达了村子的附近.
　　到底是不能直接进入,从山这一边绕过去观察村中的样子.
　　哼嗯.
　　人类是这样生活的啊.
　　仔细想想我是第一次看到人类生活的样子呢.
　　有点新鲜的感觉.
　　村子的建筑物是木制的.
　　样式是小木屋的感觉,是垫高地板式的.(高床式,建于地面的柱子之上)
　　是海啸对策么?
　　没有类似商店的东西.
　　"这正是边境村落"的气氛.
　　住的居民是白人呢.
　　嘛,只是接近地球的白人的人种而已.
　　而且要说是白人的话晒得有点黑.
　　头发的颜色大概是茶色多.
　　虽然是fantasy(幻想)世界,但没有红色青色之类鲜艳的颜色的人.
　　之前的骑士全都带着头盔所以不知道.
　　从鉴定来看,没有强者.
　　看似是村子最强猛者的男性的status也只是100未满.
　　这么弱竟然可以活得下去.
　　啊,我原本更加弱.
　　但是,status低就算了,为什么技能也没有好好备齐?
　　人类的话应该有相应的知识,不锻炼技能很奇怪吧?
　　也不是那么奇怪么.
　　只是普通在边境的村子生活的话,技能什么的没什么必要.
　　有必要的技能就取得,最低限度不死就行了么.
　　而且,有时间锻炼技能就去劳动的感觉么.
　　地球也是贫困的村子的话从孩子的时候就需要劳动.
　　生活真艰苦呢.
　　嗯?
　　好像村民们开始坐立不安.
　　难道是察觉到我?
　　好奇怪啊.
　　暴君关着的,通过隐秘和迷彩应该难以发现.
　　也没有感知系优秀的村名应该不会被发现.
　　嘛,应该不是发现我,是发生了什么事吧.
　　被卷入而被发现就麻烦了,躲起来吧.
　　顺便狩猎魔兽填饱小腹.
　　夜晚了.
　　大家都入睡夜深人静.
　　问在干什么?
　　盗窃中.
　　fufufu.
　　这个村子美味的东西我收下了.
　　具体来说是栽培的水果类.
　　潜入民家偷窃调味料之类的难易度实在是太高了.
　　所以,像这样夜深人静后潜入农园寻找水果.
　　犯罪?
　　我是魔兽的说.
　　人类的法律才不管呢.
　　<熟练度到达了一定值.获得了技能[夺取lv1]>
　　是的.
　　犯罪证明被刻在了这里.
　　对不起.
　　啊.
　　什么什么?
　　更容易夺取东西?
　　是微妙效果的技能呢.
　　盗贼什么的话,说不定会重视.
　　再说了不会盗窃什么东西.
　　诶?
　　现在的状况?
　　为了甜的东西是没办法的.
　　为了不引人注目农园的水果每个只稍微偷一点就逃走.
　　------------------------------------------------------
　　村民[好像感到很厉害的寒意]
　　159. 小偷＞盗贼
　　从村子延伸的街道,在它的旁边偷偷摸摸的移动中.
　　哎呀,堂堂在街道走的话当然会被发现.
　　未然防止多余的麻烦.
　　这是大人的处世之道.
　　你说"那么,就别做小偷?"
　　这个是这个,那个是那个.
　　得,这个街道好像绕着山迂回通向内陆.
　　沿着这个街道前进,应该就可以看到下一个街市.
　　是一定程度的大街市的话,观望决定要不要暴走.
　　嘛,始终是观望后,觉得暴走也没有问题的话.
　　目前为止没有通过街道的人.
　　嘛,前方是被山海包围的那个偏僻农村,行商人也不会轻易去.
　　不如说,这是村民去街市交付农作物,或是采购专用的道路吧?
　　不会有人特意去那种村子的吧.
　　亏得街道没有被草埋没,反而感到佩服.
　　穿过山地带进入平原.
　　虽说是平原但有不少树,半份森林的感觉.
　　这样的话可以隐藏身影移动.
　　继续前进.
　　途中几次与其他的道路汇合,街道的大小也一点点变大.
　　最初是兽道(野兽经常走动而形成的道路)一样没有任何铺装的小道,现在是有正规宽度,地面也被巩固的道路.
　　仔细看看的话还有车轮的痕迹.
　　是马车或是什么通过的痕迹吗?
　　虽然拉车的不一定是马.
　　马车么.
　　果然是那个呢.
　　科学没有那么发达么.
　　骑士出现的阶段已经想象到了.
　　村子中的生活也是相当原始的.
　　是常有的中世纪欧洲风味的fantasy世界吗?
　　这些像是D的兴趣.
　　嘛,应该不止这些,但认为这个世界科学技术没有发展比较好.
　　一旦把整个世界重做所以这样也是当然.
　　啊,前方发现马车.
　　嗯?
　　嗯嗯?
　　好像在忙乱中?
　　是那个.
　　盗贼.(日本的小说说到马车就是盗贼,如此的普遍)
　　被袭击了呢.
　　护卫般的人和盗贼般的人干架中.
　　护卫是4人相对的盗贼是6人.
　　嗯.
　　从鉴定来看,双边都是一样强,这样的话人数多的盗贼更有利.
　　再说了,盗贼全员都持有夺取的技能.
　　这个真的是盗贼专用的技能啊.
　　啊,1个护卫被干掉了.
　　怎么办呢.
　　乱入很麻烦呢.
　　虽然如此但也没有放过的理由.
　　盗贼这种杀掉也不会有怨言的优良物件放置也很浪费.
　　可是,那样的话我就是路过救了那辆马车.
　　好麻烦.
　　为什么我得做那种助人的举动啊.
　　而且,即使救了我还是魔兽.
　　还有被救的对象刀剑相向的可能性,没错吧?
　　嘛,那样的话我也不会留情,明明救了人还这样可不好.
　　干脆,等马车的人全灭了再杀死盗贼吧.
　　好主意?
　　这样的话就没有幸存者,也就不会有我的目击情报.
　　不会有后患我happy,其他人unhappy.
　　总的来说呜哈呜哈?(美滋滋)
　　不可能么.
　　哈啊.
　　真没办法.
　　虽然没有干劲还是去救吧.
　　快速移动.
　　盗贼们热衷于和护卫的战斗,没有注意到我的存在.
　　正好呢.
　　在正中间的体格稍大的男人大概是盗贼的老大.
　　status也是最高的,大概就是.
　　绕到那家伙的背后,用镰刀对毫无防备的后背"吥嘶".
　　镰刀不费吹灰之力的贯穿盗贼的身体,刺穿心脏.
　　啊,当然附带猛毒,所以现阶段已经死亡确定.
　　拔出镰刀,失去支撑的盗贼就那样倒下.
　　对左右无法理解事态而茫然的盗贼,横扫镰刀.
　　变成两截.
　　这样就解决了一半.
　　剩下的3人中,1人用土魔法击穿头部.
　　我好像土的资质也很高.
　　增长比几乎同时期习得的风魔法要好.
　　剩下2人.
　　想要逃出的男人.
　　不过很遗憾.
　　你们的身体已经被丝拘束了.
　　对无法动弹的2个盗贼发动邪眼.
　　HPMPSP全被吸光,盗贼绝命了.
　　好了,完成扫除.
　　如果我是什么地方的王子大人或是骑士大人的话,对被救的马车中的姑娘说"有受伤吗",再说"旅行的途中碰巧遇到被盗贼袭击的现场"构筑flag.
　　啊,讨厌讨厌.
　　受欢迎的男人真是的.
　　啊.
　　现实逃避就到此为止吧.
　　打败了盗贼.
　　拯救了马车.
　　护卫刀剑相向.
　　↑现在在这.
　　嘛.
　　猜到了.
　　知道的.
　　不如说,没有立刻袭击过来已经算好的了.
　　不是因为害怕我而不敢出手.
　　肯定是因为"虽然可疑点全开但救了我们,突然袭击不太好",这种良心作用的关系不会错.
　　再说一次,不是因为害怕我而不敢出手.
　　不是就不是.
　　嗯?
　　仔细一看,最初被干掉的护卫,还活着嘛.
　　啊,既然都做到这样了就做到底吧.
　　走到倒下的人的附近.
　　只是稍微走动而已,其他的护卫们就夸张的后退.
　　...认真就输了.
　　发动治疗魔法.
　　恩.
　　这样就不会死了.
　　不仅是护卫的人,从马车中提心吊胆的关注着外面样子的贵妇人也吓了一跳.
　　魔兽不仅从盗贼的手中救出,还施与了治疗魔法,这当然会惊讶.
　　福呜.
　　已经没事了么.
　　这种状态下实在是不好意思回收盗贼的尸体,蜘蛛cool的离去.
　　多,马车中贵妇人慌忙的下来.
　　护卫的人说着什么制止.
　　但是,那种事怎么都无所谓.
　　我的眼睛紧盯着贵妇人手中抱着的东西无法移动.
　　[人族 吸血鬼 lv1 名字 索菲亚.克莲(根岸彰子)
　　status
　　ＨＰ：１１／１１（緑）（詳細）
　　ＭＰ：３５／３５（蓝）（詳細）
　　ＳＰ：１２／１２（黄）（詳細）
　　：１２／１２（红）（詳細）
　　平均攻撃能力：９（詳細）
　　平均防御能力：８（詳細）
　　平均魔法能力：３２（詳細）
　　平均抵抗能力：３３（詳細）
　　平均速度能力：８（詳細）
　　スキル
　　「吸血鬼ＬＶ１」「不死体ＬＶ１」「ＨＰ自動回復ＬＶ１」「魔力感知ＬＶ３」「魔力操作ＬＶ３」「暗視ＬＶ１」「五感強化ＬＶ１」「ｎ％Ｉ＝Ｗ」
　　skill point:75000
　　称号
　　[吸血鬼] [真祖]]
　　贵妇人抱着的婴儿.
　　吐槽的地方实在是太多了.
　　160. 吸血姬
　　怎么回事这家伙?
　　重要的事再一次.
　　怎么回事这家伙?
　　诶,诶-?
　　槽点太多不知道该从哪里开始吐槽.
　　好,按顺序吐槽吧.
　　首先怎么回事那个名字?
　　为什么是双重的?(日版名字是在上面,类似写作XXX,读作XXX)
　　不,嘛,所谓索菲亚是这边世界的名字,根岸彰子是前世的名字吧.
　　根岸彰子,有这个人吗?
　　好像有,好像没有.
　　应该有的吧.
　　虽然记忆里没有.
　　根本来说同学的名字和脸一半以上我都没记住.
　　再说了,有前世的人鉴定连前世的名字也会显示么.
　　阿勒?
　　那么我的无名氏算什么?
　　认真就输了吗?
　　嘛,这个婴儿是前世的同学,这一点我理解了.
　　毕竟持有「ｎ％Ｉ＝Ｗ」的技能,不会错的.
　　但是,为什么是吸血鬼?
　　而且连种族也是显示人族和吸血鬼两个.
　　为什么会这样?
　　总之,鉴定一下作为种族的吸血鬼.
　　[吸血鬼:吸取他人血液活着的黑夜的支配者.拥有高能力的反面,弱点也多的种族.多为原本是其他种族,会继承作为素体种族的特性.同时,生来就是吸血鬼的纯血种被称为真祖]
　　啊-.
　　嘛,和地球的吸血鬼差不多一样?
　　毕竟是D监修的,大概是相同的.
　　那么,接下来是作为技能的吸血鬼是?
　　[吸血鬼:吸血鬼拥有的特殊技能.通过摄取血液提升能力值.同时,通过等级发挥特殊的效果.lv1:枯血]
　　[枯血:不摄取血液就会弱体化]
　　开头就是负面效果么.
　　吸血鬼真不便呢,喂.
　　嗯?
　　但是,这孩子没有弱体化啊?
　　有饮血吗?
　　不可能呢.
　　听说母乳是由血液做成了,是它代替了血液么?
　　称号是?
　　[吸血鬼:取得技能[HP自动回复lv1] [暗视lv1] :取得条件:获得技能[吸血鬼] :效果:种族追加吸血鬼 :说明:赠与沦落为吸血鬼之物的称号]
　　[真祖:取得技能[不死体lv1] [五感强化lv1] :取得条件:生来就是吸血鬼 :效果:将吸血鬼的负面效果无效化 :说明:赠与吸血鬼之祖之物的称号]
　　啊,真祖好强.
　　无视吸血鬼的弱点什么的,外挂啊外挂.
　　怪不得在阳光灿烂照射之中也毫不在乎.
　　刚才枯血的迷也解开了.
　　而且,还附送名为不死体的稀有技能.
　　[不死体:火,光,腐蚀以外的全属性耐性上升.同时,每天有1次即使受到伤害也以HP1存活]
　　不得了的耐性和追加强忍机能.
　　外挂啊外挂.
　　怎么回事这家伙?
　　而且,怎么回事那个庞大量的技能点?
　　太不科学了吧?
　　可是完全超越了我至今为止孜孜不倦存的点数?
　　到底怎么回事?
　　外挂啊外挂.
　　怎么回事这家伙?
　　再说了,虽然是推测但这孩子生为吸血鬼,不管怎么想都是D这白痴搞的鬼,没错吧?
　　毕竟收了适当的分配转生特典嘛.
　　这孩子作为特典收到了吸血鬼的技能.
　　那家伙,为什么偏偏给这种地雷技能?
　　笨蛋么?
　　是笨蛋呢.
　　一直盯着看,吸血子也开始盯着我看.
　　与婴儿对视的蜘蛛.
　　紧张屏息注视着这一切的护卫们.
　　向我诉说着什么事的贵妇人.
　　啊,这位夫人我听不懂,没用的.
　　真是超现实的光景.
　　再说了,从状况来看这个贵妇人是吸血子的母亲没错吧?
　　鉴定.
　　嗯?
　　好像鉴定的瞬间退后了一下?
　　嘛,算了.
　　啊,名字是瑟拉斯.克莲桑.
　　恩.
　　同样的姓氏,是吸血子的母亲没错.
　　不过,这个人是普通的人族.
　　status稍微比普通的人要高,但等级也很低也没什么战斗技能,是一般人呢.
　　只是,又雇佣护卫,穿着又好,最重要的是乘坐着豪华的马车,不管怎么看都是贵族.
　　贵族的家生出了吸血鬼.
　　呜哇.
　　全是麻烦事的味道.
　　幸运的是从气氛来看还不知道这孩子是吸血鬼,但早晚会露陷的.
　　那时候会怎么样呢.
　　好麻烦.
　　不想扯上关系.
　　原同学的交情?
　　那种东西怎么可能有.
　　怎么可能照顾连脸和名字都记不住的路人.
　　就是这么回事,我要逃了.
　　我什么都没看到.
　　啊,标记一下以防万一.
　　那么,别了.(别了老爹,あばよとっつあん,不是很理解,玩笑?)
　　瑟拉斯夫人好像叫喊着什么,我才不管呢.
　　想要拦住我,学会日语再来.
　　那样的话考虑一下也行.
　　终归只是考虑而已.
　　偶然的完成和转生者的初次遭遇,但好麻烦啊.
　　这样看,转生者基本无视比较好.
　　反正没有朋友,也没有同伴的感觉.
　　不如说因此而持有奇怪的同伴意识也只会添乱.
　　恩.
　　有转生者的话无视.
　　今后就这么办.
　　S24. 艾露洛大迷宫攻略①
　　不知何处的地方.
　　广大的空间.
　　那里有一个女性.
　　女性只残留上半身的一部分,身体的大半在空间中融化般不见了.
　　非常凄惨的身姿.
　　然后,从口中嘟哝着机械般的话.
　　[熟练度到达了一定值]
　　[熟练度到达了一定值]
　　[熟练度到达了一定值]
　　......
　　[好痛苦]
　　猛然起床.
　　急忙确认周围.
　　照亮略微亮光的油灯.
　　被照出的壁面是自然的岩石表面,地面也是硬到在睡袋上也能知道.
　　艾露洛大迷宫上层.
　　回想起自己所在的场所,回想起情况.
　　没错,我们为了穿越大陆,来到了这个艾露洛大迷宫.
　　今天是潜入迷宫的第二天.
　　现在是半夜,交替警戒来补充睡眠.
　　擦掉流出的汗.
　　刚才的梦是怎么回事?
　　[没事吧?]
　　老师从旁边探头窥视我的脸色.
　　警戒是以2人1组交替的.
　　现在警戒的是老师和巴斯嘎斯桑.
　　好像是看到我呻吟猛然起床,感到担心来问的.
　　[没事的.只是做的梦不太好而已]
　　笑着搪塞.
　　因为实际就是那样.
　　[那真是缘起不好]
　　对我稍微回避的话,巴斯嘎斯桑紧抓不放.
　　[缘起么?]
　　[是哦.知道么?迷宫的恶梦的事]
　　[不,没有听到过]
　　平时像叫喊一样大声的巴斯嘎斯桑,也在周围入睡夜深人静的现在的状态压低声音.
　　酝酿出仿佛述说怪谈时般的阴郁的气氛.
　　[我有听过.确实,是指10年多以前在迷宫突然出现的神话级魔兽的单词,没错吧?]
　　[亏你能知道]
　　神话级的魔兽.
　　那是指人类不可能对付的危险度over S rank的魔兽.
　　[恶梦是和女王匹敌的艾露洛大迷宫的活着的天灾.梦中呻吟,也许是恶梦出现的前兆也说不定哦?]
　　[但是,确实那个魔兽被讨伐了吧?]
　　[在世间是那样流传呢]
　　[世间?]
　　[啊啊.一般流传以军团为对手引起大虐杀,最后受到大魔法的直击残骸也没有留下的死了,对我来说无论如何都无法相信.那个怪物怎么可能那么轻易的死.肯定现在也在什么地方活着,虎视眈眈的窥伺着猎物的到来,我是这么认为]
　　[就像是看过实物的说法呢]
　　[噢呜.没什么好隐藏的,恶梦的第一发现者就是我]
　　巴斯嘎斯桑不知为何昂首挺胸.
　　嘛,说厉害确实厉害,么?
　　[当时,有魔兽异常发生的事件,为了探明原因和减少魔兽而且派遣的骑士团,担任领路职务的就是本人哦.得,那个原因是恶梦驱逐了周边的魔兽.我们连这些都不知道,满不在乎地去了恶梦的据点.那时候的事现在也无法忘记.和那家伙眼睛对上的时候没有活着的感觉]
　　巴斯嘎斯桑回忆起那时候的事么,颤抖了一下身体.
　　[亏你能活着回来]
　　[就是这一点呢.恶梦有奇怪的习性,还是怎么说呢.只要对方不出手的话会放过.不仅如此,还会帮助治疗伤势]
　　[诶诶?]
　　[无法相信吧?那之后组成的讨伐队触怒了逆鳞么,好像不容分说的被全灭了,在那之后从艾露洛大迷宫离开到外面的时候破坏了要塞,在战争正当中出现开始无差别的虐杀,引起了不得了的大事件.尽管如此,也会心血来潮般的助人,被称为行动不是很理解的迷之魔兽]
　　怎么回事那个龃龉的魔兽.
　　那个真的是魔兽么?
　　[嘛,嘛,关于恶梦肯定的是,强得无法想象.小子,你对自己实力好像很有自信,我不说难听的.趁现在重新想过.小子战斗的样子可以看出自大.不说对战斗持有自信是坏事,但人外有人.如果认为自己的力量总会有办法的话,在脑中谨记世界中存在着无可奈何的对手]
　　吓了一跳.
　　确实,被这样一说.
　　我从进入艾露洛大迷宫开始,就没有进行过像样的苦战.
　　出现的魔兽确实从世间一般来看,有很多难对付的魔兽,但对我来说尽是想败北都难的杂鱼.
　　被说是自大的话,确实如此.
　　[对不起.以后会注意的]
　　[啊.这是不会注意呢]
　　明明老实的道歉了却被这么说.
　　对此实在是感到生气.
　　[为什么啊?]
　　[小子,你根本性的误解了.我说的是看到的全部.并不只是迷宫中而已.你啊,进入迷宫的时候无视我的忠告鉴定了水龍吧?]
　　露陷了.
　　老师猛然看我.
　　不妙.
　　从老师那听说对对象使用鉴定,会让对手不快仅是如此就会被视为敌对.
　　也就是说,或许是因为那时我的鉴定使水龍发怒喷出龙息.
　　[修君?刚才的话是真的?]
　　[是的.对不起]
　　现在掩饰只会让事情无谓的恶化.
　　老实的道歉.
　　[水龍的龙息并不仅是因为小子的关系.因为水龍不会原谅侵入地盘的对手]
　　对巴斯嘎斯桑的话感到松了一口气.
　　什么嘛,不是我的关系啊.
　　[可是啊,不听我的忠告,做出危险的行为是不变的.结果,使同伴遇到危险也是.这次运气好所有人都被吹飞到洞穴这边还好.但是啊,走错一步的话同伴之中的谁在海中被留下以水龍为对手也说不定.变成那种状况的话你要怎么办?]
　　突然感到害怕.
　　是啊,如果那时候,有谁被留在了那里.
　　卡提亚或是老师一个人被留在那个水龍的面前的话.
　　没有存活的方法.
　　而且,被冲走的我,没有去救的方法.
　　也不知道慈悲的技能能否使用.
　　不能使用的几率更高.
　　[知道了么?对小子来说危机感不足.自己发生什么都没问题.那种没有根据的自信隐约可见.我承认小子作为人族很强.在承认的基础上说哦.人外有人.不仅如此,因为小子的一个愚蠢行动可能会轻易丧失同伴的性命.我因为职业的关系,见过很多不注意而死的人.不用丧失的生命,因为稍微的大意或松懈而丢失.不认为这是很愚蠢的事么?]
　　什么都无法反驳.
　　我不知不觉中变得自负也说不定.
　　对自己的实力过于自信也说不定.
　　那翘起的自负,现在被折断了.
　　因为我愚蠢的行动,使同伴的谁牺牲.
　　那种事,怎么可能被原谅.
　　为了重新振作,用力的抽自己的脸.
　　HP减少了不少.
　　但是,这样就好.
　　今后不会大意、自负.
　　[感谢你的助言]
　　用土下座形式深深的低下头.
　　不仅是巴斯嘎斯桑,老师也没有预想到.
　　[哈啊嗯.原来如此呢.如此认真的听老爷子的傻话么]
　　[不,拖你的福我醒悟过来了.确实我以往过于天真.这样下去的话,早晚会变成无法挽回的状态]
　　不如说,已经成了无法挽回的状态.
　　即使变成这样的状况还留有天真.
　　被卡提亚说也是当然.
　　最近的我有什么地方很奇怪.
　　现在明确的自觉了.
　　这里不是和平的日本.
　　必须更加意识这一点.
　　始终以日本的感觉的话,还会失去什么也说不定.
　　不能再失去任何东西了.
　　[哼嗯.表情多少能看了呢](面容多少精悍了一些的意思)
　　[谢谢]
　　[得,这里开始是纯粹的兴趣,小子和水龍战斗的话能赢么?]
　　巴斯嘎斯桑的疑问,稍作思考.
　　[应该,很难说]
　　打肿脸充胖子也没用,老实的说出战力分析.
　　[水中的话我的物理攻击力会明显下降.再说,魔法攻击会因为龍特有的魔法妨碍技能而降低威力.水中的话没有胜算]
　　[那么,陆上的话?]
　　[陆上,55开吧]
　　[我的天哪]
　　巴斯嘎斯桑情不自禁地嘟哝.
　　老师用怀疑的视线看我.
　　阿勒?
　　我说了什么奇怪的么?
　　多,不快感穿透身体.
　　追到源头,巴斯嘎斯桑浮现出得意的微笑.
　　[原来如此,不尽是大话么]
　　刚才的是,鉴定?
　　[不是违反礼仪么?]
　　[别说傻话.这也是为了安全穿越迷宫,战力分析的一环]
　　这不是话要看怎么说么?
　　这个人明显是在意我的status所以偷看的.
　　这样的话,我也回敬.
　　鉴定巴斯嘎斯桑.
　　对鉴定结果感到吃惊.
　　[人族 lv66 名字 巴斯嘎斯
　　status
　　ＨＰ：９３３／９３３（緑）（詳細）
　　ＭＰ：８２９／８２９（蓝）（詳細）
　　ＳＰ：９４９／９４９（黄）（詳細）
　　：９０１／９３１（红）（詳細）
　　平均攻撃能力：９０３（詳細）
　　平均防御能力：８８７（詳細）
　　平均魔法能力：８２１（詳細）
　　平均抵抗能力：８２４（詳細）
　　平均速度能力：９０２（詳細）
　　skill
　　「ＨＰ高速回復ＬＶ３」「ＭＰ回復速度ＬＶ９」「ＭＰ消費緩和ＬＶ９」「魔力感知ＬＶ９」「魔力操作ＬＶ８」「魔闘法ＬＶ５」「魔力付与ＬＶ４」「魔力撃ＬＶ４」「ＳＰ高速回復ＬＶ５」「ＳＰ消費大緩和ＬＶ５」「破壊大強化ＬＶ４」「打撃大強化ＬＶ４」「斬撃強化ＬＶ３」「貫通強化ＬＶ１」「衝撃大強化ＬＶ２」「大地強化ＬＶ４」「闇強化ＬＶ１」「闘神法ＬＶ１」「気力付与ＬＶ１０」「技能付与ＬＶ１」「大気力撃ＬＶ１」「大地攻撃ＬＶ８」「毒合成ＬＶ１０」「薬合成ＬＶ１０」「体術の天才ＬＶ５」「剣の才能ＬＶ２」「合作ＬＶ１０」「指揮ＬＶ６」「投擲ＬＶ１０」「射出ＬＶ１０」「立体機動ＬＶ９」「鑑定ＬＶ３」「集中ＬＶ１０」「思考加速ＬＶ２」「予見ＬＶ２」「並列意思ＬＶ１」「記録ＬＶ１０」「命中ＬＶ１０」「回避ＬＶ１０」「確率大補正ＬＶ３」「隠密ＬＶ１０」「隠蔽ＬＶ７」「無音ＬＶ１０」「無臭ＬＶ１０」「危険感知ＬＶ１０」「気配感知ＬＶ１０」「熱感知ＬＶ１０」「動体感知ＬＶ１０」「土魔法ＬＶ１０」「大地魔法ＬＶ８」「光魔法ＬＶ４」「影魔法ＬＶ１０」「闇魔法ＬＶ５」「治療魔法ＬＶ１０」「毒魔法ＬＶ３」「破壊耐性ＬＶ９」「打撃耐性ＬＶ９」「斬撃耐性ＬＶ９」「貫通耐性ＬＶ９」「衝撃耐性ＬＶ９」「土耐性ＬＶ７」「闇耐性ＬＶ７」「麻痺無効」「猛毒無効」「睡眠耐性ＬＶ８」「酸大耐性ＬＶ５」「気絶大耐性ＬＶ３」「腐蝕耐性ＬＶ３」「恐怖耐性ＬＶ６」「苦痛無効」「痛覚軽減ＬＶ３」「暗視ＬＶ１０」「千里眼ＬＶ３」「五感大強化ＬＶ７」「知覚領域拡張ＬＶ１０」「天命ＬＶ１」「魔蔵ＬＶ９」「天動ＬＶ１」「富天ＬＶ１」「剛毅ＬＶ１」「城塞ＬＶ１」「道士ＬＶ９」「護符ＬＶ９」「韋駄天ＬＶ１」
　　skill point:50
　　称号
　　[暗杀者] [弑魔者] [引导者] [药术师] [恶食] [魔兽的杀戮者] [拯救者] [魔兽的天灾]]
　　怎么回事这个大叔!?
　　比海林司桑还要强!?
　　[持有高等级的鉴定么.看样子不像是鉴定石]
　　[巴斯嘎斯桑是用鉴定石?]
　　[啊啊.8级的珍品哦]
　　8级的鉴定石是平民无法出手的高级品.
　　持有它就表示不是普通的平民.
　　status也是,鉴定石也是,这个人看样子是不得了的人.
　　[明白了小子的status很高.这样的status的话,在上层是没有问题的]
　　得到了巴斯嘎斯桑的保证.
　　[只要不遭遇噩梦的残渣的话]
　　只是,对巴斯嘎斯桑最后漏出的话,感到无法言语的不安.