　　立刻赶到了和镝木同班的朋友那里、打听了璃璃奈的事。
　　
　　「确实那孩子、最近在缠着皇帝呢。啊、对不起。明明是丽华大人的堂妹却这么说」
　　「没关系的。我这边才是不好意思、添麻烦了」
　　
　　是这样啊。我不知道这件事、是因为大家都因为她是我的亲戚所以都注意着不在我面前说她坏话啊。
　　已经原谅你了、璃璃奈~。
　　
　　「那、具体都做了些什么呢」
　　「向镝木大人打招呼说话、偶尔会来教室。倒是还没做什么显眼的举动」
　　
　　足够了。才入学没多久的新生在高年级的男生周围转悠什么的、是前辈女生最反感的行为了。
　　前世的我的中学时代也是、女生里前辈后辈间的纵向社会结构相当严密。在走廊里遇到不打招呼就会被说成「狂妄」。正是想要展示前辈态度的年纪呢。
　　就在这样的时期里、如果后辈的女生对自己班的男生献媚引人注目了的话、她的名字会在年级内传遍、被认定为敌人。
　　那可真是、恐怖啊。有些过激的会直接给叫出去由前辈进行着说教。
　　瑞鸾里有没有这样的我不知道、但是初中女生的心理大体上是相似的吧我觉得、璃璃奈从此以后是少不了担心了吧。
　　不、比起璃璃奈本人担心、不如说我很担心我这个仅仅叫她堂妹的也要被牵连进来啊。
　　
　　「我也会从我这注意一下堂妹的」
　　「恩是呢。那个、其实我们并没有很在意、但是蔓花同学她们的团体就...」
　　
　　呃啊、被那个给盯上了。
　　胃绞痛着。
　　
　　
　　上次和璃璃奈说话、就是瑞鸾入学前的亲子聚会来的时候说的了。
　　那孩子、从以前就讨厌我。但那是彼此彼此了。
　　但是那个时候还一口一个「哥哥大人」的叫着呢、什么时候成了皇帝的粉丝了。
　　偏偏还是去找那个镝木什么的。圆城都还好一些。镝木周围可是雷区啊。无知的靠近的话会出大事的。
　　我孜孜不倦的积累起来的努力的评价、被璃璃奈一瞬间粉碎了的未来浮现了出来。
　　是啊、这样的问题也是有的。
　　就算我在努力的不惹到皇帝、避免父亲做出不正当行为而行动着、将会导致破灭的种子都消灭掉、却也会有着亲戚胡来的这一出啊。
　　连坐制实在是可怕。
　　璃璃奈确实是被父母娇惯成了一个任性蛮横的人、简直就是你是我的甜心里的吉祥院丽华的迷你版一样的孩子啊。
　　怎么办、怎么办。我完全不觉得我有着能让那孩子重新做人的技能。
　　
　　但是姑且、先打个电话说几句吧。
　　
　　「璃璃奈小姐、听说你总是在镝木先生的周围转着？我认为谨慎点不要做给高年级生添麻烦的事比较好啊」
　　「啊、我还以为要说什么呢。那个的话镝木大人也没说过会麻烦什么的啊」
　　
　　说了的时候可就是临死之时了啊。
　　
　　「但是呢」
　　「比起这个、丽华小姐啊。我一直想去牡丹会看一看呢。带我去吧」
　　
　　这家伙！
　　
　　「牡丹会是外部人员禁止入内的。不是说这个的时候、关于镝木先生的事情啊。高年级的女生对你有坏的评价呢」
　　「哼、那是什么。也不会怕那种的。丽华小姐难道不是嫉妒我和镝木大人关系变好的事么？」
　　
　　哈啊？！
　　
　　「璃璃奈小姐、瑞鸾有着瑞鸾的规矩。无视那个的话会吃苦头的」
　　「好啊好啊、我知道了。晚安、丽华姐姐大人」
　　
　　电话吧嗒一下被单方面挂断了。
　　......气死我了。气死我了、气死我了、气死我了——！！！
　　什么啊、那种态度！担心你才给你打电话的！结果说的好像是给她那边添麻烦了似地！
　　嘎——！怒！
　　不管哪家都会有难对付的亲戚呢。璃璃奈、绝对要特别注意的人物。
　　虽然拜托哥哥的话璃璃奈应该能老实点儿、但是哥哥现在兼顾学业和家业、非常的忙。璃璃奈这种麻烦事可不想让哥哥担负。
　　但是我能阻止得了璃璃奈么？！
　　呜嘎——！压力倍增！
　　我无人能挡的打开了藏在壁橱深处的点心袋子、大把抓起来吃着。
　　如果因为那家伙的原因胖了的话、做鬼也不放过她！
　　
　　
　　今年的郊游是山形的山寺。为什么郊游要去寺庙？
　　接连坐着新干线和巴士到达的地方、先出现的是长长的长长的阶梯。这是要让我上？
　　今年这真是小瞧寺庙了。这不和去年辛苦的登山一样了么。
　　最初是轻快的上着。什么啊这不是意外的轻松么？
　　但是立刻腿肚子就出现异常了。身体向前倾了。谁、谁给我个拐杖啊。
　　一边呼哧呼哧的往上登的时候、蔓花同学她们发出轻蔑的鼻息笑话着我们同时追上并甩掉了我们。哑口无言的吭都吭不出来一下，
　　这里好像是松尾芭蕉有名的俳句的寺庙。如此痛苦的阶梯芭蕉也登上了么？有说松尾芭蕉是忍者的、说不定是真的呢。
　　痛苦。但是要加油。要说为什么的话因为这里是“孽缘斩之寺”。
　　斩孽缘啊。现在我要斩的孽缘太多了。璃璃奈、镝木、圆城、蔓花......。
　　名字一个接一个的出来。多亏了这个内心都变得漆黑了。这份坏心情缠绕着升了起来、果然还是有点用的？
　　勉勉强强的可算上来了、结果马上就让下山了。为什么！？看起来好像是在等着我们呢。对不起啊、让你们久等了...。
　　那之后被带去看了五色沼、在自然中散着步。已经不想走了啊。
　　但是看到了池沼中浮着的小船、情绪忽然上升了。想坐啊！然后还想划！
　　邀请了朋友赶紧坐上去看看。
　　完全不前进。拼了命的摇着浆、为什么不前进啊。就在原地团团转着。什么啊、这个？
　　看不过去的朋友代替做了浆手。谢谢啊、菖蒲酱。
　　小船在水面上轻快地滑行着心情真好。偶然往周围一看、星星点点的有着情侣们划着的船！什么时候变成这样了！
　　我眼前的是面带笑容的女孩子。不、还是谢谢你为我划船啦。但是即使是我也想有男孩子给划船啊...。
　　但是、仔细一看镝木和圆城也是同船呢。同为男生坐一条船...噗噗噗。
　　关系好的话也是可以的。
　　
　　
　　回到家的时候小腿上渐渐的显示出来肌肉痛的征兆。啊、明天会很痛苦的样子。
　　啊！忘记吃魔芋了！