　　我觉得望田同学的状况应该是恢复到原状了、结果现实与预想相反反而延长了。
　　被唤来唤去、被面对面的质疑发牢骚、东西被藏起来什么的、不能明确的说是欺负、但是也用着不知道本人能不能听到的声音说着「阴暗」「沉闷」什么的然后嘲笑起来的样子。
　　简直是乐在其中了啊、我觉得。
　　其实望田同学、如果装作没听见继续和平时一样的生活就可以了、但是却渐渐的阴暗下去了、结果就出现了多余的空子让人钻。
　　人类啊、一旦思考方向朝消极那倾斜、就会陷入无底洞啊。
　　虽然我对她的印象只有补习时看的的、但是那时起她给我的印象就是不起眼的感觉。原本看起来就是那种很容易会被当作靶子的类型。
　　比如说葵酱、虽然外表看着很老实、但是学习出色运动神经也不错的样子、在户外也很喜欢参加课外活动、所以这种孩子不太会成为靶子的。
　　但是望田同学呢、即使接受了补习成绩也不是很好、就体育祭结果来说运动神经也不怎么样、外表也朴素。到处都是破绽啊。
　　看起来有朋友的样子、所以也不是被完全的孤立了、但是这余烬到底什么时候能凉透呢。
　　
　　如此等等的考虑着、毕竟不是一个班也不很亲近、加上也没有被明显欺负、姑且旁观下吧、然后在某一天去保健室的时候偶然见到了。
　　那时我手指被纸切到了、想来拿创可贴来着、望田同学是因为压力性的神经性胃炎而来取药的。唉唉...。
　　进到保健室、望田同学吓得一哆嗦然后露出恐惧的脸。
　　对不起啊、我这威压的外表。
　　望田同学和补习时见到相比、脸色更差了也变瘦了。
　　看来是超出了我想象的天真的性格啊。
　　
　　「日安、望田同学。请问保健老师不在么。我、是来取创可贴的」
　　「......啊、因为有事刚才才出去...」
　　「啊、这样啊。那我直接擅自取走不知道好不好啊？」
　　
　　只不过是切到了指尖程度的不值得夸张、但是因为疼所以想要创可贴。
　　朋友们也都说「丽华大人、赶快进行治疗处理！」。本来还说要一起来保健室、我觉得这种程度的而已就别去那么多人了、所以拒绝了自己一个人来的。
　　不过还好拒绝了。否则会让望田同学更加的胆怯了。
　　
　　我用镊子夹起浸泡过消毒药的棉球、对着右手手指点了几下消毒。
　　但是因为不是惯用手、还挺难的。我真是笨拙啊。
　　
　　「望田同学、不好意思能帮我贴上创可贴么。左手好像没法好好地贴上呢」
　　「哎？」
　　
　　按着肚子朝下坐着的望田同学吃惊的抬起了头。
　　我把创可贴递了过去。
　　望田同学提心吊胆的、把创可贴贴到了我手指上。
　　
　　「望田同学、没事么？」
　　「哎？」
　　「你看、状况很差的样子」
　　「啊...是。没关系的...」
　　「这样啊」
　　
　　在世界危机时必定会出手相助的正义的伙伴是没有的。结果最后不自己想办法是不行的。
　　但是我认为心灵的支柱是必要的。
　　
　　「我说啊望田同学、和我成为朋友吧」
　　「哎！」
　　
　　望田同学进到我的团体里大概是不行的。风格差太多了。如果我拜托的话周围的人大概能接受吧、但是本人什么话都说不上也很难受吧。
　　
　　「早上见面时互相打招呼、短信也会发、那种程度的朋友。对了、望田同学带手机了么？」
　　「是、是的」
　　「那不交换下地址么？休息的时候、喜欢的时候发短信过来也没关系呦。不保证会立刻回复就是了」
　　
　　我在前世被无视的那段时期、休息时间和午休时最痛苦的。
　　谁都不和我说话、所以只能和心里的朋友说话了。
　　望田同学如果有谁能够联系的话、也会稍微轻松一点吧。
　　然后被知道和我这个人关系很好的话、周围的目光也会改变的吧。
　　
　　「那个呢、现在望田同学被放置的事我还是知道一些的。但是我向她们正面谴责的话不是上策吧我觉得。大概会火上浇油吧、望田同学也很讨厌在大家面前被认定受到欺负吧？」
　　「......」
　　「所以说、再稍微努力下吧。望田同学不要这么阴沉下去、堂堂正正的就可以了。还有把留海稍剪短点比较好呢。那样的话我觉得脸会看起来更明亮的。牢骚话什么的我都会听的发短信过来吧。怎样。然后尽管如此也实在不行了的话、那个时候我绝对会帮助你的」
　　
　　望田同学扑簌扑簌的哭起来了。
　　我默默地揉着望田同学瘦弱的后背。
　　
　　
　　从第二天起、和望田同学擦肩而过的时候都会亲切的打招呼。
　　因为一起的朋友十分吃惊、就说明到「在保健室里贴创可贴感到困难的时候来帮忙了」。大姐姐类型的人像监护人似的说到「丽华大人受到你照顾了的样子。非常感谢」、大家听到后笑了。
　　从望田同学那里收到了「刚才又被说坏话了」「大家都笑话我好痛苦」之类的泄气话短信。
　　唉。把学校当做了世界的全部、才会有了多余的痛苦啊。
　　打听到了望田同学的爱好、说到喜欢画画、于是建议了下找找网络以外的爱好者交交朋友什么的怎么样。
　　
　　日子就这样持续着直到某一天、在走廊上碰到了辣妹集团。
　　蔓花同学朝我这看了、我也就静静的看了回去。
　　将来的事我不知道、但是目前来说学院内的支配力绝对是我更高、我们是一年级女生最大的派系。
　　
　　现在的话、绝对不会输的。
　　
　　用视线将“您这是、打算向我挑衅么？”的信息传达过去。和我一起的孩子们那里也传来了好战的气氛。
　　那之后过了一段时间、蔓花同学先避开了视线、她们就这么走了过去。
　　......赢了。
　　可、可怕啊。那种花哨艳丽的类型我从以前就不擅长应对。那边先引起的太好了。
　　周围的孩子气愤的说到「什么啊、那种态度！」、会被听到的别说了。
　　我可是个胆小鬼、打架什么的好可怕啊。
　　
　　
　　过了一段时间望田同学也变得逐渐明朗起来、和以前的朋友也能普通的交流了。
　　体重看起来回到了原来的样子。我的对于如何变胖的建议看起来很有效。我建议的是睡觉前吃点东西。
　　从蔓花同学她们那里传出的造谣中伤也减少了。
　　然后又过了一个月的时候、望田同学那边发过来的短信就完全没有了。