　　开始补习生活之后过了几天、我的无人岛生活没有发生改变。
　　坐在前面的把印刷品传来的时候、也是格外的小心的态度。而且没有对上视线。
　　恐怖么。大家觉得我这么恐怖么。
　　怕得罪到我、害怕看到残酷的视线么。
　　
　　课外补习班也是一个人的时候都完全没在意过。现在也没关系。
　　但是没想到在学校孤单一人是如此难以忍受...。
　　平时的学院生活的话、我周围总是围着朋友啊捧场的啊十分的热闹。
　　结果现在在同样的学校里我却是孤零零的一个人。
　　之前樱酱跟我说秋泽君不来上课外补习班的时候一个人很寂寞的心情终于明白了。
　　从最开始就是一个人的话没什么问题、但是旁边如果一直有人在结果突然不在了的话的确会很不安。
　　呜~如此继续下去的话我大概要开始和内心中的朋友对话了吧这么一想我自己都害怕。
　　一般来说、寂寞的人为了不让别人如此认为、会摆出很有余裕的表情看着教科书。但是我这散发出的不是“孤独”、而是拼了命的往外散发着“孤高”的气氛啊。
　　而且因为这个的原因、周围的人变得越发不想接近了、恶性循环。
　　直到补习结束的时候、大概能出现那么一个左右关系能处好的人吧。
　　我、虽然既是牡丹会的家里又很有权势、有着一丝不苟的保养了卷发和指甲的高贵的外表、但是内容却是非常好的孩子呦~。不会欺负人的呦~。别害怕呦~
　　
　　我最近因为开始减肥而不吃喜欢吃的甜的东西了、结果精神都有点衰弱了的样子。
　　摆脱子狸作战计划刚开始、我就对父亲送的礼物发出了禁令。
　　最近父亲经常买各种各样的点心带回来。虽然想着突然之间是怎么了这是、但是毕竟也是特意买来了、就很开心的吃了。
　　我内心就是穷命、买来的东西就不想剩。当然也是为了让给我买来这些东西的父亲开心、然后想到制作这些的职人先生和农户的人、他们如果知道自己做出来的食物没有被吃掉而是被扔了那该多伤心啊、实在是不能剩啊。怀着感激之情全吃掉了。
　　于是就变胖了。
　　我的拒绝让父亲受到了打击、所以老实的告知因为发现变胖了、结果父亲说了些「女孩子的话有点发福的比较可爱」之类的徒劳的话。
　　太天真了！胖了的话衣服会变得不合适。坐下会发出嗙呲嗙呲的声音肚子也会渐渐变得无比难看。
　　而且女孩子之间的话、胖了就等于输掉了。和男性的视线没有关系。
　　母亲是完全站在我这一方。然后说了「其实不久之前我就觉得丽华好像有点胖了」这样的话。...早点说啊。
　　被母亲带到了美容院、腰部的赘肉被毫不留情的搓揉、然后被机器刺激红外线加热了。
　　结论是。美容院不是我赘肉的对手。
　　现在回到初衷、每天都努力在房间内摇着呼啦圈。最近也练成了摇着呼啦圈走路的技能。很顺利。
　　暑假结束后要展示给你们看看吉祥院丽华·改！
　　
　　
　　暑假期间除了学校补习还有课外班的假期授课、花梨老师的家庭教师授课也有、专心致志的学习。
　　比去年内部考试时还要努力的气氛。作业在七月中旬就全完成了。何等模范的生活。
　　假期授课能见到葵酱很开心。
　　对于在学校补习时会被别的学生避开的我来说、课外班的葵酱十分治愈。
　　说起来、葵酱最开始也觉得我很恐怖的样子。
　　
　　「我、参加了学校的暑假补习、但是周围的学生们都离我远远的。我就那么不容易接近么？看起来很坏心眼么？」
　　「诶」
　　
　　葵酱的眼睛怯生生的四处张望游移着。
　　
　　「那个、比较难亲近的吧、吉祥院同学很耀眼会感到畏缩的吧。觉得你坏心眼什么的、我觉得那种想法是没有的。恩」
　　「畏缩、啊」
　　「恩。吉祥院同学是漂亮的大小姐、大概会给人一种面对一般人不会理睬、搭话也会被无视掉的感觉吧。但是、如果见识了真正的吉祥院同学的话、我觉得肯定会处好关系的」
　　
　　说着、葵酱笑了。
　　葵酱——！
　　
　　「谢谢你、葵酱！」
　　
　　趁乱叫了她的名字。
　　葵酱先是露出了有点吃惊的表情、随后马上笑了。
　　「加油啊、丽华酱」
　　被这么说了。
　　
　　总之从葵酱那里得来了、过度谄媚是不必要的就从打招呼开始吧的建议。
　　说着如果每天都能听到来自我这里的打招呼的话、也会渐渐变得亲近吧。
　　「被丽华酱这样的人打招呼了的话、我认为肯定会很开心的」
　　被这么说了之后、心情急速上升。加油啊我！
　　
　　
　　今天父母外出了、所以哥哥来课外补习班接我出去吃饭。
　　和葵酱说了这个、然后葵酱说道「是那个很棒的哥哥啊。真好啊」
　　因为哥哥曾经多次开车来接过我、所以葵酱也见到了。
　　从那以后、就经常说道「有那么棒的哥哥真是羡慕啊」。
　　确实我记得葵酱说过她有两个哥哥、过去我和葵酱打听过她的哥哥是什么样的人、结果葵酱阴暗的自言自语道「...肌肉、和OTAKU」然后移开了视线。
　　从葵酱那里感觉到了这个话题不能深入了的气氛、自那以后再也没有和葵酱提过关于她哥哥的话题、实际上非常想知道啊。「肌肉和OTAKU」是什么。
　　
　　课外补习结束后和来接我的哥哥、去了预约的法国民族饭店。
　　过度的饮食限制对身体不好、所以主食都好好的吃掉了只在甜食上进行限制。
　　就算如此、断绝了甜食的话、对我来说也是相当艰苦的修行啊。
　　看菜单的时候、眼睛不知不觉就撇到那边了。但是要忍耐要忍耐。
　　在这里吃了的话、你就一辈子是子狸了。
　　
　　「补习、很辛苦么？」
　　
　　被哥哥这样问了。
　　
　　「已经习惯了那种程度没什么的。只不过除了暑假作业之外、课外补习班也给了每日的习题那个稍微有点麻烦」
　　「是么。看你最近有点瘦了、就在担心是不是因为补习的缘故呢」
　　「哎？我瘦了么？」
　　
　　减肥的效果出现了么！虽然因为害怕而没敢使用体重计、但是从镜子里看消失了的酒窝复活了、难道说是恢复原状了么？
　　这样的话、点个甜品说不定也没什么关系的吧...。
　　
　　「不用太勉强自己啊、课外补习班暂停也可以啊」
　　「真的没关系呦。瘦了是托了断掉甜食还有每晚的伸展锻炼的福。还有呼啦圈也是。之前哥哥来我房间的时候曾经看到过吧」
　　「啊、那个啊...」
　　
　　前几天、哥哥来拜访我房间的时候、我正好在挑战记录中、就那么直接回答着哥哥的话。
　　
　　「啊先把呼啦圈放下来吧。丽华、有喜欢的人了？」
　　「哎！」
　　
　　突然直击核心啊我差点没喘过气儿。
　　
　　「为什么会知道。啊！难道伊万里大人？！」
　　「是的」
　　「哎——、明明拜托了要对哥哥保密的」
　　「因为你和伊万里在商量着什么的原因啊」
　　
　　因为觉得伊万里大人能给出好的建议嘛。恰巧那个时候来我家玩了。
　　
　　「然后对方是谁呢？」
　　「哎~...」
　　「能和伊万里商量却不能和我说啊...」
　　
　　哥哥露出了很悲伤的表情。
　　
　　「没有那回事！对方是中等科的学生会长！」
　　就这么坦白了。
　　
　　「学生会长。哼、什么样的人呢？」
　　「和奥尔夫的“啊、命运女神啊！”感觉相称的人。但是基本没有说过话。只是从远处看着」
　　「和那首曲子相称...、那不是很危险么？」
　　「怎么可能。非常有行动力非常帅气的人。因为是学生会长所以也很有领导能力」
　　「哦」
　　
　　因为是暑假了、见不到罗密欧前辈。真寂寞啊。
　　
　　「曲奇也是为了要给那个学生会长而练习的么？」
　　「是的、不过伊万里大人说不要送比较好、结果就没能送出去」
　　
　　恩。仔细想想的话、被不认识的下级生突然送了亲手制的曲奇的话、前辈说不定会被吓到吧。
　　听从了伊万里大人的建议真是太好了。
　　
　　「对了、哥哥。伊万里大人下次什么时候来玩呢？我之前从伊万里大人那里收到了他从长崎带来的很棒的玻璃制品礼物俾多罗不是么？那个俾多罗啊、非常可爱我很满意、想再次向他道谢」
　　
　　去长崎的亲戚见了面之后回来的时候作为土产、给我买了玻璃制的俾多罗。
　　有光透过的时候闪闪发光、吹一下的话会发出乓亢的声音很可爱。
　　伊万里大人、还真是熟悉女孩子的喜好呢。
　　
　　「伊万里因为很忙、暂时应该是来不了吧」
　　
　　哥哥微微一笑道。
　　那还真是遗憾啊。