　　就结果而言、没能和参加补习班的学生们成为好朋友。
　　按照葵酱的建议、早上进了教室之后带着笑容向附近的学生挨个说道「贵安」、第一天这么做的时候被认为了这个行为奇怪的人是谁啊。
　　尽管如此还是坚持着每天继续、渐渐的也有了一些普通的寒暄回复过来。
　　但是也就到此为止了再没有进展。不过起码变得不那么害怕就挺好了我觉得。
　　
　　
　　然后到了新学期、好久不见的团体里的人见到我后说到「啊丽华大人、是不是瘦了呢？」。这群人、果然在我胖的时候就注意到了吧。
　　暗地里说着子狸卷什么我可绝不会饶恕的。
　　知道了我参加了补习的朋友们、不知为何说到「不愧是丽华大人。真爱学习呢」而恰巧的误会了。所以我也就没对这个误会进行解释。
　　
　　
　　休息结束后就到了决定体育祭出场项目的时候了。
　　中等科因为有学生会了、也有体育委员和社团活动代表在、所以像初等科时的执行委员就没有了。
　　但是、作为代替学级委员也要作为班级的代表和体育委员共同进行各种活动。
　　我干劲十足。
　　终于和学生会有交点了！
　　让我成为前辈的手足尽情的工作吧！来吧、快点决定完项目让我送到学生会室去！
　　变成中学生之后、接力的项目变多了。讨厌跑步的我尽量不与这些项目扯上关系。
　　我除了跳绳和掷球比赛之外、再就是被朋友邀请了参加的两人三足了。
　　最起争执的是、男子骑马战了。基本没有候选人啊这个项目。说的也是啊。因为那个项目的话有个家伙绝对会出战的吧。
　　从之前参加过骑马战的男生那里听到、被皇帝和他的马带着可怕的气势追逐着的时候、那差别远超其他选手让人倍感恐怖。
　　现在这时候、皇帝也肯定在心无杂念的选着新的马呢吧。选完马之后就强制其参加放学后的秘密特训。然后被皇帝锻炼了的马、肯定在正式出场时实力有很大的提升。
　　那当然是不想出场了啊。我不是男生真是太好了。
　　结果、由不知内情的外部生和猜拳输掉了的男生们参加比赛。加油吧。
　　
　　终于把出场项目都决定完了、正在去向学生会主办的体育祭会议的途中。喂、班长你快点啊。别慢腾腾的。
　　同为班长的美波留酱也参加了会议、正在用玻璃的反射整理着发型。真少女啊。
　　
　　
　　会议室里学生会的干事们已经全部出席。在他们的中心的当然就是会长罗密欧前辈了。
　　啊啊、久违的近距离看到呢！
　　暑假的时候去海边了么、被晒黑了更有野性的被磨练了的感觉！
　　这么想着的时候不由得抬高了嘴角满面的笑容、所以咬紧了牙关忍耐着。可不想因为自己在笑而被认为是奇怪的人。但是嘴部的肌肉自己在动！
　　和罗密欧前辈对上视线了！露出了不可思议的表情！果然我的脸、很奇怪？！
　　
　　会议上讨论了下注意事项和各部门的主管、最后将本班的参赛选手的登记表复印上交就可以了。
　　这时看到了提交上来的印刷品的罗密欧前辈说到「说起来骑马战里有个相当强的？」
　　
　　「我也要在骑马战出战啊。不知道能不能赢啊」
　　
　　虾米？！
　　罗密欧前辈竟然出场骑马战！那我绝对要支持！
　　我上交印刷品的时候、鼓起了勇气扯开嗓子喊到
　　「前辈、骑马战请加油」
　　前辈虽然摆出了稍微有点吃惊的脸、但马上转为笑容说道「谢谢你」
　　太棒了！
　　
　　
　　凭借体育祭的准备和前辈拉近距离的计划、基本没有实现。
　　学级委员基本都是在管理本班的杂事、而体育祭总体的准备则是以学生会和运动部还有体育委员为中心进行着。
　　尽管如此稍有一点需要去学生会的事情的话、我都会率先去。
　　从班长那里传来了温暖的视线、于是为了不让他说什么多余的话我进行了无言的恐吓。
　　只有那么一次我把牡丹会沙龙剩下的点心全都拿来了、在只有两个人的时候给了前辈。然后前辈一边说着「喔、这个很好吃啊。谢谢你！」一边发出耀眼的笑容、我都有点想说为了那个笑容、无论多少点心我都会倒弄过来的！
　　不过前辈那样大口大口的吃着点心、却完全不会变胖呢。说起来镝木在牡丹会沙龙的时候也是经常吃着马卡龙啊巧克力啊什么的、但是赘肉什么的也完全没有。
　　总觉得这岂不是很狡猾么？
　　
　　
　　然后到了当日、今年的我也涂抹了母亲大力推荐的防晒霜、参加了体育祭。
　　花样竞技还没开始、所以只是一个劲儿的加油。
　　跳绳是由于其他班级的失误、取得了较好的成绩结束的。不过还真是没想到跳绳原来是这么累的。
　　社团对抗的扮装接力中、田径部的秋泽同学扮了白雪公主的女装跑的、用数码相机进行了连拍。之后给樱酱吧。还真是个美人呢、秋泽君。
　　参加完接力的镝木和圆城周围、围了一群送来蜂蜜渍柠檬的女生们。收到了那么大的量、肯定吃不完吧。
　　蜂蜜渍柠檬是常看的漫画小说里固定会登场的送给运动部的慰劳品、但是实际上我一次也没吃过。不知道好不好吃呢？
　　
　　各种各样的竞技之后、下午终于迎来了骑马战的时间。
　　皇帝的骑马一出现、欢呼声就变得格外的大。威风凛凛的皇帝、和粗暴的喘着气的骑马。看来是经过了相当的练习了。充满了自信。喊着「镝木大人——！」的加油声还有「皇帝！」的声音不绝于耳。唔噗噗。
　　然后、罗密欧前辈的骑马进入了竞技场。前辈加油！
　　大声的加油除了镝木·皇帝之外、也有「友柄君、加油」的声音混在其中。
　　不妙啊。前辈比想象中要受欢迎啊。对手变多了。这叫什么事啊。
　　无视了正在焦躁着的我、骑马战开始了。
　　镝木开始依次击溃附近的骑马。皇帝骑马袭击着周围四处逃窜的骑马。啊、那不是我们班的骑马么。被拖下来了。啊、摔倒了、结束了。
　　恩、你们很努力了呦。和同样被噗喽噗喽扯下来的其他班级的骑马们好像在默默承受心理创伤的样子。安心的成佛吧。
　　罗密欧前辈也毫不逊色。一边下达着正确的指示一边将敌人捕获。好棒啊前辈！
　　然后被狩猎了的竞技场最后剩下的、是皇帝骑马和罗密欧前辈。
　　罗密欧前辈、罗密欧前辈加油！
　　我拼命地祈祷着、结果身边的朋友说「没关系的。镝木大人肯定会赢的」。不对！我才不是支持那边！
　　皇帝和罗密欧前辈的一对一、基本上是势均力敌。能和那个所向无敌的皇帝骑马力战到这种程度的骑马还从没有见过、周围的都震惊到了。
　　说不定能赢？！就在这么想着的时候、前辈的马摇摇晃晃的、皇帝抓住了这个间隙夺去了前辈的头带。
　　运动场被欢呼声包围了。这是今天最振奋人心的一刻吧。
　　前辈虽然输掉了、但也还在开心的笑着。迄今第一次经历如此苦战的皇帝、虽然赢了但也稍有些懊恼。
　　看那个样子、明年肯定是要增加练习量了...。
　　
　　
　　综合成绩是罗密欧前辈的班级获胜了。但是MVP是在骑马战获胜的皇帝。
　　皇帝单手拿着奖杯高高举起。你其实是相当的兴奋吧。