　　马上就是哥哥的成人式了。
　　我给哥哥准备了袖扣作为祝贺成人式的礼物。
　　本来是准备送领带做礼物希望哥哥在成人式上用到、但是哥哥成人式的西服全套都是由英国的专门裁缝店定制的、没什么我干预的余地。
　　而且我、也没有选领带的品位...。
　　领带的话怎样的花纹会算是时髦呢、不是很明白啊。然后不知不觉视线就被一些奇异新颖的花纹吸引住了。
　　明明穿着被出色的缝制出来的西装、却只有领带突然很脱线、哥哥会被周围人笑话的。那可不行！
　　就哥哥的情况来说、在成人式上是作为吉祥院家的继承者、要轮番到各处问候、要去祝福的酒席、会暴露在众人眼前的情况有很多、在这些情况下变为笑料什么的可就出大事了！
　　所以说呢、虽然品位多少有些奇怪、但是决定是袖扣了。哥哥也已经知道了呢。
　　于是、和哥哥一起去了选袖扣的店、但是有趣的设计实在太多、都不知道选哪个了！
　　从附着普通的石头的还算说得过去的设计、到交通工具和动物花纹的、甚至连人物角色相关的东西都有。
　　交通工具的可能会比较好、但是我没兴趣。啊、星星和雪的结晶真可爱啊。这个破碎的心真不吉利！果然还是动物么。呃、爬虫类的就有点儿...。
　　最后、秋天用的因为想起了去动物园的那时候就选了白熊、夏天的就选海豚了。啊、企鹅的也买了吧。
　　这个嘛、是向哥哥传达着再次带我去吧的信息。
　　虽然觉得不愧是孩子气啊、但是哥哥也说了可以、毕竟袖扣不是很显眼的东西、这样也可以吧。
　　然后因为袖扣是定制做出来的、下次要不要做个熬芋太郎的袖扣给哥哥呢。...肯定不会用的样子。
　　
　　哥哥在成人式结束之后、在维持学业的同时吉祥院家的事业也要开始一点点接触了。类似于父亲的秘书一样、进行着各种各样的学习的样子。
　　哥哥是个很认真优秀的人。如果父亲做了什么不正当的事的话、肯定会注意到的。
　　作为小孩子的我、为了引导父亲在正确的道路上前进只能呴呲呴呲的洗脑而已。只能拜托哥哥了。
　　
　　「哥哥。哥哥这次开始要辅助父亲的工作了吧？如果父亲做了什么坏事的话、请一定要矫正过来。但是不要做公开的谴责这种事。始终都是要不扩大化的处理。行不」
　　
　　我在买完东西回程去的咖啡店里、向哥哥如此拜托了。
　　哥哥摆出了稍微困惑的表情「哈？」的说道。
　　
　　「从过去开始、丽华就时时的说着这样的话呢。总用着确信父亲会做坏事的口气说着。我也有点同情完全没被可爱的女儿信任着的父亲啊」
　　「因为...」
　　
　　漫画里就是这样子的嘛。
　　虽然父亲有着指向镝木家的野心这种让人头疼的地方、但是总体上都是以家人为主来考虑的。像有钱人常有的情人什么的也是没有的。
　　但是对于家人是个好父亲、好丈夫的话、也不意味着就是好人。
　　毕竟有很多为了家人进行着不正当行为的犯罪者。
　　
　　「对了股票！哥哥、垄断别家公司股票而劫持它的行为希望不要做！」
　　「...丽华这次又是受什么影响了？」
　　「影响什么的......、预知能力？」
　　「这样啊。那真是厉害啊」
　　
　　唔、完全不相信嘛。但是是真的啦！
　　如果真的变成了和镝木敌对的情况的话、只要父亲不做什么不正当行为的话我们家就能安宁下来的。
　　
　　「总之哥哥、拜托了！请温和、私下的处理掉不正当行为」
　　「啊、我知道了」
　　
　　交给你了哦、哥哥。我也不得不强化对父亲的洗脑了。
　　
　　
　　进入第三学期之后不久三年级生就要毕业了。我的初恋君、友柄前辈也毕业了。不过也就是直升到高等科罢了。尽管如此、在同一个校舍见面什么的是不可能了。
　　考虑着如此种种的时候、被樱酱邀请去练习情人节巧克力的制作了。
　　我还是和往常一样不准备给哥哥和父亲巧克力、所以没准备要特别的练习什么的。也没打算给友柄前辈巧克力。
　　但是尽管如此还是败给了樱酱的强行劝诱、结果去了有名的糕点师主办的巧克力布朗尼（像饼干的巧克力蛋糕）讲座。
　　
　　「喂我说！好好吧正确的量称出来啊！」
　　「咦、称了啊？」
　　
　　不用轻量量勺称量正确的量的话、就会被樱酱骂。有点吵。
　　擅长料理的人可是目测就能取出正确的量呦？我前世的妈妈做饭的时候就从没用过轻量量勺什么的。盐和砂糖都是咔嚓的就放进去了。不用那么担心也没关系的、没关系的。
　　啊、可可粉稍微撒出来了一点。啊、无所谓吧。
　　
　　「喂！」
　　「哎、这点量没关系的吧」
　　
　　樱酱、眼梢向上吊好吓人啊...。
　　
　　
　　试吃了一下做出来的巧克力布朗尼真好吃啊。不愧是糕点师教的呢！迄今为止做出来的最好吃的。
　　但是樱酱不满意的样子。
　　
　　「邀请丽华来的我简直是个笨蛋。没想到到了这种程度...」
　　「哎？指什么？」
　　
　　樱酱对比着吃了我们做出来的试吃用布朗尼和老师做的样品然后叹了口气。
　　啊、和专业的人做出来的比味道肯定会有落差的吧、樱酱不觉得理想有点太高了么。
　　
　　「我说啊、计量就是点心的生命啊。不好好称量是不行的。难道你到现在为止做的手制巧克力、都是这样的适当的量的做法么？」
　　「也不是适当的什么的。有好好称量啊」
　　「但是明明指示是一小匙、却完全没认真对待、就那么舀了一匙进去不是么」
　　「哎呀那个啊」
　　
　　但是没关系的呢。确确实实的和大体的量差不多来着。
　　
　　「丽华、我不会害你的。为你将来着想赶紧给我去料理教室」
　　「哎哎？~」
　　
　　
　　回去把巧克力布朗尼给哥哥和父亲吃了、得到了从未有过的程度的赞扬。
　　你看、我就说樱酱想的太多了。
　　但是受到了如此程度的表扬之后、考虑着是不是该去练习练习呢。
　　日后、在补习班给了葵酱后、葵酱也说到「实在是太好吃了！吓我一跳！」
　　哥哥和父亲也劝说去料理教室、考虑考虑吧。
　　虽说想和樱酱一起去、但是每次都被那样严厉的说着实在是有点...。
　　樱酱啊、再稍微胸襟豁达点儿的活着会更好吧我觉得。
　　