　　晋级到二年级生了。
　　发生了件比我自身的晋级还要重大的事件。
　　堂妹的璃璃奈入学了瑞鸾学院的中等科。
　　那孩子、中等科的外部入学考试都能合格、脑子很好使啊...。
　　因为觉得她总是随便的任性、所以轻视她觉得她肯定也没有在学习什么的是秘密啦。
　　但是、那个璃璃奈入学就意味着、平稳的生活有点靠不住了啊。
　　不被卷进什么麻烦之中就好了。
　　那个性格、能正经的交到朋友么。
　　不过仔细想想、靠那强势蛮横的性格增加手下、估计一转眼派系就形成了的样子。
　　明明是刚入学的低微外部生、却旁若无人的阔步前进的样子、某种意义上还是很佩服的。
　　了不起啊、璃璃奈。
　　
　　
　　另外还有一件事、以强运自豪的我终于在换班级的时候运气上出现了阴影。
　　和圆城同班了。
　　看到班级表的时候、双膝突然就无力了。结束了...。
　　但是至少还没和镝木同班还不算糟。圆城的话只要不是好友的敌人、就不会损害吧。
　　对、理论上是不会有损害的。
　　
　　——相当的有啊。
　　班级很吵闹。不仅是本班的别的班级的女生也会在难得的休息时间里围过来吵吵闹闹。从还没调整好状态的早上开始就能听到女生的叽叽喳喳声、切实的给我造成了伤害。
　　至今为止都没和这两个人一个班过、知道的只有平和悠闲的班级生活、这样的还真是够辛苦的。
　　圆城本身也是很敷衍的对待着、虽然大部分时间都是和男生朋友在一起、但是女生们想着就算近一点儿也好、都围在周围一边叽叽喳喳的说着话一边窥视着。
　　这种吵闹的情况、就我这个局外人来说是很吵闹、但是对圆城来说似乎本人也没对引起女生骚乱这种事感到高兴、太受欢迎也很辛苦呢稍微有点同情。
　　偶尔的也想安静的度过一段时间的情况也有吧。啊、所以会来牡丹会沙龙啊。
　　出席率比我高呢。
　　我也想逃去安静的沙龙里呢...。
　　
　　虽然老师那里试探的询问了下我要不要做班长、但是我拒绝了。虽然又说了「班长不行的话就做副班长吧」、但是同样的招数我不会中第二次的。绝对不行。
　　如果是至今以来那种平静的班级的话我说不定会接受、但是这次这个班级我会绝对不会担负在身上的。已经能看到艰苦的未来的样子。
　　和圆城一个班级什么的、哪怕决定一件事都会很累。
　　单单换座位就会大吵大闹。抽签的气氛不同。以前的班上、只不过是想坐后面点啦、想和关系好的人坐近点啦这种程度的骚动。
　　班委会和负责人的决定也是。女生肯定都想和圆城一起做事、很不容易决定下来。
　　但是遗憾。圆城什么都不做。吵闹的女生们感到很失望。
　　啊是这样啊。虽然忘了但是作为特权阶级的牡丹会成员很少积极地做班长或者其他班内职务的。毕竟对于学生来说他们不是奉献的一方而是被奉献的一方。
　　那为什么、有着这个说法的我却被用了呢...。
　　说起来圆城在初等科时做过体育祭的实行委员。老师如果一再恳求的话也能接受担任班长么？
　　倒不如说让骚乱中心的圆城当了班长的话、一切都会进展的很顺利的感觉。
　　作为我的代替担任班长的两人、在四月的时候就已经筋疲力尽了。
　　去年美波留酱和圆城一个班而且担任副班长来着、不是因为太操劳了结果圆城热都冷却下来了么？现在这个摆出来瞄准的眼神的少女班长、加油啊。
　　
　　啊、感觉会变成前途多舛的一年啊...。
　　
　　「和秀介一个班是那么糟糕的事么？」
　　
　　爱罗大人听到了我的话之后、开心的笑了。
　　
　　「啊虽然不是直接受害人、但是实在适应不了那喧闹...」
　　
　　今天沙龙里往常会来的那两人没来、所以我才能这样和爱罗大人说话。
　　爱罗大人今年作为三年级生也是考生了、会比以前要忙于学习。一想到她来沙龙露面的时间肯定会减少了、就感到寂寞。
　　相应的镝木也是一样、虽然这是能和优理绘大人在沙龙里一起度过的宝贵的最后的一年、但是为了不打扰优理绘大人学习而陷入了进退两难的窘境的样子。
　　是比以前更擅长隐藏感情了吧、已经看不到那种到处纠缠的身影了。
　　不过相应的、总是兴冲冲的送她去予备校。真是尽力啊。
　　说着这些话的时候、圆城来沙龙了。镝木没来真是罕见。
　　
　　「秀介、今天一个人？」
　　「是。雅哉去送优理绘了、爱罗也知道的吧」
　　
　　这么说、好像圆城是因为我们来这儿的。呸。
　　
　　「秀介会一个人来沙龙真是稀奇呢。还以为雅哉不在的话就会赶紧回家了呢」
　　「这之后稍微有点事。来打发这期间的时间。在教室里会时常感到厌烦」
　　「听说了哦。和丽华酱同班呢」
　　
　　呃、别说什么奇怪的事啊、爱罗大人。
　　圆城看着我笑了起来。
　　
　　「恩。不过虽然是和吉祥院同学一个班、但是基本没有说过话呢」
　　「说的是呢」
　　
　　因为没什么话可说吧。
　　
　　「秀介、别为难丽华酱嘛。还不是因为你周围聚了很多精力充沛的孩子们么」
　　「就算说了让注意一下也不会听呢。所以除了相当难以容忍的时候都是放置不管了。吉祥院同学、能不能对她们想想办法呢？」
　　「哈？为什么是我？」
　　「因为是能划分出女生的吉祥院同学啊。吉祥院同学严厉的说一说她们的话她们大概会老实一些吧？」
　　
　　别把人说的跟后宫总管似的。
　　而且最吵闹的是蔓花的集团。我们的集团的孩子们在吵闹的时候也是有操守的。大概。
　　
　　「我可没有那种力量呢。圆城同学和她们彻底的说清楚不好么」
　　「已经说过了呢。倒没像雅哉那么严厉、因为那样有的孩子会哭的吧很麻烦的」
　　
　　圆城摆出了张稍微有点厌烦的脸。
　　果然是不会因为这种事高兴的吧。
　　
　　「说起来、好像是吉祥院同学的堂妹吧？那孩子最近一直在雅哉周围要套近乎的样子、看起来像是要和2、3年级的女生争执起来」
　　「哎哎？」
　　
　　璃璃奈！那孩子在搞什么！
　　拖我后腿似的事不要做啊！
　　
　　胃像被紧抓了一样疼。
　　今年看来会有各种各样的麻烦。