　　璃璃奈完全无视了我的忠告、依旧接近着镝木的样子。但是在高年级女生们的阻碍、如我所想好像没有一样。
　　我向和璃璃奈同为一年级生的牡丹会成员的孩子打听到、多亏如此也没发生什么大冲突。
　　问到「璃璃奈给添麻烦了么？」的时候、对方虽然回答了「没关系的」但是从她脸上还是有着比较困惑的表情这点我就明白了、「对不起啊。我这边也会说说她的」我如此说着道歉了
　　那孩子十分不好意思的样子、然后我拜托到如果璃璃奈有了什么问题举动的话马上告诉我。总之一定要把握住她在我不知道的地方都干着些什么。
　　
　　有次埋伏在我去沙龙的路上、突然出来让我带她一起去。
　　因为是不可能的我断然拒绝了、但是不怎么听我的话。这时候正好爱罗大人来了、在进行了委婉的说明后终于离开了。
　　之后还打电话说到「那个完美的人是谁！」。
　　结果就是璃璃奈在发着牢骚、说小时候就听说了自己的母亲就是牡丹会成员。如果家离得近从初等科就来上学的话、绝对是会进牡丹会的！之类的话。
　　就算说着那些假设的话、现实中璃璃奈是中等科时以外部生身份进来的、所以不可能的事就是不可能。
　　其实自己应该是牡丹会的这样的误解、正是助长了她气焰的源泉。
　　真是愚蠢呢。
　　蔓花同学挖苦着「还真是有个相当可爱的妹妹呢」的时候。都无言以对。
　　啊压力已经到达巅峰了。
　　
　　
　　于是、来到了快餐店。
　　到目前为止没有被任何人发现、虽然进店里的时候犹豫了一下、但是已经不是在意那些事情的时候了。
　　压力积攒到这程度、不吃不行了！
　　今世是第一来快餐店、点餐的时候忐忑不安。恩我点奶酪汉堡配大份薯条。饮料就要乌龙茶、麻烦你了。
　　避免万一被谁看见、在边缘的座位坐下。稍微有点儿在店里坐不住的感觉。
　　咬了一口奶酪汉堡。呜哇、怀念！这个！就是这个味道！
　　涂满了番茄酱的扁平汉堡、夹着洋葱西式咸菜和奶酪！多么廉价的味道！
　　因为一直吃着好东西的缘故、不禁惊讶到这竟然是廉价的味道么？但是快餐就是这样的东西啊。
　　薯条也很好吃啊。番茄酱真是伟大啊。
　　肚子吃饱了、压力也消除了。哈、来了真是太好了。
　　不过璃璃奈的事该怎么办呢。
　　冷静的思考了下发现那孩子和我喜欢的人相似呢。
　　最喜欢哥哥了、但是喜欢的人却是和友柄前辈正相反的类型的镝木。而且很憧憬爱罗大人。呃、绝对不想和那孩子相似。
　　不过我也在友柄前辈周围转来转去了呢。
　　那之后向爱罗大人道歉了。虽然爱罗大人说着「丽华酱也够辛苦呢。有什么我能做的要说啊」温柔的鼓励了我、但是不想额外添麻烦了。
　　对于镝木、已经恐怖的连眼睛都不敢看了。一想到他到底会生气到什么程度就会颤抖。但果然还是应该鼓起勇气好好道歉一次吧。
　　啊~啊、为什么那孩子进瑞鸾会合格啊。
　　我小口的喝着淡乌龙茶。
　　
　　因为爱罗大人提醒了的缘故、璃璃奈再也没有不请自来的跟我来到沙龙。
　　但是缠着镝木的事还是没有变。
　　甚至我的团体里的孩子们都开始皱眉头了。不妙啊...。这样下去我的立场危险了。
　　虽然「真是对不起啊」的道了歉、也回应了「不是丽华大人的错啦」。但是这样的不知道能持续到什么时候。
　　最近、第一节课开始过一会儿就会肚子疼的频率增加了。
　　胃药不离手了。实在是太痛苦了。
　　干脆切掉算了。
　　
　　
　　终于有一天、镝木对璃璃奈发火了。
　　好像是镝木送优理绘大人的时候、上前接近了两个人搭话了。
　　有着一条追随镝木的规则、就是镝木和优理绘大人在一起的时候不要打扰两个人、然后璃璃奈无视那个了。
　　镝木一般对周围吵吵嚷嚷的女生们毫不关心。做些什么也不放在心上也不禁止。但是如果是和优理绘大人有联系了的话就另当别论了。
　　如果出现妨碍了和优理绘大人在一起的时间的人的话、就会抛下平时无表情的假面展露出自己的情绪。
　　因为知道这个、那些围着镝木的人绝不会在他和优理绘大人在一起的时候靠近。
　　但是璃璃奈貌似是不知道那个么。看到平时都在的妨碍者们都没了、想着一定是机会来了、跑到坐上车的镝木面前、搭了话的样子。
　　然后明明已经到了优理绘大人予备校的时间了、不会看气氛的依旧不停下来的璃璃奈、被镝木打断了。
　　镝木怒吼到「给我适合而止吧！再不准靠近我！」、然后把她扔在那、和安慰着他的优理绘大人一起走了的样子。
　　从电话里听到璃璃奈说了这些、我一阵眩晕。做了些什么啊...。
　　虽然说着会想想办法、但是无论怎样也没办法了吧。
　　都被本人说了再别靠近了、都已经吃到苦头了该放弃了吧、但是璃璃奈本人好像还没放弃的样子。
　　够了谁来救救我。
　　
　　
　　
　　璃璃奈惹怒了镝木的传闻一转眼就散播起来了、连我都觉得没脸见人了。
　　因为太吵闹而惹怒镝木的女生有时也是有的、还没到那种程度的大事所以还有救。
　　蔓花同学的视线好痛啊。
　　
　　到了牡丹会沙龙看到镝木和圆城都在、所以下定了决心去道歉。
　　「昨天我的妹妹给你添了很大的麻烦、真的是非常抱歉」
　　好好地低下了头。
　　沙龙里也有别的成员在、但是没有干预的。
　　镝木虽然沉默了一会儿、但是深叹了口气说到「算了」。真的？
　　
　　「并不是你的错」
　　「但是是我的堂妹」
　　「那就想想办法啊」
　　「进行了各种努力、但实在是...」
　　「真没用呢」
　　
　　镝木库呲库呲的笑了。
　　真的已经不生气了啊。太好了。
　　想着就样子放松下来、先喝喝茶转换下心情什么的时候、落下了「堂妹想要见你」的炸弹。
　　慌慌张张出来到走廊、璃璃奈说想直接道歉希望我介绍下。
　　要笨到什么地步啊、这孩子！
　　说到总之先从这里离开、但是磨磨蹭蹭的根本不听。
　　不知道争论了几个来回、沙龙的门开了、圆城从里面出来了。
　　
　　「喂、适合而止点吧。再这样惹怒雅哉下去会怎样不知道么？你的堂姐吉祥院同学、为了你到处狼狈的向各种人低头看来你不知道吧。知道的话也不会做这种无耻的举动了吧。你不知被前辈轮着当作了多少次敌人却依旧没事、都是吉祥院同学一个劲儿的道歉的原因啊。因为知道这些所以雅哉到现在都一直沉默着。但是那也已经是极限了」
　　
　　圆城冰冷的视线射向璃璃奈。
　　平时和善的人静静的生起气来、真的很恐怖。
　　说起来、漫画中吉祥院丽华也有时承受着圆城的这种愤怒。
　　璃璃奈面红耳赤、像逃跑一样跑开了。
　　起码点下头什么的再走啊。
　　
　　「那个、真是对不起。连圆城同学都给添麻烦了」
　　「那孩子让我们也为难了。想着差不多该做点什么了」
　　「是这样的啊」
　　
　　璃璃奈、你站在悬崖边呦。
　　
　　「但是吉祥院同学、这是借给你的哦」
　　「哎？」
　　「该不会以为我是白白帮忙吧？真天真呢」
　　
　　圆城微微一笑的说道「总有一天会让你还的、不要忘了啊」然后回到了沙龙。
　　啊——————！