　　体育祭结束之后的期中考试、托了参加补习而且也很努力了的福、终于复活了回到了16名。从心底感到踏实了。这样以来老师那边的信赖也会恢复了吧。
　　不过、镝木和圆城依旧稳定的双双占据榜首。只是这次的第一是圆城。
　　是那个吧。镝木应该是因为骑马战的练习太多了吧。竟然能驱使他到这种地步啊。
　　
　　向下一节课的教室移动中、和同班的朋友们一起走着的时候、一个女生低着头走了过去。
　　咦？那个人我记得是补习里一起的同学。名字叫什么来着。
　　然后从后面传来的女子集团的笑声变得更大了。她听到了那声音后更加快了脚步。
　　
　　「刚才擦肩而过那人、名字叫什么呢？」
　　「不知道呢。脸倒是见过」
　　「那是和菖蒲同学同班的人嘛。那个、就是那个跳绳时失误的那人」
　　「啊、那个人啊」
　　「跳绳失败？说起来菖蒲同学的班级好像是因为了谁的失误而导致早早就退场了」
　　「经过了相当的练习了呢、菖蒲同学肯定会很悔恨的吧」
　　
　　这样啊是那人失败的啊。
　　后面过来的那些学生、大概是一个班的吧、有种脸上无光的感觉啊。
　　
　　
　　「是叫望田同学呢。那个人、被班级孤立了呢」
　　午休时、向一起在食堂吃饭的大宫菖蒲酱打听了那个人的事。
　　「孤立？为什么？」
　　「大家都练习了的跳绳项目、刚一开始就失败结束了所以很反感吧、我们班啊、对跳绳这项还是很有自信的呢」
　　
　　呃、就因为那种事？
　　
　　「我当时也立刻就对望田同学发火了、但是到了现在也不会继续生气了吧。但是望田同学做的不仅仅是这个、在两人三脚比赛的时候拖了后腿、而且还把同组的人牵连了进去导致受伤了」
　　「受伤？」
　　「受伤其实也就是膝盖擦破的程度而已、不过那个是那个蔓花集团里的人呢」
　　
　　蔓花真希、辣妹系的领导么。让那个团体里的人受伤了、还真是运气不好啊。
　　我也参加两人三足了来着、但是和我一组的孩子说着「丽华大人大声的为我加油了呢！」然后有力的拽着我暴走了起来、就这么一直到最后顺利的跑完了全程。
　　确实我记得那时候、有个争夺首位的班级摔倒了、结果一下子排名就落后了、那差不多是望田同学吧。
　　
　　「望田同学从那之后就被蔓花的集团给盯上了」
　　「欺负她什么的么？」
　　「也不是欺负。故意用大声的别人能听到的音量说着都怪那人什么的吧」
　　
　　那不就是欺负么？
　　
　　「只不过是个体育祭而已啊」
　　「说的是呢。我们这些人就看看镝木大人和圆城大人的活跃就够了、蔓花集团的人运动神经都很好、所以对这种事干劲十足吧」
　　
　　啊~也有的呢、这种人。
　　结果大家的话题转向了体育祭中双顶点的活跃。
　　
　　「接力赛时那不分胜负的赛跑！」
　　「短跑时的圆城大人、实在是太帅了！」
　　「但是果然最棒的是骑马战里的皇帝啊。好强啊」
　　「说起骑马战的话、学生会长也很棒呢」
　　
　　什么？！
　　
　　「啊确实呢。我之前都不知道中等科的学生会长是那么棒的人呢。是叫友柄前辈是吧」
　　「对对、友柄前辈。作为从中等科开始进来的外部生、成绩一直保持在前三名的非常优秀的人呢。很擅长篮球呦」
　　「沉默的时候稍微有点可怕的感觉、不过笑起来很可爱呢」
　　「我懂我懂~就是那种感觉呢！」
　　
　　这是什么情况啊！
　　不知不觉对手竟然增加了！而且竟然还有对前辈的情报知道了比我还多的人！
　　说到我做的事的话、在体育祭善后去学生会的时候、再次把牡丹会的点心上贡给学生会长了。
　　前辈笑着说谢谢的样子让我心砰砰跳、想着赶紧再拿来点什么吧、感觉将来会变成被什么坏男人欺骗了身体钱财什么的都奉献掉的女人啊、不安。
　　
　　
　　
　　为了转交体育祭秋泽君的女装照片、久违的和樱酱见面了。
　　今天竟然是在时髦的露天咖啡店边喝茶边聊天。在咖啡店喝茶什么、好有朋友的感觉！
　　和樱酱之间的电话和邮件联系倒是很频繁、但是预定对不上所以很难见面。
　　暑假有那么一次、再次拜访了樱酱的家。
　　当时以不告诉秋泽君为前提、和她说了前辈的事。
　　
　　「在那之后什么进展都没有？这可不行啊。难得体育祭有了拉近距离的机会呢」
　　「因为...」
　　
　　变得亲近什么的、实际上相当难的呢？
　　恋爱方面很严厉的樱酱有继续说教下去的趋势、所以转换了话题。
　　
　　「估计让对方听到说的坏话什么的、经常有呢」
　　「恩」
　　
　　我把望田同学的事和她说了。
　　那之后开始在意望田同学就观察了一下、果然是成为了蔓花同学集团的目标了呢。
　　倒不至于说是露骨的欺负、但是擦肩而过的时候恶意的小声说着坏话、库呲库呲的窃笑着。也会确实的给对方造成伤害。
　　
　　「我的学校里也有啊、那种情况只能等着余热冷却了呢」
　　「这样啊」
　　
　　前世的我、也有着突然有一天被无视了的情况。询问理由也没人告诉我。但是过了一阵、目标改变了就像什么事儿都没发生一样继续说话了。
　　不管哪个时代、哪个世界都有这种事呢。
　　虽然觉得望田同学可怜、但是不是一个班关系也完全不亲近的我要帮上忙很难的吧。
　　不过现阶段也只是反复不停的挖苦之类、没关系吧应该。
　　樱酱对于我交给她的白雪公主的秋泽君很满意。
　　
　　
　　从咖啡店出来后、和樱酱去了杂货屋看了可爱的小物件。
　　休息日逛着杂货屋、好有朋友的感觉！
　　之后、樱酱说在杂货店附近有一个结缘的神社她想去。
　　我虽然不是很感兴趣、但是樱酱说怎么都很想去拽着我所以我就陪她去了。
　　樱酱是中吉。我觉得算是足够好的结果了、但是本人说着「微妙呢。匠到现在连一次明确的话语都没有说呢」而摆出了阴沉的脸。
　　我脑海里浮现出了前辈的脸、被抽签吸引到了。来吧！末吉以上！
　　
　　「啊！」
　　
　　没想到抽出来的签竟然是凶。凶什么的第一次抽出来啊。还真有这个呢...。
　　樱酱在旁边窥视了下我的签、然后霍的一下退到后面了。别这样啊！不是在玩传染病吧！
　　所等之人不至、所落之物必失、联姻之事尚远、期望之物何处。
　　
　　「那~个、我听说坏的签的话、用左手给系到树上比较好吧？」
　　「......真的？」
　　「是、是的」
　　
　　我把可怕的凶签折的细细的、按照樱酱的话用左手给系上。
　　不过这还真是比想象中要难啊。
　　实在太难了结果掉到地上了。
　　估计邪气被祓除了回到该回的地方了吧。