　　非常想吃杯面。
　　说起来根本连拉面本身就没吃过。吉祥院家去的高级中华料理店、那里只能吃到精制上等的什锦汤面。
　　我也好想吃有豆芽和玉米的什锦汤面！
　　但是这个、是比吃快餐难度还要高的事啊。
　　初中生的女孩子、一个人到拉面屋一定相当的引人注目啊。
　　所以想着能吃杯面也行啊、但是这个也会在屋里弥漫这气味容易曝光、吃完之后的垃圾该怎么处理也很困扰。正宗的类型倒掉热水是必要的、所以在厨房嘎吱嘎吱的做些什么一定会被发现的。
　　但是想吃啊...。
　　就在这么想着的时候、一个绝妙的点子闪现出来。
　　把壁橱深处里藏着的干脆面加上热水的话、不就变成方便面了么？
　　赶紧拿来了马克杯和热水。
　　把干脆面放进马克杯。倒入热水。用叉子咕噜咕噜的搅拌。我开动了。
　　
　　......好淡。
　　
　　咦？这是什么啊。完全不好吃啊。作为汤汁的开水也只有点淡淡的酱油味道、面也软乎乎了。
　　不该这样的啊。浪费了贵重的点心啊。
　　但是就这么剩下的话很可惜、为了消除证据也必须吃掉。就硬吃了。不赶快吃的话还会泡着体积不断增加。何等可怕的食物！
　　今天晚上学到了、把现成的食物用奇怪的点子改造的话、不会变成像样的东西的。
　　
　　
　　
　　璃璃奈自那以后再也没缠着镝木了、撒娇要去牡丹会的事也没有了。感谢圆城。
　　但是好像也不是完全老实了的样子呢、在一年级生里依旧持续着蛮横的举止。
　　啊要是突然变得很别人一样放低姿态的话、反而会担心、这样子的程度还算好点吧我觉得。虽然很对不起同年级的孩子们。
　　有那么一次偷偷去了一年级的教室偷偷看看情况、璃璃奈的手下的孩子们全都是老实的孩子啊、相当的心痛。
　　但是姑且璃璃奈的暴走解决了、暂时的和平回来了、我的胃疼和暴食也只好了。很好很好。
　　如果继续这么在半夜吃下去的话、又会变成子狸的程度了吧。
　　然后就剩圆城的“借”了、什么都还没说。令人毛骨悚然。那个是开玩笑呢么？不、不是的。
　　被前世的妈妈也苦口婆心的说过、借钱什么的千万不要做、所以赶快让我做些什么给还掉吧。
　　
　　
　　
　　就这样过着每一天、直到有一天被分发了“夏季合宿的通知”。
　　暑假在与瑞鸾合作的疗养所、召开三天两夜的夏季合宿。
　　去年因为有补习所以我没参加。但是今年已经不用补习了、可以的话我想参加！
　　不过虽然集训看起来挺有意思的、但是参加的人不是很多。我周围的孩子都表示不太感兴趣的样子。
　　为什么呢？试了问了下很多人都说比如自己已经有了暑假安排啦、比如一大早就被叫醒很讨厌啦、比如去什么都没有的高原没有意思啦之类的意见。
　　说的也是呢、对于少爷小姐们来说不是很有魅力呢。
　　但是我想去看看。
　　回到家后立刻向父母表示了想去的意思。
　　但是母亲摆出了张不太好看的脸。理由是「吉祥院家的女儿怎么能参加这种平民的活动」「会被晒黑的」「丽华是忍受不了这种不便的生活的」等等列举了出来。
　　说不便的生活什么的、瑞鸾夏季合宿的疗养所和宾馆差不多、打扫卫生和吃饭的准备都是由员工们来做、基本就和旅游一样。
　　但是向母亲一样的想法是主流、所以参加者才少的么？说起来哥哥在中等科时没有听说过他参加合宿的事呢。
　　即便如此还是无论如何都想去、于是变成了想办法请求让我去的情况。
　　
　　向老师交了申请表、可能是没想到我会参加、老师相当的惊讶。是那么小规模的活动么？
　　确实我这个团体里的孩子再没别人参加了。然后知道这件事后、稍微有点不安啦。如果变得像去年补习时一样的一个人可怎么办啊。
　　不知道知不知道我在想着这些的、最初吃惊了的老师说到「那么想让你做女生合宿的领队」。哎？~
　　
　　「我是第一次参加夏季合宿、不知道能否胜任领导之类的...」
　　「没关系的！吉祥院同学的话绝对可以！」
　　
　　结果被坚持到底、又不小心被任命为打杂了。唉~唉。
　　然后男生的领队是少女班长。
　　好久不见啊、班长。
　　
　　「吉祥院同学要参加夏季合宿么？！」
　　「恩。凡事都要经历下嘛」
　　「这样啊。但是同为领队的是吉祥院同学的话真让人安心啊。请多指教」
　　「这边才是」
　　
　　看了日程表、写着烤肉烟火。就是这个啊、这个！
　　可以体验到我所追求的、母亲说的“庶民的活动”了！
　　烟火、一直想试试、但是一次机会都没有呢。期待、期待。
　　这种平民的小型活动、当然那两人也没有参加、辣妹们也是。
　　啊、会相当悠闲的样子啊！
　　
　　
　　实在是太期待了、虽然离预定还很早、就已经开始打包了。
　　母亲喋喋不休的说防晒霜是必须的。驱虫喷雾手电筒和常备药非常时期储备粮、还有铃铛和哨子是必须的吧...都硬塞进去、只有两天却塞了出乎意料的量。
　　三天两夜好像没有带手提箱的吧喂。
　　但是减掉什么好呢、不知道。干脆就一起拿着吧。
　　啊—、期待！