　　被老师拜托了下课后把本节课用的笔记本收上来送过去。
　　和班长两人一起拿着笔记本去了、正好老师把要送给学生会的资料整理好了。
　　我立刻自荐由我来完成这幸福的工作。
　　从班长那里又传来了微暖的视线。烦人烦人。
　　
　　
　　往学生会走去、看到前辈正在吃银座的高级甜面包干。
　　把老师的资料交了过去之后、又返回来了耀眼的笑容。啊、感觉被眼神的压迫力给射穿了！
　　
　　「吉祥院同学真是能干呢。明年要不要进学生会？我来推荐一下？」
　　「不用、我这种人没法胜任的」
　　
　　进了没有罗密欧前辈的学生会一点意义都没有啊。我这么能干还不是因为有别的原因啊。
　　
　　「我认为没有那样的事。不过牡丹会啊。进学生会是不可能的吧。就我来说、我觉得牡丹会的吉祥院同学如果能成为与学生会之间的桥梁的话就好了」
　　「那个的话...。但是如果有什么我能做的、我会努力的帮忙的」
　　「真的？那如果有有什么了的话请多多指教呢？」
　　「是！」
　　
　　在完美的前辈的笑容护送下、我走出了学生会室。
　　还是一点没变的、帅气的前辈。
　　但是...。
　　......银座的高级甜面包干啊。
　　我就这么直接往牡丹会沙龙走去。
　　
　　沙龙里有几个成员在、优雅的喝茶谈笑着。
　　高等科的姐姐大人在演奏着肖邦。
　　我则是在看着桌子上的盘子盛的点心。
　　费南雪（金条状糕点）、达克瓦兹（蛋白酥皮奶油卷筒）、牛轧糖、法式薄饼、甜面包干...
　　
　　银座的高级甜面包干。
　　
　　绝对没错。
　　牡丹会里除了我以外还有给前辈送点心的人在。
　　
　　
　　想起了初次见到前辈时听到的前辈的台词、有种咦？的感觉。
　　「从牡丹会那边模仿来的点心」什么的、怎么做到的？沙龙是成员以外的人不能进入的、随意的进入偷取东西什么的可是华丽的犯罪啊。而且对方是牡丹会啊、会变成大问题的。
　　但是谁侵入了之类的话也没有听说过。当然得到了许可然后前辈进到了这里的传言也没听说过。
　　可是前辈却时时都在吃点心的感觉。瑞鸾基本上、是不允许带点心来的。情人节这样的事件的时候会默许。
　　在学院内拥有吃点心特权的只有牡丹会。作为一般学生的模范的学生会是不会容许这么做的。
　　这样的话、就说明那些点心是牡丹会成员里谁送去的。
　　谁呢。
　　我回归到了间谍的身份。
　　
　　
　　从第二天开始在牡丹会沙龙里就开始警惕起来了、检查着谁会带着点心回去。
　　一般来说会把点心带回去的成员是没有的。
　　连我也是因为很在意周围的视线、有几次没能筹集到给前辈的贡品。
　　这是、一个前辈偷偷的、向接待员那里要了一些点心。
　　然后前辈走出了沙龙、我跟在后面。
　　确实那个前辈是、中等科三年级的深草香澄前辈。
　　虽不像牡丹会主流派的优理绘大人她们那样华丽、却也是位清秀恬静的大人。
　　深草前辈走到了校舍深处的小花园。
　　好像在找谁一样深草前辈四处望着、听到了喊着「香澄」的声音。
　　是罗密欧前辈。
　　深草前辈高兴的跑了过去。然后两个人坐到花坛旁、开心的说起话来。
　　声音很小所以听不清内容。看到因为罗密欧前辈吃了点心而感到很美味所以深草前辈幸福的笑了的样子、还有罗密欧前辈温柔的抚摸着深草前辈的头的样子、我懂了。
　　我离开了那个地方。
　　
　　过了一会儿、深草前辈从校舍里出来了。准备就这样直接回去的样子、在停车场跟前和她打了招呼。
　　
　　「深草前辈」
　　「呀！」
　　
　　深草前辈发出了可爱的悲鸣。
　　
　　「哎、丽华大人？请问有什么事呢？」
　　「前辈、我开门见山的问了。是在和学生会长交往着么？」
　　
　　深草前辈的脸一下子变得僵硬。
　　
　　「为什么？」
　　「刚才偶然看见了你们两个人。而且学生会长经常吃着牡丹会的点心。所以就想会不会是牡丹会里哪位和他亲近的人送的呢、什么的」
　　「......」
　　
　　那之后、从深草前辈那里听到了、
　　二年级的时候两个人在一个班关系渐渐亲近起来了的事。然后三年级班级改变了之后罗密欧前辈告白了的事。
　　因为罗密欧前辈是学生会长、所以两个人的事是对谁也不能说的秘密。
　　为了食欲旺盛的前辈、时时从牡丹会那儿带些点心过去。为了不因此暴露、才让罗密欧前辈说是「模仿的」、等等。
　　
　　「没必要隐藏到这种程度吧？」
　　「因为牡丹会和学生会代代都是暗中对立的。特别是现在的牡丹会会长的冲岛前辈很讨厌学生会。千寿也说没有什么需要隐瞒的、堂堂正正的说出来、但是我怕啊。在牡丹会里会遭白眼的」
　　
　　啊、无意间的叫了千寿呢。
　　「香澄」和「千寿」。咳、呵呵、哼。
　　
　　「拜托你了、丽华大人。这件事不要和别人说」
　　「不会说的。我是没法帮上什么忙、祝福你们两个人」
　　「真的？！非常感谢！千寿啊、曾经说过丽华大人说不定能成为牡丹会和学生会之间的桥梁呢。我也是这么认为的！」
　　「言过了。我也没有加入学生会的打算」
　　
　　罗密欧前辈那时的劝诱、难道完完全全是私心么。
　　这种状态下就算升到了高等科、他们也无法向周围公开吧。
　　但是那么光明正大的吃着牡丹会的点心、总有一天会暴露的吧。
　　或许说这也是、前辈计算中的么？
　　
　　「丽华大人很强。虽然年龄比我小、但是也有点憧憬着丽华大人呢？那个呢、我觉得我能和丽华大人成为好朋友的。不行么」
　　「不那是我的荣幸。」
　　
　　深草前辈开心的笑了。无所依靠的样子很可爱、罗密欧前辈喜欢的说不定就是这点呢。和我正相反。
　　那之后和深草前辈变得直接叫名字了、趁势也约定了偶尔会商量恋爱话题的事。
　　
　　
　　我乘坐了来接我的车回家、到了自己的房间趴到了床上。
　　
　　友柄前辈虽然是罗密欧、朱丽叶却是香澄前辈。
　　我只是个群众演员、充其量饰演下朱丽叶的老侍女吧。
　　
　　......我也想叽叽喳喳的开心的说着恋爱的事啊。大家都在开心地恋爱中、就我自己过着每天只有发呆的无聊的生活。
　　为什么啊、让我再稍微做会儿梦不好么。
　　没做那种跟踪确认的事就好了。不小心知道了多余的现实啊。
　　呜啊！我就这样、一生单恋可怎么办啊。
　　为什么完全想象不到我和谁两情相悦的未来呢。
　　因为那个凶！
　　前世也是今生也是不受欢迎的人生如宿命般缠着我、一定是。
　　呜啊！没有恋爱经验的人生讨厌啊！呜啊！
　　呜啊！......。
　　
　　
　　接下来的这个休假、被哥哥带来北海道的动物园了。以前就一直很想来了、非常开心！
　　白熊！海豹！企鹅！
　　
　　「哥哥、下次还请再带我来玩！」
　　「恩是呢。下次会是什么时候呢」
　　
　　？？是哥哥很忙的意思么？
　　但是约定好了不知何时但是一定会再来、所以没问题。