　　进入编织研究社已经过了一年以上了，里见孝太郎的编织技术有了大幅度的提升。当初连围巾都编得坑坑洞洞的，如果是普通的编法现在也能完好地编织好。话虽如此还是有很多可以改善的地方，如果编曲线图案，或者是复杂的图案编法时，中途动作会变迟钝。总括来说，孝太郎的技术离应用的入口就只有一步之遥。
　　就这样，孝太郎今天也在社办接受晴海的指导。初夏的阳光从一直打开的窗户照射进来，社办教室非常明亮。而且晴海的指导也有着不输给初夏的温度的热情。
　　「里见，那里不是那样子，而是这样。」
　　「这样子吗?」
　　「也不是那样………嗯~，怎么说明比较好呢………」
　　晴海会这么热心是有几个理由的。
　　其中最大理由，就是缘自想帮助孝太郎的愿望。在长期的相处之中已经爱上孝太郎的晴海。她想把至今为止从孝太郎得到的帮助，不，是比得到的更多地去帮助孝太郎、被孝太郎所需要。孝太郎想要学会能够编毛衣就足够的技术。那是为了将母亲遗物──编织到一半的毛衣完成，借此和过去做个了断，往末来迈步向前。而编织对晴海来说是所会技能的之中最擅长的。最喜欢的人所渴求的事，正好是自己最擅长的。对此感受到命运的晴海因而在传授孝太郎编织上面倾注热情。虽然有各种的说法，结论是晴海深深喜欢着孝太郎。
　　而且，孝太郎的周围经常喧闹不已。孝太郎总是有很多人在身边。晴海虽然很喜欢那些人，也想跟她们一样开朗有精神，不过有时却有精神过头反而会没法淡定的想法。这个只是单纯性格不同所造成感觉，和喜欢讨厌没有关系。所以晴海想着偶然就好，有时想要渡过安稳的时间。可以的话最好是能和最喜欢孝太郎一起。而编织研究会的活动作为那份『安稳的时间』可谓无懈可击。
　　至于其它的理由。研究会的次期社长由孝太郎担任的可能性很高，因此当务之急是要传授相称的技术。而且也必须要指导前先入社的由莉佳，所以当有能跟孝太郎两人独处的时间就会想一口气把东西全都教授。
　　综合上述理由，晴海对孝太郎的指导充满热情。有时甚至到了对周遭视若无睹程度。而现在正是如此。
　　「对了里见，你先站起来。」
　　晴海在胸前合起双手摆出笑容。晴海在思考要如何把教授复杂的编织法，这时终于想到好方法。
　　「好的，这是不要紧………」
　　孝太郎按照晴海的要求站起来之后。晴海就很开心地来到孝太郎身旁，让孝太郎的双手往前伸直。变成两手拿着编织棒、手腕往前伸的情况。
　　「这样就可以了吗?」
　　「是的。我觉得………这样会比较好懂。」
　　晴海像是让孝太郎的胸膛碰到自己的背部一样站好后，让孝太郎的双手靠过来。然后晴海把孝太郎的手放到自己的手上，开始摆动编织棒。这下子孝太郎也很简单就了解编织棒的动法。可以看清楚手边、而丝线的动法也如字面所示手把手示范一样易懂。的确这是非有效果、的教法，是个好方法───才对。
　　「像这样摆动编织棒就好。只要明白的话就很简单了哦。」
　　「那个──樱庭学姐。编法………那个，虽然真是非常容易理解………」
　　「嗯?」
　　晴海停下编织棒，慢慢转身往后面看。
　　「这个样子，那个………不觉得、很糟糕吗………?」
　　(PS:混蛋是男人就不要说出来啊!!!!!!!!!!!!!!)
　　「诶?」
　　晴海完全定住。两人在感受到彼此呼吸的超近距离互相凝望。距离靠近到晴海眼中所映照出的孝太郎，就连孝太郎自己也看得见。
　　「………那、个………」
　　就这样互相靠近在眼前后第一次，晴海注意到现在的情况。理解到自己现在到底是在什么样的状态。
　　「………我、我、那、那个………」
　　晴海的面一下子染成红色。那双眼晴睁开到极限，表情充满着惊愕的感情。晴海专注于教孝太郎编织，直到刚刚为止完全没有注意到。不论从任何角度来看，都只能看成是晴海毫无防备地把身体靠向孝太郎，要求他从背抱着她。这个状态也只能看成是恋人之间的行为。
　　「………这个是、那、那种打算………完全………」
　　「不要紧，我很清楚!因为樱庭学姐不是会突然做出这种大胆事情的人!」
　　孝太郎也焦急了。孝太郎本来对于晴海的大胆行为───就算明白没有这个意思───感到惊讶。而且面颊绯红的晴海跟平常不同充满女人味。而在目前摇曳的大眼睛和紧贴着的身体传来的体温，正在内心的深处全力动摇着孝太郎。
　　「我马上放开!」
　　孝太郎慌慌张张打算离开晴海。不过晴海却无意识用上力量，把孝太郎的手拉近。
　　「樱庭学姐?」
　　「啊………」
　　晴海马上注意到自己的行为的意义，面颊更加变红。和孝太郎贴在一起很害羞。不过立刻就离开的话，身为女生的自己却会感到寂寞。应该还有其它某种感觉───晴海的思绪变得很复杂。
　　「那、那个，里见，我、我啊!」
　　「是、是!」
　　紧张的空气包围着教室。而环绕着两人的时间也停止流动了。对两人来说，对方就是一切。两个人所编织的关系，渐渐取得特别的形状。就在此时。
　　嗄啦
　　「虹野由莉佳，今天也专心一致，努力参加研究会!」(PS:<抱头>由莉佳你…….)
　　今天是值日生而迟到的由莉佳门也不敲就跑进社办里。
　　「哇哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!?」
　　「啊啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!!」
　　「 ?两位，发生什么事了吗?」
　　急速分开拉开距离的两人。由莉佳不可思议地看着那样子的两人。幸好由莉佳并没有看见两人紧贴在一起。
　　「什、什么都没有。只是你突然进来吓了一跳而已。」
　　「对、就像里见说的。」
　　「是这样吗?对不起啦，今后会注意的。」
　　由莉佳老实地相信了两人的说法而道歉。在那样的由莉佳的面前，孝太郎和晴海一同松一口气。两人安心的并不是抱在一起时没有被由莉佳看见。而是因为如果由莉佳没有来的话，说不定自己会脱口说出不得了的事───两个人的内心都有同样的想法。
　　樱庭晴海
　　孝太郎入学仪式时遇见的高中学姐兼身体有点虚弱的编织社社长。理应是这样的………。
　　
　　