　　红色的怪物，在染成白色的海面上前行。
　　体长约有五十米。一句话形容外表的话应该说像一只巨大的蜥蜴吧。但是这只生物可不只是一只巨大的爬虫类。
　　这是人类所不敢与之战斗的，明显有害的存在，却还是被放置了约二十年不管的龙——“赤红”之巴西利斯克。
　　是在名存于古代神话中的传说中的怪物。
　　尽管人类极其难以接近巴西利斯克的身旁，不过如果能在极近距离看这只怪物的话，任谁都会为其威容所震慑。
　　身为人类的敌人的同时，巴西利斯克的外观也是十分光辉夺目的。
　　因为巴西利斯克身上覆盖着带有红光的金刚石鳞片。脖子周围以及背上则长有石柱状的巨大结晶，释放着格外耀眼的光芒。
　　不过其体重也因为身负那些东西而格外沉，每踏一步都会把盐碱化的大地踩得陷下去。看起来简直就像是一座小山在移动似的。
　　巴西利斯克缓慢挪动脚步，踏踏实实往前走。他毫不犹豫地，不停歇地向目的地赶路。
　　然后他走到白色世界的尽头，面前是一面蔚蓝的大海。但是巴西利斯克用他红玉的瞳孔释放出红色闪光，瞬间就把泛着波浪的大海化为一片盐滩沙漠。
　　这就是巴西利斯克可怕的理由。按以前的说法来说是叫”石化”的能力。
　　但是这个词不足以完全描述这个能力。巴西利斯克的能力的本质，存在于作用的过程中。
　　巴西利斯克一边把大海化为盐滩铺路，一面迈着步子。
　　进击的道路上没有任何阻碍。本应该是这样的——。
　　忽然，巴西利斯克作出某种反应，看向上空。
　　为人类所憎恨的怪物，其双瞳准确捕捉到了那个出现在石化的红光所无法照到的高度上的东西。
　　然后巴西利斯克迅速察觉那是对自己而言危险的存在——。
　　2
　　深月她们急忙离开温泉后，我留意着附近有没有人，同时奔向脱衣所。由于接下来似乎要开临时会议，所以得赶紧回去。放在客舱里的我的通讯设备应该已经接到通知了。
　　就在我因找不到脱衣所里的衣服而焦急的时候，复忽然发现衣服藏在衣架的背后。应该就是菲莉尔为了不让大家发现而藏起来的吧。
　　我赶紧换好衣服，赶回船上，直奔会议室。进去一看发现好像是赶上了，大家都还在房间里私下聊天。
　　大家脸上都还微微泛红，感觉有点妖艳。而且总觉得有些香香的气味。
　　“——哥哥，来得好晚啊。”
　　就在我因刚洗完澡的热气而有点不好受时，身旁的深月向我搭话。
　　“啊啊，嘛啊……稍微晚了点。”
　　“看样子哥哥也是刚洗完澡吗？”
　　直盯着我问道的深月。仔细想想看，我比大家泡温泉的时间要长。而且由于遇到各种刺激事，所以应该比深月她们脸色还要通红吧。
　　“是，是的，刚刚淋浴来着。所以收通知迟了点。”
　　我压抑着自己的动摇，敷衍道。深月很怀疑似的半眯着眼看着我，不过看到筱宫老师进来后就叹了口气。
　　“呼呜——嘛啊，就当是那样吧。筱宫老师来了，咱们坐下吧。”
　　深月催促着，于是我坐了下来。
　　筱宫老师确认大家都在席后，就站到讲台前开始讲话。
　　“——刚才NIBBLE来了联络。他们似乎要着手在明早六点开始发动准备好的计划。对方认为此行动基本确实可以给这件事做个了结。如果真是那样，就不用我们出场了。”
　　听完后莉莎举手发言。
　　“对于我们来说，如果NIBBLE能打倒巴西利斯克的话是再好不过……但是他们的计划能顺利执行吗？”
　　“嘛啊，好像是有根有据的。连同行动计划的内容详情，NIBBLE还把收集·分析过的最新数据也提供给我们了。现在就让大家看看吧。”
　　筱宫老师用一个貌似遥控器的东西操作一番，天花板上就降下一块银幕。关掉电灯后，银幕上就映出看上去是NIBBLE提供的资料。
　　“据此，NIBBLE在查清了巴西利斯克的能力的基础上，用各种方法进行了观测。基于这一数据的计划应该有较高的可信性吧。”
　　“……原来是查清了巴西利斯克的能力啊。”
　　菲莉尔的呢喃声传入耳中。筱宫老师点点头，用指示器指示银幕上的数据。
　　“通过以上数据得知，巴西利斯克所释放的红色闪光所引起的现象的正体是——风化。”
　　听了筱宫老师的话，教室里开始吵闹起来。只有坐在我前面的缇娅转过身来小声问我。
　　“悠，风化是什么？”
　　“那个……举个例子，即使是一块大石头如果持续受到日晒雨淋的话，就会不断破碎缩小，变得越来越小块的对吧？那种是因时间而产生的变化。”
　　听到我们的对话的筱宫老师用力点点头，继续说道。
　　“——对的，风化的原因是时间。也就说，巴西利斯克的攻击是把时间给轰飞了。”
　　把时间……轰飞？
　　刚才筱宫老师说得轻巧，但那不是十分不得了的事吗？
　　“NIBBLE使用了半衰期各自不同的多种放射性物质进行测定时，观测到物质一旦受到红光照射就像是过了几百年到几万年似的。虽然看上去有很大误差，不过据分析这是因为照射时间不同而引起的。据此考虑，一秒种的照射应该是能轰飞两千年时间。”
　　“两，两千年吗……”
　　就连深月也不由得说话颤抖。
　　“是的，人类的话一瞬间就烟消云散了。这是对生物来说最为凶险的攻击。该能力暂时被命名为”终末时间”（Catastrophe）。虽然学者们提出了超光速粒子等各种假说，不过根本原理尚不清楚。不过只要知道其引起的现象是风化的话，也就可以指定对应策略了。”
　　筱宫老师移动指示器，开始对NIBBLE将要实施的计划进行说明。
　　“尽管时间会毫无例外地对万物施加影响，不过也有难以因此变化的物质。用那种物质的话应该能在某种程度上承受巴西利斯克的闪光把。据此订立的方案就是用表层涂有秘银的炸弹从目标上空垂直投下。”
　　指示器所指示的是炸弹的外观照片。倒放的圆锥形横向幅度很大，让人联想到陀螺。
　　“如大家所知，秘银是最硬最稳定的合金。可以说是最适合用于做防壁了。用上了秘银，精密计算过耐久力，设定成能扔到巴西利斯克的兵器——这就是对巴西利斯克大型炸弹，米斯特汀。”
　　米斯特汀……记得是北欧那边的神话中登场的槲寄生的枪，不过这不是重点。如果刚才老师说的是真的，那么巴西利斯克基本就是死定了。NIBBLE自身也对此表示有信心。
　　我举手向老师问道。
　　“筱宫老师自身认为成功率有多少？”
　　“——五成吧。龙是未知的存在。无法肯定地说眼下得到的数据就是正确的。已经没有其他手段可用的NIBBLE虽然相信计划会成功，但我可没那么乐观。”
　　耸耸肩以沉重口吻说道的筱宫老师。
　　“没其他手段……既然已经把能力分析做到这地步了，应该有其他方法……”
　　“应该说正因为分析过才如此。之所以要垂直投下炸弹，是因为如果用有弹道轨迹的导弹的话，在受到闪光照射的瞬间动能就会”风化”掉。这一点上，重力是即使时间被轰飞了但也依然产生作用的。而之所以用实弹，也是因为NIBBLE所拥有的光学兵器会被其金刚石鳞片散射掉，所以没用。”
　　就这说明来看，确实想不出其他方法。但是深月觉得有异议吧，举手向筱宫老师发问。
　　“不能用地雷吗？据目前为止的事例来看，地面是不怎么受到红色闪光影响的，我认为这是因为大地即使受到数千年影响变化也不大。既然如此如果在地下设置炸弹的话……”
　　“这一方法也曾经尝试过，但是巴西利斯克会事前在自己的前进方向上清扫的。所以地雷必须设置在不受其影响的地下深处。但是这样一来爆炸的冲击波在到底地表之前就会被巴西利斯克察觉，并用闪光把爆炸本身给消灭吧。”
　　“把爆炸本身……也就是说我们的计划也得作调整了。”
　　苦着脸陷入深思的深月。
　　我们米德加尔方面的计划是利用火山所谓遮蔽物，连岛带巴西利斯克一同攻击将其歼灭。不过这计划跟在巴西利斯克脚下埋地雷引爆没啥差异。攻击即最好的防御，巴西利斯克的能力简直是这句话的最好诠释。
　　“幸运的是我们还有时间。利用本次提供的数据重新考虑计划吧。嘛话虽如此如果NIBBLE能打倒巴西利斯克的话，也就犯不着我们伤脑筋了。”
　　筱宫老师苦笑着说道，然后点亮房间灯把银幕升上去。
　　“明天早上五点半到舰桥集合。NIBBLE的行动映像似乎要向我们直播。看来是十分想要向我们展示他们的实力啊。”
　　“早，早上五点半……”
　　如此露骨地表示厌恶的是菲莉尔。也许是不善于起床吧。
　　“可别睡懒觉哦？如果到时见还没见人，我就去拍醒你们哦。”
　　如是叮嘱过我们后，筱宫老师走出了会议室。深月快步追上去，也许是有话要谈吧。其他同学则是起身离开同时聊起天来。
　　我也跟大家一同走向会议室的门，但这时发现缇娅还坐在位子上。
　　“你怎么了，缇娅。会议完了哦。”
　　我把手放在转过头来的缇娅肩膀上，感受她在微微颤抖。
　　“……害怕吗？”
　　“嗯……听了巴西利斯克的事情后，感觉忽然就很不安。”
　　不安地抬头看着我，如是小声说道的缇娅。
　　“嘛啊，说得可真不得了啊。居然能轰飞时间，瞎掰也有个度啊。”
　　“如果被照到……会化为骷髅吗？”
　　缇娅泪汪汪地问道。
　　“要能留下骨头就好了。”
　　“缇娅……真心不要悠你们死。”
　　“没事儿。我们也不想死。会尽力为不化为骨头而战。为此的计划筱宫老师跟深月会考虑的。”
　　我为了安慰缇娅而温柔地抚摸她的头。
　　缇娅恐怕是听说了巴西利斯克的详细情报后，终于清楚明白眼下的危机了吧。
　　“缇娅要能做点什么就好了……”
　　“缇娅只需呆在这里，就已经做好自己的本分了。”
　　“嗯……但是，可以的话我想做些其他的。”
　　听了缇娅的话我略作思考，提出提案。
　　“这样的话，那就在我们全体出击后呆在这里给我们加油吧。我想光是这样也够让计划成功率提上去了。”
　　“真的？”
　　“啊啊，有人加油就会有干劲。有干劲就能拿出超水平的能力。就是这么回事吧。”
　　我这么一说，缇娅表情快活起来。
　　“我知道了！那么缇娅就为大家加油！”
　　“噢噢，不过今天你早点回房间睡觉觉吧。不然明天就起不了床了哦？”
　　“嗯！那么悠，晚安！”
　　缇娅很有精神地点点头，站了起来。
　　“晚安，缇娅。”
　　我微笑着回答，目送缇娅跑着离去的身影。
　　3
　　第二天早晨，我们布伦希尔特教室的每个人都及时赶到舰桥集合。
　　由于运输船还处于停泊状态，所以船上很少看到水手。因太阳还没升起，所以舰桥看出去的景色是以星空为背景的火山黑影以及漆黑海面。
　　舰桥中有一个巨大的显示器，画面上映出分割成多个小块的多个映像。其一是带有噪点的黑色景色，另一是穿着军服的脸色可怕的男人们所在的会议室。
　　‘筱宫大佐——你就好好看着吧。我们NIBBLE消灭巴西利斯克的那一瞬间。’
　　“是的，我十分期待，迪伦少将。”
　　筱宫老师正在跟额头有伤疤的初老男人——迪伦少将会话中。如大家所知，会议室里的人都是跟本次计划有关的NIBBLE的大人物。
　　‘讨伐掉克拉肯，利维坦，以及击退过赫卡同尼瑞的你们的力量当然是值得肯定的，不过我等也不能老是依赖”D”。现在我们需要能只靠人力就消灭龙！’
　　迪伦少将激昂地喊道。重点就是NIBBLE需要打倒龙这样的实绩吧。一定是想要消除自身专业龙灾善后的形象吧。
　　“唔……”
　　看着那很有气势地发表讲话的军人，恋躲到了亚雷艾拉身后。
　　“恋，你怎么了？”
　　我在意地问道，亚雷艾拉苦笑着代替恋回答。
　　“啊啊，其实恋不是很善于对付成年男性。”
　　“是么……啊，那我怎样？”
　　我觉得如果一直以来其实我都令恋很害怕的话真心对不起，所以问道。
　　“哈哈，物部君没事。感觉像哥哥一样，恋也这么说过。”
　　“——！？唔！唔~！”
　　如是一说恋就满脸通红地敲打亚雷艾拉的背部。
　　“哎哟，这是秘密来着？对不起啦对不起。”
　　挠头道歉的亚雷艾拉。如是一来至今为止因为眼困而不住的摇晃的菲莉尔也缓缓凑过来说道。
　　“……是啊，我也有那种感觉。深月的哥哥的印象太强了。”
　　“诶—，物部绝对是弟弟型啦！”
　　这时表示有异议的是伊莉丝。
　　“我也赞同。我不觉得物部悠有做哥哥的能耐。”
　　“莉，莉莎同学好没礼貌！哥哥就是我如假包换的哥哥啦！”
　　对于莉莎的话深月表示抗议。
　　而我们这样子似乎也被迪伦少将看到了，他平静下来叹了口气。
　　‘……你的部下可真我行我素的。’
　　“十分抱歉——大家静一点！”
　　筱宫老师呵斥我们一下，我们就不再说话了。
　　“那个……”
　　这时缇娅小声说道。缇娅战战兢兢地走到显示器前，看着画面中的男人们。
　　‘这角……你就是这次的龙纹变色者吗吧。’
　　迪伦少将似乎知道缇娅的事。他有点生硬地说道。缇娅头上那令人联想到龙的双角，在少将眼中也许很不吉利吧。
　　[[IMG,0f923fcb608e677efec59243ea797a86,653,1000,85099]]
　　“那个，缇娅，给大家加油！”
　　但是缇娅丝毫不在意男人们的表情，尽全力叫道。
　　‘加，加油？’
　　屏幕那边开始产生微妙的困惑。
　　“嗯——谢谢叔叔你们来保护缇娅我！缇娅会给叔叔们加油的，请努力！”
　　那些吓人的大叔都明显动摇了。
　　‘何，何等好孩子。’‘我家女儿也有这么段时期啊——’‘她那个角仔细看看不挺可爱的……’
　　那头的人窃窃私语的声音也传过来了。
　　迪伦少将一下子不知该说什么，咳了一下后对缇娅说道。
　　‘我确切收到你的心意的。交给叔叔我们吧。’
　　……切，居然叫自己叔叔。
　　我有点不屑地看着少将的样子，但是被恢复到军人表情的迪伦少将看了一眼，不禁倒吸口气。
　　‘看样子，阁下有话要说？’
　　“不，不是，我并无话要说。”
　　少将那久经沙场的强者所散发出来的压力太猛，我慌忙摇头。
　　“不要欺负悠啦！”
　　‘对，对不起。我会尽力做好的，请原谅。’
　　但是少将被缇娅凶了一下就慌了，声调瞬间缓和下来。就像是疼孙女儿的爷爷一般。
　　然后屏幕对面的迪伦少将以十分有气魄的语气说‘喂——现在立刻跟米斯特汀的运输队联系上。我要亲自督战。’
　　然后NIBBLE那边稍微作下交流的时候，终于到了行动开始的时间了。
　　‘——米斯特汀外层加秘银护层加重到用四架大型运输机能牵引的极限重量。由于巴西利斯克的攻击射程约为五千米，所以预定从八千米高空附近投下。’
　　迪伦少将将即将执行的计划向我们作说明。
　　“你们说是垂直投下，请问从那高度投下的炸弹能命中目标吗？”
　　‘在进入巴西利斯克的射程范围内之前都用燃料喷射来进行细微的位置调整。然后一旦进入红色闪光中，那么就不会再受到风的影响了。由于多余的能量全都没了，所以米斯特汀只会受到重力牵引而直直地掉下去。’
　　面对提出疑问的筱宫老师，迪伦少将自信地回答。
　　“那么巴西利斯克不迎击米斯特汀，而选择回避的可能性呢？”
　　‘至今为止的数据来看，一旦感知到有什么东西在接近自己，巴西利斯克是必然会停下来迎击的。所以自打一开始就选择逃脱的可能性极低吧。哪怕是即将命中之际紧急回避，也总会收到相当程度的波及吧。巴西利斯克的慢腿可没法完全逃得掉。’
　　虽然迪伦少将说得很有自信，但就我们听到的来看感觉很多漏洞。如果巴西利斯克实行了哪怕是一个反常的动作，就足以导致这个计划显现破绽。
　　不过，尽管九成成功率这个数据说有点注水了，不过眼下这也确实是最有效的攻击吧。不甘的是就凭我的脑瓜也想不出其他什么好方案。
　　‘那么……差不多该到时间了。咱们来共同看着米斯特汀的走向吧。’
　　会议室的映像变小，同时有噪点的画面变大了。现在比之前要亮，而且我注意到这是从超远距离的高空上拍到巴西利斯克的映像。
　　泛白的水平线上有一小小的黑影浮在上面。虽然看起来还是豆粒大小，不过那恐怕就是巴西利斯克的身影了。
　　画面左上方的时间表示为行动开始时间。
　　映像没啥变化。不过现在应该已经从八千米高空投下米斯特汀了。
　　大家都屏住呼吸看着屏幕。
　　哗得一瞬红色闪光，跟某人咽口水发声几乎同时产生。地面上向空中射出一条直直的红色闪光。应该是米斯特汀进入了巴西利斯克的射程吧。
　　但是那能剥夺时间的可怕闪光在射到天顶前中途忽然没了。而且还被渐渐推回地面。
　　恐怕是落下的米斯特汀把红色闪光给挡住了吧。正如NIBBLE给的数据一样，米斯特汀承受着红色闪光的”风化”。
　　但是忽然发生了异变。
　　细细的红色光柱忽然剧烈膨胀。变粗很多倍的红色闪光把黎明前的夜空撕裂。
　　几秒后——看样子是被推会地面的闪光，瞬间直冲云霄。
　　那是遮挡闪光的东西消失了的证据。
　　‘——喂，这是怎么回事！’
　　屏幕那边想起迪伦少将的怒吼。画面中映射着一个像是部下的人物。
　　‘确认米斯特汀在约两千米高度被消灭。行动失败。’
　　‘你说什么！？米斯特汀不是用上了足够承受巴西利斯克攻击的量的秘银吗？’
　　‘只能说刚才的风化速度比我们预想要快了很多。观测分析队那边传来了巴西利斯克背上忽然裂开出现巨大眼球的报告。’
　　‘你说是新的眼睛？那就是”终末时间” （Catastrophe）的出力增大的原因么……’
　　迪伦少将脸色阴沉地说道，然后看向我们。
　　‘——正如大家所知。我们的力量似乎还不能撼动龙。’
　　“不……绝非如此。巴西利斯克会睁开新眼睛，也就是你们将其逼到那个地步的证据。”
　　虽然筱宫老师这么说道，但迪伦少将还是苦笑着摇摇头。
　　‘即使如此，不将其打倒也就无意义了。巴西利斯克的新眼睛——今后就叫第三只眼（Third Eye）吧——有关数据稍后会传过去的。希望能帮助你们取得计划的成功。’
　　“非常感谢。”
　　低头感谢的筱宫老师。迪伦少将点点头，然后看向缇娅。
　　“叔叔……”
　　‘明明受到你的应援，但这失败实在对不起。我们实在无力。’
　　“不不，行了。大叔叔，谢谢你！”
　　缇娅谢道，迪伦少将对此微微一笑。
　　‘……祝你们幸运。’
　　这句话说完的同时联络被切断，屏幕一片黑了。相对的窗外变亮了。应该是太阳升起了吧。
　　我看看大家的脸。虽然多少有些藏不住的灰心，但少女们的眼中均泛着觉悟的光芒。
　　大家都明白，接下来就轮到我们上阵了。
　　我握紧拳头，看向前方。刺眼的朝日令我不由得眯上眼睛，同时我的思绪飞到了决战当日去了——。
　　4
　　NIBBLE的行动失败那天后，度假气氛完全消散了。
　　一分一刻地接近的是为了守护缇娅而要赌命的战斗。
　　我们用迪伦少将提供的情报为基础订立新的计划，每天都为此进行演习。连一般授课都基本不开了。
　　更新后的巴西利斯克的数据挺令人绝望的。
　　背上的眼睛睁开后的射程约为一万米。而且似乎是只要被照射数秒就会没了亿年单位的时间。
　　对此筱宫老师跟深月所想出的，是极其单纯的计划。
　　从巴西利斯克的攻击范围外的死角处，以其无法做出反应的速度，迅速在其金刚石鳞片上施加足以贯穿其的攻击——这就是新的计划。
　　虽然NIBBLE拥有的光学兵器火力不够，不过米德加尔里有满足这类条件的”D”
　　距离港口约十分钟脚程的广阔荒地上，今天她们也在不停地重复训练。
　　“那么，恋同学，要上咯！”
　　“嗯。”
　　于是恋将手放到莉莎制作出的架空武装，永恒之枪·冈尼尔上面。
　　如是一来莉莎的架空武装迅速巨大化，变成长约几十米的巨枪。尽管大得感觉抱都抱不住，不过莉莎她们只是摸着就能完全控制住架空武装。
　　由于架空武装是由上位元素变化形态而来的，所以通过想象就能操作。然后另一点，就是上位元素拥有可以借予其他”D”的特性。
　　现在，莉莎借用恋的上位元素，来让自己的架空武装巨大化。
　　但是——。
　　“啊！？”
　　莉莎忽然慌张起来。
　　忽然枪的轮廓歪曲了，凭空融化了似的架空武装消失了。
　　借用的上位元素说白了还是别人的东西，所以控制起来很困难。所以哪怕只是松懈一点点，也会立刻像刚才那样崩坏。所以常说两人以上的上位元素借用是不可能的。
　　我在制作对龙兵器时借用过深月以及伊莉丝的上位元素，但实际变换时不用靠自己的想象，而是用下载到脑中的设计图。所以用不着在意别人的上位元素的特性。
　　“再试一次吧！”
　　“嗯。”
　　对莉莎的话点头的恋。她们再次形成巨大的架空武装。
　　接受他人上位元素的训练也算进学校的日常课程中。但是即使每天都练，这也决非是能安稳下来的技法。除去我这种例外，根本没人在是实战中用过。
　　但是在本次计划中要能发动到必要的攻击，就只能用这一招了。
　　——我也得加油吧。
　　我不再看她们的训练，回归自己的练习。
　　本次的计划中我没有分到明确的任务。即使是对岛用对龙兵器发动攻击，但射击兵器”净界之炎”（Megiddo）会在着弹前就受到迎击吧。而生成超重力空间断层的”封闭天空之塔”·巴比伦·在巴西利斯克的射程外开火也打不中吧。
　　我能做到的就是尽量增加必要时候能用的选项。为此我在进行反重力物质的控制训练。
　　我握着装饰枪外形的架空武装·齐格飞，分别射出调整成三个不同阶段的反重力物质弹。
　　“半重弹（Half Gravity）。”
　　射到头上方的弹丸变成闪闪发亮的白色粒子，渐渐纷纷降到我的身体周围。如是一来身体就变轻了。
　　被低密度的反重力物质所包围的话，身体会减去一半重力。这技能的持续时间很长，而且还能用变换量的增减来调整效果。对于实战而言应该是最好用的物质变换了。
　　“无重弹（Gravity Zero）”
　　下一发子弹则射入十几米外的地面。随着发出白色光芒的反重力球体的出现，周围的小石块均飘了起来。随着球体衰退，消失的同时飘起来的小石块就掉下去了。虽然能创造出一定范围的无重力空间，但这会给有效范围内所有东西都施加作用，这一点难控制。
　　“斥力弹（Anti Gravity）。”
　　最后一发的上位元素弹丸是转换成高密度反重力物质的。弹丸释放出闪光弹一般的刺眼光芒，把附近的东西以放射状轰飞。
　　大体上的窍门是抓到了，不过对于斥力弹的应用应该用得更高的的。在跟绮理交战时把身体交给“恶龙·法夫纳·”的我比现在能更好地应用反重力物质。
　　使用具有指向性的斥力来弹开炎击，通过扭曲空间来躲避攻击——可以的话我希望能练到这一地步。
　　洛基少佐植入我体内并成长起来的”恶龙”是为”杀人”而存在的怪物。拜此所赐感觉我跟龙对战时反应迟钝多了。此前的赫卡同尼瑞战时哪怕我深陷险境那东西也没反应。恐怕即使对手是巴西利斯克也一样吧。
　　打完三发弹丸后齐格飞也消失了，我歇了口气看向周围。大家也拉足距离各自做自己的训练。
　　深月，菲莉尔，亚雷艾拉负责如果第一次攻击失败后的支援。她们正在进行保护莉莎跟恋两人以重新发动第一次攻击的练习。
　　另外就是伊莉丝自个儿站在荒地的断崖边上，用双翼之杖·使者之石·指着海面。
　　海面上飘着多个插着红旗的浮标。其延长线从一块大石头上一直延伸到海面。
　　“——圣弹哟，发射吧！”
　　伊莉丝引发一阵银色爆炸，把浮标给炸了。她所进行的是狙击的训练。秘银的零距离爆破应该也算对巴西利斯克的有效攻击。
　　如果可以在巴西利斯克的射程外进行射击的话，那么给予其致命攻击的可能性很高。
　　嘛不过话虽如此，要射也得能目视目标。但这也就是说巴西利斯克也看得到。就算是在射程外，但也不允许进行有如此风险的计划。
　　所以伊莉丝现在也跟我一样没有分配到任何任务。但依然因为自己能做的也就只有这些，所以如是在磨练技术。
　　现在已经能准确命中二百米以内的目标了，但距离再往上加的话命中率就会逐渐下降。要在巴西利斯克的射程外狙击的话，好像确实是太无力。
　　“圣弹哟，发射吧！”
　　就在我刚这么想时，大岩石附近的浮标爆炸了。刚才的距离近千米吧。
　　——不不，伊莉丝也许并没有在勉强自己吧。
　　我修整自己的想法。
　　不管弄出什么都是爆炸收场的伊莉丝。由于其性质是富有攻击性的，所以伊莉丝拥有了其他人所没有的王牌。
　　但我最近在想。伊莉丝的本质是不是其他什么东西。
　　比如说正常机械损坏时原因往往是因为不恰当的使用方式。所以伊莉丝的能力会不会是因为不恰当的使用方式而引起错误导致爆炸的。
　　如果用上了正确方式，说不定就能弄出十分不得了的东西吧。
　　嘛这些都是没根据的妄想就是了。
　　只是我看着不停努力的伊莉丝，不禁如此想到而已。
　　也许伊莉丝是比我想象中要厉害得多的家伙——如是想。
　　可能是注意到我的目光，伊莉丝转向我这边挥手示意。
　　“物部！看到刚那一下了？”
　　“噢噢，看到了！”
　　面对大喊着问我的伊莉丝，我也大喊着回答。
　　——差不多也该实现到她房间去的承诺了。
　　真开战时会发生什么是个未知数。说不定转眼自己或者某人丢命。
　　战场就是那种地方。如果把要做的事押后的话，一定会后悔的。
　　“大家！快到午饭时间了！”
　　这时，身上有用架空武装生成的翅膀的缇娅出现在空中。灵活地控制气流降到地面后，就立刻往我这边奔来的缇娅。
　　“悠，今天做午饭时我也帮忙了！”
　　“这么说挺不错嘛。我就期待期待吧。”
　　“嗯！”
　　缇娅高兴地点头。
　　在我们练习时，缇娅则因不同的时间安排而上课，时不时还去帮帮船员们的工作。
　　由于巴西利斯克所盯上的缇娅不能上前线，所以她现在在努力做好眼下能做的事。
　　布伦希尔特教室的成员谁也不浪费一分一秒。
　　尽管监视十分严密——但在行动开始前，我还是得去一趟伊莉丝的房间。
　　我暗暗做出如是坚定的决定。
　　5
　　我找到机会时，是巴西利斯克逼近距离火山岛两千公里的地点时那会儿。由于快的话三天后就能接敌，所以参加行动的成员晚饭后均被召集起来。
　　不过并没有分到明确任务的我跟伊莉丝，以及缇娅则被排除在会议之外。
　　我可不能让这机会白白溜走。我走出自己的房间，前往位于船头那边的伊莉丝的房间。
　　看起来是女孩子们使用的房间的房门上标示着房号以及座位号。B7——看到写着布伦希尔特教室七号的门牌，我认为这就是伊莉丝的房间。
　　我尽量平静地敲敲门，门就打开了。穿着制服的伊莉丝探出头来。
　　“……诶？物部，怎么了？”
　　“没啥——那个，之前你曾经邀请我到你房间来吧。”
　　我抓抓脸说道。
　　“啊，你还记得啊！我还以为你已经忘了！”
　　伊莉丝两眼发光，招我进房间。自从在这条船上开始生活，已经过去近一个月了。因此伊莉丝的房间挺富有生活感的。具体而言——就是一片凌乱。
　　“啊……”
　　看到杂乱的物品中的彩色内衣，我不禁呆住了。
　　“怎么了——咦，啊啊！稍，稍等下。我现在就收拾收拾！”
　　满脸通红的伊莉丝慌张地在屋子里走来走去。她把满地都是的东西集中到一个地方堆起来，内衣藏到我看不到的地方，然后再把我请进房间里。
　　“总，总觉得有些不好意思。来来，坐吧。”
　　伊莉丝害羞地挠挠头，让我坐到床上。
　　“嘛啊，我又懂了伊莉丝的又一面，没关系。”
　　“懂，懂了？懂啥？”
　　坐在我身旁的伊莉丝不安地问道。
　　“你不擅长整理扫除吧？”
　　“呜呜，别，别说啦……莉莎酱也常因此凶我。”
　　颓丧地放下肩膀的伊莉丝。我一下子就想象到莉莎骂伊莉丝要她收拾房间的身姿了。
　　“说来跟我刚转进来时相比，伊莉丝你跟莉莎的关系好多了啊感觉。”
　　“……嗯，利维坦那事以来，莉莎酱就时常来帮我了。不过时不时很吓人就是了。”
　　伊莉丝苦笑着说道，然后忽然想起什么似的，向我问道。
　　“啊，对了……我先前完全没注意到的，莉莎酱跟深月酱在吵架吗？然后物部君就为了化解两人的矛盾而在卖力之类的，我从菲莉尔酱那里听来了。”
　　“没，我也没怎么十分卖力……”
　　“还没解决吗？”
　　看着表情覆盖上一层阴云的伊莉丝，我慌忙说道。
　　“啊啊，不过别担心哦？当下因为巴西利斯克的事而无暇顾及，不过以后一定能解决的。”
　　莉莎现在担任本次行动的核心。所以一定没空闲去考虑给深月出的”原谅的条件”。
　　“是吗……那就好。”
　　伊莉丝安心地松口气，然后轻轻摸一下我的左肩。
　　“……伊莉丝？”
　　我吓了一跳，叫了声伊莉丝。
　　“物部，好像已经把绷带解下了……伤口不痛了吗？”
　　“没事，大体上痊愈了。现在能好好动了。”
　　我说着就把自己的左手叠在放在我的左肩上的伊莉丝的手上。
　　“啊——”
　　脸颊泛红的伊莉丝。看到这一反应，我的心跳急剧加速了。
　　我们对望着，甜腻焦躁的沉默在持续着。不过我们也不能就这样一直闭嘴不说话。
　　“那个，伊莉丝你啊，是要告诉我些什么？”
　　“那，那是……所有，一切哦。物部你想知道些什么？”
　　“你，你说一切这样，我也拿不定主意……”
　　我被回问一下，就结巴了。
　　“难得我们俩在房间里独处……说点只有现在才能说的东西，不挺好的？”
　　伊莉丝抬眼看着我，提议道。
　　“只有现在……”
　　“嗯……”
　　点点头的伊莉丝。一旦给她四目相视，我心中就产生了感觉会被她那双瞳吸走的错觉。不由自主地稍微别开目光，但是看到的脸，身体，手脚，全都富有魅力，难以把持。
　　“……伊莉丝的头发，好美啊。”
　　最后看向头发的我直白地阐述感想。
　　“谢谢……那就，摸摸吧。”
　　伊莉丝促使道，我轻轻地抚摸下她的银发。
　　“松松散散的，手感很赞啊。”
　　“呼呼，好高兴物部给我摸摸头。平时物部只摸缇娅酱跟恋酱的头，我可是羡慕死了哦？”
　　有点怨恨地说道的伊莉丝。
　　“不不，缇娅跟恋感觉就像妹妹一样，所以不经意就……不过伊莉丝的头发感觉也不能轻易摸吧。”
　　“为什么？”
　　“你问为什么……因为会紧张啊。”
　　听到我的回答的伊莉丝，惊讶地歪头问道。
　　“既然如此，那现在也紧张吗？”
　　“那，那当然……”
　　我用手指梳着伊莉丝的头发，点头道。
　　这时脑中闪过深月的脸。想起在我住院时，我们俩在病房里独处时她说过的话。
　　——有关跟伊莉丝同学那一吻，你可得诚心诚意地对待哦？
　　要触碰那件事的话，就只有现在了。
　　“……伊莉丝，给予我那样的回礼真的好吗？”
　　“那样的回礼？你指什么？”
　　“……好歹给我理解啊。明，明摆着是那时候的吻啦。”
　　我明白自己吃螺丝了，依然说明道。
　　“诶？啊——”
　　伊莉丝脸瞬间白转红。
　　“看这反应，那一吻对于伊莉丝来说也是特别的东西对不对？”
　　一开始因为伊莉丝实在跟平时没两样，所以我还以为那确实只是回礼，没别的意思。但是后来我知道伊莉丝也对此有自觉后，心中就总有种无法释怀的感觉。
　　“……嗯，虽然跟家人问好时会吻一下，但那是亲脸上的……嘴，嘴唇的话，物部是我的第一次……哦。”
　　伊莉丝脸红到耳根了，如是回答。
　　“第一次是我……真的可以吗？”
　　我如是问道，伊莉丝低着头，又轻轻地点点头。
　　“如果是物部君的话，吻第二次……也可以哦？”
　　这句话令我的心脏不禁剧烈跳动起来。目光没法离开那妖艳的粉红嘴唇了。
　　这也就是说是那回事吗。并不是我自我意识太过，而是伊莉丝确实对我——。
　　我的心跳不断加速，手心冒出冷汗。
　　既然如此，那我就等认真地作出答复才行。伊莉丝已经说到这份上了。我也把我的心意道白吧。
　　我吞了口水，润润不知何时就变得干燥的喉咙。
　　作一个深呼吸。
　　然后再大吸一口气，吐出来后顺势说话。
　　“伊莉丝，其实我——”
　　我正要组织好下决心的语言。但就在这时伊莉丝却忽然抬起头，双手捂住我的嘴巴。
　　“不，不行！现在还不能说！”
　　“…………？”
　　我以眼神询问为什么。如是一来伊莉丝放开手，脸上露出苦笑。
　　“因为……如果是说些让人伤心的话，我会十分失落的。明明行动开始迫在眉睫，我却陷入那种状态的话……紧要时刻也派不上用场了。”
　　“不，但是——”
　　“就算你的回答是令人高兴的，但也不能现在说。物部你接下来是要为缇娅酱战斗的！”
　　伊莉丝认真地看着我，说道。
　　说真的，如果推迟道白的话感觉事情没进展，但因为伊莉丝强大的压力我屈服了。
　　“……我知道了。后话就等收拾掉巴西利斯克后再继续吧。”
　　“谢谢，物部。”
　　放下心来似的答谢我的伊莉丝。
　　“只是这种台词放在战场上感觉不吉利……”
　　“啊，我知道！‘老子我打完这场仗就回老家结婚’……类似这种话对吧？”
　　不知道从哪里听来的，伊莉丝接上了我的话。
　　“啊啊，不过在战场上见识过很多类人的我看来，这也不一定就是运气的问题。”
　　“什么意思？”
　　“有事要回家的这种理由，对于越是认真的人，就越不能成为理由。因为这些人会因此而比其他人更拼命，急着活下去。那么早死也就理所当然了。”
　　听过我的说明，伊莉丝忽然就焦急起来。
　　“物，物部你可不能死哦？快，快要死的话就把刚才的约定取消吧！”
　　“用不着那么担心。我们只是在船上待机，最安全了。”
　　是的，我只能看着伊莉丝。虽然说不定会因为意料之外的情况而需要我出战。不过不让那种事态发生正式行动成功的条件吧。
　　“对，对哦……嗯，既然如此那我就静候物部的回答吧。”
　　“啊啊。”
　　我明确点头。
　　又多了不能输的理由了。但这决非能绊住我脚步的理由。
　　6
　　然后，终于到了决战一刻了。
　　时间是早上十一点二十分。高高挂起的太阳毫不留情地把炙热的阳光铺满大地。
　　大家都已经到各自的岗位上了。运输船撤退到勉强能看到水平线上的火山岛的位置，我跟伊莉丝以及缇娅在舰桥出看着筱宫老师的指挥。
　　把缇娅留在船上这点跟开始时的预定不同。但是，如果自己在船上巴西利斯克也许就会犹豫要不要攻击船——如是缇娅提出建议，计划作出了变更。
　　说起来缇娅就是针对巴西利斯克的人质，不过我们也不清楚这一分配到底能不能起效。也不能为此作实验。如果实验导致缇娅丢命那就什么意义都没了。
　　即使如此我们之所以答应缇娅的期望，也是因为如果缇娅被卷进其中，也能避免出现两只巴西利斯克的最坏情况吧。
　　莉莎跟恋在火山岛上准备攻击。深月，菲莉尔，亚雷艾拉则在火山岛至运输船之间的这段距离上隔开一定间距待机中。这是为了在莉莎她们出状况时能及时支援的布阵。
　　米德加尔那边也送来了后续队伍，不过她们在距离火山岛几十公里外的地方待机中。筱宫老师她们似乎认为在计划的性质上来看，前线人多反而易频发无谓的破绽。
　　巴西利斯克现在到达距离火山岛十二公里的地点。是从火山上面看下去的话看到也不奇怪的距离。
　　正如大家所知，地球是圆的。人类站在海岸边的话视野顶多也就五公里上下。以巴西利斯克的大小来看，视野应该有个十公里吧。而在火山山顶附近远眺的话，甚至能看到二三十公里外的洋面吧。
　　也就是说能利用的天然屏障就是火山岛以及水平线两样。
　　周边海域到处布满了大量观测器材，其映像映在舰桥的显示器上。巴西利斯克一直在把路上的海面盐滩化，而免受红色闪光照射的观测器材则幸存下来一直在持续发送信号。
　　“龙纹好热……”
　　看着显示器上的巴西利斯克的身姿，缇娅呢喃道。缇娅隔着裙子紧紧地压住大腿。那里是缇娅龙纹的所在位置。
　　现在巴西利斯克还没打开背上的第三只眼（Third Eye）。恐怕是不被逼到绝境就不开的鬼牌吧。也就是说其射程依然是五千米。
　　“没问题的，缇娅。你这样已经能很好的引诱巴西利斯克上钩了，所以能发攻的。莉莎的话一定不会射偏的。”
　　我把手放在缇娅头上，说道。
　　莉莎她们所做的是利用火山作为遮挡物来进行操场距离狙击。
　　她要借用恋的力量做出来的高出力正荷电粒子炮来射穿火山，攻击巴西利斯克。
　　莉莎她带上了能利用观测器材的数据进行射击校准的护目镜，所以哪怕隔山也能打牛。由于认为攻击直到眼前之前巴西利斯克都不会注意到，所以她们认为他不能及时迎击。
　　不过依然还是为防万一，狙击决定在巴西利斯克的射程外开火。距离的话如果开眼就需要一万米以上，没开就五千米以上。当然越远就越难命中，所以他没开眼这点对我们有利。
　　“B1，B6，行动实施计划A。目标到达六千米距离后就同时攻击。”
　　筱宫老师用通话机向莉莎跟恋下指令。
　　‘明白。’
　　“嗯。”
　　两人回复了。
　　“希望一切顺利……”
　　伊莉丝闭上眼睛祈祷。
　　然后，这一刻到来了。
　　“目标到达六千米地点！”
　　负责通讯的单位如是通告。
　　“行动开始！”
　　筱宫老师立刻下令。
　　我目不转睛地看着拍着莉莎她们身姿的画面。莉莎跟恋如平日多次训练一样，共同作出巨大的架空武装的枪。
　　其枪头开始发出炫眼的光芒。正在生成凌驾现代兵器之上的正电子光枪。
　　但是，就在将要生成前，通讯员喊道。
　　“巴西利斯克停止移动！背部开口！正在睁开第三只眼（Thrid Eye）！”
　　难道是——发现了！？
　　明明巴西利斯克的视野是看不到莉莎她们才对的，我对此感到吃惊。也许是察觉到巨大的能量生成吧。既然第三只眼都出来了，那么火山岛也就在射程范围内了。
　　巴西利斯克背上出现的巨大眼球在肌肉组织的支撑下突出体外。然后其红色双瞳，对向前方。
　　“不好——攻击中止！”
　　急忙大吼的筱宫老师。
　　但是，即将发射的莉莎她们没法立刻停止攻击。巨大的架空武装的枪头生在释放正荷电粒子炮。
　　炫目的金色光芒射穿了火山。
　　同时，巴西利斯克的第三只眼也迸发出红色光芒。
　　夹着火山硬碰硬的金色与红色光芒。但再这样下去山体被贯穿的瞬间金色光芒就完全消失，莉莎她们会被红光完全吞没。
　　“两位赶紧进行紧急回避！行动改为计划B！”
　　筱宫老师快速说道。
　　紧接着——火山口上面化为尘埃，红色光芒直射天空。哪怕是山也经受不住如此长岁月的磨灭啊。
　　舰桥出也能目视到那光芒。火山岛那边放出的光芒直冲天际，把路上的云给瞬间射没了。
　　数秒后，当光线收回后所剩的就只有形状变得不自然的云以及上半年部分消失了的火山。
　　火山露出了其平滑的断面，不一会儿就迸发出岩浆，向天喷发浓烟。
　　“莉莎跟恋呢！？”
　　我大喊道，这把声音应该被对面听到了，通话器那边来了回复。
　　‘我们没事。有惊无险地躲过了。很快就能跟深月同学汇合。’
　　是莉莎的声音。听到她的话伊莉丝跟缇娅也露出安心的表情。
　　“全员全速赶回船上来，尽量保持低空飞行！”
　　利用空气变换进行的飞行法如果组队飞的话可以实现高速移动。莉莎她们跟待机中的菲莉尔她们汇合后，应该能提速赶回来的。
　　把火山上部整个弄没了的巴西利斯克，再次向火山岛——对面的缇娅的所在位置赶来。虽然是距离较远的映像，但确实拍到了正在迈步前来的巴西利斯克的身影。
　　巴西利斯克可能是觉得路上的岩浆跟浓烟碍事吧，就在岛前双眼放出红色闪光。如是一来浓烟瞬间消失，岩浆也保持喷发的姿态凝固了。
　　凝固得不自然的火山岩就像前卫艺术一样看起来很奇妙，令人再次清楚地认识到”终末时间”（Catastrophe）的厉害之处。但是同时我感到了违和。
　　——刚才他好像没有用第三只眼（Third Eye）吧？
　　现在他还开着第三只眼。如果岩浆碍事的话，那立刻射第二发不就好了。但他却选择走近后不用第三只眼而直接把岩浆固化。感觉其中有什么目的。
　　“……悠，行动失败了吗？”
　　缇娅不安地扯扯我的衣服。
　　“虽然狙击因为被巴西利斯克发觉而被先行动手了，但还有下一个计划。就是一开始的计划那样，连岛带巴西利斯克一同炸飞。”
　　“那样就能赢了？”
　　“——天知道。只是现在没有其他办法了。既然如此那就只能把能做的都做一番。”
　　我如是回答，旁边听到我们对话的伊莉丝则小声说道。
　　“……再也去不了那个温泉了哦。”
　　“虽然可惜，但没办法。你看，莉莎她们快回来了。我们也到甲板上吧。现在起这条船就是最前线了。”
　　我握着伊莉丝的手说道。虽然不想去考虑，但如果这次行动失败了，包括我们在内的全员都要进行紧急对应。
　　“悠，缇娅也——”
　　“不行，一旦进入巴西利斯克的射程，最先受到破坏的是船的最高位置。所以缇娅你这个针对巴西利斯克的人质得留着守护这个舰桥。”
　　我阻止要跟着来的缇娅。
　　“……我知道了。悠，加油哦！”
　　尽管一脸不甘的表情，但缇娅还是给我加油打气。
　　“啊啊，我这就去走走！”
　　我跟伊莉丝一同走出舰桥，下了楼梯，奔向甲板处。
　　由于船只开始远离岛屿，所以我们冲向船尾处的甲板。
　　稍等一会儿后，大家低空飞行飞回来了。
　　“欢迎回来！”
　　伊莉丝回收迎接大家。总之大家都安然无恙这点值得欣慰。
　　“……如果心情够舒畅地说我回来了就好了。但对不起，我们失败了。”
　　莉莎不甘地说道。恋也“嗯……”地低下头。
　　“只不过是因为巴西利斯克的感知能力强过预期而已。不是莉莎同学你们的责任。接下来——轮到我了。”
　　深月安慰下消沉的两人，然后以尖锐的目光看向火山岛方向。
　　现在只能勉强看到凝固的熔岩一部分，岛屿本体已经消失在水平线下面了。
　　“利用水平线来隐藏自己，用特大的反物质弹来射击目标。我的箭能飞抛物线的，所以可以在比其他人要低的高度发动攻击。恋同学……这次请借予我力量吧。”
　　“嗯。”
　　恋用力点点头，走到深月身旁。
　　“五闪的神弓（Brionac）。”
　　生成了弓的架空武装的深月进行了空气变换，与恋一同飘上天。
　　上升到一定高度后能瞄准了。恐怕是把位于岛屿那边的巴西利斯克尽量压在水平线下的位置来发动攻击吧。
　　虽然可以用通讯器来获取必要情报，但我看着都觉得提心吊胆。
　　“嗯。”
　　恋用手一模五闪的神弓，架空武装就跟莉莎那时一样瞬间巨大化了。
　　架着长度为自身身高十多倍的发出虹色光芒的大弓的深月。然后上面搭上跟弓的大小相衬的，又长又大的上位元素的箭。
　　抬头看着这样子，莉莎感叹地叹口气。
　　“——不愧是深月同学。能很好地控制住练恋同学转让的上位元素。那个规模的话应该能把巴西利斯克连岛一同给炸得渣都不剩吧。”
　　深月拉紧弓，宣告道。
　　“终之矢——破空穹星（Last Quark）！”
　　射出去的反物质箭。那就如同是截断天球的流星。
　　但是——这颗流星，却被迎面的红色光芒的洪流淹没了。
　　“什……”
　　我无语了。
　　根据光的规模，射程来看，一定是用第三只眼（Third Eye）的迎击。
　　而且又是察觉了我们的攻击。
　　巴西利斯克还在火山岛对面。尽管上部被削掉了，但山体应该依然还能限制住巴西利斯克的视野才对的。实在难以想象他能目视到飞来反物质弹。
　　——这快速反应是怎么做到的？
　　红色通过射向我们头上的天空，飞到了那头去了。但是，我们却没有呆呆地看的空闲。
　　光，正在往下掉。
　　射穿了云团的闪光现在往我们头上来了。
　　这就如同是一把红色的剑自天向地劈下来一般。
　　我看到这一幕，反射性地做出反应。
　　“齐格飞！”
　　右手作出架空武装的装饰枪。
　　在空中一直线劈下来的红色闪光，碰到水平线就停下来了。
　　这就是利用地球的圆形的天然障碍。圆形的地球上直线攻击距离是有限的。深月她们利用这点，所以不论何时都保持在不会受到巴西利斯克反击的高度上。
　　蔚蓝的大海由于过了极长时间，瞬间就化为雪白的盐滩。
　　但是——“风化”还没就此结束。由第三只眼放出的时间剥夺还在持续，盐滩正在化为更小的粒子不断被削掉。
　　他在修整地球的曲面，强行扩大射程。能利用为盾的水平线正以肉眼可见速度被消耗着。
　　——何等厉害的家伙。巴西利斯克的力量强到可以改变地球形状吗。
　　随着水平线被挖去，红色光剑砍了下去。
　　就在其正下方的深月跟恋。尽管两人在降低高度，但红色闪光的下落速度比她们更快。
　　——给我赶上啊！
　　“斥力弹（Anti Gravity）！”
　　我把注入所有生成出来的上位元素的弹丸射向天空。
　　在红色闪光当前转换为高密度反重力物质的弹丸在发出纯白光芒同时产生强烈斥力场。
　　其旁的深月跟恋被往下轰飞，同时把红色闪光的轨迹扭曲了。
　　射向正上方的红色闪光就此消失，掉下去的深月她们也因身上的风而无事。
　　“——哥哥，非常感谢你出手相救。差点……就把恋同学也拉去送死了。”
　　不甘地咬牙切齿地深月。
　　“待会儿再后悔吧！接下来要怎么办！？要继续现在的攻击的话，就连逃跑也办不到了哦！”
　　莉莎无可奈何地向深月请求指示。
　　“……伊莉丝同学，我有个请求。”
　　沉默几秒后，深月叫一下伊莉丝。
　　“干，干吗？你只管说！”
　　“请你在岛上空引发个爆炸，降一场秘银雨。随便瞄就行了。恐怕他会全力迎击吧，不过应该能争取到些时间了。”
　　“我，我知道了！——双翼之杖·使者之石！”
　　伊莉丝手握架空武装，站在船尾边上。
　　“圣银哟，洒落吧！！”
　　伊莉丝举起白银之仗，喊道。如是一来对面的空中就发生银色爆炸，多得数不清的秘银破片倾泻向地面。
　　看样子攻击范围内包括了巴西利斯克，一道细细的红光在空中高速划出复杂的轨迹。正如深月所言，应该能一个不落地全打掉吧。如果那样的饱和攻击有效的话，NIBBLE早就选择那样做了。
　　伊莉丝引起的爆炸让船趁机跟巴西利斯克拉开距离。化为白色盐滩而歪曲的水平线也渐渐看不到了。
　　这是——败退。
　　我们的计划均以失败告终，只能背对敌人逃跑。
　　“……”
　　深月咬紧牙关用力握紧拳头，小小的肩膀不住地颤抖。
　　应该确实不甘吧。也许她自认为无法原谅因无力而导致伙伴陷入险境的自己。
　　莉莎则是有点焦急地看着深月。
　　至于连续制造出大爆炸的伊莉丝累得瘫坐在甲板上。
　　沉重的气氛到处都是，大家都不说话。
　　我也无话可说，只是静静地离开现场。
　　并不是受不了这种窒息的氛围。而是想到了该做的事——只有我自己能办到的事，所以要实行而已。
　　深月的那种表情叫我怎么看下去。
　　我发过誓绝不放弃让深月幸福。为此我决定要伐龙的。既然如此——不择手段也行。
　　我自己回到舰桥后，发现果然到处是沉重的气氛。
　　“啊，悠……”
　　注意到我回来的缇娅对我说道，但我直接走到筱宫老师身边。
　　“筱宫老师。”
　　“嗯……物部悠啊。刚才应变得很好。做得不错。”
　　筱宫老师少有地赞赏我，但这声音却全无往日的霸气。应该是光为了想下一对策而已经尽全力了吧。
　　“感谢老师的赞赏。不过现在比起这些，我有事要拜托老师。”
　　“拜托我？”
　　我对皱着眉头的筱宫老师说出我的请求。
　　“是的——请问可否，跟NIBBLE的洛基少佐联系上？”