　　【是么——又有伟大之神的一柱被讨伐了……真遗憾。谢谢你的报告】
　　被称为龙的信奉者团体”火巨人的孩子们”所控制的宾馆的某一间房内，琦莉在听着潜入NIBBLE的谍报员的报告。其表情与声音，与团体的指导者”神子”所相称，极其威严。
　　但是一挂断电话，其神圣的气息便立即消散。
　　缓缓将身子埋入沙发，琦莉绽放出打心底高兴的表情。
　　【很棒嘛——不愧是我看上的男人】
　　琦莉一副难以抑制喜悦的样子，双脚不停啪嗒啪嗒地抖动。
　　【虽然很在意第五权能的下落，但是现在母亲大人的动向是第一位。当初的计划就这样破空了。那么，这之后打算如何呢——】
　　琦莉幸灾乐祸着，却突然皱起了眉头。
　　【痛……！？】
　　琦莉看向自己右手背。那里刻有她的龙纹。平常只能隐约可见的纹章，此时却散发着黑光。
　　【母亲大人？】
　　琦莉凝眉惊讶的同时，变为黑色的纹章内涌起了泡沫状的上位元素。这些溢出的上位元素，瞬间包裹住了琦莉的右手。
　　【到底是什么——咕！？】
　　剧痛袭向右手，琦莉不由得绷起身子发出痛苦的悲鸣。虽然她不断拭去上位元素，可上位元素却仍然源源不断涌出。
　　【这个，感觉……活体，变换……？】
　　琦莉按住右腕，咬着牙齿忍耐着。
　　数分钟后，龙纹忽然停止了上位元素的流出。
　　琦莉筋疲力尽似的倒在床上。
　　【——呼，呼，呼……啊啊，是这样啊……】
　　【……打算用完我后就抛弃么，母亲大人】
　　自嘲地琦莉缓缓站起身子，盯着右手的龙纹。
　　【虽然说也基本没得选择了……但是改造自己的女儿是不是太过分了点】
　　琦莉的龙纹闪着淡黄色的光。
　　【嘛，不过我也没有恨她就是了。也多亏她的改造，我也终于——获得了自由呢】
　　琦莉盖住手上变色的龙纹，露出了笑容。
　　【但是，这样下去很快就要gameover了。该怎么做呢……】
　　用手抵着嘴边思考着的琦莉，看到客厅桌子上放着的新闻的某一面，眯起了眼睛。
　　【艾尔利亚公国的现任国王阿尔伯特·克雷丝特去世了——确实这是对拥护”D”的人权最热心的国家呢。王族之中也出现了”D”……】
　　琦莉低声呢喃之后，妖艳的眼瞳放出光芒。
　　【呵呵——正好呢。就让我利用一下这个国家吧。就这样决定了，快点出发吧】
　　琦莉愉悦地小声说道，开始麻利地做起了旅行的准备。
　　【马上就能再会了。真期待呢——悠】
　　*
　　运输船朝米德加尔方向返回。天空中星月闪耀，给昏暗的海面增添点点光辉。
　　我出到甲板上，扶着栏杆，远眺海空相交的远处。
　　【啊，悠——你在这里啊】
　　缇娅碎步走向我这。她的手里拿着两个玻璃酒杯。酒杯里斟满的，从颜色来判断应该是橙汁。
　　【你在找我吗？】
　　听了我的问题后，缇娅有些生气的鼓起了脸颊。
　　【谁叫你在晚会途中突然消失啊。我可是想和悠干杯的呢】
　　【诶，干杯不是一开始就碰过了吧？】
　　【想多干几次啦！那样就像是在分享喜悦的心情，可是很让人开心的事呢】
　　缇娅用强势的语气说服我。
　　现在，船内正在开着胜利晚会。米德加尔的职员也一起参加，作为会场的食堂现在挤满了人。
　　虽然这是很快乐地事情——不知是不是因为由于我之外的人都是女性，醉醺醺的姐姐黏上了我，搞得我只能暂时到外面避难。
　　【——我知道了啦。我休息一下再回去。缇娅你就先回食堂去吧】
　　【我不要，如果悠呆在这里的话，我也要一起！】
　　看着缇娅那份执拗，我叹了口气。也不能让她拿着两个酒杯就这么站着。
　　【那么，在那里坐一下吧】
　　我从缇娅那接过杯子，走向后部甲板的长凳。
　　虽然树脂制的长凳略微有些不稳，不过我们仍齐齐坐下。砰的一声，我们碰了碰杯。
　　【干杯】
　　【干杯！】
　　缇娅满脸笑容，抿住了玻璃杯。我也缓缓湿润着自己的喉咙。橙汁的酸味对治愈身体疲劳可是很不错的呢。
　　【星星，好美！】
　　【——嗯】
　　我们一边简短地聊天，一边品着橙汁。
　　时间静静流逝，缇娅那稚嫩的侧脸也逐渐染上认真的表情。
　　【……悠，谢谢你。你能生还回来……真是太好了】
　　缇娅将空了的酒杯放在一边，抓住了我的手腕。
　　【我一直，很害怕。和悠你们分开之后，一直在想着如果就这样见不到了怎么办……害怕着害怕着，不停地哆嗦。在这里的悠——不是我的梦吧？】
　　【没事的，不是梦。我可是好好坐在这里】
　　我用尽可能温柔的声音安慰着缇娅。
　　【……嗯，能感觉到悠的温暖。果然缇娅……比较喜欢悠。婚约者已经不能满足我了。想快点，和悠……结婚】
　　缇娅将头靠在我的肩膀上，小声呢喃着。
　　【诶——？】
　　没想到此时会突然出现这个话题，我有些慌张起来。缇娅向上看着这样的我，歪了歪头。
　　【……不行么？缇娅可是最喜欢悠的哟？还是说果然……讨厌长着这种的孩子么？】
　　缇娅摸着自己头上那两根角说道。
　　这句话语刺痛了我的心。
　　缇娅变成现如今的样子，我也有责任。
　　如果一开始遇见的时候就送到米德加尔的话——缇娅就不会碰见琦莉了。
　　【没有的事——缇娅的角很可爱哟】
　　正因为选择作为人类活下去，所以才会对那对角抱有自卑感。
　　我把手放在缇娅头上，轻轻触碰她的角。
　　【……嗯……好、好痒……啊呜……】
　　【啊——抱歉，你以前说过角是敏感点了呢】
　　【嗯……虽然我自己也不是很明白，但好像连接着脑袋里面。所以，也不能通过手术拿掉】
　　脑袋里面——也就是说直接连着脑子么。
　　琦莉为了让缇娅变为龙，通过活体变换给了她角。
　　我觉得她是为了改变缇娅的意识、认为自己不是人类……不过也说不定会有其他的用途。
　　【——缇娅就像现在这样保持下去就好。没必要因为角而感到自卑。这可是缇娅你的萌点呢，反而应该为此自豪啊】
　　【真的！？谢谢——我好高兴！】
　　缇娅环抱住了我的头。
　　【好、好痛苦】
　　【最喜欢悠了！果然，还是现在就结婚吧！】
　　[[IMG,9ea94ceaac34f36d2cbfd3238aa3f01a,678,1000,86765]]
　　【不不，这个——】
　　我试图蒙混着。
　　【……我知道要遵守人类的规则啦，首先得获得大家的认可呢。但是，缇娅和悠两人单独办婚礼也行呢，所以——可以成为缇娅的丈夫么？】
　　距离近得可以感受到对方的呼吸，缇娅与我认真地对视着，向我进行了求婚。
　　看着这样真挚的眼神，我也下定了决心。不能再用缇娅年龄还小这种借口来推脱了。
　　【当然也有规则这回事。但是……还有其他理由，所以我不能结婚】
　　【……别的理由？】
　　缇娅不安地看着我。
　　【——我有喜欢的人了】
　　我平静而干脆地说着。
　　【诶……？】
　　【嘛，也许……是吧。说实话，我自己都没有自信。只是——确实那家伙的事总徘徊在我脑中……所以，我不能以这种状态和缇娅结婚】
　　缇娅的眼中溢出了泪珠。
　　【悠……不喜欢缇娅么？】
　　【不、不是啦，我当然喜欢缇娅哦。我觉得缇娅好可爱。而且每次都能借我一把力量，危机的时候还会来帮忙。只是，还有比这更强烈的感情……】
　　我语无伦次地说明着。我绝对不是想对缇娅撒手不管。
　　【那么……悠，要和那个孩子结婚么？】
　　【诶？那、那种事还不清楚啦。而且还没到那个阶段——】
　　看着动摇的我，缇娅用手背插着渗出的眼泪。
　　【那么缇娅要从现在开始努力！】
　　【努力……努力什么？】
　　我忐忑地问她。
　　【努力让悠喜欢上缇娅！比起悠现在喜欢的人，更加、更加地喜欢！】
　　【什……】
　　面对缇娅的宣言，我不由得愣住了。
　　【要多多诱惑悠，让悠更加心跳不已！】
　　缇娅这么说着，用力抱紧我。
　　【诱、诱惑……你知道这什么意思么？太、太近了啦，稍微离开一点】
　　【就不。菲莉尔借给我的漫画上有画，这样能让男孩子激动起来】
　　缇娅紧紧抓住我的上衣，不管怎样都不放开。
　　我纠结着用什么方式比较好。如果用力扯开的话她也太可怜了，肯定会哭的吧。
　　只是——这样经过一段时间之后，突然感觉缇娅没什么力气了。我偷偷看向缇娅，发现她就像小舟一样摇晃着。
　　看来是很困了呢。
　　今天一天都在提心吊胆，困了也不奇怪。
　　我改变了方针，抚摸着缇娅的头发唱起摇篮曲。
　　不知为何，歌词自然地从我的嘴里流了出来。
　　虽然已经记不起之前是谁唱的了。
　　缇娅马上开始睡了起来，身体脱力地倒向下来。我慌忙撑起她的身体，把头放在我的膝盖，就这样让她睡在长凳上。
　　【嗯……悠……】
　　缇娅喃喃地说着梦话呼唤着我的名字。
　　她的睡相比起平时的样子更显稚嫩。
　　虽然今天总算平安混过去了，但是明天开始可能就麻烦了。
　　【……哥哥？】
　　此时，我听见了深月的声音，抬起了头。从角落的另一边露出脸的深月，确认着我们的姿势缓缓走近。
　　【果然，刚才是哥哥在唱呢……好怀念】
　　【深月也知道么？】
　　【什么知不知道啊，这是我的妈妈经常唱的摇篮曲吧】
　　深月苦笑地回到。但是，我对这句话感到了一些违和感。
　　——我的，妈妈？
　　深月平时提到双亲的时候，都是直接说爸爸妈妈的……。
　　深月没有理会感到困惑的我，低头看着枕着我的膝盖睡觉的缇娅。
　　【睡得很香呢……我把她送到房间吧】
　　深月抱起了缇娅。
　　【不不，还是我来送——】
　　【女孩子的房间，不许随意闯入】
　　深月说着符合学生会长身份的发言，驳回了我。
　　深月就这样抱着缇娅走了几步，像是想起些什么似的回头看向我。
　　【——哥哥，这次多麻烦你了。能和莉莎用笑容相互交谈，也对亏了哥哥】
　　【我只是提供了契机而已。实际行动的是深月你自身啦】
　　我有些害羞地移开视线。
　　【就算这样……我还是很感谢。我一直都觉得自己不该被原谅。我一直认为痛苦也是给我的惩罚之一。但是……这样果然太嫩了呢】
　　深月苦笑着继续说道。
　　【我还没有原谅自己。但是，就算这样，我也知道我不该擅自放弃一些事。所以——我也不会放弃哥哥】
　　【诶……我？】
　　我完全不清楚这说的是什么，回问着深月。
　　我的心脏砰砰直打鼓。预感到会发生什么难以挽回的事情，我的身子不由得僵住了。
　　深月把某件我所不了解的事情说了出来。
　　【我和哥哥成为兄妹之日……哥哥和我约定了吧？就算成为了兄妹……无论何时，一定会最喜欢我。长大之后，就跟我结婚……】
　　【——】
　　我什么都回答不上来。
　　我明白，这绝对不可拔出的楔子，从我心中穿过了。
　　预感成为了现实。已经无法回头了。
　　——啊啊，是这样么。我已经丢失了这么多么。
　　愣住了的我在心中呢喃着。
　　【这终究只是小孩子的时候所做的口头承诺罢了。我也没有用这个束缚哥哥的意思。就算哥哥喜欢上了其他人……也没有办法。但是，我的感情绝对不会变。唯独这点——想传达给你】
　　深月赤红的脸得就算是夜色中也能清晰可见。这之后，为了遮住我的视线，她迅速转回了头。
　　【那、那么，我先走了】
　　深月抱着缇娅快步离去。直到最后，我别说做出什么发言了，就连动一动手指都做不到。
　　我的内心动摇就是如此的巨大。我的脑中已经是乱糟糟的一片了。
　　我不知在那里呆了多久。最终我拖着被海风吹冷的身子，有气无力地走回船内。
　　——成为兄妹，么。也就是说我们原本，并不是兄妹。
　　我居然忘了这种事情，还厚颜无耻地以深月的哥哥自居。
　　真是的——不由得嘲笑自己的滑稽。
　　然后，对着自己忘记这个最最重要的记忆、却毫无发觉的事情……感到无可奈何地恐惧。
　　这样，我就真的像外人一样了。
　　完全没有心情回到晚会，我绕开食堂，走回自己的房间。
　　但是，房间前，站着一个我在这种状况下最不想碰见的人。
　　【啊，物部！】
　　银发少女——伊莉丝一脸焦急地看向我。
　　【……伊莉丝，你在这里做什么？】
　　虽然毫无疑问她是有事才来的，但我为了争取时间仍这么问道。总感觉，希望能获得能让自己的心情冷静的时间。
　　【这、这个……约定过了吧？和巴西利斯克的战斗结束之后——就听听物部的心意】
　　伊莉丝如我所想地说道。
　　啊啊——确实是这样。直到刚才为止我都是这么打算的。
　　正因为如此，我也支吾蒙混过了缇娅的求婚。
　　但是——。
　　【物部……？没事吧？总感觉，你一脸想哭的样子？】
　　【——！】
　　我已经忍不住了。
　　因为不想被看见这丢脸的样子，而且可能还因为想寻找依靠，我一把抱住了伊莉丝。
　　【呀！？物、物部……这个，到底怎么了？你有点怪怪的诶？】
　　【……抱歉，回答——就这样说吧】
　　我低声呢喃道。
　　【唔，嗯……也行……】
　　伊莉丝有些困惑地点点头。
　　我深呼吸了一下，下定决心开口了。
　　诉说着毫无虚伪的我的感情。
　　【我想必——是喜欢伊莉丝的】
　　大概，从最初相遇的时候就开始喜欢了。
　　当我对上一丝不挂地出现在我眼前的伊莉丝的眼神的瞬间，如今这份感情的核心就开始发芽了。
　　这种大概就是，一见钟情吧。
　　【真、真的么！？】
　　伊莉丝惊讶地问我。
　　如果是听到深月的话之前，那此时我必定只是点点头就行了吧。但是现如今，已经不能这么简单解决了。
　　没法对伊莉丝撒谎。
　　因为喜欢，所以蒙混不过去。
　　【嗯——但是，喜欢伊莉丝的我，可能不是真正的我】
　　我痛苦地挤出这些话。对我来说，对伊莉丝来说……甚至对深月来说，都算是残酷的事实。
　　【怎么……说？】
　　我低声在不安地伊莉丝耳边说着至今从未对别人说过的秘密。
　　【其实，我……失去了以前的记忆】
　　这是和世界树交易产生的弊端。
　　得到有关能力的情报的代价。
　　为了不让深月自责，至今为止我一直隐藏的伤痕。
　　【诶……？记、记忆？你突然间，说些什么？】
　　伊莉丝困惑地说着。虽然我知道她的心情，但我的话还没说完。
　　不……其实本来应该就此止住的。解释自己只是在开玩笑、就此止住，才是正确的选择。
　　我并不只是为了深月，也为了守护伊莉丝，才把记忆作为代价献上的。为了不让伊莉丝有责任感，我本应该就此闭嘴的。
　　如果不能对喜欢的人说谎的话，那说实话就好。
　　但是这样的告白，是不是很任性呢？
　　这只是把我一人肩负不起的重荷，强压倒伊莉丝身上吧？
　　【这个……啊】
　　但是，停不下来了。已经，无论如何都按耐不住了。
　　继续承担的话，会崩溃。
　　继续忍耐的话，会崩溃。
　　我无责任地期待着伊莉丝能接受。
　　擅自希望她，能支撑自己。
　　就像打开闸门一般，我的话语倾泻而出。
　　【真正的我所喜欢的的，大概——】
　　这一天，我把一切都告诉了伊莉丝。
　　
　　[[IMG,c609782cb3dfbee0bdf5a3d0396e63f9,1109,800,99091]]