　　龙信仰团体”火巨人的孩子们”。将龙奉为神来信仰，并阻碍NIBBLE的活动的该组织，在国际上被认定为恐怖组织。即使如此，其势力非但没有衰弱，甚至继续不断扩大，恐怕是因为龙确实是厉害的让人又敬又怕的存在吧。人们为了逃避对龙的恐惧而选择崇拜龙。明明即使如此现实的情况还是无所转变的。
　　拥有龙之力的人们——“D”，同样是他们所崇拜的对象。只是没有”D”会自愿加入恐怖组织的。除非有什么特别的理由。
　　而带着特别的理由加入组织的少女，琦莉·史尔特尔·缪斯贝尔海姆，则在”火巨人的孩子们”中担任领导人。
　　现在，琦莉正潜伏在团体控制下的一家旅馆的某房间中。弥漫着蒸汽君的浴室里。
　　琦莉泡进装满热水的浴缸中，同时查看潜入米德加尔那会儿收集的情报。她手上拿着防水的电脑设备。屏幕中陆续列出米德加尔的机密情报。
　　“呼唔……能生成反物质的只有物部深月，么……也就是说她是第六权能（Code·Sechs）的继承者啊。”
　　看着学生的个人资料，琦莉很感兴趣似的呢喃。
　　“他的，义妹……说来三年前好像见过……偶然这词真有意思。”
　　琦莉的自言自语在浴室里回荡。话虽如此，琦莉却并非打算自言自语的。她知道，自己一直被”她”看着。
　　作为“她”的耳目来收集情报，作为”她”的手脚来代行其志愿，这就是琦莉的任务。以及——被制作出来的目的。
　　“啊咧……但是，利用反物质弹消灭了克拉肯的确实是物部深月来着，这样的话……奇怪了，逻辑连不起来。理论上不打倒克拉肯的话就无法生成反物质才对的……这是怎么回事？”
　　琦莉愁眉看着其他数据。
　　“虽然有例外……但物部深月不符合那些条件。如果非要说符合的话……这样啊，她的话……再说有两头克拉肯……感觉矛盾的答案就在这点子上。”
　　不停地小声说话的同时还扒看数据的琦莉，最后看样子是放弃了，看向天花板。
　　“啊—，真是的，麻烦你们在报告书上好好记载正确的情报啊！这样就得不出正确答案啦我说！”
　　琦莉不满地胡乱甩脚，溅起一片水花，然后就关掉设备屏幕上打开的报告书文件。
　　“——嘛也罢。过去不重要。重要的是未来。”
　　然后琦莉再次打开学生的个人资料，上面显示着里面唯一一位男学生物部悠的正面照。
　　“悠……你的话一定是跟我一样，与其他”D”不同。虽然妈妈大人认为你只是类似于一个数据的错误，但我选择相信。相信你是第九位（Neun）。”
　　琦莉祈祷一般，仿佛心怀微小的希望，看着物部悠的脸。
　　“让大家见识见识，你比巴西利斯克这种货色，厉害得多的本色吧——我的王子大人。”
　　如是呢喃着吻了画面中物部悠的脸一下的琦莉。
　　琦莉那看着他的眼睛里面，寄宿着疯狂的意识。
　　2
　　莉莎的话是正确的。
　　[[IMG,23215f1ae1568f4c7787f4b3535f087b,637,1000,47061]]
　　傍晚，听到船内播放的集合人员去开会的广播后，我到会议室去一看，看到的是一如往日的深月。
　　她那利落地发放资料，说明内容的身姿，令人想不到其实刚跟别人吵过架。虽然她跟莉莎说话时感觉多少有点生硬，但也只是不在意就察觉不到的程度而已。
　　会议的内容是有关今后的预定的。
　　预定到达行动地点的无人岛后，生活场所依然设在这条船上。同时由于授课依然照常进行，还向我们通告了详细的课程说明以及课程表。
　　深月办事实在太过完美，完美得令我反而感到不安。深月到底有多勉强自己，才维持住这份完美的——真让我挂心。
　　不论是会议时间，还是接下来的晚餐时间，都是在我想着深月的事期间就过去了。结果，我还是没法做出什么实际行动，就回到了客舱。
　　我这间感觉是宾客房的客舱本来似乎是双人房，所以有两张床，要我自己一个人住未免太宽敞了点。在我效命于NIBBLE那会儿所搭乘的军舰，基本都是四人间，洗澡都得去公共澡堂的，而现在这个房间里则有专用的浴室。
　　我一边想一个士兵跟一个”D”的待遇差别如此之大，一边洗澡冲掉整天积累的汗水。左肩上的伤表面已经愈合了，小心洗的话无大碍。包绷带只是为了固定住内侧尚未痊愈的左肩而已。洗完澡后我重新包好绷带，仰天倒在床上。
　　“哈啊……该怎么办啊。”
　　由于深月实在密不透风，所以我考虑过应该找莉莎打听，但感觉也很难打听到什么。
　　总之现在必须要收集能直接通到两人吵架的根源的情报。就在我想着还有没有其他知道当时的事的人时——客舱里响起敲门声。
　　——这时间段是谁来找我？
　　然后我想起今天被伊莉丝邀请去她的客舱的事。难道是她来找我过去么。我还没做好心理准备，有点慌。
　　不对，也有可能是缇娅。自从我住院以来，主要由莉莎来负责照顾缇娅，现在也是跟莉莎住在同一间客舱。但是刚晚饭时，缇娅懊悔地说“可以的话想跟悠一起住的。”
　　我紧张，慎重地打开了门。但是，站在门外的却是出乎我意料的人。
　　“菲莉尔？”
　　我叫了一下板着脸站在门外的少女的名字。
　　看上起菲莉尔也洗过澡了吧，已经从制服换成浅蓝色的睡衣了。看上去比往常更突显身体曲线，胸部也显得更大了。也许是因为胸大的关系，睡衣穿下去太紧，所以上面的两个扣钮没扣上，可以隐约看到里面的谷沟。
　　——这是不是太没防备了点？
　　由于直到我转入之前米德加尔都是女校模式，说不定因此就缺乏那方面的意识吧……这可有点伤眼。
　　就在我内心小鹿乱撞兔子乱跳时，菲莉尔缓缓地把手伸向我这里来。
　　“……来。”
　　好像在催促着我什么一样小声地给一句短语的菲莉尔。全身上下都散发着不高兴的气场。
　　“手？握手吗？”
　　由于我听不太清楚菲莉尔过于小的声音，所以总之就握住她的手再说。是一只纤细的小手。
　　但是菲莉尔的表情忽然险恶起来，甩开我的手。
　　“……不是。还给我。”（注：返して意为“归还”，而单独て可以作为“手”的读音）
　　她摇摇头，说道。
　　“还给你……？啊——”
　　听到这我就懂了。我为了让苦于晕船的菲莉尔恢复，就强行拿走了她当时正在阅读的推理小说。
　　“抱歉，不小心忘记了。不过你的晕船好了吗？”
　　“……好了。晚饭也吃得饱饱的。没看到吗？”
　　“啊—不好意思我当时在想其他事，没注意到。”
　　我真心觉得抱歉，挠挠头。如是一来菲莉尔抓住我的右手，放在她自己的肚子上。隔着衣服可以感受到她肌肤的弹性，温度，令我的心噗通一跳。
　　“……怎样？肚子满满的。清楚了没？”（妈呀怀上了，还能不能愉快地推主线啊）
　　“噢，喂！？”
　　菲莉尔抓着我的手在她肚子上挪动。虽然感觉是涨了一点，但眼下可不是关心这种事的时候啊。隔着光滑的睡衣感受到的女孩子的柔肌，令我感觉十分深刻。
　　“……脸红彤彤的。你怎么了？”
　　“问我怎么了，还不是因为你让我做这种事……”
　　因手掌处感受到菲莉尔的体温而感到动摇这点，我没法藏住。
　　“……诶诶，原来男孩子只要这样一下就会害羞的。”
　　菲莉尔不住的眨眼睛，很有兴趣似的看着我。
　　“别，抓弄我啦。书还给你就是了。”
　　我一说，菲莉尔就放开我的手。
　　“嗯，还给我。现在，立刻。”
　　看来是十分想继续看下文吧。菲莉尔手握拳在胸前，催促我去拿书。
　　“好好，现在就拿来给你。”
　　我转身背对菲莉尔，走进客舱里面。但是当我拿起摆在书桌上的文库本时，心中萌生出搞点小恶作剧的想法。
　　被她逗一下就了事什么的太没劲了。在此就让她慌一慌吧。
　　“啊对了，有关这本小说里的犯人——”
　　“别—！”
　　但是，菲莉尔的反应程度超出我的预料。她以迅雷不及掩耳之势往我这里扑来，双手捂住我的嘴巴。我被菲莉尔这么一推就往后退，一不小心失去平衡倒在床上。
　　“不能说！绝对不能！”
　　菲莉尔压在我身上，两眼泛着泪光，瞪着我。
　　眼下哪怕我想说其实这是玩笑话，但由于嘴巴被捂住，啥都没法说。
　　“唔—！唔唔唔唔！”
　　没办法我只好呜呜地叫。话说我鼻子也被她的手捂住了，没法呼吸。再这样下去，我就要窒息了。
　　看到我脸开始变色，菲莉尔就稍微把手放松了点，问道。
　　“……绝对不说吗？”
　　听到菲莉尔这一问，我赶紧用尽全力点头。
　　“唔唔！”
　　“那我就放手吧。”
　　“噗哈！？”
　　得到解放的我做了个深呼吸，然后向菲莉尔道歉。
　　“对，对不起……我其实完全没看过，所以不知道犯人是哪位。”
　　“……居然骗我。心眼大大的坏。”
　　菲莉尔鼓着脸瞪我。这可是近得能感觉到对方的气息啊。
　　压在我身上的菲莉尔的身体暖暖的，按在我身上的那对大奶子感觉也十分柔软。
　　“真的很对不起。我，我道歉…那个，可不可以下来？”
　　由于这姿势实在撩人，我催促着菲莉尔离开。但是菲莉尔却只直勾勾地看着我的脸，然后摇摇头。
　　“……不行。在我确切收到补偿前，我都不下来。”
　　“你，你说补偿……具体要我怎么办？”
　　“什么都不用干，呆着别动。”（彩图01）
　　菲莉尔说着就卷起我身上的衬衫。
　　“你，你干吗——”
　　“……机会难得，就让我看看男生的身体吧。”
　　菲莉尔开始在我身上到处乱摸。被别人的手指抚摸肌肤的感觉令我不由得扭动身子。
　　“等等，好痒啊！”
　　“别乱动。这是取材。”
　　“取，取材？”
　　我忍受着身体被别人用手指到处摸索的感觉，问道。
　　“……我一直想着终有一天我也要出本书。但为了写书需要大量的知识……这是为此而进行的取材。”
　　菲莉尔一边说明一边继续用她细长的手指抚摸我的身体。虽然痒痒的，但感觉不仅如此。有种第一次体会到的感觉汹涌而出，令我背上不禁打了个寒颤。
　　“咕……”
　　“啊……难道，你心里还在砰砰乱跳？”
　　菲莉尔将手按在我胸口上左边，歪头问道。
　　“那，那是——”
　　“……可不能迷上我哦？”
　　菲莉尔十分认真地看着心中动摇的我，继续说道。
　　“没有做王子大人的觉悟的话，就不能迷上我。”
　　王子大人？难道菲莉尔看书看多了，就成了期待白马王子来临的类型吗。
　　我心中浮现出这个疑问，但问题是现在可不是提问的时候。
　　“你都这么说了那就赶紧住手吧。哪怕是我也要产生不好的感觉了。”
　　“……那样就麻烦了。好吧，我放过你。”
　　菲莉尔一副没辙的表情停下手。
　　“哈啊……感觉各种糟糕……”
　　总觉得特别累。由于浑身乏力所以没法很好的使劲。而菲莉尔则是感到奇怪地看着我。
　　“……就算对方不是自己喜欢的人，也依然会感到七上八下吗？”
　　“不不，被菲莉尔你这么可爱的女孩子抚摸身体的话，是个男的都会心跳速度剧增吧。”
　　“哇，被求爱了。”
　　听了我的话，菲莉尔用手遮住嘴唇。
　　“不，不是求爱！我只是在阐述事实。只是要你对这种事要多加留心的意思——”
　　我赶紧作解释，但菲莉尔打断我的话，说道。
　　“我觉得，求爱的话找莉莎比较合适。”
　　“为什么莉莎的名字会在这里出来了？”
　　我无法理解对话的走向，于是问道。
　　“因为被你求爱的莉莎十分可爱。”
　　“我，我什么时候向莉莎求过爱？”
　　“……没自觉么？”
　　菲莉尔疑惑地看着我。
　　只是就算你这么说，我也丝毫不记得有向莉莎求过爱啊。一想起莉莎，就联想到今天她吵架的样子。
　　说来菲莉尔的座位号是二号。以我跟缇娅为例来看，座位号应该是根据分配到本班的前后顺序来安排的。所以如果菲莉尔是比座位号为三号的深月更早分配到布伦希尔特教室的话，说不定比较清楚两年前发生的事。
　　“也许是菲莉尔你误会了吧。不过现在，我可以问一下……有关莉莎的事吗？”
　　“……你突然怎么了？为了求爱而进行情报收集？”
　　“不是，我说真的。菲莉尔你跟莉莎的交往时间比较长吧。”
　　“……嗯，嘛我们是同期。再说来米德加尔之前我们就认识了。”
　　“诶！？本来就是朋友吗？”
　　我觉得这也太偶然了，于是问道。
　　“……在社交场合多次见过面而已。”
　　“社，社交场合？你们俩到底过着怎样的生活？”
　　菲莉尔一句令我一下意想不到的话吓了我一跳。
　　“……麻烦多多的无聊生活。不是什么美好时光。”
　　“是，是么……”
　　菲莉尔以及莉莎似乎都是住在跟我不同世界的居民。虽然我对她们俩的处境有兴趣，但看样子菲莉尔不太乐于聊过去，所以就别问下去了。再说我本来想问的是莉莎跟深月之间的事。
　　“我跟莉莎真正交好是来到米德加尔之后的事。那么……你想知道什么？”
　　“啊，是的，嘛虽然我想了解的事很多……其中最想了解的是要怎样做莉莎才能原谅深月吧。”
　　听了我这句话，菲莉尔立刻绷紧表情，以探察我的话中意的眼神直勾勾地看着我。
　　“……你想要让莉莎跟深月重归于好？”
　　“可以的话我想。你觉得这是多管闲事吗？”
　　也许我会被骂句“局外人闭嘴。”但我已经做好了此等觉悟，于是就向菲莉尔问道。
　　“……不不，我也想为她们俩做点什么。因为她们俩这样什么进展都没有。”
　　“没进展？”
　　“是的，她们俩一直毫无理由地折磨对方。”
　　“有理由吧，筱宫都的事……”
　　要说这名字真有点紧张，但我还是在菲莉尔的注视下指出。
　　但是菲莉尔伤感地摇摇头。
　　“不是。说出这名字就代表你已经搞错了。”
　　菲莉尔否定我的说法，只用一句话——向我道出真相。
　　“莉莎她根本就没在恨深月。”
　　“……！？”
　　听到这句话，我不由得吞口气。
　　没有恨？也就说，莉莎她——。
　　“物部君。”
　　菲莉尔叫了下我的名字。应该是……第一次叫吧。至今为止都是称呼我“你”或者“他”的。
　　“干，干吗？”
　　我不禁咽了口水，要她继续说。
　　“我对你有点期待了，加油吧。就凭我也想不出比莉莎要好的处置方法。”
　　“我不知道能不能回应你的期待，不过我是打算尽力的。”
　　虽然由于菲莉尔告诉了我的真相令眼前的事更难搞了，不过眼下总之是想到一件该做的事了。
　　“这样就行了。如果你能顺利办成……我给你回礼。”
　　菲莉尔将手轻轻放在我胸部左面，微笑道。由于菲莉尔依然骑在我身上，所以这动作看起来挺撩人。
　　“回礼……刺激性的就放过我吧。”
　　“这点我也许不能担保。”
　　给了我一个不祥回复的菲莉尔。明明有不好的预感，但我却好像是在期待什么似的，心跳不住地加速。
　　“那就麻烦你到时放轻点。话说，该是时候从我身上下来吧。要被别人看到这样子，就会产生十分不好的误解了。”
　　“嗯，说得也对。——呃，啊……对不起，晚了。”
　　正当菲莉尔要改变姿势时，她看着门的入口，一动不动。
　　“诶？”
　　我心中产生绝望性的预感，同样看向门那边。
　　“这是怎么的一回事……请求说明。”
　　在没关上的门的那边，穿着制服的深月黑着脸站着。手上拿着个看起来是急救箱的东西，应该是来看我的伤情的吧。
　　“深，深月……”
　　躺在床上衣服敞开的我，以及骑在我身上的菲莉尔。这状况要我怎么说明才好。
　　就在我实在憋不出一词一句时，菲莉尔泛着泪水向深月控诉。
　　“这是因为……物部君耍坏心眼。不把这本书还给我。”
　　菲莉尔快速夺过我拿着的文库本，很珍惜似的抱在胸前。
　　“重点就是都是哥哥不好？”
　　深月冷冷地看着我。菲莉尔趁机一本正经地点点头。
　　“嗯，基本是这样。我只是来要回我的书的。”
　　“咕……”
　　因为大体上是没错，所以我没法反驳。
　　“……那，我就告辞咯。”
　　菲莉尔赶紧从我身上下来，往房间入口处奔去。
　　“喂，喂！好歹给我圆圆场啊！”
　　我慌忙叫道，但菲莉尔只是举起食指，说道。
　　“……望君加油。”
　　菲莉尔不负责任地给我一句鼓励，就走出房间了。深月目送她离开后，就走进我房间，关上门。
　　“看样子哥哥还挺有精神的嘛。看来都可以不用把你当病人照顾吗？”
　　以冰冷的目光看着我，走到我身边的深月。她把手上的急救箱放地上，双手抓住我的两耳拉扯起来。
　　“等等，好，好痛，耳朵要被撕掉了！？”
　　“不听人话的耳朵要被拉得长长的。真是……刚傍晚的集会上才叮嘱过的……”
　　“诶，你叮嘱了什么来着？”
　　一时半会儿想不起来，我就问道。
　　“……看来哥哥你真的没听讲啊。我在会上不是叮嘱说在行动开始前的这段时期，由于要过着比往常男女距离要近得多的生活，所以要求大家要保持到目前为止的节制，避免扰乱风纪吗！”
　　“啊—……不好意思，我好像左耳进右耳出了。”
　　由于这是已经听得耳朵生茧的话，所以脑子似乎没将其当成新情报保存起来。再说我还在在意着深月跟莉莎吵架的事。
　　而且我又没有跟世界树有意识连接，所以不会是失忆的。多半还是因为我没留心。
　　“已经足以给予惩罚了。反省书要多少页好呢。”
　　深月放开我的耳朵，开始思索起来。
　　“等，等下！刚才的事是事出有因的！”
　　由于我以前写过超过百页的反省书，而导致对反省书有心理阴影，所以我赶紧拼命把事情的经过统统说了一遍。
　　“……是这样啊，由于菲莉尔同学晕船……嘛啊确实很有她的范儿，不过此话当真？”
　　“真的啦！如果你觉得这是撒谎，那你去向菲莉尔确认吧。”
　　“嘛啊，说到这份上那我就信一回吧。反省书就不用写了。不过——”
　　深月说着就用中指弹一下我的额头。
　　“痛。”
　　被弹额头的我用右手捂住额头。
　　“……根据哥哥刚才说的来看，你们在床上黏成一团的原因不还是因为哥哥你耍坏心眼吗。所以要处以弹额头之刑。没意见吧？”
　　“是，是我不好。”
　　我舒了口气，接受了这温和的惩罚。
　　“哈啊……第一天就出这事，前途未卜啊。就这情况来看，我不得看着哥哥才行吗。也许今晚要担心得睡不着了……”
　　把房间安排得太远说不定是大错，如是深月小声补一句。
　　不过听到这句话的我却产生另一想法。
　　对了——我正好要找深月问问莉莎的事。这是个好机会。菲莉尔走前留下一句“加油”，我想应该也包含了这个意思在内吧。
　　“我说，深月。既然那么担心我——今晚要不就睡在这房间好吧？反正有两张床。”
　　“诶！？”
　　深月发出跟先前完全不同的尖叫，睁大眼睛看着我。
　　“这样的话你就能看好我，安心入睡了吧？”
　　“哥……哥哥哥，哥哥你说什么？这次跟上次不一样，缇娅同学可不在哦？咱，咱们是独处哦？”
　　“……？反正咱们是兄妹俩，没问题吧。”
　　“不不，但是，我跟哥哥……”
　　深月眼神飘来飘去，到处看。说不定她在想着自己身为学生会长，要作出这种行为，哪怕是兄妹也是扰乱风纪的行动吧。
　　既然如此，那我就把告诉她我的理由吧。
　　“其实——我有些事想跟深月聊聊。”
　　“聊聊……？”
　　“是的，很重要的。”
　　我看着深月的眼睛，传达我的理由。如是一来深月满脸通红地慌起来。
　　“很，很重要的是……”
　　“深月，拜托了。我知道你身为伐龙队的队长，很多事要忙……就今天一晚，请给我与你一同度过的时间。”
　　“我，我的时间——！？”
　　深月脸上火红火红地，反刍了一下我的话后，微微地点点头。
　　“——我，知道了。那么，我，我这就去准备。”
　　深月颤抖着说道，步伐不稳地走出房间。
　　“噢，噢噢，那我就等着你吧。”
　　由于深月这怪怪的紧张，令我都有点结巴了。
　　房间静下来后，就听到轻微的波浪声。我一边在窗边看着外头一片漆黑的夜间海面，一边等着深月回来。
　　菲莉尔那句“加油”，在我脑中反复重播了无数次——。
　　3
　　约莫三十分钟后，房间里响起谨慎的敲门声。
　　一开门，就看到穿着睡衣抱着枕头的深月站在门外。表情看起来有点兴奋，身体还微微飘着刚洗完澡的香味儿。
　　“打，打搅了。”
　　再次问个好呼然后走进房间的深月。到处看了一圈后，深月就一屁股坐在床上。
　　“还特意把枕头带过来了？”
　　我做到对面床上，面对着深月，问道。
　　“是，是的。这是……从宿舍带出来的自己的枕头。我觉得这个枕头更能令人安心入睡……”
　　深月抱着枕头，害羞地说道。
　　“深月的房间此前被琦莉给轰飞了……看来枕头没事啊。”
　　前几天，为了夺回缇娅，化名为立川穗乃花来潜入米德加尔的琦莉向位于深月宿舍的莉莎以及缇娅发动袭击。期间，深月的房间被打得半残，正在修复中。深月暂时使用宿舍中的其他房间。
　　“嘛啊，被炸的主要是窗户附近而已。虽然有点烧焦了，不过洗洗就干净了。”
　　“是吗，那就好。”
　　“……是的，好在无大碍。”
　　不自然的对话到此中断。可能是受到深月的紧张的影响，我没法迅速找到下一话题。
　　——为什么我会这么在意。
　　我挠挠头，鼓舞自己要平常心。不稍微缓和下气氛的话，很难切入主题的。
　　“我说。”
　　“那个。”
　　声音重叠了。我跟深月对视一阵，然后不禁莞尔。
　　“哈哈，我们这是在干吗。完全不像我们嘛。”
　　“呼呼，说得是。”
　　“那深月你先说吧。”
　　“——是的，那就恭敬不如从命。”
　　深月无力地笑笑，然后对我说。
　　“哥哥，现在伤势如何？”
　　“恢复还算顺利。虽然还有些痛，不过伤口表面已经愈合了。”
　　手肘往下已经可以做某种程度上的动作了，我向深月试着挥动下左手。
　　“有好好包着绷带吗？里面恐怕还没痊愈的，所以稍不留神伤口就会裂开哦？”
　　“嗯，啊啊，冲完凉后我自己会包上。”
　　“……好不安啊。请让我看看。”
　　深月邹着眉头，抱着枕头走到我身旁。
　　“喂，喂。”
　　我来不及阻止，深月就拉开我的衬衫衣襟，确认肩膀上的绷带的情况。
　　“好歹有好好包着。”
　　“包成这样就没问题了。好歹在NIBBLE里学过应急处理。”
　　“……不知何时起哥哥变得能独自完成许多事了。”
　　深月有点寂寞地说道。
　　“不不，深月你不也一样吗。我可真心没想到那个畏畏缩缩容易害羞的妹妹居然会当上学生会长啊。”
　　“我没啥……只不过是尽全力把自己要干的都干好而已。”
　　与其说是害羞，不如说眼神带有点内疚感而看向他方的深月。
　　我总感觉到这其中有筱宫都的阴影。
　　对深月来说，当上学生会长并投身其中，也许是一种赎罪吧。
　　“我说——深月你来到米德加尔的这三年里，是怎么生活的？”
　　“怎么生活……吗？”
　　“对对，你来到米德加尔后的情况……我希望你能告诉我。”
　　我如是请求，深月则露出有点困惑的表情。
　　“事太多我不知道该何从说起……一晚是说不完的。”
　　“既然如此——对哦，那我希望深月你能说说你那个挚友的事情。”
　　我下定决心，向深月说道。
　　深月倒吸口气，直直地看着我的脸。过了十来秒的沉默后，深月静静地开口说道。
　　“……这就是哥哥所谓的重要的话？”
　　“嘛啊，其一吧。”
　　我点点头，深月就大叹口气。
　　“哈啊……还以为要说些什么，原来是这事。那么，哥哥你是听到我跟莉莎同学吵架了对吧？”
　　聪明的深月一下子就点到了我会忽然提出聊筱宫都的理由。
　　“我本无意偷听的……”
　　“真是多管闲事。”
　　深月不快地说道，眯着眼瞪我。
　　“深月你不也一样。我也只是想尽力做到我能独力完成的事。但是，哪怕对于深月你们来说这是多管闲事，但对我来说不搞清筱宫都的事我就没法跟你们站在同一位置上。所以……能不能告诉我？”
　　我跟深月双目对视，发自内心地告诉她我的想法。
　　“……说真的，我不太想说。到现在也依然是不堪回首的过去。”
　　“是么……”
　　我提这话题也不是为了要伤害深月，所以叹息没辙。但是深月看到我这失落的样子，犹豫过后，继续说道。
　　“——但，但是，如果哥哥能听我个请求……也许我会努力说说。”
　　“真的吗？只要我能做到，都没关系哦？”
　　我毫不犹豫地接受了请求，深月就扭扭捏捏地小声说道。
　　“那就……能让我抱紧哥哥吧？”
　　“抱紧我？”
　　“……是的，如果我抱紧哥哥，心中就能涌出勇气。”
　　虽然是个有点超出我预料的提案，但既然我都说了，一言既出驷马难追。再说咱俩是兄妹，应该没必要特别在意的。虽然不知为何心跳莫名加快，但我想应该没问题。
　　“我，我知道了。”
　　我颤抖着回答道，深月就满脸通红地以快要消失一般小的声音说“请，请多多指教。”
　　熄灭电灯泡后的昏暗房间中，我跟深月躺在一起。
　　“……哥哥。”
　　深月以显得难过的语气叫了我一声，
　　紧紧抓住我的右手，贴了过来。透过睡衣可以感受到她身上的体温以及柔软，包裹着我的右手。
　　小而精致的双丘的触感传到了我的上臂。这样一来我的手就不能乱动了。
　　“我现在很安心了……感觉可以了。”
　　脸贴在我的右肩上，微笑着的深月。由于她澡后的清香不断挑逗我的鼻子，于是我跟深月正好相反，心里乱得不得了。
　　“那就好。那你能说了吗？”
　　我努力不让深月发现我的紧张，尽量平静地催深月说。
　　“是的……先从咱们相会时说起吧。那是一个强台风过境后的一天——都她，比我晚两周来到了米德加尔。”
　　深月闭着眼睛，感觉很怀念似的继续说道。
　　“我对她的第一印象，该怎么说了……完全被镇住了。虽然说长得漂亮是一个方面，不过她内底里散发出的那种氛围更显光辉，简直就是闪闪亮的。当时我就觉得她不愧为遥学姐的妹妹。”
　　“遥学姐？筱宫老师吗？”
　　我如是问道，深月微笑着点点头。
　　“是的，当时的筱宫老师可是全校学生向往的对象哦？不论哪方面都是完美无缺的，从那时候起，就一直我所学习追赶的目标。”
　　“诶，如同现在的深月一样啊。”
　　“哥，哥哥你这是什么话！？跟筱宫老师比我不算什么！”
　　我刚才说的决非恭维话，但深月却满脸通红地否定我的话。
　　而且由于深月的些许动作，所以压在手上的胸部的柔软感觉清晰入脑。
　　“……我不那么认为。”
　　在我担心我是不是脸红起来的同时，说道。
　　“就是那样的！哥哥真是的，咱们回归正题吧？重点就是都跟遥学姐十分相像，是个很有才的孩子。”
　　害羞的同时流利地说着的深月。只是就算深月嘴上说都比她厉害多了，但我还是想象不出来。
　　“她呢——跟我一样是日本人，而且年龄相近，所以就分配跟我成了室友。最初相处时有些紧张，但都她性格很开朗，而且表里如一，所以我们很快就交好了。”
　　深月的声音带有怀念的感情。那段时光一定是过得十分有乐子吧。
　　“但是……不论是上位元素的控制，还是学习，她都能转眼就超越我，这确实令我有些不甘。我怎么说也是早两个星期入学的前辈，我也在努力学习哦？但是不管做什么都是都更胜一筹，所以也有点妒忌她的才能了。”
　　深月苦笑着向我描述当时的心境。
　　“诶，原来她那么厉害啊。不过听你这么说感觉与其是一般的挚友，更像是对手啊。尤其是深月你挺争强好胜的。”
　　我顺着深月的话说道，于是深月不快地瞪了我一下。
　　“……我可没那么争强好胜的。嘛我确实是有把她当做对手就是了。但是，都她向我示出能将我的敌意完全扫光的，该怎么说呢……就是示出十分强烈的好意吧。”
　　“强烈的好意？”
　　“可，可别误会了哦？可不是什么奇怪的意思哦？只是作为朋友的好意而已。都她应该是挺喜欢我的，总是粘着我……还曾经像现在这样，跟我同睡一张床。”（百合大法好，退基保平安）
　　尽管我心中怀有“这真的是作为朋友的好意？”这样的疑问，不过还是别随便说了。既然我不是直接认识筱宫都的，那就无从理论。
　　“嘛啊，说不定这也是都的唯一缺点吧。她常常因将我摆在优先处理位置，而导致判断失误。那时候，也因此而——”
　　深月沉重地小声说道，合上眼睑。
　　“那是……”紫炎”之克拉肯进攻米德加尔那会儿吗？”
　　“……是的。那是我来到米德加尔后一年的事。当时忽然警报大响，然后就被告知克拉肯正向米德加尔扑来。”
　　也许是因为话题转入不堪提及的部分了吧，深月更用力地抱住我的手。紧贴状态的深月身体暖暖的，身上飘出的香气甜甜的。
　　“现在回想起来，当天都的样子就有点点奇怪。会不经意地看向某处什么都没有的上空。恐怕那时候龙纹已经变色了吧。但是由于都的龙纹是在背上的，所以没有及时发现……”
　　很懊悔似的说道的深月。那时候，还没有人知道龙纹变色跟”D”的龙化有关。不过深月应该是认为，如果当时能尽早发现异常，也许就会有不同的未来走向吧。
　　“当时利用”D”的能力来作为伐龙的王牌的计划已经订立，以遥学姐为队长的伐龙队也组建了起来。我跟都均属于伐龙队，为了守护米德加尔而共同奔赴前线……主动奔向克拉肯的所在地。”
　　听到这番话，我心中产生疑问。由于当时尚未判明龙的目的，所以应该还有逃跑一策才对的。
　　“你们是被逼得不得不拿出刚组建的部队迎战吗？”
　　“……由于克拉肯的行动速度很快，所以我们陷入无法及时将所有人转移出去的状况。NIBBLE投入的舰队以及环状多重防护机构·耶梦加德均被反物质弹统统扫光，完全没法争取时间撤退，所以为了保护米德加尔以及我们的同伴，必须要出战。”
　　深月的话中富含真实感。当时的米德加尔一定是十分混乱，深月她们一定是抱着必死的觉悟往克拉肯所在地赶去吧。
　　“但是当我们看到克拉肯，并准备迎击时，我注意到都的龙纹发出能透出衣服的——强烈的紫光。这时都惊愕地说出一句话。说是她自己被盯上了。”
　　“……说来在利维坦接近这边时，伊莉丝也说能感觉到他的意志来着。”
　　我想起约一个月前的事，说道。被看上的”D”跟龙之间一定是产生了什么连线。
　　“都不停地诉说着。说克拉肯要的是她。发热的龙纹在呼唤他。说必须得逃跑。但是那时候的我们只认为那不过是都因恐惧而精神错乱。”
　　深月露出极其后悔自责的表情闭上眼睛，额头很用力地贴在我肩膀上。
　　“……那也没办法。换我多半也会那样判断。”
　　“但是……作为挚友的我真的应该不管怎样都要相信她的。但是，我却选择沉默。就在我们犹豫之际，事态发展已经无可挽回。克拉肯的触手已经把那一带覆盖在成一个巨大的半圆体。”
　　深月的声音有点发颤。
　　“然后当都看到往我们杀来的触手后，就向我看了眼。然后……她在胸前挥挥手，就自个儿飞出去了。恐怕是她觉得再这样下去我们会被触手全歼吧。”
　　深月继续颤抖地说道。
　　“都她一面向克拉肯的紫色眼球发动攻击，一面往克拉肯扑去。但是攻击都被秘银触手弹开，结果都她没了退路——然后就……”
　　最后连声音都没法发出的深月。
　　“——可以了。谢谢你，这样就行了。”
　　我看不下去了，如是说道。往后的事大体也清楚了。包含龙化的筱宫都在内的两只克拉肯，被深月用反物质弹消灭了。
　　筱宫都应该也是至死都没想到自己也会龙化吧。不然她不可能扑向克拉肯的。
　　“都她真的……就因为在这种关键时刻判断失误……如果依靠大家说不定能撑过去的……但她或许是不愿看到我陷于危险之中……所以独自一人飞了出去……”
　　深月断断续续地含泪说道。
　　虽然我想给她摸摸头安慰下，但由于右手被抱紧，左手因伤还不能多动，所以只能呆着不动。
　　我静候深月冷静下来，等她不再颤抖后，开口说道。
　　“深月跟筱宫都之间的时我了解了。多亏于此我终于确信了。”
　　“……确信？”
　　深月用她哭红的眼睛看着我。
　　“是的，最为筱宫都的事感到后悔莫及的是深月。最痛苦，但却又不逃避而努力向上的也是深月。深月没有被莉莎责骂的必要。”
　　我试着用责怪莉莎的语气说道。为了探察深月的反应。
　　“稍，稍微等等！这跟那是两码事！莉莎同学她本人也十分看重都的。所以有权责怪我。”
　　慌忙发话庇护莉莎的深月。果然——如此啊。
　　菲莉尔那里打听来的事实……莉莎并不恨深月的那番话。
　　“责怪的权利……啊。我说，深月你有没有向莉莎请求过原谅？”
　　“没有。因为……我的所作所为注定不会被原谅。”
　　摇摇头的深月。原来如此，就是这状况才把问题拖着没解决啊。无奈地，向深月问道。
　　“此前深月你说过为了赎罪要继续伐龙对吧？但是就刚才的话来看，是不是就算把所有龙都消灭了，也不能得到莉莎的原谅吗？”
　　“……当然如此。那是另一个问题了。”
　　“哈啊……”
　　我不由得大叹一口气。
　　“哥，哥哥，为什么你一副无奈的表情？”
　　“当然无奈啦——你啊，也多多想想莉莎的情况吧。”
　　“诶？”
　　深月不解地看着我。看来没完全理解。
　　“持续为某事生气，向某人仇恨，是件很累人的事啊？如果你真有考虑过莉莎的情况，要不要试着创造让莉莎原谅深月你的机会啊？”
　　“但，但是我又不知道莉莎是不是寻求原谅我，这么厚脸皮地去……”
　　“是不是厚脸皮由莉莎定夺。反正你被凶又不是一次两次。”
　　我反复强调，但深月依然还是有点迷惘一般目光到处漂游。
　　“但是……”
　　“深月就那么地——不想得到原谅吗？”
　　“不，不是的！”
　　深月生气地说道。
　　“居然如此那你明天找法子向莉莎寻求原谅吧。这是命令。”
　　“命令……我军衔可比哥哥比高哦？”
　　深月不满地盯着我。
　　“但我是深月的哥哥吧？”
　　“……那算什么。无理取闹。”
　　深月不快地鼓起脸颊。
　　“居然如此那你要用上级权限取消命令吗？”
　　“……………………不，我做。我也不想再逃避下去了。”
　　隔了数秒后，深月回答道。
　　听到这句话，我就安心地松了口气。
　　“不愧是争强好胜的妹妹。”
　　“呜……随便你说啦。”
　　赌气似的闭上眼睛的深月。只不过她依然抱着我的手不放。
　　“加油，我支持你。”
　　我对将要入睡的深月小声说道，然后也闭上眼睛。
　　漫长的对话期间，睡意也不知不觉地潜入意识的各个角落了。虽然我依然留意着深月的体温已经柔软的身体，不过感觉交给这位睡魔的话也能好好入睡。
　　“……非常感谢你，哥哥。”
　　在我即将入睡前，似乎听到这么一句话——。
　　4
　　“哥哥，快起来。哥哥。”
　　翌日早上，我被深月抓着肩膀摇醒了。
　　“嗯……？”
　　我揉揉眼睛起来，深月拉扯下我的衣袖。
　　“来，咱们走吧。已经到了。”
　　“到哪里了……”
　　睡懵了的我没及时想起为什么深月在我房间以及这是哪里。
　　但是深月把我带到窗边，我往窗外的广阔景色一看，就立马清醒过来了。
　　“噢噢……”
　　昨天还只看到海的风景中，出现了岛屿。看样子是个火山岛，形如漂亮的三角形的山顶上冒着白烟。岛的表面基本没有植被，山体上被似乎是熔岩冷却固定后的黑色岩石所覆盖。
　　船现在似乎正在沿着岛的外围移动。一会儿就明显看到有人造的海岸。
　　“计划立案时把调查队送上岛后就建立了简易港口。预定上是直到巴西利斯克接近这里之前，运输船都停泊于此。”
　　看着船前方的同时作说明的深月。
　　“我们可得要在这里生活一段时间啊…可以上岛吗？”
　　“上岸与否是自由的。只是包含火山口在内有些地方禁止出入。详情我会在今天的会议上说的。”
　　深月说着就离开窗边，走到床边拿起自己的枕头。
　　“要回自己的房间了吗？”
　　“是的。现在离早饭还有点时间，不过在此之前我想冲个凉。那个……要是身上带着哥哥的气味的话，就有产生些怪怪的感觉……”
　　深月有点害羞地别开眼睛。
　　“是，是么。那我也冲个凉好了。”
　　我也被因深月的拥抱而留在我右手上的气味所吸引，正要嗅嗅。
　　“……等，别，请别那样！这可是性骚扰哦！”
　　深月满脸通红地赶紧阻止我。
　　“抱，抱歉。”
　　“请现在立马到浴室去！不许闻气味。那么做的人都是变态！”
　　“——了解，我立刻去冲凉。我保证。”
　　我可不想被妹妹看作变态，所以当场点头答应。
　　“……一定要哦？”
　　深月脸红红地再三叮嘱。
　　“行行——不过话说，深月你还记得昨晚咱们的预定吧？”
　　询问莉莎要怎么才能原谅深月——我为了深月不忘去问，再次叮嘱道。
　　“当然。我要是能忘掉这种事，就不配做学生会长了。”
　　深月不高兴地回答道，然后快步走向房间出口。但就在她握住门把手时停了下来，小声说道。
　　“……只是，我觉得莉莎同学一定不会原谅我的。”
　　“即使如此，也总比你现在擅自咬定莉莎的心意的状况要更进一步。”
　　“确实——没错。”
　　深月苦笑着静静离开房间。
　　然后我也遵守跟深月的保证，走进了浴室。
　　早饭后的会议上，我们各收到了一份火山岛的地图以及一本写着注意事项的小本子。
　　看这样子我就想这感觉就跟远足指南一样啊，于是打开一看，发现里面用可爱的插图来介绍岛上的各个地方。
　　——哎呦这满满远足味儿啊！
　　我在心中吐槽道。
　　看看底页，发现编辑似乎是筱宫老师。虽然这画画的手工确实不愧其完美之名，但感觉形象有点崩坏了。意外地是个有童心的人嘛。
　　标记在地图上各处的骷髅是会释放有毒的火山瓦斯的地方，小本上注明为不可进入临近区域。
　　然后再把这块会成为战场的俯视图各处都仔细看看，就发现温泉标记。
　　温泉被作为是重头戏而用其他页面专门做了特集。连成分，功效都作了详细说明。还特意用粗体字强调其美肤功效。另外似乎还有有助于伤病恢复的功效。
　　——行动开始前，去一趟吧。
　　我如是想着，同时看向前面。在会议室的讲台上，深月在口头说明小本子上的内容。
　　深月看上去无异常。只是坐在我斜前方的莉莎则用难以言表的表情看着深月。感觉就是各种感情相互混杂而陷入混乱。
　　说不定深月已经找莉莎说过了。性格上不会拖泥带水的深月，很有可能那么做。
　　至于结果如何，光看她们俩也没法预测出个究竟。
　　嘛啊，事后问问深月就是了。当我这么想是，得到回答的机会出乎意料地早到了。
　　会议结束后，就在我要走出房间时，莉莎从后面抓住我的手。
　　“等一下，物部悠。我有话跟你说。”
　　莉莎有点生气的说道，然后关上会议室的门。在我们独处的房间里，莉莎吊高眼梢，凑了过来。
　　“你是不是跟深月同学说了什么多余的话？”
　　“嗯——看样子深月已经说了啊。”
　　听到我这么一句话，莉莎更是怒火冲天。
　　“果然是你干的好事！深月同学是不可能自发忽然找我问要怎样才能原谅的！”
　　“……我只是说要深月多为莉莎着想下而已。”
　　我直白地道出我的所作所为。因为没有理由去隐藏。
　　“什……为，为什么，会说到我？”
　　“不，因为莉莎你——根本就没有恨深月吧？”
　　我把菲莉尔告诉我的真相说了出来。
　　“那，那是——你，你怎么知道的？”
　　“我也不清楚是真是假。但我认为这是可以信任的情报。”
　　“……好吧，是菲莉尔同学说的对吧。没想到连她都跟此事有关。”
　　莉莎烦躁地挠挠头。
　　“也就是我猜对了吧。莉莎你只是因为深月她是自己找罪受，所以你装作不原谅她对吧。”
　　“呜……
　　无话可说的莉莎。看来我的推测没错。
　　“但是，这样莉莎你也很辛苦吧。持续责怪其实发自内心觉得是自己很重要的伙伴的深月——”
　　“没有让你来担心的道理。我只是给予家人必要的帮助。既然深月小姐想要缓解罪恶感，那我就会继续给予她眼中的”惩罚”。”
　　两手叉腰直白地说出来的莉莎。果然莉莎好厉害。这份善良，这份心意，我真的自愧不如。但是感觉现在她的这份强硬已经产生反效果了。
　　“——是啊，一开始时确实是必要的吧。多亏了莉莎，我觉得深月已经得到足够的帮助了。但是，过了两年的现在，再这样下去是不是过分保护了？”
　　“过，过分保护！？”
　　莉莎一副听到意想不到的言辞的表情，睁大眼睛看着我。
　　“是的，深月已经决定要正面面对那份罪恶了。她把继续与龙战斗，看做自己的责任。给予深月的”惩罚”，仅此就够了。”
　　“但，但是……”
　　莉莎有点迷惘，说话含糊起来。应该在为这样行不行而不安吧。
　　“我说——莉莎对于深月”要怎样才能原谅我？”的提问，作出了什么回答。”
　　“……由于问得太突然，我没有作出回应。现在还保留答复中。”
　　听到这句话，我右手抓住莉莎的肩膀。
　　“哇啊！？你，你要干吗？”
　　吓得赶紧缩起来的莉莎向我问道。
　　“既然如此那你就深思熟虑一番吧。如果你担心深月的话那就随便提个什么条件吧。不论什么难题那家伙应该会全力解决的。”
　　“好，好大的口气，你是不是太抬举自家妹妹了？”
　　莉莎有点脸红地随便挖苦我一下。
　　“当哥的自然会相信妹妹。”
　　“哼，既然如此那我就想些特别难的条件吧。如果深月同学会被困于难题，那也都是你的错哦！”
　　莉莎扔下这一句后就离开我，快步走出会议室。
　　“嗯，感觉有些火上浇油了……？”
　　我有点担心走出走廊。如是一来就看到附近的柱子后面菲莉尔露出脸窥视着。
　　“……物部君，辛苦你了。”
　　“难道你听到我们说的话了？”
　　我如是一问，菲莉尔就点头承认。
　　“……嗯，侧耳倾听了。然后看到莉莎出来我就藏这里了。”
　　恐怕菲莉尔是不咋愿意跟莉莎面对面吧，我觉得有些对不起她。
　　“啊—，那个……对不起我把是菲莉尔你给我的建议这点告诉莉莎了。”
　　“……没关系。别在意。对我来说这个结果已经够了。”
　　“诶？但是事情还没解决哦？”
　　听到菲莉尔的话，我惊讶地说道。莉莎现在还只是出于考虑原谅深月的条件的阶段。
　　“眼下还没解决，但确实向前迈了一大步……往后肯定会有什么结果的。照事前说好的……我必须得给你谢礼了。”
　　“不，不用，不用的。我做的事没什么大不了。”
　　感觉收回礼会让我于心不安，加上我有很不好的预感，所以谢绝菲莉尔的答谢。
　　“……别客气。我会好好准备一份物部君一定会喜欢的大礼。敬请期待。”
　　但是菲莉尔不理我的谢绝，如是说道。
　　我看着“呼呼呼”地别有意味地笑的菲莉尔，只能在心里祈祷搞出什么麻烦事——。
　　5
　　火山岛上的生活开始时跟在米德加尔的日常没什么两样。
　　早上起床吃早餐，有会议那天就去会议室开会，没会议就听课。午饭后就到岛上进行实战训练以及通告巴西利斯克战的现状报告。然后就去看缇娅的学习情况，吃过晚饭后就入睡的每一日。
　　要说有什么不同的话，就是跟女孩子们生活上的距离缩短了吧。由于住在同一条船上，所以一起吃饭很平常。
　　由于深月跟莉莎之间的事尚未解决，所以表面上两人维持现状。
　　要说我在意的，就是随着每一天过去沉着度不断下降的伊莉丝，以及不知会给我什么回礼的菲莉尔。
　　我知道伊莉丝不镇定的理由。不如说我还被她具体地催促着。
　　就刚刚她还已闹脾气的表情对我说“你什么时候才愿意来我房间……？”。伊莉丝似乎一直在等着跟我继续第一天时的”话题”。
　　我也想遵守跟伊莉丝的约定，但问题是菲莉尔那件事以来，深月对我的监视越发严密，所以没法实行。虽然深月只是那一晚在我房间住过而已，但由于勤劳的妹妹频繁地来我房间视察情况，真的很难抓到动身的机会。
　　不过听说深月多次防范缇娅偷偷潜入我房间于未患，所以我也就没意见可说。我能安心入眠也是多亏了深月。
　　然后——最让我担心的菲莉尔开始动身，是在那个日常过了五天后。
　　午休吃饭时，站起来要去厕所的我被菲莉尔追上了。
　　“……物部君，回礼准备好了。”
　　“回，回礼……是啥？”
　　我不由得咽口水，问道。之所以会反射性地摆出防御架势，是因为我回想起此前取材那件事要又被那样搞的话我可受不了。
　　“给你这个。”
　　“……诶？”
　　但是一看菲莉尔给我的是一张小纸条，我就懵了。那像是在笔记本上撕下来的纸条，细长的线条上手写着些文字。
　　“一日温泉票……有效期仅限本日？”
　　我读读上面的文字，菲莉尔就点点头。
　　“……嗯，你知道这个岛上有温泉吗？”
　　“啊啊，小本子上写着。”
　　我疑惑地回答道。
　　“我去过，真的很棒的。不过物部君你应该还没去过吧？”
　　“嘛是啊。这条船上的除了我都是女的，要在温泉里不小心碰到那就很不好吧。”
　　我知道温泉很受女孩子欢迎，所以觉得我暂时去不成而没去。但是菲莉尔却微笑着挥舞下手写票。
　　“是吗……正因如此所以要给你一日票。今天不用担心，尽管去泡吧。”
　　“是说我包场吗？”
　　“……嘛啊，就是那样。今天的温泉是为物部君你一个人准备的。”
　　菲莉尔说着把票塞进我的手里。
　　“愉快地泡吧。”
　　“噢，噢噢……谢谢。没想到给我这么贴心的回礼。”
　　我本以为是十分不得了的回礼的，所以对此很是感动。不禁感觉票上手写的文字透出丝丝温暖感。
　　“……呼呼，我说过是回礼，所以请你好好享受温泉吧。”
　　菲莉尔手贴在嘴边，露出怪怪的笑容。
　　事后回想起来，感觉这笑容有点儿小恶魔。
　　但是感动中的我没有看穿菲莉尔的真意——心中仅仅充满对泡温泉的期待而已。
　　当天晚饭后，我赶紧拿着浴巾走出房间。
　　走下船上的舷梯上了岸，感觉脚步有点不稳。由于习惯了船上有点摇晃的生活，所以走在不动的地面反而有点不安。
　　不过这种失衡的感觉很快就没了。我踩着坚硬的石头，走向温泉所在地。
　　夜晚的火山岛很昏暗，可以看到星空背景下耸立着圆锥形的山的轮廓。不过港口周围以及到温泉的路上都设置有照明。恐怕是因为晚上去泡温泉的人多吧。跟着照明走也就不用地图了。
　　港口到温泉不足五分钟脚程。跟着等距离隔开设置的照明一路走下去，就来到一个被岩石群包围的海岸边，乍一看以为是个海湾，不过里面冒着白色的蒸汽。
　　小本子上的说明介绍说温泉是在海湾的里面涌出的。海湾跟海之间连接的部分是海水，但由于里面被岩石隔开，所以不受咸水影响的样子。
　　走进就有一阵混有硫磺味的温泉特有的气味迎面而来。热水都是浑浊的乳白色所以看不到底，不过应该不是很深吧。
　　预防万一我向周围看了看，不过没看到其他人。
　　温泉旁边设有简易的脱衣所。我慎重地往里面看了看，果然是没其他人。脱衣所里只有放衣服的笼子以及淋浴用的桶。
　　我松了口气。
　　确实如菲莉尔所言，今天被我包场了的样子。
　　我在脱衣所赶快脱掉衣服，拿着浴巾跟桶走向温泉。用桶装一桶水，确认下温度后，就稍微把汗冲掉然后下去泡。水深略微高于膝盖。
　　“呼呜—……”
　　我不由得呼了口气。虽然左肩上的伤还有点麻，不过已经不痛了。不如说，伤口边上渐渐被温泉的温暖所渗透，连所剩无几的阴痛都给冲没了。
　　“好舒服的温泉……”
　　海湾外——就是岩石群的对面是风平浪静的广阔海面。万里无云的天空闪耀着无数星星，为夜晚的世界添彩。真是美不胜收的景色啊。
　　多少年没经历过这么令我无忧无虑的时光了。
　　——真的得谢谢菲莉尔才行。
　　我连肩膀都泡进水了，慢慢的享受这一幸福一刻。
　　但就在这时，我听到有多人往这边来的脚步声。
　　“……诶？”
　　方才还完全放松的意识，像被泼了冷水一样立刻惊醒。
　　“大家一起泡温泉感觉真好啊！”
　　那是伊莉丝的声音。
　　“说真的我觉得有点害羞哦……”
　　“我一开始也是很抗拒的，但习惯了就很愉快。这种是叫赤诚相见来着？”
　　还听到莉莎跟亚雷艾拉的声音。
　　“是的，日本是那样说的。”
　　“嗯。”
　　表示同意的是深月和恋。
　　“缇娅觉得如果悠在就好了。”
　　还听到缇娅的声音了。
　　“……呼呼，如果物部君在的话，就能集合到所有人了。”
　　——我去，连菲莉尔也在哦！
　　我心中不由得呐喊。这特么怎么回事。
　　就在我因混乱而无法动弹之际，女孩子们已经走进脱衣所了。
　　错过了喊他们的时机的我现在很焦急，但转念一想，脱衣所里不是有我的衣服嘛。看到那个应该也注意到我的存在了吧。反正穿男人衣服的也就我了。
　　但是，脱衣所里传出来的只有女孩儿们的愉快交谈声，却没有传出发现我的衣服而惊讶的声音。
　　……好奇怪啊。
　　果然还是我向她们通报说我在这里比较好吧，我如是想着正要向脱衣所那边喊话。但——。
　　“第一个泡！”
　　全裸地冲出脱衣所的伊莉丝噗地蹦进温泉里。
　　——！？
　　我慌忙躲到附近的岩石背后。幸好是天然温泉，能躲的死角很多。
　　“伊莉丝同学，扑进温泉的行为很不礼貌哦。”
　　紧跟着莉莎也出来了，不满地叮嘱伊莉丝。
　　事到如今我也就无处可走了。这样走出去的话一定会跟全裸的伊莉丝她们直接碰面的。
　　——判断延迟关系生死。
　　不知为何脑中回放起曾为我的上司的洛基少校的声音。
　　“反正没其他人，不用那么守规矩啦。其实我也很想试试蹦进温泉的。”
　　伴随亚雷艾拉的声音响起一阵巨大的水声。
　　“嗯！”
　　紧跟着又听到轰的声音。看来恋也蹦进温泉了。
　　“恋同学也少有地兴奋呢。”
　　“缇娅是大人，所以要平常地入浴。”
　　深月跟缇娅似乎也下水了。
　　“……那么我就为宣扬自己还是孩子而跳进去吧。”
　　最后随着哗哗的一阵大水声而入浴是菲莉尔吧。这样全员都在了。
　　能不能趁大家都在泡时想办法逃出去呢。
　　我偷偷露出脸，试着确认周围的情况。
　　泛着蒸汽的那边可以看到裸着雪白身躯的同学们。我不由得咽口水，赶紧别开眼睛。
　　——不行。一旦要走出温泉一定会被发现的。
　　哪怕是想要潜到海那边去，也必须要穿过岩石群的。那么做的话必然会被谁注意到。
　　看来只有躲在这里静候她们离开的生存方式了。
　　“哇啊—！莉莎酱，你的波波真大！还轻飘飘地浮在热水上！”
　　“伊，伊莉丝同学，麻烦别用手指戳我！”
　　“啊，这触感或许跟我的不同诶。与其说富有弹性，感觉软乎乎的……棉花糖似的。”
　　“唔……别——再，再不收手我就要反击了哦！”
　　“呀呜！？好，好痒啊莉莎酱！”
　　传来伊莉丝跟莉莎之间的不成样子的对话声。
　　“嗯—”
　　“恋同学，我明白你兴奋的心情但请别再浴场里游泳……”
　　接下来就听到深月叮嘱恋的声音。
　　还听到似乎是恋在哗哗哗地游泳的打水声。
　　“啊，缇娅也要游！”
　　“别，别啦，缇娅同学你刚才说自己是大人吧。”
　　“这么大的温泉游一下没啥的吧？我也参加好了。”
　　“连亚雷艾拉同学也！？”
　　好像缇娅跟亚雷艾拉也开始游泳了，而深月中途就不说话了。
　　“深月酱，快救救我。”
　　这时听到伊莉丝的声音，看来是从莉莎那儿逃到深月身边了。
　　“哇啊！？请不要忽然抱着我啦！”
　　“哇，深月酱的肌肤好光滑。”
　　“吚啊！？你在摸哪里啊！？”
　　“请问深月酱平时是用啥香皂的？啊，还是说用的是沐浴露？”
　　“我，我告诉你啦，快放手！”
　　听起来热热闹闹欢欢乐乐的。只是，说来没听到菲莉尔的声音。
　　“——啊，原来你在这儿。”
　　“！？”
　　我藏身的岩石对面忽然冒出菲莉尔的脸。差点就要吓得大喊大叫的我赶紧捂住自己的嘴巴。
　　“……物部君，开心不？”
　　菲莉尔也爬进岩石背后，抬头看着我的脸。当然菲莉尔也是裸体。巨大的白色双峰浮在水面。虽然因为温泉是乳白色所以看不到水面以下，但这已经是十足十刺激的情境了。
　　“这，这是搞哪一出菲莉尔！跟你说好的不一样诶？今天这里不是我包场吗？”
　　我尽量压抑声音大小，质问菲莉尔。
　　“……对啊，今天这里被物部君以及我们包场。是我为了你而准备的时光。”
　　“你说准备，难道伊莉丝她们知道我在这？”
　　“不不，大家都不知道。你放在脱衣所的衣服也被我在大家察觉之前藏起来了，所以没事。这样一来，你就能偷看女孩子的裸体了吧。爽不爽？”
　　微微歪头问道的菲莉尔。她沉沉的乳房的乳沟里有积水，感觉十分煽情。
　　“爽，爽个鬼。我只觉得困惑而已。”
　　“……真的？男孩子看到女生的裸体不是会觉得高兴吗？你看，你心跳这么快。”
　　菲莉尔手按在我的胸口左边，说道。
　　“这是……理，理所当然吧，如果被发现了可不了得啊，怎么可能平静得下。”
　　虽然最大的原因是因为眼前裸体的菲莉尔，不过我还是没直说。
　　“……是吗？我搞错了？就那么的，觉得困惑？”
　　如是一来菲莉尔的表情有了一丝乌云，很失落的样子潜进热水了。
　　“啊……不，我——”
　　感觉是说得太过分了，所以我觉得很对不住菲莉尔。说不定这确实是菲莉尔自发地为了讨我开心而拼命弄出来的结果。
　　我试着向菲莉尔搭话——就在这时，热水里忽然冒出什么东西。
　　“噗哈！”
　　大呼一口气，甩甩身子弄掉身上水珠的是全裸的缇娅。
　　“诶……？”
　　我吓得不禁发出被吓出来的声音。
　　我跟不住的眨眼睛的缇娅四目相对。看来是在池子里到处潜水玩乐。
　　“啊，是悠跟菲莉尔诶。啊咧？为什么悠会在这里？”
　　没意识到要遮住自己身子的缇娅不解地问道。眼前雪白泛光的肌肤太惹人眼球了。
　　虽然幼小的肢体还没啥凹凸，但感觉略微膨胀的胸部萌生出女性的感觉，令我不经意间心跳速度剧增。
　　“……静下来。如果被其他人发现了，物部君就大麻烦了。”
　　代替无法回答的我，菲莉尔迅速向缇娅封口。
　　“是吗？我知道了。缇娅不会给老公惹麻烦的。”
　　缇娅压着声音说道，然后贴着硬直的我的身体。
　　“……缇，缇娅？”
　　“我说，悠——我会安安静静的，会听话的，所以可以跟我一起泡吗？”
　　紧贴着我的身体的缇娅令我慌了起来。
　　“等，等等。这可不好。这，这种事不能做的。”
　　“为什么？缇娅我做了什么惹悠讨厌的事吗？”
　　虽然我小声地劝道，但缇娅却无视我的规劝继续贴着我。直接接触的柔软肌肤的感觉让我的大脑一阵晕。
　　“不，不是讨厌……”
　　随口否定的话就会变成不能在一起的意思了。我想不到什么能既不伤害缇娅又能说服她的理由，只好沉默不语。
　　“……物部君，并不讨厌，这种的啊。”
　　但是我的发言却招来另一个误会。看着我的这样子的菲莉尔，敲了下手掌。
　　“嗯，果然必须得做些让物部君感到开心的事。”
　　说着菲莉尔就绕道我后面。
　　“诶……？喂，喂？”
　　“……嘿。”
　　摆起架势预防菲莉尔要做什么的我，背上被菲莉尔的大胸一下子压住了。
　　柔软得难以置信，诱惑力十足的这份触感，令我大脑全白了。
　　“什——”
　　
　　[[IMG,f832fb93933720f1ec5075c53414de75,662,1000,51535]]
　　我已经无话可说了。
　　“……一，二，三，好——完了。”
　　菲莉尔数了三下，就离开了我的背部。感觉有点血气上涌吧，菲莉尔脸红红的。
　　“……我的心脏跳得非常快。终于懂得即使不是喜欢，也可以有这种感觉。”
　　按着自己的左胸，呼地呼口热气的菲莉尔。
　　“不然，我可能会搞错些什么。”
　　面红耳赤的菲莉尔小声说道，然后问我。
　　“……物部君，高兴不？”
　　“不，那个……嘛啊，要我说，还算是高兴吧……”
　　我语无伦次一番点点头，菲莉尔就安心似的微笑道。
　　“……太好了。”
　　当我一瞬间为她的表情而着迷时，缇娅用抱得我发痛的力度抱我。
　　“老公觉得胸大比较好吗？”
　　缇娅鼓着脸抬头瞪我。
　　“也不一定——话说，缇娅能不能也下来？不然我冷静不下来没法说话。”
　　“不要。刚才悠你遗忘了缇娅的存在。所以我要用力抱到悠不再忘了我！”
　　她说着就会自然而然变大声。但是，当我注意到时已经来不及了。
　　“缇娅同学？你在那边吗？”
　　岩石对面传来深月的声音。
　　我跟缇娅同时抖一下肩膀。
　　“啊啦，不知何时菲莉尔同学也不在了。”
　　莉莎也发现菲莉尔不在，发出声音来。
　　“……嘘—。”
　　菲莉尔用手指贴着嘴巴，做手势让我们别说话，然后就缓缓走出岩石背后。
　　“我在这里。跟缇娅同学稍微聊了聊。”
　　“嗯，缇娅也在！”
　　缇娅表情有点遗憾离开了我，向岩石对面的深月露脸。
　　“是吗……但我总觉得也听到哥哥的声音。”
　　深月一句话令我额头冷汗直冒。
　　“……物部君的声音？是不是幻听啊？”
　　菲莉尔试着糊弄一下，但却反而让深月的更怀疑了。
　　“总感觉有点怪怪的。为防万一还是去查看下吧。”
　　我感觉到伴随哗哗水声走过来的深月的气息。
　　怎么办，再这样下去确实会被发现的。
　　要不潜水到其他岩石背后去。不……就算这热水是浑浊的，但是在这片浅水被注视着的情况下的移动，被发现的几率很高。
　　我想在此也只能是潜进水里不要轻易移动了。
　　只能赌我能憋气到深月离开为止了……虽然感觉这只是无谓的抵抗，但也只好干了。
　　我听着不断接近的水声，计算着时间。
　　还有三步……两步……一步……趁现在！
　　——嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。
　　但就在我将要潜入热水中是，脱衣所那边传来电子铃声，令深月停下了脚步。
　　“好像是有紧急呼叫。”
　　深月说着就走向脱衣所。
　　——得，得救了……。
　　我安心地松了口气，这时缇娅回来低头向我道歉。
　　“对不起，悠。我没遵守约定，大声说话了。”
　　“不不，她好像也听到了我的声音，不是缇娅你的错。”
　　我抚摸着缇娅长角的头，小声回答。
　　不过到底是什么呼叫呢。我很在意所以竖起耳朵仔细听，然后感觉到深月从脱衣所回来了。
　　“——大家，有个重要通知。”
　　深月来这么句开头，然后继续说道。
　　“NIBBLE将在明天早上独自实行自行准备的计划。尽管详情尚不得知，不过NIBBLE给我们的成功率是约为百分之九十。也就是基本确定——能搞掉巴西利斯克。”