　　我——物部深月有个秘密。
　　那是在两年前，克拉肯战中发生的事情。
　　在突然出现的两头克拉肯面前发愣的我……听到了一个声音。
　　——没事的哟，深月。
　　这个声音，属于刚刚才化为怪物的我的好友。
　　映入我眼帘的，只有长着阴森森的紫色眼球、蠕动着难以计数的银色触手的两头怪克拉肯而已。明明筱宫都已经哪都不在了……她的声音却在回响着。
　　——冷静下来，拉开弓箭，锁定目标。
　　简直仿若梦中，毫无现实感。眼前是难以承认的景象，思考已在半途中停滞。
　　这种状态的我，就这样如他所说拉开了架空武装之弓。服装下龙纹炽热得如在燃烧一般。
　　我产生了龙纹的炽热化为热流涌进搭好的箭上的错觉。
　　——来吧，射吧！上吧……深月！
　　【啊……】
　　不由挤出了声音，感情随之倾泻而出。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　一边叫喊着，一边向着夺走了我亲友的怪物射出了弓箭。
　　克拉肯用触手包裹住了紫色眼球，摆出了一副坚固的防御态势。
　　但我的弓矢轻易贯穿了秘银的触手，直刺处于深处的克拉肯的眼球。
　　耀眼的光芒从触手缝中漏出，不断扩大，最终克拉肯的中心部伴着巨大的爆炸消失了。周围布满天际的触手开始变得动作迟缓、最终啪嗒啪嗒的落向了海面。
　　看着这个光景，我终于回过了神。
　　【这是……我做的？】
　　仍然难以置信的我不由发着愣呢喃到。
　　【都……？】
　　我向着空中寻找刚才声音的源头。但是并没有人回答我。就算我侧耳倾听，也捕捉不到我挚友听起来安心的声音。
　　最终，我只能将视线落在于海面上蠕动的怪物身上。克拉肯还剩一头。我曾经的挚友所变的那一头。
　　【是都么！？都你还——】
　　认得我么。我扯着撕痛的嗓子叫了出来。
　　克拉肯的眼球咕溜溜地转向上方朝向了我这里。银色的触手以惊人的速度伸长。
　　【你在做什么！】
　　遥学姐在触手将要击中我的瞬间格挡住了，我得以逃过一劫。
　　果然是幻听么。这种就像奇迹一样的事，是不可能发生的。
　　【——物部深月！再来一击！】
　　【诶……？】
　　【如果用方才的攻击的话，也能打倒剩下这一头。只有你才能做到——所以快点！】
　　【但是……那个，是都诶？】
　　我用颤抖的声音说道。
　　就算没有意识，就算再不会用温柔的声音呼唤我，就算已经变成了怪物，她也曾经是都啊。
　　我的挚友、遥学姐的妹妹——却要这样。
　　【……没时间踌躇了！不快点的话，可能又会有人变成克拉肯了！】
　　【但是……可是！】
　　【这是命令！不是你的意志，而是我的意志！全部责任由我担负！】
　　遥学姐流着泪朝我说道。
　　这之后的记忆，已然记不太清了。
　　仅仅记得自己颤抖着双手拉开弓箭，含着泪瞄准目标，边叫着难以构成语句的话语边放出了弓矢。
　　但是，当时自己到底在考虑着什么、到底抱着怎样的感情，这些已经完全模糊了。
　　大概是为了维持自我，大脑自动做出的防御反应吧。
　　全部完事之后，我被某人抱住了。
　　没能看见她的脸，我就这样失去了意识，所以迄今为止我都不知道她是谁。
　　总感觉应该是遥学姐，但是并没什么证据。
　　只是——将我包裹住我的胸部的那份柔软温暖、以及抚摸我头部的手的那份温柔，至今仍清晰残留在我的记忆中。
　　在米德加尔的医护室中醒来后，我被叫去询问情况了。
　　我尽可能详细地，将发生的事情进行说明——只有一件事没讲。
　　——听到都的声音这件事，无论如何都难以开口。
　　估计说不定是幻听，而且就算说了，也不过会被拿来当做美谈。
　　大家必定会这么传唱吧，都为了讨伐成为克拉肯的自己，将力量托付给了挚友深月什么的。
　　我难以忍受像这样被美化、被原谅。
　　我希望被责备、能有所痛苦。
　　可是——米德加尔的大家都很温柔。微笑着鼓励我，支持我，原谅我。
　　发怒的只有一人。
　　谴责我的罪过的，只有莉莎·海沃克尔这名少女。
　　2
　　‘——没想到你会主动联络我呢，物部少尉。难道是想回到我的队伍里么？’
　　显示在舰桥的显示器上的男子，长着一副细长清秀的眼睛。他是我在籍NIBBLE时期的上级洛基·约顿海姆少佐。是想把我做为最强“杀手”使用的人物。
　　【怎么可能。我可是对在米德加尔的生活很满足哟】
　　‘嗯，那你找我有啥事？我也不是很闲空的’
　　少佐用视线催促我。
　　【以前——约定过要给我报酬了吧。虽然是什么时候约定的我记不太清楚了】
　　我含蓄的说出了话语。洛基少佐微微动了动眉头。
　　那是——发生在解决了了利维坦的事情之后。洛基少佐为了慰劳漂亮地收拾事态的我，允诺我能得到自己喜欢的报酬。
　　当然，说记不太清楚时间是我的谎言。不过由于那次通讯是不能被米德加尔所知的，所以不能在筱宫老师们所在的这个舰桥上说出口来。
　　‘……说起来，还真做了这个约定呢。怎么了？总算是决定了想要的东西了么？’
　　我点着头回答洛基少佐。
　　【是的——请给我，米斯特汀】
　　听了我的要求，洛基少佐仿佛感到很有趣似的撅起了嘴角。
　　‘嚯——就是那个NIBBLE开发用于对付巴西利斯克的兵器吧？’
　　【是的。虽然还不至于是量产型的兵器，但我认为应该有制造了试制品的。如果那个还能使用的话，能送给我么】
　　‘米斯特汀应该对巴西利斯克无效吧，你为什么想要呢？’
　　洛基从画面那侧盯着我询问着。
　　【我认为米斯特汀的设计思想并没有弄错，如果把那个在这使用的话，说不定就能找到可行之策】
　　‘貌似你有点想法呢。但是如果你想要那个的话，还是和米斯特汀作战的责任人直接对话比较好吧’
　　【那样的话就会变成米德加尔向NIBBLE提出协力请求。那样说不定会对这边形成过度干涉。所以我就向洛基少佐提出了个人的请求】
　　我对上洛基少佐的视线这样说着。
　　‘哈哈——用心良苦呢。嘛，不过考虑前例的话也是可以理解的。也就是说，只要我从NIBBLE这边向你那提供米斯特汀就行了吧？’
　　【是的，可以么？】
　　‘既然我说了报酬是什么都行，那就会尽力去做的。但是不能保证会顺利’
　　【这样就足够了。谢谢】
　　我低头答谢到。
　　说起来都还不清楚米斯特汀的试作品是否存在。我也没有过于期待。只是觉得如果能入手就多少能变得有利一些这种程度罢了。
　　‘还真是拼命呢，物部少尉。有如此想要守护的东西么？’
　　【…………】
　　对他这番挖苦，我也只是回以沉默。不知为何，感觉回答了这个问题就会变得危险。
　　‘——嘛，算了，如果事情顺利今天NIBBLE这边就会有所反应，如果没有动作的话就只能放弃了。那么，再见’
　　洛基少佐最后浅浅笑了一下，切断了通信。
　　在旁边听着对话的筱宫老师，对我报以惊讶的眼神。
　　【物部悠，你到底——】
　　【擅自做了这些事，很抱歉。筱宫老师，可以的话能让大家集合一下么？我打算向大家一起说明】
　　我向筱宫老师道了歉，并拜托了他。
　　虽然不知道米斯特汀是否能够入手，我也有事情要告诉大家。
　　巴西利斯克可能有“空隙”。
　　这是从这次的失败所看见的——唯一的活路。
　　3
　　【我认为——NIBBLE采取的的作战是对巴西利斯克最为有效的】
　　我会集中在会议室的大家这么说道。
　　【米斯特汀所不足的，就是抵抗”终末时间”所需的秘银防壁。反过来说，如果能补足的话，就能成为打倒巴西利斯克的武器了】
　　我用坚定的语气说道，这时莉莎插话了。
　　【等等，物部悠。确实理论上是那样，但睁开第三只眼的巴西利斯克，就算是秘银也能瞬间风化。正因为判断认为不管是多少秘银都不足够，NIBBLE才决定放弃的吧？】
　　就如莉莎所说，如果只是单纯的增加秘银的量就好了的话，NIBBLE估计就会转移方针变为量产米斯特汀并连续投掷的作战了吧。没有那么做也就意味着，所需要的秘银的量并不现实。
　　【说的是呢，如果巴西利斯克持续使用第三只眼放闪光的话，不管制成多厚的秘银防壁都会被简单突破。但是，我认为，巴西利斯克是有所被限制的】
　　【……怎么说？】
　　【巴西利斯克在与NIBBLE作战的时候，迄今为止第三只眼只放过只放过三回闪光。会议前我也曾查过，照射时间基本都是五秒左右。而且在作战中曾有过两次对它来说连射比较有利的情况，但它并没这么做】
　　听了我的话的深月，用手抵着嘴边呢喃着。
　　【——确实，我对这点也很在意。巴西利斯克难道有什么不方便使用第三只眼的理由么……】
　　【嘛，一般来说自然会认为是有的吧。如果没有风险的话自然不用隐藏，一般都会肆无忌惮地使用才对】
　　【风险……貌似，哥哥你已经有什么假设了呢】
　　深月看着我的表情，催促我说下去。
　　【姑且吧。我们所能一度生成的上位元素是有限制的。与此同样，巴西利斯克一度能放出的赤红色的光的总量——或者说能剥夺的时间，也是有限度的吧】
　　【……有这个可能性呢。这样考虑的话，不能连射的理由也能说明了。照射时间有限，是因为难以控制……可能是这样呢】
　　【嗯，第三只眼大概就算做细微的调整也不会有什么好处吧。将存储的总量一次放出、五秒就会欠缺能量，我就认为他那一招会不会是这样的】
　　听了我那么久的说明的伊莉丝朝我发问了。
　　【也就是说第三只眼攻击之后，巴西利斯克是无防备的吧？那个时候就能简单打倒它了么？】
　　【——这样的话倒是很轻松。我说的只是有关于第三只眼的话题而已。也必须考虑到巴西利斯克用剩下的两只眼睛进行一般攻击才妥当。事实上，伊莉丝所降下的秘银之雨，巴西利斯克也迎击了吧？】
　　【啊，这样啊……那，要怎么办？】
　　伊莉丝歪着脖子问我。
　　【正因为如此，才需要米斯特汀。那个被以抵抗”终末时间”的通常照射为基准设计出来的。如果再次之上再追加能防御第三只眼照射五秒钟的秘银防壁的话，从计算来说就能攻击到巴西利斯克吧】
　　我说明着自己设想的可能性。
　　【……哥哥想说的我基本明白了。也就是说将秘银所不足的部分用”D”的物质变换来补充对吧】
　　深月向我确认到。
　　【就是这样。我认为这是最现实的作战了】
　　【说这个现实还实在太早了。而且也没考虑到巴西利斯克这次所展现的异常的查知能力。不过，我觉得这十分值得讨论】
　　深月这样说着，将视线转向筱宫老师。
　　【——我意见相同。关于NIBBLE是否能转让米斯特汀这点，会导致状况有所不同，从这个方向上考虑新的作战吧】
　　深月点头同意筱宫老师的话，并向大家说道。
　　【那么，暂时解散。传达作战之前，大家去好好休息身体吧】
　　说完这些话的深月以一副完全不打算休息的态势，同筱宫老师开始了商谈。
　　但是她的表情要比之前开朗一些了。与其毫无用处的绝望，还不如知难而上比较好。
　　——但不要拼命过头就好，
　　我看着深月的侧脸，不由为她感到担心。可是，数小时后，我才认识到，深月的安危问题要比我想的更加深刻。
　　4.
　　额头上刻有旧伤疤的半老男人——迪伦少将朝着画面中的缇娅露出柔和的微笑。
　　‘这是叔叔给的礼物。收下它吧’
　　那天傍晚——米斯特汀的让渡意外的顺利。
　　不知是不是因为迪伦少将积极帮忙，甚至就连可以高空搬运的运输机都给过来了。
　　【叔叔，谢谢！】
　　缇娅满脸笑容地道谢。听到这个的迪伦少将的表情不由脱线，注意到了旁边的我的视线后假装咳嗽了几声。
　　‘咳咳——米斯特汀已经没有备品了。这就是最后一发。希望你们好好运用。NIBBLE的兵器如果能在巴西利斯克的讨伐中派上用场的话，我们也多少会面上有光的’
　　迪伦少将以一副认真的表情说完后，切断了通信。
　　虽然不知道洛基少佐是怎么做到的，感觉既然迪伦少将知道我们这边需要米斯特汀，必然就会无条件的转让。
　　大概，这是多亏缇娅。
　　【帮大忙了，缇娅】
　　【诶？缇娅什么都没做哟】
　　我一抚摸有些迟钝的缇娅的头，她就舒服地眯起了眼。
　　虽然前期就像现在这样顺利——但问题则在之后的作战会议中发生了。
　　【刚才的发言，是认真的么？】
　　莉莎蕴含怒气的发言响彻会议室。深月站在标示各样数据的屏幕面前，直面丽莎的视线。
　　“嗯，当然是。我——要和米斯特汀共同落下”
　　这对我来说可谓是难以置信的言语。对其他人也呆愣地看着深月。
　　【为什么要那样？太乱来了啊！】
　　莉莎砰地敲了一下桌子。
　　【如果不明白的话，那我再说明一次。计算上，补充强度忍耐第三只眼闪光的五秒是可能的，但是由于弹头过于巨大，不知道本来的制御系统是否能起作用。所以需要有人随米斯特汀一起落下进行轨道修正】
　　【我要问的不是这点！我是问为什么深月同学要一个人担负这个任务啊！】
　　【这是没有证据依靠假说而制定的作战。我们预测错误的可能性也是很高的。如果失败的话，必定就会没命吧。这样危险的任务，并不能强加给其他人】
　　【……】
　　莉莎咬着牙，放弃似地冲到深月面前。
　　啪——一声干脆的响声。莉莎给了深月的脸颊一巴掌。
　　【你为什么，总是这样……我是不会认同的！】
　　【……不认同也没关系。因为龙伐队的队长是我】
　　被打的脸颊已经红透，深月仍正面对视莉莎。
　　【等等】
　　但是就在此时，菲莉尔插了进来。
　　【……如果一定要有人去完成的话，就由我来吧】
　　【什——不、不行！这是我分内之事！】
　　【……如果考虑到失败的情况的话，我比深月更加合适。深月既是学生会长又是龙伐队的队长，我只是一名普通学生罢了】
　　菲莉尔摇着头否定了深月的话。
　　【这样的话——我上也是可以的吧？】
　　亚雷艾拉缓缓站起来，以恶作剧的笑容看向深月。
　　【嗯！】
　　大概是说自己也行吧，恋也从位置上站了起来。
　　【我、我也是！】
　　伊莉丝看着周围的同班同学，也慌忙站了起来。
　　【伊莉丝同学不能在空中飞，这样不就不能制御米斯特汀了么！】
　　深月以慌张的表情指出到，伊莉丝却很认真地回答她。
　　【虽然确实是这样，但也不能让任何人独自去呀！我可以跟着去的那个人一起。说不定会有什么需要力量的事情吧！】
　　——不愧是伊莉丝。
　　完全无视了前提条件。但是伊莉丝所说的是对的。
　　【我虽然不能制御米斯特汀，但是我报名担任降落人员。正因为是基于假说的作战，才更需要考虑到各种状况的对应。我和伊莉丝到关键时候说不定会发挥作用于哦？】
　　我离开席位，对深月说道。
　　【那个……】
　　被诘问住的深月。之前的作战中，我和伊莉丝合力脱离了险境。所以她也难以否定这些。
　　【你偶尔也会说些不错的事情呢，物部悠】
　　布伦希尔特教室的全员站了起来，莉莎的嘴角浮现出笑容。
　　【深月同学，我——决定了】
　　【决定了……什么啊？作战的决定权，不在莉莎同学的手上哟？】
　　对着以警戒眼神望过来的深月，莉莎报以苦笑。
　　【你搞错了。我决定的，是清算两年前的罪过的方法】
　　【什——为什么现在，说这种事情……】
　　估计是完全没有预料到会是这话题吧。深月一副极其意外的表情。
　　【当然，那是因为和现在的状况有关。我在此向深月要求——】
　　莉莎用手直指深月眼前，尖锐地说道。
　　【包括我在内，将现在志愿参加作战的全员的力量最大限度地发挥，考虑出能对用所有预想外事态的完美计划！然后，要让全员生还！如果做到这点的话，我就原谅深月同学你】
　　【怎么可能……全员参加的话风险就——】
　　【不能说不行。如果考虑新的作战的话，就会由其他人来代替深月进行降落。对吧，筱宫老师？】
　　虽然筱宫老师一副复杂的表情一直抱着双手，此时却对莉莎的问题重重点了点头。
　　【……既然出现了其他志愿者，那么作为司令官就得如此判断了。队长还有其他需要做的事情。但是，除非没足够好的方案，就不能允许复数人物降落】
　　筱宫老师的回答真是一针见血。深月没能反驳，只能咬着嘴唇低下了头。
　　【明白了么？深月同学，如果不想让任何同伴牺牲的话——这次你真的想守护这个家族的话，就拼死去考虑吧。让大家都生还的……方法】
　　莉莎的要求非常严苛。与其背负同伴全员的性命的话，还是自己一个人去面对巴西利斯克来得轻松。
　　虽然说必须考虑极其艰难的条件，这种程度对与深月来说也并不是极其艰难吧。
　　而且，也无处可逃了。
　　深月握紧双拳，颤抖地回答道。
　　【……我试试看。请给我一点时间。】
　　深月这么说着，迅速走出会议室。莉莎盯着这华丽的背影，似乎在祈祷一般——。
　　5
　　我们所乘坐的运输船退避至米德加尔第一次防卫线的内侧，在此与运送米斯特汀的NIBBLE的大型运输船合流。
　　在深月在此召集之前无事可做的我，焦躁地呆在自己的船内房间度过时间。
　　——深月她不要紧吧。
　　我辗转反侧，不停担心我的妹妹。已经数次耐不住想要过去看看她的情况。但是每次要去时，却又犹豫了。
　　如果我去了的话应该只是打扰到她罢了。我没有什么能帮忙的。
　　就在我这样诘问自己的时候，门咚咚地响了起来。
　　【……谁？】
　　我皱眉向入口看去，门缓缓打开了。站在那里的，是一副疲倦表情的深月。
　　【哥哥——我能，跟你稍稍说说话么】
　　【啊，嗯嗯……】
　　我点点头，叫深月走进房间。
　　深月坐到房间里面的床上，深深叹息着。
　　【呼……还真有些，困难呢】
　　【果然要考虑新的计划比较困难么？】
　　我为了面对深月而坐到了跟前的床上，踌躇地问道。
　　【不是，新计划的立案已经完成了。只是，在此情况下，我还向大家拜托能不能撤回自己的志愿】
　　【已经设计好计划了么——真厉害呢。但是，现如今也不可能会有人撤回了吧】
　　再次感受到了深月的优秀的我这么说道。
　　【是……我去菲莉尔同学她们的房间跑了一遍，谁都没有同意】
　　【——所以，最后到我这里来了么。先说明，我也不打算退出这个计划哟】
　　我察觉到深月的用意，事先把话说死。深月有些恨恨地盯着我。
　　【本希望至少只有哥哥能听听我的请求的……】
　　【别强人所难了。如果深月就打算那样一个人降落的话，那我无论如何都会阻止的——或者说，绝对会粘着你一起去的】
　　我这样断言着，深月呆呆地叹了口气。
　　【哥哥真是任性呢】
　　【还真不想被深月这么说呢】
　　我调侃似的回答到。
　　【没办法、我明白了——哥哥，就由我来守护】
　　深月从床上站起，一副做好觉悟的表情走近我，并正面抱了上来。
　　【深、深月？】
　　深月的体温和心跳传了过来。我不由得焦躁了。
　　【绝对，不会让你死的】
　　但是，听到深月在我耳边的呢喃，冲上脑子的血液不由得冷静下来。大概，深月对别人也这么起誓了吧。
　　但是——这还并不足够。
　　我把手环绕到深月背后，紧紧地抱住了她。
　　【呀！？哥、哥哥？】
　　【虽然我觉得你应该也清楚……全员生还，这其中缺少深月你可不行。所以深月，就由我来守护】
　　【不、不对啦！是我来守护哥哥！】
　　【不，是我要守护你】
　　如果这样纠缠下去那就没完没了了。
　　【……真是的，随你便了。好难受的啦……可以放开么】
　　判断继续争辩也没有结果的深月，推开我的胸。可能是因为呼吸困难了吧，她的脸有些红。
　　【抱歉，我用力过头了】
　　我道了声歉，放开了深月。深月就那样红着脸转过头，背过了身去。
　　（插图）
　　【嗯，是有一点痛。男孩子……果然力气很大呢】
　　深月转回身子，苦笑地看着我。不知为什么，她的台词和表情让我心跳不已。
　　可能因为说我是男孩子这种说法，跟一般的兄妹关系不太相符吧。
　　【……下次，会注意力道的哟】
　　【你说下次，是还想抱我么？】
　　【不，不是那种意——】
　　我慌慌张张地解释道。不过，深月则笑着盖住了我的发言。
　　【呵呵，我知道的。开玩笑而已。那么哥哥，走吧。等下要召集其她人】
　　这样说的向我伸出手的深月，她的眼瞳就像是吹散了迷茫般明亮着。
　　这大概，是要守护大家的觉悟所酝酿的力量。人是不能孤独地抱着悲怆的想法的。
　　这是决意了一定会让所有人生还的、笔直的眼神——。
　　6
　　第二天，上午七点——我们来到了高一万五千米的天空。
　　这是一个可以看出地球是圆形的高度。这是一个看云要低头的世界。
　　那如足球场一般的，是巨大的银色兵器。被开发用来对付巴西利斯克、秘银制的大型爆弹——米斯特汀。
　　周围是作为后发队而合流的龙伐队的少女，她们有条不絮的交错飞着。
　　她们通过控制变换空气所产生的风来使米斯特汀浮起、并不断工作加厚下面的秘银装甲。
　　虽然NIBBLE的运输机将米斯特汀牵引到了这个高度，但他们以工作已经交接给”D”为由撤退了。因为米斯特汀已经被加重到不是运输机所能支撑的重量了。
　　作为降落人员组的布伦希尔特教室的人，都为了积蓄力量在米斯特汀上待机，等待准备完毕的时刻。
　　本来应该是连呼吸都困难的零下温度，此时却由于周边包裹的温暖的风而氧气充足，毫无窒息或者寒冷的感觉。
　　风是由缇娅生成的。因为她说想多少派上点用场，所以半强硬地跟来了。
　　只是，她不能一同降落。接近巴西利斯克的话，龙化的风险会变得相当高。就算打倒了巴西利斯克，不能守护缇娅的话，我们的作战也是失败的。
　　因此，准备完成之后缇娅要和其他的龙伐队一同撤退。
　　我向上看着架空武装变为翅膀形态闪耀着红光的、持续生成空气的缇娅。
　　我们周围基本是无风状态，这正表明了缇娅她们认真小心控制着风。
　　【——那么，现在进行行动的最终确认】
　　深月环视着我们说着。额头上所带的护目镜以及小型通信机，这身装束极其符合龙伐队队长的威严。
　　【米斯特汀降落的控制，由我和菲莉尔同学实行、从受到”终末时间”的迎击的时候开始，轨迹的调整大概会变得非常困难。依靠观测机器所送来的资料，一定要保证在巴西利斯克的正上方】
　　深月看向菲莉尔。菲莉尔也戴着和深月同样的护目镜。这是和莉莎狙击巴西利斯克的时候相同的、为了能目测捕捉对手位置而带的。
　　【……嗯，没事。我很擅长细微控制】
　　菲莉尔用力点点头，双手举到那硕大的胸部前紧紧握拳。
　　【如果行动顺利的话，巴西利斯克就会如推想的一样进行回避行动，那就按计划在其中弹之前控制米斯特汀的下落。脱离就在击中的五秒前。但是，逃离时机极其接近爆发边缘。所以，亚雷艾拉同学。多重物理防壁的展开就拜托你了】
　　【交给我吧。我从以前开始就是大家的盾了】
　　亚雷艾拉拍着胸脯担保着。
　　【莉莎同学和恋同学，请同我跟菲莉尔同学一起全力生成空气防壁。这样大概就能完全防御爆炸了吧。然后，请你们两位负责对应意外事态】
　　深月认真的看着莉莎和恋继续说道。
　　【另外——有关第三只眼的照射超过五秒的情况。如果超过五秒的话就实行计划A。放出第二射的情况就用计划B】
　　这是左右全员命运的最重要的任务。如果对应有错，一切都会幻化为泡影。
　　【嗯】
　　恋点点头。
　　【——我了解了。我就完美地完成任务给你看看吧。我也祈祷深月同学的作战能符合我们的期待】
　　莉莎直视深月的眼瞳， 挑战似的说道。
　　【嗯，请相信我】
　　深月没有被她的气势所压倒，以怀着坚强意志的声音回答道。看着她的表情，莉莎的嘴角浮现了笑容。
　　【最后，哥哥和伊莉丝同学——两位的任务根据状况会有很大的变化。请好好记住全部行动模式哟？】
　　【唔，嗯！大概，完全没问题哟！】
　　伊莉丝用上扬的声调说着。深月的表情变得有些不安了。
　　【在你说大概的时候，我觉得就不是完全没问题了……】
　　【唔……那、那是……】
　　看着焦急的伊莉丝，我伸出了援手。
　　【没事的。我和伊莉丝是一组的呢。我会好好引导的】
　　【物部……】
　　伊莉丝感激地看着我。
　　【……那么哥哥，伊莉丝队友就请你多关照了】
　　总感觉深月的声音有点不高兴。
　　此时，深月的通信机里传来了报告。所漏出来的声音微微传到我的耳中。
　　‘这里是A班。工作已全部完成’
　　‘B班也结束了’
　　【——辛苦了。那么，进入下一个工程】
　　深月传达了指示，环视着我们。
　　【米斯特汀的补强已经结束。行动即将开始】
　　我们下定决心地点点头，此时缇娅也朝我们这飞来，应该是结束了工作后叫别人代班了吧。
　　【悠，各位！】
　　降落在米斯特汀上的缇娅，一副担心的表情看着我们大家。
　　【那么，差不多该走了】
　　我摸摸缇娅的头。
　　【悠，你们……一定会，回来的吧？】
　　【嗯，我们跟你约定。绝对全员生还】
　　我这么回答道，而莉莎则进行了补充。
　　【当然，是打倒了巴西利斯克——才回来的。你就安心等着吧】
　　【……嗯。我知道了。缇娅，我会为你们应援的！拼命地、拼命地为你们应援！所以——加油啊！】
　　缇娅湿润着眼瞳叫喊着。
　　我的胸中被点燃了熊熊烈火。感觉现在自己已经无所不能。
　　巴西利斯克看上了这名少女，希望得到她。但是，我们绝对不会给它的。
　　感觉到了与”恶龙”之时的全能感不同的、由自己的意念所产生的强大力量的我，这么对缇娅说道。
　　【交给我们吧。我们会代替缇娅，把巴西利斯克打飞的】
　　深月和菲莉尔持续控制着米斯特汀、离开了不参加降落作战的龙伐队队员的空域。缇娅在那些队员中间，朝我们远远挥着手。
　　然后——降落开始了。朝着一万五千米之下的巴西利斯克。
　　就像乘坐高层大楼的电梯一样，一股内脏上浮般的浮游感侵袭了我。由于深月他们所制作的空气圈包裹住了周围，所以并没有因为气压变化而产生耳鸣。
　　【——现在高度，一万四千米。巴西利斯克朝着缇娅她们比男的米德加尔方向移动。进行米斯特汀轨道修正】
　　戴着通信机的深月，手持变为弓的架空武装向大家报告着。
　　巴西利斯克的射程一般是五千米，打开第三只眼的话就可以达到一万米。高度如果降到一万米以下，何时受到攻击都不奇怪。
　　【……已通过一万二千米地点。巴西利斯克移动停止。貌似已进入对米斯特汀迎击态势】
　　菲莉尔手持书本模样的架空武装，平静地读着由通信机传来的情报。
　　莉莎和亚雷艾拉生成着架空武装，以备状况的变化。恋站在莉莎旁边，伊莉丝安静地握住我的手。我则用力回握住因为紧张而渗出汗水的伊莉丝，等待行动的时机。
　　【马上就要到达高度一万米。即将进入巴西利斯克的射程内……】
　　就在深月的台词说完前，事态放生了变化。
　　降落速度突然间产生了明显的衰减，米斯特汀周围浮现红色粒子。
　　——这么突然么！？
　　【由第三只眼发出的攻击！与米斯特汀擦肩而过！】
　　深月开口的同时，大家身体上浮了起来。这是深月和菲莉尔制出的风所致。
　　【哇哇！？】
　　虽然学会了飞行技术的莉莎泰然自若，但是伊莉丝却慌慌张张失去平衡。我也对着尚未习惯的感觉稍显困惑，向下看着远离着的米斯特汀。
　　红色的闪光由于米斯特汀的格挡，并没有射到我们这里。
　　但是，如果照射超出五秒那就另当别论了。深月的倒数声在我们的祈祷中响起。
　　【……3、4、5——】
　　可以说是基本正巧五秒，米斯特汀周围的红色磷光消失了。由于运动能量所造成缓冲的消失，降落速度又上升起来。深月和菲莉尔的风再次掌握住了米斯特汀的运动，进行轨道的调整。
　　【太好了……和预计的一样】
　　亚雷艾拉安心地吐了口气。
　　【不——一开始就受到第三只眼的迎击，并不能说和预计相同。理想来说，希望它就像上次一样在五千米的高度的时候迎击才是。莉莎，清警戒第三只眼的第二发攻击】
　　深月用严肃的表情摇了摇头。
　　【了解。一开始就使用第三只眼，可能是为了第二发而积蓄时间。恋同学，计划B——随时准备】
　　【嗯】
　　恋将手搭在莉莎向下架好永恒之枪上。然后就同以前的作战一样，莉莎将架空武装巨大化。
　　维持着这样的状态，莉莎目不转睛的盯着米斯特汀。
　　【如果米斯特汀被突破，我们就成为下一把抢！】
　　【嗯】
　　恋对莉莎的话大声点头。
　　【——马上就要到达五千米地点。巴西利斯克应该会从两眼放出“终末时间”来迎击！】
　　深月督促大家注意。如她所言，米斯特汀的速度又下降了。深月她们控制着相对速度，维持和米斯特汀之间的距离。
　　可以看见微微的红光。这比之前那次要淡得多。米斯特汀完全可以防御住。
　　这样继续下去，米斯特汀就会直击巴西利斯克吧。如果是没有像利维坦一样的绝对防御力的巴西利斯克的话，自然就能确实打倒吧。
　　但是，也有不能太乐观的要素。那就是上一次巴西利斯克所展现的异常的查知能力。昨晚对这场作战进行说明的时候，深月如此说道。
　　那个——说不定并不是查知能力，而是预知。
　　确实巴西利斯克所使用的，是干涉时间的能力。如果是能将视线所及的东西风化掉，从某个意义上来说也算是看得见未来了。
　　未来预见——如果这个预测是对的的话，那确实地雷之类的陷阱就不管用了。
　　但是，就算有这种犯规般的力量，也一样有机可乘。
　　未来并不是绝对的。根据行动的不同，很容易产生变化。巴西利斯克自身也是，根据行动躲避危险。
　　而且从上次的情况来看，它查知到莉莎的攻击也是在我们实施行动之后。
　　【高度两千米！巴西利斯克貌似不打算采取回避行动！巴西利斯克下一发攻击可以考虑为第三只眼的第二发攻击！巴西利斯克很有可能知道下一击能把我们消灭！】
　　深月如此诉说着。这听起来像是绝望的话语。但是，深月早就假设了这种状况制定了作战。
　　米斯特汀已经被强化到可以承受第三只眼的风化效果九秒钟。
　　【高度一千米——！第二发来了！亚雷艾拉同学，展开多重防壁！莉莎，计划B开始！】
　　【了解！】
　　【我明白了！】
　　看着下面瞬间胀大的红色光芒，亚雷艾拉和莉莎做出了反应。
　　【防壁，五重展开！】
　　亚雷艾拉挥动着手甲型架空武装·牙之圣盾·埃奎丝，在米斯特汀和我们中间生成了五层巨大的障壁。
　　【显现吧，圣银之枪！！】
　　莉莎借助恋的力量，将巨大化的永恒之枪·冈尼尔的枪头变化为了秘银。
　　这个瞬间，恐怕巴西利斯克所预见的未来变化了吧。
　　虽然没有直接证据，却可以从现今状况这样推测。
　　“终末时间”所加速的时间造成的情况，极其相似物理模拟结果。将现今的状态、状况，机械地变化为经过一定时间之后的姿态。这里面，并没有计算到诸如鸟儿将对象物拾走了这样的要素。
　　未来预见如果是基于”终末时间”的力量的话，果然就不会包括生物这种不确定要素所采取的行动在内。
　　也就是说，巴西利斯克这个时候，才头次查知到了生命的危机。
　　相对距离已经少过一千米了。就算能看见未来，能选择的行动也非常有限。
　　【——米斯特汀被消灭！亚雷艾拉同学的防壁也被突破！莉莎，请挡住！】
　　【这种程度，小意思！】
　　秘银的枪头承受住了红色的闪光。然后就和宣言的一样，将剩下的不到一秒的极大型光线切断了。深月此时大喊起来。
　　【第三只眼，静寂！巴西利斯克，进行回避行动！】
　　估计是看见了自己被贯穿的未来吧，巴西利斯克停止用”终末时间”迎击，开始了移动。
　　【……现在才跑，晚了。不会让你逃掉的】
　　菲莉尔恨恨地呢喃到。
　　【莉莎，把枪击出去！轨道修正交给我们！】
　　莉莎点点头，将已经连手柄都变换为秘银的巨枪投掷了出去。
　　【——贯穿吧！】
　　我们追着加速的枪降落着。
　　【伊莉丝，差不多到你出场了。你知道要做什么吧？】
　　我向旁边的伊莉丝搭话到。
　　【嗯。没事。我知道！】
　　伊莉丝一边说着，一边生成杖之架空武装。
　　我也用右手持着齐格飞，并默默计算着时间。我如若失手的话，一切都会化为泡影。所以，不允许失败。
　　【距离目标还有三秒——————着弹！】
　　深月高喊的同时，巨大的银枪刺进了盐化的白色海洋。
　　轰鸣声震动大气，盐尘高高飞舞。与NIBBLE的米斯特汀不同，莉莎的枪里并没有掺入炸药。所以，由于不是爆炸，如果被避开的话就造成不了致命伤。
　　缓缓地——从枪的背阴处显现出了巴西利斯克的姿态。它仍然健在。应该是依靠着未来预见，勉强避开了。
　　红色的光芒瞬间闪烁。它从两只眼中，尽情地释放着夺走我们时间的光辉。
　　但是在我们确认巴西利斯克生存的同时，便射出了子弹。投入全部生成量，全力的扭曲我们的空间。
　　【斥力弹！】
　　白色的光辉引发局部的斥力场，偏开了红色闪光的轨道。
　　但是斥力弹的效果只有短短一瞬。状况已经是就算继续制作防壁也难以挽救。
　　可是——已经没有再继续守护的必要。
　　只要有一瞬就足够了。只要争取到伊莉丝目测巴西利斯克的时间，我的任务就成了。
　　与巴西利斯克的距离，大约两百米。
　　已经是伊莉丝狙击绝不会失误的距离。
　　【圣银啊，爆炸吧！】
　　伊莉丝举起双翼之杖，这样宣告着。
　　就在巴西利斯克的眼前，发生了银色的爆炸。
　　尖锐的金属制爆炸音击打耳朵，可以感到鼓膜微微的痛感。
　　没有能避开零距离爆炸的方法。就算能预知，也已经迟了。爆炸的秘银，刺向了巴西利斯克的全身。
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！
　　巴西利斯克发出了悲鸣。粗糙刺耳的声音响彻周边。
　　【圣银哟——爆吧！爆吧！爆吧！！】
　　伊莉丝没有放下双手，正在毫不留情的追击着。
　　第一击的阶段，已经破坏了巴西利斯克所有的眼球。它已经不能再进行”终末时间”的攻击了。
　　虽然巴西利斯克就像铠鼠一样一样蜷起身子抵抗爆炸，但是强韧的秘银碎片仍轻易刺穿其钻石鳞片。
　　但是这时，巴西利斯克蜷缩的身体开始收缩起来。
　　在一阵不好的预感之后——其体表所突刺起的石柱状的钻石，朝着四面八方飞去。
　　【——居然还藏着这一手！？】
　　看着如散弹般袭来的锐利的钻石，深月惊讶地尖叫起来。
　　【没事的！交给我！】
　　飞来的钻石都被亚雷艾拉生成的防壁弹开了。抛弃了厚重钻石外壳的巴西利斯克，动作迅速的潜伏进盐之沙漠。
　　【不会让你逃的——闪光啊，贯穿吧！】
　　替代不断进行物质变换的伊莉丝，莉莎巨大的枪之架空武装放出了光之奔流。这是借助了恋的上位元素所形成的最大规模阳电子炮。
　　我也再次生成齐格飞，与莉莎同时进行攻击。
　　【电球弹！】
　　这是——过去我们预想和巴西利斯克作战时所测试使用的物质变换。将等离子化的压缩空气利用在攻击上的技巧。最初只是偶然会成功，之后进行了数次练习后成型了。
　　我所放出的等离子球从上空贯穿巴西利斯克的头，莉莎的阳电子炮也在它身体中心开了了个巨大的洞。
　　巴西利斯克的平衡瞬间崩溃，倒在了自己所积聚的盐山之上。
　　我们和巴西利斯克保持足够的距离，降落在了盐化的海面上。
　　【接敌阵型！给它致命一击！】
　　遵照着深月的指示，我们排成了作战会议时候所决定的阵型之一。
　　负责防御的亚雷艾拉、菲莉尔、莉莎在周围展开，最中央是我和深月。我的另一边是伊莉丝，深月的另一边则是恋。
　　这是一边防备对受到攻击、又将火力最大化以歼灭敌人的阵型。
　　【——伊莉丝】
　　【嗯】
　　伊莉丝的右手，紧紧握住了我伸出去的左手。
　　【对龙兵装太阳神！】
　　我用从伊莉丝那里借来的上位元素构筑着旧文明时代的兵器。
　　从不断剥落的外皮中所显现出来的巨大炮身，随着我的意志照准巴西利斯克。如果实在盐化的海上的话，那么也可以粘得很稳。
　　【恋同学，拜托了】
　　【嗯】
　　深月也紧接着借用恋的上位元素，将自己的架空武装巨大化。
　　巴西利斯克虽然被贯穿头部和身体，却仍然动着自己的手足，挣扎着想逃进盐滩中。真是不寻常的生命力。如果不在这里彻底打到它，它仍然很有可能复活。
　　【深月同学，你这次一定要……守护一切！】
　　莉莎向前呐喊着。
　　【——是】
　　深月用力地点头，朝着红色暴龙发出最后一击。
　　【特殊火炮·净界之炎——发射！！】
　　【终之矢——破空穹星！！】
　　从我的炮塔中所射出的光弹、以及深月所射出的反物质箭，刺向了巴西利斯克的身体。
　　苍色闪光以及耀眼白光相互抵消的光辉一时间染遍了世界。
　　巴西利斯克巨大的身躯被光所吞没，逐渐消失。
　　虽然爆风以及盐尘一同袭来，但是由于莉莎她们所张开的空气防壁，这些白色波浪全都避开了我们。
　　这之后所残留下的——只有在盐之平原所开的大洞。但是，貌似爆炸贯穿了盐层，其内侧不断渗出水来，形成了一个漂亮地圆形水泊。
　　一时间，谁都没有开口。
　　深月看着灌满水的大洞，终于平静地叹了口气。
　　【呼……】
　　深月放下手中的弓之架空武装，抬头看着澄净的蓝天。
　　莉莎缓缓走近深月，站到了她旁边。
　　【真是漂亮呢，完全连影子都不见了】
　　【嗯……】
　　深月毫无生气地搭腔到。
　　【而且，全员都生还了。一个人都没有少。这样——就完成条件了呢】
　　【……可以，原谅我了么？】
　　【那当然。我可是一言既出驷马难追呢】
　　莉莎一副开朗的表情保证到，而深月则是看着远方回问她。
　　【能就这样，这么简单地割舍么？如果你是勉强自己的话——】
　　【我才没有勉强自己哟。真是的，深月你还是老样子呢】
　　莉莎手叉着腰，无奈地叹了口气。
　　【但是……】
　　只是深月一脸难以接受的表情低下了头。
　　【啊啊真是的，你还真是难缠呢……】
　　莉莎焦躁地挠了挠头后，强硬地抱住深月。
　　【唔咕】
　　被莉莎巨大胸部压迫住脸庞的深月有些难受似的呻吟着。
　　【深月你已经十分努力了。我打心底尊敬这样的你。作为友人为你感到自豪，作为家人……深爱着你】
　　莉莎紧紧地抱着深月。
　　深月仿佛注意到了什么似的，一副恍然大悟的表情。
　　【——这个感触，啊啊……是这样啊。那个时候，也是莉莎同学把我……】
　　深月随她任意抱着，颤抖地呢喃道。
　　然后稍稍有些踌躇地、环抱住莉莎。
　　【非常感谢……莉莎】
　　虽然我并不明白深月零星的话语的意义，但我仍可以感觉得到，这个瞬间——两人的隔阂已经消散了。
　　——真是太好了。
　　【……物部君，我们也过去吧】
　　菲莉尔从背后推了推在稍远处守望着深月她们的我。
　　【诶？去哪里——】
　　【喝啊——】
　　无视我的疑问，菲莉尔用力把我朝深月和莉莎那边推了过去，使得我顺势装上了她们两人。
　　【呀！？物，物部悠？这，这是干什么？】
　　【哥、哥哥！？】
　　【没什么，是菲莉尔擅自——】
　　【……胜利是要大家同乐的嘛】
　　菲莉尔以要抱住两人的姿势从我的身后飞了过来。她那硕大胸部的柔软感触瞬间在我背上扩散。
　　【啊，等等，物部！】
　　【——恋，我们也过去吧】
　　【嗯】
　　加上伊莉丝、亚雷艾拉、恋，这简直就像是在玩推挤馒头一样了。
　　【物，物部悠——，脸、脸太近了啦！】
　　【哥哥！你、你在摸哪里啊！】
　　莉莎和深月虽然在抱怨着，却没有能逃离的机会。
　　【……巴西利斯克讨伐成功，恭喜—】
　　菲莉尔还是一如既往地用那毫无起伏的声音庆祝着胜利。
　　【恭喜！成功了呢，胜利了呢！】
　　伊莉丝开心地回应道。
　　【成功了哦！】
　　【噢——】
　　亚雷艾拉举起双手欢呼，恋也一脸红潮、少见的大声喊起来。
　　【深月，莉莎，轮到我们了】
　　我分别抓住深月和莉莎的手腕，举上天空。
　　【太棒了！胜利了啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　拼命挤出丹田之气、扯着撕痛的喉咙全力喊道。
　　两人愣愣地看着旁边大喊着的我，然后同时扑哧一笑。
　　【……莉莎，我们也要喊么？】
　　【说的是呢……机会难得哟】
　　莉莎对着深月点点头，短短地轻咳了两声。
　　然后两人一同——朝着蔚蓝的天空释放出胜利的喜悦之声。
　　[[IMG,ddc3711133051e0268e67cc02ab0ab1d,674,1000,87534]]