　　
　　「天氣真好呢」
　　　一邊悠閒說著、琥珀一邊喝塑膠杯裡的茶。「真的呢。偶爾在外面吃午餐也不錯」
　　　箱子裡面幾乎都空了、秋葉也拿起瓶子往自己的杯子倒。「翡翠、要吃蘋果嗎？」
　　「不用了……」　我把箱子裡面留下的切成兔子形狀的蘋果拿過去、但是翡翠卻害羞低著頭。　禮拜六的下午。
　　　早上約定說會早一點回來的我、和秋葉他們在正吃午餐。
　　　平常翡翠他們和我們是分別吃飯的、但琥珀提案、問過我的意見、然後我、秋
　　葉、翡翠、琥珀四個人就像現在這樣子吃午餐了。「對了……」
　　　我忽然想起以前的事情。
　　「什麼、哥哥？」
　　「沒有、只是想起讓人懷念的往事。以前玩累的我們、常常在這裡吃飯糰吧」
　　「常常……的、大部分還不是被哥哥吃掉嗎。我和翡翠頂多一人吃一個而已」
　　「是這樣嗎。不過我是最好動的、當然會肚子餓啊？」
　　「那個阿、我們只是被哥哥拉來拉去而已」
　　「現在我要拉妳的話、大概一瞬之間就會被追上吧」
　　　我無心的一言、讓秋葉的頭髮瞬間變成赤紅色。
　　「……剛剛有說什麼嗎、哥哥？」
　　「……沒有，什麼都沒有」
　　　我慌慌張張地把話題扯到翡翠上。
　　「阿、那個時候翡翠也還很活潑呢」
　　「那是……我也只是和志貴少爺在一起而已。我本來就不喜歡活動……」
　　「不用解釋了、翡翠。連妳也站在哥哥那一邊」
　　「阿、秋葉小姐……」
　　　翡翠一臉可憐。
　　「就算是抓鬼，我還記的很清楚總是第一個被抓到。是阿、不管是哥哥還是翡翠
　　當鬼、我總是很快就被抓到、的確」
　　「秋葉……妳還在不爽嗎？」
　　「怎麼可能。只是阿、如果現在還比勝負的話會怎樣呢、一想到這樣嘴角就會不
　　禁綻放笑容」
　　　……頭髮又變紅了。
　　「翡翠……她這樣子還是相當懷恨在心吧」
　　　我對翡翠咬耳朵、翡翠小小的點頭。
　　「是的。的確跑最慢的是秋葉小姐」
　　「抓鬼的話、狙擊腳步慢的是鐵則阿」
　　「我、我的話、多少會」
　　「那邊！　兩個人偷偷摸摸說什麼！　琥珀也說說吧！」
　　「即使要說些什麼的。我沒有參加過的話也」
　　　明快的琥珀的話、讓現場的空氣凝固。　對阿。
　　　我和秋葉們在庭院跑來跑去的時候、琥珀一直被軟禁在房子裡面。並不是忘記
　　了、只是在不知不覺中話題方向變成在輕蔑琥珀。「抱歉、琥珀……不小心就」
　　「不用道歉阿－。我只是聽聽也很開心」
　　「不、但是……」　尋找該怎樣說的話、但是完全找不到。這個話題本身就像泥沼一樣。但是、這
　　個糟糕的氣氛下不繼續接話的話……。　這個時候、我腦袋一閃而過。
　　「有了……」
　　　我因為那個主意把椅子撞飛。
　　「機會難得、琥珀、要不要來捉鬼？」
　　「什麼？」
　　　琥珀露出像是困擾的笑容。
　　「哥哥、你在說什麼？」
　　「就是捉鬼阿。八年前、的確我無法把琥珀帶出來玩。但是關於那件事情已經無
　　法彌補。因為不可能把時間還回去」
　　　我呼吸一下、繼續說。
　　「但是、從現在開始來製作有共通回憶的事件就好了。這樣子下次能像現在這樣
　　子聚在一起聊天不是很好嗎……琥珀、如何？」
　　「咦、咦咦……我」
　　　琥珀困惑著。
　　　……算了、忽然提案會有這種反應是當然的。　我把視線移往翡翠。「那麼、翡翠覺得如何？」
　　「我贊成志貴少爺的提案」
　　　翡翠的話讓琥珀驚訝的看翡翠的臉。
　　「翡、翡翠……」
　　「好、翡翠也贊成。那麼秋葉呢？」
　　「我的話、要說贊成不如說找不到反對的理由。當然、贊成」
　　　秋葉微笑著。
　　「命令琥珀參加捉鬼。這是多數決定和家長命令、不管哪邊妳都沒有選擇權、琥
　　珀」
　　「……」
　　　翡翠稍微想了一下、不久後、
　　「我明白了。那麼、我也參加」
　　「太好了、就這樣決定。那麼、趕快……」
　　　我站起來的時候、翡翠說話。
　　「但是、秋葉小姐」
　　「什麼？　翡翠、有什麼問題嗎？」
　　「提案是沒有什麼問題。但是、人數好像有點少」
　　「是阿……」
　　「的確。再增加點人數比較好」
　　　我座好。
　　「秋葉、遊戲要採用這裡特有的規則嗎？」
　　「當然的阿」
　　「那麼、這裡特有的規則是什麼？」
　　「阿阿、琥珀不知道。這裡的捉鬼和其他地方有點不同。被抓到的人就會變成鬼
　　來抓人」
　　「咦……？　那麼、鬼就永遠都是鬼摟？」
　　「恩。時間結束時還活著的一方全部都勝利。全員都變成鬼的話、第一個鬼就算
　　贏」
　　「喂、秋葉。這個規則是誰想出來的？」
　　「我是聽說這是遠野家代代相傳的捉鬼規則」
　　「是嗎。但是、那個……」
　　「有什麼嗎、哥哥？」
　　「沒有……」　我輕輕搖搖頭。以前從來沒有想過這事情、但是這規則不禁讓我聯想起某個種
　　族。「那麼、獎品規定也是嗎……？」
　　　我對翡翠說的話點點頭。
　　「一定的阿。為了琥珀就提一下、各自拿自己的寶物過來聚在一起就是獎品。因
　　為如此、大家就會拼命去玩」
　　「雖然那樣子很有趣、但是有點恐怖呢」
　　「比勝負本來就有風險。那麼、人數的問題的話、我想叫幾個認識的人過來……
　　秋葉、沒關係吧」
　　「恩、那沒有問題。哥哥、想不到你人面還相當廣呢。那樣的話、明天是禮拜
　　天、就明天一整天如何？」
　　「好阿。反正要把人集合起來也需要花點時間」
　　　我點點頭、腦袋開始數著人數。  　翌日。
　　　早上九點的天氣是幾乎把太陽隱蓋起來的陰天。「……哥哥」
　　　秋葉像是在忍耐頭痛問我。
　　「你的人面到底是是多廣啊？」
　　「我才不是看他的面子、小秋」
　　「是阿、乾同學」
　　「對對。不是妳叫我們來的嗎、妹妹？」
　　「才不是我叫的！　是哥哥叫的才對！　還有可不可以不要再叫我妹妹、???
　　???！」
　　　然後、秋葉瞪著我。
　　「能不能說明一下、哥哥？」
　　「阿、阿阿。那個阿……」
　　　我數著手指、回憶昨天那之後的行動。
　　「首先跟有彥連絡。然後、偶爾會在一起的Ciel學姐說也想參加……這樣的
　　話、就不能不叫Arcueid吧？」
　　「對阿。只叫Ciel而不叫我話、我會一直作祟到末代喔」
　　「你的話、難保不會真的把遠野一族滅亡」
　　　我嘆了口氣。
　　「之後、我班上的弓塚同學也要參戰。大概是唯一的正常人吧」
　　「阿、打擾了。我是遠野同學班上的弓塚五月。請多多指教」
　　「是、請多多指教、學姊」　端正的行禮之後、秋葉再次瞪著我。「哥哥、稍微來一下可以嗎？」
　　　秋葉的臉像是抽筋似的、對我招招手。
　　「什、什麼？」
　　　我一接近、秋葉就把口靠到我的耳朵。小聲說話。
　　「哪裡是唯一正常的啊！　你看看、眼睛是紅色的……她不就是吸血鬼嗎！
　　　而且為什麼、可以在大白天活動！？」　我看一下外面。
　　　大概是因為陰天吧、但是這沒有證據、也不可能直接問吧。或許是自己恍神也
　　說不一定。「但是、和其他人比的話比較正常吧！　能使用空想具現化的Arcueid和你
　　的紅赤朱相比！　要這樣說的話、你也叫妳的朋友來這樣不是更好嗎。像是以前
　　提過的室友、或者小晶如何！？」
　　「雖、雖然是這樣……但是沒辦法不是嗎。我學校是全寮制的、而且從鄰縣叫過
　　來實在太遠了！」
　　「原來如此。那可以理解。但是、我還有更想問妳的事情」
　　「真巧。我也是」
　　　我和秋葉同時開口、視線的方向也一樣。
　　「那是秋葉叫的嗎？」
　　「那是哥哥叫的嗎？」
　　　我和秋葉的視線終點是、充滿肌肉的大叔、和穿著和服的少年。
　　「把人叫過來還如此說乃無禮之徒、小鬼」
　　「沒有叫你們過來。最少不是我叫的」
　　「對親哥哥不是那樣稱呼的吧、秋葉！　來吧、不用客氣叫我哥哥！」
　　「不要開玩笑了！　我的哥哥只有哥哥而已！　而且、我也沒記得叫你們過
　　來！」
　　「Arcueid、犯人是妳吧！？」
　　「開、開玩笑？　為什麼我要把Nrvnqsr叫過來！？」
　　「那麼、Ciel學……姊……那、那個、可以不要把黑鍵刺過去嗎、學姊？」
　　「就算遠野同學這樣說事情還是有分好壞？　為什麼我要特地把死徒叫過來？　
　　陷阱的話時間也未到」
　　「是、是、是嗎？　但是學姊、制服和黑鍵看起來不搭所以黑鍵可以停下來
　　嗎？」　然後、學姊爽快的把黑鍵收起來。得救了……。
　　「是阿。但是、到底是誰把他們叫過來的。連Roa──不、這時候應該是遠野?
　　?嗎……」
　　「阿、那是我」
　　「琥、琥珀？」
　　「是的。機會難得、所以想叫把緣分很深的人叫過來。所以就把招待信送過去
　　了」
　　「說緣分的話不如說因緣吧、他們的場合」
　　「不要說、秋葉。要想不會再跑出其他人來變成三個人」
　　「是的」
　　　不行。連我說話都不正常了。「之後、雖然送給另外一個人招待信但是卻沒有回音」
　　　琥珀遺憾地說、手裡有個白色信封。
　　　名子的確是寫著、『蒼崎　青子　敬啟』。「……把Blue叫過來、房子會壞掉的喔、志貴？」
　　「所以阿、不是我叫過來的啦！」
　　「算了、好吧」
　　　秋葉嘆了一口氣、看了在起居室的眾人一眼。
　　「大家雖然應該都有各自的仇恨、但是這裡是遠野家的宅第。請不要進行會濺血
　　的行為」　妳阿、不用這麼勇敢的說出來。特意把死期提早。「那麼、全員都到齊了。那麼由我、遠野秋葉來說明遊戲規則。這次的捉鬼採用
　　遠野家的規則。開始先用猜拳決定誰是鬼、就算摸到對方還是繼續當鬼。換句話
　　說、鬼就增加為兩人」「妹妹我有問題－」
　　「我說不要叫我妹……！」
　　　咳嗽一下、秋葉問??????。
　　「說明無法繼續下去所以關於這一點等一下再談。那麼、有什麼事嗎、????
　　??？」
　　「那麼、鬼應該就會逐漸增加。到最後所有人都變鬼的話怎麼辦？」
　　「這次的遊戲有限定時間。現在是早上九點半而遊戲開始時間是十點、結束時間
　　是下午四點全部六個小時。到那之前還活著的話、那個人就成為勝利者。大家、
　　參加條件的獎品有拿過來吧？」
　　「那個、我的問題和有沒有拿獎品過來有點不同、能不能繼續說下去」
　　「？　算了、沒關係。假使存活下來的人為複數的話、獎品就平分。大家都變鬼
　　的話、第一個鬼就是勝利者」
　　「原來如此。也就是、最初的鬼就是吸血鬼、慢慢的增加死者」
　　　Arcueid的話、讓Ciel學姊的臉頰抽了一下。　沒錯。我也是在想那件事。那麼、這個會傳染的捉鬼……還不如說是捉吸血鬼
　　還比較正確。「那樣阿、我就絕對不能被Arcueid抓到。萬一埋葬者擔任吸血鬼的腳色、那還真
　　遜」
　　「還有、這是對有特殊能力者包含我的話、可以的話請不要使用非常識性的力
　　量。最少、請保留人類程度的非常識」
　　「等一下秋葉。那是什麼？」
　　「也就是、哥哥的直死之魔眼或Nrvnqsr的使魔就算了、我的略奪和Arcueid的
　　空想具現化就是違反規定」
　　　有點懂又不太懂。「喂、妹妹。那樣子很曖昧吧、例如從二樓跳下來算嗎？」
　　「算。關於這一點、只能交給能力者的良知。大家、在使用能力之前、請不要忘
　　記一般人也有參加」　我連想都沒想看有彥。
　　「喂、你的話難保不會從二樓跳下來」「什麼意思阿」
　　　就是話裡面的意思阿。
　　「原來如此、可以理解了女人」
　　　第一個表示理解的是??。真不愧是學者。
　　　睥睨著眼睛睜的大大的秋葉、該不會是肯定的意思吧、那個？
　　「也就是我的“創世之土”是違反規則。先確認一下、萬一我是鬼的話、藉由使
　　魔接觸對方算嗎」「不算。如果承認的話、恐怕遊戲一瞬間就會結束」
　　「了解」「那麼、必要的規則說明已經結束。剩下的就是請大家提出自己的『寶物』。這
　　樣子才有參加的資格」「以前是玻璃珠阿」
　　　我自言自語、拿出自己的短刀。
　　「我的話、雖然是『七夜短刀』但是在遊戲中也可以拿吧。好像有必要的樣子」
　　「沒關係。接下來是誰？」　回應秋葉的話、Nrvnqsr踏出一步打開大衣露出胸口。好像有一道黑色的影子射出
　　來、一匹黑色的狗就出現了。
　　「那、我就提出愛犬弗雷得。作為寶物的價值應該十分充份吧」
　　「弗、弗雷得……？」
　　　Ciel學姊的臉跳了一下。
　　「知道嗎、學姊？」
　　「十五世紀、在英法百年戰爭時率領將近三百匹的狼群橫行在巴黎周圍的傳說中
　　狼王。但是、這是只是狗而已、我想大概搞錯了」
　　「不滿的話、也可以把派特和羅伯拿出來、我沒差」　派特就算了、連我都知道西頓動物記這東西。從頭到尾、我都相信這個碰巧的
　　名子是真實的。因為這大叔的年齡畢竟是以千年做單位。「一匹就夠了。算了、本人都這樣說了」「那、下一個就是我。原田知世的唱片可以嗎？　不過我也沒其他有價值的東西
　　了」
　　「沒有問題。本人重視的東西就是寶物了」「太好了。那樣子我也可以參戰了」
　　「但是、咖哩麵包……一定不行吧」
　　　我旁邊的Ciel學姊喃喃自語、我決定不管她。　秋葉看著放有弓塚提出的ＣＤ的桌子、Ciel學姊踏一步。「那我就賭上這個第七聖典」　不知道哪裡取出來的巨大重武器放在秋葉面前。「這、這個……好嗎？」「另外一個寶物好像不行。其他人都提出各自的價值、那我也應該如此」　雖然這樣說、吸血種的其他人還沒關係、這東西讓一般人拿到也會煩惱怎樣使
　　用吧？「然後、還有就是……」
　　「我還沒有提出來喔－」
　　　把高舞單手的是Arcueid。「是的、Arcueid。但、好像什麼都沒有拿過來」
　　「嘻嘻－」
　　　Arcueid露出笑容、看著我。　惡寒。
　　　而且還是無法言喻的惡寒。
　　「抱歉。我先去廁所一下」
　　　……我趕緊偷溜、離開起居室。不過、太慢了。
　　　被Arcueid捉住胸襟的我、被送到秋葉的面前。「我的寶物是這個！有弗雷得的例子、那用人類當獎品也沒關係吧？」
　　「咦！？」
　　「哈！？」
　　　發出聲音的是秋葉和Ciel學姊。不、雖然其他人也沒發出聲音、嘴巴張開開
　　的樣子無法隱藏自己的動搖。「恩、也是有道理、姬君」
　　　……雖然好像什麼事情都有例外。
　　「吾之混沌認同的話、人類為獎品又有一理」
　　「對啊？　雖然我真的也有想過千年城或者黃金一頓的、但是感覺太俗氣了。而
　　且、現在我最重要的東西的確是志貴──」
　　「啊！　能被承認嗎！　不要自作主張把人當成東西！」
　　「阿、放心啦、志貴。不管是當鬼還是當人、反正都是我贏。不用擔心」
　　　非常擔心。
　　「不、不要開玩笑！　有誰會認同啊！」
　　「沒錯！　而、而、而且把遠野同學當成獎品、那樣的話」
　　　幸好、反對派的兩人向Arcueid抗議。　看看周圍、翡翠也是一副很困擾的臉。
　　　……不過不知道為什麼、怎麼一臉那樣快樂、琥珀？「但是－」
　　　雖然我無法擠入一觸即發的三人間、但是有彥發出聲音。應該不用害怕這個自
　　稱死黨的人吧。
　　「什麼事、學長。我們現在是非常忙的」
　　　頭髮快要變紅的秋葉繃著臉問有彥。
　　「我雖然是沒關係、但是再確定一下可以嗎？　遠野變成獎品的話、贏的人就能
　　得到遠野吧？　不過、我就算得到這傢伙也是沒有用處」
　　「……」
　　「……」
　　　兩人好像被有彥的話衝擊到。　秋葉小小咳嗽一下。「算、算了、生物被當成獎品也是有道理。雖然我心中千百個不願意不過還是要
　　應該乖乖的承認」
　　　喂、秋葉。「對阿。的確或許會有些許問題。沒關係。我也認同Arcueid說的、遠野同
　　學的確是能是獎品」
　　　喂喂、Ciel學姊。「我、我的意志呢？」
　　「沒有喔」
　　「不存在」
　　「民主主義和家長命令和司儀、你想反對哪一個、哥哥？」
　　「……」
　　　我絕望地看著天花板。「那麼Arcueid的獎品是哥哥。但是也不能真的放在桌子上、那麼等遊戲之
　　後再轉讓」「阿、太好了死黨。我會收下的」
　　「……是阿、有彥。只要你收下獎品、就算讓你使用我也很感激你」
　　「哈哈哈。不用擔心、遠野。就算我贏也只會把你當作一個禮拜的小弟就放過
　　你」　這是應該會嚇一跳的事情、不過有彥卻好像確信自己會贏。
　　　對手是這種人、為什麼這男人還能自信滿滿。
　　　從以前到現在都沒變、讓人無法掌握到底他是很厲害、或單純只是個笨蛋。「喂、秋葉！」
　　　叫的人是四季。「阿阿、你也有參加。獎品是什麼？」
　　「是妳」
　　　四季指向秋葉。「咦？」
　　「就是妳、秋葉。不管怎樣說、對我來說最重要的就是妳」
　　　知道這是人口販賣的只有我嗎？「等……哥、哥哥！　請幫我說說話！」
　　「是阿、雖然我也想幫妳說話、但我自己也是獎品」　雖然嘴巴講不出來、關於這件事情要我幫她說話的話、不知道誰會站在四季那
　　邊。「沒、沒辦法。哥哥自己也承認自己是獎品的話、我不承認的話那就不公平
　　了……」
　　「我沒承認我沒承認。是被擅自決定而已」
　　「即使如此也沒關係！　那麼、還沒提出獎品的人還有誰？」
　　「秋葉、妳呢？」
　　「阿阿、我的話就是一天遠野家家長的位子。雖然不是只有形而已、沒關係
　　吧？」
　　　秋葉爽快的說出可怕的事情。但是、為什麼比其他人的『寶物』聽起來還正
　　常？「那麼、我就是這個緞帶」
　　　琥珀把白色的緞帶放在桌子上。
　　「翡翠呢？」
　　「很可惜、我這一次沒有參加。秋葉小姐命令我用無線電通知被抓到的人與場
　　所」
　　「阿……是嗎。有點可惜阿。本來想說翡翠能夠再次追在我後面」
　　「十分抱歉……」
　　「下次有機會的話、翡翠也一起吧」
　　「是的、姐姐。志貴少爺和姐姐請拿這個」
　　　我從翡翠那邊取得無線電對講機。
　　「不管怎樣、這個房子的佔地太大了、很難知道誰在哪裡被抓到。所以我有一個
　　提案、變成鬼的人沉默的接近還沒變成鬼的人的話並不公平。所以這次採用對手
　　被鬼抓到的時候就要報告的規則」
　　　翡翠低下頭。
　　「我會在這個起居室待機。有需要的時候不管何時請通知我」
　　「原來如此、我懂了。這樣子、大家的『寶物』就全部提出完了──」
　　「等一下、遠野！　你沒忘記誰嗎！？」
　　「……沒有阿、在開始前你快點提出就好了、有彥？　不過你的寶物是什麼？　
　　如果說是秘藏的A書的話我會揍人的？」
　　「哈！　你以為我會提出那樣平凡的東西嗎？　我的寶物……就是這個！」　有彥啪的一聲在桌上放下一本很有份量的相簿。「不過、嚴密來說這不是寶物、但我想應該會讓人興奮起來吧。我還特別從壁櫥
　　裡面挖出來」
　　「我說阿、有彥。或許自己過去的回憶是很重要的東西、但是收到你的寫真集
　　的、這邊誰會高興啊？」　我打開相簿。拍的是從小學開始到中學有彥在家裡面或學校的照片。不愧我們
　　常常在一起、我被拍進去的照片幾乎……這不是幾乎。「喂、有彥。這個、該不會……」
　　　我指著相簿、有彥笑了出來。
　　「沒錯、就是如此。乾有彥編輯、遠野志貴少年時代的相簿集。看吧、小秋！　
　　這就是我的獎品！　當然會認同吧！」　糟糕……。
　　　能這樣的話、我不應該把小刀當成獎品而是從有間家拿出相簿才對。
　　　但是、太遲了。我已經拿出去當獎品了。「咦－、志貴的小孩時代阿。哪個哪個……」
　　「Arcueid、不行！　這是要給勝利者的獎品、在遊戲之前看的話就沒有意
　　義了」
　　「又這樣子說。Ciel其實也很想看吧－」
　　「阿、恩……那、那個和這一個是不一樣的！　我是要堂堂正正的戰鬥拿到相
　　簿」
　　「……堂堂正正？」
　　「有、有什麼嗎」
　　「沒什麼。只是平常在闇襲偷襲夜襲的人、說出堂堂正正這一句話、有點嚇到而
　　已」
　　「妳想打架嗎……」　兩人之間的空間開始被殺氣扭曲。
　　　我慌慌張張進去兩人之間。其他也沒有人會阻止吧。「那、那邊！　不准進入戰鬥模式！　今天不是來決鬥的！」
　　　然後、Arcueid和Ciel學姊因為我的介入解除緊張狀態。「我知道啦。這只是像打招呼的東西」
　　「是阿、遠野同學。今天就算再怎麼無禮、我們也都沒關係的。是吧、Arcueid」
　　「嗯嗯。不過遊戲的時候是不會放水的」
　　「那我也是喔。嘿嘿嘿嘿嘿」　兩人之間緊張感再次出現。彷彿像冷戰一樣。
　　　我嘆了口氣。
　　　希望不要讓再讓壽命減少了。  　猜拳的結果是琥珀當鬼。
　　「追不上吧、琥珀」
　　「不會。只要全員都變鬼就好了。比起逃來逃去這樣還比較輕鬆」
　　「琥珀。閉上眼睛數到一百後就可以動了」
　　「我知道了。那麼、我開始數了喔」　琥珀把眼睛閉上。
　　　那麼我也要移動了。「再見、各位。祈禱各位武運昌隆」
　　「恩、翡翠也加油」「１……２……」
　　　背後傳來琥珀的聲音、我離開起居室。　那麼。
　　　我一邊走在大廳一邊思考。
　　　通常捉鬼的必勝法只有一個、就是能把握住鬼的位置並且不讓他發現地監視。
　　夠好一點的話、萬一被發現還有足夠的距離逃跑是最完美的。
　　　但是、這次無法這樣子做。
　　　因為這遊戲的規則是鬼不會替換而且還會慢慢增加、自己一個人是無法完全監
　　視的。
　　　不、而且……。
　　　我回過頭。「啊！　為什麼大家都跟我過來！？」
　　「咦？　因為、和志貴在一起比較好玩嘛。而且、如果有萬一時還可以分開讓鬼
　　不知道要追誰？」
　　「Arcueid前面的話就算了、關於後面的話我也是同意見」
　　「但是、那樣子的話捉鬼就沒有意義了！　而且、這一群只要有人被摸到了、一
　　瞬大家都會變成『鬼』了不是嗎！？」
　　「還有、那邊的兩個人！？四季和秋葉！」
　　「誰知道阿。你只是走在我想要走的方向而已。而且你以前也說過同樣的話喔、
　　志貴！」
　　「這樣說的話好像是這樣子……不過秋葉呢？」
　　「我只是看到哥哥的背後就想追上而已。應該說三歲看到大吧？」
　　　那的確、以以前一直追在我後面……。
　　　不過與其說三歲云云的、那只是狗的條件反射而已吧。「……弓塚呢？」「啊？　那、那那個……一個人好像有點有點沒自信……不行嗎？」
　　「不行的喔。剛剛和Arcueid和學姐說過了、這樣的話無法玩下去的。總
　　之、大家先分散吧……先確定一下、你為什麼也跟過了？」「我在實戰的話就算了、但是此身不慣於此。但觀察各種層面之動作、大體瞭解
　　了。儘早開始即可」
　　「……就這樣辦。那麼！　大家分散分散！」　我拍拍手掌、把大家趕走。「那麼志貴、等一下再見喔－」「遠野同學、請小心」「呼哈哈哈哈。這房子各個角落我都知道。好好看吧、志貴！　我會活到最後讓
　　你看的！」「哥哥。我先到自己的房間思考。有萬一的時候、還可以從窗戶逃走」「有危險的時候要來救我喔、遠野同學」「永別了、人類。下次相遇之時或許是敵人了」　飛到外面的人、走上樓梯的人、到一樓走廊的人、大家各自往自己想的方向前
　　進。
　　　看著那的我也在思考。
　　　差不多是琥珀開始動的時候了。我也得快點移動。
　　　正要出去外面的時候。
　　　奇怪？
　　　有一個奇怪感覺、我停下腳步。
　　　剛剛、有人通過嗎？　通過庭院到了別館前面。
　　　往後看、沒有人在。
　　「哈阿……哈阿……」
　　　好像還沒有人被抓的樣子。稍微發呆。　就在這時候。
　　　接在耳朵的發音器發出噪音。『第二個鬼產生了──』
　　　是翡翠的聲音。第二個鬼產生、這句話代表琥珀摸到別人了。
　　　不過、到底是誰？『──現在的鬼是、姐姐。琥珀和Nrvnqsr先生』
　　「是Nrvnqsr阿……！？」
　　　我懷疑起耳朵。怎麼會這樣。他應該不是會輸給琥珀的對手才對……。
　　『──那麼、容我報告當時的情況』「九十九……一百！」
　　「姐姐、那麼再見了。請小心」
　　「阿、翡翠。獎品放在那邊桌子嗎？」
　　「恩、是的。姐姐、在桌子底下找什麼？」
　　「恩、找一下。阿、有了有了」
　　「……」
　　「翡翠。這孩子很乖嗎？」
　　「剛剛從廚房給他生火腿所以我想應該沒問題。怎麼了？」
　　「稍微摸一下而已」
　　「？　摸摸背後他好像很舒服」「恩－、乖乖。那麼」
　　「姐姐、剛剛的是？」
　　「摸到了Nrvnqsr先生。這樣子Nrvnqsr先生也變成鬼了。翡翠、可以靠廣播把Nrvnqsr叫過
　　來嗎？」「怎麼回事、女人」「那個阿、Nrvnqsr是混沌吧」
　　「恩。我是體內擁有六百六十六個野獸因子的群體。然後、雖然是混沌、那又如
　　何」
　　「在這邊的弗雷得也是混沌吧。也就是Nrvnqsr先生身體的一部分吧？」
　　「但是、那個解釋有一個缺點。手腕的一部分斷掉、撿起來。那樣的摸到不能成
　　為規則上的『摸到』吧？」
　　「手腕是不會動的。當然、腳和手指也是一樣」
　　「恩……」
　　「例如Nrvnqsr先生分裂成兩個的話、不管摸到哪邊都會變成鬼、應該會這樣不是
　　嗎？　也就是弗雷得是Nrvnqsr先生的一部分、這個觸摸應該有效吧？　理論
　　上、Nrvnqsr先生等於混沌等於弗雷得」「恩……原來如此。也就是以三段論法而言、妳需摸到稱之吾的混沌。然後吾之
　　使魔弗雷得也是混沌。接觸那個混沌之後、我也應該要變成鬼」
　　「就是如此。十分遺憾」「……」
　　　我搞不懂。這樣就能理解嗎？
　　　果然學者的思考無法理解。
　　　之後不久。Nrvnqsr變成鬼的證據、我的眼前出現了一頭鹿。雖然感覺不像要襲擊我、但恐怕目的是監視吧。一直看著我。　藏在離館也不行了。
　　　在監視我的眼前躲藏起來是大笨蛋。　沒辦法。
　　　琥珀和Nrvnqsr還在房子的話、現在就只能藏在森林裡。
　　　我回頭、開始行動。　問題是要怎樣讓這個使魔離開。
　　　我這樣想、轉頭看離館方向。「……？」
　　　鹿、在離館面前沒有動。好像不跟過來。　當我這樣想時、眼前出現了黑豹。
　　「哇啊！」
　　　對、對了……Nrvnqsr的使魔全部六百六十六匹。就算不用特意一人跟一匹、配置
　　在所有地方都很充裕。　……的確像秋葉說的。
　　　沒有用手摸的規則的話很快就出局了。
　　「唉……」
　　　糟糕了。最難對付的居然第一個變成鬼。
　　　我用跑的。　經過了三十分鐘左右。　我躲過使魔的眼睛、躲在樹的陰暗處。
　　　忽然間我的肚子叫了起來。
　　　時間是十一點半。
　　　差不多是午餐時間了。
　　　……就算這樣子、現在移動也不是好辦法。
　　　為了稍微減少能量消耗、背靠在樹幹上放輕鬆。　就在此時。
　　　耳邊傳來了吵雜聲。
　　　……是第三個人嗎？
　　『第三個鬼產生了──』
　　　和剛剛一樣語氣的翡翠聲音。
　　　這次……是誰？「差不多是午餐時間了、翡翠」「但是今天秋葉小姐和志貴先生都不在……姐姐、想要做什麼？」「運動過後肚子會特別餓、所以想要來做簡單的東西。而且今天客人也很多─
　　─」「火鍋？」「好可惜猜錯了、翡翠！　今天午餐是咖哩喔！」「對了、Nrvnqsr先生到底去哪裡了？」「阿、Nrvnqsr先生的話剛剛好像發現一個人的蹤影所以到外面去了。在回來之前把
　　咖哩完成吧、翡翠」　我把無線耳機從自己耳朵拔掉。
　　　因為不想聽是誰被抓到了。　而且、我不禁會在意來自樹上的視線。
　　　琥珀說的『一個藏起來的人』──我的直覺告訴我那是在說我、所以我再次跑
　　出去。　穿過樹木縫隙的奔跑、但是來自頭上的視線完全沒有消失的感覺。雖然不知道
　　有幾隻、Nrvnqsr的使魔數量還相當多。　前方、道路被黑犬堵住。「礙事！」　一揮之間把雙腳『殺掉』。不管單純是不是混沌、在遊戲中殺掉還是讓我心情
　　不高興。腳的話只會讓他動不了、回到Nrvnqsr裡面就沒有問題……我這樣想。這是
　　偽善吧。　那也只是一瞬之間的思考。
　　　我跳過黑犬頭上、腳步沒有停下、快速躲進去屋子裡。　沒有和別人碰頭、我跑上階梯。　已經習慣的鬼出現的噪音又來了。
　　『第四個鬼出現了──』
　　「真是的、Ciel之後又是誰……」　我關起自己房間的門、靠著門坐下。
　　　確認時間。
　　　現在、十二點半。「呼呼呼、終於追上了、志貴先生」
　　『什、什麼？』「首先先用繩子綁住。然後、再用Nrvnqsr先生的混沌定住腳在慢慢的摸喔－」
　　『等一下。那啥啊？』「因為志貴先生有萬一時可能會切開地板往樓下逃走、運動神經很好所以也有可
　　能從窗戶逃走。所以、首先要把腳定住是必要的喔－」
　　『也是拉、難保不會從二樓跳下來』「是阿－？　所以請乖乖的讓我抓吧。Nrvnqsr先生、志貴先生也認同可以使用混沌
　　了」
　　『啊！　有誰會認同啊！』「是嗎。那麼不用客氣了、把除了在外面監視的其他使魔通通叫出來。小鬼、雖
　　然無法用到“創世之土”、但是讓你嚐嚐將近三百匹野獸的阿鼻叫喚地獄也好。
　　有怎樣的話、或許會成為吾之混沌吧？　嘿、有個能用魔眼的使魔也不錯」
　　『不要任意把人當成東西！』「那麼、志貴先生、請乖乖的喔－。沒關係、不會痛的」
　　『我的意志呢？』「那種東西請丟到水溝裡。來、Nrvnqsr先生請做吧」
　　「恩──」「在別人房間前、你們到底在做什麼！」「喔、想不到真的會出來、小姑娘。這就是叫做思想單純的人吧」「咦……？　阿、阿啊！？」「很遺憾。摸到秋葉小姐了。這樣子、秋葉小姐也變成鬼的夥伴了」「哥、哥哥呢……剛剛的聲音是怎樣做的？」「此乃奇謀之種。我雖長生、但如此強者亦稀。完全驚懼於此」
　　「錄、錄音帶……！？　琥珀、妳、妳、什麼時候」「在大家聚在起居室前、就把錄音機黏在桌仔下面錄音。剛好志貴先生的聲音正
　　好用、所以就動手編輯一下。雖然手法古典、但是也因為如此效過相當不錯不是
　　嗎？」「幹的真好……琥珀」
　　「咦、對不起」
　　「不過、你們……」
　　「什麼？」
　　「嗯？」
　　「雖然只是透過翡翠聽來的、不過你們還意外地頻率很一致不是嗎？」「糟了。連秋葉都變成鬼了」　我的眼前四季看著天。
　　「這樣的話我就不能被抓到。不可以把秋葉交給其他人」
　　「……我能不能問一件事情？」「嗯？　怎麼了志貴。肚子餓了嗎？　我也餓了喔」　哈哈哈、四季不知道在笑什麼。
　　　不、那就算了。總之我有要先問的事情。「為什麼你會在我的房間裡面？」「哈？　你在說什麼。這裡原本是我的房間吧。你變成這房間的主人是最近的事
　　情！　你是沒有在離館的記憶嗎」
　　「阿、對阿」「什麼『阿、對阿』的。阿、對了。有句話說肚子餓是無法打戰的。要不要吃這
　　個？」
　　　四季從袖子拿出一袋裝滿法蘭克福香腸的袋子。「……你這傢伙、什麼時候拿走這東西的？」
　　「阿－、秋葉在說明遊戲前一點。好像要玩很久所以吃不到午餐的樣子、要拿點
　　簡單的東西就只有這個而已」
　　「真不愧是自己的家」
　　「可以的話飲料希望是輸血袋」　似乎是默契讓我們停戰。我問了四季一件事。「我不需要那東西……對了四季、你有注意到嗎？」「啊？　什麼？」
　　　四季把紅色的香腸丟進去自己嘴巴。
　　「這個遊戲不是單純的運動神經和體力的勝負」
　　「阿－、因為是那個策士?琥珀。所以會變成頭腦戰是當然的吧？　第一個鬼是
　　我或秋葉只是單純比力量而已。而且第二個鬼太強了。居然是那個Nrvnqsr教授。拿
　　著」「阿、謝了」
　　　四季從袋子拿出三個左右的香腸放進嘴裡。
　　　看看時間、已經過兩點了。肚子當然也會餓。
　　「也就是這遊戲從單純的抓鬼變成騙人遊戲、也就是要騙來騙去。然而這一次的
　　鬼是擅長陷阱讓對手陷進去」
　　「你想接下來會有什麼手段？」
　　「誰知道。只是、……」　四季的視線往奇怪的方向看過去。左下的地板。「怎麼了？」「沒有、他們好像一間一間檢查房間。這樣就糟了。很快就會檢查到這房間」
　　「你能透視嗎？」
　　「不行、只能靠感覺。用腳步聲或聲音的話就能了解的程度而已」　我們站起來。
　　　走廊怎樣想都是鬼門。這樣的話……。
　　「唉……想不到我會去學Arcueid幹的事情」　我腳跨在窗邊時、房子裡尖銳的聲音響徹雲霄。「啊！　有、有蟑螂！」　一點都不像尖叫的謊阿、秋葉！「什麼！？　秋葉、等我！　我立刻去救妳！」　我瞬間脫力、頭撞到地板。
　　　慌慌張張起來！
　　「笨、笨蛋！四季、不能去！」
　　「誰才是笨蛋！　秋葉有危險你還能捨棄她嗎！　這個無情人！」「沒有、不是無不無情的問題！　你知道嗎？　秋葉現在是鬼喔？」「那又如何！　我要去救秋葉！　不管對手是誰、我都會把秋葉救出來的！」　那或許是某種感動的情況和台詞。在對方明顯弄了陷阱的情形下、只要不說對
　　手是蟑螂（而且明顯是騙人的）就好了。
　　　我的手放在四季的雙肩。「我懂了。我不會再說什麼。代替我好好保護秋葉吧、??」「啊！　再見了、志貴。剛剛聊天……其實還蠻快樂的」
　　「我也是」
　　　我笑笑從窗戶跳到樹上。　手伸向第三根樹木時、早已習慣的翡翠的『報告』來了、我嘆了口氣。
　　「不愧是有血緣的兄妹。一樣被相似的陷阱抓到……」　離館前、四季的使魔已經不在了。恐怕、是因為詭的數量增加所以招換回來以
　　增強自己。或者只是單純太麻煩吧。　我快速跑進去離館裡、攤在榻榻米上。
　　「哈阿……哈阿……」
　　　時針指著三點。
　　　剩下一小時。
　　　真是的、我到底是為了什麼這麼拼命、我也不是沒有這樣想。這個就像那個。
　　看到一樣在打枕頭戰的人那樣冷靜、正在玩的人也會覺得無法了解的心理。和那
　　個很相近。　做了沒有用的分析、好像也讓我疲累似的。
　　　那些人、雖然不認為他們會乖乖在房子裡面搜索。即是只剩下一小時、這個離
　　館也絕對不是可以安心的場所。
　　　那個、現在還活著的人、還有幾人阿。
　　　中繼還沒有說Arcueid變成鬼。
　　　其他還有弓塚同學……。
　　　沙……。
　　　已經聽習慣的噪音、還是讓我雙肩反射性跳起來。
　　『第六個鬼出現了』
　　　……是誰？「嘿嘿……即使是在大白天、真不愧是吸血鬼的身體。和活著的人身體的基本能
　　力就不同。接下來只要一個小時、就可以和遠野同學一起分獎品?　恩、沒問
　　題。一定逃的掉的。因為、我也是可以從那個學姐手上逃走的呢」「呼……有萬一時、還可以從那邊的窗戶跳下去、這樣想嗎？」「是、是誰？」「沒用沒用。魅了之魔眼對我沒用。因為阿……」「咦……你、你是……」「沒錯。就是吸你的血的本人、用話來說就是相當於父親、遠野四季大人。噯呀
　　噯呀、這回第一次像是吸血鬼的開始……喂、不要逃阿。不許動」「……動、動不了！　為、為什麼？」「剛剛不是說過了嗎？　我可以說是你的父親、命令是絕對服從的。不可能逃離
　　支配的喔。那、麼、讓妳活下來對我來說是非常困擾的。不巧、不可能把遠野家
　　當主的位子讓給像妳一樣的人。我和秋葉出局的時候、我該做的事情就只有一
　　個。就是把全員都變成鬼。這樣子認輸不符合我的個性呢」　這樣子弓塚同學也出局、那麼。
　　　這樣說還活著的就只剩下我和Arcueid……。
　　　……。
　　　…………。
　　　……………………。
　　　等、等一下！？　有沒有忘記某人？
　　　突然頭腦裡面、浮現某個男人的影像、我抬起頭。　──有彥。
　　　這樣說的話、那傢伙還沒有被叫到名子。
　　　這樣的話……那傢伙、什麼時候消失的？　起居室時的確還在。但是、那之
　　後……。　我拍拍手、把大家趕走。「那麼志貴、等一下再見喔－」「遠野同學、請小心」「呼哈哈哈哈。這房子各個角落我都知道。好好看吧、志貴！　我會活到最後讓
　　你看的！」「哥哥。我先到自己的房間思考。有萬一的時候、還可以從窗戶逃走」「有危險的時候要來救我喔、遠野同學」「永別了、人類。下次相遇之時或許是敵人了」　飛到外面的人、走上樓梯的人、到一樓走廊的人、大家各自往自己想的方向前
　　進。
　　　看著那的我也在思考。
　　　差不多是琥珀開始動的時候了。我也得快點移動。
　　　正要出去外面的時候。
　　　奇怪？
　　　有一個奇怪感覺、我停下腳步。
　　　剛剛、有人通過嗎？　──那個時候、有彥已經消失了。
　　　不、即使如此、那傢伙到底在哪裡？　單純只是連續差身而過所以沒有遇到
　　嗎？　不過、因為是那傢伙、所以潛伏在某處嗎？　這個時候、外面傳來人的氣息。
　　　我立刻撞破紙門、往氣息的反方向脫出。
　　　在樹林間奔跑。「太慢了、志貴。不過、不果怎樣努力終究還是人類不是嗎？」
　　「四季、不能放過我嗎？」「沒有放過你的理由。什麼、今天不是要來死鬥的。乖乖的很快就……」　咚！『咚！』……？　四季笑著、慢慢地倒下去。　從他背後出現的是秋葉。「剛好趕上、哥哥」
　　「秋葉……為什麼……？」「因為、我不是變成鬼了、之後的方法就只有讓哥哥活下來而已。哥哥的話就能
　　安心把遠野家家主的位置託付給你、而且……那個……我這個獎品也……」
　　「嗯？　怎麼了、秋葉？　怎麼臉紅紅的？」「真是的！　就算不懂也沒關係！　總之我是站在哥哥那邊的所以趕快逃！　追
　　手很快就會來了！」「阿、阿阿。我知道了。ＴＨＸ、秋葉」「不會、彼此彼此」　這樣子的話、雖然認為遊戲多少會不公平、仔細仔細想的話當吸血鬼要參加捉
　　鬼時就說人類的大部分行動都允許、我在內心如此下定論。　再次跑出去的時候、耳機的噪音再次響起。「房子裡面好像已經徹底搜查完了呢」
　　「那麼剩下的、就是外面或者離館了。那麼、分開找吧。我想要去找公主、其他
　　人如何？」
　　「哈伊。我要去找遠野同學」
　　「秋葉小姐和四季少爺已經到外面去了、我們也追過去吧。那麼大家、請努力尋
　　找Arcueid小姐和志貴先生喔」「……好像已經走了」「呼……阿－、好難受。雖然沒被發現很好、可是大家都沒注意到我的存在、有
　　點無法理解」「大概超過五小時以上、躲在沙發的陰影處、腰部沒問題嗎？」「嘿……交給我吧。這個乾有彥、即使當一個禮拜的人類椅子也沒問題！」「我想那會死掉吧。可是、為什麼一直躲在那個地方？」
　　「阿阿、這個阿。這與其說是捉鬼不如果是躲貓貓的必勝法。也就是最危險的地
　　方就是最安全的地方。利用沒人會想到有人會躲在數人數的地方這個盲點的技
　　巧」「我學到了」
　　「這個技巧的缺點是不能使用第二次、一開始被注意到躲起來的話就會是第一個
　　出局、不過這次好像很順利的樣子。喔－喔－、大家都拼命到外面找了」「阿……」「阿－、算了、沒差。總之大家都好像到外面去找了、好久沒有伸展身體了。恩
　　－」
　　「那個」
　　「嗯？　怎麼了小翡翠」
　　「不是、大家」「阿阿、對了。小翡翠還在這裡。失敬失敬」
　　「不是的、不是那樣子。廚房那邊……」「呼……謝謝招待－。好久没吃那麼多咖哩了。阿、乾同學發現。摸到了。這樣子
　　乾同學也是鬼了」「阿……」「翡翠、乾同學變成鬼的報告、能拜託嗎？」「是的。那麼、現在開始廣播」『──就是如此、現在留下來的就是Arcueid小姐和志貴少爺二人。剩下十
　　分鐘、請加油』　這次好像就真的只剩下我和Arcueid兩人。　然後到了庭院、發現Arcueid。不過、為什麼妳能那樣無防備在走路！「Arcueid！」「ｙａ－ｈｏ、志貴。果然沒有事情呢」
　　「妳到底是躲在哪哩！？」「咦？　我只是一直在屋頂上睡午覺而已啊？　因為不能不注意的、就只有??
　　的使魔而已說」
　　　為什麼呢。拼命在房子裡面跑來跑去的自己、彷彿就會覺得想是笨蛋一樣？「那麼、剩下十分鐘在這裡是為什麼。乖乖的、一直在屋頂上發呆不就好了」「因為這樣的話我好像完全沒參加到。我也是想要讓大家追著我阿」
　　「阿阿、這樣嗎。我玩到這麼煩、可以的話想要交換阿」「恩。從上面一直看著志貴的行動。有趣極了」
　　　……現在、七夜之血彷彿在沒有關聯的地方對Arcueid湧起殺意的自己、
　　感到非常可愛。「那樣的話、享受這分追著妳的快樂吧、Arcueid」　我和Arcueid之間一陣強風通過。
　　　否、那是巨大的投劍──是黑鍵。　刃部幾乎埋在牆壁裡、因為衝擊還在震動。然後、說到使用這個的人的話、我
　　認識的只有一個人──「C、Ciel學姊……」「嗨、遠野同學。該繳納年貢的時間到了」
　　「學姊、穿著法衣和那句台詞有點不配不是嗎……而且、是什麼時候換衣服
　　的？」
　　「小事情不用在意。那麼、這樣全員都抓到了。乾同學、遠野同學就拜託你了」「阿伊阿伊！　遠野、乖乖就逮吧！」
　　「那免了！」　我輕輕避開跳過來的有彥。「Arcueid！」「反正……這邊看起來也不想讓我逃。志貴、你先走」
　　「不、但是……」
　　「不用擔心Ciel。只要我牽制住、她就無法對志貴出手」
　　「我、我懂了……但是、不可以死鬥喔？」
　　「我知道啦。這只是遊戲。但是──」　Arcueid的眼睛亮了起來。「黑鍵沒有違反規則嗎、Ciel？　妳這樣來的話、那我也稍微認真了喔」「哈……」
　　　我回到房子的起居室。
　　　時鐘是下午三點五十九分。
　　　就算有人回來、在摸到我之前還能爭取一些時間。「歡迎回來、志貴少爺」
　　「阿阿、我回來了、翡翠……不過該怎麼說、好像跟從學校回來時說的一樣」「是阿。那麼、剛好志貴少爺從外面回來、就直接向您報告。Arcueid小姐
　　已經變成『鬼』了」「果然Arcueid也被學姊幹掉了嗎」
　　「不是的、Ciel小姐在引開Arcueid小姐的目光時、秋葉小姐從背後摸
　　到」「原來如此。那麼、最後只剩下我留下來嗎」「不。最後留下來的、誰都不是」
　　「咦？」
　　　在我問之前、翡翠的手放在我的肩板上。「這樣子、全部結束了」　翡翠微笑這樣說。
　　　那個意思逐漸浸透到腦裡。　翡翠會自己摸我、首先這是不可能的。
　　　而且第一、沒有摸我的動機。
　　　換句話說、眼前的不是翡翠、而是穿著翡翠服裝的──「琥、琥珀嗎！？」「是的、好像時間剛剛好。剩下五秒而已」　翡翠──不、琥珀低頭的同時、宣告遊戲結束的鐘聲響起。「那－個、這個是運動會的時候有間家各自的照片吧、然後這個是跑步之後、因
　　為貧血倒下去的遠野」「咦－、志貴也有小孩子的時候阿－」「Arcueid、在說什麼理所當然的事情阿。人類的話、誰都曾經是小孩」
　　「我沒有阿。嗚哇、我想要這個志貴的照片！」「妳又不是人類！　而且、這個獎品是琥珀的東西、不可以隨便拔掉裡面的照
　　片！」「咦……那麼、那你藏在口袋的五張照片、不還回去不行喔。真是的、說別人自
　　己還不是這樣子。真是不能大意」「弓塚也不要那麼一副想要的臉－。妳也是應該有中學時代的照片吧？」「但、但是、我沒有很多遠野同學的照片」「還有、那邊的妹妹也不要那麼認真看著相簿。喂、妹妹。回來喔？」「阿……什麼？　什麼事？」
　　「阿、回來了。不過阿、你還真能一直不厭煩看著志貴的照片。都每天見面了」「那個和這個是兩回事。我和哥哥分離了八年、對那個貴重的成長紀錄表示興趣
　　是極當然的事情不是嗎」「但是、那樣不是很好。妹妹的話、因為是琥珀贏了所以隨時都能看的到」「那個時候不拜託琥珀不行、雖然有點不快。算了、那一點就妥協吧。因為我也
　　是敗者」「秋葉。不要一直看志貴的照片、看看我的。貴重的親哥哥成長紀錄」「你的照片不是全部都在牢裡面拍的嗎！」「嗚哇－、這個好可怕。雖然景色彷彿沒有變、只有拍的人成長。而且全部都指
　　著Ｖ、好像心靈寫真一樣。這個是琥珀拍的嗎？」「相簿的話、吾亦所有也。乃為至今所有使魔之紀錄。好好見之。內有已滅絕之
　　動物及珍獸之稀少本」「哇阿……這邊的老哥的相簿掛的鐵輪還真大。雖然不說明的話、單純只是動物
　　攝影而已」「這是動物園嗎……？　全部有六百六十六張嗎、這個？」「否。因有死去而補填之數、實質超過千張吧。且成為死徒之時、並無照相機此
　　物。當時以畫作紀錄」「真的……Nrvnqsr、你也畫畫嗎？」　我無視大家說的這些話、坐在沙發上和翡翠聊天。
　　　這些人混在一起、覺得好像會浪費體力所以離的遠遠才是我的本音。算了、相
　　簿等一下再看吧。「不過、還真的被翡翠耍了。古典的雙胞胎詭計呢」「十分抱歉、志貴少爺。遊戲結束三十分鐘前姐姐跟我說、於是就交替了」「沒差、規則裡面沒有說不能變裝、沒關係啦。而且、最後最後的大意是自己的
　　錯」「真可惜呢、志貴少爺」「恩。阿、這樣說的話、勝利者的琥珀到底去哪裡了？　翡翠、妳知道嗎？」
　　「姐姐的話、剛剛有看到往中庭方向走去。恐怕、我想是去那邊乘涼吧」
　　「是嗎。那我去一下」
　　　我從沙發上站起來。　到了中庭、琥珀閉著眼睛座在椅子上。好像跟翡翠說的一樣、真的是在乘涼。
　　　外面已經完全暗了、清涼的風吹過來。「阿、志貴先生。有什麼事嗎？」
　　　注意到我接近的氣息嗎、琥珀張開眼慢慢站起來。「沒有、只是想聊聊天。可以嗎？」
　　「是的。完全沒有問題。那麼、想要聊什麼」　雖然這樣說、除了這個也沒其他話題。「今天感覺好久已經沒有這樣運動了。還真有點累」「志貴先生們、以前也會像那樣嗎？
　　　也就是、最大幅度的使用佔地」
　　「這個嘛、雖然意思和什麼都不管到處玩來玩去相同、不過也只是小孩子－。我
　　想不會和今天一樣真的到處跑。而且、以前的遊戲更單純點。到處跑來跑去被鬼
　　抓到就出局、就只有這樣子而已」「阿哈哈。今天從中途開始、旨趣就微妙地改變了－」
　　「恩。以前阿、遊戲中應該是不會跑去做咖哩的」「恩－、是阿。但是、這是因為從一開始就覺得不會贏的樣子阿。不過、我覺得
　　太好了喔。最後翡翠也能夠參加」　那個……叫做參加嗎？　雖然不太了解、要接受的話也沒差。「阿、對了。這個還給你」
　　　琥珀從袖子裡面取出小刀。刀柄刻著七夜。是我的短刀。「Ciel小姐的第七聖典、秋葉小姐的一天遠野家家主位子也是不還不行。因為
　　接受也沒地方用」「四季獎品的秋葉呢？」「阿哈哈。雖然很有魅力、但是之後就很可怕所以還是算了。但是、志貴先生的
　　話我想一次約會的權利應該可以吧」「阿阿、那完全沒問題。就這意義而言或許Arcueid沒有贏還比較好。那傢
　　伙的話、難保不會真的把我帶到千年城」「接下來的獎品就心存感謝地收下了。因為志貴先生幼小時代的照片是很貴重的
　　呢」　我有點困擾地搔搔頭。我的相簿在琥珀的房間。感覺好像有點靜不下來。
　　「……那麼、差不多該回去了吧。主角不在、大家會擔心的」「是阿。一直在這邊也會寒冷」　我和琥珀並肩回到房子的時候。　阿─────────嗚。　從遠處傳來狗的鳴叫聲。我想都沒想抬起頭。
　　「嗯？　野狗嗎？」「阿、那是Nrvnqsr先生的使魔弗雷得」
　　「哈？」「最近世上不是有很多騷亂嗎。所以有跟秋葉小姐說過、來養隻看門狗吧。真是
　　剛剛好」
　　　我不禁轉頭看庭院。不、的確琥珀一句話也沒說過把牠還回去。「那、那個黑犬……想要把牠當我們家的看門狗嗎？」「是的。只要夠可靠。下次、不買生火腿當飼料給牠不行呢－」　夠可靠的……妳知道嗎、琥珀？　那個、是戰鬥用的使魔喔？　平時遠野的房
　　子都已經沒有什麼好評價了、飼養那種東西之後到底會有什麼流言傳出來阿。「志貴先－生、一直站在那個地方、是會感冒的喔－」
　　　琥珀的聲音讓我吃驚地回神。
　　「阿、是的是的、現在要回去了！」
　　　轉身、往房子前進。　阿─────────嗚。
　　　我的背後、弗雷得對著月夜之空寂寞地咆哮著。「好玩嗎？」「是阿、那很好玩。十分謝謝你」
　　「太好了。那麼琥珀、這次拿到的獎品裡面最喜歡的是什麼？」「和大家共通的回憶、一定是呢」