　　
　　[[IMG,c5dffb4c520b0e8ed9c84080402b7e2a,676,491,52874]]/ 前 说
　　  随着一声轻微而又钝重的清响。
　　“啊———呜。”
　　  这个人被正面击碎头骨，倒了下去。
　　  并非即死，受到致命伤之后尚需数秒才会迎来死亡。
　　  尽管如此，这个人却始终没有看到理应出现在自己面前的袭击者。
　　  在临死前的数秒间，这个人只是在拼命地思考着要如何将袭击者的存在告知身边的同伴。
　　  清响再度传来。
　　  在这个人身侧，完全伸手可及的另一个护卫，也和他步上了同样的道路。
　　  怎么，恶梦吗。这个人自嘲道。
　　  在他们守护的范围内，即使是老鼠也不可能随意侵入。
　　  没有注意到身边同伴的死，就连自己也莫名其妙地死掉，这种事情只可能在梦里发生。
　　  ———但是，这毫无疑问是现实。
　　  这不是人所能为的行止。
　　  是神出鬼没的式神，抑或是自己一无所知的魔物所为呢。
　　  瞳孔渐渐扩张开来。
　　  在眼球的机能停止运作之前，这个人看到了杀死自己同伴的袭击者。
　　“——————”
　　  那是，非常明快的笑容。
　　  身形是人类。
　　  气息与味道也与人类无异。
　　  双手中，是的———握着酷似鼓槌的短棒。
　　  这个人很惊异于自己被这种东西击碎了头骨，然而更为惊愕的事情是，袭击者真的不过是人类。
　　  袭击者淡淡地走开了。
　　  再次传来清响。
　　  相邻区域的护卫们，也如同自己一样死去。
　　  ———好残酷的恶梦啊，这个人自嘲道。
　　  既没有气息也没有杀意。
　　  并没有混过任何血的一介人类，却击溃了拥有着稳固异能血脉的守护者。
　　  原来如此，这个人渐渐用消失的意识得出了结论。
　　  那就是这一次的敌人。
　　  在混血的人们之间唯一的禁忌，被称颂为鬼神的七夜家当主———。  袭击者的名字，七夜黄理。
　　  从开始袭击到现在已经过了半个时辰。
　　  黄理已将宅邸之外的护卫全部处理停当，接下来便只需去暗杀潜藏在宅邸之中的目标了。
　　  宅邸之外有二十人。
　　  比起黄理事先了解的人数要多出十二个。
　　“……二十个人吗，又是这样。”
　　  杀得太多了呢，黄理笑起来。
　　  那笑容如同天真的孩童一般。  名为七夜黄理的青年以暗杀为业。
　　  简单讲来就是杀手。
　　  并且是从数代之前便传承下来的，颇有家世渊源的杀手。
　　  当然，从过去到现在，以至未来，这也不是一种能够被认可的职业。
　　  由于不被认可，这样的职业便难于存续。
　　  因此名为七夜的家系便是影中之影，在黑暗的暗处传承至今。
　　  ……否，潜藏于影中的理由并不是职业，准确说来应该是血脉。  世上有着名为魔的存在。
　　  自然存在着法则，为了应对威胁其延续的物种而诞生出力量。
　　  这种力量有着多样的形态，总而言之，在种种正统之中也孕有扭曲的存在。
　　  因此既然有魔存在，必然也会有憎厌魔的退魔出现。
　　  魔是扭曲的存在，而退魔则是去修复扭曲的力量集合。
　　  但是，所谓的扭曲，并不仅仅有一种形态。
　　  退魔能够修正自然的扭曲，却无法干涉人类的扭曲。
　　  举例来讲，存在着被称为鬼的魔。
　　  最初的正统并没有流传下这样一个物种，却被作为纯粹的魔来看待。尽管退魔有力量将其压制住，然而这些鬼种一旦和人混在起来，问题就复杂了。
　　  所谓退魔是人类为了守护人类的社会而磨练出来的组织或法术系统，从最开始便不是为了加害人而产生的物种。
　　  因此，对于魔与人混在的物种便缺乏了有效的应对。
　　  在久远的过去。有很多人期望着与作为超越者的魔混血，结果其中的一部分人实现了这个可能。
　　  身为人的同时又孕有魔的他们，有时会成为退魔的协力者，有时又会成为退魔最大的敌对势力。
　　  这种比例极其暧昧。
　　  相与退魔的混血，与难容退魔的混血之间相互憎恨着，双方不断地在暗处争斗。
　　  当然，对于退魔组织来说，与自身无法相容的混血便是敌人。
　　  但是作为原则，所谓退魔是修正扭曲的物种。
　　  魔这种物种的出现本身便是扭曲，他们会当即将其压制。
　　  但是与人混血的魔并不是扭曲。
　　  混血的物种被视为扭曲的情况，只有在魔的血变得浓于人的血的情形下。
　　  这种与魔混血，无法保持人类一面的人被称为偏离者，退魔便可以将其视为处罚的对象。
　　  但是，混血者一旦发生“偏离”，便会成为退魔最大的敌人。
　　  拥有人类的一面，所以禁缚的咒术便毫无效用，同时在魔的异能驱使下，人类的身躯很难与之相抗。
　　  在武器并不发达的过去，处罚偏离者就意味着会出现众多的牺牲者。
　　  ———但是。
　　  其中，有一个特例存在。  超能力。
　　  魔与退魔相互排斥的过程，实际上只是发生在拥有着同等力量的个体之间。
　　  因此对于他们有着共通的规则，在规则之中公平地决出胜负。
　　  但是，也存在着能够无视规则的稀少物种。
　　  那是拥有着被称为超能力的异能，被称为异能者的存在。
　　  违背了“魔”的规则，作为纯粹的人类来保有异能的物种。那也可以说是人类这一物种在无意识下产生出来的抑止力。
　　  抑止的对象，毫无疑问，是与作为灵长类立于顶点的人类相对立的一切物种。
　　  拥有那种能力的人类没有必要去学习魔术一类后天的技术。
　　  所谓超能力，就是拥有无视自然干涉法———阴阳之理，能够从自然之中独立出来的人类所拥有的至极能力。
　　  不遵守魔的自然干涉法，身为人类的同时又拥有着远超人类之外能力的人。
　　  与混血的存在相似，但是他们却是不借助异族之血，天生便拥有特异机能的人类。
　　  由于是先天性的能力，也是仅限于一代便会终结的偶发性发现者。
　　  一般被称为超能力者的他们，对于混血来说是最为忌惮的妨碍。  ———总而言之，七夜一族便是这一特例。
　　  但是要说凭借超能力来战胜魔，这也是万中无一的事情。
　　  所谓的超能力，仅仅是能够违背阴阳的规则而已，其力量不过如同海中的一枚针。
　　  这种能力?效果完全比不上魔及退魔的自然干涉，在个体之间的战斗中，超能力者甚至连混血也敌不过。
　　  但是，尽管如此能够打破规则的力量对于从规则中诞生的物种来说依然是威胁。
　　  退魔将超能力者视为王牌，在争斗之中让他们突然登场，给混血者们出奇的一击。
　　  用比喻来说明，所谓超能力者的援护不过是在相互戒备的两个人之间扔下一颗石子的程度。
　　  超能力者拥有着打破规则的力量。
　　  然而其意义不过是让敌人出现一瞬间，且是唯一的破绽而已。
　　  对于退魔来说这便是超能力者的使用方法，对于混血来说，也不过是将其视为意料外的一个妨碍而已。
　　  是的。
　　  超能力者以其人类的力量来战胜名为自然的魔，这种事情注定是万中无一的。
　　  ———但是，这里便存在着万中之一的鬼神。
　　  自古以来，七夜便在不与外界混血的状况下流传下来。
　　  近亲交配所诞生的异种大多在出产时便被掐死，然而能够成长起来的孩子便宿有强大的力量。
　　  原本变异遗传性的“超能力”仅限一代，然而却能够明显地被遗传下来，说起来也是由于这种不断重复几近偏执的交配行为。
　　  再加上，七夜作为暗杀者不断地磨练技术，学习着能够让被一次性使用的超能力者生还的方法。
　　  结果。
　　  身为人却拥有着超越人的能力，并且能够将人类的身体机能锻炼至极限的七夜一族诞生了。
　　  在诞生的一瞬间，他们便已不再是拥有超能力这种特异能力的一族，而是化作了继承人类所拥有的退魔意志的特异一族。
　　  这也是被混血所迫害的异能者家系———七夜为了生存下来而去寻求自身能力的结果。
　　  因此，七夜便成为了退魔势力中决定性的战斗力。
　　  自那以后又经过了漫长且无聊的时间。
　　  ……七夜依然作为暗杀者的顶点存在着。
　　  同时，他们自身也深切理解到，从顶点滑落便意味着七夜这一血族的覆灭。  清响传来。
　　  侵入宅邸后不过数分钟，黄理已然处理了六个人。
　　  对于七夜黄理来说，室内的工作是最擅长的领域。
　　  那里有墙壁，也有天花板。
　　  这样一来黄理的行动范围便扩大了，宛如捕食猎物的蜘蛛一般将工作结束。
　　  其速度并不像蜘蛛，而是如野兽一般。
　　  如果有第三者在场的话，一定会为人类竟然能够做出如此奇诡且华丽的动作而发出感慨的叹息。
　　  ———深处有两个人。不对，三个。
　　  黄理隔着墙壁确认着目标的位置。  到现在为止已经杀死了三十余人。所有人全部都是目标斋木的亲属，全部都是混血的怪物。
　　  可以断言，在聚集于宅邸里的人类之中，就物种而言，性能最为弱小的正是七夜黄理。
　　  纵然是特别的退魔，以人的个体来说所能发挥出的力量实在微不足道。是不可能与“魔”，这种能够让联系着世界的外界变质的物种相对抗的。
　　  再加上，黄理的超能力不过是“能够看到人的思念流动”这一补助性机能而已。
　　  对于前来挑战只是看一眼便能让对方体温降到零点的怪物们的巢穴，这能力不过如同纤细的丝线一般脆弱。
　　  ———但是，对于黄理来说这种丝线就足够了。
　　  张开丝线，将怪物的巢穴变成自己的狩猎场，一个一个确实地将猎物处理掉。
　　  当然其间既没有杀意也没有紧张。
　　  身为七夜家当主，这种狩猎才是日常。  已然将三个人处理完毕。
　　  黄理手中不过是一柄铁质的短棒。
　　  他擅长使用这种朴讷的武器来贯穿人体的要害。
　　  这种技巧被称为点穴，作为优秀暗杀手段的同时，也是相当凄惨的杀人方式。既不细也不粗的棒端，击碎的并不是肉而是骨。有时也从对方的上方贯穿颅顶，将头打入身体里去。
　　  如同黄理这个名字所表示，他的武器与其说是棒，不如说更近于巨大的锥。
　　  尽管不能切割，却能够在物体上打开一个洞。
　　  结果，像现在这样全身溅满回血的情形也并不少见。“———哼。”
　　  黄理挥去右手铁棒上沾染的血污。
　　  宅邸里残留的人类只剩下两个。原本是想在这里散布血的味道来让猎物动摇，不过似乎是把洞开在血气旺盛的人身上了。
　　“……真难看的血啊。连味道都不怎么样。”
　　  暗杀者不愉快地低语道。
　　  从头到脚溅满回血，七夜黄理第一次停下了脚步。
　　  他的个性并不是很喜欢血，现在是在思考着全身上下溅满的红色是否会影响到自己的速度。
　　  七夜黄理对于杀人行为完全感觉不到一丝魅力。他只不过是由于出生在七夜家，并且肉体能力比起兄妹来要强才会踏上这条路的。
　　  既不是哥哥那样对杀人感到愉悦的性格，也不是妹妹那样对魔过敏的怯懦性格。
　　  勉强说明的话，他只是对于兴趣过分专心的性格而已。
　　  如何才能更有效率地让人体停止活动。
　　  这种考察对于七夜家的人来说是一种义务，七夜黄理不过是潜心于钻研这门技艺而已。
　　  待到注意时，周围已经没有人可以胜过他了。于是在不知不觉间他便被奉为了当主，然后开始数年不停地杀戮混血的怪物。
　　  回首看时，他的人生也不过是这么简单。
　　  但是，黄理并没有如此愚不可及的感伤。
　　  在他的心里，只有如何更有效率地去杀人，这种事情而已。
　　  因为只有这一点才是他所去追求的命题。也是他从出生起就是七夜的意义。
　　“———第八个人时不错啊。回去以后再试一次吧。”
　　  黄理回忆着在今夜的杀戮中被自己最快解决掉的那个人，当时杀死他所用的手段是怎样的呢。
　　  其间既没有悦乐也没有痛苦。
　　  对于七夜黄理来说，极度欠缺着这种感情。
　　  因此他才相应于七夜家当主的身份。
　　  对于杀人既不会感到愉悦也不会感到恐惧。
　　  只是作为一种行为而埋首其中，这正是杀人鬼的天性。“——————”
　　  杀人鬼忽然感觉到有一种违和感袭来。
　　  只看到余下两个人的视界中混入了异物。
　　  ———在这幢宅邸里，存在着朱色的流动。
　　  七夜黄理能够看到人的思念。
　　  所谓思念是一种波动，通常是浑浊的透明色，从其流动的缓急能够勉强判断出其感情。
　　  但是，有时也会出现拥有独自颜色的流动。
　　  拥有那种流动的绝对是被称为“人类”的愚蠢怪物。就黄理所知，在退魔组织中有几个人拥有着或青或银，到达神域的思念。
　　  这一次是，朱。
　　  不，恐怕接近其本体的话会化作更为鲜烈的赤色吧。
　　  如此强烈的思念，如此露骨的祸端是黄理前所未见的。
　　“——————”
　　  毫不擦拭从发际垂落的回血，七夜黄理再度走起来。  面前，是一个十岁左右的孩子。
　　  孩子全身上下都是伤痕，手足被锁链禁锢着。
　　  很明显即使在混血之中，他也是被作为异端来对待的。黄理对于这种状况一目了然。
　　  但是那也不过是毫无关系的事情。
　　  如果这个孩子是目标的守护者的话便只有杀死，然而现在的状况和自己的任务无关。
　　  对于七夜黄理来说，这个孩子和路边的石块无异。
　　  视若无睹地走过去才是黄理的工作。
　　  当啷，锁链的声音响起。
　　  孩子抬起脸来望着七夜黄理。
　　  ———瞬间。
　　  七夜黄理，将凶器刺在孩子的脸上。
　　  随后拔出短棒。
　　  凶器将孩子的右眼完全破坏了。
　　“——————”
　　  没有惨叫声，孩子只是再次低下头去。
　　  血染红了地上的铺席，黄理离开了这个房间。  对于这位不世出的暗杀者而言，这是唯一一次为了个人目的而杀人。
　　  ———理由是，他看到了自己的末日。
　　  最初为了个人的目的而产生的杀意，破坏了精密的理性。
　　  是出于兴奋吧。
　　  之后七夜黄理所采取的行动，凄惨得不禁让人呕吐。  他从正面进入了目标斋木，以及被派遣去监视他的人所在的房间。
　　  ———这并不是与七夜黄理相应的行为。
　　  他面对混血依然能够生存，全部是因为采取暗杀的手段。
　　  这种缺乏谋略的做法，绝对迹近自杀。
　　  然后，在侵略而非侵入的七夜黄理面前，名为斋木的混血毫不容情地放出了自己的能力。
　　  否，订正一下。
　　  对于名为七夜黄理的杀人鬼，丝毫没有容情。  ———他在最近的位置看着这一切。
　　  他是斋木翁多少有一些关系的，某个混血世家的长子。
　　  但是他与斋木翁不同，对退魔组织采取合作的态度。因为对于他来说，比起守护代代先祖的荣誉，家人的安全要重要数倍。
　　  因此他才会秘密与退魔组织订立盟约，作为监视者来报告斋木翁的动静。
　　  斋木翁吃人肉的偏离行径也好，在他手下的牺牲者已逾千人也好，毫不隐讳地报告出去的人正是他。
　　  原本便是混血中旧世代的斋木翁已经是只剩下支配欲的肉块，与他渴望安静生活的愿望相比，这不过是一个只会喧闹的老人而已。
　　  再加上，身为独裁者的这个老人一旦过世，名为斋木集团的财团便会群龙无首。染指这一领域也是他作为企业家的野心。
　　  因此他出卖了名为斋木的家系。
　　  而收买下来的退魔，则派遣出名为七夜黄理的暗杀者。“啊———”
　　  不争气地叫起来，他终于发觉到自己正身处极其危险的地方。
　　“啊哈、哈———”
　　  如同坏掉的人偶一样叫起来。
　　  不过这也在一瞬间随着一声清响消失了。
　　  啪。吱。嘶。啪嚓。啪嚓。啪嚓。扑哧。
　　  所谓不分青红皂白就是如此吧。
　　  他，一边笑一边望着那个恶鬼。
　　  只能望着而已。
　　  如同风暴一样闯入房间，带着旁若无人的从容，暗杀者将斋木翁的肉体消灭了。
　　  ……暗杀者打开隔扇出现的时候，他不屑地打了个响舌。
　　  这样毫无意义。
　　  从正面挑战已经让魔的血完全觉醒的斋木翁，即使派遣出一打退魔师也没有胜利的可能。
　　  就在对传闻中的七夜家当主产生失望的瞬间，异变发生了。  和室中有一个涂着漆的桌台。
　　  暗杀者刚一出现，就滑到下面去了。
　　“嗯？”
　　  他和斋木翁全都愣了一下。
　　  为什么是桌台下面。滑到那种地方要做什么。就在产生疑问的瞬间，斋木翁被抓着脚踝扯到了桌台下。
　　  ———然后就是异变。
　　  斋木翁连惨叫的余裕都没有。
　　  刚一被扯到桌台下，紧接着被称为斋木翁的老人的首级便滚落在铺席上。
　　  之后便是被扯碎的肉片飞溅开来。
　　  在那个桌台之下。
　　  仅容一个人俯伏的空间里正在进行着世上最为凄惨的解体作业，最后———
　　  遍身血污的暗杀者爬了出来。“啊———啊哈哈、哈———”
　　“——————”
　　  七夜黄理向着正在呆笑的他走了过去。
　　  毫无感情的目光，紧盯着同为混血的他。
　　“哈哈———哈哈哈哈哈哈哈。”
　　  会被杀，毫无疑问会被杀死的，他直感到这一点。
　　  用手指着荒唐的杀人鬼笑着。
　　  双手握着沾满血迹的凶器，杀人鬼站在他的面前，用短棒刺向滚落到他脚边的斋木翁的首级。
　　  嘶，一声钝响。
　　  杀人鬼拿起穿在短棒上的首级，然后像是挥走碍眼的小飞虫一般。
　　“烦死了。”
　　  用另一支凶器，刺穿了依然在大笑的他的心脏。  七夜黄理偏离了要害，果然是由于极度的兴奋吧。
　　  呆笑的男人倒了下去，黄理并没有去确认他的生死，直接离开了宅邸。
　　  胸部被刺穿的他，留下了一条命。