　　——最初知晓的是名字。
　　然后是存在方式。
　　这是她所听到的，魔术师唯一的话语。风车回转。
　　砖石砌就的塔上，三个叶片纺织着风。
　　草原伸向远方，晚霞无比遥远。
　　风，如同飞舞的龙一般迅捷，雄壮地掠过。
　　魔术师所坐的椅子轻摇。
　　在椅子下面，与其共赏晚霞是她每日的功课。
　　当然她并不喜欢晚霞。
　　原本她也无从理解喜欢或厌恶等种种情感。
　　尽管如此却仍毫不厌倦地观赏，那只不过是动物模仿主人的习性而已。
　　秋天在那一日结束。
　　暗金色的草原，从明天起也便会渐渐化为钢铁色的荒野吧。
　　风略带寒意，风车比往常转得更快，晚霞也是前所未见地鲜烈。
　　所以。
　　如果说有所预感的话，预感也便将化为现实。魔术师孤身一人，直到最后，在她所知晓的范围之内，直到临终也依然孤独。
　　所有研究对她来说过于深奥难解。
　　所谓的魔术师便是为了追求魔法，而将这一绝难成遂的目标刻入血脉，代代流传的人。
　　尽管如此，后继者传承了一代又一代，最终依然未能出现达到魔法境地的魔术师。
　　魔术师永远也无法抵达魔法的境界，他们永远也无法获得报偿。
　　对于魔术师来说，首先学到的便是要去接受自己所做的一切全部无用的未来。
　　即使如此也要将代代相传的技术托付给后代，她从第二个主人那里听到了这句话。
　　不过，这样一来这位的魔术师又是何等人物。
　　既不收取弟子，也未曾追求过魔法。
　　对于荣耀毫无兴趣。
　　长久以来，恐怕连一次称得上满足的事情都未曾有过。——那是，没有遗留下任何事物的人生。毫不在意与他人间的关系，一心扑在研究上，而且未曾获得过任何回报。
　　否，毫无疑问，就连会获得报偿这样的想法都未曾有过。
　　那位老人所追求的只有过程。
　　丝毫不问结果。
　　只是去无限地学习而已。
　　这便是魔术师的全部。
　　当然，这样的人生谈不上快乐。
　　……因为，毫无疑问。
　　快乐这种感情，对于研究来说只是多余的东西而已。——我来告诉你存在的方式。在最初，战战兢兢地睁开眼睛看到了世界之后。
　　依然如同即将朽坏的枯树一般的。
　　无论如何也敲打不出碎片的岩石一般的。
　　年老的魔术师告诉她。“使魔，是无法以自身意志行动的生物。”这是她所听到的，魔术师唯一的话语。
　　她服从了这句教诲。她想，这便是一切结束的时间了。
　　因为风略带寒意，风车比往常转得更快，晚霞也是前所未见地鲜烈。
　　所以，有所预感。
　　她从椅子下面走出来，仰望魔术师。
　　其相貌一如往常。
　　毫无变化，依然凝视着遥远的夕阳，只是嘴角微微地动了动。
　　她跳上椅子。
　　第一次主动去接触魔术师。
　　来到魔术师摊放在膝头的书上，聆听一般竖起耳朵。
　　不知已相隔几十年。
　　第一次与第二次。
　　终于能够再一次听到教诲了。
　　她第一次，充满期待地仰望着主人。
　　满是皱纹的手轻轻抚摸着她。
　　她惊讶得一动不动。
　　从不知道。
　　仅仅是被人抚摸而已，身体竟然会像想永远这样下去一般动弹不得。
　　然而这仅仅是一瞬间的事情。
　　魔术师遥望着远方，手从她的身上滑落，没有留下一句话，其漫长的人生结束了。
　　毫无意义的结末。
　　原本便是毫无意义的生存，所以，这也是无可奈何的事情。
　　只是在最后的最后，魔术师失败了。
　　纵然只是在无意识之下，也不应该去抚摸她。
　　因为这样一来，他便不再是魔术师，而只是以一个孤独老人的身份离开了这个世间。——不明所以地，她低鸣起来。
　　因为，一切都是那么不寻常。
　　如此和常人无异的感伤过于不寻常。
　　因此，魔术师直到最后的最后也在迷惑，自身的孤高是否只是单纯的孤独。之后，她在椅子上听到了，送葬的钟声。
　　——她在空荡荡的摇椅上做着梦。
　　自己仅仅去接触过一次的主人。
　　仅仅来接触过自己一次的主人。
　　即便将自己的终末化为乌有也要来告别的，沉默寡言的魔术师。
　　……所以，十分悲伤。
　　老人究竟何等需要她，何等深爱着她呢。
　　纵然会有人前来告诉孤独的她，这张摇椅也已经失去了主人。然后秋天结束，钢铁色的冬天来到了。
　　其后的事情她一无所知。
　　只是新的主人前来接收她而已。
　　所以，她印象中的风景只有三个。
　　出生时初次见到的，以及始终凝视着的暗色黄金。
　　沉默寡言的主人的背影。
　　以及——以及。
　　唯一在魔术师的膝上所见到的，那年最鲜烈的夕阳，还有满是皱纹的——做了一个异于寻常的梦。
　　一切，已然支离破碎。
　　是异常快乐的梦境。
　　还是异常可怖的梦境。
　　就连这一点也无从确认。
　　杂乱无章的梦——
　　“志贵少爷？您醒了吗，志贵少爷？”
　　翡翠的语气依然很恭谨。
　　“那个，已经是起身的时间了。请您现在就起身吧，志贵少爷……？”
　　枕边响起这样的话语，没有理由不起身吧。
　　“————”
　　强撑起满是睡意的身体，睁开眼睛。
　　“早上好，志贵少爷。”
　　“……嗯，早上好翡翠。每天都叫我起身，真是麻烦你了。”
　　“哪里，没有这样的事情。我很高兴能服侍志贵少爷。”
　　“是，是吗？如果高兴的话就好……”
　　我可是很讨厌这种和睡糊涂的人打交道的工作。
　　……忽然。翡翠很认真地观察起我的脸来。
　　“志贵少爷。您的脸色似乎很不好，有什么地方不舒服吗？”
　　“没什么，和平常一样。好像也没有发汗。”
　　说着伸手去碰碰额头。
　　……微微有些出汗。忽然想到，昨天晚上似乎做了一个奇怪的梦。
　　“反正不是什么值得在意的事情。说起来，看来我以后得努力自己起身了。……好，虽然知道没什么用，今天就去买一个闹钟好了！”
　　啪地拍了一下手，提议道。
　　……忽然，翡翠不知为什么满脸不快地沉默起来。
　　“翡翠……？”
　　“——志贵少爷。志贵少爷对我每天早晨的服侍有什么不满吗……？”
　　“哎——没有，那种事情，完全没有不是，吗——”
　　“那么，以后请不要再说这样的话了。如果让志贵少爷感觉到不自在的话，我也就没有容身之地了。”
　　翡翠定定地凝视着我。
　　虽然在话语上像是在道歉，但是这种被胁迫的感觉真的是我多心吗。
　　“啊——是呢。比起闹钟来，确实还是拜托翡翠比较好。”
　　“您这样说真是太好了。
　　那么志贵少爷，今天有什么打算吗？”
　　“什么？今天，这个——”
　　刚想理所当然地说些什么，思考忽然停滞起来。
　　完全想不起来今天的预定。
　　说起来昨天晚上睡觉前想过明天要做些什么吗。
　　……本打算回想一下昨天做过些什么事情，不过自己也很清楚想也想不起来。
　　再说，就算想起了昨天做过些什么，对于今天也不会有什么影响。
　　“志贵少爷，您今天有什么安排。”
　　“啊啊，是呢。今天——”
　　反正也不用上课，就随意在宅邸里走走好了。
　　“总之先去吃早餐，早上的茶会也会参加。之后就到时候再说吧。”
　　“我明白了。那么我就先去餐厅等候。”
　　翡翠行了一礼，离开了房间。
　　我目送着她离去，然后一下从床上跳起来。
　　淡淡的阳光从窗外射入。
　　初秋的晴天，送来让人心旷神怡的微风。上午九点的钟声响起，晨间的茶会也就此结束。
　　那么，中午之前去做些什么好呢。
　　难得的假日，偶尔去城镇上走走也不错。
　　天气这么好，就是散步也应该很有趣。我向公园走去。
　　虽说是上午，不过公园依然熙熙攘攘。
　　其中特别引人注目的，是排成一列喵喵叫着向公园深处走去的猫群。
　　“——啊。”
　　忽然想到。
　　那些猫前进方向的尽头，一定是——“果然。”
　　猫们来到了目的地后，便各自向着喜欢的地方散开了。
　　有的来到树下，也有的来到时钟的背面，总之，这些位置之间只有一件事情是共通的。
　　嗯，总而言之呢……
　　……大家都选择了能够望见这张长椅的地方。“唷。又见面了呢。”
　　“…………”
　　女孩子点了点头。
　　……我的记忆果然还是模模糊糊的，不过女孩子似乎记得很清楚。
　　“今天也很热闹呢。啊啊，说起来，我能坐在这里吗。”
　　我指着与她相邻的长椅。
　　“…………”
　　女孩子一言未发。从她手中抱着的猫并没有提出抗议这一点来看，坐下似乎也无妨。
　　“那么失礼了。……不过，啊，真是来了不少猫啊。没想到这个公园里竟然有那么多猫。”
　　“…………”
　　女孩子很不好意思似的低下头去，轻抚着怀里的猫。
　　“啊，黑猫。”
　　“…………？”
　　“啊，没有，没什么大不了的事情。因为最近和我有些缘分的那只猫也是黑色的，无意间就叫起来了。”
　　“…………”
　　她的眼睛定定地凝视着我。
　　……虽然不明白她想要说些什么，不过如此认真地凝视着我，让我不由得有些不好意思。
　　“这里有只白猫呢。颜色真好看，像个公主一样。”
　　“————”
　　“……？哪里，我又不是说黑猫不好看。”
　　“…………”
　　女孩子的视线多少带有些固执。
　　……嗯，莫非是因为我只夸赞白猫而不高兴吗？
　　“那边茶色的虎纹猫也很好啊。果然猫还是亲近人的好。”
　　试着称赞一下茶色的虎纹猫。
　　“…………”
　　……啊。不知为什么，似乎越来越不高兴了。
　　“啊，不是，也不尽如此！我想大家都是一样的可爱，嗯！”
　　“…………”
　　唔，望过来的眼神仍然带着怀疑。
　　……这也就是说，喜欢所有的猫以致于不容许任何一点不公平的待遇吧。
　　“是吗。喜欢猫么？”
　　“…………”
　　微微侧了侧头。
　　是喜欢还是讨厌呢，我仍然搞不清楚。
　　“嗯，我也喜欢。……不过似乎只是我自己一厢情愿，平时还是容易被猫讨厌。”
　　已经和那只黑猫遇见过数次了，不过她总是不肯让我碰。
　　“…………”
　　“哎？你说不是那样吗？”
　　“…………”
　　又微微侧了侧头。
　　是被讨厌呢还是没有被讨厌呢，我仍然难以理解这种暧昧的回答。钟表的时针指向了十二点，女孩子站起身来。
　　“…………”
　　一到这个时间就要去什么地方，无言地注视着我等等细节都和之前毫无二致。
　　“啊啊，已经到离开的时间了？总觉得时间过得很快啊。”
　　所以我并没有表现出惊讶，很自然地说道。
　　“是吗，那么再见了。……啊啊，还是说我可以陪你走一段？一个人有些危险吧。”
　　她很悲伤似的摇了摇头。
　　我也不好勉强，而且大白天似乎也没有什么危险。
　　于是她和猫们一同离开了。
　　“——那么。”
　　已经是中午了。
　　我从长椅上起身，也离开了这里。我向着十字路口走去。
　　由于刚过中午，车流并不密集，附近看不到人影。
　　“那么，之后我该做点什么呢……”
　　没有什么想去的地方，独自一人呆立着。
　　就这样无聊地眺望着公路，忽然看到有一辆似乎在某处见过的卡车驶了过来。
　　“啊，总有种好像会急刹车似的感觉。”
　　就在我无意识地说出这句话的瞬间。
　　正好通过我眼前的卡车响起刹车音在路面上滑行起来。
　　“——哎？”
　　这是，怎么回事。
　　“——等一下。”
　　确实，以前。
　　——在回想起为什么之前。
　　——身体感应到了危险，确实。
　　——不错。
　　——就是那个。
　　——我在这个世界上所唯一忘记的事情。我向着十字路口走去。
　　由于刚过中午，车流并不密集，附近看不到人影。
　　“那么，之后我该做点什么呢……”
　　没有什么想去的地方，独自一人呆立着。
　　就这样无聊地眺望着公路，忽然看到有一辆似乎在某处见过的卡车驶了过来。
　　“——也罢，差不多快到晚餐时间了，回宅邸去好了。”
　　当我做出这个结论的时候，卡车响着巨大的排气音从身边驶过。——漫长的一天结束了。
　　躺在床上呆呆地眺望着天花板。
　　许是疲倦了吧，浓烈的睡意浸透全身。
　　尽管如此，却不愿就此睡去。——午夜时分。
　　在虫声的诱惑下出到庭院。
　　摇摇晃晃地在花坛边上坐下。
　　屏住呼吸，仿佛要看透树木深处，夜晚的黑暗一般凝目远望。
　　远远传来夜鸟振翅的声音。
　　虽然听起来并不是很远，不过完全看不到踪影，也许是一只乌鸦完美地融入了黑暗也说不定。
　　“————”
　　我长长地叹出一口气。
　　将肺中多余的废物一气吐出。
　　脑中有些缺氧。
　　然而终于让思维变得澄彻起来。已经发觉到那个人的本质到底是什么了。
　　名为七夜志贵的杀人鬼是远野志贵所畏惧的恶梦。
　　七夜志贵在远野志贵所抱持的恶梦之中是最为浓郁的，因此才会获得具现。
　　而一击将其毙命的那个人，便不应该是远野志贵的恶梦。
　　只有在摘下眼镜时才能看到的世界背侧。
　　能够视觉到死的这双眼，将世界的死作为映像来明确把握。
　　而且那个人的出现也仅在那个时候。
　　那么答案就很明显了。
　　那个人是死的具现。
　　不断侵蚀梦见这个世界的宿主的癌细胞。
　　同时，既然身为死的具现，其身形对于观测者而言是关于死的最鲜明印象。
　　——红赤朱。
　　即使在远野志贵记忆的最深处也仅存有轮廓的怪物。
　　很久以前，将隐居在深山的七夜一族灭门的男人。
　　不能回想起来，绝对无以匹敌的存在。
　　所以其才会作为死的印象而出现。
　　已然被自己神格化的绝对不可侵犯的恶鬼。
　　因此，那个人对于远野志贵来说就是死神。“————”
　　能战胜那个人吗。
　　无数次地在头脑中想定战局。
　　能够与其匹敌的条件。需要备妥的攻击手段。能够在其第一击之下存命的奇策。之后最为有效的反击。——能够打倒那个人的可能性。
　　“————”
　　完全想不到。
　　纵然无数次创设条件，却也没有一次想象出能够使其负伤的结局。
　　在头脑中可以自由去想象。
　　比如说，来考虑一下真正的最有利条件。
　　在和那个人对峙的时候，以绝佳的时机从天上掉下一架飞机砸向他。由于某个事故，一枚导弹直撞向他最终爆炸。
　　赢了。这样我就赢了。然而正当想到这些的瞬间，尽管我并没有刻意去意识最坏的结局，可是那个人还是若无其事地出现在火焰之中。
　　——这样的怪物能被我怎么样？
　　原本杀死死神这种事情就够不可思议的了。
　　既然那个人对于远野志贵来说是死的具现，并且视为死神的话，远野志贵便没有可能去超越他。
　　“——切。”
　　低头看时，手指在颤抖。
　　全身都由于恐惧而颤抖。
　　紧抱全身依然止不住颤抖，我拼命装作无所谓的样子瞪视着夜晚的黑暗。
　　如果不这样做的话决心就会受到挫折，在挑战之前就被自身的恐惧吞噬殆尽了。
　　“……嗯？”
　　忽然，树木之间的黑暗摇曳起来。
　　一如往常悄无声息，黑色外套的少女出现了。——意识便在此断绝。
　　……那个人，在那片森林等待着我。
　　远野志贵所想要逃离的，投影着死的那个地方。
　　那里便是这个梦的最终舞台。
　　对于我也好。
　　对于那个拼命奔走的小小少女也好。
　　所以，要尽快。
　　纵然忘却一切也要前往那个地方，将这一决定铭刻在心中，我再度落入了黑暗—— 