　　—就这样我毫不厌倦地做着梦。安稳的清晨。
　　温柔的阳光和吹动窗帘的风。
　　在白色而清洁的病房中，无忧无虑地熟睡的那个人毫无疑问就是我。
　　——……真是的。对我的辛苦毫不知情，竟然睡得如此香甜。
　　虽然很想一拳打过去，不过若是被人看到我在殴打自己的话，只怕要更迟一些才能离开医院。
　　在此还是忍住要说的话，老老实实等待为好。
　　——啊啊，不过太好了。伤情并没有想象中的严重。
　　嗯，头上缠的绷带并不能说明什么问题。
　　也许被缝了几针，不过身上找不到手术的痕迹。总之只是秋叶那家伙小题大做地准备了一间单人病房而已。
　　……所以，完全没有害怕的必要。
　　远野志贵很快便会醒过来。
　　既不是什么致命的事故，也没有受到致命的伤害。
　　因此，那个死之具现从一开始就不足为怪。
　　——所以说，这样才奇怪不是吗。
　　是的，非常奇怪。
　　既然远野志贵没有什么大事的话，原本也就不应该出现什么死之具现才是啊——做了一个异于寻常的梦。
　　一切，已然支离破碎。
　　是异常快乐的梦境。
　　还是异常可怖的梦境。
　　就连这一点也无从确认。
　　杂乱无章的梦——几乎要融化在白色之中，中庭漫溢着光。
　　安稳且耀眼的清晨风景。
　　“嗯~~~~！”
　　不由得深了一个懒腰，长吸了一口新鲜的空气。
　　这个世界已经不再存在阴影。
　　恶梦也好死的气息也好都消失无踪的平和生活。
　　这才是完美的，如同梦境一般的，没有尽头的幸福时光。“——不过。”
　　究竟，我能否如此安稳地继续做着梦吗？
　　因为，这是日常。
　　所谓的梦应该是更为奇拔的东西。如果我做梦的话，一定会有许多意想不到的展开。
　　……如此安稳，与日常毫无二致的梦，似乎也并不怎么值得纪念。“——唷。”
　　感觉到背后的气息而转过身去。
　　——在几乎令人融化的清晨阳光之下。
　　身穿黑色外套的女孩子优雅地伫立着。
　　“…………”
　　“早上好。我想只要来这里就能见到你。”
　　“…………”
　　女孩子没有回应，用眺望远方一般的眼神凝视着我。
　　……果然还没有精神。
　　明明死之具现已经消失了，不过那种应急处置似乎还是没有帮上她什么忙。
　　“是呢，就不要再磨磨蹭蹭了。总之我一个人自说自话，可以吗。”
　　“…………”
　　女孩子有些不安地点了点头。
　　“谢谢。那么我就开门见山地说好了，之前发生的一切都不过是在梦里面对吧？同样的一天不断重复也好，似乎忘记了昨天的事情也好，实际上是什么事情都没有发生，同时又内包着所有发生在这里的事情的箱庭。
　　所以，像一天这样的概念加以无视也无所谓。因为一切皆有可能发生，所以预先体验也有可能，尚未体验也有可能。
　　即便如此依然创设出清晨和夜晚这一境界来，果然还是为了尽量忠实于客观世界。”
　　“…………”
　　“不要误会，我并没有生气。反而应该感谢你。在这里的时间我非常快乐。一定会像其他人一样，一如往常般醒来，啊啊，今天的梦真快乐……这样高兴的。就这一点来说，你也许是一个非常了不起的梦魔。”
　　“不过也并不是没有不满哟。尽管从其他人每天的梦中抽取出来一些成分，不过对于主观的我来说可是相当的混乱。在开始的时候还产生了是否会被封闭在这里之类的不安呢，稍微有一点说明不就更好了吗？”
　　她送过抗议的眼神。
　　“…………”
　　啊，着急了着急了。
　　很好很好，尽管我今后也许会对捉弄她的行为上瘾，不过在该生气的时候还是要生气为好。
　　“你反省的话这件事情就不多过问了。……也罢，我也并非猜不出你保密的理由。”
　　“…………”
　　“我知道的。我身为这个梦的主观，不停地做着梦的理由，是因为现实中的远野志贵受伤了不是吗？
　　……嗯，我想大致是这么回事。
　　遭遇了什么事故的我，总之被送进了医院。然后呢，不知是否由于过去的后遗症，反正一直没有清醒过来。担心我的阿尔凯特派你来避免我精神上的死亡——怎么样，是这么回事吗？”
　　“…………”
　　唔，满怀深意的沉默。
　　是猜中了还是没猜中呢，稍微有些没自信啊。
　　“……继续说吧。
　　就这样，沉眠的远野志贵就在梦的世界中逍遥自在，其间，在现实中的治疗早已完成了。
　　尽管这不过是臆测吧。我受的伤，实际上不是早就治好了吗？所以我也已经无法再继续做这个梦了。”
　　“…………”
　　你已经注意到了啊，她的眼神这样说道。
　　“嗯。就算我再怎么迟钝，也应该会注意到的。”
　　——并且还注意到。
　　为了维持这个梦而不断奔走的你，不久也将像梦一样消失了。
　　“…………”
　　她微微低下头去。
　　……漫长的沉默。
　　正当我开始考虑究竟要等待多久的时候，她用凛然的目光望向我。
　　“醒过来吧。”
　　她用毫无感情的眼神如此说道。
　　……孤独一人。用与眺望远方风景时期毫无二致的眼神，无声地宣告着别离。“————”
　　听到这句话，我终于确信了。
　　……她并没有发觉。
　　我无法凭借自身的力量醒来。
　　因为，这并不是远野志贵所做的梦。
　　在这里任何人都是演员，恶梦说道。
　　其中唯一能够解释以我为主观的理由，那一定是因为我只能与自身交流。
　　然而，如此珍视这平凡的生活，而将其如无际的憧憬般构筑起来的人并不是我。
　　“……是吗。就连这种事情，都未能注意到。”
　　你，一直是孤身一人吗。
　　我走近前去。
　　她没有逃开，只是仰视着我。
　　我将手放在她的肩头，说道。
　　“——你错了。这里，并不是我的梦境。”
　　“…………？”
　　她很不可思议似的侧了侧头。
　　……不错。
　　这个世界会濒临灭亡也是理所当然的。
　　如果是原本就没有生命危险的远野志贵的梦的话，世界不可能发生濒临灭亡的事件。
　　……从一开始，濒临死亡的人就只有一个。
　　在临死之前所做的最后一个梦。
　　“这里一定是，你所始终向往的世界。”
　　真的是，毫无意义的事情。
　　“你最珍视的梦不是吗。”
　　孤独的小猫眼中的，平凡无奇的日常。“————”
　　她呆呆地伫立着。
　　……嘴唇静静地颤动着。我的，梦。如同恐惧一般，又如同不敢相信一般，静静地颤抖。
　　她只是呆然地重复着这句话而已。
　　“…………”
　　她一定是通过阿尔凯特来眺望着我们的日常。
　　只是懒懒地，满怀着喜怒哀乐却又连自己也不明白那些究竟有什么意义地，眺望着。
　　和他人谈话，和他人接触。
　　尽管不明白这究竟有什么意义，只是，盼望着能够这样去做。
　　……如同被抚摸的小猫感受不到愉悦这层意义，只是想要一直被抚摸下去一样。
　　——然而，对于她来说就连这个理由也没有。
　　所以无论如何盼望也只是远远的眺望而已。
　　如同在久远的过去，她的主人一般。
　　孤独的老人，一味远远眺望着世界而生存，却在最后教给了她接触的温暖。
　　她只是远远的眺望。
　　未能融入其中，却依然能够感受到温暖，少女只是远远眺望着他人的幸福。
　　“————”
　　这一切，还是不要再继续下去了。我跪下，温柔地拥抱她。
　　“已经够了。”
　　用力地，然而又称不上束缚地，静静地拥抱着她。
　　“至今为止一直很寂寞吧。所以，你可以融进来的。”
　　我轻触她的额头，说道。
　　“…………”
　　她第一次惊讶地扬起脸来。
　　就如同长年的咒缚被解开一般，泪水，静静滑过了她的脸颊。
　　“…………”
　　纤细的手指颤抖着靠近。
　　少女带着一行清泪，如同依偎一般拥抱着我。
　　谢谢。
　　无声地，小猫低鸣一般重复着这句话。
　　“……傻瓜。应该道谢的人是我才对。在伤愈之前一直守护着我不是吗，所以我也要道谢。
　　……虽然很不可靠，不过如果我能够帮上忙的话。”
　　我放开少女，咬破了自己的食指。
　　鲜红的血液滴落。
　　“我希望能够来帮助你。这种东西如果有用的话要多少都有。”
　　“…………”
　　我伸出被血染红的手指。
　　她显得有些慌张，似乎很不安似的迷茫着。
　　“我知道的，这就是所谓的契约吧。如果阿尔凯特那家伙不能帮助你的话，我来与你缔结契约。”
　　“…………”
　　少女沉醉般叹出一口气来。——她很难为情地低下头去。
　　然后慢慢地舔舐着我伸出的手指。
　　“哎……！”
　　我一惊，下意识地收回了手指。
　　“等、等一下，刚才怎么感觉非常冷……！”
　　“…………”
　　她点了点头，转身走了起来。
　　然后，在与我保持了一定距离之后回过身来。
　　扬起衣裾，优雅地施了一礼。
　　“啊……这样契约就完成了？”
　　“…………”
　　少女再次露出笑容点了点头。
　　“是吗，那么你也就不会有生命危险了吧？”
　　“…………”
　　少女点点头，望向天空。
　　我顺着她的目光也望向天空。
　　那是前所未见的晴空。
　　让人不禁为之心夺的蔚蓝，仿佛映出了她的心境。——然后。
　　惯常的眩晕。
　　“啊——等一下……！莫非已经要醒过来了吗！？”
　　没有回答
　　只有眩晕强烈起来。
　　“——也罢，这也无所谓，不过。”
　　要清醒过来的话确实是快一点为好。
　　只是，在那之前——
　　“我还没有，问过你的名字吧。”
　　是的。
　　我想从她自己，而不是他人的口中问出那个名字。
　　作为这个梦存在过的证明。
　　来问出从此将作为家人的她的名字。——然后是一片白色。
　　视界中断了，这一次陷入的是真正的睡眠。
　　在此之前。
　　我看到了她开玩笑般吐出舌头，留下那两个字的身影。——万有与全无。
　　这里并不是终点。
　　再一次回到最初，去迎接真正的觉醒吧。
　　在梦中出现的所有人一定正等待在那里，最后，在这个梦中相识的那个孩子的身影也会出现吧——