　　奔跑。
　　紧握着短刀，拼命抑制着狂乱的呼吸，我奔向那个人等待着的森林。风景一变，我直感到已经没有了退路。
　　死在前方摇曳着。
　　在过去无人能敌的怪物。
　　在过去从未负伤的魔物。
　　纵然仅有一次。
　　也未曾容人去想象的。
　　朱色鬼神。
　　“——呜。”
　　心脏的跃动比平常快一倍。
　　掌管理性的是大脑，心脏只不过是遵循大脑指令的器官而已。
　　“——哈啊。”
　　这种无稽的理论是在哪本教科书上读到的。
　　理性源自大脑。然而司掌原始感情的果然是心脏无疑。
　　若问理由，我都如此动员全部理性来抑制颤抖了，肉体却仍然不受控制地痉挛着。
　　“哈——啊、啊。”
　　心脏驱逐了理性，四处播撒恐惧与迷惑。
　　黑暗如同喷射一般在血管中流窜。
　　传遍全身，直至指尖中的血管，远野志贵的肉体痉挛着。
　　我拼命用理性压抑着冲动，尽力狂奔起来。
　　肉体内并没有知性。面对原始的恐惧无法使用理论武装也是当然的。
　　预感到自身的死而逃亡是生命的本能，也是最优秀的机能。
　　我压抑着这些而奔跑。
　　心脏、呼吸会紊乱起来也是当然的。
　　所以，狂乱的呼吸便是这么回事。
　　去挑战自身的心象世界，挑战自身的“死”是一个错误。
　　正因为是错误，肉体便通过狂乱来对抗。
　　怀抱着濒临崩溃的矛盾，远野志贵的肉体狂奔着。——在最后关头，我做出了最后的决定。
　　能够战胜的可能也好通向胜利的过程也好，以及结局都无从想定。
　　尽管如此我仍然有所准备。
　　——三次。
　　不考虑维持肉体，以手足崩坏为前提来将神经迫至极限的行动方式。
　　举例来说，每次行动都相当于切割自身的阿基里斯腱。
　　以自身肉体的崩坏换得的超强行动能力，应该能够应付那个人的攻击吧。
　　——如此，三次。
　　也许设想存在着限制，不过对于远野志贵的身体来说三次已经是极限了。
　　机会只有三次。
　　无从设想以毫厘之差避开那个人的魔手，然后刺穿死之点的机会将出现在何处。
　　只是，超越三次后的那一瞬间便是我的极限。
　　没有第四次。
　　如果想要打倒那个人的话，只有赌在这三回合之中的一瞬间上——就这样，我踏入了黑暗的结界。
　　——黑色的森林。
　　曾经在这里生息，在这里断绝的血族的庭院。
　　其处是独眼的鬼。
　　以及小小的，黑猫的尸骸。
　　“——啊啊。”
　　我真是差劲。
　　明明不愿这样想象的，然而眼前的情景却过于相似。
　　我想，这完全像是被丢弃的垃圾一般。
　　“————”
　　呼吸停止了。
　　如此狂躁的身体也静止了，连指尖都毫无反应。
　　恐怕是麻痹。
　　身体与心都麻痹起来，变成一种纯白的状态。
　　“————”
　　尸骸滚倒在那个人的脚边。
　　似乎毫未容情。
　　即使如此也能够冷静地理解到。
　　我。
　　远野志贵所期望的这个梦的终结，便是那个孩子的末日，早在最初便——
　　“——你受死吧。”
　　这是违背理性的心脏所下的命令，是对面前的敌人所发出的，全部诅咒。
　　那个人的身影从视界中消失了。
　　现在的我一片纯白。与那个人的因缘也好仇恨也好，这些多余的事情已然燃尽了。
　　既没有发出信号也没有摆什么架势。
　　然而这是与此次杀伐相应的开始。随着破风的声音，那一击发生了。
　　“————”
　　待到视认时已经来不及了，注意到时，那一击已迫在眉睫——
　　强烈的风压直刺五感。
　　那个人没有任何招数，理所当然地，向着我的颜面击出了必杀的魔手——
　　“呜啊啊啊啊啊……！！！”
　　全身的力量集中在左脚上，只凭借脚的力量来让身体流向一侧。
　　似乎能够听到肌肉撕裂的声音。
　　以此换来的，是死之突风以小数点的差距从眼前扫过。
　　那个人发出单纯一记直击的手腕，竟有着狂飙列车一般的压力。
　　“哈、啊——！”
　　然而我避过去了。
　　纵然拥有狂飙列车一般的腕力，没有击中就毫无意义。
　　那个人的右手未及收回。
　　我的左脚已坏，几乎踏不住地。
　　第一次——！
　　……这种程度的破绽不够吗——！
　　——那个人异常迅捷……！
　　未及收回的右腕顺势横扫过来！
　　“……可、恶——！”
　　我再次将重心移到左脚，向侧面跃出。
　　这便是最后一击。左脚已经完全没有感觉了。
　　“————！？”
　　一棵大树轰然倒下。
　　——怪物。
　　为了进入那个人的死角，我跳到大树背侧。
　　若被击中的话，结果便是如此。
　　并非刀斧，而是手臂这种钝器单纯的击打便能够将大树伐倒。
　　“————”
　　倒下的大树以及飞舞的落叶。
　　视界受到影响，而且继续留在原地的话会被倒下的树砸伤。
　　状况对双方均不利。
　　然而这种状况正是唯一的机会……！
　　这是，第二次——！
　　……这种程度的破绽还是不够吗——！
　　“呜——！”
　　用短刀挡开迎面落下的树枝。
　　穿过即将倒伏的大树下方，与穿越倒塌中的大厦没有区别。
　　在这种状况下无法给那个人以致命的伤害。
　　首先还是保持距离，确认那个人的状态为好——
　　“什么——”
　　几乎怀疑自己的眼睛。
　　在崩倒的大树下，完全不介意散落的碎片，那只眼睛毫不容情地狙定我的头部——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　喉咙中挤出高叫，身体向后翻去。
　　为了避开从正面迫来的最速一击，我将身体尽力弯曲——
　　轰音从腹部上方掠过。
　　左脚，已经完全无法使用了。
　　遵从一系列勉强举动的身体也好，紧绷得超过限度的神经也好，都已经迎来了极限。
　　“哈啊——”
　　紧握着短刀。
　　这个距离。
　　相互之间只要一伸手便能触到对方头颅的这个距离，边是最后的——
　　第三次……！
　　……这种程度的破绽仍然不够吗——！
　　“呜……！”
　　身体向左侧倒去。
　　完全用不上力的左脚一滑，身体就势倒在了地面上。
　　“啊……！”
　　毫无防备的后背撞在了地上。
　　强忍着痛楚睁开眼睛。
　　头顶上。
　　是觑定了已然无从逃脱的猎物的，死神的身影。
　　——结束了。
　　毫无疑问到此为止了。
　　……正如在最开始想定的一样，三个回合便是我的极限了。
　　在整个过程中未能制造出打倒那个人的机会的话，结果便是如此。
　　……死神之镰挥落。
　　在被握住的瞬间，我的头便会破碎。
　　恐怕并没有什么痛苦吧。
　　再怎么说，在那种怪力之下只怕毫无迟延，一瞬间便被捏碎，也许连死都不会察觉呢。
　　——啊啊，是了。
　　既然这样，也就没有必要去害怕死么。
　　直到最后才注意到这一点真是迟钝。
　　视界中是那个人挥落下来的魔手。
　　……只是，在视界的一角。
　　我看到了一个娇小且柔软的什么，正在痛苦地喘息着。——致命一击迫近了。
　　这便是最后么？这难道就是最后了么？
　　这不应该，因为我的右脚还完好，手中还握着短刀，意识十分清晰，丝毫没有负伤，更重要的是我，还什么都没有去做……！
　　“你这——”
　　——少开玩笑了，我不是。
　　落下的压迫。
　　我迎上前去。
　　——就连战斗，也还没开始吗……！
　　手中的短刀急斩上去。
　　火花迸散。
　　钢铁的短刀与钢铁的魔手相碰。
　　“哈——！”
　　短刀掠过那个人的手腕。
　　倒在地上，只凭借右脚尖的力量，便如同弹簧一般站起身来，与那个人交错而过。
　　——这才是，我逸脱常规的运动能力。
　　“————”
　　然而，没有沉浸在奇迹之中的余裕。
　　间不容发地，那个人突风般的手腕再度挥来。
　　拼命避开这被捉到便是结末的一击。
　　避开了紧随闪避再度追击的一击。又是如同奇迹般的回避。那个人的小指微微触到了左肩，仅此而已骨与肉便飞散开去。
　　“——哈。”
　　不要说被捉到，只要被碰到就是即死。
　　如此不着边际的，导弹一般的攻击不断袭来。
　　距离近得让我几欲呕吐。
　　就连相互的心跳都清晰可闻的距离下，死之旋风不断舞动着。
　　“哈……哈哈。”
　　被碰到就结束了。
　　连续避过七次就已经是无比的奇迹了，身体却极其自然地避开了更为刁狠的第八击。
　　“哈啊——哈哈、哈——！”
　　神经扭曲到极点，嘴角绽出了笑意。
　　尽管如此还是避开了。
　　真是好笑，什么三次就是极限啊。
　　我还能够战斗。完全，能够与这个怪物相抗衡。
　　决不是无法战胜，现在我不就站在自己的死的投影之下毫不退让吗——！
　　“唔——！”
　　第一次。那个人，露出了像人类的反应。
　　那个人的左手挥来。
　　为了闪避右手而跃至空中的我，被那只左手毫不容情地握住了腹部。
　　瞬间。
　　“呜——”
　　身体，被破坏了。
　　“啊——哇……！！！！！！！！！”
　　背上传来钝痛。我被投了出去，撞到树上停下来。
　　吐出从心脏逆流出的血液，我确认自己是否还活着。
　　“哈……啊、呜……！”
　　腹部。
　　低头看去，惨状令人不忍卒睹。
　　这种状态简直让我不敢相信这是自己的身体，恐怕，半数以上的脏器都已经流出来了。
　　“……竟然……由得你、这么放肆——”
　　那个人用左手握住我的腹部，瞬间，就将腹部的绝大部分捏碎了。
　　如此还不够，又用单手轻易将我提起并丢出去。
　　“……痛……这片血泊，就是我的内部么。”
　　说起来，我还真是命大。
　　“————”
　　然而，这一点却是最为奇怪的。
　　那个人的手应该是必杀的。
　　为什么都将我捉在手中了，却仍然未能杀死呢。
　　……那个人出现了。
　　“……哈……啊。”
　　长叹了一口气。
　　看来肺中还残留有空气。
　　……再一次，迎来了这样的结末。
　　从和那个人对峙开始，我完全没有呼吸过。
　　——真是惨不忍睹。
　　这样一来既无法去战斗，也无法去杀死那个人。
　　“还没有死吗，你这家伙。”
　　“————”
　　……啊啊，没想到那个人已经开始说话了。
　　我几乎被自我嫌恶淹没。那个人也和名为七夜志贵的杀人鬼一样，是由我赋予形态，并自主成长的存在。
　　没想到那个人已经连语言都获得了。
　　这便如同当前，胜负已分的状况一样。
　　“让我如此烦扰。你这与生俱来的污秽是父亲的传承么。”
　　边说边向我走来。
　　“——你说，什么。”
　　我摘下眼镜。
　　如同忘记呼吸一般，我竟然惧怕那个人以致连这件事情都忘记了吗。
　　“不过到此为止了。老老实实赶赴黄泉吧。”
　　那个人来到面前，缓缓伸出手来。
　　那是将要把远野志贵的头部抓起并握碎的手。
　　“——拜托，你住手吧。”
　　太过于后悔，不由得说出口来。
　　“乞命吗。不要太让我失望了。”
　　……啊啊，我究竟做出了一个什么东西啊。
　　如此。
　　“——闭上嘴吧。那个家伙，不会做这么多余的事情。”
　　如此惨不忍睹的，仿冒品。
　　身体被提了起来。
　　抓着头将我提起来。
　　那个人观察着濒死的远野志贵，似乎很满足的样子。
　　“——死吧。”
　　“那是你吧。”
　　我挥刀划过抓着自己头盖的手臂。
　　不，准确说来是划过“线”。
　　“唔——！？”
　　怪物向后退去。
　　在那之前我已经将该做的事情结束了。
　　在那个人注意到自己的手臂被斩断之前，已经被回转的刀刃刺入了心脏。
　　——当然，那里正是那个人的“点”。
　　……细想之下。
　　三次这个极限是我自身设定出来的，如果那家伙真是我的死的话，那我就应该毫无抵抗的余地。
　　然而我超越了极限。
　　所以，那个人也不过是凭依着我所抱持的死之具现的虚像而已。
　　然后微妙地互相抗衡的一击使我的印象逐渐弱化，最终便造就了这个愚蠢的三流的局面。
　　“为——什么。”
　　“……哼。哪有什么为什么。”
　　逐渐消失了。纵然不过是一时的存在，死也终究消失了。
　　“很简单。——真正的死，不是你这个样子。”
　　……这也是一种讽刺。
　　因为正是我所描绘的无法胜过的死的印象，才造就了自己无法与那只红色的眼睛相抗衡的局面。
　　“……你消失吧。如果真要和那个人交战的话，也并不应该在这里。听好了，不要再次以这个身影出现在世界上……！”
　　短刀飞舞。
　　几道闪光之后，那个人，化作碎块然后消失了。“——嗯。”
　　身体猛然倒在地上。
　　“好痛……说起来，我已经没有肚子了。”
　　这样的伤与其等到清晨来回复，不如死一遍来回复要快一些。
　　“……真是软弱啊。最近总是这样。”
　　向着无人的虚空发着牢骚。
　　……也罢，这样一来就结束了。
　　还是应该先做一些应急处置，总之排除掉“死”的可能。
　　在视界的一角，是摇摇晃晃起身并慢慢走近的黑猫的身影。
　　……看吧，这样就解决了。
　　这个世界不会继续被毁坏，之后只要和这个孩子谈谈，一切就都结束了。
　　“————”
　　啊啊，不过现在似乎没法好好说话。
　　所以，总之明天再会。
　　在你所居住的那个地方，一同高呼万岁不是也不错吗——