　　——就这样。
　　我从漫长的梦中醒来。首先想到的事情是阳光过于强烈。
　　其次想到的事情，是再一次迎来了清晨。“——好热。”是由于从窗口射入的阳光吧，额上微微有些发汗。
　　即使如此，这种热度也并不会使人感到不快，反而有一种清爽的感觉。忽然，门外传来人的气息。
　　门把手转动起来，然后有人走了进来。
　　“啊，醒过来了。”
　　打开门，阿尔凯特若无其事地说道。
　　“哟，早上好。”
　　故意和阿尔凯特作对，我也装出一副若无其事的样子打着招呼。
　　“…………”
　　阿尔凯特微微有些不满的样子。
　　“早上好，志贵。看样子你回复得不错呢。”
　　果然，还是以一副若无其事的样子来回应我。这便是现实。
　　看到这家伙的举动，之前发生的一切都如梦一般恍惚起来。“——哈。”
　　“唔。有什么好笑的，志贵。你还有其它话应该说吧？真是的，毫不在意我的辛苦，光顾着自己舒舒服服地睡觉。”
　　“是吗。说起来，我大概睡了多长时间。”
　　“嗯，大概三天左右吧。明明没受什么伤却就是不肯醒过来，妹妹的废话真是太多了。”
　　“……啊啊，是吗。阿尔凯特不太可能给我安排医院呢。这么说那之后你和秋叶联系过了？”
　　“没有啊。把志贵送到医院的是那辆车的司机，妹妹没人叫就自己跑来了。”
　　“——唔。这么说，之后还是有不少说教了。”
　　我长叹一口气，将手放在额头上。
　　……头上一圈圈缠着绷带。
　　一想到自己连睡了三天，身体立刻便感觉到疲倦，软得动弹不得。
　　实际上，现在头脑还不是很清醒，并不适合谈话。
　　“不好意思，阿尔凯特。帮我拿杯水来好吗。”
　　“好好。啊，还要顺便把你醒了的事情告诉妹妹，可能要多花点时间。”
　　“没关系。反正我也不是特别渴，不用着急不用着慌不用给人添麻烦，慢慢走好。”
　　“唔。明明还没完全清醒，嘴巴却是一样尖刻。”
　　“啊啊，只对你一个人，我什么时候都保持着清醒。”
　　“————”
　　哦，莫不是起到了什么意外的效果，阿尔凯特老老实实地去准备饮料了。“——哈啊。”
　　忽然，意识朦胧起来。
　　时钟的指针变得模模糊糊的。
　　也许是沉睡的后遗症吧，感受时间的机能被麻痹了。
　　证据，是什么呢。“真是的，还是一样让人不敢放松呢，远野君。偶尔你也替总在担心的我想想啊。”
　　希耶尔前辈放心地呼出一口起来。
　　“说起来，远野君，真是太好了呢。虽然因为受伤没有参加期末考试，不过据说只要暑假里接受补习的话就会从宽处理哟。”
　　“……呜哇。这不会是前辈自己编出来的故事吧。”
　　“哦哦。看起来睡眼惺忪的，直感还是很敏锐么，远野君。”
　　开这种恶魔一般玩笑的希耶尔前辈也是。“哥哥，身体怎么样……？”
　　秋叶不安地问道。并且还在我眼前不停挥手。
　　“……是吗，看样子应该可以放心了。医生说只要醒过来就可以退院了，所以赶紧去办退院手续吧。留在这里的话有太多不请自来的客人了！”
　　“啊啊，是呢。早点回去宅邸也好。还有不少事情要做呢。”
　　“？哥哥，有什么非做不可事情吗？”
　　“这个嘛，是了。首先要回去晒被子。”
　　这么好的天气可不能浪费吧，我教导着秋叶。
　　似乎不太能够接受这种回答，不过秋叶毕竟还是离开了病房。“早安，志贵。有什么吩咐吗？”
　　琥珀比阿尔凯特还要平静，一如往常。
　　“……是呢，想赶紧回宅邸去尝尝琥珀的料理呢。三天来只靠输液维持，身体急需补充食物呢。”
　　主要是肉。而且是烧肉。无论如何先要大吃一顿。
　　“我明白了。不过太重的东西可不行哟，志贵。那样很容易闹病的，所以就选一些软的食物好了。那个，有什么特别想要的吗？”
　　……嗯。
　　要说软一些，容易入口，想吃的东西——
　　“梅子三明治。”
　　“啊？”
　　“我想吃夹有梅干的三明治，可以吗。”
　　“————”
　　琥珀微微考虑了一下。
　　“好吧，那我就尽全力来试试看吧。”
　　带着爽朗的笑容回答道。“——志贵少爷，您醒过来了呢。”
　　像是大大地松了一口气，翡翠抚着自己的胸口。
　　……说起来，来医院还穿着这身侍女服是怎么回事。
　　“——哟。”
　　想要打招呼的时候，忽然感觉到一阵眩晕。
　　似乎还没有回复到能够独自行动的状态。
　　“志贵少爷……？那个，您的身体还没有完全回复吗……？”
　　“嗯……哪里，只是突然有点头晕，不要紧的。反正连续睡了三天，身体状况不至于很差。不过是肌肉长时间没有使用而已，很快就能回复。”
　　“啊——这样的话，就能够参加夏祭了吧？”
　　声音中充满期待。
　　……夏祭——啊啊，神社惯例的祭典就快要举行了吗。
　　秋叶她们从来没有去过，所以今年我便试着邀请她们。
　　“啊啊。在那之前我会恢复得好好的。”
　　“——太好了。我和姐姐都是第一次参加祭典呢。”
　　是的，还有平常不苟言笑，然而笑起来却无比温柔的翡翠也是。已经无从分辨之后来的都是什么人了，头脑依然沉醉在梦境的余韵之中。
　　“唔——”
　　这可不行啊，我轻叩自己的头。
　　夏天已经迫近了。
　　阳光越来越热，生活也越来越忙碌。
　　所以不能继续留在这里发呆，现在就应该起身吧。“哎？妹妹她们已经回去了？”
　　阿尔凯特两手抱着一堆果汁回来了。
　　“啊啊，还有不少手续要办。嗯，大概还能在这里留一小时左右吧。”
　　“是吗。那么我也先回去好了。白天出外太消耗体力。”
　　“你在说什么呢。从今天起可是越来越热，这种程度怎么也得忍住啊。那个，到了夏天我可是会带着你各处去逛的。”
　　果然还是有些不好意思，我背过脸低声说道。
　　“——是呢。我期待着，志贵。”
　　仍然很平淡地回答着，阿尔凯特向着屋门走去。
　　阿尔凯特，我向着她的背影唤道。
　　“什么？”
　　“——担心了吗？”
　　我想这是一瞬间的事情。
　　阿尔凯特丝毫没有考虑，却从心底说道。
　　“嗯，担心了！”
　　她笑起来。白色的窗帘飘动着。
　　“——那么。”
　　我再度独处，目光转向从方才起就一直望着我的她。
　　“总之，以上就是大概的情形。”
　　窗边的架子上。
　　在温暖的阳光下蜷成一团的黑猫微微点了点头。
　　“从我被送到这里以来就一直在那里呢。竟然没有被护士发现。”
　　不，没有可能会被发现呢。
　　因为就连秋叶和前辈都没有注意到，甚至阿尔凯特也没有注意到也说不定。
　　“——说起来，那里不热吗？
　　我已经不要紧了，你先回去宅邸也无妨。”
　　确实她很中意中庭的椅子下面。
　　黑猫淡淡地抬起头来，伸出前爪打开了窗户。还真是灵巧。
　　“再见。之后再见面吧。”
　　黑猫没有点头，从窗户跃了出去。
　　连看都不看我一眼，这种冷漠也算是一种优点吧。“——哈啊。还是一如往常呢，莲。”
　　我望向她跃出后的窗外。
　　——阳光为四外染上白色。
　　仿佛在灼烧着肌肤。
　　秋天还很早。
　　她跃出了始终眺望着的世界，迎来了恐怕是第一次的夏天。
　　“——好热。”
　　我拭去额上浮出的微汗。
　　窗外的阳光如同霞雾一般，水泥路面吐出的阳炎在摇曳着。
　　“那么，我也差不多该起身了！”
　　勉强动着还没有完全回复的手足，伸了一个大大的懒腰。
　　脊骨咔咔地响着。
　　这种痛楚如同宣告现在的开始一般，让人心情愉快。
　　日历已经指向了八月。
　　今年也要打起精神，不能输给无限酷热的季节。
　　人生苦短及时行乐，似乎没有什么慵懒的理由。
　　“——啊啊，今年似乎会特别忙碌。”
　　一边运动着松弛下来的手足，一边仰望蔚蓝蔚蓝的天空。
　　窗外朵朵白云。
　　在短暂的睡眠之中，唯有一次的炎夏已经来到了——