　　夜晚来临了。
　　令人窒息般酷热的白昼已然淡去，带有些许寂寞的傍晚也静静流过，小镇笼上了一层令人微汗的暑气。
　　干爽的风，让浸透了汗水的肌肤感到一丝寒意。
　　太阳落下便感觉到夏装的单薄，在夜里能清晰地听到秋天的脚步声。———明天，去参观祭典吧。
　　昨天向总是很忙碌的琥珀发出了邀请。
　　琥珀笑着答应下来，今天从早晨起便加劲地打理着宅邸。
　　当然，我也尽可能地帮忙进行了扫除。
　　然后到了傍晚，太阳一落便是祭典的时间。“让你久等了！”
　　面前的琥珀，脸上带着腼腆的笑容。
　　“——————”
　　琥珀穿着浴衣的身影十分夺目，让我不由心动神驰。
　　“志贵？怎么了，突然一副惊讶的神情。”
　　“没，没有，什么也没有。只是那个，琥珀穿浴衣的样子，那个。”
　　可爱得让我说不出话来，这句话根本说不出口。
　　“很奇怪吗？我想自己平时就穿着和服，因此不会有什么违和感才是。”
　　琥珀很认真地说道。
　　“不，不可能会奇怪的！
　　琥珀，非常合适。如果现在的琥珀奇怪的话，日本的和服就全部没法穿了！”
　　啊。不由得扬起拳头来加强语气。
　　“哈哈，这可说得太过分了哟，志贵。不过你能这么说我很高兴。”
　　琥珀很不好意思似的笑着。
　　“呜———”
　　樱色的浴衣，就是这种感觉吧。
　　与平时那沉着稳重的和服相比，今天的琥珀看起来非常的稚气，让我不禁对于直呼其名感到有些抵触。
　　“那么我们走吧，志贵。祭典已经开始了哟。”
　　琥珀像是在催促我一般说道。
　　“啊———嗯，我知道。”
　　在比往常更为精神的琥珀的催促下，我们离开了宅邸。———从高台方向传来祭典的喧闹声。
　　长长的阶梯。
　　琥珀所穿的木屐清脆地响着。
　　周围是和我们一样前往神社的人们。
　　从前方传来的并不仅仅是喧闹声，其中也混杂着人们的笑语和料理的香气。
　　距离焰火大会似乎还有一点时间。
　　祭典不过刚刚开始。
　　“志贵，这里是第一次举行祭典吗？”
　　“不是，在有间家时我每年都会来这里。不过呢，大部分时间都是在照顾都古妹妹，所以与其说是祭典不如说是在打仗。”
　　“是吗。我还是第一次像这样来参观祭典。之前曾经有两次在祭典时来过这里，不过像这样进到里面去今天还是第一次。并且是和志贵在一起，总觉得再没有比这更美好的事情了。”
　　琥珀的声音充满了期待。
　　“是吗。那么今天我就来做琥珀的随从人员好了。正因为是第一次来参观祭典，一定要留下一个美好的回忆。”
　　“是，那就拜托你了呢，志贵。”
　　琥珀向我甜甜地笑起来。
　　……嗯嗯，这样一来可就责任重大了。神社的院内溢满了人。
　　直至神社的路旁列有四十余家露天店铺，人潮毫无间隙地涌动着。
　　不放开声音就无法对话，祭典之夜充满了喧闹和嘈杂。
　　“琥珀，接下来要怎么做！”
　　我向身边的琥珀问道。
　　“就交给志贵了！啊，不过我想尝一尝棉花糖。”
　　“好的！那么跟我来吧！”
　　我分开人群走了起来。
　　琥珀清脆的木屐声也跟在我的身后。就这样，和琥珀一同逛起露天店铺来。
　　琥珀似乎只是看着店铺便很高兴了，跟在我的身后走着，几乎没有买过什么东西。
　　……不过，即使这样也很辛苦。路非常狭窄，人又意外的多。
　　不过走出数米就几乎与琥珀失散。
　　尽管如此琥珀也依然一副兴高采烈的样子。
　　从刚才起就满面笑容，如孩子一般叫着跳着，总之是前所未见的兴奋。
　　“哎！志贵，我有一个请求。”
　　忽然。随着语声，琥珀来到了我的身边。
　　“什么？怎么了琥珀？”
　　“是———那个那个，志贵，可以牵着我的手吗？”
　　琥珀红着脸，要求着我所希望的，这种事情。
　　“——————”
　　我清楚地感觉到自己的脸也红起来。
　　“是呢。牵起手来的话也就不会走散了。”
　　即使如此也要故作冷静，我回握起琥珀的手来。然后，夜空中飞起无数的焰火。
　　在神社背侧，能够鸟瞰小镇的高台上，我和琥珀望着天空。
　　“呜哇，好漂亮！志贵，看到刚才的焰火吗！？啪啦啪啦的，真的好像柳枝一样！”
　　“看到了看到了。刚才那一个就好像要落到我们这边来似的。”
　　“是！绮丽得让人感到害怕呢！”
　　虽然我这么说，绮丽的并不仅仅是焰火。
　　我一边眺望着焰火，同时也在眺望着身边快乐地喧闹着的琥珀。
　　“志贵？怎么了吗，从刚才起就一直沉默着。”
　　是身体不好吗？琥珀担心地问着。我只是摇了摇头作为回答。
　　“不是的。只是，有一些后悔。如果知道琥珀会这么高兴的话，早一点邀请你去各种地方就好了。
　　夏天已经结束了，到现在才真正有了实感。”
　　低着头，说着这样的话。
　　然后。
　　“———够了。你在说什么话啊，这可不像志贵呢。”
　　琥珀的笑容，简简单单地拂去了我的愁绪。
　　“夏天确实结束了。但是，这样的事情其实无所谓不是吗。夏天之后是秋天，再之后还有冬天。
　　……即使，志贵无论如何也认为夏天最好，那也是———”
　　在一转眼之间，下一个夏天便会来到的哟。
　　琥珀这般说道，同时一轮更为华丽的焰火在空中绽开。
　　“啊，快看，志贵！是五彩的焰火哟，五彩的！快看啊快看啊！”
　　双手捧起我的脸颊，让我仰望夜空。夜空中———
　　确实绽开着，看不到便会后悔一般，绝美的火花。
　　“看啊，很漂亮不是吗？难得来看焰火，不认真看可是很失礼的哟。原本就是一瞬便消失的东西，如果我们没有记住它们的话，焰火们也会觉得惋惜的。”
　　琥珀微笑着。
　　笑容中充满天真，她似乎是从心底，喜爱着这种仅有一瞬的祭典。
　　“———说的，也是呢。正是很快便消失的东西，才更要———”
　　“是。如果没有尽量地，不留一丝悔意地快乐一场，那就太可惜了。”
　　———啊啊，确实是这样的。
　　无论是未来还是过去，与其去后悔不如来享受现在。
　　焰火蓦然停息，祭典也告终结，同时夏天也转为了秋天。
　　只要我还存在，就一定会有再次的相逢吧。“———真抱歉呢。”
　　仰望着散落的一瞬之花，不禁说出口来。
　　“什么？抱歉，是指什么？”
　　这是毫无疑问的吧。
　　要说抱歉的事物，那便是这炎热的夏天，还有正伫立在我身旁的———
　　“嗯。我，真的非常喜欢琥珀。”
　　总是带着笑容，斥责我，并且原谅我的这个人吧。
　　“——————”
　　琥珀陷入了沉默。
　　这个人还不习惯被施与，所以像这样直接地传达感情只会招致羞涩的困惑。
　　“———嘻嘻。”
　　这样的情形，也是我觉得抱歉的一个要因。
　　“琥珀。夏天结束以后。”
　　之后再去什么地方呢，正要询问却停了下来。
　　夜空中再度绽开大朵的花。
　　夏天还没有结束。
　　在这个将逝的季节，就不存任何遗憾地追随着这个人吧。