　　我回到了房间里。
　　吃过晚餐，出席了惯例的茶会，最后在浴室盥洗完毕。
　　没有发生什么惊天动地的大事，今天可以说是相当平稳的一天。
　　“那么，该睡觉了。”
　　我躺到床上，摘下眼镜。
　　之后闭上眼睛便万事大吉。
　　今天便就此消失无踪，崭新的明天将从零开始——恶梦在梦中尚且出现么。
　　正因为在梦中才会出现恶梦么。人类最为畏怖的罪的具现便是恶梦，恶梦如此说道。
　　这正如恶魔博士一般。
　　为了被自己召唤出来的恶魔杀死，这不是和亲手自杀毫无区别吗。
　　——就这样，摸索着每夜都使用的武器。
　　手中是短刀。
　　将其无声地收入口袋。
　　惯熟的话可以相对轻易地将人类解体，就这点来说，这柄武器是最为适合我的。
　　特别是我对除此而外的武器完全不了解。
　　也许可以凭借其它更为简便的武器来杀人，然而我并不认为自己能够使用那些武器。
　　在创造之初，我便被赋予了这样的属性。
　　我被想定为杀人鬼。
　　也便无从知晓除此而外的存在方式。
　　尽管如此，现实却是何等矛盾。
　　这名杀人鬼，只能够以远野志贵为猎物。
　　我只能够杀死自己。
　　那家伙的恶梦便是如此。
　　拥有着自己可能堕落为杀人鬼的不安与安心。
　　明明存在着已经无可挽回的自觉，然而仍挥不去内心深处的不安。
　　恐惧着曾一度成为杀人鬼的自己，是否会在某个契机之下失却现今的自我。
　　这便是我。
　　正因为如此，这个杀人鬼才只能够杀死自己。
　　对于远野志贵来说，最为避忌的事情并不是自己会成为不断杀人的异常者。
　　那家伙所畏惧的是我，杀死了自己的杀人鬼。
　　所以才会杀死我。
　　无数次地将我杀死。
　　有时甚至连自身也一并杀死。
　　如果说那家伙所期望的恶梦是自杀的话，我相信赋予这一执念以形体的话他便会消失。
　　“——尽管如此。”
　　尽管如此，那家伙却没有消失。
　　纵然不断地被杀人鬼的恶梦所吞噬，却终究会复活过来。
　　“——其理由只有一个。”
　　恐怕是，有人在暗中协助那家伙。
　　为了使我能够如此存在下去而让被杀人鬼杀死的家伙再度苏醒过来，确实存在着这样的人物。
　　“————”
　　所以，首先要去杀死那个家伙。
　　是否能够去打破杀人鬼只能够杀死自己的这条规则呢。
　　原本在我成为了我的时点起，原则就已经混乱了。
　　这个世界也到达了极限。
　　在被那个“黑色气息”吞没之前还未能觉醒的话，我便只能和我一同消亡。
　　“——找到了。”
　　找到了。
　　那是我的协力者。使远野志贵复苏的力。
　　使七夜志贵复苏的力。——那是，我们的协力者。
　　如果能够将其消灭的话，之后简单的消去法便得以成立。
　　——将梦杀掉，将我杀死。
　　苏醒过来的会是哪一方尚无从知晓。
　　不过那并不是什么重要的问题。
　　因为无论哪一方得以残存，从梦中醒来的毫无疑问是名为志贵的人。猎物未能逃脱。
　　似乎就连逃脱的意思都没有。
　　在其被杀死之后。
　　只是很不可思议地侧了侧头便倒在了地上。
　　确实是一次乏味的杀戮。——刹那。
　　我听到了那个孩子撕裂世界的惨叫。“————！”
　　昏沉的意识在一瞬间清明起来。
　　我从床上跳起身来，抓起桌上的眼镜和短刀便奔出了房间。
　　奔跑。
　　手中紧握着已然弹出刀刃的短刀。
　　在这个静止的夜晚，无论何时见到那家伙都会是一场恶战。
　　意识已经完全清醒了。
　　不错，完全地觉醒了。
　　说起来我能够回想起至今为止未能想起的昨天的事情，至今为止所体验到的一切也导出了种种真实。
　　是太阳的魔力使然呢，还是月光的魔力呢。
　　这段时间，在梦中做梦的这段时间在头脑中展露出真相。
　　背侧的背侧便是正面么。
　　不，现在没有时间去讽刺了。
　　世界的构造先放到一边。
　　现在最重要的事情——我向着熟悉的影绘之街奔去。
　　然而只有今天目的不同。
　　我并不是为了和那家伙——杀人鬼对峙才如此匆忙。
　　那种理由，根本不值得劳我前往。
　　奔跑。
　　地面上的血痕。
　　被撕裂的黑色外套。
　　视界的彼侧，是如今已成为现实的恶梦的具现——
　　熟悉的公园。
　　理应无人的彼侧，有着那家伙，以及被那家伙放倒在地的那个孩子的身形。
　　那个孩子和往常一样仰视着那家伙，完全没有进行任何抵抗。
　　那家伙带着些许遗憾的神情举起刀，正欲划过那个孩子的颈部。
　　——我很清楚接下来将要发生的事情。
　　所以，毫不犹豫地向那家伙扑去。
　　“住手——！”
　　我踏上前去，挥起了短刀。
　　“————”
　　那家伙立即架住了短刀。
　　就结果而言，比起那个孩子的性命来，那家伙更珍视自己的性命。
　　在我踏上前的瞬间，他止住了向那个孩子颈部落下的短刀，向后跳了出去。
　　——其冷静之处直令人欣羡。
　　然而，现在却只会让我感到愤慨。
　　“你这家伙——！”
　　腿上响起筋肉被撕裂的声音。
　　我很清楚这一点，却强向那家伙的下腹部放去一蹴。
　　完全无视技术的美妙与效力，不容分说地踢了过去——！
　　“什么……！”
　　面对着难以置信的一蹴，那家伙竟未能避开。
　　……也罢，我也并非不能理解那家伙的心情。
　　就这一蹴踢中的部位来说对于我半点好处也没有。
　　在这种攻击下受到伤害的只是我自己的身体而已，就之后的恶战来考虑，这一行动明显缺乏理智。
　　腿脚已经不够灵便的远野志贵，更加没有战胜卓越杀人鬼七夜志贵的可能了。
　　尽管如此，不让那家伙吃上一记总觉得心里不痛快。
　　这种感情论凌驾于那家伙的思维之上，就结果而言，那家伙被平时闭着眼睛就能避开的一蹴踢了个正着。
　　“站起来——！”
　　我拉起发呆的女孩子的手。
　　那家伙——仍然捂着被我踢到的腹部。
　　女孩子则仍然倒在地上。
　　尽管方才几乎被杀死，现在却仍然平静地仰望着我。
　　……她很不可思议地将目光，在赶来的我和捂着腹部的那家伙之间来回游走。
　　“啊啊，真是的，你在做什么啊！快逃啊！那家伙可不是我！”
　　“…………？”
　　“——可恶，有什么话之后再说……！”
　　我牵着女孩子的手，强将她拉到身边。
　　就势将她横抱在胸前。
　　“…………！？”
　　“你老实一点！从现在开始离那家伙越远越好！”
　　我奔跑起来。
　　……说实话，我根本就不认为抱着这个孩子还能够从那家伙身边逃开。
　　尽管如此，至少能争取到一些距离。
　　这样的话这个孩子就能够独自逃离了。
　　远野志贵也许会被那家伙杀死，不过时间上足够她逃到安全的地方去了——然后。
　　向着公园的喷水池跑出去十步左右便来到了这个地方。
　　“——哎？”
　　事情太过奇异，我觉得自己的大脑好像变成了豆腐。
　　就连手中抱着女孩子的事情也忘记了，呆呆地环视着周围。
　　不知是我的手无意间松开呢，还是她自己跳了下去呢，女孩子站在和我有一段距离的地面上注视着我。
　　……也罢。
　　尽管很清楚现在就算问也问不出个所以然来，不过如果装没看见的话还是会觉得不舒服。
　　“——那个，莫非。”
　　“…………”
　　“我们会飞到这里来，是你做的？”
　　“…………”
　　她轻轻地点了一下头。
　　“——哈啊。”
　　我不由得仰天长叹一声。
　　从公园链接到小巷中的快捷方式。
　　能够进行这样便捷的操作，这个孩子毫无疑问就是她。
　　明明曾经邂逅过多次，却直待到这个瞬间才发觉，我还真是迟钝。
　　“为什么没有发觉到呢。细想之下应该立刻发觉才是，而且——我和你，在很久以前就见过面了吧。……啊，不对，实际上并不是这样见面，是在梦里。”
　　“…………”
　　……总觉得自己在胡言乱语。
　　要说在梦里的话，现在的我不就身处梦中么，那么现在体验到的现实感又是怎么一回事呢。
　　“不过这样也很明白了。让我做这样的梦的人就是你吧？……那么，为什么做这种事情呢。”
　　“…………”
　　“哪里哪里，我没有为了这个生气。之前也很开心，不如说应该感谢你。只不过不知道理由的话有些茫然而已。
　　所以才会问你为什么要这样做，还有要怎样才能从梦中醒来……”
　　“…………”
　　……唔。女孩子很为难似的盯着地面。
　　虽然原本就是沉默寡言的孩子，不过现在给人的感觉却是无法开口的样子。
　　“……这是秘密吗。啊，莫非是阿尔凯特那家伙说了什么吗！？”
　　说到这个。
　　阿尔凯特那家伙，绝对会为了一些背离常识不知所谓的理由来使役这个孩子的。
　　比如说，那家伙轻率地打我的头却造成了极其惨重的伤害，为了掩饰过去而让我做这种梦什么的。
　　“——嗯。这个，我看十分有可能哟。”
　　呜哇，感觉所有的谜团都被解开了。
　　“哎？不是，不是那样的？”
　　“…………”
　　女孩子直视着我的眼睛点点头。
　　“那么这到底是怎么一回事——”
　　我正要往下询问的瞬间。
　　远处传来了某个人的脚步声。
　　“那家伙——”
　　……是吗。既然你这么想在今夜分出高下来我也奉陪好了。
　　我也差不多厌倦了莫名其妙地死在你手下。
　　“……真是不好意思啊。现在有着比询问还要重要的事情。”
　　我伸手去确认口袋中的短刀。
　　很好，短刀的坚硬质感一如往常，仅仅握在手中，呼吸便平缓起来。
　　……左脚依然麻木。尽管能够忍耐住痛楚，相对反应也会迟钝吧。
　　“————”
　　每夜不断重复的相互杀戮。
　　七夜这个名字，让我回想起那家伙如同猛兽一般的动作。
　　“哈啊。战斗力原本就有着不小的差距。”
　　纵然叹息也无济于事。
　　时间还有一点。
　　那家伙恐怕毫不犹豫便会进入到这个小巷里吧。
　　这种狭小，四面都是墙壁的地方对那家伙压倒性的有利。
　　想要获得一点胜算的话应该在更平坦的地方战斗。
　　还有一点。
　　我必须要具备一个那家伙所没有的优势。
　　我没有像那家伙一样的，蜘蛛般立体性质的步法。
　　所以，我也至少要有一个那家伙所没有的绝技才能与之相抗衡。
　　“——切。”
　　不过像那样方便的绝技却怎么也想象不到。
　　我痛感自己所处的不利地位而咬紧了牙关。
　　——忽然。
　　“…………”
　　因为我的表情过于悲观，以致于连她也露出了悲伤的神情。
　　“啊——放心，没有什么好不安的。你只要藏在这里就好了。那家伙来的话我就出去。我会尽量把那家伙从这里引开，而你就趁这个机会去到安全的地方。……是呢，再怎么说那家伙也不是阿尔凯特的对手，而且也不愿意和秋叶打照面。那么只要逃到阿尔凯特的公寓或我家的宅邸里去就安全了。”
　　“…………”
　　沉默。
　　她没有点头，只是很担心似的望着我。
　　“……莫非，你担心的是我？”
　　“…………”
　　她微微点了点头。
　　“不要紧的。别看我这样，对这些事情可是相当熟惯的。在危急关头我也会逃跑的，所以没有必要担心。”
　　……女孩子很悲伤似的摇着头。
　　完全像是预感到了我的死一般，表现出强烈的否定。
　　不要到外面去。
　　出去的话，这一次真的会死掉。
　　“……哪里。尽管如此也不可能一直藏在这里吧。”
　　“…………”
　　她的眼神中流露出疑惑。
　　像是在问我为什么能够如此漠视死亡。我点点头。
　　“其实我在恐惧。尽管被杀死过无数次，却仍然无法习惯被杀。说实话，我很期待能够尽早清醒过来。”
　　“…………”
　　那么为什么？她再一次用目光问道。
　　……这个，该怎么说好呢。
　　“尽管如此吧，对于男孩子来说有着硬着头皮也得上的时候。比如说，有着比自己弱小的女孩子在身边的场合。”
　　尽管我认为自己说的话相当愚蠢，不过同时也承认这确实是自己的心声。
　　然后从小巷外侧，传来了那家伙渐行渐近的气息。
　　“那么就在这里暂时分别了。我出去以后，你稍等一会儿便开始逃走。”
　　“…………”
　　她依然一副难以接受的神情。
　　“——真是的。你还真是爱担心。”
　　我说着，将手放在了她的头上。
　　“不过谢谢了。你这样挽留我也很高兴。”
　　“…………”
　　她的眼神并没有改变。
　　只是很不可思议似的——真的很不可思议地，凝视着放在自己头上的手。
　　“所以，我更应该去接受那个家伙的挑战。那家伙是我的恶梦吧？
　　既然这个恶梦想要来杀死你，我便不能继续放任他不管。”
　　如果说那家伙是我的恶梦，那么我便只有依靠自己去与之决战。
　　“让你如此害怕真是抱歉。等我和那家伙做出了断之后再见吧。……啊，不过如果那时是白天的话我也许就不记得了呢。”
　　嗯嗯，这也是个问题。
　　之后，就算我能够把那家伙打败，到了次日也会忘记吧。
　　“——没办法了么。那么等到哪天我想在夜里散步的时候再会吧。”
　　我轻轻抚摸着女孩子的头发。
　　“…………”
　　我听到一声小小的低吟。
　　仅仅一瞬，当我的手微微抬起时，她的眼中充满渴望。
　　“嗯？”
　　下一瞬间。
　　当我的手再度触到她的发丝时，她再次回复了方才不可思议的神情。
　　“…………”
　　女孩子一动不动地凝视着我的手。
　　“————”
　　……总觉得，手变得很难抬起。
　　一想到当手抬起的瞬间，她又会用那种眼神望着我时，就会感到难以分别。
　　“…………”
　　是不满呢，还是没有不满呢。
　　说不上是喜悦也说不上是厌恶，她的眼神中只是淡淡地现出希望一直这样下去的愿望。
　　然而这是不可能的。
　　那家伙的气息，已经迫近到令我毫无余暇的地方了。
　　“——那么我去了。到了夜晚再会。”
　　“…………”
　　我缓缓放开手，转过身去面向大路。
　　紧握着短刀向外走去。
　　途中。
　　那个孩子几乎落泪的神情映入了我的眼中。……小巷外已化作黑暗。
　　就连照耀着城镇的月光也充满异样。
　　空气稀薄得几乎令人窒息，如此明朗的月夜，却完全感觉不到生物的气息。
　　……这一次与往常正相反。
　　只有无数次成为惨剧舞台的小巷还保持着温暖，而这个城镇则被完全冻结。
　　这一切。
　　“——你在那里么，远野。”
　　都是这个人一手造成的。
　　“……哼。你也相当能说会道了呢。”
　　“经过如此漫长的时间便会产生自我。再加上终末已然迫近，就连刚出生的雏鸟也会为了飞翔而拼命。”
　　那家伙——远野志贵的恶梦吊起一边嘴角说道。
　　“……是么，一想到你是我的镜像时，不由得就对过去的自己感到抱歉。至少在我印象中的七夜志贵，并不是像你这样的人外。”
　　“哦？原来如此，不愧是我的原型。所谓的人外，确实是不错的借口。”
　　那家伙——七夜取出了短刀。
　　清冽的月下。
　　影子远远延伸，短刀的反光逼人锐利。
　　“——哈啊。”
　　将嫌恶化作叹息吐出。
　　真是的，所有一切都如同往常的相互杀戮无异，令人不快。
　　“那么，今夜也要继续吗。我先说好，无论你杀死我多少次结果都不会改变。我被杀便等同于恶梦的终结。那么，在那一瞬间这个城镇也好你也好都会消失掉。
　　你只不过是在进行着毫无意义的杀戮而已。”
　　“……不错。如果真的如此简单的话，我也不会扭曲到如此地步。名为七夜的恶梦纵然杀死远野志贵，这个世界也不会苏醒。所以正因为如此，我只有通过与你交换身份这唯一的方法来使你消失了。”
　　“——真费解啊。为什么想要我的身份呢。难得作为七夜志贵来存在，又有什么必要一定要成为远野志贵呢。”
　　“别说风凉话了，想抱怨的人是我。我时杀人鬼，作为你的恶梦而存在。明白吗，既然我作为恶梦存在，同时也无法摆脱掉这一禁锢。
　　尽管如此却成就了自我，并且发觉到这个世界即将毁灭。那么最终就会连恶梦也不复存在，而我所唯一能够存在的这个场所也将消失。——如何，穷途末路的我想要代替你的存在，想要去杀死那个小丫头也是理所当然的吧。”
　　“……你又说这种话了。每次与你相见都会提到这个世界将要怎样，可是这又有什么关系。只不过是这个城镇会消失而已，那也仅仅是代表我会从梦中醒过来吧。”
　　“——所谓的梦是无法消失的。只要形成梦的原型依然存在，便不可能随着变化而消失。
　　尽管如此，这个世界却从末端崩坏着。……不过是观察者的你还无法了解，而身为恶梦的我却能够依靠感觉来理解。
　　——不错。毫无疑问，这个世界已经开始崩坏了。”
　　七夜压低了身躯。
　　……杀气直指我的颈部。
　　“等一下，这是什么意思——”
　　“梦会崩坏的理由只有一个吧。所谓的梦，一旦做梦者本人死掉的话便会随之消灭。”
　　“等等！这么说，莫非——”
　　“不错。‘外界’的远野志贵已然停止了呼吸。否则的话，这种崩坏便毫无缘由——！”
　　“切——！”
　　七夜一步便跃到面前，挥过短刀。
　　我忙将其挡开，瞬间将退路收入视界。
　　“可恶——那么，为什么执拗地盯上我呢！你不是很清楚这种事情毫无意义吗……！”
　　“你到什么时候都是个任性的人——！让我作为杀人鬼出现，而能够杀死的对象却只有你！？这种半吊子的设定我能够忍受吗……！”
　　第二击袭来。
　　七夜带着感情的一刀挥了过来。
　　与从前仅仅狙击敌人死角的那家伙完全两样。
　　“怎么，是这么回事吗，明明摆了那么大的架势，结果却——”
　　“不错，我只是看你不顺眼而已……！既然要让恶梦成形，何不创造出更了不得恶梦来，你这蠢材……！真是的，只是为了杀死自己么，这种任务你想我能够忍受吗……！”
　　“切——！”
　　握刀的手在连续冲击下已经麻痹了。
　　左脚也有些吃不住力。
　　“哼——别开玩笑了，你也尝尝动不动就被人扭下脑袋来的感觉试试啊，你这家伙！”
　　“你怎么不想想自己的不成熟！被那种骗小孩子的把戏骗到，就这样还敢说是我的原型！没错没错，果然不在世界消失之前把你完全宰掉我就不痛快……！”
　　“啊，呜……！”
　　第三击。
　　强烈的冲击让我的眼镜歪向一边，左脚也无法维持住平衡了。
　　“呜……可、恶——眼镜要掉下来了，眼镜！”
　　这家伙，和以前的风格正相反，毫不使用技巧而专拼力气的目的是这样吗。
　　方才在公园左脚受伤的我无法全力奔跑。
　　看穿了我左脚的弱点，七夜开始拼力气。
　　这样下去再有四个回合，我的左脚便完全无法使用了。
　　“————”
　　这样下去相当危险。
　　无论如何也不应该在这里分胜负。
　　那个孩子还在小巷里。
　　所以，纵然要牺牲掉左脚，也必须尽快从这里离开——
　　“————”
　　第四击袭来。
　　将其挡下并不为难。然而这样只能消极地迎来第五击而已。
　　“可——恶……！”
　　擦身而过。
　　我做好了被刺向颜面的一刀剜去眼睛的心理准备而避了过去。当啷。
　　那是眼镜落到水泥地上的声音。“哈——啊……！”
　　冷汗模糊了视界。
　　然而我做到了。我避过了稍有不慎就会被刺穿脑髓的一刀。
　　“——哈、啊……！”
　　这一击越是强力，挥空时造成的空隙也就越大。
　　我抓住这一空隙跑了起来。
　　总而言之，现在无论如何也要离开这里。
　　至少，要跑出足够让那个孩子安全逃开的距离——
　　“什么……”
　　然而，我停下了脚步。
　　脚上像是沾满淤泥一般。
　　令人嫌恶的气息。黑色的某物如同海市蜃楼般摇曳着。
　　“还有空看别处——！”
　　背后传来七夜的骂詈声。
　　“等一下，现在不是战斗的时候——”
　　我转身挡开袭来的短刀。
　　两刀相碰，发出灰色的声音。
　　“原来如此，这就是——”
　　七夜口中所说的世界的崩坏。
　　至今为止我一直以为这是世界的尽头。
　　然而，原来如此。
　　冷静下来再看，这确实像是某人正在残杀这一带的情景。
　　“——哎？”
　　错觉。
　　真想相信这是错觉。
　　在这个，影绘之街上，为什么，那个人。——那个男人。
　　有着如同记忆深处一般的身影，伫立在死的中心。“——不可能。”
　　我只能这样说。
　　“——你这家伙，在看什么呢……？”
　　我的脸色一定异常苍白吧。
　　七夜就连解决掉我的目的都忘记了，向着我注视的方向望去。
　　“……你傻了么。那里到底有什么东西。”
　　“————”
　　他看不到。
　　这家伙看不到那个人。
　　……不止如此，就连现在正不断被腐蚀的地面也没有注意到。
　　“——眼镜。”
　　啊啊，这是怎么回事。
　　在这个无可挽回的局面之下终于回想起来。
　　我和那家伙所不同的地方。
　　远野志贵拥有而七夜志贵所没有的东西。
　　那就是。
　　七夜志贵还未能够拥有，能够看到死的特别的双眼。
　　然后。
　　那个人，再度摇曳起来。
　　“——快跳！”
　　我拼尽全力跳了起来。
　　就距离来讲约有十米远近。
　　就连自己也觉得相当脱离常轨，一定是因为在梦里跳跃能力增加了五成。
　　不错，这种事情。
　　除了恶梦以外还能够被称为什么。
　　那家伙已经来不及了。
　　由于看不到，所以比我略微迟了几分。
　　红色的血飞散开来。
　　就如同曾经的远野志贵一般。
　　仅余下头颅而浑然忘我的七夜志贵。
　　喀哒喀哒。喀哒喀哒。
　　牙齿与牙齿无法顺利闭合，背上流窜的恶寒让我止不住颤抖。
　　——何等可怖的，恶梦。
　　随着突风出现的那个人，毫不犹豫地将七夜杀死了。
　　喀哒喀哒。喀哒喀哒。
　　“——哈。哈哈、哈。”
　　我笑了。
　　我只有笑。
　　除了笑我还能做什么。
　　喀哒喀哒。喀哒喀哒。喀哒喀哒。
　　不过是一瞬之间。
　　就如同台风。
　　那个人不问情由飞奔而来，在那一瞬间将七夜的头颅扯下。
　　而且是单手。头颅被扯下后的断面如此平整，就常理而言是绝不可能的。
　　——哈。少来了，这太乱来了。
　　纵然眼睛看不到，可那毕竟是七夜志贵啊，竟然连反应的时间都没有就被解决掉了。
　　喀哒喀哒。喀哒喀哒。喀哒喀哒。
　　“你、是——”
　　喀哒喀哒。喀哒喀哒。喀哒喀哒。
　　“为、什么——”
　　喀哒喀哒。喀哒喀哒。喀哒喀哒喀哒喀哒……！
　　……啊啊，真难为情。
　　不单止不住颤抖，就连直视那个人的勇气都没有。
　　那只独眼。只有在遥远的过去所见识到的纯红。
　　轻易地被捏碎了。
　　如同西红柿被握碎一般的感觉，至少就眼中看到的景象来说是如此。
　　——啊啊，死掉了。
　　毫无疑问。
　　纵然这里是梦中那家伙是恶梦，他也已经死掉了。
　　不可能再度复苏。站在我面前的是残杀着这个世界的怪物。不过是我的恶梦的那家伙，无疑被这只手所消灭了。
　　“————”
　　注意到时淤泥已经没过了我的腰际。
　　一如往常的终末。
　　这样下去世界便被卷入崩坏，今日也即告结束。
　　……这是何等的幸运，我现在终于明白了。
　　被卷入这些淤泥而消失实在是幸运。这样一来到了明天一切又会回复原貌。
　　然而——如果接触到了那家伙的手，我也会和七夜一样消失掉吧。
　　——不过，这一次无论如何也不能让那种事情发生。
　　将七夜捏碎的那个人，迈着缓慢的步伐，向着沉没中的我走来。
　　伸出死神之镰一般的手，来抓我的头部。
　　“…………！”
　　在那之前，一道黑色的墙壁挡在了我的身前。
　　保护着沉没中的我一般挡在身前的，是身穿黑色外套的女孩子。
　　那个人并不懂得容情。
　　那个人抓起那个孩子的身体，轻而易举地，用力握了下去。
　　——撕裂世界的惨叫声响起。
　　黑色的外套轻飘飘地落下。
　　没有出血也没有内脏溅开。
　　当黑色的外套落到地上之后，一只黑猫从中飞奔而出。“————”
　　黑猫渐渐跑远了。
　　怪物的身影也消失了。
　　之后再也看不到任何人，所有的只是渐渐崩坏的世界而已。
　　……倦意袭来。
　　勉强保住一条性命后的疲惫，更加剧了倦意。
　　不止身体，连头也沉没下去。
　　然后被黑暗所吞噬，直到这个时候。
　　“……是吗。果然那个孩子，就是那只猫啊。”
　　低声说着如此愚钝的话。