　　夏天的傍晚。我和秋叶还有翡翠、琥珀乘车行驶在山道上。妹妹秋叶想去海边，所以我作为保护者兼驾驶员兼恋人的也跟着一起去了。“很深的森林呢。居然开了一个小时了还看不到尽头。”副驾驶席的秋叶用和平时一样不满的脸色说着。“哎呀，这种事情要先做好思想准备啊，秋叶小姐。因为要到城里的话，还要翻越五座山呢。”在后座上展开地图的琥珀。“志贵少爷。下面的转弯似乎是连续的，把速度降下来会好一点”琥珀的旁边做着指路工作的是翡翠。两人都是远野家的宅院中的佣人。
　　一日旅行的归途。傍晚从海边离开，临近山路的时候，太阳在远处开始落山了。“真是的，阴森森的山路呢。要是在那里住一晚上了就好了。”秋叶似乎很无聊的看着山路。“哥哥一直都很天真呢，竟然把回去的路选成山路，作为我的未婚夫不合格喔。”“哈哈，这不是很好吗，那么回去以后就把婚约解除吧。”“这、这样是绝对不行的。因为我和哥哥的婚约是父亲大人决定的，不是我们能凭个人意思就解除的。”秋叶一下子转过头去望着窗外。“哎呀，这样可不行啊志贵，请别这样戏弄秋叶小姐。”从后面传来了琥珀的笑声。——秋叶和我是一年前开始交往的。我七夜志贵是和远野家关系不浅的家系的私生子，突然以大公司的名义让我和远野组会长的独生女订下了婚约。其实，我和秋叶从小就是作为兄妹长大的，互相的感觉都还不错，总之先接受了婚约这种形式上的东西吧。只是麻烦的是，我还不能把秋叶当作妹妹以外的人来看待。虽然不知道秋叶是怎么看待我的，我们还没有坦诚的说是恋人，就是这种犹豫的原因吧。“哥哥，速度是不是稍微太快了一点？”“嗯？啊，没错。在这种地方按喇叭是不好的呢。”把速度降了下来。慢慢的通过了这像蛇一样弯曲的连续弯道。“——啊，有花。”无意中，秋叶被这种事情吸引了注意力。“花？”“看，那里也有，看不到吗，那里开着很稀有的颜色的花。”秋叶用手指着树木之间。可是驾驶着车的我根本就没法去看。“啊啊，那个是妹切草呢。因为是像石榴一样的红色，所以从很远的地方也可以看得到吧。”琥珀还是一点没变，什么都知道。“妹-切-草，吗？以前没听过的名字呢。”“啊，正式的名称也是有的哦，但是还是喜欢把那种花称作妹切草。”“诶~ 这名字有什么来历吗？”秋叶很有兴趣地看着那红色的花。“………………”翡翠静静地听着我们之间的谈话。————这时候。“……咦？”油门上的感觉急速的变重了。车的速度开始下降，最后停了下来。“等等，干什么啊，在这种地方停下来也不能做什么吧。”“不，不是的。……麻烦了，故障吗，总之是事故了。我去看看情况，你们留在车里。”我拿着电筒走到了车外。车外简直就像其他的世界一样。车前方也没有路灯，这深山中的道路显得特别寂静。天色比之前更黑了。有种仿佛车周围的世界都已经不存在了的压迫感。“——真是麻烦了，在这种地方连求救也做不到啊。”不管怎样，先把引擎盖打开看看。没什么异常。全部检查了一遍，结果哪里都没有故障。最后，当我想看看后备箱的情况把电筒的光照过去时——（一个满脸是血的僵尸）“呜啊啊啊啊啊啊啊——”“哥哥！？”秋叶跳了出来。我用还在颤抖的手，再一次把光照向后面。……谁也没在那里。山路仍然处于恐怖的寂静之中。“哥哥，有什么东西吗？就这样坐在地上。”“啊，不是——没什么东西。”是错觉吧。先看看后备箱周围。果然，一点异常情况也没——“……汽油……”为什么在这之前没注意到呢。之前的路上，一点一点的黑色液体一直延续到车下。汽油，漏了。“麻烦啊，这样就不能继续开车了，而且也没有带备用的。”在停止的汽车前烦恼着的我们。“真不敢相信，汽油漏了这种事情，一般都会从仪表上注意到的不是吗！？”“虽然这么说，但是汽油表上还显示汽油是满的啊，看来一开始就是坏掉的呢，这汽车。”“看来是坏的呢——为什么还在冷静的说明状况啊，哥哥！知道吗，这样话可是要整整一晚上都困在山中进退两难，在这种深山中露营，我可是绝~~~~~~~~对不同意的！事情会变成这样全部都是哥哥的责任，所以不管你试上多少次，无论如何请给我把车发动！”“秋叶小姐，请不要下没有道理的指示。志贵那么说也是没有恶意的。”“……是的，如果要说谁有责任的话，我觉得应该是把这辆车租给我们的人。”翡翠低着头静静的说完，秋叶也勉勉强强的无话可说了。“不过真的是很麻烦呢，云也很奇怪，看起来等会要下雨吧。虽然因为是夏天，在车里躲一躲就没关系了，可是这么黑的话——”会遇见某些不好的东西也说不一定。明明放弃会比较好，我——1、在这种时候男子汉要挺身而出，我这么想。
　　2、想起了刚才的幻觉而感到后怕。想起了刚才的幻觉而感到后怕。“……那个，志贵少爷，那边好象可以看到亮光。”
　　“亮光？你在说什么啊翡翠，在这种深山老林里怎么会有光——”“……真的有呢，虽然离得很远看不清楚，但是我觉得那是电灯的光。”“啊，不会错的。真是厉害啊，翡翠！那么细小的光亮都能注意到！”“……是的。汽车停止前，在远处似乎有看起来像洋房的影子。”“是这样吗？那么已经确定了。似乎离这里不远的样子，去把情况解释一下，借一辆汽车吧。”“就是这样呢！遇到困难的时候互相帮助是人类的美德！”琥珀很高兴的“啪”的一下把手合在一起。“………………”三个人都很兴奋啊。诶，把那三人留在这种阴暗的山里，不如四个人一起行动的好吧。走进了公路外面的森林。最前面的当然是我，为秋叶她们预先从杂草中清理出一条易于通行的路。……由于已经可以清楚的看到远处的亮光，也就不在意夜晚的森林中有多么不舒服了。这时，我——1、肚子饿得没办法了
　　2、刚才，眼睛所看到的错觉还是忘不了啊刚才，眼睛所看到的错觉还是忘不了啊“志贵，有什么不对的吗？”“不，没什么。比起这个，琥珀也小心点，小心碰到什么。”继续往前，是整个的一片鲜血的海洋。“——————————”意识冻结了。什么也听不到，就那样一直站在那里——“哇，好漂亮的花啊～”从后面，传来了琥珀的声音。“……妹切草……？”被我看成是血的，是红色的花。因为琥珀很喜欢花，迫不及待的想去摘妹切草了。“诶，这样看起来很漂亮啊。虽然长得那么红很恶趣味，不过这还是容许范围内呢。”“————————”跟在琥珀后面走进花田的两人。“…………”就这么被那三人扔下了。我还在被刚才的想象所震撼，忐忑的踏入了这片花田。“志贵。”“呜哇！……啊，什么啊琥珀？请不要那样吓我。”“？ 志贵，被吓到了吗？”“……不，不是这个意思。那么，怎么？出什么事了吗？”“不，不是这个意思。只是在想志贵是不是知道妹切草的故事呢。”“……不知道，是怎么样的呢？”“呵呵，这种花有很有趣的故事。以前呢，这座山上住着没有父母的姐妹俩，两个人长得非常的相似，除了她们本人以外，没人能认出哪个是姐姐，哪个是妹妹。”“……啊，似乎是在哪里听过的故事呢，这个。”“然后呢，有一天，姐姐遇见了城里的一位大人。我七天后会去迎娶你，所以现在就开始准备吧，那位大人这么对姐姐说。知道了这些的妹妹呢，将姐姐绑起来，锁在家里，装扮成姐姐的样子被大人娶走了。”“————真是过分啊。那么，之后怎么样了？”“之后，妹妹为了不让姐姐妨碍到她，所以雇佣了山贼，去袭击被绑起来的姐姐。”“…………那个姐姐，被杀掉了吗？”“不对不对，这种情况下，那个姐姐凭借身体好，加入了山贼而继续活了下来，不仅如此，靠自己的权谋术数，让山贼的势力变得很大，最后攻下了妹妹所住的城。”“——————”突然转变的故事内容啊。“有如烈火怒涛一般，山贼们将城攻了下来，姐姐把缩在面前的妹妹的头割了下来。但是妹妹在城里也作好了相应的准备，这座城连同里面的山贼们一起崩塌了。就这样，由于两个姐妹的缘故，这个国家灭亡了。”“原来如此。不过，这个故事哪里和妹切草有关系了？”“呵呵呵呵呵呵呵”琥珀留下了很勉强的笑声，就跑向走到前面去了的秋叶那里了。穿过了花田，房子就在眼前了。很气派的门啊。我看着这个——1、哇，是大饭店吗？ 我就这样喊了出来。
　　2、为什么这种深山里会有这么气派的洋房？ 我这么疑惑着。为什么这种深山里会有这么气派的洋房？ 我这么疑惑着。“——————————”“？ 怎么了秋叶，走山路累了吗？”“诶……不，不是这么回事。只是稍微，看到这个门后感觉不太舒服。这里附近有恐怖的眼睛在看着，这种想法浮现在心里。……很奇怪呢，明明是第一次来的地方，却想到这种事情。”秋叶边轻轻点着头边向门伸出手去。……那坚固的大门，仿佛欢迎秋叶进入一样无声的打开了。……这时，我们已经选择了一条不能回头的道路。说不定，我们已经让被称为噩梦的荆棘给包围了吧。并不知道等待着我们的命运是什么，我们就这样走进了被诅咒的洋房——
　　这座房子灯火通明。翡翠发现的，我们所看到的光亮的本体就是这个吧。“……哥哥，总之先去打个招呼吧。”“是啊，既然灯都亮着，那么就算借一辆车也可以吧。”如果这也不行的话，有电话可以借用一下也是好的。咚咚的敲着巨大的玄关。“……没有回应呢。”“似乎没有人的气息之类的感觉。”两人很冷静的判断着状况。“没有这种事啦。既然这么亮总该有人在吧。”这么相信着，我更用力的敲着玄关。咚咚。 咚咚。 咚咚。无论怎么敲都没有回应。“……诶，哥哥，如果这里没有人的话不如回去吧？说不定这里是别馆，平时没有人的。”秋叶很稀罕的用弱弱的语气说着。“虽然说不定是这样，可是除了这个洋馆附近也没有其他住家，借一下电话也好啊，总会有办法的——”进得去里面吗，这么想着向玄关伸出了手。“啊”唧唧唧，玄关边发出让人寒毛直竖的声音，边打开了。“诶，和秋叶的家不是差不多一样气派嘛。”“是这样呢，仿佛走进了没见过也不知道的家，有这样的感觉。”“………………”“等一下你们三个！擅自闯入民宅——，这种不是行为太恶劣了吗！？”“没什么没什么，别说那么不识变通的话。只是借一下电话而已，只要好好的解释一下就会原谅的吧。我们又不是来做贼的。”“虽然话是这么说没错，不过果然还是———”“秋叶小姐。具体情况要具体处理。请不要让志贵少爷太过于为难。”翡翠仿佛是斥责秋叶一般。……真少见。翡翠对秋叶提意见这种事，莫非是第一次吧？“什——翡翠，做为仆人的你居然敢对我有意见……！？”“只是陈述事实。现在的情况下志贵少爷的行动是最符合当前情况的。”翡翠平静的回答。两人之间的气氛一下子变得很险恶。“啊，这里！志贵，秋叶小姐～！这边有电话哦！”不知道什么时候从大厅离开的琥珀的声音，从右手边传了过来。“你们两个，快来看，琥珀找到电话了。别因为无聊的事情大眼瞪小眼了，快走吧。”“…………”“————”翡翠和平时一样，静静的跟着秋叶走了出去。和大厅一样，起居室也保养得很不错。“哇～，很棒的沙发呢，长途旅行的疲劳一下就消失了。”琥珀坐在沙发上，还一颠一颠的。“等一下琥珀，不要在别人的房间里乱来啊。”“这样，的吗？这座洋房的话，有点……”“诶，有种不像别人的家的感觉呢，家具的风格也和慎久大人的风格很像。”“——————————”秋叶也有这种感觉吧，沉默着把视线移了开去。接下来，电话。房间里有样式很古老的黑色电话。取下听筒，拨动播号盘。“——————咦？”奇怪。没有声音。再拨一次播号盘。没有等待通话的　嘟—、嘟—　的声音。稍微看了看，这个电话没有号码之类的东西。“怎么了，志贵？”突然，从背后伸过脸来的琥珀。“啊……不是，这个电话，号码——”把黑色电脑拿起来看看里侧。在那里，本来从那里伸出来的电话线，现在并不存在于那里了。“没有号码呢。”不要一本正经的发呆好不好。“错了。没号码的黑电话是不是一般的电话，这个，是玩具还是什么的。一定有其他可以用的电话的，去找找看吧。”把黑电话扔在一边和大家说起话来了。————这时候。叮铃铃铃，叮铃铃铃铃黑电话开始响了起来。“——————！”大家的表情都凝固在脸上。“等一下，哥哥，这个——不是说不能用吗？”“是，是这样没错但是——”叮铃铃铃，叮铃铃铃铃铃黑电话继续响着。无缘无故的有种这声音再这么响下去就糟糕了的感觉。……又想起了刚才看到的错觉。这声音，仿佛是召唤什么不好的东西的咒文一样。“志贵少爷……” 
　　翡翠的声音似乎很不安。叮铃铃铃，叮铃铃铃铃下定了决心拿起听筒。“……喂，你好”“————————————————”电话的对面，有什么人在喘息着。“你好！？请问，出什么事了？”因为害怕，所以提高了音量大声的说着。“————————————————”喘息变得更为大声了。“喀嚓”，得响了一下之后————回不去了——听到了这种声音。“呜哇！”“呀！”断电了。“秋叶！翡翠、琥珀！”飞快的向秋叶她们的位置冲了过去。“哥哥！？这到底出什么事了！？”“不知道，是停电也说不定！不管怎样小心点，大家互相把手握好！”这么说着，我也把不知道是谁的手握在手中。……总算眼睛习惯了黑暗。“……月亮出来了呢。”响起了秋叶的声音。秋叶握着的是我的手啊。“啊……是哥、哥哥的手呢。”秋叶似乎害羞了，把握着的手松开来。“……姐姐？姐姐……！”翡翠惊慌地环顾着房间。“？　翡翠，怎么了？”“姐姐不见了。直到刚才，确实握着她的手，现在却不见了。”“！”飞快的看了整个房间。……虽然很黑，看得不是很清楚，但是确实找不到琥珀的身影。“琥珀！在哪里，赶快回话啊，琥珀！”提高了声音，但是也没有回答。——————糟糕了。虽然不是很清楚现在的状况，但总觉得在这个房内让琥珀一个人待着会很危险。“————”刚才，什么东西。从上面，传来了什么声音。“……志贵少爷，刚才从二楼……”“诶，确实有什么声音。”我们无言的对视着。“———我去看看。说不定琥珀在那里。”……上到了房子的二楼。已经完全没有电了，所以房内的照明只有月光。“我觉得声音是从那边传来的。”翡翠在黑暗的走廊里前进着。她后面的是秋叶，我跟在最后面。“！”又是那声音。没错，从翡翠面前的门里传来的。“你们两个去后面。”向着门的把手伸过手去。门很轻松的打开了。……真是很煞风景的房间。虽然自己说出来很让人伤心，不过真的是很煞风景的房间。房间里的东西只有一张床，以及——撒的床上到处都是的红色的花。那花是，妹切草的花。“……琥珀？”传来了秋叶的声音。……声音明明确实是这里传过来的，房间里却谁都不在。“……志贵少爷，秋叶小姐，请来这边。”似乎在墙上发现了什么，翡翠招手示意我们过去。翡翠用手指着墙上挂着的日历。那日历已经是十年前的东西。只是月份和现在一样，打开的那一页是八月。在那个星期不同的八月十日上，有人做了个记号。“八月十日，是……今天呢。”“…………”我没有回答，而是看着写在那下面的细小文字。在做了记号的八月十日下面的是：Comic Market ６０　第一天“志贵少爷，不是这里。”啊，果然？那么就打起精神来。在做了记号的八月十日下面的是：秋叶　志贵　欢迎来到这里“什————————”“不会吧……为什么有我和哥哥的名字……！？”说不出话来。我们是偶然来到这座房子的，为什么这里却会有这种东西——“志贵少爷，从刚才开始我就很在意一件事。”“……什么啊，翡翠？”“志贵少爷知道妹切草的传说吗？”“啊啊，知道。刚才琥珀告诉我了，很久以前，两个姐妹争执的那个对吧。”“不是的。之前姐姐说的那个是错误的传说。……从前，这座山里住着的姐妹是传承着不老的妙药的一族。因为害怕人类的欲望而隐居在深山里。”“……那个，翡翠，这种故事和现在的状况有什么关系吗？”“请安静一些，故事才说到一半。……但是，姐妹的生活却没有长久的持续下去。姐不小心让人知道了她们的存在，人们为了得到妙药的秘密而拷问她们。姐姐终于受不了，把妙药是以她们的血液为原料而制作的事说了出来——于是妹妹被抽干了全身的血液而死去了。”真是凄惨的故事。可是——“所以说，这个故事哪里和妹切草有关系啊？”“……呵”翡翠意味深远的一笑，但是却无视了我的提问。“……诶，翡翠，你和琥珀都知道这种花，那么也应该知道这花的花语吧？”“是的。妹切草的花语确实是——”你这家伙是赢不了我的！“这么说的。”“………………”“——————”真是相当随便的花语啊。“啊啊够了，比起这种事来琥珀更重要！刚才的电话也好，停电也好，这个日历也好，这个房子有哪里很不对劲。琥珀一个人在这个馆里，不说也知道是很危险的吧。那么不尽快去找到琥珀的话！”“姐姐见势不妙就逃跑了，这么说怎么样？”“……翡翠，拜托了，别说让人听不懂的笑话。”“失礼了。虽然我很努力的在缓和气氛。”“——可是哥哥。就像翡翠所说的一样也不一定。这个房子很不正常，我们不是应该尽早离去吗？”“笨蛋，把琥珀扔下自己逃走吗。而且不找到电话是不行的。……没关系，只要小心一点，就没什么危险的事情。”专门叮嘱了秋叶，有关于可能会有人袭击的事情。“总之我们分开来找吧。我去二楼的西侧找，秋叶和翡翠两个人去东侧找找吧。” 