　　做了一个异于寻常的梦。
　　一切，已然支离破碎。
　　是异常快乐的梦境。
　　还是异常可怖的梦境。
　　就连这一点也无从确认。
　　杂乱无章的梦——“志贵少爷？您醒了吗，志贵少爷？”
　　翡翠的语气依然很恭谨。
　　“那个，已经是起身的时间了。请您现在就起身吧，志贵少爷……？”
　　枕边响起这样的话语，没有理由不起身吧。
　　“————”
　　强撑起满是睡意的身体，睁开眼睛。
　　“早上好，志贵少爷。”
　　“……嗯，早上好翡翠。每天都叫我起身，真是麻烦你了。”
　　“哪里，没有这样的事情。我很高兴能服侍志贵少爷。”
　　“是，是吗？如果高兴的话就好……”
　　我可是很讨厌这种和睡糊涂的人打交道的工作。
　　……忽然。翡翠很认真地观察起我的脸来。
　　“志贵少爷。您的脸色似乎很不好，有什么地方不舒服吗？”
　　“没什么，和平常一样。好像也没有发汗。”
　　说着伸手去碰碰额头。
　　……微微有些出汗。忽然想到，昨天晚上似乎做了一个奇怪的梦。
　　“反正不是什么值得在意的事情。说起来，看来我以后得努力自己起身了。……好，虽然知道没什么用，今天就去买一个闹钟好了！”
　　啪地拍了一下手，提议道。
　　……忽然，翡翠不知为什么满脸不快地沉默起来。
　　“翡翠……？”
　　“——志贵少爷。志贵少爷对我每天早晨的服侍有什么不满吗……？”
　　“哎——没有，那种事情，完全没有不是，吗——”
　　“那么，以后请不要再说这样的话了。如果让志贵少爷感觉到不自在的话，我也就没有容身之地了。”
　　翡翠定定地凝视着我。
　　虽然在话语上像是在道歉，但是这种被胁迫的感觉真的是我多心吗。
　　“啊——是呢。比起闹钟来，确实还是拜托翡翠比较好。”
　　“您这样说真是太好了。
　　那么志贵少爷，今天有什么打算吗？”
　　“什么？今天，这个——”
　　刚想理所当然地说些什么，思考忽然停滞起来。
　　完全想不起来今天的预定。
　　说起来昨天晚上睡觉前想过明天要做些什么吗。
　　……本打算回想一下昨天做过些什么事情，不过自己也很清楚想也想不起来。
　　再说，就算想起了昨天做过些什么，对于今天也不会有什么影响。
　　“志贵少爷，您今天有什么安排。”
　　“啊啊，是呢。今天——”
　　反正也不用上课，就随意在宅邸里走走好了。
　　“总之先去吃早餐，早上的茶会也会参加。之后就到时候再说吧。”
　　“我明白了。那么我就先去餐厅等候。”
　　翡翠行了一礼，离开了房间。
　　我目送着她离去，然后一下从床上跳起来。
　　淡淡的阳光从窗外射入。
　　初秋的晴天，送来让人心旷神怡的微风。上午九点的钟声响起，晨间的茶会也就此结束。
　　那么，中午之前去做些什么好呢。
　　大家都各自去做自己的事情了，我还是回到自己的房间小憩一下吧。打开房间门走了进去。
　　已然住惯的房间一如往常，毫无变化——
　　“……哎，有一只猫在睡觉。”
　　也许是睡意正浓，虽然抬眼看到我进来，却没有要离去的迹象。
　　不知是从什么地方进来的，像猫一样的物体在床的正中间化作了一个巨大的馒头。
　　……准确说来，是几乎会让人误会成馒头一般蜷成一团。
　　“哎，莫非……”
　　为了尽量不惊动她，蹑手蹑脚地走近前去端详。
　　“果然，是以前见过的黑猫。”
　　又跑到宅邸里又跑去学校，还真是忙碌呢。作为猫的势力范围来说不是大的有些过分吗？
　　“……也罢，这也没什么不好。”
　　接下来怎么办。
　　既然床已经被占领，远野志贵还有什么办法好想呢。
　　“————”
　　短暂的思考了一会儿，但是无论怎么想也只觉得自己是个傻瓜。
　　也许是从窗口射入的阳光让人感觉太舒服了吧。
　　“嗯啊……”
　　伸了一个懒腰坐到了床上，然后倒了下去。
　　“……嗯，睡觉睡觉……”
　　慢慢地闭上了眼睛。
　　这种结果要说当然也确实理所当然。
　　房间里充盈着干爽的秋风和温暖的阳光，床上又有一只陌生的猫在幸福地睡着觉。
　　所有一切状况都已然齐备，我如果还不睡觉的话未免太失礼了吧……？
　　做了一个梦。
　　一个行驶中的车的梦。
　　如此而已。
　　啊啊，之后就是让人印象深刻的刹车音。
　　那是什么？
　　尽管如此我依然在睡。
　　拂过肌肤的微风如此舒服。
　　在闭着眼睛也能感觉到的晴天下午睡。
　　于是就这样，暂时地在梦中做着梦。
　　——然后。
　　脸颊上有一点感触。
　　略带粗糙的感触和小小的气息。
　　啊啊，是方才的黑猫在舐我的脸吧，这般胡乱地想着——
　　“————？”
　　睁开眼睛。
　　伸手去触摸脸颊，似乎没有被舐过的痕迹。
　　“喂，猫咪。”
　　向床的方向望过去。……不过，黑猫已经不在那里了。
　　黑猫不知何时已经去到了窗边，连叫也不叫一声便跃到外面去了。
　　“……什么嘛，真不可爱。”
　　想偶尔听听她叫一声，但是在那之前最好还是先知道她叫什么名字。
　　“怎么，已经是中午了吗。”
　　这么说方才睡了有三个小时。
　　那么，还是离开房间好了——难得的假日，偶尔去城镇上走走也不错。
　　天气这么好，就是散步也应该很有趣。
　　说到散步的话当然应该去公园吧。
　　假日的缘故，公园里非常热闹。
　　从看起来十分幸福的带着孩子的夫妇起，到在秋天也仍然努力不懈认真工作的冰激淋店，还有不顾即将到来的寒冬亲亲热热走在一起的情侣，最后是喵喵叫着排成一列从眼前走过的猫的大集团。
　　“……等一下，最后一项有点奇怪啊。”
　　虽然很奇怪，不过今天确实是一个适合猫们散步的绝好天气。
　　像这样的日子坐在中意的长椅上晒太阳可是最舒适不过的了。
　　“如果带着袖珍本的书来就好了。”
　　发着毫无意义的感慨，我向着平常使用的长椅走去。
　　和有着喷水池的正面大道不同，这里似乎鲜有人至。
　　“也罢，到了下午就会热闹起来吧。”
　　在自动贩卖机处买好果汁，去特等席的长椅那边慢慢消磨时间好了。
　　——啊。
　　怎么回事，长椅已经被一个意外出场的角色捷足先登了。
　　“————”
　　“————”
　　目光突然相遇了，一瞬间，我竟不知该说些什么。
　　“——哟。”
　　总之像是打招呼似的先动动嘴。
　　“…………”
　　然而女孩子只是定定地抬头凝视着我而已，让我打招呼的声音僵在了半空中。
　　“啊……那个，中午好。”
　　“…………？”
　　女孩子只是微微侧了侧头，总之是没有任何回应。
　　“这个，之前我们也见过面吧？……那个，很不好意思我忘记那是什么时候的事情了。”
　　“…………”
　　……果然还是沉默着。
　　定定凝视着我的视线究竟是在表示肯定还是在表示否定，总而言之完全无法判别。
　　——但是。
　　为什么我会说出，之前也见过面吧，这种话呢。
　　明明连昨天的事情都想不起来，就算和这个孩子见过面，也不可能还记得啊。
　　“……嗯，打扰你休息真不好意思。那么有机会再见面吧。”
　　挥了挥手准备离开。
　　“…………”
　　又是这种眼神。
　　既像是表示想一个人独处，又像是有话想说。
　　“……真不好意思啊。”
　　确实，被这种眼神看着让我相当不好意思。
　　明明是连名字都还不知道的女孩子，不知为什么就是无法置之不理。
　　“——这个，如果不麻烦你的话，我在这里坐一会儿可以吧。”
　　“…………”
　　女孩子微微抬起头来。我想应该是表示同意吧。
　　“好，那么我就失礼了。”
　　我在距离女孩子所坐的地方最近的一张长椅上坐下来。
　　“那么稍微聊会儿天吧。啊啊，不过我说得多半是很无聊的话，有兴趣的时候随便插上几句话就好了。”
　　“…………”
　　女孩子定定地凝视着我。
　　……好难办。
　　尽管觉得有些为难，不过不知为什么，会有和这个孩子在一起也不错的感觉，于是就一些琐碎的小事开始讲了起来。
　　“——哎，已经是这个时间了吗。”
　　不知说了多长时间，注意到时已经是下午了。
　　“…………”
　　直到最后，女孩子也没有说过一句话。
　　尽管如此，她有时也会点点头回应我所说的话。每当这种时候我便会感觉到一种莫名的喜悦，进而继续说个不停。
　　“…………”
　　女孩子站起身来。
　　完全没有注意时钟的样子，似乎只是随随便便地站起来一下而已。
　　“…………”
　　然后从正面凝视着我。
　　我也大体上习惯了这个女孩子的举止，尽量用温和的眼光来回视她。
　　“怎么，要离开吗？”
　　似乎不是这样。
　　“那么是要去厕——应该不是呢。”
　　这种失礼的话还是说不出口的。
　　……感觉上像是这个孩子要去什么地方，然而我却完全搞不清其目的所在。
　　“啊——你，莫非是迷路了吗？”
　　“这个，所谓的迷路，怎么说呢……就是和母亲走散了什么的。”
　　“…………”
　　女孩子依然侧着头，一副不可思议的样子。
　　……嗯，虽然我想她应该不会不明白我说的是什么才对……
　　“这个嘛，也就是——你不知道自己应该回到什么地方去。”
　　“————”
　　啊，似乎说中了。
　　“真的吗？……这样啊，那么也不能一直留在这里啊。好，这样的话——”
　　正当我想说陪她一起去找她的家的时候。
　　女孩子，非常高兴地浮现出了笑容。
　　“——呜。”
　　许是因为之前一直没有露出过表情来，女孩子的笑容给我带来了不小的冲击。说成是出其不意的一击也未尝不可。并且还是即死。……如果被秋叶目击到这个场景，后果简直不堪想象。我的心脏突突乱跳起来。
　　“啊——这个，那个。”
　　不知接下来应该说些什么，我的话语迟疑起来。
　　——忽然。
　　女孩子带着笑容走开了。
　　她的背影渐渐小了起来。
　　“一个人不要紧吗，那个孩子。”
　　坐在长椅上呆呆地低语道。
　　我只是默默地眺望着黑色的外套渐行渐远，完全没有追上前去的心情。——坐在长椅上简单地吃了点东西。
　　在周围的人眼中，我不过是一个在悠闲地晒太阳的学生而已吧。
　　“可是，实际上我不正是在晒太阳吗。”
　　是的，我已经融入了周围的环境，没有丝毫违和感。
　　尽管如此，很突然地，毫无来由地感觉到了寂寞。
　　就好像是在病房里。
　　如果说我罹患了某种不治之症，正从病房的窗口向下俯视着这个公园的话，我还可以理解这种寂寞的感觉。
　　然而自己并不是观察者而是当事者。
　　理应不会被现在这种由于无从理解的寂寞，想哭却哭不出来的感情所囚禁。
　　“……怎么回事啊。最近总是突然陷入低潮呢。”
　　感觉到奇怪，从长椅上站起身来。
　　还是换一个地方好了——我来到了大路上。
　　时间已经是下午了，城镇也已经到了喧闹的时间带了。
　　“那么，接下来该做些什么呢。”
　　游玩的选项太多了反而让人无所适从。
　　果然到了这里还是应该去久违的游戏中心——
　　“——哎？”
　　是我的错觉吗。
　　现在明明是秋季啊，为什么突然……
　　“……雪。”
　　雪，飞降而下的毫无疑问是雪。
　　“——好冷。”
　　不禁颤抖起来。
　　气温就像是呼应着突如其来的雪一般急剧降低，口中吐出的气息化为了白雾。
　　“等、等一下，这未免太奇怪了吧……！”
　　环视着周围。
　　城镇里的人们应该也已经注意到了这种异状吧。
　　……然而。
　　方才熙熙攘攘的人群现在已然荡然无存了。
　　“————”
　　毫无疑问是不约而同地跑进公寓或咖啡厅避雪去了。
　　气温突降，对于只穿着秋季服装的人们来说，避入建筑物内部也是可以理解的。
　　“——原来如此。确实很冷啊。”
　　虽然我的结论相当不合逻辑，不过至少现在还能够接纳下来。
　　“……好，我也找一家合适的店去避避寒吧。”
　　好主意。去最近的咖啡厅要上一杯热柠檬茶，想必是十分美味吧。
　　“决定了。”
　　我向着咖啡厅走去。
　　“……哎？”
　　正当我迈步的时候，一个熟悉的身影掠过了视界的角落。
　　黑色的外套舞动在飘雪的城镇上。
　　披散长发的女孩子急匆匆地跑着。
　　……不，要说披散长发还是有些语弊的。
　　她心无旁骛地，就像是被什么追逐着一般拼命奔跑在飘雪的城镇上。
　　所以与其说披散着长发，不如说是长发凌乱更为贴切一点。
　　——是她。
　　淡紫色的长发，纯黑色的外套。
　　看到这绝无可能认错的身影，我点了点头。
　　惟有如此突兀的寒冬方可与她相称。
　　那件黑色的外套，也许就是为了迎接今天这样寒冷的日子而准备的。
　　无人的雪之镇。
　　她拼命地向着雪下得更为激烈的地方跑去。
　　那身影是如此真挚，几乎令一旁注视的我停止心跳。
　　一边发出痛苦的喘息，一边像是为了保护什么而鼓劲奔跑。
　　毫无来由地，我这样想道。
　　她并不是被什么人追逐，而是匆忙前去修正某些错误。
　　——要赶快，要赶快才行。
　　现在是秋季，是不能下雪的。
　　如果任由错误继续下去的话，就会被那个人发觉的，必须尽快去修正这些错误——
　　不知为什么，我似乎听到了这样的自语。
　　“————”
　　……因此，我感觉到自己终于把握住了一个关键。
　　她正在拼命地为我整理这个充满矛盾的舞台。
　　为了坚持。
　　为了能够坚持下去。
　　为了能够获得快乐。
　　为了能够获得幸福。
　　为了守护住这一切而奔走着。
　　黑色的外套，在不应出现的秋雪中舞动着。
　　额上浮现出汗滴，纵然得不到任何赞誉也依然不懈地奔走着。
　　然后，雪在不知不觉中住了。
　　是从建筑物中出来了吗，城镇上再次溢满了人。
　　“————”
　　然后，我独自伫立着。
　　想要向那个身穿黑色外套的女孩子送上我的赞誉，因此久久地凝视着她消失的远方。走上坡道回到了宅邸。
　　很快便是晚餐时间。
　　在宽广的餐厅中着席的只有我和秋叶，翡翠与琥珀分别在我们身后侍立着。
　　夜的氛围与豪奢的晚餐所共同酿造出的环境，让人不由得遵循着餐桌礼仪。
　　我和秋叶在相互无视的状态下默默吃着晚餐，到最后完全没有说上一句话便结束了一如往常的晚餐。——就这样，漫长的一天结束了。
　　躺在床上呆呆地眺望着天花板。
　　许是疲倦了吧，浓烈的睡意浸透全身。
　　“——在那，之前。”
　　是的，在那之前理应有什么事情要做。
　　心中莫名的空洞。
　　无法出口的话语。
　　必须去做的事情。
　　那是——
　　——去夜晚的城镇上散散步如何，这种事情。
　　“正是如此！最近总是莫名其妙地郁闷起来，如果再不去放松一下心情的话可就麻烦了！”
　　我从床上跳起身来。
　　虽然散步理应是在白天，不过今夜出去走走也没什么不好。
　　只是偶尔的放松。
　　不去做一些像这样与众不同的事情就没有效果，这也是没有办法的。
　　“既然已经决定了，今夜你就不必出场了。”
　　把短刀放在桌子上，随手披上一件轻便的外衣。
　　所谓武器，能够让持有者在心理上始终处于临战的态势。
　　已经很久——真的是很久没有放开短刀了，现在好像连身体都轻了几分。
　　“——那么，虽然很不相称，不过还是赶紧出去吧。”
　　轻松的低语，轻快的步伐，再加上羽毛一般的外衣，我向着夜晚的城镇跃去。深夜，柏油路上响起的脚步声仿佛被黑暗吞噬掉一般消失无踪。
　　周围没有人影，建筑物的灯光也若有若无。
　　“————”
　　许是由于黑暗过于浓重。
　　吐出的气息染上了一层白色，气温也与冬季相差无几。
　　“——好冷。”
　　夜的寒气沁入肌肤。
　　不过这也并不会令人不快，如此清丽的感觉反而会拨动我的心弦。
　　头上一轮满月。
　　冬天般的空气将青蓝色的月研磨得如镜一般。
　　“————”
　　再一次吐出白色的气息。
　　在这夜晚，在这完美的睡眠之中，完全没有一丝多余的东西。
　　毫无意义的忘却也好，不过是流言的杀人鬼也好，摘下眼镜便会出现的死之具现也好，所有一切都不过是月的另一侧。
　　“——哈啊。”
　　感觉到一丝愉悦，哼起歌来。
　　单纯还真是幸福。
　　全无一切纷杂的思绪。
　　今夜，就无视一切矛盾，继续坦率而又美妙的散步吧。
　　“——到了。”
　　止住歌声，停下脚步。
　　在大路的一端有着通向小巷的道路。
　　说起来，这是指向舞台背侧的通道。由于心情不错，便决定去那里露一面。这个小巷有时会崩溃。
　　也许是因为死的印象过于强烈，无论如何整修也终究会崩坏掉吧。
　　也许与接连发生死亡事故的自杀名处相类似也说不定。
　　当然，前提是假设存在着将人引向死亡的磁力之类的东西。
　　“————？”
　　小巷里已经有人先到一步了。
　　纯黑色的小小的影，面对墙壁在努力做着些什么。
　　“哟，又见面了呢。”
　　“————”
　　感觉非常意外吗，女孩子吓得跳了起来，然后转身面对着我。
　　“…………！？”
　　“晚上好。在这种地方见面还真是奇遇呢。那么，从刚才起一直在做什么呢？”
　　“————”
　　女孩子惊慌得手足无措。
　　……唔。继续追究下去的话就太可怜了，对方的惊慌让我感觉自己好像变成了大恶人似的。
　　“啊，不想说的话就不必说了。反正一到明天我也会忘记的，即使说了也没有什么意义。抱歉呢，在你拼命工作的时候问一些无聊的问题。”
　　女孩子很抱歉似的沉默下来，脸上笼上了一层阴影。
　　……嗯。虽然这个孩子从不开口，但是她的感情却是非常易懂。性格一定很坦率吧，和我这样的人大不相同。
　　“对了，比起这个来我们一起去散步吧。无论再怎么平静现在也是夜晚，女孩子一个人不是很危险吗？”
　　“…………”
　　“嗯，这个也就是说……对了，去公园怎么样？在那里看到的月亮一定会异常绮丽。”
　　也许是中意公园这个词吧，考虑片刻之后，女孩子点了点头。
　　——就这样，我们两个人漫步在夜里。
　　女孩子一如往常般默默无语，不太可能和我谈起话来。