　　——在朦胧中醒来。
　　不知不觉，清晨已然来到了。在温柔的阳光中睁开双眼。
　　大概昨夜睡得比较早吧，现在丝毫感觉不到倦意。
　　清醒的感觉真是无比的爽快。
　　“嗯——”
　　坐起身来伸个懒腰。
　　阳光完全如秋天一般，既不炎热亦不寒冷的气温也让人心情舒畅。
　　不过，并没有风吹进房间。看来翡翠还没有来过。
　　翡翠在叫醒我之前会来一次，打开窗户便离开，然后略过一段时间再来促我起身。这是她每天的工作之一。
　　“……这么说，现在还不到七点钟吗。”
　　看一眼时钟，现在刚过六点半。不出差错的话，翡翠差不多就要进来了。
　　“……在翡翠来这里之前就醒过来还真是少见呢。昨天也没有做什么特别的事情啊。”
　　昨天、昨天、昨天的事情。
　　我试图回忆起昨夜就寝的时间，却发现思考就此停滞下来。
　　“——哎？”
　　昨天。昨天，发生过什么事情吗？
　　昨天的自己做过些什么，现在无论如何也想不起来了。……许是因为过于平淡而没有印象，但是连就寝的时间都想不起来确实让人感到不快。
　　“且慢且慢，那么前天我又做了些什么。”
　　用手指戳着额头认真地思考起来。
　　“……”
　　前天、前天。这个，今天是星期三所以前天是星期一，没错。
　　“…………”
　　星期一要去学校上课。那么就是去学校了吧。
　　“………………”
　　说起来，在学校又做了些什么呢。
　　“……………………”
　　这个，大概和昨天一样是平凡的一天吧。
　　“…………………………我说。”
　　……实际上还是没睡醒吧。
　　不知为什么，一旦回想过去的事情闹钟就会变得一片空白。
　　怎么说好呢，象征着现在的自己的绵密履历还记得很清楚，其它的事情却怎么也想不起来了。大概这种感觉吧。
　　——不，准确说来。
　　有一点、问题。
　　自己忘了一件很重要的东西，或是有什么人对我做了很过分的事情之类的感觉，只是具体的物或事被忘得一干二净。
　　“——好痛。”
　　正在思考的时候后脑传来一阵疼痛。
　　伸手去触摸时发现那里肿起一大块来。
　　“……？”
　　正在考虑是不是睡觉的时候撞到头的时候。
　　熟悉的敲门声响了起来。
　　“我失礼了，志贵少爷。”
　　翡翠低声说着，同时开门走了进来。
　　“唷。早上好，翡翠。”
　　我扬起手来打了个招呼。
　　“————”
　　翡翠略带惊讶地挑起了眉毛，然后深深地行了一礼。
　　“早上好，志贵少爷。”
　　“今天早晨您已经醒过来了呢。那么我这就去把衣服准备好，请稍候。”
　　翡翠一如往常般准备离开。
　　……不对。明明对昨天还有前天翡翠的举止没有一点印象，说一如往常还真是有点奇怪。
　　“啊，稍等一下。有些事情我想问一下，可以吗。”
　　“是。什么事情呢，志贵少爷。”
　　“这个，倒是很无聊的问题。能告诉我昨天我都做过些什么事情吗。”
　　啊。翡翠似乎相当困惑。
　　“啊，没有必要回忆得那么细致。像是几点钟回到家，或是晚餐吃的什么，或是秋叶为了什么事情向我抱怨之类的，这些事情就可以——”
　　“…………”
　　翡翠很抱歉似的低着头。不知是仅仅因为不知道呢，还是我昨天的行动过于出格呢，总之翡翠很为难地缩着肩膀。
　　……总觉得，有点像在欺负她似的。
　　“——不好意思，问你这么奇怪的事情。我只不过是随口问问，不必太在意。”
　　翡翠依然很抱歉似的抬起头来。
　　“好啦好啦，不用在意了。帮我把衣服拿过来。穿着睡衣也没法去食堂不是吗？”
　　“————”
　　翡翠像是要说些什么，终归默默地行了一礼离开了房间。穿好衣服来到客厅，秋叶正享用着已成为惯例的红茶。
　　正在眺望着中庭的秋叶将视线转向我。
　　“早上好，哥哥。今天早晨气色不错真是太好了。”
　　满意的笑容之中，混杂着“难得今天起得这么早”这层含义。
　　“嗯，好。”
　　用两个字简单地打过招呼，我向餐厅走去。
　　“——前言撤回。哥哥今天早晨还是和往常一样呢。这个失礼的招呼是怎么回事。”
　　秋叶一脸非议地瞪着我。
　　……真可惜。看来她完全无法理解我这仅用两个字来表示的深深的亲爱之情。
　　“没有什么失礼之处吧。总是说早上好也未免太无聊了吧。所以呢，今天就用天然的感觉来表达一下。”
　　“哦。我倒是只感觉到简慢，既然哥哥这么说那就这样好了。
　　那么明天我也想使用同样的招呼方式，不知可否？”
　　“啊，那可是太好了——”
　　说着，不禁想象了一下秋叶开朗地向我打招呼的身影。
　　“————”
　　总觉得，这样会对精神上造成负担。大清早就看到这种不和谐的情景，只怕当场就会贫血晕倒。
　　“……不，还是免了吧。打招呼时还是按礼节来做比较有感觉。因此呢，从今以后我会多加注意的。”
　　“明白就好。哥哥，我已经说过多次了，不要从早晨起就说些无聊的事情。”
　　秋叶开始优雅地啜饮起红茶来。
　　结果无论是早起还是怎样，远野家清晨的风景毫无二致。我也好秋叶也好都已经习惯了这样的对谈。
　　所以，毫无疑问这是一如往常的清晨。“志贵少爷，没有忘记带的东西吗？”
　　很少见前来送行的翡翠问这样的问题。
　　“忘记带的东西……？没有，我想已经准备齐全了。”
　　总之先把书包打开确认一下。
　　文具和学生证，今天上课要用的笔记，还有为防不测偷偷携带的短刀。
　　“似乎没有忘记的东西。那么我走了。也许会晚一点回来，不用担心。”
　　“是，要做文化祭的准备吧。如果需要外宿的话请联系一下。”
　　“没问题。那么我走了……！”
　　我转过身去，走向一如往常的坡道。走下坡道，穿过住宅区步向大路。
　　这个时间带，通向车站的大路不是一般的混杂。上班高峰在哪个城镇都不罕见。
　　大家都匆忙地在路上小跑着。
　　在不规则的人潮中也能看出规则来，每个人都像鱼一般确保着各自的行进路线。
　　其中带有违和感的只有一个人。
　　那是身着学生服，不合时宜地呆呆眺望着大路的我。
　　“走错路了。”
　　……真是的，我在做什么啊。
　　通向学校的近路是从住宅区出到十字路口的那条路线。
　　特意来到大路上绕一个圈子也不是不可以，这条路线要说有优点的话——
　　“迂回过十字路口这一点吧……这样和有彦相遇的可能性便急剧减少了。”
　　嗯。也许这个优点比想象中要大也说不定。
　　“说起来，这里的人潮还真是惊人呢。”
　　几乎要溢出来一般的人、人、人。
　　完全找不到一张熟悉的面孔，让人不禁感觉到这个城镇之大。
　　人潮不断涌过。
　　本身也是无所谓的事情，不过如果能在其中发现一个熟人的话，来这里也就多少有了点意义——
　　“——哎？”
　　是错觉吗。刚才那是，谁。
　　……有了。
　　“——她在看着，这边吗？”
　　在人潮之中，在没有人停下脚步的杂踏之中，一名陌生的少女在凝视着我。
　　陌生的少女……？
　　别说傻话了，远野志贵理应认识那个孩子的。
　　只是忘记了之前的因缘，才会错认为是陌生的少女。
　　……陌生的少女凝视着我。
　　为什么我无法移开目光。
　　是因为在这人潮之中伫立不动吗。
　　还是说那通身黑色的服装十分鲜艳呢。
　　——我不知道。
　　只是被那个孩子凝视着而已，却非常地——
　　心脏，在违和感的逼迫下紧跳着。
　　“——你。”
　　试着去呼唤她。但是她所在的位置距离这里太远了。
　　不去靠近的话就没有办法搭话，然而脚却迈不动。
　　“————”
　　少女的身影消失了。
　　像溶入人潮一般，已经感觉不到那种视线了。
　　——又一次，逃掉了。
　　毫无来由地，我悔恨地紧揪着自己的胸口——
　　不过没有追上去的时间了。
　　“哎呀，再不去学校就要迟到了。”
　　从大路到学校要花十五分钟左右。
　　很可惜，难得早起的优势就这样没有了。离班会还有一点时间，那么——
　　去中庭走一走吧。
　　时间还很充裕，偶尔去中庭享受一下清晨的空气也不错。
　　如我所想的一样，中庭的空气非常新鲜。
　　清爽早晨的气息，大概可以这么形容吧。
　　到校的学生大部分都从正门直接进入校舍，而校舍背侧的中庭却鲜有人来。
　　安静的空间。
　　尽管如此还是能够听到学校晨间的喧嚣，总觉得似乎能够体会到看护孩子的父母的心情。
　　……正在考虑一些无聊事情的时候，忽然附近的草丛中有什么东西跑了出来。
　　“——嗯？”
　　“……猫咪。喂，你也是来散步的吗？那么一起走走吧。”
　　我向她招着手。
　　黑猫毫无兴致地转过脸坐了下去。
　　“……唔。还真是难取悦呢。”
　　也罢，猫也就是这种生物。
　　我要是再进一步表示亲切之情的话只怕她当场就会逃开，那就只能叹息了。
　　“也罢，那就比比耐性好了。”
　　我在长椅上坐下来呆呆地眺望着时钟。
　　任何事情都不可强求。在清晨的中庭，能够有一只千金小姐般的黑猫在身边就已经足够幸运了。再有奢望的话可真是该挨罚了。
　　黑猫既没有表现出兴致也没有表现出不快，静静坐在路边注视着我。
　　……怎么说好呢。
　　这种风致，仅仅是从旁边望着便能让人放松下心情来。
　　“……你的毛很漂亮呢。又软又有光泽，简直像水一样。”
　　呜呜，想去摸摸！
　　虽然很想摸，但是果然还要忍耐忍耐。
　　很难得双方都很放松，可不能打破这种氛围。
　　我眺望着坐在路边的黑猫。
　　黑猫也眺望着坐在长椅上的人类。
　　仅仅如此便已经十分和谐了。
　　“——啊，已经要上课了。”
　　黑猫像是被预备铃声惊吓到一般，最后偷望了我一眼，然后消失在草丛中。
　　“那么我也该回到自己的巢里去了。”
　　匆忙地从长椅上站起身来。
　　自己的巢，不用说是同班同学们所在的二年级三班教室。班会开始了。
　　担任班主任的国藤教谕站在讲台上，点过名之后，便开始宣讲今天的安排。
　　总之没有什么太大的变化。
　　平稳的一天，就这样一如往常地开始了。午休时间到了。
　　教室里瞬间被一种慌乱的气氛所包围，学生们大多开始向着食堂移动。
　　“远野，今天的午饭怎么吃？”
　　不知何时，饥肠辘辘的有彦站在了我的面前。
　　“怎么吃呢。你有什么打算吗。”
　　“我？我是吃面包啦。远野要说去食堂吃的话那我就先告辞了。”
　　“是吗。我正好在想着要去食堂吃的……”
　　很遗憾去食堂的消费比较高。要想有效利用五百元的午餐费那就是买面包去中庭吃，或是去茶道室分一点前辈的便当——
　　“哈哈，又在算小帐了吧，远野。才小学就有十万日元存款的人还做什么节俭的模范。”
　　“……唔。”
　　真让人生气。前辈也好中庭也好，今天非要在食堂吃猪排饭不可。
　　可恶，这样的话——
　　还是去中庭吃好了。
　　现在的我所追求的正是不为有彦挑拨的坚强的心。
　　“————”
　　偶尔在中庭闲适地吃饭也许不错。
　　“决定了。今天就一边晒太阳一边吃午饭。”
　　“噢噢，还真是健康呢！那我也陪你去吧！……虽然我想这么说，但是总熬夜的我受不了太阳光。很遗憾就此别过了，远野。”
　　“这就叫心想事成吧。今天我正好想一个人安静地吃饭呢。”
　　“是吗。也罢，去中庭的话小心别让猫叼了你的午饭唷。”
　　不知是不是还有别的事情，有彦很干脆地离开了。来到了中庭。
　　阳光暖融融的，风吹在身上也很舒服。
　　怎么说好呢，今天最适合出行野餐不过了。
　　如此快适的天气中庭一定很喧闹吧，哎——
　　“……为什么一个人都没有啊。”
　　总觉得有点生气。
　　虽然能够独占这么好的位置，但是如此天气把自己关在教室里的人还真是不会享福。
　　“……不管那么多了，这样的话就去草地上打滚好了。”
　　自言自语地跨过草坪的栅栏。
　　草地上弥漫着太阳的气息，就此睡去一定是最高的享受了。
　　“——嗯？”
　　忽然，草丛中沙沙地现出一个黑影。
　　“啊，真的出现了。”
　　正如有彦所说，中庭里住着一只黑猫的传闻是真的。
　　黑猫一边嗅着草地的气息，一边带着毫无兴致的神情慢慢向我这边走近来。
　　“哎？我之前也和你见过面吧？”
　　……回忆不起昨天的事情的毛病又在这里复发了。
　　不过，感觉上确实曾经有过在如此好的天气中与黑猫闲适地打发时间的事情。
　　“也罢。来，你要吃面包吗。”
　　我掰下一块三明治向着黑猫投过去。
　　……呜哇，这孩子连看都不看！
　　“呜。看起来和上流社会的家庭中长大的千金小姐一样。”
　　那么，这一次就用夹心的火腿来试一试。
　　哦，这一次有些反应了，但是仍然没有要吃的样子。敌人的自尊心还真是相当强呢。
　　“好，下一次可就动真格的了。看招，附带金枪鱼的火腿炸弹！”
　　啪啪啪。
　　陆陆续续在黑猫的周围投下众多掺有金枪鱼的火腿。
　　黑猫像是要避开火腿似的转过身去。
　　在那个方向已经有火腿了。
　　她又转向另一个方向，那里也已经有火腿了。
　　火腿、火腿、火腿、火腿、火腿火腿火腿！
　　“啊，晕倒了。”
　　来回来去转了几圈，黑猫突然倒了下去。
　　“……莫非，对于从来不吃的东西讨厌到这种地步吗？”
　　喃喃地试着上前去搭话。
　　黑猫动了动耳朵，下一个瞬间——
　　嗖的一声迅速奔入了草丛。
　　“……哎呀，被她讨厌了吗。”
　　一边自言自语，一边开始嚼起三明治来。
　　“呜，只剩下面包了——！？”
　　……我是傻瓜吗。
　　三明治里夹的火腿全部撒到了草地上，剩下的当然只有面包。
　　“……要说比赛的话只能算是惨胜了。”
　　嗯。下次把猫食罐头带来好了。
　　也罢。
　　前提是到了明天，我还能够记得住黑猫的事情。学生们吵吵闹闹地走在走廊上。
　　即将结束的午休时分，也许是走廊上最为喧闹的时间。
　　耳中听到的对话中笑声不绝，在这里完全不存在不安的印象。
　　昨天的事情。今天的事情。明天的事情。
　　不断交错的对话，全部都是让人面含微笑的内容。
　　“和文化祭的临近也有关系呢。”
　　自己也相当放松啊，一边这么想着，一边望向身边的窗户。
　　玻璃窗上映出的自己的脸容，如想象中的一般平和。
　　没有任何不安的一天。
　　最近既没有头痛也没有贫血，更没有发生不得不摘下这副眼镜的事件。
　　映在玻璃窗上的自己，带着像是远望着走廊上的喧嚣般安稳的表情，正注视着现实中的自己。
　　透明的自画像。
　　浮现在玻璃窗上的远野志贵，在实际中也是一样，如同与世隔绝的虚像一般。
　　——忽然间。
　　只剩下自己一个人。
　　喧闹声消失了。
　　走廊上空无一人。
　　方才热闹的走廊变得如同废墟般寂静。
　　如同独自一人错过了列车般的空虚侵袭而来。
　　有一种独自残留下来，而重要的物事却已远去般的感觉。
　　如此哀伤的事情，玻璃窗上映出的自己却仍然以安稳的神情在远眺着。
　　“远野君。已经开始上课了。”
　　——忽然。
　　国藤教谕从附近的教室中探出头来向我说道。
　　“——啊，抱歉。我没注意到。”
　　“是吗。那么赶紧回教室去。”
　　国藤教谕关上了门。
　　……怎么，什么事情都没有发生。
　　只不过是没有注意到上课铃声，结果大家都已经回到教室里去了而已。
　　“————”
　　已经开始上课了。
　　得赶紧回到自己的教室里去，不过总觉得——
　　——没有去上课的心情了。
　　“好吧，就从后庭撤退吧！”
　　这一点决定下来就好办了。
　　就利用有彦准备的位于校舍背侧的秘密通道离开学校好了。尽量避开别人的注意悄悄来到了校舍背侧。
　　那么，之后就是穿过隐藏在草丛中的栅栏去到外面而已了。
　　我向着不知是什么人把铁栅栏折断一根做出的离脱口走去。
　　“——呜”
　　刚一进入草丛中，强烈的阳光烧灼着视界。
　　“怎么，这么刺眼——”
　　即使如此我也依然向前迈去。
　　——啪嚓，一声。
　　像是一脚踩在巨大生物的脏器上的感触，传来。
　　摘下了眼镜。
　　“——哎？”
　　这是错觉吗。
　　踏入的场所，竟是前所未见的世界。
　　钟声鸣响。
　　当、当。
　　这是为何而奏响的钟声呢。
　　从相当遥远的地方传来。
　　深远的脚下。
　　山崖下方，从横亘于狭窄山谷间的村庄中传来，葬仪的讯息。
　　“————”
　　不好。
　　不能继续留在这里，并非脑髓而是眼球理解到了这一点。
　　不知为什么，这里是我所熟稔的世界。
　　静静地腐烂，不为人知地崩坏下去的世界一端。
　　没有更为遥远的场所了。
　　也就是说，这里便是世界的尽头。
　　——吱。
　　向后退却的脚滑了一下。
　　“糟——”
　　在想到糟糕这个词的时候就已经迟了。
　　从背部开始渐渐沉入内脏之中。
　　“不是吧——等一下，喂——！”
　　伸出的手臂也沉了下去。
　　毫无头绪。
　　再怎么说是身为立足点的世界开始沉没，我完全无可奈何。
　　“为什——么？”
　　过于唐突了。
　　但是——在何处。感觉到与此相似的事情，在昨天也曾经体验过。
　　不过既然完全回忆不起来昨天的事情，也就回忆不起从这里逃离的方法。
　　沉没。
　　、
　　、
　　、
　　、
　　身体陷入了无底沼泽一般，被世界的尽头所渐渐吞没，毫无抵抗之力。
　　被铃声吵醒。
　　“啊……第五节课，已经结束了。”
　　呆呆地低语道，然后发现自己倒在地面上。
　　“……？我，为什么会昏倒呢。”
　　向四外望了望，在脚边看到了一块香蕉皮。
　　“好——痛。”
　　再加上后脑传来的疼痛。
　　“这种状况。莫不是摔倒在地撞到头部而昏了过去吧。”
　　……没有人回答。这是当然的。
　　“那么刚才的那些都是梦了。”
　　世界尽头的幻视。
　　过于真实的内脏的感触。
　　“————”
　　确认的方法很简单。
　　只要和方才一样再进入草丛，走一次离脱口就可以了。
　　“————”
　　案定之后，进入草丛来到校外。
　　不可能会发生什么异状，方才果然是梦。
　　“……什么嘛，真扫兴。”
　　已经没有了出去玩的心情。
　　老老实实回到教室里，上第六节课去好了——班会结束了。
　　时间还很充裕的样子，太阳丝毫没有落下的迹象。
　　明亮得让人以为还是中午，不禁盘算起是否要去什么地方走走——
　　不过还是回去为好。
　　突然毫无来由地想要看看翡翠和琥珀的脸。
　　那么就尽快回去宅邸吧。沿着坡道向上走去。
　　许是周围没有人的缘故，总觉得温度突然降低了好几度。
　　今天一天在学校里所经历的事情，回忆起来竟像是发生在别人身上似的。
　　一如往常毫无意义的一天，真的不是无法触及的遥远存在吗。自己如此冷冷地旁观着。
　　夜路。
　　孩子向着邻镇不停地迈步。
　　好远好远，似乎已经无法再归来一般，哭着向马戏团走去。
　　不知经过了几个小时，不意间已经抵达了马戏团。
　　夜已经深了。
　　在已然无人的宽阔空地上，仰望着马戏团巨大的帐篷。
　　入口被紧锁着。
　　夜空过于遥远。
　　在灯光的照耀下浮现出来的巨大帐篷。
　　完全像是降落下的飞碟一般，周围却空无一人。
　　——啊啊。祭典，已经结束了。
　　尽管如此，马戏团的帐篷依然巨大，仅仅是抬头仰望就让人心情激动起来。
　　似乎真的很有趣啊。
　　然后就不知道接下来该如何去做，便一直仰望着。
　　之后就没有了记忆。
　　已经没有了归家的体力，应该是被赶来的父母带回家去的吧。
　　“————”
　　很久以前的事情了。
　　在那个时期，我相信着这里与邻镇之间有一面巨大的墙壁，其后会有一个无法想象的世界。
　　——温度急速冷却下来。
　　也许由于周围没有人的缘故，不禁产生了一种形单影只的错觉。
　　登上坡道来到了宅邸的玄关。
　　翡翠正在门前等候。
　　“欢迎您回来，志贵少爷。身体没有不适吧。”
　　“嗯——我回来了，翡翠。身体挺好的。你怎么又到这里来了？”
　　“哪里，只是突然想看看志贵少爷的身影，所以就不由得到这里来迎接了。”
　　翡翠浮现出淡淡的微笑。
　　“啊——谢谢。”
　　方才还被寂寥的心情所困扰，翡翠的笑容令我十分意外。
　　强抑着脸红的感觉，偷眼向翡翠望去。
　　“那么我们进去吧。琥珀和秋叶在吗？”
　　“秋叶小姐也已经回来了。姐姐似乎在中庭那里做些什么。”
　　“是吗，就是说和平常一样了。”
　　是，翡翠再一次浮现出微笑，走在我身边穿过了宅邸的正门。晚餐时间。
　　在宽广的餐厅中着席的只有我和秋叶，翡翠与琥珀分别在我们身后侍立着。
　　夜的氛围与豪奢的晚餐所共同酿造出的环境，让人不由得遵循着餐桌礼仪。
　　我和秋叶在相互无视的状态下默默吃着晚餐，到最后完全没有说上一句话便结束了一如往常的晚餐。餐后是一如往常的茶会。
　　我无所事事地眺望着中庭，而秋叶她们似乎在说着一些不大谨慎的事情。
　　“啊，说起来，志贵今天有没有去过邻镇？”
　　“邻镇？……没有，还要老老实实的上学，也就没有那种时间。”
　　“啊，果然。那么就是我认错人了呢。没有上前搭话看来是对的。”
　　“怎么，又出现和哥哥相似的人了吗？好像上一次的冒牌货被你和希耶尔前辈惩戒了一番吧？”
　　“……呜，不是说过不要再提那些事情了吗。真是的，总是说被外人排挤，还真是不像秋叶呢。”
　　“——不对！我无法接受的是，从那以后哥哥依然和濑尾电话往来！浅上女子学院可是规矩严厉的地方，如果和异性通电话被发现的话可是要受停学处分的！？”
　　“异性什么的，也不是那种电话啦。啊，说起来小晶在学园祭的时候要过来玩。”
　　“什么……！所以说，这些话到底是什么时候说的……！”
　　……嗯，为什么一提到小晶的事情，秋叶就不平到这种地步呢。
　　“那个，志贵少爷。晶小姐就是在以前的杀人事件中被袭击的那一位吗？”
　　“是啊。就是因为那件事情才相识的，现在偶尔还说上几句话。怎么了吗？”
　　“啊，不是——说起杀人事件的话，据说邻镇又出现杀人魔了，所以……”
　　“————”
　　邻镇，又出现，杀人魔袭击事件。
　　“……啊啊，说起来确实听说过这种事情，最近还真是不安生呢。”
　　是的，印象中确实听说过。
　　但又是在哪里听说的呢。
　　早上吗。白天吗。夜里吗。
　　学校吗。镇上吗。宅邸吗。
　　还有。
　　昨天吗。今天吗。还是明天呢。
　　“哥哥？这件事情在昨天已经谈过了不是吗。昨天的茶会难道没有印象了吗？”
　　“哎？啊，不是。稍微忘记了而已。”
　　“真是的。本来就已经够松懈的了，昨天的事情还是得把握住为好。”
　　秋叶讶异地撅起了嘴。
　　“唔。有什么不好，忘掉的都不过是一些小事。总之大事或喜欢的事情是绝对不会忘记的。秋叶的事情，翡翠的事情，还有琥珀的事情是一点也忘不了的。就算你们不高兴我也全部记得死死的。”
　　哼，我反诘道。
　　不过，正当我准备听到反驳的时候，大家都不约而同地移开了视线，沉默下来。——就这样，漫长的一天结束了。
　　躺在床上呆呆地眺望着天花板。
　　许是疲倦了吧，浓烈的睡意浸透全身。
　　“——在那，之前。”
　　是的，在那之前理应有什么事情要做。
　　心中莫名的空洞。
　　无法出口的话语。
　　必须去做的事情。
　　那是——
　　现在也依然发生在城镇中的杀人魔事件。
　　不断重复出现的杀人者。
　　“……果然不能视若无睹啊，这种事情。”
　　过去猎奇杀人的元凶是吸血鬼。
　　由于种种因缘，对于我来说，是无法放过发生在城镇中的杀人事件的。
　　起身换过出门时的衣服。
　　“……吸血鬼的残余，吗。”
　　自那次事件以来，潜伏在城镇中的死者都陆续被希耶尔前辈清理掉了。
　　似乎清理得还不够彻底，所以希耶尔前辈现在依然残留在这个城镇上。
　　那么——在城镇中徘徊的杀人鬼，也许就是吸血鬼的残党。这是死镇。
　　从宅邸迈出第一步时起，就完全感觉不到城镇上有人的气息。
　　“————”
　　过于寂静了，即使低语些什么，话声也顷刻消失。
　　呼吸也如同虚假，就连肺所吸取的空气也恍如不存在一般寂静的夜。
　　到处都看不到活动的东西。
　　就好像身处过流行的电影中一般的错觉。
　　标题不为人知的电影。
　　没有人观赏的电影院银幕。
　　刻写在无人且如废墟的城镇上的胶片。
　　胶片在卡嗒卡嗒毫无意义的放映着。
　　萧条的城镇映在银幕上。
　　在灰色的雨中，我是唯一走在这个城镇上的影像。就连这个洞窟也无法打破无声的法则。
　　就连无数次堆积起死的污秽的这条路，也无法打破今夜的寂静。
　　——但是，这并不是值得伤叹的事情。
　　如同今夜的法则是绝对的存在一般，这里所传承下来的法则，也依然是绝对的。
　　“————”
　　不由得紧咬牙关来忍受着眼前的光景。
　　尸体在小巷中四处散乱着。
　　一眼看去约是三个人的碎块。
　　支离破碎的手足以及身体上的切断面，竟是让人神往般的锐利。
　　“————”
　　刀已在手中。
　　从散乱着手足的地面收回目光，抬眼望时。
　　复苏的杀人鬼正站在面前。
　　“————”
　　“————”
　　如同镜中的映像一般，我们几乎同时向对方跃去。
　　铮，短刀与短刀相碰，然后相互扭住对方滚倒在地。
　　滚动。滚动。
　　不停地滚动，紧紧抓住与自己相似的这个家伙滚动着。
　　滚动。滚动。滚动。
　　一阵呕吐感袭来。滚动得过于剧烈，以致连上下的感觉都消失了。
　　滚动。滚动。滚动。滚。
　　渐渐搞不清楚了。现在自己是在下面呢。还是在上面呢。紧紧抓住的对手是谁呢。紧紧抓住的自己又是谁呢。哪一个才是自己呢。自己究竟是哪一个呢。无论哪一个都是自己吗。那么自己又是谁呢。
　　滚动，滚动，滚动，啪嚓。
　　相互紧抓着滚倒在地，当滚动停止时在上方的那个人便是胜者。
　　短刀贯穿了被压倒在地的对手的心脏。
　　这样便结束了。
　　在月光之下，拭去脸上的泥土站起身来。
　　在墙壁上伸展的影子，毫无疑问是自己的。
　　于是杀人鬼被封印在小巷里，而我也便入睡。
　　存活下来的人与死在小巷里的人。
　　——也罢。
　　其中究竟哪一个才是远野志贵，那不过是一个琐碎的问题吧。