　　只是我随意地走在城镇上，女孩子紧跟在我的背后而已。
　　“说起来，公园的冰激淋店卖的薄荷冰激淋口味会不会太重了？加上抹茶倒是非常合适，不过什么都不放的话实在吃不下去呢。”
　　不知为什么，把偶然想到的事情说出了口。
　　“…………”
　　不知女孩子有没有听明白我说的话，毫无反应地紧跟着我。月映在喷水池中。
　　摇曳模糊的水中，也融入了我和那个孩子的影子。
　　看看天空又看看城镇，女孩子明明很不专心，却让人觉得十分优雅似的沿着我的足迹跟上来。
　　“——嘻。”
　　那个身影让人忍俊不禁，我感觉自己似乎又回到了孩提时代。
　　说到童年的游戏，也就是带着秋叶散散步，然后再回到什么事情也不能做的宅邸里而已。但是如此无聊的每一天，对于我来说也正是无上幸福的生活吧。
　　……和这个孩子一起散步时竟会回忆起如此久远的往事，不由得嘴角绽出了笑意。
　　“你今晚也迷路了吗。”
　　“…………”
　　“我是说在这种时间出门还真是让人不放心呢。那个，还没有找到可以回去的地方吗？”
　　……？这个，也就是说其实是知道应该回到什么地方去的是吗。
　　“是吗，那么事情就好办了。既然知道的话我就送你回去吧。反正也不过是在散步，无论去哪里我都陪着你好了。”
　　“……嗯？不想让我知道你的家在哪里吗？”
　　“…………”
　　……看表情似乎是不明白我在说什么。
　　凝视了我半晌之后，女孩子突然跪倒在地。
　　“————！”
　　我跑向眼看就要倒下的女孩子身边。
　　“…………！”
　　但是，似乎是不愿意被我触碰到，女孩子艰难的喘息着避了开去。
　　肩头微微地起伏着。
　　随着似乎会立即消失的微弱呼吸，女孩子不住地摇着头。
　　“抱歉，你想说些什么，我不是——”
　　很明白，这几个字还没有来得及说出口。
　　“…………”
　　嘴唇微微地动了动，女孩子，真的如文字所表示的一样消失了。
　　“————”
　　睡意急剧袭来。
　　低头看时，自己的身体也像那个孩子一样渐渐消失了。
　　“——真是。”
　　意识渐渐淡薄。
　　一如往常，方才所见到的事情渐渐变得毫无意义，就在即将忘记一切的瞬间。
　　“——真是抱歉，抱歉。”
　　说出来了吗。
　　望着摇曳在水面中的月，我低语道。“————”
　　强撑起满是睡意的身体，睁开眼睛。
　　“早上好，志贵少爷。”
　　“……嗯，早上好翡翠。每天都叫我起身，真是麻烦你了。”
　　“哪里，没有这样的事情。我很高兴能服侍志贵少爷。”
　　“是，是吗？如果高兴的话就好……”
　　我可是很讨厌这种和睡糊涂的人打交道的工作。
　　……忽然。翡翠很认真地观察起我的脸来。
　　“志贵少爷。您的脸色似乎很不好，有什么地方不舒服吗？”
　　“没什么，和平常一样。好像也没有发汗。”
　　说着伸手去碰碰额头。
　　……微微有些出汗。忽然想到，昨天晚上似乎做了一个奇怪的梦。
　　“反正不是什么值得在意的事情。说起来，看来我以后得努力自己起身了。……好，虽然知道没什么用，今天就去买一个闹钟好了！”
　　啪地拍了一下手，提议道。
　　……忽然，翡翠不知为什么满脸不快地沉默起来。
　　“翡翠……？”
　　“——志贵少爷。志贵少爷对我每天早晨的服侍有什么不满吗……？”
　　“哎——没有，那种事情，完全没有不是，吗——”
　　“那么，以后请不要再说这样的话了。如果让志贵少爷感觉到不自在的话，我也就没有容身之地了。”
　　翡翠定定地凝视着我。
　　虽然在话语上像是在道歉，但是这种被胁迫的感觉真的是我多心吗。
　　“啊——是呢。比起闹钟来，确实还是拜托翡翠比较好。”
　　“您这样说真是太好了。
　　那么志贵少爷，今天有什么打算吗？”
　　“什么？今天，这个——”
　　刚想理所当然地说些什么，思考忽然停滞起来。
　　完全想不起来今天的预定。
　　说起来昨天晚上睡觉前想过明天要做些什么吗。
　　……本打算回想一下昨天做过些什么事情，不过自己也很清楚想也想不起来。
　　再说，就算想起了昨天做过些什么，对于今天也不会有什么影响。
　　“志贵少爷，您今天有什么安排。”
　　“啊啊，是呢。今天——”
　　应该是去学校的日子。
　　穿好衣服来到客厅，秋叶正享用着已成为惯例的红茶。
　　正在眺望着中庭的秋叶将视线转向我。
　　“早上好，哥哥。今天早晨气色不错真是太好了。”
　　满意的笑容之中，混杂着“难得今天起得这么早”这层含义。
　　“嗯，好。”
　　用两个字简单地打过招呼，我向餐厅走去。
　　“——前言撤回。哥哥今天早晨还是和往常一样呢。这个失礼的招呼是怎么回事。”
　　秋叶一脸非议地瞪着我。
　　……真可惜。看来她完全无法理解我这仅用两个字来表示的深深的亲爱之情。
　　“没有什么失礼之处吧。总是说早上好也未免太无聊了吧。所以呢，今天就用天然的感觉来表达一下。”
　　“哦。我倒是只感觉到简慢，既然哥哥这么说那就这样好了。
　　那么明天我也想使用同样的招呼方式，不知可否？”
　　“啊，那可是太好了——”
　　说着，不禁想象了一下秋叶开朗地向我打招呼的身影。
　　“————”
　　总觉得，这样会对精神上造成负担。大清早就看到这种不和谐的情景，只怕当场就会贫血晕倒。
　　“……不，还是免了吧。打招呼时还是按礼节来做比较有感觉。因此呢，从今以后我会多加注意的。”
　　“明白就好。哥哥，我已经说过多次了，不要从早晨起就说些无聊的事情。”
　　秋叶开始优雅地啜饮起红茶来。
　　结果无论是早起还是怎样，远野家清晨的风景毫无二致。我也好秋叶也好都已经习惯了这样的对谈。
　　所以，毫无疑问这是一如往常的清晨。我一如往常般来到了学校。
　　课程毫无半点新意，也没有什么非同寻常的展开。班会结束了。
　　天依然很亮，太阳也没有要沉没的迹象。
　　如此情景，让人不禁误会依然是正午时分。我突然涌起一种想要去某个地方的冲动。我离开学校，来到了小巷之中。
　　“————”
　　现在，我的手中拿着花束。
　　也许这是向死于非命的人们献上的祭品。
　　像我这样与他们非亲非故的人来献花也多少会有一点意义吧。
　　为什么会拿着这种东西呢，又是在向谁献花呢。
　　毫无意义，就连自己的心情也难以捉摸，然而我还是供上了花束。
　　背后响起了脚步声。
　　“无聊。”
　　像是从心底感觉到轻蔑似的，那家伙丢下这么一句话。
　　“……你。”
　　我回过头来。
　　“身为我却还这般矫情，你还真是的。”
　　从一开始就在这里吗，杀人鬼如同海市蜃楼般捉摸不定。
　　“像这样供上花又有什么意义。想要祓除自己残留的影子，只要出到‘外侧’来就好了。”
　　“出到外侧，吗。那是——”
　　“哦，现在似乎有所觉醒了呢。那么也应该明白在此吊唁死者有多么无意义了吧。这里是生者的梦乡。你所创造的梦境，是以你所熟知者的梦构成的世界。主观上是你的梦，然而你所熟知者的器从‘外侧’来将他人与本人的梦境混合起来。所以就连你自身也不过是他人所知的梦境而已。故，这个梦乡无限接近于现实。……不，既然有这种程度的共通识，也就没有与外侧区分的必要了。”
　　……完全感觉不到杀气。
　　他无法在此存在吗，身形摇曳不定。
　　在这里的，只是——述说着我所注意到却已忘怀的事实的，自身的投影而已。
　　“……那个白色的吸血鬼。就像你让她在你自己的世界中登场一样，她也让你在自己的世界中登场。相互熟知的人们之间的境界条件混浊起来的场合，梦便同时干涉双方来修正矛盾。就像你褊狭地使用外侧一样，形成了这种稀有的场。……在某种意义上来说是黄金比。个体认知所容许的识既不能太宽广也不能狭窄。宽广到这种程度的话，也适宜去创造第二现实。”
　　“…………”
　　是吗。如果这种说法准确的话，那么——
　　“不错，这个世界中并不存在死者。所谓的梦便是生者所看到的共通无意识。故，已然死亡的人无法加入到这个场中。纵然你自身拥有强烈的记录，或是存在期望其复活的人也是一样。些细的剧本……是了，我们让路人甲来拥有这个剧本，然而死者依然无法进入这间剧场。纵然有剧本却没有演员，如此而已。”
　　所以——这花束，便至少要向确实的人送上。
　　在此我并没有回想起来。
　　已然死去的，曾与我做下一个约定的同班同学。
　　“是吗。不过，这样一来便出现了一个矛盾。”
　　“哦。”
　　“就在眼前。从刚才起就不停在一边饶舌的，已经死掉的你又是什么。”
　　“我会存在是因为我并非从外侧进入的人。这里只有在某种条件下的某些人物，才能获得即使身亡也能拥有形态的特权。”
　　并非来自外侧的影子。
　　从内而生，没有外侧现实的人。
　　那便是——
　　“恶梦，吗。”
　　“来造访这个场的一切演员都拥有。我也是，那个白色的吸血姬所见到的朱月也是，神甫所见到的过去的自身也是，全部都是自身的投影。然而正因为是影子，所以才只能是随伴本人的存在。”
　　“——然而我不一样。虽然不知道你为什么比较特别，不过使你屈服的话我便能够代替你。原本我是由你的恐惧所制作出的拟似人格，不过如果有机会的话也不会逃避。将你杀至体无完肤境地的我——”
　　我身处小巷之中。夜晚便会变得阴森的这个场所，在昼间却显得很清朗。
　　“——不过，总觉得很奇怪。”
　　刚才我和什么人讲过话吗？
　　“喂，请问一下——”
　　这里有人吗，我一边说着这句话一边回过头去，却吃了一惊。
　　“…………”
　　“哎，你是——”
　　太阳穴附近流过一阵激痛。
　　“之前那个孩子呢。……抱歉，虽然见过面就应该能回想起来才是，不过我最近似乎很健忘。”
　　“…………”
　　女孩子还是一样沉默寡言。
　　只是用那双大大的眼睛定定地注视着我而已。
　　“啊，是了。那个，刚才有其他人在这里吗？……这个，我想他大概和我年纪相仿吧。”
　　女孩子摇摇头表示否定。
　　“是吗，你不知道吗。……也是，多半是我神经过敏吧。抱歉，问你这么奇怪的问题。”
　　……哎呀。
　　我说什么不好的事情了吗，女孩子突然情绪低落起来。
　　“…………”
　　她低着头一言不发。
　　……虽然不清楚是为什么，不过看到这个孩子悲伤起来，我也不禁有些难过。
　　“嗯？你好像没什么精神呢，出什么事情了？”
　　“…………”
　　女孩子抬起头来，忽然开始拉扯我的衣服。
　　“等、等一下，衣服要被拉坏了。”
　　“……怎么，不能留在这里是吗？”
　　“我知道了，就不要再拉我的衣服吧！”
　　女孩子慢慢地将手从我的衣服上拿开。
　　“那么我这就出去，你呢？莫非，又迷路了吗？”
　　“————”
　　“啊，等一下！”
　　制止已经来不及了，女孩子向着街上跑去。
　　“……走掉了吗。真是，像猫一样的孩子呢。”
　　独自喃喃地念叨着，我也向街上走去。
　　“啊。”
　　说起来，每次见到那个孩子之后都会想到一件重要的事情。
　　“——可恶，又忘记问她的名字了。”
　　……真是的。这样一来和那个孩子说话岂不是像在做梦中梦一样了吗。回到宅邸，不久便是晚餐时间。
　　在宽广的餐厅中着席的只有我和秋叶，翡翠与琥珀分别在我们身后侍立着。
　　夜的氛围与豪奢的晚餐所共同酿造出的环境，让人不由得遵循着餐桌礼仪。
　　我和秋叶在相互无视的状态下默默吃着晚餐，到最后完全没有说上一句话便结束了一如往常的晚餐。晚餐后是例行的茶会。
　　今天大家少见地慵懒，完全没有一点想要玩游戏或聊天的意思。
　　“……那个，志贵少爷，您今天怎么了？”
　　“哎……？啊，没什么特别的事情。只是想发发呆而已。”
　　“……这样就好。不过比起昨天来，您显得有些消沉。”
　　翡翠沏着红茶，同时关切地探问着我的情况。
　　……不过，从我的角度来看，秋叶她们更是消沉。
　　“那么翡翠又怎么了？一到傍晚就突然无精打采的。”
　　“————”
　　看来是说到重点了，翡翠睁大眼睛陷入了沉默。
　　“……哦，翡翠也一样么？琥珀也说自己没什么精神，莫非是姐妹一起感冒了吗？”
　　“不，身体方面没有问题。只是由于昨天做了一个恶梦而没有睡好而已。”
　　“……做恶梦？等一下，翡翠。你这句话是什么意思？”
　　“？哪里，就是字面上的意思。做了恶梦而心情不快。”
　　“……喔。不止琥珀，连翡翠也是这样啊。嗯，不过我的情形也差不多。”
　　秋叶重重地叹了一口气。
　　“秋叶。这也就是说，大家都做了恶梦吗。”
　　我对于恶梦这个单词很是在意，于是脱口问道。
　　“啊？……嗯，梦见了不久前的事情。我最不想见到的风景出现在梦中，醒来时非常不快……哎，真是奇怪呢。那么讨厌的事情为什么会忘记了呢。”
　　秋叶很不可思议似的侧起了头。
　　“…………”
　　翡翠和秋叶的心境完全相同吗，总觉得有些难以释怀。
　　“……哦。做了最不想见到的恶梦是吗。”
　　这也即是说，那是最为恐惧的印象。
　　“…………”
　　恶梦。
　　对于本人来说是最不愿意相遇的对象。
　　明明被封闭在潜意识之中，却以极强烈的投影来带给人罪的意识。
　　“……哥哥？你怎么了，怎么突然变得严肃起来。”
　　秋叶很担心似的窥看着我的脸色。
　　我敷衍了几句，从沙发上站起身来。
　　“——是吗。原来不止我会这样啊。”
　　无意间说出这样一句话后，我离开了客厅。
　　——那么，尽管没有什么可以深究的。
　　直指核心的这句话不过是无意间说出口的，所以对于现在的我来说，也不可能会明白其意义及意图。——就这样，漫长的一天结束了。
　　躺在床上呆呆地眺望着天花板。
　　许是疲倦了吧，浓烈的睡意浸透全身。
　　“——在那，之前。”
　　是的，在那之前理应有什么事情要做。
　　心中莫名的空洞。
　　无法出口的话语。
　　必须去做的事情。
　　那是——
　　城镇上发生的杀人魔事件。
　　再度复苏的杀人鬼，今夜依然会为了寻求牺牲者而彷徨在夜晚的城镇上吧。
　　“——那家伙。”
　　那到底是什么人目前还一无所知。
　　能够确定的，仅仅是那家伙有着杀人鬼这一身份的事实而已。
　　那家伙在引诱远野志贵。
　　既然如此大费周章地出现在我的面前，那家伙必定渴望着和我一决高下。
　　“——也好。既然你想做个了断，我便奉陪一次好了。”
　　我起身换过便服。
　　确认过短刀那冰冷的感触，我推了推制御着自己双眼的眼镜。
　　“————”
　　然而，总觉得有什么地方很不对劲。
　　我确实邂逅过与自己容貌相似的家伙。
　　不过那是在何处，又是在何时发生的事情，却无论如何也回想不起来了——城镇一如往常。
　　这里是第无数次的夜晚，无论何时来到外面，世界总是悄无声息。
　　既没有人的感触也没有风的感触。
　　影绘的街道之间，我拖着傀儡般的影子走在道路的正中央。
　　————然后。
　　道路被墓碑般的高层建筑所围绕。
　　在这个干涸的人造山谷正中，那家伙伫立着。
　　头上是布满罅隙的琉璃之月。
　　冰冷的月光，长久地映照着死者的灵魂。
　　“——你来了。”
　　与我酷似的影子冷彻地说着。
　　“没有时间了。在夜晚结束之前，此次必要了断你的生命。”
　　影子的左手闪耀起来。
　　随着一声脆响，刃部从短刀中弹出，反射着月光。
　　“你说，此次——？”
　　这句话太矛盾了。我和这家伙决斗理应是初次才对，记忆中没有与他战斗过的印象——
　　——没有，这种记忆。
　　就连是否曾邂逅过的记忆，也变得无从捉摸。
　　那么，那段记忆，究竟会将我引向何方呢。
　　“你到底是什么人。”
　　“那种事情我可不知道。怀抱无益的烦闷只会在黄泉路上迷失。正因如此才应在临死之前一无所知。
　　你须如此——当然，就连我也一样。”
　　影子伏下身去。
　　在我理解到那是为了降低其自身重心之前，已然摆好了应战的体势。
　　就在我举起短刀的那一瞬间。
　　影子一步便“跃”到了我的身前。
　　那是既像贴着水面飞行的石片，又像矮小且迅捷的野兽一般的跳跃。
　　“——呜！”
　　短刀准确地迫近颈部。
　　完全来不及闪避，于是用自己的短刀挡开对方的短刀并顺势挥过去。
　　并非回避而是迎击，这也可以说是几度穿越修罗场所锻炼出来的经验吧。
　　手上传来撕裂肌肉的感触。
　　如同那家伙的短刀擦过我的颈部一般，我的短刀也从那家伙的颈侧掠过。
　　“————”
　　由于之前的跳跃，在恢复体势方面那家伙处于压倒性的不利。
　　挥到外围的手将短刀转为逆握，迅速向内侧带回。
　　目标是那家伙毫无防备的背后。
　　穿过肋骨之间的缝隙，将其心脏刺穿——！
　　“————！”
　　然而，目标却在一瞬间消失了。
　　我止住向回拖的手腕。
　　那家伙——以堪称奇异的俊捷跳到了我的侧面。
　　其重心被压低到伏在地面上的双手之间。
　　无视人类运动能力而向侧方向运动的瞬间移动术就如同蜘蛛，不，如同敏捷的野兽一般。
　　“——切。”
　　我猛然反转身体，用短刀横扫过去。
　　然而这亦是徒劳。
　　向着伏低到我腰部以下的那家伙的颈部挥去的短刀，却从那家伙的头上掠过。
　　“————”
　　一闪之间。
　　现在重心已经比我膝盖还要低的那家伙，眼光捕捉到了我的颈部。
　　“————！”
　　背上流过一阵寒意。脑中浮现出一秒之后的未来，也即自己的头被斩落后的情景，这使我的思考完全停止了。
　　短刀的刃尖从下方如同箭一般刺了过来。
　　——这一击，无从回避。
　　在当前的体势之下就连转一下头都做不到。
　　“可——恶……！”
　　所以，便将已然伸到外围的手臂拉回颈边当做护盾。
　　我听到对方不满地咂了一下舌。
　　对方将贯穿了我右上臂的短刀抽了回去。我用左手从已然使不上力的惯用手中接过短刀，重新摆好架势。
　　“————”
　　月光奔涌而来。
　　一瞬之间对方的短刀连续放出了三记刺突。
　　我也用短刀将之悉数弹开。
　　也许是判断出从至近距离的攻防中无利可图，那家伙以奇异的步法拉开了距离。
　　明明没有交替移动脚步却仍然在瞬间退到了远处，这情状直与蜘蛛无异。
　　……就好像不是他而是我连同脚下的地面一同退开似的，如此特异的移动方式。
　　……这种行动模式。
　　身体能够适应的话还勉强可以应付，若换作陌生人来做他的对手，只怕第一招就已经被取了首级。
　　“——真是不得了。”
　　那家伙缓缓提高了重心，同时这般说道。
　　“锻炼所得之技无过乎瓦砾之塔，若非不断予以巩固即崩解于瞬间。虽受如此教诲——未曾想，竟会堕落至如此地步。”
　　影子手中的短刀回转起来。
　　那家伙将刀柄移至上方，用手指夹住刀刃。
　　“应该消失掉的人果然是你。正因为自己存在，所以余外的自己便无法存在。”
　　那家伙说道。
　　这个意见我十分赞同。不，那家伙是我的影子，所以有着和我相同的思考模式也是理所当然的。
　　“……不错。也即是说，存在于我们之间的最大阻碍便是对方了。”
　　“啊啊。存在着除我之外的我便会产生矛盾。”
　　这也是当然的。
　　因此——
　　“因此——你，便死在这里吧。”
　　——就在相互抱有同样想法的瞬间。
　　——所有一切，都落下了帷幕。
　　那家伙的手腕扬了起来。
　　果然是投掷，事先读出这一点的我已经做好了准备。
　　双方的武器均只有一柄。
　　只要能够弹开那家伙掷来的短刀，便等同于宣告我的胜利。————极死影子宣告道。
　　扬在半空中的手向侧方移动起来。
　　许是为了在这一击中叩入必杀的威力，那家伙毫不压抑手腕舞动的力道，竟然顺势以背部对着我。
　　影子如同陀螺一般反转起来。
　　刀光破风飞来。
　　“————”
　　正当我视认凶器的轨迹，判断出有十二分把握将其弹开的时候。
　　也视认到了那家伙在掷出短刀的同时一跃而起的身影。
　　“——什么。”
　　这是某种杂技吗。
　　那家伙如同舞动在月夜之中，依然背对着我跃向空中。
　　头下脚上，倒立着划过夜空。
　　以恶梦般的速度，与掷出的短刀同时向我袭来。
　　“————”
　　注意到时，已经无路可退了。
　　如果被高速飞来的短刀击中，不止心脏，只怕连所有内脏都会被震出来。
　　不弹开就意味着死亡。
　　“————”
　　所以，这一行为也是不得已而为之的。
　　下意识地弹开短刀。刀与刀相触时的冲击让我的身躯也禁不住动摇起来。
　　就在冲击让我动摇起来的瞬间，倒跃在半空中的那家伙伸手抓住了我的头颅。
　　“——啊。”
　　随即响起了，颈骨，被扭断的，声音。————七夜影子歌道。
　　……那家伙原本如同怪物一般的行动方式，至此却如同奇迹一般壮美。
　　单手拗断我的头颈，顺势将其从胴体之上拔出。
　　我的脊髓随着头颅被抽出体外，眼睛从那家伙的手中俯视着自己的身体。
　　影子无声地落地。
　　道路上是一具无头的躯体，尚未发觉到自身的死亡而伫立不动。
　　只剩下头颅的我，比躯体更早领悟到了自己的死亡。
　　——在此，杀人鬼复苏了。
　　在意识淡薄下来之前。
　　方才如同月下舞蹈般的奇迹，让我回想起过去，被自己称为父亲的那个人。