　　
　　  不知出于何种缘由，做了四个梦。
　　  变回了孩子的梦。
　　  成为了孩子的梦。
　　  思念起孩子的梦。
　　  啊啊，还有另一个。
　　  极其不和谐地笑着的自己，和同样微笑着的年幼的自己，身处向日葵绽放的庭院中的身影———  他身处一个昏暗的房间。
　　  从记事起便被给予了这样一个空间，也是唯一可以自由行动的空间。
　　  他还不过是一个孩子，对于空间的宽广并没有不满。
　　  准确说来只有着对于过分宽广而感到不满的记忆。
　　  他原本就不擅长与人类接触。
　　  他的眼睛很特别，似乎能够窥视到人的内侧。
　　  所以直到长得很大也没有学会说话。
　　  因为即使不说话也能够得知某人的感受。再加上，他们所使用的语言这种交流方式，与他们的感情完全没有关系。
　　  所以他才没有学会说话。
　　  即使学会了这种交流方式也毫无意义，他这样想道。
　　  极其，理所当然的事情。
　　  在最初，被教会了一件事情。
　　  从那以后经过了一年。
　　  其间并没有任何人来探望过他。
　　  他由于无所事事而不断重复被教会的事情，又出于无聊而自己琢磨出更容易做到的方法。
　　  当被教导第二件事情时，已经是将那种事情研究透彻之后了。
　　  没有老师，这种事情是值得庆幸的。他使用身体的方式并没有被局限在常识之中。
　　  在那一时点，他的才能便被发现了。
　　  从出生之时起，便明白了被称为杀人技术的东西。
　　  诞生出他的，便是这样一个家庭。他也很明白自己无法逃避这个义务。
　　  所以之后的事情便简单起来。
　　  他接受了一切，只是凭着兴趣来研磨自己的技术。
　　  这才是自己存在的理由及意义。
　　  其它的事情对于他来说不过让人厌烦。
　　  所以要奔跑起来。
　　  毫不回头地，心无旁骛地向着某个目标。
　　  在孩子的心中，只是思考着自己所背负的“如何才能有效率的杀人”这一个问题而已。
　　  ……结果证明，这应该是一个错误。  少年身处一个昏暗的房间。
　　  从记事起便被给予了这样一个空间，也是唯一可以自由行动的空间。
　　  少年还不过是一个孩子，对于空间的宽广并没有不满。
　　  准确说来是不知是否对于过分宽广感到不满而产生了畏惧。少年凝视着空旷的空间。
　　  少年原本就无法理解人类。
　　  他们的举止，神情，语言，所有的一切全都无法理解。
　　  自己一定不是人类，而是狗或什么东西吧，少年想道。
　　  不这样想的话，一定会感觉到强烈的隔阂。
　　  这种隔阂，到了最后，直到少年与同种的人类相接触为止也没有消除。
　　  周围的人称呼少年为鬼子。
　　  明明本身便是与被称为鬼种的纯粹的魔不断交配的一族，在诞下保有如预期一般纯度的少年之时，又拼命地将其隐藏起来。对于不寻常的他们而言，也能够理解到少年是不应该诞生的物种。
　　  这种血脉，积聚了数百年的罪业，终于在这一代成形了。
　　  名为轧间的他们，在达成目的的同时，终于发觉到自己正走在通向破灭的道路上。
　　  当然，混血所期望的正是全部血脉的终结。
　　  他们只是。
　　  比起其他人要迟一些。
　　  还是说要早一些呢。
　　  少年没有学习到任何事情。
　　  原本谁也不会和他说话，也就没有学习语言的必要，同时也没有传达自己意志的机会。
　　  少年的凶眼能够将人的内在一面清晰地雕刻出来。
　　  站在少年面前的人类所抱有的感情无不是恐惧。因此少年学习到，所谓人类也就是这么一种生物。对于只会有这种反应的生物而言，去学习他们的语言完全没有必要。
　　  极其，理所当然的事情。
　　  少年喜欢森林，期望能够住在兽群之间。
　　  他们不允许。纵然只是在形式上，继承家业的人也不可能去过那样的生活。
　　  再怎么说，下一代的一族之长竟然期望着像野兽一样生活，这只会让他们感觉到羞耻。
　　  但是少年并不像他们想象得一般痴呆，反而应该被称为早熟。
　　  少年很早便学会了封印自己。事实上，从最初的啼哭之后就不曾再踏出自己的牢笼。
　　  那是，类似于从出生的瞬间起便开始绝食一般的行为。
　　  少年强忍着干渴，压抑着名为自身的怪物。
　　  原本———应该作为人类成长，制造出众多想要保护的事物，但是一旦如此血便会疼痛。
　　  少年的血族中经常出现发病现象，拥有成人的理性后不足一年宿主便会被毁灭。
　　  对于这一切，少年只是默默地忍受着。
　　  这不应该是一个不会讲话，更不知道亲情的孩子所能作出的行为。
　　  也即是说，少年在连自己也不明白的情形下，保护着自己的血亲。
　　  完全不明白父亲和母亲，还有兄弟这种东西和自己有什么关系。
　　  只是，为了保护他们而拼命压抑着自己。
　　  不知何时，安静，而又平稳地归还于被遗忘的大地，这样才是正确的选择。
　　  然而，这样的情形并没有维持很久。
　　  降下帷幕的，是少年之外的某个人。
　　  ———你，从出生时起便不正常。
　　  随着这句咒骂，手枪的子弹击在了少年的头上。
　　  ……这句话是正确的。
　　  少年的出生本身就是一个错误。
　　  正因为如此才会比他们更为拼命地去抑制自己的血，也没有像他们一样发病。
　　  然后。
　　  与生俱来便不正常的少年，就连被那种东西杀死也不可能。
　　  在名为斋木的老人打着手势来访之时，这一切便结束了。
　　  宅邸被全部烧毁，一族上下除了一个人以外全部被杀死了。
　　  少年原本就无法理解家人是什么意思，只是觉得一切结束得异常简单。
　　  就这样他被带走了。
　　  后悔也好忏悔也好感伤也好感想也好一概没有。
　　  最后。
　　  从一开始，便只是这样一种生物而已。  就这样，身处古老的宅邸之中。
　　  对于他来说如同牢狱一般的这个房间，被孩子接受下来。
　　  在对于孩子来说过于宽广的房间里正座着，呆呆地眺望着夜晚的森林。
　　  每当看到这个身影他都会感到恐惧。
　　  因为孩子的身影，对于他来说是未知的存在。
　　  孩子出生以后，他退出了组织。
　　  尽管反对的声音不绝，却都被他用力量压了下来。
　　  虽然方法是错误的，但是除此以外果然没有其它的路可走。
　　  他回到了年幼时生活的宅邸，结果是将孩子闭锁在了黑暗的森林之中。
　　  他并不希望孩子步上和自己相同的人生。
　　  即使如此他依然传授了最低限的护身术，让孩子学着他在房间中玩耍。
　　  要说孩子是像他一样的人那就错了，孩子的性格令人难以置信地安稳。
　　  要说孩子喜欢这种一无所有的深山也罢，但是一旦想到孩子一生不过是在这里静静地腐朽时，他便抱有了恐惧。
　　  因为孩子的愿望也是他的愿望，然而他却也很清楚这是一个无法实现的愿望。
　　  由于他沉默寡言的性格，孩子也几乎不怎么讲话。
　　  即使如此孩子也爱着笨拙的他，因此谁都能够看出来他曾爱着病弱的她。
　　  正因为拥有着坦率的感情，孩子的心即使不需要语言也能够从周围获得理解。
　　  要说孩子无需语言，这也是理所当然的。
　　  即使如此，在孩子能够独立保护自己之前，他并没有将他带到外面去。
　　  这种生活的结束是在第六年的冬天。
　　  在等待着春天的季节中，他听到了险恶的传闻。
　　  某个混血的家族，盯上了他和他的族人。
　　  他并没有感觉到什么愤怒。
　　  毕竟是至今为止在组织的名下散布着杀戮的血族。
　　  一旦失去了组织的庇护，会有很多混血会来向自己复仇。
　　  这也是，极其理所当然的事情。  听到最近会有人来袭击自己的宅邸时，七夜黄理淡淡地笑了。
　　“蠢货，是笑的时候吗。没有时间了，要想反击的话得尽早做准备。你也是率领着一个家族的身份，不能为这种小事就断绝了血脉。”
　　  医师瞪着黄理。
　　  从很早以前便已结缘的一个人。纵然脱离组织也没有断绝这份情谊，因此才会秘密向黄理传达即将遭遇袭击的事实。
　　  尽管如此，关键人物七夜黄理只是很愉快似的扬起嘴角，态度丝毫未变。
　　“不，你的忠告愧不敢当。说起来，这也不是逃避就能解决的事情。不管怎样只要有人袭击便只有在庭院里迎击。你没有必要来这么袒护我，再怎么说———”
　　  这也是久违的狩猎了。黄理眯起眼睛。
　　“黄理啊。你不就是为了不再涉足这种工作才脱离组织的吗。现在已经不再是需要暗杀业的时代了，正因为明白了这一点你才执意脱离的吧。那么———”
　　“哈，不要再讲什么道理了。我可是来治疗的，没有理由来陪你聊天。好了，闭上嘴赶紧动手吧。好久不做护卫了，肩膀痛得很。”
　　“……真不明白啊。理应已经洗手的你被人盯上了，却还去做刀崎家的护卫。
　　  不，像这样半吊子的行为也不是从现在才开始的，怎么会有愚蠢的人将七夜视为眼中钉呢。”
　　“没有办法吧，和刀崎家世代都有来往的缘故。那家伙只有钱而已，也算是比较好的工作了。”
　　“哼。我还以为你有了孩子就会安分下来的，结果你还是和以前一样。孩子只怕多半也会变成你这样奇怪的东西。”
　　“———别罗嗦了。赶紧给我治好。”
　　  之后黄理便闭上了嘴，医师也默默地继续治疗。
　　  忽然。
　　“喂，大叔。”
　　  曾经被视为鬼神来敬畏的暗杀者，极其冷静地开了口。
　　“人生这种东西能够编织得很巧妙啊。”
　　“哦。你怎么想起说这个来了。”
　　“没什么。没别的意思。”
　　  低语着，黄理闭上了嘴。
　　  ———六年前。
　　  他获得了一个继承七夜家当主之位的孩子。
　　  为了保持出产暗杀者的概率，七夜家的人很早便相互结合。
　　  身体机能衰弱时自己的孩子就会成人，代代继承着七夜一族。
　　  他的兄妹已然有了孩子，孩子们也在接受作为下一代当主候补的训练。
　　  比起他们来，黄理相当晚才有了孩子。
　　  黄理之所以一直没有孩子，只是因为感觉不到这种行为的必要性。
　　  要说继承人的话，交给哥哥或妹妹的孩子就可以了。
　　  对于原本就只关心杀人方法的黄理来说，孩子这种存在完全是在自己理解范围之外的某种现象。
　　  不，即使如此黄理也应该明白才是。
　　  自己也是从孩子成长起来的人类。
　　  将作为人类的一切必要事物都剥夺殆尽，只是不断研磨一种技艺的人类。只能看见自己喜欢的事物的人类。幼稚的，只知道一种事物的孩子。
　　  这样的孩子理应不会孕育出新的孩子来，就连想也想象不到。
　　  也即是说，对于七夜黄理而言，自己的孩子不过是毫无必要的多余事物而已。
　　  ———实际上，这是在看到那个孩子之前的事情。
　　  不会有什么感觉的吧，黄理这样想道。
　　  毕竟是没有必要的东西，孩子什么的只不过是个麻烦。
　　  所以在最初时看上一眼，之后便全部交给女人好了。他是这么想的。
　　  ———但是，他的世界就在这一眼之后改变了。
　　  像是有什么东西，重重坠落下来一般的变革。
　　  或是说从生下来便一直紧随着他的某种东西消失了。
　　  总而言之，在看到那个生物的瞬间，七夜黄理下定了暗杀生涯到此为止的决心。
　　  孩子是可爱的，这一类感情直到现在也未曾有过。
　　  只是想到不这样做不行，因而他的生活才发生了改变。
　　  原本只是一个只知道“杀人”的人。
　　  只有“活人”这种事情，才会成为人生的转机。
　　  人生能够巧妙地来编织，七夜黄理这般说过。
　　  确实如此，活人的手段比一切都要新鲜，都要困难。
　　  对于已经惯于去杀人的黄理来说，那之后的岁月也并不寂寞。
　　“我有一个问题。你，是因为孩子可爱才洗手的吗。”
　　“怎么可能。停下来是为了自己。”
　　  是的。如果孩子这种东西，完全是自己的分身的话。
　　“不想让他和自己走在同样的道路上吗？”
　　“那是，想看看他走在与我不同的路上会是什么样子。”
　　  原来如此，医师点点头。
　　  治疗结束了，黄理转过身去背对医师。
　　“再见了。有缘的话再来麻烦你。”
　　  医师没有回答。
　　  七夜黄理离去以后，医师回忆着他所说过的话。
　　“让他走不同的路，吗。”
　　  那个始终说着为了自己的人，也该注意到这就是所谓的父爱了吧。
　　“———蠢材。都到了现在还要什么人类的感情。”
　　  一切都太迟了。
　　  去追求作为人的幸福，对于那个卓越的杀人鬼来说只是不幸。
　　“你太勉强了。那是绝对得不到的东西。”
　　  独自低语着，医师叹了口气，笑起来。
　　  这样的事情，那个杀人鬼比任何人都要清楚。
　　  那个人已经接受了终将到来的结末。
　　  将包括自己的孩子在内的一族人全部作为自己的旅伴，走上了偏离暗杀者的道路。
　　  七夜家当主是明白的。
　　  七夜正是作为暗杀者的顶点才会延续自身的存在。
　　  ……因此，从那个顶点滑落的瞬间，也即是名为七夜的血族覆灭的时刻。
　　  这只不过是，迟到了六年的结末而已。