　　醒来时感到一阵轻微的眩晕。
　　这种事情已经习以为常了。深呼吸的时候，看到窗外有一只纯黑色的乌鸦。
　　振奋了一下精神向着学校走去，在熟惯的路途上与一辆灵柩车擦身而过。——天空，晴朗得令人目眩。
　　强烈的阳光烧灼着肌肤。
　　干爽的风拂过微汗的身体。
　　白色的热气蒸腾在柏油路上。
　　茂密的树木在路面投下斑驳的阴影。
　　种种情状，似乎是在宣告着夏天即将来到这里。
　　夏天的预兆已然迫近。
　　回忆起去年的酷暑而感到厌烦，然而却又期待着有趣的事情发生。每年皆是如此。
　　挥去额上浮现出的汗滴，抬头望向天空。
　　天空中只有眩目的太阳在燃烧。
　　学校很快就要放假，看来不得不抓紧时间去计划暑假的安排了。
　　光阴如梭，想要充分享受这唯一的夏天的话，从现在起就要准备周全。
　　——那么。
　　让人窒息的炎夏，今年也已近在眼前了——“总是幻想些无聊的事情，却完全没有为夏天订立一个计划，这才是远野志贵的本色。”
　　边伸懒腰边发着无用的牢骚。
　　虽说暑假还有一段时间，不过现在也确实打不起精神来做些什么。
　　“暑假啊……今年似乎也会很热吧。”
　　强忍着伸懒腰的欲望走在去学校的路上。
　　总之要说有什么需要考虑的事情，也不过是趁着今天的好心情晒晒被子这种程度的事情罢了。
　　……真是的，面临着学生必经的考验却如此怠惰。这就是连日来准备考试以致丧失了游玩乐趣的证据。
　　“——也罢，再怎么说今天也该结束了！”
　　期末考试的最后一天，剩下的科目也不过两科。
　　只要渡过这最后的关口，明天就能够闲适地晒被子了。来到了必经的十字路口。
　　忽然，随着强烈的刹车声，一辆卡车冲入了我的视野。
　　“————”
　　卡车的前方并没有人存在。
　　在没有交通信号灯的地方，卡车拼尽了全力来刹车。
　　“————”
　　在考虑发生这种状况的原因之前，身体先对危险做出了反应。
　　脚动起来。
　　正要如往常一样不管不顾地冲到卡车前面的那一瞬间。
　　“早上好，志贵——！”
　　耳边传来了精神得不合时宜的招呼，让我不禁犹疑起来。
　　“————”
　　收住了即将奔出去的脚步。
　　转身望向背后，站在那里的是——
　　兴高采烈地挥着手的阿尔凯特的身影。
　　“喂呀！在这种地方见面还真是奇遇呢。”
　　不知在多大程度上是认真的，阿尔凯特在初夏的阳光下露出了灿烂的笑容。
　　“…………”
　　这个家伙。在我上学的日子即使走错路也不要走到这里来，我说的话她压根就没听进去。
　　“……我说，阿尔凯特。你一大早出来闲晃这件事情本身就够不自然的了。这种情况不叫奇遇而应该说是故意，一般来讲的话。”
　　“哎，是吗？
　　因为无论如何也想见志贵，觉得能在这里见面也不错，所以就一直等在这里而已。然后能见到面的话，我想就应该是偶然了。”
　　……原来如此。要是像她说的那样的话也许真的可以说成是偶发性的接触。
　　“——胡说。在你知道我上学会走这条路的时候就已经不能算是偶然了吧。真是的，在这种地方被别人看到的话该怎么办。本来我就已经被生活指导的老师盯上了，所以早就告诉你不要来这里吧，阿尔凯特。”
　　去、去，挥着手叫阿尔凯特走开。
　　突然，方才的笑容不知飞到哪里去了，阿尔凯特极其不满地皱起眉来。
　　“——真让人生气。你说的是什么话啊，就好像我不能来这里似的！”
　　“不是好像，而是根本就不能来！”
　　反射似的高声回道。
　　……怎么说好呢，习惯这种东西真是可怕。对于阿尔凯特的任性我可做不到沉着地去应对。
　　“——总而言之，你来我上学的路上就是犯规。有什么重要的事情的话我立刻会赶到，所以平时也就没有必要频繁地为了见个面等在这里吧。如果你遵守不了约定的话，那我也不去遵守和阿尔凯特的约定了哟。”
　　“呜……说得也是。”
　　阿尔凯特缩了缩肩膀。
　　对于突发性出现无可理喻行动的阿尔凯特，这句话可是第二有效果的。
　　……顺便说一句，最有效果的还是行使不能公诸于众的实力，这种感觉吧。
　　“……可是没办法啊。今天早晨总有十分不祥的预感。如果放任不管的话似乎志贵就要受到伤害——”
　　“————？”
　　阿尔凯特没有什么自信似的说道。
　　……那个，虽然有不祥的预感是很危险，不过因为担心而来到这里，却让我感觉到纯粹的喜悦。
　　“……是吗。刚才说得有点过分了。对于你的担心我感到很高兴，不过我可没有什么受伤的可能。何况又身为与吸血鬼相结识的人类。”
　　“是这样吗。这些话从万年贫血症的志贵口中说出来，说服力可是零呢——”
　　……呜。说得也是。
　　“看起来你的脸色很不好，最近也总打不起精神不是吗。志贵，你有什么烦恼瞒着我吗？”
　　……是吗。倒也没有什么可隐瞒的，还是在这里把话说清楚为好。
　　“哪里，说起来也是因为你啊。”
　　伸手指向阿尔凯特。
　　“哎，我？”
　　“是啊。要说有什么烦恼的话，与其说阿尔凯特是头痛的原因倒不如说是头痛的元凶。要是能够再多为我考虑一点点就真是太好了。”
　　……怎么说呢，她向我撒娇也并非没有乐趣，可是一旦说出口来恐怕只会助长她的这种行为，还是免提为妙。
　　“是、是这样吗……？我、让志贵那么勉强自己吗……？”
　　——话说出口。
　　似乎招致了阿尔凯特莫名其妙的误会。
　　“……阿尔凯特。你说的勉强是指什么？”
　　“哎……因为，志贵最近一段时间很没有精神吧。那么，莫不是因为我让你消耗了过多的体力、什么的……”
　　阿尔凯特为难地扭动着手指。
　　“————”
　　糟糕。她竟然会有这种反应，结果弄得我也不好意思起来。
　　“……啊，不是那么回事。那个呢，这段时间没有精神只是因为要应付考试而已。拿不到好成绩的话又要听秋叶唠叨个不停，结果积累了不少疲劳。”
　　“应付考试……？啊啊，说起来妹妹也提到过的。说什么考试结束以后进入宅邸要做好心理准备之类的。”
　　唔唔，阿尔凯特不住地点头。
　　……这家伙看起来什么都不明白，实际上似乎还是知道期末考试是什么东西的。
　　“嗯，就是这么回事。最近一段时间没有精神不是阿尔凯特的原因，所以没什么好在意的。”
　　“是吗。志贵也很不容易呢。”
　　“啊啊。如果可能的话，我也想忘掉什么考试，痛痛快快地过一个暑假啊。”
　　抱起胳膊来，不自觉地把心里话说出了口。
　　突然。
　　“啊哈哈，这个还不简单。”
　　阿尔凯特带着笑说道，随后便举起了手。——咣当，一声响起。
　　不知为什么，阿尔凯特一拳打在我的后脑上。
　　“等——你想什么呢，阿尔——”
　　猛然出口的抱怨并没有说完。
　　……意识急速地远去。
　　在黑与白不断交错明灭的视界中。
　　早晨起身时看到的乌鸦也好，驶过身边的灵柩车也好，都在脑海中浮现出来。
　　意识渐渐淡去。
　　不管怎么说，这是一记不问情由的猛烈击打。
　　要说到底有多猛烈，总之正如阿尔凯特所说，无论昨天的事情也好今天的事情也好，总之能够让全部的一切统统忘光。
　　——不对，阿尔凯特。
　　再怎么说，这也太过分了。
　　不过这些抱怨已然说不出口了。
　　……是了，想起来了。从今天早晨起就感觉到的不祥预感——