　　已经星期五了啊。
　　总觉得这星期忙到不知道在忙什么，明明只是春日召开招新考试再决定让泰水一个人入团，却让我有过了两周份人生的错觉。看来自从我和那个未来怪客、橘京子、叫九曜的天盖领域联系装置和佐佐木这票人偶遇以来，我的心就飘忽不定。
　　说起来还真的很怪。那么戏剧性的相遇之后就没有任何下文，怎么想都不对劲。照例来说我现在也该忙得七荤八素了，眼前却是教人猜不透的风平浪静。
　　该不会长门、古泉和朝比奈学姐此刻正在暗地里流血流汗吧。让春日平顺过活是他们三方共通的目的兼手段，所以没什么好意外的，不过嘛……怎么不通知我一声呢，到现在还把我当外人吗？还是说他们怕我轻举妄动，不仅派不上用场还有成为人质的风险……
　　胡思乱想、汗擦个没完的我，终于抵达北高校舍楼梯口前，我机械式地打开自家鞋柜。
　　「嗯？」
　　睽违已久的物体就摆在收放整齐的室内鞋上。
　　那是个印有某吉祥物角色的彩色信封，收信人就是我，而背面应当写着寄信人的文字是——
　　『渡桥泰水』
　　一字不差。
　　且让我回想个几秒钟。这种事我已碰过不少次，头一回是朝仓，而她的目的是要让我和阎王泡茶。再来是朝比奈学姐，而且是大人版，并在给我重大暗示后消失无踪。下一次又是朝比奈（大），她要我执行一些不知所谓的指令，最后在新种未来人放话后告终。
　　总结以上悲惨经验，我很明白鞋柜里的手写讯息决不会是桃花源的入场券。
　　不过，我还是觉得这次也许会有别于前。对方是刚入团的新生，怎么看都是个人畜无害、身高体格都不像高一的活泼天真女孩。从昨天的突袭访问可以得见，她的确满积极的。
　　「这封信……」
　　说不定能一偿我的宿愿。这会是学妹的真心告白吗，我的春天终于来临了吗？
　　——从你我邂逅那天起，我就对你一见钟情，所以我才会为了加入SOS团那么拚命喔——
　　「别傻了我。」
　　这只是闲来无事喃喃个几句而已，我实在找不出半点让那个阳光学妹对我示爱的理由。
　　再说，我若是傻傻地赴了这样的约，等着我的一定是乖离日常的惊异情节。能想起的脸只有两张，这次会是哪一边？是绝命危机还是绝美微笑呢？
　　「好吧。」
　　在鞋柜前待久了只会增加目击者，要是被春日或谷口撞见更是没完没了。
　　我三步并作两步冲进厕所揭开信封，里面有张扑克牌般的纸片，上头疾笔写了一句——
　　『下午六点请在社团教室和小女子一叙，一定喔！』
　　就这样。
　　感想实在有够难下。如果硬要挤一句，大概是「搞什么鬼」吧。
　　这只能让我联想到令人怀念的朝仓事件嘛！可是我的本能还没产生危机意识，一声警报也没响过。一大早被迫登山后不怎么清澄的感觉告诉我，这比较接近朝比奈（大）的邀请函。基本上，我根本不相信我自己，但偶尔也该给我亲爱的直觉一点机会对吧？
　　说归说，万事还是小心为上——不是吗？
　　
　　
　　时间来到班会前一景。
　　「我说春日啊。」
　　「嗯？」
　　「我现在有个不知道该怎么选择的问题。」
　　「是喔，是课业上的吗？」
　　「妳就当作是吧。」
　　「看来你的上进心终于发芽了呢，阿虚。身为团长，我很高兴能提升团员的干劲。那么，那个问题你应该先自己想过了吧？」
　　「那当然。」
　　「如果查得到数据就快去查吧。」
　　「那不是有资料可查的问题。」
　　「啊？是数学吗？那就要看你知不知道该怎么切入了。是什么题目啊？」
　　「也不是数学。而且我想知道的不是解法，而是答案。」
　　「那跟照抄整本暑假作业的小学生有啥两样？这样根本学不到东西喔。」
　　「无所谓，只要能了解出题者的想法就够了。」
　　「什么嘛，是现代国文啊，不会早点说喔？就是说这篇文章的作者是抱着什么心态下笔之类的意思吧？」
　　「这算是最接近的。」
　　「真是无聊。不管是小说还是评论，这篇文章写了什么、笔者作此文有何用意的问题，除非出题者就是笔者本身，否则根本没人答得出来。就算有正确答案，在答案上打圈打叉都只是人类一时的想法或自以为是罢了。那种题目应该改成『你看了这篇文章有何感想』，这样才算是个问题。」
　　「呃，不用想那么深啦，而且现在写的人就是出题者。」
　　「那就好办啦，两三下就能搞定。」
　　「恭请大师赐教。」
　　「那就是——」
　　春日的鼻尖飒然凑来，用辐射热四散的压迫性笑脸简短地说一声：
　　「去问笔者本人就好了呀！」
　　[[IMG,8d015bcde43e5402b24f7f166df42b35,555,800,65949]]
　　到了午休，我抛下谷口、国木田和便当盒展开行动。
　　春日说得没错，与其抱头苦思不如直接向系铃人求解，更别提她的真意只有她自己知道。只要让她开口一切就解决了，她是个小我一届的率直少女，谈起来应该不会多复杂，也不会演变成全武行。
　　于是乎，我来到集中了一年级的校舍闲晃，四处窥探泰水的身影。
　　尽管无视她六点的约直接杀来也许不太礼貌，我还是得让她知道我想把事情弄清楚。只要还有可能成为刀下亡魂，我的破直觉就只是被马桶冲走也不足惜的废物。
　　这时，我昂扬的脚步戛然而止。
　　「她是哪班的啊？」
　　入团考试卷上应该有这一栏，但是我完全没印象，是注意力都被她奇特的答案和名字吸走了吗？
　　「挑午休来真是失策。」
　　前年度熟悉的走廊和教室光景，在一群群新生渲染下恍若隔世。即使全身上下不同的只有室内鞋颜色，窥视起其它学年的教室依然教人紧张。一年级的也因为我这一间间打探的生面孔感到不适，纷纷投以观赏珍兽的眼光。
　　一找到泰水就把她拉到清静一点的地方吧，被人误会也无所谓，我们的关系只是在同一社团认识的学长学妹，没什么好怕的。只是——
　　「……找不到耶。」
　　我就是遍寻不着泰水。她那种矮个子应该很醒目啊，但我却没发现半个类似的人物，到学生餐厅绕了一圈也是无功而返，而我的饥肠也快顶不住了。之后我叹了口气咬紧牙根，在校园间四处徘徊，到头来仍是白费工夫，不禁无奈望天。脚步停在中庭，眼睛盯着文艺社教室，大概只是碰巧吧。
　　有可能吗？
　　我将矛头指向社团教室。我虽不认为会有人特地把便当捧到社团教室享用，但也不无可能。糗，早知道就把便当一起带来了。
　　我打开了那扇放学后才会与春日一起打开的门，发现长门就在里头，而且别无他人。见到这正常得不能再正常的现象的我举手打声招呼，转身准备投回被我冷落的便当盒怀抱，双脚却就地冻结。
　　最可靠的万事通咨询员不就在这儿吗？
　　「…………」
　　长门在老位子沉醉腿上书页，对我的闯入一根睫毛也没动过，告诉我日常状态仍停滞于这个空间。若不知她是外星生命体的有机活体人造人，那么在午休的社团教室中默默读书的少女身上散发的沉谧气息，应该是再普通也不过的现象。
　　明知内幕的我将便当内容暂时抛开，对长门说道：
　　「长门。」
　　长门缓缓抬起了头，将视线定位在我的脸部中央。
　　「什么事。」
　　先来个旁敲侧击。
　　「她是什么人？」
　　「什么也不是。」
　　不愧是长门，似乎已立刻参透我用的代名词指的是何许人也，但即便如此——
　　「这样说也太武断了吧，渡桥泰水不是普通学生吗？」
　　「北高里不存在名为渡桥泰水的学生。」
　　这个答案让我的精神吓退了半步。
　　不存在？也就是，呃……我的脑袋开始分向运转。
　　啊、是这样啊。
　　「是假名吧。她是伪装成北高学生，专挑放学后入侵吗？」
　　「可以这么想。」
　　唉唉唉，渡桥泰水果然不是寻常人物。喔不，其实我早就有感觉了，她真的不太一样。过于顺利的情节背后一定有人为操作，再怎么荒诞无稽的小说皆好此道。
　　那她是哪边的手下？第一顺位是……
　　外星人吗？
　　「不是。」
　　未来人？
　　「不是。」
　　超能力者……看起来也不像。
　　「对，不是。也不是异世界人。」
　　特意补这一句不太像长门平时的作风，但在过问这点前，对未知事物的探求心先让我开了口。
　　「那泰水只是个行动力超群的怪女生吗？还伪装成北高学生。」
　　长门从塞满文字的页面抬起脸，和我在对话中第一次对眼。那有如在黑糖上洒了金箔的眼眸有种神秘的吸引力。
　　她用与腹式呼吸相距甚远的细小声音说：
　　「现在还不能说。」
　　为什么？长门是不是第一次这样语带保留啊？
　　「经过判断，那样比较好。」
　　「什么？」
　　这反射性的回答真是丢光了吐槽角色的脸，得好好反省。不过我至少分得清时间、地点和场合，而且我不是来和长门闲话家常的。现在最让我惊愕的，就只有一点。
　　那是长门自己的意思？对象还是我？
　　这——该不会是某种天变异象的前兆吧。
　　「是谁判断暂时别跟我说比较好啊？统合思念体吗？」
　　「推断那比较可能产生正面结果的，是我自己。在时间、场合和限定空间之中，信息的缺乏可能产生较佳效益。」
　　不知怎地，我完全不觉得应该庆幸。当我不禁猜想这会不会是某种报复，打算一走了之的冲动就要突破极限时，才想起救星还窝在口袋里。
　　那当然就是渡桥泰水捎来的非情书约见函。
　　「那这封信……」
　　虽说对没先跟泰水说一声就把信给别人看感觉有些抱歉，不过老实说我也没必要帮她顾虑那么多。
　　长门看似兴趣缺缺地瞥了一眼，直接了当地说：
　　「尽管去吧。」
　　真的可以吗？
　　「她对你没有恶意。我推测——她还想帮你的忙。」
　　我不禁低吟一声，老实说我也有相同感受。
　　她是个在春日的疯狂入团考过关斩将，走路蹦蹦跳跳的超阳光新生。对于这位头顶奔放卷发，身穿松垮制服，还喜孜孜地完成社团杂役和网站改造订单的稚气少女，除了可爱两字之外不抱有其它感想，可说是人人追求的理想社团学妹。我一定是脑子有病才会觉得她有问题。
　　不过要我这么想的前提只有一个，那就是没看过鞋柜里的信。
　　之后，我和问了什么都只回答是或不是的长门告别，回到教室，午休结束的钟声紧接着响起。唉唉唉，最后我还是跟午饭无缘，等放学到社团教室再嗑吧。
　　值得庆幸的是，春日教授的班会后讲习的确在新团员敲定后终止，于是我和春日肩并着肩，以飞虫撞上捕蝇纸的速度赶往早就空壳化的文艺社教室。这虽是喊腻也不奇怪的一贯作业，但我的心境已在新团员加入下多少有些改变。
　　然而，被春日再次砰然掀开的门后，只有女侍版朝比奈学姐，和疑似从午休就不曾动过半毫的书虫长门两张老面孔。至于身为少数男性的我唯一可依靠的古泉尚未现身，我并不是那么意外。他应该是被选为哪个班级干部，正在和其它女股长卿卿我我吧。要不是有这个鬼社团缠身，凭他的翩翩风范绝对能迷倒众生。若想背着我们来场电玩般的校园恋爱，也一定不会露出马脚，说到底他可是手腕高明到让人火大的SOS团第一公关呢。
　　当我拉回偏曲的思路，才发现——
　　「新人还没来吗？」
　　四处都没见泰水那小不点儿。就算是从自己学校出发非得花点时间不可，凉宫春日大人对迟到的责任追究却是比别人加倍严厉啊。
　　「啊……」
　　就像是为自己的过失道歉似的，朝比奈学姐双手合十地说：
　　「她今天好像有事请假。听说是急着要办一件攸关未来的人生大事，放学后来了一下就走了。」
　　不知学姐是怎么解读我轻弹的眉梢，语气和动作都像个感情过剩的辩护律师。
　　「她看起来真的很急，道歉了好多好多次，好像真的很对不起我们的样子，还说继前一天早退之后今天直接缺席根本不配当个人，泪眼汪汪地看着我……啊啊……那真是……」
　　双颊潮红的学姐抱着自己左摇右扭，看来那时的泰水真的可爱到无力招架。
　　「她的眼睛真的好像小动物喔……！有、有够可爱的……」
　　我看着学姐临场感四溢的独角戏，思索里头有何玄机。
　　泰水的确是约我今天下午六点在这里碰面，企图依然成谜。再说，在那之前她又该身居何方，在学校里挖个洞躲起来，还是随便找个社团虚晃时间？神秘少女泰水的行动果然够神秘。
　　只要不引起春日反感就好了。
　　「我在午休去餐厅的路上也听说了。」
　　春日一屁股坐上团长专用椅，将书包往地上随手一搁。
　　听说什么？
　　「就是今天社团活动请假啊。她说都好不容易成为正式团员了还尽不了团员的责任，像个含羞草鞠躬个不停，差点哭出来了说。」
　　怎么这么简单就被妳遇到啦？想象那个阳光少女死命摆出低姿态的模样之余，我也埋怨起费了那么大劲都找不到她的自己。
　　「妳有问她为什么吗？」
　　「我说阿虚啊，我既不是那么不懂人情事故的人，也没那么爱挖人家的秘密。再说她进入SOS团之后也没有后悔想退出的迹象，应该是真的临时有什么抗拒不了的事要做吧。用宽大包容的心对待每一个团员也是我的原则呢。」
　　怎么这个原则在我身上好像发挥得不怎么完整啊？
　　明白多说无益后，我把书包摆上长桌，坐上平时那张钢管椅。这时，我才发现社团教室内的景色有处不同。
　　团长桌后的窗沿上多了个陌生的物体。
　　朝比奈学姐察觉了我的视线，以现捣麻撂般柔软的语调说：
　　「那是刚刚泰水为了请假赔罪带来的。」
　　刚刚？那我怎么没遇见她？算了，这不重要。
　　那个刚刚好可放在窗框上的陶制窄口花瓶，插有一朵简单优雅的美丽小花。
　　春日转过头去，上下打量着花。
　　「没看过耶，这是泰水拿来的？」
　　「啊，对。」
　　朝此奈学姐重重一点头。
　　「她说她觉得这朵花很特别，所以就带来了，好像是昨天先走之后到附近山里采的。还说那绝对很稀奇，一定要摆在社团教室里，然后就像宝物一样交给我了……」
　　昨天啊，既然泰水是先进门等我回家，那么之后再上山，应该早就天黑了。如果是我们去了不少趟的鹤屋山（说起来附近也只有那座），就没有任何人工照明，伸手不见五指。一个刚升高一的少女独自在那种环境闲晃，也未免太危险了吧？
　　「……嗯～」
　　春日环抱双臂，看着花说：
　　「好吧，就这样。出题说要带有看头的东西来的也是我，那么这朵花对泰水来说就是那样吧。没错！像这种小地方也不放过，就是SOS团新人该有的心意。看来我的入团考试真的能确实选出符合入团资格的人才，只要做成标准出题范例供学弟妹瞻仰，就算我们毕了业也不用怕找不到合适的新生了呢。」
　　我可不敢说，春日流SOS团测验也要到我们毕业以后才会生效吧。现在的入团资格只落在能在春日的消去法中幸存到最后的人身上，而春日看起来也不是直心想招收新人。坦白讲，我根本不认为春日是真心欢迎泰水入团。就凭这一年来的相处心得，我已经练就从眉眼角度瞬间判读她心中想法的工夫。她本来就是情绪全写在脸上的人，而我和她的交情又足以看穿她的表情，所以我的春日观察术提出的答案只有一个，那就是犹疑。
　　也就是说，春日对泰水的评价相当复杂，还理不出个答案。看得出来，她不像朝比奈学姐那般单纯，确实感觉到了某些不寻常。
　　其实我也是。信都在我口袋里头了，却还在想她潜入SOS团到底要做什么，说起来实在有点怪。
　　另一方面，朝比奈学姐的心情出奇地好，人在云端似的，煮茶的脚步比平时更轻盈，精神也更集中，看来能找到一个开朗活泼又率真的同性后辈，真的让她开心得无可自拔。
　　说起来我和春日，更不用说长门和古泉，对她而言都称不上是个称职的学弟妹，也不会有那种可能。在蛮横的春日团长、木头人长门和总爱献些表面殷勤的古泉包围下，她根本没有摆出学姐架势的余地，就连我也常忘记她已是个三年级生。尽管学姐可爱到还像国中生，但泰水的稚气却比她更重，又小了两学年，在她眼中一定更为特别。看着学姐既期待又陶然地想着明天该教泰水冲怎样的茶，我心中的淤泥便一层层地消解，但我仍不能只顾盯着SOS团吉祥物女郎看。
　　啜饮学姐奉上的不知名药草茶之余，我瞄了瞄手表。
　　离泰水指定的下午六点还有段时间，是该为了在社团活动结束后自然地回到这里想点法子了。这时——
　　「嗨，各位好，抱歉我来晚了。」
　　古泉顶着一张有如粉刺药膏广告模特儿般的清爽笑容登场了。
　　「诸多杂事跟着春天一起到来，实在很累人呢。今年学生会长主持了不少和教师们统整意见的会，虽然不一定得参加，一旦扯到文艺性社团的统废议题，我就非出面不可了。」
　　即便没人问起，但古泉一进门就邀功，然后无视象棋盘面地将书包摆在桌上，步向窗边。
　　「喔？真想不到。」
　　被语带好奇地问起的，果然又是泰水带来的那朵小花。
　　「这瓶花是谁送的呢？」
　　「是泰水喔。」
　　春日一边戳着空下的茶杯一边说，看得朝比乃学姐赶忙泡起茶来。春日这回想喝的似乎是普通的茶。
　　古泉手托下巴，用观赏外星食肉植物般的眼神检视那朵花和细瘦的花瓶。
　　「恕我失礼。」
　　他从制服外套口袋中掏出手机对花喀嚓喀嚓地猛拍，好不容易甘心后又按了按手机，似乎把照片传到了某处。
　　「怎么啦，古泉？」我问：「那该不会是真的是外星植物或毛地黄①吧？」
　　①注：二年或多年生草本植物，花似吊钟，全株有毒，可提炼为强心剂
　　
　　
　　「非也非也。」
　　古泉让手机滑进口袋，摆出安抚式的笑容。
　　「这并不是有毒植物，看起来像是某种兰花，让我有点好奇。没什么，只是想做个确认而已，我想我多半是猜错了。」
　　其后，长门继续埋首于分上下集的厚重写实小说，朝比奈学姐端着不知上哪儿弄来的特殊风味茶品在我等之间流转，春日则是一股脑儿地打理着新生SOS团网页。附带一提，春日的第一件网络工作，就是将占了半面留言板的洗板地雷地址一个不留地点开，最后让浏览器挂点。
　　这场抗战在安装了最新免费防毒程序后终于告一段落，而提醒学生离校的柔和轻音乐也开始在校内各扩音器间回荡。
　　现在大约是下午五点半。
　　长门正好在这时合上书本，所有人也以此为信号，各自准备打道回府。只有我是在演戏做不在场证明吧，不先清空这里，和泰水的对手戏也开不了场。
　　
　　
　　当我们一同跨出校门，步下校园边的坡道时，我决定把心一横扯个毕生大谎。虽然我自己都觉得有点唐突，却也想不出更好的借口了。
　　「啊！惨了！」
　　走在前头的春日和朝比奈学姐站定回头，长门和古泉的脚步更是停得分秒不差，看来——哎，知道就好。
　　「我有东西忘在教室里了，要赶快回去拿。」
　　我不否认我的语气有点装模作样，不过春日——
　　「什么啊，像你这种把课本摆学校的人，应该不会担心忘记带东西回家吧？」
　　平时的确如此，现在也是这样，但我需要一个蒙得过春日的借口。
　　「其实啊……」
　　我用准备好的台词小小卖个关子。
　　「我是把谷口借我的A书忘在抽屉里了啦。」
　　「啊？」春日的眉尖急速翘高。
　　「虽然不太可能啦，不过要是被人发现就惨了，我现在就冲回去拿。啊，你们先回去吧。那是超珍贵的A书喔，听说是已经绝版禁卖的珍本，要是被没收了，我下半辈子大概每天要给谷口磕三次响头。为了不变成谷口的奴隶，我说什么都要把它拿回来。」
　　我的目光扫过哑然的春日、错愕的朝比奈学姐，最后停在长门眼上。她似乎微微点了头，就目视看来大概是千分之一毫米为单位吧。
　　真是有种罪恶感，应该编个更好的理由的。
　　「所以我现在要回教室去了，来回应该很花时间，不用等我了。」
　　我说完就原地打转，以竞走般的速度开始爬坡，这时春日的喊声从背后追来。
　　「在淑女面前说什么A书啊！白痴虚！」
　　谁是淑女啊？喔，明天再向朝比奈学姐道个歉吧，就这么办。
　　在这黄昏和合夜的过渡期，校舍和操场都鲜有人影，谁也没碰上的我直接来到社团教室，打开了门。
　　「谢谢你来赴约，学长。」
　　泰水就在被略显昏暗的橘光充填的社团教室等着我。
　　她是我在午休遍寻不着，被长门论定非此校学生的神秘少女，也是以可爱征服朝比奈学姐，春日不知该如何处置的头号新团员——
　　泰水的淘气表情上漾着烤棉花糖般的柔滑笑容，开心地说：
　　「我就知道你一定会来。我相信你会这么做，也想相信之后发生的事。」
　　先无视莫名其妙的谜语才是上策。
　　「妳找我做什么？」
　　且让我这么问。能够从春日的团员招选中脱颖而出的人绝不是普通人，这个预感绝不会错。
　　「之后会发生什么？」
　　泰水的答复是声轻笑。
　　「我也不知道。」
　　什么？
　　「可是，一定很快就会知道了。」
　　泰水蓬松的头发摇了两晃。微笑发夹成了满面甜笑，应该是视角错觉吧。
　　泰水凝视着我，我的目光也没从她身上挪开过。
　　不知过了多久——
　　有人敲响了社团教室的门。