　　下星期一，世界又回到往日和平。
　　长门自自然然地到校上课。其实她发烧卧床和在团员考试期间默默啃书的两种记忆都还在我脑里，但说也奇怪，我到现在仍怎么也不觉得有哪里矛盾。
　　对我而言，两段历史皆为事实，无分真伪。两段都是同时发生、确实有过的事。
　　若要回想古泉所注之α版本那一周，我能轻易勾勒出泰水的容颜，若换作β，与佐佐木的交流也历历在目，两者互不混乱。意识只专注在我所想的一侧，另一边的行动也不会突然冒出来。
　　冷静心神集中思绪后，我终于能将两段一周逸事扯上点关联，同时在脑袋里打转，使两者如双螺旋阶梯交错。脚步虽同，却绝不会相交，但起迄点仍然相同。我所体验的就是这样的现象。
　　而且很明显的，在如此分裂的时间轴中前进的，并不只是我一个。
　　新的星期一洗去了过去一周的风风雨雨，上学时分的坡道行脚依然不变，让我确切体会到空间距离在时间错乱中丝毫未减。当我在座位上后任窗外春风降温时，全无自觉的台风眼人物才在课钟响完前冲进教室。
　　今天的凉宫春日，顶着一张半笑半怅然的灵巧表情在我背后就座。
　　见到这张脸，我就忍不住用「这家伙是我在大约一个月后见过的那个春日以前的样子」这么一句饶舌语句来催眠自己。即使时序看似极为矛盾，却仍是无可否认的事实。现在的春日，脸上没有露出半点我在夜闯香闺时那副惊惶失措的样子。
　　……话说回来，那张怪脸是怎样？
　　「喔，是这样啦。」
　　春日肘顶桌面，下巴架在手背上。
　　「其实昨天泰水跑到我家来了。」
　　……喔。
　　「看她怎么一副对不起我的样子，结果是来申请退团的。」
　　……喔喔？
　　「吓我一跳，原来她还只是国中生耶。」
　　……是喔，原来是那样啊。
　　「就是说，她其实在附近国中念书，因为非常想加入SOS团，就和北高毕业的姐姐借制服，专挑放学后混进来。明明进北高是迟早的事，可是她还是等不及，真是调皮的小女生。」
　　难怪我在午休看遍一年级教室也找不到人，因为她根本不是北高学生啊，这下说得通了。
　　春日腰杆一软趴上桌面，茫然遥望窗外，喃喃地说：
　　「有希病都好了，我又在入团考试玩得很开心，天气还这么棒，再抱怨会遭天谴吧？就算前途再怎么看好，既然不是真正的高中生，我也不能勉强。」
　　我不知泰水是否真的叩过春日家门，也许那段记忆只是捏造的。不过她都这么说了，那就照办吧。
　　「明年她就会进来了吧，到时让她无条件入团不就好了？」
　　「我忘记问她是几年级了啦，看她那样子搞不好还要两、三年咧。」
　　才刚怅然若失地说完，春日忽然拾起头，凑到我鼻尖来。
　　「对了，你是不是有什么事瞒着我啊？比如……在周末约过谁之类的，或是背着我打什么怪主意……」
　　春日的直觉好像又更敏锐了。虽然那是事实——
　　「什么都没有啦。星期六我睡了大半天，星期日只有带三味线去预防接种而已。」
　　春日的戈尔工之眼①定在我身上好几秒才别开。
　　①注：Gorgon，希腊神话蛇发三女妖总称，直视其眼便会石化
　　
　　
　　「这样啊，那就好。」
　　「喂，春日。」
　　春天的阳光在春日的侧脸上照出一股成熟的韵味，让我忍不住喊了她。
　　「干嘛啦。」
　　「如果时光机再过不久就会开发出来，然后几年后的妳来到现在和自己见面，那妳想象得到未来的自己会说什么吗？」
　　「啊？」
　　春日怀疑地紧缩眉心回答：
　　「几年后就是大学生了吧。是说那个我跑来找现在的我吗……嗯？大概反而是现在的我会先说『妳怎么都没变』吧。不管是两、三年还是五年，我都相信自己的信念绝不会走样。你问这个做什么啊？」
　　「只是想到问一下而已，我对自己会成长多少还满感兴趣的说。」
　　「尽管放心吧，你一定是老样子。还是你想说，自己的精神已经成长到能训示国中的自己了吗？」
　　反驳的余地窄得连一声「唔」都挤不出来。
　　可是啊，春日。假如几年以后，刚上高二的我超越时空出现在未来的妳面前，可别忘了送我一个当时见到的甜美微笑啊。
　　还有，也请同等对待那时的我。
　　春日虽想开口和我多抬杠几句，和正式上课铃同时潇洒登场的导师冈部成了我的救星。感恩啦，课钟&amp;热血教师冈部。
　　
　　
　　所以——
　　分裂成两个世界的记忆，就这么在每个人身上毫无矛盾地融合了。即使两种都存在，但双重记忆的事实已被归纳进潜意识之中，只要想起其一就想不起其二。
　　现在，春日还记得泰水，也保有长门病倒的记忆。
　　对世上的大多数人而言，古泉说的αβ几乎相同。记忆会因重合出现落差的除SOS团关系人之外，也只有谷口、国木田、佐佐木和橘京子这些。
　　最后新团员终于归零，也算是解了我心里一个结。
　　至于其它的，就如对芝麻小事嗅觉特佳的春日所言，我的确在星期日接受了古泉和长门的拜访。
　　其实是我找他们过来的。我实在没有半点心情出门，就请他们移驾到寒舍一趟，那天我想问的可多着呢。
　　例如，抱着春日的我掉到《神人》手上又被送进未来后发生的事。
　　也就是后来社团教室出了什么事；两个世界是怎么接轨的；藤原、九曜和橘京子怎么了；渡桥泰水又是什么人等等。
　　除了一个月后的春日。其它SOS团员都是对一切了如指掌的样子，那么他们现在对那些事应该都很清楚吧。
　　对讲机在约定的时间响起，老妹和三味线不知怎地都跟着我开门迎客。见到这阵仗，一身约会扮相的便服版古泉露出苦笑，而制服版长门则像尊大理石雕像，用一双依然黑得清澄的眼望着我。
　　古泉就算了，能看到长门以无表情的伫立来展现自己的活力，实在让我安了千百个心。
　　两位在玄关脱鞋后，三味线就不断伸头去蹭他们的脚。那应该不是想对稀客撒娇，而是猫族本能对较陌生的人类过度反应，让牠想在对方身上留下自己的气味而已吧。特别是头顶着长门脚踝咕噜咕噜叫的样子，很可能跟封在三味线体内的什么鬼的生命体脱不了关系。
　　至于老妹——
　　「有希姐姐古泉哥哥，欢迎光临！」
　　热比镕炉的灿笑再次缠上他们两位。老实说她真的很烦，所以我找个借口哄她去厨房，就领着他们来到我房间。
　　由于长门已在不知不觉中抱起了三味线，房间的短期居留名单只好多加一只猫，反正给猫听见了也不会怎样。
　　「该从哪儿开始说起呢。」
　　古泉在床边坐下，翘起修长的二郎腿。
　　「话说，你和凉宫同学突然在我们眼前消失，让我比较想先听你经历了什么呢。凉宫同学的位置倒是不难找……」
　　她跑到哪里去了？
　　「就在家里。因为无论在α或β，她都是正常回家的缘故吧，所以最后不变。也许她会觉得有些不协调，不过不会有什么问题。」
　　长门在床缘深坐，默默地将三味线摆在腿上，来回抚摸猫肚。三味线又咕噜咕噜起来，完全成了长门的俘虏。
　　所有事物混成一团的闭锁空间的后续报导中，有件我最想知道的事。
　　「长门。」
　　「…………」
　　长门盯着我看，不忘继续替三味线抓龙。
　　「妳已经退烧了吗？」
　　长门只是点点头，手在猫掌肉球上按来按去。
　　「和天盖领域的什么……高层次沟通顺利结束了屿？」
　　「暂时中止了。」
　　她摸着仰躺的三味线喉咙说。
　　「资讯统合思念体和天盖领域都做出判断，收受了最低限度的必须资讯。可能是认为由我经手的资讯传递效率不彰，缺乏可信度。因此我不再是该任务的执行人，并被赋予了新的任务——继续监视凉宫春日以及周防九曜的动静，随时报告。」
　　长门的怪病原来是天盖领域暂时停止干扰而痊愈的吗。总之，能像以前一样就好。
　　「不是那样。」
　　长门似乎不觉得解任有何可惜。
　　「那只是因为执行第一阶段的我被判定为不适合与其对谈而已。相互理解程序已经暂定进入第二阶段，我虽然不知道继任联系装置是哪个个体，但一定能处理得比我好。」
　　一开始就让喜绿学姐接手不就好了。
　　「等等。」
　　所以说，九曜还在这个世界上啰？
　　长门轻扯着猫须说：
　　「她没有消失，仍然是私立光阳园女子大学附属高中的学生。要了解她的存在目的和其个体自律意识，大概还需要一点时间。」
　　「那藤原呢？」
　　这次换古泉回答：
　　「他不会再露脸了吧。喔不，应该说他已经不能来到我们的时代，也就是他的过去。凉宫同学创造了新的时空断层，我们的时代和他的未来似乎被从此切割开来，就像朝比奈学姐无法回到四年之后的过去一样——这是朝比奈小姐之后向我说明的。」
　　她还有那种美国时间啊。
　　「《神人》在你和凉宫同学消失后立刻崩毁，就像我熟悉的那样。闭锁空间也在崩毁结束的同时消解了，凉宫同学和佐佐木同学的都是。那时留在社团教室里的只有我和朝比奈小姐以及橘京子，藤原和周防九曜都消失了。」
　　渡桥泰水也是吗？
　　「你和朝比奈（大）还说了什么？」
　　「多多少少。就我个人看来，她似乎对藤原相当过意不去，但也可能是装出来的。由于藤原的行为实在太过冲动，所以朝此奈小姐猜测，他可能只是被利用来维护其时间轴的工具。我所掌握的情报实在不足以深入剖析，所以我无法多做评论。」
　　如果藤原用春日的命换得佐佐木这个新神又能改变什么？会对朝比奈（大）的未来造成什么麻烦吗？
　　「朝比奈小姐只是小声地说——」
　　古泉看着三味线摆个不停的尾巴：
　　「就算这个时空平面到她的未来的时空连续体都被改写，到最后还是会收敛成一个——听起来很像是真心话呢！」
　　嗯，之后呢？
　　「她对我悲伤地微笑就离开社团教室，我追出去也不见人影，大概是回到未来了吧。」
　　古泉和朝比奈（大）的话，我又该信到几分呢。
　　「橘京子咧？」
　　「她在世界融合后就完全傻住，还抱头啊啊唔唔了一阵子。好不容易冷静下来就是一副丧气样，整个人都要跪倒了呢。」
　　这也难怪。
　　「她就这么难过地回家了，看来她肩上的担子也不小。」
　　这时，古泉亮出自己的手机。
　　「就这么分别实在不太好，所以我和她交换了号码。」
　　这色胚竟然趁火打劫。
　　「她很快就传了封简讯给我，内容是……」
　　橘京子在几经考虑后决定收手，并痛感自己在未来人和外星人前的渺小，不过她仍想乐观地观察下去，并用心想出该如何尽到自己的心力。
　　古泉啪叽一声合上手机。
　　「请安心，如果还有动静，我们也会采取必要的手段。」
　　我说你可不可以别一脸高兴地说这种话啊？
　　「她在简讯的附注上表示将暂时退隐，也就是和其同伙一起销声匿迹。虽说她此后想单纯以佐佐木好友的身分过日子，不过事实只有他们有数吧。」
　　也就是说，我能确信佐佐木今后绝不会受到橘京子谗言所误了。
　　在我和古泉对话当中，长门不知是对话题不感兴趣，还是更好奇脑里被移植某某生命体的猫咪生态，彷佛成了三味线的专属按摩师，注意力只放在猫毛顺逆上。
　　「阿虚～有希姐姐～」
　　老妹无预警地翻开门，冲进房来。
　　「有希姐姐～我们一起玩嘛，跟三味一起玩。楼下有很多猫咪玩具喔，来玩来玩嘛～」
　　「…………」
　　长门抱着三味线静静站起，被兴奋的老妹摇摇晃晃拉出房门。或许是顺应场面，也可能只是把陪猫跟小鬼头玩摆在后续之前，总之她离开了。
　　感谢她给我和古泉单独对谈的机会。
　　「我知道那里是佐佐木的闭锁空间，因为她的好像是一直存在的。问题是，春日的闭锁空间怎么会突然出现？」
　　光是想起浅色明亮空间和灰色空间混合的景象，我的头就要晕了。
　　「这应该不用问吧，那当然是凉宫同学的意思。那是为了让我进入那个地方，也为了让《神人》出现，你说是吗？」
　　那也不对啊。春日那时人在校外，怎么会知道我们出事了？
　　「如果从她确实知道的角度来想呢？」
　　古泉露出补习班讲师般不怀好意的微笑。明知答案近在眼前，却享受着学生被公式整得七荤八素的画面。
　　「你忘了场中还有个我们以外的人吗？那个人突然闯进我们之间，不是外星人、未来人或超能力者，起初就身分成谜，却在不知不觉中确立了自己的位置，还把你找来社团教室。在α时空里的我们，都接到了她的邀约。」
　　渡桥泰水……是吗。
　　她到底是什么人？
　　古泉毫不拖泥带水地答道：
　　「她的真面目就是凉宫同学，她是凉宫同学创造的另一个自己。」
　　到了现在我也有那种感觉。替我解释一下吧，你是什么时候发现的？
　　「她一开始就告诉我们了啊，还很明显呢。能否借纸笔一用？」
　　应了要求后，他秀气的手拄着自动笔，在洁白的纸上流畅滑动，写下「渡桥泰水」四个大字。
　　「这是非常单纯的置换字谜，照念就能找出答案喔。只是简单到没提示就解得出来，反而导不出其它事。」
　　你就少卖弄了，快说下去吧。
　　「泰水念作yasumi只是个幌子，只要照字面念成yasumizu就好了。现在我们把全名都换成拼音。」
　　——watahashi yasumizu
　　「只要对调几个字……」
　　——watashiha suzumiya。
　　——我是凉宫。
　　古泉将笔轻轻一扔。
　　「这是凉宫同学无意识行使其能力的结果。为了设下防线，让世界因此分裂。一边是应有的世界，一边是不该存在的世界。尽管她全无自觉，却也仍怀着某种危机意识，并保护了这个世界呢。假如凉宫同学没让世界分裂，你很可能就会成为敌方的傀儡。总归来说，她是想保护你和长门同学的。」
　　现在的我就是所谓的哑口无言吧。
　　「虽然凉宫同学从何时预料到会有此事，除推测外别无他法，不过春假最末日到新学期首日凌晨是最为可能的。当然，那是无意识的行为。这是非常惊人的事实，可说是无自觉的预言呢。」
　　就记忆所及，我只能说在泡进浴缸前世界仍然共通，在老妹送来的话机贴上耳朵那一刻就分歧了。
　　分成佐佐木来电和泰水来电的世界。
　　「应该是凉宫同学预测到你和长门同学将发生不测吧，所以事先防范了。那就是我所说的α路线，里面的是我们自己的分身。恐怕她不仅不知道自己有此力量，甚至会主动抗拒知道的机会呢。」
　　古泉脸上多了一抹忧虑。
　　「渡桥泰水是凉宫同学的无意识具体化的样子。如字面表示，无意识就是行为者本身也没注意到自己做出下意识行为的状态。因此泰水没有消失，就连和本体统合，凉宫同学也不会发现，宛如一场随睁眼消逝的梦境。说不定这真的是一场梦呢，而我们就在凉宫同学创造的梦幻世界里，一个什么都有可能实现的虚幻世界里。」
　　还真的有这种感觉，对春日那家伙来说什么都有可能啊……
　　「真的有种跌破眼镜的感觉。我虽对凉宫春日为神论抱持着怀疑的态度，但现在也许有改观的必要。」
　　我可一点儿也不想膜拜她啊。
　　「我原以为凉宫同学正一步步削弱自己的力量，只是我大概是估错了。她正在进化，《神人》的智慧性动作告诉我们，她开始能够抑止情绪性的能力表露，转为理智地操控。纵然都是无意识的行为，但就是这点惊人。例如随意敲打键盘就想打出一段含有一定意义的文章，在概率上虽不为零，实际上却能用不可能一语带过，但蓄意去打一段文章却是易如反掌的事。她能够无视机率统计，在无意识之中完成任何事，这已经超越神的领域了呢。」
　　那下就拿她没辄了？
　　「只是推测而已啦。我的能力尚不足以分析凉宫同学，如果她近乎于神，那就更不可能了。就神话而言，神明的意思和举止总是善变难解甚至不可理喻，却不会完全漠视人类。从祂们行为中的人性可以发现，神话中的神充其量是人类捏造出来的。那么在神之上的神又会存于何处，长什么样子呢？」
　　别问我，我都无所谓。
　　对了，朝比奈（大）和藤原是什么关系啊？呃，先从未来人的时间理论开始说好了。
　　「时间轴分歧是我们亲身体会过的事实。如果那只是时空上的改写，那你我应该都不会察觉，就像重复了一万几千次的去年夏天那样。我们拥有分歧路线的记忆，就是反面的证明。」
　　然后呢？
　　「我们所体验的分歧，是凉宫同学的能力所造成的人为时空变化，可是我们无法了解朝比奈小姐和藤原某人的未来情况如何。他们属于同一世代、分属不同世界、其中之一甚至两人都在说谎皆有可能，无从证明。」
　　未来人不说实话好像不只是禁止事项的缘故呢。
　　「没错。我的直觉告诉我，无论是人为或是自然现象，未来很可能有着多种分歧，但分歧的并行是有尽头的，总有一天会汇流为一……我想，我们所认知的时间，也许就是在一再重演的分裂和统合中不断前进。画图来解释的话——」
　　古泉捡起笔，在便条纸画下涂鸦般的线条。
　　[[IMG,edca5fb89ab05d75f7bd5410fd76ec8d,670,290,15865]]
　　「如同前言，我们该经历的时间其实只有β一条。但凉宫同学强行介入，创造出α路线，我们才能保有现在的时光。要是没有α的你我和渡桥泰水，事情就难以想像了。」「假设朝比奈小姐和藤原分属个别未来，那图就会像这样因故分歧，再因汇合而暂定。」
　　[[IMG,917bb2ab7bca937c388fe149c69c3a86,700,200,10316]]
　　
　　「其中可能也有保持分歧、不重合也不交错的未来。朝比奈小姐很可能是为了不让自己的世界衰败才回到过去，替未来疏导时间之流的呢。」
　　[[IMG,22b0ef574058e70209bbb22009c47c20,690,260,17057]]
　　唉唉唉，有听没有懂。长门大概会有其它看法吧……结果我想出了完全不同的话题。
　　「先问点其它的。你跟森小姐……还有新川先生是什么关系？我还以为森小姐一定是你的上司那类呢。」
　　古泉好奇地打量我的脸。
　　「你怎么会那么想呢？你对我们『机关』有什么疑问吗？」
　　「因为森小姐称呼你不会加称谓啊，那你在私底下又是怎么称呼森小姐的？」
　　古泉表情有些意外，却又立刻切换成诡异的微笑模式。
　　「我们是拥有相同目标的同志，所以没有公司组织那样的阶级之分。全都站在同一在线，没有上下，没有谁特别伟大。森小姐就是森小姐，她只是随自己喜好称呼我罢了。」
　　哼嗯～
　　好吧，就当作是那样。我也不是特别想追根究底，再问下去就太不识趣了。
　　「啊，还有一件事。虽然很不重要，我还是想先告诉你。关于泰水拿来妆点社团教室那朵花，我把相片传到合适单位调查后，发现那是全新的品种，足以冠上拉丁文学名喔。她忠实履行入团考试的附注，找来了有趣的东西，说不定这位凉宫同学的分身比本尊更可爱……噢，算我失言。总之，我还想再和她见见面呢。」
　　古泉带着微苦笑起身，假期中的小小约见就这么结束了。
　　啊，对了。长门和老妹结伴下楼后就把三味线扔在一旁，在客厅大战动物棋。听老妹说外星人在她手上连番落马，真的假的？
　　
　　
　　现在我仍会想——
　　如果那时——
　　我选择了佐佐木，会有什么下场。春日的力量落入佐佐木手中，伪SOS团正式成立。团员替换成橘京子、九曜和藤原，拥戴着佐佐木——
　　也许我早就没命了，而且下手的不会是别人，正是朝仓凉子。所谓三次见真章，喜绿学姐大概不会阻止她吧。届时长门会作何反应呢，说不定会跟思念体翻脸……应该是我想太多了。
　　不过，那种事没有发生，也不会发生。
　　我早就摔进SOS团这个大染缸了，要爬出来，就像不带氧气筒就想从无底沼泽最深处浮出水面般困难。
　　所以我选择了浅滩，和同伴们坐在海浪拍抚的沙滩上，不厌其烦地望着水平线。
　　我已经不想找哪个谁来问话了，就这样吧。这就是我的想法，不需他人左右。无论是春日、朝比奈学姐、长门还是古泉，我相信每个人都和我心有灵犀，抱持相同结论。
　　所以就这么走下去吧，能多远算多远。在我们铺好自己的轨道前，我绝不会踏上别人为我们策划的路线。
　　直到时间尽头。
　　
　　
　　不知是心血来潮还是哪根筋不对，团长大人在这星期一放学后便早早宣布活动暂停回家去也，朝比奈学姐和古泉也欣然接受，没绕到社团教室就打道回府。
　　我个人也有事要咀嚼，对这次休会的感谢自然不在话下。
　　可能是出于文艺社社长的责任感吧，长门仍然留了下来徜徉书海，我只能祈祷不会有哪个倒霉的入社申请人，误闯这个魔窟般的空间。哎，长门应该能用资讯操作摆平那点儿小事吧。
　　
　　
　　我在车站前的脚踏车停放处牵出爱马，略过返家路线，往另一方向前进。
　　目的地就是SOS团员的「老地方」——站前公园。想起来，这次的事件就是从我在那里和佐佐木、九曜和橘京子纯粹巧合般的碰面后才开始的。
　　不用说，我没跟任何人约好，只是抱着赌骰子的心态，认为自己有五成把握能和谁见个面而已。而这个念头，好像早就被看穿了。
　　「嗨。」
　　佐佐木站在公园前对我挥手。
　　「果然来这里就能遇到你，偶尔凭直觉行动也不坏嘛，有点不太科学就是了。在下还是认为什么不祥预兆或预知梦都是事后附会的喔。」
　　我违规停车，走向佐佐木。
　　她保持着沉稳的揶揄式微笑，邀我在一旁的长木椅坐下。
　　我一语不发地坐着，呆望车站滚滚吐出的放学部队和步入车站的熙攘人群，如过江之鲫在眼前来来去去。
　　先开口的是佐佐木。
　　「前两天真是辛苦你了。虽然整件事和在下关系不大，不过突然被丢在校门口那时在下真的很错愕，那就是所谓的闭锁空间吗？」
　　后来妳怎么了？
　　「在下留下来也没事好做，就马上回家了。你每天都在那种斜坡上来回啊？佩服佩服。」
　　没什么啦，习惯之后走起来比大城市的地下街还轻松。
　　「在下向橘小姐问过详情了。」
　　佐佐木看着自己悬在空中的淑女鞋说。
　　「虽然让藤原先生听见了会不太好意思，不过情况看来还不错嘛，对在下也是。多亏有你，在下才能从『神』的称号中解脱呢。」
　　我和佐佐木在国中可不是白混的，听她的口气就知道这是真心话。只有一点——
　　「有件事我想问妳。」
　　「什么事，你有问过在下课业以外的事吗？在下记得你国中都是那样。」
　　「妳来我家那天，说过不是只为了藤原他们的事来找我的，那妳还想谈什么啊？」
　　佐佐木睁大了双眼望着我。
　　「啊，那个啊，竟然还记得。其实在下自认根本没说什么，还期待你能忘光光呢，看来你的记忆力实在不容小觑。」
　　佐佐木吐气般地呼呼笑了两声，望向天际。
　　「那已经是两周前的事了——有人对在下告白。」
　　我的所有词汇在那瞬间遭到封锁，被打入完全无言的深渊。宛如所有日文词语都从我脑袋挥发到空气里一样，什么也说不出口。
　　佐佐木接着说：
　　「他是同校男生。在下没想到学校里竟然有这种怪咖而有一丝丝感动和些许错愕。然而在下实在是被问得措手不及，所以没能当场回答他，一直拖到现在呢。」
　　说起来，佐佐木和春日的确有点类似。都有一张只要不开口就不乏异性侧目的姣好脸蛋，若能静静站着，就是众人瞩目的焦点。
　　「所以在下是来作恋爱咨询的。你以为在下会只为了那种连mRNA②都比不上的小事来找你吗？不过呢，能见到你妹妹也算是意外的收获吧。」
　　②注：信使核糖核酸。RNA是将DNA基因信息转译为蛋白质的物质，主要分为三种。mRNA即为其一，带有转录自DNA的信息，成为合成蛋白质的模板
　　
　　
　　这个……抱歉帮下上忙。
　　「不会啦。在那种状况找你谈这个也不好吧？况且在下已经在开口前就决定要自己解决自己的问题了，不想让你对多余的事烦心。」
　　沉默再次找上了我。听了这些，我明明应该耍耍蠢、吐吐槽或做做反应，但是想不到就是想不到。看来我还得加强磨练对话能力，惭愧惭愧。先读几本长门馆长的推荐书好了。
　　佐佐木再度为我撕破这股果冻般柔韧的停滞感，用的还是新的震撼弹。
　　「其实在下和凉宫同学上的是同一所小学，只是一直没机会同班。她在在下眼中总是非常耀眼，就像太阳一样，就算不同班也能感到她的光芒。」
　　妳们之间还有这种关联啊？想不到妳会在我之前就见过春日了。
　　「在下一直很想和她同班，只是始终无法如愿，所以知道我们上不同国中时感觉挺复杂的，有点寂寞又有点松了口气——对了，就像直视太阳太久很伤眼，一旦没了太阳在下又会失去光明和温暖……这样说听得懂吧，阿虚？」
　　嗯，应该懂。
　　「在下因为家庭问题，在小学毕业的同时换了姓氏，所以凉宫同学才对佐佐木这个姓没印象吧。在下的外观也变了不少，连模仿她留的长发都剪了。这样也好，就算她现在想起在下是谁，都改变不了在下曾自叹弗如的事实。所以这件事就先保密吧，说这些话也挺难为情的呢。」
　　我静静地吐了口气。
　　所谓的人际关系，真的会在视线范围外错纵交织。不过这也是当然的事，世上的人何其多，又会在各个角落和无数人相遇、分离、重逢，必定能谱出无数段戏曲。
　　到最后，我能知道的只有自己和自己周遭的人际关系。就算世界哪个角落有什么爱恨情仇，只要进不了我的脑子，就绝对无法把它视为事实。
　　「不能这么说啦，阿虚。」
　　佐佐木的笑容又明朗起来。
　　「你会认为电视报导的都是事实吗？的确，我们得不到人类所无法理解的知识。宇宙的尽头有什么、宇宙之外有什么，宇宙本身又是什么，对我们而言，这些问题的真相都还在遥不可及的无底深渊里。但是，总不能因为无法理解就说答案不存在吧？在下认为，要是人类这个物种末日临头也浑然不知，还有个生命体悠悠哉哉地观察这个现象，那么这个生命体就能算是我们的神了。」
　　把规模扩展到全宇宙只会弄得我更迷糊而已。
　　「我们人类拥有丰富的想象力，而那就是人类在自然界中最值得夸耀的武器，就像是一枝足以和神对抗的小箭。」
　　佐佐木咯咯笑着。
　　「阿虚，如果你想要，在下随时能替代凉宫同学的任务——说归说，在下很清楚这种念头在你心中不会比针孔还大。不对，大概是相反吧，应该说你很明白在下会怎么想才对。无论如何，可能性都无法用数字表示，连写零都嫌多，是完全的『无』吧。」
　　妳的话真的都满中肯的。
　　「结果在下还是什么也没做，真的一点儿也下适合当神呢。」
　　相信佐佐木一定知道，在这个总想做些无谓小事的人多如牛毛的时代里，能明辨现况决定什么也不做，会是何等可贵的美德。
　　「嗯，在下也不想成为让人一目了然的反派角色。在下自视虽不高，却也没低贱到能让人便宜请进门。即使是廉价的杂耍明星，让一个内涵远胜其角色的人才来扮演的话，也一定更有味道。在下不是actor『演员』也不是actress『女演员』，根本上不了舞台。无论好坏，在下半点演戏细胞也没有。」
　　我身边对演戏有心得的只有古泉一个吧。我也演不了，若是挑名编剧的剧本毛病，那还有点自信。
　　「这代表在下就是在下，你就是你，谁也不是。任何人都模仿不了凉宫同学，在下相信她也无法刻意模仿自己。其中没有意识能介入的间隙，智慧再高都不可能。」
　　这倒还挺适合当谜语的。佐佐木，妳打算持续这种哲学对话到什么时候啊？
　　「抱歉，快结束了。」
　　佐佐木突然板起脸来。
　　「虽然看到你顺利建构出和乐的人脉，也似乎玩得很开心，不过在下深思熟虑之后，还是决定把男女放一边，把心思放在学业上。其实，在下已经无法再像国中那样，享受在班上特立独行的自己了。就连在下的说话方式，也不曾受过值得一提的侧目。我们学校几年前还是男校，现在的女学生也不多，在下能否乐在其中就算了，周围的人对在下的言行可说是兴趣缺缺，被视而不见碰点软钉子就要偷笑了。所以阿虚，在下很喜欢你。对在下不会多想并全盘接受的人，自始至终只有你一个。对在下而言，和你并桌吃营养午餐是一天中最宝贵的时光。假如世界上有个男生会考虑在下的感受而选择沉默，并且保持距离、点到为止，之后再若无其事地和在下交谈，相信除了你不会有别人。」
　　她又嗤嗤窃笑。
　　「真是的，怎么说得和告白一样啊，被误解的话就有违在下的本意了。」
　　没人会误解啦，会乱想的脑子一定有问题。像国木田的脑袋就是为了念书特化过头了，才会用奇怪的方式记事情。
　　「说得也是。勉强记下的事，会在不必记住的瞬间忘得干干净净。像在下就把考高中的重点技巧忘光光了，相信现在这些记忆在三年后也会随风而逝。」
　　佐佐木大而化之地说：
　　「不过那也没关系，在下一定会学会新的事物，到时在下记的就会是自己想记的事了。」
　　佐佐木阴霾尽散似的跃然站起。
　　「好啦，补习时间到了。阿虚，能和你聊聊，在下真的很开心。」
　　