　　星期四。
　　要想的事越多，就越难决定该从何想起。
　　就算屈指数数我能做的事，能弯的也只有右手食指一根。最后我还是得普普通通地上学，普普通通地在听课时放空，就这么多。
　　春日的心境竟也与我相仿，打从上课钟响就心不在焉，大概是把魂都留在长门家了吧。
　　「喂，阿虚。」
　　第一节下课钟一响，春日就拿自动笔往我背后戳来。
　　「是不是把有希拖去看医生比较好啊？」
　　她像是被饲养多年视如己出的小型犬拒绝散步似的，表情一整个沉重。
　　「只是换季的小感冒吧，妳这样反而保护过头啰。」
　　我说得心都有点痛，毕竟我知道那不是打个抗生素或营养点滴就会好的病。
　　「可是啊，我还是觉得有点怪怪的。」
　　春日喀兹喀兹按着自动笔尾，那是无意识的举动吧。我也呆望着不断伸长的笔蕊说道：
　　「古泉不是也说了吗？要是有个万一再把她扛过去就好了，况且——」
　　我吸了口气，为下句话争取一点时间。
　　「当事人不是都说自己没事了？到现在她挂的保证有落空过吗？」
　　「那个……的确是那样啦。」
　　但春日脸上的疑虑仍像云掩金星的昏暗早晨那样阴郁。
　　「我心里还是静不下来。不只是因为有希……嗯……我不太会说，就是一种有什么天大的怪事要发生了的感觉。」
　　妳是想说神秘宇宙病菌蔓延全球之类的，让世界像古早科幻片那样陷入恐慌吗？我小时候在电视上还看过满多那种电影的。
　　「没那么夸张啦，那种老掉牙的世界观早就不流行了。什么火星人入侵还是生化武器外泄造成人类灭绝危机之类的，都只是对当前人生不满的末日观自杀志愿者的软弱面制造出来的。因为那些人根本没有勇气自杀，才会想让人类干脆一次死光光，依赖心太重了啦。」
　　说完这番SF巨匠听了都会不禁苦笑的话，春日鼻子高高一翘又说：
　　「真是失策。明知道你只会打诨插科还找你谈，我一定是老年痴呆了。好吧，阿虚，快忘了我的话。喔不，我命令你立刻忘记。我的想法是属于我自己的，会想和别人共享都只是一时神经错乱，这点我必须承认。」
　　这样啊。没差，我很清楚自己没本事扯出什么有创意的淡，现在春日对我念什么都不痛不痒。一个明知自己是个大草包的人，就算被人笑是傻瓜也只会失笑以对罢了，我现在就是这样。
　　这番话后一直到下午课堂告结，春日都像个坐禅高僧般神游云外，此处的肉体只是个毫无反应的空壳，而放学钟就是能让她立即幽体合一的现成闹铃。
　　她十万火急地将书包挂上肩头说：
　　「我要和实玖瑠一起去有希家了。啊，你一样不用来，待在社团教室里就好。」
　　可是没有长门和朝比奈学姐的社团教室，对我一点意义都没有耶。
　　春日的眼向上抬了几分。
　　「新·团·员！」
　　春日的嘴就像只闹别扭的水鸟。
　　「说不定会有人来呀，那方面的事就交给你处理了。古泉倒还好，你去探有希的病根本帮不上忙……」
　　春日欲言又止，最后还是决定一吐为快。
　　「搞不好还会让她更恶化，就像瘟疫一样。女孩子生病时有男人在家进出实在不妥，所以你和古泉就不用来了。乖乖看家吧，那也是SOS团的例行工作之一喔。」
　　都被团长耳提面命当条看门狗了，我还有选择的余地吗？
　　整理一下。我首先必须面对的就是九曜，她和她家老大就是长门病倒的元凶。不铲除病根，事态根本不会好转。
　　再来是藤原。虽然那个自称未来人的家伙嘴里净是些刺耳的烟雾弹，却和九曜有某种挂勾或是同盟关系，这点千真万确。目前看来，橘京子只是被那两方利用的棋子。她和我或古泉都没面谈过多少次，也无力和外星人跟未来人作对，从朝比奈学姐绑架事件的简单结尾法就能略知一二。很抱歉，我真的不认为她能与古泉为敌，顶多是炮灰而已。只不过，她应该是扮演着连她自己都没察觉的角色。虽说绝不能轻敌，但我仍觉得橘京子没什么看头。
　　「……果然还是得看佐佐木吗……」
　　「你说什么？」
　　我以为音量已经够低了，却依旧逃不过春日的顺风耳。
　　我判断她的闷脸是出自对长门的担心，于是我自然地两手一摊。
　　「我今天就照大人您的吩咐，乖乖在社团教室里待命。要是有新生想入团，我一定会想办法唬弄两下，尽管放心吧。搞不好妳不在还更容易招到人咧。」
　　春日哼了一声。
　　「那就拜托你啰，有事马上联络我，我如果想到也会打过来看看情况的。掰！」
　　将想到就去做视为座右铭的春日火速冲出教室，像条被强力吸尘器吞噬的猫毛。
　　她是真的很担心长门吧，我当然也是。
　　不过同样是担心，处理手段和目的却各不相同。我有我的想法，她有她的作风。我们一起为长门烦忧，没有谁对谁错，也没有正确答案。
　　然而，我和春日都在寻找着一个解答。若要说谁较接近问题核心，那就是我。
　　我也想在外头奔波，但春日已替我扛下这顷工作，我又该做些什么好呢？
　　只有等下去了吧。时机一定会成熟，而且就在不远的将来。九曜的袭击、朝仓的复活、喜绿学姐的插手……
　　一定全都是伏笔。不甚理解何谓时间的外星人三人组会同时现身绝非偶然，必定是某种预兆，是只有我才会懂的艰涩谜题。
　　近期内一定会有人行动，就算没有我也会展开行动，再让他们因我而动。
　　相信佐佐木的想法一定和我一样。在我心中，这份预感已从一丝暧昧的念头升华成实际感受。
　　也许长门真的束手无策。
　　但我还有春日，也有佐佐木。
　　尽管身分未定且本质不明，那两位现代人也都是所有关系人口中的神级人物。只要双姝合璧，无论是外星人终端、恶质未来人还是三流超能力者都只有看戏的份。尽管一切的一切都可能是某个势力精心策划的陷阱，但可能性再高都会被春日视若无睹地一笑泯灭，再低也会在佐佐木的深思熟虑下现出原形。
　　我开始害怕这有如甲烷冰⑪融解般不断涌出胸口的想法。要是春日和佐佐木连手，说不定真能支配整个宇宙。不过这种事永远都不会发生吧。别说春日没那个意愿，佐佐木也会一笑置之对我说教，我几乎能看见她们的表情。
　　⑪注：methane hydrate，由水分子包覆甲烷形成固体结晶的可燃冰
　　「嘿咻。」
　　前往社团教室之前，我提起只装了最低消的书包往肩上一扛，也看到了回家社万年社员谷口和我一样急欲踏上归途的身影。
　　尽管现在没人能消解我的烦恼，但从天而降的单纯疑惑仍扒开了我的嘴。
　　「喂，谷口。」
　　「啊啊～？」
　　谷口不耐烦地回头，满脸写着「让我静一静」。我虽想那么做，不过他可是重要的样本。即使本人毫不知情，但他仍是和某外星生命的人形有机生命体相处最久的地球人。
　　「我想问你一点关于九曜的事。」
　　才刚出口，一切表情便从谷口脸上立刻消散，全身笼罩在连僵尸都还活泼一点的倦怠气场之中。
　　「……我说阿虚啊，你还是早点忘了吧，我再也不要想起她了。我那天一定是中邪了，现在想起来真想一头撞死。话虽如此，我好像还真的没多少记忆，一定是我的记忆力忍受不了自己的愚蠢了。所以，请你千万别在我面前提起那个名字，如果我明天一早就想从教室窗户跳下去，那就是你的错。」
　　谷口满脸都是被果汁机搅得糊烂的悲壮感和徒劳感。尽管我深表同情，但我仍得打破沙锅问到底。有时为了情资，让自己化为魔鬼也是无可厚非，更别说对象就是谷口。这个人再萎靡也只是暂时的，没两天又会变回那个傻呼呼的损友。就算不用翻阅阿卡西纪录，我也知道那是明明白白的事实。
　　「你和九曜在圣诞节以后是怎么过的？应该有约会吧？」
　　「还好啦。」
　　谷口的眼彷佛在历史间游走，对不了焦。
　　「是她先主动和我说话，我们才交往起来的。是圣诞节前两天吧，她还是那样不太讲话也没表情。虽对她个性怎样没概念，不过你也知道，她真的还满正的。」
　　现在想想，好像的确是那样。我只顾着对她的怪异气息起反应，对她的容貌未多着眼。
　　「后来啊——」谷口继续说：「在岁末年初那一阵子，我们去了很多地方，当然都是健全高中情侣会去的啦。有时我邀她，有时换她选地方这样。」
　　外星生命体的人造人会想去哪里啊？长门大概很喜欢碰巧和我一起踏进的图书馆，不知道他种外星人会对什么有兴趣。
　　对我的老问题浑然不知的谷口说：
　　「全都很老套啦，就是看电影吃吃饭之类的。周防……呃，她比较不一样，竟然会想去快餐店，真搞不懂。不过我钱包也没多深，所以没意见，只是觉得她兴趣很怪就是了。」
　　圣诞节到情人节大概有两个月，你们都聊些什么？九曜应该不会先找话题吧？
　　「也不尽然。」
　　谷口的答案教人意外。
　　「她木讷归木讷，有时还是会打开话匣子说个不停，而且还是她主动的。」
　　九曜自己先开口？
　　「是啊。虽然我几乎都忘光了，不过还记得她说想要养猫，还强调猫是比人类优秀的动物。那时她比较了猫和人类优劣之类的将近两个小时，听得我都快睡着了。她好像还喜欢一些比较深奥的话题，例如问我对于人类进化的看法等等，而且是以一亿年为单位喔，我哪答得出来。你会怎么办啊？」
　　我依然无法想象九曜滔滔不绝的样子。是天盖领域的联系装置真的那么随性，还是性格会看场合转换啊？
　　「可是你还是跟她交往下去了不是吗？」
　　「就是啊。这还是我有生以来第一次被女生搭讪，而且……呃……她真的很漂亮……」
　　结果还是看脸啊。俊男美女果然很吃香，就算脑子散发点毒电波都还有得谈。正当我为了外观竟是年轻人恋爱重点而开始绝望时——
　　「然而，这段缘分就在转眼间灰飞烟灭了。」
　　在舞台上夸张展现悲伤的罗密欧谷口仰天一叹：
　　「那天我跑去赴约，结果在那里等我的她第一句就是『我误会了』，我连问什么意思的时间也没有，一转身就找不到人了。之后我的联络被她完全无视，她的来电也完美挂零，害我难过了一段时间，真是蠢死了。没错，就是被甩了，至少这点我很清楚。」
　　而且是情人节前夕啊。今年二月，我和古泉还在山上拚老命地挖，又和来自近未来的朝比奈实千瑠等人胡搞瞎搞，还在那场冬季插曲中首次邂逅了藤原和橘京子。而谷口和九曜，竟然就在我们想不到的地方编织着一段无谓的小插曲。
　　可是，从谷口话中能听出周防九曜似乎真的缺了不少根筋。
　　幸亏九曜将谷口错认成我。假如她在春日计划圣诞派对前就和我接触，只会替因为春日消失和长门错乱而忙昏头的我多添一项大麻烦而已。时间移动到四年前的七夕解决那些事情，可说是已经将我这辈子的劳动欲消化见底。能替我在那期间和九曜周旋，还真得好好拜谢谷口一番。
　　「你问完啦？」
　　谷口见我陷入沉思，便扛起背包准备随时撤退。
　　「是啊。」
　　我一脸爽朗地回答。
　　「谷口。」
　　「怎样，你的脸怎么这么恶烂啊？」
　　「虽然你自己可能不清楚，不过你真的很屌，我敢打包票。」
　　「啊？」
　　大概是担心我的精神状态吧，谷口别扭地说：
　　「被你称赞我才不会高兴咧。你到底是被凉宫踹到精神错乱了还是终于怎样了吗？
　　谷口旋即转回刚别开的脸，露出最佳损友的笑容。
　　「彼此彼此啦。阿虚，你也不是什么三脚猫，竟然能在那个疯子社团里待上一年。你就好好守护凉宫一直到毕业吧，你是她唯一的指望。」
　　他似乎是发觉自己说了些不像自己的话，一个箭步冲出教室，彷佛不想让他腼腆的表情走光。
　　日子再这么顺利过下去，我就会和谷口在毕业典礼上同唱骊歌。希望届时，我们都已决定好未来想走的路。
　　我并不特别想和他上同一所大学。要是这段高中孽缘一直牵扯到最高学府里，一定会成为认识新朋友的主要障碍。虽不知对往后人生是否有益，我还是认为人就该在新环境里建立新的人际关系，一直跟同一群人厮混好像没什么益处。
　　春日又是怎么想的呢？
　　等同于神、引领我等的团长凉宫春日，究竟会怎么想呢？
　　和谷口和乐地哈拉完，我顺着往日习性步向社团教室。
　　明知去了也只有古泉在这点让我提不起劲，但圣旨仍不得不从。要是真有新生想入团，事情可就不得了了。我个人是完全不想揽什么招收新团员的麻烦事啦，不过要是被春日知道我眼睁睁放猎物溜走，麻烦说不定会一举跃升成暴力，到时挂彩的也只有我的颈上人头。
　　我曾听说中彩券头奖比搭上失事班机的机率还小，既然这所高中不是公营赌场或机场，会有人报名SOS团的机率一定更低。
　　如此咬定的我打开了社团教室门，却在见到里头人影时不禁大吃一惊。
　　「咦？」
　　发出疑问声的并不是我的嘴，那是来自一个比我先出声，且比我更早进社团教室的人。
　　站在窗边的娇小女子忽地转过头来。那张脸素昧平生，穿着不合身的松垮制服，略卷的头发上别了一个类似微笑标志的发夹，室内鞋颜色透露出她是今年新生。况且，我怎么看都认为她铁定比我小，而这个印象还深深敲进了我的脑门。此一确信感比我邂逅朝比奈学姐时更为鲜明，但我还是不懂为何会有这样的第一印象。
　　「啊？」
　　我的反应就是这么憨。见到陌生女子出现在成员总是固定的空间里，做出只有一个字的反应也不为过吧。
　　原以为接下来的会是一段淤塞的沉默，但少女的反应相当地快。
　　「啊、学长？」
　　不管妳笑得再阳光还是无法去除我的问号，我可不记得自己认识了哪个学妹。
　　然而，那女孩却将身段收直深深一鞠躬，并快速抬头俏皮地吐出舌尖微笑说：
　　「好像是我不小心弄错了。」
　　什么？弄错什么？社团活动的体验报名处吗？如果妳要找文艺社就完全找对啰，只是长门目前不在。
　　「不，不是那样。这里是SOS团吧？那就没错了。」
　　在我反应之前，女孩已机关枪似地开口：
　　「我之前就很想来一趟，可是不小心错过了。啊、我和这里的学长是第一次见吧！呵呵，那也没关系，这点小错误不算什么。学长，你今天在这里碰见我的事要记要忘都可以，两边都一样。哎呀我真是的，实在是太迷糊了！应该会给学长添麻烦吧。请原谅我一时胡涂，你很快就会知道是怎么回事了！这绝对不是什么难懂的事！不过，就算有什么奇怪的阻挠让事情变得复杂，务必不要慌也不要冲动喔！请你一定要记住这点，记住了吗，我们约好了喔。约好啰！对不对？」
　　呃，就算问我对不对，我还是做不出呆立以外的反应。
　　若说那是古泉变性再穿上女装的样子，那也差太远了。她不像春日，不像朝比奈学姐，更不像长门。现在这情况，就是文艺社教室里有个以上皆非的北高一年级女学生，还像个黑太子爱德华⑫麾下的征法长弓兵，一箭又一箭地单方面强调那只有她自己听得懂的鬼话，逼得我只有防守的份。不过这种凌人的调调儿，似乎和哪个人有点像——
　　⑫注：Edward the Black Prince，1330～1376，英法百年战争第一阶段最著名指挥宫，其称号可能来自他的黑色战甲
　　想到这里，少女已掠动松垮的制服袖，蹦蹦跳跳地走向我忘了关的门口。
　　——喂，先等一下。
　　虽想这么说，但对方已先行一步：
　　「那就失陪啰，学长。」
　　她回过头来，行了个海军式的举手礼。
　　「下次再见吧，掰掰！」
　　她对我温柔一笑，一转身就离开社团教室。奇怪的是，我好像没听见她的脚步声，简直像一踏上走廊就如晨雾般消失得无影无踪。
　　「…………」
　　我楞了几分几秒啦？
　　好不容易回魂后，我才发现窗边多了个昨天没有的陶制窄口小花瓶，里头有朵简单而优雅的花。
　　这朵美丽的不知名小花一定就是那位神秘少女带来的，朝比奈学姐这两天应该没有插花的雅致。我虽想知道花的品种，但那位少女更教人挂心。
　　她说话的语气似乎和我很熟，而且从她畅所欲言地说完后，旋即一阵风般就地撤退的样子看来，她应该知道SOS团三美今天不会出现。
　　也就是说，她是专程来找我的吗？不会只为了摆朵花就偷闯进来吧。
　　不不不，先等等，难道她是真的想入团？看起来她的确是新生……
　　那么她还真是个不怕生的可爱女生，早知道就先让她留到古泉来再说。
　　「可是……」
　　看她走得那么匆忙，说不定根本不想和古泉碰面。
　　所以她真的是来找我的啰？
　　——下次再见吧，掰掰！
　　这又是怎样？我还会在哪里遇到她吗？
　　「莫名其妙。」
　　夹在天盖领域vs长门，佐佐木同盟vsSOS团中间已经够烦了，现在的我实在不想料理多余的神秘人物。
　　受不了，如果能分身处理杂事就好了，我还有非我不可的难题要解咧。就算紧要开头能请有「机关」做后盾的古泉助阵，但是和外星人跟未来人交手的担子已经够重了。同理，当然不能扯进鹤屋学姐。九曜是个糟到极点的对手，能和她打对台的只有喜绿学姐或朝仓。但是她们派系和长门的资讯统合思念体不同，根本没得信任。说不定就算我们败得一塌糊涂，她们还是打算隔岸观火，甚至说些「我就说嘛」之类的风凉话。像这种事谁都会不爽，对吧？
　　我将书包朝长桌随手一扔，拉了张椅子就坐。
　　古泉准备的棋具在桌上整齐陈列，外观类似将棋。
　　天已在对规则一窍不通的我望着棋面时红了半边，全校广播器也播放起驱赶学生离校的丝路之歌。
　　今天帮SOS团顾店的只有我一个啊？古泉意外缺席对我而言虽不是什么好兆头，但学生的本分就该以学业为重，尤其要摆在这种没营养的社团活动之前。现在古泉也可能得认真决定未来去向了，他也许会因职责需要而追随春日，问题就在于春日想上的是哪所大学。
　　喔不，在那之前，会比我们早一年毕业的朝比奈学姐又该怎么办呢？递补那万人迷学姐的茶水专员学妹也会是未来人吗？
　　「真糟糕。以前想明年的事都觉得不太实际，现在却完全不同。」
　　我孤寂地背起书包，离开了无人的社团教室。
　　只有我一人的社团教室，跟乡下的医院废墟一角没两样。
　　我想上高中以来我还是第一次这么感伤，一点也不像自己。这对普通的高中男生来说也许很普通，但是我已习惯性地将自己视为SOS团的一员，就像夏天的恼人蝉声那样自然。
　　「可恶。」
　　我顺口啧了一声，有种精神受人操弄的感觉。
　　是夜，佐佐木主动来电。
　　『藤原先生约我们明天在站前再见一次面。』
　　终于啊。
　　佐佐木的语气和过去有些不同，带了点决心。既然我都听得出来，那她肯定早就料到会有这一刻。
　　现在正是一决死战的好时机，说不定还嫌晚了点。我一直都很清楚，在咖啡厅拖拖拉拉胡扯些什么也不会好转，不管对象是外星人还是未来人都一样。回想起来还真的白费了不少时间，现在总算能做个了结。
　　『对了，阿虚。』
　　佐佐木以打从心底为我操心的音调说：
　　『藤原先生这次是来真的吧，好像想让事情在闭幕铃响前直接结束，只是他话还是说得跟之前一样不清不楚就是了。不过在下可没那么好敷衍，在下对观察人心方面还有点自信呢。』
　　的确是。我想我这辈子还没见过哪个男女老幼耍得了佐佐木，顶多是总是高速坦露自己的鹤屋学姐吧，她可是个手比心快的人。
　　『可是，在下还是不知道他到底想利用还是撇开在下，所以在下现在是个不定的观测要素。能确定的，就是阿虚你。你和你的判断将会是一切的关键。』
　　佐佐木独特的咯咯笑声突然钻出听筒。
　　『不必太紧张。在下敢说不管世界变成怎样，我们都不会改变，会变的只有未来而已。就算那对藤原先生或朝比奈学姐都是天大的事，然而对我们几个现代人却无关紧要。』
　　我看不出朝比奈（大）有何目的，但还是不想让我的朝比奈学姐伤心落泪。
　　『对未来看开一点啦，阿虚。』
　　她的语气就像只在电线上聊着明日晴雨的麻雀。
　　『在他们眼中，我们都是过去人；在我们眼中，他们也只是现在延续后产生的未来人。然后最重要的，就是无论如何，这个世界都还是现在，那就是我们对未来人所占的优势。一定要牢记喔，阿虚。你一定办得到的，再怎么说——』
　　佐佐木隐隐窃笑。
　　『你都是凉宫同学和在下选中的唯一普通人啊。』
　　我现在的意识和选民意识完全构不着边。就算妳说得胸有成竹，我的头还是一样涨。选或被选又怎样啊，真想大喊几声发泄一下。我了解长门、古泉和朝比奈学姐为何看中我，也做好了该有的心理准备。我在去年圣诞节下的决心，到现在仍像刚做好的豆腐一样安稳地沉在我心深处。可是啊，就算是因为春日的无意识还是啥把我摆在这个不情愿也得认份的位置，怎么连妳也说自己选上了我啊？
　　妳又不像春日那样没神经，应该很清楚自己等同于神。如果妳很明白自己的所作所为，就快点解释——
　　为什么要选上我？
　　『呵、咯咯。阿虚，虽然在下以前就对你的沉钝有点不放心，结果你真的到现在还在说这种话啊。』
　　听起来不是嘲讽，而是讶异。
　　『打个比方好了。假如你——该怎么说呢，买了彩券好了。』
　　我是没买过啦。
　　『彩券的奖号是经过严正抽选后再公布的，手上彩券号码和头奖相同的机率虽可能根据某些条件变动，但仍低于好几万分之一。』
　　也就是花钱买个梦，实际上根本不能期待啰。
　　『就机率而言的确是这样。毕竟能靠赌博赚钱的只有赌场老板，赌客几乎都只有赔本的份。但是总有人会中奖的，因为彩券号码跟开奖数字一致的机率并不是零。你知道吗，像现在凉宫同学和在下就是彩券商，而你就是手握一张彩券的普通人。』
　　佐佐木暂时说到这儿，深长的吸气声隐约从电话那头传来。
　　『可是令人意外的是，凉宫同学和在下随机决定的奖号竟然只有末两码不同而已，而你手上的彩券也是。然而，你还不知道自己的末两码会是什么，或者说被盖起来了，想看也看不见。』
　　这算哪门子的彩券啊？
　　『事实上，那两个数字到现在还在变动。但是别担心，那很快就会确定了，然后你才会知道它们是什么，只是我们在确定之前还需要花点时间观察。假如你一直把彩券压在抽屉底下不拿出来，等到领奖期限一过，它就只是张毫无意义的废纸，到时候连选的问题都没了，一切就当没发生过。』
　　我的神经应该没那么大条吧，那可是一夜致富的机会耶。
　　『在下也这么觉得。所以说呢，不管是凉宫同学的还是在下的，你一定要赶快让数字定下来。而且，能决定的就只有你，不是藤原先生或九曜小姐，他们也办不到。不管是这世上的谁、哪个未来人还是在太空飘荡的生命体都不可能，这就是他们执着于你的原因，因为一切都由你来决定。』
　　「…………」
　　『嗯，咯呼呼。这个沉默还真是那个，你真的很老实耶。』
　　知道的话就和我现在的立场交换一下吧。
　　『在下也不想处于那种立场。在下很……好险好险，怎么说呢，对了，在下很信任你。阿虚，你所选的路应该没有错，你自己应该老早就明白这点了吧？』
　　佐佐木闲聊般的简洁论调就像是定心丸。佐佐木不是在给我忠告，也不是诱导。这位自称中学挚友，被国木田评为怪人的老同学，只是忠实确切地将自己的想法化为言语而已。
　　「知道了啦，佐佐木。」
　　我握紧话筒说。
　　「就包在我身上吧，明天见。」
　　霎时沉默后，佐佐木呵呵窃笑道：
　　『嗯，在下也很期待明天。在下对你的信任可是比刚经过下水典礼的潜水艇的极限潜航深度还深喔，你爱潜多深就潜多深吧，一点点也没关系。再见啦，挚友。』
　　她在语毕的同时挂断电话，几乎不让我感到一点延迟。