　　 
　　 第九章 木兰返乡
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　炀帝结束了他奢侈的一生。他挥霍了亡父文帝的遗产，浪费了储存在国库的巨额财富，不仅如此，他还浪费了作为政治遗产的隋朝国家机构。说得更仔细一点：在相继的巨大建筑工程中，他浪费了人民的劳动力，在不断往外派兵的征战之中，浪费了将士的生命，他还浪费了自己远比凡人高明的才能，以至于最后终于毁灭了他自己的生命。炀帝的巨大身躯窃居了至高无上的王座，结果弄坏了天下。他凭自己的愤怒和憎恶不加审判就杀害了几万人，因为悲哀和感伤就从死刑中搭救了宇文述的几个儿子。能够做到连法律都不顾，看来这个人对感情也是十分之浪费。
　　
　　
　　大业六年（公元六一Ｏ年）十二月，大运河建成。如果将此比作炀帝荣华的顶峰，那么，到“江都之难”为止，再加上三个闰月，总共只有七年零六个月。在短暂的七年半之中，炀帝从一个豪迈英明的君主变成了亡国的暴君。历史上对他的评价真是一落千丈。这种变化并非他人和命运强加于他的，而是炀帝自己选择的道路。
　　
　　
　　在炀帝之父文帝的冶世时，中华帝国的人口有四千六百万人。唐朝重新统一天下，太宗李世民即位时，只剩下一千五百万人。当然，也有户籍统计不完善的原因，但是，在短期内，人口锐减是不可否认的事实。从中可知，隋未唐初的大乱，给中华帝国的安定带来多大的危害。
　　
　　
　　“是否一切都要由炀帝一人负责呢？”
　　
　　
　　是否可以用这样的论证方法，为炀帝辩护呢？生活在那个时代的人，炀帝无可置疑地是最高的负责人。三次强行发动征辽战争，责任既不能推在张须陀身上，也不能推在薛世雄身上，不能推卸给任何人。从临终的遗言来推论，炀帝是知道这些事情的，他怎么会不知道自己该负什么责任呢？
　　
　　
　　后王以何鉴前王，
　　
　　
　　请看隋堤亡国柳。
　　
　　
　　这是唐朝诗人白居易，所做“隋堤柳”的最后二句。“后世的帝皇若想从过去的历史上借鉴些什么，那么最好请看种植在大运河堤岸上的护堤柳。那些柳树从正反两方面目击了隋朝的荣华和灭亡。如此强大的帝国为什么会在一个晚上就灭亡了呢？或许它会告诉人们其中的理由吧？”这是这首诗的意义所在。白居易、李商隐，其他还有许多唐代诗人均将隋朝的荣华与灭亡作为诗词写作的素材。自文帝即位至炀帝的死去，前后总共三十八年，统一了整个大陆，通过律令建成了高度的国家组织，空前繁荣富强的巨大帝国，为什么会在短短的三十余年之中灭亡了呢？这当然会引起诗人们的兴趣，当他们得知隋朝的灭亡几乎可以说是一个人吃掉一个国家时，受到的冲击是相当大的。白居易的诗句并非单纯的责难，这是诗人在同时代见到与之类似的政治的腐败和社会颓废时，发出近似哀叹的警告。
　　
　　
　　公元六一八年，即隋朝大业十四年，中华帝国冒出了十四个年号。在西部长安大兴为义宁二年、在东都洛阳为皇泰元年、后来又成为唐朝武德元年，此外，地方群雄各自称帝另立年号，他们分别用太平、五凤、天兴、永隆、丑平、秦兴、鸣凤、安乐、天寿、始兴等吉庆的语言装饰了后世的史书。第二年，又加上了开明、延康、明政等年号，进一步加速了中国政治的分裂。整个中国统一成唯一的年号是唐太宗贞观二年五月以后的事情，它相当于公元六二八年。中国的年号分立状态前后长达十三年之久。
　　
　　
　　在杀了炀帝、赵王以及来护儿父子之后，杀红了眼的叛军为了解渴，必须流更多的血。在江都城内的隋朝皇族们，包括幼儿在内，统统被杀。大臣们只要与宇文兄弟的行动唱反调的，一概被杀。皇族之中只有一个人幸免，就是炀帝的侄子秦王杨浩，因为需要他来当傀儡。宇文化及将萧皇后和杨浩幽禁起来，令其在宇文化及事先写好的诏书上盖国玺。在宇文化及即任帝位之前，一定要使隋朝在形式上继续存在下去。
　　
　　
　　宇文化及自称大丞相，成了实质上的独裁者，窃得了就连他的亡父都未能达到过的地位。宇文智及当了左仆射，也就是副丞相，称十二卫大将军，是天下官军的总司令。兄弟二人就任了国政和军事的最高职务，至此，他们想起了最小弟弟的存在，如何处理炀帝的女婿宇文士及呢？
　　
　　
　　“索性杀了他吧”
　　
　　
　　宇文智及早已杀人杀红了眼，他大声嚷嚷着向哥哥提议。宇文化及虽然在嘴里不知念些什么，总而言之，他也没有表示明显反对，所以宇文智及派了一名叫庄桃树的部下，企图令他去杀害弟弟。宇文士及藏在妻子，也就是炀帝女儿的宅第之中，他之前既没有帮助几个哥哥，现在又找不到逃跑的方法，连反抗的骨气也没有，只会躲在妻子的裙子底下乞求保护。当庄桃树腰上挂着剑出现时，他害怕得差一点就要摔倒。庄桃树丧失了杀意，只是将其逮捕起来带回宫中。直接见到了弟弟的面，哥哥们也就无意再杀他，总算饶了他一条性命。
　　
　　
　　宇文士及听说饶了不杀他时，他只是呆呆地凝视着哥哥们。
　　
　　
　　“你不高兴吗？”
　　
　　
　　哥哥们这样询问他，宇文士及也只是模棱两可地点点头。与其说他是因为小心谨慎和胆小，不如说他正在想像行凶杀人的哥哥们的末日，愈想越感到害怕。无论怎么说，他的两个哥哥都没有力量去控制乱世。长兄宇文化及犹如一个幼儿，总想霸占他人的东西，要别人的名马、书画、财产，这还算好的，他甚至还开口要别人的女儿和爱妾。父亲宇文述对他丧失了信心，炀帝也很生气，结果当年从宫廷中把他赶了出去。
　　
　　
　　这次，在他人的煽动和本人的冲动之下，又犯下了大逆不道的滔天大罪。
　　
　　
　　“恐怕天下群雄把哥哥他们看做罪大恶极的叛逆者，无人不想要他们脑袋。哥哥他们落到如此下场是自作自受，但我是无罪的，不应该把我当作他们的同伙，真要命，槽透了，怎么办呢？”
　　
　　
　　宇文士及什么也没做，因为没有人来指点他该怎么办。宇文化及任命他当内史令，是一个相当于宫廷书记长官的要职，形成了宇文三兄弟独占宫廷重权的形式。
　　
　　
　　此外，授与司马德戡温国公的爵位，任礼部尚书。看起来是对他施以优厚待遇，其实正好相反：司马德戡在叛逆者集团中，指挥的实战部队最多，将其挂在很高职位上，就等于夺走了他实战部队的指挥权，这就是宇文兄弟的真实企图。一开始很高兴的司马德戡后来也发觉到了这一点，以至于对宇文兄弟愈来愈反感。这样，“江都之难”三天之后，叛逆者之间的团结就开始出现裂痕。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　宇文兄弟一伙，开始时，在私欲上涂上了一层名叫“救国”的厚厚白粉，断然杀害了皇帝。分裂抗争与沾满鲜血的互相残杀直接联系在一起，这是不足为奇的。但是，他们在对付可怕敌人时，竟也有能力团结一致。
　　
　　
　　他们的敌人是折冲将军沈光，得知炀帝死讯时，他仰对苍天，沉默无言。沈光与萧皇后一样，都没哭泣。他奉命驱除贼将杜伏威的军队而来到江都城外，在城外五十里处扎营。花木兰和贺廷玉告诉他天子驾崩时，沈光的声音却显得平静得有点沙哑。
　　
　　
　　木兰和贺廷工对弑逆的消息都一言不发，他们早就估计到总有一天会落到这种下场。但是实际上受到的冲击并没有因事先想到而减少。
　　
　　
　　千年荣华一夜梦
　　
　　
　　在后官见到的诗句仍然刻在木兰的脑海里，她对炀帝的不满、愤怒、轻视并未因此烟消云散，听说十二岁的小儿子也被一起杀害，更禁不住一阵悲痛，皇后没有被杀，被幽禁了起来，木兰的心里开始同情起皇后来了。虽说皇后早就有所觉悟，但是与她结婚近三十年的丈夫一旦被杀，她该是多么悲哀，多么寂寞！
　　
　　
　　“陛下的死也许一半像是自杀！”
　　
　　
　　贺廷玉讲了他的感想，炀帝不但不努力去救国，就连救自己他也不努力。小声说话是为了不让沈光听见。木兰也在担心，不知道沈光今后会采取什么行动。
　　
　　
　　有一位宿国公麦孟才。是征辽之役中战死的麦铁杖之子。在继任亡父爵位的同时，也接任武贲郎将的职位，也就是皇帝警卫队的高级将领。他受亡父的影响，对朝廷非常忠诚，又与来六郎来整是同僚关系，也就是说，对他而言，宇文兄弟成了主公和同僚的双重仇敌。他决心打倒宇文兄弟，给炀帝复仇，救出萧皇后。
　　
　　
　　有一个号称武牙郎，名叫钱杰的人成了他的同志，但是，要达到这个目的，力量仍嫌不足。麦孟才和钱杰挑选沈光作为他俩的同志，他们着中了沈光的骁勇和侠义精神。二人秘密地拜访了沈光，推心置腹，要求沈光参加打倒宇文化及的计划。沈光也相信他们不是宇文化及授意前来试探沈光的人。
　　
　　
　　炀帝晚年的失败沈光非常清楚。他从前认为炀帝是一个豪迈英明的君主，然而现在竟是一个没有勇气正视现实，也没有决心整治混乱的软弱男人。朝廷失去信誉，叛乱连续发生，其实是不足为奇的。
　　
　　
　　但是，只有宇文化及是绝对不能原谅的。即使整个天下都盼望隋朝灭亡，唯有他有义务要忠于隋朝。他对皇帝的失政和奢侈没有进谏，而只是仗着思宠满足私欲，恣意舞弄权势，违反法纪，残害他人。称之奸臣绝不为过，而这位奸臣居然高唱正义杀害了君主！
　　
　　
　　“唯有这个家伙饶不得他，要是允许这个家伙活下去，隋朝存在的本身就会被后世取笑。另外，必须救出皇后陛下，一定要起兵。”
　　
　　
　　沈光宣誓帮助麦孟才和钱杰。二人对此表示感激之后就回去了。沈光把木兰和贺廷玉叫来，对他们说明情况。沈光并不是要求他俩参加起义，宇文化及的兵力约有十万，自己这方面的兵力要少得太多，取胜希望极小。因此，他希望他们二人辞去军职回家乡去。木兰和贺廷玉在想了一阵之后，拒绝了他的好意，沈光接着又说：
　　
　　
　　“我是已经没有别的选择了，我本是微不足道的人，受了朝廷的太多恩惠，我现在无法再接受其他主公的俸禄，但是，你们却不同，你们对朝廷奉献的多，朝廷给你们的少，你们没有必要在此做无谓的牺牲。”
　　
　　
　　“朝廷欠我们的，现在反正也讨不回来了！”
　　
　　
　　木兰如此地加以说明，贺廷玉带着苦笑，只是摇了一下头。
　　
　　
　　“假如宇文兄弟之流专横拔扈，那么，世道就会愈来愈槽，不管从哪方面加以考虑，大隋帝国要是如此败落破灭下去，九泉之下的张大使和薛老将军就太可怜了。我不打算大声高唱正义，只是不想无颜愧对先祖先烈，而且，我想把皇后陛下营救出来。”
　　
　　
　　木兰解释道。
　　
　　
　　结果，沈光只好答应他们同行。
　　
　　
　　沈光集合士兵，分配军饷，有家属的令他们回乡。另外有八百名士兵，希望跟随沈光一直打到最后。沈光决定请附近的佛教寺院准备好供养死者，消除了后顾之忧。
　　
　　
　　但是，沈光和麦孟才他们的计划被宇文兄弟知道了。钱杰想再扩大势力，请求熟人陈缣帮助。这个陈缣出卖了他们。他先答应帮忙，以此稳定钱杰，然后向宇文化及告了密。
　　
　　
　　“沈总持，那个向飞仙……”
　　
　　
　　宇文化及吓得发抖。手上的酒杯掉落在地，酒沾湿了鞋子他都没发觉。宇文智及见到哥哥的慌乱状，出言安慰哥哥：
　　
　　
　　“那个沈总持不管有多么骁勇，但是，他的兵力不足三千，我们的兵力比他多三十多倍。我方即使有些死伤，还是可以将沈总持他们全部斩尽杀绝，不用担心！”
　　
　　
　　宇文化及的声音稍微平静了一点：
　　
　　
　　“多少要死一些人？如果多少死的这一点人连我在内怎么办？不行，不行，不能与他正面交战，要设法避开他的锋芒。”
　　
　　
　　宇文智及对哥哥的小心谨慎大感咋舌，但是，他自己若要与沈光交峰也无把握取胜……思索过程中，他反倒受哥哥恐怖和不安的传染，宇文智及也想临阵脱逃，洗手不干了。两人跺来跺去想不出法子，最后决定还是先逃离江都要紧。
　　
　　
　　“兄弟三人怎么都胆小成这样！就这么一个沈总持竟把他们吓到如此地步！”
　　
　　
　　司马德戡终于也骂出来了。他虽然推宇文兄弟为盟主，起兵弑帝，但是，在这段期间，他对宇文兄弟的无能感到厌烦，他已经开始考虑，是不是不能把天下的命运和自己的将来托付给这样的家伙。后来，他计划驱逐了宇文化及，自己做叛逆集团的首领，又因此发生不少凄惨的杀戮。总之，要防备沈光的袭击，叛逆者们加强了阵地的防御，作好临战戒备。尤其是从江都把主角伪帝杨浩和萧皇后带了出来，将他们幽禁在宇文化及的大本营。从抢走他们的一瞬间开始，宇文化及就成了被讨伐的对象。炀帝生前，宇文化及借肋皇帝的权势为所欲为，炀帝死后，他又把皇后当作人质企图求得自己的安全。司马德戡一面监视钱杰，一面转移兵力。他身为官家之子，但是，少年丧父，靠他的劳动抚养母亲和弟妹。他没有受过炀帝的恩惠，所以参加了叛逆的阴谋。作为一个武人，他有实战经验，至少也比宇文兄弟有胆量。沈光前来挑战时，只有司马德戡才有能力担任迎战的指挥。
　　
　　
　　日子在紧迫之中一天天过去了。宇文兄弟来到江都城外，在一座名为福宫的行宫周围设阵。十万将士排列成好几层阵营，五千多把火炬把夜空照得通明。三月二十二日夜，身处宇文化及军中的钱杰把秘密信件送到沈光和麦孟才处。信中写道，要在第二天二十三日的深夜，在阵营里放火，里外呼应发起进攻。沈光马上将秘密信件烧掉，然后把木兰和贺廷玉叫来，告诉它们在二十四日拂晓行事。此外，命令他们二人去城三十里外的佛教寺院，正式要求他们供养死者，并将银两送去。事情办完之后，二人深夜赶回，发现阵营已经撤走，见不到一兵一卒的影子。木兰他们一看就明白了：
　　
　　
　　“总持大人的决心是只死他一人，所以把我们留下来了。”
　　
　　
　　木兰和贺廷玉策马追赶沈光，但因为隔了两个多小时，时间隔得太长了，结果没能赶上。到达蜀岗这个山丘上时，马太疲劳了，拒绝再往前走，木兰二人只能从鞍上下来，在月光沐浴之下，两人默默地对视着。
　　
　　
　　当天晚上，沈光没有穿着盔甲，只穿一件轻便的官服。途中，他骑马经过一家农户，主人送了他一枝桃花，沈光拿着桃花，骑着白马悠然自得地向前走去。
　　
　　
　　麦孟才与他并骑着马，向他投以疑惑的目光。
　　
　　
　　“总持大人，您的两位副将折冲郎将今晚为什么不一起同行？”
　　
　　
　　沈光似乎被桃花的芳香所陶醉，眯着眼睛若无其事地答道：
　　
　　
　　“迄今为止，他们二人为了朝廷征战，仗打得太多了，总而言之，他们是河南讨捕军的生还者，其功绩决非吾等可以媲美。”
　　
　　
　　“嗅，是吗？他们是河南讨捕军呀？”
　　
　　
　　麦孟才懂了。
　　
　　
　　“那位张大使也真是太可惜了，这三年之中，朝廷还没有好好地论功行赏过一次呀，本来，他该是当大将军的人物呢……”
　　
　　
　　麦孟才放低了声音：
　　
　　
　　“说起来……那二位之中，个子矮一点的那个，是不是女的？”
　　
　　
　　沈光没有马上回答，只是转过头来看着他。麦孟才抚摸着亡父遗传给他的，看起来有点吓人的黑髯，又对沈光说：
　　
　　
　　“你不想叫他们二人死，看起来你这个总持大人还真会照顾女人……”
　　
　　
　　“不，我一点儿也没发觉这种事，因为我生来感觉迟钝，可是……”
　　
　　
　　“噢？”
　　
　　
　　“与男女之别无关，只是因为我们过去曾是好朋友。”
　　
　　
　　沈光淡淡地下了结论……至少麦孟才是那么感觉的。麦孟才不会去推测层次更深的一些事情。点头说了一声“是吗？”就不再议论本兰他们的事情了，在月光照亮的路上，二人骑着马继续往前走。沈光将手上那核桃花抛向夜空。树枝缓慢地转了几圈，渐渐地消失在黑夜的深处。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　“善戏马，为天下之最。”《隋书·沈光传》作此记载，甚至可以说沈光是天下第一马术大师，以他的本事，若是身上没有穿着甲胄，他的骑技可以犹如流云般轻捷。
　　
　　
　　“总持大人，您不穿盔甲吗？”
　　
　　
　　麦盂才问他。
　　
　　
　　“盔甲我已经穿出腻了！我想马儿也是吧…’”
　　
　　
　　沈光豁达地笑了。沈光清楚地感觉到自己将要死了，但是，在谈吐之中没有流露出悲壮的情绪，神态犹如到郊外去作一次春游。沈光在马上低声吟道：
　　
　　
　　白马饰金羁，
　　
　　
　　翩连西北驰。
　　
　　
　　借问谁家子，
　　
　　
　　吴兴游侠儿。
　　
　　
　　这是魏朝的曹植之作《白马篇》。原本第四句诗是“幽并游侠儿”，吴兴是沈光的出生地点，他也许除了把自己当作隋朝的忠臣之外，更把自己比作一个游侠。
　　
　　
　　名在壮士籍，
　　
　　
　　不得中顾私。
　　
　　
　　捐躯赴国难，
　　
　　
　　视死忽如归。
　　
　　
　　沈光抬头仰望晚春的夜空。在一片薄云海洋里，飘浮着一轮弯弯的月亮。月下的路上铺着桃花的花瓣，芳香犹如美酒一般醉人心扉。沈光认为能死于如此美好的夜晚是一件可喜可贺的事情。但是，对于死在他的刀刃之下的叛逆者来说，就该是一个诅咒的夜晚了吧。他们就这样靠近了宇文化及的阵营，等待钱杰放火。
　　
　　
　　不久，深夜的寂静被打破了。宇文兄弟阵营之中人声鼎沸，夹杂着低沉的金属声，发出了一声惨叫，叫声停止后，阵营又再次恢复寂静。
　　
　　
　　麦孟才的同志钱杰计划在敌阵放火，结果被捕，当场被砍掉首级。因此，对宇文兄弟来说，自然成了对沈光他们进行反击的信号。然而，首先行动起来的却是沈光他们。沈光判断计划已经败露，所以，他指挥左右吉士兵，猛踢马腹，冲进宇文兄弟的阵营。宇文兄弟的军队仿佛波涛一般大乱了起来。
　　
　　
　　“是沈总持…肉飞仙来啦！”
　　
　　
　　数千把火炬摇曳着火光，把没穿盔甲的沈光身影映照得通明。
　　
　　
　　“一个人去阴间旅行太寂寞了，所以来叫宇文兄弟一起走。快和我沈光一起去吧！”
　　
　　
　　朗声宣告之后，沈光拔出佩在腰上的宝剑。此时怒号响彻四方，叛逆者们的军队朝沈光杀来。
　　
　　
　　花香醉人的春夜，一瞬间变成了血腥弥漫的地方。长剑如同冬夜苍白月光的结晶，沈光纵横挥舞，掀起一股人血的旋风。敌人的头颈被一剑削断，刺穿头颅，把握着矛的断臂抛向夜空。鞍上的骑上沾满鲜血掉落，把马吓得像疯了似地冲进自己的阵地。火炬跌倒在地，沈光的官服被人血染成犹如盛开的深红牡丹。
　　
　　
　　虽然沈光没有穿着盔甲，但是敌人无法伤害他。斫砍、刺杀、殴打，有的被沈光反击回去，有的被他巧妙地躲开了，强烈的反击飞溅出浓浓的血沫。继沈光之后，麦孟才也冲进了敌阵，抡开大刀砍杀，再加上八百士兵横冲直闯，左右舞动刀枪击毙敌人，遍地都是打死的士兵。他们武艺高强，压倒了叛军。在喷出的血与火光之下，宇文化及的军阵接二连三地被冲跨，其队列溃乱，倒地的火炬燃上阵营，火焰直冲夜空。沈光只是单骑独人，他突破混战的阵营，跃人阵营的腹地。
　　
　　
　　弑逆者之一的元敏正好在那里，倒霉的是沈先刚好认识他。
　　
　　
　　“逆贼，你在这呀！”
　　
　　
　　沈光的乘骑将前蹄抬得高高的，朝着元敏疾驰，随着他的身形带着黑暗和劲风，剑光一闪，犹如流星般袭来。元敏逃不过的唯一理由，就是根本没有时间逃。元敏近似哀号地喘着粗气，用自己的剑来抵挡沈光的一击，二剑相触，发出一声铿锵巨响，断剑爆出的火花使人眼所见的视界都成了一片蓝色，接着一瞬间，沈光的剑光刺穿了元敏的咽喉，鲜血喷向天空。
　　
　　
　　沈光并未回头看落马而死的元敏。人血犹如红宝石般洒向四周，他跃马深人敌阵，像割韭菜似地将武装敌兵一片片地砍倒在地。已经染红的官服，再次被人血濡湿，发出黑色的亮光。
　　
　　
　　百闻不如一见，沈光的骁勇令叛逆者们感到一阵恶寒。宇文化及龟缩在十万大军的最里面，连粗气都不敢出。送来的所有战报报的都是本军的损伤。宇文化及额头上渗出大颗大颗的汗珠，冲着旁边的弟弟乱喊：
　　
　　
　　“敌人不是只有八百人吗？我们有十万人呀！即使一顶一百，要是还歼灭不了他们，那可就太丢人了！”
　　
　　
　　“住口！要是不满意，哥哥你自己可以去打头阵和沈总持决一雌雄啊！”
　　
　　
　　宇文智及反过来对他大吼。
　　
　　
　　宇文化及兄弟虽拥有十万大军，但并不显得镇定自若，兄弟二人脸色都显得苍白无神。相互对瞪的兄弟之间，此时忽然插进一个穿着盔甲的司马德戡。
　　
　　
　　“丢人？丢人的就是你们兄弟在敌前争吵的丑态，看啊！沈总持已经到这儿来啦！”
　　
　　
　　司马德勘手指之处，本方军阵已开始崩溃，刮来一股血腥味。刀刃激剧相碰的声音、马蹄踩地的响声，在悲鸣之中，可以听得见沈光要取宇文兄弟首级的吼声。
　　
　　
　　宇文化及发出了惨叫，虽然，他自己以为自己是在使劲喊着“杀！”，但是其实和哭泣没两样。司马德勘拼命地喊着：
　　
　　
　　“他没穿盔甲，快射！用弓或是用弩！”
　　
　　
　　“别跟他拼剑！跟他斗箭是赢不了的。从远处雨点般地向他射箭！”
　　
　　
　　虽然司马德勘下着命令，他自己却调转马头，躲在士兵们筑成的人墙后面。与此同时，弓、弩朝着沈光齐射。一百多支箭划破夜空飞射出去。弩利用发条上弦，可以把比弓发射的要大得多的箭射得更远。沈光用长剑击飞呼啸而来的话。被砍断的话闪着银光掉落在地，堆积如山。不过，终于有一支箭射中了马的脖子。马晃了一下，就犹如柳树被风猛刮似地倒下了。叛逆者们发出欢呼声跑了过来。可是，倒下的马背上，马鞍却是空的。
　　
　　
　　原来沈光从快要倒地的马上迅速地跳到别的马上。就连知道“肉飞仙”别名的人，也惊讶得说不出话来。沈光将那匹马原来的骑手踢落在地，他自己重新策马冲杀向前。原本看起来并非多么出色的马，经沈光一驾驭，立刻犹如再生似地疾驰了起来，如风一般地配合骑手的技术。人的号叫夹杂在得意的马嘶声中，血的旋风快速地逼近宇文化及……
　　
　　
　　但是，有一名士兵在混乱中拼命将矛刺出，正好深深地刺入马的侧腹，与此同时三把弩一起发射，沈光的后背、右肩和左腋三处中箭。马用力往上一跃，又重重摔在地上。从马鞍上被甩出来的沈光摇摇晃晃地站了起来，口吐鲜血，内脏可能已经受了重伤。接着又有六支箭从前后左右射在他的身上。沈光手持长剑，缓缓倒在地上。极度的寂静又重新支配了夜晚，士兵们花了很长的时间才敢缩小了包围沈光的圈子。
　　
　　
　　“死、死了吗？”
　　
　　
　　在好奇心和恐怖感的夹击之下，宇文化及走近沈光偷看了一眼，司马德勘很不乐意似地往后退了一步。宇文化及咽了一口唾沫，从一个士兵手里取过枪，就在他枪尖快要刺中沈光的头部时忽然银光闪动，枪身被削断，从地上跳起来的沈光长剑一闪。剑尖划向宇文化及的颜面。
　　
　　
　　宇文化及大号声叫向后倒去，大丞相的帽子飞了，从额头上一条淡淡血痕中飞溅出数点鲜血，不过，沈光的生命力已经到了尽头，他又再次倒在地上，再也没有爬起来了。
　　
　　
　　沈光得年二十八岁，二十一岁开始从军，参加征辽之役，前后八年，他以隋朝屈指可数的骁将而闻名遐尔，一生未婚。
　　
　　
　　麦孟才也在乱军之中战死，人称“刚烈有父风”，连死法都与其父极为相似。麦孟才身上有三十多处刀伤，他的尸体被敌兵的尸体所包围，被他杀死的敌兵人数超过他身上刀伤的数字。
　　
　　
　　宇文化及更知沈光和麦孟才已死，但他仍然无法恢复冷静。恐怖令其表情和声音都抽搐着，以至手足痉挛，他大喊大叫了起来：
　　
　　
　　“这种地方连一天也不能再待了！趁为沈总持报仇的人没来之前，赶紧走吧！”
　　
　　
　　沈光率领的八百名士兵全部战死，没有一个投降。而宇文化及阵营战死的将士，包括元敏在内共有三千名。“沈总持一人杀死了一百人”的话语在军中流传，如果再加上伤者，恐怕数字还会增加四倍。沈光之死为世人所悼念。
　　
　　
　　“壮士闻之莫不落泪。”
　　
　　
　　史书上如此记载着。据传说，江都城里，许多妇女都为沈光之死而哭泣。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　宇文化及率领的十万大军，慌忙从江都出发，向洛阳转移。他们拥立萧皇后和伪帝，带着江都官剩下的金银财宝，分乘征来的一千多艘船只，由大运河向北方进攻。贼将杜伏威虽然接到报信，但是不敢进行追击，任其返回北方。反正，自会有群雄出来拦截宇文化及的归路。杜伏威统治着中国大陆东南部的大片土地，正忙于统治区的民生。后来，他和平地降伏于唐朝，被封为吴王。
　　
　　
　　该年五月，唐王李渊得知炀帝之死，立即迫使恭帝让位，在长安登基即位。年号为武德元年，成为后世所称的唐高祖。同时赠与隋朝太上皇杨广“炀帝”的溢号。此外，长子李建成了皇太子，次子李世民被封为秦王。李世民十九岁当了秦王，马上率兵二万从长安出发向西进攻，与群雄之一薛仁杲指挥的三十万大军交战，并将其歼灭。李世民十几岁时起兵，二十几岁统一天下，其壮丽的军旅生涯由此开始。
　　
　　
　　宇文化及北上向洛阳进发，由于是乱世，大运河管理不善，堆积的泥沙和破损的船只挡道，不久就无法继续向前航行。无奈之下，只好上岸，从附近农村抢来一些牛马和车辆，从陆路继续前进。在这期间，司马德戡夺取权力的阴谋败露被斩。在他被杀前夕，司马德戡冲着宇文化及叫道：
　　
　　
　　“究竟你为什么要杀死那个昏君？”
　　
　　
　　据说宇文化及默不作答。宇文化及虽然在阴险毒辣的权力争夺战中取胜，但是，宇文化及在内心却愈来愈心灰意冷了。
　　
　　
　　“反正人都是要死的，不如在死前过一过当皇帝的瘾。”
　　
　　
　　宇文化及就为此理由毒死了秦王杨浩。这次的事与“江都之难”有所不同，是事先有准备的。宇文化及马上自己即任帝位，国家定为“许”，年号定为“天寿”。其弟宇文智及被封为“齐王”，最可怜的还是杨浩，他被叛逆者所利用，在十六岁就被杀害。只有伯母萧皇后为他的死而悲哀，杨浩并非由自己的意愿而即位，故被贬为“伪帝”。
　　
　　
　　这是唐朝武德元年九月发生的事情。
　　
　　
　　当时，宇文化及与群雄之一的势力圈相接了，对方是“夏王”窦建德。他得知宇文化及即位，立即将幕僚找来，将此事告诉了他们。
　　
　　
　　“我旦然向隋朝竖起了叛旗，但是，宇文兄弟所做的坏事是罪无可赦的。我想击毁这帮家伙，救出皇后她们，以仁义示天下，诸君意下如何？”
　　
　　
　　幕僚们对此表示赞同。窦建德一向不会无故杀戮敌兵将士，对隋朝官员也实行宽容政策，因此，过去不少在隋朝任职的人都集聚在他的麾下。如果窦建德是为隋朝报仇，那么，他们的良心也就可以得到安宁。
　　
　　
　　这个时期，在洛阳周围，王世充和李密正在拼得你死我活，结果，李密败北逃至长安，投降了唐帝李渊。王世充虽然取得胜利，但是已经无力从洛阳向远处出击。本来，窦建德就与北方的突厥保持着很好关系，因此，这个时期，就算对宇文化及发起大规模的军事行动，也无须担心会有人出来干扰，于是窦建德就下了决心，发兵讨伐宇文化及。
　　
　　
　　武德元年九月至第二年武德二年（公元六一九年）闰二月，约半年之久，黄河下游地区成了宇文化及和窦建德两军的战场。宇文化及的军队有十万官兵，窦建德的军队只及宇文化及的一半，除了人数，其它方面，宇文化及都不如窦建德。宇文化及一人独吞财宝，连一个银币都舍不得发给士兵，这种贪得无厌的作法是失去军心的主因。另一方面，司马德戡死后，没了实战经验的指挥官，也因此就失去了真正的战斗力。尽管如此，士兵们仍有一种“共犯”的自觉，并没翻脸拆伙，但是每打一仗，都会增加好几千名战死者，渐渐被逼得走投无路。
　　
　　
　　武德元年年末，宇文化及率三万残兵进人聊城。这是一个属于武阳郡的县城，位于后世河北省最南部，是黄河流域少数靠近大运河的平原城市，城墙高，护城河又宽又深，城内粮食丰富。野战中取得连胜的窦建德因此久攻不下，决定围城过年。
　　
　　
　　在此期间，十二月时李密被杀。他虽一度投降唐朝，却忍受不了冷淡的待遇，再次图谋叛逆而被捕遭斩首，得年三十七岁。恐怕，身为唐朝实质统治者的秦王李世民，从一开始就无意收李密作为臣下，故意对他冷淡，以激起他爱犯上的性子，逼到他造反，一旦逼出了杀他的事端，就立刻将其处决。这位曾令炀帝感到威胁，当了杨玄感之乱的军师扰乱了天下，杀了翟让窃取了瓦岗军的一代枭雄，结果败在一个远比他更冷酷无情的十九岁青年手下。在此前后，魏征、徐世勋、秦叔宝、罗士信等人相继投身于唐朝阵营，使唐朝军事实力得到明显加强。
　　
　　
　　武德二年新春，窦建德继续包围聊城，到了闰二月，战况突变。窦建德请人制作的撞车完成了六十辆。这是一种在四轮战车上安装了巨大铁柱和投石装置的兵器，在攻城中发挥了巨大战力。
　　
　　
　　猛攻二天之后，城墙有二十处崩落，四方城门也被攻破，窦建德军就此攻入城内。由于知道窦建德不杀投降者，因此，城内士兵纷纷丢下武器，宇文士及也丢下兄弟投降，宣称自己的无辜。萧皇后也被救出了，并待以庄重的礼仪表示欢迎。宇文化及和宇文智及得知保卫自己的士兵已经快没了，企图携带他们所能带走的金银财宝逃往城外。他们对金银珠宝并非单纯出自贪婪，而是深知没有这些东西就无法维生。宇文化及知道他们本身已经没有任何价值，要在这片土地上生存下去只能寄生于他人的权威和势力之下。正因为如此，他们不得不依赖金银财宝。
　　
　　
　　宇文兄弟同伙相继被捕，集中关在死刑犯的本栏里。宇文化及的二个儿子，宇文承基和宇文承趾也都被捕。宇文化及连自己的孩子都弃置不问，孤身一人逃跑了。他身穿伪“许国”皇帝的豪华锦袍，背着一个麻袋，企图躲进一家贫穷的老百姓家里，在那里化装成贫民，可是在他刚要跨进老百姓家时，背后响起了一个很大的声音：
　　
　　
　　“许国公！”
　　
　　
　　这是宇文化及从亡父那里继承下来的爵位，因此，一瞬间，他停往了脚步。周围的怒骂和刀鸣交错，一名年轻的士兵提着染满鲜血的刀，瞬间出现在宇文化及的面前。
　　
　　
　　“河南讨捕副使花木兰！我报朋友沈总持的仇来啦！”
　　
　　
　　在通报姓名的同时，长剑一闪，砍了过去。宇文化及发出怪声负隅顽抗。他无意中用塞满金银财宝的口袋进行抵御。口袋被划破了，几千颗红宝石、黄玉、绿玉、翡翠撒向天空，令人眼花了乱的色彩在滚动闪烁，宇文化及左肩被砍碎，身子倒地。而企图抛弃其兄自己逃跑的宇文智及，也遇到了另一个敌人，在他面前拔出刀来。
　　
　　
　　“我是河南讨捕副使，贺廷玉！”
　　
　　
　　宇文智及好不容易用自己的剑挡住了横砍过来的一刀，但是一声异样的声音过后，宇文智及的剑折断了，贺廷玉的刀将宇文智及的右腕砍落在地。痛苦与冲击使他失去了知觉，倒在他自己流出的血泊之中。
　　
　　
　　士兵们把血淋淋的宇文兄弟，带到窦建德和萧皇后的面前。宇文化及哭喊道：
　　
　　
　　“皇后陛下，请您发发慈悲！”
　　
　　
　　话还没说完，窦建德的大剑一闪，宇文化及嘴还没合上，头颅就落地了。紧接着一声问响，宇文智及的头颅也与躯体永远分离了。其余被捕的弑帝者也统统被处死。
　　
　　
　　“江都之难”终于彻底复了仇。
　　
　　
　　“结束了……”
　　
　　
　　“啊啊……终于结束了。”
　　
　　
　　贺廷玉和木兰目睹了宇文兄弟的处刑，彼此低头示意。
　　
　　
　　他俩使用假名字投靠窦建德军队，本来是打算伺机刺杀窦建德。对他们来说，窦建德是杀死恩人薛世雄的仇敌。可是，近一年来，接触到窦建德的为人，已经感到失去这种复仇的意义。虽然揭竿而起的旗号不同，但是，窦建德的精神与张须陀、薛世雄是毫无二致的。见到窦建德对隋朝皇族克尽礼仪、慈爱士兵、为民众爱戴，总是粗衣淡饭等形象，使本兰等人放弃了复仇心理。此外，又得知薛世雄遗孤薛万均在唐朝任职，是一名而驰名宇内的勇将。张须陀的仇敌李密也被唐朝杀死，深感一个时代业已告终。
　　
　　
　　“那么，子英，你今后打算怎么办？”
　　
　　
　　贺廷玉问道。
　　
　　
　　木兰显出一付春风得意的样子：
　　
　　
　　“我用不着在某一个地方为某一个王朝而战，如果今后再战，我就是要为自己、家属和家乡而战了。”
　　
　　
　　隋朝没落，唐朝兴起。它与以前秦朝没落汉朝兴起、北周没落隋朝兴起相似。不知哪一天，唐朝没落又将会兴起某一个别的王朝。“千年荣华一夜梦”，一夜的梦就交给自命英雄的野心家去做吧。木兰的军旅生涯至此全部结束，返回故乡的日子终于到来了。这时是木兰从军的第九年，她二十五岁的时候。
　　
　　
　　贺廷玉仰首望着苍天：
　　
　　
　　“那我怎么办呢？即便回武威郡，也没我的地方了。那我只好携带孤剑，奔走于群雄阵营之间啰！”
　　
　　
　　木兰注视着贺廷玉的侧脸，此时，她心里早已作出了决定。
　　
　　
　　“你要愿意的话，到我的老家来吧，伯阳？”
　　
　　
　　贺廷玉惊讶的目光注视着木兰。
　　
　　
　　“我跟你回去，这样好吗？”
　　
　　
　　“如果有伯阳你跟我在一起的话，我心里比较舒坦。”
　　
　　
　　二人在屡次战斗中，如果一起调兵指挥军队，不管是官军还是盗贼，总是可以击退企图入侵的敌人；那么，两个人一起开创新人生，又有何不可？贺廷玉想到此节，心中做出了决定。
　　
　　
　　“那么，多谢你叫我同行。”
　　
　　
　　于是，二人离开了窦建德的军队。窦建德的作风是，不管是士兵还是俘虏，对离去者一律发给旅费，心情舒畅地送他们走。许多原本跟着宇文化及，还有许多身家顾虑的人，都大大地感谢窦建德，去了洛阳和长安。此时突厥派使者来到萧皇后身边。在突厥，与隋朝为敌的始毕可汗突然死去。隋朝义成公主身为新可汗的妃子，具有相当的影响力，所以劝萧皇后避开中原动乱，到突厥那里去。萧皇后对恩人窦建德表示了感谢，随他们走了。近一万人的贵族、官员、士兵、及其家族决定跟皇后前往突厥，他们在漠北地区，仍遵奉隋朝的年号和习惯，组织起了另一个小规模的社会，又在十年之后，返回中国本土。
　　
　　
　　窦建德后来与唐军进行不断的殊死战斗，结果败北被捕。他被处决时，出现了“为什么要杀如此的正义之士呢？”的舆论，但是，唐朝仍然强行处死了窦建德。或许是由于正义之士的声望太高，致使唐朝惧怕了起来。他替隋朝报了仇，萧皇后也对此表示过感谢，因此，唐朝对他提高了戒心。总之，窦建德可以称作中国历史上最大的义贼，只可惜他未能参加大唐帝国的建设。
　　
　　
　　对窦建德的处刑，激怒了他的同志及部下。他们推举猛将刘黑闼为首领，与突厥结成同盟，继续对唐朝进行抵抗，为此，天下统一大业延迟了三年。处决窦建德对唐朝来说，是一个代价极高的失策。
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　随着故乡的距离越来越近，木兰的心跳也跳得越来越厉害，在体外都能听得到。
　　
　　
　　“这座山叫浮山，因为看起来仿佛浮在现中一般，可是，它其实是连着岸的，如果你绕到湖的东岸，就能沿着陆地登上山的。”
　　
　　
　　贺廷玉对木兰的说明只是低头表示同意。江北的原野充满一片阳光和葱绿。此地就是后来江苏省和安徽省的交界处，平原和丘陵、河川和湖泊交错，风光富于变化。与一望无际的北方平原差异极大。据说这块土地处于贼将杜伏威的势力范围之内。当时，他自称楚王，虽然发展仍不充分，但已建立起行政组织，减轻租税，取缔犯罪，在努力创造一个新的时代。比黄河流域要安定得多，战火已逐渐远去。
　　
　　
　　进城之前，木兰和贺廷玉已先卸下盔甲，将其驮在马背上。身上只佩带长剑，牵着马进了城。木兰的眼睛盯住了那棵她的名字由来的大树，在一家茶馆前面，她停住了脚步。
　　
　　
　　“伯阳，对不起，请你在这个茶馆等我一刻钟，我要作些迎客的准备，那棵高大的木兰树就是见面的标志。”
　　
　　
　　“噢，我明白。”
　　
　　
　　外人不应该妨碍别人与家人见面，这是理所当然的事情，贺廷玉点头同意，与木兰暂时分开。贺廷玉坐在看得见二匹马的靠窗座位，晚春的风徐徐吹在他身上，他对茶馆主人说：
　　
　　
　　“酒……噢！不能喝酒，来点儿酸梅汤吧！”
　　
　　
　　木兰将贺廷玉留在茶馆，急忙往家走，她加快步伐，半走半跑。家家户户已经见不到战争荒废的景象，行人的表情也很明快，可见这片土地仍旧处于比较和平的环境之中。孩子们笑着窃窃私语跑走了，小狗汪汪地叫着，跟在她的后面。木兰在一扇小门门口停住了。她打算调整一下呼吸，但转而一想，认为没有那种必要，她快步往门里跑去。里院有一对老夫妇正在修剪花草。经过九年岁月，老夫妇二人增添了许多白发，脸上的皱纹也深了。木兰见了父母这副苍老的样子，泪水不禁夺眶而出。她跑了过去，用尽力气喊道：
　　
　　
　　“爹！娘！木兰回来了。”
　　
　　
　　二位老人转过头来，表情由不信渐渐转变成惊讶，再慢慢变成高兴。花家的姑娘隔了九年，终于返回故乡了。
　　
　　
　　一刻钟过去了，贺廷玉走出了茶馆。为了消磨时间，喝了三杯酸梅汤，在胃里有点怪怪的感觉。贺廷玉牵着马来到花家门前，一棵格外高大的木兰树迎接他的到来。他穿过敞开着的大门，虽有些踌躇，但还是向主人通报了自己的来访。应声出来的一位老人，看上去有些步履蹒跚，他向客人淡淡一笑，并加以确认：
　　
　　
　　“您是武威郡的贺伯阳将军吧？”
　　
　　
　　“是，在下正是。”
　　
　　
　　“我从女儿那里听说您要来，请，请进内院！”
　　
　　
　　老人从贺廷玉手中接过疆绳。武威郡出身的年轻人虽有点被搞糊涂了，但是仍然朝着老人所指的方向迈步向前。院子里有柳树和梅树，地上种着花草，贺廷玉还没有时间去确认开的是什么花，他就停下了脚步。在一棵木兰大树下，伫立着一位姑娘。盘得高高的黑发、淡青色的裙子、白皙端丽的容貌映照在繁花的色彩之中，她注视着呆立不动的贺廷玉，艳红的嘴唇微笑着：
　　
　　
　　“伯阳，你怎么想不起九年来的朋友啦？”
　　
　　
　　贺廷玉对这种声音和口气是相当熟悉的，他呆呆地重新看了一下佳人的容貌。
　　
　　
　　“子英……？”
　　
　　
　　木兰走近贺廷玉身边，她边走边从怀里拿出一样东西。贺廷玉表情起了剧烈的变化，他也慌慌张张从怀里取出一件同样的东西，这是一年前在望月之后，从后宫逃走的宫女交给他的碧玉头钗。二根钗儿一合，又是一个完好的头钗。贺廷玉深深地长叹了一口气，望着木兰摇了摇头。
　　
　　
　　“我真是天下最蠢的人，我跟这么个美人一起渡过了九年，竟然一点儿也没发觉。”
　　
　　
　　“我欺骗了你九年，觉得很对不往你，你能原谅我吗？”
　　
　　
　　“原谅之类的话，既然现在情况已经知道了，你就别放在心里呢，于英，你的样子是不适合道歉的。”
　　
　　
　　“你称我子英吗？这个字以后也不该再用了。”
　　
　　
　　木兰抬头看着贺廷玉，宛如盛开的鲜花，笑得那么甜美。有点儿褐色的大眼睛，在春天的阳光下闪闪发光。
　　
　　
　　“伯阳，我有好多好多话要跟你讲，比起长江的滔滔流水还要多得多！”
　　
　　
　　“要想讲尽九年的事情，就得花九年的时光呀！”
　　
　　
　　“九年也好，十年也无妨，可是，我想先把你介绍给父亲，……啊，不成，我的语调老是像男人，真叫人担心将来会怎么办呢？”
　　
　　
　　木兰倚着贺廷玉，举起手来指向前。在家门前，年迈的双亲正等待着自己的女儿和她的朋友……
　　
　　
　　……这是唐朝武德二年（公元六一九年）三月的事情。历史上大唐帝国的时期已经开始了。唐朝打倒了各方群雄，重新统一了天下，太宗李世民开创的“贞观之治”再现了“开皇之治”的盛世，不过这是八年之后的事了。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　