　　 
　　 第五章 飞龙乘云
　　
　　
　　　
　　 
　　Ⅰ
　　
　　
　　疾风劲吹，骏马在湖北的原野上奔驰。使得穹苍与灰褐色的大地之间好像多了条巨大的带子。黄沙乘风而起，飞扬万里，在天地之间拉上厚厚的帷幕。夕阳像烧成红铜色的圆盘，逐渐下沉，似乎在瞪视着大地上出现的这些光怪陆离的事情。
　　
　　
　　自生于沙漠的草爬蔓生枝，弯卷成球状，根浅易拔，大风一吹便离沙而去，像褪色的松果在地上滚动，因此称之为“转蓬”。数百个转蓬在与地平线相接的原野上滚动着，随风奔驰。
　　
　　
　　“简直和人的命运一样……”
　　
　　
　　木兰这样想。这并不是她独创的想法，自古以来转蓬就象征命运，常常是诗文的素材。木兰离开故乡赴河北、辽东一带以后，经常看到这种景象。这和她故乡那温情幽雅的风景不太一样。朔风夺走了万物的热量和湿气，使之既于且寒。木兰手指冻得发僵，毫无感觉。手背被盔甲磨伤渗出鲜血，口腔内一股黄沙昧。武威郡出身的贺廷玉虽然已习惯这种残酷的干冷，但也不能说因为已适应环境而感到轻松愉快。他总是关心木兰比关心自己为重。当木兰被黄沙眯眼，看不见东西时，他会为了让木兰清洗眼睛，而长途跋涉去找水。贺廷玉一旦意识到自己的责任，便尽力而为，毫不抱怨。当木兰向他致谢时，他总是以佛教用语笑而答曰：
　　
　　
　　“缘份、缘份。”
　　
　　
　　他的故乡武威郡，不愧是佛教从西域传至中原的通道。
　　
　　
　　从大业九年（公元六一三年）的秋天到冬天，杨玄感之乱善后处理使隋朝动荡不安。杨玄感及其弟杨玄挺已死。其他几个弟弟杨玄奖、杨玄纵、杨万硕、杨民行也都全部被斩首。他们的头颅被送到洛阳，在城门上示众。
　　
　　
　　其中最惨的是杨积善，他自杀未遂，伤愈后，在十二月被押送刑场，处以车裂。他手脚被皮带捆绑，并分别系在朝四方飞奔的牛车上，车把人分拉撕裂致死。血肉模糊的尸块一连三天放在当场示众。死在杨积善之前的杨玄感被处以磔刑（公开示众），死尸被挂在洛阳城门上。
　　
　　
　　杨玄感的家族统统被消灭了。他们不仅丧失了生命，连姓也被剥夺：
　　
　　
　　“叛逆者岂能与皇室同姓！”
　　
　　
　　他们的姓被改成“枭”。据《隋书》记载，这是由文武百官上奏皇帝，再由炀帝下令的。
　　
　　
　　“这是房陵王的鬼魂作怪啊！想想他们从前造的孽，一族灭亡也是无可奈何的事。”
　　
　　
　　人们这样悄悄地广泛地流传着。房陵王是炀帝的哥哥杨勇的谥号。他的皇太子之位被剥夺，并被幽禁杀害。杨玄感的父亲杨素，是这个悲剧的重要参与者，这是众人皆知的。杨勇之子也全部被斩尽杀绝，从而断绝了血统。这次杨素的儿子全部被杀，也被斩草除根。杀害废太子杨勇的直接犯人是杨素的弟弟杨约。但这时他已经病死，可谓幸运。如果确实是死者在作祟，杨素一族满门遭斩也一定是无可奈何的事。说“房陵王在作祟”的窃窃私语中包含着更深的含意：杨素一族虽已灭亡，但参与此事的，仍有人活着，那就是下令杀害他哥哥的炀帝。
　　
　　
　　此外，在这场叛乱中还有一个幸存者，他虽是杨玄感之乱的主谋，却仍然活着，那就是燕山公李密。
　　
　　
　　虽然同是名门子弟，但李密远比杨玄感有忍耐力，和干脆自杀的杨玄感大不相同。李密是活着被囚禁的，而最令人折服的，是他承认全部罪名，免去了无意义的拷问，因为对认罪者不能再进行拷问。他没受到任何伤害就被送往炀帝行宫。在押解途中，他用自己带的钱买酒肉款待押送人员，致使他们酩酊大醉而乘机逃走。
　　
　　
　　李密潜伏在淮阳，以“刘智远”这个假名开私塾。他平安无事地度过数月，但因他是名震天下的大叛乱的首谋，通缉严紧，终被当地官吏怀疑，在被捕之前先逃了。
　　
　　
　　李来既有野心，也有才略。对隋朝来说是最危险的人物之一。他只要活着，就念念不忘推翻隋朝。
　　
　　
　　“楚国公也是那种人……”
　　
　　
　　李密悼念死难的亲友，心中更充满着深深的失望和愤怒。本来应该取胜，应该夺取天下的。如果杨玄感听从李密的忠言，至少不会发兵五十天就惨遭灭亡。
　　
　　
　　但是，无论怎样惋惜，死者也不会复生。李密只好改变自己的构想。推翻隋朝夺取天下只有靠他自己的力量，他要用自己的手拥戴他自己成为新天子。
　　
　　
　　“姓李的人要打倒杨家夺取天下，那是在名字上有三点水的人。”
　　
　　
　　这种流言传人李密的耳中。原本是文帝作的怪梦，李密也是这个时代的人，他自然也相信预言。
　　
　　
　　“打倒杨家姓李的应该是我，除了我以外还能有谁呢？”
　　
　　
　　唐国公李渊的名字一下子浮现在他脑海里，但李密对此付之一笑。唐国公只是靠着与帝室有血缘关系，而碌碌无为地生活到五十岁，李密对他持轻蔑的态度。
　　
　　
　　这时，李密尚不知道李洲有十四岁的次子李世民。后来，李密见到远比自己年轻的李世民时，全身颤抖，受到巨大的打击。叹息见到了“人中之龙”而自认失败。当然，这已是五年后的事了。
　　
　　
　　“我的字是法主，‘法’字不是也有三点水吗？推回用前夺取天下已是天命所定，我有什么可惧的？”
　　
　　
　　他本来就是个自恃为英雄的人，因为这预言，李密的自负心比以前更加强烈。他继续过着逃跑、潜伏的生活，同时还不断地思索设计推回南朝的方案。他智慧超群，精力充沛，唯一缺少的就是兵力。杨玄感集结的十万大军虽已溃散，但以数万人为单位的武装集团又在各地出现，并高举反隋旗帜。如使这些集团联合起来，李密担任总指挥；一定能打败腐朽的隋朝。若达到此目的，首先必须有一定的兵力。唯一的办法是先投靠某一叛军，夺取军权，使军队成为己有，以那个军队为核心，结成反隋联合军。
　　
　　
　　李密后来过了长达三年的逃亡生活，但对他来说，并不是单纯地东躲酉面过日子。他为使野心变为现实，卧薪尝胆，雌伏待机，从未绝望过。但尽管是因为他野心勃勃，执着追求，但他之所以能继续过逃亡生活，是因为反抗隋朝的势力已经达布天下。
　　
　　
　　天下的形势恶化到如此程度，炀帝本人却一无所知。对起义群贼采取单纯的镇压主义，以武力歼灭，抓住便处以死刑。企图以杀一儆百、制造恐怖来使起义军偃旗息鼓，归顺隋朝。但百姓对炀帝暴政的愤怒和绝望已大大超过恐惧。总归是一死，索性对暴虐的天子和好恶的官吏进行反击后再死也不迟。有这种想法的人们拿起武器，离开军队，到山里去建立根据地。他们不只是和官军作战，还为扩大各自的势力而战争。叛乱势力逐渐被并吞，人数锐减，其他各派势力人数不断增加，变成从几万人到十几万人的大武装集团。
　　
　　
　　形势动荡，岁月流逝，转眼已是大业十年（公元六一四年）。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　有个叫王世充的人。他原是出身西域的胡人，当过用文帝的侍从，由于建立了战功而飞黄腾达。炀帝即位后，他当上江都宫监。江都即后世称为扬州的城市，位于长江下游北岸。扬州是长江和大运河的汇合处，因为是水上交通枢纽，发展很快。扬州是米、盐、茶的集散地，也是漆器、螺钿工艺品及其他工艺品生产地，以风景秀丽和气候温和而闻名。炀帝酷爱扬州，决定在扬州营造与洛阳相媲美的大型离官，即江都官。王世充曾负责这个岛官的建造和管理。
　　
　　
　　王世充无论作为文官还是武将都相当有才干。依照他的人格和素质，是那种会被归类于“奸臣”的人。他为了迎合炀帝，极尽奢侈之能事，将江部官建造得富丽堂皇。宫殿、庭园都十分壮观华丽，但最令炀帝欢心的是“迷楼”。顾名思义，即是迷宫似的建筑群。集各种精巧于一身，确实是煞费苦心。炀帝因此更加欣赏重用王世充。但王世充在其他廷臣们的眼里，只不过是个逢迎拍马的势利小人。江南有个叫刘元进的人发动叛乱，讨伐的官军屡屡失败。这时王世充出马，居然用兵如神，击败叛军。王世充的军事才能令人惊愕。他将刘元进斩首后，向继续抵抗的叛军宣布“投降不杀”，有三万人相信王世充的允诺，放下武器投降。
　　
　　
　　但是，王世充却没有履行诺言，而将投降的三万人全部活埋。这种有害无益的杀戮，不仅使王世充个人，也使整个官军信誉扫地。投降不杀这种宣称一旦成了谎言，叛军知道自己只要败了就绝无生路，只好与官军斗争到最后一口气。而且自己死的时候还要抓个垫背，或让更多的官军给自己去阴间当向导。“贼兵”们被逼得必须下这种决心，导致他们和官军的战斗愈演愈烈。
　　
　　
　　王世充并没有因毁约而令全军名声扫地的事受到炀帝的训责。因为炀帝本人也是严酷无情重罚主义信奉着。木兰是这事的目击者；杨玄感失败死后，木兰在回洛阳途中亲眼目睹，街道左右两侧到处是被官军处死的贼军的头和尸体，其中包含很多的妇女儿童、老弱病人。木兰不禁大受刺激。
　　
　　
　　“岂有此理！本应爱护万民的天子之军，竟屠杀妇孺？”
　　
　　
　　木兰面对横躺竖卧、腐烂发臭的尸体，呆然若失。
　　
　　
　　在杨玄感遭灭九族之灾时，木兰并不深感同情。杨玄感企图夺取帝位发动叛变失败，这在当时被灭门绝户也是理所当然的；如他叛乱成功，隋朝帝室恐怕也都得被斩尽杀绝。叛乱就是以生死为赌注。若是失败后还想活命，也未免太天真了。可是，这些妇女老幼，为什么要惨遭杀害呢？
　　
　　
　　“因为这些人领取了叛臣杨玄感发放的粮食，被认为与叛贼同罪。”
　　
　　
　　骑马并排而成行的沈光这样说明。杨玄感发兵后，打开官库发粮给百姓，目的是宣传自己的军队是救民义军。很多挣扎在饥饿生死线上的人由此得救。而炀帝连这些老百姓也不放过，他把这些人视为杨玄感的同党，下令格杀勿论。
　　
　　
　　“杨玄感一呼十万人应，使朕越来越觉得天下不需人多，人多了，只会聚集成匪，若不统统斩尽杀绝，不足以惩前警后。”
　　
　　
　　炀帝如此表示。
　　
　　
　　“如杨玄感这样的人，之所以稍一胡说就能聚集十万大军，就是因为人太多，不如全部杀死。”炀帝下令道。
　　
　　
　　被认为与杨玄感有关系的人，那怕只是一点点瓜葛的人都要统统杀掉。受害者多达三万人。其中有许多就是这样被卷人不幸的。
　　
　　
　　“不能不杀吗？假如民众有过错，下令大赦，原谅他们，不是更显出朝廷的恩德吗？”
　　
　　
　　木兰这样说。
　　
　　
　　沈光用锐利的目光，凝视着木兰。
　　
　　
　　“子英，你回故乡去吧！”
　　
　　
　　沈光的话，使木兰感到非常惊讶。沈光表情严肃，平时的豁达消失殆尽。木兰无言以对，沈光转移视线，慨叹地仰望天空。沈光再次把目光转向木兰，开口道：
　　
　　
　　“保护陛下安全的人对陛下怀有不满是很危险的。不满，等于是有异心。”
　　
　　
　　“异心？”
　　
　　
　　木兰的表情和声调都很激动，她认为自己的看法是有道理的。究竟为什么百姓不领取叛军发放的粮食活不下去呢？是什么原因把他们逼到这种绝境的呢？又是谁的责任呢？想来想去，归根结底只有一个答案，沈光阻止木兰继续说下去。他好像下定决心，这种话绝不能让她说出口。
　　
　　
　　“回故乡吧。如果你愿意的话，我可请兵部和御林营照顾一下，你回去吧。”
　　
　　
　　“我只是在想……”
　　
　　
　　“想也无济于事，不必想那些没用的事，并不是杀了敌人就可以保往自己住命的。”
　　
　　
　　沈光语调不容反驳。一行人回到洛阳走出兵营来到街上时，木兰对同行的贺廷玉说了这件事，因为她不认为自己错。贺廷玉回答：
　　
　　
　　“子英，你没有错，但最好不公开谈这些事，连那个高宰相都被以批评朝政之罪而遭杀害。如若传入别人的耳朵里，那可要冶罪的。总持先生是因为考虑到子英的身份处境，所以说得严厉些。叫你回故乡，我想也不是出于恶意……”
　　
　　
　　“子英不想回故乡吗？”
　　
　　
　　“我……我不知道。”
　　
　　
　　木兰不是不想回故乡。大业十年春，是木兰从军的第四个年头。芳龄廿岁。过着没有恋爱，远离家庭的生活。她身为女子，这样做比待在故乡的家中经历多，见识广，积累了不少经验，并不后悔。但有时在梦中她会跑过原野，回到故乡。梦境中，房舍矮小，庭院也不宽阔，但阳光普照，花草芬芳，充满晚春的夜晚暖融融的气息。并看到在皎洁的月光下，荡着秋千的小时候的木兰。还要见在桃花盛开的树下，教练孩子们棒术的父亲和与邻居太太热情交谈的母亲。房舍后有一条小溪，水质醇和，冷而不刺骨。一群家鸭嘎嘎地叫着，颀顺小溪而下。弯弯的石桥上有位老人在卖酸梅汤，手拿铜钱的孩子们围拢过来。这种乌梅和冰糖煮制的又甜又酸的饮料很受欢迎。绿树成荫，柳叶随风摇动。这就是木兰的故乡，怎么不想回去呢？但是，木兰返回故乡的日期还很遥远。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　杨玄感易帜叛乱之时，有无数支叛军遥相呼应，追随其后。
　　
　　
　　唐弼、李弘、张大彪、刘迦论、宋世谟、郑文雅、林宝护、司马长安、刘苗王、王德仁、孟让等人都是在这一年，亦即大业十年，在各地起兵革命的首领，各个都率兵数万，袭击隋朝的地方官府和官吏。建安郡的太守杨景祥遭叛军袭击，战死沙场，将军藩长文败走。这都成了朝廷被人诟病的笑柄，不过，最大的笑柄还都是炀帝本人造成的，炀帝亲自率领前所未有的一百三十万大军去征讨高丽，结果惨败回朝。几十万官兵战死，对死难者遗族不负任何责任，马上又再次强行出征。
　　
　　
　　“何为天子？是天子就该尽天子之责！！”
　　
　　
　　民众这样想也是理所当然的，如果今后还要徒劳无益地出征外国，非得尸骨曝于他乡的话，还不如去当贼军死在故乡好。
　　
　　
　　叛乱接连而生，从对暴政的反感发展到起义叛乱，大概是对现有的政治主张和未来已不抱任何希望。
　　
　　
　　“复开皇之旧观。”
　　
　　
　　赞成这一主张的人最多。所谓开皇，是炀帝之父文帝所使用的年号。这一主张的中心内容是要求恢复“文帝时期稳定的政治”。隋文帝虽在宫廷肃清功臣，作为一家之主栽培五个儿子这方面失败，但作为中华帝国的统治者，却无疑是成功的。所以《隋书》中说他是“近代良主”是理所当然的。万民在他的统治下，能享受和平与安定。虽然人们讽刺地说“任何人的政治都比炀帝强。”但也没有必要过低地评价文帝的能力和功绩。对隋朝，即使是持批评态度的唐代的记载，也将文帝冶世称为“开皇之治”，并加以赞扬。可以大胆地说，叛乱势力并不是想灭隋，可能只是想“打倒炀帝”。
　　
　　
　　为了讨伐贼军，恢复国内治安，炀帝决定任命“大使”。所谓大使，后来只限于对外交官的一种称呼。但这官衔原本是用来称呼天子付予特别任务和权限的高官，在其任务完成后便解除职务。在这里，大使可解释为国内治安军管区司令官。炀帝任用的军管区司令官有以下三人：
　　
　　
　　河东抚慰大使　李渊　五十岁
　　
　　
　　关内讨捕大使　屈突通　五十八岁
　　
　　
　　河南讨捕大使　张须陀　五十岁
　　
　　
　　这一人事安排使文武百官都非常惊讶：李渊是炀帝的表兄，是有着唐国公爵位的皇亲国戚。屈突通是左骁卫大将军，是大名鼎鼎的老将。这二位任军官区司令官是理所当然的。但张须陀算是何许人？五十岁才勉强当上郡丞，即副知事，可谓无名之辈。不过，有才干的人物总有一天会崭露头角的。河南，古代称之为中原，位于中华帝国的中央部位，天下一百九十郡，其中有二十八郡属于中原。而且是东都洛阳也在其管辖区域之内的要地。如果河南落人贼军之手，切断帝国贯穿东西南北的交通，统一的中华帝国就会陷入土崩瓦解的命运。如此重要的战略之地，托付给一个无名之辈是否妥当呢？
　　
　　
　　“对朕的人事安排有何异议？”
　　
　　
　　炀帝这么一说，自然便无人反对。天子之命，百官遵从。但他们是口服心不服，缩缩脖子，以表示预知皇上人事安排的失败。
　　
　　
　　炀帝虽然给张须陀很大的信任，但并没有授与他同等重要的职权，即兵力和补给物资。因为这两样对炀帝本身来说也是不可缺少的。张须陀必须依靠自己的才智筹措。
　　
　　
　　对木兰和贺廷玉也有圣旨传下：
　　
　　
　　“任河南讨捕副使。”
　　
　　
　　也就是说，命令木兰和贺廷玉当副使，在大使张须陀手下工作。
　　
　　
　　贺廷玉接旨后笑逐颜开。
　　
　　
　　“又和子英在一起，职务前面加个副字，好像是认为我们俩人顶一个人。”
　　
　　
　　贺廷玉看到了木兰苍白的面颊，改变了表情和语调：
　　
　　
　　“我倒没什么，子英你觉得如何？一旦接旨，近期内就回不了故乡了。”
　　
　　
　　“当官便当吧！”
　　
　　
　　木兰简单地回答。因为即使她近期能回家，对今后的人生也不可能有什么明确的展望。如果今后再次对外远征或发生内乱，必然还要征兵，木兰只好代替年老体弱的父亲继续从军，继续过女扮男装的戎马生活。
　　
　　
　　这期间，荣国公来护儿借兵给张须陀，虽然只有千人，但统率达千人兵力的人，也不是普通人。
　　
　　
　　“奉荣国公之命，允许我作为副使为张大使效劳。我叫秦琼，字叔宝。”
　　
　　
　　一个三十岁上下的男子向木兰他们施了一礼。他身高六尺四寸（约一八九公分），浅赤铜色的肌肤，硬硬的胡子长了满脸，双目沉稳，但充满力量，炯炯有神。
　　
　　
　　当秦琼还是无名小卒的时候，母亲因病去世，在举行葬礼之际，荣国公派使者前来吊唁，使人们大为震惊。
　　
　　
　　“您是天下大将军，派使者参加无名小卒家的葬礼，岂不是太有失身份了？”
　　
　　
　　朋友这样说，来护儿笑答：
　　
　　
　　“身份？那位叫秦叔宝的人可非同一般人，我家将来家运还得委托于他呢。”
　　
　　
　　来护儿的预言完全正确，在历史上，秦琼的名字果然比来护儿更广为人知。
　　
　　
　　在《新唐书》中有关他的记述，是以其字叔宝出现的，字比本名更富有光彩，一般人们称他为秦叔宝。曾以作《玉树后庭花》这首诗而出名的“陈”叔宝，作为诗人非常优秀，作为公务人员则很懦弱。虽然他们名字相似，但秦叔宝和他是两个极端的人物。秦叔宝的豪勇和信义给当时的人们，以及后世都留下强烈的印象。
　　
　　
　　大业十年一月，花木兰、贺廷玉、秦叔宝三将军率二千骑兵，护卫敕使赴张须陀足下。沈光目送本兰和贺廷玉到洛阳城外，算是替他们这两位相处不久的朋友祝福。初春的清晨仍觉得风寒，红梅和白梅在陡峭的春寒道中争艳，在梅花初绽的路上，木兰一行踏上路途。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　大业十年（公元六一四年）二月三日，炀帝在太庙召集文武百官。前几天，官中在观文殿建起容纳一万七千卷书的书房，按照故人宇文恺的设计，可装自动门。炀帝神采奕奕，笑颜逐开地告知众臣。
　　
　　
　　“马上要发起第三次远征之师。”
　　
　　
　　太庙中充满着如同惨叫的沉默。
　　
　　
　　据《隋书·炀帝纪》记载，此后“数日无人敢言”，一点动静也没有。连老将薛世雄也缄口不语。他痛切地感到这不是以理能说服的事。故大家都保持沉默。远征一事就这样决定下来，除炀帝本人以外无一人赞同。
　　
　　
　　有关炀帝亲自率兵出征一事，《隋书》中也无详细记述。总之编成几十万大军，炀帝于三月十四日到达涿郡，在这里完成了远征的准备工作，而跨过万里长城东进，七月十七日渡过辽河。在这期间，逃兵不断出现，将军们无暇顾及战斗准备，整天忙着阻止士兵逃脱。将军们也已厌战，只是无法脱身而已，只好黯然地跟着皇帝走。
　　
　　
　　接到隋军人侵的报告，高丽的元王大惊失色。他问全军总帅重臣乙支文德有何对策。
　　
　　
　　乙支文德不想出兵抵抗，他也不得不这样做。因全高丽的国力已经衰竭，要抵挡来自隋朝的巨大的压力，保全国家已耗尽全力，根本谈不上侵略新罗和百济。
　　
　　
　　“投降。但只是形式上投降，不给对方实际利益。这是无可奈何，别无选择的决定。”
　　
　　
　　乙支文德下了决断，并说服元王承诺。
　　
　　
　　“即使失败，也要进行壮烈的战争，死得辉煌。”这类愚蠢的自我陶醉的语言，对高丽来说是不必要的。无论在政治上、军事上都必须采取缓急之策，甘受屈辱，以求保存国家。作为一个国家，要严格区别哪个是可行之事，哪个是不可行之事，坚决实行可行之事，才是高丽的生存之路。
　　
　　
　　虽说逃兵接连不断地出现，隋军仍有数十万大军，沿途扎寨绵沿五百里，乙支文德以使者的身份来访营寨，他在宇文述陪同下来到炀帝御前，恭恭敬敬地叩了头。
　　
　　
　　“鄙人前来投降，我国国主已着手作人前准备，衷心肯求陛下宽限数日。”
　　
　　
　　文官武将都认为这是高丽的缓兵之计，为加强防御，争取时间，故作恭顺姿态，恨不得当场将乙支文德赶出去。但乙支文德并非空手访问隋军营寨。他把一个五花大绑的人拉到炀帝面前。炀帝惊呆膛目，众臣顿时哗然。为避免咬舌而死，使之口衔木板的虏囚，原来是兵部侍郎斛斯政，样子非常凄惨。
　　
　　
　　乙支文德的观察和判断是正确的。这次隋军远征，只是炀帝个人的心理问题。只要使炀帝人得到满足，隋就一定能停止远征。因此，献上炀帝所憎恨的亡命徒斛斯政是最有效的方法。将斛斯政斩首，将其头颅送交隋——高丽可没有这种慈悲心。七月二十八日，斛斯政突然从客人变成虏囚，被活着送还隋朝。
　　
　　
　　“这是一个令人高兴的事。而且入朝之约也毋庸置疑，宣布退兵，班师回朝吧。”
　　
　　
　　炀帝显得很满意，众臣深深施礼退下。但他们对高丽入朝之类的话抱怀疑态度，但是既然天子满意言明撤兵，也没有必要唱反调。总而言之，停止徒劳无益的远征是值得高兴事。
　　
　　
　　陆军立刻开始撤退，但问题是海上的兵力。来护儿指挥统率的水军已经从海上朝平壤方向进击。来护儿是第三次征辽之役中唯一颇有斗志的将军。两年前，他曾冲人平壤城内，但又被迫逃离。他心中一直期待洗刷耻辱。但是，三百只军部到达高丽海岸时，敕使的船追上来。来六郎来整是征战的先锋，隋军已强行登陆，击败抵抗的高丽军，斩获首级千余个。这时敕使崔君肃来宣告立即撤兵，来护儿十分激愤。
　　
　　
　　“你没看到吗？平壤城墙就在眼前，再予以一击，高丽的国都就落入我手，怎能就此撤军呢？”
　　
　　
　　“这是圣旨。”
　　
　　
　　崔君肃表情严萧，来护儿老脸涨得通红，嘴里叨念着：
　　
　　
　　“即使是圣旨也……”
　　
　　
　　“这是圣旨！荣国公！”
　　
　　
　　崔君肃声音发抖。来护儿的三个儿子并立其父左右两侧，以锐利的目光逼迫崔君肃。特别是最小的儿子来六郎来整，甚至手已握住剑柄。
　　
　　
　　“就算是圣旨也不服！”
　　
　　
　　来整大叫。失意和愤怒使这位年青的武将双眼火光迸射。他步步逼近，几乎要上前抓住崔君肃的衣领。
　　
　　
　　“在此一仗就可以使平壤陷落，高丽已经无还手之力。正因为陛下了解这一点，才第三次下诏征辽的。”
　　
　　
　　来护儿也附和儿子的主张。
　　
　　
　　“一旦撤兵，就不可能再度出征，会遗恨千古的。陛下连这一点也不顾吗？”
　　
　　
　　“这是圣旨！明白吗？”
　　
　　
　　崔君肃对来整不屑一顾，朝来护儿反复强调“圣旨”。他面无血色，两腿颤抖，勉强支撑着，来整用军鞋跟着海岸上的沙子。
　　
　　
　　“若要在这撤退，何必还要发动第三次远征呢？连年调动百万大军，结果半途而废，最后暗中高兴的是高丽。你置身君侧，作为臣下，为什么不劝阻呢？”
　　
　　
　　一步、两步，崔君肃摇摇晃晃地后退，勉强站稳，发出近乎惨叫的声音：
　　
　　
　　“违反圣旨，陛下会治罪的！”
　　
　　
　　崔君肃所依靠的只有“圣旨”二字，来护儿麾下的将军们互相交换了动摇的神色。天子发怒多么苛烈，受处罚的惨状，他们都早已领教，非常明白的。
　　
　　
　　来护儿深深长叹，这个老将深知圣旨不能违抗。尽管如此，但由于心中不服，才多费些时间来接受现实。来护儿看了一下几个儿子，疲惫地重重点头示意。放使崔君肃总算心里一块石头落了地，放心地坐在沙滩上。来护儿终究没成为违抗圣旨的逆贼，崔君肃也因此保全了性命。
　　
　　
　　“爹，这样做也不错。假如只有父亲一人发兵征服高丽，虽然功劳巨大，但也可能招致陛下的妒恨。”
　　
　　
　　长子来楷这样在父亲耳边私语，听来似乎很合情理。来护儿只是微微抖动一下灰色的眉毛，没有答话。大概他对长子的态度既不赞赏，也不能斥责。三百只船的大船队离开了高丽海岸，调转船头项南方海上驶去。满载既安心又失意的六万余名士兵，大精隋帝国引以为傲的大船队驶向山东半岛。
　　
　　
　　但是，高丽国王并没入朝来跪拜在隋炀帝用前。公元六六八年，高丽被唐朝远征军征服灭亡。而隋朝在此五十年之前已经灭亡了。
　　
　　
　　“高丽，对天子食言，可恶之极的蛮夷！！”
　　
　　
　　不久，炀帝得知高丽违约，恼羞成怒。众臣对天子的愤怒情绪毫无反应。因为天下只有炀帝一个人相信高丽国王会守约入朝。居然会相信这种约定，也真是了不起。高丽对隋来说，是勇敢而有耐力的抵抗者，同时，也是极不诚实的谈判对手。炀帝的宽容和让步，所得到的回报则是冷笑和背信弃义，只能说这次“又”被摆了一道而已。
　　
　　
　　炀帝暴跳如雷，叫嚷着要发动第四次征辽之役，不再接受投降，直接攻陷平壤城，将元王及其家族斩尽杀绝，让这个国家从地球上消失，似乎他们只是犯了这种罪，就非得遭天道不可。
　　
　　
　　众臣沉默不语。这次的沉默与下诏进行第三次征辽时的沉默不同，不满和反抗的气氛从甲胄的微小的缝隙中透出来。炀帝最信任的宇文述、来护儿也慨然地沉默不语。特别是来护儿，他一定恨不得高喊“你看到了吧！！”炀帝这次没有大吼，因为他已口干舌燥，喉咙疼痛。而且，他稍冷静下来时，也不得不承认现在要再次远征是不可能的。
　　
　　
　　炀帝对杨玄感之乱的愤怒，对高丽的憎恨，全都发泄在斛斯政一个人身上。同年十一月，斛斯政在京师金光门被处死刑。他被绑在柱子上，炀帝一声令下，文武百官对准斛斯政乱箭齐发，他全身中箭数十支，在恐惧和痛苦中死亡。
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　炀帝在第三次征辽之役浪费了大量时间、人力和财力。在这段期间，河南讨捕大使张须防默默地在尽自己的责任。对木兰和贺廷玉来说，在张须陀指挥之下工作是幸运的。自古以来，官军未必都是正义之师，他们滥用职权，大施淫威，肆意掠夺，其暴行往往比贼军有过之而无不及，引起民众的愤怒和憎恨，这种实例屡见不鲜。而张须陀则与众不同，他是隋末最好的名将，不仅作战勇猛，用兵有术，而且人品高尚，深受百姓和士兵的双重爱戴，这一点值得特书几笔吧。讽刺一点说：“像炀帝这样的暴君竟然会重用张须陀？”也着实令后人惊奇。
　　
　　
　　张须陀本人也同样惊讶不已：本以为今生今世只有无名地方官的官运，岂料一张圣旨，一夜之间将他提到和李渊、屈突通同等的地位，并赋与他同等的权力。他刚直本讷，对得到天子之知遇这件事不胜感激，对自己发誓要誓死完成重任。
　　
　　
　　所谓“讨捕”，即讨伐捉拿盗贼的官。盗贼是官军对叛军的称呼。讨伐数万人的贼军，事实上等于是战争了。张须陀管辖的区域是河南的三十八个郡。这块地方的版图相当大，包括后世的河南省全部、山东省全部、江苏省北部、安徽省北部。二十八个郡有：上洛、浙阳、弘农、河南、襄城、清阳、南阳、淮安、荧阳、颖川、汝南、东、梁、淮阳、济阳、谯、汝阴、东平、彭城、济北、鲁、齐、北海、东来、高密、琅邪、下邳、东海。
　　
　　
　　河南在地理上位于中国大陆中央部分，自古以来被称为“中原”。古代王朝中的殷、周都在这里建都，后汉、魏都在洛阳建立王朝。黄河中游里一望无际的黄土大平原，上面走过了无数历史人物。张须陀必须坚守这块阵地。而其他两个大使，其中李渊负责守卫河东，大体上是后来的山西省一带。屈突通守内关，相当于后来的陕西省，包括帝都长安大兴城。这些都是大隋帝国的重要地区。
　　
　　
　　张须陀被任命为河南讨捕大使时，炀帝已在计划第三次征辽之役。炀帝放眼于境外，而把国内的治安全权托付给大使们。
　　
　　
　　有个叫王薄的叛乱势力首领，他自称为“知世郎”，这个自称比他本名更广为人知。“知世郎”即“广知世上事的男子”之意。其自称充满傲气，似乎是隋未大乱第一个燃起烽火的人物。他的势力可适应天下形势，自由进退，占据山东半岛西部的山岳地带，继续抵抗官军，其兵士经常劫掠河南二十八郡的东部地区。当然，河南讨捕大使张须陀不会放任不管的。他和四位副使——秦叔宝、罗士信、贺廷玉、花木兰商定，先从集聚兵力开始。装备精良的正规军都被调去参加第三次征辽之役，有骨气的人往往反倒去投靠贼军，因此，集聚兵力并非易事。而且给征集来的兵队发放武器、战马也需煞费苦心。
　　
　　
　　“张须陀是个做到五十岁才只能当到郡丞的人。其副使竟有十五岁的乳臭小儿和缺乏战争经验的雏儿，大隋帝国也好像真的是人才奇缺。”
　　
　　
　　十五岁的乳臭小儿是指罗士信。知世郎王薄未把张须陀放在眼里，可以说是理所当然的。不过，今后即将参战的是比参加征辽之役的所有的部队都更加强劲，士气高昂的兵团。这一点，知世郎当然是不知道。知世郎率领六万大军，曾多次击败官军，现在已经完全不怕了。事实上，去年的潍水之战，张须陀战败，使初出茅庐的罗士信一举成名。但王薄认为那只是偶然的事。
　　
　　
　　岱山在鲁郡附近。这座山虽不太高，但在西面可极目远眺一望无际的中原大平原。这里是控制几条交通要道的要塞。知世郎入侵这里，等于是在表示“官军有什么了不起的”这种蔑视的姿态。这时候知世郎不想采用特别的战术，他知道张须防的兵力不足两万，他准备用三倍的兵力从正面击败官军。另一方面，张须陀已估计到知世郎会这样作。若是初战告捷，便可使河南二十八郡明白官军的实力，今后的持久战才有可能打得下去。
　　
　　
　　张须陀不想让知世郎争得时间。他得知贼军在岱山布阵，当晚便派兵进发岱山，士兵均未经过训练，只能在实战中总结经验，通过胜利来增强自信心。好在军中的核心有参加过潍水之战的人。副使们虽然年轻，但都有作战经验。张须陀散布流言，说“官军畏惧盗贼大军，据说都躲在荥阳城。”其实官军日夜兼程，转人贼军后方，等于用这段时间来决定这一仗的胜负。
　　
　　
　　官军从后方突人敌阵，放火焚烧，贼军顿时乱作一团。官军乘势追击、冲散贼军。秦叔宝从马上将左右两侧敌人一一刺倒，木兰亲眼目睹了秦叔宝挥舞巨矛的豪勇之气。
　　
　　
　　世界是广大的。去年，“闵乡之战”后，她以为楚国公杨玄感的豪勇举世无双，现在，在她面前有秦叔宝。秦叔宝的豪勇更可与杨玄感匹敌，或者可以说是接近。但两个人豪勇的表现方法各不相同。杨玄感咆哮剽悍，宛如台风。秦叔宝则如同巨石，他昂首挺胸，毫无惧色，稳扎稳打，威风凛凛，敌兵宛如波涛撞击在岩石上，四散奔逃，他在面前开出一条通道。
　　
　　
　　“没想到贼军如此不堪一击。”
　　
　　
　　贺廷玉把染满鲜血的矛横在马鞍上慨叹道。木兰点点头，回了一句：
　　
　　
　　“官军更不堪一击。”
　　
　　
　　“子英说得对，确实如此。
　　
　　
　　贺廷玉苦笑。知世郎军队之所以如此壮大，如此松懈，不正恰恰表明官军的软弱无能吗！不过，这样的状况从今天起宣告结束。
　　
　　
　　贼军遗弃的尸体多达五千具。这对于以张须陀为首的河南讨捕军来说，是第一个胜利。
　　
　　
　　官军想高奏凯歌庆祝胜利，但知世郎不给他们这个空闲。他一离开战场，立刻集合残兵重新编组，集结一万多兵力，聚在黄河南岸。张须陀根据木兰的侦察，得知这一情报后，立即派兵，火速前进，捉拿贼军，给予猛烈的攻击。
　　
　　
　　这次知世郎再度留下了五千多具尸体逃走，而且许多粮食和食用的家禽也都被统统丢下了。突入敌阵的木兰和贺廷玉被破栏而出的牛、猪、鸡群挡往去路，不得不停止对知世郎的追击，知世郎勉强逃脱，幸免于难。
　　
　　
　　但是，再次惨败并没有挫伤知世郎的作战意志。自古以来，叛乱的领袖若是缺乏死咬不放的执念，是不会成功的。
　　
　　
　　“想想汉高祖吧，他和楚霸王项羽对敌，百次战役失败了九十九次，最后一战获胜，便平定了天下。”
　　
　　
　　知世郎在叛乱势力中是知名人士。他说服附近的贼首集中兵力，完善指挥系统，仅用四十天时间，就魔术般地组织起了十万大军。身为一个叛乱的组织者，知世郎确实不凡。这段时间协助知世郎的贼将有孙宜雅、石祗阇、郝孝德。
　　
　　
　　知世郎统率十万大军，在章丘一带布阵。这一情报立刻传到张须陀那里。张须陀的兵力，骑兵步兵加在一起也只不过两万。和知世郎激战了两次，死伤人数不多，再加上新从军者，兵力没有变化。而且积累了实战经验，在胜利中增强了自信心，最重要的是增加了对张须陀的信任感。不足百日，河南讨捕军便成为名将强兵的集团，知世郎忽视了这一个值得惊人的变化。
　　
　　
　　张须陀对地势地形了如指掌。章丘一带是黄河分支弯流、湖沼湿地最多的地方。他命令秦叔宝聚集附近的小船，配备三千兵士在水上待命。配给贺廷玉骑兵千骑，张须陀自己右翼是罗士信，左翼是花木兰，在沼泽地中的山丘待击败军。
　　
　　
　　拂晓是启明星在东方的地平线附近散发出白金色光辉的时刻。贺廷玉率千骑悄悄逼近敌阵。高而茂密的芦苇，湿湿的土地消除了千骑马蹄声。他们到达距离最近的地方，贺廷王命令部下放燃火箭，并齐声高喊，火焰、浓烟、叫喊声揽乱了敌军的梦乡。敌军慌忙跳起，四处逃窜之时，贺廷玉突入敌阵，用矛尖挑死数人，血花飞溅。“敌人！官军！”喊声四起，贼兵拿起武器跑过来。贺廷玉招呼部下，调转马头迅速撤退。贼军得知贺廷玉人数不多，发出凶猛的喊声，赶来追击敌人。孙宜雅等人也穿好甲胃上马，“斩尽杀绝！”地叫喊着，带头穷追不舍。
　　
　　
　　知世郎领教过张须明的用兵之巧，立刻发出军令：
　　
　　
　　“可能有诈，不必惊慌，坚守阵地。我方兵力大大超过他们。”
　　
　　
　　孙宣雅对知世郎的指示充耳不闻，以迅猛之势追击官军。大军虽然是知世郎组织起来的，但因是联合军，知世郎还没有确立绝对的指挥权。无可奈何，知世郎自己上马，率直属部队紧追敌人和友军。
　　
　　
　　贺廷玉东跑西转地逃，拖着贼军跟在后面统，他成功地把贼军队形搅乱。进人湿地后，贼军只能沿着小路形成纵队前进。首先遭到官军强烈侧面攻击的是郝孝德部队。几千支箭从左侧飞来，随着弓箭声贼军接连倒下，他们慌忙用盾保护队伍，又遭到从后面冲上来的手持长矛的官军的袭击。知世郎得知官军在山的布阵，集中兵力猛攻。但身陷沼泽湿地，行动不便。而且官军居高临下，张须陀的弓箭队和长矛队反复准确地发动攻击，贼军尸体布满沼泽湿地。贼军发现抵挡不住，终于开始撤退。此时，前面是一片江洋，他们正准备涉渡，忽然从芦苇中冒出几百条小船，万箭齐发，箭雨从天而降。贼兵乱了阵脚，惊叫呼喊，欲撤兵返回。但官军的行动速度大大超过贼军。在陆地上的官军用长矛一齐将贼军追落河中。惨遭夹击的贼军，一败涂地，鲜血染红河岸。
　　
　　
　　知世郎的军队溃灭，孙宣雅卷人混战的漩涡和木兰对上了，被剑刺中喉咙而死亡。石祗阇被罗士信穷追不舍，终于给追上，被他一刀砍下马。郝孝德在河岸上与贺廷玉用长矛交锋，不到十个回合就被打落，死在水中。
　　
　　
　　知世郎总算逃了出来，一日之内丧失十万大军。他在不足百骑的部下保护之下，不知逃到何处去了。大业七年以来，在黄河下游流域建立起来的知世郎的强大势力，终于土崩瓦解。河南讨捕军克服了第一个困难。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　