　　 
　　 第一章 木兰从军
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　寒风从身披战甲的花木兰身侧掠过，她的吐息凝成了白雾，在初升旭日所散射的白光里，映着她眉清目秀的面颊。
　　
　　
　　周围的晨雾犹如银波滚滚奔腾。在晨曦照射下，士兵们的盔甲、刀枪箭戟闪闪生辉。在扩展的晨光中，银波向四面蔓延，天际逐渐变得明亮，夜空向着天穹的另一方迅速地萎缩，黎明在无声中宣告了胜利了。天上蒙着的黑纱被揭去之后，将士们的英姿渐渐显露出来，千军万马之中有系着疆绳的将帅，也有手持长矛的士兵，他们远离故乡集结到这儿，视线全都集中在前面用石块筑起的楼台，楼台背后是墨黑的岩石，万里长城像一条巨龙蛇蜒到山巅。时隔不久传来高呼“吾皇万岁”的声音，这声音在木兰耳边回响不绝。中国的皇帝走上了这座为“伟大的天子”而建的阅兵台。霎时，刀枪箭戟就在空中挥动，“万岁”的呼声此起彼落，阅兵台上人影浮动，一百一十三万双眼睛都集中到皇帝的身上，似乎是认为身处至尊之位的人就会想得出什么绝妙之策吧？
　　
　　
　　木兰手中拈着一朵淡红色的小花。她左侧战骑上的贺廷玉也饶有兴趣地注视着。
　　
　　
　　“这花儿多美啊，子英……”
　　
　　
　　子英是木兰的字，木兰女扮男装从军的秘密贺廷玉并不知晓，不对，不只是他不知晓，为出征高丽国而集结到这万里长城附近的一百一十三万将土，也全部被她蒙在鼓里。
　　
　　
　　“是啊……在故乡是看不到这种花的。”
　　
　　
　　木兰有点感伤地答道，眼光远望碧空。天空已彻底地摆脱了夜色的支配，不给云朵丝毫的容身之地，敏捷又莫名其妙地使得整个天空变成一片蔚蓝。
　　
　　
　　木兰的家乡叫钟离郡。在那块土地，空气和水相融合，和风吹拂着幼童的肌肤，即使到了冬天，也看得到花红柳绿的景色。这里则是寒风刺骨，吹得人直发抖。月亮高挂在夜空，冻成了一轮冰环，不毛之地黄尘漫天飞扬，在没有绿色的原野上，枯木难与岩石分辨。北部沙漠刮过来的狂风，飞越了万里而来到这儿。当地的人倘若心肠不像岩石一样，可能就无法生存下去了吧？不久大家就要离开，踏上出师异国的征程。
　　
　　
　　“在这块荒地上难得长着如此娇美的花，我却随手就摘了下来……”
　　
　　
　　木兰不禁感到有点儿后悔了。
　　
　　
　　隋炀帝大业八年，即公元六一二年。该年一月三日，炀帝离开国都长安大兴城，远征高丽国。当时把这次长征叫作“征辽之役”，共出动一百一十三万三千八百名将士，加上担任后动补给的人，总数为二百二十万人。隋朝总人口十四分之一的人参加的这次远征，号称为“百万大军”，确实丝毫没有夸大。
　　
　　
　　炀帝姓杨、名广。“炀帝”并非他生前的自称，而是后人给他的谥号。“炀帝”的意思是：“悖乱礼数，逆天无道，欺凌百姓的皇帝”。有这样不雅谥名的皇帝也实在少见。炀帝是中国自古以来，历史上最有名的暴君之一。当然，这也是因为唐朝取代了隋朝之后，对他老人家的恶名拼命加以宣传以求流传万世之故。
　　
　　
　　但是，当时人们并没有把炀帝视为暴君或阴谋家。对他的评价是骄横奢侈，虽有着爱吹嘘自己的恶癖，却是个性格豁达不吝啬的“开明皇帝”。虽说好色，但世界上不为女色所动的皇帝本就少之又少。因此不能将此视为特别的缺点。他虽喜欢做修建全长二千二百里的运河这一类的伟大工程，但也成为他对社会贡献超越历代皇帝的佐证。
　　
　　
　　隋朝有一百九十个郡、五十五个县、八百九十万户，人口四千六百万人。在当时的世界上，无论人口、农业生产力、以及国家制度完善程度等方面，隋是任何国家都无法与其相比的大国。开创这样一个泱泱大国的人正是炀帝的父亲文帝杨坚。他原本是北周的重臣，开皇元年（公元五八一年）二月即位，建立了隋朝，在开皇九年（公元五八九年）消灭了南方的陈国，统一了中国。于是实际经历了二百七十三年的南北朝大分裂时代，就此结束。仁寿四年（公元六○四年）文帝骤然去世，留下了巨亿的财富以及他所称霸的帝国，享年六十四岁。而后，次子杨广继承王位。
　　
　　
　　他就是炀帝，排行老二的他，霸占了兄长的皇位，这个过程将在后面叙述，他称得上是世界上最占便宜的继承者。
　　
　　
　　隋征服陈统一了中国，又开凿了大运河，把长江流域和黄河流域南北两大经济地带连结在一起，这在中国的经济、商业流通、交通史上具有极其伟大的意义；隋朝无论在政治、军事、经济上都可以说实现了中国的统一。在这基础上，南方和北方各自发达的文化也相互融合，尤其是把辉煌的佛教文化发扬到东亚各地，使这些国家的文化纳入同一种文化圈之中。
　　
　　
　　炀帝在仁寿四年（公元六○四年），三十六岁时即位。他身材魁梧、髭髯浓黑，炯炯有神的大眼睛极有男子气概，看上去充满天子的威严，他在皇太子时代即如同第二个皇帝般参与国政，现在成为名符其实的中华大地统治者，更是中国第一位大肆兴建前所未有的土木工程，毫不顾忌地狂度奢侈人生的皇帝。
　　
　　
　　炀帝命令宇文恺在东都洛阳的西南郊区修建显仁宫。从南方运来大量的稀有建筑石材，以及装修室内用的檀香木，并用几百万株名木花草装饰庭园，更把南方珍贵的鸟兽运到这儿放养。炀帝酷爱江南的风土文化，笃信南朝流行的佛教，他打算在洛阳城再现江南风光。于是，不惜投入巨额财物兴建显仁宫，大业元年（公元六○五年）初春，豪华壮丽的宫殿完工。
　　
　　
　　在这之后，他又下令在长安建设方圆二百里，没有多大用途的广大离宫——西苑。还要在离宫中央部挖掘人造湖、筑三处人工岛，分别取名为——蓬莱、方丈、瀛洲。再在岛上建造宫殿，各自架桥、筑回廊相互贯通。并且挖掘一条名叫龙鳞渠的人工河道，把河水注入人工湖中，沿蜿蜒的人工河旁建造十六座宫殿，每座宫殿都住进美女。西苑不仅建筑物富丽豪华，世上的奇花异草也一应俱全，即使到了严冬草本凋谢了，也会用绸绢制作数以万计的假花装点离宫，让花团锦簇、五彩缤纷的美景，四季常在。
　　
　　
　　被委任建造这些建筑的宇文恺是中国历史上少见的技术天才之一。因为他先前规划、建设了壮观、美丽的都城——长安而一举出名。就名字看来，他似乎不是汉人，可能出身西域地区某国。由他主稿设计建造了不少宏大的城市和各式各样的官殿、桥梁，还发明了自动关闭的门。
　　
　　
　　炀帝和在这些离宫和后官中的三千多名佳丽纵情欢乐，亲身奏乐吟诗作赋，也称得上是隋朝时代最有“地位”的诗人了吧。他还邀请外国使者来访，盛情设宴款待他们，并请印度和波斯的魔术师表演魔术。他所开创的繁华盛世是有目共睹的，而他也就在这盛世的顶点之时开始远征高丽。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　在《隋书》第八十一卷《东夷传》中记载了位于隋东部的高句丽、百济、新罗、靺鞨、琉球、倭奴等六国具体的情况。这里提到的高丽即为高句丽。国土范围从朝鲜半岛北部到中国大陆东北地区的南部。东夷传记载道：“自称为高句丽国……高祖授予汤‘大将军’之称，并未重新册封他为高丽王。”这里的高祖指的是隋文帝，汤即为当时的高句丽国王。总之，从此开始就把高句丽称为高丽。
　　
　　
　　高丽和隋之间的关系起初是友好的。但是，在汤王去逝之后，元王继承王位开始就发生了纠纷。先动手的是高丽一方，开皇十八年（公元五九八年），元王出动一万多骑兵越过国境，打败了掌管营州的隋朝将军韦冲。被激怒的文帝编成了三十万大军讨伐高丽，但这次军事行动受到了宰相（当时称仆射）高颎的反对，由于后勤补给供应不足，一度出现无法再战的窘况，但当进军到辽水（现在的辽河）一带，恰好这时元王害怕了，派来使臣来认罪，本来就知道士气不足的文帝正好藉机下台。从此以后两国友好亲善达十多年之久。
　　
　　
　　有关元王为什么要入侵隋的原因，《隋书》并没有记载。但依当时的情形推断来说，恐怕是以此展现实力。在隋之前，中国一直是处于南北分裂相互对抗的状态，隋统一全国后，强大的帝国对高丽国威胁很大，高丽怕用会对他们采取高压政策。出兵隋可能是想显示一下自己的实力，使自身在外交上处于有利地位。当然，也不排除高丽有侵占隋领土的欲望。
　　
　　
　　炀帝在大业三年（公元六○七年），巡视北方时访问了游牧民族王国——突厥，受到突厥国可汗启民的友好接待。从突厥王那里知道了高丽使者曾拜访过启民可汗，炀帝为此心中不安，虽然现下启民可汗对隋仍极友好，但如果高丽和突厥这两个兵力强大的国家一旦结成同盟，一起对抗隋，那么后果将不堪设想。
　　
　　
　　炀帝为了安抚自身内心的慌乱，动员了一百多万名男女，大力整修万里长城，在工程还没完工的时候，新罗的使者来拜访炀帝，请求“讨伐高丽国”。朝鲜半岛的南半部有新罗和百济两个国家，他们因领土问题和高丽国长年战争不绝，这其实是一种很简单的互动，高丽国与隋相比是小国，受隋的压迫，但与新罗和百济比则是大国，又去欺压新罗和百济。
　　
　　
　　炀帝这时是怎么想的呢？“如果讨伐高丽的话，就能和百济和新罗结为盟友。”那么隋围攻高丽时，新罗、百济从其背后相助，则可实行大规模的夹击战。
　　
　　
　　南朝大臣中有赞同远征高丽的主战派，其中代表人物为黄门传郎裴矩。
　　
　　
　　“倘若突厥与高丽联合起来对付我们，中国北部边疆将永无安定之日。本来高丽就是汉朝时设置的乐浪郡，我们不如一日用兵，永绝后患。”
　　
　　
　　裴矩，字广台。从隋到唐一直是大名鼎鼎的人物，他比炀帝长十二岁。身为外交官的他有渊博的知识和丰富的经验，曾经为隋制定了不少对外政策，贡献良多。著有《隋西域图记》三十卷，是位造诣很深的地缘学家。尤其是在炀帝平定西方的吐谷浑游牧国的事情上，以及隋能够支配与西域各国进行贸易的“丝路”，全是裴矩的功劳。
　　
　　
　　虽说炀帝接受了裴矩的主张，但他觉得现在还不是马上出征的时候，要打仗是必须找到藉口才行的。于是，炀帝派遣使者到高丽，要求元王亲自来隋谒见他，向他表达彻底的效忠。
　　
　　
　　结果元王没来。如果当时真的来了，隋炀帝又该怎么办，那就不得而知了。搞不好只得去重提元王十年前的某某罪状，然后把他囚禁起来强迫他退位。虽然不杀死朝贡国的国王，也要硬招抚高丽为藩属、消灭其自主权。
　　
　　
　　元王终究是没来拜见炀帝，炀帝所等待的“藉口”终于出现了。大业七年（公元六—一年）二月，炀帝向全国公布了讨伐高丽的诏书，“征辽之役”从此展开了。
　　
　　
　　炀帝想到，父亲文帝征服高丽没成功的重要原因，是后动补给不足，因此，他全心做出征前的准备工作。从全国一百九十个郡征集了大量粮食和武器，五万辆运送物资的车排满了道路。大运河中塞满了几万只船，几乎到了船首接连船尾，连水面都看不见的程度。大批征战人员与物资都集中到远征的根据地——位于大运河北端的涿郡。
　　
　　
　　涿郡郡指的是现今“北京”一带。因《三国志》的主要人物刘备就出生在此地，所以变得相当有名。涿郡在中国本土的东北部，北邻万里长城，居民八万四千余户，人口是户数的五倍，约四十万人。这里一下驻扎了超出当地人口近三倍的军队，显然十分混乱。炀帝本人也乘“御女车”从长安赶到涿郡。这种车有如一栋民舍般巨大，配有十二个车轮，由十二匹高头大马拉着。车体的壁墙构造巧妙，从车内能看到车外风景，但从车外却看不到车内的情景。车上还系着无数响铃，车内的声音从车外是听不清楚的。这样炀帝在行军中也可在车内与宫女、女官们尽情娱乐，又可不让下臣所知。
　　
　　
　　像炀帝这一类型的缺点，或许是他内心想反抗过于吝啬的父亲，而发生的另一种极端倾向。大运河开通的当年，他向全国宣布免除赋税一年，炀帝的生活虽骄奢淫逸到极点，但南朝的财政要养这样一个人也还是养得起的。炀帝即位后还下令减轻刑法，甚至到大运河通航时，人民对他的评价还并不坏。真正使国家经济遭受破坏，并且使他恶名昭彰的关键是“征辽之役”。
　　
　　
　　总之，炀帝打算一举征服高丽。父亲文帝完成了统一天下的大业，身为儿子，似乎也非得做些惊天动地的大事不可，像开通大运河、修复万里长城、取得统制西域各国的权力等等，炀帝再心想：如果更上一层楼，完成父亲（文帝）未成功之高丽国远征，自己的名声不就比父亲更高了吗？结果，就为了皇帝个人的野心，使得百万计的将士离乡背井，被迫远征异国。
　　
　　
　　大业七年（公元六一一年），对居住在黄河下游的百姓而言，简直是受到诅咒的灾厄之年。
　　
　　
　　最大的灾厄昔日疼爱人民的皇帝——炀帝——下达了远征高丽的诏书，大量征集人力物资，数百万人群牵牛拉马，向涿郡方向前进，混乱至极，民不聊生。诚如《隋书》所述：“天下骚动”。真是举国乱成一团。
　　
　　
　　向涿郡前进的人们看到路旁尸体遍野。这年，老天爷也不助炀帝一臂之力，黄河流域连遭旱灾水灾侵袭，仅有的收成也被征作军粮了。并且，地方官吏营私舞弊，欺压百姓，把军粮占为己有。体弱者忍受不了酷世而死的事情时有发生，各地暴动事件频传。
　　
　　
　　因此，当时有一首“不欲客死辽东地”的歌谣，很快地流传全国，也是最早反应民心的歌。
　　
　　
　　连日以来，向涿郡方向前进的士兵以及牛、马车辆络绎不绝，但行列中的人数却日渐减少，因为中途不断有人逃跑，其中还有的带牛马逃走，所以军需物资也一天天地失踪。致使负责征召的人对此感到棘手，一旦人员、物资不能按预定时间送到涿郡，他们将会受重罚。于是他们在中途时常到附近村庄去抓壮丁充军以此补充人数，万一找不到人时干脆自己也逃之夭夭，溜之大吉。结果，这时摆脱隋统治的人，逐渐组成集团行动，他们的行动从逃走到抵抗，以抵抗到反击，愈演愈热，而集团的规模也越来越庞大，所谓“群贼的时代”就此到来。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　大业元年（公元六○五年）八月，炀帝巡视了大运河。木兰对当时所见到情景记忆犹新。那是一幅大地筑起绚烂之梦的升平景象。
　　
　　
　　天子的船在运河上缓缓移动，船头雕刻着巨大的龙头，巨船高四层，约四十五尺，长二百尺，船的上层建有宫殿，船内计有二十多个舱室。大大小小的数千只小舟跟随着巨船；河岸拉船的粗绳上千根，拉搴人总共有八百人，船列绵延约二百里，这便是木兰随父亲所看到炀帝出巡的盛大情景。
　　
　　
　　“想不到人间会有如此壮观的场面。”
　　
　　
　　父亲再三地赞叹，他身旁的木兰则睁大既精瞪着闪耀着光辉的龙船，这时木兰才十一岁。阴历八月仲秋时节，在大运河附近的淮河，阳光仍然相当好，满山遍野翠绿，龙般在一派美丽的自然图卷中，沿河面悠悠向前。什么样的国家能描绘出这幅光景呢？
　　
　　
　　当时有这样传闻：经济繁荣昌盛的背后，造成财物和人力极大浪费。龙船内用黄金宝石装饰，美女整天歌舞翩翩。每日吃剩下的残羹余饭也足够养活十个村的村民。
　　
　　
　　“东来郡连女子都被征去挖泥。身子泡在过腰的水里，很多人因此得病身亡。”
　　
　　
　　“天子贪玩也不必搞得太过头了。已经有了长安、洛阳豪华的宫殿，为什么还特意泛舟游逛呢？”
　　
　　
　　木兰虽然听到人们在议论纷纷，但是大龙船在运河上前进的壮观景象却深深吸引了她。
　　
　　
　　木兰离开父亲，独自一人跑上河堤，推开看热闹的人群，排了小命似地探头看。河水闪烁着银光，河中的船连成了一大列，看不到船的尽头……她似乎看到了强大的隋朝无可言喻的那种荣光……
　　
　　
　　她带着童心的梦幻，疲惫不堪地回到父亲的身旁时，父亲正焦急地等着她。
　　
　　
　　“真壮观呀！看到了吧？汉武帝时也不及咱们这般哪！”
　　
　　
　　父亲边说着边拉着木兰往家里走。
　　
　　
　　木兰的父亲名字叫花弧，字乘之。从周到隋一直是戎马生涯。官位由小到大，最后为指挥千名士兵的千夫长。文帝开皇九年（公元五八九年）隋兴兵灭陈，从而统一了全国。这次战役叫“平陈之役’”，也就是在这次战斗中，花弧左脚受了伤，此后解甲归乡。娶妻后，日子过得不能说十分富裕，但生活总是算得上安定。因为花弧会读文写字，还多少通晓些法律，时常帮助当地官府办点事务，有时为不会写字的家乡百姓代写书信等文章，除此之外，教孩子练功习武，人们都尊敬地称呼他“花老大”。
　　
　　
　　时隔不久，花夫人生了个娃儿，哭啼声响亮，是个非常健康的女儿。这年正值文帝开皇十五年（公元五九五年）。他们为女儿起了个名字叫“木兰”。花家院中有棵特别显眼的木兰树，细心照顾得枝叶繁茂，但不知为什么总也不开花。生女儿时这棵树却忽然花开了一树，故给女儿取名花木兰。
　　
　　
　　木兰健康地成长，父亲教她武艺，父亲所教孩子之中，最优秀的弟子是木兰。身体敏捷的木兰，不论是弓还是剑，样样兵器技艺高超，使父亲惊喜不已。这样平静的生活，在木兰十七岁的秋天，被外来的事情结束了。
　　
　　
　　这年花弧身体欠佳，每天在家中坐坐躺躺。一天，他叫来妻袁氏，沉闷而又镇静地告诉爱妻：
　　
　　
　　“军牌来啦。”
　　
　　
　　袁氏一听大感惊愕。“军牌”便是征兵的军令状。花弧已经是五十多岁的人了，即使说没有病在身，这样年纪的人在当时也算老人了，况且，他在战场上负过伤，一只腿行动不便。连这种人，都要被征充军，可见“皇帝征集兵帅三百万”的说法，恐怕不是虚言，袁氏这么想。
　　
　　
　　“老爷已经为前朝皇帝尽忠报国多年，这次征召竟还不放过咱们？”
　　
　　
　　“这也是没法儿可想的事，这会儿任何一家都一定得抓个人去充军，怎么可能单单放过咱们一家呢。”
　　
　　
　　“能不能花些钱就甭去了？”
　　
　　
　　“不行，银子给差人吞了，照样给抓去充军。先皇统一天下时，还以为太平盛世到了，结果全不是那么回事儿，这也太令人扼腕了！”
　　
　　
　　拖着老病残躯，到异国去打仗，夫妇俩都已感到今生无缘再见了，就在此时，忽听开门声响起，一位身穿战袍的英姿少年映人花弧的视线。花弧心中一惊，心想来抓人送死的，怎么就这么等不得人，不过，再瞧两眼，她便认出了来者的真面目……
　　
　　
　　“你这丫头，干啥扮作这到副德行！”花弧叱道。
　　
　　
　　穿着当年花弧当千夫长时穿过的盔甲，站在面前的，正是自己的女儿。白里透红的脸蛋、挺直的鼻梁上一双大眼睛，花弧最引以为做的女儿木兰说道：
　　
　　
　　“爹，您瞧如何？像一个上过战场的勇士吧！”
　　
　　
　　“喝！瞧你，你爹当年当千夫长时，率领万骑的将军也都见过了，恐怕便是兰陵王，也比不上咱们家女儿！”
　　
　　
　　花弧说的兰陵王是四十年前死去的一位武将，南北朝时代的北齐皇族，不但容貌秀美，而且英勇善战，后来被他的君主毒死的悲剧英雄。
　　
　　
　　不是双亲偏向女儿，十七岁的木兰身穿战袍，看来果然显得英姿飒爽，威风凛凛。
　　
　　
　　“不过，你是女孩儿家，样貌英挺亦是无用，快快，快去更衣。”父亲说。
　　
　　
　　“我不脱。”木兰回答。
　　
　　
　　“你这话是什么意思？”花弧皱紧了眉头，仰首不发一言。
　　
　　
　　“我要替爹充军去打仗。”木兰这若无其事的一句话，仿若在花弧和袁氏头上打下一记闷雷。
　　
　　
　　父亲听后哑口无声；母亲听了好容易才把气喘匀，指责女儿不懂事：
　　
　　
　　“木兰，你是个黄花儿大闺女，怎么能充军杀敌，这可不是闹着玩的事。”
　　
　　
　　“至少我比爹爹年轻，手脚灵活些吧？”木兰这样的说同时，拔出腰间配剑，迅捷圆滑地演练了一套从父亲那儿学到的剑技，然后作了一个收式，恭恭敬敬地向双亲一礼说道：
　　
　　
　　“就算爹娘想阻止，亦已迟了。女儿已到政司去替爹爹接了令，改扮为长子替多病的爹充军的事已经定了。”
　　
　　
　　木兰为了避免双亲再多作阻止，因此扯了这个谎。
　　
　　
　　“有潘将军的前例，爸爸对女儿讲的事自个儿忘了，女儿倒还没忘呢！”
　　
　　
　　木兰的答话，更使得花弧无言以答。潘将军亦是一位巾帼英雄，她生在比当时早一百年的北魏，她丈夫叫杨大眼，是北魏很有名的大将，疼爱士兵，战场上是勇敢善战的长胜将军，而他身边总是跟着的妻子潘氏，也甚受士兵拥戴。花弧以前对木兰讲过她的故事。兰陵王的故事也是一样，英雄事迹是南北朝时期百姓传颂的佳话，对当时人们鼓舞很大。
　　
　　
　　花江先前提到兰陵王，这回本主抬出潘将军，令父亲无言以对。
　　
　　
　　双亲和本兰三个人几乎谈了一夜，结果父母不得不让步，因为隋朝举国上下动员远征，一个家庭必需要有一人以上去充军，这是无法逃过的。
　　
　　
　　第二天，木兰女扮男装，来到征兵的县衙、应征的人都排成一行，等待征兵官的核查，前面的人不时传出怨叹之声，逐渐轮到了木兰。
　　
　　
　　“你以长子的身份替户主充军，行吗？”
　　
　　
　　“你多大年纪了？”役吏问木兰。
　　
　　
　　“十七了。”木兰答。
　　
　　
　　“啊，满十五岁就成，明天中午再来一趟，你会骑马吗？”役吏又问。
　　
　　
　　“会骑。”木兰回答。
　　
　　
　　“好了，你当上骑兵了。马吗，走着去琢郡，到了那儿会发给你的。”征兵官吏边说边拿起笔，又问了木兰的姓名。
　　
　　
　　“我姓花，叫木兰，字子英。”本兰说。
　　
　　
　　“木兰，好名字，听起来倒像是个孝敬父母的名字，今后加把劲干吧。”
　　
　　
　　官吏说的这些话令人搞不清楚是激励还是嘲讽。然后，他把木兰的情况记录下来，又把身份证换成了充军证明递与木兰，最后补充说：
　　
　　
　　“不能把充军证明遗失，丢失了到了涿郡就领不到马匹和口粮了。要乖乖地到达一千五百里外的涿郡，中途逃走的话，就要再抓你年老的父亲去充军。”
　　
　　
　　和本兰一起应征，同住一个县的共有八十多人，其中年纪大的人被推为领头，由他带领踏上了去涿郡的旅途。从涿郡到前线还将有遥远的路程，眼下仅仅是长途跋涉的开始。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　徒步到涿郡需要四十多天。乘运河上的船去涿郡最方便，不过当时水路人满为患，船只航行不畅，也只好走陆路。木兰与同乡伙伴一行八十几人，沿大运河走村串巷，一直朝北走。途中遇上应征北上的士兵，时而分道。然而，不论从那里来的士兵，目的地都是涿郡，听说从蜀中来从军的人已经走了一百多天，因为说的是地方话，相互之间很难听得懂。应征者一路食宿相互照顾，不过大部队经过的村落，村子里的米、肉都被吃得一干二净。路上能吃的东西越来越少，麦粥越来越稀，这不得不使木兰感到前途险恶。
　　
　　
　　一路上传出这样的话：“先别说出征以后会如何，人恐怕还不到涿郡就死了。”
　　
　　
　　但是，不论怎样，也要活着到达涿郡，因为若没在骑兵册上注上名字，就被视为逃兵，家乡的亲人将会受到惩罚。虽然是在这种情况下，逃走的人仍时有所见，他们大多数没逃很远，就结成团伙，成为山贼。他们肆意掠夺运输中的军用粮草，倘若被朝廷官军抓到，就会被处以酷刑。木兰在途多次看到路旁被处死的尸体。虽然很想替他们殓骨，但她已无暇多考虑别人的命运。木兰心里只想两件事：第一是要活着到达涿郡，第二是不让人知道自己是女子。为了这两件事，无论如何她都会尽力的。
　　
　　
　　越向北走，水愈难弄到，时常连脸都不能洗，灰尘满面令人难以忍受。不过，可以藉此掩盖女性柔嫩的皮肤倒是件好事。
　　
　　
　　在黄河南岸乘船到北岸要等好几天，木兰与贺廷玉最初相识就是在这。
　　
　　
　　贺廷玉十九岁，也是替年老多病的父亲充军的，这在当时并不稀奇，征集全国的七分之一的男人，哪儿有那么多男子，所以相同的情况不少。一个家庭中抓出一人的还是幸运的，父子一齐出征，兄弟并肩上阵的人家也不少。从长安到洛阳，从四川到太原，应征的士兵分路向涿郡集结。当临近涿郡时，北上应征士兵中的逃脱者也越来越少了，从军的队列人数变得越来越强大。清晨，队列只有千人，到中午就增加到近万人，到了夜间，能聚成十几万人的队伍，他们在路旁安营扎寨，营火不绝。
　　
　　
　　旅途的最后十几天，木兰与贺廷玉一直并肩而行，贺廷玉一路帮助身材矮小的木兰拿行李找吃的。木兰对贺廷玉也很信任，她知道他并没看出自己的身份，而是发自纯粹的友谊。
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　炀帝在远征高丽时，隋朝名将几乎全都参加了，他们是：
　　
　　
　　宇文述、来护儿、李景、薛世雄、杨义臣、鱼惧罗、麦铁杖、樊子盖、史样、卫玄、王辨、斛斯万善、鹿愿、范贵、冯孝慈、周法尚、王仁恭、吐万绪、赵才。虽说失去了创业的宿将——韩擒虎、贺若弼、达奚长等人，仍然称得上阵容强大。
　　
　　
　　来护儿，出生在江南水乡，擅长水战，远征中被炀帝任命为水师都督（相当今日的舰队总司令），他率三百只战船以山东半岛出发，横穿黄海直捣高丽国都城——平壤。
　　
　　
　　来护儿有三个已经成人的儿子，兄弟三人作为幕僚辅助父亲参战。最小的儿子叫来整，特别勇敢聪敏。各地造反的贼军都称“唯惧来六郎”，来六郎是“来家排行老六”的意思。
　　
　　
　　炀帝尚未到达涿郡，右光禄大夫兼左翊卫将军元寿突然病故，享年六十三岁，这在当时并不算短寿，但这是远征开始前隋失去的第一员大将，在炀帝的豪情壮志上点上了一抹阴影。
　　
　　
　　而后，炀帝说：“文升年纪大了，也要多保重。”
　　
　　
　　文升是大将卫玄的字。他不论是当大臣还是任将军时，都功绩卓着、战功显赫。这员大将已经七十三岁，在当时早已是古稀的年纪。皇帝的关怀之言使老将军深受感动，也因此认为，炀帝其实并不是冷酷无情的人，只是感情起伏很大，生起气来不加控制罢了。在朝廷这种事卫玄看到很多次，目前，老将军对皇帝还是十分尊重的。
　　
　　
　　木兰到达涿郡之后，顺利地在骑兵部队注了册，领到盔甲、马匹、粮食。故乡同行而来的老乡，一到涿郡就分发到各个部队。不知何故，木兰和贺廷玉分到同一个部队，相处时间不长，两人却成为难得的知己。在领马的过程中，见到一位骑着马，说话使人轰耳欲聋的人。
　　
　　
　　“听这嗓子，一定是鱼将军。”贺廷玉笑着对木兰说。
　　
　　
　　鱼惧罗是隋朝一员猛将，他说话声音大出了名，不单声音大，声音还传得远，据说离他数百步之外都能听到他讲话的声音。
　　
　　
　　涿郡一时之间，成了文武百官、天下名人集合之地。木兰和贺廷玉牵着领到的战马，穿过混杂的人群，走过尘土飞扬的街巷。有了马，今后不光要考虑自己的吃饭问题，连马的饲养也必须伤神了。
　　
　　
　　一群骑马的人从他俩前经过，领头的人穿官服并没配带盔甲，这人比随从的士兵个头高大，威风凛凛，美髯垂胸。
　　
　　
　　“这位官人是谁呀？”贺廷玉好奇地问身边的人。
　　
　　
　　“什么，连他都不知道？这位是楚国公杨礼部。”
　　
　　
　　杨礼部即礼部尚书杨玄感。他虽然姓杨，但和隋皇室并不属同家族，是少数的名门之主。
　　
　　
　　“像你这小娃儿啊，杨礼部只消用左手的小指头，就能把你给按个稀巴烂。”
　　
　　
　　说话的人看着木兰笑，木兰自己心中也这么想，所以没有反驳。
　　
　　
　　“他便是被称为楚霸王项羽再世的人……”颇有感慨的贺廷玉喃喃自语地说道。
　　
　　
　　杨玄感在当时武艺高强，无人能比，是名满天下的大将。平定内乱，多次讨伐外敌，他骑着战马，舞动长矛英勇前进，敌兵闻风丧胆，四处逃散。其父杨素，在炀帝排挤他哥哥自己当皇帝过程中是有功的人物，深受炀帝的信任，但他总觉得自己功高无比，十分傲慢，逐渐炀帝对他不满，杨素在大业二年（公元六○六年）死去。
　　
　　
　　“人们说他死得正是时候，免得皇帝被激得灭他九族。”
　　
　　
　　讲这番话的人是一个办理新兵登记的人，说完话匆匆离去，看上去是个下级文官。
　　
　　
　　被认为武艺高超无人能比的杨玄感，这回远征并没彼任命为先锋，仅负责当后方补给的工作。反正朝廷高高在上，皇帝大臣之间发生了什么事情，和木兰、贺廷玉没有多大关系。
　　
　　
　　在当时，把主管国政中枢的大臣称作“五贵”，他们是左光禄大夫——苏威、左翊卫大将军——宇文述、黄门侍郎——裴矩、御史大夫——裴蕴、内史侍郎——虞世基，他们都驻扎在炀帝的大本营之中。在皇帝出征时，炀帝不单把军队派到了涿郡，整个朝廷也搬到了涿郡，其中有文官，也有带来的后官嫔妃。炀帝行军途中执行公务，荒淫的生活一天也不中断，在尘土飞扬的荒野上，士兵战马旁，装饰华丽的女眷马车，宦官们来来往往。朝廷办事机构都集中到涿郡来了，临时连起的房屋、办公的事务所、士兵宿营地在涿郡处处可见。
　　
　　
　　在一年之全军整编完毕。一百一十三万三千八百人的征远大将军编成十二个军，分别称第一军、第二军、第三军……，各军的主力是步兵。骑兵总人数为四万八千人，平均分配到各军，每军四千名骑兵。然后把每军的骑兵再组成一支骑兵队，十个骑兵队为一团。步兵每百人组成一个队，二十个步兵队叫一团。每个团的战旗、盔甲色彩不同，部队要添置很多盔甲，仅仅这项就需不少的军费。炀帝并不把这些开支当回事，奢侈惯了的天子对军费小器怎么成！
　　
　　
　　炀帝健步登上阅兵楼台，心满意足地俯视台下，并回过头看着紧跟其后的宇文述，他心情舒畅地笑了。
　　
　　
　　“请看，天子眼下的壮观军阵以前有过吗？秦始皇、汉武帝也未曾亲身统帅过这样的百万大军。”
　　
　　
　　“诚如陛下所言。”
　　
　　
　　宇文述恭恭敬敬地答道。跟随其后的三个儿子毕恭毕敬地向炀帝施礼，感谢天子的大恩大德。楼台上站着的人，没有一个人能预见到六年后在离涿郡一千六百里的江都，炀帝被宇文述的儿子杀死，在五十岁结束了皇帝的生涯。现在，炀帝正沉醉于统帅着中国历史上最多的军队的狂喜之中。
　　
　　
　　大业八年，壬申年（公元六一二年）正月初三拂晓，古今未曾有的千军万马开始从涿郡向辽河方向进发，具体地说，这天出发的是第一军，此后每天出发一个军，摆开每军间隔四十里的阵势前进。
　　
　　
　　炀帝在楼台上兴致勃勃地观看第一军出征。以“五贵”为首的文武大臣也在身后观阵，皇后、宠妃们都在座。皇后姓萧，在隋统一全国之前有个梁国，皇后就是这个国家国王的女儿，她才貌双全，淫乱无比的炀帝一眼就看中了她，娶她为正室。阅兵开始，炀帝的大手一挥，楼台下层的鼓乐手们鼓笙高奏，号令连声响起……，红黄蓝绿五颜六色的军旗迎风招展，数万战马嘶鸣，气壮山河……
　　
　　
　　一百十三万的征辽大军，身穿战袍雄纠纠地启程了。初春的阳光，照射在将士们的盔甲上，反射出银光的海洋，晃眼的光芒刺着楼台上女官的眼睛，使她们发出尖叫，连炀帝也无可奈何地抬起一支手来遮挡这耀眼的光芒。
　　
　　
　　此时的木兰，对炀帝说来仅仅是百万大军中的一名小卒。木兰战袍上的盔甲银光闪闪，她轻轻地扣打着马的脖颈，并把视线投向楼台……
　　
　　
　　木兰对地位没有更多的奢求，只想能活着回到家乡也就心满意足了。她骑着战马精神抖擞地走过山海关，只看到眼前雄伟壮丽的万里长城，情绪高昂，全没想到战争的惨烈。此时的木兰，仍然只是个母亲口中的黄花儿大闺女而已。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　