　　 
　　 第二章 征辽之役
　　
　　
　　　
　　 
　　Ⅰ
　　
　　
　　贺廷玉，字伯阳，与名叫花木兰的“少年”相识在大业七年，黄河下游的河畔。黄河下游一带的秋天，一望无边的蔚蓝天空，无边无际的黄土大地。黄河好像半面大地在地平线上缓缓爬行。朦胧的对岸什么也看不清，只知道有草和树，还有人群，从遥远南方走来的充军行列到这儿也中断了。要乘船到对岸，拉车的牛和马以及车上的鸡猪等，都要在这儿用渡船运到对岸。来自天南海北的人讲话南腔北调，彼此之间连话都难听懂。牛在叫，鸡在鸡啼，差人在大声吼着，商人低头喃喃细语，牛扭曲着身子一动也不动，受惊的马在狂奔，一片混杂让人感到耳鸣头痛。
　　
　　
　　贺廷玉身高六尺有余，虎背狼腰，自古以来优秀的武人都是这种匀称的身材。他出生在武威郡，当地是长安与西域各国相连的通路，当地居民很多人头发和眼睛的颜色都和汉族人有区别。贺廷玉头发眼睛是黑色的，但头发有点波儿，很细柔，高鼻梁，眼窝深陷，给人一种机敏、温和的印象。他也是代替年老疾病缠身的父亲应征充军的，不过，对他来讲这回不是初阵，在少年时代他曾经参加过讨伐吐谷浑的战斗。吐谷浑人生活在荒凉的青海高原，这个游牧国家的人生来彪悍强健，他们时常袭击旅途中的商队，掠夺他们的财物。炀帝亲自带兵讨伐他们，他们认输了。于是，隋征服了西域各国，并取得垄断大陆贸易的权力。
　　
　　
　　贺廷玉武艺高强，马上的刀枪功夫，在武威郡周围四个县一万一千七百人之中无人能与他匹敌。他正反复考虑着，如何参加征辽之役，而后再如何平安地返回家乡这些问题，信步来到了黄河的下游。因为黄河上游到中游都发生了大洪水，没办法渡河，好不容易才在下游找到渡河场所。
　　
　　
　　突然，一股强盗偷袭过来。这些家伙以掠夺运输中的粮食、衣服、被褥为目标，他们并不是反抗暴政的侠义之士，而是彻头彻尾贪得无厌的贼寇。近八十人的强盗，武器装备齐全，各个身体强悍，大声怪叫着冲杀过来。人们在哀鸣中四处逃散，连牛都惊叫着奔逃。手无寸铁的充军征辽的士兵，因为没有统一指挥者，抵抗大概也是无用。贺廷玉向四周环视了一下，心想眼下只有自己来保护自己了。正在这时他觉得一阵风从他左侧迎面袭来，瞬间一个骑马的强盗冲到他面前，只听一声惨叫，那个强盗一个倒栽葱摔倒在沙烟之中。贺廷玉正莫明其妙，发现是在他左后方的一位少年射出的箭，使强盗中箭丧命，贺廷玉十分佩服少年箭法和胆略，并且非常感激他救了自己。
　　
　　
　　经过二人一番拼杀，贼寇留下二十几具尸体，仓惶地逃走。贺廷玉和少年相互通报了姓名，两人之所以言语能沟通，是因为贺廷玉的家附近有一位江南出生的商人之故。贺廷玉也知道了这位少年叫花木兰，字子英，今年十七岁，贺廷玉看木兰不像有十七岁，充其量也不过十五岁。少年长得英俊，长长的睫毛，脸皮细嫩，气质高雅，动作敏捷，并看到他的剑法和弓技相当出色。
　　
　　
　　“你也是来从军征辽的吗？”贺廷玉问木兰。
　　
　　
　　少年没有直接回答，只是点头。在阳光的照耀下，眼睛跳动着的闪光。木兰在通报姓名时眼中已经充满了一种富有挑战性的光芒。
　　
　　
　　本兰原想自报一个听起来就像男子的假名，如花虎、花龙那样的名字。但又一想壮士带兰字的名字先例也不少。实际生活中使用多的不是名，而是字。再说，当时也常以家中兄弟的进行顺序来称呼，字子英也可以不用，那么自己作为花家长子，叫“花大郎”的话岂不更好。就那么一、二年一直掩盖着，可又一考虑，也还得这并非长久之策。
　　
　　
　　“长相和名字都像女子。”
　　
　　
　　贺廷王心中这样想，但没说出口。他知道这会伤害对方，使他生气的。贺廷玉的这种思虑，与其说他是出生在边远地区的年轻人，毋宁说他比住在长安洛阳的老江湖更会体谅人。
　　
　　
　　这样的人离开亲人，参加万里之遥的征程也着实够凄惨的。贺廷玉又想，自己小时，也有一个同胞兄弟因病死了，如果还活着，应和这个少年年纪差不多，心里暗自决定要多照顾木兰。
　　
　　
　　对木兰来说，男子都不怎么能靠得住。因为考虑到自己的说话声音会暴露身份，于是尽可能少说话。回答贺廷玉问话时，只是点点头。这种状态持续了好几天。但是，木兰心中已经很清楚贺廷玉不是坏人，到了涿郡二人又分在同一个部队，这才放下心。
　　
　　
　　※　※　※
　　
　　
　　征辽大军一百一十三余万，浩浩荡荡地越过万里长城以东。数万军旗迎风招展，各路兵马军装颜色不同，看上去好像荒野中盛开着无数鲜艳花朵。《隋书》中有这样记述：“旌旗飘千里，自古以来，从未有过如此盛大的出师场面。”
　　
　　
　　在翻越长城之前，征辽大军可以看到右侧有大海，内地来的士兵对大海感到陌生、神秘，大部分人生来还是第一次见到海，有些人高兴地说：“当兵真好，还能看到大海。”有人则好奇地问：“海是什么呀？”
　　
　　
　　兵士们不久得知此山叫“碣石山”。这地方风景诱人，是座名山，碣石山看上去并不险峻，但它南端面临大海，海上布满小岛和奇石。风浪冲刷着岛屿和礁石，景色壮观。从前秦始皇和汉武帝出游时都登过这座山，从山顶眺望大海，再遥望万里长城的雄姿，大地和海连成一片，使人陶醉。
　　
　　
　　征辽大军左边是碣石山，右边是大海。木兰骑在马上，欣赏着这壮观景色，信口吟了一首诗：
　　
　　
　　东临碣石，以观沧海，
　　
　　
　　水何澹澹，山岛竦峙，
　　
　　
　　树木丛生，百草丰茂，
　　
　　
　　秋风萧瑟，洪波涌起，
　　
　　
　　日月之行，若出其中，
　　
　　
　　星汉灿烂，若出其里，
　　
　　
　　达甚至哉，歌以咏志。
　　
　　
　　本兰小声地咏诵，想不到旁边竟有人能听到，注视着木兰的贺廷玉憾慨万分：
　　
　　
　　“子英，你作的诗真棒，我也很喜欢诗，只可惜自己不会作。”
　　
　　
　　木兰正想说“不对，这不是我作的诗。”时，听到对面发出笑声。
　　
　　
　　“魏武的诗，想不到竟在此处听到了。”
　　
　　
　　说这话的人是个青年男子，比贺廷玉年纪多少大几岁，他肤色颇白，眉目端整，双眼和嘴角显露出性格开朗的样子，给人一种亲切的印象。
　　
　　
　　“是魏武的诗没错。”木兰回答。
　　
　　
　　魏武就是魏武帝——曹操。比当时早四百年之前，曹操在旅途中登上了碣石山，作了这首诗。
　　
　　
　　“我家乡在吴兴，叫沈光，字总持。”沈光自报姓名。木兰也向对方通报了自己。沈光目不转睛地看着木兰说：
　　
　　
　　“名字像花名一样秀美、芳郁，人如其名。名字和人都能成为一篇动人的诗章。”
　　
　　
　　木兰听后，心中一惊，心想，他是不是把我的身份看破了？可是又一想，沈光并没再多说什么，也就放下心了。贺廷玉不由得喃喃自语，心想，沈光真是个矫揉造作的家伙。
　　
　　
　　Ⅱ
　　
　　
　　大业八年三月十五日，炀帝来到辽河的西岸。全长四千余里的湍急大河，出现在征辽大军面前。用肉眼勉强看到被称为辽东大地的彼岸，这里已经全成了高丽国的领地。估计驻扎着五、六万的高丽军队，他们将迎战比他们多数十倍的隋军。
　　
　　
　　高丽对于隋军的行动计划，早已知道。通风报信的是百济，百济是隋的友方，为了联合行动，隋把讨伐计划事先通报给百济。在隋看来，百济是背信弃义，但在高丽看来，百济如此做也没什么好奇怪的，反正不管哪边打赢，百济都希望自己能活下去。
　　
　　
　　辽河上没有桥，成为军事防卫上一道天然巨大的壕沟。高丽军计划在河的东岸打击渡河的隋军，在给予隋军最大可能的打击后，再把兵力撤回辽东城内，固守城池。但是意外的事把高丽方面惊呆了。隋军把按一定规格制作的大量木板和柱子，从河的西岸组装起来，眼看着三座人工浮桥就要拼装成了。
　　
　　
　　浮桥的设计者是天才的工程师宇文恺。他和宇文述是同姓，但不是同一家族。姓宇文这个姓的人，在当时北方和西方不同民族出身的人很多。宇文恺是工部尚书，负责土木、水力、矿山建设以及屯田、工艺和预防灾害等技术工作，是这方面工作最高行政官，用现在的官职来说，是建设局长兼科学技术委员会主任。他的才干决不辱没了他的头衔。
　　
　　
　　公元七世纪初，在宽五里的河面上架设人工浮桥，而还是在敌军眼前架设。在当时的世界上除了宇文恺之外，好像也没别人了。桥正在架设，高丽军惊慌失措地向隋军发动攻击。高丽一方已经意识到，桥一旦架设成功，隋军就能发起大规模的登岸进攻战。于是，为了阻止并破坏浮桥的架设，高丽军在河东岸向建桥的精兵放箭，银箭犹如暴风雨的雨点落在隋兵身上，建桥兵士一个接着一个倒下，也有摔入河里的。河水被鲜血染红。隋军建桥工程受阻，进行反击又很困难。
　　
　　
　　隋军的先锋部队指挥官叫麦铁杖，是一员猛将。他站在还没完成的浮桥前端，挥动着大刀抵挡飞来的敌箭，两眼怒视敌军。大喊着从桥端跳进河中，水花四溅，他披着到腰间的水向河东岸奋进，把一个正抬头指挥的高丽将领的头一刀砍掉，敌人喷着鲜血倒下，成为开战后高丽一方第一个死者。随后孟金叉、钱士雄二员大将也杀到东岸，但因为高丽军的弓箭手万箭齐发，隋军的后继将士冲不上来。二员大将在敌军中处于孤立无援的险境，成了高丽军刀箭攻击的主要目标。
　　
　　
　　麦铁杖的大刀像车轮似地旋转飞舞，砍杀袭来的敌兵，他每喊一声“杀”，就是一蓬血雨标上天空，高丽兵士的头和手腕被应声砍下。敌人渐渐退缩，包围环扩大了，麦将军咆哮如雷，越杀越勇。但是，不幸的事发生了，大刀砍了二十多个敌人的盔甲，终于也折断了。徒手的麦铁杖被前后三支戟刺中，他毫不畏怯，拔下刺在身上的一根戟，反手把刺伤他的三个敌人也扎死，终因体力不支而倒下了，接着敌人的五支戟刺向他，壮士血染战场……孟金叉和钱士雄二位猛将也死于敌方乱刃之中。
　　
　　
　　隋军对麦铁杖的壮烈牺牲，皆是一阵静默，他不愧为猛将豪杰，他的事迹像《水浒传》中的英雄们一样流传千古。
　　
　　
　　麦铁杖出生在隋统一全国之前的南朝陈国的一个贫苦百姓家。“铁杖”不是他正式的名，是大伙儿起的一个绰号。他原先爱喝酒，赌博的恶习总也改不了，后来堕落成强盗，被官府抓住当了官户。官户就是朝廷中的奴隶。他白天伺候宫人贵族充当奴隶，夜间离开宫廷，到百里之外重操旧业，仍是作强盗。中国的奴隶比起西欧一些国家的奴隶自由。有这样一个笑话：主人命令奴隶去给他买酒，奴隶回答，我的工作是看守先祖的坟墓，买酒这类的事契约中没有写，主人没办法，只好自己去买酒。
　　
　　
　　强盗之谜惊动了陈国的朝廷内外。知道麦铁杖真面目的人把他暗中作贼的事密告给官府，但没人相信白天在宫廷认真干活的麦铁杖，黑夜能到百里之外的地方去当强盗。但因为这个强盗总也抓不到，一个叫蔡征的大官想了一个办法，目的是试试谁有这种超人能力，他写了一张告示。告示内容如下：
　　
　　
　　“聘求今夜到徐州衙门送公文，明晨能返回府中的壮士，能完成者赐黄金一百两。”
　　
　　
　　麦铁杖应召来了，他果然当夜到徐州，次日一早返回府中。蔡征大惊：“这个人果然就是犯人！”本该处死，但一想他腿脚快，实属超人，杀了怪可惜的，于是，免去死刑，把他流放了。
　　
　　
　　他时转运来是在隋统一全国之后。隋朝名望很高的大臣杨素看中了麦铁杖的能力。麦游泳过长江的速度和鸟飞一样快，他一个人杀死三十多个强盗，使杨素感到惊讶。就这样在杨素的提携之下，麦铁杖当上了将军，他在参加与突厥的战斗中和平定叛乱中屡建战功。因没上过学，目不识丁，作文写字的工作，最初完全无法胜任。后来学了些法律，被任命为汝南郡太守，强盗的事洗手不干了，并在事业上作出了不少成绩。
　　
　　
　　麦铁杖出生在贫苦家庭，又没读过书上过学，却闯出了名声，这引起一些人的嫉妒。有一个叫窦威的大官嘲弄他说：“姓麦的可真罕见哪！”言下之意是说，麦这个字带乡土味，是下层人家的姓。麦铁杖全无动怒，若无其事的对窦说：“麦也好，豆也好，有什么稀奇的？”利用窦与豆同音这一点，巧妙地把窦威当众问的哑口无言，面红耳赤。
　　
　　
　　此后，麦铁柱又晋升到右屯卫大将军，并授予他柱国的称号，他成为越受排挤越步步高升的朝廷重臣。度过了坎坷前半生的麦铁杖在回顾自已经历时，愤慨万分地说，人生至此，死也无憾。从征辽之战一开始他就热切地期待当先锋，当时的一位叫吴景贤的医师忠告他要保重身体。
　　
　　
　　麦铁杖却说：“男子汉大丈夫，生来总是要死的，用药用灸的，亦不过是让人安安稳稳地死在儿女手中而已，免了免了！”
　　
　　
　　恐怕麦铁杖真的实现了他本人的愿望。他的生年月日不详，从经历上推算，战死时约五十岁。
　　
　　
　　炀帝是个阳刚气息很强的男子汉，不单身材高大，野心大，感情也丰富。对麦铁杖等三员大将的壮烈牺牲悲痛万分，热泪盈眶。炀帝作出决定：悬赏寻回三人遗体，并给予厚葬。
　　
　　
　　隋军要为麦铁杖报仇雪恨，就必须早日架好桥，与高丽军决一雌雄。采取一边用盾牌防住高丽的箭，一边加紧建桥的对策，很有成效。二天后桥建成了，隋军发起渡河攻击战，高丽军有了与麦铁杖战斗的经验，使用各种武器拼死抵抗，但终因兵力相差悬殊，短时间激战后留下一千多具高丽人的尸体败阵而逃。
　　
　　
　　木兰和贺廷玉当天中午过了河，踏上辽东的大地。炀帝乘车过了辽河，各路人马再次集结到辽河东岸。这时候，高丽军迅速撤退到他们的重要军事据点——辽东城内，企图藉着这座城的坚固，城墙高的优点，固守城池与征辽百万大军决一死战。隋军也把辽东城做为攻击的第一个主要目标。
　　
　　
　　在广阔的辽东原野上，小村庄里没留下高丽的居民，高丽军对战斗早有准备。全部的征辽大军暴露在异国的原野上，隋军恨不得一下子杀到辽东城内。
　　
　　
　　隋军的先锋部队开始攻城，后续部队也已经出现在地平线上，百万征辽大军围攻辽东城，辽东城淹没在人海之中，成了大海中一座孤岛。万箭从城上射向城下，数十万支箭又从城下飞向城上，纷飞的箭来来往往，如同一道银灰色的瀑布一般。
　　
　　
　　沈光，字总持。这个青年人的英雄本色，此时表现出来了。他跃上战马来到城下，高声命令：
　　
　　
　　“出冲梯！”防军正式攻城开始了。
　　
　　
　　什么是冲梯，说白了就是攻城用的梯子，下部安装车轮，顶部有个没有盖子的箱子，顶端的高度与城墙上敌人位置高度大体相同。可以站在箱子里与敌人战斗。沈光飞身爬上一台冲梯，别人刚爬到梯子一半。他已以惊人的速度上了梯顶了。从冲梯顶端到地面足有十五丈高，他在空中稳稳地拔出剑来。
　　
　　
　　《隋书·沈光传》中说，沈光有个别名叫“肉飞仙”，意思是说他能在空中飞，是个少见的超人。
　　
　　
　　冲梯刚一接触到城墙，城上的高丽兵立刻对沈光一个人群起攻之，伴随着呼喊声，刀砍戟刺，沈光挥舞手中的宝剑，剑光之中鲜血四射，悲鸣声中，高丽士兵的尸体一个接一个坠落到城下。
　　
　　
　　只见沈光剑气纵横，人血在空中扯出一条长虹，被杀死的高丽兵一半跌在城下，一半仆在城头，身上鲜血直流。敌兵胆颤心寒，向城墙后面退缩。杀伤了十多名敌兵的沈光，从冲梯跃上城墙。突然，高丽兵们一齐向他扑过来，几支刀枪同时向沈光疾刺，幸亏盔甲防住了戟尖，没刺中身体，但他平衡一失，从冲梯上翻身落下。
　　
　　
　　城下的隋军都“啊”的一声，叫出声来，闭上眼睛，人们不敢看沈光从十五丈高地方掉下来会摔成啥样。但沈光不愧为“肉飞仙”，有超人的本领，在摔下来的一瞬间，他看见身旁有一根高高耸立的旗杆，旗杆飘扬的旗帜上还系着长长的飘带，他顺势抓住了这条带子，在即将坠地的瞬间硬是止住身形，悬在空中荡来荡去。顿时，城上城下都发出了呼喊声。城下的隋军在欣喜欢呼，城上的高丽兵在愤怒咆哮。也不知他是怎么练成的，在飘带上用力一绷，几个起落，又再度窜上城头，站在冲梯顶上的箱子中与城头敌人展开拼博。高丽兵拼命防卫，沈光终究没能杀人城内。乘车观战的炀帝看到这种场面，抚掌称赞：
　　
　　
　　“太好了！技高胆大，快把这位英雄叫过来。”
　　
　　
　　远征开始以来，炀帝还从未看到过今天这样使他快活的场面，所以他非常高兴。
　　
　　
　　为了凑皇帝的兴，沈光还来不及更换战袍，就被叫到皇帝面前。银灰色的盔甲还沾着敌人的血迹，全身上下还带着战场上惨烈的气味。从大本营幕后偷看热闹的女眷们小声议论。沈光的英姿与三国时代、南北朝时期的青年勇士相比毫不逊色。沈光跪在皇帝面前向天子谢恩后，炀帝问起沈光的姓名、字及出生地等。
　　
　　
　　“嗯，卿的字叫总持吗？”
　　
　　
　　炀帝高兴地问道。
　　
　　
　　“朕的别名也叫总持哪。”
　　
　　
　　炀帝信仰佛教，年轻时曾皈依天台宗始祖智频门下，得法名“总持”。炀帝他生在北朝，却热爱南朝的风俗文化，乃至佛教等。
　　
　　
　　平时胆大的沈光，遇到这样偶然巧合的事，心里有点不安，怕皇上为了“避讳”不知又会做出什么事，炀帝却没有他预期中的反应，大笑说：
　　
　　
　　“怎么，‘总持’这字不是挺好吗？没有必要改，我为能有天下无双的英雄和我同名而高兴，任命你为朝请大夫，以此来勉励你。”
　　
　　
　　炀帝不但爱美女，而且也爱英雄好汉。人也好，建筑物也好，反正炀帝就是喜欢那些看来气派的。
　　
　　
　　朝请大夫，说白了就是宫廷中的书记官，称不上是特别的职务。总而言之，可以让沈光正式待在皇帝身旁。就他的性格和才能当秘书做个护卫官，当个说话聊天对象的角色最适合不过了。沈光接受了皇帝的厚爱，下跪谢恩。不久之后，炀帝由于赏识这位英姿飒爽的武士，为能让他经常在自己身旁，任命他为折冲郎，即现在的近卫军高级军官。
　　
　　
　　Ⅲ
　　
　　
　　征辽之战不单是只有陆战，在炀帝围攻江城的时候，水师大都督来护儿的三百只战舰也已经从东来港出发，劈波斩浪向高丽领地进军。山东半岛到朝鲜半岛约七百里，水师大都督打算横渡黄海进人识水（今日的大同江），然后逆流而进直袭平壤城。这是一个宏伟的作战计划，来护儿所率的总兵力，按每艘战船二百人计算，总共有六万人之多。
　　
　　
　　高丽士兵从海滨看到巨大的战部，从南面地平线逐渐出现在海面上，各个胆颤心惊，惊谎不安，基本上，和一个比自己大很多倍的敌国作战时，就会有一种无法消除的恐怖感。一只船足有十栋民宅那么大，船上装备各种进攻武器，船队傲然驶进岸边，逆识水而上，直逼平壤城。高丽军队的总统帅乙支文德接到报告后镇静地说：“隋军强大早有所闻，不必惊慌，我们自有对策。”
　　
　　
　　高丽国已经知道隋会从水陆两面攻击他们，是百济向他们提供的军事情报，百济一方面给高丽通风报信，另一方面把军队集结在国境上，与高丽两军对峙。百济想在战势对高丽不利时，突破国境分享隋军的胜利成果。百济需要巧妙地把握时机，不能有丝毫的疏忽。新罗与百济相较，反对高丽的态度较不明显，这和它所处的地理位置有关系，它离隋比较远，离百济近，对百济有警惕心，另外对一海之隔的倭国也有提防，自己不轻易采取任何行动。以上情况对高丽意义重大，如果高丽不能击退征辽大军，就意味着高丽国彻底失败。
　　
　　
　　高丽的战术是主动放弃平壤外城，退缩到内城，伺机反攻。
　　
　　
　　隋军不经战斗就顺利把船靠了岸，很多士兵一上岸则进人外城，开始在无人的市街内大肆掠夺。来护儿对士兵的掠夺没有制止，认为这是士气高昂必然的行为。为士兵们从心里不想出征打仗，必须让他们有机会发泄不满。
　　
　　
　　高丽军暗中观察用军的行动，寻找合适时机出击。正当隋兵完全沉迷于略夺之中，完全失去军队秩序时候，元王之弟连武用闪电袭击战术，一举把掠夺者击溃。混乱之中，来护儿受到自己儿子的保护才勉强从市街逃到河边，副将周法尚正在那儿等着主帅，派兵把主帅救上战船。
　　
　　
　　靠周法尚的正确指挥，经过激战，打退了高丽军的追击，才幸免全军清政。来护儿乘战船驶往海上，高丽没有海军力量，来护儿到了海上才算脱离险境。
　　
　　
　　来护儿的陆战兵力几乎全部损失，想再发动登陆作战是不可能的了，隋的海军实际上已无作战能力。他并没有太执着于昔日自己显赫的功勋，如实地向皇帝呈了败战报告书。
　　
　　
　　报告书中写道：
　　
　　
　　“荣国公从平壤败退；目前海军在海上急待增援陆军部队。”
　　
　　
　　炀帝接到战报很生气。荣国公是皇帝授予来护儿的爵位，没有显赫战功，是得不到国公这种称呼的。这说明来护儿不单有功荣，还受炀帝的赏识。身经百战的老将吃了败仗，也使炀帝十分失望，为此他对各路兵马颁发了命令：
　　
　　
　　“禁止孤军作战。”
　　
　　
　　颁布这项命令目的，是避免一些人为了个人功名而随随便便与敌对阵。从这之后，全军的一切行动，不论是前进还是后退都必须听从炀帝亲自指挥。于是重新整编队伍向辽城发出猛烈攻击。
　　
　　
　　这次猛攻还是拿不下辽城。隋军一方面继续攻城，另一方面采取了攻心战术，声称为表示炀帝仁慈的度量，如果高丽军自动投降，隋方就撤军。在隋军眼看就要攻陷辽东城时，高丽军为瓦解隋军攻击，将计就计派使臣到隋营表示：
　　
　　
　　“向陛下投降，请宽大处置。”
　　
　　
　　炀帝听后很高兴，下令全军停止进攻。高丽方面，利用这段时间加紧修筑城墙，城门，治疗伤患病员。当隋军发现对方没有投降的诚意，再次发动进攻，高丽军顽强抵抗。在辽东城再度告急就快要被攻陷的时候，高丽就再次要求投降，隋军刚刚停止进行攻城，他们又继续加强防备，固守城池，前前后后反复了三次。
　　
　　
　　在两军面对面的战斗上，隋军并不弱。他们不仅有久经沙场的宿将，而且有像沈光这样的新一代勇士。炀帝攻城被对方的假投降欺骗了，当然要骂高丽手段卑鄙。做为高丽人心想一旦城池失守，战斗失败了，国家也就灭亡了。在高丽国而言，才不管炀帝是愤怒还是失望哩。
　　
　　
　　在隋军久攻不下的情况下，炀帝改变了攻打辽东城的想法。并不是不要征服高丽了，而是直攻他们的国都平壤城，决心让高丽元王脆倒在自己的面前，炀帝想。他亲自退到辽河一带，先处理掉一些杂务，然后命令宇文述挑选三十五万五千精兵，迅速向平壤方向挺进。
　　
　　
　　贺廷玉知道命令后说：
　　
　　
　　“这行动很好，反正辽东城难攻，不如先攻克平壤。”
　　
　　
　　木兰却说：
　　
　　
　　“这可不是件容易的事，等人到了平壤城，战斗力就减弱了。”
　　
　　
　　想到自己不祥的预言，再看看周围的情况，征江的将士攻城受挫，士气非常低落，似乎会被自己说中……
　　
　　
　　士兵们喃喃细语：“也不知道陛下是怎么想的。”倘若炀帝不中敌人的奸计，持续攻城，早就把辽东城拿下了。两个多月的攻城以失败告终，又要奔赴五百里外的平壤城，按理说隋军也该休息一下，补充些粮草。此刻，大军正面临着缺粮的挑战。
　　
　　
　　炀帝很重视补充部队的营养，派出了众多的人力负责军运送粮食和物资，这是对的，但也有考虑不周全的地方：运送粮食的士兵自己也要吃喝，二百二十万的运输大军就需要二百二十万份口粮，千里的旅途，运送过程中粮食吃得精光，人也累得疲惫不堪，车上物资也用得差不多了，这种愚蠢的事出现太多次了。
　　
　　
　　隋军在食不果腹的情况下，疲惫不堪地向平壤方向前进，途中路经几十个大大小小的城都放着不管，一心一意向前走。用兵巧妙而闻名天下的大将杨义臣担任先锋，他率部下直奔东南大道，刚到六月隋军就过了鸭绿江。这条河的宽度并不亚于辽河，一天当中连续击退敌人七次抵抗才得以渡河成功。河的对岸山野起伏，草木葱发。征辽大军在人夏时节忍着酷暑，终于渡过了萨水（今日的清川江）。
　　
　　
　　七月，隋军接近了平壤城。
　　
　　
　　Ⅳ
　　
　　
　　隋军水陆联合作战，同时进攻平壤城的作战计划基本上是对的。但是，由于从陆上攻打辽东城没成功，来护儿从水上进攻时机又过早，结果两路大军都失败，在这种情况下，现在想单靠步兵围攻平壤域取胜就很困难了。
　　
　　
　　征辽大军在平壤城外大约二十里的地方安营扎寨。夜幕降临，数万束火炬熏焦了夜空，从平壤城上向北眺望，无数火炬形成一条长长的带子，犹如一条巨大的火龙，把漆黑的大地割开，景色十分壮观。
　　
　　
　　在隋军到达城外的第二天，高丽军的总帅——乙支文德竟来到了隋军大本营。他是为了亲自侦察隋的军情冒着被抓，被杀的危险来的。他曾有过从隋军阵地脱逃的经验，这次也依旧故作镇静，泰然自若。
　　
　　
　　炀帝的代理人左卫大将军许国公——宇文述会见了乙支文德，许国公心想与自己地位相同的荣国公来护儿水路进攻高丽失败，这次无论如何也要通过陆面进攻取得成功才成。但是，当前隋军正面临粮食不足，劳累过度的困境，夜晚火炬通天亮，气势宏大，是有意造成的虚势。
　　
　　
　　乙支文德来到宇文述面前，毕恭毕敬地乞求：“恭请隋天子宽大为怀，收兵回朝。敝国王认罪服罪，正在深刻反省，将来必赴隋朝廷请罪，请高抬贵手下命收兵。”
　　
　　
　　宇文述没有立刻回答他。以假投降来争取喘息的时间是高丽国惯用的手段，对乙支文德的乞求不能轻信。但也不好断然拒绝请求，因为拿出全部力量和勇气来攻打平壤城的军令也下不了手。是求和，还是继续战？“如何把握其分寸”成为宇文述思考的大问题。
　　
　　
　　“咱们自己也已到极限了……”宇文述心道。
　　
　　
　　征辽大军已经丧失了从涿郡出发时的战斗力和锐气。已经疲惫不堪的将士攻打平壤，在生疏的外乡持续作战取胜也很难。藉着乙支文德来乞求隋朝收军的机会，撤退征辽大军，让高丽国王到隋去请罪，反而能挽回隋朝的名声。
　　
　　
　　再三考虑之后，宇文述接受了乙支文德的请求，立刻下达了准备全军撤退的命令，命令中指示：
　　
　　
　　“对敌人仍不能放松警惕。”
　　
　　
　　高丽国派出多名侦探观察征辽隋军的军情，已经察明隋军在准备撤退。有点军事常识的人都知道，大部队撤退要比大部队前进更加困难。隋军要进行充分考虑和准备后，宇文述才能下令全军撤退。
　　
　　
　　殿军即处境最危险、最困难的后卫部队，指挥官是右栩卫将军兼正义大夫薛世雄，字世英。他儿提时代，与小朋友一起游戏时，就用树枝在地面画一城池，指挥小孩子如何攻占。他不仅具有天生的武将之才，而且廉洁奉公，他统率的部队的官兵从来不掠夺百姓的财物或奸淫妇女。将士都对他十分敬仰并严守军纪，是隋军目前最可信赖的一支战斗部队。
　　
　　
　　花木兰和贺廷玉也在薛世雄指挥的军队中服役。
　　
　　
　　七月二十四日，隋军撤退到了萨水，准备渡河。在这之前没有发现高丽军追击。当二十万将士向着湍急的河水，组编座二十支队列朝着西岸渡过，走到河中间时，隋军中突然有人呼喊起来：“右侧遭敌人袭击！”
　　
　　
　　这声音与其说是报信，不如说是惨叫。木兰回身一看，冲上来的高丽兵枪失在阳光反射下银光闪闪，映在水面上发出刺眼的光芒。隋军又惊又怒，惨叫连连。
　　
　　
　　高丽国军袭击渡河中的隋军，使得隋军像断了线的佛珠，一下子七零八散。失去了秩序，溃不成军。征辽大军乱成一团，藉水逃生各奔生路。高丽军在有利的位置向河中射箭，并从河的上游投放大木头，再往木头上洒上油点火。隋兵有的被射中的，也有被木头撞死的，还有被火烧死的，几万人就这样惨死在河中。有名的大将辛世雄也在此遇难身亡。
　　
　　
　　隋军兵败如山倒，四处逃散。三十万大军，只用了一天一夜就从平壤撤退到了四百五十里外的鸭绿江边，这样迅速的撤退，历史上未曾有过。从漩涡中挣扎活下来的木兰、贺廷玉成为历史的见证人。他俩是骑兵，比起步兵条件要好，由于队伍后面的将士与敌人展开了战斗，他们往往前进一段又要退回来保护脱队的战友，往返的次数自己也记不清了。木兰看到从敌人刀下进生的隋兵战马被人抢走，用乡音求救的隋兵，因无人来援而眼睁睁被杀，大业八年七月下旬的这一天一夜，对木兰和贺廷玉来说，犹如作了场恶梦。到处是血腥味，交战的白刃铿锵作响，厮杀声、马蹄声、风声交织在一起。
　　
　　
　　高丽军由勇敢的抵抗者摇身一变，成了凶猛的追击者，他们并不是从后方向隋军追击，而是用相当巧妙的方法。他们先紧闭城门，注视着隋军的行动，当隋军从城地附近通过时，就打开城门冲出来袭击疲惫、饥饿、失去战斗力的隋军将士，征辽勇士的美名已不再具任何意义，他们有的蹒跚地走着，有的在呻吟着……，狼狈不堪地向故国逃窜。高丽军在杀声中以刀刺向隋兵胸膛，砍在隋兵的脖颈上，高丽兵的脚踏在被战斧砍下的隋兵的头颅、尸体上。
　　
　　
　　高丽军士气大振，狠狠地打击了隋军，充满复仇的欢乐。这可以说是因为在此之前受了太多屈辱，突然得以平反而产生的异样快感，他们似乎没有想到“隋朝无论如何都不会真被打败的”这件事，隋大军会随时再来的。因为隋朝可以说是世界性的大国，回复元气是很快的，高丽军的残忍只能说是埋下了令未来更恐怖的种子。
　　
　　
　　高丽军对溃逃的隋兵毫不心慈手软，拼命地追杀。因体力不支倒在路旁被杀死的隋兵模尸遍野。隋兵的哀号划破九霄。血腥味飘大地，高丽军脚踩隋军尸体胜利而归。
　　
　　
　　溃败的隋军当中只有薛世雄的队伍与追击者顽强战斗。使得高丽军把攻击的目标集中到这支队伍之上……
　　
　　
　　Ⅴ
　　
　　
　　木兰的队伍在翻越白石山时遭到高丽军的猛烈攻击。队伍的前后都有高丽兵在呐喊，箭像雨点般的袭来，而紧接着冲上来的高丽和隋军展开了肉搏战。木兰用盾牌阻挡往最先冲过来的敌兵，敌兵身子失去平衡，木兰立刻挥剑砍向敌人的头部，剑碰在头盔上发出铿锵的声响，爆出点点火星。头盔并没有碎裂，但敌人已经脑震荡，无声地倒在地上。
　　
　　
　　随后木兰又与第二个敌兵展开了肉搏，敌人刺向她脸部的刀上已沾满了隋兵的血迹，木兰闪过对手的刀，一剑斜刺对方颈部，血立刻从被切断的血管中喷涌出来。一名高丽兵翻身倒下，一道血箭拖过天空，正是被贺廷玉一枪刺中的牺牲者。高丽兵的刀刃滑在花木兰的盔甲上，火花闪闪，木兰一声不吭，抖手一剑刺人对方下颚，敌人鲜血四溅，掉下马来，木兰毫不理睬，拉紧缰绳，伏在马背上像一支射出的箭，瞬间窜到高丽骑兵面前，还没等敌人准备好兵刃，木兰战马忽然一个前立，还没落下时，木兰已断了两名高丽兵的气，让他永远失去了参加庆功宴席的机会。木兰杀得前后左右敌兵鬼哭狼嚎，正当她刺中一个高丽国兵咽喉，敌兵在惨叫声中从马上喷血掉落的时候，身旁的贺廷玉也抖动手中枪，又把另外一个敌人扎下马来。贺廷玉一边战斗，一边提醒木兰：“子英，多加小心！”
　　
　　
　　木兰仅仅报予一笑，说道：
　　
　　
　　“伯阳，这句话该给你用才对吧？”
　　
　　
　　“这可不成，我可不像你那么心慈手软哪！”
　　
　　
　　贺廷玉的这句话，即使是语言不通，高丽军也完全能够理解，他手中枪只要抖手一甩一刺，拔出之时必然伴随着敌兵的一蓬血雨。
　　
　　
　　木兰和贺廷玉是高丽人的照命煞星。他们二人，还有薛世雄率领的队伍，以无比的勇敢，顽强地与敌人战斗。在人数上高丽兵占优势，所以猛追不舍，把薛世雄的队伍团团包围住。据《隋书·薛世雄传》中记载：“贼兵团团围住隋军，高丽兵的箭像雨点一样从四面八方射向隋军，企图歼灭征辽大军。”
　　
　　
　　“快组成方阵！”
　　
　　
　　六十多岁的老将军薛世雄下令。
　　
　　
　　薛老将军盔甲上沾满了血迹和尘土。木兰和贺廷玉接着指示在隋兵中传令，鼓舞着受伤和疲劳的防军迅速组编成方阵，依靠武器和盾牌筑成最后的防线。薛世雄把木兰和贺廷玉叫到身边，指着阵地一角说道：
　　
　　
　　“以那儿为突破口，率领二百骑兵冲出重围。”
　　
　　
　　老将笑着补充说：“应该能成的，年青人嘛。”
　　
　　
　　薛世雄在隋军存亡关键时刻，发现了敌人方弱处，做出了正确的指挥，不但止住了敌人的进攻，而且采取反击措施，组编方阵防住敌箭，最后成功的组织了突围。
　　
　　
　　高丽军也出现了疏忽大意的错误，他们原想用狩猎的方法将隋军包围后，一点一点地慢慢消灭掉，没料到隋军派出二百精锐铁骑突围，霎时乱了高丽军的阵脚。木兰的战马奔驰，敌人呆呆站在军旗旁，还没来得及应战，已死在木兰快剑之下。与此同时，薛世雄带领全军人马悄悄地突围成功，高丽军一时不知所措，颇为混乱，隋军藉此得以撤退。
　　
　　
　　隋军中有英雄，但个别将土的英勇顽强战斗，即使取得局部胜利，也不可能改变战后的大局，隋军征辽之战，最后是失败了。
　　
　　
　　高丽军得胜，欣喜若狂。薛世雄指挥着殿军英勇与敌战斗，虽小报一箭之仇，但隋军仍是损兵大半，伤痕累累地向故国退缩。
　　
　　
　　高丽将士欢呼：“胜利了，我们战胜了大隋帝国！”总帅乙支文德再三考虑之后，决定把隋军赶过鸭绿江就不再发动总攻击。隋军渡鸭绿江进攻高丽的部队，活着归来的只有二千七百人。与炀帝在一起的将士，虽然没有人员上的伤亡，但因粮草不足，身心疲惫，也已失去继续战斗的锐气。
　　
　　
　　乙支文德可能是从自己是小国的情况考虑，打退隋的进攻后，打算把矛头转向南方比自己还弱小的国家——新罗和百济。
　　
　　
　　宇文述好不容易才渡过辽河活着回来，却又不得不面对皇帝的压怒，怒气冲天的炀帝大骂：
　　
　　
　　“伯通！你是怎么搞的？如此狼狈不堪！！”
　　
　　
　　伯通是宇文述的字。脸色苍白的宇文述伏在炀帝脚边，惶恐地解释不得不撤兵的理由。此刻，炀帝热血沸腾，宇文述胆颤心寒。两人僵持了一阵，炀帝终于强压住火气：
　　
　　
　　“……好吧，撤了就撤了。”
　　
　　
　　出乎意外，炀帝对这件事居然不再追究，其他将军心情也平静下来了。炀帝注视着叩拜的宇文述，大眼中射出怒光，勉强地控制往了心情，他正在思考着另一个计划。他决定全军撤退，即日起行动，在这块土地上他觉得很不舒服。
　　
　　
　　九月十二，炀帝乘坐御女车，与女眷边行边玩地返回了洛阳。宇文述被免除一切官职，关在槛车中被拉回，对他来说，能让他活着回来已经不错了。他第三个儿子是炀帝的女婿，要是没有这门亲戚关系，宇文述早没命了。他的幕僚刘士龙，就是因吃了败仗而被处死的。
　　
　　
　　隋军连累带伤，有气无力地返回家园，东向西翻越长城，再次看见碣石山风景时，众人心中皆起了一种荒无之感，去时闪闪发光的盔甲，回时已满布砂全血迹。
　　
　　
　　“能活着回来就是万幸了。”
　　
　　
　　贺廷玉笑着对木兰说，木兰心中也这样想。木兰眼前浮现出的，是一年前女扮男装告别父母的情景。战场上的血腥味代替了木兰身上原本的花香；刀戟相交的铿锵响声取代了小鸟的欢啼，闭目沉思战场上没有翠绿泛波的水乡风光，只有黄尘飞扬日落黄昏的情景……每思及此，木兰就更加思念家乡。
　　
　　
　　此后，隋朝进人了叛乱四起，多灾多难的时代。
　　
　　
　　“乱世出英雄。”正如《隋书》中所记述，乱世已经来到木兰眼前了，当时山东的王薄率领侠义群雄隐伏在长白山中，以及其他的不少绿林人物，都成为流传至今的有名人物。
　　
　　
　　此外窦建德的势力也在扩大中，他是一位讲义气的人，从隋军脱逃后，家人被官方认定犯有隐藏之罪全被处死，为了推反隋王朝给家人报仇，他开始献身于反隋。
　　
　　
　　木兰历经艰难，总算回到了涿郡，这儿与昔日相比已面目全非。炀帝和衣着华丽的女眷以及整天无所事事的宦官们已离开了涿郡。曾经驻扎百万征辽大军的军营秋风萧瑟，荒无人烟。贺廷玉触景生情，仰天叹道：
　　
　　
　　“这景色真使人无法忍受。”
　　
　　
　　呆在涿郡无粮草供济，只有等死一途，二千人正在想今后如何办的时候，一位身穿官服手中拿着一只卷轴的人走来，呼唤着“贺伯阳、花子英”的名字。官吏核实了贺廷玉和花木兰的身份之后，装模作样地打开卷轴，这是一张诏书。这名官吏是兵部的功曹，功曹用现代的话来解释就是国防部人事部的官员。
　　
　　
　　“二壮士征辽之战中英勇善战，屡立战功、特授予武牙郎官位，任命为折冲郎沈光的左右副将，须即刻赴洛阳到沈光将军帐下待命。”
　　
　　
　　木兰想脱下男装归乡的打算落空了。贺廷玉问这位功曹：
　　
　　
　　“我俩乃藉藉无名之辈，究竟蒙何人思宠保荐？”
　　
　　
　　“此乃正议大夫的推举。”
　　
　　
　　正议大夫就是命令木兰和贺廷玉，从高丽军重重包围中突围的老将军薛世雄的官名。老将军以推举他们作为对他们战功的奖赏。
　　
　　
　　这一年，即大业八年。花木兰十八岁，贺廷玉二十岁、沈光二十二岁。远征失败后，造反的事件时有发生，但大部分的人尚未察觉到隋朝的统治正在动摇。十月，天才工程师工部尚书宇文恺病逝。后人都说：“宇文工部死得真不是时候。”他为隋精心设计的长安城，后来在唐朝时建成，他自己并没看到这壮观景色就死去了。
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　 
　　