　　 
　　 后记
　　
　　
　　　
　　 
　　本篇女主角木兰，一九八九年，在中国长春发行的“中国妇女名人辞典”中对她作了下列说明：
　　
　　
　　本兰——隋代女英雄。姓魏名木兰，安徽省亳县人。隋代恭帝时期，异民族从北方人侵，朝廷出兵迎战。木兰因父亲已经年迈体衰，因此，她女扮男装代父从军。从军十二年，身经百战，屡建奇功。凯旋归来之后，恭帝欲封她为尚书，但是，木兰坚决推辞而返回故乡，重返女儿身。恭帝得知此讯之后，又想将她收入后官，本兰加以拒绝，并且气愤万分，最后自杀身亡。恭帝赠予她“孝烈将军“　的称号，民间传说中的花木兰就是此人。
　　
　　
　　言归正传，尽管引证了上述材料，遗憾的是，我们还是不应该从一开始就相信这些记述。隋恭帝是炀帝的孙子，前后在位只有二年时间，而且仅仅是唐王李渊的傀儡。木兰的姓、籍贯、时代等等众说纷坛。光姓就有朱、魏、花三种，籍贯有河北、陕西、甘肃、安徽、湖北等不同说法，而时代，有的说是北魏、有的说是隋，有的则说是唐朝初期。姓和籍贯都没有完全可靠的资料。关于时代，则有杜牧的诗为信，可以确定为在唐朝中期以前。
　　
　　
　　木兰的名字最早出现在《木兰辞》的古乐府（民歌）之中，叙述有一名叫木兰的姑娘女扮男装代父从军，战争结束后荣归故里，换回女儿装，战友见之大为惊讶。但是，没有记载是可个时代哪个地点。从“可汗”　“燕山胡骑”“关山”“朔气”等用语来分析，可以断定是在北方打仗。《木兰辞》的作者不明，一般说是“南北朝无名氏”，因此，也无法断定木兰到底是不是南北朝时代的人，这点也颇有意思。
　　
　　
　　中国历史上，女性武装或者女扮男装从军的故事并非只此一人。本文中也举出了“潘将军”的例子。晋朝时代也有一名十三岁的少女“荀灌娘”突破敌阵，挽救了本军危机的故事。此外，唐高祖李渊的女儿平阳公主在其父起兵时，率领娘子军从军、南宋的梁红玉、明朝的秦良玉等也都是颇有名气的巾帼英雄。
　　
　　
　　其中，本兰广为人知，还搬上国剧舞台，作为上演剧码。打开一九八九年北京出版的《京剧剧目辞典》，木兰的故事不是收录在南北朝部分，而是收录在隋唐部分，现存“代父征”、“木兰从军”“新花木兰”等七篇。顺便查阅了一下，发现有关《三国志》的剧目有五百一十篇。
　　
　　
　　国剧中有贺廷玉的登场。木兰回乡后，贺廷玉遵奉朝廷命令去登门拜访木兰，当时，他看到身穿女装的木兰，方才知道本兰是个女儿身，自然会很讶异地说道：“二人长期一起在战场生活，竟然都察觉不到本兰是女的！”也由此可知，大家会无条件接受这个离谱故事，是因为大家都深深爱着这位女英雄。至于，对于始终不信的人来说，也许他与故事的世界无缘罢。外敌是突厥，结局是大团圆，这一点在所有作品中都是一致的，只是时代不固定，故事情节也有所差别，有的多了一个叫本棣的幼弟，有的加了在战场上，临时又变国女儿身去视察敌情的剧情；有的加上了见到飞雁乱了飞行行列，而察觉到敌人前来袭击等等，添加了种种插曲。
　　
　　
　　就这样，经过长期众多作家的努力，木兰的形象才得以塑造出来，第二次世界大战期间，在中国将“木兰从军”拍摄成电影，这部电影甚至还输出到敌国日本。那时候我爸爸被朋友拉去看了，演木兰的是当时中国最有名的美人演员之一的陈云裳。（与周漩齐名）
　　
　　
　　文章开始所引用的文章是以《京剧剧目辞典》中提及的《涌幢小品》为基础的，但有二点不同。“恭帝”改成“炀帝”，从军年数原本也说是十八年。“恭帝”之说可能是根据《过程录》得出的结论。但是，我至今还没有机会阅读这一史书。总之，就当木兰是隋代人，这部作品就是根据这些资料构思写作而成的。
　　
　　
　　现在，我们将话题转移到本文不断提及的《隋唐演义》。最初我就是计划将这部古典作品作为基础来写入《凤翔万里》的。“隋唐演义”是清朝一位笔名为“褚人获”的人所著的历史小说，他本人曾说过：“隋唐演义是罗贯中所作。”不过，这一点并不可靠。这本书是描写从公元五八九年文帝统一天下，到七六二年唐玄宗皇帝之死，从隋朝写到唐朝的时代，炀帝、太宗、武则天、杨贵妃、安禄山等历史上的人物从中相继登场。整部著作就类似《三国演义》这样的风格，前半部有众多的英雄豪杰登场亮相，彼此结拜为兄弟，令人想起《水浒传》。此外，无休止地描写炀帝和玄宗挥金如土的豪游和逸乐，这些内容就颇没深度，反而给人一种类似《金瓶梅》的印象。这作者还真的蛮神的，一部作品有好几部巨作的风格在里面。
　　
　　
　　这在部《隋唐演义》中登场的花木兰，写的是隋朝灭亡之后，十七岁的木兰女扮男装代父从军，在突厥可汗麾下打了一年仗，与可汗的女儿结拜为姐妹，最后返回故乡。回家一看，父亲病故，母亲改嫁，只有妹妹尤兰一人孤苦伶仃地留在家里，由于她的模样酷似姐姐，因此，为时可汗命令她进官，悲愤交加的木兰终于自杀身亡。尤兰的结局是，在她姐姐死后，也效仿女扮男装云游四方，历经各种冒险，后来得到唐朝朝廷的报赏，和称心如意的郎君结为连理。从整体来说，这都是些故事的主题关系不大的插曲。尤兰与另一个女人，同嫁一个男人，这种做法以现代观点来看似存一些不协调的感觉。“什么嘛？在她本人死后，竟又冒出一个与她容貌酷似的妹妹，这种处理方法好奇怪！”
　　
　　
　　读完此书之后，我冥思苦想，推测本来民间木兰的故事就有圆满结局和坏的结局两种说法，作者为了兼顾两种说法，所以造出原来故事中不存在的木兰妹妹，令其登场，把坏结局安排给姐姐，把圆满的结局安排给妹妹。
　　
　　
　　作了这番思考之后，我又重读了这段故事，上面关于木兰母亲是这样写的：“花弧死后，与一魏姓男子再婚。”关于木兰的姓氏问题，本来就有“花”和“魏”两种说法，恐怕作者又是想用这种处理方式来使这事合理化也说不定。看上这个例子，似乎也可加强证明这一点，褚人获这个人似乎有追逐二兔的毛病。有好几个说法存在的时候，他不从中选择一个，而是样样都要。结果是类似《三国志》而不如《三国志》，类似《水浒传》而不如《水浒传》，类似《金瓶梅》又不如《金瓶梅》，作品的个性反而成了四不像。
　　
　　
　　因此，我在写作《风翔万里》虽用《隋唐演义》来构思这部作品，但是后来还是放弃了。虽然有不少缺点，但是，《隋唐演义》仍不失一部有趣味的大作，因此，我殷切希望有出版社负责翻译出版这部作品。
　　
　　
　　后来，我又寻找了各种各样的资料，力求照着隋末的历史，重新编排花木兰的故事。无论从哪个角度来考虑，我都不想让她因君主逼迫进后官而自杀，因此我放弃了原作的这种故事。在史料中，发掘了《隋唐演义》中根本没有出场的沈光，仅出现过一次名宇的麦铁杖、以及其它许多登场人物和事件，当时花费了惊人的时间和精力，甚至感到再要有时间的话，就会获得更多的资料，将作品结构设计得更合理、内容更充实。但是，若再给我充裕的时间，也许这部作品就永远也动不了笔了。
　　
　　
　　还有，这部作品对我来说，是第一部描写中国历史的长篇小说。因此，有几点要向读者作些交待：
　　
　　
　　首先，在本作品的出场人物之中，花木兰和她的家属以及贺廷玉均为中国文学、戏剧传说、歌谣等出场的人物，可能在历史上并不存在。但是其他的出场人物，凡名字有考据的都是实际存在的人物。
　　
　　
　　为了看起来真实，我创作了花木兰的字“子英”、贺廷玉的字“伯阳”，如此而已。虽说是我创作的，但这两个字是真的存在的。其它的名词均有出处。此外，将贺廷玉称为“贺伯阳”、将花本兰称为“花子英”、将沈光称为“沈总持”这种情况，并不是因为我感到用名和字一起称呼一个人时，会有一种繁琐的感觉，而是“沈光总持”这种姓名和字含在一起的称呼在实际生活中本来就是绝对不会有的。很多以中国为背景的小说，都叫什么“刘备玄德”或“周瑜公瑾”的名字，这都是日本人误写的例子。写小说时，我也有过几次误写的教训，并不是我故做大牌，但是，最近流行着这样的错误用例，恕我冒昧，切望注意。
　　
　　
　　此外，关于出场人物的年龄也是沿用古时的计算方法，采用的是“虚岁”，与生日无关。简便的计算方法是，当年减去出生的那年再加一岁就是虚岁。例如：赤壁之战（公元二Ｏ八年）时刘备（一六一年生）的年龄是二Ｏ八减一六Ｏ加一，也就是四十八岁。花木兰返回故里时的年龄为六一九减五九五加一即为二十五岁。以后，我写从中国历史中取材的作品时均循此惯例。
　　
　　
　　说到年龄，第七章我将徐世勋的年龄写成二十三岁。根据《唐书》其年龄为二十七岁，根据《新唐书》他的年龄为三十三岁，或许这是因为他们没有对照徐世勋事迹的结果。而根据《中国历史人物生卒年表》、《中国历代军事名人》、《中国民众叛乱史》中一致的记载确定其年龄为二十三岁。因为是算虚岁，所以算是徐世勋是公元五九四年出生的。当然，可别以为我在确定个配角的年龄时每个都这么辛苦。张须陀和沈光等人，他们死时的年龄写得很清楚，看着抄下来就好了。
　　
　　
　　“凤翔万里”是一部小说，当然为了取得戏剧性效果，就要将史实作些变动。比如说在第四章，李密在酒楼墙上写诗的场面就是如此。李密作这首诗是史实，但如果如实记录下来，李密与木兰之间的关系就没了，所以，就把时间和地点作些变动，最后就设计出第四章这样的场面。诸如此类的例子在别处还有好几个，但是，决无歪曲史实的地方。对其它例子有兴趣的读者，因为书末附有明确的参考资料，在您余暇之时，查阅一下便可得知。
　　
　　
　　说起来，我这是自研究所拼硕士论文以来，头一次这么用功。遗憾的是，我很难断言是否努力真的已经现出成果。不过，写完稿后，内心的充实感，或许已经是很好的回报了。和第一次拿稿酬时相比，我现在忙得都想罢工了。但是，尽管如此，我还是想写些从中国历史取材的长篇小说，很想一年出版一部或是三年出版二部这样慢慢写。关于炀帝死后的天下大乱，我计划推出一部以李世民为主角的长篇小说，届时，在这部作品中相继登场的将会有李靖、徐世勋、秦叔宝、罗士信、窦建德等人。不过这只是举一个例子说说而已，很难说什么时候能写得出来，如能耐心加以等待，将不胜荣幸。
　　
　　
　　此外，在阅读一部分中文资料时，得到了拓植大学讲师罗党兴先生和田中洋子女士的大力协助，以及广大读者热情阅读汉字繁多的故事的努力，在此，请允许我衷心的感谢。
　　
　　
　　作者敬上
　　
　　
　　一九九一年三月十一日
　　
　　
　　------------------
　　
　　
　　OCR，司马浮云校对，整理转载(http://www.fuyun.cn/) 
　　
　　
　　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　
　　
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　 
　　  
　　 
　　 
　　 
　　
　　
　　 
　　 
　　