　　洛佩斯从来没有在军队服过役，所以他对海军可以说是一无所知。首先摆在他眼前的问题就是“怎样才能进入到潜艇当中”。在潜艇两侧的船体上有十二个排成两列的舱口．洛佩斯急忙走过去想要寻找把手，那是携带了核弹头SLBM(潜射弹道导弹)的发射口， 所以他根本就没找找到什么把手之类的东西。正当洛佩斯束手无策的时候，杰克在舰桥的侧面发现了一个舱口。不知是密码破译者的经验还是某种与生俱来的本能，总之杰克找到了一个突破口。他在前，洛佩斯在后，两个人钻进了潜水艇的船舱里。
　　进来之后，两个人交换了位置，变成洛佩斯在前面开路，首先迎接他们的是死一般的寂静。可能是对方没有时间来迎接自己，完全没有之前想像的那些士兵们列队迎接的欢迎仪式，而且舱里静得让人感受不到一丝活人的气息。难道这里也已经受到了袭击？这种想法忽然让洛佩斯感到有些恐怖，他有些后悔自己站前面，可是却并没有打算与杰克换回来。虽然身后除了杰克之外没有其他人，但洛佩斯仍然不想让任何人看到自己胆怯的一面。
　　即使这样，恐惧依然存在。洛佩斯想要打破这种沉默，他知道这就是导致恐惧的原因之一。
　　“喂，有人吗？”
　　在空无一人的潜艇内，只有他的声音回响着，本想呼唤士兵的洛佩斯被自己发出的声音吓得浑身不停地打寒颤。等了一会儿，没有人回答他。这下有点儿不妙，离开自由号来到这里恐怕是个错误的决定。可是当洛佩斯意识到这一点的时候．他们已经来到这里了。：
　　走着走着，洛佩斯发现了一个房间。这里好像是间食堂，在并列摆放的桌子上放着刚吃了一的炸面圈，上面还涂了一层厚厚的覆盆子果酱。闻上去的确是美国的味道，洛佩斯走过去拿起来看了看，那些红色的东西并不是果酱，而是大量的人血。
　　“妈的！”
　　洛佩斯大声叫骂着，将手中的炸面圈狠狠扔在地上。他看了看手表马上就到到黎明时分了，以炸面圈作为早餐，这的确是美国人的习惯。如垂可能的话，自己在出示警徽之后也许对方会邀请自己共进早餐。可是现在炸面圈的主人只留下了一个牙印和大量的鲜血，不知去什么地方了。恐怕……最坏的情况就是……
　　想到这里，洛佩斯真的有些后悔了，可是既然已经来了，他就没打算回去。因为在这个时候无论是前进还是后退，其风险都是一样的。如果就这样走下去，一个士兵都没有看到的话，那么至少也要拿到一些武器才行。
　　洛佩斯在心中打定主意，转身对杰克说道：“喂，杰克……你，有些害怕了吧？”
　　杰克没有回答。这时洛佩斯的目光停在了放在食堂出口处的那些篮球杂志上，在他的眼里这些杂志也散发着浓浓的美国味道。
　　他接着向杰克问道：“你是尼克斯队的球迷吧，你知道他们这个赛季的成绩吗？”
　　杰克还是没有回答，洛佩斯突然停下脚步，有些恼怒地说道：“喂，咱们俩说说话好吗，刚才在自由号上也是一副沉默寡言的样子。你在看到那些堆积如山的尸体时不是吐了吗？那才像是个正常人，也让我感到很安心。可是现在你怎么又变成那个精神不正常的混蛋了？”
　　洛佩斯的声音在潜艇里回荡着，实际上他并不是想和杰克进行一场友好的谈话，只不过在这种情况下，只有通过谈话来减轻心中的恐惧。
　　杰克摇了摇头，结结巴巴地说道：“我已经……好久没看比赛了，因为……我离开纽约很长时间了。”
　　这种突然而又普通的回答，实在让洛佩斯搞不清楚杰克这是在回答哪个问题，所以在一瞬间他感到有些迷惑。不过随即他就明白了，然后从鼻子里长长地呼出一口气，并笑了笑。洛佩斯觉得在这种时候多亏了杰克，那种紧张感才能稍微得到缓解。
　　“你说的是尼克斯队吧，对，是的……我刚才问过你的。不好意思，你说过曾经和恋人一起去看的比赛，她是叫西尔维亚吧？”
　　杰克的脑海中闪过恋人西尔维亚的脸庞，而洛佩斯也想起了来本应在自由号上的小西尔维亚。
　　“西尔维亚她……怎么样了？”
　　洛佩斯的问题稍微有些含糊，不知道他指的是哪个西尔维亚。杰克一边想着自己的恋人，回答说：“不知道，她到底怎么了，我还没有回想起来。”
　　“拿到武器之后我们就返回自由号，一定要把西尔维亚救出来。”洛佩斯心中挂念着小西尔维亚，于是急忙和杰克向前走去。
　　不一会儿在通道的拐角处，两个人同时闻到了一股熟悉的味道，那是他们强迫自己忘记的血腥昧。洛佩斯再次紧张起来，他小心翼冀地转过拐角，刚才在自由号后部甲板上的那幕景象再次展现在他的眼前。这时，洛佩斯也不禁想要呕吐，心想如果刚才在食堂没有看到那些沾满了鲜血的炸面圈就好了。他猛然间一抬头，发现武器库就在自己的眼前。可能是潜艇上的众人发现怪物入侵，于是都想进入武器库，可惜他们的这一行动被怪物察觉，于是先下手将他们全部杀害了。从现场来看，应该是一个人都没能进入武器库。二人小心地避开众人的尸体，向着武器库走去。在血泊中，他们每迈出一步，那种黏稠滑腻的触感就会从脚底传达至大脑。
　　洛佩斯紧皱着眉头，小心说道：“可恶，我的鞋……可是很贵的。真的，是名牌啊。不过也没办法”
　　说着，他们终于来到了门前洛佩斯握住中间的门把手，用力地转动起来。随即，那扇厚重的大门慢慢地打开了，里面的空气一下子迎面吹来。
　　洛佩斯此时感到无比地安心，只要进到这里面就没问题了，将这扇坚固的门一关，里面就成了一个密闭的铁皮罐头了。即便是怪物来了，也无法轻易打开吧 。想到这，洛佩斯一闪身进入了武器库，回头冲着还在通道上的杰克用力地招手说：“想什么呢？快点进来啊！”
　　杰克有些反应迟钝地走了进来，洛佩斯看他进来之后，马上把门关了起来。
　　“真是，难道你不知道现在的情况有多么危急吗？说完，洛佩斯转动内侧的把手，将门紧紧地锁上。好，这样就可以松口气了。等一会儿拿到武器之后，就可以彻底离开这里了。洛佩斯转过身，开始环顾这个房间里的环境。
　　下一个瞬间，一个出乎意料的东西闯进了他的视线内，他的心脏像是被人用力地握住一样，一瞬间收缩起来。被挤压出来的血液直接导致血压上升从而压追到脑细胞，让他感到头晕。大脑仿佛失去了所有机能，取而代之的是运动神经本能地将双手抬了起来，并将贝霉塔握在手中。枪口瞄准的目标是在阴暗中浮现出的人影，那个人当然不是杰克，也不是洛佩斯自己，如果是那个记者的话 ，我们这不就成了作茧自缚吗，妈的！这次可真的是弄砸了！在离开自由号来到这里的路上他们有无数种选择，而洛佩斯却偏偏选了这个最差的。
　　这时，那个人影也摇摇晃晃地向他们走了过来。洛佩斯仔细看了看，对方手中拿着海军用的步枪，枪口正对着自己这边。是幸存的士兵吗？洛佩斯再仔细一看，他终于认出了那个人。
　　当确定了对方的身分之后，洛佩斯大声喊道：“露易丝·卡！”
　　认出了洛佩斯的卡中尉将手中的枪口对准了地板，洛佩斯也松了一口气，全身紧张的肌肉松懈下来，他刚想将手中的贝雷塔放下的时候，突然又恢复了刚才的姿势，大声嘁道：“放下你的武器！”
　　卡中尉并没有听他的，只是哼笑了一声。
　　“你们这些人永远指挥遵照规章制度来办事，也不看看现在是什么情况，我们所要面对的敌人超乎想像地强大。”
　　“那么说，真的是……那个记者？”
　　“那个东西已经不能称之为记者了，我最后看到它的时候是一个巨大的肉块。对了，它还杀害了你的同事，简直就是个怪物，等你抓住它之后可以以谋杀罪起诉它。”
　　洛佩斯慢慢地放下手枪，然后将贝雷塔收进枪套里。他为自己刚才的胆怯而感到有些不好意思，于是他像为了给自己开脱似地小声说道：“这样啊，那么下次再看到那个家伙的话就能够一目了然了。只要不是人类的样子，我就可以毫不犹豫地扣动扳机。”
　　卡中尉转身来到身后的大型保管箱前，开始仔细地查看保管箱的构造。
　　“你在这里干什么？”洛佩斯问道。
　　卡中尉冷冷地回答道：“你们的想法和我一样吧，想要对付那个家伙，强力的武器是十分必要的。可是这种保管箱用的是刻度盘式的锁，现在却没有人知道密码。“
　　突然杰克走上前去，推开站在那里的卡中尉，然后把耳朵贴紧保险箱，开始转动门上的刻度盘。只见杰克不停地左右转动着刻度盘洛佩斯和卡中尉只是站在旁边静静地看着他。
　　“有没有细一点儿的东西……”
　　在地板上刚好有一截铁丝，洛佩斯一弯腰将铁丝捡起来递给了杰克。杰克卷起衣袖，灵巧地将手中的铁丝一弯，插入了刻度盘边上的锁孔里。他轻轻地转动了一下铁丝，于是一声令人愉悦的金属声过后，门被打开了。
　　卡中尉皱了下眉头，向洛佩斯问道：“我的电脑也是被……他到底是什么人？不是杀人犯吗？”
　　“虽然他本人已经否认曾杀过人，不过我也不太了解。”
　　洛佩斯走过去一看，只见保管箱里面存放了大量的武器，其中还包括许多重型武器。这些武器几乎都是美国制造的，这时洛佩斯才觉得自己平时所要缴纳的高额税金其实还是很有必要的。他拿了一把装有榴弹发射器的M16以及各种手榴弹，然后向卡中尉问道：“露易丝·卡，你打算怎么办？我们现在准备回到自由号，你要不要一起采啊？”
　　卡中尉的眼睛中闪过一丝犹豫，洛佩斯都看在艰里。
　　“正如你所说的，现在情况发生了改变。那个新闻记者变成了怪物，而我站在个人的角度也想要杀了那个家伙，我一定要为同事报仇。当然，在这种时候，如果你这种有经验的人能来帮忙的话……还是说，你心中有抵触情绪，不想对好不容易成功的实验品下手呢？”
　　卡中尉想起了陈的脸，他如今已经不在人世了，所以即便实验完成了活下去也没有任何意义了。而且让完成体活下去，恐怕它只会不停地进行杀戳，那样的话可能连自己的生命也会命悬一线，此时的自己只有这一条路可以走了。
　　“好，我加入你们。”
　　卡中尉说完在保管库中也拿了一把和洛佩斯同样装备的步枪。
　　“好，既然已经决定了，就快点离开这里吧。尽量多拿一些武器回到自由号上。
　　两个人拿过旁边的空包，开始往里面装武器以及弹药。看着身边默默行动的卡中尉，洛佩斯不经意地说道：“你的手法很纯熟嘛！露易斯卡你果然是雇佣兵吧？”
　　“我只说一遍，今后不要称呼我的全名。”
　　“那我应该称呼你什么呢，卡小姐？还是说你已经结婚了，如果是那样我失礼了，也许应该称呼你为卡夫人。莫非你真的已经结婚了？”洛佩斯轻轻地摇着头微笑着说。
　　“别胡说，我只是讨厌自己的姓氏而已。”
　　“卡是北欧系的姓名，但是你的皮肤有些黑，所以作为欧洲人来看，你的父母中有一方应该带有非洲血统。”
　　突然，卡中尉的动作停了下来，她那锐利的眼神狠狠地刺向洛佩斯，而洛佩斯也发现了她的眼神，同样停了下来，摊开了双手。
　　“有什么好生气的，喂，我是美国人出生在芝加哥。在芝加哥，像你这样的家伙多得很，我根本不觉得有什么，我也出生在拥有西班牙血统的波多黎各移民家庭。而正是由于这些人聚在一起才组成我们的社会，这是美国的常识。”
　　卡中尉在脑海中想着，这是美国的常识吗，对她来说这些人经常都是神经迟钝的家伙。回忆起人生的过往，名字以及肤色都是她所不愿触及的东西。也因此，她从小就不属于父母的任何一方，卡中尉在童年时期就是在孤独中度过的。对于在这种环境中成长起来的她来说，军队无疑是消除自己不满的最佳机构了，于是卡中尉义无反顾地加入了军队。但命运是充满了讽刺的，退伍后，虽然拥有强健肉体以及过人技术的她成为了安布雷拉的雇佣兵，可是在那里却存在着更为严格的等级制度。高高在上的雇主将这些窟佣兵视为虫豸一般，完全不把他们当人来对待。但是在那些人当中，陈是一个例外，他与其他的雇主不同，对卡中尉也十分和善。现在想起来，在卡中尉的人生中，陈是惟一平等对待她的人。恐怕在讲究高贵血统的统治集团中，陈作为一个中国人来说与卡中尉有些同病相怜吧。可至少在卡中尉的眼睛里，他是那么地平易近人，又是那么温柔多情。
　　卡中尉的脑海中，再次浮现出陈的脸庞。
　　洛佩斯在一旁默默地盯着她，说道：“知道了，是我不好。那么露易丝，这样称呼你就没问题了吧？”
　　卡中尉这才回过神来，可是随即她又回想起陈曾经深情款款地称呼己露易丝，于是哼笑了一声将装满了武器的袋子抗在肩上，站了起来。
　　“不行，这个称呼太亲密了，你还是像原来那样叫我吧。”
　　说完一扭头离开了保管箱，洛佩斯哑然地看着她的背影，不知道该说些什么，感觉自己被人耍了似的十分恼火。洛佩斯咂了咂嘴，不服输地扛起两袋武器，站了起来。可他的力气果然还是敌不过卡中尉。洛佩斯摇摇晃晃地站不稳脚跟，装满了武器的袋子掉落在地上。
　　在他们两个谈话的时候，杰克什么也没有做，只是呆呆地站在旁边。卡中尉看到他这个样子想了想，然后将手里的步枪递了过去，可是被洛佩斯拦了下来。
　　卡中尉看了看他洛佩斯摇头说道：“不好意思，只有这个是不行的，不能把武器给这个家伙。”
　　说着，洛佩斯接过了卡中尉递过来的武器，轻轻地放到地板上，然用双手拎起掉落在地上的袋子。
　　“说到底只有咱们两个去对付那个家伙，没问题吧……露易丝·卡？”
　　卡中尉没有回答，只是默默地跟在他的身后。杰克也跟在他们的身后，三人准备从这个房间里出去。洛佩斯还是用刚刚进来的方法，轻轻将门打开一道缝隙，然后从缝隙中窥视外面的走廊。
　　在门的外面站着一个人！洛佩斯的眼睛不断地上下打量着对方，可由于太近了，洛佩斯产生了一种正在看镜子的幻觉。那是一个怪物，但却与卡中尉刚才所说的怪物的样子相距甚远。之前的那个记者如今还保着一定的人型，就站在距离洛佩斯大概五十厘米的地方，默默地看着他。
　　卡中尉凝神一看这和她之前在自由号的仓库中所看到的怪物明显不一样了。比起之前有小型直升机一半大小的身体来说，它现在的样子的确有些偏小而且还恢复了人型。惟一与人类不同的地方就是有些乳白的黏稠液体覆盖在它身体的表面，从缝隙间露出来的好像是皮肤一样的表皮，呈白浊及半透明状，甚至能够看到肌肉以及包裹在肌肉上的血管。如果脸的部分不是透明的话，整体轮廓和之前的记者还是比较相似的。但是包括头发在内的所有体毛都不见了，虽然体型变得小了一些，不过与之前比起来还是不错的，看来将那些多余部分的肉体消掉之后就是完成之后的肉体了。卡中尉想起陈传送过来的资料，它和之前安布雷拉公司制造出来的怪物不一样，能够瞬间适应环境，并可以变化成任何形态，而且这一切都是它的本能。这就是c病毒最大的特征，这种由本能所筛选出来的样子就是完成体的究极形态。这的的确确就是陈所追求的目标——完成体。
　　洛佩斯呆呆地看着眼前的这个怪物，随即反应过来，想要将打开的门关上。可是突然，完成体抬起手来，用手掌抓住门的边缘，以一股极其强大的力量将门推开。
　　洛佩斯急忙把手里的袋子放在地板上，然后将背在身后的步枪抓在手里。完威体的手也在一瞬间做出了反应，变成了一把锋利的匕首。还没等洛佩斯的枪口对准它怪物的手以快得看不见的速度轻轻一挥。步枪的枪身部分闪过一串火花，之后便断成两截，前面的那部分掉在了地板上。洛佩斯感到四肢无力，一下子跌坐在地板上，然后开始向后退去，完成体则不紧不慢地追了过来。
　　于是在完成体的身后与出口之间随即闪出了一个缝隙，于是洛佩斯对卡中尉大声喊道：“快跑！带上杰克！”
　　卡中尉没有任何犹豫，抓着杰克拘禁服的长袖便向着门口跑去。
　　完成体看了看她，当他们擦肩而过的时候，从它站着的位置轻轻地挥了挥手。于是挂在卡中尉肩上的袋子和步枪瞬间被切断了，一起掉在了地板上。卡中尉的身上一点儿伤部没有，在这种距离下而且又是金属的枪身，却在它轻轻的一挥下便断成两截，可见它的爪子有多么大的力量。
　　觉得有些不可思议的卡中尉，此时看到了完成体的脸，它的嘴角好像在微微上翘，看上去像是在微笑。卡中尉觉得实在是难以置信，如果那真的是笑容的话，则证明在它的大脑中除了本能之外，其他部分的机能也被完整地保留了下来，也许它会以自我意志来展开行动。刚才它只是为了卸下我的武器，故意放过我…这是在享受杀戮的快感。想到这里，卡中尉不禁觉得从脚底升起一股强烈的寒意。
　　这时，在完成体和卡中尉之间，响起了洛佩斯的声音。
　　“喂，英国混蛋！”
　　完成体又将目光转回到洛佩斯身上，只见洛佩斯坐在地上，手中拿着那把卡中尉本想递给杰克的步枪。
　　“你的对手是作为美国人的我，以及我手中这个美国制造出来的家伙!”
　　已经瞄准了目标的步枪毫不留情地连续喷射出火焰，完成体用双手护住自己的脸，身体竟一动不动地站在那里，任凭洛佩斯射击。
　　趁着这个机会，卡中尉连忙拉住杰克逃出了房间，远远地离开了武器库的门。不一会儿，从门缝中露出的光芒消失了，枪声也停了下来，潜艇内又陷入了寂静当中。