　　港口里聚集了一大群人。
　　那些人几乎都是渔夫和他们的家人，人群中还有一个本地的警察。这个位于马萨诸塞州的港口城市，因为一艘在暴风雨中捕鱼平安归来的渔船而变得沸腾起来。
　　这些敢于在暴风雨中出海的船员们受到了英雄般的礼遇，船的储藏库里装满了新鲜的金枪鱼，可以说这次他们是满载而归，即便之后的日子不再出海也足够他们生活的了。从船上走下来的勇士让聚集在港口的人们兴奋得不停欢呼，并抱以热烈的掌声，还有些人激动地抱住了他们。
　　这时，那名警官穿过人群来到了船长身边，说道：“船长．欢迎回家！”
　　“啊，是巡警先生啊。多亏了大家为我们祈祷，这真是一场奇迹啊！”
　　“是啊，对了，你在无线电中提到的那名男子呢？”
　　“巴西人吗？”
　　“对，就是那个家伙。你们是在暴风雨中偶然捡到他的吗？”
　　船长用力地摇了摇头，说：“不是的，他是被我们的网勾住了，和金枪鱼一起被捞上来的。”
　　于是船长指着渔船，巡警顺着他的手指看去。只见一名明显不是渔夫的男人从船上走了下来，正是洛佩斯。他还活着，可是他的那头黑发此时变得凌乱无比手臂上还胡乱地缠着绷带，大概是被捕捞金枪鱼的网给扎伤了。满脸疲惫的神情，仿佛随时都会倒下的样子。
　　警官走向洛佩斯。
　　“你会说英语吗？”
　　洛佩斯用虚弱的眼神看了看这位警官，说道：“ 我会说。”
　　警官放心地拍了拍胸口。
　　“很好，我一会儿就和移民局联系，你不用担心。虽然我不太了解你的国家——巴西，但是美国是个很好的国家。”
　　于是洛佩斯用尽全身力气，小声地对警官说道：“ U.S. Marshal，何塞洛佩斯，美国人。巴西什么的我也不太了解，我虽然拥有葡萄牙的血统．但是我的确是出生在芝加哥并且是公牛队的球迷，我在那艘渔船上已经跟他们说过很多次了。”
　　警官哼笑了一声。
　　“不要跟我撒谎，我在无线电中已经听你说过了，并且和华盛顿取得了联系。政府的工作人员会穿那种破破烂烂的衣服吗，还有，美国也根本没有一个名叫“公牛”的棒球队。如果你还是嘴硬的话，就请出示你的警徽。”
　　说着，警官将自己胸前的警徽摘了下来，冲着洛佩斯一晃。
　　洛佩斯垂着头说道：“那东西现在应该已经沉到大西洋底的什么地方了。”
　　这时两辆漆黑的商用车开进了港口，从车上下来几个虎背熊腰的壮汉。这些男人当然不是渔夫，他们下来之后便四处张望。接着从车上又下来一位长者，他分开众人来到洛佩斯近前。
　　“那位警官，麻烦你让人群稍微向后退一下。”满脸皱纹的长者对警官说道。
　　警官一脸怀疑的神情看着眼前的这位老者，说道：“你们是什么人？”
　　老者从上衣的口袋里掏出一个警徽，递到他的面前。那个警徽和洛佩斯丢失的那个是一模一样的设计，是属于联邦警官的东西。
　　这时，洛佩斯向那老者说道：“头儿，我活着回来了。”
　　“让‘开膛手’跑了？”
　　“那家伙……自由号怎么样了？”
　　“沉了。有两名幸存者。其中一个是杰克，特兰普。先前已经乘坐海岸警备队的巡逻船抵达纽约了，我已经让其他人去接手此事。”
　　“另外一个呢？”
　　“好像是一个小女孩，乘坐救生艇被发现了，总之是平安无事。”
　　是西尔维亚，杰克果然遵守了我们的约定，洛佩斯在心里想道。然后用最后的力气露出了一个笑脸。
　　那名警官呆呆地看着洛佩斯，说：“原来你不是偷渡客啊？”
　　被称为“头儿”的那名老者回答道：“不好意思，他是我的手下。”
　　随即又对洛佩斯说道：“平时就跟你们说过了，这种情况下应该首先出示警徽。”
　　洛佩斯再次低下了头。
　　不一会儿，洛佩斯被同事们围了起来，向着商用车走去。
　　“我想整理一下头发……”洛佩斯小声地说道，“ 头儿，上车之后您能借我点儿定型嗜哩水之类的东西吗？我想整理下头发，那帮家伙连点儿发油都没有。”
　　接着洛佩斯指了指那些渔夫记者说道： “一看就知道是条破船，真是的。在暴风雨中我晕得厉害，船上竟然连治疗晕船的药都没有。我想向他们借条手绢来擦拭呕吐物，他们竟然建议我直接用袖子擦…可恶，为什么杰克就能遇上巡逻船我就只能被人像鱼一样捞上来。”
　　说完，洛佩斯从上衣口袋中掏出了一个塑料袋里面还装着一块手绢。
　　“这个袋子是他们用来装鱼饵的，总算是有个能用的东西。”
　　被称为“头儿”的男人看了看洛佩斯手中的塑料袋说道：“你自己不是带着手绢吗？”
　　“这东西可不能用，这是证据。回到华盛顿之后再仔细调查吧。”
　　那正是刚刚搭乘自由号不久，洛佩斯从记者那里强行“借”来的手绢。直到现在，他终于明白为什么那个时候记者会那么慌张了。洛佩斯已经注意到手绢上的一些血迹，如果没猜错的话，DNA的鉴定结果一定和某位被害人相一致。那样的话，杰克透过塑料袋，若有所思地看着那块手绢。
　　用这个惟一的证据，就能够证明杰克是被人冤枉的，可即便是这样也只能洗清他在英国所犯下的罪。杰克在美国也惹了一堆麻烦，恐怕要等到几年，甚至是几十年之后他才能真正地恢复自由之身。但是洛佩斯手中的证据无论如何都是杰克的希望，换句话说，这也算是洛佩斯对遵守约定保护了西尔维亚的杰克的一种感谢吧。
　　不知为什么，洛佩斯总是觉得在不久的将来， 一定会和杰克在什么地方再次相会的，也许就是篮球比赛的赛场，恐怕是和公牛队的最终决赛。等一下，对手是尼克斯队？那就不可能了，公牛队是最强的，尼克斯想要成为其争夺冠军的对手恐怕还要等上几十年吧。
　　洛佩斯暂停了对未来的想像，将塑料袋放回了口袋，取而代之地拿出了一把小梳子，想着要快点回到车上去整理头发。