　　洛佩斯面无表情地直视着前方，在走廊中快步地向前走着，他的手中拿着一台笔记本电脑，那是卡中尉的东西，好不容易找到她的房间，在放置于房间中的物品里，只有这台电脑像是卡中尉的私人物品。
　　总之洛佩斯现在感到十分不爽，他从自己的房间已经出来一个多小时了，天边渐渐地泛起了鱼肚白，远处的海平面甚至用肉眼就能分辨出来，马上就是黎明时分了，洛佩斯原以为很快就能搞定这件事，可是却花费了比他想象中更多的时间，这让他感到无比愤怒。
　　虽然向那个船员出示了警徽，可是对方根本就无法理解“联邦警官”这个概念，无奈之下洛佩斯只能一点点地给他解释，他要避免被人发现这件事的违法性，还要违心地蒙骗对方，最终还是费尽周折地得到了乘客名单，这多少让他感到欣慰。
　　由宇乘客人数很少，而且这艘船上只有两名女性乘客，其中之一是西尔维娅，剩下的那个不用说就是卡中尉了，于是很快就确认了她的房间。可是接待洛佩斯的这位船员是个新人，加之所有人都不太熟悉这艘刚刚被改造过的船，所以即使知道房间的号码，却怎么也找不到房间的所在位置。
　　而让洛佩斯感到不爽的却并不仅仅是因为这个理由，答案就在他受伤拿着的这台电脑中，对他来说，目前的确有一大堆问题。
　　完成了使命的洛佩斯终于回到了自己的船舱，他刚一走进房间，就恶狠狠第将笔记本电脑摔在了床上。
　　“怎么了？”库里克回过头问道。
　　洛佩斯指着坐在床上的卡中尉，没好气地说道：“这家伙的名字叫做路易斯·卡，至少名单上是这么写的，除此之外，没有任何关于她的情报，虽然我调查了她的房间，但只找到了这台电脑。”
　　“那你生什么气啊？还有，既然找到了电脑，为什么没有查看一下里面有什么内容啊？”
　　库里克将电脑拿在手里，打开了电源。不一会儿，系统的欢迎界面就亮了起来，之后，就是一排排意义不明的文字充斥着整个画面。
　　“这是怎么了？坏了吗？”
　　洛佩斯摇了摇头，“需要密码，她将这台电脑设置成不输入密码就无法启动的模式。”
　　库里克回头看了看卡中尉，突然发现她手臂上的刺青图案，然后将手放在键盘上，输入了“UBCS”几个字母，几秒钟之后，电脑自动重启，画面再次回到了刚才的状态，只是画面中的文字和刚才略有不同。
　　“我刚才也试了很多次，每次重启这些文字都会发生变化，大概不是某种特定的语言，而是某些文字的组合。”
　　“不知道破解方法的话，我们也没办法。不过这和五角大楼那些人使用的方法是一样的。”
　　“看来这个女人在很多方面都是专家啊。我们该怎么办，难道要去请教国防部的那些人吗？”
　　“好，这件事我来做吧。对方跟政府机关有关系的话，看来有必要跟那些政府的工作人员沟通一下，说不定这个家伙使用的就是从国防部泄露出来的东西呢，总之我先去通信室一趟，马上就回来，你先在这里看好她。”说完，库里克走了出去。
　　“什么嘛！把好的差事都留给自己！”洛佩斯大声地喊道，将脱下来的西装狠狠地扔在了床上，那头引以为豪的黑发也变得凌乱起来，他从口袋中又掏出梳子，开始平心静气地梳理头发。
　　突然他听到有人敲门，那只是普通的敲门声，这说明来者不是库里克，而且即便是他，这也有点太快了，洛佩斯收起梳子，取而代之掏出了贝雷塔，他就这样将枪口保持水平，悄悄地握住门把手，突然将门拉开。
　　门外站着一个矮个子的瘦弱男子，正是那名记者。看到洛佩斯手中的手枪，他的眼睛瞪得大大的。
　　“那，那个……手绢……”面对突如其来的手枪，记者结结巴巴地说道。
　　这位不速之客的到访也让洛佩斯大吃了一惊他就拿着手枪对记说道，“什么嘛!怎么是你，你来这里干什么？”
　　记者举着双手回答道：“不，不是，现在已经是早上了吧？我刚才在慢跑，每天早上我都会运动一下。因为正巧路过这里，看到你走了出来。后，后来，那个是你的同事吧？我看到那个人走了出去，我看到慌慌张张的样子，还以为这里发生了什么事情。对不起，这是记者职业习惯。”
　　洛佩斯上下打量着记者，只见他穿着风格极其休闲的衣裤，看来的是慢跑的打扮。虽然这身衣服的设计风格对于注重外表的洛佩斯说是一种无法接受的恶趣味，但至少能证明对方并没有撒谎。洛佩斯信了他所说的话，将枪放了下来。
　　“拜托，你饶了我吧，真是！”洛佩斯长长地送了一口气。
　　记者趁着这个时候，向着房间里窥视着。
　　“ 啊，那个就是开膛手吧。旁边的那个女人是谁？你这次是护送2个人吗？”
　　洛佩斯连忙用身体挡住了记者的视线，说道：“喂这是我的任务，你可别得寸进尺啊。”
　　记者一边跳着，一边试图从缝隙中向房间里张望。
　　看到他这个样子，洛佩斯只觉得全身的血液开始向头上涌来，虽一眼前的这个人不是什么坏人，但是由于他刚才一直处于不爽的状态，眼前这个记者就威了那根压死骆驼的稻草。此时的洛佩斯像是一颗被燃导火线的炸弹一样，已经濒临爆炸的状态了。
　　就在这时，记者的一句话让时间停止了下来“哎？那是‘财富’啊。”
　　“什么？”洛佩斯反问道。
　　于是记者指着床的方向，洛佩斯回过头，看到床上摆着的笔记本电脑，此时的屏幕上依然显示着一排排的乱码。
　　“是财富啊，你在用电脑制作密码吗？”
　　‘你知道这个东西？”洛佩斯大吃一惊，随即他像想起来什么东西一样，迅速将思路整理了一遍，摇了摇头重新问道，“不，等一下。你什么会知道这个东西？”
　　“为什么？这个东西在半年前就出现在互联网上，还引起了话题。有传言说……虽然说是传言，但从很多消息都能看出这是美国国防部开发出来的用于管理导弹的密码。虽然我们的报纸也想要做相关的报道，但结果只要花费一定的时间，任何人都能将其解开。大概是谣言吧 ，有人说就算这东西真的是由五角大楼开发出来的，也肯定是未完成品。所以由于没什么新闻价值，我们也就没有报道。”
　　“这么说你也能解开这东西啦？”
　　“嗯，如果有笔和纸计算器以及大量的时间的话……”
　　突然洛佩斯抓住记者的手腕，将他拽进了房间里。由于他的行动过于突然，记者的身体本能地反抗了一下，继而失去平衡摔倒在地板上。而洛佩斯却好像根本没看到眼前的这一景象似的，只是迅速地将房门关好，将头探入橱柜中开始翻找什么东西。不一会儿，他将纸笔以及计算器等东西放在了床上。
　　“那么，快开始吧！”
　　记者丈二和尚摸不着头脑地问道：“开始……干什么？”
　　“当然是把这个东西解开啦，没问题吧？”
　　洛佩斯将笔记本电脑转过来，让记者看着屏幕。
　　记者这才明白他的意图，说道：“我才不干！这要花费好长时间呢！”
　　坐在床上的卡中尉哼笑了一声，洛佩斯回头看了她一眼，转而向记者问道：“大概要多长时间？”
　　“一整天也不知道能不能……不过，我为什么必须做这种事啊？”
　　这时又口向起了敲门声，这次的声音是带有一定节奏的敲门，洛佩斯知道是库里克回来了。他看了看眼前的这个计划外人员——记者，很轻易就能猜到接下来会发生的事情。
　　果然，他打开房门，库里克刚刚走进房间，首先就是怒目圆睁，接着就像洛佩斯预想的那样，指着记者大声吼道：“什么啊！这家伙是谁啊，怎么会多了一个人啊！谁让你进来的？”
　　洛佩斯见状急忙挡在记者的前面，劝慰库里克道：“没事，没事五角大楼那边怎么样了？”
　　“无线电有点问题，无法取得联络。”
　　“太巧了，我们太幸运了！”洛佩斯满面吹风地笑着说。
　　他的笑对此时的库里克来说无异于火上浇油。
　　果然，库里克大声说道：“什么幸运啊！你脑袋有问题啊！”
　　“不是，你先冷静下来，仔细听我说。这个人，就是在之前跟你起过的记者……”洛佩斯指着一旁沉默着的记者。
　　库里克更加生气了：“记者，你让这种人进来！你没事吧？”
　　“等一下，你就不能听我把话说完啊，他说能解开这个东西。”
　　库里克看了看洛佩斯手指着的电脑屏幕，随即又将视线转移到记的身上，狠狠地盯着他，将收在枪套里的格洛克拿了出来。
　　“你是什么人？”
　　“我不是说了吗，他是记者！你没听见吗？理由我会稍后跟你说的。”洛佩斯连忙解释道，然后转身对记者说：“你都听到了吧，我们刚才的对话，由于无线电的原因，我们无法和我国政府取得联系。是太巧啦，在这艘船上惟一能解开这个难题的可能也只有你了。”
　　“什么巧合啊，警官先生，你们不能这样……”
　　洛佩斯转过身来，悄悄地将食指放在嘴唇上，示意记者不要多说话。
　　“我不是跟你说过了吗，奇迹是存在的。现在这不就是奇迹吗，果然上帝也是存在的，他将你赐给迷失了方向的我们，让你引导我们前进。所以，你就赶快开始吧。只要能解开这个东西，就连我们这位血气上涌的同事也会变成安静的小绵羊。”
　　“你在说什么啊？你这完全就是渎职，并且还让外国人……”
　　洛佩斯抓住暴跳如雷的库里克的双手，说道：“事到如今，我们只能死马当活马医了。放心吧，这种做法不正是我们所擅长的吗？”
　　“如果这个家伙胆敢将这些事说出去，或者报道在报纸上，我一定会干他的。”
　　迫于无奈，记者只好听从洛佩斯的安排，默默地拿起床上的笔记本电脑。
　　天亮了，一轮朝阳从天边升起。自由号按照预定的航线，朝着美国东海岸的纽约进发着，它那美丽的船体在朝阳的照耀下显得格外凛亮。广阔的大西洋上，在自由号方圆几里的海域之内应该什么也看不到才对，可是今天却有点不同寻常。在距离自由号不远处，一根天线伸出了海平面并且一直与自由号保持着一定距离，以相同的速度朝着美国东海岸移动。