　　满眼是炫目的光线，还没等眼睛适应过来人们的欢呼声已经快要将耳膜刺穿了。那是杰克曾经去过的篮球比赛的赛场——熟悉到不能再熟
　　悉的麦迪逊广场花园，在他的眼前尼克斯队的比赛即将开始。而且他此刻就坐在场边，近得似乎一伸手就能碰到那些球星手中的篮球。杰克摇了摇头，在想这到底是怎么一回事剐才自己还在自由号上。杰克随即就明白这并不是什么昨日回忆的重现，因为自己从来没有在特等席上观看过比赛。所以这根本不可能是现实，自己应该掉进了大海。就算自己从怪物的手里侥幸逃脱出来，也不可能像这样悠哉悠哉地来观看比赛，不管怎样申诉自己没有杀人的事实也根本不会有人相信的，真正的犯人也不会被抓住，因为那个新闻记者已经变成了怪物。结果就像洛佩斯所说的那样，等待自己的只有死刑台。但是自己为什么会在这里昵？杰克的脑海中一片混乱。
　　更加热烈的欢呼声在体育馆内响起，杰克停止思考抬起头专心观看比赛。两队的比分咬得很紧，最后一个球将决定尼克斯队命运，距离终场只有几秒钟了，全场的观众都在期盼奇迹的出现，杰克也不禁咽了下口水。
　　下一个瞬间，奇迹发生了。一个身材并不高大的球员在没有任何人盯防的情况下接过队友的传球，然后高高跃起。观众们全都屏住呼吸，只见篮球从那名队员的手中飞出，在空中划出一道优美的弧线稳稳地掉进篮筐。
　　全场响起震耳欲聋的欢呼声，观众席变成了欢乐的海洋。观众和运动员们都抱在一起，尽情分享胜利的喜悦。杰克也兴奋地站起身来，和那些选手门互相击掌以示祝贺。投进最后一球的那名球员向杰克走来，对他大声地喊着什么，看他的嘴型好像和洛佩斯落海之前喊的话是一样的。
　　“西尔维亚……就拜托给你了。”
　　杰克终于明白，这一切不过是空想的产物换句话说这就是一场梦。站在他面前的正是洛佩斯本人，接着走过来打招呼的是坐在他旁边的女
　　性——是以前的恋人西尔维亚。
　　杰克剧烈地喘息着，然后睁开了眼睛。他坐起身，四处环顾，原来周围就是大海。自己此时正待在一个奇怪的透明帐篷下，准确地说那是一个漂浮在海上的紧急救生艇。杰克应该是从自由号上被人推下来，掉进了这里，然后撞在甲板上失去了意识。在他醒来之前做了一个梦，仔细想想从在伦敦被捕以来．每次闭上眼腈都会回想起之前的记忆，这还是第一次做梦。
　　杰克仔细观察了一下这艘小型救生艇，在船上-堆积了很多器材。虽然他也不清楚具体都是傲什么用的，但是他认识其中的一台机器，那是一个全球定位导航系统，不仅可以利用卫星确定自己的位置，还可以输入坐标让救生艇自动航行到预定目的地。在帐篷上还有几块太阳能电路板，即使船上所配备的蓄电池耗光了，也可以确保电力的供应。与传统意义上的救生艇不同，这艘小船并不是仅仅漂浮在海上等待救援，而是被设计成在小范围内可以自由移动，这是自由号所配备的拥有最先进科技的救生艇。
　　这艘船好像从自己掉下来之后就开始自己运行，此时已经和自由号船体有很长一段距离了。但是究竟是谁把自己推到这里来，然后开船的呢？不一会儿，杰克就找到了答案，卡中尉此时正站在他的面前。看到他醒过来，卡中尉说道：“刚才我的确是有点粗暴，不好意思，你没受伤吧？”
　　杰克点了点头，问道：“为什么，你要把我推下来？”
　　卡中尉将抱在怀里的箱子放在地上，开始摆弄起来。 “刚才我准备好了小船，之后想要去叫你但是看到怪物站在潜艇上。幸好你逃跑的方向和我放下救生艇的方向十分接近，当时根本没有跟你解释的时间了， 所以就 ……”
　　“为什么要救我？”
　　“因为像你这样的人还是有用的，你不是杀人犯，而且很擅长破译密码，打开金库也难不倒你吧？”卡中尉微微一笑。
　　杰克并没有回答她的问题说道：“我们现在要去哪儿，你有目标吗？”
　　卡中尉摇了摇头说：“至少要离自由号远一点儿。”
　　说完，她将手里的箱子通上电，在启动的液晶画面中输入了几个数字，然后按下了一个红色的按钮。“三十分钟之后，潜水艇中装备了核弹头的导弹就会自动引爆，自由号也会消失。”
　　画面中的计时器开始倒数，杰克被震惊得瞪大了双眼。
　　“在你们来武器库之前我已经将导弹上的小型无线电做了一些改造。 ” 卡中尉指着画面中的数字说，“当变成零的时候，这个小箱子就会发射信号控制导弹引爆，那个家伙就会被炸得灰飞烟灭。当然在大西洋上也会发生一次核弹爆破，卫星会捕捉到这一幕，美国军队就会展开调查，那样的话这艘救生艇也会被发现的。然后我们就得救了。”
　　默默地昕着卡中尉的解释，杰克的脑海中闪过西尔维亚和洛佩斯的脸庞，耳边再次回响起洛佩斯最后说的那句话。
　　杰克大喊道：“不行！我要回自由号！”
　　卡中尉不明所以地看着他说：“你说什么？”
　　“那艘船上也许还有其他的幸存者，虽然只是个小孩子，不过只要她还活着，我就一定要救她出来！”
　　“白痴 ，那里已经没有人了， 就算有人，现在也已经被那个怪物杀了。”
　　杰克环顾四周，看到一个装着信号弹的箱子，他急忙打开盖子从里面拿出一个信号弹对准了卡中尉。
　　“那么我们去确认一下快点返回自由号！”
　　卡中尉苦笑道：“你以为用那个东西威胁我，我就会害怕吗？不好意思，根本没用，那东西毫无杀伤力。”
　　杰克又将信号弹指向卡中尉手边的箱子“至少能破坏掉这个东西吧？”
　　两人四目相交，杰克狠狠地盯着卡中尉。
　　卡中尉皱着眉毛，重新输入了几个数字。
　　“一个小时！一个小时之后就会起爆。在这段时间里你去确认生存者，如果没有找到的话，就再回到这里。”
　　杰克静静地点了点头。
　　随即小船改变了航向，在暴风雨中向着自由号返航。
　　就在这个时候，自由号的隙望台发生了变化。一台显示着潜水艇船体的屏幕中不停地发出警报声，在画面中潜艇的船身被大浪所吞没，在海中大幅地上下摇动，一直固定在船身上的橙色坐标跟不上它的动作，于是慢慢地消失了，在显示器上出现一行警告文字——“坐标消失，自动导航系统解除。航线恢复到初期默认值。”
　　不一会儿，警报消失了，在屏幕上重新显示出美国东海岸的地图以及一列新的文字——“初期设定。目的地：纽约曼哈顿岛。”
　　潜水艇随即离开了自由号。