　　杰克没有见过自己的父母，所以他无法理解家庭的概念，他也觉得自己恐怕一辈子都无法理解。可是，那一天突然就来了。
　　“我好像怀孕了。”
　　当西尔维亚告诉他的时候，杰克的感情没有丝毫的波动。既不感到高兴也不感到悲伤，虽然他没有说出口，只不过有点感到困惑而已。虽然杰克没有家庭观念，但是他知道有了孩子就意味着需要花钱。有了孩子自己又不想离开西尔维亚，这样的话包括孩子在内，与西尔维亚生活在一起就需要更多的钱。与西尔维亚邂逅之后，杰克只有一份普通的工作，每月的工资实在是少得可怜，他需要很大一笔钱。
　　于是杰克通过一位关系比较好的老朋友认识了一个男人，这个男人被称为“账簿先生”。通过某种渠道得到了工作委托，而这项工作需要杰克的能力。工作内容并不是什么十分了不起的东西，虽然杰克也曾想像过应该是打开金库大门之类的活，可实际上他所接到的任务只不过是篡改银行的管理记录而已。恐怕目标银行就是这个男人的工作单位，他也是被称为“某种渠道”的第三方所雇用的，想要偷金库中的现金或者证券之类的东西吧。杰克需要做的只是按照客户的需要，通过电脑来修改账目而已，而且据说“某种渠道”还为他准备了丰厚的报酬。风险小又不用自己直接动手，杰克轻易地接下了这份工作。
　　可是齿轮就是从这时开始疯狂转动起来的，那个男人并不是银行的职员，而是政府的公务员，所谓的目标银行则是美利坚台众国拥有的联邦储备银行。而且这个男人准备夺取的是数十块金砖，金额是杰克所无法想像的。当然，金砖被取出之后几天后，篡改的记录就被发现了，可是那个男人在被捕之前就因交通事故死了，金砖的去向也就无人得知。
　　结果杰克没有拿到自己的报酬，反而被政府所追查，于是在老朋友的帮助下他离开了纽约去英国暂避一段时间。还没有和西尔维亚告别，杰克就登上了飞往英国的飞机。虽然在伦敦他一直潜伏在朋友指定的地点，可是那间廉价的公寓已经住进了一个女人。随着日子一天天地流逝，他对西尔维亚的思念与日俱增，杰克想要告诉她自己还爱着她。可是在这件案子了结之前．他只能忍耐。
　　之后杰克就被卷进了新闻记者所引发的另一件案子之中。
　　“我会等着你回来……”
　　杰克回想起西尔维亚说的最后一句话，当时他只不过是去家附近的一个地方。可是西尔维亚却只在那天对他这样说道。虽然不知道她是否已经觉察到自己的动向，可是那句话——我会等着你回来——是的，她现在应该还在纽约，也许还在等着我回去。已经过了这么长的时间，我的儿子不，也许是女儿，总之一定已经出生了。太好了，果然还是应该打败怪物，我救了我的家人们。杰克第一次意识到了家人，打败了怪物就意味着拯救了拥有自己血脉的孩子，他感到无比高兴。于是逐渐睁开了紧闭着的双眼。
　　杰克发现自己在一问船舱里。这里是天堂吗？难道说自己在一艘去往天堂或者地狱的船上？无论如何，自己肯定是在一艘船上。杰克想到。
　　不一会儿，门开了，走进来一个身穿半袖白色上衣的男性天使。天使看到杰克之后忽然吃了一惊，紧接着便慌慌张张地跑了出去。不一会儿．杰克就昕到从门外传来两个人谈话的声音。
　　“真，真的！。开膛手醒过来啦I”
　　已经马上就要到港口了！怎么还不能自己处理，
　　“可是，可是那可是开膛手杰克啊，就躺在那里！”
　　“不是把他绑在床上了吗？难道你以为他会用牙齿咬断绳子吗！你那
　　是电影看多了！”
　　杰克看了看自己身下的这张床，果然身体被好几根绳子绑得结结实实。杰克终于明白，这里根本不是什么天堂，刚才的那个男人也不是什么天使。那名年轻男子带着一位好像上司之类的男人返回到房间，那男人穿着一身制服，杰克看到他胸前有一个刺绣。
　　“U S COAST GUARD”
　　原来这是海岸警备队的船，杰克知道自己原来还活着。
　　男子的前胸还戴着一个金属徽章，上面的图案是一根权杖，旁边还缠绕着两条蛇，应该是负责医疗的人员。
　　男子转身对那个年轻人说道：“这里交给我了，你去隙望台，通知队长开膛手已经醒了。
　　年轻男子连忙转身跑出了房间，穿制服的男子轻轻地叹了口气。然后从胸前的口袋中掏出一个小手电，靠近杰克，然后扒开杰克的眼睑用灯光照射他的眼球。杰克受不了刺眼的灯光于是扭开头拒绝对方。
　　男子收起手电笑了笑。
　　“原来如此还有意识。”
　　“为、为什么，我还活着？”
　　“你问为什么……不是你自己把袖子绑在柱于上的嘛，然后就可以漂流在海上了啊。”
　　的确是那个时候，杰克将袖子绑在柱子上，可那是为了避免从甲板上滑落到海里。再说支撑整艘轮船的支柱应该是钢铁结构的啊，怎么会变成了能够浮在海上的木头柱子了呢？这让杰克百思不得其解，可是又无论如何都回想不起来当时的情况。
　　男子继续说道：“在大西洋上好像出现了惊人的异常情况，于是海军奉命开始调查。随后侦察机发现了沉没在大西洋中的客轮，以及漂流在海上的你，后来就将你送到了巡洋舰上。接着他们就知道了你是开膛手的身分，于是就要将你引渡回国。可巡洋舰还要在附近的海域进行调查工作，所以你又被送到了我们这艘船上。”
　　“女孩子……”
　　杰克突然想起什么事情，大声问道。
　　“什么？”
　　“有没有发现一个小女孩？”
　　“小女……啊，你是不是说那个乘坐救生艇的小孩啊，求救信号被接收到了，她和你一样平安地获救了，现在已经搭乘其他的船只先行送回国了。”
　　杰克悬着的心放了下来，比起自己的得救他更在意西尔维亚。杰克想要感谢，不是感谢海军，不是感谢海岸警备队。如果这真的是奇迹的话，他肯定要感谢上帝。可是真正应该感谢的，是为了守护她而牺牲的洛佩斯和卡中尉。也正是因为他们，自己才会在最后关头振作起来，成为一个真正的人。幸存下来的自己将会被如何对待，从眼前的这个男人称呼自己为“开膛手”就能看出个大概。可是作为一个人来说，只要想想自己拯救了两个西尔维亚 ，自己那没见过面的孩子，还有纽约， 虽然这件事谁也不会知晓，可是杰克心中却有一种无比的充实感。即使自己再也看不到妻子西尔维亚和孩子，可仅仅是他们还活着的事实就让他感到十分满足。
　　“总之我们暂停了正在执行的任务，为了你一个人要特地回国一趟。船马上就要进港了，稍后会将你转交给正式的负责机构。那么我要去准备一下，所以失陪了。在上岸为之前止，就请你在这里睡一会儿吧，可千万不要逃跑。”
　　男子哼笑了一声，转身就要走出房间。
　　杰克抓住机会最后问道：“我们回到那里了？”
　　“你应该回到的地方，美利坚合众国。”
　　男子用手指了指房间里惟一的舷窗，然后走了出去。杰克顺着他手指的方向望去，在自由号上最后看到的那个女性正从窗户外面看着自己。原来如此，看上去像是女神的那个人原来不是西尔维亚，而是真正的女神。那的确是一张熟悉的脸，杰克想到，随后他满面微笑着看着她。
　　自由女神像一如平常那样站在那里，向着平安无事的三百万纽约市民送上了她那永恒不变的笑容。