　　四月初的利物浦，新一天的开始。
　　在通往港口的街道外侧有一条小路，平时是一个非常安静的地方。可如今就在这条勉强能通过一辆汽车的路上，一辆出租车正以猛烈的速度疾驰而过。在出租车的后面是三辆闪着警灯、紧追不舍的警车，前后追逐的四辆汽车在街道上留下了一连串的喧嚣。
　　身材魁梧的出租车司机一边开车一边不停地发抖，令人难以想像的是他这种身材竟然会抖得如此剧烈，好像要用尽浑身的力气才能勉强握住方向盘。映在后视镜中的仍然是紧跟在后面的警车顶部不断回旋的謦灯。回想起刚才发生的事，他的身体抖得更加剧烈，这时在后视镜与警灯之间出现了一缕黑色的头发。
　　洛佩斯正在用发油很仔细地为自己这头波多黎哥人所特有的头发定型。此刻他悠闲地坐在出租车的后排座位上，虽然车厢在坑坑洼洼的小路上飞驰会不时地引起一阵颠簸，可他还是在用电动剃须刀慢条斯理地刮着胡子。
　　出租车司机回过头对造成目前这一惨状的罪魁祸首战战兢兢地说道：“这位乘客，太危险了！我已经不行了！”
　　洛佩斯根本不为所动，只是轻轻地回问了司机一句：“真的开到最高时速了吗？”
　　“当然啦！就是因为我开得太快才会被警车追赶啊！这样下去还没到港口，就会被他们抓住的！”
　　“没关系，到时候我会想办法的。”
　　好不容易刮完了胡子的洛佩斯话音刚落，后排车厢的地上就响起了一声闷响，好像是什么很重的东西掉落的声音。司机透过后视镜向后看去，洛佩斯弯下腰将掉在地上的东西捡了起来。直起身体之后只见他的手上握着一只散发着阴森光芒的贝雷塔M92F手枪，漆黑的枪口令人不寒而栗。洛佩斯将那身名贵西装的衣襟敞开，把手枪重新放回枪套。
　　“这里的警察是不配枪的吧？那么说我只要开枪的话，他们就会停下来……”
　　“这，这位乘客……你可不要乱来啊！”司机随后又小声嘟哝道，“妈的，我就不应该让这个墨西哥人上车。”
　　“你说什么？”洛佩斯问道。
　　“没，没什么……”
　　“听好了，我是美国人。还有，什么时候能到达目的地？如果迟到的话我就死定了。”
　　“马上，马上就到！拜托了，请不要在这里！被警察追赶也就算了，难道连车子也要被弄脏吗？”
　　“你在说什么啊？”洛佩斯歪着脑袋问道。
　　“你看，已经看到大门了。”在已经开上大街的出租车的正前方出现了一个将马路与港口分隔开的大门，出租车司机刚看到这扇大门，说话的声音里立刻充满了喜悦。洛佩斯也将身体蔚倾仔细地看了看，随后也和司机一样露出了笑容。
　　此时看守那扇大门的警卫也开始慌乱地行动起来，看到一辆出租车正在以惊人的速度向自己这边冲过来，而且后面还紧跟着几台呼啸的警车，于是他们本能地快速将安全路障横在门前。
　　刚刚出现的笑容一瞬间就从司机的脸上消失了，洛佩斯刚才还一副游刃有余的样子也随之发生了一百八十度的转变。司机随着汽车与大门的距离越来越近，握着方向盘的手也越来越用力。
　　“我们该怎么办啊，要冲过去吗？”
　　“应该冲不过去吧，踩刹车！”
　　“刹、刹车？”
　　“虽然你驾驶的是英国出租车，不过也应该有刹车之类的东西吧？想什么呢，赶紧踩啊！”
　　“可以踩吗？如果踩刹车的话，车子就会停下啊！”
　　“废话！”
　　“停下的话警察就会把我们包围啊！”
　　“就这样冲过去的话，一定会受伤的。”
　　“被包围的话，你会被警察拘捕的。”
　　“我都说了，到时候我会想办法的。”
　　紧接着跃人洛佩斯眼帘的就是那根路障横杠上涂着的红白相问的图案，他不由得大声喊道：“现在只有这个出租车才是最让我头疼的东
　　西！所以你他妈快点儿给我踩那个该死的刹车，让这辆该死的出租车给我停下来！”
　　一阵尖锐刺耳的刹车声响起，仿佛要将人的耳膜撕裂一般，司机用力地将刹车一直踩到底。车轴虽然被锁死，谁知车尾猛地一甩，出租车还是朝着大门的方向侧滑了过去。洛佩斯和司机紧闭着双眼，一瞬间两人不约而同地开始在心里向上帝祈祷。也许是这份祈祷被上帝听到了吧，长长的寂静过后，出租车的惯性运动终于在黑暗中停了下来。
　　由于出租车轮胎与地面的摩擦过于剧烈，升腾起来的白烟看上去就像是迷雾一般，不过车子总算是停了下来。同时伴随着一声金属音，出租车后轮的一个轮胎盖掉了下来，随后便沿着车子行进的方向开始滚动一直撞到港口大门旁警卫室才停下来。
　　慢慢睁开眼睛的司机看了看横在自已面前的路障，长叹出了一口气说道：“不到一米，只差几厘米啊！”
　　接着洛佩斯也叹了口气，小声说道：“我是美国人，你还是给我换算成英尺或者英寸吧。”
　　就在这两个人平静下来之前，一直跟在他们身后的警察已经将出租车团团包围了起来。回旋的警灯还在不停地转动着，周围被照得如同白昼，出租车的车体在灯光下也显得有些扭曲。
　　洛佩斯将脑袋探出窗口四处环顾，只见那些大门的警卫都跌坐在路障的另一侧，好像受到了很大的惊吓，一时半会儿也不知道该采取什么行动。看到这边无论如何也无法移开路障，洛佩斯只好将出租车另一侧的车门打开，一探身走了出去。
　　从刚才的警车上走下好几名警察，他们如临大敌，一边盯着洛佩斯一边小心翼翼地向他靠近。洛佩斯忽然冷笑了一声，然后慢慢地将手伸进西装上衣的内侧。
　　“枪！这个家伙有枪！”司机大声喊着。
　　听到这句话后，警察们马上停下脚步并弯下腰，其中一名甚至还张开了双手上下挥动以表明自已并没有携带武器。
　　洛佩斯皱着眉头把手从上衣的内侧抽了出来，然后将手中的证件夹展开让眼前的所有人都能够看到里面的东西。在证件夹里面有一个从美国西部开拓时代起就没有改变过的，被设计成星状的徽章正闪耀着银色的光芒。
　　洛佩斯缓缓说道：“U.S. Marshal(美国警官）何塞·洛佩斯。”
　　可是那些警察并没有因此而改变戒备的状态还是和洛佩斯保持着一定距离，远远地围着他。
　　洛佩斯摇了摇头，然后提高音量大声说道：“我是美国人，为了美国政府所委派的工作而来。”
　　听他这么说围在四周的一个警察悄悄地跟站在前面的另一个人说道：“不会是‘那个’吧，就是那个‘杰克·特兰普’事件！”
　　“啊！开膛手杰克吗？”
　　那些警察终于站起身来，各自分散开来。有人向出租车司机询问整个事情的来龙去脉，有人去帮助那些负责看守大门的警卫。还有一个应该是他们当中官衔最高的警察走到了洛佩斯的近前，一把将他手中的证件夹夺了过来，斜着眼睛膘了一眼，态度也明显变得傲慢起来。
　　“这东西是真的吗？”
　　“当然，货真价实的美国联邦警官。”洛佩斯好像故意要炫耀自己那口洁白整齐的牙齿一样，咧开嘴巴冲着那个警官笑了笑。警官瞟了他一眼之后将目光又回到证件上，仔细地盯着那张贴在身分卡上的照片。照片里的人虽然穿着高级西装，但脸上却是一副白痴一样的笑容。视线再回到本人，身上的那套西装和脸上那副相似的表情都和照片上毫无二致，警官用鼻子轻轻地哼了一声，就当是个回答。洛佩斯却完全没有注意到，还是傻傻地笑着。
　　警官开口说道：“这样啊，美国警官是吧？”
　　“是美国联邦警官，一定要加上‘联邦’二字，这样就代表可以在美利坚台众国管辖范围内的所有州郡展开行动。”
　　“英国可不是你们国家的一个州！”警官指着洛佩斯说道，“警官也好其他什么头衔也好在这里一律按照普通人对待。挟持一辆普通的出
　　租车，还让一名普通的司机在这条普通的道路上横冲直撞，如果是这里的普通人早已经被逮捕了。”
　　洛佩斯苦笑了一声说：“莫非……你们准备逮捕我吗？”
　　“不，严格来说我们无权逮捕你，但是我能问问你这么着急赶路的原因么？”
　　洛佩斯轻轻地咳嗽了一声然后说道：“实际上今天在这个港口我有件非常重要的工作要做。不过…我睡过头了。哦，当然是因为时差的原
　　因，也有可能是我不太适应这里的气候……我想可能是这样吧。总之，我绝对不能迟到。”
　　“就因为这样，你引发了这么大的骚动？”警官指着周围慌慌张张的人群问道。
　　洛佩斯无奈地苦笑了一声，看到他这副样子警官低下头深深地叹了一口气。洛佩斯想要偷看警官此时的表情，可没想到对方猛然又抬起头
　　来，险些撞到他的鼻子。
　　“美国人，为什么要千里迢迢来到英国，而且还要在我所管辖的地盘引起骚乱？”警官小声嘟哝道，不过严格来说那并不算是嘟哝，因为他的声音已经大到足以让洛佩斯听到的程度。
　　然后他又叹了口气，向洛佩斯问道：“我说你啊，难道是特意从美国赶来押解‘开膛手’的吗？”
　　“开膛手？”
　　“对啊，开膛手，那个家伙和你一样都是美国人。”
　　“那个家伙是谁啊？不要说什么押解，多难听啊。是护送，我们的工作就是护送他。当然我这次的工作就是这个，对方也的确是个美国人。但是名字可不叫什么‘开膛手’。呃……应该是叫杰克……什么什么的。可恶，光顾着睡觉了，关于他的资料我还没看呢，他叫什么来着……”
　　“应该是杰克·特兰普吧？这里是英国，所以人们都叫他特兰普。”
　　“是‘开膛手杰克’。”另一个年轻的警察插嘴说道，“那么，我们该怎么处置那个出租车司机昵？”
　　洛佩斯转身看了看那辆出租车，司机正在从窗口向这边张望，一脸不安的表情。
　　那位官衔最高的警察也同样望向那辆出租车低声说道：“没办法只能把他抓进去了。”
　　洛佩斯冲着司机做了一个微笑的表情，并挥了挥手。看到他这个样子，那个司机一副如释重负的表情用手拍着胸口。大概是以为洛佩斯已
　　经和警察说明了整个经过，洛佩斯也指了指眼前的警察又竖起大拇指，做出了让司机安心的动作。
　　警官对洛佩斯说道：“那个家伙是英国人，所以我们可以逢捕他，我们想怎样对待他都行。难不成你这个美国人对我们还有意见吗？”
　　洛佩斯回过头来面向那个警官，歪着头说道：“意见？我什么时候说过有意见？”
　　那个警官又低下头叹了口气，不过这次洛佩斯却并没有犯同样的错误。
　　就这样，警官默默地将手中的证件合上，递到了洛佩斯的面前。
　　“好了……赶快把开膛手给我带走吧。”
　　关于这场不愉快的对话，洛佩斯也开始觉得有些烦躁，但作为不能迟到的他来说，如果想要平安无事地从这里离开，还是不得不露出违心的笑容来面对眼前的这位警官。
　　“英国不愧是绅士的国度啊，这里的人果然都很通情达理。那个，杰克，呃你们叫他开膛手的那个家伙，还是难逃你们的法网，说明这里
　　的警察真的很优秀。托你们的福．这次护送行动应该也会很顺利的。在此我谨代表美利坚台众国政府对你们的大力协助表示最由衷的感谢。”说着洛佩斯用手捏住自己的证件想要将其收回，可是那个警官还是紧紧地将证件抓在手中，丝毫没有放行的意思。
　　警官抬起头看着洛佩斯的眼睛缓缓地说道：“美国的混蛋敢在我们的地盘撒野，当然要把他抓起来了。”
　　过了一会儿．警官从鼻子里呼出一口气，嘴角微微上翘地说道：“我说的不是你，是那个开膛手。”
　　说完他才将手松开转身走开了，将不明所以的洛佩斯留在了原地。洛佩斯看着警官的背影，觉得他好像是抱着一股无处发泄的怒气不情愿地离开了。
　　洛佩斯终于重新回到了出租车前，从后车窗探进车内，将放在后座上的公文包拎在手中，这时出租车司机回过头来对他说道：“这位乘客你
　　是美国的警察啊，是FBI吗？”
　　“我是U. S. MARSHAL。”
　　“那是什么？不过算了，不管怎样我都会因为帮助你而免受责罚吧？你有没有跟那些警察说明情况？”
　　“当然了，这还用问 ！”洛佩斯直起身子冲着司机徽微一笑，“放心吧，没问题的。因为英国是个绅士的国家啊。”
　　“太好了，那么你看这个车费……”
　　“我是个美国人，身上没有那么多的英镑啊，欧元啊什么的。不过你不用担心，那些警察会帮我付的。”
　　“哦，是这样啊，那我就放心了。”
　　“ 一会儿他们就会过来，到时候再给你。”说完，洛佩斯转身来到路障跟前。他从口袋里掏出一个小梳子，开始慢慢地梳理自己那头引以为豪的头发。他在心里胡乱地想着今天一定会顺利的，把刚才那些烦心事儿都忘掉之类的事情。
　　这时在旁边不停忙活的一位警卫对他说道：“你在干什么？”
　　洛佩斯指着眼前的路障说道：“在等你们将这个东西升上去，喂，快点儿干吧。”
　　警卫嘴巴张得老大，一言不发地盯着洛佩斯的脸。洛佩斯也注意到了对方的举动，于是又将手伸进上衣的口袋。
　　“啊，我明白了。又要看证件是吧？稍等一下。”
　　“什么啊，不是，难道你没有看到周围的情况吗？大家都在忙着，你就不能走侧门吗？”
　　“好啦，快点把这个东西挪开吧，这不是你的工作吗？要不然我就一直站在这里。”
　　警卫咂了咂嘴，转身走进旁边的警卫室。
　　在等他开门的这段时间里，洛佩斯又回过头向出租车司机问道：“对了，你知道开膛手的事儿吗？”
　　“你说的是‘开膛手杰克’吗？历史中的那个，还是现在的？”
　　“还有现在的吗？”
　　“很有名的，就是杰克·特兰普杀害了多名少女，被媒体称为‘复活于后现代的开膛手杰克’，报纸上每天都会有长篇累牍的报道。虽然历史上的那个杰克大家到最后都不知道他的真是身份，不过这个家伙可是在犯罪现场被抓住的，据说在被警察逮捕的时候他正握着一把沾满了鲜血的匕首站在女性被害人的旁边。”
　　洛佩斯哼哼一笑：“原来如此，这就是所谓的‘美国的混蛋’啊……”
　　“就在即将审判他的时候，美国政府却无礼地要求将此人遣返……这件事也成为了轰动一时的新闻。”
　　话说到这里，洛佩斯终于明白了刚才的那个警察为什么会用那样的态度来对待自己。英国警察将残杀本国女性的过没过绳之以法，当然想要亲手来制裁他了，这是人之常情，虽然不知道原因，但是美国政府却对英国政府施加了压力，使得凶手可以免于刑罚，所以满腔怒火无处发泄的他们就‘恨屋及乌’地将自己也牵连了进来。不过如果站在对方的立场上，自己也很有可能会采取相同的态度吧。想到这里，洛佩斯反而稍微有些同情那些警察了。
　　出租车司机反过来向洛佩斯问道：“如此残忍的案件在美国也引起很大的轰动了吧？”
　　“美国人不读报纸，不看新闻，他们每天只是忙着看体育节目而已。”
　　洛佩斯笑了笑，露出了洁白的牙齿。看着洛佩斯那与沉思中的表情很不相称的笑容，司机无奈地耸了耸肩。
　　在洛佩斯的耳边终于想起了控制路障升降的马达转动声，他转过身一看，在司机的后方，一群警察正远远地向着出租车走来，一会儿出租车司机和他的英国绅士同胞们一定会进行一场绅士之间的对话吧。不过洛佩斯唯一可以肯定的是，围绕着车费的问题一定会爆发一场十分具有争议的讨论。
　　他急忙回过身来，一猫腰从还在上升中的路障下钻了过去，随后便大步流星第离开了这里，将所有的麻烦都留给了身后的那群英国绅士们。