　　她平时总是孤单一人，朋友也只有莉莉——那是连样貌都记不清的已经去世的妈妈亲手给她做的。自己从出生起就在生病，所以不能和同龄的孩子们去外面玩耍，父亲为了治好她的病整日埋头工作，这让她更加孤独。但是自从乘上这艘船开始每一天都是那么开心。父亲每天都陪在她的身边，在船上还可以和那些船员们，以及有趣的何塞叔叔一起玩。西尔维亚觉得这是她长这么大过得最开心的一段日子。
　　可是现在久违了的孤独又一次降临了，西尔维亚独自坐在空无一人的房间里。父亲没有和她在一起，而且他已经离开房间很长时间了。当潜水艇浮上水面的时候，房间外一阵骚动，父亲出门去查看到底发生了什么事情。
　　“我马上就回来，你乖乖地在这里等着吧。”
　　西尔维亚十分听话地一直在房间里等着父亲回来，可是现在她再也坐不住了。风声从门外呼啸而过，西尔维亚打定主意，从床上站起身来，抱起莉莉将门打开。走廊里一个人都没有，虽然感到有些害怕，可她还是一边在心里安慰自已“有莉莉陪在身边就不会有事的”，一边向前走着。只要走一会儿，也许就会看到船员或者何塞叔叔了吧，最好的情况就是能够看到爸爸。当然她并不知道这段时间里究竟发生了怎样的“惨剧”，船员也好，洛佩斯也好，甚至是她的爸爸都已经不在了。
　　一会儿，她走出休息区来到了船倒的甲板。此时越过围栏能够看到远处的暴风，西尔维亚从来没有见过如此可怕的大海，她呆呆地看着所有的注意力全都被大海所吸引。这时在她的身后出现了一个人影，西尔维亚并没有注意到，她只是默默地看着大海。一个湿漉漉的东西碰到了她的肩膀，吓得西尔维亚大声尖叫起来，头也不回地就开始跑。
　　“西，西尔维亚，等……等一下。”
　　那是一个她没有听过的声音，但确实是人类所发出的。西尔维亚停下脚步，慢慢回过头来，原来刚刚返回到自由号上的杰克就站在她身后。身上穿着的拘禁服长袖还在不停地往下滴着水。
　　西尔维亚问道：“叔叔，你是谁？我从来没见过你！”
　　“不，我曾经见过你。”这时杰克突然想起来他们第一坎见面的时候自己还戴着那个面具。“联邦警官……那个我就在他的身后…”
　　“啊，你是何塞叔叔的朋友！” 西尔维亚也回想起来，“你的病，好了么？”
　　她指着杰克的脸说道，在她的印象里原本戴在杰克脸上的面具就是某种病症。
　　杰克意味深长地回答道：“啊，已经完全好了。”
　　“何塞叔叔呢，他没跟你在一起吗？”
　　杰克又回想起洛佩斯跌人大海中时的那张脸。
　　“其实就是何塞叔叔让我来接你的西尔维娅，我们一起走吧。”
　　“可是，爸爸他……”
　　“爸爸和何塞叔叔在一起。”
　　“真的吗？”
　　“啊，当然是真的，我可以发誓。”
　　这当然是谎言，但是杰克在撒了谎之后随即就用发誓来掩盖自己的真实想法。直到刚才为止自己还是一个杀人犯，是一个已经放弃了人生的人，遇到眼前的这种情况又能对什么发誓呢？虽然对将来抱有希望是件好事，可是周围的人依然将自己视为杀人犯。即便发了誓最终也会被死刑台上的药物注射所抹消，结果誓言也就变成了毫无意义的东西。虽然杰克在心里这么想着，可是他知道现在没有时间去计较这些事了，最重要的是赶快从这里逃出去。
　　于是杰克挽起袖子，向西尔维亚伸出手。
　　“好了，西尔维亚，大家还在等着我们昵。”
　　西尔维亚将自己的小手放到杰克的手中，杰克突然想起最后和他牵手的那个人，那是一个与眼前这个女孩有着相同名字的女人。
　　西尔维亚向杰克问道：“叔叔，你叫什么名字？”
　　“杰克……杰克·特兰普。”
　　“哦，是杰克叔叔。你好，杰克叔叔，这是莉莉。”
　　“ 哦，是莉莉啊。”
　　杰克看了看她怀里的小娃娃，西尔维亚还故意晃动了一下娃娃的脑袋。
　　不一会儿，卡中尉出现在两个人的眼前，杰克说道：“哦，我找到她了，咱们快点回救生艇上吧。”
　　卡中尉没有回答，呆呆地站在那里，手扶着围栏眺望大海。杰克来到她的身旁，也顺着她的视线望去，可是却什么也没看到，满眼都是灰蒙蒙的大海。
　　“潜水艇……不见了。卡中尉小声地嘟哝着：“看到那个怪物了吗？”
　　面对她的问题，杰克默默地摇了摇头。
　　“小心点，那个家伙也许就在这艘船上移动。不，应该说很有可能就在这里。”
　　“没错……”
　　突然响起的一个声音说道。卡中尉看了看四周，一个人都没有，于是对杰克说：“你说什么？”
　　杰克摇了摇头，就在这时他发现卡中尉身后的墙壁产生了某种变化。镶嵌在墙壁中的某块木材表面开始晃动起来，随即木材的纹理便发生了改变。杰克急忙对卡中尉大喊道“你的后面！”
　　还没等卡中尉转回身，从那块木材中就生出一个粗壮的树枝，一下扎进了她的身体中。那并不是什么树枝，从前端开始慢慢地显现出本体——一只乳白色锋利而又巨大的爪子。不一会儿，那块木材也恢复了本来的颜色，完成体出现在他们的面前。
　　“不是怪物……这是开膛手原本所应有的姿态。”
　　声音从完成体的口中发出，卡中尉已经被它的爪子刺穿，脸上流露出惊恐的表情。眼前的这个生物，果然将人类的大脑完全保留了下来，准确地说应该是人类大脑所支配的究极细胞组织。安布雷拉至今为止从未取得的成功伟业．如今在这里终于诞生了。
　　内脏发出了悲鸣，血液不断地在体内翻涌，卡中尉吐出了一口鲜血，然后用细微的声音对杰克说道：“快，快跑。”
　　完成体看着她，动了动鼻子好像在闻着什么，然后发出了一声冷笑。
　　“女性鲜血的味道，虽然好久都没有闻到了，果然鲜血还是女人的好啊。你知道吗，杰克？女人的血和男人是不一样的，没有Y染色体所以才会更加甜美……这是我的经验告诉我的。”
　　虽然它在开玩笑，可是却没有一个人笑得出来。杰克紧紧地抱着被吓得发抖的西尔维亚，他自己的膝盖也在不停地颤抖。
　　“我说了……快跑……”卡中尉用尽力气再一次提醒杰克。然后抬起膝盖，抽出藏在脚边的小型匕首然后用力地刺入完成体的手腕中。完成体看着她，好像根本没有感到一丝疼痛。
　　“那是匕首吗？”
　　完成体将刺在卡中尉身体中的手抬了起来，悬在空中的卡中尉不停地蹬腿试图寻找一个着力点。
　　“这才是匕首。”
　　完成体说完，它身上的鳞片全都立了起来，好像变成了垂直的尖刀。然后，它一把将卡中尉紧紧抱在怀里。卡中尉发出了悲惨的叫声，并吐出了大口的鲜血。完成体十分享受地听着她的惨叫，就好像是在倾听一首喜欢的乐曲。
　　卡中尉的眼神随即变得空洞起来，她发出了最后的遗言“罗伯特……”
　　杰克没等她咽下最后一口气，便抱着西尔维亚逃走了。完成体并没有追赶他们，它只是紧紧地抱着已经死去的卡中尉，像是在跳舞一样挪动着双脚，脸上浮现出一副恍惚的表情。