　　光，瞬问又变成黑暗，这种短暂的间隔不停地重复着。强烈的光线在视网膜上灼烧，黑暗便慢慢地消失了，如同拷问一样刺激着神经中枢，令脑海中突然闪现出至今为止人生中最美好与最糟糕的时光。
　　最美好的时光，那还是在纽约的时候，有着与现在一样的光线、洁白的床单、与床上的女人一起共度良宵，她叫西尔堆亚，自己到现在还记得她的名字与体温。
　　最糟糕的时光，恐怕记得不是那么清楚，同样是躺在床上的女人却一动不动。自己手中握着金属的……那是什么？好像是把匕首。是谁将红酒洒在了原本就不卫生的床单上，染红了一片，啊，那些都是血．随即身后的门被撞开，一群男人冲了进来。
　　“我们是苏格兰场的人，不许动！”伦敦警察厅的男人的叫声响彻杰克的耳边，而此时此刻这些人却并不在他的身旁，杰克最后昕到的这些声音只不过存在于他的记忆中而已。
　　此时的杰克一边回想着过去的点点滴滴， 一边凝视着从押运车的铁窗中照射进来的阳光。附近应该有大海，从刚才开始车子就开上了大桥，而现在依然在桥上。轮胎压过地面而产生的摩擦声已经消失了，不一会儿车子就告别了大桥的路面，在杰克的眼中只剩下刺眼的阳光。即使闭上双眼也难以躲过这片炫目的阳光，他想要用手遮住双眼，却由于身上穿着的拘禁服而丝毫动弹不得。
　　啊，对了，是这样。杰克终于回想起自己目前的处境了，已经记不清这是第几次乘坐这辆车子了。
　　“马上就要说再见了，杰克。”
　　这时，一个青年男子的声音在杰克的耳边响起，似乎真的是现场的人所发出的声音。杰克抬眼一看，看守就坐在对面的长椅上，大概是和他一起坐上这辆车的吧。年轻的看守正盯着他一边不怀好意地笑着，一边将手中那根奇怪的棍子靠近了杰克的脸。
　　“你现在会是一副什么样的表情呢？就要和这个城市道别了，你一定很悲伤吧？”
　　看守不停地用棒子戳着杰克的脸颊，于是响起了硬塑料的声音，因为杰克的脸上戴着防止犯人自杀用的面具。
　　杰克抬起毫无生气的眼睛看了一眼看守的脸。
　　“你看什么！”说着，看守将棍子轻轻地放在拘禁服上，随即杰克的身体就受到了数万伏特电流的侵袭。杰克努力克制着自己，但还是发出了细不可闻的叫声，很快就再也支撑不住躺在了身下的长椅上。
　　“谁告诉你现在就可以休息了？”
　　看守恶狠狠地将棍子塞进椅子与杰克的脑袋之间，用力地将他的身体抬起。杰克的拘禁服与身后的台金墙面摩擦着，发出了尖锐刺耳的声音。上半身好不容易恢复了直立状态，看守又向这边投来了目光。虽然杰克老老实实地转移了视线，可是看守那不怀好意的笑容总是追着他不放。
　　“什么嘛，真没劲。你真的是美国佬么，你再盯着我看一次没准我会认为你是个有骨气的家伙而尊敬你的。”
　　这时那根棍子已经抵在了杰克的喉咙上，然后看守用手抓住了他的下巴将他的头抬起来。杰克的视线不得不渐渐望向对方的眼睛，在眼球的正前方就是看守的门牙。杰克突然觉得在被捕以后，与自己对峙的人所露出来的牙齿大概都是这样一种感觉。就好像看到了珍贵的东西一样，所有的人都会由于好奇心和兴趣本位的心理而张大嘴巴露出牙齿，眼前这个看守的样子也是杰克司空见惯了的。
　　“想逃跑吗，没门！现实世界可不像你们国家所拍的电影那么美好。你没有机会了，从此只能抱着这种美好的幻想在监狱里过一辈子啦。现实世界可不是电影，明白了吗？”
　　就在杰克的目光即将和看守的视线相遇时，另一个声音说道：“喂，差不多可以了。”
　　声音是从车子前面传过来的，从与驾驶室相隔的窗子中，一个手握方向盘的看守正在看着这边发生的一切。
　　“那家伙是个只敢杀女人的窝囊废，虐待一个窝囊废也不是什么值得自豪的事。”
　　年轻的看守瞟了杰克一眼，随即咂了咂嘴将棍子用力收了回来。一阵反作用力使杰克的头重重地撞在了身后的台金墙上，看守重新坐回了椅子上。
　　这家伙是死是活还不知道呢。
　　“会活着的。”握着方向盘的看守说道，“不过没有自由的活着，恐怕比死还要难受吧。”
　　年轻的看守哼笑了一声。
　　就在这时，伴随着刹车的吱吱嘎嘎声，押运车的速度慢慢地降了下来。等到车子完全停下之后，驾驶席上的看守打开车窗，和外面的人不知在说些什么。年轻的看守对杰克说道：“马上就要真的说再见了，杰克。送走你之后，我就可以去酒吧喝上一杯美味的黑啤酒了。”
　　看守一边说着，一边用棍子轻轻地戳着杰克的身体，强烈的电流再次刺激了他的身体。杰克的身体向前面倾斜着，并不停地发抖。
　　看守笑了：“这就算是给你饯行吧。”
　　车子再次发动，不一会儿又停了下来，传来了驾驶席的车门被打开的声音。紧接着杰克听到了脚步声，应该是那个开车的看守所穿的皮鞋发出来的。脚步声从杰克背后绕过，在押运车的正后方停了下来。车后的大门被左右打开，一股强光照射进来。
　　“杰克·特兰普！出来！”
　　强烈的阳光照在那个人的身上，在车雁里投射出一片阴影，果然是那个开车的看守。空气中有股海水的味道，嗅觉与视觉让杰克感到不知
　　所措。
　　年轻的看守说道：“站起来！”然后抓住杰克拘禁服的肩部，粗暴地将他拉了起来。
　　杰克摇摇晃晃地站起身来，开始慢慢地向着光亮的地方走去。眼睛此时还没有充分适应强光的环境，杰克现在所能看到的景象除了包围住自己的黑暗之外，就只有前面的光，他与光的距离不到两米，可是腿上的脚镣却在时刻阻挡着他迈出的脚步，被拘禁服束缚住的双手好像也在拒绝前进。时间一点点地流逝着，在这几秒钟的时间里这段距离和强烈光线甚至在一瞬间让杰克产生了某种幻觉。他觉得在光的尽头好像就是自由，可惜这终究是错觉罢了，在前面等待他的是现实。就算回到美国，在那里等待他的也肯定是人们好奇的目光和法庭的特等席。之后，如果运气好的话，他们会给他在精神病医院准备一问二十四小时都会受到监视的特等病房。
　　不过他的运气一向都不大好，恐怕还是联邦刑务所中的一个小房间的可能性会比较大一点，在那里他会接受药物注射的刑罚。虽然杰克能够充分理解这些事情，但他还是将那道光束看成是对自己的祝福。就好像是小的时候，手里紧紧握着好不容易才买到的入场券，在傍晚的表迪逊广场花园观看纽约的篮球队——尼克斯队的比赛，就算是在两个街区之外也能看到那些光。虽然现在的情绪没有那时高昂，但心中的忐忑还是十分相似的。莫非这些都是从天国洒下的光么？当然不是。
　　慢慢地，杰克走到了押运车的边缘，随即他的眼睛就适应了周围的环境，眼前的一切都变得十分清晰。好像是特意让杰克停止思考一般，一个天使从天而降。
　　那是一只海鸟，刚好落在押运车的下车台的边缘上，好像就是为了阻止杰克前进。这只鸟的眼睛直直地盯着杰克，一瞬间让他感到不知所措。一人一鸟就这样四目相对，当然二者之间是根本无法沟通的，不过那只鸟好像要向杰克传递什么信息一样还在看着他，接着便有所暗示似地展开了它那漂亮的翅膀准备飞走。
　　就在这个时候，那根对杰克来说无比熟悉的棍子突然戳到了那只海鸟，一阵“噼啪”的声音仿佛引爆了周围空气，海鸟倒在了地上。年轻的看守收回电击棒，然后对着杰克说道：“好了，道路已经清理干净了。”
　　躺在押运车冰冷地板上的海鸟拼命地挣扎了几下，随即从嘴里流出了一些血沫就再也不动了。它的眼睛还在盯着杰克，可是已经失去了光芒，变得和杰克现在的眼睛一样。他曾经见过这种失去了生机而变得绝望的眼睛，他最后看到的女人——那具躺在床上的尸体的眼睛就是这样的。
　　杰克觉得有些怅然若失，慢慢抬起了头。眼前是一个港口．船坞里停靠着一艘巨大的轮船，那个负责驾驶押运车的看守站在杰克的面前，几个警卫就站在不远处正在用好奇和厌恶的眼神看着杰克。他们当中惟一没穿制服而是穿着西装，身材稍微有些胖的中年男子朝这边走了过来，他从上农的口袋里掏出一个证件夹，将其展开后递到了杰克的面前里面有一个星形的银色徽章。
　　“U.S. Marshal，伊万·库里克。”
　　库里克虽然有着俄罗斯的血统，不过从他戴的太阳镜和蓄的小胡子来看还是一个地道的美国人，杰克也一眼就看出他就是来接自己的人。
　　库里克指着杰克，向驾驶押运车的看守问道：“是杰克特兰普吗？”
　　“是的。”看守回答说。
　　库里克又指着杰克的面具说道：“我看不清他的脸。”
　　“是他本人，我们不会在中途调包的。”
　　“我有必要确认一下，摘下来。”
　　库里克例行公事地将杰克相关的材料从文件夹中拿了出来，司机冲着车上的那个年轻看守示意了一下，后者将手伸到杰克的脑后将固定面具用的皮带一根根解开。不一会儿，面具被摘了下来，杰克的脸暴露在空气中 ，同时周围所有的人都将视线集中在他的脸上。此时的杰克面无表情，从他的脸上看不出一丝霸气。
　　警卫中的一人忽然说道：“这个家伙就是开膛手吗？和报纸上的不一样啊，好像很弱的样子啊。”
　　库里克认真地对比着贴在文件上的照片和杰克本人的脸“没错，戴上吧。”
　　面具再一次戴到了杰克的脸上，戴好后年轻的看守从后面推了他一下。杰克就这样被推下了车，库里克慢慢地朝他靠了过来。可就在这时，负责驾驶的那名看守突然拿着电击棒挡在了他们二人中间，杰克不禁皱了下眉头。
　　“等一下，还有一个人呢？”看守说道，“我听说美利坚合众国派来了两名联邦警官。”
　　库里克咂了咂嘴，然后缓缓地环顾四周喊道，“喂，你在哪儿，要开始干活啦！”
　　从那群警卫后方的不远处传来了一阵急促的脚步声，不一会儿出现了一名和库里克穿着同样西装的年轻男子，他一边跑一边露出了手中的徽章。
　　“ U.S. Marshal，何塞·洛佩斯。”
　　洛佩斯一直跑到库里克的面前，嘴里还在不停地喘着粗气。
　　“你干什么去了？”库里克问道。
　　洛佩斯指着刚才自己跑来的方向，气喘吁吁地说道：“船……船，我看到了。好大的船啊，那船叫什么名字啊？”
　　“自由号，你们要乘坐自由号前往纽约。”车上的那个看守答道。
　　“虽然外表看起来好像很破旧的样子，但里面可是很先进的各种设施一应俱全。名字是‘自由’不过却不是对杰克而言。”
　　库里克向洛佩斯问道：“—艘船有什么好奇怪的，难道你没乘过船么？”
　　“没有啊，因为我……不会游泳。”
　　旁边的警卫们发出一阵窃笑，库里克无奈地说：“马上就要乘坐这艘船了，不管怎样都要完成这次任务。”
　　开车的看守走上前来，将手中拿着的文件递了过来： “请在这里签字。”
　　洛佩斯从兜里掏出钢笔，在文件上签了宇。看守将拴在自己腰间的串着很多钥匙的钥匙圈解下，递给了库里克。
　　“OK，这家伙就归你们了。”
　　“家伙？”洛佩斯一抬眼就看到了已经被带到他面前的杰克，一张遮住了半边脸的面具，浅棕色的拘禁服，紧紧地绑在腰部的皮带将手脚全部束缚住，无论是谁看到这身打扮都会觉得很恐怖。洛佩斯张着嘴，紧紧地盯着杰克。
　　杰克忽然与洛佩斯四目相交，他在心里想着这个男人接下采会采取什么样的行动呢？会和那些英国看守那样，像对待一条虫子一样来折磨自
　　己吗？虽然他已经做好了心理准备，可还是忍不住从面具里面窥视洛佩斯的眼睛，试探着对方的反应。
　　令他感到意外的是，洛佩斯的嘴角微微上翘，对自己露出了微笑，就好像是看到了什么新鲜玩意的孩子一样，眼睛和洁白的牙齿都闪着光芒。杰克自从被逮捕之后还是第一次看到这样的表情，所以稍微有些吃惊。
　　“酷！像电影一样。”洛佩斯兴奋地大叫起来，车上的那名年轻看守听到之后忍不住笑了起来。
　　库里克半阴沉着脸，从旁边抓住了杰克腰上的皮带，“喂，带着他走。”
　　洛佩斯默默地伸出手抓住了皮带，脸上仍然是一副好奇的表情，津津有昧地盯着杰克。
　　杰克将视线投向正前方，在两名联邦警官的挟持下开始向前走。落在不远处集装箱上的几只海鸟也看着这边，它们应该是那只死了的海鸟的同伴吧？它们在为死去的同伴哀悼吗？杰克一边看着海鸟一边想着。不一会儿，其中的一只海鸟展开翅膀飞向天空，接着其他的伙伴也紧跟着飞了起来，海鸟们离开了港口，越过正面的大型轮船飞向了大海。
　　“向着自由……”
　　杰克悄悄地看了看身边的两个人，他们并没有注意到杰克的低语，只是一直向前走着。库里克一本正经地走着，洛佩斯此时也已经将视线从杰克的身上收回，他的注意力全都被面前的这艘大型轮船——自由号所吸引了。