　　通信是畅通无阻的，所以通过这台笔记本电脑就能够操控罗伯特。杰克开始再次敲打键盘，他按照文件中操作指南上面的命令开始逐条输入。由于卫星能够自动进行细微调整，因此即便没有专门知识的他也可以轻松操作。可是本应该顺利完成的设定，却在最后关头出现了问题。虽然罗伯特装备了超高性能的热感应装置，甚至能捕捉到潜艇在深海中所散发出来的热量，一旦被捕捉到之后它会自动追踪攻击对象，直到对方被毁灭为止。虽说它的设计就是专门为了应付宇宙空间这种严酷的环境，可是罗伯特的热感应装置从没有接受过检修维护，它的状态远比想像中的差。别说深海，就是此时漂浮在海面上的自由号它都无法捕捉。另外，这次的暴风雨所生成的积云也是原因之一。不管杰克怎么敲击键盘，画面上只有一行字——“无法锁定攻击目标”。
　　没办法，杰克只能自己确定大西洋上的一个点作为攻击坐标，然后手动输入到卫星中。这样一来，自由号就一定要在激光照射的时间经过指定的场所才行。于是杰克按照操作指南上的说明改变了攻击模式，为了确定攻击坐标，他抬起头四处寻找能够确认自由号航线的东西。
　　杰克的目光落在了管理自由号航线电脑的显示屏上，这是他才发现船是在自动航行。仔细想想，现在船上已经空无一人，可是杰克却没有意识到这一点。显示屏上显示出来的是美国西海岸的地图和一列文宇——纽约一曼哈顿岛。这让杰克突然回想起纽约的街道，那是他出生的故乡，在去伦敦之前从来未曾离开过的城市。至今为止人生中的喜怒哀乐，全都凝缩在这座城市里，这里还是与恋人西尔维亚邂逅的地方。西尔维亚她现在还好吧？她还住在这座城市里吧……
　　杰克迄今为止还没有回想起与西尔维亚是如何分别的，所以也无法想像出她的近况。却而代之，他的脑海中闪过了另一种预想，如果自由号在自己没有打败完成体的情况下就这样抵达纽约的话，那座城市究竟会变成什么样子。杰克看看了地板上的那些已经看不出人形的肉块，即便海军也变成了这个样子，也应该不会有人能够利用普通的武器打败拥有不死身的完成体。那该怎么办？难道将核弹投向曼哈顿吗？所有的预想都变成了最坏的结果，在杰克的脑海中一闪即逝。
　　杰克用力地摇了摇头，看着眼前的显示器，现在可不是考虑这些事情的时候，目前必须解决的只有确认自由号的航线而已。杰克看到显示屏旁边有一个旋钮，然后伸出手轻轻一转，于是显示出来的地图以自由号目前的位置为中心被扩大了。
　　原来如此，这样就没问题了。杰克在心里说道。忽明忽暗的游标旁边显示出精确坐标和其他很多情报，他在控制台的键盘上输入了“一小时后”的命令。随即在航线图上显示出另一个游标，同样显示出了船体坐标和其他情报。杰克凝视着那个坐标，开始在头脑中进行计算。即便是确定了大西洋上的一点，如果不进一步确定自由号广阔甲板上的一点．那么就毫无意义。到时，不仅自由号要在从天而降的激光正下方，完成体也必须在甲板上的固定一点才行。
　　杰克凭借着平时在开金库时所锻炼出来的目测能力，以及自己在船上走动时的记忆，迅速在脑海中寻找台适的坐标。不一会儿他再次从黑暗中发现了一道光芒，于是他转过身在笔记本电脑上输入了一个坐标，就在他按下最后一个按键的同时，罗伯特也做出了回应。
　　“攻击坐标已设定，请输入攻击预定时间。”
　　杰克再次望向四周。
　　有什么东西是可以计算时间的……
　　这是他看到地板上有一只船员的手臂，那只手臂并没有什么奇怪，重要的是上面戴着一块手表，那是一块完全防水的电子表。杰克走过去把手表从那只断臂上摘了下来，然后戴在了自己的手腕上。杰克将电子表调整成倒计时模式，然后输入了一个小时，他在笔记本电脑上也输入了同样的时间，然后同时按下电子表的按钮和电脑的按键，于是两个计时器同时从一个小时开始倒数。
　　一个小时。在一个小时里，一切都将结束。杰克也考虑过自己可能无法打败完成体，可是就算自己成功地幸存下来结局也会像洛佩斯说的那样，到达纽约的同时就会被逮捕，最后只有死刑台在等着自己。讽刺的是，虽然自己是被冤枉的，可还是会被当成杀人犯来对待，而此时自己却为了拯救纽约的市民将要和怪物展开殊死搏斗。杰克想到这里，轻轻地哼笑了一声。但是他也不知道为什么自己从来没有想过放弃和完成体的最终一战。
　　杰克紧紧握着格洛克，将手高高举过头顶，然后狠狠地砸向笔记本电脑。手中坚硬的格洛克枪柄一下于将键盘砸坏了，再也无法操作。这样就可以了，这样其他人就……虽然船上已经没有其他人，只剩下一个完成体，但是谁也无法改变罗伯特的设定，自己也无法反悔。这样很好，真的很好。杰克深深地吸了一口气，慢慢地呼出来然后默默地走出瞭望台。即使他赢了这一战，也应该不会被报道出来……可是他却没有停下自己的脚步，甚至没有一丝的迟疑，就像是圣经中记载的殉教者一样，走进了恶魔所居住的森林。他从来没有想像过，自己有一天会由纽约的恶棍变成一个虔诚的殉教者。
　　杰克离开之后，瞭望台里变得出奇地安静笔记本的液晶画面上显示出罗伯特的信息。
　　“距离攻击预定时间．还有……”
　　时间正一分一秒地倒数，这时瞭望台中的一部分景象开始发生了变化。那部分场景变成了影子，影子又变成了人形，最后终于露出了本来面目——正是完成体。原来完成体使用拟态的能力从很早之前就潜入了瞭望台，杰克所有的行动都没能逃过它的眼睛，他之所以一直都没有遇到完成体也并非是运气好。
　　完成体盯着“罗伯特”的倒计时画面，嘴角微微地上翘，露出了无畏的笑容。
　　“杰克你是最棒的。能遇到你真是太好了，我现在打心眼里这么觉得。”
　　此时，杰克正在船上到处走着，为了能在一个小时内把完成体引到预先设定好的坐标上。