　　一个狭小的聚丙烯材质的箱子里，有一只实验用的小白鼠在它背部沿着脊髓的部位插着几根电极，这些电极都连接在一根好像天线的东西
　　上。箱子的上面盖着盖子，盖子和侧面都被缠上了金属线，使箱子被牢固地固定了起来。
　　“重要的是意志。”
　　从黑暗中传来的声音说道。在巨大的显示屏上显现出来的影像中，小白鼠不停地四处跑着。画面的旁边有一个时间编码显示着“感染后第四十八小时”。
　　“在注入病毒前，我们已经教会了它打开盖子的方法。”
　　这时小白鼠停了下来，平静地将视线投向盖子的缝隙间。它先是慢慢地将身体靠近箱盖 ， 然后用自己的头从盒子的里侧开始用力地顶那个盖子。
　　“这是第一次将箱盖固定起来，换句话说，这对认为只要打开盖子就可以获得自由的它来说，第一发出现了‘障碍’。”
　　小白鼠用头顶了几下，可是盖子却纹丝不动。不一会儿，它伸长了身体开始在箱子与盖子的缝隙间不停地嗅着。一直嗅到绑有线的地方才停了下来，然后开始剧烈地晃动自己的身体。
　　黑暗中，忽然从房间内部的扬声器里传来了一个明显是由机器合威出来的女人的声音。“纳米处理器、监视器感知到血液中肾上腺素上升。处理器命令编码确认通信，DNA基因排列变化已确认。”
　　房间里的人们发出了一阵嘈杂声，这时画面中的小白鼠的前爪就在他们的眼皮下慢慢地发生着变化。先是爪子上的白毛变成了黑色，原本不仔细看根本看不清楚的细小的爪子像是熔化了一样融合在了一起，变成了和小白鼠的头一般大小，爪子的前端变得和镰刀一样锋利，看上去就像是一只螳螂。
　　“拥有‘意志’和‘目的’的智慧生物，怎么样才能克服‘障碍’呢，这就是答案。”
　　小白鼠随即用肉眼看不清的速度在箱子与盖子的缝隙间轻轻一划，轻易地就将缠绕了好几圈的金属线割断了。之后又使用之前学会的办法平安无事地用头将盖子顶开从箱子里一跃而出。
　　投影仪的影像播放完毕屋子里又变得明亮起来。这是一个巨大的会议室，几十个人围坐在椭圆形的办公桌前。这些人年龄相仿，其中还有几名女性。场地中间铺着印有公司标志和名称的绒毛地毯，那是一个撑开的雨伞型的标志，旁边还写着“安布雷拉”的字样。此时一个人穿着漆黑铮亮的皮鞋站在上面，他就是主持刚才的会议并负责解说的人——罗伯特·陈。拥有中国血统的他是这间会议室中惟一的亚洲人，虽然年龄比在场的其他人要年轻许多，但是从穿着打扮上来看也给人一种极其成熟的印象，他环顾着四周噪杂的人群觉得自己该对刚才的一幕加以解释，于是缓步来到了会议室的中间。
　　就在这时，一个人说道：“啊，陈博士。”
　　听到声音后，陈停下了脚步。
　　“您不必站到中间，请回到您的座位。”
　　陈就这样站在那里，随即皱了一下眉头深深地呼出一口气之后说道：“请不要称呼我‘博士’，这里并不是研究所，是董事的会议室。虽然我是新来的，但和你一样都是董事，或者你可以称呼我‘罗伯特’。”
　　“那么，陈先生。”在座的公司副社长重新说道：“请回到您的座位，如果有问题我们会问你的。”
　　陈的眉毛不停抽搐着，意识到这一点之后，他连忙用手按住眉毛，试图让它停下来，然后装作一副冷静的样子回到了自己的座位。
　　陈坐回椅子之后过了一会儿，副社长向他问道：“那么，我首先想知道的是这个…和之前的T病毒有什么区别？”
　　陈瞪大了双眼反问道：“为什么突然提起这个名字？”
　　“是刚才的录像。”其他人说道，“仅仅从结果来看，和未完成时期的T病毒的效果是一样的啊。”
　　“DNA的再次排列速度是不一样的。从遗传因子的基因排列组替换开始，还有……”
　　“从浣熊镇回收……”另一个人问道：“基于T病毒而产生的其他病毒的报告，你读过吗？”
　　“是G病毒吗？当然读过。”
　　“在速度方面能够超越那个吗？”
　　“刚才的录像你也看到了吧？即使从录像的结果来看……”
　　众人你一句我一句，使得陈根本没有说话的机会，他低下了头，不一会儿又抬起来，努力地将嘴角向上翘起，露出了一个生硬的笑容。
　　“你们到底想说什么？不妨直白一些。”
　　“我们……”副社长说道，“对你独断开发出来的病毒多少感到有些困惑。”
　　陈咬着手指甲静静地听着那些人意见，他的这个姿势就好像是小孩子在吮吸自己的手指。
　　“ 的确，感染者的变化速度是很惊人。恐怕这种病毒比起其他种类来说在这一点上是很优秀的。但是……”
　　突然，如同洪水冲破大坝一般，其他董事七嘴八舌地说道。
　　“你不是科学家吧，即使你有博士称号，也只是…工学博士吧。也就是说，归根结底你不过是个技术人员罢了。”
　　“但我们是制药公司啊，这种东西对于我们这种制药公司来说，真的能够成为支柱产品吗？”
　　“只不过是令老鼠的爪子强化的程度，我不认为能够作为产品向市场普及。”
　　“这还不是完成品吧，难不成你只是为了让我们来看实验的经过，就把大家召集到这里吗？”
　　“我倒是想见识见识感染者的完成形态，就像‘暴君’那样的。”
　　董事们的质问一股脑地向陈涌来，而他只是一边默默地倾听着，一边平静地像个孩子似的在椅子里前后摇晃身体。不一会儿嘈杂声停止了，屋于里只能听见椅子发出的嘎吱声和啃咬指甲的声音，这时陈才慢慢地说道：“所谓的暴君，就是那个木偶吗，那个又大又笨的 ？ ”
　　“注意一下你的言辞陈先生，这里是很严肃的地方。”
　　“不好意思，不过这个新病毒……”
　　陈的话说到一半便停了下来，好像在思考着什么问题，随即又开口说道，“这个……哦，不，这个就是完成品。”
　　随着陈的话音落下，会议室里立刻陷八一阵可怕的寂静。他站起身来，从西装上衣的口袋里掏出一个不知是什么的小东西，然后放在了面前的桌子上。其他人将目光全部都集中在那个东西上，那是一个用胶皮盖子封闭住的聚丙烯试管，里面装满了散发出艳丽光泽的红色液体。
　　“ 这就是病毒本体，名字还没有决定好。我现在暂时称呼它为‘红灯’。”
　　说着陈歪了下脖子，颈椎关节处发出了清脆的“嘎吧”声，紧接着他将右手高举过头顶，顺势化掌为拳，朝着桌子猛地砸落。由于动作过于猛烈，他掉下的手臂带着呼呼的风声，随后便响起了巨大的冲击声，其中还夹杂着本应该很结实的聚丙烯试管的破裂声。试管中的液体一下子飞溅出来，将放在桌子上的文件呈放射状染成了红色。陈并没有就此停下，而是将扎满了试管碎片的拳头四处挥舞，脸上还带着笑容。其他的董事都被他这一连串的动作吓到了，动都不敢动地坐在那里。
　　还没等他们弄明白这到底是怎么一回事的时候，会议室就突然陷入了一片黑暗，取而代之的是亮起了红色的灯光，将整个会议室里照得一片通红。
　　“BIOHAZARD WARNING”
　　从扩音器中传出一阵刺耳的蜂鸣声，其中还伴随着用机器合成的女性的声音反复地说道，显示屏上也出现了一个巨大的感染警报标志。从隔离会议室和走廊的门的缝隙间响起了压缩空气的注八声，门缝中的橡胶气囊
　　膨胀起来，将室内的空气完全隔离了起来。
　　董事们全都陷人了深深的恐慌之中。
　　“安静！有谁能够先把这个警报声切断吗7？”陈大声喊道。
　　副社长突然反应过来，说道：“你在说什么？发疯了吗？”
　　“这并不是空气感染，各位，请冷静一下。”
　　不一会儿警报声停了下来，会议室重新恢复了光亮。可是嘈杂声却并未停止，这些人根本就无法冷静下来。只有一个人十分冷静，那就是
　　陈。他举起那只敲击桌子的拳头，试图让大家看清与桌子接触的部分。从被试管碎片扎破的伤口中流出了鲜红的血液滴滴答答地滴在了桌子上，血液和那些液体混合在一起．可是却看不出一点区别。
　　“有手绢吗，能不能惜我一下？”陈对着坐在他旁边的人问道。那个人用颤抖的手掏出手绢递了过去，陈很无礼地一下子夺了过来，用手绢缠住了流血的伤口，然后抬起了头看着那些慌乱的人们。
　　陈微笑着说：“哎呀，怎么了？已经不用害怕了。这里不是个严肃的地方吗？”
　　“你，你不会是被感染了吧？”坐在对面的副社长用颤抖的声音指着陈问道。
　　“嗯，对啊，感染了。”陈摊开双手，“可是却没有变，仍然是我，放心吧。”
　　“ 这是怎么回事？”
　　正如你们在影像中看到的那样，这种病毒有着可以让感染者快速改变遗传因子排列的特性，而且无论什么组合都是可以一一对应的。”
　　陈将受伤的手伸到董事的面前。
　　就像小白鼠的爪子，这只手可以得到强化……甚至可以说能够像天使那样从后背长出洁白而又美丽的翅膀，它并不是拥有特定的变化样式，而是可以对应无数种变化被设计开发出来的。最麻烦的就是，想要变成什么形态一般都取决于病毒本身所具有的决定能力。我们只能希望大多数的病毒向特定的方向发生变化，因此在解除了这种能力之后，我就可以让它朝向更多样的变化发展。
　　“那么说成为感染者的你也能够相应变化……”
　　“不，说到底也不过是‘红灯’而已。”
　　董事们一起歪着脖子等着陈继续讲解。
　　“我已经说过了，排除了病毒自身的决定能力。红灯……就像是‘红色交通灯’那样，绝对不会向前移动的。因此虽然它拥有可以使感染者变化的实力，却并没有衍生出任何的能力。”
　　“ 那么进入体内的病毒会怎么样？”
　　“会急剧繁殖，同时感染者受其影响会开始发热。对就像是原始的流行性感冒病毒一样，一会儿只有我会变得很痛苦。”
　　听到这里会议室的人们全都长出了一口气。
　　“ 那么，这仍然是来完成品吧？”
　　“那只老鼠又是怎么回事，难道你之前曾对它用过T病毒和G病毒吗？”
　　这些人又开始对陈展开批判，陈只是安静地听着这些人的质问。不一会儿，副社长咳嗽了一声才让会场安静下来。
　　他对陈说道：“陈先生，你真的很丢脸。也许对新加入公司的你来说是不能理解的，不过这里和你之前工作的陈氏工业确实不太一样。我们安布雷拉制药公司有着悠久的历史，而且今天在座的各位几乎都是贵族出生，没有一个人像你去世的父亲那样是贫贱的出身。也就是说．在这个地方是存在着威严这种东西的。像你这种从亚洲乡下来的骗子的虚张声势在这里是行不通的。”
　　陈笑了笑．说道 ：“那么，我现在的立场就正如这‘红灯’一样了？”
　　董事们一起大声笑了起来。
　　“虽然你的这个笑话并不好笑，不过也的确表达得十分贴切。今天社长与会长都不在，这对你来说是好事，这件事情只有我们这些在场的人员知道，我是不会向上级报告的。说来这种毫无意义的结果，也根本没有汇报的必要。”副社长说着，开始低头整理文件，“就因为你是我们收购公司的第二代所有者，所以今天才能够站在这里跟我们说话。下次再敢这样，我马上就让你在公司里失去立足之地。”
　　这时，不知是谁的手在副社长的肩上敲了几下。这时副社长抬起头来，发现是坐在自己身旁的助手，只见他呆呆地张开着嘴巴指着陈。
　　副社长将视线投向陈，这时陈的手中握着一根与刚才同样大小的试管，但是里面装的东西却不一样，这次散发着绿色的光芒。
　　“那是什么啊？”
　　“绿色交通灯啊。”
　　陈离开了座位，向着场地中央走去。
　　“ 请回到你的座位上去，陈先生。”
　　这次陈对副社长说的话充耳不闻，径直向会场中央走去。
　　“虽然本来拥有那种实力，但却无法衍生出能力。就好像这个公司一样，虽然制造出无数优秀的病毒，却没有使用的头脑，这就是一种无能。说什么……浣熊镇，那种惨剧才叫丢脸。公司的管理体制不完备或者说根本就是管理层不具有使其完备的能力。”
　　“喂，你给我注意一下分寸！”
　　“红灯是一种十分优秀的病毒，但光有它是什么也做不了的。也就是说要赋予它优秀的‘头脑’才行。”说着陈终于走到了安布冒拉公司标志的正中央，他停下脚步转头说道，“这个就是‘绿灯’，推进病毒活动的绿色交通灯”
　　陈高高地举起试管，其他人的目光全都在他的手中汇集。
　　刚才的红灯说到底也不过是病毒部分，我还有这个，这就相当于驱动病毒的处理器，因此相反地病毒所拥有的一切机能它都没有。这里面聚集了细胞……不，遗传因子大小的小型超微细半导体。”
　　会议室里一瞬间又陷入了嘈杂声中，不过大家看到陈还在不停地说，他们反而不再言语听他继续说下去。
　　“我将这两种病毒都注入了实验小白鼠体内，这就是我最开始时所说的拥有‘意志’和‘目的’的智慧型生物。对它而言，怎么做才能够克服‘ 障碍’第一次变得有意义起来。能够感知到‘障碍‘的智慧型生物，首先在它们的头脑中出现了‘目的’，接着就会产生‘意志 ’ ，所谓意志用生理学来解释就是荷尔蒙分泌紊乱神经突触的电气作用，体温上升等等……纳米处理器能够敏感地感知到这些变化，从而瞬间产生与‘目的’相符的解决办法，并向病毒部分传递出信号。接收到信号的病毒，顺应这一信息的需要产生随机的变化，最终才能够克服‘障碍’。”
　　不知是谁咽了一口唾沫，在寂静的会议室中所有人都听到了。一个董事战战兢兢地问道：“那那个变化的种类……”
　　“这正是我接下来要讲的，这要根据处理器中所读取到的基因排列样式的数量来决定。实验中小白鼠所在的阶段是比较低的阶段……嗯，大概只有几千种吧。”
　　“ 千……”人们又再次窃窃私语起来。
　　“从最终的版本来看，甚至包括了地球上存在的所有生物…不仅仅是脊椎动物，还有像甲壳类，昆虫，阿米巴单细胞生物，甚至是植物等所有的生命体样式。对，就像是神一样，可以创造出所有的……”
　　“够了，不用说了，陈先生。”副社长大声喊道，陈丝毫没有吃惊，只是静静地观察着。
　　这时其他的社员们纷纷说道：“这完全是一派胡言，你不仅冒犯了我们，而且还亵渎了上帝。”
　　“终归是个亚洲人，心中完全没有对上帝的敬畏。”
　　面对他们这些冷嘲热讽，陈只是婶笑了一声后说道：“抱歉，我与各位不同，并不是所谓的贵族。正如各位所说的我只是个毫无信仰的暴发户，我可以接受这个事实。不过同样还有另外一个事实，那就是由各位所讨厌的亚洲人所发明出来的病毒是完美的，比起其他诸如安布管拉公司所生产的产品还要优秀。我希望各位能够早些意识到这一点，并接受这个事实。可以吗？”
　　“就像奇美拉一样。”站在陈身后的一个董事小声说道。
　　陈猛地转过头来，问道：“你刚才说什么？”
　　“奇美拉，传说中的复合生物就像是那个东西一样。”
　　听到这句话之后，陈的眼睛中闪出异样的光芒，他抬头望向手中的试管，盯着里面的液体。
　　“很好，这个名宇很适台用来命名我的病毒。奇美拉……那么按照安布雷拉的传统应该称呼它为‘c病毒’吧？”
　　“我说的不是病毒。”那个董事继续说道。陈一脸不解地看着他。
　　“我说的是你。我不管你来自什么地方，你带来的那种技术正试图将我们公司带上另一条路。从某种意义上来说，你本身就是一种病毒。安布雷拉公司就像一个风华正茂的青年正处于成长阶段，难道你想要将它培养成一个丑陋的怪物吗？”
　　陈的嘴角微微上翘，冲着那个人笑了笑。不过那是紧绷着脸眉毛在不停的抽搐看上去十分可怕的笑容。
　　“注意一下你的言辞…这也是我想对你说的话。”
　　那个董事惶恐不安地看着陈说道，“你真的明白自己的立场吗？”
　　“当然了，不明白的应该是你们才对。从刚才开始，我的立场就已经变得比在座的任何一个人都要优越。”
　　说着，陈开始剧烈地左右晃动手中的试管，试管里绿色的液体被晃出了很多气泡，其他人则紧张得僵坐在原处。
　　你们终于注意到了吗？如此华丽的一个髓套，你们要是有头脑的话在开始的时候就应该能注意到吧？果然所谓的贵族都是一群白痴啊，是啊，我已经被‘红灯’感染了。”
　　“你疯了吗，小子！”一个董事用颤抖的声音说道。
　　陈笑了笑，“在担心安布霉拉变成怪物之前，你们最好还是关心一下眼前的我会变成什么样子吧。其实我所希望的只不过是你们能够在承认这款c病毒的基础上协助我将其产品化，难道非要董事们在最后发生的所谓
　　‘突发事故’中全部死亡后，由惟一幸存的我来决定吗，结果到底会怎么
　　样，我在等待‘绿色交通灯’。”说完后，陈就要打开试管的盖子。
　　“等，等一下！“副社长喊道，”陈先生，我明白了！所以请你冷静！”
　　“罗伯特……我说过了，叫我罗伯特。现在你打算和我搞好关系了吗，你不是说和我这种贫贱的亚洲人合作是你的耻辱吗？”陈将手放了下来周围的人稍微松了口气。
　　陈将领带系好，又整理了一下散乱的衣襟，从容不迫地走到了副社长面前，随随便便地将手中的试管扔在了桌子上。副社长见状连忙将试管收好，陈轻蔑地哼笑了一声，说道：“那么，我就拜托你了。”说完转身来到自己的座位前，把包扎在伤口上的手绢解了下来，递给了旁边的人。
　　那个人摇了摇头说：“不、不用了，送给你了。陈……”
　　突然陈将一只手放在耳边做倾听状，而且还故意向他靠了过去。
　　那个人意识到自己说错了，马上改口说道：“罗伯特……”
　　“很好！”
　　陈并没有坐下，而是就这样默默地径直走出了会议室。会议室终于恢复了平静，大家都保持沉默，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　不一会儿，副社长缓缓说道：“那么各位关于这件事我们也稍微冷静一下，好好想想吧。”
　　紧接着这些董事就像是在背诵剧本中的台词一样，纷纷发表了意见。
　　“那个，这也不是什么坏事嘛！”
　　“嗯，我也很期待这种商品上市啊。”
　　“他的开发团队真的非常优秀啊。”
　　所有人的态度都发生了一百八十度的转变，大家开始异口同声地称赞陈，然后副社长将这些人的意见汇集在一起，做了一次总结性发言：“那么，就只把病毒开发小组留下来。今后我们要沿用之前的做法，将他的工作继承下来。总之，罗伯特的成绩大家是有目共睹的。”
　　虽然陈此时已经离开了会场，不过副社长依然称呼他为“罗伯特”。随后，他的脸上带着和周围人相同的笑脸拿起了听筒，拨通了一个号码。
　　“啊，请将罗伯特·陈博士的研究所保留下来。嗯，病毒的样本，老样子进行快速，安全的处理。”副社长的这些话清晰地传达给了所有在场的人，大家都没有想到过去被提交了无数次都被驳回的内容，今天竟然以惊人的速度被通过了。
　　但是除了在场的这些人之外，还有一个人也听到了这段话。因为谁也没有注意到那个东西，是啊．有谁会注意到那个摆在副社长桌子上的试管的盖子呢？
　　会议室外的走廊上，陈的耳朵里戴着一个类似助听器一样的耳机，他一边走着一边专心地听着从安装在试管盖子上的窃听器传来的声音。
　　“原来所谓的贵族真的是一群白痴，对于能够创造出c病毒的我来说，这种事情只是小菜一碟。”陈在空无一人的走廊中微笑着，“算了，不管怎样，计划已经成功了一半。”