　　船体后部的甲板上有一片十分宽阔的空间，本来是乘客的娱乐场所还可以用来举办宴会之类的活动，场地正中还有一个游泳池。但是对于自由号这样一艘货轮来说，这个地方已然失去了它的作用，加之这次又是试航，所以一次都没有用过，泳池中甚至都没有水。一个士兵对着眼前的游泳池小声地嘟哝道：“好想游泳啊……”
　　“ 说什么梦话昵！”从对讲机中传来了同伴的斥责声。
　　“我到了，马上下去看看。”士兵无奈地走向泳池边上的扶梯，同时与对讲机另一端的同伴继续说道：“唉，稍微轻松一下吧。反正也不是什么正规任务。大家都心知肚明，这只不过是舰长的私人工作罢了。叫什么来着？什么制药…”
　　“安布雷拉制药。”
　　“对，就是那个公司。舰长退伍之后还可以去那里就职，一家民间企业竟然对美国海军颐指气使……”
　　“反正只要给钱就没问题啦，甚至是我们这些底层的人也会收到一大笔奖金，所以就不要抱怨了。哦，刚才我忘了跟你说，从刚才开始特别顾问也听到了我们的对话。”
　　士兵的脸色一沉，问道：“真的吗？”
　　“当然了，而且他就在我的身后。”
　　士兵走下扶梯，原来下面是一个仓库。在泳池的正下方有一架小型直升机，刚才在对讲机中通话的同伴从驾驶席中探出头来，向着士兵招手。
　　“这边，快过来！”
　　直升机的旁边站着那个被他们称呼为特别顾问的男人。一件军绿色背心紧紧贴在身上，将他的肌肉凸显出来，满是伤痕的手腕上有一个和卡中尉一样的刺青。他的一只眼睛上戴着眼罩，并用另一只眼睛盯着那个从扶梯上下来的那个士兵。士兵被他看得有些发慌，站在当场吞咽了一口唾沫。
　　“真是，一个海军竟然这么啰嗦，真麻烦。”
　　说完，顾问低下头，将手中装着c病毒样品的箱子打开，确认里面的物品。
　　于是坐在驾驶席上的士兵通过对讲机开始报告。
　　“芭芭拉，这里是鲍威尔。样品回收成功，和我们收到的图纸上所标注的一样，就在泳池正下方的仓库里。还发现了一架小型直升机，大概是准备紧急脱出专用的。东西就藏在直升机里面，我们这就准备撤退。”
　　“等一下！” 顾问喊道：“少了一套！”
　　顾问手中的箱子里果然有一块地方好像缺少了点什么东西，士兵刚要拿起对讲机向总部汇报，突然从耳机中传来了一声惊叫，同时从扶梯方向也传来了一样的叫声。
　　顾问和士兵同时抬起头，从阴暗的角落里闰出一个人影，以迅雷不及掩耳之势从刚走下扶梯的士兵身上抢走了步枪，来者正是卡中尉。
　　士兵急忙对着对讲机喊道：“芭芭拉，这里是鲍威……”
　　顾问用手拍了他一下，示意他不要出声。
　　“哦，这不是中尉嘛！好久不见，别来无恙吧？”
　　“哎，你们认识？”士兵吃惊地问道。
　　“是同事。”
　　“什么嘛，不是说从安布雷拉派来的顾问只有你一个人吗？”
　　“她和你们一样，都是临时雇来的。没错吧，中尉？”
　　卡中尉并没有回答，只是端着步枪慢慢地向着直升机靠了过来，顾问见状笑了。
　　“不要做那些无谓的事情啦，你的工作已经结束了。向你下达指令的陈博士已经死了。”
　　卡中尉的脑海中突然闪过陈的脸，她将枪口对准顾问，喊道：“少来骗我！”
　　“我没骗你！几天前，他搭乘私人飞机在前往纽约的途中，被国籍不明的战斗机击落了。你在船上看不到新闻吧？”
　　卡中尉愣住了，拿着步枪的手也显示出一种无力感。
　　“虽说国籍不明，但安布雷拉可是个在世界各国的空军中都很有势力的大型企业。所以真相也就不言而喻了，也就是说你根本无法战胜我们。如果你能明白我的意思，中尉，就请将剩下的样品还给我们吧。”
　　顾问一边说着，一边盯着卡中尉手中的枪，心里盘算着只要她再将枪口降低几厘米就可以展开行动了。想到这里顾问悄悄地转动了一下腰间的皮带，因为在卡中尉看不到的地方，挂着一个装有手榴弹以及匕首的收纳包顾问反手握紧了匕首。
　　卡中尉这时好像发现了什么东西，马上又握紧了手中的步枪。顾问感到有些不妙，可奇怪的是对方的枪口却越抬越高，对准了自己的头顶上方。感到不可思议的顾问看着卡中尉的脸，只见她的表情凝固了，并从额头流下了冷汗。
　　“剩下的样本就在你的身后！”
　　顾问回过头，还没等他确认，一种锋利无比的东西就刺中了他的眼睛。看不到东西的顾问倒在当场，不停地翻滚着。看到这一幕的士兵此时也感到手脚冰冷，一个巨大的阴影将他笼罩起来，他不停地发抖一动也不敢动。
　　卡中尉握着步枪，悄悄地来到直升机的后面，随即就闻到了一股硝烟的味道。可她并没有开枪，卡中尉低头一看，躺在地上的顾问手中紧紧握着一个已经拔掉引线的圆筒形燃烧弹。
　　太火瞬间就将站在直升机前面的巨大阴影吞噬掉了，卡中尉也被爆炸所产生的冲击震开到几米之外。虽然冲击力十分强烈，好在她的意识还保持着清醒，身体也还能动。卡中尉确认自己没什么太碍之后，马上站起身来向大火的方向望去，想要确认那个阴影的情况。
　　炸弹好像已经将直升机的燃料箱引燃，仓库里已经是一片火海，周围已经没有生命的迹象。卡中尉刚一抬头仰望，天棚就在爆炸的冲击下坍塌了。
　　在上面听到爆炸声的士兵们迅速向这边汇集，不一会儿就将泳池围了起来。只见泳池的池底已经坍塌，并弥漫着浓浓的硝烟和火焰。
　　由于喷发出的火焰势头太盛，一名士兵不由自主地闭上眼睛，向后退了一步。同时他感到从下面好像吹来了一阵冷风，再次睁开眼睛时，本应站在身边的同伴却不见了。他觉得不可思议地望了望四周，看到浑身是血的同伴倒在地上，他这才发现泳池周围除了自己之外，其他的人全都已经死了。
　　士兵感到有些混乱，下意识地想要离开这里，于是准备向后退。这时他感到背部好像碰到了什么东西。他慢慢地回过头，只见自己身后站着一个从来没见过的东西。那个东西突然睁开了双眼，死死地盯着士兵的眼睛，原来这是一个生物。但是，是什么昵？士兵心想，可是却没有找到答案。随即他对着对讲机说道：“芭芭拉，快救我。我看到了怪物！”
　　这就是他的最后一次通话。