　　从很早之前开始，杰克就很喜欢小偷小摸。福利院的神父也曾说过“你将来一定会变成无法无天的恶徒。”把这句话当成预言来看的话还真是挺准的，而他最先突破的障碍就是挂在福利院大门上的那把锁头。
　　在他成年之前，他就曾打开过很多种锁。如果对方使用的是电脑程序控制的锁，他就会自学电脑知识掌握原理后再将其破解。尽管如此他最后还是没有成为一名黑客或者程序员，而是将这些知识彻底地应用在破门开锁以及打开金库大门上。
　　不知不觉间，同伴们都称呼杰克为“密码破译者”，而他对此的回应就是不断用华丽得如同魔法一般的手法打开一把又一把的锁和一扇又一扇的门，仿佛这世界上就没有他打不开的锁。
　　虽然杰克以纽约为中心将自己的“业务”开展得顺风顺水，不过说到底他也不过是一个稍微有点名气的，很不起眼的小偷罢了。而杰克也察觉到了这一点，他不再满足于眼前的这一切，从而产生了想要离开这里到外面广阔的天地间大展拳脚的欲望。
　　就在这时，他邂逅了西尔维亚，这个女人接受了杰克的一切。就好像是一个看穿了他内心的神赐予他的幸运，西尔维亚就是他的女神。奇迹降临了而杰克也想要做出改变。
　　记忆到这里就变得有些模糊了，虽然他还记得和西尔维亚在一起时的那些美好的日子，可类似为什么不再和她见面，什么时候离开纽约来到伦敦这些事情，却无论如何也想不起来了。
　　印象最深刻的就是最后被逮捕的场面，自己呆呆地站在一个浑身是血的女人前面，手里还握着一把匕首，伦敦警视厅的警察则带着特种部队围在他身后。为什么会变成这样？那个时候杰克对这个问题也感到迷惑不解，甚至都没有抵抗那些人粗暴的殴打。
　　自出生后这还是他第一次戴上手铐，警察带着自己离开现场的时候，挤在门口的那些记者手中的闪光灯不停地闪烁着。刚好那时还下着雨，反射回来的光芒刺痛了杰克的双眼。那些躲在摄像机后面的好奇的目光，以及坐在电视机前亿万观众的视线如同利剑一般刺穿了他。
　　审讯的过程还算绅士，不过杰克知道这些警察有一套专门对付罪犯的方法。他们会非常小心地避免给他的脸上增添新的伤口，因为他的那张脸毕竟是上过电视的。这些人用缠着皮带的拳头不停地殴打杰克的腹部一直打到他呕吐为止，稍作休息之后再接着打，这样就没有人会知道他受到了酷刑。
　　后来美国政府得知这件事，随即就决定将其引渡回国。这让负责本案的警察感到十分愤慨。于是当他们来通知杰克这一消息的时候，又“顺便”教训了他一顿。
　　当杰克独自一人的时候，他总是会想，自己杀害了这么多的女性，为什么脑海中没有一点关于这些事情的记忆呢？甚至连杀害她们的那一瞬间都没有半点意识。于是他只能试图向精神科医师寻求帮助．希望对方能帮助自己找出答案。
　　在与医生的对话中，杰克自已找出了答案。可能是西尔维亚嫌弃自己是个罪犯吧，为了从这个打击中逃离出来，自己离开了纽约，到达伦敦之后对女性的愤怒全都爆发了出来。他乐于接受这种单纯的想法。
　　不知不觉间，人们对他的称呼变成了“开膛手”，与他的名字合在一起就是“开膛手杰克”。
　　“密码破译者”也好，“开膛手杰克”也好，自己一定是变成了其他什么东西。虽然与西尔维亚的邂逅让他知道了除了做坏人之外，还有其他的道路可以走，可是归根结底自己都是一个坏人。就像福利院的神父所说的预言一样，杰克想着。无论犯的罪是大是小，自己都是一个罪犯，到最后必然会被逮捕。不管别人怎么称呼自己，作为罪犯的惟一出路就是接受裁决。这条犯罪之路的终点应该就是联邦法院的死刑台，自己最后会被固定在一张铺着淡绿色皮革的床上，接受药物的注射，人生的帷幕才算是圆满落下。
　　这时，杰克醒了过来，他刚才在梦中将之前的回忆全部串了起来。连他自己也不知道为什么会做这样的梦，可能是在心底深处感觉到自己就要走到人生的终点站了吧。杰克在梦中将自己的一辈子做了一个概括性的回顾然后就醒了过来。
　　虽然杰克觉得梦已经结束了，可是当他睁开眼睛的时候，却看到了梦的最后出现的那一幕。他连续好几天都在梦中接受着审判，他觉得好像已经被送到了死刑台上，而且有一个好像注射器的东西抵在自己的手腕。而此时一个拿着注射器的女人就站在自己的面前之前，好像听说过执行药物注射的时候，医生们都在另一个房间进行远距离操作。可是眼前的这幅景象好像与想像中的有点儿不一样，是一个女人直接给自己注射。可即便真正的死刑就是这样，那也应该是一个穿着白色大褂的医生或者是护士来执行啊，眼前的这个女人完全没有一点儿女人该有的样子。
　　虽然这些都让杰克觉得有些不对劲，可他并没有在意，而是坦然地面对这一切。梦境也好，现实也好，又何必太介意这些细节呢，反正无论怎么挣扎自己的结局都是死。
　　就在一瞬间，眼前的景象发生了变化，突然出现的另一只手抓住了这个女人的手腕。这只手的主人在女人的耳边轻声说了一句话，杰克也听得清清楚楚。那是洛佩斯的声音，到现在杰克才好不容易反应过来，自己不是在做梦。
　　“离开英国好长时间了，无奈我只能和这些男人在一起。在这样的房间里突然出现一个女人，就算是足球场那么宽阔的空间我也能一下子闻出来。”
　　洛佩斯抓着卡中尉的手腕，将她压倒在床上，然后又用膝盖顶住她的后腰。由于撞击，注射器樟落在了地板上。洛佩斯回手握住贝雷塔将枪口对准了趴在床上的女人的脑袋。这时房间里的灯亮了起来，打开开关的库里克手中也拿着他的格洛克，瞄准了卡中尉。
　　洛佩斯对她说道：“我们可都是专家，并接受了那么多地狱般的训练，你以为自己可以在不被发现的情况下溜进来吗？”
　　洛佩斯说着，拿出了一副手铐戴在了卡中尉的手腕上。然后将她扶坐起来，自己则拿着手枪向后退了几步。
　　“你到底是什么人？为什么想要对这个家伙不利？又是谁派你来的？”
　　卡中尉一言不发，洛佩斯见状扳了一下贝雷塔的击锤，将枪口稍微降下一些，“虽然我现在不能爆你的头，不过射击你的膝盖还是没问题的。”
　　“射之前先问清她是不是美国人。”库里克在他身后说道。于是洛佩斯对卡中尉说：“我们有义务保卫国民的安全以及国家的领土不受侵犯。如果你是美国人，而且是纳税人的话，我是不能开枪的。但如果是别国的公民就另当别论。这艘船是合众国政府租来的，所以这里暂时属于美国领土，也就是说你的行为已经侵犯我国的领土。”卡中尉的眼睛中没有丝毫动摇的神色，一直在盯着洛佩斯。
　　“我只问你一次，你是美国人吗？”
　　卡中尉没有回答，洛佩斯一脸无奈地说道：“OK，我明白了。”说完便扣动了扳机，手枪的击锤发出了“咣”的一声，可是除了这声金属声之外却没有弹药射出来，原来枪里并没有装填子弹。
　　“不行啊，这种故弄玄虚的花招，这家伙果然是雇佣兵，十分了解枪械。”洛佩斯举着双手，一脸不满的表情跟库里克抱怨道。
　　“应该是从枪管的滑道里识破的，啊，原来也是个行家。”
　　“我刚才说的台词，还比较适合这个场面吧？”
　　“没注意，我们又不是国际法的专家。就算是最坏的情况，这个女人是美国人，也只有你一个人将被起诉。”说着库里克从床上站起身来，靠近了卡中尉。
　　洛佩斯听了他一番话后，嘴巴张得大大的，眼睛一眨不眨地盯着库里克。
　　“还是先问问这个东西究竟是什么吧，”库里克弯下腰，将掉在地板上的注射器捡了起来。
　　“这东西好酷啊，竟然没有针头！难道说只要勾动扳机，就能注射进人体吗？这东西真够专业的！”
　　“你是安布雷拉的人吗？”
　　洛佩斯又将枪口对准了卡中尉，可她仍然一句话也不说，看来威吓对她是没用的。
　　“没办法了，你适当地去跟船员们沟通一下，看看能不能拿到乘客的名单，然后再去这个女人的房间里搜查一下。”
　　“又让我去啊？”
　　“必要的时候可以向他们出示你的警徽。”
　　“这样做不违法吗？”
　　“不知道啊，我们又不是国际法专家。”
　　库里克握着他的格洛克，代替洛佩斯瞄准卡中尉，被安排了任务的洛佩斯一脸不情愿地将贝雷塔收回枪套中，转回身拿起自己的西装上衣，闷闷不乐地走出了房间。
　　刚把房门关好，洛佩斯就模仿者库里克的语气小声地说：“即使违法，也只有你一个人将被起诉。”