　　手表上的数字正在遂渐地减少，虽然已经在船上搜索了三十多分钟了，可是杰克还是没有遇到完成体，他此时有些急躁。难道怪物已经不在这艘船上了吗，难道说它舍弃了这艘船，游到最近的大陆上去了？虽然陆地离这里有相当长的一段距离，可是对于拥有超人般肺活量的完成体来说，只要花上一点时间也许真的能游过去。杰克一边想着，一边遥望着大海。
　　可能是因为暴风雨已经过去，海面此时已经平稳下来天气也在逐渐好转，看上去再等一会儿太阳就会从海平面升起来。杰克知道，再过几十分钟后，自己的命运即将面临人生中最大的一个岔路口。
　　不一会儿，杰克来到了船体后部的甲板，这时在他的眼前突然出现了一个模糊的人影。是完成体！它就站在泳池边，杰克一下子感到有些紧张，随即冷静下来看了看手表。只剩下十分钟左右了，如果是在其他地方发现完成体的话，这点时间实在太短，想要将它引诱到预定地点也肯定极为困难。可是在这里就完全没有问题了，因为完成体正巧就站在杰克预先设定的地点。如果这都不是奇迹的话，那么可以说这世上就没有奇迹了，想到这里，杰克心中感到一阵窃喜。
　　还有十分钟不到的时间，只要它一直站在那里就可以了。之后将从天空降下一道光束，将完成体的身体烧焦。到时一切就都将结束。对此时的杰克来说，这十分钟实在是太长了，为了不被完成体发现他悄悄地潜伏在甲板的拐角处，静静地等着时间流逝。
　　突然，一件意想不到的事情发生了，完成体发出了声音：“杰克，你在这儿吧？出来让我看看你。”
　　杰克一惊，觉得后背升起一股寒意，心脏开始剧烈跳动。
　　完成体用鼻子向四周闻了闻，说道：“我闻到了你的气味，还有被海水浸湿了的拘禁服的气味。我得到这个身体之后，嗅觉变得异常灵敏。喂，你害怕了吗？现在又混杂了些汗水的味道，是冷汗吗？”
　　一滴汗水从杰克的脸颊滑过，虽然还无法确定完成体说的是否是事实，但是可以确定对方肯定是发现了他。
　　“你不过来的话，我就要过去了。”
　　不好!杰克想到。现在绝对不能让完成体离开预定地点。杰克连忙走到船体后部的甲板，来到完成体的面前。眼下情况紧急没有时间去想新的对策。总之，无论如何也要让完成体留在目前的位置。
　　完成体望着杰克出来的方向。
　　“哦，你在啊。”
　　杰克又低头看了一眼手表。还有几分钟了，拜托 ，千万要待在原地别动。他在心里默默地对完成体说道。
　　完成体看到杰克的这一行为，于是问道：“你赶时间吗？”
　　杰克没有回答，只是盯着完成体。
　　“杰克，说点什么吧。虽然有些无聊，可是这艘船上只剩下你一个人了，咱们来说点什么吧。”
　　对于杰克而言，这正是争取时间的好机会，于是他轻轻地点了点头。完成体笑了，那张笑脸果然是人类才能做出的表情。
　　“实际上我还是觉得苦恼，虽然已经得到了如此优秀的肉体，可是头脑却没有得到改变。既不聪明，也不恩钝。也正因为如此才能和你在这里，像一个人类那样进行对话…算了，反正我已经变成了我想要变成的东西。杰克，你呢？你想要变成什么，英雄，还是殉教者？”
　　虽然杰克知道完成体说的话另有所指，但还是对它所说的“像人类那样”感到厌恶。暂且不说外形，在变成怪物之前作为开膛手的那段时期，他的行为就已经不能说是人类所应有的了。杰克并没有回答完成体所提出的问题，因为他不想和眼前的这个怪物进行一场所谓的“像人类那样”的对话。
　　于是，完成体向杰克迈出了一步，说道：“别不说话，快回答我！”
　　它的这个动作让杰克感到着急，为了让完成体停下脚步，他急忙说道：“我，我只是想变成正常的，和大家一样的普通人！从很久以前从刚出生开始我就这样想。”
　　这句话的确是杰克的本意，在与恋人西尔维亚相遇之时，还有和小西尔维亚相遇之时，他都得到了改变自己人生以及命运的机会。在这些机会面前，他最迫切的愿望，就是能够成为一名普通人。
　　完成体发出了嘲讽的笑声。
　　“你不是有着优秀的头脑吗？有那种头脑的话什么事都能办到吧？事到如今你期待的并不是什么变成普通人类，对吧？密码破译者，你实在是太了不起了，我在亲眼目睹了你的表演之后也被吓到了。不仅解开了真正的财富程序，甚至连精确到小数点之后的坐标也在瞬间计算出来。可惜即便我现在就站在自由号甲板的指定位置，你也不会知道最终的结局。
　　杰克觉得此时的头脑中一片混乱，这个怪物到底在说什么，自己的耳朵是不是出了什么问题，一下子出现一连串的疑问，让他找不到答案。
　　杰克再一次下意识地看了下手表，于是完成体冷冷地说道： “你很赶时间吗，不要急，马上就要到一个小时了吧。从你刚才的态度，我就能看出来。”
　　完成体张开双臂，仰望天空。
　　“也就是说是这里吧？站在这里就可以了吗？”
　　杰克的脸色顿时变得苍白无比，好像身体中的血液停止了流动，只能呆呆地站在那里仿佛被冻住了一般。完成体虽然面冲着天空，可是目光却没有离开杰克，看到对方一副被吓坏了的模样，它露出了可怕的笑容。此时杰克终于明白，自己设下的圈套早已经被对方看破了。
　　杰克转身就跑，完成体则不紧不慢地跟在他的身后。
　　杰克脑海中一片空白，他本能地察觉到了危险，下意识地迈动双腿离开了后部的甲板。不知不觉中，他来到了船体侧面，发现在那里还有几只救生艇，这些船都用带锁的绞盘固定在自由号上，于是他按下了绞盘的控制开关。
　　电源接通了，表示“停止”的红灯亮起，杰克仔细一看，控制板上有红色和绿色两个按钮，随即他便用拳头敲击写有“启动”宇样的绿色按钮。绿色的指示灯亮起之后，绞盘慢慢地放出绳索，救生艇被缓缓放下。还需要一段时间才能完全放到大海中，杰克此时只能站在一旁看着机械自动运行，于是他趁着这短暂的时间开始思考目前的形势。
　　我现在在干什么？是在逃跑吗？这时戴在他手腕上的电子表发出了响声——这声音是在告诉杰克时间到了。杰克连忙回过头，船尾甲板上的风景确实发生了变化，与想像中有些不同，阴云密布的天空像是被撕裂了一般一道光幕从天而降，在几秒的时间里将对面的景色全都笼罩住。四周一片寂静，这景象美得令人难以置信，看上去就像是海上的极光。短短数秒却让杰克觉得如同永恒般漫长，将一切都燃烧殆尽的激光交织成光的艺术却是杰克至今为止看到过的最美的景象。但是相对地，一个极为丑恶的东西也在那里。背着光线，空气由于炙热的影响开始发生扭曲，映照出完成体的身影。它正在慢慢靠近杰克。
　　激光照射刚刚完毕便响起了船体断裂的轰鸣声，自由号的后部甲板被一分为二切断面沉人了海中。
　　船体开始慢慢地倾斜，杰克连忙抓住旁边的一跟柱子。
　　“杰克！”
　　完成体在呼喊他的名字，随着甲板的角度逐渐增加杰克望向下方，只见完成体的脚下生出无数的吸盘，牢牢地吸附在地板上，一点一点地向着自己走来。
　　“真是酷极了，你打算用那么可怕的东西来烧死我吗？”
　　完成体一边高兴地笑着一边朝着杰克走去“这次轮到我了。”
　　说完，完成体举起手臂向着杰克刺去。它的手臂前端此时已经变成了类似镰刀一样的东西，杰克见状下意识地吞咽了一口唾沫。
　　绝望向站在原地的杰克袭来，突然，本应该降下救生艇的绞盘发出了一个奇怪的声音，控制板上又亮起了红灯，杰克连忙望向绞盘，由于船体倾斜，绞盘无法保持水平，于是锁被卡住了。绞盘停了下来，救生艇也无法落到海面，只能在半空中飘来荡去。
　　杰克无处可去，他在心里想着。奇迹果然是无论如何都不会发生的，那种东西只不过是幻想罢了。命运也是无法改变的，每个人都只能遵从命运的安排活下去。恶棍也只能像恶棍那样，到最后得到恶棍所应有的下场。
　　杰克此时已经有了死的觉悟，他又想起了自己想要过普通人生活的心愿，让自己这样一个恶棍产生这种想法的契机是西尔维亚……真的要感谢这两位有着相同名字的女性。接着他与这两个人在一起的点点滴滴一下子又闪现在杰克的脑海中。突然，在这些画面中，一个与这些毫无关联的银色物体散发出了炫目的光芒。拉动手枪的套筒，同枪膛中滑落出来的那个闪着光芒的物体，残留下来的惟一一颗子弹……虽然这只是脑海中的画面可是杰克却像是真的看到了一般。
　　杰克一下子反应过来，甲板此时变得更加倾斜，他紧紧地抱住那根柱子，随即将拘禁服长长的袖子缠在柱子上。库里克的爱枪——格洛克被握在杰克的手里，它终于和已经忘记它存在的主人再次相会。