　　二十几年前．有人在纽约中央车站内的投币保管箱中发现了一名弃婴，这个婴儿就是杰克。由于保管箱的表面的图案恰巧就是扑克牌（译者注：扑克牌的日语名称读作“tramp”)中的“J ” ，于是这个婴儿就被命名为杰克·特兰普。这个后来被称为开膛手而被人们当威怪物来对待的青年，就这样在一个无人关心的怪物之城的某个角落里降生了。
　　不知道是不是受到那时的影响，他极端讨厌被封闭起来的空间，可能也正是由于这样的原因，他才会掌握开锁技术的吧。
　　但是恐惧与安心其实只有一纸之隔，最能让他冷静下来思考问题的地方也正是这种封闭的空间。
　　刚刚恢复意识的杰克目前就身处在这样一个地方，虽然不知道这到底是现实还是梦境，总之他知道自己被封闭在某个地方了。杰克马上冷静下来开始盘算着该怎么从这个地方逃出去。
　　他隐隐约约地看到在黑暗中好像有一扇门，于是在脑海中努力地想着要怎么样才能打开它。他回想起至今曾经打开过的无数扇门，记忆一下子就回到了最后打开的门所在的地方。那里应该是某个廉价公寓中的一个房间，他身处的地方是洗手间。他自己也不知道为什么会在那样的地方，但当时的心情好像有些焦急，至于原因他自己也想不起来了。
　　这时好像从旁边的卧室里传来了一些声音，杰克走进洗手间的门直接握住了门的把手，想要打开它。这时声音再坎响起，杰克终于弄明白那是一个女人发出的，他微微地将门打开，透过门缝向声音传来的方向窥视着。
　　在一张宽大的床上好像有个人在仰面朝天地睡着，杰克再凝神一看原来躺着的是一个浑身是血的女人。在床前还站着一个男人，由于角度的原因只能看到他的背影。这个男人拿着一把锋利的匕首，鲜血滑过刀刃滴落在地板上，紧接着那人高高举起匕首，向着那个女人狠狠刺去。
　　女人发出一声惨叫 ，响彻整个房间，这就是她最终的遗言。男人将刀插在女人的身上，然后从身旁的皮包中掏出手绢，仔细地擦拭喷溅在脸上的鲜血。．
　　随后男人准备转身走出屋子，这时他的脸清晰地映在了杰克的眼中。至今还烙印在杰克脑海中的这张脸分明就是那个新闻记者，杰克大吃一惊跌坐在当场，过了一会儿才清醒过来。
　　杰克环视四周原来自己此时也正在一个洗手间里，但并不是那个出现在记忆中的公寓卫生间，而是现实中自由号的卫生间，最初隐隐约约看到的那扇门原来就是通往船舱休息室的门。
　　他发现一直束缚着自己身体的皮带已经被摘下去了，杰克连忙站起身推开了面前的那扇门 来到了外面。由于势头过猛，杰克的身体失去
　　了重心一下子摔倒在地，紧接着映八眼帘的就是库里克的脸。他看出库里克此时已经气绝身亡了，好像还有另外一个人站在库里克的身前，杰克抬起头一看，原来是一名全副武装的士兵，正在一脸惊恐地看着自己。那名士兵的目光一直盯着杰克的手，杰克也低头望向自己的手，拘禁服长长的袖子被挽了起来，不知什么时候他的手里竟然握着那把本属于库里克的格洛克手枪。
　　士兵连忙抬起枪喊道：“把、把枪扔掉！”
　　杰克一时不知道该如何是好，这时士兵像是发现了什么似的，盯着杰克的脸看了一会儿后便大声喝道：“你，你是开膛手杰克！我在电视上见过你！”
　　士兵的视线再次开始移动，杰克也顺着他的视线看着。首先看到的是挂在库里克腰间皮带上的联邦警官警徽，接着是空空的枪套，然后就是拿在杰克手中的格浴克手枪，最后两个人的视线汇集在了一起。
　　“是你杀的！”
　　士兵说着将枪口抵在了杰克的头上，杰克此时想要为自己辩解，可是却像是被人扼住了喉咙一样说不出话来。士兵回过头左右张望，发现周围一个人都没有。也不知道这是幸运还是不幸，由于刚才爆发了骚乱，几乎所有的同伴都赶往船尾。而偶然发现了联邦警官尸体的他就独自一人留在了这里。
　　士兵咽了一口口水，对着杰克说道：“我刚刚加入军队，至今还没有对任何人开过枪。在这种情况下而且对手又是开膛手杰克，即使我开枪也不会有什么问题吧？”
　　士兵一脸紧张的表情，声音也有些颤抖，他的食指慢慢地勾动了扳机。杰克此时也闭上了双眼。
　　可是在杰克的耳边却并没有响起枪声取而代之的是响起了沉默的扣击声。他睁开跟睛，刚才那名年轻的士兵趴在了库里克的尸体上，已经晕过去了。他的脑袋变得通红，应该是产生了内出血症状。好像是受到某种东西的击打，暂时失去了意识。而此时顶在杰克的脑袋上的枪变成了贝雷塔，原来是洛佩斯站在他的面前。
　　“如果不听话的话我会继续执行刚才这个家伙想要做的事情，也就是一枪轰烂你的头。而且这也符合规矩，好了，慢慢地把枪扔掉。”
　　杰克依言将手中的格洛克慢慢地放在地上，洛佩斯盯着他的眼睛慢慢地将枪捡起来，然后放在鼻子底下仔细地闻了闻。果然有一股硝烟的味道，随后洛佩斯取出枪中的弹夹，确认剩余的子弹数量。
　　“少了一颗子弹。”
　　洛佩斯将士兵的身体搬开仔细地观察库里克染满鲜血的腹部，随即就抬起头将枪口顶在杰克的脑袋上，脸上露出了从来没有过的严肃表情。
　　“好了，现在我的脑袋真的很混乱，自从上了这艘船开始，每天都无聊得要死。说实话我真的很烦，甚至在心里还有些期待发生点什么事情才好。可是现在发生的这些事情，却是我无论如何都没有想到的。现在我需要你协助我将我头脑中的一些思路理清。我现在惟一知道的就是，消失的那颗子弹就在我同事的肚子里。所以我的第一个问题就是，谁开的枪？”
　　杰克的嘴拼命地动着，可是却发不出一点声音。
　　“我现在很生气！你一定知道，快回答我！”洛佩斯大吼道。
　　不一会儿，从杰克的嘴里只说出几个字，“我，我……没做……”
　　杰克的这一回答，不仅仅是对伦敦发生的事情，同样也是库里克案件的答案。