　　一位中年男子站在自由号的船头，双眼透过望远镜遥望着深蓝色的大海，他的嘴边蓄着小胡子，口中叼着雪茄，不时地吐出一口烟，而目光却好像未曾从海面上移开。不一会儿，另外一个年轻男子为了避开烟二向着中年男子的身后靠了过来。
　　“船长。”听到部下的呼唤后，中年男子并没有回过身，只是淡淡地问了一句“修好了吗？”
　　“呃，其实也没修……突然间就自动恢复了。”
　　“好，那么我们回去吧。”
　　船长向部下问道：“无线电呢？”
　　“还不行，但是雷达之类的仪器已经没问题了，噪音都消失了，现在已经没问题了。”
　　“整整一天了，用这种完全由电脑控制的自动导航系统，我还真有点担心，不过也多亏有了这种高科技的东西，我们这次才不至于要停船。”
　　船长敲着甲板上的扶手说道：“不过，只有船的‘眼睛’和‘耳朵’出了问题，我觉得这是有人在暗中捣鬼。”
　　“可是咱们周围一艘船都没有啊，”部下摊开了双手，笑了笑，“难不成您想用那个望远镜来确认下吗？”
　　“说什么傻话，无法使用雷达就根本无法掌握大海的动向，咱们行进的方向有一股低气压，很有可能是飓风。”
　　“能看到吗？”部下瞪大了双眼问道。
　　“当然看不到了，这只是一个普通的望远镜而已，这么黑的情况下一米开外的海面就已经看不清了，我用的是鼻子，等你成了一名老水手之后，也能和我一样闻到暴风雨的气味。”
　　“那你为什么还带着望远镜？”
　　“ 因为这样看上去很酷。”船长笑着说道。
　　不一会儿两个人来到了隙望台。进去之后，船长首先打开气象雷达的显示器确认自己的预感。
　　“果然乌云的影子已经很清晰地显现出来了。”船长抬起头，向船员下达了指令：“没办法了，虽然要花费一些时间，我们还是要迂回过去。制定新航线，然后将数据输八电脑。”
　　“ 船长。”
　　听到部下的召唤，船长快步上前，将目光投向对方眼前的那台显示器，只见画面中自由号的后方闪着一个令人感到不快的红点。
　　“从什么时候开始的？”
　　“不知道，也许是雷达恢复正常状态之前的这段时间……”
　　“船长！”
　　另一个船员喊道，他的手里拿着一台船上联络用的对讲机。
　　“从无线电室那边传来了一些奇怪的声音。”
　　船长看了看他的部下然后又转过头来，看着显示器上紧跟在自由船尾后的那个红点，暗暗吃了一惊。
　　此时还有人和船长一样感到吃惊。洛佩斯和库里克、记者，在船舱里一动也不动地盯着笔记本电脑的屏幕。将c病毒的报告书通读一遍之后，紧接着是一段被命名为“追加”的影像。而这段影像的内容，就是在安雷拉总部，副社长在陈的面前自爆的那一瞬间。
　　影像刚刚播放完，洛佩斯抬起头来，拭去了额头的汗水。
　　“像电影一样。”
　　“这几乎是个死球，难道真的有能将这个球打出全垒打的击手吗，”
　　库里克站起身，来到卡中尉的面前，凝视着她。
　　“这种东西是安布雷拉制作出来的吗？就像是浣熊市一样。”
　　洛佩斯听了这话后也点了点头。
　　记者向洛佩斯问道：“浣熊市？”
　　“你不是记者吗，怎么会不知道？就是那个被导弹摧毁的位于美国中西部的小城啊。”
　　“ 那个我倒是知道，可是为什么他刚才提到了这个地方呢？”
　　库里克回答道：“ 在那里有安布雷拉的工厂。传闻他们在暗中秘密开发的军事用病毒发生了泄漏事故，听说城里的居民几乎都变成了丧尸。”
　　“那……难道……”记者苦笑道。
　　“虽然我也不太相信，不过……”洛佩斯指着电脑接着说道：“看了这个东西之后，我觉得那些并不是谣言。”
　　听闻此言，记者再也笑不出了。
　　洛佩斯指着卡中尉说道：“并且，这个女人还拿着注射器想要袭击杰克，如果注射器里面装的是这种c病毒的话……”
　　库里克接着说道：“95％的可能性是这间屋子里被涂满了‘番茄酱’(译者注：指血浆），剩下5％的可能就是这间屋子里出现一个怪物然
　　后像浣熊市那样飞来一颗导弹，准确命中这艘船。”
　　“总之不要发生奇迹才是安全的，你也是这么想的吧，露易丝？”
　　卡中尉扭头看着呼唤他名字的洛佩斯。
　　“你明明知道存在风险，为什么还要孤注一掷呢，你到底是接受了谁的命令？”
　　卡中尉一言不发。
　　洛佩斯咳嗽了一声，将电脑的屏幕对准了她。
　　“是这个男人吗……”此时静止的图像显示出来的是陈的背影。看到画像的一瞬间，卡中尉的眼暗中闪过了一丝不易为人察觉的动摇。
　　“一个人在眼前自爆了，可是他好像还是那么冷静。大概是开发者或者是责任人吧。到底是什么人？和你有什么关系？”
　　卡中尉的神情并没有逃过洛佩斯和库里克的眼睛。库里克为了故意挑拨她小声地说：“难道是你的情夫？”
　　这时卡中尉再也无法保持冷静，猛然站起身来。库里克迅速出脚一绊，卡中尉的身体失去平衡重又跌回床上。
　　库里克接着说道：“好像被我猜对了。”
　　房间外面突然一阵骚乱。走廊上铺着高级地毯，普通情况下可以吸收轻微的脚步声，可是现在从声音上来分辨应该是有很多人在奔跑。当船舱里的所有人都注意到这一情况的时候，大家的身体全都由于惯性作用而处于站立不稳的状态。
　　船停下了。
　　库里克转身对洛佩斯说道：“喂，你去看看出什么事儿了。”
　　洛佩斯站起身将上衣拿在手中，转身出了房间。刚把房门打开就些撞上一个迎面而来的船员，对方看上去特别慌张。洛佩斯追在船员的身后，向着甲板走去。
　　装备在甲板上的几个巨大的探照灯正在照着船体附近的海面，由于距离很近，洛佩斯已经能够想象到发生了什么事情。为了验证这一想法叫住了正好走过眼前的一个船员。
　　“是谁落海啦？”
　　“不是的，好像是要进行紧急介入检查……”说完后，那个船员就慌慌张张地跑了。
　　洛佩斯摊着双手，一脸莫名奇妙地冲着那个船员的背影嘁道：“介入检查……我们周围不是一艘船都没有吗？”
　　就在这时，一阵轰鸣声响彻云霄，在探照灯照射的海面上出现了一个漩涡，漩涡中还冒出了无数的气泡。另一种预感让洛佩斯呆立在当场无动弹，不一会儿，他缓缓地将头扭向声音传来的方向，想要确认到底发了什么事。
　　随后出现在漩涡中的是一艘潜水艇，眼前的这一幕让洛佩斯无法相信自己的眼睛。映在他眼帘中的那块漆黑的大东西，就是他许久未见的，除了库里克之外的美国同胞所驾驶的核潜艇。
　　这艘隶属于美国海军的战略型核潜艇，在探照灯的照耀下与自由号保持着一定距离．迅速地浮出了海面。