　　潜水艇和自由号之间措设了一条仅能通过一人的吊桥状舷梯。用头盔、迷彩服，防弹背心，口香糖全副武装起来的士兵们排着整齐的队列，逐一走过舷梯登上了自由号。面对这些人手中的M16自由号的船员们下意识地向后退去。这些人刚一踏上甲板，就各自展开了行动。有一名士兵单手拎着步枪，另一只手拿着一份厚厚的资料，带着一名身背无线电背包的同伴朝着瞭望台走去。途中每当他和其他乘客擦肩而过的时候，总是轻轻地抬一下头盔的边缘笑着打声招呼：“你好，晚上好。我是美国海军。”
　　看到那身和整个场面格格不入的打扮，以及那张微笑的脸，乘客们只是瞪大了双跟一言不发。不一会儿，两个人大大咧咧地走进了隙望台。船长看到之后朝他们两个吐出了更多的烟雾。
　　“什么嘛，不过是介人检查而已，为什么带着这么多枪？”
　　站在前面的那个士兵并没有理会船长的提问，而是径直走过船长身边来到了控制整艘船航行的电脑前面，将手中的资料展开。只见资料的封面上写着“自由号操作指南”，并印有陈氏工业以及安布雷拉制药公司的标志。
　　“喂，你们怎么会有那本操作指南？”船长大惊道。
　　那名士兵对着嘴边的无线电话筒喊道：“芭芭拉，这里是乔治·W，能听到吗？我已经到达隙望台现在可以开始作业。”
　　士兵皱着眉头，用手指敲击着耳机，就这样面对船长自顾自地与自己的同伴联络。
　　“喂，还是有噪音啊。很难听清母舰的声音，已经切断通信干扰了吗？”
　　他的同伴将手伸向背后，拨动了几下按键。
　　“OK，清除了。可以开始了。”
　　于是那个士兵一边参照着操作手册，一边按动键盘上的按键。
　　船长连忙走上前来，想要阻止他们，却被另一个士兵挡住了。
　　“你们是谁啊，到底想要干什么？”
　　士兵没有回答，在船长的耳边不停地发出咀嚼口香糖的声音。
　　不一会儿，士兵面前的显示器中显示出了被分割成四份的录像画面。
　　潜水艇在夜视摄像机中看上去像是被染成了绿色，四组镜头分别显示出船首、两部分船体，以及船尾的部分。随后士兵开始调整游标将全部镜头的清晰度调到最佳状态，然后出现了橙色的坐标网格将四个部分都固定住。
　　“ 锁定完成，多普勒已经启动。”
　　随着士兵报告完毕，画面上的潜水艇开始发生震动。船体向前移动，坐标网格自动跟踪潜水艇的这一动作，于是自由号的电脑好像为了跟随潜水艇一同前进而开动了螺旋桨。以厘米为单位，精确地和对方保持着一定距离，以平行的状态开始前进。自由号的自动航行装置被开动了，现在这艘船的航线完全由潜水艇来决定。
　　“不愧是最新科技啊，好酷！民间的船只使用这种技术真是奢侈，好想买一个作为母舰的礼物啊。”
　　“不过这可是世界上惟一一个，价钱很贵的。海军应该没有那么多钱吧。”船长接着向士兵问道：“喂，你们要把我们带到哪里去啊？”
　　“不用担心，我们要用最短的距离将你们带到美国东海岸的某个地方，纽约之外的某个地方。真正的目的地恕我不能告诉你们。”
　　“你不是开玩笑吧？前面有暴风雨啊！”
　　“我们已经确认过了。没问题的，这艘船是最新的高科技打造出来的，而我们是潜水艇。不过如果这次介入检查进行顺利的话，在遇到暴风雨之前就会将这艘船放行。”
　　“你们到底有什么目的？”船长用一脸不可思议的表情问道。
　　士兵当然并没有回答，而是站在那里等待着下一步的指示。
　　站在甲板上的洛佩斯，随着船的前行也晃动了一下身体，他觉得这次的事情开始变得有些不寻常了。虽然他现在还没有弄懂是怎么一回事，但是一艘普通的客轮在大西洋中被海军核潜艇拦截下来，这本身就很奇怪，加上有一群全副武装的海军全体登船就更显得蹊跷。他决定先返回船舱将这件事报告给库里克，想到这里，洛佩斯转身打算向休息室方向走去。
　　一个拿着步枪的士兵冲他喊道：“喂，你！”
　　枪口随即就对准了洛佩斯的身体， “你的通行证呢？”
　　士兵见洛佩斯的脖子上并没有佩戴身分证明，于是喊住了他。
　　洛佩斯转过身，从口袋中掏出警徽向士兵出示。
　　“哦，原来是美国人啊。”
　　士兵马上将枪口抬了起来对准了天空。于是他身边的另一个士兵对他说道：“ 这不是男人吗，要女人，快找女人。”
　　于是两个人放过了洛佩斯，急忙向别的地方走去。
　　洛佩斯加快脚步回到了自己的房间。那些海军要找女人，而这艘船上只有两个女人。他们的目标应该不是西尔维亚，那无疑就是卡中尉了。洛佩斯想像着接下来会发生的骚动，于是又加快了脚步。
　　不一会儿便回到休息室区域的洛佩斯发现了些许异常，自己房间的门竟然敞开了一丝缝隙。屋子里的光线从门缝中洒落，向着洛佩斯的身后延伸。洛佩斯马上掏出贝雷塔，将身体伏低慢慢地靠近房门。刚一来到门口，他就猛然推开房门，闪身走进屋子。
　　洛佩斯咽了口唾沫，首先映八眼帘的是沾满了鲜血好像被匕首之类的凶器划破的记者所穿的外套，可是却没有它主人的踪迹。除此之外一直戴在卡中尉手上的手铐也掉落在地板上。杰克的皮带，脸上的面具也同样放在旁边，两个人也全都踪迹不见。剩下的只有仰面朝天地躺在地上，从腹部流出大量鲜血的库里克。
　　洛佩斯放下手枪，连忙来到库里克身边：“怎么啦？发生什么事了？”
　　“剩下的5％……”
　　一息尚存的库里克一边回答，一边指了指床上。洛佩斯的目光顺着他的手指看到了放在床上的注射器，此时里面已是空空如也。
　　“我不相信这世上有上帝，也不认为有奇迹存在。如果说奇迹是存在的，那也是最差的奇迹……”说完，库里克咽下了最后一口气。
　　库里克的格洛克也不见了，洛佩斯抬起头，想要保持冷静，于是开始深呼吸，可是心脏不但没有平静下来，反而愈加剧烈。
　　无法保持平静状态的洛佩斯站起身来，握着贝曾塔愤怒地跑出了房间。