　　无论再怎么用力地扣动扳机，手中的步枪也不会射出子弹了，大量的硝烟与火药味充斥在这个狭小的空间里。洛佩斯眯起了眼睛，模模糊糊
　　地看见完成体的身体站在他的面前。整个弹夹里的子弹全都打在了它的身上，就算对方是个怪物，也肯定会受到创伤。顺利的话，也许还会被这次攻击所打倒。如果那样的话，这件事就算搞定了，之后再出去寻找杰克，恢复之前的职务。想到这里，洛佩斯慢慢站起身来，静静地等着弥漫在眼前的硝烟散去。
　　突然，烟雾被水平分割开来。洛佩斯本能地向后跳去，飘荡在胸前的名牌领带一下子就被削断了。从被分开的烟雾中可以清楚地看到完成体完好地站在那里，并伸出了一只手向洛佩斯挥来。它的身体上有无数子弹留下的痕迹，但是表面有一层硬化的鳞片将洛佩斯的努力化为无形——将子弹挡在了体外。洛佩斯感到一丝绝望，手中的枪也滑落在地板上。
　　完成体挥出的手臂并没有丝毫地停滞，顺势便展开了攻势，只见它的手腕不停地左右挥舞，向洛佩斯逼近。而洛佩斯为了避开它那锋利的手掌。只能左躲右闪地向后退。这就像是篮球比赛一样，甚至连步伐都很像，在大学时代自己还很擅长做这个呢。洛佩斯一边灵巧地避开完成体的进攻一边回忆起了大学时代的事情。其实仔细一看对方的进攻实际上是很简单的，这使他的脑海中突然闪现出一个对策。于是洛佩斯从腰问取下一个手榴弹，将手指挂在引信上，然后手臂向前伸做出想要递给完成体的样子。他想要将手榴弹传给眼前的完成体，趁它接住的时候从对方的身边晃过去，直奔出口。实际上是非常简单的策略，在大学的时候，这是个百试不爽的基本动作，洛佩斯此时的眼睛里仿佛已经看到胜利就在前方。
　　可是手榴弹却像是被施了魔法一样，在洛佩斯的手里轻轻地震了一下就消失得无影无踪，他反射性地缩回手，感觉从手指传来一阵疼痛感。低头一看却发现自己的手中拿着一个奇怪的东西，那是一个差不多能插进两根手指的指环，而且在指环上还有一截短短的铁丝在不停地摇晃。洛佩斯抬头一看．站在他对面的完成体此时也对扎在它手上的一个圆柱体产生了浓厚的兴趣。洛佩斯再一次将视线转移到手中的那个指环上，没错，那个指环实际上就是被拔下来的手榴弹引信，而完成体手中拿着的正是没有了引信的手榴弹。
　　洛佩斯连忙从完威体的身边跑了过去，而此时的完成体还是莫名其妙地看着手中的物体。他剐刚跑到武器库的门口，从背后就传来一阵剧烈的爆炸声。洛佩斯的身体一下子被翻滚的气浪震飞了出去，沿着走廊摔倒在十几米开外的地方。爆炸所发出的声音一瞬间就夺走了洛佩斯的听力，不过万幸的是他的意识还算清醒。洛佩斯想要爬起来回头确认一下武器库的情况，可是从身体各处传来的疼痛感使得他根本无法动弹。
　　就在这时，一道光从洛佩斯的头顶掠过，径直消失在走廊的深处．紧接着又是一道再跟着一道……他随即就明白到底发生了什么——残留在武器库中的其他弹药被刚才的爆炸所引爆了。洛佩斯感到留在这里实在有些危险，于是勉强活动了一下手脚，就准备这样匍匐着离开那里。他扭头看了看那些在进入武器库之前所看到的士兵尸体，心想自己如果再不走的话，大概也会得到和他们一样的下场吧。想到这他下意识地加快了手脚的动作。
　　终于洛佩斯成功地来到了拐角处，勉强扶着墙壁站起身来，他觉得身体所依靠的墙壁都好像在发抖，整个走廊看上去也是摇摇晃晃的。虽然耳朵暂时失去了听力，但是他仍然知道这都是由那些武器库中炸药的爆炸所导致的。
　　洛佩斯知道现在并不是休息的时候，他踉踉跄跄地向前走去。几个小时之后……不，实际上也就是几十分钟之后，对于他来说却觉得经过了好长时间。他不停地向前走着，一路上的风景却一成不变。他不知道已经走了多长时间了，在最后一发确认手表的指针之后大概又走了很久口巴。洛佩斯的手中紧紧握着自己惟一的武器——贝雷塔，他不知道出口在哪里，在潜艇里四处走着。
　　周围死一般地寂静，仿佛刚才在与完成体搏斗的最后一刻所发出爆炸声根本就不曾存在过。可是巨大的冲击声此刻还在他的耳朵里回响，时刻提醒着他刚刚走出了死亡的阴影。
　　身体的各个部位都在向大脑传递着疼痛的信号，幸运的是洛佩斯所选择的不是碎片式手榴弹，而是一枚燃烧弹。如果不是这样的话四处飞散的弹片就不会只是让他感觉疼这么简单了。但不管怎么说疼痛总是不幸的。右腿上的旧伤也就算了最严重的应该是背部，洛佩斯停下脚步试图回过头来看看自己背部的伤势。他只能看到自己的上衣被火烧坏了，于是又扭过头来深深地吸了一口气，大声地喊道：“这要多少美元啊，不，要多少英镑啊！这可不是那些乡巴佬穿的阿玛尼！这可是萨维尔·罗（译者注：阿玛尼是高级时装品牌，而萨维尔·罗则指的是全球高级定制西服的圣地Savile Row)啊！好不容易才挤出一点儿时间让裁缝给我做了件西装，这是我去伦敦惟一的纪念品，就这么被这个该死的英国怪物给毁了！”
　　激动过后，洛佩斯想要冷静一下，于是从口袋中掏出一把梳子开始慢慢梳理头发。虽然坚固的潜艇还不会沉默，但是武器库的爆炸实在有些强烈。潜艇中的管道都被震裂了，从里面滴滴答答地流出了水，洛佩斯只好趟着水继续向前走。
　　“就像电影一样，可如果是电影的话，最强的敌人总是最后才登场……游戏什么的更是这样，现实果然是残酷的。”
　　不一会儿，洛佩斯来到一个宽敞的房间。那里是用来存放核弹头导弹的仓库。在房间中央立着二十四根圆锥型的导弹，导弹上还记有编号。洛佩斯走到一枚导弹的近前，仔细察看导弹的底部。只见控制盘的盖子已经被打开了，从那里伸出两条导线，和一个摆放在桌子上的小箱子连接在一起。那个箱子大概有一台小型无线电般大小，上面也有一个拉杆天线。洛佩斯仔细一看，原来那个小箱子是一台真正的无线电，只不过是经过了改造而已。在无线电的表面还贴了一个标签，那不是海军的装备，因为在标签上印有和卡中尉手臂上刺青相同的图案。难道说她在去武器库之前曾经来过这里吗？这个箱子说不定就是一个能够无线遥控导弹发射并引爆的装置。洛佩斯在心里暗暗地想着，然后没有碰触任何东西就离开了那个房间。
　　“真是的，你到底想要干什么啊，露易丝·卡？”
　　洛佩斯回到走廊选了另一条路开始前进。他低头看了看手表，此时太阳应该已经完全升起来了。快点回到自由号，一定要向卡中尉问清楚关于那个箱子的事情。在那场爆炸中，那个怪物也不会活下来的，那样的话如果不快点让卡中尉解除那个装置的话，到最后也许会酿成大祸。对了，既然怪物已经死了，那么我就可以再次执行原来的任务了，一定要将杰克安全遣送回国 ，还有西尔维亚不会有事吧？洛佩斯在走廊中边想边走。
　　又走了一会儿，洛佩斯终于发现了一个能够通往潜艇外部的脚手架，他抬头仰望，在头顶隐约好像有一个舱门。他急忙攀上脚手架，来到顶端推开舱门，将身子探出了潜艇。
　　虽然洛佩斯想像着一定会有温暖的阳光来迎接自已， 外面的世界充满了光明，可现实却是周围一片阴沉，强风夹杂着大颗的雨滴打在他的身上。自己所在的位置是潜艇的尾部洛佩斯回过头望向船身，巨浪和大雨已经将船体覆盖，看上去就像是潜艇已经开始下沉。潜水艇引领着自由号，一起闯进了航线前方的暴风雨之中。
　　洛佩斯爬出潜艇，转回身将舱门关好，在风雨中小心翼翼地挪动着脚步。刚刚梳理好的头发此时又被狂风吹乱可是他已无暇估计。在湿滑的潜艇表面，一个不小心就有落水的危险。如果在这种情况下落海的话，几乎就没有再次爬上来的可能了。不一会儿，他终于看到了连接在潜艇与自由号之间的那条舷梯。只要走过那个就能回到自由号了。 洛佩斯加快脚步，好不容易抓住了舷梯的前端。虽然舷梯在狂风中左右摇摆，不过看上去还不会掉进大海中。在这种恶劣情况下稍感安心的洛佩斯刚刚登上舷梯从他的背后却突然传来了一声巨响。洛佩斯回头一看，全身被烧焦的完成体出现在了他的视线中。刚才的那声巨响，是完成体从嘹望台顶端跳下来时落地的声音。下落时的冲击力和狂风将它身体表面已经炭化了的鳞片剥落下来，露出了下面另一层暂新的鳞片。在那场爆炸中完成体活了下来。此时，洛佩斯的脑海中只有两个宇——“绝望”。
　　完成体随即便向洛佩斯靠了过来，洛佩斯一边向后退去一边慢慢地在舷梯上前进。于是完成体伸出一只手，用它那锋利的爪子指了指自由号。洛佩斯没有明白它这一动作的意思于是盯着完成体。而完成体也盯着洛佩斯，嘴角撒微地上翘，然后俯下身体一下就抓住了支撑着舷梯的支柱，另一只手张开了五指。洛佩斯终于明白它的意思了——这是场游戏。接下来完成体会慢慢地将每一根手指收回，当收回最后一根手指整只手变成拳头的时候，它会切断两根支柱，舷梯就会掉落海中，自己如果能在这段时间内率先回到自由号的话就算赢。这个游戏的规则还真是简单明快。虽然如果可能的话，洛佩斯根本就不想参加这种可怕的游戏，但是目前来看他根本没有选择余地。完成体也察觉出对方已经明白了自己的意思于是点了点头，晃动了一下大拇指。
　　洛佩斯急忙转过身面对自由号，开始攀登舷梯。只有五根手指，对方究竟会用什么样的速度来计算时间昵？此时的洛佩斯根本没有时间回头去确认，不过他知道肯定是非常短的时间。自从大学时代发生了那场决定自己命运的事故以来，洛佩斯即便是在训练中也没有以全力奔跑过，而现在他却使尽了浑身的力气。冒着旧伤复发的危险用力奔跑。洛佩斯觉得迎面吹来的风就像是对方球队的防守队员一样在阻止他前进，比赛时的场景又浮现在脑海中。这次无论如何也要投篮得分，不然的话就要退场，而休息区就是脚下广阔的大西洋。因为小时候在芝加哥本地的密歇根湖溺过水，所以自己非常惧怕水，洛佩斯在心里想着。
　　这时完成体缩回了自己的小手指，随即它的双手便化拳为掌，在一瞬间挥舞着双手切断了两根支柱。与此同时，洛佩斯也用力一踩舷梯猛地向上跳去。由于兴奋而分泌出的肾上腺激素与身体中的血液混合在一起让他觉得时间好像变慢了。他甚至能感觉到在自己的脚下舷梯在慢慢地下落。还差一点儿就能抓住自由号甲板的边缘了。
　　“飞吧！”就在嘁出这句话的瞬问，他的身体突然失去了上升的力量，伸出手并没有抓到甲板的边缘，随即洛佩斯的身体便开始自由下落。向下望去在暴风中翻涌着波涛的太海像是正在向他招手。再也看不到了，再也看不到芝加哥公牛队的比赛了。此时在洛佩斯的脑海中只有这么一个念头。
　　已经完全放弃了的洛佩斯突然感到从自己的手腕传来了某种压力，然后以手腕为支点，他的身体在空中划出了一条弧线，然后撞击在自由号的船体边缘。比起身体上的疼痛感，洛佩斯更想知道自己是被什么所救，他仰起脸首先看到了一双从拘禁服中伸出来的手，原来是杰克将身体探出甲板死死地抓住了他。
　　洛佩斯咳嗽了几声，然后对杰克喊道：“你在这儿干什么？露易丝·卡怎么样了？”
　　“她在寻找逃出这里的办法我……我看到你掉了下去，所以就……”
　　洛佩斯回过头望向潜水艇，完成体也在潜艇上看着他，然后面向由号开始慢慢地向后退。它想助跑，然后跳到自由号上来，洛佩斯一子就看穿了它的意图，连忙对杰克说：“哦，杰克！快点跑！找个地藏起来！”
　　“等……等一下，我马上就把你拉上来……”
　　杰克用力地向上拉他，可是被雨水打湿了的袖子抵消了一部分力量，洛佩斯的手又向下滑落几厘米。
　　“那家伙来啦！快放手！”
　　杰克并没有回应他，只是咬着牙拼命地想要把洛佩斯救上来。
　　“你是白痴吗？你救了我，等待你的是死刑台！我就是要把你送上刑台的死神！这是我的职务！对我来说，你和那个怪物没有什么区别！”
　　“我……我没有杀人！”
　　“好了，我知道！”
　　已经到达极限了，洛佩斯的手腕从杰克手中滑落，完成体也停下脚步，望着眼前发生的一幕。极速下落的洛佩斯看着距离自己越来越远的杰克，大声喊叫着。可是强劲的暴风掩盖了一切声音，杰克没有听到他所说的话，可是他却一直盯着洛佩斯的嘴型。不一会儿洛佩斯变成了一个黑点，掉进了大海中。
　　杰克望着海面，努力地搜寻洛佩斯的身影，可是汹涌的浪涛打在船体上激起白色的浪花，根本什么也看不清楚。杰克抬头一看，站在潜水艇上的完成体正在对自己微笑，此时他的眼中只有那张笑脸。
　　杰克感到一阵不同寻常的恐惧，于是急忙站起身来离开了船体边缘。被雨水打湿的拘禁服重重地压在他的身上，仿佛在阻止他前行的脚步而杰克却无心顾及这些事情，只是拼命地迈开双腿向前走。等到反应过来的时候．他已经走上了船体另一侧。杰克终于停下了脚步，一边大口地呼吸一边看着眼前阴曩的海面。与另一侧在探照灯照射下的海面不同，这边的海面十分黑暗，勉强能够看到海水的波动，除此之外便一无所有。现在该怎么办？杰克无处可去，只能呆呆地站在原地。这时，有什么东西狠狠地撞上了他的背部，于是杰克一下于翻过围栏掉了下去。