　　
　　[[IMG,c75385080150754d5052b04c79643e6f,1060,1600,317211]]
　　
　　
　　
　　
　　番外篇 去洗尸体吧
　　
　　
　　园原市久川4-13-25。陆上自卫队女子队宿舍“姬百合庄”、走廊转角的公共电话。现在时刻晚上九点三十分。右手五张电话卡。舍监不在、坐垫在、洋芋片在、乌龙茶在。
　　拿起话筒。插入卡片。
　　
　　
　　喂喂。
　　哟呵——我是小美。睡了吗？方不方便？
　　状况怎样？习惯了没有？
　　——啊哈哈哈。伊豆也是一样？菜鸟很辛苦啊——向我今天呐——明明热得要死——结果还背着BC装备（编注：BuoyancyCompensatorDevice，浮力补偿装置，为潜水用装备品）跑了整天——累死了，差点要没命，脚上都起水泡了。
　　小静你那边真不错。宿舍房间还有电话。
　　啊，没啦没啦。之前打电话的时候忘了说，园原基地的自卫队女子宿舍都是这样。房间里面禁止使用电话，只有公共电话。嗯，男子宿舍好像也是这样。——我那知道是为什么。啊，不过啊，园原这边对保持机密相当罗嗦。S—听人家说宿舍的电话线路有被监听，所以才会禁止在房里使用电话。每间宿舍只有一台公共电话，监听起来会比较容易。
　　这台电话说不定也有人监听。
　　哎哟——传闻啦传闻。S—2哪有这么闲。我们这些小角色知道的秘密，上面早知道了。我想是怕电话前进房间会影响秩序。说到这个，我其实蛮幸运的。这间宿舍才刚盖好，连我在内住进来的还不到5个，可以和小静讲电话讲这么久。住隔壁宿舍的人可就惨了，好像晚上还得拿电话卡排队，根本没办法给男朋友打电话。
　　咦？
　　男朋友啊？
　　对了对了。我跟你说，今天我被好奇怪的人搭讪。
　　是啊，在基地外面。要回宿舍的路上，突然被人叫住。
　　哦，那个我不知道。可能他只是看到穿着迷彩服的女人就把我叫住，把我当成了自卫官，不过也可能不是。我有问他，不过被他岔开了话题。感觉不像军队里的人。也许是在基地出入的厂商。
　　嗯——大概还不到三十岁。
　　嗯，他请我吃饭。
　　就这样。
　　真的啦！因为那家伙真的很古怪。乍看之下有点酷，刚开始聊天也很愉快。
　　是啊，刚开始。
　　唉，小静你也听说过吧，园原基地的UFO传闻。我在吃饭的时候提到，说我才刚调过来，有点好奇。
　　结果啊——
　　
　　
　　
　　
　　哪里人？
　　其实我是本地人。出生长大都在园原市。大学念的也是园原学院。脑袋不行，在我念书的时候，园学就等于本地“白痴大学”的代名词。真的，不过现在因为马拉松而变得有名，要想进去还没那么容易。不合常理嘛，叫黑人选手来留学，然后出席大会获得优胜。大家在背后讲得很难听，说什么“一定是理事长和相关人员千里迢迢跑到非洲草原，用网子把那个老黑抓来”。
　　
　　
　　算了。总而言之，是我大二时候的事。
　　那时候，我的朋友——名字不方便讲，假设他叫“木村”好了。这个故事的主角不是我，而是木村。我的脑袋的确不行，不过木村比我还要不行，而且是个好色到骨子力的丑男。三虫苦啊。加上自我意识过剩的情况有够严重，是那种一被人说好色就会发飙的类型。喝了酒之后最惨，一下子就醉，却又怎么样也醉不倒，不论是隔壁客人还是打工的店员，只要被他逮到，他就开始将些未知论和怀疑主义之类天马行空的话题。
　　可是，我就是没办法讨厌他，常常跟他混在一起。
　　那时的木村可能只信任我一个，老是跟我讲些有的没的奇怪的话题。
　　像什么一直以来，自己就能“看见别人所看不见的东西”。
　　就连走在路上，他都能够看见“死人残留于这个世界的能量漩涡”。简单一句话，它可能是具有“灵力”的人，不过木村非常讨厌这种说法。他主张自己的能力可以用科学详细加以说明，和灵力、幽灵之类无关，那些全是骗人的。——坦白讲，在我听的人眼里看来，他的口气就跟电视里那些信徒一模一样。走在路上会说“刚才的转角站了一个女人”，上课上到一半会说“教授的背后跟着一个老婆婆”。
　　所以呢，根据他的说法，“死人残留于这个世界的能量漩涡”会来找他攀谈，告诉他许许多多“非常重要”的事情。像是“你的哪个朋友是加班地球人的外星人”，或是“几月几日在哪里有UFO坠落”之类的。
　　这家伙的脑筋有点古怪。
　　坦白说，我是这么想的。
　　不过还是没办法讨厌他。虽然觉得这家伙没救了，但是它也不会突然抓狂。要是不喝酒，甚至是个人蓄无害的家伙。
　　抱歉，前言拉得太长了。只要谈起那家伙，一个晚上都讲不完。
　　你有时间没问题吧？
　　总而言之，就在我和木村混在一起的大二那年暑假，因为某些原因，我需要一笔钱。现象只能去做出卖劳力之类的苦工，每天翻着求才杂志。后来有一天，木村突然来到我的破烂公寓，与我这么说：
　　——你需要钱吧？我有不错的打工机会。
　　我让他进房间，仔细听了有关工作机会的事。因为我想赚钱。
　　——到园原基地去洗尸体的打工。
　　他这么说道。
　　——我跟你说，虽然新闻里面没有报导，不过园原基地送了为数不少的士兵去北方。那些几乎都是间谍和特殊部队，一半以上不会活着回来，里头还有一半是MIA。MIA的意思是“在任务途中失踪”，坦白一点就是“战死却无法回收尸体”的例子。换句话说，送到北方的士兵有四分之一会变成尸体回来，然后经由园原基地送回本国。
　　处理尸体的工作人手不足。
　　时薪一万元日币。
　　工作当然不轻松。不是医院用来饥解剖用的那种干净尸体。手脚可能裂成碎片，内脏也可能被挤出来。这点必须要有觉悟。
　　还有得在誓约书上签名。要是泄密的话可就糟了。最糟的情况，说不定会被干掉。不过工作期间会替我们做好不在场证明。表面上，我们是以“演习场整备人员助手”的名义进入基地。实际上，是在位于基地地下的尸体处理室暗地进行工作。谁也不会看到我们。
　　怎么样？
　　做不做？
　　你需要钱吧？
　　
　　
　　我做。
　　我这么回答。
　　话先说在前头，我可没把木村所讲的事当真。我只是想看看，他的妄想究竟能扯到什么程度。搞不好全是瞎掰的，所谓“洗尸体”只是他的一流骗术，这份打工其实是到某个深山里的医院去照顾痴呆老人。再说时薪一万，接近陪浴女郎的代码。就算减半时薪也有五千。比起出卖劳力的行情要好太多。我是这么想的。
　　——那得赶快联络。
　　木村这么说了之后离开房间。我匆匆忙忙地跟在后面。
　　走到附近的超市，他用楼梯间的公共电话打到某个地方，讲了三两句之后马上挂断。我说，干嘛特地跑到这种地方打电话，用我房里的电话不就得了。结果——
　　——用你房里的电话打不通啦！
　　他这么回答，然后把公共电话吐出来的电话卡拿给我。以后要跟打工地点联络的时候，就用这里的公共电话和这张电话卡，他这么说道。这张电话卡是你的，我还有一张。
　　正反两面都是全灰，古怪的电话卡
　　后来我们就在超市停车场等待。
　　迎接的人很快就来。
　　简直像是装甲车的白色厢型车。侧门打开。木村和我坐了进去。木村很有打工气氛地招呼着说“早安——”，我也跟着照做。
　　厢型车里头简直就像运送犯人的囚车。一个窗户也没有，驾驶座那边有个用铁丝网围起来的地方，里面坐着黑衣男子。
　　厢型车的门自动关上，往前开动之后，黑衣男子从铁丝网窗口递来了文件。
　　然后说，在这上面签名。条文是用英文书写。我想应该是英文。虽然我是大学生，可是遇到了这种莫名其妙的事，哪有心情仔细看啊！
　　我签了名。
　　直到签名的时候，我还是没把木村所说的话当真。
　　
　　
　　来说结论吧！
　　木村所讲的并不是谎话。
　　木村和我去洗了尸体。
　　关于工作的内容和时薪，木村完全没有说谎。
　　不过那都无所谓的。直到现在，我都还会梦到那件尸体处理室的光景。
　　宽度嘛，对了，差不多有学校体育馆的大小。沿着墙边有一圈大型水槽，打开盖子往里面看，尸体就一具具浮在已经转为咖啡色的防腐液里面。猛然一看就有十几具，不过那个水槽相当深啊。要是连沉在底部的老旧尸体也算进去，说不定共有几百具。
　　处理室里有一位监督，负责指导我们进行作业。说到这个人——啊，对了，你们WAC的可能知道。哪，园原基地在战争时期是旧军的“园原机场”吧？木村和我工作过的那个处理室，似乎就是那个时代的设施。建造园原基地的时候，要去破坏地下设施也很费工，所以直接封锁保持了原样。要想抱残不能被任何人知道的，秘密作战战死者的尸体，可以说是最佳地点。监督有说，水槽里的防腐液从旧军时代起就一直没更换过。
　　沉在底部的人究竟是谁，我实在搞不清楚。
　　为了和其他人加以区别，秘密作战的战死者会从身体某处打入标签，所以才会浮在咖啡色液体上面。然后木村和我穿着连身的作业服和面具，拿着长约三公尺的棒子，棒子前端有一圈铁丝，可以籍由手腕的动作将它缩紧、放开。呐，就像卫生单位人员在捕捉野狗时所用的棒子。就像那样，从尸体的头、手或脚等任何地方穿过去，然后缩紧，直接把尸体拖到水槽的外面。摆在水槽上面用水洗净，内脏挤出来的话就把它推进去，大略缝合，碎裂的手、脚或头要是”还在”会和标签捆在一起，把它适度缝合在原本的位置，完成后加以干燥，用绷带捆好全身，和干冰一起装入棺材，一具就完成了。
　　我在那里做了两个礼拜。
　　附有标签的尸体，多的日子有十几具，少的日子则是挂零。和处理数目无关，时薪一律是一万元日币。
　　
　　
　　说起来有点怪，不过我可是工作得相当拼命。
　　像是害怕啦，恶心啦，这种感觉只有一开始的时候出现。
　　我想或许是麻痹了。
　　甚至连钱的事，我也一下子都忘了。
　　怎么说咧，就是觉得可怜。这人也有父母或兄弟吧。故乡是不是有情人妻子、女儿儿子正在等他。我会去想到这些。
　　这家伙总不会“生来就是特种部队队员”吧。他也上过国小，上过国中，高中大学是怎样我就不知道了，教过很多朋友，也会吵架也会一见钟情吧。
　　所以才会战死。
　　一无所有的人，不可能坚持到那种程度。
　　就算是为了任务。
　　不过这是哪副德性。在这微微昏暗的地下室，向养殖槽一样的水槽、有点肮脏的防腐液中被剥得精光，向洗番薯似的被扔在那里。
　　想到这里，就觉得得拼命努力才行。要是标签上面写的手指或是什么东西数量不足，我想可能浮在哪边，就去把尸体拨开来找。心想有了！就是这个，懒得麻烦就直接空手伸到水槽里去捡，结果和剩下的手指一比对，指纹完全不符。哈哈。
　　我现在在想，当时之所以那么拼命，也许因为我是日本人。我有在某本书里面谈过，一旦发生飞机坠毁事故，国外只会回收可供辨识的尸体，至于剩下那些零零碎碎的就全部聚集起来，扔到共同墓地里面便算了事。遗族似乎也能接受。
　　但是日本的想法却是“尸体要是少了右手，在那边的世界会没办法拿筷子。”所以就算机率不高，只要还有可能，就会彻底搜索现场，试着将尸体复原到完整的样子。
　　那时浮在水槽里的尸体几乎都是美国人，也就是白人，看起来像日本人的只有少数几个。啊，还有，半数左右是女兵，把我吓了一跳。
　　虽然对刚开始处理的人有点抱歉，不过做了几天之后，自己也知道处理的方式越来越熟练。
　　总而言之，能做的就尽量做。
　　
　　
　　能做的就尽量做，最后有确实收到钱，那就万事OK。
　　真能这样就好了。
　　
　　
　　首先，木村是怎么找到那份工作的？
　　那份洗尸体的工作究竟有什么内幕？
　　在那之后，我一直自己试着揣测各种可能，不过却找不到合理的结论。如果像木村所说，那时由圆原基地，也就是军方所发派的工作，我搞不懂，为什么要找木村和我去做那种工作。那可是连一般士兵都不晓得的秘密作业，况且除了木村和我之外，可以找的人还有很多。
　　也就是说，一定在某个地方有谎言。
　　那时的我认为，最有可能接近真相的——是这种说法。
　　那时器官买卖公司的工作，我在里面插了一脚。
　　原本就无法保证，那个尸体处理室确实是在圆原基地区域里的地下设施。怎么说咧，因为我们每天每天，都是从超市停车场搭乘没有窗户的厢型车去那个地下室。没办法见到外面的景色。也没亲眼见到穿过圆原基地的大门。就跟被蒙上眼睛一样。既然作业监督说了“这是圆原基地内部，旧军地下设施的遗迹”，那也只好相信。事情就是这样。
　　换句话说，那也有可能是位在某个山里、战争时期医院防空洞的地下室。
　　若是这种状况，木村和器官买卖公司打一开始就狼狈为奸的可能性很高。“拿高薪洗尸体的打工”算是流传已久的传闻，他就试着让我相信可能在圆原基地里秘密进行。特地用超市的公共电话打电话、古怪的电话卡、大台厢型车以及黑衣男子全是为了配合演出。只要讲究细节，就算谎扯得再大也不易穿帮。现在想想，那个时候几乎进入思考停止的状态。在那个水槽里载浮载沉的应该是真的军队尸体。不过其实是从某个战场偷来的MIA尸体，我所帮忙的可能是“商品打包”的动作。为了要彻底骗过我，所以采用工作完成之后我会觉得“那种传闻是真的”的方式。再笨也知道，那份过于丰厚的薪水包含了封口费在内，把军方牵扯进来，后来跑出警察的可能性也会变低。
　　只是——
　　既然花了那么多工夫，为什么要找我帮忙作业？终究还是留下这样的疑问。算了，反正对业者来讲，采用新人可以“时间换算金钱”，要是发生意料之外的事故，从外面雇来的“打工人员”也能一口气加以资遣，这个好处或许远比我这菜鸟所想的要来得大。好歹我也做得那么拼命。
　　你是说，直接问木村不就得了？
　　我也很想这么做，问题是后来，那家伙就失踪了。
　　啊，我把结局先讲出来啦！
　　不过我在一开始的时候就讲过。这个故事的主人公不是我而是木村。
　　然后，再来所发生的事情和“器官买卖公司的说法”怎样也无法吻合。那套剧本是要利用原本就有“拿高薪洗尸体的打工”，让事情转往“那是事实”的方向诱使我相信，对吧？若是器官买卖公司的例子，一切处理完后，木村或许是有必要从我眼前消失。最后发生的那件事情，也摆明了是要达成这种目的。
　　可是——
　　那，园原基地不是还有一个传闻？
　　叫我相信“园原基地其实是UFO的基地”，你不觉得太困难了？
　　对了。木村。
　　就在我对洗尸体愈来愈热心的时候，木村正用同样的速度，变得愈来愈古怪。
　　想想也是正常。从很早以前，“私人残留于这个世界的能量漩涡”就会找他攀谈，告诉他许许多多“非常重要”的事情。原本就不能在那种地方做那种工作。
　　应该没有任何理由，让他跟我一块工作。
　　我只能说，不正常的家伙总是有他不正常的理由。
　　算了，无所谓。
　　总而言之，一如预期，那家伙渐渐渐渐渐渐变得古怪，有好些天呈现完全无法工作的状态。待在处理室一角，抱着头颅不断发抖。作业监督再怎么催也没用。最后说了“你这家伙不给薪水”，他还是每天来，说什么“今天一定会好好工作”。最后作业监督好像也放弃了他。
　　后来变成我自己一个人在工作。
　　当然我也有说，每天都在说。你做不来，还是算了吧。
　　他听不进去。那家伙，打工期间一直住在我的公寓，后来真的很吓人。半夜会突然跳起来，讲“螺旋告诉他的事”连讲一个小时。
　　内容？
　　这个嘛，细节我忘了，偶尔会讲得支离破碎，不过基本上是首尾连贯的。就是什么地球受到UFO的侵略，现在人类所要对抗的对象并不是同胞而是外星人，我们一定要团结一致之类的——大概就这么回事。
　　然后两周时间过去，最后一天来了。
　　那天尸体很少，我用特别慢的动作在进行作业。木村还是躲在角落发抖，不过我已经不太在意。反正已经是最后一天。再过几个小时，木村和我都会从这工作得到解放。
　　想得太天真了。
　　记得是在距离作业结束剩下两个小时的时候。
　　究竟为了什么理由，我到现在还是不太明白。
　　总而言之，支撑着他的最后一根线断了。
　　木村突然站了起来，用惊人的声音呐喊：
　　
　　
　　——外星人！！有外星人的尸体！！
　　
　　
　　不论如何，我想先让木村冷静下来。可是他却用可怕的力道把我甩开，从处理室跑了出去。
　　我陷入惊慌。
　　因为作业监督在第一天就严厉交待，绝对不能离开这间处理室。
　　那时候，作业监督并不在作业室里。没有人能给我指示，我不晓得该怎么办才好，想说趁着监督还没发现，先把木村给抓到、带回处理室。于是我离开处理室，跟在后面追。虽然已经见不到他的背影，不过因为他一直嚷嚷着外星人怎样怎样，所以大略找得到他的去向。
　　在这期间，警报器开始响了。
　　我怎么可能保持冷静？
　　至少得先抓到木村。脑子里只剩下这个念头。
　　突然之间，他的叫声不见了。眼前是直直一条下坡路，墙壁、天花板和地面爬满生锈的管线，非常难走。
　　在最前面，有扇特别新的金属制大门正打开来。
　　门里面那间是跟木村与我整整呆了两个礼拜的那件处理室一模一样、直接缩小的房间，木村人就在那里。
　　木村打开房里的水槽盖子，俯瞰着里面。
　　全身动也不动。
　　木村。
　　我在门边轻声叫他。心里想着不能太刺激他。
　　木村关上水槽盖子，然后回头。
　　他面无表情。——不，不对。
　　抱歉。明明讲了这么久，好不容易才讲到重点。
　　木村那时候的表情，我无法形容。
　　下一个瞬间，木村和我就被不知在何时逼近、类似机动队队长的人给制住。
　　
　　
　　咦？对了，从刚才到现在，你的手和嘴巴都没动。
　　不要客气，尽量吃。是我找你的，当然是我请客。
　　对哦——
　　这个话题可能不适合女性，尤其是用餐时间。
　　真是抱歉！
　　其实咧，我是吃饭时间谈什么话题都无所谓的人。打工洗尸体的时候照常好好吃饭。自己不介意，结果就忘了别人可能会介意。
　　不好意思。
　　那——既然你听都听了，那就再多听一会吧？
　　都已经说到这里，要是不整个说完，我也停不下来。
　　放心，之后的故事已经不长了。
　　
　　
　　木村和我为什么会得到释放，我到现在还搞不懂。
　　像大猩猩一样彻底武装的队员将我压制住的时候，我心里想着一切都完了。
　　我是真的认为，我会就这样被宰掉。
　　至于木村——我就不清楚了。
　　可能他在被制住、压到地板上面的时候，表情还是一样。
　　机动部队那群大猩猩的安全帽下面，那叫红外线护目镜是吧？就是那个，在一片黑暗中也能看得见的东西。戴着附有那玩意的面罩，我用肉眼没办法一个个区分，在押着木村和我向前走的时候，连一句话也没讲。不过或许只是声音没传出来，彼此有用无线电在讲话。
　　总而言之，木村和我被带回原本的处理室。很快地，那台白色厢型车就来到处理室外面，然后首度听到大猩猩们开口说话：
　　上车。
　　像是透过声音转换器似的、听了很不舒服的声音。
　　乖乖上车。厢型车直接开了出去，不知上山还是下海，在我已经搞不懂方向的时候停车，打开了侧门。
　　就是这样。
　　厢型车就停在我公寓附近的超市停车场。
　　我们才刚下车，厢型车就直接开走了。记得从停车场转往路面的时候，它还规矩地闪了方向灯。
　　在那之后，我就再也没见过那辆厢型车。就连一次也没有。
　　时间已经是傍晚。我一边像傻瓜一样站在停车场，一边对着木村问道。
　　我实在是很想问。
　　——喂，你看了水槽里面是吧？
　　木村点头。
　　——里面放了什么？
　　木村没有回答。
　　
　　
　　我们就那样在停车场道别。
　　之后，我就再也没见过木村。
　　就连一次也没有。
　　隔天我觉得有点担心，就去造访木村的公寓。敲了门之后没有反应，于是好说歹说地说服房东，请他用公共钥匙开门让我进去。
　　木村不在里面。
　　不过房间里的杂志、海报之类，凡是“有脸的”，不论是照片还是图画，房间里所有的“脸”的“嘴巴”部分不是被撕掉，就是被迈克笔给涂得一塌糊涂。
　　非常彻底。
　　我这样说你可能会觉得想笑，不过那是第一次，我打心底认为“哦，这家伙疯了”。
　　木村的父母提出搜索请求，他的失踪变成了“事件”。在乡下造成不小的话题，还登上当地新闻。
　　不过我是觉得，那家伙不会再回来了。
　　我的故事就到这里结束。
　　
　　
　　
　　
　　小美，你听好了。
　　你啊，不是被搭讪。
　　你是被变态给缠了。
　　白痴啊！听他讲的话，不用想也知道他是变态——不对不对，不是木村，是跟你攀谈、请你吃饭、要你听她讲话的那个家伙！当然是啊？！那种话当然是骗人的！依我看啊，他是基地那里的制服迷，说些和园原基地相关的怪谈，然后一边想想对方害怕的样子，一边兴奋勃起的变态家伙啦！
　　喂，我问你，你觉得这种蠢事哟可能发生在现实里吗？
　　是你发育太好了！你还以为自己是自卫官啊！
　　你听好了？首先是“拿高薪洗尸体的打工”。这是典型的都会传说啦！故事地点有很多，大概战前就开始流传的传闻。叫什么去了…………就是那个，最近拿到诺贝尔文学奖的日本作家，戴眼镜的老头，对对，就是那个。他就写了一篇和刚刚故事几乎一模一样的短篇，不过已经是几十年前的事。究竟是有了那篇短篇才有了这个传闻，还是先有了传闻，作家再以此作为材料写成短篇，这我就不清楚了。总而言之，这种事根本毫无根据。
　　啊——真是，我就知道你会这么说。那来答是非题。开始喽——
　　“在自卫队基地里面，除了医师以外，游人可以无照取得处理遗体许可？”
　　小美的回答是O还是X？
　　快回答！你有好好再读书吗？！这种题目军法相关的升等测验也会考吧！？
　　对，这样就对了。答案是X。处理战死者遗体，除了医师以外必须拥有“解剖技术士”的执照。这还分一级、二级，取得条件是“有三年以上解剖教室等地的标本制作经验”加上笔试。一级合格的人每年不到几个。这样你知道了吧？要在园原基地吃理战死者的遗体，怎么可能交给非军医的人来负责？而且刚刚故事里面有提到，“遗体大多是美国的特务兵”。要是美军战死者被日本人、而且还是菜鸟胡乱处理之后送回本国，你想会变成怎样？“秘密作战”不就没意义了？
　　器官买卖公司？
　　——小美。我跟你说。
　　一件小小的器官买卖公司，究竟看上什么好处，需要越过DMZ（编注：demilitarizedzone，非军事区）侵入连那些美国海豹部队的家伙，都会变成MIA的苛刻作战区域去猎捕尸体？那可是器官买卖公司，不是美军尸体狂？只要是健康的器官，是谁都好不是吗？既然如此，从当地医院找些捐献者会省力省钱也省些危险，况且不花时间，尸体会比较新鲜，可以取得作为商品的器官较多，利润也会提升。不是吗？就算不是这样，现在为了欠钱，父母都能把自己孩子的半边肾脏拿去卖了。你想想那个风险，说道DMZ守备队，连爱哭的小鬼都会吓傻，与其和他们玩捉迷藏，不如把那些家伙抓来随便卖，然后和警方进行全面对决，这样还乐得轻松。
　　你总算听懂了，我真感动。
　　——？
　　喂喂？
　　喂喂，小美？听得见吗？喂喂！？
　　吓我一跳。刚刚那是什么杂音？而且刚才——
　　小美？
　　——呃…………喂喂？你真的是小美吗？
　　是小美吧，果真是你。
　　啊，不，抱歉抱歉。因为听起来像别人的声音。你那边是怎么了？刚刚发出杂音同时还有奇怪的声音，你没事吧？
　　是吗？
　　不，没关系。嗯、嗯。总而言之，那个跟你搭讪的男人绝对是个变态，明天一大早就去跟基地报告。因为有可能出现其他被害人，下次的行为也有可能更加严重。
　　你懂了吗？
　　呃——
　　你真的是小美吧？
　　啊，抱歉抱歉。嗯，拜拜。新人们彼此加油——
　　拜拜，晚安。
　　——唉、唉，等等小美！“去年你和我一起旅行的地点是日光江户村”，答案是O还是X！？
　　
　　
　　话筒放下。电话卡被取出。
　　