　　这是发生在外头越来越冷，感觉冬天真的要到来的某个时分－。
　　在社办里很旱见的刚好剩下了我、爱西亚和洁诺薇亚三人。
　　「话说，伊莉娜和我们分别行动的时候，她都在做些什么啊？」
　　在社办里喝着茶的我，不由得冒出了这样的一句话。
　　「天界 － 在从事天界侧工作的样子喔。」坐在我正对面的洁诺薇亚这样回答。
　　喔？天界、天使的工作啊？伊莉娜是我们神秘学研究部里唯一的一名转生天使。除了她之外其他的成员都是恶魔呢，嘛，虽然当社团顾问的阿撒塞勒老师是堕天使来着。
　　伊莉娜在日常生活中，随然常常会和我们一起共同行动，但在这以外的时间她独自脱队的情况所在多有呢。比方说，就是我们在进行恶魔的工作之时。
　　我们恶魔成员，虽然会在半夜聚集在社办，等待人类委托方的召唤，在那段时间，伊莉娜是不会同行的。
　　就算恶魔、天使、堕天使三大势力现在处于和平的状态，天使来做恶魔打工这种事情，还是怎么样都说不过去的吧。
　　嘛、嘛，有的时候她会出现在打工现场替我们送饮料没错……。但是直接帮助我们签订工作契约的状况是一次都没有的。
　　「偶尔她会在假日的时候一个人出门唷，我想应该就是和天使的工作有关……」爱西亚一边用叉子叉起了小蛋糕上的草莓一边说道。
　　就是说，伊莉娜在我们不知道的时候也在做着各式各样的工作吗？
　　「……天使的业务啊？好有兴趣啊。」我不自觉的脱口而出，话还没说完爱西亚和洁诺薇亚的脸就闪闪发光着。……对于天使、天界这些词汇还真有反应呢，原信徒的这些孩子……。
　　「没错，我也对伊莉娜的工作 － 不对，是天使平常的业务是在干嘛非常有兴趣啊。 虽然我原本是所属于教会的战士，还是对此一无所知呢。 对于伊莉娜的工作，想以朋友的立场去看看呢，对吧，爱西亚。」
　　「是啊、洁诺薇亚！就算只有一次也好，我也想参观天使的工作内容呢！」
　　哎呀呀，总感觉，好像刺激到了奇怪的环结啊。两个人完全进入了信仰虔诚的教会关系者模式中了。
　　果然，因为转生前她们都所属于教会，抱有好奇心也是在所难免吧。
　　「……但是、果然、还是会给人家添麻烦吧……」马上就变的收敛起来的爱西亚这么说道。
　　虽然霎时间大家都冒出了浓烈的兴趣，冷静下来思考一下，一定会给伊莉娜 － 给天界带来诸多的麻烦吧。生性温柔的爱西亚果然做出了很像她的结论。
　　但是，把这样客气、谨慎爱西亚的顾虑一脚踹飞的那个女孩，用非常豪迈的气势打开了门，飒爽登场在大家面前 － 是伊莉娜。
　　伊莉娜一边摆出理解的神情不断点着头，一面露出笑容。
　　「哼哼哼－，刚才的话我都听到了！没问题、三个人一起！来参观我的工作吧！」
　　看来，这次会跟教会方扯上一些关系了……。
　　*
　　隔了一周的假日，我和爱西亚及洁诺薇亚，抵达了座落于隔壁镇上，偏近郊外的一栋和教会有关的建筑物。在这个地方，似乎进行着天界活动，是附近信徒们聚集的据点。
　　因为处于三大势力协力的体制下，这一带也有着本部层级的天界据点。平时，伊莉娜就会定时造访这里，从事天界业务，顺带进行例行汇报的样子。
　　虽然已经听她说过这件事，因为是三大势力签定同盟后急遽设立的新据点，外观跟全新的没有两样。
　　因为和教会有关，所以理所当然的，是栋有着巨大的十字架，相当夺目的建筑物。要说有多大，大概是驹王学园新校舍那种规模吧？不是西洋风格的建筑，但是的确相当的雄伟。
　　伊莉娜告诉我们，今天她有前来此处的预定。不过她没有和我们同行，而是先行一步抵达了这个设施……。
　　也好好的取得了莉雅丝那边的许可。「这是个好机会，就去教会那边好好的学习吧」说着这样的话将我们送出了门。并且在私底下，用自己的通路和天使那边知会过一声的样子。
　　不愧是我所深爱着的女性！能够理解这样的想法之外，居然连交涉的部分都帮我们打点好了！啊啊、莉雅丝真是个好女孩啊……。
　　但是前一阵子，「我想去教会！」当我说出这种话时她可发了好大的脾气呢。真的变得相当和平了啊，三大势力！（注：第一册的剧情，时间轴大概是半年多以前）
　　……呜哇、是说，因为是恶魔之身，只是靠近教会相关的建筑物就打起了哆嗦，一股寒气油然而生。这股寒意似乎连爱西亚和洁诺薇亚都感受到了。
　　没办法呢，我们是恶魔，和天界有密切关系的场所只要接近就会本能上感到恐惧。
　　但是，自从和平之后，恶魔和天使就不再互相争斗，平常是几乎不干涉对方的。不过若是有共同的敌人出现，也会有共同阵线的情况发生。
　　「……因为成了恶魔，每次在镇上看到了和教会有关的建筑都会升起一股恶寒呢。 哼哼哼，对于转生为恶魔的信徒这种待遇可能再适合也不过了呢。」
　　洁诺薇亚又很自虐的说出这样子的话了。……因为自暴自弃而转生成了恶魔，那个时候她可是非常果决做出了这决定的啊？嗯、虽然表面上是这样，但另一方面，她内心的纠葛可是很难斩断的吧。洁诺薇亚和爱西亚一样，都是打从出生以来，就由教会的设施扶养长大的孩子。
　　「……好想参加弥撒啊。」啊啊，爱西亚正在凝视着那栋建筑物啊啊啊啊！身为原信徒的某些东西被唤醒啦！但是，如果恶魔去参加弥撒的话，会被灌注进神圣属性的能量，一个不好就会变成圣魔能量纷乱的世纪末状态，所以不能去唷！
　　顺带一提今天，原本是修女的爱西亚，和我及洁诺薇亚一样都穿着驹王学园的制服。虽然没有规定假日外出一定要穿着制服，但是要前去和教会有关的场所，总有一种还是穿的正式一点比较好吧这种感觉啊。
　　虽然洁诺薇亚仿效我，也穿了学校的制服，爱西亚直到最后，还在为了该不该穿修女服而苦恼着。结果，考虑到对方的顾虑，「现在我的身分是吉蒙里家的眷属」做出了这样的结论，最后和我及洁诺薇亚一样，选择了制服。
　　「已经到了呢，各位！」
　　刚抵达门口，就出现了一个向我们搭话的人，果然是伊莉娜。
　　「今天就让你们见识见识、天使的工作唷?」
　　心情非常愉悦，声音非常灿烂又爽朗。她正乐在其中呢。这种状况，就像是好朋友来自己家里玩的那种感觉？
　　伊莉娜向我们三人发配了某样东西，是挂在脖子上，卡片在胸前的识别证，就很像上班族的那种，常常看他们挂在胸前的社员证那款型式。
　　收到的卡片好好贴上了我们的照片，总之就是类似身分证那种格式的设计。
　　伊莉娜一边指着卡片一边对我们说明着。
　　「这是一诚君你们专用的特别许可证喔。让你们涉足天界相关的场所，不会相互影响为目的所制的， 最近才刚刚开发出来的，现下还只有相关人员才洞悉这项技术的样子。」
　　原来如此，恶魔和天界结成了同盟，进入了对方的地盘，其实造成了一些问题。特别是爱西亚所持有的『圣母的微笑』 若是进入了和天界有关的场所，将会造成诸多不好的影响，我们是这样被告知的。
　　似乎这都得归咎于她那连天界的敌人，恶魔和堕天使都能治疗的能力啊……。
　　光是挂上这个识别证，这样的影响就能缓解吗？多少有点怀疑的我，和爱西亚及洁诺薇亚一同配戴起识别证。
　　－－！
　　才刚挂上，不可思议的，先一秒那样席卷全身的恶寒就像就跟假的一样，完全消失无踪。它的效果爱西亚和洁诺薇亚也感觉到了，正在惊讶的检视着自己的手脚。
　　「配戴上了这个许可证的期间，是不能使用恶魔的能力的唷， 因为还在研究的阶段，会对身体产生什么影响还不明了。」
　　伊莉娜一边对我们眨了眨眼，一边帮我们补充说明。
　　真的假的啊，配戴这个的时候是不能使用能力的呢。而且若是硬要使用魔力的话可能会有不能想象的后果也说不定，好像是这样。……呜哇哇，虽然非常感激，但是好像有点可怕啊。
　　不过，替我们准备了专属的识别证这件事，是因为莉雅丝事前的打点，透过恶魔侧那边已经先和天使侧知会过一声了吧。这件事情能够这么顺利，也让人感觉到同盟之下两个阵营的信赖程度相当高啊
　　但是，这样的卡片即使是一张，在天界也可说是不合规定的，竟然能够获得许可呢。嘛，既不是去梵蒂冈的本据点，也不是真的进入天界领土，这种程度的话也可以通融的吧？不过即使是这样，也有很多地方变得可以前往了，天界对恶魔的对应也是一直在修正呢。
　　「嘛，就算我们没有办法使用力量也没什么关系吧。」很坦然的这么说道……。
　　我对你啊，光会使用力量这点很担心唷……。洁诺薇亚这几次战斗总是采取用豪腕力压对手的做法，总是摆脱不了那种好像脑袋里有几个螺丝松掉的大笨蛋般的战法。最早我们遇见她时，我明明还暗自觉得她真是个宛若冰霜般，冷酷的女剑士的啊。
　　结果现在，木场每次都拉着我「应该让洁诺薇亚更加拓展她技术的范畴吧。我觉得她，在战斗的时候一定什么都没在想……」说着这些遗憾的话，成为吉蒙里家的『骑士』之后，她在威严的方面完全是大跌特跌啊。
　　「那么，我们就进去吧？」
　　由伊莉娜引导着，我们进入了建筑物当中。
　　*
　　自动门没有任何异状的敞开，我们鱼贯入内。内部的样子，乍看之下就像是随处可见的办公大楼一样，并没有特别之处。
　　在走廊上遭遇的关系者，也都是身着套装哪。就好像普通的上班族一样。
　　一边思考着，走道上的神父和修女和我们不断错身而过。……要是真正的神父和修女的话，不是应该跟爱西亚穿着相同的修女服吗！至于神父……我的脑海中则冒出了弗利德那个混蛋。
　　穿着套装的关系者，并没有对我们一行人的出现表露出特殊的反应。但是，神父和修女们还是难免被我们引起了注意，稍稍露出了惊讶的表情，对我们投来了不少好奇的视线。
　　……这些被派遣到此处的天界代理者，已经掌握我们身为恶魔的身分了吧？这也就是说，他们已经很清楚我们的底细。
　　「……啊－，之前提到的」
　　「……虽然已经有听到传闻了……」
　　听到了擦身而过的人们小声的耳语。
　　嘛，毕竟脖子上挂着的识别证大剌剌的写着「兵藤一诚」，早有耳闻的人也很容易就会发现了吧。
　　……但是，还有比这更让人在意的事。那些错身而过的人，都无一例外的向伊莉娜打招呼寒暄着。
　　「Ace伊莉娜大人，欢迎您回来。」
　　「天使伊莉娜，向您问安。」
　　「伊莉娜大人，待会请守望着我们对主的祈祷吧」
　　穿着套装的人们，不管是神父还是修女见到了伊莉娜，都合拢起双手祈祷着，甚至还将头低了下去！
　　不管是谁都对于伊莉娜如对待圣者一般，充满着敬意！他们表露出的态度只能用尊敬至极来形容。
　　对啊！几乎都要忘了，伊莉娜可是那个天使长米迦勒先生的Ace啊！是米迦勒先生持有的卡片中 － 是从A到Q这十二枚卡牌中的一枚，这样重要的职位！
　　是的，米迦勒先生的眷属天使除了这十二位之外就没有别人了！ 而伊莉娜在那十二人中占据了一席，仔细想想她可是处在相当了不起的位置上啊！
　　……平常总是看着她那副兴致高昂的姣好女高中生模样而忽略了，几乎都忘了伊莉娜的职位。的确是这样哪，如果从信众的角度来看，担任米迦勒先生Ace的人可以说是非常了不得的存在。
　　「……伊莉娜，真厉害啊」我嘟哝着这样的话语。
　　虽然伊莉娜说着「吼，你干嘛突然这样说呀，一诚君真是的」这样笑着打哈哈……嗯，这次拜访之后，就算只有一点点，想必也会将她视为一个更出色的天使吧。
　　「非常厉害啊……！我也开始对伊莉娜你抱持着憧憬了！」
　　「没错呢……若是作为原信众，因为虔诚的信仰而天使化的话，没有比这还至高的荣耀了吧。 我的朋友是天使，我也觉得有些自豪也说不定呢。」
　　爱西亚和洁诺薇亚双眸放出灿烂的辉芒，并起双手，开始祈祷了啊！而且还是对着她们的好朋友伊莉娜祈祷啊！
　　啊啊，自从抵达这里开始，两人的信仰正在不断加深当中哪！虽然平时扮演着恶魔的身分，但果然在内心的深处埋藏着对于神的信仰之心。
　　伊莉娜面对着两位好朋友对着她祈祷，「你们两个这样，我很困扰哪」露出一副完全没有困扰之意的表情！
　　这是怎样，这个气氛！这就是所谓的宗教这种存在是吧。
　　伊莉娜突然转向我的方向，浮现了一个有些介意的笑容。
　　「对不起呢。会入驻这个设施的人，全部都是对于全势力的现状有所把握的成员 ……果然，见到恶魔 － 其中特别是一诚君等人，我想难免会流露出觉得非常稀奇的态度」
　　啊啊，是说这件事吗？
　　「我并没有特别在意唷。总之，这些人知晓了不少内幕对吧？ 恐怖分子的事情，还有之前在冥界引发的魔兽骚动也是其中之一吧。」
　　「算是吧。因为所属于这个三大势力同盟据点的人，都是些被要求掌握， 知晓全势力动向的成员，平常不会在表面采取行动，而是在台面下给予我们所需的援助。 并且也在这个地区进行传教，还有驱魔的行动。」
　　伊莉娜这么答道，我也听说过在我们前往前线作战的同时，天界侧也会在私底下采取一些行动，这些都是由刚才和我们擦身而过的那些神父和修女所完成的工作啊……。比起这点，刚刚伊莉娜说的内容有令我更在意的部分。
　　「驱魔……对象是恶魔吗？」
　　该不会真的是吧，我这样想的，伊莉娜对我露出了苦笑。
　　「不是的，占据了这个地区作为势力范围的恶魔 － 也就是莉雅丝小姐和苍那小姐， 和她们两方都是同盟关系，也是我们重要的伙伴。我们不会做出那种事情的唷。 而且，莉雅丝小姐等人也不会做出过分的举动不是吗？」
　　的确是这样。莉雅丝不可能会去做狙击一般人类这种恶劣的行径。她反而是对于人类采取敬爱，友好态度的类型。
　　那么，驱魔行为到底是要退治什么呢？
　　「啊啊，恶灵和邪恶的精灵是吧？」
　　洁诺薇亚解除了我的疑惑。啊－恶灵吗？可以理解。邪恶幽灵之类的吧？
　　伊莉娜也点点头。
　　「嗯嗯，恶灵以及作恶多端的精灵没有彻底铲除，毕竟是近乎会无限次出现的存在呢， 所为的驱魔行为就是为了拯救那些为此苦恼的人们所采取的行动」
　　「这些委托莉雅丝姐姐平常也会接到呢」
　　爱西亚接下去说道，嗯，莉雅丝接受的委托，其中也有一些是驱除恶灵的要求呢。
　　伊莉娜一边爬上阶梯，一边深深的叹息。
　　「事实上呢，三大势力协力体制之下，驱魔师的编成也有缩小的倾向。」
　　这件事之前阿撒塞勒老师也曾经稍微提到过一次……，伊莉娜继续说道。
　　「教会所属的神父、修女，以及和妖魔鬼怪战斗的人员 － 主要是所谓的战士呢。 战士们因为协力体制的影响，须要战斗的对象大量的减少，在这之前天界都和恶魔及堕天使， 不断为了争夺地盘而争战。但是恶魔和堕天使，甚至连妖怪侧如今都是变成己方了， 需要战斗的对手已经越来越少了，现在，主要是以魔物，以及拒绝参与同盟的吸血鬼为主要的对象。 也托同盟的福，战士的数目从此将是不断减少的趋势吧。因为很和平，就没有战斗的必要了呢。 但因为还存在恐怖分子的威胁，也不能太急遽的减少战士的数量呢……」
　　是这样的情况啊……。驱魔师的世界也很辛苦呢。卸下职位原本身为驱魔师的神父，是吗……。
　　「对于为了主，赌上性命去战斗的人们，这等于是叫他们舍弃生来就紧握着的刀刃， 这实在是一件非常艰辛的事啊。如果是我，至少在短时间内会很苦恼，找不到新的人生方向吧。」
　　洁诺薇亚这么说道。身为战士的话就会抱持这样的烦恼吧？这家伙也曾从头思考过自己的人生方向，并且带点自暴自弃的转生成恶魔了啊。那个当下，她曾经非常苦恼的样子啊……。
　　「顺带一提，除了到达一定层级的成员之外， 主存在的真相还是持续隐瞒着的。实在没有办法对虔诚的信徒们传达那样的事情呢。」
　　伊莉娜一边从双眸中流露着痛苦，一边对我们补充说明。是这样啊，在这个设施的人基本上是不知晓圣经中的神已经不在的这个事实啊。我想是理所当然吧，因为得知这个事实的爱西亚、洁诺薇亚、伊莉娜当时都曾失去心灵的平衡，对于献身于教会的人们，这样的事实可以说是猛毒。如果变得什么都无法再相信，开始自暴自弃的话就糟了。
　　我们一行人沿着阶梯不断的往上爬，抵达了上面，等着我们一行人的会是什么呢？一边疑惑着，一边紧跟在伊莉娜的身后 － 在某扇门扉之前，她停下了脚步。
　　门扉上雕着天界的文字，另外也刻出了十字架的浮雕，相当有威严的一道门。在这里面的，应该是个相当了不起的人吧？
　　在敲门之前，伊莉娜先向我们通知了一声。
　　「事实上今天，安排了大家和在这一带统辖着天界侧的支部长进行会面。 她平常是非常忙的，主要是在教会本据点的教廷和天界之间来回奔走着， 今天她特别在时程表上空出了一小段的时间呢。她和我一样是转生天使唷。」
　　嘿－，支部长。这么说来，统辖这一带天界势力范围的，了不起的天使，我还不知道她的庐山真面目呢。虽然未曾耳闻但是，莉雅丝和老师一定知道吧。
　　天使业界，尽是谜团啊。嘛，虽然我这么说，恶魔和堕天使的业界内部也有非常多我不所不知道的事情吧……。
　　「身为支部长的转生天使吗？一定原来是圣人等级的信徒吧？能和她见面真是高兴啊」
　　看着鼓起胸膛期待着的洁诺薇亚，伊莉娜的脸上浮现了令人玩味的笑容。
　　「呵呵，洁诺薇亚绝对会吓一大跳的唷」
　　一边这么说着，伊莉娜一边敲着门。里面的人「请吧，各位快快请进吧」这样亲切的回答着敲门声。……声音听来是相当年轻的女性。
　　我们进入了敞开了大门的房间 － 看起来像是干部用办公室的摆设中，坐着一位修女。头部被兜帽严谨的覆盖着，连头发是什么样子都看不出来。
　　是一位有着北欧的脸庞，蓝色眼眸的大姐姐！有着就像是女演员般坚挺的鼻梁，看得出来是非常漂亮的美女!年纪……大概是二十岁后半吧？脸上浮现的是柔和的表情，身上放出的是让旁人感觉非常温柔的魔力。
　　「这还真是、真是欢迎你们大驾光临啊，各位」
　　那位修女站起身，迎接进入房间的我们一行人的前来。
　　真是柔软的身段啊。但是，更吸引我注意的是大姐姐的肢体！虽然身体的曲线几乎都隐藏在修女服内，看上去并不能很明显的判断，但是最近，我对于女性的观察眼力也上升了不少，某种程度的事实是能自己在脑海揣摩的。
　　恐怕是，隐性**的类型！是那种一脱下衣服就会非常部得了的类型！臀部则是安产型，脚不会太偏细，但也不会太粗，刚好介于秾纤合度之间绝不会错！
　　对于我投去的色狼视线，修女只是依旧保持笑盈盈的微笑。总觉得，自己开始感觉到有些不好意思了，难道这也是因为身在教会设施中的关系吗！？被围绕着清纯氛围的美女修女这样微笑的看着，我明明是恶魔的，居然产生了强烈的忏悔感呀！
　　……此时我注意到了，身旁的洁诺薇亚不管是表情还是全身都变得非常僵硬。脸色发青的非常剧烈哟，这家伙！
　　洁诺薇亚努力从口中挤出声调上扬的话语。
　　「格、格格格格格格格格格格、格瑞瑟达修女！为、为为为为为为为为为什么你会在，在日本！？」
　　是，是认识的人啊？洁诺薇亚这家伙，相当的震惊，并且显得非常狼狈。这家伙会惊慌成这个样子可以说是非常罕见啊！一直都是那样凛然的姿态的说。
　　被称做「格瑞瑟达修女」的女性，保持着那样的笑颜开了口。手背朝向我们的方向，并且在她的手背上，浮现了一个文字『Q』。
　　「在这边向各位问好，吉蒙里眷属的大家。 我呢，是四大炽天使之一的加百列大人的『Q』，名叫格瑞瑟达˙葛洛塔。 在这边担任支部之长的职务，往后，我们就算是打过照面了。」
　　喔喔，四大炽天使 － 加百列小姐的『Q』啊！那个超绝美女天使大人的『Q』吗！
　　这样在天使业界中地位也是非常崇高不是吗？
　　「格瑞瑟达修女……相当著名的信徒。当我还从属于教会之时，她的名字我也曾多次有所耳闻。」
　　连爱西亚都有所耳闻的程度吗？伊莉娜一边附和般着点着头一边补充着。
　　「顺带一提，加百列大人所掌管的花色是红心。修女格瑞瑟达因为得到了红心Q的牌， 所以她被大家称呼为『Queen of Heart』（红心皇后）唷。」
　　嘿－『Queen of Heart』！伊莉娜的役职是Ace，米迦勒先生所掌管的花色则是黑桃。也就是说，伊莉娜就是黑桃Ace啊！不管哪一张都是在扑克牌之中相当著名的牌面呢。
　　这个支部里有红心Q的天使，以及黑桃Ace的天使坐镇，果然对于天使侧来说，这里果然也是非常重要的据点吧。
　　但是那个啊，伊莉娜是『黑桃Ace』，至今为止都没有任何实感啊。
　　是因为我们知道伊莉娜平常私底下生活的样子吗，至今完全没有『这种安排令人感激不已』的想法产生过的样子……
　　格瑞瑟达修女将视线移到了我身上。
　　「你就是赤龙帝，兵藤一诚先生吧？你的事迹在许久之前就有所见闻了。 立下了数次的功勋，可说是备受全冥界期待的希望。」
　　「没、没那回事啦，备受期待的希望什么的……」
　　被美女这个样子的直言真的会令人非常不好意思啊！我一边红了脸颊，一边觉得诚惶诚恐之时……格瑞瑟达修女一边笑盈盈的将话题进展了下去。
　　「七原罪之一 － **非常强烈的样子呢。还真是与恶魔身分相符，而且还是龙身。 在主的教诲中，龙是邪恶的存在，『饱腹性欲的龙身恶魔』…… 呵呵，我们这边比较受不了次机的年轻信众，搞不好光听到这个名号就会当场昏倒了呢。」
　　是、是在称赞我，还是在贬低我，完全搞不清楚啊……。
　　对于不知道做何反应而困扰着的我，伊莉娜在我耳边悄悄的低语。
　　（修女格瑞瑟达对于恶魔是非常严厉的哪。要说为什么，在同盟之前以主和天界之名， 她也曾参予了与恶魔和堕天使展开的那场大战，基督教全教派中，特别是女性驱魔师中的话， 她可是可以排上前五名的高手唷。不过，她并不是抱有恶意。 刚才那些话，只是她以一个修女的身分对恶魔所开的玩笑之类的啦。）
　　以上级恶魔为对手的，在过去那场大战中被称为猛者的驱魔师修女吗！而且刚才那还是修女式笑话？因为她的话语中并没有查觉出所谓的恶意，所以大概真的是混杂着开玩笑的打招呼方式吧。
　　
　　[[IMG,f2d754295c3eb372baa37c0e8f0fc037,580,932,94800]]
　　「那么，再来是 － 洁诺薇亚。」
　　修女的视线再来移到了洁诺薇亚身上。看到洁诺薇亚扁曲着嘴角，视线刻意偏向一旁，修女一口气逼近了洁诺薇亚面前后，马上用双手抓住了她的脸。
　　笑盈盈的脸，却搭配着非常有魄力的声音，修女开口对洁诺薇亚说道。
　　「好久不见呢，战士洁诺薇亚。居然在这种地方和你再次碰面，真是完全料想不到呢。」
　　声音虽然还可以说是冷静，字里行间却令人感觉到她蕴藏着怒意……。
　　「……呀、呀啊，格瑞瑟达修女。真、真的好久不见了呢……最、最近过得还好吗……？」
　　喔喔，这样声音不断颤抖，脸上不断冒汗的洁诺薇亚还是第一次看到唉！真是新奇！
　　「过得还好吗、你该说的是这个吗？不是该说说你为什么因为任务，潜入了日本之后， 不但没有归来还转生成了恶魔这件事吗？ 而且在今天、在今天会面之前为什么完全没有接到你的连络啊？ 今天这样见面，你居然还敢丢出这样的问题问我，你到底有什么脸来这里，说这样的话呢……！」
　　抓住洁诺薇亚脸庞的双手渐渐的施加力道，语气也变的粗暴起来，周遭的温度开始缓缓上升了！先前那种温柔的印象已不复见，猛烈的压力开始支配了这个房间。
　　伊莉娜对我和爱西亚这么说道。
　　「修女和洁诺薇亚是出身于同一个设施，修女她同时也是洁诺薇亚在工作上的前辈。 是她待在那边之时交情最长久的人，我和洁诺薇亚组城搭挡之时，也多次受到了她的关照。」
　　原来是这么回事啊！嘿－，洁诺薇亚在故乡的旧识！这家伙，几乎不曾提及过自己过去的事情，可以说都是谜团，原来她在祖国也有这样的旧识不是吗？
　　脸被紧紧的捏住，无处可逃的洁诺薇亚对伊莉娜发难了。
　　「伊莉娜！为、为什么、格瑞瑟达修女到这里来的事情至今一次也没跟我提过！ 要、要是知道这里的支部长是她的话，我今天就不会来这里了！」
　　「没错没错，就是因为说了你今天就不会来了，所以我才不告诉你的。 因为啊，洁诺薇亚你，连一次都没有跟格瑞瑟达修女连络过不是嘛？」
　　「这、这是当然的啊！要是说了……我会被杀掉的！」
　　洁诺薇亚纵使着急的想要脱身，却因为脸被紧紧的抓住，根本无法动弹。因为脸颊被两只手紧紧的捏住，脸庞呈现出一种很难看的模样，看到她这个样子，伊莉娜也实在忍俊不已，噗哧的笑出了声来。
　　格瑞瑟达修女的两手，把洁诺薇亚的脸颊拉扯道可以延伸的最大幅度后说道。
　　「听到你在日本转生成了恶魔，我几乎都要昏过去，还以为你发生了什么事。 从小就聆听着主的教诲成长的你居然会转生成恶魔…… 你从以前开始就不听旁人说的话，为所欲为的行动。然后总是做出一些不知所云的结论， 虽然你是这样的问题儿童，我还是依旧坚信着你是有着温柔心肠的女孩子哟？」
　　嗯，就如格瑞瑟达修女所说的一样。洁诺薇亚她啊，每次都不听人家说话，擅自采取行动，然后总抱持着一些不知道怎么说的想法，是个让人伤透脑筋的女孩唷，格瑞瑟达修女！
　　但是，洁诺薇亚，并不单是只有这样而已。
　　爱西亚突然对着格瑞瑟达修女开了口。
　　「格瑞瑟达修女，拜托您，请您原谅洁诺薇亚吧。 ……被教会所流放，变成恶魔之身的我来开口或许没有什么说服力…… 但即使如此，洁诺薇亚真的是个非常好的人，是我们最重要的伙伴， 我已经不知道被她帮助过多少次了，如果洁诺薇亚不在的话， 不管是我们之中的谁都有可能会受到更严重的伤害， 而且……洁诺薇亚是我非常重要的朋友，拜托请您原谅她吧。」
　　恳切拜托着的爱西亚，是想替伙伴 － 同时也是想替朋友说情吧。是啊，对爱西亚来说，洁诺薇亚是她非常重要的朋友呢。
　　听了爱西亚所说的话，格瑞瑟达修女松开了洁诺薇亚的脸颊。回到了先前那样柔和的表情。
　　「爱西亚修女，我也得知了在你身上所发生的事。 受到了寄宿在身上的神器影响，因而受到了周遭相当令人当难受的对待呢。 往后会再配送全新的特例识别证，像今天这个样子配戴之后，就可以进入教会设施， 虽然只能限制在这个地区内使用，但是这样一来的话，应该也能在一定程度上参加教会的活动了吧。」
　　听到这个消息，爱西亚受到了相当的惊吓，甚至有点惶恐。
　　「这、这样……这样真的好吗？把那么重要的物品发给成为了恶魔的我……」
　　面对爱西亚诚惶诚恐的发问，格瑞瑟达修女则是回以满面的笑容。
　　「嗯嗯，就算成为了恶魔，只要还抱持着信仰之心，你就是我们教会的同志了呀。 因为是恶魔之身，所以有很多地方不太方便也说不定，但只要坚信着主的教诲， 我相信我们彼此都能度过一段相当美好的时光呢。」
　　修女的话语让爱西亚相当感动，甚至连眼眶都开始泛红了。
　　「太好了呢，爱西亚！搞不好可以参加弥撒了呢！」
　　对于我的话，「是的！」相当有精神的回答的爱西亚，似乎是真的打从心底感到喜悦呢。
　　修女又再次的捏住了洁诺薇亚的脸颊，缓缓的拉伸着。
　　「爱西亚修女，可以的话从今以后，请继续和这个令人困扰的孩子作好朋友吧。」
　　「这是当然的！还、还有，我已经不是修女了……」
　　「至少对我来说，至今还是把你当作修女来看待的喔？」
　　格瑞瑟达修女的话语，对爱西亚来说可以说是致命的一击呢。这样的话，今天对爱西亚来说简直就是最棒的一天了吧。
　　因为成为了恶魔，牺牲和封印的那些事物，一个接一个的都渐渐出现了可以弥补的办法。
　　果然，这个修女是个相当好的人不是吗？
　　「修女爱西亚啊，让我来教导你和浑身的是**的恶魔， 以及总是随心所欲一意孤行的恶魔相处应对的方式吧。 呵呵，这样的话，即使遭遇了为数众多的恶魔， 也能具备可以吓阻他们的能力吧。这种事情我非常擅长呢。」
　　……总觉得，对于我和洁诺薇亚则是相当的不讲情面啊。
　　伊莉娜再度向修女开口。
　　「就如同先前所说的，今天大家来到此处，是想来见习一下天使的工作。」
　　「嗯嗯，我想这样是非常好的，恶魔来见习天使的工作， 连这种活动都能进行，真是不能不强烈感受到，现今三大势力同盟的意义了呢。 今天请必定要好好见识一下天使的工作。Ace伊莉娜，可别疏忽大意了啊。」
　　「是的！」伊莉娜相当有朝气的敬了个礼响应着。
　　就这样的，我们一行人开始了天使业务的见习。
　　*
　　「啊啊，天使啊，请您倾听我的忏悔吧～」
　　在建筑物中附设的礼拜堂中，跪着忏悔着的男性信徒这么诉说着。
　　「嗯嗯，请说，如果可以让我倾听的话，请尽管说吧。」
　　伊莉娜在头上显现出光环，并且张开了天使的翅膀，倾听着信众们的烦恼。前来的信众都是在这个支部工作的关系者，也就是得知天使存在的族群。
　　简单说明现在的状况的话就是「天使的烦恼咨询室」。想要好好说出心中烦恼的信众们，就会到这里来做咨询，伊莉娜就会这样在礼拜堂里倾听着信众的话语。
　　「神对于你借了很多色情DVD的这件事情，一定会愿意原谅你的。」
　　听了男子的烦恼后，伊莉娜这么回答着。我们一直在旁见习着在礼拜堂中持续进行的漫长作业。
　　但是，说是倾听烦恼，的确是在倾听没错啦，只是作出响应的伊莉娜的姿态，总觉得有点奇怪。
　　全身穿着纯白的羽衣，全身放出神圣般的光芒，语气和态度有点刻意的顾作正经，这样的场景看起来奇妙的让人有点想笑。
　　「哎呀－伊莉娜的咨询室，安排的不觉得有点太刻意了吗？」
　　我，虽然像这样对着爱西亚和洁诺薇亚试着搭话……。
　　「…………」
　　「…………」
　　那两个人非常只是兴致盎然的，持续专注见习着伊莉娜正在进行的工作。对于她们两人来说，光是在旁观看这样的仪式就收获颇丰的样子哪。
　　……嗯，有点遗憾，我的感性，感动的点不太一样啊。一定是因为成长的环境大不相同的缘故吧。没办法和她们两个有相同的共鸣真是让人有些遗憾啊。
　　伊莉娜在这之后面对的每位来访的信众，都非常认真的倾听他的话语，并且做出了回应。
　　两个小时左右的咨询室告一段落，伊莉娜前去下一个工作的场所，当然，我们几个也跟着一同前往。
　　我们前往的是建筑物中另外一座圣堂，伊莉娜接待着抱着孩子前来的年轻夫妻。
　　「天使大人，请务必，替这个孩子取一个神圣的名字吧」
　　喔喔，是希望天使替孩子命名所以前来的吗？
　　「我知道了！」伊莉娜一口答应了，在特别准备好的纸上振笔疾书着。
　　「好了！这个孩子的名字就写作『冶虎武』，念作『雅各布伯』君！ 
　　拜借了过去圣人的名讳！」
　　（译注：雅各布伯，耶稣十二门徒之一，这边她使用了谐音去取名。）
　　你是好久以前的爆走族吗！我说你啊啊啊！怎么这样啊，感觉一来就信手写下人家的名字啊！不行啦，再认真一点思考后命名比较好吧！
　　「非常感谢您，天使伊莉娜大人！」
　　唉喂喂喂！小孩的双亲一脸心喜若狂的样子哟！
　　取这种一听就特立独行的名字也没关系吗啊啊啊！
　　「嗯，真是好名字」
　　「是啊，真不愧是伊莉娜呢」
　　连洁诺薇亚和爱西亚都认同了！？完全搞不懂啊！信徒的感性，现在的我完全理解不了啊！
　　下一个伊莉娜前往的地点，是设制在建筑物的摄影棚。早已准备好的摄影器具，以及严阵以待的专属摄影师。开始拍摄换上了泳装的伊莉娜的写真照片！
　　「嗯嗯，这样很好唷－，伊莉娜大人，那么，接下来请摆出这个姿势。」
　　「这、这个样子吗？」
　　「就是这样！先来个一张！」
　　摆着众多可爱姿势的伊莉娜，沐浴在诸多的闪光灯下。 
　　……据说是向一部分信众发行的内部专属杂志『Brave Angel（无畏天使）周刊』这种刊物正在运营中，这次的则是米迦勒先生的Ace － 伊莉娜的特辑，所以找上了伊莉娜进行取材。
　　「伊莉娜她，在教会以天使的身分进行行动之时，似乎机攒了相当高的人气呢。」
　　爱西亚告诉了我这样的情报。
　　……就连这种像是偶像的工作都是她的业务范围呢。不，这点其实我们也是一样的吧。
　　总之，伊莉娜也在他们那边的业界，有着相当可观的名气和人气呢。
　　毕竟相当可爱哪，伊莉娜她。会有这么高的人气也是可以理解的……这、这也是作为天使工作的一环吗……。感觉和我心中既定的印象已经越离越远了呢……。
　　摄影结束后，担任摄影师的男子对伊莉娜这么说着：
　　「呵呵呵，伊莉娜大人，今天带着男朋友同行啊？ 那位就是就是传闻中的赤龙男朋友是吗？」
　　摄影师的视线移向了我这边。……喂喂，我，是伊莉娜的绯闻男友吗？
　　伊莉娜一听到这个问题就就面带红潮。
　　「才、才、才、才不是那个样子啦……！一诚君只是我的青梅竹马……！」
　　伊莉娜声调不自觉的上扬，显得非常慌张。
　　「伊莉娜大人在信众之间有非常高的人气， 要是被发现有男朋友的话男性粉丝大概会受到非常大的打击吧」
　　摄影师一边这么说着，一边豪放的大笑着。
　　正当伊莉娜还在混乱当中 － ，
　　「……是男朋友吗？」
　　「喔唷？男朋友呢。」
　　泪目的爱西亚和挑起眼的洁诺薇亚正在审视着我！
　　「真、真是的！一诚君也说些什么啊！」
　　伊莉娜把话题丢给我，想要我应援她一下，虽然是这样 － 。在同一时间，伊莉娜踢到了摄影器材的电线。
　　「呀啊！」向着我的方向摔了过来！我踉跄的一下，总算撑起了伊莉娜 － 。
　　从手掌传递给我的柔软感触，是天使肌肤的触感！定睛一看，失去平衡的姿势下虽然比基尼的胸罩还勉强遮着，我的手却直接的抓到了伊莉娜的**啊啊啊啊啊！
　　啊，还是一如既往，的确是向旁人宣示着，非常具有存在感的胸部啊！而且更重要的是肌肤感触是极棒的！这应该就是接受了天使之触的感觉吧！
　　「喔喔唷、伊莉娜大人！ 在这和种地方青梅竹马的男朋友相拥真是相当大胆哪！」
　　摄影师一边说着话，一边拍了一张特写！那个伊莉娜脸上浮现了拼命忍耐着羞耻感般的挣扎表情。
　　「……在、在这种地方不可以，一诚君。 ……你想要跨越这层，青梅竹马的关系吗……」
　　在这个时间点说些什么啊，你！
　　你的翅膀一黑一白的开始闪烁啦！堕天的危机已经近在眼前啦！小心啊！我就这样顺水推舟的继续下去虽然也不坏，你堕天也没关系吗，伊莉娜啊啊啊啊啊！
　　哎疼疼疼，有两个人同时拉着我的脸颊。
　　「……到此为止。」
　　「在我们面前偷跑是绝不允许的。要做的话，那就四个人一起。」
　　我被爱西亚和洁诺薇亚狠狠的捏着脸。
　　……等等，洁诺薇亚，你的思考方式好像有些奇怪唷？
　　在那之后，伊莉娜继续进行着天使的工作。书面资料的整理，参加料理教室的活动，最后还去充当了喝茶的茶友。
　　……与其说是天使，不如说有点便利万事屋的性质？但是，所有的委托人都引颈期盼着伊莉娜前去，对她来帮忙的这件事也都非常期待。天使的存在对于信众们来说，比我原先所预期的还要更加至关重要多了呢。
　　在建筑物内的食堂里，我们一行人正在稍作歇息。
　　「哎呀－，今天的行程真是有趣呢。」
　　我率直的说出自己的感想，事实上，也真的获益良多呢。来到天界相关的支部，虽然是初次拜访，但是居然接触了这么多教会的信徒，这还是有生以来第一次呢。新鲜新鲜。
　　「真是最棒的一天。」
　　「是的，可以说是最棒的呢。」
　　洁诺薇亚和爱西亚一副非常满足的样子，这也是当然的吧，主要是因为以往被封印起来那一部分的自我，有机会再度释放开来的缘故吧。
　　「看起来，粗略的，见习过天使的工作了呢。」
　　出现在我们面前的是格瑞瑟达修女，她一边微笑一边说道。
　　「话说回来，年轻的战士们就要开始驱魔师的实战练习了，你们要顺便见习一下吗？」
　　驱魔师的实战吗，这让人很有兴趣呢。
　　「只是，做为对象的恶灵已经不太容易找到了……。 因为最近，进行了大规模的集体歼灭行动呢。」
　　她将视线移到了我身上。……唉？我？
　　「有龙寄宿又身为恶魔的您如果能充当年轻战士的对手就太感谢了……。 要不要顺便驱魔一下你的**的部分呢？就不会老是这么好色了唷？」
　　修女提出一个令人搞不清楚状况的提案，让我胆颤心惊了起来。 爱西亚和洁诺薇亚点头复议着。
　　「说的是呢，一诚先生稍微驱魔一下**的部分比较好也说不定呢。」
　　「嗯，虽然好色这点不错，但是太超过的好色女性还是会感到非常棘手呢。」
　　这是怎么回事啊啊啊啊啊！？居然想透过驱魔师之手调整我的**！？哪能容许这种蠢事！
　　「伊莉娜！拜托你帮我说句话吧！」
　　我向着最后的救生艇伊莉娜求助着 － 伊莉娜的脸却变得通红，
　　「……因为想要在不堕天的情况下和一诚君交往，这点子好像不坏？」还眨着眼睛对我使了个眼色！
　　「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！才不会让你们消除我的性欲啊啊啊！」
　　焦急的想从现场逃走的我，一边被洁诺薇亚追赶着。一边再度认知了在教会里「** = 罪恶」的概念，像我这样的人果然还是不该靠近啊！
　　果然，对于色色的事情相当宽容的恶魔才是最棒的啊！