　　
　　[[IMG,02f4c591d331b86d3e4ddc8605a5d7ae,383,600,79509]]
　　终章
　　
　　祭典的音乐从扩音器中传出，或许是音量太大又或许是扩音器的质量不好，不时听得见破音。
　　真衣亚站在石阶底下的公车站牌旁，接着走到护栏旁边。
　　此时已是夜晚，但是气温依然闷热。她拿在手边的瓶装乌龙茶，也已经喝到第三瓶了。她的另一只手握着手机，不断确认简讯内容。
　　公交车到站了，几位乘客走下车，最后走出来的是铃海。
　　“妳好慢啊！”
　　“咦？我迟到了吗？”
　　铃海翻手看看手表。
　　“比我晚来就是迟到。”
　　“什么话嘛。”
　　“实话。”
　　“好蛮横的图书委员啊。”
　　铃海虽然抱怨，还是露出笑容，然后跟真衣亚一样靠着护栏。
　　真衣亚还在看她的手机。
　　“有简讯啊？谁传来的？”
　　真衣亚的眼睛没有离开手机，回答说：“洵子，她说还要晚一点才会到。”
　　她以拇指利落地打起简讯回复。
　　“她说跟月博一起买完东西后就会过来。简讯里面还有一大堆爱心符号，真是有够甜蜜耶。”
　　“那两人不是一直如胶似漆的吗？”
　　“就是啊，学校里面没有人不知道吧。”
　　“真没想到他们交往得这么顺利呢。”
　　真衣亚作势要打铃海。
　　“还不部是铃海说要尽力促成洵子和月博嘛！我可是费尽心血呢！”
　　“没关系啦，新闻社也因此多了一些题材。”
　　“才不是没关系咧！”
　　“别生气嘛，抓一下吧。”
　　铃海伸出手，一把抓住真衣亚的胸部。
　　“等一下……会被别人看见！”
　　真衣亚慌张地挣扎，但不知该说聿或不幸，附近没有半个路人，铃海愉快地奸笑。
　　清风吹送，带来了冷冽的空气和草木的芳香。
　　真衣亚瞇细眼睛，铃海也缩手按住裙子。
　　另一路线的公交车到站了，只有一位乘客下车。
　　“小琉！”
　　真衣亚对她挥手，娇小的少女也低头行礼。
　　“好久喔，妳跑到哪去啦？”
　　因为先绕路去书店买东西，所以迟到了，对不起——梨江琉说。
　　她把印上店名的塑料袋拿给真衣亚看。
　　“妳果然很喜欢看书，跟我不一样。”
　　“真衣亚也是图书委员吧。”铃海插嘴说道。
　　“铃海妳少啰唆啦！小琉，妳买了什么书？”
　　梨江琉把封住塑料袋口的胶带撕下，从中取出一本厚书，路灯昏暗的光芒照亮了书名。
　　“《声乐的一切》……哇！”
　　铃海发出感佩的惊呼。
　　真衣亚看看封面之后说：“图书馆也有这本书吧？妳买了啊？”
　　梨江琉点点头说，用借的就不想还了，所以还是自己买。
　　“妳真的要去考音乐大学吗？”
　　嗯，梨江琉肯定地回答。听到真衣亚说“我会帮妳加油的”，她就开心地笑了。
　　“真好耶~我从来没想过将来的梦想呢。”
　　铃海说。
　　“想要跟真衣亚同居算是梦想吗？”
　　“……妳是故意惹我生气吗？”
　　“哪有？我是很认真的耶。”
　　铃海还对梨江琉说“对吧”，梨江琉只是困惑地笑了笑。
　　“真衣亚将来想做什么呢？”
　　“我吗？我……”真衣亚思考一下，然后说：“没有耶。”
　　“没有？我还以为真衣亚至少也有一、两个梦想呢。”
　　“……梦想啊，只要大家都能维持原样就好了。”
　　“呃？”
　　“我不喜欢太刺激的日常生活，所以只要能跟姐姐、月博、小美、洵子、铃海和梨江琉一直融洽地相处就好了。”
　　说完之后，真衣亚望着马路。
　　前方弯曲的路段，装设了坚固的护栏。
　　此处几个月以前有过维修工程，所以已经看不出过去的面貌。
　　“是吗……抱歉。”
　　铃海道歉，梨江琉也流露十分过意不去的表情。
　　“没关系啦，别在意。”
　　真衣亚稍微露出微笑。
　　几辆车从她们眼前经过，每辆车子都行驶得很缓慢。
　　过一会儿又有公交车到站，自动门打开，吐出了乘客。
　　月博和洵子一起走下来。
　　“你们迟到啰！”铃海抱怨。
　　“抱歉抱歉。”洵子伸出单手摆出拜拜般的姿势。
　　“洵子和月博老是一起迟到呢。”
　　“当然啊，因为我们在交往嘛。”
　　“哇，炫耀成这样真是叫人火大。”
　　铃海不悦地说，洵子倒是一脸若无其事的表情。
　　“果然迟到很久了。”
　　月博看看手表说。
　　“不好意思，最近的确太常迟到了。”
　　“如果你再继续放纵洵子的任性，一定会分手唷。”
　　“喂！”
　　洵子喊了一声。月博却笑说：“任性才是她的可爱之处啊。”
　　铃海露出一脸听不下去的表情，洵子则笑咪咪地勾住了月博的手臂。
　　大伙儿闲谈一阵子，愉快的对话几乎让人忘记炎热的暑气。
　　这时，一位穿着巫女装扮的女孩从石阶上走下来。
　　“小美，在这里！”真衣亚向她大喊。
　　美鹤因为穿着袴装，所以走得很慢。
　　“妳今天也要打工啊？”
　　“是啊，不过现在是休息时间。我们这间神社老是人手不足。”
　　美鹤又附加一句“真是累死人了”。
　　“可是也快结束了，所以我先来跟大家会合。”
　　“那今天可以玩到很晚啰？”真衣亚开心地说。
　　扩音器的音量渐增，祭典音乐的音调也逐渐升高。
　　美鹤抬头望向石阶，“祭典也快到达最高潮了。”
　　“那我们走吧！”洵子说。
　　“你们先走吧，我还要等姐姐。”
　　“果璃绘姐也迟到了呢。”
　　“就是说啊。”
　　“那我们就先走啦，晚点见啰。”
　　说完之后，洵子、月博和铃海就先走向神社，剩下的三人一起站在护栏边。
　　被夕暮染成橘红色的天空，渐渐变得阴暗。
　　煞车声传来，一辆出租车停在众人眼前，果璃绘跟另一位男性一起下车。
　　“好慢啊，姐姐。”
　　“真是对下起。”
　　果璃绘不好意思地道歉。
　　“我准备得太久所以迟到了。”
　　“不，会迟到都是我害的。”
　　跟在她身后的男性说，真衣亚听了就笑着瞇起眼睛。
　　那名男性又瘦又高，面带笑容，谈吐也非常温柔。
　　他是跟果璃绘交往的幸运男性。
　　甲祖佑司对真衣亚低头道歉：“请原谅妳姐姐吧。”
　　“……既然甲祖先生都这么说了，那就没办法啰。”
　　真衣亚也笑了。
　　“为了回报我，你可要对姐姐好一点喔。”
　　佑司认真地回答“那是当然的”。
　　五人一起走上石阶，头顶上是密如屋顶的树枝，还有响亮的蝉鸣。
　　真衣亚突然问美鹤：
　　“小美，听说祭典当天在这间神社许愿就能成真，对吧？”
　　“嗯，是啊。”    一
　　“那我要先跟姐姐去一下正殿。”
　　突然被妹妹提到的果璃绘似乎吓了一跳，但她还是点点头。
　　“甲祖先生，我要跟你借一下姐姐喔。”
　　“好的，那我先跟梨江琉去逛摊位吧。”
　　佑司牵起梨江琉的手，两人先离开了。
　　“…………小琉和甲祖先生真像是亲生兄妹耶。”
　　“是啊，他们的感情好到我都要吃醋了。”
　　“妳以后会跟小琉变成亲戚，所以一定要努力唷。”
　　果璃绘满脸通红地说“少贫嘴了”。
　　两人走上石阶，绕过摊贩而行。太阳已经西沉，挂在树上的灯笼都点亮了。
　　“我要先回去工作啰。”
　　美鹤正要走回灵签贩卖部，却又突然回头。
　　“对了，真衣亚，要许愿的话……”
　　“一定要在晚上八点左右才行吧。”
　　“妳很清楚嘛。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　真衣亚挥挥手说“晚点见啰”。
　　她们在铺上砂砾的院子走了一段路，不久就到达正殿。
　　殿中带着不变的庄严气氛，宁静得让人感觉到历史与命运的沉重。
　　两人沉默地站了一会儿。
　　“都过一年了呢……”果璃绘轻声地说。
　　“嗯……”
　　“那件事故突然得让人措手不及，当时根本没办法思考。”
　　“嗯……”
　　“妳知道吗？当时在事故现场调查的警察，就是拓人的叔叔呢，他一定不敢相信吧，不过我们也一样吓坏了……”
　　“嗯……”
　　真衣亚在响应时，还是一直眺望着正殿。
　　是啊，都过一年了。接着第二年会到来，再来是第三年、第四年。随着时间的流逝，这件事总有一天会被埋藏在大家的记忆里吧。
　　但是她绝对不会忘记，下管过了多久还是会记得。真衣亚心想，这是现在的她唯一做得到的事。
　　“妳没事吧？”
　　果璃绘悄悄窥视她的表情。
　　“嗯……没事。”
　　“如果有什么烦恼，一定要告诉姐姐喔。”
　　“我会的。姐姐有困扰的时候，也一定要找我商量喔。”
　　“喔？妳变懂事了呢。”姐姐笑着说。
　　真衣亚又转向正殿，各种思绪在她脑中流窜。
　　她对姐姐说“来许愿吧”。
　　“真衣亚不许愿吗？”
　　“我……不用了，我已经许过愿了。”
　　“这样啊，愿望实现了吗？”
　　真衣亚默默点头。
　　果璃绘沉思片刻之后，缓缓合起双手。
　　“姐姐，不要许奇怪的愿望喔，只要祈求自己过得幸福就好了。”
　　“怎么突然说这种话？”
　　“因为妳有权利活得幸福。”
　　外面满是祭典的欢声，星辰在空中闪烁，微风吹拂两人的脸庞。
　　果璃绘低下头，保持这个姿势专心地祈祷一阵子。
　　然后她抬起头来，望向真衣亚。
　　“好了，我们走吧，大家都在等我们喔。”
　　“妳许了什么愿呢？”
　　姐姐带着微笑，回答妹妹的问题：
　　“我许的愿望是，希望大家都过得幸福。”
　　祭典的音乐再次袅袅传来……
　　