　　
　　[[IMG,0bdeebf17fe62533adfdb787e5ea5831,385,600,69833]]
　　第四章
　　
　　这几天拓人一直梦见车子，有时是救护车、有时是出租车，今天则是警车，而且这些都是真衣亚来叫他起床的声音所造成。她就像是每天早上必定响起的警笛声，再也没有比她更吵的声音了。
　　他如今仍在梦中，这次救护车、警车、出租车全都出现了。
　　在夜路上奔驰的出租车、闪着红色灯光的警车、慢慢停止的救护车，一切似乎有所关联又好像没有，是个莫名其妙的景象。他不知道自己身在何处，只是从半空俯视着这一幕。
　　视角慢慢转移，他下降至道路、越过了护栏，接着像是往山崖下方拉近镜头。
　　“拓人！”
　　有人摇着他的身体。
　　拓人睡眼惺忪地抬起头，发现真衣亚正看着自己。
　　“你怎么还在睡啊？都已经午休了。”
　　“…………是喔？”
　　他看看时钟，已经十二点了。
　　“你从第四堂课的后半就开始睡了，还好没有被老师发现，却害我担心得要命。”
　　“不好意思。”
　　拓人醒来时还以为是早上，原来他是在上课时间睡着了。
　　而且他还睡得很熟，下课时间到了也没发现，但他不认为这是因为睡眠不足。
　　“准备吃午餐吧。”
　　真衣亚把桌子栘过来，拓人把便当放在桌上。
　　虽然说是便当，其实依旧是面包类，而这次是便利商店买来的三明治。
　　“果璃绘姐今天如何？”
　　拓人对真衣亚问着已经成为惯例的问题。
　　“很普通，不过还是化了妆。”
　　“她有提到先前为何没去聚会吗？”
　　“姐姐只是一直跟我道歉。我问了好几次，她都不告诉我理由。”
　　真衣亚面色无奈地说。
　　这几天没有特别的变化，因为果璃绘没再跟梨江琉碰面，所以也没引发什么麻烦。就是因为如此，所以他们才更烦恼要如何着手调查。
　　从果璃绘那边很难进行，既然如此……
　　（要转而调查梨江琉吗？）
　　但是那位少女几乎不开口，所以也很困难。
　　拓人双手环抱陷入沉思。
　　“小拓。”
　　美鹤下知何时走到他身边。
　　“可以跟你谈谈吗？”
　　拓人还没回答，真衣亚就抢着说：“啊，好呀。我要离开一下，妳坐我的位置吧。”
　　她站了起来，把惊讶的美鹤拉到她的座位。
　　“我想去一下洗手间，然后还要去福利社买饮料，所以妳就陪陪拓人吧。我先走啦，你们聊吧。”
　　真衣亚像是在回避什么似的，很快地跑走。
　　“那家伙在干嘛啊？”拓人愣住了。
　　“我本来还想叫真衣亚一起听耶……”美鹤一脸遗憾地说。
　　“她可能很快就回来了吧，妳要说什么事啊？”
　　“那个……小拓认识甲祖佑司这个人吗？”
　　“甲祖先生？我认识啊，没见过本人就是了。”
　　“喔？”
　　“他是梨江琉的表哥，在东京读大学。他跟梨江琉从小就经常一起玩，听说感情好得像是亲兄妹。”
　　他几年前曾经听洵子说过，那两人感情真的很好。甲祖对梨江琉总是笑容满面，把她视为亲妹妹一般疼爱，梨江琉也很黏他，似乎还对他抱持着亲情以上的情感。
　　“啊，是这样啊……”    
　　美鹤好像理解什么了，她开始思考某件事。
　　“怎么了？”
　　“没什么啦。”
　　她喃喃自语着“直接问比较好吧……”，然后对拓人说：“小拓，我在想，干脆我去跟果璃绘姐见个面看看吧。”
　　“咦？”拓人被她吓了一跳。
　　“小拓和真衣亚对果璃绘姐都有所顾忌，但是换成我的话，就不需要担心了。”
　　“小美，妳认识果璃绘姐吗？”
　　“不认识，所以我才想要见见她。”
　　美鹤说完，又附加一句“因为我想要帮小拓和真衣亚的忙”。
　　拓人对她道谢：“好的，那就多谢妳了。”
　　可以跟拓人变得更亲近，让美鹤觉得很开心。
　　“我也想去找梨江琉问问看，没关系吧？”
　　“梨江琉虽然很怕生，但是她已经认识小美了，所以没关系啦。”拓人这么回答。
　　接下来他们又随便聊了一下，真衣亚才回到教室。但是她不直接走进来，只从门口探头张望。
　　“呃，我可以进去了吗？会打扰到你们吗？”
　　“妳很奇怪耶，快点进来啦！”
　　拓人向真衣亚招手，但她一直观望着美鹤，慢慢走进来。
　　美鹤把座位还给真衣亚。真衣亚似乎显得很疲惫，一副无精打采的模样。
　　“发生什么事了？”
　　“我刚才碰到姐姐……”
　　她一边说，脸色就蒙上一层阴影。
　　“她要邀请拓人晚上来我们家。”
　　“什么！”
　　“说是要请拓人吃饭……”
　　“哇啊啊……”
　　拓人整个人瘫在桌上。虽然他早就忘得一乾二净了，但是果璃绘的确邀请过他，而且她还打算亲自下厨。
　　站在一旁的美鹤有些迷惑。
　　“这不是很好吗？或许还能趁机问果璃绘姐一些事呢。”
　　“不是这个问题啦，果璃绘姐要煮饭耶！”
　　“…………那就吃啊？”
　　拓人“呜啊”地惨叫一声就不动了，真衣亚也像是背负了巨额债款似的一脸沮丧。
　　“你们两个好奇怪喔。”
　　拓人没有回话，真衣亚也只喃喃说着“我真羡慕小美……”。美鹤虽然疑惑，但不知道该怎么问下去。
　　月博走到四班时，铃海正拿着自动铅笔趴在桌上写字。因为她一直没发现月博，他只好大叫：“喂，铃海！”
　　她转过头来回答：“吓我一跳，原来是月博，难得你会来四班呢。怎么啦？”
　　“我是来找洵子的，那家伙是今天的值日生。”
　　“她带梨江琉去保健室了，午休时间也一直待在那里。”
　　“又来啦？梨江琉身体不舒服吗？”
　　“应该没事吧，她只是虚弱了点。”
　　国中时代的梨江琉还算健康，但是现在却经常去保健室报到。医生诊断说，她是因为精神失调而影响生理。
　　“洵子还真照顾她。”
　　“因为她是梨江琉的好朋友嘛。”
　　铃海前面的位置是空的，月博就下客气地坐下了。
　　“原来洵子也有这么体贴的一面啊。”
　　“是啊，她如果交了男朋友，一定会把对方照顾得无微不至吧。”
　　“喔，会这样吗？”
　　“月博有意思跟她交往吗？”
　　“这太搞笑了吧。”
　　月博真的笑了。洵子是月博从小认识到大的损友，也是彼此之间无须客气的朋友。或许就是因为太亲近，所以他从来不曾考虑跟洵子交往。
　　“这种事当作笑话听听还没关系，可是如果我真的跟她交往，一定会被拓人嘲笑一辈子的。”
　　“……洵子也很可怜呢。”
　　“妳在说什么啊？”
　　“没什么。”
　　铃海继续动起自动铅笔。
　　“说到洵子啊……”
　　“怎样？”
　　“为什么她那么讨厌会长呢？”
　　铃海的疑问很合理，月博也非常在意这件事。从她在美鹤家说的那番话听来，这已经不是普通的好恶问题，根本就是憎恨了。
　　“不知道啦。再怎么说人家也是真衣亚的姐姐，没想到她会把话说得那么难听。”
　　“她以前不是这样的。”
　　“以前也不能说她喜欢或讨厌果璃绘姐，但至少还算尊敬。”
　　铃海咬着自动铅笔的尾端说：
　　“要说从何时开始嘛……大概是在那桩事件前后吧。”
　　月博搜寻起记忆。
　　“是啊……大概从一年前开始，她就多少会说果璃绘姐的坏话了。”
　　“一年前？是在祭典之前？还是之后？”
　　“之后。”
　　铃海搔着她浅褐色的头发思考，眼神不停游栘。
　　“怎么了？”月博问。
　　“……说到一年前，就会想到那件事呢。”
　　“……嗯，是啊。”月博回答。
　　这一年间，所有人都闭口不谈那件事，他自己也不曾主动提起这个话题。
　　铃海继续说：“洵子可能受到很大的冲击吧？但是就算她受到冲击，这跟会长又有什么关系？”    ．
　　“不知道……为什么提这件事？”
　　“我最近为了校内新闻，正在调查鸭重神社的事……”
　　她看着月博说。
　　“洵子说她去年有来参加祭典，还待到晚上。”
　　“我知道啊，因为有祭典所以待得很晚嘛。”
　　“月博也去了吗？”
　　“去了，妳呢？”
　　“我也去了。”
　　“这是当然的吧，因为是祭典嘛。”
　　“嗯，虽然是这么说……”
　　铃海犹豫了一下，才压低声音说：
　　“梨江琉也去了，她变得不再说话就是那之后的事。”
　　两人沉默了好一阵子，只要提到那件事，不管是谁都没办法若无其事地继续说下去。    
　　吵杂的午休时间，只有他们两人处于安静的气氛里。
　　月博终于开口说：“…………因为是祭典嘛，川西高中的学生很多都去了，当然，被派去帮忙的人也包括在内。”
　　“是啊，或许是我想太多了。”
　　她发出几声干笑，两人都不想在这话题上打转太久。
　　铃海把自动铅笔的笔心收进去。
　　“唉，尽是聊些烦闷的事情，真想抓一抓真衣亚的胸部来转换心情啊。”
　　“…………妳真是个怪女人。”
　　月博只是这么说，但也没有要阻止她的意思。
　　铃海的手在空中抓呀抓的，正要走出教室时却在门口回头说：
　　“月博，关于去年的祭典……”
　　“怎样？”
　　“你许愿了吗？”
　　他沉默了一下，才轻轻点头。
　　“嗯，许愿了。”
　　“在什么时候？”
　　“白天吧。”
　　“那就无效了吧。”
　　“大概吧……为什么问我这个？”
　　“没什么，我只是在想，如果后来没发生那件事就好了。”
　　铃海说完就往二班走去。
　　美鹤在走廊上走着。
　　因为拓人和真衣亚都要死不活地趴在教室里，所以现在只能靠她了。
　　她在途中跟铃海擦身而过，听见铃海口中喃喃说着“揉啊揉~”。她一下子就猜到铃海打算做什么，所以尽量避开对方。如果铃海突然对她发动攻势，那可就麻烦了。
　　美鹤上上下下地爬了几层楼梯，终于来到目的地。
　　她不知道想找的人是否在里面。虽然现在是午休时间，但她听说那个人个性非常认真，所以决定赌赌看。
　　她做了深呼吸，然后敲敲学生会办公室的门。
　　“请进。”
　　“打扰了。”
　　这个房间说不上宽敞，里面有一位三年级的女生坐在桌前，她转头看向美鹤。
　　“请问妳是……”
　　“一年二班的筱河美鹤。”
　　真衣亚的姐姐露出微笑。
　　“妳就是筱河同学啊，我听妹妹说过了，请坐在这里吧。”
　　美鹤走进室内，果璃绘搬了一张圆椅请她坐下，两人面对面地坐着。
　　美鹤仔细观察果璃绘，不禁觉得她真是个大美人。
　　她外在和内在的美感融洽地调和，兼具了高水平的清纯和知性。她绝非“性感迷人”的类型，而是拥有沉静的存在感。
　　美鹤也经常被别人称赞长得漂亮，她对这件事也有所自觉，但是若要跟果璃绘相比，她只能甘拜下风。
　　“请问妳有什么事吗？”
　　“其实……”
　　美鹤略为思考，决定不直接说出来意，而是说：“…………周日真衣亚来我家玩了。”
　　“嗯，妹妹受了妳很多关照。”
　　“不过会长没有一起来呢……”
　　果璃绘一脸开朗的表情转为歉意。
　　“对不起，因为我有事一定要处理，所以没办法去。”
　　“可是，我在鸭重神社看到妳了。”
　　果璃绘的肩膀颤抖了一下。
　　“…………是这样吗？”
　　“我是鸭重神社的继承人，当时正在打扫庭院。”
　　美鹤谨慎地挑选言词，并且仔细观察眼前这位女性的表情。
　　“然后我发现有人来参拜，那人就是会长，而且在正殿站了很久……”
　　“筱河同学。”
　　果璃绘在极为巧妙的时机打断她的话。
　　“我的确去了神社，但是那又怎样呢？虽然我不是信仰非常深厚的人，但我还是会去参拜的。”她面带微笑地说。
　　没错，一般人也会在新年时去神社参拜，至于平常周日去参拜的人虽然比较少，但也算下上奇怪。
　　不过，美鹤真正想问的并不是这件事。
　　“甲祖佑司。”
　　此话一出，果璃绘更明显地动摇了。
　　“这个人是谁呢？”
　　“……妳在说什么？”
　　“这应该是会长认识的人吧？”    ．
　　美鹤仔细注视着果璃绘的双眼。果璃绘的态度跟刚才判若两人，她下再游刀有余，而是不安地移动身体。
　　“佑……甲祖先生跟妳有什么关系吗？”
　　“跟我没有关系，但是，如果这个人跟会长这阵子的失常有关，我就想要知道他的事。小拓和真衣亚也……非常担心妳。”
　　果璃绘没有回答。
　　时间静静流逝，此时响起了上课钟声，但是两人都没有站起。
　　果璃绘终于说话了，“…………我不能说。”
　　“为什么呢？”
　　“因为……这是我的问题。”
　　果璃绘的声音细微得难以听闻。
　　“真衣亚很担心妳呢，她可是妳唯一的亲人。”
　　“就是这样我才不能说。这都是我的错，所以我不希望牵扯到别人，不管是真衣亚或拓人都一样。”
　　“妳的错？会长做错了什么事呢？”
　　美鹤继续追问，但是真衣亚的姐姐什么都不想说，只是喃喃说着：
　　“请让我静一静……”
　　美鹤沉默了一下，然后说：“我要回去了。”
　　她从椅子上站起。
　　“已经开始上课了，会长也请快点回去吧。”
　　“……不要说。”
　　美鹤“咦？”地反问一声。
　　“关于甲祖佑司的事……请不要告诉真衣亚……拜托妳。”
　　“……为什么？”
　　“不然妹妹会遭到下幸的。”
　　果璃绘陷入完全的沉默，不管美鹤怎么询问，她都不再开口了。
　　放学后，月博换上体育服来到操场，他打算去久未露面的田径社。
　　虽然他以“讨厌学长”为借口，长期跷掉社团活动，但是现在又有干劲了。其实他本来就缺乏耐心，所以从下练习长跑，只是反复跑了几次百米冲刺，差不多累了就离开，还被学长骂说“田径社又不是健身房”，但是他完全没有听进去。
　　“喂！月博！”
　　女子田径社里面有人喊着。
　　“你要去田径社啊？”
　　洵子跑了过来。
　　“是啊，偶尔去一下。”
　　“要继续保持喔，你一定可以跑出好成绩的。”
　　月博不回答她的话，反而提另一件事。
　　“妳自己不也丢下值日生的工作吗？”
　　“我已经跟老师道歉过了，也说了梨江琉的事。”洵子耸肩说着。
　　热心的她因为要照顾梨江流，所以经常碰上这种事。
　　月博叹息着说：“梨江琉如果可以交个男朋友就好了，这么一来或许会变得比较有精神。”
　　“喂，别说这种话。你应该知道吧，梨江琉她……”
　　“不好意思，可是事情都经过一年，也差不多该忘记了吧。”
　　“因为祭典要到了……她一定会想起来的。”
　　两人坐在操场旁的树荫下。
　　一旁传来足球社的呼喊声，他们最近大概在加强训练，入夜后也继续练习，听说是为了要争夺大赛的选手权。勤奋的他们跟田径社幽灵社员的月博可是截然不同。
　　“嘿，月博。”
　　洵子喃喃说着。
　　“去年祭典的时候，你许愿了吗？”
　　“妳跟铃海问了一样的问题耶。”
　　“许愿了吗？”
　　“是啊，那洵子呢？”
　　她没有直接回答，只说：“梨江琉也许愿了。”
　　“…………妳怎么知道？”
　　“去年我跟她一起去鸭重神社，她在搭车的时候告诉我‘要向神明许愿’。”
　　“她许了什么愿望？”
　　“希望拥有美丽悦耳的声音。”
　　洵子说完就沉默了，月博也不发一语。过了好一会儿，洵子才说：
　　“因为她想要当声乐家……但是后来却变成那样。”
　　她的声音充满懊恼和悲伤。
　　月博从未听过此事，或许梨江琉只把这件事告诉最好的朋友洵子。
　　洵子的表情十分凝重，她跟梨江琉的感情比月博更好，所以她对梨江琉现在的遭遇更加感到难过。
　　她抓起脚边的沙子又洒下去，重复这个动作好几次。
　　月博看着她的动作，一边说：“…………不要太在意了。”
　　洵子猛然转头。
　　“笨蛋！我怎么可能不在意……”
　　“我不是这个意思，我是说妳背负太多事情了。梨江琉的问题，只有梨江琉自己能解决，妳这么烦恼，也会造成梨江琉的负担。”
　　“我又不会给她带来负担。”
　　“那妳就病倒看看吧，梨江琉一定会很伤心的。”
　　洵子心中的怒气像是瞬间被抽光了。
　　这种事她自己也很明白，即使明白，她还是会不由自主地过度担心梨江琉。就算说是好朋友，她对梨江琉的照顾也太过头了，只是月博并不知道更深刻的理由。
　　两人默默相对了好一阵子。
　　“月博，你刚才不是问我有没有许愿吗？”
　　“妳不想回答也没关系啦。”
　　“我也许愿了。”
　　“实现了吗？”
　　“……还没。”
　　她低头玩弄着鞋带。
　　“月博……你有女朋友吗？”
　　他想也不想地说：“妳干嘛突然问这种事啊？”
　　“到底有没有嘛？”
　　“没有啦。”
　　他本来想说自己全心全意地爱慕着果璃绘姐，但是话到喉咙又吞了回去，理由连他自己都不知道。
　　洵子的表情奸像松了一口气。
　　“那么，或许会实现吧……”
　　“妳在说什么？”
　　“什么都没有。”
　　洵子拍拍身上的沙土，站了起来。
　　“我要回社团了。”
　　“妳要参加大会吧？加油喔。”
　　“你也去参加嘛。”
　　洵子丢下这句话，就跑回女子田径社的练习场地。
　　月博没有回话，他先前的干劲已经消失殆尽。
　　◇
　　一到夜晚，这附近就变得极为安静。这里是住宅区，而且离主要干道很远，所以听不到汽车噪音。虽然女性都对此处街灯很少感到不满，但大致说来还算是个好环境。
　　拓人正躺在床上。
　　他的肚子饿得大唱空城计，抱怨着主人不给它食物。平常他在这种时间早就吃完晚餐了，所以并下能怪自己的肚子。
　　他也想快点吃晚餐，吃完之后洗个澡，然后看看电视杀时间。虽有学校作业，但是那种东西不做也无所谓。
　　他翻来覆去，还不时看看放在桌上的手机。此时手机没有发出铃声，也没有震动。如果手机一直没有动静的话，他就可以平安地迎接明天的来临，但是谁也无法保证这个心愿可以实现。
　　拓人仰望着天花板，上面有些污渍，因为他一向不太会打扫。
　　（真衣亚对这种事情比较拿手吧……）
　　就在他这么想的时候，手机响了起来。
　　他踌躇不定地想了一下，才下定决心按下通话键。
　　“喂喂。”
　　“是我……”
　　是真衣亚打来的，她的声音像是拖了铅块一样沉重。
　　“煮好了，你可以来了……”
　　“这也太久了吧。”
　　“因为她做事很龟毛吧……”
　　真衣亚的声音听起来好像快哭了——说不定她真的已经哭了。
　　拓人关上手机，深深叹口气，从床上爬下来。
　　他穿上拖鞋走出家门，往真衣亚家走去。本来很快就能抵达的距离，如今却让他感觉漫长无比。
　　真衣亚家的门没有上锁，他按了门铃就开门进去。
　　“欢迎欢迎~”
　　穿着室内拖鞋的果璃绘走出来迎接他，而她身后的真衣亚散发着要死不活的无力感。
　　果璃绘的表情跟平常一样端庄美丽，看到的人都会忍不住赞叹。如果她露出微笑，绝大多数的男人铁定会瞬间就被攻陷。“当上学生会会长的是位公主”这种传闻，果然一点都不假。
　　但是拓人此时只觉得，彷佛是地狱的狱卒来迎接自己了。
　　“弄得这么晚真是抱歉，请进吧。”
　　拓人很久没来秋条家了，虽然真衣亚经常去千波家，但是相反的情形却很少。此时，他感到秋条家跟他以前来拜访时的感觉差很多。
　　他拖着沉重的脚步走进客厅。
　　桌上已经摆满各式料理，乍看之下跟真衣亚煮的菜相差下远，们是味道和色彩却很诡异。
　　拓人心情低落地入座。
　　“来吧，别客气了，请用吧。”
　　果璃绘还是保持一贯的笑容。
　　“我开动了……”
　　拓人暗自压抑想要逃跑的心情，拿起筷子。
　　“啊，对了，还要泡茶才行呢。”
　　果璃绘转身走进厨房，拓人和真衣亚趁机说起悄悄话。
　　“喂……全都是果璃绘姐煮的吗？”
　　“嗯……”
　　“妳为什么不阻止她啊？”
　　“我试过了，可是姐姐看到我要抢着煮就生气，还说‘妳觉得姐姐会让妳丢脸吗？’如果我不惜吵架也要阻止她就好了。”真衣亚打从心底感到懊悔。
　　拓人死心地夹起一片鲑鱼。
　　“…………这是用锡箔纸包起来烤的鲑鱼吧？”
　　“大概吧……”
　　“为什么上面有巧克力酱……而且鱼肉还没全熟。”
　　“我哪知。我这边还有包了三根辣椒的培根卷耶，吃了一定会死人。”
　　她的确已经面如死灰。
　　真衣亚的姐姐回来了，她急急忙忙地准备泡茶。拓人正在想，如果只是用热水泡茶叶应该不用担心，但是他立刻闻到一种类似运动饮料煮沸而散发出的甜味。
　　果璃绘在等待茶泡好的期间，也夹了一点菜吃吃看。
　　“好吃。怎样啊，真衣亚，妳下觉得煮得很棒吗？”
　　不管拥有何种味觉的人都不会这么想的，但是拓人已经无力吐嘈了。真衣亚似乎也怀着同样的心情，有气无力地回答：“嗯……是啊……”
　　如今只有快点吃完，才是结束这场拷问的唯一方法。拓人在脑中盘算，还是尽量别咀嚼，直接把菜吞下去比较好吧？
　　突然，果璃绘说“啊，有电话”而离开了座位。
　　拓人转头问：“妳有听到电话铃声吗？”
　　“没有啊……”真衣亚也疑惑地歪着头。
　　没过多久，果璃绘回来了，但是却已换上外出服，而且她的脸色差到让人难以置信。
　　真衣亚吃惊地说：“姐姐！妳的脸色……到底怎么了？”
　　“真衣亚，姐姐有一点事。”
　　她没有看真衣亚。
　　“我要出去一下，说不定会晚点回来，妳不用担心。”
　　“现在都这么晚了耶？”
　　“因为有急事。拓人，不能继续招待你真是不好意思，请你慢用吧。”
　　她说完这些话就出去了。
　　拓人发呆半晌，然后拍了愕然的真衣亚背部。
　　“快追！”
　　“……嗯！”
　　虽然她很担心，仍然有力地点头响应。
　　他们穿上鞋子，把大门拉开一条缝隙，看到果璃绘的身影已经走远。
　　两人蹑手蹑脚地跟了过去。
　　绝对不能跟丢，但也绝对不能被她发现，距离实在下容易调整。
　　幸亏果璃绘好像没有发现他们，她看似有个明确的目标，毫不犹豫地往某个方向前进。
　　她转了好几个弯，乖乖地等绿灯亮才过马路，然后继续走下去。她不是要去车站，好像也不打算叫出租车，所以她的目的地应该是徒步可到的地方。
　　“到底要去哪里呢……”
　　真衣亚喃喃问着，但拓人也不知道。
　　走着走着，熟悉的建筑物逐渐增加，他们知道这个地方。
　　“喂，拓人，这里是……”
　　“嘘！”
　　拓人制止真衣亚发言，但是果璃绘竟然开始奔跑。
　　“被她发现了吗？”
　　“快追！”
　　拓人不等真衣亚回应就迈足狂奔。他们原本打算悄悄跟随，但是事到如今，也只能先抓住果璃绘再说了。
　　果璃绘的脚程惊人，越跑越远。
　　“好快啊！”
　　“她在那边转弯了！”
　　拓人往真衣亚指着的方向跑去。
　　他停下脚步——看不见果璃绘，她彷佛凭空消失了。
　　“拓人，姐姐呢？”
　　“…………不见了。”
　　或许是进入哪栋建筑物了吧？道路右侧是民宅，左侧是一面长长的灰色围墙，围墙的另一边——
　　真衣亚确认似地问：“这里……是学校吧？”
　　“……是啊。”
　　这里就是果璃绘担任学生会会长，也是拓人和真衣亚就读的学校——川西高中。
　　◇
　　果璃绘回头确认后方。
　　他们没有跟来，好像也不打算进入校园，让她终于松了一口气。
　　知道拓人和妹妹跟在后面时，她简直吓坏了。从他们行动之迅速来看，她就知道自己有多么不小心。
　　果璃绘虽然惊慌，还是不禁担心起妹妹。
　　让妹妹操心的自己，真是个没用的姐姐。自从她们的父母去世之后，跟妹妹相依为命的她就一肩扛起母亲的职责，努力让真衣亚无忧无虑地成长。她多年来谨守这个誓言，没想到如今却演变成这种状况。
　　她打开后门走进校舍，这个门平时都会锁上，很少有人使用。
　　她把学生会办公室里的钥匙拿出来了，这当然是违反规定的。
　　她漫步在走廊上。在深夜擅自入侵校园，如果被人发现了，可不光是丢掉学生会会长职位就能了事的。
　　反正，她早已有所觉悟，就算被人看到也无所谓，总是有办法的。
　　不知该说幸或不幸，果璃绘在无人发觉的情况下，到达学生会办公室。
　　室内似乎有人，她对此心里有数。
　　门把没有上锁，一转就动，因为这扇门原本就不会上锁。
　　果璃绘把门拉开一半，走了进去。
　　里面有个男人，他靠在墙边，双手插在口袋里看着果璃绘。他没有闭紧双唇，眼睛闪烁着锐利的光芒。
　　他就是之前出现在公园里的男人。
　　“我等妳很久了，果璃绘。”
　　她默默地走过去。
　　“妳没有被别人发现吧？”
　　“……”
　　“到底有没有！”
　　果璃绘被他一吼就全身颤抖。
　　“妹……妹妹好像察觉到什么了……不过，我已经甩掉她……”
　　“我是在问妳有没有被发现！”
　　“不……不会有问题的……”
　　“那就好，我们开始吧。”
　　男人昂起下巴。果璃绘没有动弹，只是轻轻地颤抖，同时抓紧洋装的前襟，移开了视线。
　　“不要……”
　　“什么？”
　　“不要……我不要！”
　　果璃绘从喉咙挤出一声尖叫。
　　她已经逃不掉了，但她还是想要尽可能地忘记这一刻。
　　男人伸出手，捏住了她的咽喉。
　　“妳不想要，是吗？”
　　他的手指握得更用力了，果璃绘痛苦地扭曲面孔。
　　“可是，那是不可能的。”
　　男人把脸贴近，他的鼻息吹在果璃绘脸上。
　　“如果妳不要的话，就让妳妹妹代替吧。这样也行吗？我是无所谓啦。”
　　她惊恐地睁大眼睛。
　　“不……别这么做，请你不要伤害我妹妹！”
　　“那妳就乖乖听话吧。”
　　他放开手，果璃绘按着喉咙跪倒在地，拚命咳嗽。
　　男人抓住她的手臂硬把她拉起，然后压在墙上。
　　“妳还记得自己的愿望吧？还记得妳让我遭遇到怎样的下场吧？”
　　“是的……我记得……”
　　“妳非得弥补自己的罪过不可，没错吧？”
　　“是的……”
　　“那是妳的愿望，是妳想要做的事吧？”
　　“是的……那是我的愿望……”
　　果璃绘不愿正视眼前即将要发生的事，所以别开了脸，彷佛只要这样做，就能让一切都消失。
　　“那我们就依照惯例来吧，愉快的时间要开始啰。”
　　“我明白了……佑司……”
　　她开始解起上衣的钮扣，但那位叫做佑司的男人摇头。
　　“今天从裙子开始。”
　　踌躇片刻之后，果璃绘慢慢解开了裙钩。
　　
　　[[IMG,f49c2342ddfb536856dd3ce06b002780,392,600,92228]]
　　