　　
　　[[IMG,c2f3c75103c48e61e7b022d8bfa515c1,393,600,91907]]
　　第一章
　　
　　千波拓人总是在同样的时间醒来，即使前一晚设定闹钟也没用，因为他都会无意识地按掉闹钟。每晚当他睡得正熟，就会梦见消防车鸣着吵闹的警笛声呼啸而过，昨晚则是梦见了救护车。
　　拓人之所以起得来，并不是因为赶着上学，也不是被饥饿叫醒，而是他家窗外每天都会有个声音叫他起床。那个声音下比闹钟响亮，却能清晰地传人他的意识。
　　“拓人！起床啰！”
　　他每天都是听到这句“拓人”就醒来的。
　　“我起来了啦！”
　　他揉揉眼睛同时踢开棉被，摇摇晃晃地爬起来，打开窗上的锁。
　　外面的人还继续喊着：
　　“天亮了唷！别再睡了，快起床啊！小心又会迟到喔！”
　　这个活人闹钟可是没办法按掉的。如果他不予理会，继续蒙头大睡，声音就会毫不间断地响上好几分钟。后来还会加上敲打铁锅的声音，最近连邻居也会跟着一起喊“拓人起床啦”。有一次他抵死不从，结果大家担心地想“那家伙该下会死了吧？”还去报警，结果害他不得不在门口低头恳求大家“请别再这样了”。从那次之后，他再也不敢装作没听见。
　　拓人推开窗户。
　　“我已经起床了！不要叫那么大声啦！”
　　站在外面的女孩朝二楼挥手。
　　“唷，今天挺早的嘛，让我好感动。”
　　“每天都有人这样吵闹的话，任谁都会早起吧！”
　　“要快点吃早餐喔。”
　　“我知道了啦！”
　　拓人关上窗户，换上高中制服。大概是因为他满心抱怨“这家伙老是这么吵”，所以直到要下楼时，他才发现袜子左右穿反了。
　　他走进厨房，从塑料袋里拿出吐司，丢进微波炉去烤，然后把从百元商店买来的红茶包放进老旧的马克杯，倒入热水稍待片刻。等到红茶的咖啡因和丹宁酸让他变得比较清醒时，微波炉也响了起来。
　　他把吐司涂上奶油，像是例行公事般地慢慢塞进嘴里。现在千波家只有他一个人在，所以只能吃这种简便早餐。
　　拓人是双亲上了年纪才生下的孩子，母亲生他之时已是高龄产妇，听说在医院里吃了下少苦头。他小时候虽然发现自己父母的白发比其它同龄孩子的父母还多，但也没什么特别的感受。
　　今年他的父亲年满退休，拿了不少退休金，生活变得颇为宽裕。但他父亲是天生闲不下来的个性，因此开始带着妻子四处旅行，他们夫妇两人目前还在进行为期两周的国外旅游。    
　　虽然拓人有点担心“钱花得那么凶，以后有钱缴学费吗？”但是悠闲的独居生活还是很值得庆幸，就算他不早起也下会听见父母唠叨，只要他有办法忽略等在外面的那个女孩就好。
　　吃完早餐，他把餐具放进流理台的水槽，抓起书包、穿上鞋子。他不需要确认书包的内容物，因为必要的东西都放在学校的柜子里。人只要带了钱包和钥匙，就没啥好担心的了。
　　拓人一打开家门，就看到耀眼的阳光。他想起了天气预报的内容，暑气似乎还会延续好一阵子。
　　每天都来叫他起床的女孩——秋条真衣亚已经等在外面了。
　　“早啊。”
　　“不早了啦。”
　　拓人看看手表。
　　“这种时间哪算早，送报纸的人听到是会生气的。”
　　“可是拓人本来都起得更晚嘛。”
　　“妳还敢说咧，害我这样早起的人是谁啊！”
　　拓人锁上大门，往学校出发，真衣亚很自然地跟他并肩走着。
　　秋条家就在千波家斜对面，两家可说是邻居，所以一直保持往来，而真衣亚和拓人就是所谓的“青梅竹马”。
　　[[IMG,8453ecb543f1db0078a9d005bfde7c56,389,600,78089]]
　　拓人从来下使用青梅竹马这个词汇，因为他跟真衣亚太熟了，特地去强调反而让他觉得不好意思。真衣亚倒是下以为意，逢人就介绍他们是青梅竹马。拓人也曾拜托过她别再这样介绍了，但她老是不当一回事。
　　因为两人从小一起长大，所以拓人小时候就很了解她。真衣亚在国小就很外向，像只不知疲累为何物的活泼小狗，上高中后她还经常被夸为“美少女”，这件事是拓人从同年级学生口中听来的。
　　真衣亚的样貌确实不能说丑，她留了一头俏皮的短发，脸上常带着开朗的笑容，比起只有身高出众的拓人更抢眼。而且她从高中入学至今，或许真的变得比较有女人味，虽然现在的她还是经常像只小狗一样横冲直撞。
　　但跟真衣亚相比，拓人更喜欢她的姐姐果璃绘。担任学生会会长的果璃绘拥有清纯端庄的气质，是全校师生憧憬的偶像。
　　“果璃绘姐今天如何？”
　　“姐姐已经先去学校了。”
　　真衣亚露出一副“你就只会问这种事”的表情说。
　　“学生会早上好像要开会，就是鸭重神社的祭典快到了那件事啊。”
　　“喔，不愧是会长呢，真是勤劳啊。”
　　“姐姐跟拓人是不一样的，她就算一大早也起得来喔。”
　　秋条家也跟千波家一样没有父母同住，但是秋条家的父母并不像千波夫妇是退休之后悠闲地出门旅行，而是在海上罹难去世。所以，果璃绘自然而然地挑起了母亲的职责。
　　小时候的真衣亚和果璃绘，都是靠拓人的父母照顾，千波家也曾经考虑过收养她们两姐妹。虽然最后还是打消念头，但两家还是像亲戚一样，一直保持着密切往来。
　　上国中之后，真衣亚和果璃绘开始过着自食其力的生活。幸好她们的父母留下不少遗产和保险金，因而光是靠律师定期汇给她们的生活费和打工收入，就很足够了，所以她们姐妹俩也下再像以前那么依赖千波家。
　　她们自力更生之后，拓人孩子气的个性就显得更突出，因此真衣亚开始每天早上来叫他起床。拓人觉得她太多管闲事，但是因为父母对他说“你过得太懒散了，就让真衣亚多照顾你一点吧”，所以即使升上高中，两人还是每天一起上学。
　　拓人还不至于孤僻到讨厌别人来接他上学，只是，来接他的人是真衣亚而下是果璃绘，让他觉得有些失望。
　　拓人叹了一口气。
　　“我本来还以为今天可以跟果璃绘姐一起上学呢。”
　　“你有什么资格抱怨啊？”
　　“我的一切都可以奉献给果璃绘姐啊。”
　　拓人骄傲地说。
　　“为了果璃绘姐，不管叫我火里来水里去都没问题，就算她叫我舔她的鞋子，或是叫我去死我都愿意。只要果璃绘姐跟我说话，我就心满意足了。”
　　拓人和秋条家两姐妹从小就像家人一样，虽说家人是很密切的关系，应该不会有什么特别的情感，但果璃绘是下同的。她只比目前就读高一的拓人大了两岁，但拓人却非常仰慕她，把她当女神一样崇拜。
　　“……我也很喜欢姐姐，不过像你喜欢到那种程度，实在太异常了。”
　　真衣亚下耐烦地说。
　　“什么嘛！妳可别说果璃绘姐的坏话！”
　　“我又不是说姐姐，是在说你啦！真是的，每天只会念着果璃绘姐果璃绘姐，你烦不烦啊？”
　　拓人环抱起双手。
　　“每天好像还不太够，应该要每小时说一次吧。”
　　“……喂，你是不是发烧把脑子都烧坏啦？”
　　“我哪算得了什么，那家伙不是比我更夸张吗？”
　　真衣亚对这句话倒是颇为认同。
　　“啊，说到那家伙……”
　　此时，突然有人抓住他们两人的肩膀。
　　“唷！早啊。”
　　拓人和真衣亚同时“哇”地大叫一声。
　　突然从后面冒出来的人，看到他们的反应就笑了。
　　“你们两人感情真好，今天也一起上学啊？好幸福呀。”
　　“……月博。”
　　拓人把他的手从肩膀拨开。
　　“大清早的下要这样嚷嚷，吵死人了。”
　　“因为看到你们这么甜蜜，不大声一点怕你们听下见嘛。”
　　“我们很普通吧，你想太多了。”
　　“可是我一开始用普通音量叫你们，你们都没回头啊。”
　　“……真的吗？”
　　“假的。”他笑着回答。
　　这位貌似轻浮的男孩，就是他们两人口中的“那家伙”。他名叫流礼月博，从国中时代就跟拓人和真衣亚结下下解之缘，至今已是交情匪浅。
　　月博下论从哪个角度看都很轻浮，事实上他也的确是个轻浮的人，不过拓人和真衣亚已经懒得跟他计较了。
　　拓人和真衣亚国中时就会一起上学，因此很容易被人怀疑他们之间的关系，班上也有一些好事的同学喜欢调侃他们这一点。
　　拓人表面上装作不在意，其实心底还是觉得很尴尬。后来说闲话的人越来越多，拓人正想要向大家发飙时，突然跳出来阻止他的人就是月博。
　　拓人问月博为何阻止他，月博笑笑地回答：“好好跟他们说就好了。”
　　拓人感到不以为然。
　　“用说得就可以解决吗？”
　　“当然可以啊！所以说最近的国中生都下懂得应对嘛，被人家开开玩笑就当真了。只要好好沟通，任何人都会理解的。”
　　月博告诉他“以后你什么都别管，自在地过你的生活吧”。
　　从后来的传闻听来，月博好像试图跟那些同学沟通，但对方还是不听，所以导致了若干惨剧。拓人也说下上来这个“若干”到底到什么程度，他只能从“那些好事的同学好几天没有来学校，开始上学之后也变得比较安分”的情况，来想象所谓的“若干惨剧”是何景象。
　　“月博，早安啊。”
　　真衣亚不像拓人那样一脸烦躁，而是礼貌地打招呼。
　　“真衣亚今天也很有精神呢。”
　　“当然啊，倒是拓人总是像病人一样无精打采。”
　　“少啰唆啦，我只是晚上睡不好而已。”
　　“要早点睡才起得来啊。”
　　“精神不好反而睡不着嘛。”
　　“只要有姐姐在，你一定立刻变得精神百倍吧？”
　　月博打岔说：“你们原本在讲果璃绘姐的事啊？”
　　拓人回了一句：“也有提到你的事。”
　　“讲我和果璃绘姐啊，是说我们将来会结婚吗？”
　　他一边说，还一边满足地猛点头。这个少年也是果璃绘的忠实支持者。
　　“因为我经常做好事，所以一定会有好报嘛！”
　　“才怪咧！不管果璃绘姐将来跟谁在一起，都不可能轮到你啦。”
　　“少笨了，我是很有希望的。上礼拜果璃绘姐捡到我的手机，还专程送还给我，而且是用双手捧着，对我说‘请收下’耶！这样还不叫有希望的话，就没人有希望了啦！”
　　“那种事哪算得上什么希望啊？果璃绘姐可是主动借过我自动铅笔，这样才叫有希望吧。”
　　拓人有一次站在学校的布告栏前，正在找抄写用的纸笔时，刚好经过的果璃绘就把笔借给他了。
　　月博一听脸色大变。
　　“什么！你这家伙竟然做过那种事？太卑鄙了！”
　　“眼睛放亮点！我跟果璃绘姐的距离已经越来越近了喔！”
　　“开什么玩笑，你这个混帐！”
　　拓人豪迈地笑了。
　　“还有咧，果璃绘姐离开之后，我还在地上看到一根长长的头发，那一定是果璃绘姐美丽的秀发喔。”
　　“可恶！你捡了吗？一定捡起来了吧？”
　　“那还用说。”
　　“你这个小偷！竟然侵占人家的失物！应该要送去派出所才对吧！”
　　“就算我把头发送去派出所，你也拿不到的。”
　　“把头发给我，要下然就等着坐牢吧！”
　　“我都不要。”
　　“拜托你啦。”
　　月博苦苦哀求，拓人则是得意地大笑。
　　真衣亚露出看下下去的表情摇摇头，她拍了几下手掌。
　　“好了啦，再不节制一点的话真的会迟到喔！快走快走。”
　　拓人和月博都乖乖听话了。
　　走了一段时间后，路上出现越来越多穿着同样制服的高中生。这里是他们学校——川西高中的通学道路。
　　每个学生的脸上都带着呆滞无神的表情，可能是因为暑假刚结束，大家都还没把心收回来之故。也有部分学生看起来很紧张，那些都是牵挂着大考的高三生。
　　不过拓人他们是一年级，还不需要担心毕业后的出路。
　　拓人看看路上的学生，又看看走在身边的少女，叹着气说：
　　“如果妳可以变成果璃绘姐就好了。”
　　“……拓人，我要揍你啰。”
　　“如果是果璃绘姐，才不会说这么暴力的话呢。”
　　月博也在一旁极力附和。
　　“就是说嘛，她可是像女神一般的女性呢！”
　　“月博，你也想挨揍吗？”
　　“我最讨厌使用暴力的女生。”
　　真衣亚被顶得说不出话，拓人见状就说：
　　“看吧，我们两个男人真是英雄所见略同。”
　　“……你们两个在男人之中算是最差的类型吧。”
　　“只要果璃绘姐觉得我是最优秀的就好了。”
　　“唔……就算我变成姐姐，也下会觉得你们优秀。”
　　“那就不妙了，妳可千万别变身啊，维持原状就好了。”
　　“我真的要揍人啰！”
　　“如果一定要挨揍的话，我宁愿被果璃绘姐揍。”拓人说。
　　但果璃绘既清纯又知性，是个跟暴力绝对扯不上关系的端庄女孩。会想要被她揍，可说是相当错乱的妄想。
　　真衣亚恶狠狠地瞪了拓人一眼。
　　“变态！被虐狂！为什么连挨揍也一定要让姐姐揍啊！”
　　“这还用问吗？因为她是果璃绘姐嘛。”
　　“不是还有很多女生吗？川西高中是男女同班，女生多得是吧。”
　　“譬如说？”
　　“譬如说……就像……我啊。”
　　真衣亚拍拍胸脯。
　　“我也是女生啊，而且又是果璃绘姐姐的妹妹……”
　　“妳？哇哈哈哈！”
　　拓人捧腹大笑。
　　“少说蠢话了，妳想代替果璃绘姐？不可能的啦。”
　　真衣亚气得七窍生烟，头发都快竖起来了，但是拓人依旧没有察觉。
　　“为什么不可能啊！”
　　“妳跟果璃绘姐不管是外表、语气、态度、成绩都差太多了啦！就好比天与地、飞龙与泥鳅，或是奔驰汽车和单轮手推车的差别，妳竟敢说要成为像果璃绘姐那样的女性？”
　　“喂，你说得太过分啰！”
　　“别开玩笑了，妳绝对不可能变得像果璃绘姐那样啦！妳乖乖当果璃绘姐的跟班就好了。
　　“……拓人最差劲了！”
　　真衣亚并没有揍他，而是粗鲁地一脚把他踹飞。
　　◇
　　S市是位于东京西侧的小市区，靠近火车站的区域还算热闹，但是走远一点就看得见农田，甚至还有山丘和河流。这些地方也被归入市中心的通勤圈内。
　　川西高中正如字面显示，位于河川的西岸。S市中央被一条宽广的河川隔开，像是沿着河川建筑出来的都市。这间学校创办于昭和二十年代（注1），向来以历史悠久著称。
　　学生多半住在市内，因为这是一所公立学校所以没什么特色，评价也普普通通，对即将毕业的国中生来说，川西高中只能算是第二或第三志愿的学校。
　　处在这样的环境里，学生和老师不可能有多少雄心壮志，也不会有崇高的理想或是顽强的自尊心。这只是一所可以让人悠哉度过少年时代的平凡高中。
　　走近学校大门，路上到处充满学生。有开朗地互道“早安”的女学生，也有睡眼惺忪、口齿不清说着“早啊”的男学生。
　　门口附近塞满了人，下是因为进校门前还得检查服装，而是因为已经接近迟到的时间，所以涌进大批姗姗来迟的学生，这种懒散气息也很符合川西高中的校风。
　　
　　
　　注1：公元户955年至1065年。
　　
　　
　　真衣亚和月博尽量避开人潮，尽快从旁边挤进校门，但拓人却迷迷糊糊地被人群推着走。
　　“大家都喜欢拖到快要迟到才来呢。”
　　好不容易从人群里挤出来的拓人抱怨着。
　　“因为大家都像拓人一样睡过头啊。”
　　“妳自己还下是这种时间才到校？”
　　“还下都是因为要叫你起床！”真衣亚出言反驳。
　　她说得一点也没错，所以拓人没办法辩解，只能不甘心地把脸转开。
　　突然间，他的视线定在人潮中。
　　拓人瞇细眼睛，紧盯着一位女学生。
　　他推开真衣亚，拉拉站在一旁的月博。
　　“喂，我们学校今天有田径比赛吗？”
　　月博参加了田径社，因为他的运动神经很好，所以四月刚开学时就被拉进社团了。但是他几乎不参与社团活动，是个形同幽灵的社员。
　　“哪有，干嘛这样问？”
　　“我看到其它学校的学生，还以为是来参加比赛的。”
　　拓人小心不让对方发现，悄悄指着人群某处，那里有位少女穿着与众不同的制服。
　　川西高中的女生制服是绿色的西装外套，而那位女学生穿的则是蓝色水手眼。她留了一头长发，长得挺漂亮的。感觉还很稚嫩，大概是一年级的学生吧。
　　月博也眺望那个方向。
　　“啊，真的耶。可是那是哪间学校啊？我没看过这种制服。”    ．
　　“我也下知道。”
　　“那位可能是转学生吧？”
　　真衣亚看过之后就说：    “刚转学时因为制服还来不及做，只能先穿之前学校的制服，那个女孩应该是这样吧。”
　　“真亏妳想得到。”
　　“从漫画上看来的啦。”
　　什么嘛，原来是漫画啊，拓人这么想着。就算喜欢看漫画，也不用这么沉迷吧？不过那女孩的确穿着没看过的制服，或许真有这种可能。
　　拓人问月博说：“在九月转学应该很稀奇吧？”
　　“我哪知，你知道吗？”
　　“我也不清楚啊。”
　　两人交换着愚蠢的对话，真衣亚也不加入他们，只是不停四处张望，最后她对着右前方大大挥手。
　　“小琉！”
　　那位女学生转过身来，朝真衣亚点头。
　　拓人也认识那个女生，那是一年四班的松原梨江琉，是个乖巧的女孩。因为长了一张娃娃脸，就算说她是小学生别人也会相信。
　　不过，她的娇小身材反而令她更醒目，只要跟一年级学生提到“那个小女孩”，几乎所有人都会反射性地回答“你说松原啊”。不过她并没有被人用奇怪的眼光看待，而是被视为吉祥物一般的存在。
　　真衣亚和梨江琉十分亲近，因为她们都是图书委员，经常一起值班，不过拓人会认识她则是因为其它理由。
　　梨江琉走过来，朝拓人和月博瞥了一眼之后，再次对真衣亚点头问好。
　　真衣亚笑着对她说：“小琉，今天放学以后要去图书馆值班，妳还记得吧？”
　　梨江琉点头。
　　“我可以稍微迟到一下吗？因为我今天是值日生。”
　　她又点点头。
　　“谢啦，小琉想要晚点去图书馆也可以啦。”
　　她摇头了，看来她的个性还挺认真。
　　“那妳就先去吧。工作先放着没关系，等我去了之后再一起做。”
　　梨江琉这次则是大大地点头。
　　在这之间，她一句话都没有说过。
　　梨江琉是个“不会说话的女孩”这件事很出名，拓人也是因此才认识她。
　　她并非一直都是如此，听说她在国三之前还能很普通地说话，过着普通的生活。拓人和月博还听过她唱歌好几次。
　　但是，大约从一年前开始，梨江琉就不再说话了。
　　她并非完全丧失感情，还是会用点头或摇头表示意见，有时候还会用面前的人几乎听不见的微弱音量回答。除此之外，她从来不曾开口。
　　去医院检查之后，医生的诊断结果说是精神上的原因。如果她的心理能够改变，也有可能再像从前那样说话。
　　梨江琉的父母决定让她去读一般高中而非启聪学校，大概是期待普通的生活能让她恢复成普通的少女吧。还好她的成绩一向不错，所以课业上也不见退步。
　　但是，梨江琉如今依然过着沉默的生活。
　　真衣亚继续对梨江琉说：“图书馆老师那里，就由我去说吧。还有，图书委员会下周要开会，我去参加就好了。”
　　梨江琉明白她的意思，轻轻地点头。
　　“谢谢。”真衣亚说：“有小琉在，真是让我轻松多了。”
　　这并不是客套话。梨江琉虽然不会说话，却能把图书委员的工作做得有条有理，老师也都很信任她。
　　“梨江琉，不要给真衣亚添麻烦喔。”
　　月博这么说。
　　“什么嘛，小琉才没有麻烦过我呢。”
　　“那就好，我只是提醒她一下啦。”
　　月博和梨江琉也认识很久了。他们住得很近，在国小也曾经同班。要比较的话，他们比拓人和真衣亚这对朋友交往得更久。
　　“小琉没问题的啦，我反而更常给她添麻烦呢。”
　　“话是这样说的吗？”
　　“事实如此嘛。”
　　梨江琉没有表示肯定或否定，只是隐约流露困窘的神情。
　　“说到图书委员，果璃绘姐之前是不是提过什么啊？我记得她好像说过某些关于图书委员的事耶。”
　　说这句话的是拓人，因为他跟梨江琉没那么熟，所以一直没有加入对话。
　　“什么，果璃绘姐吗？”
　　月博立刻就被这个话题吸引。
　　“那我也想当图书委员了。”
　　“像你这种连漫画都懒得看的家伙也能担任图书委员吗？”
　　“如果值班的时候可以睡觉，那有什么问题。”
　　真衣亚厌烦地说：“姐姐哪有提过图书委员啊，她只说过为了准备鸭重神社今年的祭典，所以要召集人手帮忙啦，我早上不是才刚跟你说过吗？”
　　“好像很无聊。”
　　拓人说，月博却立刻反对：
　　“怎么可能无聊，果璃绘姐做的事绝对错不了。”
　　“……真不愧是月博，只要是果璃绘姐说的话都当作圣旨。”
　　“当然啊，难道你不是吗？”
　　“我也觉得果璃绘姐说的话都是对的，我还认为果璃绘姐以后应该要被神社供奉，或是挤进圣人之列呢。”
　　“你这话真是深得我心啊！我们就为了果璃绘姐而活吧！”
　　“是啊，以竞争对手的身分并肩作战吧！”
　　拓人和月博对彼此深表赞同，有一种诡异的战友情谊连系着他们两人。
　　“…………男生都是笨蛋。”
　　真衣亚啐道，梨江琉只是面无表情地听着。
　　“既然这么喜欢姐姐的话，直接跟她讲不是更好吗？”
　　“…………”
　　“算了，我看他们也没那种胆量。”
　　“…………”
　　“……妳怎么啦？”
　　真衣亚满心疑惑地问。
　　梨江琉沉默下语是很平常的事，但是她连表情都显得很凝重。她板着脸望向半空，全身散发出紧张的气息。
　　就在此时，“真衣亚，妳在这里啊？”    一个平静的声音说道。
　　不只是真衣亚，就连拓人和月博也立刻转过头来。
　　有位女性站在那边。
　　虽然她跟这些人穿着同样的制服，很明显也是高中生，但却无法说她是“女生”，而得说是“女性”。她没有像大人一样浓妆艳抹，而是有一副跟年龄相仿的外表，但是她的气质完全像个已经出社会的成熟女性。
　　会这么形容她，不是因为她有社会人士身上常见的疲惫，也并非模样特别外向奔放，而是因为她那种清纯和意志坚定的气质。
　　这位女性就是秋条果璃绘。
　　果璃绘是川西高中创校以来首屈一指的才女，虽然这所学校以前也出过下少成绩优异的学生，但她却是截然不同的等级。她不只是学业，就连在运动、课外活动等方面的表现都非常优异，而且她从高一开始就是这么完美了。
　　她才刚入学没多久，就被推荐去当没人想要担任的学生会会长职务。大家都认为果璃绘应该接受，所以她也理所当然地接下这个职位。
　　果璃绘不只容貌出众，脑袋也很聪明，更了不起的是她一点都不骄傲，而是自然而然显出谦逊的态度。无论老师还是学生，对她都很有好感。
　　果璃绘温柔地对妹妹微笑。
　　“妳今天比较晚到喔，怎么了吗？”
　　“都是因为要叫拓人起床啦，叫他好几百次他就是不起来。”
　　真衣亚噘着嘴说。
　　“因为妳口气太凶了，以后要温柔一点喔。”    
　　果璃绘又转身面对拓人。
　　“拓人，妹妹老是麻烦你真是不好意思。”
　　“我才没有麻烦他咧！”
　　“没关系啦，这种小事不用介意。”
　　拓人爽朗地笑着回答。
　　“她也帮了我不少呢，要不然我一定常常睡过头。”
　　真衣亚忿忿地说着“是他给我添麻烦才对吧”，拓人只装作没听见。
　　“那就好了，因为我必须很早到校，留下妹妹一个人实在放不下心呢。”
　　“请不用担心，有我在就万事OK！”
　　拓人露出清爽的笑容，因为他认定“果璃绘姐喜欢的一定是健康开朗的阳光男孩”，真衣亚却在旁边低声说：“干嘛笑成那样？真恶心。”
　　“妳不用担心真衣亚啦。”
　　“这样就太好了。”
　　果璃绘也向月博说：“妹妹也给月博添麻烦了吧，下好意思。”
　　“不会啦，没这回事，果璃绘姐拜托的事怎么会麻烦呢！”
　　“妹妹跟拓人、月博在一起的话我就放心了，请你们多多照顾真衣亚。”
　　果璃绘低头行礼，她端庄的仪态既优雅又美丽。
　　两个男生都看呆了，只有真衣亚露出一脸无趣的表情。
　　“真是的，为什么男生都这样啊。”
　　她对身边的梨江琉说。
　　“被姐姐客气几句就会脸红，男生真是下流。”
　　“…………”
　　“小琉？”
　　梨江琉的视线从刚才就一直停留在半空中，但是，如今却锁住一个定点。
　　——就是果璃绘。
　　梨江琉凝视着果璃绘，不，这已经不能用“凝视”    一词轻描淡写地带过了，她的视线充满激动的情感，彷佛随时会冲过去动手，那种情绪几乎可以称为“杀气”。
　　果璃绘也注意到这位少女，因此显得有些愕然。她秀丽的脸庞突然发青，血色尽失的嘴唇也开始颤抖。
　　她很明显地感到畏惧。
　　梨江琉抬起右手，她伸出食指直直指向果璃绘，然后就停止了动作。
　　拓人和月博也注意到了，但他们却下知该对梨江琉的奇怪行为说些什么。
　　果璃绘退后了几步，她彷佛是被梨江琉的气势逼退一样，而沉默的少女仍然纹风下动。
　　“姐姐……”
　　真衣亚疑惑地叫了她一声。
　　果璃绘突然转身，小跑步离开了。
　　学生会会长的身影远去之后，梨江琉才放下手臂，接着她也好像没有发生过任何事一样独自离开。
　　众人茫然地看着这一幕。
　　意料之外的事件，让大家错愕得说不出话。梨江琉的愤怒和果璃绘的胆怯，全都发生在不到一分钟的时间里。
　　“这是怎么回事……”
　　真衣亚喃喃说着，拓人和月博也觉得满头雾水。
　　这时，校内响起上课钟声。
　　拓人和真衣亚走进教室时，全班都坐好了。他们两人是一年二班，月博是三班，梨江琉是四班，果璃绘则是三年一班。
　　两人的座位前后相邻，拓人在前，真衣亚在后。他们也赶紧拉出椅子坐下。
　　如果是平日，他们此时多半会闲聊两句。依照平常的模式，真衣亚大概会问“课本没忘记带吧？功课做了吗？”拓人就会回答“真啰唆”。
　　但是，今天真衣亚却说了不同的话题。
　　“拓人，刚才的事……”
　　“怎样？”
　　“你是怎么想的呢？”
　　拓人没有反问，他很清楚真衣亚说的是哪件事，就是果璃绘和梨江琉在校门附近发生的事。
　　真衣亚把脸贴近。
　　“就是关于梨江琉啊。”
　　“她未来的梦想是当电车司机吧。”
　　“你在说什么啊？”
　　“路线确认（注2）”
　　“少胡扯了，我才没听说小琉想当电车司机咧。”
　　“那她以后想当什么啊？”
　　注2：路线确认意指电车司机确认过灯号正常、车门关闭，用手指指向前方喊“路线确认”，电车
　　才会开始行驶。
　　“这个嘛……”
　　真衣亚正要思考，很快地又打消念头。
　　“谁跟你说这个，我是要说刚才的事啦！”
　　“我怎么会知道啊？”
　　拓人也下明所以，毕竟那是发生在转瞬之间的事情。
　　“那妳又是怎么想的？”
　　“唔……可能是新版的黑白猜游戏吧？”
　　“哪边输了呢？”
　　“大概……是姐姐吧。”
　　“既然是新版的话，应该是跑掉的果璃绘姐赢了吧。”
　　“哪有这种事！”
　　两人就这样持续着愚蠢的对话。
　　最后他们还是没有谈到重点，也没看出这个漩涡般的事件之核心。
　　梨江琉指着果璃绘时，很明显带着恶意，那种情感强烈得几乎能直接刺进人心。
　　而且果璃绘也清楚接收到梨江琉的情感。
　　她显然是理解梨江琉的意思，才会立刻离开。
　　“果璃绘姐是不是跟梨江琉感情不好啊？”
　　“不知道，我觉得比较像是不好不坏吧。”
　　“就是啊。”
　　或许是因为要照顾妹妹真衣亚，所以果璃绘没什么同年龄的朋友，更不可能有年纪较小的朋友。
　　“我实在想不出原因。”
　　“我看还是找机会直接问姐姐好了。”
　　真衣亚像是在自言自语。
　　拓人没说“好啊”或是“别这样”，因为那只是一瞬间发生的事，他再怎么想也看不出端倪，而且说不定根本就没什么事。
　　拓人打算要忘记这件事了，而真衣亚不知是否感觉到这一点，总之她也不再开口。
　　班级导师打开教室前门。
　　二班的导师是个中年男性，他是个对学生成绩退步，以及对自己头发日减的问题同样担心的老师。拓人看着他逐渐稀疏的头发，默默想着“说不定撑不过冬天”。
　　关心别人毛发问题的只有拓人一个，其它同学的注意力全都集中在导师后方。
　　有位少女跟在中年老师身后一小段距离走进来，教室立刻喧哗了起来。
　　这阵喧哗是因为转学生是一位美少女，不过拓人和真衣亚惊讶的原因并不在此，而是这位转学生就是他们早上在校门附近看见的少女。
　　此时再仔细一看，她真是个清纯秀气的少女。跟果璃绘的感觉有点像，但是好像更容易接近。跟果璃绘那种无法言喻的高贵气质比起来，这名少女显得更有亲和力，也很清新脱俗。
　　“大家安静一点。”导师这一句话让班上安静下来。
　　他先清了清喉咙才说：“呃，这位是转学生，从今天开始就是班上的一分子。”
　　少女在导师的催促下拿起粉笔，在黑板写下一行娟秀的字迹。
　　
　　
　　筱河美鹤
　　
　　
　　写完之后，她放下粉笔，向大家敬礼。
　　“我是筱河，请大家多多指教。”
　　“呃，筱河是这个礼拜刚从奈良搬过来的。以前，呃……”
　　导师瞥了美鹤一眼。
　　“我国小的时候也是住在这里，隔了六年才回来。”
　　“对，就是这样。这个地方也改变了不少，大家可以多多帮她介绍一下。那么妳的位置嘛……干波。”
　　拓人抬起头来。
　　“你旁边的空位坐的是请病假的同学吗？”
　　“一直是空着。”
　　“筱阿，妳就坐在那浬吧。”
　　美鹤回答“是的”，接着走到拓人旁边的座位。
　　班上同学还在窃窃私语，眼神也不断朝美鹤飘来，大概都在谈论她的事吧。这么漂亮的转学生，原本就很受人注目。
　　真衣亚戳了戳拓人的背。
　　“你看，果然是转学生吧。”
　　“是啊。”
　　“所以是我赢了，该跟你讨什么呢？”
　　“我们又没有打赌。”
　　“就当作有嘛。”
　　“谁理妳啊。”
　　拓人从书包拿出文具，虽然他不是一个认真的学生，但是这些东西至少还是得准备好。
　　真衣亚又对他说：“问你喔，你认识筱河吗？”
　　“喂，我今天才第一次看到她耶。”
　　“可是她刚才有跟你打招呼喔。”
　　“有吗？”
　　拓人终于回头了。真衣亚上身前倾，悄声地说：
　　“她在你隔壁坐下之前对你点头了唷，你们真的不认识吗？”
　　拓人闻言也偷瞄了美鹤一眼，她是很漂亮，可是拓人对她真的没印象。
　　“只是因为坐在隔壁所以打个招呼吧。”
　　“只对你一个人打招呼？”
　　“我都说了不认识嘛。”
　　“是吗……”
　　真衣亚还是一副无法释怀的模样。
　　导师站在讲台上宣布重要事项，包括小考的成绩公布、下个月即将举办的文化祭、第二学期的教学内容，以及其它杂事。
　　“呃，接下来，就是下周的鸭重神社祭典。按照惯例，川西高中都会派学生去帮忙，我们班上也要选出几位同学。”
　　导师一边看着手上的清单一边说。
　　鸭重神社是S市最有名的寺庙，坐落在山上，离市中心有点远。
　　这间寺庙历史久远，旅游导览写着早在十一世纪就已经有神社的雏型。虽然有人觉得这种说法言过其实，但是真的留下了战国武将来参拜过的记录，所以它的历史确实很古老。而且这间神社也一直是香火鼎盛，从江户时代就聚集了下少香客，只是现在的情况已经大不如前，只有一年一度的大祭才看得出它的往日风光。
　　下周的祭典，就是自古流传下来的大祭。这是地方上的大事，也跟川西高中息息栢关，因此学校向来都会派学生去帮忙。
　　导师一句“有谁要自愿帮忙吗”还没说完，大多数学生就已低下头。虽然祭典还挺好玩的，不过那是对游客而言，帮忙祭典工作就不是这么回事了，只要是高中生都会这样想吧。
　　拓人转向后方。
　　“嘿，果璃绘姐也会去帮忙吧？”
　　“应该会吧，毕竟她是学生会会长。”
　　真衣亚回答。
　　“虽然姐姐已经有很多事要忙了，但是她个性那么认真，大概还是会去吧。”
　　“喔。”
　　导师的矛头突然指向他们两人。
　　“喂，千波和秋条，不要聊天。”
　　拓人急忙转回去。
　　“正好，就你们两个吧，老师会跟学生会和鸭重神社说一声。”
　　“什么……”
　　“下可以推辞喔。”
　　拓人无奈地耸肩。这个老师相当顽固，一旦决定的事情就不可能再变更，所以除了认命接受之外别无他法，真衣亚似乎也放弃抱怨了。
　　班会之后的第一堂课是数学课，拓人怀着想要忘记这件事的心情翻开了课本。
　　无聊至极的数学课好下容易结束了。据说人类的头脑在上午比较灵活，因此跟计算有关的课程多半排在午休前，而这样的课表也让人感到时间过得特别快。
　　一到下课时间，班上的紧张气氛解除一空，同学们开始纷纷闲聊。
　　大家都找交情比较好的同学聊天，只有美鹤不是如此。就算大家对转学生有兴趣，也没办法立刻攀谈，所以没什么人过去找她。
　　不，正确的说法应该是只有一人。
　　真衣亚站起身，直接走到美鹤身旁，笑嘻嘻地自我介绍说：    “我叫做秋条真衣亚，请多指教。”
　　拓人对她钦佩不已。他跟真衣亚认识这么久以来，最佩服她的一点就是“不管跟谁都能毫无隔阂地相处”。她好像可以跟任何人交朋友，对此也下觉得厌烦，和老是懒得与人应对的拓人截然下同。
　　真衣亚跟美鹤聊了两三句，就对拓人招招手。
　　拓人一走过去，她就拉着拓人的袖子说：
　　“这位是我的青梅竹马，虽然他老爱做些蠢事，不过大致来说还算是个好人，名字叫做……”
　　“是千波拓人吧？”美鹤说。
　　拓人睁大眼睛，心想她怎么会知道？
　　“我们认识喔。”转学生微笑地说：“我六年前就住在这里，国小的时候还曾经跟千波同学同班过呢。”
　　“……真的吗？”
　　拓人歪头问道。他还是一点都想下起来，但真衣亚双手一拍大叫一声：
　　“对了，是小美啊！你记得吧，拓人，就是国小三年级跟我们同班的小美啊！”
　　“小美……”他还是歪着头。
　　真衣亚已经想起来了，但是拓人依然没印象。
　　事实上，国小的事情他大部分都不记得了。
　　真衣亚丢着拓人不管，开心地跟美鹤聊了起来。
　　“哇，原来是小美，真怀念耶！下好意思，我竟然没有认出妳，都是因为妳变得太漂亮了。”
　　“没关系啦，我也没有立刻认出真衣亚啊。”
　　“妳四年级就搬走了，没想到妳还会回来读书呢。”
　　“其实我老家就在奈良，住在这里的是爷爷。我国中时都住在关西的家里，也在那边读书，现在又回来了。”
　　“可以再一起玩真是太好了！对吧，拓人？”
　　拓人被真衣亚一喊，急忙点头。
　　“什么嘛，你还没想起来啊？”
　　真衣亚丢给他一个白眼。
　　“没办法啊，我的记忆力本来就不好。”
　　“所以你的成绩一直都很烂。”
　　“那是因为我都没在读书啦。”
　　拓人自曝缺点之后，又仔细打量美鹤。
　　硬要说的话，好像还是有点印象。他隐约记得在国小时代有个交情不错的女生叫做“美鹤”，但是除此之外的记忆好像都变得朦朦胧胧。
　　就算他目下转睛地看着美鹤，对方好像也没有排斥的意思。
　　“抱歉，我还是想不起来。”拓人坦白地说。
　　美鹤的表情变得有些落寞，真衣亚也拉长了脸。     
　　“喂！拓人，你太失礼了吧！”
　　拓人也觉得这样不太好。即使是说谎，如果他回答“啊！我想起来了！”话题就可以平顺地进行下去。只要换个角度想想就知道，如果自己听到别人说“你是哪位啊？”一定也不太好受。
　　“是我不好，对不起。”
　　拓人觉得慎重一点比较好，就再道歉一次。
　　“没关系啦，也没什么大不了的。”
　　美鹤回答。
　　“千波同学这种迷糊的个性还是一点都没变，我反而觉得放心呢，因为你从国小就经常忘东忘西的唷。”
　　看她笑嘻嘻的，好像没有生气，拓人才松了一口气。
　　“拓人很会记男生的脸，却不太会记女生呢。”
　　真衣亚说。
　　“我介绍给他的朋友他也是一下子就忘记了，就是因为这样才没有女人缘。”
　　“少啰唆啦！”拓人丢出惯例的抱怨。
　　“没有女人缘”这句话确实是一针见血，所以他无可反驳。    
　　美鹤还是微笑着。
　　“你们感情真好呢。”
　　“谁啊？”
　　“干波同学和真衣亚啊。”
　　拓人不由得“啥”了一声。他和真衣亚从国小就经常被人说“感情很好”，但是每次听到这种话，他只会不太认同地发出“啥”或“是吗”之类的回应。拓人跟真衣亚已经太熟了，反而不会意识到这点，所以每次被人这么说，他都会露出一副不解的表情。
　　真衣亚则是不满地盯着拓人。
　　“是啦……不过拓人对我一直很冷淡就是了。”
　　她故意别开了脸。
　　“偶尔也对我好一点嘛。”
　　“我干嘛一定要对妳好啊？”
　　“看吧，你就是这样才没女人缘。”
　　“吵死了，别再说我没女人缘啦！”
　　“再这样下去是交不到女朋友的唷，妳说对吧？”
　　被问到意见的美鹤也不知该回答什么。
　　拓人不甘示弱地开始反击。
　　“那妳自己就有男朋友吗？”
　　“哼。”
　　这次她明确地转开了头。
　　“就是没有，真是下好意思啊。”
　　“所以妳自己也没男人缘嘛。”
　　“可是我朋友多啊，才不像拓人那样，只有月博一个朋友。”
　　“别想扯开话题，我们没有男女朋友这点都是一样的。”
　　“好啊，那我就去交个男朋友。”真衣亚稍微脸红地说。
　　“说什么傻话，妳有喜欢的人吗？”
　　“…………”她沉默不答。
　　“怎样嘛？快说啊。”
　　“…………有又怎样？”
　　“耶？真的有啊？”
　　“那我就说了，我喜欢的人就是……”
　　真衣亚低头嗫嚅说着。
　　拓人没想到她竟有这种反应，不禁呆住了。如果是平常的情况，她要嘛揍人，要嘛踢人，再不然就是两种一起来。
　　难道她真有喜欢的对象了？拓人正在歪头思考时，真衣亚的身后突然伸出两只手。
　　“就让我来当真衣亚的男友吧！”
　　那双手一把抓住了真衣亚的胸部，让她“呀啊啊啊啊”地失声惊叫。
　　“我要当真衣亚的男友候补！就算要结婚也行喔！”
　　说出这句话的是个女孩，她不知何时悄悄走到真衣亚背后，猛然抓住她的双峰，而且不光是抓，根本像在揉面团一样使劲搓揉。
　　“铃海！别这样，快住手啊！”
　　“才不要，这是我的。”
　　“下行啦，大家都在看了！”
　　“我就是要做给别人看啊。”
　　少女不顾真衣亚的挣扎，还是继续搓揉。
　　拓人干咳了两声，才无奈地对美鹤解释：“那个……她是四班的浦木铃海，跟我们在国中就认识了，兴趣是对真衣亚性骚扰。”
　　铃海继续贴在面红耳赤不停扭动的真衣亚身后，自我介绍说：“我是浦木，请多指教。”拓人也向她介绍了美鹤。
　　“妳今天才转学过来，已经跟拓人他们认识啦？”
　　“我们是国小同学，我这次算是重回旧地吧。”
　　“喔喔。”
　　铃海终于放开手，真衣亚脸红气喘地整理着紊乱的制服。
　　“真是的……铃海，妳太超过了吧！”
　　“妳不也很享受吗？”
　　“才不享受咧！”
　　“是吗？可是妳的乳头都硬了唷。”
　　“咦！”
　　真衣亚慌张地看着自己的胸部，铃海嘿嘿笑着说“开玩笑的啦”。
　　“讨厌，妳干嘛老是开我玩笑啊！”
　　“因为我喜欢真衣亚啊。”她干脆地回答。
　　铃海跟拓人、真衣亚毕业于同一所国中，但是班级不同，她之所以认识这两人是因为一起上了体育课。
　　她也是从那时就开始注意真衣亚，应该可说是“一见钟情”吧？
　　铃海在散发好感就像是借贷公司在路上散发面纸一样，绝对不能照单全收。如果碰上了喜欢跟朋友玩闹的女生，她绝对会黏个没完没了。
　　以上的事都还算普通，下过铃海比一般女生积极多了，这也是她去考跟真衣亚同一所高中的理由。她的成绩本来就下错，所以轻轻松松就上榜了，还一开学就立刻对真衣亚发动攻势，而且程度比以前夸张很多。
　　真衣亚的想法是，既然有人对自己表示好感就不该拒绝，所以她一向带着困扰的表情默默接受。也就是说，等于是她自己默许了铃海的行为。
　　美鹤虽然感到讶异，但是其它同学好像都不以为意，大概是早就看惯了吧。
　　“筱河同学也喜欢真衣亚吗？可是我不会退让喔，真衣亚是我的。”
　　美鹤不知该做何响应，只能微笑以对。
　　真衣亚插嘴说：“妳少胡说了，到底有什么事啦？”
　　“当然是来见我深爱的真衣亚啊。”
　　“已经见过了，妳该回去了吧？”
　　“真过分，妳还想要我多揉两下吗？”
　　“我拒绝，妳快回去啦。”
　　“才不要！对了对了，我有一件事啦。”
　　铃海思考片刻，就拍了一下手。
　　“洵子说要一起吃便当啦。”
　　“好啊，在哪吃？”
　　“老地方。”
　　真衣亚答应之后，对美鹤说：“小美也要一起来吗？”
　　“中午吗？好啊。”
　　“太好了！铃海，妳跟洵子说要增加一人喔。”
　　铃海回答“好”之后，上课钟声就响了。
　　“哎，真遗憾，我才刚开始跟真衣亚幽会呢。”
　　“在老师发现之前快回去吧。”
　　“好啦。”
　　铃海临走之前，还又在真衣亚和美鹤的胸前摸了一把。这次美鹤也一起发出惨叫，宣告了短暂下课时间的结束。
　　◇
　　上午的课程平淡地结束了。铃海后来并没有再来，贞操脱离威胁的真衣亚也把握时机向美鹤介绍校园。
　　到了午休时间，拓人拿出在下课时间买来的面包，还有读到一半的杂志。
　　真衣亚也拿出包在粉红色布包里的便当，跑去跟美鹤说话，应该是要邀她一起去找铃海她们。
　　真衣亚转头看向拓人说：“拓人，你也来吧。”
　　“我也要？”拓人疑惑地指着自己。
　　“是啊，不要老是一个人吃饭嘛，偶尔也跟我们一起吃啊。”
　　“可是果璃绘姐又不去……”
　　“有什么关系嘛，你来就是了。”
　　她半强迫地把拓人一并拉走。
　　三人走向校舍楼梯，爬了好几层，到达最高一层楼后真衣亚还继续往上走。
　　“还要往上？”美鹤问道。
　　“是啊，就在这边。”真衣亚对她招手。
　　她使劲拉开黑色的大门，门一打开，湛蓝的天空和水泥地就跃入他们的视野。
　　“这里是……顶楼？”
　　“嗯，我们学校可以自由进出顶楼喔，请进吧。”
　　真衣亚率先走了出去。
　　校舍的顶楼十分宽阔，除了设置水塔的地方之外，视野都很开阔，而且到处都是来吃午餐的学生。因为今天天气很好，所以顶楼已经聚集很多人了。
　　铃海她们就聚集在铁栏杆旁边。
　　“在这里。”她挥了挥手。
　　三人一起跑过去，真衣亚警戒地用手护住胸前，美鹤则是低头敬礼。
　　铃海本来跃跃欲试地想要继续性骚扰，却突然变得自制。
　　“拓人也来了啊。”
　　“我是被硬拉来的。”
　　“没关系啦，坐吧。”
　　铁栏杆并非直接插在水泥地，而是竖立于一长条突起的水泥块上，这种构造刚好可以当椅子坐。
　　三个女孩一起坐在栏杆旁，只有拓人垫着杂志坐在地上。
　　“洵子还没来啊？”
　　“她可能要晚一点才来，我们先开动吧。”
　　铃海首先打开便当盒。
　　三位女孩的便当都是自己做的，每个都各有千秋，她们开心地欣赏彼此的便当，这是男生无法理解的趣味，拓人吃起自己的面包。
　　“拓人，你又吃面包啊？”铃海问。
　　“是啊。”
　　“干脆拜托真衣亚帮你做便当吧？”
　　“叫我拜托这家伙？”他望了真衣亚一眼，“我看不必了。”
　　“喂，你从早上开始就对我很不客气耶！”真衣亚不悦地说。
　　“我哪有不客气啊？”
　　“哪没有啊？算了，多做个便当也没什么，要我帮你做也行啦。”
　　“我才不要。”
　　“你真的很过分耶！”
　　真衣亚忿忿不平地吃起便当，铃海见状就说：“那么妳就帮我做吧，真衣亚。”
　　“这个嘛……”
　　“就帮她做嘛，真衣亚。”
　　“为什么拓人也帮忙拜托啊！”
　　我明明是想要帮拓人做的……真衣亚在心中默默说着，却没有任何人察觉。
　　美鹤静静地喝茶。
　　“千波同学不下厨吗？”
　　拓人把奶油面包塞进嘴里，一边回答：“我才不要咧，麻烦死了。”
　　“偶尔试着下厨吧，挺有趣的唷。”
　　“筱河同学会煮饭吗？”
　　“会啊，我一直都是自己煮。”
　　听她这么回答，拓人心想她的手艺一定很好。
　　“那可以请筱河同学帮我做便当吗？”
　　“为什么我就不行啊！”真衣亚慷慨激昂地大喊。
　　“筱河同学看起来比较拿手嘛。”
　　“我的厨艺也不差啊！”
　　真衣亚更愤慨地吃着便当，好像连筷子都要一起嚼碎似的。
　　“筱河同学，可以帮我做便当吗？”
　　“呃，这个……”
　　美鹤窥视着真衣亚的表情。
　　“我觉得还是请真衣亚来做比较好……”
　　“我下管了啦，小美去做就好。”
　　“真衣亚是要帮我做啦。”
　　“我才没有答应铃海呢！”
　　真衣亚几乎要把饭粒喷出来了，铃海开心地笑着，美鹤也是面带微笑。
　　此时起了一阵风，拓人按住面包的塑料袋以防飞走。
　　“你们有够吵耶。”
　　背后传来一个声音，原来是月博，他的脸上还挂着苦笑。
　　“月博，你太慢了啦。”
　　真衣亚举起筷子抗议。
　　“抱歉抱歉，我还要先去买面包，所以这么晚才来。”
　　月博在拓人身边坐下。
　　真衣亚向美鹤介绍他，美鹤礼貌地向他问好，月博也回应了一声。
　　“男生都吃面包呢。”铃海说。
　　“这样比较省事啊。”
　　月博拿出来的是咖哩面包，袋子上还印有“超辣”的红色文字。虽然任何食物都要加上辣味的风潮早就过了，但是对月博而言，辣味风潮仍是现在式。
　　“你不带便当吗？”
　　“是啊。对了，我从大老远就听见你们在说便当的事。”
　　月博一边啃着面包一边说，可见拓人和真衣亚的聊天声音有多响亮。
　　拓人满脸下耐烦地说：“是在聊谁要帮谁做便当啦。”
　　“喔？那还真不错。如果有女生帮我做便当，我一定会高高兴兴地吃完。”
　　“拓人，你多跟月博学学吧。”真衣亚说。
　　“才不要。我说月博啊，你就这么希望有女生做便当给你吗？”
　　“当然啊，这下是很美好的梦想吗？”
　　月博极力宣称，几乎要把面包捏扁了。
　　“就算是普通的便当，只要是女生做的就会好吃两倍、三倍，甚至是十倍。那是男人的浪漫和梦想，也是青春啊！”
　　“是吗？”
　　“是啊，而且如果是果璃绘姐那样美丽的女生做的就更棒了！”
　　月博激动得几乎要咆哮，相较之下，拓人却是一脸无法认同的表情。
　　这让月博感到十分意外。
　　“怎么啦，拓人，难道你不想吃果璃绘姐亲手做的便当吗？”
　　其实他真的不想吃，而且不只是他，真衣亚的表情也变得黯淡。
　　为了果璃绘，叫拓人火里来水里去都没问题，却只有一件事办不到，那就是“吃果璃绘煮的饭”。
　　她不管读书或是做家事都很厉害，不知怎的就只有厨艺不行。而且还不是普通的不行，而是难吃到了极点。
　　拓人只有吃过一次，那种味道甚至让他怀疑“里面是不是下了毒”。果璃绘的味觉彷佛异于常人，她手制料理的特征，就是有着令人想象不到的酸甜苦辣，这可不是一般的难吃，而是难吃到会让人感觉有生命危险。
　　最大的受害者就是真衣亚，她不知因此吃坏肚子多少次了，所以她现在都会说“请让我来煮饭吧”，拼死守住厨房。果璃绘对此感到不满，偶尔也会抓住空档想要下厨，下过每次都受到真衣亚顽强的阻挡。
　　“月博……你想要吃姐姐做的便当啊？”真衣亚喃喃问着。
　　“…………呃，是啊，想吃啊。”
　　“那你加油吧……”
　　他还不知道事情的严重性，所以只是下解地睁大眼睛，而铃海和美鹤也同样搞不清楚状况。
　　众人好一阵子都呆若木鸡，彷佛头顶有乌鸦飞过似的。
　　太阳在天顶照耀，因为此时是正午，阳光几乎直射头顶。拓人吃完了第二个面包，然后把塑料袋揉成一团。
　　“哎呀，真是被打败了。”
　　有个声音打破了寂静，虽然这句话的用词和语调都像个大叔，但其实说话的人是个女孩。
　　“抱歉抱歉，社长有事找我，所以拖了很久才来，对不起吶。”
　　一位高个子女生跑了过来，她卷起了制服袖子，让人一眼就能看出她的好动。不过虽然她的外表看似好强，却不是容易受挫的个性。
　　“邀约的人自己竟然迟到！”真衣亚发出抱怨。
　　“对下起啦，我下次会请客的，妳就原谅我嘛。”
　　她像拜拜一样伸出单手，对真衣亚道歉。
　　可能是因为来了一位陌生的女孩，美鹤变得有些紧张。
　　那女孩问真衣亚：“这位是转学生吗？”
　　“嗯，她叫做筱河美鹤，我都叫她小美。”
　　“喔喔。我是志多原洵子，叫我洵子就好。”高个子女孩笑着说。
　　洵子的家族在本地已经住了十几代，她是六个兄弟姐妹中的么女。她的兄姐们都很聪明能干，她本人还说过“自己是最笨的一个”。
　　她到国中才认识拓人和真衣亚，但是她跟月博从国小就认识了。他们两人似乎从小吵到大，而且十次里面有九次是洵子吵赢。她为人直率，不爱拐弯抹角，从国小就被取了“大姐头”的绰号。这种气质至今仍然没变，还是很会照顾别人，在同年级的学生中也一向担任领袖的角色。
　　洵子大刺刺地直接坐在水泥地上，一边拿出便当盒一边说：
　　“对了，月博，你是不是又跷掉社团活动啦？”
　　“啊？好像吧。”
　　“什么叫做‘好像吧’？才刚入社就经常跷头，这样不太好吧。”
　　“有什么关系。”
　　“别这样说嘛，你明明跑得很快，就好好参与社团活动啊。”
　　洵子和月博都参加了田径社。洵子从国中时代就开始练跑步，进入川西高中以后，她也拉着月博一起入社。
　　他们两人的脚程都很快，尤其是月博从国中就经常破记录，因此洵子才拚命拉他人社。
　　很可惜的是月博本人没什么干劲，他只在田径社露脸过两次，之后就再也没出现了，而且他用的还是“我看二年级学长不顺眼”这种理由。
　　“难得你的素质那么好……”
　　洵子一边夹菜，一边遗憾地说。
　　“洵子同学和流礼同学认识很久了吧？”美鹤盖上便当盒盖问道。
　　“嗯，我们从国小到现在一直是同班同学。”
　　“就跟我和拓人一样。”真衣亚也跟着说。
　　“我也没想到升上高中还会跟洵子同班。”
　　“那又怎样？我也觉得很惊讶啊。”
　　洵子边说边迅速地吃起便当。
　　“也没啥下好的啦。”
　　“我们也住得很近喔。”
　　这两人的关系跟拓人和真衣亚很像，只是他们认识的时间更长，所以早就习惯彼此的存在了。
　　真衣亚也向月博和洵子介绍美鹤跟自己的关系，他们点着头仔细聆听。
　　“妳从国中就一直待在奈良吧？会在高一夏天突然搬回来还真奇怪呢。”
　　“爷爷说有些事情，所以才把我叫回来。”
　　“喔喔。”
　　洵子快速地吃完便当，开始暍起宝特瓶里的乌龙茶。
　　“这两人在国小是什么样子啊？”
　　洵于笑着指向拓人和真衣亚，美鹤面带微笑回答：
　　“他们感情很好啊，我们经常三人一起玩，但是千波同学和真衣亚更常待在一起。”
　　“这样啊。”洵子的笑意渐渐加深。
　　“真衣亚总是很有精神，常常拉着千波同学到处跑，所以千波同学经常带着满身伤痕回家。”
　　“跟现在也没啥两样嘛。”
　　拓人这么说，真衣亚立刻顶他一句“少啰唆”。
　　“真衣亚小时候长得很高，所以一直是扮演领袖的角色，而我和干波同学则是听从领袖命令的部下，不管真衣亚说什么我们都会乖乖去做。”
　　“我叫你们做过什么事吗？”真衣亚不满地发问。
　　“像是叫我们去抓蜻蜒之类的吧。我们也曾经跑到河川上游去玩，真衣亚还打着赤脚下河对我们泼水。”
　　美鹤彷佛此刻正被泼水似地轻轻颤抖。
　　“后来真衣亚跑去追鱼，结果不小心滑倒，被河水冲走了。我们本来以为她在游泳，还一边挥手一边追上去，后来发现她是溺水，真的被吓坏了。”
　　她笑了起来。
　　“真衣亚当时没有受伤吗？”
　　“有这种事吗？”真衣亚歪头问道。
　　“最后是路过的大人把她救上来的，还叫了救护车呢。其实她也没什么事啦。”
　　“我一点都不记得了。”
　　拓人倒是记得很清楚，他刚开始只是开心笑着，后来看见真衣亚被水越冲越远，真的吓了一大跳，还一边大喊一边追过去。那件事是发生在如同此刻的夏季。
　　“妳的记忆力还真差。”
　　“我会记得的只有快乐的事情。”
　　真衣亚对拓人提出反驳。
　　“一直记着讨厌的事情太无聊，所以我早就忘光了。否则不管碰上什么事都会立刻想起不好的回忆，连眼前的事情都会变得不好玩了嘛。只记住快乐的回忆，才是幸福的人生啊。”
　　拓人并不觉得她的想法太天真。说着这些话的真衣亚，脸上有着品味人生各种滋味的表情，几乎像是变了个人似的。
　　他愣愣地望着真衣亚。
　　“妳看起来……还真像老人家。”
　　“我本来就像姐姐嘛，我比拓人早一个礼拜出生啊。”
　　“妳哪里像姐姐了？”
　　“要乖乖听姐姐的话唷，你去买罐果汁吧。”
　　“妳自己去啦！”
　　除了拌嘴的两人之外，其它人全都笑了。
　　月博和洵子的笑容都像是苦笑，铃海则是以竞争对手的心态看着拓人，各人都清楚体认到他们两人之间的关系。
　　“说到生日，真衣亚的生日不是快到了吗？”
　　洵子说，真衣亚用力点头。
　　“嗯，就在祭典的隔天。”
　　“是这样吗？”拓人不经意地问了一句。
　　“拓人就是这个样子，一点都没把我的事情放在心上。”
　　真衣亚下高兴地鼓起脸颊。
　　“我是知道那天有人生日，至于是谁嘛……”
　　“……你是说姐姐吧？但我的生日也是那天啊。”
　　“喔，对耶。”拓人拍了一下手。
　　果璃绘和真衣亚这对姐妹虽然年龄不同，伹生日却是同一天。
　　“就是果璃绘姐的生日。”
　　“我也是那天啊。”
　　“既然如此，干脆来帮果璃绘姐办个生日派对吧。”
　　“……要办你就去办啊。”
　　真衣亚冷淡地响应。
　　“别生气啊，我只是想帮果璃绘姐庆祝生日嘛。”
　　“那就去庆祝啊，跟我又没有关系。”
　　“那妳是在生什么气？”
　　“我哪有生气。”
　　真衣亚把头转开，月博和洵子微笑看着他们。
　　美鹤则是很羡慕地说：“千波同学和真衣亚真的感情很好呢。”
　　“这两个人老是这样，从来没看他们两人分开过呢。”月博也跟着说。
　　“他们真的每天都泡在一起，虽然多半是真衣亚拉着人家跑啦。”
　　洵子也跟着附和，铃海却不太高兴地说：“可是真衣亚现在是我的唷。”
　　洵子皱起眉头说：“这句话从铃海嘴里说出来，感觉就不太像开玩笑呢。”
　　“本来就不是开玩笑。妳说是吧，真衣亚？”
　　真衣亚像是吃了酸梅一样瘪起嘴。
　　“我会当做没听见的。”
　　“怎么这样，亏我这么喜欢真衣亚。”
　　铃海登时扑向真衣亚，害她差点失去平衡，还不断地挥舞手脚挣扎。铃海抓紧时机，把脸埋进她的胸前。
　　“哇，真衣亚的胸部好软好舒服唷。”
　　“快住手啊！”
　　洵子对拓人说：“拓人，你不去救真衣亚吗？”
　　“她们不是玩得很开心吗？”
　　真衣亚跟铃海总是这样玩在一起，所以拓人觉得好像不该多管闲事。
　　“哎呀，拓人快救我啦，重要的人被欺负了耶！”
　　“妳说谁是重要的人啊！”
　　“就是嘛，真衣亚重要的人可是我唷。”
　　铃海继续把脸埋进去，真衣亚的脸都红透了。
　　“我不是说过下要在别人面前这样吗？”
　　“我也说过有观众在看比较令人兴奋吧。”
　　“妳才没说过咧！”
　　美鹤像是不想打扰这两人似的，稍微坐远了点，然后问拓人说：
　　“你们的午休时间都是这样度过吗？”
　　“我们的确满常一起吃饭啦。”
　　拓人往身旁的月博看了一眼，月博也点头回答：
　　“从国中开始就是这样了，真是一成不变的生活。”
　　“有什么关系，我就是喜欢跟大家一起吃饭嘛。”
　　这么说着的洵子伸直两脚前倾上身，做着伸展操。
　　“可是上高中以后，我们就很少一起去玩了。”
　　“是啊，国中时还会经常出去玩呢。”
　　这群人现在感情还是很好，但是洵子忙着参与社团活动，所以大家在假日都各自度过，变得只有在学校时才会见面。
　　“干脆找一天一起出去吧。”
　　真衣亚一边挣扎一边提议，铃海的手此时已经伸进她的衣服里了。
　　“够了，妳太超过啦！”
　　“就是啊，要去哪玩呢……”
　　拓人不顾真衣亚的呼救，继续说着。
　　“要不要去鸭重神社的祭典呢？”洵子提出建议。
　　“好是好啦，可是那还很久吧。而且我跟真衣亚都被叫去帮忙，虽然可以偷溜，但是可能没办法离开太久。”
　　“那么要不要去东京呢？”
　　“我前阵子才刚去过。”
　　月博插嘴说。
　　“近一点的地方比较好吧？”
　　“家庭餐厅或是卡拉OK怎样？”
　　“那也太无聊了。”
　　如果是小学生的话，这种玩法就足够了，但是对高中生来说，可不是在地上涂鸦这种程度就能满足的。
　　“那个……既然如此，要不要来我家呢？”美鹤开口说道。
　　“咦？去美鹤家吗？”洵子反问。
　　“嗯嗯，虽然有一点远啦。”
　　“可是我们这么多人一起去，好像下太好吧？”
　　“没关系，一定塞得下。”
　　洵子喃喃说着“那妳家一定很大吧”。
　　“也可以在院子里散步啊，下过我家没有卡拉OK机喔。”
　　“应该下会散步吧……等等，妳家院子有那么广阔吗？”
　　美鹤稍微思考了一下。
　　“院子吗……是啊。”
　　不只是洵子，就连拓人和月博都感到惊讶。可以供人散步的院子，到底大到什么程度啊？
　　“洵子家也够大了，不知道比起来如何呢。”
　　拓人双手抱胸说道。
　　“那要不要直接来看呢？”
　　“好啊，我们就去筱河同学家里参观吧。月博，你可以吧？”
　　“可以啊。”
　　“洵子呢？社团活动没问题吧？”
　　“下周日不用练习，应该没关系。”
　　洵子看着手机里面储存的行事历回答。
　　“那就约下周日吧，铃海呢？”
　　“我一直都有空。”
　　“社团活动呢？”
　　“那种事不重要啦。”
　　铃海同时参加了新闻社和天文社，虽然她不算热衷于社团活动，但是因为时间安排得当，所以两边都能兼顾。
　　“那就决定了。筱河同学，几点去比较好呢？”
　　“大概中午吧。”
　　“嗯，那就约在下周日的中午吧。”
　　月博和洵子点点头，铃海一边揉着真衣亚的胸部一边回应，真衣亚则发出哀号。
　　“拓人！你为什么都不问我啊？”
　　“因为妳一定会去嘛，也把果璃绘姐一起带去吧。”
　　“如果拓人不救我的话，我就不带姐姐去。”
　　“铃海，妳就多摸一下吧。”
　　铃海眼中闪出光辉，手指动个不停，真衣亚的身体也扭得更用力了。
　　“等一下，不可以直接抓啦！”
　　“妳带下带果璃绘姐去啊？”
　　“带啦带啦，我会带姐姐去的，快救我啦！”
　　拓人走过去，把铃海从真衣亚身上拎开。铃海不满地发出啧啧声，真衣亚面红耳赤地拉直纷乱的制服。
　　“唉……我今天真是惨兮兮……”
　　“真可惜。”
　　“可惜个头啦！”
　　受尽铃海调戏的真衣亚生气地转过头。
　　一直默默旁观的洵子突然“啊”了一声。
　　“也要找梨江琉吧？”拓人也同时想到这件事。
　　“小琉能去吗？”
　　“她现在又不住院，应该挺闲的，就问问看吧。铃海，她上课的时候有没有什么异状啊？”
　　“很普通啊，跟平常一样。”
　　铃海正在用手帕擦汗，她跟梨江琉读同一班。
　　“老师也不会点她回答问题，所以没什么事。”
　　“那就好……”洵子放下了心中的大石。
　　“不过她没来顶楼呢。”拓人四处张望着说。
　　“她在保健室。我有邀她一起来，可是她好像下太舒服，我后来也被社长叫走……”洵子有点懊恼地说。
　　她跟梨江琉是很要好的朋友，活泼外向的洵子和安静乖巧的梨江琉，从国中时代就被说是很谐调的组合了。梨江琉变得不说话之后，她们的关系也不曾改变，古道热肠的洵子似乎比从前更照顾梨江琉，升上高中后依然如此。
　　“啊啊，我好担心她啊！”
　　洵子焦虑地站了起来。
　　“我去保健室看看好了，等等就直接回教室。”
　　“洵子，那妳帮我跟小琉说她不去图书馆值班也可以喔。”
　　真衣亚说，洵子只以挥手代替回答。
　　“果璃绘姐也会来的话，真是叫人期待啊。”
　　月博站起来拍拍屁股，一边说着。
　　“月博也希望姐姐去啊？”
　　“那当然，果璃绘姐也参加的话，乐趣会增加两、三倍，拓人也这么觉得吧？”
　　拓人没有回答，他只是一直盯着洵子离去的背影。
　　“喂，拓人！”
　　“思？喔喔，是啊。”
　　“你怎么啦？”
　　“没什么，午休快结束了，也该回去了。”
　　拓人说完就转身离开，他知道月博一定觉得自己心不在焉。
　　其实拓人很在意洵子的态度。
　　刚才提到果璃绘的时候，她两次都露出惊吓的反应。虽然动作不大，但很明显都是因为听到果璃绘的名字。
　　那绝对不是什么好事。
　　◇
　　下午的课程也跟上午一样平凡地度过。本来以为可以顺利结束，但是课堂之间拓人被点到三次，真衣亚被点到两次，两人各有一次回答下出来，还被老师要求必须预习。
　　这天所有课程都结束后，教室里充斥着一股闲散的气氛。接下来就是学生的自由时间了，同学们都陆续回家或是前往社团。
　　拓人没有参加任何社团，所以正在收拾东西准备回家。
　　“咦，你要回去啦？”真衣亚走过来对他说。
　　“是啊，又没什么事。”
　　“我可是还有图书委员的工作呢。”
　　“所以我才要先回去啊。”拓人敷衍几句，就拿起书包。
　　“哎唷，我很快就弄完了，你等我一下啦。”
　　“哪里快啦？妳之前也这么说过，结果害我等了两个小时。”
　　又了天不会花太多时间啦。”
　　拓人还是想要立刻回家。此时美鹤插话说道：“真衣亚，那我等妳吧。”
　　真衣亚的表情立刻开朗起来。
　　“你看，小美都说要等我唷。”
　　“可是……”
　　“小美，拓人真的很冷漠吧？”
　　“好啦好啦，我等就是了。”
　　拓人不甘愿地回答。
　　“我在校门口等妳，妳快一点喔。”
　　“嗯，没问题。”
　　真衣亚挥挥手，跑出教室。拓人则把书包放在桌边，坐回椅子上。
　　“咦，不是要去校门口等吗？”
　　“晚一点也没关系，虽然她那样讲，但是一定会很晚才去。”
　　于是美鹤也坐下了，但是她坐的是拓人前方的座位。
　　她面向后方坐着，所以是跟拓人面对面。
　　拓人不自觉地移开视线，因为美鹤长得很漂亮，而且还带有一种跟果璃绘截然不同的优雅气质，所以拓人就算心里什么都没想，也不太好意思正眼盯着她。
　　“……千波同学。”
　　“嗯？什么事？”
　　“怎么了吗？”
　　“为什么突然这样问啊？发生了什么事吗？”
　　“是没什么特别的事……只是，千波同学讨厌跟我在一起吗？”
　　美鹤的表情认真得令人意外。拓人摇摇手说：“怎么会呢，没这回事啦。”
　　“因为千波同学不像真衣亚那样，都不太跟我讲话。我搬回来之后，一直很期待跟千波同学说话呢。”
　　美鹤似乎有些不满，又有些寂寞的样子，她大概一直在找机会跟拓人单独说话吧。
　　“呃，不是啦，那是因为……”
　　拓人有点下知所措。
　　“因为筱河同学一直很客气地跟我说话，还叫我千波同学，所以我才觉得不好意思。”
　　“可是……干波同学也不记得我了。”
　　美鹤好像闹起脾气了。
　　“真衣亚都还记得我，你却忘记了，让我好惊讶呢。”
　　“…………抱歉，其实我后来就想起来啦。”
　　拓人愧疚地低头道歉。
　　“午休时不是提到去河边玩的事吗？我还记得那件事，我们三人是跑到四丸川的上游去玩吧？”
　　“啊，好高兴，你真的想起来啦！”美鹤露出微笑。
　　“我也记得真衣亚被河流冲走的事。我还一直大喊大叫，想要找大人来帮忙呢。”
　　“是啊，你真的很努力呢。”
　　拓人全都想起来了，包括真衣亚在河中载浮载沉，美鹤害怕地哭泣，自己焦急奔跑的情景。还有因为自己年纪小帮不上忙而充满全身的焦虑感，以及看到真衣亚得救之后的安心感。
　　“那件事发生之后不久，妳好像就搬走了。”
　　“是啊，你们还来送行呢。”
　　“思，筱河同学在公交车上挥手，真衣亚则是哭个没完。那家伙一定忘记这件事了吧，因为她说讨厌的回忆都会忘记。”
　　“或许真衣亚已经忘了，但是千波同学还记得，让我觉得好高兴喔。”
　　美鹤彷佛已经从紧张之中解脱，脸上一直带着笑容。
　　“那我们就别再用那么见外的方式说话吧。”
　　“好啊，我也觉得这样比较轻松。”
　　美鹤正色说道：“好，从现在开始我们就用普通的方式说话吧。一、二、三！”
　　她说到二二的同时还拍手一下，一股风压扑向拓人的脸。这并不是在变魔术，但是拓人真的感到气氛整个不同了。
　　“嗯，这样果然比较好。”
　　美鹤好像整个人都放松了。
　　“那样客气地跟千波同学说话，真的很奇怪呢。”
　　“我也比较喜欢亲切的小美。”
　　“啊，你刚刚叫我小美了！”
　　拓人愣了一下。
　　“我不该这样叫吗？”
　　“不会啊，我好开心喔！”美鹤绽放出灿烂的笑容。
　　“那我也可以叫你小拓吧？”
　　“哇，国小毕业之后就没人这样叫我了呢。”
　　这个称呼让人感到怀念，现在他的亲戚都只叫他“拓人”了。
　　“很不错啊，就让我这样叫嘛。”
　　“好啊，就这样吧。”
　　“谢谢你。”
　　美鹤真的很开心。
　　“那么，小拓~”
　　她前倾着上身，不知是否因为心情放松，连说话的态度也产生巨大转变。
　　“你之前提到的果璃绘姐，真的那么漂亮吗？”
　　“什么嘛，小美，妳不认识果璃绘姐吗？”
　　“嗯，我没有见过她。”
　　“一定很快就能见到的，因为她是学生会会长嘛。”
　　“那是小拓喜欢的类型吗？”
　　“当然啊，完全命中。”
　　拓人用力点头，他最喜欢的就是那种清纯可人的千金小姐类型，而且果璃绘高贵的气质更合他的脾胃。崇拜她的学生也非常多，所以拓人如此欣赏她并不是件奇怪的事。
　　“她是个很聪明的美女喔，感觉也很敏锐，真衣亚还说过她好像有些灵通呢。”
　　“……灵通？”
　　“就是可以感应到一些神秘的事物吧。”
　　“喔喔，是这样啊。”
　　美鹤看起来好像在思考什么。
　　拓人疑惑地问她：“为什么妳这么在意果璃绘姐的事啊？”
　　“……因为，小拓也很在意她啊。”
　　“又不是只有我，月博也是啊。”
　　“可是小拓真的很崇拜她吧？”
　　她确认般地再问了一次，拓人无可奈何地回答“是没错啦”。
　　美鹤低头不语，似乎又陷入沉思。
　　“…………对了，等我们升上高三之后……”
　　“嗯？”
　　“没什么，就当我没说过吧。”
　　美鹤突然改口不提。
　　“到底是什么事啊？”
　　“就说了没什么嘛。差不多该走了，还要去等真衣亚呢。”
　　拓人被美鹤催促着，也从椅子上站起。
　　◇
　　川西高中的图书馆，就高中图书馆的规模来说算是很大了。因为历任校长都是爱书人，所以图书馆拥有丰厚的预算。馆内藏书从各种专门书籍到休闲娱乐类型都有，尤其是本地的乡土数据特别丰富，对喜爱阅读的人面言，可说是个完美的环境。
　　馆内摆着自习用的桌椅，因为东西如果放着不用只会慢慢损坏，所以图书委员经常把那些桌椅拿来当工作桌使用。
　　真衣亚走进图书馆时，梨江琉正把书本堆到桌上。
　　“抱歉，小琉，我迟到了。”
　　娇小的少女沉默地点头，真衣亚把自己的书包放在桌上。
　　“听说妳去了保健室？身体不舒服吗？”
　　梨江琉笑了笑，表现出“已经没事了”的意思。
　　“妳有精神就好，我们快点整理吧。”真衣亚卷起袖子。
　　图书委员今天的工作是整理藏书，主要是把重复的书目和损坏得太严重的书取出，让书架恢复美观，并且还要用比较容易找寻的方式重新排列书本。
　　说起来好像很简单，其实这是十分辛苦的体能劳动，因为书本又多又重。川西高中的图书委员没有男生，一切都只能靠女学生自己动手，因此整理书本的工作都得分成好几天做，今天则是轮到真衣亚和梨江琉。
　　真衣亚正在整理辞典，这是最重的一类书籍。
　　她迭起几本辞典，发出老头子似的“嘿咻”声音，把书搬到桌上。没搬几趟，就已经满身大汗了。
　　真衣亚倒是不嫌麻烦，因为这些工作一定要有人去做，对她来说，既然是义务就要好好做完。她还觉得，如果自己的工作可以为他人增加便利，就很值得了。
　　她忙了好一阵子，总算把一整个书柜搬空。接着则要依照预先决定的顺序，把其它书籍排放上去。
　　真衣亚站在移动式高台上，把书排放在书柜最高层。
　　真衣亚突然转过头来，发现梨江琉正在看书，那是一本开本很大的硬皮精装书。
　　虽然真衣亚直盯着梨江琉，她却完全没发现，只是认真看着手上的书。
　　“小琉？”
　　梨江琉吓了一跳，急忙阖起书本。
　　“那是很有趣的书吗？”
　　娇小的少女摇摇头，忙着把书放回书柜。
　　“怎么了？也让我看看嘛。”
　　梨江琉有些犹豫，但是她央不过真衣亚诚恳的请求，只好把书交给真衣亚。
　　她拿来的那本书名是《声乐的一切》。
　　“声乐？就是歌剧之类的吗？”
　　梨江琉点头。
　　真衣亚约略翻了一下，书本的开本很大，里面有不少插图和照片。下只写了声乐的介绍和发展历史，还包括发声和练习方法。里面还有很多真衣亚看下懂的单字和词汇，看起来非常深奥。
　　真衣亚把书还给梨江琉。
　　“好难懂呢。小琉，妳喜欢歌剧啊？”
　　梨江琉点点头。
　　“欣赏歌剧好像挺有趣的。因为我对艺术不太了解，所以觉得艺术工作者都好厉害喔。”
　　真衣亚说着，梨江琉也听得不停点头。
　　“小琉将来想要做这类工作吗？”
　　话一出口，真衣亚就后悔了。她一点都没顾虑到对方是个不会说话的少女，不禁埋怨起自己的疏忽。
　　梨江琉低着头，过了好一会儿，她才轻启嘴唇。
　　真衣亚凝视着她，虽然她发不出声音，但还是能说话。只有在这种时候，别人才能理解她想说的话。
　　——想要。
　　梨江琉这么说着。
　　“想要……小琉，妳想要当声乐家吗？”
　　虽然梨江琉的动作很小，还是可以看出她在点头。
　　真衣亚在国中时，听过梨江琉唱歌好几次。当时的她看起来很开心，让人感到她真的很喜欢唱歌，或许她早在那时就已经决定将来要当声乐家了。
　　如今梨江琉已经变得毫不开朗，而且也完全不会说话，即使如此，她还是没有抛弃未来的梦想。
　　真衣亚把手按在她的肩上。
　　“是吗……真希望妳能实现梦想，我会为妳加油唷。”
　　梨江琉好像有点害羞，说不定她从来没有对别人说过这件事。
　　“拥有梦想是一件很好的事喔。我是个音痴，所以对音乐完全没办法呢。”
　　真衣亚一边说一边回头继续工作。她的确不太会唱歌，还被拓人说过“以刺耳的程度来说，算是很厉害了”。姐姐则对她的歌声发表过“很有个人风格”的评论，想必也不算是什么赞美。
　　“将来的事还真是难以想象啊……光是活着就让人费尽精神了，我也不知道自己能活多久呢。”
　　真衣亚心不在焉地说，梨江琉却露出惊吓的反应。
　　真衣亚转过身看着她说：“我的这里很虚弱。”
　　她指的是自己的胸口，也就是心脏的位置。
　　“也不知道是怎么回事，反正医生说了很多办脉啦心血管之类很复杂的字眼。如果我突然有些特别的举动，心脏或许就会停止了。我在小时候曾经因为溺水被送去医院，就是当时发现的。”
　　真衣亚跟拓人、美鹤去河边玩的事情，让她发觉了自己的病情，后来她几乎没有对人说过这件事。
　　“因为我不会记住讨厌的事情，所以溺水时的记忆都不见了。可是后来回家跟父母和姐姐提到这件事，大家都还余悸犹存，我才知道那件事有多严重。不过我还是觉得，那件事好像跟自己没什么关系。”
　　就算真衣亚听到发生在自己身上的事，她也觉得没什么真实感受，因为她还是可以跟其它孩子一样跑步玩耍，也可以做激烈运动。
　　等她大到足以理解自己的病情之后，也曾感到情绪低落，但她经过一番挣扎，最后还是乖乖接受这种命运，毕竟也别无他途了。
　　“总之我现在没什么大碍，还是可以普通地生活，所以也不需要在意啦。”
　　梨江琉走过去，拉起真衣亚的手紧紧握住，她的眼神好像在诉说着什么。
　　“谢谢妳，反正也没多大影响，所以不用担心。可是……如果拓人可以对我再温柔一点的话，或许我会比较好受吧。”
　　真衣亚看看图书馆的时钟，已经过了不少时间。
　　“我们还是快点工作吧，拓人还在等我呢。”
　　桌上还堆满尚未整理好的书，总之一定得先解决今天的工作量。
　　真衣亚和梨江琉继续分摊工作，梨江琉对这种工作颇为拿手，所以她做得十分顺利，而手比较笨拙的真衣亚进度渐渐落后。
　　“小琉，妳动作真快呢。为什么会这样呢？难道是因为妳比较爱看书吗？”
　　娇小的少女挺直身体整理着书本。
　　“我不太喜欢看书，虽然还是会看看漫画啦，但我的眼睛好像会自动抗拒字很多的书。”
　　梨江琉露出不敢相信的表情看着她。
　　“我知道妳想说什么，一定是‘那为什么会当图书委员’对吧？其实是因为姐姐以前也当过啦。姐姐跟我不一样，她很喜欢看书，所以也很认真地做图书委员的工作。所以我在想，如果我跟姐姐做一样的事，或许会变得比较像姐姐吧。”
　　其实除了拓人和月博之外，就连真衣亚也憧憬着果璃绘。因为她们是亲姐妹，所以她更把姐姐当作目标。姐姐担任图书委员只有短暂的时间，后来就当了学生会会长，因此她也决心要做一样的事。
　　“可是我果然笨手笨脚的，因为我的脑袋下像姐姐那样聪明嘛。”
　　真衣亚干笑几声掩饰自己的心虚。
　　这时图书馆的入口传来声响，好像有人走进来。
　　真衣亚回头望去，“啊，说曹操，曹操就到。”来人就是果璃绘。
　　“姐姐！”
　　真衣亚对她挥手，果璃绘也露出微笑。
　　“学生会的工作如何？好像很忙呢。”
　　“刚刚才结束，所以我想来借本书看看。”
　　“喜欢什么书就随便拿吧。”
　　借书其实有一些规定，但是真衣亚都会给姐姐特别通融，除了要在借出的书卡上登记之外都很自由。
　　“那我就不客气啦。”
　　果璃绘正要走向书柜，却突然停下脚步。
　　她跟那位娇小的少女四目相对。
　　果璃绘迷惘地停下动作，而梨江琉刚才还有的柔和气质已消失殆尽，瞬间转变为僵硬且强势的感觉。
　　梨江琉沉默的魄力正面冲击着果璃绘。
　　真衣亚的姐姐虽然没有多高，但还是比梨江琉高很多，所以她跟梨江琉面对面还得低头。然而，梨江琉的气势却明显压过了她。
　　梨江琉举起手臂。就跟早上的情况一样，她指着果璃绘。
　　[[IMG,50ec7dc3e35578e987090a422a8cd2cd,391,600,74263]]
　　少女的指尖一动也不动，而果璃绘也像早上一样，不由自主地后退。
　　“姐姐……怎么了？”
　　她没有回答。此时说话的人只有真衣亚，其它全像是一出哑剧。
　　“姐姐？”
　　果璃绘连看都不看妹妹，只是畏惧着梨江琉和她指向自己的手指。
　　这个状态并没有持续多久，因为果璃绘转过身跑出了图书馆。
　　“又来了……”
　　真衣亚脱口而出的语气不知该说是不安还是担心。她从来不曾看过姐姐这种样貌，但光在今天就已经看到两次，而她还是搞不懂到底发生了什么事。
　　真衣亚把视线转回来，看到梨江琉已经回到原来的位置继续工作。
　　她想要叫梨江琉，却开不了口。
　　校门周围的大批学生在不知不觉间渐渐散去，最后所有人都回家了，只听得见乌鸦的叫声。
　　拓人和美鹤一直站在校门边聊天，因为他们也没有其它打发时间的方法。
　　闲聊的内容从课业讲到兴趣，还有日常生活的种种。两人像是要填满这六年间的空白，一直聊个不停。    
　　“我奈良的老家很奇怪唷。”美鹤说：    “房子有三层楼，可是因为盖在山坡上，所以有两个门口，三楼盖了豪华的玄关，但是我们进出都是走地下室的大门。”
　　“地下室？”
　　“爸爸说他自己住的楼层一定要叫做一楼，所以就把我们住的楼层叫做地下室。可是厨房和客厅也都在那一楼，所以爸爸还是得到地下室吃饭呢。”
　　两人同时笑了起来。
　　美鹤变得很多话，大概是感到跟拓人之间的无形障碍已经消失了，所以她也恢复成小时候的态度。
　　“妳搬回来之后，有没有觉得这里变了很多啊？”拓人问。
　　“也不至于啦，去年鸭重神社举行祭典时我也回来过一次。”
　　“喔，是这样啊？”
　　“我当时还试着找小拓，但是没有找到。”
　　“我只去了一下，后来就回家了。”拓人坦白地说。
　　“其实我也很快就回家，只在这里住了一晚。”美鹤说完就伸起懒腰。
　　天空转为暗红色，已经是黄昏了，某处飘来晚饭的香味。乌鸦的踪影也已消失，只有一阵凉风吹过。
　　“真衣亚那家伙也太慢了吧。”
　　“她来了。”
　　美鹤指的方向，可以看见真衣亚和梨江琉走来。她们看到门口的两人，立刻小跑步过来。
　　真衣亚对他们两人说声“久等了”。
　　美鹤和梨江琉是第一次见面，因此拓人主动帮她们介绍。梨江琉沉默地敬礼，而美鹤因为已经听拓人说明过了，所以也下见怪，立刻对她自我介绍。
　　“妳还是让我等了很久嘛。”拓人向真衣亚抱怨。
　　“这次已经很快了，要不是有梨江琉的话，还得拖得更久呢。”
　　她向梨江琉问了句“对吧”。
　　“什么嘛，原来都是梨江琉在帮妳啊，说不定她自己做还比较快呢。”
　　“才没有这种事呢。我也是图书委员，也很认真在工作啊。”
　　“妳真的有认真在做吗？”
　　“那还用说吗？我跟爱逃课的拓人不一样，我每天早上不也都勤劳地叫你起床吗？”
　　“我才希望妳别那么勤劳咧，我又不需要。”
　　“真过分！”
　　拓人继续对发出埋怨的真衣亚吐嘈说：“我每天早上都得被迫见到妳，好过分这句话应该由我来说才对吧？妳那大嗓门真是噪音污染耶，如果是果璃绘姐的话，一定会更温柔……咦？”
　　正在贫嘴的拓人突然住口，因为他看见梨江琉正瞪着自己。
　　“梨江琉……怎么啦？”
　　——你要对她好一点。
　　她无言地以表情说着。
　　真衣亚嘻嘻笑说：“你看，小琉可是站在我这边的唷。”
　　“啧……这是从什么时候开始的？妳到底用了什么手段？”拓人挫败地说。
　　“这是秘密。好了，该回家啦，天都快黑了。”真衣亚催促着众人。
　　大家在回家路上会一起走一段路，拓人和真衣亚可以直接走回家，但是美鹤得在中途搭乘公交车。
　　梨江琉是往另一个方向，所以她走到转角处，就跟大家挥手道别。
　　“掰掰，小琉。”
　　真衣亚也对她挥手，然后梨江琉就走了。
　　“……她一个人没问题吧？”美鹤问道。
　　“没事啦，她又不是小孩子。”拓人回答。
　　“小美可能还不清楚，虽然她不会说话，但内在还是个普通的女孩，而且真有什么事的话洵子也会照顾她，没问题啦。”
　　“她真是个可爱的女孩呢。”
　　“思，我也这么觉得。梨江琉虽然常被当作小孩，但我觉得再过不久，她就会很受男生欢迎了。”
　　拓人大力赞同。事实上梨江琉的五官确实长得端正美丽，用老套一点的方式形容，就是“像个洋娃娃一样”。
　　“她已经有男朋友了吗？”
　　“我没听说过耶。如果是洵子应该知道吧，但是梨江琉什么都不会说。”
　　“小拓也想把她当作目标吗？”
　　“说什么傻话。”
　　拓人露出苦笑，美鹤也跟着笑了。
　　真衣亚用难以形容的表情看着他们两人交谈。
　　“……拓人和小美是怎么了？”
　　“嗯？什么怎么了？”
　　“小美说话的语气很平常，拓人好像也很自在呢。”
　　真衣亚不知道他们刚才在教室里的谈话，所以觉得很讶异。
　　“这样有什么不好？就像回到国小的时候嘛。对吧？”
　　“就是啊。”美鹤也神秘地笑着回答。
　　“……喔。”
　　真衣亚面露不满之色。
　　“拓人，不可以跟人家说些奇怪的话喔。小美，如果拓人对妳做了什么，一定要立刻告诉我或是叫警察喔。”
　　“喂，妳别说些让人误会的话。”
　　“这是事实啊。”
　　“哪有这种事实！妳都是用怎样的眼光看待我啊！”
　　“因为男人都是大野狼嘛，拓人也是男的啊。”
　　“胡扯什么，别用那种老人家的语气说话，难道我有对妳做过什么吗？”
　　“没有啊。”
　　“就是嘛，我可是很正直的。”
　　真衣亚只是冷冷地回望着他。
　　“…………就是这样才叫人生气。”
　　“什么啊？”
　　“什么都没有啦，真是的……”
　　真衣亚顿脚说道。
　　拓人完全搞不仅是怎么回事，他口中念念有词地跟了上来。
　　“干嘛要对我发脾气……本来到底在说什么啊？”
　　“在讲松原同学的事吧。”美鹤回答。
　　“喔，对啦。真衣亚，梨江琉跟哪个男生交往过吗？”
　　真衣亚好像还在生气，但还是转头回答。
　　“没有，不过她跟某些男生的关系还不错。”
　　“是谁？”
　　“就是她的表哥啊。”
　　“喔，那亲戚之外呢？”
　　“应该没有了，她对感情的事好像没什么兴趣。”
　　真衣亚说她们一起担任图书委员的时候，从不曾聊过这方面的事。
　　三人又沉默地走了一阵子，终于看到公车站牌。
　　“我要在这里等车。”
　　美鹤指着站牌说。
　　“你们不用陪我了，先回去吧。”
　　“好吧，那就明天见啰。”
　　真衣亚跟着说“掰掰”，美鹤也对他们挥手。
　　剩下的两人继续踏上归途，沉默的时间依然延续。
　　拓人就算了，但是连多话的真衣亚也同样下发一语。
　　良久之后，真衣亚终于开口：
　　“拓人，有件事要告诉你……虽然也不是不能给小美听啦。”
　　“妳要说小美的事吗？”
　　“下是啦，是姐姐的事。”
　　真衣亚把发生在图书馆里的事情告诉拓人。
　　拓人也大感惊讶。
　　“跟早上一样耶。”
　　“思，就是因为发生两次才让人觉得奇怪……”
　　“梨江琉跟果璃绘姐之间到底发生了什么事？”
　　“我也不知道。”
　　“妳不是说要找机会问果璃绘姐吗？”
　　“我是这样说过……可是实在很难问出口嘛。”
　　真衣亚提着书包，把双手背到背后。
　　“因为一向都是我找姐姐商量事情，姐姐又没找我商量过。”
　　拓人也知道，真衣亚只要有烦恼就会找果璃绘商量。虽然果璃绘只比真衣亚大两岁，但她却得身兼母职。
　　“我总觉得果璃绘姐好像有些烦恼。”
　　突然，拓人直视前方，还用手肘推了推真衣亚。
　　“干嘛？”
　　拓人小声地说“妳看前面”，一位身穿制服的熟面孔出现在他们眼前。
　　真衣亚也发现了，不禁用手遮住嘴，两人面面相觑。
　　他们用眼神互相示意该由谁去叫人，但是两人都不愿意开口，所以真衣亚还是只能自己叫了。
　　“呃……姐姐！”她喊着。
　　果璃绘转过头来，立刻露出微笑。
　　“哎呀，真衣亚，妳跟拓人在一起啊。”
　　她的表情就跟平时一样，没有半点不寻常。
　　两人加快脚步，追上了果璃绘。
　　“姐姐，妳会比我先回家还真稀奇呢。”
　　“偶尔也是会比较早嘛。”
　　川西高中的学生会会长是很忙碌的，尤其是鸭重神社的祭典又即将来临，所以事务日渐繁重。
　　“祭典不算是学校的固定行事，所以还算轻松，如果是文化祭的话，就没有这么简单了。”
　　“偶尔也可以跷掉工作嘛，就跟拓人一样。”
　　“我不能做这种事……啊，对不起，我并不是在说拓人不好。”
　　果璃绘好像觉得很过意不去，拓人回答“没关系啦”。
　　真衣亚的姐姐看来并没有奇怪的变化，还是跟平常一样对人亲切有礼，又很照顾妹妹。
　　她被梨江琉指住时所表现出的动摇，此时已不复见。
　　千真衣亚图书委员的工作也很辛苦吧？”
　　“我的工作很轻松呢。”
　　拓人和正在回话的真衣亚都有点紧张。
　　“…………整理书籍的工作一下子就能做完了。”
　　“这样啊。”
　　真衣亚没有提到梨江琉，果璃绘也没继续说这方面的事。
　　“拓人，你也在忙什么事情吗？”
　　“啊？”
　　“因为很少看见你这么晚才回家啊。”果璃绘歪着头问道。
　　“是我叫拓人等我一起回家啦。”真衣亚说：“因为傍晚的学校很冷清，我就叫拓人等我做完图书委员的工作，所以才会一起走……”
　　“真衣亚，怎么可以这样呢！”
　　果璃绘打断真衣亚的话。她双手叉腰，美丽的柳眉高高挑起，此时的她已经不是姐姐，而是以母亲的身分训话。
　　“如果拓人有事要忙的话该怎么办呢？怎么可以做这么任性的要求！”
　　“可是……”
　　“没有可是！我不是常常告诉妳，不可以只想自己的需要，也要多帮别人想想才行吗？不要老是让姐姐操心嘛。”
　　“…………我知道了啦。”
　　真衣亚有气无力地回应，对她而言，姐姐说的话就跟天条一样。
　　果璃绘对着拓人深深低头。
　　“妹妹这样麻烦你，真的很对不起。”
　　“不会啦。”
　　“该怎么向你道歉才好呢……对了对了！”
　　她双手一拍。
　　“如果你不嫌弃的话，就来我们家吃晚餐吧！”
　　“啊？”
　　“我要自己下厨喔，所以请你一定要到。”
　　拓人和真衣亚都“晒”了一声，但是果璃绘并没有听见。
　　“我好久没有煮菜了，今天一定要好好表现。”
　　“姐、姐姐，让我来煮啦。”
　　“没关系，交给姐姐就好了。”
　　“让我煮啦，拓人，你也想吃我煮的饭吧？”
　　真衣亚偷偷使眼色，拓人也急忙附和说：“当然，我很想吃真衣亚煮的饭喔。”
　　“姐姐，妳看嘛，还是让我煮吧。”
　　两人都拚命争取，因为吃了果璃绘做的菜绝对会进医院，而不管是谁都一样爱惜生命。
　　“不用跟我客气啦，你就来吃吧。”
　　果璃绘完全不为所动，一丁点都不怀疑自己的善意。
　　“啊，可是……我今天打算在自己家里吃……”
　　“明天再回家吃也没关系嘛。”
　　“唉……”
　　看来今天无论如何都逃不掉了。
　　拓人不情愿地点头，真衣亚也露出泫然欲泣的表情，他们现在的心情就像被宣告了行刑日的死囚一样。
　　相对的，果璃绘倒是一脸开心的模样，她已经开始念起菜单了。
　　“真衣亚，我奸久没有自己做菜了呢。”
　　“嗯……”
　　“因为妳老是下让我下厨，我好担心厨艺会退步。”
　　就算让她下厨也不会进步的，但真衣亚的兴叹只有拓人听见。
　　“要快点决定菜单和购物才行，要有色拉、甜点……”
　　果璃绘突然沉默了，她出神地眺望着远方。
　　“姐姐，妳怎么了？”
　　“……真衣亚。”
　　果璃绘的表情变得僵硬。
　　“妳先回去吧。”
　　“是可以啦，但是为什么呢？”
　　“我还有些事情要做。”
　　真衣亚的姐姐加快脚步往回家的反方向走去，就连想要问她原因都来不及。
　　两人茫然地目送果璃绘离去。
　　“……果璃绘姐是怎么啦？”
　　拓人自言自语地说，真衣亚也一样困惑。
　　“怎么回事？”
　　“她说过今天要做什么吗？”
　　“我没听说，姐姐也不是会临时起意的人啊……”
　　果璃绘所有的行动都有缘由，真衣亚也一向很佩服姐姐条理分明的做事态度。
　　“我完全想下通……”
　　她今天已经不知是第几次说出疑惑之词了。
　　◇
　　不知不觉间，天色已经变暗。果璃绘确认妹妹和拓人没有跟过来之后，才放慢脚步。
　　眼前是一座公园。这个公园不像一般县立公园那么大，而是给妈妈带着孩子来游玩的小公园，因此重要的不是宽广，而是能够随时看到孩子。
　　果璃绘踏进公园。
　　此时公园里没有半个小孩，因为时间已经颇晚，小孩再怎么拖延也不会玩到现在。就算近来增加不少没常识的父母，大家还是拥有这种程度的常识。
　　但公园里虽然没有小孩，却有一条人影。
　　有一位像是大学生模样的男人站在秋千架旁，他把手插在口袋里，嘴边保持着微笑，不知该形容他为开朗外向或是浪荡不羁。
　　果璃绘默默走到男人面前。
　　男人彷佛估价一般，上上下下打量着果璃绘，然后吹起了口哨。
　　“走吧，果璃绘。”
　　男人干脆地迈步，果璃绘沉默不语地跟了上去。
　　