　　
　　[[IMG,3ad777100d89174e9bd8258dee2aacda,390,600,88207]]
　　第三章
　　
　　天气预报说周末可能是阴天，但是周日却是个万里无云的大晴天，让人走在路上就觉得刺眼，不时还得用手遮蔽阳光。
　　拓人这天照例被真衣亚叫起床。虽是假日却延续平日的模式、，是因为他们今天要一起出门。
　　拓人换好衣服走出玄关，只见真衣亚一人等在门外。
　　“早安。”
　　“早啊，果璃绘姐呢？”
　　真衣亚皱眉说：
　　“姐姐啊……虽然她起得比我早，但是却叫我自己先去，所以没有跟来。”
　　“没有跟来？难道又有什么事了吗？”
　　“现在还在家里啦，姐姐不会瞒着我偷偷出去的，所以我想她可能只是下太舒服吧。”
　　但就算只是这样也很令她担心。
　　两人走向公车站牌，美鹤的家位于市郊，所以必须搭车。
　　“月博他们先过去了吗？”
　　“我刚才收到简讯，他说要去等洵子和梨江琉，所以先走一步了。”
　　拓人谨慎地拿出手机再度确认。
　　或许因为今天是周日，车站里除了他们以外别无他人。两人被阳光刺得瞇细眼睛，等待着公交车。
　　拓人一连打了几个哈欠，“总觉得好想睡。”
　　“一定是因为熬夜吧？”
　　“我也不愿意啊，可是就是睡不着。我只要睡着就会梦见自己在搭车，平常梦见的多半是救护车，但是昨晚搭的是出租车。”
　　“喔喔……”
　　一辆漆成红黄两色、外表老旧的公交车来了，里面的乘客只有几位老人，还有一位像是主妇的女性。
　　拓人和真衣亚走到最后面的位置坐下。
　　公交车摇摇晃晃地前进，没过多久其它乘客部下车了，只剩下他们两人。
　　车子开到郊区后，窗外景观出现越来越多农田，公交车继续往山区开去。
　　“真是往这边吗？”真衣亚看着窗外说。
　　“路线应该没错。”拓人回忆起美鹤说的话，一边回答。
　　公交车从山脚逐渐往上爬，道路变得越来越狭窄。
　　“真衣亚，下一站就到了。”
　　拓人出言提醒，真衣亚连忙按下车铃。
　　车子停在一间彷佛避难所的车站旁。
　　现在，周遭完全只剩他们两人。
　　这种情况让人有点不安，附近看不到民宅之类的建筑物，面前只有向山上延伸的石阶而已。
　　“这里不是鸭重神社的入口吗？”
　　真衣亚喃喃说着。
　　“小美叫我们在站牌等吧？”
　　“嗯，她会来接我们。”
　　没有办法了，他们只好坐在车站里等待。
　　这里的公交车班次非常少，拓人正在担心其它人能不能等到车，就有另一路线的公交车到站。
　　月博、洵子、梨江琉还有铃海一起走下车。
　　“喔，时间抓得很准嘛。”
　　拓人看看手表。
　　“因为有我在啊，怎么可能迟到。”
　　洵子说，她有着与外表不符的严谨性格。
　　月博四处张望着说：“真的是这里吗？”
　　其它人也拥有同样的疑问，因此真衣亚重复了刚才的说明。
　　她还在说话时，铃海悄悄拉了拓人的袖子。
　　（喂，会长呢？）
　　（大概晚点才会到吧。梨江琉知道这件事吗？）
　　（好像不知道。）
　　月博一定对她们保密了，只是目前仍不确定这个决定是吉是凶。
　　有人从石阶走下来，大家以为是参拜的香客，纷纷让出道路。
　　“让你们久等了。”美鹤的声音传来。
　　果然是这里没错，拓人一边想一边回头。
　　然后，他变得目瞪口呆。
　　其实不只是拓人，每个人看见美鹤都大吃一惊。
　　“怎么了？”美鹤好像很讶异。
　　真衣亚艰涩地说：“……小美，妳的打扮……”
　　美鹤身穿白色小袖和红袴（注4），也就是所谓的巫女装扮。
　　“喔，妳说这个吗？因为我在打工啊。”
　　“打工？当巫女吗？”
　　“嗯，我今天本来要休假，但是因为人手不足，所以只好帮忙一下，不过现在已经忙完了啦。”
　　美鹤带头走着，“请往这边。”
　　
　　
　　注4：小袖，窄袖和服。袴，长裤裙。
　　
　　
　　众人犹豫地跟在她后面。
　　美鹤爬上她刚刚走下来的石阶，阶梯坡度不是很陡，但还挺高的。
　　阶梯两旁都是树林，因为修剪得当而飘散着一股清凉感，迎风摆荡的枝叶沙沙作响，让人听得心旷神怡。
　　爬完阶梯，眼前出现神社的鸟居（注5），旁边立着一面记录神社由来的石碑。
　　美鹤继续往鸟居前进，真衣亚见状连忙追上去。
　　“小美，这里是鸭重神社喔。”
　　“嗯。”
　　“妳要去哪啊？妳家……”
　　“啊，真衣亚不知道吗？这里就是我家。”
　　“咦……”
　　美鹤很愉快地继续说：“我是鸭重神社的继承人喔。”
　　听到这句话，众人都发出“哇！”的惊呼。
　　鸭重神社建造的年代比S市更久远，由历史来看，可说是本地最古老的建筑物。洵子出身的志多原家也是当地很古老的家族，不过鸭重神社可是在嫌仓幕府时代以前就留下记载了。
　　
　　
　　注5：鸟居，在两根大柱顶端架上横木的门形建筑，象征鬼神的领域和人世之间的界线。
　　
　　[[IMG,cd8b8a5376c644d19cecb76b7af40714,388,600,103273]]
　　
　　
　　美鹤身为此处的继承人，就某种意味而言，还真是大有来头的千金小姐。
　　每个人都睁大眼睛，就连始终沉默的梨江琉也露出了惊愕的表情。
　　“也不是什么了不起的继承人啦，请大家不用在意。”
　　美鹤笑着附加这句话。
　　一行人踏着砂砾走进神社，里面打扫得一尘不染。或许也因祭典将近，所以四处整理得非常整洁。
　　他们从旁绕过气派的正殿，眼前出现一间民宅，美鹤指示着“就是那里”。
　　这是接连着神社而建的房子。这间房子真的很大，而且并非简单样式，而是连梁柱都令人看得赏心悦目的豪华建筑。
　　“请进吧。”
　　美鹤打开玄关的门，室内也很宽广。
　　铺上木头的走廊是占地数坪的宽广空间，简直就像电影里面的旧式宅邸。
　　美鹤仍继续往里面走去。
　　“我家跟这里完全没得比，相较之下，我家简直就像胶囊旅馆（注6）嘛。”
　　月博赞叹着说。
　　
　　
　　注6：胶囊旅馆，又称“厘舱旅馆”（capsu” hote”）。为了节省空间，房间里只有一个床位大小，另有公共卫浴设备的旅馆。
　　
　　
　　美鹤住的是铺上木质地板的西式房间，而且宽广得足以容纳所有人，约略估计大概有十坪，房内桌上则摆放着几个玻璃杯。
　　“冰箱里面有果汁，大家请随意饮用。”
　　床边放着一个专放宝特瓶的小冰箱，铃海从里面拿出几瓶果汁。美鹤为了换衣服先去其它房间了。
　　“我突然很后悔没有买伴手礼。”
　　真衣亚说，她只买了便利商店的零食。
　　“妳想太多了啦。”
　　拓人虽然这么说，其实他也觉得只带零食的确有些难堪。
　　众人各自摆放坐垫，陆续坐下。
　　换上洋装的美鹤回来了。大家紧张地喝着果汁，开始讲起无关紧要的对话。
　　话题很自然地转到美鹤的家。
　　“对了，小美是在这里出生的吗？”真衣亚一边暍柳橙汁一边问。
　　“嗯，我父母到这里待产，还请来了产婆，我直到读国小都住在这里。”
　　“妳老家在奈良对吧。”拓人说。
　　“这里是爷爷的家，爸爸他们虽然有四兄弟，但是有小孩的只有我家。”
　　美鹤的父亲对神职毫无兴趣，所以去奈良工作后也在当地结婚定居，不过美鹤的祖父很溺爱唯一的孙女，还吵着要她招赘。
　　“所以爷爷才会把我叫回来。我觉得住在奈良或住在这里都好啦……啊，可是能够再见到小拓和真衣亚我真的好高兴。”
　　“巫女的工作，是在结婚典礼上挥舞什么棒子（注7）吗？”
　　铃海一边吃着零食一边问。
　　“我只负责贩卖，因为我还是高中生。”
　　“筱河同学的巫女装扮还真漂亮呢。”
　　“任何人穿上那种衣服都会变漂亮的，只是要留长头发，也不能染发就是了。”
　　“哇，那我就不行了。”
　　铃海的头发除了自然卷之外，还染了浅褐色。
　　洵子在梨江琉的杯子里倒入果汁，一边说：“今年的祭典时，妳也要打工吗？”
　　“大概吧，因为人手再多都不够。”
　　“去年来了好多游客耶。”
　　“汹于也来了吗？”
　　“只有晚上啦，是跟梨江琉一起来的。我本来以为只有白天人多，没想到晚上还是那么多人，有够惨的。我跟梨江琉还走散了。”
　　注7：此处指“祝ぃ棒”，又称“嫁叩き棒”或“孕ぁ棒”，日本传统婚礼有以此棒敲打新娘臀部以祝其多子多孙的仪式。
　　她边说边拍拍坐在身旁的少女。
　　“因为祭典当天来求愿的人很多嘛。”
　　美鹤打开另一包零食。
　　“求愿就是指许愿吗？”
　　“鸭重神社‘有求必应’的名声在很久以前就广为流传，鸟居旁边不是立了一面石碑吗？上面就有记载喔。”
　　“有求必应啊，好像涵盖很大的范围呢。”
　　“这里供奉的神明是‘事代主’，但是也包含了一言主的特征。一言主这位神明，据说只会帮人实现一句话的愿望。这座神社的传统还真是奇怪呢。”
　　美鹤嚼起洋芋片。
　　“事代主和一言主是不同的神明，不过现在好像常被搞混。这两位都发源自大和这个国家……呃，也就是奈良县。因为奈良的豪族在权力斗争之中落败，逃到这里来，所以才建立了这间神社。”
　　“啊，听起来满有趣的。”铃海探出上身问：“可以让我写在新闻里吗？”
　　“当然可以啊。这个豪族后来虽然夺回势力，但是朝廷又派遣军队前来讨伐，豪族战败之后，除了一位独生女之外全都灭绝了。这位女孩拚命逃进这座山，向神明祈祷‘请让一切恢复原状，让我们家族重新来过’。结果风景瞬间转变，她真的回到战争前的时间，这次豪族在战争里获得胜利，把敌军打得落花流水，所以是那名女孩拯救了族人。”
　　“这是某种时间回溯（Time S”ip）吧？还真是稀奇。”
　　“听起来好像神话喔，我从没听过这种故事耶。”
　　“那个独生女可是一族的大功臣呢。”
　　“是啊，但是这个豪族仍然因为内斗而灭亡了，最后只留下这座神社。而且因为这个传说非常稀奇，结果就被解释成‘有求必应”。鸭重神社因此在后来——尤其是江户时代，变得非常繁盛。”
　　美鹤稍微吐舌说：“这些都是从爷爷那里听来的。”
　　“啊，虽然不知道历史典故，但是鸭重神社的话题在我国中时代相当流行喔。”
　　月博说，美鹤很惊讶地问：“在国中生之间吗？”
　　“我读的国中有一个传闻，听说只要在鸭重神社许愿就可以跟喜欢的人交往，所以我班上的女生还会在放学以后直接搭公交车过来呢。”
　　“是啊是啊。”洵子也笑着说：“我朋友还每天都来喔，而且每天祈祷时说的男生名字都不同。这件事好像附近的国中生都知道吧。”
　　“喔喔……”
　　美鹤似乎很感兴趣，因为她当时住在奈良，所以对她所不熟悉的本地国中生话题听得津津有味。
　　“我们高中倒是没有这种天天来参拜的女生。”
　　真衣亚把零食从袋子里倒出来。
　　“怎么可能有嘛。”
　　拓人接过空扁的袋子，丢进垃圾桶。
　　“不过我还是听过传闻，好像下只可以求恋爱方面的事，高三学生在大考前也会来参拜。”
　　“我听爷爷说，每天参拜是没有效果的。”
　　美鹤优雅地拿起杯子。
　　“听说只有祭典当天晚上，而且只在特定的一个时辰里祈祷才会有效喔。还有，一辈子里只有一次许愿有效。所以爷爷一直告诉我‘要想清楚了才能许愿’，这一点好像没什么人知道呢。”
　　“咦，那是在几点呢？”
　　“因为江户时代流传下来的故事说是戌时……所以大概是晚上八点吧。”
　　“我还是第一次听说呢。”
　　拓人又打开一包新的零食。
　　“我国中也没听说有哪个同学真的实现愿望了。”
　　“我的愿望也落空了呢。”铃海说。
　　“铃海同学也来求愿过吗？”美鹤问道。
　　“我去年参加祭典时许愿过。因为是白天来的，所以铁定无效。这么说来，我以后也没希望了吗？”
　　“既然说是一生一次，大概也包含了失败的可能性吧？”
　　“唉，真可惜，亏我还特地许愿让真衣亚成为我的人呢。”
　　铃海很遗憾地说，真衣亚则是夸张地拍了几下心口。
　　美鹤看得噗哧一笑。
　　“小拓去年也来了吧？”
　　“来是来了，下过很快就回家睡觉。因为真衣亚吵着要回家，所以我们就一起离开了。”
　　“因为我有很想看的电视节目嘛。”真衣亚鼓着脸颊说。
　　“妳自己回家看不就好了，何必拉我一起走？再说我干嘛一定要跟妳一起看电视啊？”
　　“你也没看啊，你明明就直接回家睡觉了。”
　　“因为我很想睡嘛。”
　　拓人一边反驳一边摸索便利商店的塑料袋，然后皱起眉头说：“没有零食了。”
　　因为有七个人在，所以东西一下子就吃完了，看来零食的分量买得下太够。
　　“小美，妳家附近有便利商店吗？”
　　“下山之后再走一段距离就有，可是来回要花上一个小时。”
　　“无所谓啦，就去买吧。”
　　“那我来带路吧。”
　　拓人和美鹤站起身。
　　“等一下，我也要去。”
　　真衣亚也急忙站起来。
　　“没关系，妳待在这里吧。”
　　“我想去嘛。”
　　真衣亚强硬地跑到拓人和美鹤之间。
　　“其它人有想买的东西吗？”
　　“我想要冰淇淋。”洵子举手说：“要杯装的，香草口味。”
　　“好。”
　　“主人也要去吗？”铃海一边暍乌龙茶一边问。
　　“不好意思，你们想在房子里到处看看也没关系。”
　　美鹤说，然后拓人就带着两位女孩走出房间。
　　宽广的房里剩下一男三女。
　　“真的可以让我到处看吗？”
　　铃海说。
　　“我可是会翻出内衣裤的唷。”
　　“…………有件事我现在才能问。”
　　洵子没有对哪个特定的人说话。
　　“那两个人正在交往吗？”
　　月博回应说：“妳说拓人和真衣亚吗？”
　　“嗯，因为他们的感情好像很不错，就算交往了也不奇怪。”
　　“应该没有吧。”
　　月博舒适地躺在地板上。
　　“拓人又没有这种念头。”
　　“那他就太过分了！真衣亚明明很喜欢拓人，他却完全不把人家放在眼里。”
　　洵子一脸愤慨。
　　“就算被漠视，真衣亚还是没有放弃呢。”
　　“因为真衣亚的个性很努力吧。”
　　“拓人到底哪里好啦？”
　　“迟钝散漫的男人也是有自己的魅力啊。”
　　洵子拍了躺在地上的月博的脚。
　　“你也一样啦。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　铃海看似无趣地听着他们的对话。
　　“如果我是真衣亚，我早就换其它对象了。”
　　“她真的很有毅力耶。”
　　洵子说。
　　“有够专情的，好像从幼儿园就开始了吧？”
　　“太久了吧，真是不敢相信。唉，如果是我，就算真衣亚揍我我也开心啊。”
　　铃海咬着杯口说，洵子则是一脸“被打败了”的表情。
　　“妳真的很喜欢女生耶。”
　　“因为女生的身体很柔软啊，男生就硬邦邦的，还有肌肉呢。”
　　“喔。”洵子稍微瞄了睡着的月博一眼。
　　铃海咬着吸管说：“妳让月博抱抱看就知道啦。”
　　“什么……妳胡说什么啊！”
　　洵子一下子变得满面通红。
　　“喔喔，脸红了耶。”
　　“笨蛋，别说那种奇怪的话啦！”
　　“难道妳讨厌月博吗？”
　　“才下是！我……”
　　“所以那样不是很好吗？”
　　“好个头啦！”
　　洵子一边担心地说“不会把他吵醒了吧”，一边看着月博，铃海则是暧昧地笑着。
　　话题的当事人稍微翻身。
　　“…………妳们在说什么啊？”
　　“什么都没有！”
　　洵子使劲摇头，月博缓缓起身。
　　“什么嘛……拓人他们还没回来啊？”
　　“才过了一下子而已吧。”
　　洵子望向房间墙上的时钟。
　　“筱河同学也在，应该不会迷路吧。”
　　月博又懒散地躺下去。
　　“对了，筱河同学和拓人好像很亲昵呢。”
　　“啊，我也注意到了！”
　　铃海大声地说。
　　“她都叫拓人‘小拓’耶，不久之前明明还叫他‘千波同学”。”
　　“因为他们是青梅竹马吧？”    ．
　　洵子好像有些不满。
　　“拓人也都叫她‘小美’，我总觉得他们的关系不太寻常。”
　　铃海的眼中闪出光芒，她身为新闻社社员的热血开始骚动。
　　“说不定是我想太多了，筱河同学应该会顾虑到真衣亚吧……”
　　洵子自己提出否定的意见。
　　“洵子要当真衣亚的恋爱拉拉队吗？”
　　“也下是这样啦，我只是觉得真衣亚在场，拓人应该要考虑到她的心情……”
　　她用视线询问着月博的意见。
　　“这种事只有拓人可以决定吧。”
　　“话是这样说啦。”
　　“拓人那家伙很迟钝，又优柔寡断，一定会拖很久的。”
　　月博嘿嘿笑道。
　　“说不定他很快就会跟筱河同学在一起了。”
　　这时，旁边突然传来呼呼的声音。
　　梨江琉用力摇头，并以严肃的表情瞪着月博。
　　“梨江琉，妳下希望拓人和筱河同学交往吗？”
　　洵子问她，沉默的少女这次点点头。
　　“一定要跟真衣亚才行吗？”
　　她更用力地点头。
　　“真衣亚知道了一定会很开心。”
　　洵子轻轻拍着梨江琉的肩膀。
　　“你看吧，月博，梨江琉也这么认为呢。”
　　“那样的确比较自然，可是拓人喜欢的类型，怎么看都是筱河同学那种吧。”
　　铃海也赞同地说：“拓人喜欢的确实是千金小姐类型呢。”
　　但洵子反感地说：“那家伙喜欢这种类型吗？”
　　“他是会长的仰慕者嘛。”
　　“我也是喔。”月博神情自得地说：“我对果璃绘姐的爱绝对不会输给拓人。”
　　“你在说啥啊？”
　　洵子没好气地回了一句，月博却还是继续说：
　　“那家伙和我都是从国中就开始喜欢果璃绘姐了，高中时代才开始喜欢她的人是没办法跟我们相比，只有拓人跟我是旗鼓相当的对手。真希望至少可以在毕业前跟果璃绘姐约会一次呢……”
　　他话说到这里就中断了，因为坐在他面前的女孩明显散发出不快的气息，跟刚才温和的模样截然不同。
　　“果璃绘到底哪里好了？”洵子下悦地说：“你也喜欢那种女人啊？真是不敢相信。”
　　“喂，等一下，不要用那种口气说果璃绘姐。”
　　“我就是要说。什么学生会会长嘛，装出一副精明的样子，大家都不知道她的真面目。”这番话带了满溢的反感。
　　洵子从来下说别人的坏话，虽然她个性耿直，却一向严守这条防线。然而，此时的她却毫不节制地散发恶意。
　　看到朋友表现出惊人的一面，让月博惊讶得说不出话，铃海也同样陷入沉默。
　　“……洵子，到底发生什么事了？”
　　“什么都没有啦，只是……”
　　她迅速朝梨江琉瞥了一眼。
　　“我讨厌那个女人。”
　　便利商店的店员认识美鹤，一看见她走进店里就亲切地打招呼，美鹤或许是因此才买了超出预定的零食。
　　拓人提着塑料袋，开始走上回程。
　　石阶上除了他们以外没有其它行人。
　　“大家都在等我们。”真衣亚说。
　　“慢慢来啦，又没有饿到那种地步。”拓人说。
　　“吃最多的就是拓人。”
　　“妳不也吃了？”
　　“我可是个健康宝宝。”
　　“如果继续往横向优良成长就惨啰。”
　　“真过分！就只有小美会站在我这边。”
　　美鹤被真衣亚抱住手臂，不禁露出苦笑。
　　从树林间隙洒下的阳光宁静地围绕三人，这里听不见车声，只有婉转鸟鸣，是个能让人忘却校园喧哗生活的清静之所。
　　真衣亚深深吸着空气。
　　“啊~好舒服喔~如果姐姐也快点来就好了。”
　　“对了，果璃绘姐还没来呢。”
　　拓人看着手机上显示的时间。
　　“真衣亚，妳的手机呢？”
　　“啊，我丢在美鹤的房间了。”
　　真衣亚翻了自己的口袋之后回答。
　　“真是拿妳没办法耶。”
　　“不知该不该这么说……妳姐姐没来或许是不幸中的大幸吧。”美鹤说道。
　　“或许吧。”
　　真衣亚的声音变得低沉。
　　“小琉和姐姐之间到底是怎么了？”
　　“就算说她们彼此讨厌也不太对吧？”
　　“这两人我都喜欢，真希望她们能相处融洽……”
　　对真衣亚来说，果璃绘是唯一的亲人，同时也是她的理想以及依靠的对象，所以她很不希望看到姐姐那么消沉的模样。
　　不过，她跟梨江琉也走得很近。并不是因为同情她下会说话，纯粹是意气相投，所以她希望能永远和梨江琉当好朋友。
　　这两人之间的纠葛，令她无法不在意。
　　“看来只能去问小琉吧？”
　　“她又不会说话。”    
　　“呃，说得也是……”
　　真衣亚抱头苦思。
　　“还是再去拜托铃海好呢……唉，可是这样我就欠她更多了……”
　　“我们也会尽力帮忙的。”
　　美鹤鼓励她说。
　　“她是真衣亚的姐姐啊，妳们是骨肉至亲，妳一定可以理解她的，所以快点振作起来吧。”
　　“小美……谢谢妳。”
　　真衣亚的眼睛有些湿润。
　　谈话之间，三人已经爬完阶梯，正要经过神社。
　　“啊！”真衣亚大叫一声。
　　“怎么了？”拓人惊吓地回头。
　　“我忘记买洵子的冰淇淋了。”
　　“笨蛋，她一定会记恨的。”
　　“我竟然一直没发现……”
　　“真是的，拿去。”
　　拓人把便利商店的塑料袋递给真衣亚。
　　“我去买啦，妳们先走吧。”
　　“可是要花很多时间耶。”
　　“跑快点就好了。”
　　拓人语声未绝就转身跑走，两人目送他踏着砂砾的背影逐渐远去。
　　“跑掉了……”
　　“小拓真是温柔呢。”美鹤说。
　　“是吗？他平常都很冷淡耶。”
　　“我真的觉得他很温柔。”
　　美鹤望着拓人跑走的方向。
　　“从很多小地方都看得出他的温柔，就连真衣亚溺水那次，也是小拓先去救人的唷。”
　　“也只有在那种情况会这样吧。”
　　“虽然小拓不太会讨好人，但是他一直都很关心真衣亚，所以我觉得小拓真的是个很温柔的人。”
　　“…………”
　　真衣亚看着美鹤的侧脸，美鹤因炫目的夕阳而瞇细眼睛，遥望着已经远去消失的少年背影，脸上浮现某种情感。
　　“…………小美。”
　　“怎么了？”
　　“妳是不是……喜欢拓人？”
　　美鹤没有回头，还是一直看着那个方向。
　　“………是啊。”
　　她薄薄的嘴唇清晰地回答。
　　◇
　　拓人使劲全力狂奔。他汗流浃背地买回冰淇淋，却又跟洵子硬讨来吃，让人真搞不懂他是为何而跑去买的。
　　太阳即将下山时，众人决定结束聚会，因为接下来的公交车班次会越来越少，而他们在公交车停驶之前一定得回家。
　　“今天谢谢妳了，小美。”
　　真衣亚在玄关向美鹤道谢。
　　“下次再来玩吧，想要过夜也行喔。”
　　月博看见表情开朗、声音也很宏亮的真衣亚，就心有所感地向拓人说：
　　“真衣亚总是这么有精神，你不觉得跟这样的女生交往一定不会无聊吗？”
　　拓人不感兴趣地回答：
　　“只会觉得烦吧。那家伙从小就是精力过人，跟在她身边的人都很受不了。如果没有被虐倾向，是没办法跟她交往的。”
　　“你是被虐狂吗？”
　　“你少胡扯。”
　　月博笑咪咪地听着拓人否定，然后小声说：
　　“…………可是，我觉得真衣亚好像开朗过头了。”
　　“是吗？”
　　“从便利商店回来之后，她就显得异常亢奋，好像是刻意表现出开朗的样子。”
　　“…………或许吧。”
　　拓人一边观察着真衣亚，一边回答。听月博这么一说，他也觉得真衣亚变得比早上还要活泼，虽说有些不自然，但她平时偶尔也会这样。
　　“那就掰啦！明天见啰，小美！”
　　真衣亚喊着，双手挥舞得像电风扇一样。
　　美鹤送走一行人后，就被祖父叫去打扫庭院。她响应“好的”之后，就拿了扫帚和畚箕走出门外。只要是祖父说的话，她都言听计从。
　　他们本来就不会怠于清扫，所以庭院完全不见垃圾纸屑。因为这是神圣的场所，祖父才会这么小心。
　　美鹤四处检查有没有垃圾，也捡起了地上的烟蒂。
　　神社内不见人烟，因为天快黑了，不会有人在这种时间来参拜，这或许也跟神社位于山腰有关。
　　美鹤觉得全身无力。
　　回想起自己跟真衣亚的对话，她的脸就红得发烫。
　　她竟然说出自己喜欢拓人，而且偏偏还是对真衣亚说。
　　当然，她也知道真衣亚对拓人的想法，从她转学过来的第一天就知道了。真衣亚暗恋拓人的事，所有人都看得出来。
　　“无所谓啦！”美鹤脱口说出这句话。
　　如果要比喜欢拓人的时间，她也不会输给真衣亚。她同样从幼儿园的时候就开始喜欢拓人了，就算曾经远离，她也不曾忘记拓人。
　　但她并不是因此才把自己的心情告诉情敌，而是自然而然就说出来了。或许，她本来就希望真衣亚知道吧。
　　以前他们三人总是玩在一起，但是这几年她离开了，只有拓人和真衣亚两人继续相处。回来之后，她对这件事的感触更深。美鹤对于已经建筑起两人世界的他们感到无比羡慕，很想快点重新成为他们的伙伴，因此才向真衣亚表明自己的心情。或许有些孩子气，但她不得不这么做。
　　说出心情之后，她感到心中变得舒坦，同时也开始担心“会不会让别人觉得困扰”。尤其看到异常开朗的真衣亚，让她不禁开始反省。
　　美鹤觉得，自己现在非得为拓人和真衣亚做些什么不可。一定要做些事情，来填补自己不在的空白。她想知道更多这两人的事，想要帮他们的忙。因为她不只喜欢拓人，也一样喜欢真衣亚。
　　在漫步途中，有件事吸引了她的目光。
　　有人站在正殿的赛钱箱前面，那是一位女性。
　　那位女性有一头乌黑的长发和清秀的脸庞，她的双唇紧闭，眼睛细长而优雅。
　　美鹤直觉认定她就是真衣亚的姐姐果璃绘。
　　她纹风不动地站在那边，像是想起了什么事，又或许是忘记了什么事。
　　她没有发现美鹤，只是凝神望着正殿。
　　不知过了多久，果璃绘才转过身，头也不回地缓缓离去。
　　美鹤悄悄走到赛钱箱前。
　　果璃绘渐渐走远，她的身影不知为何让人感到悲痛，然后逐渐远去消失，美鹤此时才从紧张之中得到解放。
　　为什么果璃绘来到神社？为什么她没有去原本的目的地——美鹤家，却跑来神社正殿？
　　美鹤送走拓人他们的时候还没看见她，所以她应该是更晚才来的。也就是说，她刻意避开了众人。
　　她对鸭重神社有什么特别的回忆吗？
　　美鹤视线的一角有个白色东西在飘动，原来是被风吹过来的白纸。
　　她捡起那张纸，心想可能是果璃绘的东西吧？在果璃绘转身离去之时，她好像看见某样东西掉了下来。
　　那是从笔记本上撕下来、当作便条纸的小纸片，果璃绘应该是打算将它丢弃，因为纸片已经被揉成一团。
　　美鹤踌躇片刻，最后还是禁不起好奇而打开来看。
　　纸片上以娟秀的笔迹写了一个名字，别无他物。
　　
　　
　　甲祖佑司
　　
　　
　　只有这四个字。
　　