　　
　　[[IMG,e83bf5e0915c3e89ed1869c1dd98cfb6,384,600,80460]]
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　千波家的晚餐只能说是乏善可陈。拓人不会因为父母到国外旅行就自己下厨，毕竟他是个男生，而且还是个高中生，可想而知他的厨艺绝对好不到哪里去。
　　既然如此，就只能选择外食或是冷冻食品了。想吃外食还得先跟钱包商量，如果钱包不允许，只能让冷冻食品上场。
　　拓人正在烦恼今天的晚餐该吃冷冻食品还是泡面，两边好像都各有利弊，实在难以取舍，因为他用来判断的标准是“准备迅速，收拾简单”。
　　还是选泡面吧？当他这样想时，电话响起来了。
　　手机屏幕上浮现“秋条真衣亚”的字样。他打开折迭式的手机，按下通话键。
　　“拓人？是我啦。”
　　拓人还没说“喂”之前，真衣亚就抢着报上姓名。
　　“妳在急什么啊？”
　　“那个……呃，你吃过晚餐了吗？”
　　真衣亚问。她好像下太在意拓人的回答，而是在意着自己背后的情况。
　　“我正要开始弄。”
　　“是吗？啊……干脆我去煮给你吃吧？”
　　“下用了，我等一下就要吃泡面了。”
　　“那种东西又没营养。”
　　“要妳管。”
　　“我现在就去帮你煮，要帮我开门喔。”
　　“就说了不要嘛！我已经买泡面回来了。”
　　“你再说不要的话，我就叫姐姐去煮给你吃喔。”
　　“…………千万不要。”
　　“你也不希望这样吧？所以就让我去吧。”
　　真衣亚自顾自地说完就挂断电话。
　　拓人收起手机，忍不住叹了一口气。他走下楼梯，打开玄关上的门锁。
　　没过多久，真衣亚就来了。
　　“晚安。”
　　她手上提着一个装满食材的便利商店塑料袋，看来真的准备好要下厨了。
　　真衣亚就像回自己家一样，大大方方地登堂入室。
　　“我立刻就煮，菜刀那些东西你家都有吧？”
　　“应该都有。”
　　拓人的母亲很喜欢下厨，所以连很少用到的厨具也一应俱全。
　　真衣亚要拓人在客厅等着，拓人依言乖乖地坐在沙发上，并打开电视机的电源开关。
　　当他看着国外足球新闻时，厨房开始飘出阵阵香味。
　　真衣亚对做菜十分拿手，一方面是因为果璃绘的厨艺不行，另一方面也是因为她本来就喜欢做家事。只要姐姐忙碌的时候，她都会帮忙打扫洗衣。
　　过一阵子，就听见她喊着“煮好了喔”。
　　一道道的菜肴被端上桌，有白饭、味噌汤、香菇炒竹笋、汆烫油菜，还加上马铃薯炖肉，是一桌很传统的家庭料理。
　　两人面对面在桌前坐下，异口同声喊着“开动了”。
　　拓人夹起一筷子的香菇竹笋，吃了之后发现非常美味。
　　真衣亚已经在自己家里吃过了，所以她的面前没有放白饭和味噌汤。她只稍微夹了一些菜试味道，还一边说着二了天煮得不错嘛”。
　　拓人忙不迭地夹菜扒饭。
　　“……拓人，吃慢一点啦，饭菜又不会跑掉。”
　　“我的习惯就是这样。”
　　“应该要仔细品尝嘛。”
　　真衣亚不满地鼓起脸颊。
　　转瞬之间，拓人已经吃完一碗饭，他请真衣亚再添一碗，然后又很快地吃完。
　　喝起饭后的热茶时，他整个人都放松了。
　　“多谢招待啦。”
　　真衣亚帮他倒了第二杯茶。
　　“味道如何？”
　　“很好吃喔。”
　　“喔！真没想到拓人会称赞我呢。”
　　她似乎很意外。
　　“食物是无辜的嘛。”
　　“……这种说法好像不太让人高兴得起来。”真衣亚叹道。
　　吃完后的餐具也是真衣亚负责收拾，她没丢下洗碗的工作。
　　拓人看着她身穿围裙的背影。
　　“…………喂，真衣亚。”
　　“怎样？要求婚了吗？”
　　“妳在说什么啊？”
　　“你一定觉得我很贤慧，所以想拜托我嫁给你吧？”
　　“我才不要咧！”
　　真衣亚背对着他，头也不回地说“你真无趣”。
　　“不是啦，我要问的是，妳到底是来干嘛的？”
　　“还能干嘛，就煮饭啊。”
　　“应该不只是这样吧？只是为了煮饭，妳在电话里何必那么紧张？”
　　真衣亚打电话来的时候，显然想说别的事，那一定是当时没办法说出口的话。
　　她关上水龙头，擦干手转过身来，脸上浮现不安的神色。
　　“……你看出来了？”
　　“妳以为我认识妳多久啦？”
　　拓人从幼儿园时代就认识真衣亚了。
　　“嗯……我想说的是姐姐的事。”
　　拓人示意真衣亚坐下，她也依言坐下了。
　　“姐姐在回家途中突然离开的事，你还记得吧？”
　　“是啊。”
　　“不知道她去哪里了，我在家里煮好饭等她，但等了很久还是不见她回来……我很担心，正要出去找她的时候，她就回来了。”
　　真衣亚还说，果璃绘回来之时的表情很不寻常。
　　“姐姐显得很疲倦，脸上还出现黑眼圈，好像一下子老了好几岁一样……我问她好几次，到底发生什么事，可是她什么都不说，晚餐也只吃了一点点。”
　　真衣亚一口气说完，然后拿起茶水一口喝干。
　　“果璃绘姐现在在做什么？”
　　“她待在自己的房间里。”
　　“丢着她不管真的好吗？”
　　“我也想进去看她，可是她却叫我让她自己静一静……”
　　真衣亚越说越小声，然后就低下头。
　　拓人什么话都说不出来。他认识的果璃绘虽不是个大胆的人，却很有自信，很少有情绪低落的时候，也正是因此，她才能在父母过世后一肩挑起自己和妹妹的生活。所以，他从没看过果璃绘有真衣亚刚才形容的那种表现。
　　真衣亚也沉默了好一阵子。
　　她非常敬爱姐姐，就算说是“全世界最爱、最尊敬”也不为过。她对姐姐的爱并非像铃海那样奇怪的爱情，而是血亲之间的亲情之爱，而且从小到大不曾改变。那是谁也无法介入，最纯粹的情感。
　　她显得十分苦恼。
　　真衣亚一定很担心姐姐吧？她像是烦恼着该如何跟姐姐沟通。
　　“喂，真衣亚。”
　　拓人尽可能保持冷静的口吻。
　　“来帮助果璃绘姐吧。”
　　“呃……”
　　真衣亚抬起脸庞，眼中已经湿润。
　　“我也很在意这件事，我从早上就觉得不对劲了。”
　　包括梨江琉指着果璃绘的事在内，她的行动实在太神秘了，因此拓人一直将她的事挂在心上。
　　“谢谢……”
　　真衣亚的表情似乎变得比较开朗了。
　　“…………可是，你也不需要勉强自己啦，毕竟这是我跟姐姐两人的事，拓人就算不插手也没关系。”
　　“笨蛋，我要生气啰！”
　　拓人的声音有些急躁。
　　“既然如此妳干嘛来找我啊！妳不是很想知道果璃绘姐烦恼的原因吗？我也很想知道啊！我都说要帮忙，妳就不用客气了。”
　　“……说得也是。对不起，我的思绪好像有点混乱。”
　　真衣亚含泪笑着。
　　“我大概是……害怕被拓人拒绝吧。”
　　“妳要更相信我才行啊。”
　　“因为拓人一直对我不太奸嘛。”
　　“我也是会看场合的。”
　　真衣亚松了一口气似地看着拓人，虽然她的神情还是显得迷惘，但是已经多了一丝安心的感觉。
　　拓人看看挂在墙上的时钟。已经过了不少时间，如今已是深夜。
　　“妳就先回去吧，详情等明天再继续商量。”
　　“嗯……”
　　“妳要好好看着果璃绘姐喔。”
　　“我会的！”
　　真衣亚站了起来。
　　“拓人，今天真是谢谢你了。”
　　“当作晚餐费用，已经算是很便宜了。”
　　“啊，对耶！”
　　真衣亚好像想说“亏大了”。
　　“就算妳现在跟我讨，我也不会付钱喔。”
　　“什么嘛，拓人果然很坏心。”
　　她虽然噘嘴抱怨，脸上却露出笑容。
　　◇
　　隔天真衣亚也一大早就来接拓人，但是拓人在她叫喊之前就已经起床了，因为他昨晚一直梦见救护车来来去去，整晚都睡不好。
　　而且，他也还在担心果璃绘的事。虽然他努力要自己不去想那件事，却始终没有成功，他和真衣亚上学的途中也一直在想那件事。
　　真衣亚也一样，她很自然地提到了这个话题。
　　“姐姐今天也比我早上学。”
　　“果璃绘姐今天早上看起来怎样？”
　　“很普通，不像昨天那么失常。”真衣亚说。
　　姐姐很有精神应该是值得高兴的事，但她还是开朗不起来。
　　“但是她今天化了妆耶。”
　　“那又怎样？”
　　“可能是因为气色不好吧？所以才要靠化妆来掩饰。”
　　真衣亚叹息着说。
　　“所以姐姐说下定还在情绪低落呢。”
　　拓人也是这么想。
　　“如果她又碰见梨江琉，的确很可能情绪低落。”
　　“那到底是怎么回事啊？”
　　真衣亚问的是少女沉默指着她姐姐的事。
　　“我下知道，月博好像也不知道。”
　　“洵子说不定会知道，要不要问她看看呢？”
　　“这个嘛……”拓人回答得很模糊。
　　洵子下知为何非常照顾梨江琉，说不定她真的知道些什么。可是，洵子对果璃绘也没多少好感，虽然她没有对真衣亚明说，不过从她昨天在屋顶上的表现就能看出来了，拓人只是不知理由为何。
　　“这种事也下太方便询问第三者吧？虽然还是可以问问看啦，只是要谨慎一点。”
　　“我明白。”真衣亚也理解了。
　　走着走着就到达学校了，他们今天没在校门附近看到果璃绘和梨江琉。
　　教室里比平常安静很多，大概因为今天要公布小考成绩，所以大家都很紧张。
　　拓人也沉默下语，只是他担心的并非小考成绩，而是真衣亚的姐姐。
　　老师走进教室，开始发下考试的答案卷。
　　这间学校的校规下甚严格，相对的却有很多琐碎的小考，而且多半是临时宣布，少有事前预告。校方的想法是“这样才能测试出学生真正的实力”，但是对学生来说只是无尽的灾难罢了。
　　这次似乎也有不少灾难降临在学生身上，拿到自己成绩的学生纷纷发出哀号。
　　拓人拿到自己的考卷后，瞥了一眼就放进书包。
　　坐在后方的真衣亚悄悄问他：“考得怎样？”
　　“普通。”
　　这并不是谦虚。拓人在校内的排名一直都在中间，下管考什么，得分大概都在平均成绩附近。
　　“那妳呢？”
　　“勉勉强强吧……”
　　真衣亚好像不想让人看见考卷。她的成绩就不太稳定了，她有时考得很好，但也有不及格的时候，这次想必是后者。
　　“妳这次粗心大意了吧？”
　　“因为考试前一天有很好看的电视节目嘛。”
　　“不用功一点的话，又会被果璃绘姐教训喔。”
　　“哼，你才没资格说我呢。”
　　果璃绘很注重妹妹的生活态度，课业方面当然也不例外，只要她成绩退步，就会立刻挨骂。真衣亚虽然会在心中抱怨“不要把我跟妳这个三年来从没掉到第二名的人相提并论”，但也只能乖乖坐着听训。
　　之后两人就没再交谈了。只要一提到果璃绘的名字，就会变成这种情形。
　　真衣亚很犹豫地开口：“喂，拓人……我们该怎么调查姐姐的事呢？”
　　“就算说要调查……”
　　他们只是学生，又不是警察或侦探，就算有心调查，也不知道该用什么方法。
　　“我看只能跟踪果璃绘姐了。”
　　“跟踪？”
　　“她不是会突然出门吗？到时就悄悄跟过去看啊。”
　　“下次也不知道是什么时候，要等到那时吗？”
　　“只能等了吧。”
　　因为也想不出其它方法。
　　无力的讨论结束之后，两人开始听课。
　　他们都没把上课内容听进去，这是没办法的事。
　　终于到了午休时间。今天没有顶楼的午餐约会，他们就在教室里吃饭。真衣亚跟拓人并了桌，也找美鹤一起来吃，所以今天的午餐是一个男生和两个女生一起吃。
　　今天拓人还是吃面包，真衣亚和美鹤也依然吃自己做的便当。
　　拓人和真衣亚消沉地吃起午餐，因为两人心中还想着跟早上一样的难题，而且还是一筹莫展，所以都很少开口。
　　美鹤觉得很奇怪。
　　“…………你们怎么啦？”
　　“唔……没什么。”真衣亚摇摇头说：“什么都没有。对吧，拓人。”
　　“是啊。”
　　虽然这么说，拓人也无法否认自己的态度很不自然，因为心中怀着困扰，态度当然没办法像平常一样。
　　美鹤好像还是很在意，却立刻转移了话题。
　　“对了，关于星期日的事，昨天我家已经打扫过了，本来说好约中午，但其实什么时候过来都可以喔。”
　　“啊……”
　　真衣亚惊讶吔张口。
　　“那天应该会放晴。虽然关在家里玩好像不太健康……你们觉得呢？”
　　美鹤皱眉问道。
　　拓人和真衣亚都露出“糟糕了”的表情，照如今的情况来看，好像不太适合去玩。
　　真衣亚对拓人说着悄悄话。
　　（对耶……我们有约好要去玩。）
　　（我也忘得一乾二净了，真糟糕。）
　　（要不要取消呢？）
　　（不行吧，都已经说好了。）
　　美鹤疑惑地歪着脑袋。
　　“你们不能去吗？”
　　“啊，不、不是啦，只是有点介意考试成绩啦。”
　　真衣亚刻意地笑了笑。
　　“我这次考差了，我刚才也在跟拓人说这件事，不好意思。”
　　美鹤笑着回答“这种事不用太介意”。
　　（唉……我大概会被她当作笨蛋吧。）
　　（反正妳的脑袋本来就不好。）
　　（你少啰唆。）
　　真衣亚只能无奈兴叹。
　　午餐时间结束后，三人各自把桌椅排回原状。
　　例行公事般的课程总算结束，终于到了放学时间。
　　拓人收拾东西准备回家，真衣亚也一样把课本塞进书包，她今天没有图书委员的工作。
　　拓人对真衣亚招手。
　　“果璃绘姐今天也要去学生会吗？”
　　“大概吧，姐姐一直都会去。”
　　果璃绘下是个会抛下职责的人，因为她品行端正，只要是预定的工作就绝对不会延迟。
　　反过来想，这种个性也很容易让人掌握。
　　“要下要等呢？果璃绘姐不会突然跑回家吧？”
　　“应该不会。”
　　美鹤也过来了，她的手上已经提着书包。
　　“真衣亚，要一起回去吗？”
　　真衣亚和拓人都露出僵硬的笑容。
　　“那个……今天我们还有点事。”
　　真衣亚还刻意挥着手。
　　“我可能要留下来吧。”
　　“那要不要我等妳呢？”
　　拓人抢着插嘴说：“不用，我等她就好了。”
　　真衣亚松了一口气。
　　“嗯……谢谢你，拓人，有你陪着我就放心了。”
　　“小美可以不用留下来陪我们啦。”
　　他们打算去探查果璃绘的动静，因为不是什么光明正大的事，所以实在不想让太多人知道。
　　“那么……我就下陪你们啰。”
　　“我们有两个人，不会有事啦。”
　　此时教室门口传来吵杂的声音，月博拉开门扉走进教室。
　　“唷，拓人，一起回去吧。”
　　“……你还真不会看时机。”
　　“什么啊？”
　　月博有点不高兴，拓人疲惫地坐在椅子上。
　　“有很多原因啦。”
　　“你还要留下来吗？难道是因为小考考差了？”
　　“才不是，你自己又考得怎样？”
　　“就这样啊。”
　　月博掏出自己的考卷，拿在手中摇晃。上面全都是红笔画的圈圈，连一个打叉的记号都没有。
　　拓人愕然地问：“你的脑袋到底是什么构造啊？”
　　“哈哈哈，我可是将来的诺贝尔得奖者候补唷。”
　　月博高声笑着。虽然他外表轻浮，成绩却好得惊人。他在第一学期的考试里拿到一堆满分，让原本轻视他的同学和老师都跌破眼镜。拓人甚至听说，月博的学力或许仅次于果璃绘。
　　虽然他说要得诺贝尔奖只是玩笑话，但是拓人觉得，如果是他或许真的能做到。
　　“那么，这位学者先生有何贵干呢？”
　　“我已经说了是来找你一起回家啦，回去的路上，我再好好告诉你我的头脑有多奸吧。”
　　“……真受不了你，就算一样是天才，你跟果璃绘姐比起来还差真多。”
　　“那我干脆去找果璃绘姐一起回家吧。”
　　“今天不能找姐姐啦，她有很多事情要忙。”真衣亚下假思索地说。
　　“学生会吗？”
　　“那也是理由之一，不过有烦恼的时候比较不想跟人……”
　　拓人突然骂了一声“笨蛋”打断真衣亚的话，她也急忙遮住嘴巴。
　　“发生什么事了？”月博问。
　　拓人和真衣亚四眼对望，然后一起叹气。
　　“其实……”
　　看来是没办法瞒下去了，真衣亚对月博和美鹤简单地说明事情经过。
　　她说果璃绘心里好像有烦恼，还有她脸色变得很差的事，以及两人打算去调查果璃绘在烦恼什么。
　　她只略过果璃绘夜归一事不提，因为那种事涉及太多隐私。
　　月博听完之后，就激动地说：“果璃绘姐有麻烦吗？那我也要帮忙！”
　　“我也来帮忙吧。”美鹤跟着说。
　　“就是希望你们帮忙，我才告诉你们的。”
　　即使想要保密也没办法了，只有两个人的力量实在不够。
　　真衣亚告诉他们，自己虽然想要调查却苦无方法。
　　“妳要不要去问妳姐姐呢？”
　　美鹤一边思考一边说。
　　“当然不是要妳直接问，而是迂回地问，好比一边吃饭一边闲聊那样。”
　　“可是我也下想把姐姐逼得太紧，又没有其它方法……因为真的不知道该怎么办才好，所以我才跟拓人商量。”
　　“原来如此……”
　　美鹤又陷入思考，但没多久就说：“去问铃海会下会比较好呢？”
　　“咦？为什么？”
　　“她不是新闻社的社员吗？我刚才看了他们的报导，上面还有学生会会长的访谈。”
　　美鹤继续说着。
　　“采访者就是铃海，她应该问到了很多事吧？说不定还有听到妳姐姐没告诉过妳的事情。”
　　拓人也觉得这个点子不错。铃海的耳朵就像住宅区的主妇一样灵光，或许连没人听过的事情她都知道。
　　“小美，真有妳的！”
　　但真衣亚还是一副忧心忡忡的模样。
　　“那么……要叫谁去问铃海呢？”
　　“除了妳以外还有谁啊？”拓人理所当然地说：“如果是真衣亚去拜托她，她一定不会拒绝的。”
　　“是这样没错，可是她一定会要求酬劳吧。”
　　至于酬劳为何，不用明说大家都知道。
　　“这都是为了果璃绘姐喔。”
　　“呜……好啦。”
　　真衣亚用几乎要掀翻椅子的气势站了起来。
　　“我去找铃海，她应该还在学校吧？”
　　“我刚才经过四班还有看见她。”月博说道。
　　“那我就去了……喂，拓人。”
　　“嗯？”
　　“如果我发生了什么事……你要负起责任喔。”
　　真衣亚眼中带着悲痛的神色，拓人也认真地回望她。
　　“…………为什么是我要负责啊？”
　　“你这个冷血动物！”
　　她忿忿地骂着拓人。
　　真衣亚到四班后，发现教室里只剩一些不认识的女学生。那些女生告诉她，铃海已经去新闻社的办公室了。
　　她快步走下楼梯，往社团办公室聚集的楼层前进。
　　新闻社的根据地位于走廊底端，距离学生会办公室很远，光是这样已经让真衣亚心里轻松下少。
　　她敲着挂有“新闻社”手写牌子的门，里面的人喊着“门没锁”，她依言打开门。
　　“有什么事吗……啊，是真衣亚。”
　　里面只有铃海一人，真衣亚随手关上门。
　　房间里充满纸的味道，不甚宽敞的室内摆了四张桌子，还有移动式黑板，以及复印机和照相机。虽然这个房间采光下太好，设备却非常齐全。
　　铃海浅坐在椅子上，正在读类似原稿的文件。
　　真衣亚谨慎地问她：“铃海，妳在工作吗？”
　　“这是鸭重神社的报导，因为祭典就快到了，所以新闻社要做个特辑。”
　　她把视线从稿子栘开。
　　“怎么了？没想到真衣亚会来新闻社找我呢。”
　　“我有点事想拜托妳……”
　　跟战战兢兢的真衣亚相比之下，铃海反而表现出兴趣盎然的神情。
　　“喔？要拜托我什么？”
　　真衣亚犹豫了一会儿，才下定决心开口：
　　“是跟我姐姐有关的事，最近……”
　　她把刚才对月博做的说明再说一次。她因为觉得姐姐的样子很奇怪而感到担心，即使想要调查，也不知道该怎么办……
　　铃海一边听一边点头。
　　“所以妳要我帮什么忙呢？”
　　“新闻社曾经采访过姐姐吧？所以我想妳可能会知道些什么。”
　　“我是知道一些事啦。”
　　“所以我想要借用铃海的力量，拜托妳了！”
　　真衣亚双手合十，低头恳求。
　　铃海笑嘻嘻地说：“要我帮忙没问题，不过呢……”
　　真衣亚的身体顿时变得僵硬。
　　“妳要拿什么回报我呢？”
　　来了，真衣亚心想。虽然她早就料到这点，但实际被问的时候还是很紧张。
　　“那个……铃海，妳不是很喜欢CHAR”TE AND THE HOT WHEE”S的专辑‘HOT RODCRAZE’吗？我送妳那张CD吧……”
　　“我不要。”
　　铃海干脆地拒绝，然后笔直地盯着真衣亚。
　　“妳明明知道我想要的是什么。”
　　真衣亚的心脏猛烈地跳起来。
　　此时的铃海就像一只正要捕捉猎物的猫，她甚至还舔起嘴唇。真衣亚原本就在猜她会不会趁人之危，看来事实确实如此。她感到脉搏跳得越来越快，这样对心脏实在下太好。
　　沉默半晌之后，真衣亚终于死心认命。
　　“好吧……就随妳高兴。”
　　她在一旁的椅子坐下，面对铃海。
　　“那我就恭敬不如从命啰。”
　　真衣亚紧咬嘴唇。突然间，铃海发出爆笑声。
　　“妳也真是的。”
　　“…………咦？”
　　“妳以为我会在这里袭击妳吗？很遗憾，我今天要暂时休息。”铃海微笑着说。
　　真衣亚感到全身脱力，整个人瘫在椅子上，大口喘息。
　　“……吓死我了。”
　　“因为妳很好骗，所以我才跟妳开个玩笑嘛。”
　　“别这样啦，真是的！”
　　真衣亚的个性还挺认真的，她并没有青春期女孩常有的“对同性的憧憬”，因此她是抱着破釜沉舟的心情来到新闻社。
　　“这次就先让妳欠着吧，我总有一天会跟妳讨回来。”
　　“妳可别算利息喔。”
　　铃海坐直身体。
　　“好啦，妳想问会长的事吧？”
　　“嗯。”
　　“我知道的事，身为亲妹妹的妳或许也知道吧。”
　　“没关系，妳就说吧。”
　　拥有“新闻社里工作能力最好的懒虫”这种怪异称号的女学生，一边回忆一边说：“说到会长的态度，其实我个人也很在意。”
　　“是吗？”
　　“我在很久以前就听学生会的书记说过‘会长最近很烦恼’。妳知道吧？书记就是四班的广川。”
　　真衣亚想起了那位成熟稳重的女书记。
　　“广川也是会长的拥戴者，所以一直很注意会长。她好像还怀疑会长是不是跟真衣亚吵架了。”
　　“才没有这种事。”
　　她从来下曾跟姐姐吵架。
　　“我也是这么跟她说。但会长的样子确实怪怪的，所以我才想到可以去采访她。妳可别怪我唷，因为她是众人尊敬的学生会会长，她的访谈当然很有话题性。一
　　“铃海这种敬业的态度还挺让我尊敬的。一
　　“谢啦。后来我们约了采访的时间……不过这果然不是件容易的差事，因为采访不到一个小时，问不出什么重点。”
　　“所以铃海也下知道啰？”
　　铃海彷佛要帮失望的真衣亚打气似地继续说：
　　“我还没说完呢。因为这样太无趣了，所以我只好亲自出马调查。吉田茂也说过‘办案最重要的就是现场调查啊，阿山’，妳知道吧？”
　　“不是露口茂吗？（注3）
　　
　　
　　注3：露口茂，在侦探剧“向太阳怒吼”之中饰演警察山村精一。吉田茂（”878~1967)，日本外交官、政治家。
　　
　　[[IMG,30dfca79bcc83df750d568d08f200bf1,391,600,69344]]
　　
　　
　　“是这样吗？总之我以新闻社社员的身分进行各种调查后，发现有不少人知道会长最近情况下太对劲。”
　　“咦？可是我都不知道啊。”
　　“她或许下想让妹妹看见自己的脆弱吧。”
　　铃海拉出抽屉开始翻找，然后拿出一大迭稿纸，翻阅起前面几张。
　　“有了有了，唔……我去访问三年级学生时，听说会长在一年前的某一天特别消沉。”
　　“那个……也无可奈何吧。”
　　真衣亚反射性地回答。
　　“妳知道那件事吗？那就换下一件吧，这件事的时间比较近。几周之前，会长脸色铁青跑走的模样被人看到好几次。”
　　真衣亚浑身一惊，原来这种情况的次数比她想象得还要多。
　　“好几次？”
　　“嗯，好几次。而且在她跑走之前都有一个共通点，妳知道是什么吗？”
　　真衣亚还来不及回答“不知道”，铃海就伸出食指，举起手臂。
　　是那个动作！
　　“……是小琉吗？”
　　“没错，梨江琉看到会长一定会做出这种动作，而且眼神还很凶狠，一看到会长就瞪着她，目击这件事的学生都觉得很可怕。”
　　的确是呢，真衣亚第一次看到时，也感到浑身战栗。
　　这件事果然跟梨江琉有关，而且不只是发生在这几天的事。
　　那位沉默的少女的确困扰着果璃绘，真衣亚原本的怀疑已经转为确信，梨江琉一定对姐姐抱有恶意。
　　“为什么小琉会这么做呢？”
　　“这点没人知道，因为那个女孩又不会说话。还有呢，妳知道广川是什么时候发现会长的态度奇怪吗？”
　　“我怎么知道……”
　　“五月十四日。”
　　“就是我当上图书委员的那天嘛。”
　　“不只是妳，梨江琉也是。”
　　真衣亚又大吃一惊，没想到还是跟梨江琉脱不了关系。
　　她实在无法想象，完美又能干的姐姐跟不会说话的少女，怎么看都扯不上关系，但是她们两人之间却连系着看不见的细线。
　　这条细线还染上了名为恶意的颜料。
　　真衣亚喜欢姐姐，也喜欢梨江琉。她国中时常跟一票朋友玩在一起，梨江琉也包含在内，当时那位少女既开朗又积极。
　　她不能想象，为什么会发生这种事？
　　她无法憎恨这两人中的任何一人，也不知道到底是谁不对，连想都不愿去想。
　　现在的她，只想知道事实真相。
　　新闻社办公室陷入沉寂，真衣亚和铃海都不再开口，只有其它社团练习时的呼喊声隐约传来。
　　“…………星期日要去筱河同学家吧。”
　　铃海缓缓说道。
　　“妳已经跟会长说了吗？”
　　“说过了……”
　　“可是，梨江琉也会去喔。”
　　没错，最让人担心的就是这一点。
　　今天吃早餐时，真衣亚向姐姐提到美鹤的事，还说：“我们要去她家玩，姐姐也要一起去吗？”
　　果璃绘回答“好啊”。当时真衣亚只是单纯地觉得高兴，没想到如今却变成这种情况。
　　小琉应该会去吧？洵子一定会找她的。那个热血的田径社社员总是极力让梨江琉跟其它朋友接触，因为她觉得这样总比梨江琉自我封闭还好。真衣亚本来也很同意这种想法，但这次却不知道会演变成什么结果。
　　虽然她还不太清楚，但想必不是什么好事，甚至可能变成坏事。
　　她的脑中就像漩涡一样混乱。
　　真衣亚不自觉地站了起来。
　　“妳要回去了吗？”
　　“呃……嗯。”
　　看她那副失魂落魄的模样，铃海也不禁感到担心。
　　“今天很感谢妳，我要先回去了。”
　　“妳还是别想太多，喝点酒早点睡觉吧。”
　　“我又不喝酒。”真衣亚毫无幽默感地响应。
　　她的表情迷惘，连吐嘈的心思都没有。
　　拓人和月博、美鹤，一起听着回到教室的真衣亚述说事情经过。
　　大家可能都有觉悟了，没人表现得特别讶异，尤其是月博。
　　“梨江琉啊……真令人不敢相信。”
　　“月博不是也看到了吗？”
　　“我是看到了。”
　　他跟梨江琉已经认识很久，突然听到这种事，让他感觉很下真实。
　　“那周日怎么办呢？”
　　美鹤问了跟铃海一样的问题，因为聚会地点就在她家。
　　“还是去啊，现在怎么能喊停？”
　　“果璃绘姐和梨江琉会见到面吧？”
　　然后梨江琉一定又会指着果璃绘。虽然沉默，但是坚定地指着。
　　“我想，干脆就这样办吧。”
　　真衣亚从喉咙硬挤出这句话。
　　“姐姐一定会吓一跳，然后我就随便找个理由把姐姐带开，等到我们两人独处的时候我再问她理由。”
　　“果璃绘姐会回答吗？”拓人问。
　　“直接问她的话或许不会回答，但是在她惊吓的时候就不一定了……”
　　真衣亚越说越小声。
　　这个计划太随便，怎么想都不可能顺利进行。虽说如此，她还是无法否定这个计划，因为也没有其它方法了。
　　“说得也是，那就这么做吧。”
　　拓人像是安抚真衣亚似地说道。
　　“如果周日之前能够解决就好了。”
　　“这种愿望可能要求神拜佛才有办法实现吧。”
　　“如果真的有神就好啰。”
　　拓人转头望向窗外，只见太阳慢慢隐匿起身影。
　　