　　
　　[[IMG,83b12a1636d9b3efcbcd8e3958b9b5fe,391,600,70429]]
　　第五章
　　
　　几天之后。
　　他们的生活看似一如往常，一样地上学、听课、吃午餐然后再听课，接着就回家或是参与社团活动。这是很普遍的循环周期，跟时下的高中生没啥两样。
　　虽然无法一眼看出异状，但在难以发觉的内部却有了明显的改变。
　　老师在班会课的时候对拓人说“祭典快到了”，被这么一提醒他才想起这件事，而祭典已经迫在数日后了。有些学生对此非常期待，但是被派去帮忙的人只有满腹怨言，坐在拓人后方的真衣亚也同样感到厌烦。
　　“你等一下去一趟学生会办公室。”老师说：    “学生会会长会告诉你工作内容。秋条，会长就是妳姐姐，妳可以回家再问她。”
　　后面的真衣亚回答：“是……”
　　他们那天跟丢果璃绘之后，在学校附近搜索一番就回家了。果璃绘很晚才回家，但也只说了一声“对不起”就直接回房，没有再出来过。虽然不需要吃那些料理很值得庆幸，但是真衣亚也越来越担心了。
　　“我真的不敢再去找姐姐……”
　　真衣亚在后方喃喃说着，她们姐妹俩最近好像很少说话了。
　　“真衣亚，我打算去跟校工打听一下，妳可以帮我去问吗？”
　　“咦？”
　　“我可以帮妳去找果璃绘姐，之后再告诉妳重要事项。”
　　真衣亚露出松了口气的表情。
　　“谢谢你……拓人。”
　　“不用谢我啦。”
　　“去找校工是要问什么呢？”
　　“要问校工最近有没有见过果璃绘姐，顺利的话，说不定还能问出她在学校发生了什么事。”
　　拓人说了句“交给妳啰”，就把头转回去。
　　课程平淡地进行下去。上课或许是很无聊，但上课本来就不同于看搞笑表演，所以也不可能出现频繁的笑声。
　　接着到了午休时间。
　　拓人本来打算吃完午饭就去找果璃绘，但他又临时决定“放学后再去吧”。因为可能要谈很久，所以还是等今天的课上完再去比较好。说穿了，其实只是想要拖延一下讨厌做的事。
　　他依照惯例还是吃面包当午餐。真衣亚今天也自己准备便当，但是菜色却不如过去丰富。美鹤不知去了洗手间还是哪里，所以不在座位上。
　　“……真衣亚。”
　　有人在教室门口呼唤，但因为那人的声音很小，所以真衣亚没有发觉。
　　拓人回过头说：“真衣亚，外找。”
　　“咦？谁啊？”
　　“是洵子。”拓人回答。
　　站在门边的洵子不知为何面色十分凝重。
　　真衣亚对她挥挥手，“妳在那里干嘛？快进来啊。”
　　“我有话跟妳说……”
　　“所以叫妳进来嘛。”
　　“我想跟妳单独谈谈。”
　　真衣亚和拓人都愕然地望着她。
　　“单独谈谈”——洵子会说出这么软弱的话语还真是罕见。个性活泼开朗的她，一向跟秘密和隐私扯不上关系。平常她总是握着拳头大步前行，现在却变得像朵枯萎的花。
　　她看起来很没精神，这种不寻常的情况让真衣亚非常疑惑。
　　她仔细地看了洵子一阵子。
　　“妳就去吧。”
　　真衣亚和拓人互望一眼。
　　“反正我们也要等到放学之后才开始行动。”
　　真衣亚放下午餐。
　　“谢谢，剩下的便当你想吃也行。”
　　“那就免了。”
　　她跟洵子说了几句，就一起走出去。
　　美鹤回来时跟她们擦身而过，她看着两人离去的方向。
　　“真衣亚和洵子不吃饭吗？”
　　“不知道，她们好像有一些秘密的事情要说。”
　　美鹤大概猜到是什么事了，她喃喃说着“原来如此”。
　　她把自己的椅子搬到拓人桌边坐下。
　　“小拓，我有话要跟你说。”
　　“怎么啦，连小美也有事？那我可以一边吃饭一边听吗？”
　　“可以啊。”
　　她低声说：
　　“大家来我家玩的那天，我在神社正殿看见了果璃绘姐。她好像想事情想得很专心，在那里站了很久，还遥望着远方……我知道自己不该说这种话，但是，我真的很担心她会自杀。”
　　拓人不觉之间已经停止用餐。果璃绘不跟大家集合，竟然独自去了神社，这件事让他大感讶异。
　　“结果妳去问果璃绘姐了吗？”
　　“问了，但是被她回避，而且……”
　　“怎样？”
　　“抱歉，没什么。”
　　拓人也很识相地没有追问。
　　“……果璃绘姐到底想做什么呢？”
　　“没有做什么，她只是站在那里，我一开始还以为她想要许愿呢。”
　　“…………”
　　拓人按住太阳穴，他的头突然痛了起来。
　　听到“许愿”这个词的瞬间，头就开始痛了。那并不是强烈的疼痛，而是一阵一阵的轻微痛感。
　　“怎么了？”美鹤担心地问。
　　“…………我没事。”
　　拓人脚步蹒珊地站起，走向教室门口。
　　“你要去哪里？”
　　“新闻社，我有事情要问铃海……关于在鸭重神社许愿的事。”
　　他不知道自己为何想问这件事，只是听见果璃绘好像在许愿的同时，他就开始头痛，脑中也浮现“非得调查不可”的念头。
　　美鹤也跟着站起。
　　“既然如此，让我去问爷爷就可以啦。”
　　“如果我有不理解的地方再拜托妳吧。”
　　拓人说完之后，就放下没吃完的面包走出教室。
　　真衣亚问洵子“要去顶楼吗”，她回答“去中庭就好了”，因此两人一起走去中庭。
　　中庭是校舍内侧的一片绿地，可能因为这里风势较大，而且正在动工，所以学生不太会到这里来，现在除了她们之外也没有别人。
　　洵子一副心事重重的模样，也不开口说话。
　　因为两人沉默太久，真衣亚甚至想着“洵子该不会要找我决斗吧”，结果洵子却说：“我刚才去告白了。”
　　真衣亚忍不住“哇”地大叫一声。
　　“妳终于说了！是月博吗？”
　　“嗯。”洵子不好意思地点头。
　　真衣亚早就知道，洵子对月博抱持超乎友情的感情。铃海当然看穿了，梨江琉说不定也知道。或许，就连刚转学过来的美鹤都看出来了。没发觉的只有拓人以及当事者月博，男人天生就比女人迟钝。
　　“妳把他叫出去了吧？叫去哪里呢？”
　　“这妳就别问了。”
　　“他回答了吗？”
　　“没有。”洵子摇头说：“他叫我让他考虑一下。”
　　她的声音越来越小。真衣亚心想，就是因为这样她才变得没精神吧。
　　虽然真衣亚没有亲眼目睹，但她光用想得就知道，月博碰上这么突然的事一定会觉得很困惑，所以他不立刻回答，而是要花一些时间整理思绪，那个男生对恋爱大概很不习惯吧？
　　但要说不习惯恋爱的话，洵子同样不落人后，真衣亚也是。
　　“就这样？”
　　“嗯，结果我就说，我会一直等下去……”
　　又是一句沉重的发言，洵子的个性可是一旦决定了就会尽力去做。
　　真衣亚刻意帮她打气：“迟早会有结果啦。”
　　“真是这样就好了。”
　　“如果妳被拒绝就来找我吧，我陪妳一起骂月博。”
　　洵子稍微露出笑容。
　　“那我就得祈祷不要有这一天了。”
　　“哈哈哈，就是说啊。”
　　两人靠在校舍的墙上。校舍的这面照下到阳光，让她们感到背后一片沁凉。
　　蝴蝶在草地上翩翩飞舞。
　　“真衣亚……”洵子轻声说着：“妳有喜欢的人吧？”
　　“有啊。”真衣亚毫不迟疑地回答：“妳明明就知道。”
　　“抱歉。”洵子道着歉，“那家伙也很迟钝呢……”
　　“他从幼儿园时代就下怎么敏锐了嘛。”
　　“妳不告白吗？”
　　真衣亚沉默了。    
　　她并非没想过这点，只是，能够像现在这样待在他身边，她就已经很快乐了。与其表白心意而破坏两人原有的关系，还不如继续保持现状。虽然不知现状能延续到何时，她还是觉得这样就很幸福。
　　但是，这段关系却也慢慢产生变化。
　　真衣亚像是自言自语地说：    “喜欢他的人不只有我一个。”
　　“还有其它人喜欢那家伙吗？”
　　“嗯。”
　　洵子犹豫了一下，才说：“是筱河同学？”
　　真衣亚没有回答，伹这种反应更胜千言万语。
　　“那妳要怎么办呢？”
　　“我啊……我觉得支持小美也不错。”
　　“什么！”洵子惊愕万分，“妳已经放弃啦？”
　　“也不算放弃啦，但我觉得如果他跟小美交往，我就可以放心了。与其看他选择其它女生，我宁可他挑个让我感到安心的对象。”
　　“我才没办法这么想得开。”
　　“我也不是很想得开啊，可是，我就是这样觉得嘛。”
　　此处虽是日阴处，但也渐渐变暖了，真衣亚被阳光刺得瞇细眼睛。
　　“如果他被别人抢走，我会觉得很不甘心……可是，我偶尔会想，我真的有资格喜欢他吗？”
　　洵子再度惊讶地望向真衣亚。
　　“你们从幼儿园就在一起了，哪需要有什么疑问啊？”
　　“……”
　　真衣亚没有直接回答，而是说：
　　“我觉得，为了喜欢的人，不管叫我去做什么我都愿意。但是，如果我因此让其它人陷入不幸的话又该怎么办？”
　　“妳是说筱河同学吗？”
　　“不是，譬如……譬如说，我喜欢的人遭遇到不幸的事，而我努力让他脱离不幸，但是却害其它人代替他遭到不幸。到了最后，我的努力根本就没有意义。”
　　“…………虽然我不是很明白妳的意思，不过能让喜欢的人得到幸福不就好了吗？”
　　“但是，却有更多人为此遭受不幸。既然如此，倒不如一开始就什么都别做，可能还比较好。”
　　“…………到底是什么事？”
　　真衣亚开朗地回答：“只是打个比方啦。”
　　洵子满心疑惑，真衣亚继续说：
　　“如果我让很多人遭遇不幸，就一定要尽可能让别人得到幸福。所以，我可以接受他选择小美，因为我也喜欢小美。”
　　洵子望着真衣亚，真衣亚一直沐浴在阳光之中。
　　洵子转开了脸，她的眼眶已经湿润。
　　真衣亚突然拍了她的肩膀。
　　“真是的，不要露出那种表情嘛，我是来陪洵子商量事情的喔。”
　　“话虽如此，但是我现在比较担心妳。”
　　“妳只要担心月博的事就够了。”
　　“也是啦，唉……”
　　洵子把双手交握在脑后。或许是跟真衣亚聊过的缘故，她的心情已经大为放松。
　　“男生为什么可以那么轻松呢？当女生还真可怜。”
　　“不觉得当女生可怜的，大概只有铃海吧。”
　　真衣亚说的话把洵子逗笑了。
　　充斥在校园中的愉快声音逐渐消失，走廊也变得安静，午休时间就快要结束了。
　　“…………我去年在鸭重神社的祭典那天许愿了。”洵子说。
　　“月博的事吗？”
　　“嗯。筱河同学说过，只有祭典那天晚上许愿才有效吧。我当时就回想起，我许愿的时间刚好在祭典的晚上，所以还觉得很高兴呢。但是，我也不知道愿望是否会实现……”
　　洵子一边遥望远方，一边喃喃说着。
　　真衣亚对她说的话似乎听而不闻，只顾着发呆。
　　“真衣亚？”
　　“咦……啊，对不起。”
　　“妳想睡吗？”
　　“因为天气很暖，所以发呆了一下。”
　　“真衣亚也许过愿吗？”
　　她没有回答。
　　“如果洵子的愿望能够实现就好了。”
　　她只是微笑着如此响应。
　　◇
　　上完课后，拓人看看时钟确认时间，然后对真衣亚说“我去学生会办公室了”，她默默地点头回应。
　　拓人敲了学生会办公室的门，里面的回应很小声。他不知该不该进去，想了一下还是毅然推开门。
　　出现在拓人面前的就是学生会会长果璃绘，她看起来比平时还要憔悴得多。
　　“哎呀，是拓人啊。”
　　果璃绘抬起头来。
　　“你要来问祭典的事吗？”
　　“是的。”
　　果璃绘从书架上拿出影印纸交给拓人，上面写了祭典当天的工作细节。
　　她也拿了一张影印纸，开始对拓人详细说明，包括集合时间、工作项目、休息时间还有指挥交通的方式等等。
　　“拓人负责的项目是指挥往来车辆。”
　　“车……”
　　他无意识地重复说着。
　　拓人本来想要找寻时机，无须赘言是为了向果璃绘询问之前发生的事情。真衣亚应该也去向校工打听了，跟她交换情报之后，或许可以知道发生了什么事。
　　但是，这个念头已经消失无踪。拓人听到果璃绘说的话之后，整个心思都被另一件事占据。
　　果璃绘把目光栘到手边的文件。
　　“是的，停车场里没办法停放太多车辆，所以要让离开的车辆先走，才能放其它车子进来。还有工作人员集合的事，因为有其它人一起负责这项工作，所以大家要互相配合……”
　　拓人显得心不在焉。
　　“拓人？”
　　他回过神来，发现果璃绘正盯着自己。
　　“你有在听吗？”
　　“呃……是的。”
　　其实他根本就没听进去。
　　“要听清楚并且牢牢记住唷，如果到时弄错就麻烦了。”
　　“是的……”拓人随口回应。
　　他的脑中充满“车辆”两字。这个词汇虽然再普通不过，却紧紧附在他脑海里。
　　果璃绘摊开地图继续说明。
　　“你大概是站在这个位置。因为可能会下雨，所以也有配给雨具。指挥车辆的方向就像这样……拓人？”
　　真衣亚的姐姐有些愕然，因为拓人根本没在听，她会有这种反应也很合理。
　　比起此时的说明，拓人更在意另一件事。
　　他脑中描绘着车辆行驶的景象，有出租车、警车，还有救护车。就跟他这几天的梦境一样，天气很差还下着大雨，因为天色昏暗而视线不良，连续几个转弯，熄灭的灯光，以及车速……
　　“果璃绘姐。”拓人无意识地说：“去年的祭典也下了雨吧？”
　　“是啊。”
　　“我记得车子……”
　　果璃绘的表情突然笼罩一层阴霾。
　　“如果你要说那件事的话……：”
　　“不是啦，我……好像想起了什么重要的事……”
　　就在他感觉有某句话正要脱口而出之时，门口传来巨大的声响。
　　看到拓人离开教室，真衣亚不禁为自己的胆怯感到羞耻。就算她不想跟姐姐碰面，也不应该这样依赖男性朋友，但是因为拓人这么为她着想，她也就放任了自己。
　　虽然拓人平时对她冷漠至极，甚至会让她怀疑“我是不是被拓人憎恨了”，但是拓人现在却变得那么体贴。美鹤以前说过“小拓真是温柔”，或许真的被她说对了。不过对真衣亚来说，不管拓人温柔与否，她的感情都不会改变。
　　美鹤叫着她：“真衣亚，要回去了吗？”
　　因为她正在专注思考，所以被吓了一跳。
　　“呃……还没，我还要待在学校，我想等拓人回来。”
　　她突然惊觉自己说了多余的话。
　　“我也想再待一下，要不要一起等呢？”
　　“小美……妳是今天的值日生吗？”
　　“不是，我只是……”她的口气有点犹豫。
　　真衣亚连忙说：“啊……那个……请妳不用在意我。”
　　然后把头点得跟捣蒜一样。
　　“小美要等的话，我不会打扰你们的，绝对不会。”
　　美鹤愣了一下，才苦笑着说：“真是的，妳在说什么嘛。”
　　“我真的不想打扰你们，我还是先回去好了，小美留在这里等拓人吧。”
　　真衣亚急忙把文具塞进书包，然后用双手抱着。
　　“那我先走了，妳就在这里等他吧。”
　　她感到美鹤想要叫住自己，但还是迅速冲出教室。
　　她小跑步到走廊上。
　　徘徊了片刻，然后停下脚步，叹了一口气。
　　她知道美鹤想要喊“等一下”，说不定还会跟她说“妳误会了”。
　　真衣亚自己也觉得太刻意了，但是她听美鹤说话听到一半，就突然涌出“不该打扰他们”的想法。或许是听到洵子说了告白的事，害她变得太敏感，才会有这种反应吧。她忍不住感叹，无男友经历等于年龄的恋爱生手就是这么笨拙。
　　现在要再回教室也很奇怪，既然她都拿了书包，干脆直接回家吧。
　　当真衣亚这么思考时，突然有一双手从她的胁下伸出。
　　“抓到妳了，真衣亚！”
　　那双手开始搓揉真衣亚的胸部，让她发出“呀啊啊啊啊！”的惨叫。
　　“啊~抓起来真舒服，这果然是属于我的东西。”
　　“铃海，快住手啦！”
　　“我才不要。”
　　来人果然是铃海，洵子也跟在她旁边。
　　铃海从背后抱住真衣亚，不停揉着她的胸部，还把脸埋在她的头发里，使劲闻她的味道。
　　“真是迷人的香味啊。”
　　“我叫妳住手啦！”
　　真衣亚不断挣扎，洵子满头黑线地看着这两人。
　　“喂，铃海，真衣亚会不高兴唷。”
　　“只是玩玩嘛。对吧，真衣亚？”
　　“才不是咧！”
　　她拚命逃开后，铃海还露出遗憾的表情。
　　“已经结束了吗？”
　　“结束了啦！老是这样搞，我的身体会承受不住的！”
　　真衣亚把发皱的制服拉平。
　　“之前欠妳的，现在就当作扯平啰。”
　　“不行，债权还是属于我的，刚才那个只是习惯动作。”
　　“妳赶快把这个坏习惯戒掉啦！”
　　真衣亚愤慨地说，铃海不满地鼓起脸颊。
　　“怎么这样嘛，亏我这么喜欢真衣亚。”
　　“我也喜欢铃海啊，虽然意义不太一样。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊，妳找我做什么？”
　　铃海理所当然地说：“看到这么美味的胸部，当然要来打个招呼嘛。”
　　“那我可以回去了吗，铃海小姐？”
　　“我要问妳有没有看见月博啦？我正在找他。”
　　“没看见，我只知道拓人去找我姐姐了。”
　　“是吗……”
　　铃海露出失望的模样，然后低声说：“妳知道洵子的事吗？”
　　“嗯。”
　　“她都鼓起勇气告白了，月博却什么都没回答。”
　　铃海的态度与其说是义愤填膺，还不如说是想凑热闹。
　　“所以我打算抓住他，逼他在洵子面前认真回答。”
　　“妳想怎么做呢？”
　　“就待在贵宾席参观啊，真衣亚也要来吗？”
　　“妳的兴趣还真恶劣……”
　　或许因为铃海是新闻社的社员，她一向喜欢八卦话题，甚至还曾做过校内情侣的名单。
　　“我听到了唷，铃海。”
　　洵子双手环抱说着。
　　“妳干嘛对我的事情那么感兴趣啊？”
　　“因为探人隐私很好玩嘛。”
　　“唉，早知道就不告诉妳。”
　　洵子无可奈何地叹息。
　　“我可是一直提心吊胆地在烦恼耶。”
　　“妳跟月博不是同班吗？”真衣亚问。
　　“那家伙根本就不看我啊，要不要干脆直接放弃呢……”
　　“别胡思乱想了，打起精神吧，我会帮妳加油的。”
　　“真衣亚跟铃海果然大不相同……对了，妳本来要去哪里啊？”
　　“要去找校工。”
　　“要找那个老爷爷？妳遗失东西了吗？”
　　“不是啦……有点事。”
　　“那我也一起去吧。”
　　不只洵子，连铃海也一起跟去了。
　　校工的房间位于教职员大楼的最里侧，听说那位校工老爷爷还是校长的亲戚。
　　真衣亚敲了门听见回应后，说着“打扰了”推门进去。
　　谈话一阵子之后，她走了出来。
　　“怎么样？”
　　洵子看着真衣亚的表情问。
　　“妳的表情好消沉喔，被欺负了吗？”
　　“……不是这样啦。”真衣亚一边思考一边回答。
　　“那位老爷爷对妳的态度很差吗？”
　　“没有，老爷爷很亲切，可是……”
　　她边走边低声说着，洵子和铃海都满心疑惑地跟上来。
　　校工刚才告诉真衣亚的事，就像汹涌波涛一样冲击她的内心。
　　“要告诉拓人才行……他在哪呢……”
　　“在学生会办公室吧，他不是代替妳去找会长吗？”
　　真衣亚想想没错，就开始奔跑。她三步并作两步跑上楼梯，冲往她的目的地。
　　此时也有另一个人从其它方向跑来。
　　“……小琉？”
　　娇小的女孩直直往学生会办公室跑去。
　　因为今天的课都上完了，美鹤穷极无聊地待在教室里。她跟几位同学聊了一下，但是大家都陆陆续续地回家，最后只剩她一人。
　　真衣亚对她释出的善意，让她感到十分惶恐。虽然她觉得被真衣亚误会了，但是坦白说，能跟拓人一起回家还是让她很开心。不过，她现在必须去确认一件事。
　　她才刚转学过来没多久，就能如此融入他们，连自己都觉得很不可思议。现在的她只想着能为拓人和真衣亚做些什么，甚至因此感到焦急。
　　等了好一阵子后，她决定出去看看，她是最后一个离开教室的人。
　　美鹤在走廊上快步走着，她已经决定要去哪了。途中碰到几位老师，她都礼貌地敬礼问好，不过丝毫没有放慢脚步。
　　她顺利来到目的地。
　　美鹤抬头看看写着“图书馆”的牌子，走了进去。
　　柜台里看不到图书委员，不知道是在里面做事，还是去了洗手间。
　　她把视线移向书柜后方，有个娇小的女孩正忙禄地进行作业。美鹤做了一次深呼吸后才走过去。
　　“妳好。”
　　美鹤的问好让梨江琉吓了一跳，但她还是点头致意。
　　“妳在工作吗？”
　　梨江琉点头。
　　“我可以在旁边看吗？不会打扰妳的。”
　　得到她的首肯，美鹤才坐在附近的椅子上。
　　梨江琉正在整理学生归还的书本，先确认书背和标签，再迅速放上书架。她已经对这项工作很熟练了，所以动作非常流畅。
　　等她工作到一个段落，美鹤才开口说：“妳喜欢书吗？”
　　梨江琉稍微转过来，对她点点头。
　　“我也喜欢喔，住在奈良的时候，我经常看推理和科幻小说。现在我住在神社，家里只有类似古文课本的书籍，所以我经常泡在市立图书馆里。闻到书本的味道，我就觉得好快乐。”
　　美鹤在教室里已经先想好台词了。她的确喜欢看书，不过这是为了梨江琉特地选择的话题。
　　少女对她微笑，然后继续进行工作。
　　“小拓根本就不看书，国小的时候我经常借书给他，但是他看也不看就还我了，还说不想看漫画以外的书。真要说起来，真衣亚也不太喜欢看书呢。”
　　梨江琉没有反应，但她还是有在听。美鹤在她背后继续说：
　　“但是小拓并不讨厌看书喔，我搬家之前，跟他提过科幻小说的内容，他就很感兴趣地叫我多说一点呢。我告诉他‘想知道就自己去看啊’，他也真的去图书馆借，一天之内就看完了，所以我觉得他总有一天会喜欢看书的。这件事连真衣亚也不知道呢。”
　　梨江琉转过头来，表情好像有点生气，大概是因为听到拓人有连真衣亚都不知道的秘密吧？
　　但对美鹤来说，能让她转过头来就是抓到了好时机。
　　“梨江琉，妳有喜欢看书的亲戚吗？”
　　她慢慢地摇头。
　　“是吗？可是……”
　　美鹤小心翼翼地深吸一口气。
　　“甲祖佑司。”
　　梨江琉惊讶地看着美鹤。
　　“他是妳的表哥吧？”
　　她没有回答，但是脸上清楚写着“妳为什么会知道”的疑问。
　　“妳可以告诉我甲祖先生是个怎样的人吗？不说话也没关系，只要表示肯定或否定就好了。”
　　少女转开目光，美鹤暗自担心“是不是失败了”。
　　“如果有让妳感到困扰的问题，我先向妳道歉。果璃绘好像也认识他吧？”
　　梨江琉又转头看她，嘴巴因为吃惊而大大张开。
　　美鹤没料到她会有这种反应，不禁感到胆怯，但还是继续说：
　　“大家不是来过我家吗？你们离开之后，我在正殿看见果璃绘。当时她掉了一张便条纸，我就捡起来看，发现上面写着甲祖佑司这个名字。”
　　梨江琉低头咬起食指，像是在思考什么事情。
　　“果璃绘好像在为甲祖先生祈祷。”
　　她说完这句话的瞬间，梨江琉丢下了书本。
　　她瞪大眼睛，咬紧嘴唇，双手紧握到发白，然后跑了出去。
　　美鹤就连想要叫住她都来不及，梨江琉娇小的身影瞬间消失在图书馆里。
　　“梨江琉？”
　　美鹤也急忙追过去。
　　学生会办公室的门发出砰然巨响打开，一位娇小的少女冲了进来。
　　“怎么了……梨江琉？”
　　梨江琉连看都没看拓人，而是笔直朝果璃绘走去，一把抓住她的衣襟。
　　“！”
　　她没有开口，只是抓紧果璃绘的衣服，挥拳对她打去。
　　梨江琉的眼睛睁得浑圆，而且充满愤怒，责备着真衣亚的姐姐。
　　她不停地打，力量虽然不大，却饱含了不符合这个小小身躯的强烈情感。
　　果璃绘也不抵抗，而是任凭梨江琉发泄怒气。她只是别开脸去，像是不愿直视这一切。
　　拓人被这副景象吓得说不出一句话。
　　突然间，梨江琉停止动作，退后了两三步，然后就像断线的傀儡一样昏倒。
　　“梨江琉！”
　　洵子从开启的门口冲进来，后面跟着美鹤、铃海以及真衣亚。
　　洵子冲向梨江琉将她抱起，仔细观察她的模样。当她看出梨江琉没有大碍，松了一口气之后，立刻来势汹汹地冲向果璃绘。
　　“妳这家伙！”
　　洵子比果璃绘高很多，她一把抓住果璃绘的衣襟提起，整个人怒不可遏。
　　“妳做了什么！妳对梨江琉做了什么！”
　　果璃绘闭上眼睛，声音微弱地说：“什么……都没做……”
　　“少骗人了！梨江琉怎么会无缘无故变成那样，妳到底对她做了什么！”
　　回过神来的拓人，急忙冲过去分开她们。
　　“喂，冷静点啊！”
　　洵子挥开拓人的手。
　　“是妳让梨江琉变成这样的，都是妳害的！把梨江琉还来！妳这个人……妳这个人！”
　　果璃绘想要离开，洵子却激动地高高举起右手。
　　下一瞬间，“住手！”洵子的手被抓住了。
　　——是月博。
　　他气喘吁吁地跑来，制服也皱得乱七八糟，但他还是紧抓着洵子的手不放。
　　“干嘛……你干嘛阻止我，月博！”
　　“别这样。”
　　“你想要庇护果璃绘吗？因为你喜欢她……”
　　“才不是因为这种理由，打人又不能解决问题。”
　　“可是果璃绘她……”
　　“我最讨厌使用暴力的女生。”
　　洵子倒吸一口气，一下子就泪水盈眶。
　　她捣着嘴，跑出学生会办公室。
　　片刻之后，月博也沉着脸走出房间，没有人敢开口叫他。
　　拓人小声地说：
　　“小美，妳去看看洵子的状况。真衣亚，妳送梨江琉去保健室，铃海也一起去。”
　　女孩们点头答应，美鹤很快跑走，真衣亚和铃海一同扶起梨江琉。
　　拓人看着她们的动作，同时慢慢朝果璃绘走近。
　　她全身都在颤抖，残暑未尽的室内明明很闷热，她却用双手抱紧自己的身体。
　　“果璃绘姐……”
　　“…………”
　　她只有嘴唇微微动着。
　　“……是我……”
　　“嗯？”
　　“都是我害的……那女孩说得没错……都是我……”
　　“果璃绘姐？”
　　真衣亚的姐姐噤口下语，她垂下目光，抱着膝盖坐在地上，然后就不动了。
　　“果璃绘姐，请别坐在这里……”
　　“……请别再管我了。”
　　之后不管拓人跟她说什么，她都不再回应了。
　　