　　第四章  希望是眷恋的碎片
　　
　　
　　然而可以想见，只要见识过其言论，踏入其内心世界一次的人，首先会知晓，尽管听过别人的诸多言论，唯独他的言论具有知性，甚至接近神的语言，蕴含无数美德的意象在内：此外，想成为优秀人物的人，应该会知道，其视野及于大部分应该考察的事物、不，毋宁说是一切事物。
　　
　　1.
　　
　　夏天过去了。
　　四季回到东京的自宅，埋首于工作之中。有三位工作人员担任她的助手。无论是哪一个，明年都会成为研究所的主要成员。
　　她现在的工作室，是她父亲以前的书房。有一张大书桌，墙上的书架整齐罗列，因为全都是她小时候就读完的书籍，现在只有拿来当壁纸的价值。隔壁房间里的工作人员并坐在桌前。由于空间不足以容纳大型电脑，因此只把精力集中在用小型电脑写程式，为了让程式试跑看看，另外的工作人员会把磁化资料送到附近的大学去。
　　尽管四季埋首于工作，但是从旁人眼中看来，她实际上只有在上午工作两小时。剩余的时间，她大多躺在沙发阖眼度过。她偶尔会出去屋外散步，这时必定有两名男保全人员陪在身边。散步地方固定是河边的步道，过了桥之后再从对面走回来。路上有一座公园，四季经常会在那边荡秋千。
　　有几次，照相机瞄准了天才荡秋千的身影。四季对这些根本毫不关心，也完全不提出抗议。从美国回来的天才少女，如今到底在做些什么，大部分的媒体都不知情未。因为离岛上研究所的兴建，基本上还是保密到家的。
　　工作如四季预期进行。四季的父亲曾经建议写成论文发表，不过四季没有听从他的话。
　　根据她的想法，写论文只是一种回顾的作业。这是她在美国大学写博士论文时感受到的。做研究的时候是往前看，而在写论文的时候则是在往后看。大多数的学者都认为这种回顾是必要的，因为这是一种确认作业，在说明有了客观的评价之后，才能真正有所领悟，或者是发现新的突破点。可是，这种事不会发生在四季身上。对于她来说，写论文只是在浪费时间而已。她连向身边那些精通研究的人都懒得解释。更何况是向不特定多数人说明研究成果，这要耗费极大的精力，相对的，收获却是极小。
　　然而，不论再怎么讨厌，迟早也都要完成这项作业。这是可以预料得到的。接下来的两年，她在这个领域的研究，大概就会结束，达成最后的目标。之后，就只能无趣地看着它逐步实现。以别人看得懂的形式来整理、分析，公开资讯，当研究成果变成产品问世的时候，应该就能彰显其价值所在。不过，如今还没到那个阶段。她只想专注地往前进。
　　四季在自己家里经常会遇到父亲。母亲目前不住在这里，她似乎在东京都内租了一间高级公寓，表面上的理由是离大学比较近。没人知道他们两人感情不好。不过四季对这一点也不怎么放在心上。
　　四季和新藤清二最近几乎很少碰面。自从那天晚上看烟火之后，也才见过两次面而已，况且见面的时间很短。有一次是他和妻子新藤裕见子来参观四季的工作室。另一次则是在四季前去医院做健康检查的时候，不过那次也不是由他本人替她看诊。四季去敲院长室的门，他正好有客人来，所以匆匆见到一面而已。由于四季接下来还有行程，车子正在外面等着，因此她就这么离开医院了。
　　新藤曾经打过几次电话给她。她也会打给新藤。讲电话的时间，一定是在深夜十二点过三十分左右。虽然说不是每天，大概三天一次新藤就会打电话给四季，她在这时候都会待在书桌电话附近。此外，当有什么话题想聊，或者是超过三天没通电话的时候，她就会在同一个时间主动打电话过去。
　　“叔叔晚安，我是四季。”
　　“晚安，我这会儿正想打给你呢。”
　　“要跟我说什么吗？”
　　“不是啦，也没什么特别的事。都和平常一样。”
　　“我也是老样子。过完年又要去看研究所啦。叔叔也一定一起……”
　　“嗯，怎么样。可是我没有受邀呢。”
　　“我去拜托看看。”
　　“好吧，我会考虑的。对了，关于进驻研究所的医生这件事，哥哥也有托我替他找人选，我找到愿意去的人了，是我一个学弟。”
　　“叔叔自己去不就好了嘛。”
　　“那可不行啊，我还要管有自己家的医院呢。”
　　“那个才是交给别人去管就好了，不是吗？”
　　“嗯，是没错。”四季的叔叔似乎在微笑，声音变得柔和起来。“当然啦，我是自己巴不得想这么做……我很希望住在那个环境不错的地方。”
　　“您很忙吗？”
　　“没你那么忙啦。”
　　“我完全无所谓啊。我今天也出去散步了，午觉也睡得很饱。大家说我像猫一样很会睡呢。”
　　“那单纯是处理能力的差别啦。”
　　“不是有个龟兔赛跑的故事吗？兔子虽然跑得快，可是它却睡着了。”
　　“嗯，是啊。”
　　“可是，兔子睡得比较饱，我觉得兔子才是赚到了呢。”
　　“那就是能力差别的问题了。你的身体没有哪里不舒服吧？”
　　“叔叔在三天前也这么问过罗。”
　　“虽然只有三天，不过健康还是有可能出状况啊。”
　　“叔叔也是，请您多保重身体。天气变冷了，您可千万别着凉……”
　　“你也懂得说这些话啦。”
　　“您不喜欢吗？”
　　“哪里，怎么会呢。只要是你说的话，叔叔都很喜欢啊。”
　　“我好开心哦，叔叔很少会说这些的。”
　　“嗯，今晚就差不多聊到这里吧。”
　　“真不好意思，在叔叔忙的时候打过去。”
　　“那再见罗，下次从我打给你吧。”
　　“嗯，我等叔叔的电话。”
　　“晚安。”
　　“叔叔再见。”
　　尽管交谈时间只有短短一、二分钟，却是四季最需要的。不知为何，她感觉这是无可取代的。虽然她自己意识到那是错觉，但这种感觉偏偏持续很久，而且完全没有淡化的迹象。于是，如今她才敢判断那是很正常的。
　　可是无论怎么想，那种感觉都蕴藏着矛盾。人本身会历时变化，身躯会变化，环境会变化，恐怕连价值观都会随着资讯而变化。尽管如此，让她感觉到很正常的根据是什么？没有什么理由。没有理由却为何会相信呢？这一点原本就有矛盾。找不到其他的例子。
　　她原本打算拿自己亲身试试：心里想着要忍耐。试着实验不和叔叔见面，看看过一阵子会不会忘了他。但是几个月观察下来，这份情感丝毫没有减弱，倒不如说有增强的感觉。不，很明显的，心里的企盼越来越强烈。
　　结果，对她来说，最大的疑问是——具体来说，自己到底在追求些什么呢？。欲望，就是想要去满足什么，但是她脑海里浮现不出这种企盼的具体预测。无法计算。或许那种不确定性，正是让这种特殊情感持续下去的原因。因为难以捉摸，所以永远也不会幻灭。她心想，原来是这样的机制啊。
　　不过，思来想去还是在兜圈子。没得出任何结论，甚至连问题也不明确。这么重复不断的思考，类似铁的氧化，成了伴随产生热能的浪费。只是在消耗能量罢了。
　　她切换了思绪，视线移向窗户。窗帘没拉上。她起身拉了窗帘，然后打定主意到隔壁房间瞧瞧。她以往不太去注意工作人员的情况。每个人都在夜里工作。不知为何，他们似乎很喜欢在这种时间工作。
　　四季打开房门步出走廊，往隔壁房的门扉上敲了敲。隐隐约约听得见音乐声。因为房里没有回应，于是打开门一看，音乐声从房间里流泄传出。
　　四季往里头探看。那间房间原本是会客室，因此中央有沙发和矮几。窗户旁摆了两张办公桌，那里有两个人，另一个则是坐在沙发上。
　　三人都一副吃惊的脸转向这边。
　　音乐声突然停止。是最里面的人把开关关了。
　　“情况如何？”四季进去房间里，向三个人发问。
　　“是、是的……”她眼前的胖男人站起来点了点头。“很顺利。完全没问题。”
　　“是吗？”最里面的纤瘦的女生，双手环抱胸前。“你那样说不要紧吗？”
　　“如果什么地方有问题的话，请直接向我提出来。”四季说。
　　她看向坐在里面左边的男生，只见他用手扶了扶眼镜，一言不发地摇着头。
　　“音乐声会吵到您吗？”胖男人问。
　　“不会，我没听见。”四季回答。“不过，为什么你要开音乐呢？不是正在工作吗？”
　　“这样比较能集中精神啦。”他轻轻点了好几次头。
　　这道理说不太通，四季心里觉得，可是即使想说服如此深信不疑的人，效果也不大吧。
　　最里面的女生在键盘旁边摆了个小洋娃娃。四季往那边走去，把那个娃娃拿在手中。是塑胶制的。头大大的小孩洋娃娃，后脑勺有一条缝细。似乎是用来当扑满的样子。
　　“这是什么？”
　　“什么也不是，”对方笑着摇摇头。“算是护身符啦。”
　　“护身符？保护什么的？”
　　“嗯……保佑我不会出错吧。”
　　“嗯，这样啊。”四季露出微笑，把那个娃娃还给了她。
　　“因为她的程式语法老是出错吧。”
　　胖男人像是自言自语地说。
　　他面前的桌子上放了好几个空果汁罐。几本漫画杂志堆在一起。垃圾桶就摆在附近，里头塞满像是零食的包装袋。他们在这种状况下工作，让四季感觉有些耳目一新。然而，她马上就领悟到了。说起来只不过是，这种人的特质是受到社会排挤的。因为人们相信藉由排除这些人能提高工作效率。这是人类在过去的手工时代所残存下来的工作观念。
　　“换说回来，您在转换心情吗？”胖男生问四季。
　　“我吗？”
　　“您都是做什么来转换心情呢？”
　　“转换心情？”四季在这瞬间追溯他的思路。“你会怎么做呢？吃零食？还是看漫画？”
　　“都是啦。”他露出微笑。“我会收拾好的，真不好意思。”
　　“哪里，完全不要紧。祝你们工作顺利。”
　　走廊上传出某人走过的声音。隔壁房的门被敲响了。似乎有人来到四季的房间。会在这个时候来的只有一个人。应该是各务亚树良吧。四季赶紧从房间离开。
　　
　　2
　　
　　“好久不见。”各务亚树良进入四季的房间，重新问候了一次。“我出了一趟远门。”
　　“去哪里？”
　　“北美。遇到了许多事情。”各务面无表情，三言两语就带过。很像她的作风。“上上星期总算在伦敦见到四季小姐委托的中国人。我已经把您的意思转达给对方，不过还没得到回覆。”
　　“随他吧。”四季点头。“重要性越低的人，好像就越会拖拖拉拉的。”
　　“对方以为只要拖延时间，条件就会变好。换句话说，就是对方不满最初的条件吧。”
　　各务伫立在书柜前，感到稀奇似地往里面瞧。话说回来，这是她还是第一次进来四季的房间。
　　“我最近很无聊。”四季坐到书桌前的椅子上。
　　“工作吗？”
　　“不是，工作的话，说无聊也不会无聊，说有趣也不有趣，反正就是那样罗。”
　　“那么，是哪样呢？”
　　“会是哪样呢？”
　　各务轻叹了一口气，内心莞尔，不过脸上并未露出笑容。
　　“啊，对了……”各务双手抱胸，人转向四季的方向。“濑在丸红子的事怎么样了？”
　　“不怎么样。”四季摇摇头。“她对波形识别( WAVEFORM RECOGNITION )，似乎特别清楚。目前她有利用价值的地方差不多就是这样吧。她和那位警部目前还有见面吗？”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“她到底打算怎样？”
　　“呃，这我不清楚。”
　　“她不用烦恼生活费吗？”四季问。各务之前送来的简报写了濑在丸的资料。那份简报是条列式的，只简单列出二十点左右。
　　“我想已经捉襟见肘了吧。”各务回答。“但是那位警部似乎会出手援助。”
　　“为什么？他们不是离婚了吗？算是赡养费？对了，报告里写到他们有孩子。是孩子的养育费吧？”
　　“不是的，目前儿子是由当爸爸的警部收养。我想大概是因为离他通学的高中比较近吧。”
　　“高中生吗？”
　　“报告里没写吗？”
　　“没写到年龄。原来她的儿子那么大了。话说回来，她是在几岁生小孩的？”
　　“嗯，应该是……十七或十八岁吧。”
　　“原来如此，就是它把那个人变成那样啊。”四季说。
　　“什么意思呀？”
　　“没，别管它了。”四季闭上眼睛，稍微仰起脸。“好吧。这件事就到此为止吧。”
　　“那么，我也该告辞了。”
　　“你没有问我工作顺不顺利呢。”四季说。
　　“我对此深信不疑。”
　　“工作进行还算顺利，工作人员都很优秀。等到研究所完工的时候，最初的产品原型就会开始运作了。”
　　“那么，差不多该规划销售时间表罗。也必须起用专业经理人。”
　　“这件事交给你处理。”
　　“终于要大功告成啦。”各务似乎笑了一下。
　　“也没有什么终于不终于的，工作只是一直照着同样的速度推进而已。这不过是在利润方面展现成果罢了。”
　　“不是我，而是在我背后的组织。对于他们来说，这是一个极为重要的因素。除了做出帐面成绩之外，没办法可以说服他们。”
　　“没问题。只要我还活得好好的就不需要担心。”
　　“您的意思是说，当初的估计数字没必要做修正吗？”
　　“当然了，那数字已经把安全率算在里面。”
　　“那么，实际上会更多罗？”
　　“应该是这样吧。不过，为了不要变成空欢喜一场，请你先不要跟你上头的人说。”
　　“我明白了。”
　　“你和他还顺利吧？”四季突然改变话题。
　　“咦？谁是他？”
　　“小偷先生呀。”
　　各务的嘴巴抿成“一”字，直盯着四季瞧。
　　“你生气了？”
　　“没有。”各务摇摇头，稍微耸起一边的肩膀。“先别说一直都不顺利了，连在未来也没有会顺利的因素存在。”
　　“那真是可惜。”
　　“管它顺利不顺利，这和爱情是没关的。”
　　“什么意思啊？”四季眯起眼睛。“听你说得莫名其妙。”
　　“恕我失礼，或许，总有一天四季小姐也会了解吧。不论是对方心里是怎么想，或者我受到怎样的对待，都和我自己在爱情上对他的付出无关。”
　　“然后你就得到了回报吗？”
　　“那也是不相关的。”各务摇摇头。“我不是很懂，但事情就是那个样。爱一个人，嗯……跟自己死了差不多。”
　　“那么，为什么你要把力气用在那种毫无意义的方面呢？”
　　“对不起。我……”各务一时说不出话来，似乎有什么触动了她的情感。“唉，结果我是个只会为自己着想的人。我做这种遭天谴的工作，主要的理由也是因为这样让我可以自由自在。他对我有什么的感觉，和我没有关系。呃……我只是沉醉于那一刻、那个晚上的自己罢了。不论时间也好，这个社会也罢，甚至连他也是，对我来说，只不过是个纯粹的背景陪衬而已。”
　　“原来如此。”四季点点头。“你小时候曾经遭遇过什么不幸的事吧？”
　　“我不想提这个。”各务摇头。
　　“不，我没有打算问啦”四季一只手举起来。“抱歉。不过，我可以想见你的心情。我觉得那很自然。虽然可以藉由打击回到原点，但是你本身一定不希望回到原点，我说的没错吧？”
　　“是的，现在我现在这样就很满足了。”
　　“我也这么认为。现代医学，医疗疾病医得太过头了。大家都相信身体回复原状是好事，所以就只能得到差不多的结果。因为觉得活着才是最好的，于是人们失去了最佳的方法。”
　　“那么死亡才是最好的吗？”各务问。她眯细双眼，蹙起眉头。这种表情以前很少见。“我有好几次想自杀。”
　　“说真的，就是那种决心，成了我活下去的精神粮食。可是，当决心得以落实、成功的时候，就会碰到那种精神并不存在的窘境在等着。所以说，谁也没有办法确认那一点。”
　　“我不是很明白。”
　　“那就是正确答案。”四季轻轻一笑。“和你说话之后，我有了新的发现，非常有趣。”她摊开一只手。“你别不高兴。我对着像你这样年纪大比我的人说这种话，你应该会觉得有点讨厌吧？”
　　“不会，”各务面带微笑。“我们都已经认识这么久了。”
　　“可是，你一开始的时候是那么想的。”
　　“老实说，是的。”
　　“你还真能够忍啊。”
　　“很简单。那是因为我觉得你的身上存在着真实。”
　　“真实？你说我身上有那种东西？”
　　“有的。”各务点点头。
　　“你为什么会觉得那就是真实？”
　　“我不晓得，大概是因为具有某种力量，可以清楚地辨别出来吧。”
　　“哦，原来如此。”四季又露出了微笑。“真有趣。”
　　“那个，我差不多该告辞了。”各务看向墙上的时钟。“我会暂时待在这里，只要请您再通知一声，我随时都会过来。”
　　“我有一件事情要麻烦你。”
　　“是的。”
　　“我想请你调查一下我父母。”
　　“调查什么事情？”
　　“调查他们现在过着怎样的生活。”
　　“这个……”
　　“我并不需要知道全部。麻烦你了。”
　　“呃，我不是很明白。您希望知道些什么呢？”
　　“我也不知道”四季摇摇头。“不过，我想把情报的空白部分填补起来。只要调查一个星期就可以了。他们两人在什么地方做些什么，你能向我报告吗？必须要太详细，像是几点钟人在哪里？是不是自己一个人吗？有没有和谁碰面？大概是这类型的情报就可以了。”
　　“外遇调查呀？”
　　各务撇着嘴说。大概是想开个玩笑吧。
　　四季不发一语，接着露出亲切的微笑点点头。所谓冷酷这个概念，她还没有办法具体地理解本质何在。
　　
　　3
　　
　　圣诞节的前两天。新藤裕见子出门参加同学会。她每年都会出席这个大学同学会。
　　四季从以前就知道了。她曾经听裕见子和清二提起这件事。
　　还有一件五年前的事，当四季在新藤医院的会客厅里玩的时候，邮局职员从玄关走进来，把一捆信件放在收发台上。其中一张掉到地上，人就在附近的四季，将它捡了起来。她看着寄给裕见子的明信片，把内容都牢牢记在脑海里。
　　四季拨出那个电话号码。
　　“喂？”
　　“喂，我是大塚。”
　　“我是新藤。”四季模仿起新藤裕见子的声音、还有她说话的方式。模仿别人说话对她来说简单得很。
　　“啊啊，小裕啊？好久不见啦。”
　　“突然打来真抱歉。唉，都是我把明信片搞丢啦。”
　　“哦，同学会呀？嗯，唉，就在大后天嘛。”
　　“咦？不是圣诞节那天吗？”
　　“不是啦，是二十三号。唔，从六点开始。”
　　“在老地方吧？”
　　“嗯，是呀，和去年一样吧。六本木那一间。”
　　“还好我打电话来了。”
　　“你可别迟到啦。每次你都姗姗来迟。”
　　“好啦，谢谢罗。”
　　“哪里、哪里。”
　　她放回话筒。
　　四季心想，第二天傍晚就去新藤医院，假装去护士的房间里玩，再查查行程表。要是叔叔人在的话，不妨直接找他问问，照他的时间安排就即可。虽然瞬间就拟定了计划，直到执行之前的那段时间，却让感觉有如太空旅行般漫长。
　　人不像西洋棋里的棋子那样，要他动就会动。
　　然而，尽管行动方式各有不同，最终到达的地方却是相似的。本人认为这里不错，就在这里落脚。本人会继续移动直到不愿意动为止。
　　自己彷佛置身于游戏的世界当中，四季心里产生这种感觉。拥有该走路线，拥有应该前往的目的地，那是至高无上的幸福，她如此觉得。即便心里怀着矛盾，却不是那么厌恶，莫非因为它是一种接近生存目的的行为，就如同蜜蜂寻求花蜜一样？这明明是种错觉，可是为什么人必须要有这种错觉呢。
　　很可惜，唯独这个是无法做实验的。
　　即使要从别的地方寻找样本，类似的东西也少得可怜。
　　至今和自己会面过的人物当中，与自己最相似的恐怕就是濑在丸红子。她十几岁的时候，曾经有同样的问题吗？根据各务亚树良说的话，她在十七或十八岁生下孩子。想必她一定是想找出某种答案，于是，生完小孩之后她就成了那个样子。藉由最后一道防线，躲进自己的壳里。留下了后代，等于象征自己的死去，既然是她的话，应该有所发觉才对。因为如此，所以才藉由死过一次让所有的精神重新设定。原来她选择了最直截了当的方式。
　　自己又是如何呢？
　　比方说，她有可能藉着生孩子重新设定吗？不，早已不是那样轻易就能办到的了。行不通的。或者，也有利用药物之类的物品暂时看到幻觉的方法。又或者，她还听说有某些方法可以诱发部分失忆。或许是危险的外科手术。也就是说，惟有靠着这种方法，才能够将建立好的事物重新修正过来。要抹灭是很困难的。自己的特征就是容量极大，衍生出来的唯一弊害就是——难以抹灭。
　　她只不过活了十三年。
　　她都已经活了十三年。
　　把可以吸收的东西完全吸收，然后，什么也没有失去。
　　如今对于自己来说，最需要的就是让自己的某些东西失去。
　　将某些东西割舍、消除。
　　该怎么做才可能做得到呢？
　　无法忘却曾经记起来的事物。
　　唯有这种控制，她怎么做也做不到。
　　对了……
　　那个时候，
　　晚上的游乐园，在建筑物里的一片黑暗当中，
　　在脖子被勒住的时候。
　　那个时候，
　　感觉好像抓住了什么似的。
　　那种感觉至今未曾有过。
　　经由外力，意识变得模糊，
　　在那有如电压不足的瞬间，
　　一定就是所谓、忘却、的现象吧。
　　那就是所谓消失不见的亲身体验吧。
　　自己所企望的东西就是那个。
　　四季的房间里面有棵圣诞树，那是她的父亲买来的。工作人员帮忙装饰点缀，灯饰闪烁发亮。红色、绿色、黄色。眯起眼睛让影像模糊。难道没有让记忆变模糊的方法吗？即使不能消除也没关系，只要变得模糊就可以了。再搭上别的，或者硬是搅拌，加工到变形的程度，那么也就等于消失不见了。
　　原来如此……
　　的确，尽管是一时敷衍，却是个有效的方法。
　　试一次看看吧。
　　或许自己以前对时间或空间太过忽略了。或许应该要更固定在周围，连结更多的关系才对。这么做网络的安全性会提高。所谓经过洗链的东西，也就像玻璃一样脆弱。
　　在继续进行抽象思考的期间，大部分的四季依然在进行具体的计算。她不写在纸上，也不敲打键盘，因为把结果书写留下是没有意义的。
　　而且，四季也不画图，因为绘图对她来说也没有意义。存在她大脑里的影像或立体，比起现实的东西更详细、更自由。随时可以取出，随时可以变形。也可以任意改变颜色及大小。
　　既然如此，何必画到一点不自由的纸面上呢？
　　不过，她开始察觉，对于不合理的排除，最后都对自己穷追不舍。存在自己内部的东西太过绝对。因此，所谓的失去，就显得越来越遥远。处于自己外部而无法放进内部的东西，往往阻挡在她的面前。
　　一切不过是抽象而已。
　　然而却比具象更加真实。
　　或者，假使自己的意识存在于自己的外部，那又会变成怎么样呢？自己的意识果真在自己的内部吗？假使是外部的话，那么整个世界不就全是自己的东西吗？
　　为什么觉得自己所爱的物事存在于自己的外部呢？
　　濑在丸红子让它进入内部。
　　自己也做得到。
　　可是……
　　即使变成像红子那样，结果让虚构留在内部也可以吗？
　　不会觉得后悔吗？
　　后悔？
　　四季噗嗤一声笑了出来。
　　后悔是什么呀？
　　那种感觉她还没办法体会。
　　为什么会后悔呢？
　　要怎么做才会后悔呢？这她不晓得。
　　在她的想像之中，濑在丸红子一定是第一次知道什么叫后悔。
　　原因是那个男人吗？
　　对自己来说，也有必要放进来。
　　这个要素一定有它的价值存在。
　　
　　4.
　　
　　四季虽然穿着大衣来，但是没有想下计程车之后会那么冷。尽管太阳早已下沉，车子却还没有亮起车头灯。走在人行道上的人们，缩着肩膀竖起衣领。马路的另一边是新藤医院的建筑物。四季的叔叔房间的灯是点亮的。
　　气氛冷清的咖啡厅，坐落在看得见医院大门的位置。她推开那家店的门。铃声响起，柜台里的店员见到四季，露出一脸惊讶的模样。四季坐到了窗边的桌位。
　　“啊，小姐，真是稀客呀。”年长的男性来到桌旁，低下了头。
　　“你好，大桥先生。”四季面带微笑。
　　“对，我是大桥。”男人的表情看起来一副乐不可支。她小时候和对方说过一次话。其实就只是那样的交情而已。
　　“请给我奶茶。”
　　“知道了。”
　　其他桌的客人也看着四季的方向。四季把脸转向窗外，医院大门进入她的视野之中。不论是经过的车辆或行人，即使她没打算尽收眼底，却仍然一眼瞧光光。她想像着，总有一天，机械也可以展现这种一网打尽式的暧昧性吧。
　　红茶端来之后，她凑上唇瓣一边思索着。
　　这一阵子，她把思考的触角延伸到工作以外的无聊问题。数学，或者在可能性非常低的条件之下的物理现象模拟。然而，最近稍做思考，掌握到运用数值计算的模式之后，大多是写成程式让电脑处理。因此四季几乎未曾针对相同的问题、相同的算式继续延伸下去，她对这一类型的问题变得兴趣索然。在某种意义上，可以做出自己已到达了那个位置的评价。如此一来，除非涉足其他领域，否则应该碰不到有趣的问题。即使碰得到，也会因为频率太低，白白浪费大部分活着的时间
　　在红茶喝到差不多剩下一半，过了十五分钟的时候，新藤裕见子从大门走了出来。正好按照四季推算的行程。裕见子在那里站了一会儿之后，叫住经过的计程车，然后搭了上去。
　　四季拿着手提包站了起来。店门口附近有个粉红色的电话。她拿起话筒投入硬币，然后按下电话号码。店里虽然流泄着音乐声，不过她还是低声说话，以免得让别人听见。
　　“喂，我是新藤。”话筒里传来熟悉的声音。
　　“叔叔，是我。”
　　“唉呀，是你啊。怎么会在这个时间打来，真难得。”
　　“我现在人在医院前面的咖啡厅里。叔叔可以拨出一点时间给我吗？”
　　“咦，有什么事吗？”
　　“我有话要跟您说。”
　　“好啊，随时欢迎。”
　　“不是啦，叔叔您可以出来一下吗？”
　　“哦，我知道了。那你等一下，我五分钟之后就到。”
　　“呃，我可以坐您的车吗？”
　　“车？为什么？”
　　“车子里面最不会让人听见，也不会被任何人看到嘛。”
　　“瞧你净说些奇怪的话。”新藤似乎笑了出来。“好吧。反正我今晚也没有工作要做，我收拾好之后就出去吧。”
　　“突然之间这么要求，真的很对不起。”
　　“要开车的话，从后门出去比较好吧。你可以绕过来吗？”
　　“好，那我就在从后门出去往东走的地方等。”
　　“知道了。”
　　四季放下话筒，回到桌上拿收据，带着它走去收银台。刚才那个男人从柜台里出来。
　　“谢谢光临。今天不是去新藤先生那里啊？”
　　“不是的。我另外有事……”
　　“真没想到您居然会一个人出来啊。”
　　四季离开咖啡厅以前，曾经考虑是否该取出手提包里的太阳眼镜戴上。可是，外面天色已经逐渐变暗，这么做反而容易引人注目。
　　走过天桥之后，医院建筑物清楚呈现在她眼前。四季的叔叔房间灯光亮着，人似乎还在房间里。现在必定是一阵手忙脚乱。或许取消了某个预定行程。现在正要把晚上原本要做的工作交给什么人吧。
　　她走入穿过医院旁的狭窄通道。左边是一路延续的水泥墙，四处爬满了常春藤，电线杆歪歪斜斜的电线也被绵密地缠住。右边则是小住宅整齐并排。有植物摆饰超出路面的人家、用胶带修补破玻璃的人家、孩子的脚踏车倒在玄关前的人家、生锈的排水管坏在半路分岔的人家。灯火通明，屋里的光景被看光光的人家，每一户都是人们的住家。无论是小孩子、年轻人、中年人、老人家，同样都住在家里生活。是因为他们所拥有的一切无法带走吗？
　　柏油路面的宽度隐藏在黑暗里。
　　往前一步就是黑夜了。
　　天际透着微微的蓝光。
　　水泥墙的另一端有着重重树影。
　　轻轻地摇曳着。
　　感觉到一阵寒风。身体的感觉变得迟钝。
　　她确认自己双手的冰冷。
　　是啊，是很冷。
　　怎么没经验过这种寒冷。
　　手开始渐渐地痛了起来。
　　四季决定把手插入大衣口袋里。她曾经看过人家这么做的样子，不过这还是她初次尝试。
　　她走出了后巷。
　　有两个小孩在行走。大概是小学低年级的男生，他们正目不转睛地瞧向四季。四季瞪了回去。
　　医院后门的通道出现在眼前，叔叔的车子应该会从那里出来。他有两辆车。其中一辆是富豪，后面方便放行李，另外一辆则是两人座的跑车，车顶可以摺叠起来。不论是哪一辆四季都曾经坐过。他很喜欢开车，当他手里握着方向盘的时候，表情看上去似乎很快乐。她很想看到那样的清二。
　　等待。
　　大部分的她什么也不做。
　　也没在睡觉。
　　注视。
　　他们或许是担心自己搭上的船吧。
　　摇摇晃晃。
　　感觉到自己在摇摇晃晃。
　　不知是谁在哪个地方演奏着乐器。
　　单簧管，或者是萨克斯风？似乎正在练习。医院的后方有一座公园。虽然不在视线范围内，不过那个人大概就是在那里吹奏的。天色已经变得昏暗。
　　等待。
　　模拟过好几次。彷佛不断倒带似地，确认起未来的几种模式。不管哪一种模式，都会集中到一个收敛值吧。就好像老鼠在迷宫里迷路一样。
　　一辆车子经过。
　　速度放慢了下来，车里驾驶开始上下打量四季。
　　她稍微离开了一点。
　　四季来到公园的入口前。与后门相隔大约十公尺左右的距离。每一个医院的窗户，几乎都透出灯光。靠近四季的这一侧有许多走廊。
　　“四季小姐？”有人从后头出声叫她。
　　回过头去，公园的入口站着一名青年。身穿黑色制服，大概是个高中生。四季印象中看过这张脸孔。原来是那个曾经在医院里玩游戏的少年。她不知道对方的名字。
　　“你好，好久不见。”四季面带微笑。
　　“你好。你还记得我吗？”
　　“对呀。可是我没有问过你名字耶。你老是待在后面那边玩弹珠，对吧？”
　　“没错，四季小姐还曾经提起射中机率的事呢。”
　　“嗯。只是我看没有人听得懂吧？”
　　“我记得很清楚。事后回想起来，觉得你好厉害哦。”
　　“谢谢，对的事情总会有被人理解的时候呢。”
　　“你在这里干嘛呀？”
　　“哦，我和人约在这里。”
　　“是喔……”少年点点头。“好冷呢。”
　　“是呀。”
　　“我最近在玩轻音哟。”
　　“轻·音？”四季偏着脑袋。
　　“嗯，轻音乐呀。我现在正在练习萨克斯风。”
　　“啊，刚刚是你呀。”
　　“吹得还很差啦。”
　　公园深处的长椅摆着金属乐器。他大概是发现四季的身影，立刻就冲了过来。
　　“等我吹到可以开音乐会了，再送你门票。社团办的演奏会应该不行吧？”
　　“我不知道。”
　　少年单手挥了挥之后离开了。
　　那个人为什么会提到那么私人的事呢？四季觉得莫名其妙。他也不管对方或许根本没兴趣，而可能性还很高，他却兀自滔滔不绝起来。原因何在呢？是因为没有别的话题可以聊吗？更何况，既然没有话题可聊，为什么硬要攀谈不可呢？
　　一般来说，这种沟通是必要的。
　　是这样子啊。
　　即使是无聊的话题，说话本身仍有其意义存在。具有进行言语交流，也就是确认传讯与收讯可能状态的意思。
　　人是藉由说话来确认彼此的讯息。
　　或者，像是握手，身体的依偎，同样部属于确认作业。
　　原来是这么回事。
　　人为什么那么想沟通呢？更何况，尽管看起来很想说话，其实却对大部分的话几乎都没有认知。说话的内容立刻就忘得一干二净。不光是说话而已。像是走路、吃东西、和人碰面，全部都倾向于从过程当中找到价值，而不是在结果上找到价值。
　　这种与整体人类有关的倾向，以前四季几乎未曾视为问题。因为她觉得与自己没有关系，换句话说，比起树叶如何在风中飞舞，河流如何搬运砂石之类的问题，更不具思考价值。因为即使掌握了无法归纳出法则的对象的平均倾向，也不会产生通用的价值出来。
　　这恐怕也要归咎于想确认自我的行为。四季以前从未像这样意识到他人的存在，也从未像这样想依赖他人。
　　所有的四季都在等待车子从后门出来。以她本身角度来看的部分、从遥远天际俯瞰这个光景的部分、环绕在她周围环绕的观点部分、这段时间经过之后的旁徨部分。
　　车子引擎的声音传来，两道车头灯出现了。
　　自己感觉得到心跳声。
　　独一无二的心脏。
　　独一无二的身体。
　　生命为什么只有一个呢？
　　跑车停在她的面前。
　　
　　5.
　　
　　车子远离街道上的壅塞，进入了高速公路。
　　如滑行般驰骋在道路上。
　　四季的身子还很寒冷。
　　她将自己的手，放在他握在排档杆上的手，因此知道自己的手有多么冰冷。
　　“我觉得好冷。”四季将手松开，如此说道。
　　车子里现在已暖和起来。低沉的引擎声，还有细微的震动，都让她感到很舒服。几乎教人睡着了。
　　“你有什么话要对我说？”他问。
　　车子上路已经超过十分钟，两人到现在却没有说过什么话。
　　“您编了什么理由呢？”四季问。“今天晚上不是有工作要做吗？”
　　“我说朋友的爸爸过世，要去守夜。”
　　“您太太怎么说？”
　　“哦，她今天晚上出门去了。”
　　“这么说，不回去也没关系罗？”
　　“要去哪儿呀？”
　　“开车的人是叔叔啊。”
　　“至少，到下一个交流道之前，就只能往前走啦。没能经常像这样让车子的引擎转一转，还真是可悲呀。”
　　“我想去看海。想看看灯塔。然后，我想看隧道。我想要从下面往铁桥看上去。还有……我想看钟乳石洞。”
　　“这个有点……全部都要去不太可能耶。”
　　“那我们去吃饭。”
　　“嗯，这倒是个好主意。”
　　“我想喝喝酒。”
　　“你还未成年。”
　　“不行吗？”
　　“嗯，如果只喝一点点的话啦。”
　　橙色的光并排成两列，一边扩散一边向后方流动。路面一片漆黑，一段一段的白线在中央移动着。开在前面的车子亮起的红灯。偶尔一明一灭的黄灯。闪烁的绿色标志。
　　四季稍微把头靠近驾驶座。
　　方向盘前方的仪表板非常美丽。
　　美丽？
　　自己会这么想真是吃惊。
　　车子的震动让身体有种被搅拌的感觉。
　　血液冒起泡泡，思考开始减速。
　　“快看，是你想看的隧道哦。”新藤说。
　　道路彷佛被吸进明亮的洞穴里。
　　笼罩在低音的轰响之中，每一辆车都都被以前没看见过的炫丽灯光包围。圆筒形的隧道越往前走，就越弯向左边。不知道是上坡还是下坡。
　　带着犹如飞向宇宙般的感觉，从其中穿越而出。
　　就像是漆黑的山谷之间。
　　连上方都有地面，天空到哪里去了呢？
　　“好像在飞呢。”四季喃喃自语。
　　“如果会开飞机的话，应该很快乐吧。就可以去没有人的地方了。”新藤开口说道。“开汽车的话，不论到什么地方，也还是到处都是汽车。有道路的地方就是社会的内部。换句话说，没有办法从社会脱身。”
　　“您想到只有一个人的地方去？”
　　“想啊。我想把一切抛开，就只有我一个人，去山里也好，到离岛去也好，一直生活在那里。那就是我的梦想吧。自给自足，做什么事都是自己一个人来。盖一个住的地方，抓抓鱼，采采植物，就靠着一把刀生活下去。”
　　“那您为何不那么做呢？”
　　“唔……或许因为，我还是办不到吧。”
　　“为什么？”
　　“这个嘛，是因为有阻碍啊。我有老婆，又有医院，有各种责任要扛。”
　　“假使成了孤单一人，那些不是就不存在了吗？”
　　“如果可以忘掉的话就好罗。”
　　“忘不掉吗？”
　　“不知道。”新藤笑了。“或许出乎意料地可以忘的一干二净。就像现在这样，去某个地方，然后从此再也不回医院，也不和老婆见面。这种事情我做得到吗？”
　　“做得到。”
　　“你做得到。”
　　“为什么我就做得到呢？叔叔做不到吗？”
　　“我想，这就是因为活的岁数多寡的关系吧。我比你多活了二十年以上。此外，往后剩下来的时间，说不定比之前还要少。在这样的状态之下，要舍弃从以前累积到现在的一切，不是那么容易能做得到。”
　　“并不是舍弃一切呀。你自己还在。叔叔在这三十六年当中所建立起来的一切，现在就坐在这辆车上呀。所谓的阻碍，其实全是叔叔的身外之物。”
　　“话是这么说没错啦。”他点点头。“总之，该说什么好呢，我大概是感到害怕吧……”
　　“害怕新生活？”
　　“害怕重新来过呀。再加上一想到被我留下来的人，我觉得应该还是会后悔的。嗯，这是因为我是个凡人，像你那样……”
　　“跟这个无关！”四季抢先开口。
　　“啊……”新藤一脸讶异，往副驾驶座瞥了一眼。
　　“对不起。”四季随即道歉。“唉，怎么搞的，我怎么失去控制了呢？简直就像个小孩子。真的很失礼。”
　　“不，是我不好。”
　　“不，叔叔没有什么不好。唉……我也不知道原因。”
　　“多聊点别的事吧。”新藤望着前方说。“你有什么梦想？希望住在风景更优美的地方？拥有这样一个家？还是将来要从政，成为日本的领袖人物？”
　　“女性想当上日本的首相，至少要再二十年以上。”四季的语气已经恢复如昔。
　　“那样不是刚好？如果要再二十年，你刚好三十三。”
　　“我的梦想，是这样吧，我希望体验各式各样的人生。我想变成各种不同的人，在全世界到处生活呢。”
　　“那个简单，现在的你马上就可以实现了吧？”
　　“要跟叔叔一起。”
　　“我才没有办法那样变成各种不同的人。”
　　车子再次进入隧道。
　　时间不过才六点十分。
　　速度表和转速表的指针几乎静止不动。
　　比方说，如果自己是二、三十岁的普通女性，既不是天才，也不是他的侄女，那么情况会变成怎样呢？他会怎么做呢？自己现在马上就可以化作那样的人格。应该为了他这么做吗？
　　“要听音乐吗？”
　　“不要。”
　　“马上就到下一个交流道了。我们就从那里开车下去，找个地方吃东西吧。吃什么好呢？”
　　“都可以。”
　　“对了，你不是有话要说……”
　　“嗯，晚一点再说。”
　　
　　6.
　　
　　他们在一家面向大马路的餐厅用餐。四季点了葡萄酒喝。新藤说他要开车不能喝。大约喝了三杯的份量，她却不觉得怎么好喝。情绪有点亢奋起来，有种血液温度上升般的错觉，思考速度因此变得有些迟缓。
　　店里开得的暖气暖得有点热。根本感觉不到现在是冬天。或许这也是因为喝了葡萄酒的缘故。
　　“那么，接下来要做什么？”他一边喝着咖啡一边问。
　　“去看海。”
　　“海你应该看过了吧？”
　　“我没看过晚上的海啊。”
　　“好吧。我记得应该有座游艇港就在这附近。我们就去那里好了。那里应该也有保龄球馆或者电动游乐场。”
　　“叔叔觉得我是小孩子吧？”
　　“当然觉得罗。”新藤露出微笑。“你还是小孩。是我可爱的侄女。叔叔可是把你当成宝贝喔。”
　　四季不发一语地瞪着他瞧。
　　她同时想到十六种语言表现法，却觉得没有一种适合在这个场合说。全部被否决的情形非常少见。
　　离开餐厅之后，车子再度奔驰在国道上，右转驶入一条又宽又直的道路。车子里面也很暖和。酒精的影响逐渐蔓延。心跳显然比平常快了许多。手也很温暖。
　　从马路开上去，一驶进栅栏之后，出现了一处像是大停车场的地方。只有几辆车子停放在角落。远远瞧见像是有一定高度围墙的物体，其前方竖起许多笔直的柱子。车子一驶近，才发觉那是游艇的桅杆。
　　车子停到安全护栏前，只剩下引擎的空转声。
　　前方明亮的白色灯耀眼夺目。那里有好几座栈桥，拴着许许多多的游艇，也看得到人影。
　　“是大海哟。”
　　“嗯。”
　　“而且又是晚上。”
　　“嗯。”
　　“你要下去吗？”
　　“不用。”
　　“也对，天气很冷。还是待在车子里面比较好。”
　　时间不过才八点十五分。
　　“可以听听你要说些什么了吗？”
　　“还不行。”
　　“为什么？”
　　“还不能说。”
　　“哦，这样啊，真拿你没办法呢。差不多该回去了吗？”
　　“不行。”
　　“那要做什么？”
　　“我想找个地方休息一下。”
　　“累了？”
　　“嗯，有一点。”
　　“会是晕车吗？啊，对了”新藤忧心忡忡地望向四季。“因为喝了葡萄酒吧？”
　　“或许是吧。”
　　“感觉不舒服吗？”
　　“没有，正好相反。”
　　“啊，那就好。”
　　“有点想睡。”四季露出微笑。“去住旅馆吧？住在这个镇上的旅馆，然后早点起床坐船。”
　　“嗯……”
　　“如果是用守夜当藉口，那么即使晚回去也没关系吧？如果叔叔担心的话，那就打电话给
　　您太太啊？”
　　“没那个必要，不会有人担心的。”
　　“叔叔也想喝杯酒吧？”
　　“嗯，这倒是没错。”
　　“那就这样。我们到旅馆再喝。”
　　“你还挺能喝的嘛。”
　　“是吗？”
　　“哥酒量也很好，对了，嫂嫂也很会喝呢。”
　　“我没看过他们两个喝酒。”
　　“没看过他们喝醉？”
　　“嗯。”
　　“我呢……看过吗？”
　　“有啊，您在院长室里经常喝呢。”
　　“我不会喝到醉醺醺的哦。”
　　不出所料，提喝酒的事变成了杀手鐧，决定要到旅馆去。他说了，因为是在乡下，而且又是平日，就算没有事先预约应该也没关系。
　　从游艇港上去陡急坡道之处，有一栋老旧的建筑物。
　　“真夸张！这一栋是旅馆？”
　　“是啊，这里可是个相当有来历的地方。我曾经想过要在这里住看看呢。你等一下，我去问问有没有空房间。”
　　四季心想，都已经计算到这种地步，早知道她应该先预约好套房才对。想到这一点，她不禁独自笑了起来。自己居然在计较这种事，更让她觉得好笑。她内部的人格们笑得很厉害。笑声扩散开来，甚至让她觉得很吵。
　　伫立在回转车道上的泊车小弟看向四季，于是她止住笑意。她瞧着自己的手指，似乎比平常还红。这也是因为酒精作祟的缘故吗？
　　“你不要紧吧？”突然有人出声问。
　　“谁？”
　　“是我啦。”
　　“其志雄？是其志雄吧？”
　　“好久不见。”
　　“啊啊，真好。我以为再也见不到你了。”
　　“我也是啊。门为什么是开的呀？”
　　“我想这都要怪我的身体，因为喝了酒的关系。”
　　“就那么简单？”
　　“你为什么要窝在那种地方啊？”
　　“我忘了。”其志雄笑说：心情似乎挺不错的样子。“森川也在哟。”
　　“咦？”
　　“四季小姐，好久没问候您了，真是抱歉。”
　　“为什么森川会在这个地方？”
　　“唉呀，为什么呢？可是除了这里，已经没有我可以待的地方啦，因为我的身体没了。”
　　“是啊，真可怜。”四季说。
　　“我可是一直都没有身体呢。”
　　“要身体干嘛？只会让人厌烦。”四季说。“你怎么不想想，没有身体还比较轻松呢？”
　　“你接下来要干什么呀？”其志雄问。“少了身体就干不来的事情，对吧？”
　　“你安静一点，可不要来打扰我呀。”
　　“好哇，那我就去和森川聊天。我们彼此井水不犯河水。”
　　“那好”四季点点头。“不过，真开心。我们下次再慢慢聊吧。”
　　“你的事我大概都知道呢。”
　　“我不知道你的事呀。你的立场似乎和以前相反了呢。”
　　“是啊，因为戴了面具嘛。”
　　“面具？”
　　“是你戴上的呀。你想要抹去自己的记忆，对吧？一直在尝试这件事。”
　　“可是，进行得并不顺利呀。”
　　“进行得才顺利呢。你没注意到这一点，就是进展顺利的证据啦。”
　　新藤从旅馆里走了出来。
　　“等等，晚一点再谈这件事。”
　　“啧！”其志雄咋了咋舌便离开了。
　　新藤没坐上驾驶座，他站在副驾驶座旁，打开车门催促四季下车。
　　“他们说还有一间空房。”
　　“幸好。”四季想要投入他的怀中，但是因为泊车小弟朝他们走近，于是她按捺了下来。
　　“车子就拜托你了。”新藤向小弟说道。
　　“好的。钥匙会送到您的房间。”
　　两人走上楼梯，进入大厅里。
　　新藤往电梯的方向走去。大概已经办好住宿登记了。四季跟在他一旁走着。身穿制服，站在电梯前面的女人，向他们鞠了一躬。
　　他们上了四楼，穿越走廊。房间在走廊的最深处。
　　“因为也没有行李，所以我告诉他们不用带路。我只有请他们送葡萄酒过来而已。”
　　新藤用钥匙打开房门。
　　他们踏进了房间里，首先映入眼帘的是别具一格的深色地毯。
　　
　　7
　　
　　服务生用小推车送来了葡萄酒和白兰地有冰块，还有一些下酒菜。
　　刚开始他们先喝葡萄酒乾杯，小酌到一半，新藤将冰块加进白兰地喝了起来。四季小口啜饮葡萄酒，留意自己不能再醉下去。尽管如此，身体还是很热，于是她脱下了羊毛衫。
　　整体来说，房间的感觉小巧雅致，格局除了寝室之外还有另一个房间。房内的日常用品都是古董，看起来颇具价值感。摆在床头柜上的水晶时钟，显示着十点二十五分。
　　“我还在想该怎么办，只有一间房间而已。不过一问之下，对方说是分成了两间房，这样我就可以睡沙发了，我是这么想的。可是没有两个房间中间没有门隔着，却是我失算了。”
　　新藤逗趣似地说着。“总而言之，只能请你相信我了。”
　　四季保持微笑，沉默不语。她发现叔叔似乎已经醉醺醺的。同样的话她在三十分钟之前听过一遍了。
　　四季说要先冲个澡，于是进入里面的寝室。浴室的位置还要再更里面。
　　当身体一接触到热水，其志雄就出来了。
　　“客厅天花板有一只蛾。”他说。
　　“是吗？我完全没有注意到。”
　　“因为你的视野变窄了呀。”
　　“为什么？”
　　“一定都是因为酒精的缘故吧。”
　　“可是，如果是因为酒精，那你应该也一样才对吧？”
　　“我的视野本来就很狭窄，所以才会有到处东张西望的毛病。而且虽然只是一下子，我趁着你睡着的时候借来用了。”
　　“我睡着了？”
　　“看吧，你没有注意到吧。你刚才，没错，大概有两、三秒的时间是在打瞌睡。”
　　“是这样啊，这我倒是没有注意到。我的意识会为了这种小事而中断，而且完全没有认知？”
　　“人变得迟钝的时候，或许就会那样吧。”
　　“我不留神点可不行呢。”
　　“你打算怎么样呢？你希望他怎么做？”
　　“不知道，应该会进入非进入不可的阶段吧。可是，我希望尽可能的往前冲。”
　　“往前冲是吗？”
　　“对了，森川在吗？”
　　“我在。”森川须磨回答。
　　“嗯，你和叔叔曾经交往过，对吧？”
　　“是的。”
　　“那是叔叔他勾引你，还是你引诱他呢？”
　　“是我主动的。”
　　“男人不会讨厌女人主动吗？不，不必提到一般人的论点啦。你认为叔叔不会讨厌吗？”
　　“嗯，大概吧。”
　　“我觉得，森川的意见没办法当成参考。”其志雄说。“毕竟，待在这里的森川，并不拥有森川的记忆。”
　　“对。”四季点点头。“唉，不知道怎么搞的，我越来越紧张了。”
　　“难得听到你这么说。紧张是什么感觉啊？”
　　“那是没有身体就不会懂得的概念。”
　　“是哦，可是，那是精神引发的现象吧？”
　　“那随便什么都一样啦。”
　　“没问题吧？你的身体？”
　　“这是我第一次，所以没什么自信，不过大概没问题吧。”
　　“你可不要硬撑呀。”
　　“你的忠告有点怪怪的。”四季笑了。
　　“我只是想让你放轻松嘛。”
　　“一阵子不见，你也变成了大人了。”
　　“只有人类才需要花很久的时间变成大人。”
　　她走出了浴室。
　　在卧房的床边坐下。
　　叔叔坐在隔壁房间的沙发上。
　　他没有看向四季这边。
　　四季默不作声地等待。
　　他还是没看向四季这边。
　　“我有话要说。”她低声地说。
　　一阵沉默。
　　过了十秒钟以后，叔叔转过头来。
　　时差感。
　　“说来听听。”他说。
　　多么冷静的声音。
　　表情看上去非常认真。
　　彷佛在生气似地，神情有些可怕。
　　“叔叔，来我这里。”
　　他背对着四季站起身子，
　　几秒钟之内，
　　摇晃手中的玻璃杯，
　　然后将它放回桌上。
　　然后，
　　他绕过沙发，朝四季这边走来。
　　卧房里一片黑漆漆的。
　　床头灯是关着的。
　　四季身上穿着白色浴袍。
　　他走了进来。
　　看着她。
　　“把衣服穿好。”
　　“我有事想拜托您。”
　　“什么事？”
　　过了几秒。
　　他站在另一张床的对面。
　　听得见时钟秒针的声响。
　　“摸我。”
　　他仅仅动了一下。
　　“拜托您，只要摸我就好了。”
　　过了几秒钟。
　　“为什么一定要那样呢……你倒是说说……”
　　“我没办法解释。”
　　“你……”那之后的言语，化作单纯的呼吸。
　　他绕过床尾，来到她的面前。
　　“求求您。”
　　他坐到隔壁床上。
　　四季的视线落向自己的膝盖，然后看着他的双脚。
　　她一只手停留在膝盖上，另一只手放在胸前。
　　叔叔的手往她的膝盖上伸了过去，
　　想握住她的那只手。
　　缓缓地。
　　四季牵起他的手。
　　他的手停在半空中。
　　几秒钟。
　　“你不是普通人。”
　　“我不是普通人。”
　　缓慢。
　　时间正在流动吗？
　　怎么如此迟缓。
　　这股让人窒息的能量，
　　让人痛苦得几乎快要死掉。
　　要是有支手枪的话，
　　早就把时钟击碎了。
　　他的手，想握住，
　　用双手握住。
　　她的身体做出了动作。
　　她站了起来，扑到叔叔的身上。
　　搂住不放，
　　紧紧地，
　　纠缠，
　　激烈地，
　　一边扭动，
　　一边纠缠，
　　推挤，拉扯，
　　倒下。呼吸。
　　没有话语，
　　也没有声音。
　　唯有，
　　彼此的呼吸交错，
　　四只手探索着，
　　想要抓住，
　　应得的一切、
　　滑溜感、
　　彷佛酥麻的膨胀感。
　　就像杀人一样。
　　动作停止的时候，
　　只剩反动的呼吸声，
　　几秒钟。
　　四季仰躺在床上，凝视着天花板。
　　叔叔的脸贴到她的胸口上，
　　他的体重似乎要止住邪恶的震动。
　　叔叔用冰冷的手抚摸她的胸部。
　　体温遭到剥夺，刻骨铭心得几乎要蜷缩起来。
　　她闭上了双睛。
　　在另一个的地方
　　感觉到另一种热度。
　　变换。
　　展开。
　　收敛。
　　渐近。
　　精神轻飘飘地，游游荡荡，躲藏在房间的角落里。
　　身体轻飘飘地，沉沦到懊恼之间，在床单上留下形状。
　　让四季吃惊的是，她什么也没想。
　　在四季的心里，没有想着任何人。
　　默不作声。
　　四季全部的人格都默不作声。
　　