　　第—章  欲望与苦心的扰乱
　　
　　
　　——那样一来，无论这个人是谁，凡是受到欲望所驱策的人，都会渴求自己手中里没有的，再者是自己身上不具备的。因此，渴求或爱慕的对象，就是当事人尚未拥有的、目前还不是的、身上所欠缺的——总而言之，这就是所谓的对象吧？
　　
　　1.
　　
　　搭船来的人，有县里土木课的两名职员，还有三位建筑，土木相关科系的大学教授。看样子他们是来参观岛上所展开的建设工程。
　　工地现场的年轻职员前来叫唤在海边逗留的新藤和四季。
　　“为什么我非见他们不可呢？”她提出质疑。
　　“啊？呃，这我并不清楚。我只是被叫来，嗯，带两位过去而已……”
　　一边走着，那名青年如此回答。他头上戴着安全帽。在这等炽热的暑气当中，长袖作业服的衣领都被汗水沾湿了。
　　走上坡道，才刚刚拓整好不久的一大片空地，随之出现在眼底。在此之前的工程，就已经耗费了一年。往左手边过去，是个临时兴建的直升机起降坪，可以看得到六人座喷射直升机
　　的白色机身。起降坪前方有两栋二层楼的建筑，是工程事务所与作业人员的值勤室。
　　三人走遍铺在地上的铁板，往事务所的方向前进。右手边有三台吊车、两台大型挖土机，
　　还有十几名作业人员正在工作。小型卡车这会儿正好开进来。
　　新藤听取着对方的说明，整地已经差不多告一段落，即将进入进行建筑物基础工程的阶段。他又听对方告诉他，进度到现在这样，应该很快就能完工了吧，然而他根本还看不出半
　　点建筑物的形状。总觉得好像还要花上很久的时间。
　　这已经是第二次来看现场了，尽管如此，他仍然无法想像会兴建规模这么大的设施……这就是新藤的真实感想。一开始他也对真贺田家这次的投资提出质疑。因为这将会左右，不，是完全吞噬真贺田家的资产、它的未来的一项计划。虽然他本身做为新藤家的养子，是新藤医院的继承人，不过像这样付诸行动的计划一旦摆在眼前，不安的感觉依然还是挥之不去。要把一切都赌在四季她稀有的才能上。这一点他很明白。可是，这种物质方面的投资果真是必要的吗？
　　新藤有几次当着兄长的面表达过这样的意见。每当这个时候，回应的说法总是“这是四季的心愿呀”。
　　被对方这么一说，他就没有办法反驳了。毕竟，十三岁少女的意志已经具备压倒性的支配力量。即使说那是绝对的，是经过神格化的也不为过。
　　工程事务所是一栋组合屋建筑，无论墙壁、地板，还有楼梯的韧性都很低，使人有种彷佛一走过去就会变形的错觉。
　　负责带路的青年打开二楼会议室的门，让四季和新藤进去里面。折叠式的桌子就摆在房中央，靠近窗边的面孔是四季的父亲，真贺田左千朗教授。坐在他对面的五人见到四季，于是一同起身。
　　“名片就不必啦。”四季摊开一只手，露出微笑。“请各位继续谈吧。”
　　她拉开真贺田教授旁边的椅子坐下去。新藤则在她的身边就座。站在门口的青年低着头，关上了门。
　　“唉，我们也没有讨论什么重要的事情啦。都在闲聊你的事呢。”
　　“为什么有必要在这种地方建这样一栋建筑物？”四季坐姿端正，以流利的语调说着。“生产出来的只是电子讯号，而不是实物。照理说，它现在就能生产出来，随便在哪个地方都可以生产。各位心里有这样的疑问，对吧？”
　　从作业服的胸口那边的标章，可以得知坐在右边的两个人是县里的职员。左边三人穿着便服，都是短袖衬衫系领带的装扮。年龄是四十多岁、五十多岁、六十多岁。五个人都戴着眼镜。坐在正中央，年纪最长的男人开了口。
　　“没有啦，哪儿的话，根本没有那回事。”他一脸苦笑。往后梳的头发几乎全白。“要是那么说的话，不管哪一栋建筑物，就都没有存在的重要理由啦。”
　　“您是认为，所谓的容器原来就不过如此罗？”四季说。
　　“啊，不，也不能说得那么斩钉截铁啦。”他望着左边同伴的脸，大概是他的下属吧，那个男的看起来最年轻。
　　“呃，我们拜见过设计图，”那个男的开口发言。“这里头没有窗户。以居住环境来说，我觉得是个非常具有挑战性的设计……”
　　“哦，那个呀，嗯，”坐在右边来自县里的两人当中，较为年长的那位插嘴说道。“在申请的时候也引发相当热烈的讨论……这自然是没有按照建筑基准去做，理所当然必须向政府提出特别的理由，还有，针对衍生出来的弊病该如何因应……”
　　“为了这个，不知道让我们写了多少书面资料呢。”真贺田教授一边笑着一边说。
　　“可是，非得像这个样子，做到那种程度的真正原因，究竟是什么呢？”年轻学者质疑。
　　“呃，我听说是博士您……”他将一只手比向四季那边。为的是有两位真贺田博士在场。“在草图阶段就决定好的。”
　　“是我决定的。”四季点点头。“为什么一定要有窗户呢？”
　　“不管是在环境，设备方面，还是在灾害预防上，窗户都拥有各种的功能、用途。当然啦，我想那些是可以藉由其他方法来取代。可是，呃，虽然我感到这种想法真的很庸俗，不过我认为人类还是会有希望面对外界，享受无拘无束的自由的欲望吧。”
　　“所谓的外界，指的是什么？”四季发问。
　　“外界吗……？唉，我想，外界也就是指外面，建筑物外头、人们周遭的社会，还有大自然吧。”
　　“当人们感知到那样的概念时，它与传来电波或是越洋电报的讯号，实质上是相同的东西。那么，外界是存在于天线或者电缆之中吗？如果它是的话，那么只要打开一扇称之为通讯电缆的窗户，那不就够了吗？”
　　“可是，当今的社会、当今的人类还没有到那种……”
　　“不错，是还没有到那种炉火纯青的地步。在形式上来讲，或许还要花上几十年吧。可是，那就是它与生俱来的样貌。虽然人是凭藉肉体在外侧与周遭接触，不过人类却是藉由头脑来认识外界的。这于是就等于社会与自然所有的概念，都被容纳到大脑当中了。那样的话，人类所谓的外界，结果不正是存在大脑里吗？它不就已经算是外面了吗？”
　　“唉唉，如此说来，胃的里头在局部解剖学上也算是人类的外面了。”真贺田教授说。
　　“嗯，现在在这里辩论那些没用。毕竟已经只能按照设计图动工了。”
　　“辩论也不是没有意义。”四季微微一笑。她看着对面的年轻学者，微微偏着头说。“您的疑问解决了吗？”
　　“是、是的……”他点点头称是，把头低了下去。“不好意思。”
　　“那么，就带各位到工地现场瞧一瞧吧。”真贺田教授说。“已经可以走到地底下去了。有些地方的雏型已经差不多了。”
　　四季与除去新藤以外的一行人站起身。
　　“对了对了，我都忘啦……”真贺田教授一手朝着新藤那边伸过去。“这一位呢，其实就是舍弟，叫做新藤。”
　　“非常幸会。”新藤起身，双手拄在桌面上，把头低了下去。“我不过是个局外人啦。”
　　“他是个医生哦。”真贺田教授笑容可掬地说。“他堂堂身为一家大医院的院长，我可要拜托他在这个研究所落成之后，务必过来我们这边呢……”
　　“唉，事情也不是说的那么简单……”新藤面露苦笑。
　　
　　2.
　　
　　搭着直升机离开岛上，四季回到与机场毗邻的饭店时，已经是傍晚时分。父亲与叔叔自然也是一起，三人预定在两小时以后共进晚餐。
　　从机场到饭店的路上，有一名保镳跟随着她。她用帽子和太阳眼镜遮住脸孔，所幸来到此处的消息似乎没有走漏给媒体知道。保镳为她打开饭店房间的门。对方是个她只认得脸孔，却不知道名字的男人。
　　“各务在五分钟之后会打电话来。”男人低声地说。
　　走进房间里，四季总算成了一个人独处。她当下躺到床上，闭起眼睛。对于她来说，让身躯移动属于一种重劳动。会令她感到愉快的事情绝大部分都是重劳动。
　　她集中精神工作了一会儿。在那段时间里，身体是沉睡的。才觉得整整过了五分钟的时候，边桌上的电话响了起来。她唤醒睡着的身体，左手拿起话筒。
　　“我是各务。”耳边传来熟悉的声音。
　　“你在附近？”四季问。
　　“是的，就在附近。”
　　“来我房间。”
　　“我正打算如此。那么，我立刻过去那边。”
　　四季从床上爬起来，移动到窗边的椅子旁。房间的空调开得很强。傍晚昏黄的日光，透过窗帘照射进来。
　　四季做了个深呼吸。把对叔叔的思绪抛到一边。过去五分钟在脑里的计算，有一大半已经停止。
　　门钤响起。
　　她起身走到门边。途中感到轻微的晕眩，不过这是经常有的事。
　　各务亚树良在门外鞠了个躬。走廊上另外还站着方才那个男人。
　　她让各务进来房间，关上了门。
　　“怎么样呢？妃真加岛？”一边走着，各务问道。
　　四季没有答覆对方的问题，回到椅子那边。她示意亚务坐到沙发上。
　　“我常常想着要见你呢。”四季说。“这是为什么？”
　　“您是开玩笑吧。”各务的表情一笑也不笑。她今天也是全身上下一袭黑衣，太阳眼镜挂在胸前口袋。“我该从哪个地方说起？”
　　“从哪里说起都可以。”四季靠在椅背上。
　　“那么，我就从西雅图的意外事故开始吧。”亚务两腿交叉，双手放到膝上。“森川小姐是在哪一家店里喝酒，这一点并不清楚。尽管打听过附近好几家，可是那里毕竟是一处繁华的闹街。虽然，像她那样单独一个日本人的女性应该会很显眼，不过要是店里的人说不记得了，就很难再问出更多情报。剩下来，除了向光顾店里的客人打采，就没别的办法了吧。如果能再多给一点时间，或者可以获得什么情报也说不定。”
　　四季点点头。
　　“肇祸的驾驶确实如您所说，经济情况不怎么富裕。这方面，我想，有接下去追踪调查的必要吗？目前看来似乎是没有显着的变化。”
　　“你觉得是我想太多了？”
　　“我不晓得。”各务摇摇头。
　　一名负责照顾四季，名叫森川须磨的女性，在大约三个月以前死于车祸事故。当她喝得烂醉如泥，从人行道闯进车道的时候被卡车撞上。几乎是当场死亡。四季和她是为了出席研讨会，才在那条街上逗留。而那是发生在研讨会闭幕，预定第二天就要启程出发当晚的事。
　　那时，四季心里相当震惊。当然，她在外表上保持冷静，首先计算着要如何把因为失去森川造成的业务的损失控制到最低限度。然后，再按照她的计算采取实际行动。然而，当葬礼告一段落，周遭的人们开始遗忘森川的事时，四季才突然若有所悟。
　　那果真是一次意外吗？
　　如此简单的疑问，先前并未具体成形，在在显示自己遭受到的精神打击有多么大。不，那种麻木本身，就是一个值得惊愕的问题，这方面的打击还要远远大出许多。
　　在那几天，她没有办法思考任何事情。这是一种彷佛无法目视的状态，只认得全然的黑暗，感受到深不知底的恐怖，是她以往从未有过的亲身体验。即使自问该如何是好，也不会有任何答案。
　　一旦一个人独处，身体就会微微颤抖，产生肌肉痉挛的状态。尽管接受了医师的诊察，结果自然是原因不明。其实原因她确定得很，只是不明白自己为什么会出现这种症状。
　　无可奈何之下，四季只好决定离开美国，回到日本。仅向外界透露健康状况不佳的消息。
　　这一点倒是实情，半句不差。
　　反正，她原本就打算在半年或是一年以后回来日本。因为到时候，妃真加岛上的研究所就要落成了。她预定在那里从事新的工作。打算暂时埋首于更具创造力、内容更为纯粹的工作当中。
　　人活在世上，总有许多纠缠不已的情感，像是毛球般在自己体内堆积。那些情感自然个个都是些微不足道的存在，但是当一回过神，已占据了空间，阻塞通道，让眼前一片茫然。或许对四季来说，森川须磨的死即使化成一团毛球，也成为大到肉眼可见的存在了吧。这真是个无聊至极的歪理。然而，所谓的言语，本身就是无聊至极的符号呀。
　　即使回到日本，她也一直无法将森川的事从脑海消除。有一部分的四季，总是在追溯着森川的人格。真是不可思议。其实，她也不是那么喜欢对方。森川只是这几年来待在她身边负责帮忙处理杂务的人罢了，况且人格也平凡无奇。尽管研判损失并不大，却不知为何，她偏偏斤斤计较地想确认自己少掉的部分。于是，在过度埋首于那种毫无意义的作业之下，她连森川的死都不曾怀疑过。她心想，到底为什么自己为什么如此深信森川是死于交通事故呢？
　　当然，周遭没有半个人起过疑心。她也没听过别人提起这类的话题或传闻。森川偶尔是多少会喝酒过量，而且她自己一个人出去喝酒，也不是稀罕的事。看情形是没有任何不自然的地方。意外事故就发生在市区的大街上，现场有一大堆目击者。至于肇祸的驾驶也当场遭到了逮捕。
　　四季指示各务亚树良先去调查森川须磨当晚的行动。虽然下榻在饭店里，森川喝酒的地方，却不是在饭店房间或者是交谊厅。她应该是待在市区里的某处店家。此外，四季又委托各务再针对肇祸驾驶的身分、对方是否可能受托行事、最近有没有钜额款项到手的迹象，进行诸如此类的调查。
　　“调查要继续进行吗？”各务问道。
　　“继续。”四季立即答覆。
　　“另外一点，是关于您昨天来电提到的调查，”各务面无表情地改变话题。“老实说，我非常地惊讶。”
　　“莫非……是你认识的人？”四季问。
　　“不，说不上是什么认识的人，是我朋友认识的人。或许是我多管闲事，可以请您告诉我为针对那名女性进行调查的理由吗？当然了，即使没有理由，工作我还是会继续进行。只是，如果可能的话，我想当作私人的问题弄个清楚。”
　　“并不是什么大不了的事。”四季露出微笑。这与森川须磨的情形是完全属于不同的心理历程。“昨天来到这里，去了一趟睽违已久的N大学。我本来都忘得一干二净了，有个以前在
　　图书馆碰到的女性，还挺让我在意的，我只是想知道她现在怎么样罢了。她到底是何方神圣呀？头脑那么好，我却没有看到她有任何一篇论文。她目前还在N大吗？”
　　“濑在丸红子她……”各务以晈字清晰的发音说道。“本来就不是大学里的老师。”
　　“那，她是做什么的？”
　　“不，她什么都不是。”各务摇摇头。“她仍然住在当地，但是并没有特别做些什么事。她没有工作。”
　　“那是因为没有工作的必要吗？”
　　“不是的，她几乎没有什么财产。呃，四季小姐……您为什么会对她感到兴趣呢？”
　　“我目前还没有打算要干什么。不过，我确定她拥有非常出色的才能，所以才想多知道一些她的事。然后，要是可能的话，我打算把她挖角过来。”
　　“那为什么在此之前，您会将这件事……”各务蹙着眉头。“您刚才提起的事非常少见。”
　　“哦……”四季点点头。“我提到我把事情忘得一干二净的，是吧。没错，这还挺有趣的呢。关于濑在丸红子的事，那时我曾经过拜托其志雄，要他先帮我调查一下。结果，其志雄那天就不在世上了，于是，那部分的记忆，似乎就跟着他一起消失无踪了。”
　　“是在那一天啊。”各务点点头。“嗯，发生了那样令人震惊的事，这也难怪。”
　　“不，我得到了相当宝贵的经验，倒是挺高兴呢。我第一次发现到，原来，所谓的遗忘就是这么一回事呀。”四季觉得可笑地说道。“好不可思议的感觉哦，就像是发痒一样呢。”
　　“您是说，遗忘这件事吗？”
　　“不，我是指回想起来这件事。”
　　“那种感觉我是不大清楚啦，不过，好，我已经了解了事情缘由。要进行调查当然很简单。只是，这个嘛，对您来说，她恐怕不是派上用场的类型，而且也没有足以威胁到您，让您视为劲敌的才能吧。”
　　“你说的话还满有趣的。”
　　四季微笑着凝视各务。
　　“啊，你……对她怀着什么怨恨，或者是嫉妒。我说得没错吧?”
　　“呃……”各务闭上眼睛，摇摇头。“还得请您饶了我，不要再分析我了。这一类的防御是我的弱项。”
　　“是这样吗？”
　　“我收回刚才主观发言。”各务睁开眼睛。“报告会在一个礼拜以后提出。”
　　“期待和跟你下次的见面呢。”
　　“我明白了。”各务吁了一口气。“那么，要是没有别的事，我就告辞了……”
　　“谢谢你。”四季伸出一只手，像是打算握手。
　　各务亚树良看着四季的手，仅仅犹豫了一刹那。大概是因为一时想不到握手的意义吧。然而，她随即握住了对方的手。感觉有点冰冷。
　　
　　3.
　　
　　第二天，四季搭乘计程车前往那古野市内。她一个人坐在后座，坐在副驾驶座上的保镳，则是名叫砂山的男人。他和昨晚站在四季房间前的那个男人换班，从今天早上起轮到他值班。在那群身材魁梧的保全人员当中，他是最年轻的一个。那些人是依照各务亚树良的指示行动的，而他们自身对于这类组织的构造，似乎连想都没有想过。
　　由于台风接近的缘故，外头刮起了风。说不定午后就会开始下起雨。
　　四季的绝大部分都在计算着。另外有一部分则是隔着车窗凝望风景。坐在副驾驶座的砂山回过头来看向四季，瞥向她的膝盖。
　　“很适合您呢。”他开口说道。
　　似乎讲的是衣服。不对，那是误会吧。甚至连本人都很可能有所误认。四季看了自己的膝盖一眼。
　　“你说的是裙子吗？”四季问。
　　砂山笑眯眯的脸上浮现鱼尾纹。他一句话也没回答。
　　“你不喜欢这条裙子琐碎的连续花纹？”四季因为感到有趣，于是决定打开话匣子。“填满整个平面的不自由，似乎在历史上也不曾成为大问题。那纯粹只是大小的问题，也就是说，容得下的就容得下，容不下的就容不下。即使容得下也还是会有缝隙出现。人们就是在不断地尝试错误的过程当中，追求完全不会出现缝隙的形态。啊啊，那真的是很单纯呢。最初一切的真理明明就存在，却没有任何人试着了解它。从平面上获得的真理，同样也通用在立体，还有多次元上。通用这件事，本身也是一种真理啦。”
　　“没……呃，我……嗯，并不是在意那种事啦。”砂山整张脸都呆掉了。
　　“那么，你是觉得裙子的绉折象征了空间的扭曲罗？”
　　砂山一只手摊开，轻轻地点着头，意思大概是说：快点饶了我吧。对于四季而言，先做好这种防御也不毫无意义的。因为，要让对方越是觉得她异于常人，那她就会越安全。这一点确实和她穿短裙矛盾。然而，相较于存在于自己心中的无数矛盾相比，这个矛盾并不算大。
　　没错，正是矛盾。
　　从那个名叫濑在丸红子的女人身上感受到的就是这个，
　　“今天MNI之后的行程是？”
　　“是与N大校长共进午餐。”
　　“取消吧。我想起来我还有事。至于给对方的理由，就说是身体不适。”
　　“明白了，我会先打个电话过去。”
　　车子由车道驶入。宽广的停车场在右手边，再深入一点则是五层楼高的大建筑物。有种彷佛置身社区会馆般的气氛。玄关前方站着两个男人，一见车子接近便深深鞠躬。
　　四季先下了车。
　　“您好，在百忙之中劳您大驾光临，真是不好意思。”佐织宗尊说道。另外一人是个年轻的男性，可能是佐织的属下吧。
　　其实四季是不想来的。这是个无聊的地方。虽然是第一次来，但是不觉得有亲眼一见的价匮。
　　四季面露微笑，伸出了一只手。佐织毕恭毕敬地握住她的手。
　　砂山从计程车上下车。在经过一番介绍之后，进入了建筑物里。会客厅静悄悄地没有人影。停车场上停放着一大堆车辆，人潮应该是聚集在哪儿了吧。想来是因为考虑尽可能避人耳目的缘故，佐织才会做如此的安排。
　　一行四人搭电梯上了五楼。走过通道之后，佐织在房间前停下了脚步，望着砂山。
　　“你在这里等着吧。”四季吩咐他。
　　只有佐织和四季两人进入房间里。那是一间宽敞的接待室，窗户大而明亮。一边的墙壁是书橱，另一边则以巨大的图画装饰。然而，那幅构图只是单纯象征佐织这名男人的庞然大物罢了。
　　“您会作画呀？”
　　四季坐到沙发上问道。她只不过是挑一句奉承对方的话来说。
　　“啊，是呀，只能拿来献丑而已啦。”佐织依然站着。“您喝些什么饮料好呢？”
　　“请给我红茶。”
　　走到窗户旁边的书桌前，佐织用那里的电话下达指示。他走回来时双手摩挲着，露出一副喜不自胜的表情。
　　“唉呀，四季小姐，真的是好久不见啦。”
　　“三天前才和您通过电话呀。”
　　“唉，我的意思是说见到您本人呀。”
　　“您没看电视吗？”
　　“我当然全部都看过了。可是，像这样，呃，您能亲自来到面前，这是截然不同的呀。”
　　“嗯，说的也没错。毕竟这一身随意的打扮，是不能上电视的呀。”
　　“您出落得越来越美……”
　　“这些话可以省下来了。”四季露出微笑。“谢谢您啦。”
　　“啊，呃，是关于投资的事吧？怎么敢让您说谢呢。是的，我很了解，对于我们来说，这也算是获得了求之不得的好机会呢。”
　　“不，您弄错了。我是向您的恭维话道谢呢。关于投资方面，正如同您所说的，几乎不会有什么风险，所以我没有理由要向您道谢哦。”
　　“是是，当然应该由我表达感谢才对。”佐织低下头去。“承蒙您指名在下……”
　　“那是因为我受到您不少的照顾呀。”
　　“您视察过工地了吗？”
　　“我看过了。不过，容器的本身不是问题，与要放进里头的东西比较的话。”
　　“容器在买卖上是不可或缺的呀。”
　　“您说得没错。”
　　敲门声响起，一名端着茶盘的男子走了进来。那男人并非跟着一起进入房间前的那位，而是另外一个更年轻的青年。他将盛着红茶的杯子摆到四季面前。
　　在他走出去之前，四季观察着房间的模样。所有摆在书橱里的书籍的书名、地毯的花纹、隐藏在下面部分的推测、天花板上隔音材料的恐数、桌面玻璃的固定方式、房门铰链的位置、桌面打火机留下的指纹、从佐织宗尊西装的皱折推测出来他的行动、端红茶来的青年脚上鞋子的品牌、房门开敔瞬间门后的状况——砂山似乎正在外头的另外一个男人交谈、天花板上吊灯的重量、以及支撑吊灯金属链部分的估计强度、自动洒水系统的位置、书桌上邮件的数量、那幅据说出自佐织笔下图画的色彩分析、天花板附近看起来像是扩音器的东西、或者那是监视器。不过，绝大部分的四季对于那些根本不感兴趣。她正在预想离开这里之后要去的地方，以及在那个地方将会发生的情况。
　　“您事先猜到我会喝红茶吗？”由于对方看起来巴不得她有此一问，因此她提出这个问题。
　　“是呀，我只是把能准备的东西全部都准备好罢了。”佐织喜孜孜地露出微笑。这种笑容大概成了他的武器吧。“为了这次好好招待您，不知道花了多少工夫呢。”
　　“我没点到的饮料，就请您让哪位享用吧。”
　　“这就不用您费心啦。”
　　四季端起杯子送到嘴边。
　　“有件事我想您听了会心里不舒服，可是又不得不说给您听。”佐藤脸色一变，露出为难的神情，然后采出了身子。“其实，是国内有些大厂在牵制我们的行动。目前我得知的就有两
　　家，到时候数量还会增加吧。他们开始调查起四季小姐的事了。”
　　“我早就预料到了。既然被看出有利可图，如此一来，那部分就会出现损失。我对于这种事可是很敏感呢。”
　　“有的还做出让研究所工程进度延宕的动作，那方面我们已经设法解决了。”
　　“我想他们大概会冲着法规上的问题而来，所以我刻意针对涉及法规的部分留了一手。”
　　“原来如此，听起来真像是蜥蜴的尾巴呀。不过，面对对方的攻击，还是钱最有用。”
　　“那样不会留下把柄吗？”
　　“毕竟这个要速战速决呀。”
　　“就由您来处理吧。”
　　“或许是我庸人自扰，不过还是请您多多留意四周。我猜他们可能会想挖出您的丑闻吧。”
　　“丑闻？”
　　“他们应该会设法破坏真贺田四季这个形象的价值吧。”
　　“那种手段是一开始搞的小把戏。只要看到我们做出来的产品，就和个人形象一点关系也没有了。”
　　“是，这一点我明白。只是，生意人总是得决定好从哪里先下手为强。如此才能够针对尚未完成的商品讨价还价呀。”
　　“好吧，那么这件事也交给您处理吧。”
　　由于谈到无聊的话题上，四季的绝大部分意识都潜到深层去了。大概是打算进行她往常的工作吧。其余部分则想到五十种可能会发生的丑闻。全都没什么意思。然而，是有必要承认这
　　种情形的存在，就像飘荡在空气里的尘埃一般，只要光线明亮，就能看得一清二楚。要是聚集起来也不能小觑。
　　她联想图书馆里的藏书。一触摸之后手上就会沾染霉味。毕竟，她小时候老是在阅读书籍。最近，充电的时间变得少了。相对地，无聊的资讯却是不断增加。她得趁着现在找到某
　　些有趣的事物才行。按照这种情况演变下去，她将来一定会想放弃。也就是放弃继续活下去。
　　“因此，还是避免和像我这样的人碰面才是明智之举呀。”佐织说。似乎还是关于丑闻的话题。“如果让人知道我做了投资，恐怕媒体会拿来大做文章呢。”
　　“您该不是做了什么亏心事吧？”
　　“开哪儿的玩笑呢。”佐织笑了。“不过，我们不是公司，而是宗教团体呀。”
　　“我并没有那种一般人的观感。”
　　“可是，这个国家的大多数国民，却抱持着否定的态度。日本不曾出现过宗教拯救民众的历史。”
　　“如果说到宗教杀人的历史，倒是全世界都有呢。”
　　“总而言之，在此碰面的事就到这一次为止吧。以后我会用电话，或者是透过别人来联络
　　您。对于我来说，虽然是非常遗憾的事情。等到避过了风头……”
　　“我知道了，非常感谢您的用心。”
　　“有朝一日，让我画下四季小姐的画像，这是我一生的梦想呢。”佐织说。“可以请您务必让我在有生之年完成这个梦想吗？”
　　“随您高兴就好。”
　　“真是感激不尽呀。”
　　
　　4.
　　
　　“饭局取消了没？”
　　四季坐进车子里，向砂山问道。
　　“是的，对方要我传话请您保重。”他从副驾驶座上回答。“还有，关于您指示的事，刚才已经联络好要在这个时间过去大学图书馆了。”
　　“那么，就出发吧。”四季靠在座椅上闭起眼睛。
　　“还有一件事，听说史瓦尼博士打过电话到饭店去。”
　　“啊，是啦，他在京都参加生物科技的国际会议呢。”
　　“听说他希望务必与您见上一面。”
　　“他大概以为那古野只是在京都的郊外吧。好吧，晚一点再打电话回覆他。”
　　四季与史瓦尼博士曾经在美国见过三次面。对于四季来说，对方是其他领域的权威。由于人格还算上难得一见，见面多少会挺有趣的。
　　等到那些思考静静地沉淀下来以后，她开始估算着佐织宗尊在此之前获得的利益，还有今后自己将会得到的利益。最不容易确定的一点，是一个超过六十岁的男人，对自己的人生会有多么执着。这可以说是零星的要素。要执行一项计划，还是应该尽量运用年轻人才是上上之策。因为对方的心理比较容易读出来。人只要年龄越增长，行为就越会乖离常理，扭曲得很复杂。
　　一睁开眼，N大学的校园已出现在眼前。距离似乎并不太远。
　　“到了图书馆，您会被许多人看到哦。”砂山说。大概是顾虑到被取消饭局的对方吧。
　　“没有关系。”四季回答。
　　不过，或许因为是假日的早上，校园里人并不多，图书馆前也静悄悄的。让车子在正门外候着，她一个人独自走进馆内。坐在柜台后的女性，注意到四季进来，不禁睁大眼睛站了起来。
　　“我叫真贺田四季。请问我可以进去吗？”她低声地问道。
　　“啊，是的……呃，馆长他目前正在……”
　　“我不是有事来见馆长的，我只是想看看书而已。”
　　“是的，呃……请便。”对方红着脸，抬起了手做出夸张的反应。
　　“我在这间图书馆的登记过期了吗？”
　　“不不，当然没有，请您随意……”
　　“我来这里的事请不要通知任何人。”
　　“啊，是的。我明白了。”
　　四季走进阅览室之后下张望。有几个人看向这边。和邻座窃窃私语的女性，还有在书架前转过身愣住的男性。可是，她要找的人并不在这里。更深处的书架附近，也没有看到相似的身影。
　　四季笔直地穿过房间，走上楼梯。楼上也有阅览室。或者，人是在资料室，还是和以前一样在地下室的书库呢。不过，正当在楼梯平台上转身时，终于发现那女人就坐在二楼大厅的长椅上。
　　白色连身洋装。膝盖上摆着厚重的书籍。她的身旁、长椅上也堆放着好几本书。她低下了头，单按住长发在阅读。尽管有人接近，她也没有抬起头来。
　　四季在距离她大约两公尺的地方停下脚步。光线从高处的窗户照进大厅。坐在长椅上的就只有她而已。往右边是一间小阅览室，看得到里头的书架。似乎有几个人在那里，可是没人看向这边。
　　四季正要确认对方在读的书籍。
　　她总算把头抬起来。
　　目不转睛地凝视着四季。
　　两秒钟。
　　“啊……”她露出甜甜的微笑。“呃，你是栗本其志雄的妹妹吧？”
　　“你好，濑在丸小姐。”四季低下头。“时间过得真快呢。”
　　“什么？”红子偏着脑袋，“有五年了吧。我一下子还没认出是谁呢。你长大了不少嘛。”
　　“你不晓得我的名字？”
　　“咦？可是，我没有问过妹妹的名字嘛。”
　　“我叫真贺田四季。”
　　“真贺田……四季”红子重复着说。“那么，你是那位真贺田左千朗博士的……？”
　　“是的，我是他女儿。”
　　“令尊的论文我几乎都拜读过了。”
　　“而我的论文，很可惜还没有刊在一般的杂志上。虽然说半年以后，或许会有几篇被登出来……毕竟，我没什么时间写论文。”
　　“这么说来，我当时在地下室资料室遇见的人，就是真贺田博士罗？”
　　“你没在电视上看过我吗？”
　　“我啊，连电视和报纸都没在看呢。”
　　“你是这么说过呢。”四季点点头。
　　“请坐下来嘛。”红子将长椅上的书本推开，自己也往旁边移动。
　　四季在那边坐了下来，一直端详着红子的脸孔，还有她的那对眼眸。对方也目不转睛地向这边凝望。双方脸上都挂着一抹微笑，然而彼此交换的视线，却是专注在观察对方，想尽量读取更多的情报。
　　四季的心中早已掀起一番论战，那是因为对濑在丸红子的评价，形成了分明的壁垒。有六成断定与对方的接触是没有意义的，而剩下来的四成，至今仍在寻找可能性。四季对一个人的评价，难得会出现像这种意见分歧的情况。
　　“你哥哥呢？”红子问。
　　“哥哥已经不在了。”四季诚实地回答。
　　“哎呀，那你会很寂寞吧。”
　　“濑在丸小姐目前正在从事什么研究？”
　　“唉，没办法罗。”红子露出苦笑。“最近脑筋变得好差，都不能照着心意转呢。即使想确认一下想法，可是又缺少设备。虽然说只那么一点点，我还是有一些想法的哟。不过，让它从头到尾，逐一计算下来的方式，现在已经成为主流。再加上，像这样非看不可的资料也越来越多，根本没有办法全部读完呀。”
　　“我觉得才没有必要读资料呢。全是如同垃圾般的资讯罢了。”四季只停顿了一瞬间。“假使你想使用电脑的话，我可以给你方便。”
　　“给我方便？你那里有用不到的机器吗？请你一定要送给我。啊，可是，在家里用也不可能吧。不但要花电费，而且又没有地方可以摆。”
　　“有那种做得更小型的呀。”
　　“是啦，不过容量还很小吧。”
　　“那要看用法而定了。就从我这里送三口过去吧。”
　　“为什么呢？”红子一脸惊讶，大大的双眸看向四季。
　　“是出自好意。”
　　“是施舍吗？还是同情我？”红子随即反问。
　　四季心中的评价发生逆转。
　　“我十分期待能和你一起工作。”四季说道。
　　“什么样的工作呢？”
　　“你喜欢的工作。”
　　“要是这样的话，我已经在做啦。”红子露出微笑。“我想，我没那个资格和你共事。你接下来还有许多了不起的工作要进行吧。而我却早就是个退隐的人罗。”
　　“才没有那回事呢。”
　　“真是抱歉了。我虽然很想拥有三口电脑，不过那种动辄花上几百万元的东西，我不能收下。再者，我也没办法胜任足以回报你的工作。我这个人啊，个性难搞的程度超出你的想像，又欠缺协调性，根本做不来什么有益于人类、社会的工作。责任太重大了。光是想到要有所贡献就快要不行了。这样我就一点都没办法思考了。我就是那种瑕疵品呢。”
　　“是我邀请的方法错了。”四季面露微笑地点点头。“好吧，我明白了。可是，只要你改变心意的话，我随时都欢迎你。”
　　“呃……谢谢你。”
　　红子将放在膝上的手微微抬起，于是四季握住那只手。她瞥见细细的戒指，原来对方已经结婚啦。
　　“那么，我就此告辞了。”四季站起身来。
　　她点头施了个礼，转身便往楼梯的方向而去。
　　“呃……”红子叫住她。
　　四季回过头看着对方。
　　“你就是为了说这些话才来的吗？”
　　“是的。”四季点点头说道。“因为你有那个价值。”
　　“真是不好意思呢，辜负了你的期待。”
　　“哪里，才没有那回事啦。”
　　四季又行了一礼，接着走到楼梯旁。当往下走了三阶时，她回头瞧向后方。濑在丸红子的视线早已落在书本上，并没有朝她那边看。四季心里对她的评价已经趋于一致。
　　
　　5．
　　
　　喜多北斗正要推开图书馆大厅的玻璃门走进去，却又决定回头等候步伐慢了几公尺的朋友。
　　靠近他旁边的门扉开启，走出一位苗条的女性。从短裙底下的笔直双腿、长长的发丝、雪白的肌肤。可惜的是，没能看清楚她的脸蛋。心想大概是个大学生吧。
　　他的目光一直追随着那名女子，从她与朋友擦身而过，穿越路中央，往大马路的方向远去为止。
　　“怎么啦？”朋友站在他的眼前问道。
　　“那个女孩。”喜多抬起下巴示意，要他看向那边。
　　朋友回过头瞄了一眼，似乎不太感兴趣。喜多心想，要是没有停下来等这家伙，直接开门进去的话，就可以从正面瞧见那女孩啦。
　　虽然正值温书假，他却为了解出数学杂志里有奖徵答的答案，来到了N大图书馆。因为他听朋友提起，这里完整收藏了那本杂志的过期杂志，而且里面会有之前的标准解答。对方由于就住在这附近，所以好像三不五时就会上这边的图书馆。喜多自己还是第一次来。
　　总之，进去大厅再说。
　　“哪一边？”喜多问。
　　“你很没耐性耶。”朋友的嘴角微微下垂。
　　由于再交谈下去会更生气，干脆趁早放弃。轻叹了一声，喜多跟着朋友爬上楼梯。脚步要走得比对方还后面，简直是一项天大的考验。
　　当爬到二楼大厅的时候，坐在长椅上的女性把头抬了起来。她睁着大大的双眸，微微张开嘴巴。
　　“唉呀，怎么啦？”她说。
　　对方并不是喜多认识的人，因此她是在和朋友说话。
　　“没有啦，想查点东西。”
　　“真难得耶。你学校的图书馆不行呀？”
　　“嗯，啊啊，大概吧。”
　　那位女性的视线移向喜多的方向，于是他也点头示礼。
　　“是你的朋友？”
　　“哦，对啦。”
　　“我叫喜多。和犀川是同班同学。”朋友没帮忙引荐，因此他自己走向前一步自我介绍。
　　“呵呵，你该不会是学生会长之类的吧？”
　　“不是啦。”喜多觉得怪有趣的，于是笑了出来。“呃……”
　　那名女性偏着头说。
　　“喂。”他瞪着身旁的朋友。
　　“干嘛？”
　　真是脑筋慢半拍的家伙。一般说来，应该会介绍一下这位女性是什么人吧。
　　“我呀？我是这小子的姊姊啦。”她如此说道，接着噗嗤一声笑了出来。
　　“你是开玩笑的吧。”喜多诚惶诚恐地问。
　　“啊，你知道啦？”她的双手遮住脸颊。摆出不知所以的手势。
　　“是你的亲戚吗？”喜多低声地问朋友。
　　“啊、嗯，算是啦。”
　　真是个语焉不详的家伙。老是这个样子。
　　“我该走啦。”朋友如此说道，接着匆匆地往里面走了进去。
　　“加油罗。”她挥了挥手，露出甜美的微笑。
　　喜多也点点头，离开那个地方。
　　两人穿过阅览室，走进满是书架的房间。喜多跟上了朋友的脚步，抓住他的肩膀。
　　“真是个大美人耶。那是谁呀？是你阿姨还是表姊啊？几岁啦？还不到三十吧？”
　　“你问到了又怎么样？”抬头望着书架，朋友开口说话。
　　“没呀，哪有怎么样……啊，你这么说好龌龊哦。”
　　“耍白痴呀。”
　　“还不是因为你不肯说嘛。”
　　“你能不能安静一点呀。”他总算看向这边，然而脸上笑容却只有一点点。“我们正在图书馆耶。”
　　