　　第二章  隶属与支配的生路
　　
　　
　　——诚然，一切将死去的生物，便是经由此种方式得以保存。换句话说，并非透过如神灵般永远、完整、一致的方式，毋宁是经由将会消逝、年华老去把与昔日自己的面貌相似，然而全新的其他东西遗留在自己背后的方式。
　　
　　1.
　　
　　傍晚的街道上熙来攘往。
　　新藤清二接到四季打来的电话之后，一个人离开饭店，坐上了计程车。四季在指定的地方——大马路的路口等他。她人就在天桥阶梯底下。计程车的车门一开，她便满脸笑意地坐了进来，挨到新藤的身边。
　　“请问到哪里？”司机开口询问。
　　四季报出目的地，车子于是再度发动。在那之后车子开了将近一个钟头。
　　四季在半路上睡着了。新藤眺望着车窗外，偶尔看向身边的她，然后陷入了沉思。
　　到底接下来情况会变成怎样呀？
　　他没向任何人提起要去哪里。恐怕四季也是一样吧。因为不想被人目击到相偕外出，所以才没有回到饭店，而是在半路上会合。她，还有他，都抱着一个共识，这是一次秘密的活动。不，身为她的亲属，身为她的保护者，带她到她想去的地方并没有什么特别不自然的，她不过还是个十三岁的少女，还是个小孩子呀。
　　只是，四季的态度尽管转变得相当细微，但可以确定正在一步步加温。两个人的距离越来越近，肢体接触越来越频繁，说话时脸和脸之间的距离也越贴越近。
　　数字越来越小的话，总有变为零的时候。
　　总是会有亲密接触。
　　他无法摆脱掉那样的预感。
　　或许更近乎一种恐怖感。
　　然而，
　　自己内心的某处不正是这么期盼的吗？新藤念及至此。
　　他想到了兄长，是她的父亲。
　　他想起了妻子，是她的婶婶。
　　可是，她并不是普通的人。
　　这是一种特别的状况。
　　可以说是唯一的。
　　难道不也能够认为是优先于一切的吗……
　　她的头往下垂着。
　　长发盖过了肩膀，
　　脖子、
　　白皙的臂膀、
　　垂到座位上的手掌、指头、
　　白皙的膝盖，
　　因为车子的震动而摇晃。
　　好想抚摸她的身体，新藤心里想着。
　　他勉强自己把视线移向车窗外。
　　他从后照镜里确认了一下。
　　司机只是默不作声。对方认得四季吗？或许他在电视上看过也说不定。她连帽子和太阳眼镜都没戴上。
　　时间已经过了六点钟，但天色还亮得很。由于车子朝着西边走，前方的光线有些刺眼。郊外笔直的道路上，不时可以看见远处的山脉与近处的田园延伸开来的风景。
　　游乐园的标志出现在前方，不久，车子便驶离干线道路往左边弯去。
　　突然，四季欺身靠了过来。
　　她的头碰到新藤的肩膀，顺势依偎在他胸前，接着是膝盖，最后成了像是紧拥住他的姿势。
　　无言。
　　四季的发丝缠绕在他的指间。
　　另外一只手闪避不及，撑在她的背上。
　　体温随即传了过来。
　　她几乎呈现横躺在座位上的姿势，面向前方。
　　新藤轻挪他的手。
　　静静地梳理四季缠住的头发，
　　然后又回过头来轻抚着它。
　　她蜷曲身体，肩膀靠在他身上。
　　就在他的鼻尖底下，四季仰起脸蛋。
　　睁开双眸。
　　笑盈盈的。
　　她闷不作声，彷佛屏住了呼吸。
　　像个孩子般地笑着。
　　原来她并没有睡着。
　　原来她是有意捉弄呀。
　　新藤把手从她的发稍移开。
　　四季机灵地爬了起来。
　　“差不多要到了吧？”她若无其事地问道。
　　“就在那边啦。”司机回答。“今天大概是因为有烟火秀，所以路上比较塞。自己开车来的游客可就倒霉罗。”
　　“烟火吗？听起来不错呢。”新藤喃喃说着。
　　四季也点点头，露出很开心的表情。烟火秀等到天色暗了之后才开始呢。
　　直升机螺旋桨的声音传到耳边。听起来像是直接从上头飞过的样子。新藤把脸靠向车窗，往上头张望。可以瞥见直升机正在斜前方的低空处倾斜机身回旋。
　　
　　2.
　　
　　尽管天色暗了下来，园里的空气依然犹如白色棉花糖般明亮而甘甜。到处都流泄着热闹的音乐，招呼游客的声音、人来人往的声音掺杂其中，形成了噪音。也是因为人山人海的缘故，谁都没有留意到四季的出现。新藤和她首先连着三趟搭上摩天轮。他们接着坐了一次旋转木马，随后来到可以乘小船穿越隧道的人气游戏区前面，当他们一见到前面大排长龙，便打了退堂鼓。在自助式的快餐部忍耐了一下，总算买到了饮料。唯独没冷气可吹的室外才有空的桌椅。尽管如此，还是凭着好运才凑巧有一家人在两人面前离开座位。
　　感觉好像走了不少路。能有位置坐下来真的是谢天谢地。
　　他们观察着四周。从刚才就注意到一路上有好几名穿着制服的警官。
　　“开心吗？”新藤啜了一口冰咖啡之后问她。
　　四季无言地点点头。她的话变得不多。或许是累了。又或者是，正在专注于其他工作上。
　　突然之间爆炸声大作，周围发出小声的尖叫。隔着建筑物的屋顶，一大圈光环扩散开来，紧接着又陆续出现零星的闪光。原来是烟火秀开始了。
　　四季睁大眼睛，仰望着天空，不一会儿她转向新藤。脸上还是一副诧异的表情。
　　“吓着啦？”他问道。
　　四季点点头。接着莞尔一笑。
　　“人们总是在做一些没有意义的事呢。”新藤喃喃地说。
　　四季把脑袋左右摇晃着。
　　“你好像累了吧。”
　　“一点点而已。”
　　“差不多要回去了吗？”
　　“我想像这样多待一会儿。”
　　爆炸的声音再度响起。身体甚至可以感受到传达至空气中的压力。人群开始朝着亮光与声音的方向走过去。大概是想要在更近的地方欣赏，想要走到看得更清楚的地方欣赏。那种模样彷佛像是流动中的粒子为了寻求安定而移动。
　　然而，四季已经不再眺望天空。她哪里也不看。当她把端在两手里的杯子送到嘴边时，湛蓝的眼眸依然是目不转睛地看着新藤的方向。视线一时半刻也不曾移开。
　　新藤心想，如果可以再多开口说点话，再多找到一些话题，那就好了呀。像这样子处在周围的喧嚣当中，局部的沉默彷佛围成一块圣域，惟独在这里有不同的时间在流动着。新藤对此完全无法忍耐。打从刚才起，他便注意到自己频频将手伸向发梢，擦拭额头上的汗水，自己是如此坐立不安。
　　“抱歉，我去一下洗手间哦。”新藤站了起来。“我马上就回来啦。”
　　四季点点头。
　　新藤开始逆着人潮的方向，往贩卖部那栋建筑的方向迈开脚步。
　　途中他只回过头看了一次。
　　在一张张小圆桌和椅子当中，四季正坐在其中的一处。
　　虽然周遭有一家大小、年轻情侣等，形形色色的组合围绕在桌边，但是惟独四季坐的那一桌悄然无声地浮现在眼前。没人注意到她就是那个足以撼动全世界的天才吧。尽管她会出现在这样的地方，也可以算是一种奇迹。
　　建筑物的出入口站着一名身穿制服的男人。他并不是游乐园的警卫人员，而是一名警察。
　　“发生了什么状况吗？”新藤问道。
　　“唉，这个，我没有办法回答你，不过请你放心，没有发生什么危险的事。”对方相貌看起来很年轻。以应酬式的口吻回答，
　　“呃，那边桌子的……那个女孩子，就是穿白色衣服那个，正在看着这里，可以请您帮我注意一下她吗？”新藤说。“我马上就会回来，只是有点担心。当然了，我想是没什么问题啦。嗯，只是她是很重要的人……”
　　“啊？”警官露出一副伤脑筋的表情，然而他还是点了点头。“我不能答应你太长的时间，也没有办法一直注意着，不过我暂时都会待在这里，请你放心好了。”
　　“谢谢。”新藤擧起一只手。
　　他走进建筑物之中。入口附近是贩卖部，再进去则是餐厅。由于冷气开得很强，因此室内一片清凉。可是贩卖部里挤得水泄不通，无法顺利往前进。
　　
　　3.
　　
　　爱知县警的祖父江七夏在往来的人潮当中行进，走近伫立在建筑物前方的警官。
　　“不必敬礼。”她把视线转向其他地方，低声地说：“你叫什么名字？”
　　“杉本。”
　　“你一个人在这里？”
　　“是的，我是依照吉松巡察部长的指示被分配到这里的。还有一个人，在这栋建筑物的另一边。”他比出手势示意。
　　“穿着制服站在这么显眼的地方，只会让人家以为发生了什么事吧。”七夏说。“这栋建筑里面有什么？”
　　“贩卖部和餐饮部、洗手间，还有，二楼是办公室。”
　　“我会跟吉松说一声，你们两个都到那边的主题馆去巡逻。那边人力不足呢。”七夏说道。
　　“知道了。”警官点点头。“啊，可是……”
　　“可是什么？”
　　“刚才，那边那个女的，你看，有个漂亮女生坐在那边对吧。”警官用手指比着快餐部的方向。
　　“我不大喜欢你那种口吻。她怎么样了？”
　　“那个女孩的、大概是爸爸吧，刚才进去这里面，他拜托我帮忙看好那孩子，直到他回来为止。”
　　“这又是干嘛？”
　　“这个嘛……嗯，他是担心吧。那个年纪的孩子。”
　　“没关系，你就去吧。”七夏咋了咋舌，抬起下巴。“我晓得了，那么就由我来顾一下吧。我也刚好想抽根烟。”
　　“什么啊。”
　　“什么什么啊？”
　　“啊，不好意思。”
　　不知不觉间，两个人开始面对面说起话来。等到警官离开，七夏观察了一下四周的状况。
　　她自然是穿着便服，而不是向来穿的套装。为了融入游乐园的气氛之中，多少打扮得比较随性一点。她头戴棒球帽，戴上了眼镜。简单地说，一如她在假日的装扮。
　　她进去一下建筑里，把贩卖部和餐厅大致上看了看。大概有十秒钟左右吧。接着再次走到外头，在门外站着。
　　烟火发出了轰然声响。绝大多数的人们都抬起头眺望着南方的天空。在这个时候，没往那边瞧的人特别显眼。她搜寻着类似的可疑人物。
　　搜寻的是她一直在追缉当中的对手。
　　对方是专门找美术品下手的窃盗犯。
　　原本将目标锁定在可疑人物身上，接下来就只差那么一步而已。
　　对方大概也察觉到危险吧，突然之间就消声匿迹了。那已经是大约五年前发生的事件了。
　　在那之后，也陆续发生过几次疑似他犯案手法的案件，然而警方总是晚了一步，顶多只能认出他的足迹罢了。他的手法不但五花八门，看中哪个目标也很难事先预料得到。
　　这一回是欧洲的美术馆收藏品，被外借到这座游乐园里的主题馆大厅展览。展览品似乎会在日本全国十几个地方巡回展览。通常应该是找间美术馆做为会场才对，然而，或许它是相当突然的企划案，因此在这个地区就选定了此处。展览为期一个礼拜，今天是第一天。
　　展览品状况危急，对于那家伙来说，正是一个大好的机会吧，他应该会打这种如意算盘才对。
　　除了对艺术品的偏好、距离上一次也算休息够了，还有地利之便，再加上护卫不易的硬体设施等等，每个要素都能计算出他会出手的极大可能性，因此非常具有担任警卫来守株待兔的价值。结果，这次就被派出来的人手，远远多出以往的类似案件。
　　最近这一阵子，部分媒体也开始发现这位专挑美术品的雅贼。她曾在别的事件的记者会场合当中，被熟识的记者追问过。
　　“关于日前丸M百货的印象派画展窃案……案情在那之后进展如何了？”
　　“不能说。”七夏摇摇头。“总之警方还在侦办当中，可是一无所获啦。”
　　“半年前在三重也发生过吧。嗯……是在渡假区的美术馆。”
　　“是吗？”七夏装起糊涂。
　　“我们稍微调查了一下，这一阵子在这附近，也就是说，不光是爱知，还有岐阜、长野、静冈、三重，频频有画作遭到偷窃呢。这件事你知情吗？”
　　“我是不同单位的呀。”
　　“可是你不是才说正在侦办吗？祖父江小姐。”
　　“嗯……唉，是发生过几次啦。”
　　“这几件窃案该不会有些什么关联吧？”
　　“那都是巧合啦。”
　　“这么说如何？该怎么形容呢，手法似乎像是怪盗的作风吧。我看，是什么时候啊，那古野的美术馆也遭了窃过一次吧，关根朔太的……”
　　“啊，是啦……”
　　“看吧，警方是有什么隐瞒着没说吧？”
　　“没有隐瞒没有隐瞒。”七夏摇头。“呃，我还有事要忙，嗯，再见啦。加油。”
　　七夏总算设法逃离了当场，她感到非常危险。媒体很爱这类的题材，或许喜爱程度更甚于杀人事件。什么怪盗之类的称呼，原本是出于善意才说的。要是给媒体认真起来大书特书，她的立场就会变的很困难。即使说是被迫到走投无路也不为过。
　　由于那些缘故，所以七夏这次才亲自出马来到这里。七夏本人在会议上提出方案，确立了整个缉捕计划的大方向。形式上虽然是由上司负责指挥，实际上她才是领导的人。虽说不是发生重大事件，却聚集将近五十人的人力。虽然穿制服的警官人数太多，让她有些不满，不过上头的意思似乎是这样具有吓阻效果。
　　“像这样吓阻下去的话，永远都抓不到犯人。”七夏自言自语着。
　　“不好意思。”背后有人出声叫她。
　　一个中年男人站在那边。由于对方看向这边，因此是向七夏开口说话没错。
　　“呃，这里不是有一位警官吗？”男人来回张望着四周说道。他蹙着眉头，一副面有难色的表情。
　　“是啊，他刚刚才去别的地方罗。”七夏回答。“有什么事吗？”
　　“没有啦……真伤脑筋哪。”男人咋了咋舌，又急急忙忙四处张望。
　　七夏回想起来了，他就是警官提到的那个男人。说是拜托帮他留意女儿……她回过头往快餐部的方向看去。
　　“咦？”她不由得轻声叫了出来。
　　那名坐在白色桌子的少女已经不见人影。
　　男人早已往那个方向走过去，却依然左右张望，彷佛探照灯似地把视线移向远处。七夏也试着搜寻一下四周，也没在附近看到人。虽然多少感觉自己有点责任，不过她认定少女可能只是去补个妆之类的。
　　
　　4.
　　
　　好巧不巧，各务亚树良也在同一个游乐园里漫步。她是为了别的工作而出现在这个地方。
　　她旁边有个身材高大魁梧的男人，对方的右臂正让她的左手挽着。两个人身子依偎在一起，浪费多余的力气走路，但是她告诉自己，那并不是情爱的表现，而是正在工作。
　　男人停下脚步环顾四周，随即又迈开脚步，把脸凑近各务。
　　“我们被一个女的跟踪。那是谁啊？你认识的人吗？”
　　再多走几步，挑了个阴暗的所在，佯装自然而然地确认一下后方。从后方的数人当中寻找对象。
　　她或许在瞬间颤抖了一下。
　　“谁呀？”男人问。“该不会是你的粉丝吧？”
　　“害我吓一跳。”各务喃喃说着。“怎么回事啊？”
　　“要数到三开始跑吗？”男人感到有趣地问。
　　“不是警察啦。”各务说。“唉，可是，她怎么会……”
　　“不要一个人嘀嘀咕咕的，这种时候应该找个人谈谈才对嘛。比方说，一个既亲近又值得信赖的人。”
　　“哪里有那种家伙啊？”
　　“她是谁呀？”
　　“真贺田四季。”
　　“咦？”男人霎时也乱了脚步。不过他没有立刻回头去看。“她干嘛跟在我们的后头？”
　　“不是跟踪你，她是在跟踪我。”
　　“你们认识吗？是好朋友？该不会是情人吧？”
　　“我们暂时分开一下吧，我去跟她讲个话再过来。十分钟之后在前面那座桥见。”
　　“今天晚上还是收手吧。”他说。“警察太多了。”
　　“你可不要自己一个人回去罗。”
　　“这句话听起来还真窝心。”男人耸了耸肩。
　　男人继续往前走去。各务则是停下脚步点起了烟。左方有一条人造河流流过。排列于步道两旁的长椅，中间夹着狭长的花坛，几乎都被情侣们给占据了。只有距离最近的一张长椅是空着的，大概是因为位置正好在常夜灯下方与垃圾桶旁边吧。不过，旁边就有烟灰缸其实也不错。于是各务在那里坐下翘起了脚。接着又把视线移向右方。四季在十公尺远的距离停下脚步看着她，顿了十秒之后，开始往她接近。
　　“晚安。”四季站在各务面前说道。
　　各务从长椅上起身行了一礼。
　　“你真厉害，认出我来了。”各务说。“请坐吧。”
　　四季坐到长椅上。各务在她的旁边坐下。
　　“挺有趣的打扮……”四季彷佛哑然失笑。“没有啦，真抱歉。还满好看的。你正在约会吗？”
　　各务为了乔装而穿着连身洋装，还戴上了长发的假发，脸上的妆也化得很浓。在这种地方光是因为偶然间看到而被识破，真的很不可思议。
　　“你正在想，我为什么会知道吧？”四季觉得有趣地说。
　　“我是正在思考没错。我手上拿不一样的包包，穿也不是同一双鞋子。那么会是什么？你到底从哪里看出来的呀？”
　　“你走路的方式。”四季回答。
　　“我走路的方式那么奇怪吗？”
　　“每个人都有自己的走路方式。就像是改变脸上的表情一样，一个人的行为举止也有表情。我从大老远看过去，很容易就一目了然了。”
　　“您只要看过一眼，就大致上可以分辨得出来吗？”
　　“如果你换穿别种鞋子，多少会有些不同。尤其是穿上高跟鞋的话，走路方式就会变成另外一种了。”
　　“早知道穿高跟鞋出来就好了。”各务露出微笑。
　　“刚刚那个人是？”
　　“是我一个朋友。嗯，私人方面的。”
　　“这样啊。”四季眯细了眼睛。“本来我还想请你介绍一下呢。”
　　“别这么说，还请您放过我一马吧。”
　　“我刚才是在对面的快餐部那里，附近的贩卖部前面站着一名警官。有个女人走近那名警官交头接耳，她可能也是一名警官吧。接下来，我发现有一对情侣，一见到那两个人就突然改变行走的方向，况且还是遮住脸部刻意越走越远。警方人数那么多，多半是在戒备什么，或者是在搜索什么人吧。可是，这里是游乐园，那种人会特地过来吗？更何况是两个人的情侣档。这两人迅雷不及掩耳地改变方向，却没有问对方原因的意思。因此我才会产生兴趣，于是就尾随在你们后头。一路上我觉得似乎在哪见过这种走路方式。那么……”
　　四季将双手一摊。
　　“我再问一次好了。他是谁呀？各务小姐，你男朋友是小偷吗？”
　　沉默了大概两秒左右。
　　各务拼命思考，想要找些话来说。可是在四季的面前很难蒙混过去。
　　“他……呃，不是个很正经的人。不过，我们来这里真的只是私底下的……”
　　“不对，你那身打扮，已经否定了你的说法。”
　　“对不起。”各务暂时闭上了眼睛。不行了，根本隐瞒不住。“是的，我是有工作。不过那是他的工作啦。”
　　“是小偷吗？或者说，他是个杀手？”四季觉得好笑地问道。
　　“是小偷。”各务睁开眼睛，点点头。“他是我的朋友，因为他说希望我能一起来，于是我也来了。换句话说，因为地点的关系，他觉得两个人在一起，比较不像自己一个人那么显眼。”
　　“你很喜欢他吗？”
　　“这个……”
　　“如果你讨厌他的话，应该就不会帮这种忙了吧。”
　　“唉，是呀。”各务点头。“我都这个年纪了，呃，我想或许是我第一次这个样子吧。”
　　“你结过婚吗？”
　　“有的，先夫过世了。”
　　“啊，是这样啊……”四季眨眨眼睛，点点头。“我满喜欢你的。你很了解你自己。脑筋动得很快，而且把可以感情控制得很好。我觉得这种态度非常不错。我有好多事希望你能教教我。”
　　“我？教四季小姐？我能教你什么事呀？”
　　四季别开了视线。似乎是把脸转向相邻长椅的方向。那里灯光昏暗，情侣们的身体都依偎在一起。
　　烟火的声音再次响起。由于树木生长茂盛，只能看见部分焰光。不过周遭还是亮了断断续续的亮起来。
　　各务来到这里，还没有抬头看过一次天空。她的人生一直都是那个样子。没有办法好好松口气，她有的只是忙里忙出的每一天而已。
　　“唉……”四季转向这边。“可以和我接个吻吗？”
　　“啊？”在各务体内，紧张的反作用力传播开来。“为什么？”
　　“帮我练习，不可以吗？”
　　“练习？”
　　“我没经验嘛。”
　　“那也不是很困难啊。”
　　“我找不到哪本书有讲解这个呀。”
　　“啊，嗯，是这样没错啦。呃……”各务突然又陷入沉思。
　　“你想问我是跟谁来的，对吧？”
　　“您是跟谁来的呢？”
　　“你想会是谁？”
　　“是新藤先生吗？”
　　“没错，是叔叔。”四季点点头。“我就是想要和他接吻啦。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢他呀。”
　　“虽然有点失礼，但那是您的真心话吗？”
　　“嗯，是呀。”四季露出甜美的微笑。“你一定是在想，我应该是有什么企图吧。你认为我打算诱惑叔叔，然后再藉此控制他吧？”
　　“不是啦，呃……我只不过是想确认一下罢了。”
　　“很好。其实我即使不必诱惑，要控制他也没什么困难。不管我说什么，他都会听我的。可是，唯有这件事该怎么做才好，我真的完全没有头绪。”
　　“完全没有头绪？四季小姐吗？”
　　“我该讲些什么才好？该怎么拜托才好呢？”
　　“唉，我觉得照着你心里的想法表达就可以啦。啊，可是，呃……可是，你那种感情，应该类似女儿对爸爸怀抱的感情吧……”
　　“恋父情结吗？”
　　“唉，还是别说了。这种事也不是我能解释清楚的。新藤先生不会担心你吗？我想您还是赶快回去比较好吧。”
　　“这会儿他应该正在找我吧。”四季耸了耸肩。“就让他为我担心一下好了。”
　　“我想他已经担心够了。”
　　“应该要维持能量，蓄势待发才行。如果少了让感情更强烈的元素可是不行的。对了，还有那种超越理性层面的震撼也是。”
　　各务目不转睛地凝视四季。这位天才口里说的话，让她觉得颠三倒四。简直就像个孩子似的。她把对叔叔的仰慕之情，误认成爱情或者是眷恋。这是经常会有的事，没错，根本是一种典型了。各务完全不会想认真讨论这件事。因为觉得四季不可能是认真的。大概只是闹着玩而已，该不会是喝醉了吧？
　　各务看看手表。时间已经过了八分钟。距和他约好的时间还有两分钟。
　　“你们约好了要会合吧？”
　　四季如此说道，接着她站了起来。
　　“0 K，我就放你走吧。明天见罗。”
　　各务也站起身，正要作势低头行礼。
　　突然之间，四季将各务一把抱了过来，把脸蛋凑近她，碰触到她的唇瓣。一切都在一瞬间发生。
　　“像这种感觉吗？”四季笑嘻嘻的。
　　“你做的很不错的嘛。”
　　各务也忍不住笑了起来。
　　
　　5.
　　
　　新藤感到心急如焚。冷静、冷静下来，他反覆地这么告诉自己，然而，呼吸和脉搏却都变得不正常，而思考与判断也变得混乱。他不敢离开快餐部太远，尽可能在附近寻找。因为四季随时都会回到原来这个地方，所以他不可以离开。她不是那种不懂事的小孩，一定会回来的。
　　他问过快餐部的店员，但是没有一个人注意到。一来因为座位是位于室外，况且那里本来就是自助式的店家。由于钱又是事先付的，所以店员也不会留意客人的状况。
　　为了慎重起见，他也向邻桌的一家人问问看，然而对方只是摇摇头。
　　烟火的闪光与爆炸声三不五时地笼罩在四周围。与先前不久相比，在路上行走的人显得稀少了些。
　　不过，在时间流逝的过程中，他想了很多，例如是否应该先联络谁比较好之类的。要去找警察吗？或者是先通知四季的爸爸？可是如此一来，他就会被追究为什么出现在这种地方，那要怎么回答才好？
　　他也想到要是有什么万一，那大概就是发生绑架事件了。这一阵子，她跨出研究的层级，另外涉足了直接的生意上。要是那样的话，对反对势力来说，必然构成很大的威胁。
　　或许他们一直都被人跟踪了也说不定。
　　可是，既然是在游乐园这种场合，应该会引起骚动才对。现场没有目击者这一点，真叫人匪夷所思。
　　不，这样毫无道理可言，不可能会发生这种事。
　　至于另外一种可能，就是她自己走掉。话说回来，四季自从来到这里以后，话就一直很少。是心里在烦恼什么事吗？该不会一开始开口说希望带她来玩，就是为了制造这个机会？
　　不过，这样也不合常理。
　　如果她想逃跑的话，随时都做得到。她只要一个人悄悄离开饭店就好了。那样不是简单多了？
　　烟火声变得热烈起来。
　　在轻快的连续声响之间，夹杂着低沉而响亮的爆炸声。
　　天空一片光亮。
　　烟火秀看起来也将近尾声了。
　　新藤看了看手表。发现四季已经不见十五分钟。
　　离闭园的时间也越来越近了。
　　新藤决定去找可以打电话的地方。贩卖部的旁边应该有吧。他快步折返，走进建筑物里。
　　总之先和饭店里的人先取得联系吧。他的眼睛盯着记事本，按下电话按键之后：心里琢磨着该找谁好。
　　“喂，呃，请帮我找砂山先生。”
　　新藤对服务台的人员这么说，然后等候了一会儿。
　　对了，不妨和那个女的——各务亚树良联络看看吧。四季确实提过她来了市区。
　　
　　6
　　
　　罗伯特·史瓦尼伫立约定的地点，也就是游乐园入口附近的喷水池旁的服务台前面。那里可以抽烟，也可以看到烟火而不感到无聊。然而，四周没有人是穿西装打领带来这种地方的。不过，他原本就不是会在意周围眼光的人。年龄看起来大约四十几岁，头发乌黑的的白种人。
　　有人从后方拍了他的肩膀。
　　回过头一看，原来是真贺田四季站在那里。
　　“BRAVO-”他张开双臂，整个人往后仰。“我简直不敢相信，你真的会出现在这种地方啊，DOCTOR PERFECT。”
　　“我正在约会呀。”四季露出微笑。“我已经让人家在等我了，我们长话短说吧。”
　　“你变成真正的女人了呢。”
　　“您还真的跑来这里耶。这样很辛苦吧？人生地不熟的，您竟然一个人来？”
　　“可是只要听你说一句‘快来’，任谁都会立刻赶到的呀。”史瓦尼笑了出来。“呃，能不能到哪里喝点小酒呢？”
　　“已经没时间了。现在都快要闭园了。”
　　“咦？在这个时候？”
　　“烟火也已经结束啦。”
　　“真不敢相信！唉唉，没办法罗，总而言之，喏，就到那边坐吧。”
　　他一只手搭着四季的背。两人在喷水池附近花坛旁边的石椅上坐了下来。
　　“我现在就来求婚吧？”史瓦尼一脸严肃地把脸凑近她。
　　“向谁呀？”四季偏着头说。
　　“可以让我握住你的手吗？”
　　“不行。”四季微笑着摇了摇头。“不能碰。”
　　“我从大老远跑来这里见你耶。”
　　“你见到了不是吗？”
　　“就这样？这就是全部？”
　　“我想以还要和博士您交换情报。尤其是博士您的研究领域，我几乎是一无所知。”
　　“只要你有心了解，马上就可以弄懂了。我这里才没有那种好到值得告诉你的情报。”
　　“我想像，您恐怕还有没有出版的珍贵资料。那些资料之所以没有公开，是因为牵涉到人类本身对吧？”
　　“或许是这样吧。尽管是同样的物种，人和人之间距离越近，就会变得越敏感。这就是所谓伦理、还有宗教的意义啊。”
　　“所以说我必须直接向博士您这样的顶尖学者学习才行。”
　　“也就是说代替书本的意思吗？”
　　“是的。”四季点点头。
　　“呵呵。”他笑了。“这可真不错呢。了不起。你就是这一点很棒。”
　　“我是真心的。”
　　“你很诚实。嗯，太酷了。”史瓦尼轻轻点了好几次头。“你想知道什么？”
　　“关于人的生命，还有个人尊严的掌控。”
　　“遗传基因吗？还是单纯的培养技术？”
　　“在往后的几年里，电脑的能力将会突飞猛进。它将拥有比任何人预期还要快速、而且容量更大的力量。这种计算能力是必备的吧？”
　　“啊，嗯，是这样吧。确实是有人怀抱着科幻式的期待。或许我自己也是这样吧。”
　　“我们可以从彼此身上各取所需。”四季目不转睛地凝视着他。
　　“从我这里可以得到些什么呢？”
　　“请您再等个五年。相信我吧。”
　　“如果不相信你的话，世界会变成一片漆黑吧。”
　　“真亏您想得出这么好听的话，您这一招对女性用了好几次了吧？”
　　“哪有这回事。”他从鼻子里喘出了气。“唉，只是好可惜呀，今晚我该怎么办才好罗？”
　　“您要是赶路回去的话，还来得及回到您在京都的饭店哦。”
　　“就这么办吧。”他点点头。“看来我得在这里表现出我的绅士风度，让你对我的评价有所提升才是上策吧。”
　　“我想，您判断得没错哦。”
　　史瓦尼站了起来。
　　“至少，让我们握个手吧。”他伸出一只手。
　　四季握住他的手。然后又松开手。
　　“我只有一个问题。”他用手指摸摸自己的鼻子。“你为什么会出现在这个地方呢？你该不会是为了看烟火才来的吧？”他来回看看周遭。“况且，你只有自己一个人吗？在这个国家，像你这么出名的人，在这种地方游荡也没关系吗？”
　　“您问了三个问题，博士。”
　　“好吧。”他摊开一只手。“我这就离开了。再会吧。”
　　史瓦尼往游乐园大门的方向走去。他在途中转身两次，对着四季挥手。当他第三次回头看的时候，四季已经消失无踪了。
　　
　　7.
　　
　　各务亚树良听到自己口袋里响起的讯号声，不禁咋舌。确认了之后，发现原来是要她打电话过去的信号。她窥探着走在身旁的男人脸上的神情。
　　“今天晚上麻烦事还真多呢。”她叹了口气说，露出略带歉意的表情。
　　“不光是今天晚上吧。”他把手伸进胸前的口袋，取出了香烟，一把抓起烟盒，然后用那只手比着某个方向。“你要打电话的话，可以到那边打。”
　　各务走进电话亭里，投入硬币。连忙按下按键等候，原本想回头看他，但是还是忍了下来。
　　“喂，我是砂山。”
　　“怎么了？有什么急事吗？”
　　“啊，各务小姐。其实是新藤先生刚才打电话过来，呃，他话讲的有点不得要领，好像是说四季小姐失踪了。”
　　“原来如此。”
　　“什么？原来如此？”
　　“那他怎么说？”
　　“根据他的说法似乎是和小姐两个人单独去什么地方，现在正在找她。然后，他还考虑到最糟的情况，叫我和各务小姐商量看看，应该怎么办才好。”
　　“他人在哪里呢？”她一边忍住笑意问道。
　　“唉，他没提到耶。喏？叫人家无从着手对吧。虽然我想他还会再和我联络……”
　　“明白了，由我来处理。”各务随即做出答覆。“你不要通知任何人，就先这样吧。”
　　“啊，呃……”
　　“怎么啦？”
　　“各务小姐，你现在人在哪里啊？”
　　电话挂掉了。
　　唉，这是怎么搞的啊？
　　应该先折回去确认一下比较好吗？不，大概不要紧吧。这时候四季应该已经回到新藤身边了。要是有什么万一，对方会再透过砂山联络。到了那个时候再说吧。
　　就这样吧……
　　各务转换了一下心情，从电话亭走了出来。
　　各务搜寻着他的人影，心想他大概在哪里抽烟。会是在有烟灰缸的地方吗？可是附近似乎没有。或许是因为烟火秀结束了，人们不约而同地往大门的方向离开，速度彷佛恒河的流速一样缓慢。没有人是站着不动的。附近的建筑物全都拉下了铁卷门，灯光也熄灭了。
　　“混帐家伙！”她不由得说出这句话。
　　
　　8.
　　
　　四季与史瓦尼告别以后，朝着涌向大门人潮的反方向，往游乐园里面走。主题游戏区与贩卖部的看板变暗了，活像是提醒人赶快回家的表演。
　　擦身而过的人群当中，断断续续地自传来各种的话语。四季一边聆听那些话语，一边享受着可以建构起来的假说，以及想像出来的情境。然而，即使如此，她依然立刻就感到厌倦。
　　人们总是花太多时间在令她立刻感到厌倦的事情上面。不过，这样也挺好的。让人觉得相信执着乃是一种善念。所以感到厌倦，其实应该认知成是一种良好的状态。
　　四季盘算着各务亚树良的事，还有罗伯特·史瓦尼今晚的举动。尽管非常不确定，然而两者显然形成对比。各务是要和那个男的去哪儿呢？或许刚刚应该先问清楚才对。
　　快餐部出现在眼前。那里的灯光也早就熄了，还有留着光线的店铺里，只剩下正在清扫的店员身影。尽管如此，四周还有很多人。尤其是一对对的情侣坐在长椅上，大家不约而同地低着头。烟火秀结束之后，难道就没人会再抬头凝视夜空了吗？
　　有一半的四季正在工作。目前她所着手的计划的基本设计，与其说是在应该怎么进行的阶段，倒不如说是会表现得如何？她就此一再重复进行个案研究。这是非常轻松愉快的作业。大概有两成的她，则是在想像史瓦尼博士专业领域该如何应用。史瓦尼提到了遗传基因、计算进化方式的数值方法，在未来，这种方法必然会因为演算速度与容量的进步，而成为一种有效的方法。至少还蛮具有说服力的。毕竟人类这种生物，总是想把自己进化的历史，拿来像神一样地崇拜呢。不，或许那原本就是神的本质。
　　有三成的四季在眺望夜空，感受着夏夜的氛围。她放眼寻找新藤清二，不久之后，便发现了新藤的踪影，他就伫立在贩卖部前方的台阶上。似乎是在等着她回去。
　　人的眼睛所获取的的情报量虽然很大，但是头脑的能力来不及处理全部的情报。因此，通常只有视野的极少部分会留在大脑的印象里。如果头脑的处理能力越高，那就可以在短时间内处理更多的视觉情报。如此解析影像的能力就会有所提升。
　　四季察觉事物的速度，比起一般人要快了许多。书本上的一页，包括文字和图片在内，只消花个一、两秒，她就可以精确地扫描过去，透过映像记忆起来。同样的，物体动作时的映像，包括性质的标准化与析，她大部分也能精确地记忆，处理。因此，人的一举一动，就如同人的容貌一般，抓到住特征何在。因此，尽管光线黯淡，距离又远，她光是看到模糊的面孔，也能立即判断出待在那里的人就是叔叔。
　　四季打算要恶作剧一下。
　　打算绕到他背后，让他吓一跳。
　　四季感觉突然变得有趣起来，因为做这种事不太像她自己。正因如此，所以才有做的价值。她打算在不被发现的情况下，从眼前的建筑物后面绕过去。
　　她混入人群当中，走入穿过建筑物之间的小路。半路上虽然有道铁栅，竖起了一个写着“闲人勿进”的牌子，不过栅栏旁边的铁门是开着的。她毫不犹豫地从那边钻过去，绕到建筑物的背面。
　　有一辆小货车停在那边。建筑物的铁卷门拉了下来，似乎是搬运货物的入口。木箱堆积着，还有用帆布覆盖住的货物。另外一边是一道高度大约三公尺的水泥墙，看得出来墙的那一头是高大的树木。那边应该也算是在园区的范围内。铺着柏油的小路，笔直地延续到深处。这是只有园方工作人员才会使用的通道吧。由于有常夜灯的亮光，因此光线不会特别阴暗。到处都看不到人影。
　　再往里头走进，便是贩卖部的后方。直接从建筑物里头穿越应该最具效果，不过那里一路上的门都是关着的。她在第二栋建筑前面，发现了一条小路，宽度大约两公尺左右，路面铺着水泥。建筑物的两边分别都有外墙，眼前是一道逃生梯。那里摆了一个大型的垃圾箱。由于阶梯走到一半就往右弯，所以视野不是很清楚，或许可以绕到建筑物正面也说不定。
　　四季朝着那个方向前进。可是，在转弯处就看到了前方的路。路的尽头是建筑物门口。装载着货物的台车闲置在一旁。此路不通。她走上前去，试着打开门扉，然而，门却是锁住打不开。她抬头望向上方。两层楼建筑物的墙壁，三面垂直矗立，只能瞥见极小部分的夜空。
　　人们的喧嚣声不知不觉间远离，四周安静了下来。
　　而且，这个地方的光线相当阴暗。没有任何一扇窗户亮着灯。常夜灯的光线也照不到这里。由于看不见脚下的情况，纵然有只黑猫出现也不会注意到。
　　没办法。四拳决定赶紧折返，直接从这栋建筑物外侧绕过去。
　　她通过逃生梯，回到了原路的转角。
　　正当她通过的时候，似乎有物体从旁边飞身窜出。
　　它迅雷不及掩耳地绕到四季身后，一把抱起她的身体。
　　四季的头被扭向后方，脖子受到压迫。
　　没有办法出声。
　　是个男的。
　　有个男人勒住她的脖子。
　　她变得无法呼吸，彷佛要睡着般静静失去力气。
　　绝大部分的四季感到相当震惊。
　　工作也全部中断。
　　她心想，像这样突如其来的SHUT DOWN，实在是非常罕见的事。
　　
　　9.
　　
　　又有几处的灯光熄灭，园区里的光线又更暗了。即使如此，新藤清二依然伫立在贩卖部前等待。已经是极限了，他心里这么觉得。要再打一次电话去饭店呢？或者向游乐园的工作人员还是警方说明情形好呢？
　　有一个女人走近。身上穿着牛仔外套搭配牛仔裤。新藤记得是自己看过的脸孔，方才在同一个地方交谈过的女性。看到对方又折回这边，心想会是这家游乐园的工作人员吗？
　　“你在那里做什么？”走过来的女人先开口问话。“你是这里的人吗？”
　　“呃……”新藤也正想提出同样的问题。
　　“啊，我想起来了，你是……”大概是来到近处，认出了脸孔，她似乎察觉了。“你该不会是从那时候就一直待在这里吧？”她这么说着，看了看手表。“已经有三十分钟、不对，四十分钟了吧。还没找到你女儿吗？”
　　“咦？你怎么会知道？”新藤吃了一惊。他记得自己应该没把这件事情告诉对方才对。
　　“我是警方的人，正在询问你的情况。”
　　“什么，是这样啊。那么解释起来就快多了，反正呢，呃……她本来待在那边的快餐部里，可是我才离开几分钟，人就不见了。我还拜托过一位警官哦，请他帮我好好看着……总之，你们警方也有责任。”
　　“不好意思，她该不会是自己回家去了吧？”
　　“那是不可能的。”新藤摇摇头。
　　“是这样吗？嗯……我倒觉得这种事好像经常有呢。”她说话的口吻带着笑意。由于光线昏暗，所以看不清楚表情。
　　“你好像没搞清楚状况。”新藤清二叹了一口气，接着有所觉悟地以缓慢的语气说：“我叫新藤。跟我在一起的人是我的侄女，名字叫真贺田四季。”
　　“真贺田四季？”她拉高了声音。
　　新藤、祖父江，还有三名警官，朝着电话亭所在的广场方向移动。中途经过快餐部前面。
　　“是哪一张桌子啊？”祖父江提出问题。
　　“那边的……”新藤一边走一边伸手指着。
　　他注意到，那张圆桌旁斜拉出来的白色椅子上，似乎有个漆黑的物体。那确实是四季坐过的椅子不会错。
　　三人走近那里。
　　放在椅子上的是鞋子。一只女鞋。轻巧的薄面造型。
　　“那是她的鞋子。”新藤如此确信。
　　他在计程车上看过它。四季的膝盖、交叉的双脚、还有这只鞋子，他记得很清楚。
　　“没错吗？”
　　“没错。啊……”新藤发现鞋里放了一张白纸。他把手伸向那张纸。
　　“请不要碰。”祖父江制止他的动作。
　　她从口袋里取出手套，然后戴在双手上。然后，从鞋子里头取出差不多名片大小的纸张。
　　纸质有点厚，一面是彩色的，另一面则略带灰色。大概是从纸盒子撕下来的一小部分。灰色的那一面写着字体很小的文字。
　　藉由常夜灯的光线，将纸张对着明亮的方向阅读。
　　
　　‘之后我会提出要求。’
　　
　　似乎是用原子笔书写的文字。字体接近楷书，是横写而且还算工整的字迹。
　　新藤哑口无言。他怱然感觉体内一股纠结，如受到压迫般的沉重。脑筋一片混乱，眼神游移在天空、周围、和地面之间。
　　“快向本部联络。然后通知游乐园入口那边，别让可疑人士出去。”祖父江向警官发号施令。“在国道与高速公路拉开警戒线。立刻把其他人都叫过来。”
　　“来这边吗？”
　　“我人在这里呀。”
　　“明白了。”警官点头之后飞奔而去。
　　新藤清二膝盖无力，感觉就要当场瘫倒在地上，只能勉强站着。他一只手贴在额头上，手指压住头发。吐出的气息颤动喉咙，摩擦着干涩的嘴唇。
　　总之，除了祈祷四季平安无事之外，目前也别无他法。
　　然而，应该向谁祈祷才好呢？
　　在所有人类当中，她是最接近神的存在。干下这种卑劣行径的人，到底清不清楚这一点呢？那个人知道了解自己的所作所为有多么严重吗？
　　想到这里，他只能不住地唉声叹气。
　　