　　第三章  祈祷与烦心的相似
　　
　　
　　然而可以想见，只要见识过其言论，踏入其内心世界一次的人，首先会知晓，尽管听过别人的诸多言论，唯独他的言论具有知性，甚至接近神的语言，蕴含无数美德的意象在内；此外，想成为优秀人物的人，应该会知道，其视野及于大部分应该考察的事物、不，毋宁说是一切事物。
　　
　　1.
　　
　　那男人拥有与生俱来的天份，可以顺着别人的行动将计就计，或者是抓住微小的机会乘隙而入。搭乘电车时，他可以让陌生乘客手上的东西滑落，轻而易擧地拿到手里，还可以趁着百货公司的女店员在架子上取货时，偷偷伸手拿东西，速度比成堆的鞋盒垮下来的瞬间还快。或许有人会觉得这没什么，但是他的动作极为流畅、安静，让人惊叹不已。那不是因为他手脚的动作快，而是因为下判断时机灵敏捷。
　　有一句话是这么说的:攻击就是最大的防御。不过，在对手摆出防御的架势时，攻击就没办法那么简单有效。倒不如趁对方转为攻击的瞬间找出漏洞，这就是讲到拳击时所说的“反击拳”。他认为，只要想像成引擎活塞在动作力反转时瞬间停止的情况，那么道理就很简单了，他是这么认为的。这男人有好几个像这样不可思议的想法。找出类似的现象，藉此创造出道理。把他自己相信的事物，重新改装成为正确的事物。这就是他的手法。
　　警方的警戒出乎意料地森严。
　　再怎么思来想去，无功而返的可能性都相当高，居然还是花费了这么大的力气。换句话说，他必须惹得警方焦头烂额。说穿了，就是因为媒体注意到一连串窃盗案的关联性，在不久之后就会变得众所周知，因此产生的危机感。
　　要是那样的话，对他来说，这可是非常不乐见的情况。他原本打算尽量不引人注意地做自己的事，但是后来因为嫌麻烦，所以才挑近的地方下手。他也有心改变犯案手法，只是他偷走的东西，显然都是具有相同品味的货色。
　　如此一来，或许差不多该换地方下手的时候了，这男人心想。
　　以他的情形来说，体验惊险和刺激意义不大。此外，他因为生活拮据才下手。勉强要说的话，那种活动只是纯粹的兴趣，他只不过遵从“具有价值的东西，就应该放在理解其价值、深知其价值的人附近”这种极其自然的方针，以谦逊到近乎虔敬的态度，修正东西摆放的位置。
　　然而，警方大概也抱持着同样的想法。要是警备如此森严，即使人来到附近也只得另寻办法，今晚是绝对不可能了。一定要重新拟定计划，或者，至少也得暂时收手，好观望一下情况，这个想法和他在三十分钟前的想法一致。
　　可是，他却遭遇自己完全没有预料到的事态。那是一个毫无关联的因素——真贺田四季居然出现在这里，在这样一个地方。当然，他是第一次直接见到本人，对于在电视上看到的印象，非常有必要做出修正。在电视上的映像，恐怕是隔着一层镜头，再经过变形之后的结果吧。本人是一个再普通不过的少女。比实际年龄看起来更像个大人，是个四肢纤细，皮肤白皙的少女，即使回过头看上一眼，也不会有人留意到她就是那位天才少女。没错，虽说她是个美人，脸蛋却是意外没有特征。只要她戴上帽子，配上眼镜，改变一下发型，就会难以辨认。所谓脸蛋的特征通常也可以说是比较明显的缺陷。这就是所谓的“没有特征就是没有缺陷”的道理。
　　他的朋友各务亚树良，担任他在这个业界所倚赖的交易对象——简单地说就是某个老主顾组织的窗口，她与真贺田四季认识的事实，也是今晚的一大收获。各务亚树良这名女性，是一个来路不明的神秘人物，至于她做什么工作，过怎样的生活，还有她的生长过程，他根本一无所知。尽管如此，最近对方却近乎多管闲事地不断接近他。虽然提防她背后是否有什么企图，然而，事实上即使她真有什么企图，有好几次他还是暂时忘却这种状况，几乎要迷上了她。简直就像无底沼泽一样。
　　今晚，他把这场无底沼泽的冒险，干脆俐落地丢到一旁，另一方面，藉着加入毫无关联的因素卷进来，他灵机一动，想到做出瞬间反击的方法，他的机会来了。计划在霎时之间拟订完成。这男人最尊崇的就是这种突如其来的灵感。
　　他立刻付诸行动。
　　于是，之前绝大部分的工作，就是这么干净俐落地完成。
　　毫不拖泥带水。
　　所谓成功的时刻就是这么回事。说什么没有辛苦哪有收获，都只是夸大其辞而已。
　　当警方发现真贺田四季遭人绑架，在最初的五分钟内慌了阵脚。许多人离开了岗位，命令出现混乱的情况。十分钟之后警方重整旗鼓，分成了继续进行警戒工作的小组，以及展开搜索四季行动的小组。当时，他的人老早就在主题馆的大厅里。他身上穿着工作服，心想要是让人发现，就声称自己是游乐园的工作人员。反正，负责打扫的人就在不远的办公室那边工作着。
　　警方虽然固守游乐园的出入口，但是并没有进来里面。这是因为对于偷窃行为缺少理解，才会采取那样的警戒方式。一旦潜入之后，要出去时，随便从哪个地方都出得去。假使不行的话，只要自己制造出口就可以了。或者在这里待到明天早上也是个办法。
　　他先确认了几个可供藏身的地点。员工休息室就在他预料的地方。虽然被上了锁，他还是将它打开，走到里面去。只要锁起来，就可以安心待到早上。里头也有置物柜，他还发现一些小工具。好运真是都集中到一处来。
　　这回的目标，是小幅的写生习作，并非画在油画布上的作品，而是用木炭和数种颜色的水彩画在素描本里的简单作品，一共有五件。如果要说警方有任何不利条件，那就是他们不知
　　道哪一件作品会被偷走。他相当清楚这一点，而这种优势很难弃之不用。
　　高价的油画有的会装上感应器，似乎是一遇到震动，就会出现反应。那是最近为了防范车辆失窃而变得普及的产品，不是什么高档货。另外一种是切断电线反而会响起警报的装置。遇到这种情形，就必需把针刺入电线里测试电流了，不过，今晚他没带那种小道具。不用说，那种在图监上就可以看到的知名作品，他根本一点兴趣都没有。
　　目标就在玻璃柜里。由于白天曾经付了入场费进去看，因此情况记得一清二楚。玻璃柜虽然上着锁，却没有感应器之类的物品。他当时就考虑过是要切割玻璃，或者用焊枪把铝栓熔掉。他绕到后面一瞧，发现铰链的螺丝钉是在外倒。那种中看不中用的结构，看起来像是画展会场自备的器材。正式的美术馆才不用这种便宜货。
　　因此，不必准备任何工具也没关系。正因如此，所以他才会突然决定今晚硬干一场。非得趁着幸运女神微笑时做出了结，这是一种近乎使命戚的决心。
　　他使用从口袋里掏出来的零件，组成一把塑胶起子，再松开玻璃柜上铰链的螺丝钉。一共有八颗，花的时间不到两分钟。这样看起来应该可以完好如初地装回去。稍微挪动玻璃片之后，发觉没有想像中那么重。大概是因为玻璃片很薄。他一手伸入挪开的缝隙里取出目标物，接着把摆在旁边的展览品，一点一点地挪动位置，调整它们的陈设，好让排列间隔平均。在这当中，差不多有两次必须改变挪动方式。这项作业就花了十分钟。最后再把螺丝钉插入铰链，重新上紧，恢复原状。尽管玻璃柜里陈列物品的间隔稍微隔开了些，不过乍看之下，很难瞧出少了什么。这一类的后绩处理，对这份工作来说是很重要的。
　　他把素描本装入随身带来的塑胶匣里，藏在背部与衬衫之间。他很享受做完这件事之后姿势恢复正常的感觉。
　　工作终于告一段落，他很想抽根烟，但是必须耐住性子。因为潜入这里才不过二十分钟。
　　他暂时先回到休息室，把门锁上。
　　休息室里没有窗户，而且天花板很高，隔间全是可活动式的隔板。每一面墙都没延伸到天花板。假使把灯打开的话，里面的光线会透到周围去。用来接插座的电线，也从天花板上垂下来。他望着天花板，尽管黑漆漆的看不清楚，不过支架上面似乎预留了空间。在休息室的正上方附近，也开了一个用来出入的洞口。该怎么做才能够爬到那里呢，他思索着。
　　
　　
　　2.
　　
　　祖父江七夏站在游乐园大门外的停车场上。从本部而来的支援，陆陆续续地抵达现场。时间将近十点。自从确认真贺田四季遭到绑架，已经过了一小时又二十分。游乐员的闭园时间是八点半，然而，花了将近一个小时左右，一般游客才全部从游乐园里离开。停车场上依然还有部分游客的车子。大概是人还在这附近玩，或者是对严阵以待的警车感到兴趣而留了下来。
　　一辆七夏眼熟的雪铁龙，开到他附近停了下来。驾驶座旁的车门开启之后，林从车上下来。这位警官是她的上司，爱知县警局的警部。
　　七夏向他敬礼。
　　“好热啊。”林一手伸向领带，凝望着天空。“有什么进展吗？”
　　“没有。”她报告说。“恐怕犯人已经不在游乐园里了，我们暂时先在附近一带的主要干道实施临检，目前还没有任何消息。”
　　林看过手表。他把长袖衬衫的袖子卷了起来。
　　“那个真贺田四季的叔叔？他人呢？”
　　“他在对面的办公室。然后，她的爸爸留在那古野的饭店里。那边似乎也没有接到任何联系。”
　　“奇怪了。”林喃喃地说。
　　“什么奇怪？”
　　“是怎么样带到车上去的？”
　　“咦？你是说犯人怎么将她带到车上吗？”
　　“没错……”
　　“车子放在停车场，我想他是趁着人家不注意，用手枪或者是刀子胁迫对方跟着走吧。”
　　“光着一只脚丫子吗？”
　　“啊，对耶，还有这回事呢。”
　　七夏点点头。她的确没有考虑到这一点。她还没有办法确定那只被留在快餐部的鞋子，确实就是四季本人的物品。
　　“没穿鞋子会引人侧目吧？”
　　“可是已经入夜了，而且游乐园里人那么多。或许没人注意到这种小细节吧。”
　　“不是有没有人注意到的问题。是犯人他到底是怎么想的。”林取出香烟之后点了火。“一般来说都会担心吧。又不能把受害者绑起来扛着走。会不会是从另外的出口离开？游乐园里应该有让业者进出的门吧？”
　　“那边的出口，因为展览会警戒的关系，早就有人严加防备了。根本不可能啊。”
　　“听说鞋子里头留了字条？”
　　“是的。”
　　“你有带在身上吗？”
　　七夏从口袋里取出塑胶袋，交到对方手中。
　　林拿着它移到明亮的地方。七夏也尾随在他后头走了过去。
　　“饼干盒吗？”林低声地说。
　　“嗯，大概是吧。”她点点头。林指的是那张纸片。
　　“垃圾桶里面都会有吧。”他把塑胶袋交还给七夏，再将叼在嘴边的香烟拿到手里。“这是临时起意的事件。犯人来到游乐园之后，才想到要写字条。”
　　“你能肯定吗？”
　　“什么能不能肯定，这只是学校考试的程度罢了。”林斜撇着嘴。“美术馆呢？”
　　“啊？”
　　“美术品的展览会呀。”林吐出烟雾。“你们原本是为了那里的警戒才来的吧？”
　　“啊，是的……不过，现在已经没有心情去顾及了。主题馆那边应该早就关门了。当然罗，那里的警戒还在持续进行当中。”
　　“几个人？”
　　“呃，有六个人。”
　　“白天派了几个人？”
　　“白天嘛……有一半的人力待在那栋建筑物里头或是四周，”七夏无意地抬头望着夜空。
　　“大概超过二十个人吧。”
　　“好，我们去那里。”
　　“啊、等一等，警部。”七夏急急忙忙赶上他。“怎么了吗？难道出了什么差错？”
　　“真贺田四季恐怕就被关在这附近的哪个地方吧。那只是单纯的障眼法罢了。”
　　“障眼法？”
　　“调虎离山之计。”林斜眼瞥向七夏。“如果犯人希望绑架成功的话，才不会留下字条或鞋子。一旦少了鞋子，也没被绑架的人家跟着走。总而言之，没有强迫受害者走路。犯人还没有走远。说不定还在游乐园里呢。管它到底是怎样。你想想，对方为什么要故意那么做？”
　　“那么做……是指留下一只鞋子的事吗？”
　　“没错，犯人只要事后再打电话就可以了。”
　　“对方是想让我们自乱阵脚……”
　　“乱了阵脚反而让犯人伤脑筋，他希望家属能够冷静应对，这就是绑架犯内心的想法。这是假使对方提出要求的情况。如果是伪装成绑架，而杀人灭口才是真正的目的，那更不会连移到安全地点这件事都通知我们吧。”
　　“犯人希望我们早点发觉这是绑架啊。”
　　“正是如此。换句话说，对方是在投石引路。”
　　“向我们警方吗？”
　　“他的目的是美术展。绝不会错的。”
　　“咦？这么说来，是那家伙干的吗？可是，感觉不太像他的作风呀？他可能做出如此卑鄙的举动吗？”
　　“什么叫卑鄙，什么叫正义，那家伙哪会在意这种事？他不是会受到这类事情影响的人。”一边走着，林说道。“他恐怕已经完事了吧。”
　　“怎么可能。”七夏突然担心了起来。
　　“我是总是希望自己这种直觉弄错就好了，”林凝视着七夏点点头。“只不过，我从来没有出错过。”
　　
　　3.
　　
　　当林与七夏抵达主题馆的二十分钟之前，他们口中所说的“那个家伙”，正从那栋建筑物逃离。
　　他从休息室的桌子爬到置物柜上，站在那里把手一伸，离天花板的天窗口只差一公尺左右。于是他撬开置物柜的锁，把里面的两根带子系成一起，再利用拿同样放在那边的雨伞，让带子穿过天花板上吊住通风管的金属。利用那条长长的吊环，他总算能够攀爬到天花板上的配管空间里。从下面看上去，一片漆黑看不清楚，原来在网眼粗大的金属网上的空间，大概有一点五公尺的高度。天窗口分布在四处，为了调整光线，那里设置了让人通过的通道。
　　上面是一片水泥墙板，虽然有粗大的横梁，不过底下有四十公分左右的空隙，勉勉强强可以钻过去。
　　他朝着有警官站岗的出口的反方向前进，在洗手间前的楼梯攀爬下来。然后再爬上二楼，打开其中一扇窗户，走出屋外。大约往下两公尺左右的地方，有突出的水泥屋檐，于是他往那里一跃而下，接着双脚蹬在排水管和窗框上，好不容易才抵达地面。位置刚好是建筑物的侧面。
　　那里刚好有植物做为掩蔽，位置很适合暂时窥探周边情况。警察只在正面玄关附近警戒，看样子根本没四周巡逻。
　　他寻找着光线阴暗的地方，以那里为目标跑过去。那里有着许多障碍物，拿来当作一边躲藏一边移动的场所正合适。
　　最后就剩下从这处游乐园逃出去，这件事还是别太心急比较好。时间经过越久，警方就越有可能放弃搜查。因为他们会认为犯人老早离开了。不论洗手间也好，仓库也好，还是贩卖部，只要把锁打开躲到里面，第二天应该就可以平安无事地混进入园的游客当中。
　　不过，有多少警察在这里呢？
　　白天的警力差不多有五十人左右。如今比那时候足足多出一倍吧。不过，园区里面应该还有工作人员留下来，人数会比警察多更多。他们或许正在哪个地方集合，混入其中也不失为一个办法。
　　他自然而然地往里面走了进去。别的地方不像建筑物正面那样难以通行。但是从大门正面出去的战法，虽说也是将计就计的手段，可是现在还没被逼到必须冒这种风险。
　　他回到抓住那女孩的建筑物附近。快餐部前面已经没有人。他原本想像那边会有数名警察顾守，大概是因为监识人员还没有抵达吧。
　　他绕到后面，小心翼翼地观察四周。先前停放在那边的货车，现在依然还在原地。想必警察也曾经往车窗里察看了一番。
　　他考虑就这么一走了之。
　　他确实听见自己的声音如此说道。
　　然而，他一边自己瞧着落在柏油路面上的影子，一边走到门口。铁卷门旁有一扇小门。门锁还开着，锁头是他自己撬开的。
　　他避免发出声音，悄悄地潜入里面。因为有时候不怕一万只怕万一。他在门口附近屏气凝神地等了一会儿，确认一下周围的动静。然后往上面眺望。挑高的天花板上有一台起重机。
　　原来这里是让货车开进来卸货的空间。他一动也不动，时间经过了五分钟左右。
　　接着，他安静地把门锁上，往右方移动。
　　他探入成堆的大厚纸箱之间，又花费了不少时间。如此小心翼翼，连他自己都要觉得很烦。总而言之，他尽可能不厌其烦地运用时间。直到时间之神等得耐不住性子。
　　外面传来脚步声。多半是警察吧。
　　光线瞬时照在毛玻璃上，警方似乎是将灯光对向这边了。他祈祷对方不要打开门锁。脚步声一时之间停了下来。一阵想把门打开的气力，让铁卷门随之微微震动，发出声响。但是，门却没有开启。脚步声再次停止。对方或许正在货车前面。所幸的是脚步声就这么远去。
　　他终于站起身子，从厚纸箱的空隙之间走了出来，接着往办公室深处的方向前进。里面有个用隔板隔起来的角落，还开了一道门。灯光正亮着。里面摆着办公桌、椅子，墙边还有水管、水槽，以及一台小小的炉子。这里大概是工作人员吃便当的地方。他还看到一个金黄色的水壶。
　　尽头处的墙上有写着日期的大黑板、月历、海报、时钟。地板上则有形状不自然的厚纸箱，也就是形状不是长方体，而是歪七扭八地搁在那里。那是他刻意放在那里的。
　　自己为什么会回到这里呢？他心想。
　　他转头看了看铁卷门。方才要是警察把门锁打开，从那个入口进来的话，那么情况就非常危险了。自己将是死路一条。虽然还没确认过这里面的情况，可是即使往建筑物里面逃，也很难会有方便的出口。
　　可是，不知怎么的，情况越是危急，负责输送血液的心脏就跳动得越稳定。这种风险简直像是新鲜空气的代用品（而且还是浓缩型的）。
　　厚纸箱拿开之后，真贺田四季就躺在那里。
　　她已经睁开双眼。
　　她的手脚遭到捆绑，嘴被毛巾捣了起来。
　　他双手绕过四季的后脑勺，打算把那条毛巾解开。四季侧过身方便他动作。
　　“别出声，我不会对你怎么样。”他低声说道。
　　四季斜眼看着他，轻轻地点了点头。
　　他解开了毛巾。
　　四季深呼吸似地喘了口气。
　　“不好意思，我对你一点恶意也没有。待会儿等我离开这里，一切就结束了。虽然希望你
　　能够忘掉这一切，不过你大概办不到吧。”
　　“你偷了什么东西呀？”四季问。
　　“唉呀，会是什么呢？”他脸上露出微笑。“可以的话，希望你等我离开以后，暂时还不要大声嚷嚷。就算你出声，只要警方不在附近，他们也听不到你的声音。要是把我惹急了，我回过头来让你闭嘴的机率还比较高。”
　　“你是各务的朋友，对吧？”
　　“啊？”他稍微吃了一惊。“你说什么啊？”
　　“放心好了，你的事我不会跟任何人说的，即使是各务，我也不会告诉她。”四季露出微笑。一般来说，常人在这种情况下是无法露出这种笑容的。除了手脚仍被捆绑着以外，感觉她就像午觉刚睡醒般的轻松。不，非但如此，她看上去更像是乐在其中的样子。
　　他开始害怕起这名少女。虽然原因不是很清楚，或许是出自于一种本能吧。他下定决心要早点离开这里。
　　“你害怕我。”她眯细着眼睛说。“你想早点离开这个地方。”
　　“你再罗哩罗唆，你的处境就会越来越危险。对我来说，既然我的长相被你瞧见了，我真的很想把你做掉呢。”
　　“如果是那样的话，你一开始就会动手了。那时候最简单了，可以省下不少工夫。尽管如此，你却又为了我浪费了既没用又危险的时间。你为什么特地回来一趟呢？我无法想像这是合理的行动。你看起来虽然是个很冷静的人，可是个性上却带有毁灭性部分。那就是你的魅力吗？你喜欢各务吗？”
　　“想不到你这个小女孩，居然这么喜欢碎碎念呢。你能起得来吗？”
　　他把手借给四季，扶起她的身子，她坐在地板上，形成脚弯到一旁的姿势。
　　“嗯，这个能帮我解开吗？”四季扭着身体，想要露出背后的手。“从现在开始，我就跟着你走吧。带我一起去什么地方。”
　　他一时忍俊不住，半晌说不出话来。
　　“你的邀请是很吸引人，只可惜我事先有约罗。”
　　“是各务吧？”
　　“错了，并不是。”
　　“这样子啊……”四季一度低下了头。脸上的表情没什么变化。“你该不会是在想，我简直像怪物一样吧？能看穿别人的心事并不是什么超自然能力，单纯只是经过观察与统计所做出
　　的推测罢了。”
　　“欵，这个我懂。”
　　“不过，你还是害怕？”
　　“唔……这问题很难回答。没错，老实说我是有点害怕。”他回答。“可是……比刚才习惯多了。”他轻轻一笑。“假如不是在这种地方，不是在这样的状况下，我只是个普通的男人，
　　你也是个普通女孩，应该会更开心点吧。”
　　“我现在也很开心呀。”
　　“为什么想和我一起走呢？我离开以后你就自由了，自己要去哪里都可以呀？”
　　“因为我有点事想请你教我呀。”
　　“什么事？”
　　“我说不出口。”
　　他又忍俊不住。
　　“我慢慢开心起来了。真糟糕。”
　　“你这个人很怪。有人这样说你吧？”
　　“是有人这么说啊。”
　　“难怪，真不愧是各务精挑细选过的啊。”
　　“现在采取夸人作战？”
　　“我有个喜欢的人，不知道要为他做些什么才好。我想请你教教我。各务也是可以，我还曾经问过她呢。”
　　“喔喔……”他嘴巴张开，点点头。“原来是这么回事啊，原来如此。的确是没人会教这些。”
　　“书本里也没有写。”
　　“那是图书馆里的书。”
　　“嗯，叔叔，你几岁了？”
　　“叔叔？”
　　“对不起啦，大哥哥。”
　　“那你几岁呢？十六？”
　　“十三。”
　　“十三岁？”他看着天花板。“唉呀，我快不行了。这种事我做不来。天色不早了，你快点回去吧。”
　　“很抱歉，你要我怎么回去呀？我还被绳子绑着呢。”
　　“所以我要帮你解开它，嗯，今晚就到此为止吧。”
　　“嗯，几岁嘛？”
　　“你喜欢的人又是几岁呢？”
　　“三十六岁。”
　　“咦？三十六？你干嘛要找那种大叔呢？”
　　“你更年轻吗？”
　　“我不是在唬你。你被人骗了，我敢打包票。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　四季噗嗤一声笑了出来。
　　“至少，我比那家伙还要来得好吧。”他笑着说。
　　“你敢确定？”
　　“敢啊。”
　　“大致上的情况你都了解了吧？我遇到了这种事，所以拜托，请你今天晚上教教我。你不觉得这种小事不成问题吗？”
　　“唉唉，真是伤脑筋耶。”
　　“你要是不肯的话，我就把你的事告诉警方哦。”
　　“警方隐约知道我的事。事到如今，即使有你提供的证据，其实也没什么大不了。”
　　“他们知道你的长相吗？你现在脸上有变装吗？”
　　“下次即使我们碰面，你大概也察觉不到吧。”
　　“不，我看得出来哦。”
　　“那我就不要让你碰到罗。”
　　“即使如此，我想，攻击我的罪名也是很重。要是你肯答应我说的事，我就当作什么都没发生过。我只是有点口渴，我在这里躺着的时候，完成了不错的工作。”
　　“工作？”
　　“不，没什么。”
　　“反正，要是我被警方抓到了，不管什么罪名都一样。即使你一五一十全告诉警方，我也不在乎。我早就有这种觉悟了。”
　　“对不起，刚才的话我全部收回。你生气啦？我当然会守口如瓶。我还满喜欢你的。”
　　“今天的工作，我想当成是最后一次。我打算要远走高飞。”
　　“你为什么跟我说这个呢？”
　　“唔……为什么呢？”
　　
　　4.
　　
　　主题馆的大厅稍微巡过一遍之后，发现并无异状。挂在墙上的图画一切完好。展示柜里也没有异状。虽然上锁的休息室多少让人有些在意，却也不觉得那里面会有贵重的东西。顶多是工作人员的置物柜。那里四周全都是隔板。根本无路可逃。
　　抬头往上瞧。是美术馆里所没有的天花板设备。似乎是为了因应多元性的主题，因此做成可以架设灯光等机器的构造。
　　“你的直觉失灵了吧。”七夏说。
　　“不，或许除了画作以外，对方还有其他什么目的。快联络相关人员，请他们进行确认。”
　　“知道了。”
　　七夏点点头。她叫来附近的警官之后下达指示。
　　“我到外面看一下。”林说完便要走出去。
　　“啊，我也去。”七夏追随在后。
　　“不，你还是留在这里比较好。”林边走边回头说。
　　到了外面，林走在柏油路上。柏油路面似乎还很温暖而柔软。他看了看左右之后，决定再往前走。如果自己站在想逃跑的人的立场，到底会往哪边走呢？正门通道的方向很亮。单纯只是如此考量的结果。
　　后方似乎传来七夏从后面追上来的高跟鞋脚步声，当然其实没这回事。脑海里偶尔会出现这种想像，连他自己都觉得很可笑。这大概是脑筋快要腐朽的证据吧。
　　前方有座电话亭。他转身看看后方，然后四周张望，接着走了进去。
　　他把手伸入口袋里找十元硬币，却没找到。在无可奈何的情况下，只好投入一百元硬币。
　　他按下对方的号码，等了一会儿。
　　电话铃声响起。
　　“喂，我是濑在丸。”
　　“是我。”
　　“是林啊。”
　　“抱歉，我有紧急的事要处理，现在才能和你联络。”
　　“没关系，我猜也是如此。你不用放在心上。”
　　“假如你方便的话，可以延到明天，或者是？”
　　“我随时都有空。到底发生怎样的事件呀？”
　　“啊，哦，我想你大概不知道吧，那个叫真贺田四季的少女，现在人刚好来到了那古野。”
　　“哦，对，我知道啊。我今天还跟她碰过面呢。”
　　“咦？在哪里？”
　　“N大呀。”
　　“N大的哪里？”
　　“在图书馆。似乎是特地跑来见我的样子。”
　　“为什么？”
　　“唔……为什么呢？她好像想邀我加入她那边吧。”
　　“你吗？”
　　“是啊。”
　　“哪边？难道有天才俱乐部吗？”
　　“你的笑话不怎么好笑耶。嗯，真贺田她怎么了？”
　　“啊，嗯，我偷偷告诉你好了，她可能、呃，被绑架了。”
　　“咦？什么时候？在饭店里吗？犯人有没有提出要求？”
　　“又不是在开记者会。我只是想让你知道我爽约的理由罢了。”
　　“哦哦，不过，真叫人担心呀，”
　　“不用，我想应该不要紧吧，”
　　“为什么？”
　　“我总这么觉得。”林如此说着，然后回头看了看。
　　他隔着玻璃瞧见一名少女正在行走，走路的方式一拐一拐的，似乎是受了伤。
　　“不好意思。她回来了。”
　　“啊？谁啊？”
　　林放回话筒，急忙地从电话亭里飞奔而出。
　　那是一名苗条白皙的少女。她的外貌不同于日本人，尤其是在这种阴暗的地方遇上，更让人有种对方不属于人世间的气氛。
　　“你是真贺田四季吗？”林走上前询问。
　　“是的，你是警方的人？”
　　她面无表情地回答。从短裙底下伸出来的白皙双腿。鞋子只穿了一边，另外一边则是赤着脚。她看起来步履蹒跚，似乎就是因为这个原因。
　　“我是爱知县警局的人。你不要紧吧？我们正在找你呢。你跑到哪去了？”
　　“我人在那边的建筑物后面。我只是，呃，躲了起来而已。”
　　“躲起来？为什么？”
　　“我叔叔呢？他叫新藤。”四季问道。
　　她面无表情，一脸茫然，彷佛在作梦一样。
　　“嗯，他应该在办公室那里吧。”
　　四季不疾不徐地迈开脚下的步伐。
　　“请等一等。”林叫住她。“要是你踩到什么受伤就不好了。该怎么办才好呢？你要穿我的鞋子吗？因为我穿了袜子，即使光着脚丫也没关系。这样行吗？会不会大了点呀？”
　　“如果能麻烦你背我，那就太好了。”
　　“啊啊，原来如此。我知道了。”
　　林在四季面前微弯膝盖，她的体重加在背上之后，发现她出乎意料地轻盈。
　　“这是我第一次。”四季在背上说道。
　　“让人背着吗？”
　　“嗯。”
　　“你在还是小宝宝的时候，应该就让人背过罗。”
　　“不，一次也没有。”
　　“你只是不记得罢了。”
　　“我全都记得。”
　　林一边思索对方的话意，一边走着。他们距离主题馆大约三百公尺左右。
　　“我再请教一次，你自己一个人藏起来吗？”林问。“还是被什么人抓住，强行拘禁了起来？”
　　“没有啊。我本来正在想事情，想着想着觉得有点困了，因为看到有一扇门开着，走进去一看，发现那里有一张椅子。于是我就在那边睡着了。睡了差不多有两个小时吧。害得叔叔为我担心。我现在正在反省。”
　　“鞋子是怎么了？为什么会少一只呢？”
　　“我不知道。不知道是谁趁我睡着的时候偷走了吧。”
　　“什么人会做这种事啊？”
　　“大概是这里的工作人员。我想对方是看我闯进去在里面睡觉，所以才恶作剧吧。”
　　两人来到光线稍微亮一点的地方之后，林端详起四季抱在他胸前的双手。她的手腕上残留红色痕印，显然是被绑过而留下的痕迹：心想她为什么要说谎呢？
　　“你看到我手腕上的痕迹：心里想着我在说谎。”四季随即在后面轻声地说。“你认为我在包庇犯人，对吧？”
　　“正是如此。”林老实地回答。“我应该认为你们之间有过什么协议吗？”
　　“手腕上的这些痕迹是我自己弄的。我有时候会这样子弄来玩呢。很怪吧？”
　　“连脚也一起绑起来吗？”
　　“是啊。”
　　“把鞋子脱掉之后扔了，也是为了好玩？”
　　“没错。该怎么说呢，算是一种自虐式的游戏吧。”
　　“那么……”林稍微停顿了一会儿。“放在你鞋里的那张暗示绑架的字条，又是怎么一回事？”
　　“啊？”
　　“那张字条上写的字是？”
　　四季默不作声。
　　在数秒之间，就只剩下林的脚步声与虫鸣声。
　　微暖的空气几乎静止不动。
　　“竟然干这种蠢事呀。”
　　四季低声地说。声音听起来有些发噱，她似乎正在笑。
　　“会是谁干了这种蠢事？应该就是把你绑起来的家伙吧。你和他说过话吧？”
　　“你叫什么名字？”
　　“我姓犀川。”林回答。
　　“斋藤的斋（注：日文当中，斋藤的“斋”与“西”、“犀”发音相同。）？还是东西的西？”
　　“不对，是犀牛的犀。”
　　“位阶呢？警视吗？你几岁？”
　　“我的阶级是警部，年龄嘛……今年四十四吧。”
　　“谢谢你。你还真不错呢。”
　　“也希望你能回答我的问题呢。”
　　“我和他说过话了。不过，很可惜，他不肯透露年龄多大。三十出头吧。”
　　“名字呢？”
　　“他也不肯说名字。”她似乎在林背后摇头，那股反作用力传达到他的背上。
　　“你为什么想要隐瞒他的事呢？”
　　“因为他不是坏人啊。”
　　“可是他是个小偷。”
　　“是啊。所以他才要躲起来，然后逃跑了。”
　　“那家伙是自己一个人？”
　　“嗯。”
　　“他有说他偷了什么吗？”
　　“没有。不过，他说他要金盆洗手了。一切就到此为止。”
　　“到此为止？”
　　“没错。”
　　“他是这么说的吗？”
　　“他说了。”
　　两人来到了主题馆门前。那里的警察吃了一惊，飞奔到里面去。
　　林在水泥台阶的地方将四季放下来。她在这个动作进行到一半时，牵起林一只手，双手握住他的手许久不放。
　　“我们马上就会送你回饭店去。”林以职业性的口吻说道。
　　“你刚刚在打电话，对吧？”四季把脸蛋凑近林，接着轻声地说。“你和濑在丸红子小姐有往来吧？”
　　林吓了一跳。彷佛一股力道霎时灌入他的身体。
　　会是红子说的吗？
　　然而，她不可能提起这种事。
　　“你正在胡思乱想。”四季嗤笑了起来。“不用担心，我只是看到你的戒指罢了。”
　　“啊，听说你……和她碰过面呀。”
　　“你们结婚了？”
　　“现在没了。”
　　“是哦……”四季点点头。“既然离婚了，为什么你还要戴着戒指呢？”
　　“只是因为拔不掉罢了。”
　　“骗人，”四季露出微笑。“看上去很松嘛。”
　　
　　5.
　　
　　说好要请美术展主办单位进行展览品的确认，不巧的是，因为对方傍晚之后就前往下一个会场洽商，回到这里似乎会有点晚。
　　大部分的警方相关人员都出了游乐园，把重点转移到周边搜索与支援临检的工作上。祖父江七夏从昨天晚上就几乎不曾阖眼，当她正想在停车场的车子里休息几个小时，可是林却命令她回家。原本她决定听从上司的指示，把现场交给同仁暂时先回家去，不过，她觉得反正明天一早又得过来这里，在停车场睡觉，反而能让身体获得更充分的休息。与林一同走到停车场前的那段时间，她始终在思考这件事。如果是年轻时候的她，绝对会开口说出：“我要在停车场睡”吧。然而，在重要的人两人同行的宝贵时间里，为什么只能执着在考虑要睡哪里的问题上呢？非常不可思议。这一点从她年轻时起就一直没有改变。她老是这个样子。
　　“我刚才没提起……”林走到半路开口说道。“真贺田四季好像和那家伙说过话。那个人的事她打算只字不提，所以再怎么逼问也没用。”
　　“这样子啊……”
　　“听说那家伙提到，他打算将这次工作当成最后一次。”
　　“咦？”七夏听到这句话，停下脚步。
　　林迟了一会儿才停下步伐，回过头去。
　　“怎么了？”他问道。
　　“这是真的吗？”
　　“这个嘛，谁也不晓得是真的假的。或许连那家伙自己都搞不清楚吧。说不定连续杀人犯心里也老想这次动手是最后一次。”
　　“万一，这是最后一次的话，以后就拿他没辙了。”
　　“为什么？”
　　“我看除非人赃俱获，或者是他自己招供，否则可难罗。”七夏说。“反正，赃物终究是拿去典当了，更何况他不是那种会不打自招的人。”
　　“他之前也收手过一次，恐怕是待在国外吧。他还会再回来的。没办法罗，只好庆幸这段期间不会出现被害者了。就想成是在放假吧。”
　　“以前警部您是怎么想的？放假吗？”
　　“才不是呢。”林一边笑着一边摇头。“我那时候心想，即使辞掉警察工作，也要追捕那家伙。”
　　“我现在也是一样的想法。”
　　“在停车场睡觉会慢慢变得心浮气躁，日子过得紧张兮兮的。不过，人就是要在这种满腔热血的时候，才会在千锤百链之下脱胎换骨。”
　　“你说的话还蛮有哲学意义的嘛。”
　　“姜是老的辣罗。”他开始走了起来。
　　七夏也不发一语地跟了上去。
　　大门那边的警官向他们敬礼。停车场里被打上灯光，有如幽浮即将降临一般的气氛。空气显得潮湿，天空里这会儿看不见星星。明天大概会下雨吧，七夏心想。
　　到了林那台雪铁龙前方大约十公尺，他回过头举起一只手。仅仅如此而已。七夏替容许那种冷漠的自己感到可怜。雪铁龙的引擎发动，车头灯亮起，于是她目送着对方从她面前左转离去。
　　到头来，那两个男人没有一个让她抓住。
　　她将手指伸向流着汗水的前额，开始朝自己的车子走去。夏天的夜里。时间是十一点半。
　　
　　6
　　
　　深夜一点。饭店内的某个房间里。
　　这里是真贺田四季下榻的房间窗户旁的起居间。她的父亲真贺田左干朗，坐在右边的沙发上，她的叔叔新藤清二，则是在左边的太师椅上坐着。四季也坐在另外一张大太师椅上，脱了鞋的脚也放在椅子上。她维持双手膝盖，下巴放在膝盖上的姿势，动也不动地聆听两个大人的交谈，完全不开口插话。
　　这两人是没有血缘关系的兄弟。
　　左千朗比清二年长五岁，从外表看起来感觉年纪也大了许多，而且，无论是体格或者相貌，都颇具有威严。相形之下，清二的外表带有柔和感，轮廓比较细致。他是那种在兄长面前不敢抬起头的温和弟弟。
　　清二报告了今晚的突发事件，当然，左千朗早就透过警方掌握了大致的情况。不断重复表达自己有多么担心，暗指四季因此受到很大的伤害。然而，这也表示他冲着清二发火，也就是在斥责他的弟弟。
　　四季留意到这一点之后，感到很不可思议。叔叔有什么错呢？与其那样做，难道不是更应该问问她本人，当时她被拘禁那段时间的情形究竟如何？为什么不用问自己的女儿这件事？
　　虽然四季本人也接受了警方的讯问，但是她依然保持沉默。她曾经考虑过，要是父亲主动来问的话，即使说出来也没关系，如今她却已经没有那种想法。
　　四季判断得出他是在乱发脾气。她从未像这样看穿父亲的人格。以前的她会顾虑要不要这么做，因为她自己认为这样才是做女儿的本分。
　　左千朗讲来讲去，只是在重复着同样的内容。
　　四季脱离眼前的谈话，回顾今天一整天遭遇到的各种人格，以及他们与她们之间各自的关系。当时的影像又再详细地显示在她脑海里，一字一句都正确无误地重现。
　　简直不可思议。许许多多不同类型的，也就是具有特色的人们，各行其道地生活着。大多数的人格会自行思考，凭着自己的判断行动。至少，他们也拥有这样的自觉。统率群伦的人物是不存在的。即使有人默不作声，就算有谁阖上了眼睛，周遭的人类社会也会各自运转，照常产生变化。
　　彼此相互纠缠，在意想不到的地方发生关系。
　　也显得像是一个不可思议的循环被建立起来。
　　如果要加以统整、控制，引导到相同方向，需要花多少的精力才会有成效呢？
　　另一个部分的她，虽然正在思考目前进行中的计划方针，但是思绪偶尔会飘到与叔叔今后的关系的发展。这种情况最近多了起来。刚开始她还会警惕自己是否注意力不够集中，实际上则，原因是起于资讯的多样化与肥大化。她发现那是必然而然的超载。她知道自己的极限所在，这让她感到非常安心。
　　尽管如此，她计划、预定的事，化为现实的却仍是为数不多。是自己不够让步，还是因为经验不足呢？手中获得这么多资讯，难道还不够充分吗？
　　不顺遂的事也很多。
　　大多数情况的主要症状就是——太慢。
　　什么都慢吞吞的。
　　除了她的思考之外，其他事物几乎都是静止不动似的。
　　为什么会这么花时间呢？
　　现实的运作是多么迟缓啊。
　　筹画好的事情，为什么要花这么长的时间才能实行？莫非这就是起因于物体移动、分子移动、电子移动这一类能量制约的时间差吗？时间的流动对她来说是致命伤，如果说世界上存在着不可能，即使主张原因是时间过于短暂也不过分。
　　记下化学反应是一眨眼的事，但是等那个反应结束所花费的时间，又会伴随着其他条件下的影响因素而迟迟没有进展。物体不会在瞬间加温。要无损于物体的配置，维持它的位相进行移动，加速度太大也是禁忌，最后为了要进行移动，必需耗费许多的时间。
　　人心也带有一种迟钝。所谓的心，是将物质的移动与变化、以及发出的信号总称起来的概念，因此这是理所当然的吧。也就是说，就连没有质量的物体，也会受到加速度的限制。
　　把考虑事情、构思、下定决心的思考阶段，与实际上着手、执行、到完成它为止的实行阶段加以比较的话，后者远比前者更耗费时间与精力。不但有许多浪费，也有许多危险，而且还有不确定因素的介入，不见得会成功。即使重新来过也不稀奇。在现实当中，有摩擦的存在，有不可抗力的存在，有许多无法预料的事态存在，等着你去承受。
　　要把这些以名为复杂的笼统概念加以理解，分布得未免也太过广泛。就要因来说，明明只是大小与重量而已，为什么会演变得这么复杂呢？这会只是单纯起因于数量多寡而已吗？
　　她也回想起与史瓦尼博士的短暂会面。
　　生命是经由如此单纯的复杂性而成立。
　　所谓活着，正是由这种迟钝造成的时差啊。
　　如果切断金属，里面就会出现纯粹的物质。
　　不过，它终究会因为氧化而失去光泽。
　　也就是说，这一瞬间的光芒，就等同于生命。
　　我们的血肉之躯，也正是因为对氧化的迟钝性才得以存活。
　　然而，血肉之躯是什么呢？
　　在精神活动里面，它的影响是无法测知的。
　　人格的所有交涉，都是藉由肉体来进行。
　　想见一个人，代表着想看到那人的身躯，
　　而想爱一个人，则代表了想抚摸那个人身躯。
　　这会是错觉吗？
　　是因为活下来的命运的迟钝性，是以身体作为象征吗？
　　到底，
　　一个新的生命，
　　为什么必须诞生呢？
　　房间外响起敲门的声。
　　那两个在四季面前的男人，也停下了交谈。
　　她不发一语地起身走到门边。
　　轻轻的敲门声再次响起。
　　她微微开敔门扉。
　　她的母亲真贺田美千代，现在正站走廊上。
　　
　　7.
　　
　　四季打开房门。
　　真贺田美千代进入房间里，望着待在里头的男士们。
　　左千朗依然坐着不动，新藤清二则是站了起来。
　　“我接到通知就赶来了。”美千代解释。“你平安无事真是太好了。”
　　“妈妈，让您担心真的很抱歉。”四季低下了头。
　　美千代向四季瞥了一眼。她只是轻轻点头，没对女儿说半句话。
　　“你们，话都说完了吗？”美千代往里头走，与两位男士打了招呼。“可不可以让四季跟我独处呢？”
　　“嗯。”坐在沙发上的左干朗点点头。他的表情突然显得疲累。他看向新藤的方向。“可以的话，我们一起去喝一杯如何？”
　　“今天晚上实在是……”左千朗的弟弟摇着头说。“很抱歉，那么我就此告辞了。”他向美千代鞠了躬，房门的方向走去。
　　新藤在门前经过四季的身旁，凝视四季差不多两秒钟。就只是这样而已。四季的背后的房门开了之后又关上了。
　　“我什么话都还没向四季说，”左千朗一边起身一边说着。“这种事还是交给妈妈来讲比较合适吧。”
　　他连正眼也没瞧妻子一眼。
　　妻子也别开了脸。
　　真贺田左千朗来到女儿面前，一度停下脚下的步伐。
　　“不用在意”他说。“你还有重要的工作要做。相信自己的能力。”
　　“谢谢爸爸。”四季低下头去。
　　“晚安。”
　　“晚安，爸爸。”
　　左千朗也从房门离开。
　　真贺田美千代将身子坐到新藤清二坐过的太师椅上。
　　“四季，过来这边。”
　　四季坐到母亲跟前的沙发，也不往沙发里靠，只是姿势端正地坐着。
　　“会不会觉得困？”美千代问。
　　“我不困。”
　　美千代交叉着双腿。白色上衣搭配浅棕色的裙子，高跟鞋也是咖啡色的。头发和四季一样又直又长，虽然略带咖啡色，那是因为遗传的关系。她是东京某国立女子大学的教授，专业是语言学。四季对母亲的专业领域几乎一无所知。
　　“你没受伤吧？”
　　“不，一点伤也没有。”四季摇摇头。
　　四季心想，最近自己似乎和母亲疏远了。或许，那是为了五年前在那座山庄所见到的光景，瞧见那个脖子被勒住的女人尸体的缘故。
　　“吃了不少苦头吧。”
　　“不，真的没吃到什么苦头。我一开始脖子被人勒住，然后渐渐失去意识。我想我大概有几分钟不省人事的。就只有那样而已。在他绑住我手脚的时候，我早就恢复了意识，不过我还是一动也不动。”
　　“他是个怎么样的男人呀？”美千代采问。
　　“我不是很清楚。”四季撒了个谎。“您用不着担心。那个人对我不感兴趣，他自己另有目的，想把警方的注意力引到别的方向。我只是在偶然之下被他利用罢了。”
　　“你怎么会和清二叔叔在那种地方呢？”
　　“求求您，请千万不要责备叔叔。是我太任性，才会请叔叔带我去看烟火的。因为我最近连一次也没有看过。”
　　“再怎么样，也犯不着单独两个人去呀。”
　　“对不起。我太莽撞了。”四季低下了头。“那个时候，砂山先生正好在交班。对我来说保全公司的人我又不认识，把不认识的人带去就会很扫兴。更何况一大批人马跟着我去，我总会觉得怪不好意思的。真是抱歉，妈妈。”
　　“唉，当然不是你的错。不过，你要是注意一下的话，我想这次的事件就可以避免了。今后这类的危险事件只会有增无减。你已经不是小孩子了，要自己判断应对啊。”
　　“我知道了。”
　　“你有没有什么话想对我说的呢？”美千代微微偏着头问。
　　“目前我没什么特别想说的，不过倒是有些小事，我一直想跟妈妈您说。”
　　“比方说呢？”
　　“像是我想要一件您那样的裙子，要在哪儿才买得到呢？——诸如此类的事。”
　　美千代面带微笑。然后又深深地叹了口气。
　　接着美千代打开了自己的话匣子，说她今天做了些什么事情、收到事件通知之后有多么震惊、还有，她是如何如何才好不容易赶来这里。绝大部分的四季，早已脱离这些无趣的话题。
　　她重新认识到，自己是这个女人亲生的。
　　尽管在容貌上她比较像死去的伯母。
　　就好像植物一样，邻枝花朵的颜色会比较相近。
　　动物为什么会传承个体的意志呢？
　　个体从个体诞生的机制，效率真的非常之差。
　　将脱离的状态认知为出生，那样的时差。
　　花要是受精的话，就会枯萎。
　　可是，人类即使生下子孙，却依然还想活下去。
　　这是为了什么？
　　彷佛盼望循环而形成阻碍。
　　像是渴望永恒而全部切断。
　　唯有瞬间的本能支持着生命的循环。
　　脆弱。
　　由于反动，个体因而产生，
　　形成这样任性的自我。
　　明明不必生下新生命，只要一直继续活下去就可以了。
　　如果这有可能，人类是否就不再生孩子？
　　如果能获得永恒，爱情应该就会退化了？
　　怎么也找不到条理井然的道理，
　　一片浑沌。
　　在这当中迟钝果然特别醒目。
　　将这种矛盾放在一旁，彷佛若无其事地活着。
　　沉溺于眼前的欲望，甚至连生命的存在都能忘却。
　　不可思议的机制。
　　这个系统是以什么作为目标呢？
　　说起来，是再三复制自己，要在自己外部找出类似的人。换句话说，那就是通往毁灭的必经之路。人希望找到取代自己的人然后死去。
　　没错，希望活下去的幻想，换句话说，就是对死的憧憬。
　　“原来如此，是在讲究死的排场啊。”
　　“想死得戏剧化又华丽吗？”
　　“你在想这种事呀？”
　　“要是大家都死掉的话，连自己也会想死。死还不就是那回事吗？”
　　“自己一个人活着很麻烦吧？”
　　“是因为害怕，一切的一切，害怕在自己外部的东西跑进自己里面。”
　　“为什么会跑进来呢？”
　　“因为你接受它了。”
　　“犯得着去抵抗它吗？”
　　“唉，我真想脱离这种争论。”
　　“看吧，不耐烦啦。你还以为你逃得掉吗？不管到哪儿都会追上你的。”
　　“惹火了我，在不得已的情况下，也只好挺身对抗了。”
　　“说穿了，身体只有一个根本是岂有此理。”
　　“你还能向谁抱怨？”
　　“就连地球不也是只有一个吗？”
　　“地球也是岂有此理。”
　　“如果逃走吗？”
　　“相当于集体自杀。也有人这样想过，不是被舍弃了吗？”
　　频道在瞬间转换回来。
　　四季靠在椅子上，一副疲倦的模样。真贺田美千代的手指放在她的额头上，叹了一口气。
　　“老实说，我有话非得告诉你不可。”她的视线移到了墙上，那种眼神表示不想看着四季。“你也是个大人了，而且我觉得，与其总是不发一语，再突然硬是提出来，倒不如像现在这样比较多，唉，我只希望你不要恨我。”
　　“您要离婚了吗？”四季说。那是她顾虑到，如果由母亲主动把话摊开来讲，对母亲来、比较轻松。
　　“是的……”美千代眼睛倏地睁开，凝视着四季。然而视线随即又往下垂落。
　　“什么时候？”
　　“大概最近这一阵子。”
　　“爸爸呢？”
　　“他目前是反对的，这个人就是爱面子，他要我至少在一起等到研究所落成为止。”
　　“为什么？”
　　“待在大学的这段期间，他不想被周围的人用奇怪的眼光看待吧。”美千代从鼻子哼了一声，发出冷笑。“他打算让大家都住在那座岛上的研究所里，还说什么，终于可以一家人住在一起了。到底是谁毁了这个家呀？我又不想辞掉工作，更何况，我再也没有办法和那个人住在一起了。”
　　五年前发生的那桩不祥的事件，并未公诸于世。当然，虽然四季曾对各务亚树良下指示，不过当时的她才只有八岁。处理之后的资讯，恐怕是传入了左千朗的耳里吧。美千代是否知道则不得而知。四季还没有办法断定自己母亲的情报蒐集能力如何。
　　然而，以那个事件为契机，父亲有了转变却是事实。另外，就是在最近而已，森川须磨在美国因为意外事故身亡。四季知道她和自己的父亲之间有瞹昧关系存在。
　　以左千朗的角度来看，自己的弱点形同消失了两个。很容易想像得到，这是让他反过来对妻子采取强势态度的原因。假如有更高的地方，就想要往上爬，爬上去之后就会目空一切，他就是这样子的人。
　　“我觉得对你真的很过意不去。只是……有件事，只有一件事，我想要告诉你。求求你，可以听我说吗？这绝对是事实没错。我可以用生命保证这是千真万确的。”
　　四季直直凝视母亲，屏气凝神地安静等待她说话。
　　美千代的泪水夺眶而出，
　　滑过脸颊，从下巴滴落。
　　“把你生下来的人确实是我。你要相信这一点。”
　　美千代说完之后闭上了眼睛，
　　彷佛要抑制盈眶的泪水般仰起脖子。
　　“是。”四季回答。
　　她并没有质疑这件事。
　　她甚至不觉得这是值得怀疑的情报。
　　无论自己是被哪个女人生下来的，对自己并没有影响。
　　然而，拘泥于这种芝麻小事的母亲，实在是太可悲了。
　　