　　第五章  冷澈与敏捷的格调
　　
　　因此，通晓有关鬼神之术的人，又称之为神格者，然而精通其他事物——例如各种技术、或者手工艺的人，只不过是凡夫俗子而已。而在这世上，这种鬼神数目很多，形形色色都有，所谓的爱神，也是鬼神之一。
　　
　　1
　　
　　夏天再度来临。
　　妃真加岛上的研究所工程已经差不多完工。不过那是指建筑物部分，接下来还有相关的研究设备，尤其是各种资讯机器的搬运与设置。
　　真贺田左千朗准备辞去大学教职，担任这间研究所的所长。不，或许应该说他早就是所长了。关于研究所的筹画，从何时开始运作，这些形式上的事，绝大多数的人都不感兴趣。研究所的工作人员差不多已经有两成的人来到岛上，似乎正在对最后的小工程做出指示。
　　真贺田左千朗也将大部分行李都搬了进去，住在研究所里。只有四季和少数几名工作人员留在自己家里。那是因为工作进行得很顺利，不想因为搬家而造成中断。
　　四季的母亲美千代，自从左千朗不在家里之后，她偶尔会来看四季。这个家里早就没有她的东西了。这次搬家到研究所，美千代大概不会跟着过去吧。至少没有那种感觉。
　　她今晚也带着甜馅饼上门。带着伴手礼来，似乎显示她自己已不属于这里。
　　“好像是因为我不去，所以研究所完全不举办仪式了。”美千代说。“那个人选是这么爱面子。”
　　“这一点妈妈也一样哦。”四季指出这件事。
　　“是呀。”她点点头，脸上瞬间露出哀伤的表情，但随即恢复了笑脸。“你打算什么时候过去那边？”
　　“下个礼拜的周末吧。”
　　“到那时候，我也一起去吧？”
　　“请您务必大驾光临。”四季点点头。“那个地方很棒，还可以做海水浴。”
　　“那个只要在海边都做得到吧。”她笑了。“更要紧的是，你身体还好吧？工作会不会忙过头了？”
　　“不会的，请您不必担心。”
　　“不过，我刚才才听别人说而已，说你昨晚好像人不太舒服。你吃坏肚子了吗？”
　　“嗯，我昨天晚上跟着大家出去吃饭。到一家拉面店去。很有趣。”
　　“是因为吃了不习惯的东西吧？”
　　“嗯……”
　　“你要好好保重呀。”母亲担心似地眯细了眼睛。
　　四季露出让对方安心的表情。
　　真贺田美千代最近似乎很忙。除了自己的专业以外，她也经常在电视或者杂志上露脸。身为一个教养出天才少女的母亲，以及一流的学者，再加上风韵犹存的美貌，媒体是不会放过她的。她与真贺田左千朗感情失和，恐怕也早就是众所周知的事情。或许还有人期待他们离婚的话，因为这件事又可以成为新闻标题。
　　不过，四季对于父母的事早已不再关心。她也不认为一家人生活在一起有何意义。父亲与母亲已经是和自己分离的人格。在这个世界上，存在于她外部的众人之中，只有一个人，就只有新藤清二是她感兴趣的对象。换句话说，其他人与自然环境属于相同的等级，或者说，与人造物、建筑、机械还有书籍等物无异。
　　四季目送母亲到玄关之后，把在隔壁房等候的各务亚树良叫到自己的房间。
　　“晚安。”各务带上了房门，深深地鞠了躬。
　　“请那边坐。”四季一手比着书桌前的沙发。“抱歉，让你久等了。”
　　“哪里，没那回事。”各务瞧着摆在桌子上的包装盒。“是令堂吗？”
　　“嗯。”四季点头。
　　“之前的调查，什么发现也没有，需要再调查看看吗？”
　　“为什么？”
　　“最起码从我眼里看来，她最近对穿着的喜好是有了改变。但那可能是为了要上电视而雇用了新的造型师，或者是……”
　　“认识了新的男人吗？”四季靠在椅背上，交叉双腿说道。
　　“这种事四季小姐也能说得出口了。”
　　“你是想说我变得世故了吧？”四季露出微笑。
　　“或许我这么说是多此一举，不过，在某些意义上，这种平衡，终究对培养人的韧性有效。”
　　“你说的话挺有趣的。”四季目不转睛地盯着各务。“这是你的经验谈？我一定要洗耳恭听啦。”
　　“请饶了我吧。”各务轻轻地低下头。“其实，我今天晚上只是来打声招呼。”
　　“打声招呼？”
　　“是的，我想有一阵子，不……应该说会有很长一段时间，不再做这个工作了。”
　　“什么意思？你是说不再来这里了吗？”
　　“正是。会有取代我的人过来。对方比我年轻，而且是非常优秀的人。”
　　“我不能答应。”四季摇了摇头。“你突然就这样辞职，我会很困扰的。”
　　“请你务必要答应。”
　　“告诉我理由。”
　　“我发现他人在南美，我要去他那里。”
　　“你口中的他，就是那个人？”
　　“是的。听说他和四季小姐说过话。”
　　“他就是勒住我脖子，把我绑起来的人。”
　　“对您做了非常抱歉的事。”
　　“又不是你做的。”四季叹了一口气。“他对你真有那么重要？”
　　“是的。”各务面不改色，凝神注视着四季。那是具有力量的目光。
　　“你就要丢下我一走了之了吗？”四季说道。用这种说法代表她抱持一半反对的态度。
　　“会有人取代我来做同样的工作。”
　　“那不行，我需要你。”
　　“我要去一个很遥远的地方。当然，我还是过来找你，不过在那种状之况下，只是替您添麻烦而已。我并不是消失不见，也会随时与您保持联络的。请您务必答应我，好吗？”
　　“好吧，”四季点头。“这也没办法。”
　　“非常感谢您。”各务低下头。“计划已经步上轨道了。按照最初的合约，一年之内应该没有问题，所以会再签订新的合约。在那之前，我认为您眼下最重要的课题，就是把手边的棋子尽数掌握好。”
　　“我只要够维持我的生活就好，对赚钱没兴趣。”
　　“您的父母也很忙，看来也和四季小姐一样，对于赚钱没兴趣的样子。可是，今后恐怕一定会有管理钜额资产的需求。我认为，您还是得用身边的人负责管理资产运用比较好。”
　　“身边的人？比如说呢？”
　　“新藤先生，”
　　“原来如此啊。”四季点点头。“不过，他也是为了继承医院才特地入赘的，如果要再回来管真贺田家的家产，根本是强人所难。他毕竟是一个很在意世人眼光的人。”
　　“那位先生有这样的才能。”
　　“没错”四季点头。“不过，他比不上你。”
　　“我只是将四季小姐创造出来的价值换成金钱而已。在大多数的情况下，买家比我还更能精准地评估其价值。我什么事都没做。”
　　“有人知道是哥哥将伯母杀死的？”
　　“是，”各务收起下巴，视线上抬望向四季。“我的组织绝不会泄漏这件事。因为我的组织可以从四季小姐身上获得不少利益。除了组织以外，就只剩下您的父母、新藤先生、还有四季小姐四人而已。时间都已经过了六年了，怎么看也看不出危险的徵兆，我想，您用不着担心了。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢您。”各务站起身。“那么，我就此告别了。”
　　“你还记得我们第一次见面是在哪里吗？”
　　“是的，是在旋转木马。”
　　“没错。”
　　“请容我与您握手。”各务伸出一只手。
　　四季握住她的手。
　　“本来我有些事要想找你聊聊的……”四季说。
　　为什么会脱口说出那样的话呢，她随即自我分析起来。
　　“要说来听听吗？”
　　“不了，”四季摇摇头。“不是什么大不了的事。”
　　
　　2
　　
　　工作在下周的星期五完成，进度一如预期。留守在自宅的工作人员为了搬家的正在拆解相关装备，替资料装箱。除了衣服和生活必需品之外，四季自己的行李并不多，都已经装箱好了。她放着明天搬新家的事不管，仅仅托人帮忙处理行李，于是便一个人出门了。
　　因为，自己单枪匹马穿越名为社会的隧道，似乎有些惊险又有趣。她戴着帽子搭太阳眼镜，T恤搭上牛仔裤，行李只有一个小背包。她就以那头一次的装扮出门。
　　走在街道上，走在车站的站内，走在人潮当中，接着，搭上电车。人，人，人。四周都是人山人海。从车窗眺望出去的景致，无一不是由人们制造出来的。兴建中的工地也很多。每个每个都在动转着，尽管那又不是电脑程式。
　　社会彷佛经由暧昧模糊的判断，不断累积而建构起来似的。
　　不会有人去追求横越天空中的太阳那般的精确度。
　　假装不做判断、不去思考、
　　事不关己、一无所知的样子。
　　即使如此，大家却依然集合在这里，
　　如此贴近地生存下去。
　　尽管几乎形同彼此依偎，
　　然而绝大多数都是陌生人，既不知道名字，连话也没有说过。
　　语言与信号。
　　记录与重现。
　　把沟通复杂化，
　　在纠缠不清的网络里梦见善意的集结。
　　为什么会善良到这种程度啊？
　　可是，不论是柏油或者是钢铁，也都是善良的。
　　这世上没有邪恶之物。
　　那是因为不知道邪恶为何物。
　　转搭新干线。
　　这次有窗边的位置可以坐。
　　隔壁位子坐着外国人。是个身西装笔挺，感觉像是生意人的男人。走道对面也有他的同伴。似乎只有他的座位被隔开的样子。
　　对方看向四季这边，露出微笑。他似乎想要说些什么，但是她因为怕麻烦而装睡，把脸朝向窗户那边。
　　风景相当有趣。
　　轨道旁的设备，还有架线柱的构造都是。
　　电车来到山峦一带，前方出现一座隧道。
　　为了支撑斜坡而使用的工法，也让人心旷神怡。
　　一大片开阔平坦的土地几乎全是水田。
　　令人炫目的夏日阳光。
　　车厢里虽然开着冷气，但外头一定燠热。
　　今天似乎到处都是好天气。
　　四季心想，待会儿会走到艳阳天底下，是趁现在先睡个觉呢，还是喝喝酒，和其志雄说说话好呢？
　　结果她连觉也没睡，什么都没喝，过了一个半小时之后，她抵达了目的车站。
　　四季从月台下了阶梯，前往另一个月台。接下来还有好长一段路。
　　因为感到口干舌燥，于是在自动贩卖机买好饮料，坐在长椅上喝了起来。不远处有一群十人左右的国中生团体盯着她看。四季起身移到别的地方去。喝完的时候电车抵达，她搭了上去，手抓住吊环站着。
　　飞驰的电车无意义地左右晃动。车厢里头多数乘客都默不作声。有一组闲聊的人坐在稍微离远一点的地方。莫非所有的人都在听他们聊天吗？
　　没有输入任何东西。
　　并未输出任何东西。
　　单纯燃烧的生命几乎成了全部。
　　既没有抵抗，
　　也不做反击。
　　随波逐流活着的生命，几乎就是全部。
　　连对自己创造出来的东西也毫无兴趣。
　　不只如此，还相信自己与历史毫无关系。
　　厌恶战争，
　　厌恶犯罪，
　　自己完全无能为力，
　　自己就是这样的人，如此自暴自弃。
　　甚至像是只会从吃东西找到乐趣的生命。
　　只会持续而已的程式。
　　没有指针的时钟，空转的车辆、忘记关上开关的机械、水车、风车、风向鸡。照理说，生命们一开始应该想过要做些什么，却发觉什么都不做也能活下去。
　　只会浪费能量的构造。
　　这个社会的浪费如此膨大。
　　总之，在技术达成之前，人的数量太多了。
　　让自己过分地增加。
　　感觉变得不舒服。
　　或许是因为电车摇晃而有些晕车。
　　暂时先在下一个车站下车，进了车站的洗手间。
　　在洗手台前呕吐了一些。
　　不过，倒没有那么难受。
　　距离下一班电车还有三十五分钟。
　　四季打算到不知名的小镇上走走。她怕在这个镇上太过醒目，于是决定摘下眼镜。车站前的商店街是一处古老的木造建筑群。
　　虽然没有空腹感，但话说回来，她从早上开始就没有吃过东西。四季走进第一家看起来可以用餐的店。店里没有客人。时间是下午三点。老婆婆把凉掉的茶端了出来。四季点了一碗馄饨。
　　隔着有些脏的窗户，可以看见外头的马路。
　　对面的鱼店有三名客人，店家的声音传到这边来。它的隔壁是一间五金行，样子像是老板的男人把椅子搬到店门外，坐在那边读报纸。店里头睡着一只黑狗。
　　四季观察着来来往往的人们，想像每个人的人生。她是第一次把时间花在这种不具意义的思考上，感觉很新奇。
　　馄饨的味道有点奇怪，但是并不难吃。四季吃到差不多一半便离开了那家店。心里虽想也来逛逛鱼店，可是她不能忍受那个味道，根本没有办法接近。她走进隔壁的五金行。
　　她在狭小的店面逛起商品，原本在外面的老板走了进来。
　　“您在找什么吗？”
　　“嗯，我要找刀子。”四季回答。
　　“要什么样的？”
　　“有什么样的？”
　　“各式各样都有，从美工刀到再大一点像是菜刀的那种。你要做什么用呢？”
　　“露营要用的。采采山菜，处理鱼类。”
　　“啊啊，那种刀不便宜哦。”
　　“店里有吗？”
　　老板打开柜子的玻璃窗，从成堆的盒子当中取出一个。盖子一掀开，只见里面藏着一把长约二十公分的登山刀。
　　“多少钱？”
　　“呃，四千五百五十。”
　　“那么，我就要这把。”
　　“啊，谢谢……再便宜您五十好了。”
　　请对方将盒子用纸包装起来时，四季依然在端详商品。其中也有乍看之下不知道用途的工具，每一件工具都是基于某种意图被设计出来的，或者是从以前就以固有的造型传承下来的。
　　“好了，谢谢您。”
　　对方递出了商品。
　　四季付了钱离开店里，后方响起把老板道谢的声音。
　　回到车站，下一班电车刚好驶进来。
　　
　　3
　　
　　在那之后又转乘两次电车。最后搭上私铁，驰骋在田园间。那是平日的傍晚。乘客寥寥无几，老人家的比例比较多。
　　最后下车的车站也很小。站前只见计程车载客处的看板，连一辆计程车都没有。公车站牌以及高级餐馆的看板都生了锈。找到路线图，发现距离没那么远，于是她决定用步行的。
　　沿着河边的马路，往与水流同样的方向走下去。河面的宽度大约十公尺，堤防也差不多只有三公尺那么高。马路的下方是绵延到大老远的田园，树木与建筑物零星散布其间。一点遮阳的地方也没有，相当地燠热。
　　奇妙的连续声响传来，走了一会儿之后，才发觉那是船的引擎声。小小的船只溯河而上，钻过桥底，从四季的身旁经过之后，再往上游驶去。船的用途与目的地并不清楚。
　　桥梁横跨马路，那里有信号灯。可是几乎没有遇到车辆。
　　附近有座公车站牌和简易的候车亭。安全护栏有一端扭曲变形。杂草从柏油路面的缝隙间采出来。
　　穿越马路之后，再由沿着河流的小路行进。看起来像是目的地的地方，总算出现在面前。
　　那是可以泊船的码头。位于河流的半途，海边的堤防在更前面。
　　泊船码头的建筑物，位于堤防往内侧而下之处。小屋里面只有一名女性工作人员，对方目不转睛地打量四季。
　　“要去哪里？”
　　“我想去妃真加岛。”
　　“哦，请搭下一班次的船。”
　　看了看时刻表，那似乎是去其他岛上的船。
　　“半路会停靠妃真加岛。”工作人员笑着说明。“这个地方很多人来，目的是为了参观工程。你也是哪儿的学生吧？”
　　“嗯，对啊。”
　　“真了不起。”
　　直到船驶来以前，另外聚集了三名乘客。开放式甲板的小船溯河而上，在泊船码头前掉换方向。船身轻轻撞上栈桥，有人用脚踢开好修正方向。丢过缆绳，一块铝板架好，于是从那里上船。
　　等到船只一开始行驶，乘着风多少有助于破浪前进。四季又口渴了起来，现在她当然什么也喝不到。坐到位子上，朝着船首方向眺望从堤防出海。尽管海面沉稳而平坦，船身却比电车或汽车还要摇晃。
　　海洋经常被人形容为连结全世界，然而搭船并不能够抵达内陆。和海洋相比，大气才真正地连结世界各个角落。看得见的物体与看不见的物体差别很大。更不可思议的是，它似乎比存在的物体与不存在的物体之间的差异更大上许多。
　　乘客们看起来彼此像是熟人，一直聊个不停。或许是这个地方的方言吧，偶尔会有她听不懂的语句。四季再度取出太阳眼镜戴上。是因为阳光刺眼，以及防止风吹到眼睛里。
　　她感觉身体似乎有些疲惫。
　　平常几乎老是坐着或躺着，以前从未像现在这样长时间又站又走。她扫描了一下，没有任何发现。
　　引擎的声音一成不变。
　　海洋和天空，和一点点的云。
　　三不五时出现的小船，还有鸟儿。
　　陆地在远方细细地透着霞光。
　　在圆形世界的中心。
　　她认知到六种崭新的感觉。
　　然而，这一阵子发现的新概念，很难还原成语言。她的意识早已超越语言数量的细分领域。在这种场合里，除非是创造出自己的语言，或者将那种语感，以抽象模式一项项记忆起来，否则没有其他的办法。世上有很多这样的例子。比如说，不是所有的颜色都有名称。色彩虽然有无限多种，不过，就好比从数字中取出整数，只能将采取阶段式的共通处理。针对共通的部分，至少会给个名称或号码，但是个别的部分则是没有名称的。就像是用“床罩的颜色”那样的认知加以记忆，实际上只不过是予以符号化罢了，对于颜色的记忆并不精准。
　　平常人在影像记亿上的解析度似乎不高。甚至可以说连形状、大小，也几乎无法精准重现。
　　令人诧异的是，尽管人类仅有那样模糊的识别能力，对于他人容貌倒是分辨得出来。为什么惟独对于人类自己的辨别，可以发挥如此高超的能力啊？追根究底，只因为这是必要的，因为它专门的神经网路在脑子里头形成了。机械要能识别人类的相貌，接下来还得花上几十年吧。必须耗费多大的记忆体呢？处理能力至少也希望是目前电脑的一万五千倍。硬体到达那种水准还要二十年，软体的话则再多个十年。原因在于，软体不像硬体那样是一路顺利地发展下去的。技术体系本身如同神经网络。要预测在哪个地方结合极其困难。
　　她望着自己的影子，而从它的行动中才发现船只的方位有所改变。往前方张望之后，发现岛屿就在眼前。
　　“你是去露营的呀？”乘客当中一人，戴着眼镜的女性向她攀谈起来。有五十几岁了吧。一个大型保温冰桶摆在对方的脚边。
　　“啊，嗯……”四季点点头，回以微笑。
　　“从哪里来的呢？”
　　“是从那古野。”讲近一点比较不会让对方大惊小怪。
　　“高中生吗？”
　　“是的。”四季敷衍地回应。
　　“一个人呀？”
　　“不是，呃，我朋友走在前面啦。”
　　“哦哦，这样啊。”对方似乎放心了。
　　对于影响不到自己生活的范围感到担心，到底是怎么一回事呀？以一般来说，也观察得到不少想像自己离开之后的情节，而感到又愤怒又伤心。尽管如此，却不是完全想像得到所有事，因此感到愤怒与伤心。尽管千真万确，实际存在，但是除非那个触及实际存在的部分，否则连动脑筋想也不肯。
　　然而，这种倾向却有助于精神的稳定性。恐怕是因为乐观的遗传因子在自然淘汰中幸存下来了吧。
　　船只驶入堤防里。堤防和泊船码头是用混拟土建造的。附近没有建筑物，也没有船只。拿铁路来说的话，就是无人车站啦。
　　船员单单为四季一个人把船系在栈桥，搭起跳板。她道过谢之后下了船。戴眼镜的女性单手挥舞着，四季回应了对方。
　　
　　4.
　　
　　从泊船码头出发的路线只有一条。画着路线图的看板竖立，上面显示途中会有分岔通往露营营地和可以做海水浴的海边的路径。当然，图里并没有写到研究所的事。反正知道大概的位置，全岛的范围又相当小，总之，她决定迈开步伐。以前和叔叔走过的海滩，应该是海水浴场。是往那边的方向吧。或许走着走着，说不定就可以看见了。后方传来远去船只的引擎声。
　　道路往枝繁叶茂的林荫隧道中延续。树荫相当凉爽，让人心旷神恰。虽然超过六点钟，但是根本想像不到已是这个时刻了。或许是因为四面都没有山脉，少了遮蔽阳光的东西吧。
　　假使这座岛上只有自己一个人该有多好，她如此想到。谁都不可以接近，光靠着自己的力量活下去，那似乎也挺有趣的。也不必顾虑一些杂七杂八的事，她想和各种不同的自己对话，彻底看看自己的精神空间。那比起世界旅行还要快乐得多了。四季觉得这种想法还蛮不错的。
　　以往很少会突发奇想，希望成为独自一人。为什么呢？那是因为有帮助她活得好好的那些人存在。光靠一个人便无法生存下去。然而如今，也就是说，在将某种程度的力量握到手中的如今，那或许是有可能的。
　　爱恋一个人的感情最近也能够克服了，她判断着。是的，与新藤清二之间的事情原本是最后一道障碍。她分析得出，一切都因为它而烟消云散了。
　　爬上崎岖难行的道路。今天一整天下来似乎晒得不少。皮肤有一点点异样的感觉。她觉得好想跳进游泳池。研究所没有游泳池。早知道就应该先放进设计里头才对。是啦，这就是后悔呀。四季略微笑了一下。
　　她没有进到海里去过。怎么也提不起兴致将身体浸在那个水溶液当中。她还可以例举出二十多个科学根据。
　　淋浴的时候把水存在浴缸里，当作游泳池泡泡看吧，这个念头跃上心头。真期待。不如订购一副氧气筒吧。如果有浴缸的深度够深就更好了。对了，不如就买个水槽吧。用来给自己进去的水槽。要摆在哪儿好呢？
　　前方有引擎声传来耳边，不一会儿，一辆四轮传动车慢慢地驶近，上面坐着一个男人。
　　四季退到马路旁。然而，车子在她的跟前停住。
　　从驾驶座里走下来一个男人。
　　“幸好……我是来迎接您的。”
　　“接我？”四季偏着脑袋。
　　男人报上身分和姓名。似乎是承包兴建研究所的那间公司的人。因为懂得开车所以才挑上他吧。
　　根据他的解释，好像是真贺田左千朗拨电话到自宅，得知四季出门的事，在那之后到处打电话追溯她的行踪。也有向车站或泊船码头询问过，最后查明人搭上了船。于是才叫他来迎接的。
　　“从这里大约要多久呢？”四季问。
　　“开车的话一下就到了。”
　　“不，我是说用走的。”
　　“走路的话，还要花个十五分钟或二十分钟。呃，请上车吧，我来送您一程。”
　　“用走的过去不行吗？”
　　“拜托您了，那样我会被骂的。”
　　四季点点头，坐进车子的副驾驶座。那是一辆座椅很高的车。
　　驾驶一句话也没说，看起来紧张兮兮的样子。
　　随即便抵达了研究所。比起先前参观时更加出落得稳重的单纯外型。周围已经都经过整理。工程车辆也很少。要把那样大的机器运出去还真不容易。
　　没有窗户的建筑物。
　　规模虽然非常宏大，但是由于平坦的墙面，乍看之下很难抓住它的比例。
　　螺旋桨的声音传来，抬头一望，看得见直升机正在接近。以前是在南侧设立临时的直升机起降坪，如今应该可以从研究所的屋顶起降了。
　　穿过玄关的自动门，一进到大厅，只见真贺田左千朗正在等候。
　　“啊，好在你平安无事。”他张开双臂朝着四季走近。
　　将她送到这里的青年从走廊走进左手边的里头去。大概因为那里还在进行工程吧。
　　“我是突然心血来潮，”四季解释。“想要一个人不慌不忙地来这里。”
　　“你可以先通知一声的嘛。”
　　“对不起，爸爸。”
　　“唉，那么，往这边走吧。”左千朗迈开脚步。
　　在人造的空间里，已经不再感觉酷热。那里是个与季节绝缘的场所。走下非常和缓的斜坡，地下的楼层也有同样的气氛。门被漆成原色。除此之外，没有任何的标示。
　　从长长的走廊中前进，来到最接近尽头的位置。那里是建造为真贺田家的居住空间。四季虽然只见过设计图，但到处都如同想像般地完成了。
　　“美千代还有清二明天会过来哦。”
　　“咦，真的吗？”四季吃了一惊。
　　“我是想，只有我们自家人来小小地庆祝一下吧。”
　　“庆祝什么？”
　　“唉，庆祝这里的研究所完工吧。”
　　“不是还有剩下的工程吗？”
　　“那么就来庆祝搬家吧。”
　　“我吗？爸爸的话，从老早以前就留在这里了呀。”
　　“是呀，四季来到这里啦。有如画上龙的眼睛一样呢。”
　　“画龙点睛？可是，如果画上了眼睛，龙不是就会飞到天上去了吗？”
　　左千朗笑了。他的笑声回荡在房间里。
　　“有好一阵子没能一家人吃顿饭了。嗯，所以我想这是个好机会。”
　　“是呀。还有一个不错的名目哟，明天是叔叔的生日呢。”
　　“啊，是这样啊……我倒没留意。那么加上这件事，就来开个派对吧。”
　　
　　5
　　
　　四季的工作人员早已抵达研究所。当晚，他们在海边放烟火，四季跑去看了。大家都有喝酒，而她则是滴酒未沾。
　　早早抽身回去，在新的床铺里睡觉。
　　第二天早上，四季又因为人不舒服而醒了过来。想要呼吸外界的空气，她爬上屋顶一看，直升机已经抵达了。可惜的是新藤清二并未坐上去。来的人是与工程有关的人士，以及送资料来的研究所工作人员。由于行李会运到泊船码头，因此四季的工作人员驾着卡车出门了。
　　正午时分，父亲来邀四季吃饭，被她推辞了。她什么也吃不下。下午她到工作人员的房间看了看。那里正在为连接装置而大伤脑筋。例如电线是该放进哪个箱子，插座的接点折断了，电池在搬运过程脱落而让记忆体失效，诸如此类的麻烦事层出不穷。硬碟也进行慎重地检查。
　　“说真的，电脑要是变成差不多像这样”胖胖的组长用双手手指比画着大小。“可以搬来搬去的话，不知道大概还要花多少年哩。”
　　“五年后就会成为产品啦。”四季回答。“普及的话要三年，再讲到它成为标准的话，还要六年。”
　　“我会努力不被炒鱿鱼到那个时候啦。”
　　到了傍晚，说是母亲与叔叔搭直升机抵达的通知来了。四季估计时间，上去屋顶上迎接。
　　稍微起了一点风，是还很远的台风的影响。直升机平安无事地着陆，新藤清二走了下来。他将手伸向真贺田美千代，协助她下机。两人来到四季的面前，露出微笑。
　　“听说你昨天闹失踪了？”新藤说。“哥哥打来好几次电话哟。”
　　“也有打到我那边。”美千代也笑了。“那个人为了你的事，都变得疑神疑鬼起来啦。”
　　那虽然简化却是正确的观察，四季也这么想。
　　新藤从拿在手中的大纸袋里取出花束。
　　“来，给你。”
　　四十九朵鲜红色的小花。四季在转眼间便将它数完。
　　“好高兴哦。”她笑容满面地接下花束。
　　三人搭乘电梯降到地下室的居住空间。
　　“居然没有窗户的建筑物，真不敢相信呀。”美千代在电梯里夸张地蹙着眉头。“我就连电梯都差一点点是忍耐的极限啦。”
　　“光是用窗帘布覆盖上去的话，不就好了吗？”新藤说。“可以出现有窗户的错觉。”
　　食物已经准备齐全，新藤带来尚未开瓶的葡萄酒和香槟。
　　美千代与四季走进崭新的厨房。新藤和左千朗在别的房间说话。
　　“今天是最后一次为那个人做料理啦。”美千代笑着说。“当然啦，今天说实在是为了你哟。”
　　“还是不要太意识到这些比较好,”四季摇摇头。“妈妈您是在说服您自己吧。”
　　美千代不发一语。她正在做义大利面酱。四季在拌沙拉。
　　这当中，左千朗来看了一次。
　　“需要我帮忙吗？”他问道。脸上一副和蔼可亲的表情。
　　“不用，没关系的。”美千代回答。
　　“如果这就是我们每天的日常生活，那该有多好啊。”
　　美千代再次陷入沉默。
　　左干朗凝视四季，眯着眼睛微笑之后便回去了。
　　四季心里明白，其实他自己并不希望那样过日常生活。
　　“能帮我切冰箱里的烤牛肉吗？”美千代说。
　　四季从冰箱里将它取出，手上握着菜刀。
　　切下四片时，她不想再看到那块肉的横切面。
　　放下菜刀，放水流着洗手。
　　“怎么啦？”美千代询问。
　　“没事，只是有点不舒服……”
　　这句话才要说完，她就觉得一阵恶心。
　　她手捣着嘴巴，冲进浴室里。
　　稍晚一点，美千代走了进来。
　　“不要紧吧？”
　　“嗯，没什么啦。”四季故作开朗貌。“好像是昨天吃的馄饨不对劲。”
　　“馄饨？”
　　“是啊，因为感觉怪怪的。”
　　“该不会是累着了吧？快回你那边稍微休息一下。”
　　“好的。”四季点头。
　　走到她专用的寝室，横躺在床上。房间也好，床铺也好，床单也好，什么都是全新的。
　　她想稍微睡一下。
　　可是睡不着。
　　她在脑海里确认叔叔带来的花束、四十九朵红花的座标值。追求它们的重心，一个接着一个寻求组合向量的内积。即使做这种毫无意义的计算，她还是睡不着。
　　到头来，精神看似支配着身体，实际上则是精神隶属于身体。濑在丸红子走到的死胡同就是这个。她为了新生命而让自己屈服。是新生命害她迟钝至此，并且活成那样。
　　自己可不能这样。
　　这种程度是小事一桩。
　　身体的不适，根本不值一哂。
　　不过是身体罢了。
　　只要死了就一了百了啦。
　　不过是如此罢了。
　　有如断掉电源的电脑一般，只要在转瞬间挥发就可以了。
　　那不是很理想吗？
　　
　　6
　　
　　把男士们叫到餐厅开始用餐。
　　酒杯里摇曳着红色的液体。
　　吃的东西也好，喝的东西也好，全都是人做出来的。
　　和睦的气氛，就如同这个房间一样，也是由人为制造出来的。
　　无论家人还是血缘，被生下来以后彼此就毫无关系。
　　话最多的人是真贺田左千朗，他把四季小时候的事情拿出来讲。或许是觉得提到那些事情，美千代应该会回应几句吧。然而，美千代只是面露笑容，干笑了几声而已，几乎什么话
　　也没说。新藤清二于是识趣地主动说了话。
　　“对了，我带了有趣的东西来罗。”他走到放在墙边的行李那边，从袋子里取出一个洋娃娃。是用布缝制的，像枕头一样扁平。“这是你小时候拿来玩的哟。”
　　“我只拿着它玩了三天而已。”四季回答。“因为是婶婶特地送给我的东西，所以才想说为了她带着走来走去一阵子吧。”
　　其他三人笑了起来。
　　四季目不转睛地望着满脸笑意的新藤。
　　这当中有电话打来，四季离席去接听。
　　“喂，这里是真贺田家。”
　　“啊，是四季吧？我是裕见子婶婶。晚安。”是新藤裕见子开朗的声音。“呃，我现在正要过去那边啦。待会儿，对了，再过三十分钟会到达机场，接下来坐直升机差不多要二十分钟吧？”
　　“嗯，差不多要那么久呢。呃，我去叫叔叔来听。”
　　“不用啦，我想让他吃一惊，你先别说出去。今天是那个人的生日，对吧？”
　　“好的。现在大家正在用餐。”
　　“那么，就待会儿见罗。”
　　“好的，再见……”
　　一回到桌边，左千朗询问是谁打来的电话。四季骗说是一名工作人员。
　　美千代开始起身收拾餐桌上的盘子。虽然菜还有剩，但是再也没有人伸手去拿。左千朗的旁边是四季，四季的对面是新藤，而他一旁就是美千代的位子。
　　沉默难得持续着。
　　“叔叔，生日快乐。”
　　四季稍微向前躬身，用像是讲悄悄话似的声音对他说。
　　“啊啊，是今天呢。”左千朗大声说道。“那么，让我们再来乾杯一次。喂，美千代，过来这边吧。”
　　美干代也走回来，所有人手中都端着玻璃杯。
　　“生日快乐。”左千朗说着，大家在席上互相碰触杯子。四季和叔叔的杯子发出清亮的声响。
　　“几岁啦？”美千代向邻座的新藤问道。
　　“三十七了。”他回答。
　　“好年轻哪。”她含笑着说。
　　四季放下玻璃杯，双手放到膝盖上。她不偏不倚把身子转向双亲。
　　“爸爸、妈妈，有件事我要向两位报告。”她说。
　　“什么事呀？这么慎重其事？”左千朗说。
　　“我想大概不会错。我，怀孕了。”
　　四季的父亲脸上原本还挂着笑容。
　　接下来，他嘴巴张开，双眼睁得斗大。
　　四季的母亲一只手捣在嘴边，
　　只喃喃说了声“你……”。
　　四季的父母彼此对望了一下。
　　叔叔僵着一张脸，犹如瞪视般的视线移向四季。
　　“是谁的孩子？”
　　父亲用低沉的嗓音质问。
　　“是我的孩子。”四季回答。
　　“我不是问那个。”
　　“那么，您问的是什么呢？”四季轻轻地偏着脑袋。
　　一阵沉默。
　　“等等，你……四季”母亲想要站起身子。“过来这边，我来问你。”
　　“慢着。”父亲出声制止。
　　早已没有人拿着酒杯。
　　静悄悄的空间。
　　听得见空调的声音。
　　四季观察其他三人。
　　他们的共通的地方是感到震惊，其次是愤怒，还有，后悔？
　　“是谁？”父亲问。
　　“那样不算是问题。”四季回答。
　　“你怎么会做出那种事呢？”泪水从母亲的眼里滴落而下。“为什么，那么草率……”
　　“母亲，请容我回您一句，这并不会草率。我是经过充分考虑而做出的判断。”
　　“你还是小孩子呀。”父亲说。
　　“可是，在此之前，我是做为一个独立个体的人。如果爸爸您想拿社会上的惯例来套用的话，我要证明我不存在于那些惯例的范围里。”
　　“问题不是出在这里。”
　　“那么，问题出在哪里呢？”
　　“我们是担心你的身体才会说这些！”母亲站起来大叫。“这种问题还需要讨论吗！”
　　“母亲”四季凝视着母亲。“请您千万要冷静。我认为，这件事难道不是一个测试理性与人的尊严的大好机会吗？”
　　“人的尊严？”
　　“没错。我要把小孩生下来。”
　　“不行！我绝不允许！”母亲敲打桌子。
　　“为什么呢？”
　　“居然问为什么……”
　　“对我而言会有什么影响吗？”
　　“你晓得生孩子是怎么一回事吗？”
　　“只要是女人都会做的事。”
　　“你……”母亲顿时语塞。“你竟然说出这种话……”
　　“这与我的人格没有关系。是我身体的问题。”
　　“是呀，这不是你宝贵的身体吗？”
　　“充其量，不过就是身体罢了。”
　　“充其量……你怎么可以说得那么冷漠无情？”
　　“冷漠无情？这句话请您收回去。这不正是一件值得祝福的事吗？”
　　“我问你是什么人！”在一旁的父亲站起来大吼。椅子倒向后方发出声响。
　　“哥哥，你……”叔叔拔身而起，双手放在桌上，向前探出身子。“还是不要那么激动……”
　　“你闭嘴！”
　　四季的父亲回瞪自己的弟弟，深吸一口气伫立在原地不动。他双手紧握，微微地颤抖着。
　　“四季，你回答我。假使都到了那种地步，你还主张自己是正确的，那为什么你要替对方隐瞒？假使没什么大不了，只是身体的问题罢了，那又为什么不能说？”
　　“因为我担心爸爸还有母亲。”四季回答。“请两位冷静下来。这对我来说是必经之路。”
　　“可是太早了！”母亲喊道。
　　“不”四季凝视着母亲。“并不算早。难道我拿到学位也是太早吗？”
　　父亲重新坐回椅子上。
　　母亲双手掩面哭泣。
　　现场气氛一片死寂。
　　四季看向叔叔。
　　叔叔朝四季瞥了一眼，闷不吭声地摇了一下头。
　　大概是想讲：想想办法说些什么吧。
　　“谁来抚养？”父亲以压抑感情的声音问道。“你就这么生下孩子，要谁来抚养？”
　　“我会扶养。”四季回答。
　　“这种事你以为你做得来吗？”
　　“我做得来。”
　　“孩子连爸爸都没有……”
　　“孩子有爸爸。不过，那跟养育孩子没有关系。跟我本身，还有我的人生也都没有关系。”
　　“你那种道理说得通吗？”
　　“道理总是说得通的。”
　　“有了多久？还来得及拿掉吧？”母亲说。
　　“母亲，那样才是对我的身体有危险呢。”
　　“四季，”父亲对她连正眼都不瞧地说。“快告诉我是谁。”
　　沉默。
　　然而，她早就预料到事情会发展至此。
　　根本就是照着她的计划进行。
　　四季望着餐桌上的玻璃杯。
　　红色液体微微晃动着。
　　自由表面的运动冲撞到周围的界限，发生了反射。
　　反反覆覆，然后相互抵销。
　　人心也是藉由这种机制平息波澜。
　　透过同一个波动的反射加以缓和。
　　然而，
　　有时位相会趋于一致，产生共振。
　　留下活口或者是置之死地的判断，差别只在一线之间的时机。
　　“你打算结婚吗？”父亲问。
　　“不，这件事没有办法。”四季随即回答。
　　“为什么？”
　　沉默。
　　四季瞬间考察起泰勒展开式（注： TAYLOR SERIES。或称“泰勒级数展开式”。这个级数是由英国人B·泰勒所发现。泰勒展开式是把任何函数转换成用多项式的表示方式来逼近。多项式次数越高，就越接近原函数。）。
　　波形识别正是濑在丸红子的专业领域。
　　她当初是怎么样告诉父母自己怀孕的事呢？
　　她结了婚。
　　无聊愚蠢的规则。
　　误以为只有按照规则才能维持尊严。
　　规则让人变得愚蠢。
　　那是单纯化的象征。
　　彷佛藉由公式和定理而让数学堕落。
　　“因为我肚子里怀的，是叔叔的孩子。”四季说。
　　
　　7
　　
　　在那之后掀起沉默与争吵的波澜重复来回当中，四季早已隔绝来自外界的声音，她只是静静地观望着惟有画面而已的资讯。父亲拿起玻璃杯，将葡萄酒泼到叔叔的脸上。母亲抓着叔叔的衬衫僵在那里。
　　“瞧你干的好事！”父亲的嘴唇扭曲成那样的形状。
　　四季默不作声地看着三人。
　　为什么没有半个人察觉这件值得喜悦的事呢？
　　为什么连一声祝福都不愿给呢？
　　他们被一毫无道理，而且不具意义的东西支配着。
　　那是种有如亡灵一般的东西。
　　给他们机会吧。
　　会有谁察觉到的。
　　头脑清晰的人们啊，
　　快解开那道禁锢自己，既没有形体、肉眼也看不见、甚至不存在的诅咒之锁吧。
　　等待。
　　时差。
　　为什么为了在这个世界上落地生根，非得等待不可呢？
　　太慢了。
　　慢动作。
　　难道只要不容许几乎像是静止不动的那种迟缓，
　　就不可以在这里生存吗？
　　叔叔什么也没有辩解。
　　他是最正确的。
　　因为没有辩解的必要。
　　他接纳了我。决定接纳这个事实。
　　不过是如此罢了。
　　并不是什么大不了的事。
　　像这样子跨过非跨越不可的障碍，不正是一种进步、发展、成长吗？
　　叔叔……
　　四季注视着新藤清二。
　　“你到底是在想些什么？”他的嘴巴动了动。
　　那是好久好久以前我就想过的事情吗？
　　打从在那家旅馆，叔叔喝下酒之前起，她就知道事情会演变成现在这样。所有的一切都考虑过了。所有的可能性都考虑过了哟。
　　“真不明白。”他一脸凝重地抱着头。
　　明白？什么意思？
　　想要明白些什么呢？
　　应该早就知道一切了。
　　为什么要把已经知道的事、
　　明白的事，
　　想成是无法理解的呢？
　　这真是不可思议。
　　找寻否定的理由，
　　但是这种否定到底有何意义呢？
　　既然不是大不了的事情，却为何要那样地抵抗呢？
　　不可思议。
　　而且滑稽。
　　“四季，收手吧。”其志雄的声音传来。
　　“收什么手？”
　　“你正要做的事呀。”
　　“我正要做的事，就是我决定好的事。我打算做的事情，没有一次是没做到的呢。”
　　“你说的或许没有错，但是不会被接受的。”
　　“被谁？”
　　“除了你以外的所有人。”
　　“其志雄也是如此？”
　　“我……”其志雄似乎考虑了一会儿。“我可以理解你，我站在你这边。”
　　“这么一来，你该知道这才是对的吧？”
　　“不能再等一下吗？”
　　“等不及了。对，不对。结果还不就是这么一回事。”
　　“只有一样，请你告诉我。”
　　“什么？”
　　“你想死吗？还是想活着？”
　　“我要活下去。”
　　“好吧。我只是想要知道这一点。我不再反对了。”
　　“谢谢你。”
　　四季从椅子上站起身。
　　有人抓住她的手臂。
　　四季回过头去。
　　是父亲的手。
　　扭曲变形的脸孔停在那里。
　　再看看母亲。
　　她的脸也变了形。
　　“话都说完了。请容我失陪一下。”四季对父亲说道。
　　那股抓住她手臂的力道有增无减。
　　“爸爸，可以请您松开这只手吗？”
　　“你打算到哪儿去？”
　　“我想给各位一点时间清醒清醒。”
　　“你说什么？”
　　“请您好好听我说，请您务必抱着理解的心情。”
　　“住口！”
　　说时迟，那时快，四季的父亲挥出另一只手，从一旁刮上四季的脸颊。她受到冲击，身体撞上了椅子。那张椅子倒下，而她则是由肩膀摔落地板。一丝痛楚闪过膝盖和双手。
　　稍晚一会儿，被父亲掌掴的脸颊发烫起来。
　　她随即站起来，将倒下的椅子扶起。
　　其他三人都默默无语地注视着她。
　　父亲想要说些什么，但是他只动了动嘴唇而发不出声音。母亲和叔叔也都站起身子。
　　还是第一次体验到接受肢体攻击。
　　就是这么一回事呀，她心里想。
　　果然，不过是身体罢了。
　　不是什么大不了的事情。
　　四季一言不发地往前走，顺手抓住叔叔附近柜子上的洋娃娃，带着它走出了房间。
　　没有人出声叫住她。
　　四季回到自己的房间，连灯也没开，在床上坐了一会儿。洋娃娃正注视着她。比人类还要善良得多，而且又冷静。四季的呼吸与脉搏都很正常。
　　父亲的吼声传到耳边。他为什么那么激动呀？绝对是在斥骂叔叔没错。他的行为宣示着女儿是自己的东西，也就是明显地侵犯了四季的人权。此外又夹杂着对叔叔的嫉妒，这件事情
　　本身才是属于他所定义的罪行吧。为什么他察觉不到自己的矛盾之处呢？
　　变得稍微安静了些。
　　一阵脚步声传来，有人敲了敲房门。
　　她没有应声。
　　不过，房门并没有锁上。
　　开门的人是母亲。
　　“四季？”母亲的表情因为逆光而看不见。“快向你爸爸道歉，求求你。”
　　“这就是妈妈您的意见？”四季问。
　　“是的。”对方点点头。
　　“我懂了，我现在就去。”
　　四季起身从小背包里取出包装好的盒子。带着它和洋娃娃，四季离开房间。
　　餐厅里头一个人也没有。
　　母亲在走廊上等着。
　　人似乎移到会客室了。
　　四季往那边走去。
　　静悄悄的。
　　或许是稍微恢复冷静了吧。
　　沙发上坐着父亲和叔叔。
　　四季一进到房间里，母亲便在后头将门关上。
　　沉默。
　　谁也没有开口说话。
　　零散的行李尚未搬入会客室。只有家具与空荡荡的书柜，再加上台灯。桌上摆着的玻璃烟灰缸也是一尘不染。地毯还是全新的。
　　四季将洋娃娃放书柜上装饰，然后朝着新藤走近。
　　她把拿在手中的盒子递了给他，
　　新藤不发一语地把它接过去，望着四季。
　　他用手撕破包装纸，接着打开盒盖。
　　出现一把刀子。
　　不禁发出倒抽一口凉气似的声音。
　　新藤握住刀子，目不转睛地端详着它。
　　他看看左千朗，接着看向美千代，
　　然后，看着四季。
　　他站了起来。
　　四季伸手想取回新藤手中的刀子。只要能够确定他的心意就足够了。
　　“让我来。”四季轻声细语地说。
　　于是，她把从他那边取回来的刀子用双手握好，往沙发后面走去。美千代就站在那里。
　　四季朝母亲接近。
　　美干代没有逃开。她睁着双眼注视四季而不是刀子。走到五十公分的前方，四季一度停下脚步确认对方的意志。新藤正想从背后触碰四季。他的力量已经太迟了。不过，他的接近很温暖，而且教人高兴。
　　刀子刺进母亲的胸口。
　　母亲发出些许的呻吟，往后倒退，于是背碰到墙，接着膝盖弯了下去。
　　飞溅的血花喷到四季的身上。
　　声音扬起。
　　是父亲的叫声。
　　四季回过头去。
　　他呆呆地站在桌子对面。
　　待四季一走近，只见他向后倒退。
　　双手摊开来。
　　四季走上前去。
　　新藤从后面抓着她的双手。
　　房间的灯光让刀身光芒一闪。
　　没有什么比鲜红的血，更配得上这间崭新的房间了。
　　父亲背靠着书柜停下来。
　　四季的刀子朝着他那身躯刺进去。
　　既没有声音，也没有触感，只有鲜红温热的血液，飞散在无声当中。
　　父亲瘫倒在地上，如小鸟般移动视线。
　　房门打开。
　　往那边一瞧，只见新藤裕见子伫立在那里。
　　“婶婶，晚安。”四季面带微笑。“不过有一点太晚罗。”
　　父亲最后的痉挛使得洋娃娃自书柜掉下来。
　　洋娃娃吸收着他的血液附着在地板上。
　　四季有一部分发出了悲鸣。
　　犹如反应那一声似地，新藤裕见子飞奔而出。
　　大概是去叫谁来吧。
　　四季的双手染成鲜红。
　　新藤清二放开她。
　　“四季”他用温柔的声音说着。“朝着我刺下去吧。”
　　“叔叔”她回应说道。“这把刀怎么样？它是给您的生日礼物，可是都脏掉了。”
　　“啊啊……”他看向四季手中的它。
　　“假使有了这个，你自己一个人可以活得下去吗？”
　　“啊。”他睁大眼睛，浑身颤抖着。
　　“全部都是我干的，叔叔是想要阻止我。懂了吗？我还未成年。所有的资产都会是叔叔您的。已经没有办法回头啦。”
　　“四季，杀了我吧。”
　　“我生下来的孩子要是长大了，一定会杀死我还有叔叔吧。”四季这么说着，把刀子放在地板上。“到那之前，就正确地，而且相信人的自尊活下去吧。”
　　“四季……求求你，快把我……”
　　“没问题，叔叔早就被我杀死啦。”
　　“啊……”
　　“叔叔做了好几次被我杀死的梦，对吧。”
　　“拜托你。”
　　“我答应您。总有一天，一定会的。”
　　