　　
　　
　　
　　
　　终幕
　　
　　
　　在那过于唐突又急转直下的春香结婚骚动之后……的一段时间内，如秋天被台风造访的冲绳一般变成暴风领域的我们的日常终于开始恢复原样之后的，某一个秋天。
　　十月过了一半，开始感到阵阵寒意的秋天的早晨。
　　正当我在床上如冬眠中的浣熊一般安稳地沉醉于梦乡中时……突然被人吵醒了。
　　“嗨~大哥哥，trick or treat（不给糖就捣乱哦）~”
　　“……happy Halloween（万圣节快乐）”
　　“我们要恶作剧了哦~”
　　“——（点头点头）”
　　“唔，啊啊啊啊！？”
　　在睁开眼睛的我的面前……是一群怪人集团。
　　一身黑色的双马尾迷你裙小恶魔，直径1.5米的超大南瓜，哥特萝莉式的妖艳拘束式魔女（译者：别问咱那拘束是什么意思…自己翻本子吧），以及可爱柔软带蕾丝的娇小幽灵。
　　这什么东西！？百鬼夜行过程出了什么问题把这些家伙召唤到我的房间里来了吗……！？
　　因为过于惊讶，我差点跌下床。
　　“好啦，大哥哥，你打算睡到什么时候~？是该出门的时间了哦~”
　　“哈……？”
　　“啊，真是个睡过头专家~。好啦，快换衣服换衣服~”
　　“……早起的虫儿有南瓜吃。”
　　“睡过头的人没有点心吃哦~”
　　“——（点头点头）”
　　“……”
　　……是美夏她们啊。
　　一如往常，一副理所当然的笑容开心地对我说话。嘛，这个双马尾少女一定又是门铃都不按就闯进来了吧……
　　……嘛，已经是常有的事了，现在吐槽也没什么意义了。我在心中叹了口气放弃了。
　　“……话说，出门是指什么？”
　　“咦？”
　　“出门，不是还有时间么？”
　　我一脸淡定地回答道。
　　今天的确有事要出门，但那是下午的事。现在的时间是早上9点，无论怎么看都还早得很。
　　听到我的话，美夏歪了歪头。
　　“嗯~虽说是那样。该说是预定变更呢，不过某种意义上又是一如安排~”
　　“？”
　　“嘛嘛，不要在意这些小事啦。总之大哥哥只要闭嘴跟过来就是了。这也是为了姐姐嘛。好啦，快点快点~”
　　“……坐南瓜马车过去吧。”
　　“只要您希望，还有裕人少爷用的吸血鬼装哦~”
　　“——（点头点头）”
　　“啊，喂，喂。”
　　我就这么被从床上拉起，被迫跟着走了。
　　
　　
　　——春香的结婚骚动一个月后。
　　那之后……结束冬华策划的飞机上的小蜜月，我们回到了【尼贝尔克厅】，那里等待着我们的是。
　　“——欢迎回来，裕人，春香。”
　　“……呼，终于回来了。”
　　“额……”
　　满脸笑容的秋穗女士和，脸上贴着创可贴一脸严肃表情的玄冬先生。
　　后面还站着平藏先生和黑狼、叶月小姐及那波小姐，水面小姐与爱丽丝等女仆队的诸位，美夏、椎菜和泽村她们，由香里和露子、信长及三笨蛋他们也在其中……
　　“这，这到底是……？”
　　“额，那个……？”
　　看着面面相觑的我们俩。
　　“——已经全部结束了哦，裕人。”
　　“……虽然还只是暂定的，我也算认同你了。作为配与春香在一起的人，哪……”（译者：玄冬老爷，你其实很想哭吧，你其实很想抢过来吧）
　　“咦……？”
　　秋穗女士和玄冬先生这么说道。
　　不，你们这么一说我反而更加搞不清状况啊……
　　看着我们一脸疑问，秋穗女士开始向我们解释起事情的真相——
　　“……”
　　——就结论而言……这全是秋穗女士一手策划的。
　　为了确认春香和我的心意，我们两人是否有将来在未来之路上携手共步的毫不动摇的决心和觉悟。
　　虽然我也被说了很多过分的话……春香那边，似乎在被带到嬉春岛之后也被真挚地询问了与我在一起的觉悟。
　　生存在不同世界的人是否能共度时光。
　　有没有为了对方而赌上自己生命的决意。
　　然后……对春香来说我是一个什么样的存在。
　　对这些问题，春香以强烈的思念予以了回答。
　　之后就是我能不能到这个结婚会场来的问题了。
　　最后的结果就如大家所见。
　　总之我们……虽然只是暂定的，不过受到大家的认可了。
　　顺便一说，【瓦鲁哈拉城】中途的那些各式各样的机关全是必须使用女仆队各成员的能力才能通过的，如果我没能得到女仆队全体的信任是不可能往前进的。
　　“——对不起啦。不过这是让你们两人在一起无论如何都是必要的。……这个人之前，也做过同样的事哦。”
　　“咦……？”
　　秋穗女士瞟了身边的玄冬先生一眼说道。
　　“……哼。想要爬上乃木坂家末席的人，通过这点程度的试炼是当然的。不过……春香和裕人都够努力了。你们做的很好。”
　　“嗯，你们都很努力了。辛苦你们啦。”
　　两个人这么对我们赞赏道。
　　唔，唔拇，平时就常常被这两位或教导或训示，如今突然对我这么称赞，真不知道该摆出什么表情好。
　　身边的春香也“额，额，那个…………”地手足无措。
　　“……”
　　总之事情的真相就是这样。
　　虽然这么说——结婚这个词自身却不全是玩笑。
　　那时忽然跳出来的叫做天王寺雪月花的女人。
　　那个人的弟弟……作为春香的结婚对象候补的出现也是事实。
　　虽然是天王寺雪月花那边提出的……如果我没有到达结婚仪式现场，那么那个人将会成为女婿的第一候补。
　　“嘛……那一方似乎也策划了很多的样子……。但是我啊，相信裕人一定会为了春香出现的，所以什么问题都没有啊。呼呼~”
　　“……”
　　感觉那里面有一些无法释然的部分呢，不过秋穗女士还是一如往常地这么笑呵呵的，我也没有什么话好说了。
　　正在我心中不爽的时候。
　　“大，大哥哥，你的伤不要紧吧！？”
　　脸色大变的美夏大叫着跑了过来。
　　“好，好过分……大哥哥的脸就好像威吓中的澳洲蜥蜴一样……爸，爸爸，你真是太过分了！”
　　“唔，唔……？”
　　“咦，裕人，你受伤了……？呜哇，真是，好惨的脸……！？怎么会变得像虎豚一样……！？”
　　“真，真的耶……绫濑的脸变得像鼓起来的翻车鱼一样……好过分……”
　　“哇，这还真是超惨的猎奇杀人鱼一般的脸啊……”
　　“比这更惨的应该很少见的吧。如果不是遇到了什么神奇生物的话。”
　　椎菜她们一脸惊讶同时又担心地对我说。虽然你们这样我很高兴啦，但是也不用对着我的脸不停地说“好过分好过分”吧……
　　“为，为什么要这么做啊！？爸爸总是这样立刻就使用暴力……！爸爸是笨蛋！！”
　　“咦……？”
　　甚至连叶月小姐们也。
　　“……就算是玄冬老爷，也不该做出如此轻蔑的行为。”
　　“对不会武道的对手稍微留手是作为武道家的最低限度的义务吧~”
　　“——（点头点头！）”
　　“就，就算是这么说，那是男人之间使用拳头的真心交流啊……”
　　“……反对暴力……”
　　“…………！！（冈）”
　　最后还被春香用责难的眼神瞪视了。
　　玄冬先生就像被否定了捕获鲑鱼的半月熊一样卷缩了起来。
　　唔，嗯，因为我也全力打了玄冬先生，某种意义上也算彼此彼此吧……嘛，嘛，这件事我还是保持沉默吧。
　　嘛——就这样，事情结束了。
　　嬉春岛事件就这么落下帷幕。
　　
　　
　　*****
　　
　　
　　“好了，到了哦，大哥哥~”
　　“咦……？”
　　被万圣节模式的美夏她们拖到的地方是。
　　有着庄严氛围和上流社会风味的，男性服饰用品店。
　　卖的全是看起来就很贵的礼服，而在店里购物和闲逛的也全是穿金戴银的充满着上流社会感觉的绅士们。
　　“来这种地方做什么？难道真的要我在春香的生日派对上蒙面吗……？”
　　今天要举行的，是春香的生日派对。
　　本日十月二十日是春香18岁的生日，那个生日会今年不在嬉春岛而是在日本国内举行，因此下午才要去会场。
　　“嗯，稍微有些不对。虽然很想看大哥哥蒙面的样子，不过那还是在别的机会。——总之，嚯，大哥哥，穿穿这个看看~”
　　“哈？”
　　说着递过来的，是一看就知道用非常贵重的材质制作的无尾晚礼服。
　　还是那种在什么地方的舞会或者婚宴上，派对的主角才会穿的最上等的衣服。
　　“咦~你在说什么啊大哥哥。”
　　一不小心说出了心中的话。
　　就算说是春香的生日派对，这次也不是那么大规模的派对，穿这样的正装有些做过头了吧……
　　听到我的话，美夏的双马尾狂摇。
　　“嗯嗯，这个才合适哦。来吧，这不是很好嘛，啊，记得要在胸口袋中放手帕哦。”
　　“喂，喂……”
　　美夏用力把一套无尾式礼服强塞到我手中。
　　啊，真是不知道她想做什么……
　　看到我一脸疑惑，美夏说道：
　　“好啦，好啦，只是做这么一点。大哥哥可是今天的主角之一哦，一世一代的大舞台上，不穿得好一点可不成体统啊~”
　　不，今天不是春香的生日吗，那么主角怎么想都会是春香而不是我吧……
　　听到我这么说，美夏笑盈盈地回答道。
　　“——没有那种事哦~因为今天啊，可是值得纪念的大哥哥和姐姐的结婚仪式哦。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　头一回听到这件事还以为是有什么错误。但这之后将举行的，似乎是我和春香的预演婚礼。
　　“额，那个，难道没人告诉你么~”
　　“……完全，一点，都没有听说过。”
　　“嗯，是这样嘛~嘛，不要在意这种小事，好啦，难得是姐姐的生日，做一下这种计划不是挺好嘛~你看，就算是我们送的生日礼物。”
　　“……happy birthday。”
　　“我想春香小姐一定会高兴的。”
　　“——（点头点头）”
　　居然给我笑盈盈地敷衍过去了。
　　不，双马尾女孩绝对是故意隐瞒了吧。
　　以这样子更有趣为理由。
　　简直就是在飞满了小麦粉的空间里点上火，会即刻爆炸的不言之明的道理……不过就算吐槽也是一拳打在棉花上一样吧。
　　我“哈……”地叹了一口气。
　　“……我知道啦。那，到底要我做什么？”
　　“不愧是大哥哥，接受得很快嘛。”
　　美夏笑嘻嘻地抚摸起我的头。
　　“那么，总之先把这件无尾礼服买下来吧。然后换上这件衣服，就这么到会场去吧。”
　　“……了解。”
　　于是，我穿上这身无尾礼服并戴上其他必要的小物件，向仪式举行的会场出发了。
　　美夏她们带我去的地方是——
　　“嘿嘿，今天大哥哥和姐姐的结婚仪式会场就是这里哦。果然作为值得纪念的快乐结婚仪式的会场除了这里就不会有其他地方啦，所以用爸爸的名义包下来啦。“
　　“这里是……”
　　——秋叶原。
　　在离车站很近的叫做贝鲁萨鲁的建筑物。
　　这里的确是之前和春香第一次“约会”时来的，和某个动画活动相关的……
　　“……”
　　在这种地方做啊……
　　面对着在周末会成为步行街的大街道的广阔空间。朝着外面延伸的部分和人行道紧邻着，可以清晰地看到路人走过。真是个做羞耻PLAY的好地方啊……
　　看到我的脸上浮现出困惑的神色。美夏说道。
　　“来吧，大哥哥。那么新郎请这边来。我带你去新郎的准备室~”
　　“咦？嗯，啊啊。”
　　被嘻嘻笑着的美夏牵着手。
　　初次进入这个花岗岩制的建筑物中。
　　在建筑物的地下的准备室是，用隔板隔开的和我家的客厅一样大小的空间。
　　水面小姐、鞠爱小姐等女仆们一个接一个地走进来，做着各种各样的准备。
　　“——欢迎光临，裕人少爷。我们等您多时了。”
　　“本日天气晴朗，真是舒服的一天啊。”
　　“这个地方已经布置了强力的结界。今天一天，这里会比圣域都清净。”
　　“啊，是，今天请多多关照。”
　　对着女仆们行礼道。
　　“那么大哥哥，我们也要开始换衣服了哦。之后还要去姐姐那里露个脸，在这之前要先做好准备。”
　　“啊，我知道了。”
　　“嗯，那么之后再见啦~——啊，是了，话说之后会有很多人可能会来打招呼，要好好招待哦~”
　　这么笑着，美夏和叶月小姐、那波小姐、爱丽丝离开了准备室。
　　很多人……？
　　正当我边咀嚼着那句话边目送美夏她们时。
　　“——那么，裕人少爷。首先从这里在仪式上要用的点火用蜡烛的检查开始吧？”
　　“咦？啊，是。”
　　被水面小姐催促着，我迷迷糊糊地开始了。
　　内容上有将服装改成婚礼样式和简单的婚礼流程的预习等。
　　因为是出生以来的第一次婚礼（当然吧）……在水面小姐手把手的教导下，基本算是顺利地进行着。
　　然后，准备开始三十分钟后。
　　咚咚……
　　“？”
　　准备室的门被敲响了。
　　啊啊，话说美夏好像说过会有人来打招呼啊。不过打招呼什么的，到底会是谁来呢……边想着边打开门。
　　“喂，裕人！这是怎么一回事！”
　　“！”
　　忽然传来的是听惯了的声音。
　　在那里站着的是三笨蛋和信长。
　　刚将他们让进房间，就见他们换上一副凶相向我扑来。（译者：你和春香结婚了，我们怎么办！？）
　　“我听说了哦！把我们晾在一边你和春香忽然要举行结婚仪式啊……！”
　　“是啊是啊！就连交往的事情也是前几天才听说的啊，居然在这种连舌根都没有嚼烂的时候结婚……”
　　“虽然有请我们来参加仪式是很高兴啦……不过还是罪该万死！天罚！”
　　一群人争着说道。
　　等等，参加……参加仪式！？
　　美夏她们……居然还在这个预演婚礼上招待客人么？一般人不可能想到的是，对这个双马尾少女来说倒是十二分的可能。只要能让状况变得有趣基本上什么都做得出来……
　　不知怎么的我感到有些头痛了。
　　“啊，不，其实今天要做的不是真的婚礼，只是疑似婚礼而已。算是，某种纪念吧……”
　　“……是嘛？”
　　“啊啊。而且我也是刚刚才听说的，直到现在也没搞清楚状况的感觉……”
　　这是大实话。
　　听到我的话，三笨蛋面面相觑。
　　“……嗯，那就算了。那么我们也就能放心讨论【新娘和婚礼的魔力及恒久和平的因果性】了。”
　　“总之，先以在结婚礼服下面要穿的果然还是过膝袜或者吊带袜或者生足为基本点进行讨论吧。”
　　“我果然还是吊带袜啊！那种诱惑的吊扣和禁断的丝带会给予生足无上的点缀……真是神域！”（译者：神域个妹啊，这三个白痴的对话真不知道怎么翻译好）
　　边兴奋地开始讨论边走出了房间。
　　真是的，都到这个时候了还是一点都没变啊……
　　真是败给他们了。话说美夏说过会有“很多人”来，那么其他的人也会……
　　咚咚……
　　这时，门再次被敲响。
　　开门一看，这次来的是——
　　“哦，绫濑亲，最近如何—？”
　　“打，打扰了……”
　　“哦哦，准备室是这样的啊~”
　　“啊——早上好，裕人……”
　　泽村与朝比奈、泽北和椎菜的女生组。
　　嘛，既然三笨蛋他们都来了，这四个人出现也是当然的吧……不过对于猜中了其他客人肯定也叫来了的这件事无法不令人叹息啊……
　　露出些许疲色的我。
　　“哦，这不是很好嘛，那件无尾礼服，和蝴蝶领结很配呢。”
　　“啊，良，良子酱，不要随便取下来啦，形状会坏掉的吧……”
　　“没事没事，有女仆小姐们在，之后一定会做好的啦，嘿嘿，绫濑亲的蝴蝶领结，get~”
　　“啊哈哈，村村，放到嘴上就像胡子一样啊。”
　　泽村她们开心地摆弄着蝴蝶领结。
　　这时。
　　“——恭喜你，裕人。”（译者：被NTR的滋味如何？妹子）
　　“椎菜……”
　　椎菜有些小心翼翼地这么说道。
　　“忽然从美夏那里听到的时候真是吓到了……预演婚礼，就是演习吧。一开始的时候还真的以为你们两个要结婚了呢，咦——！地，吓了一跳呢……”
　　“额，啊啊。”
　　“不过准备也十分正式呢。不愧是乃木坂家……”
　　“嗯，是呢。”
　　“真的，好豪华呢！”
　　椎菜将两手放在脑后看着天花板说道。
　　“是嘛，不过结婚啊。总觉得没什么实感呢！”
　　“……”
　　“嗯，虽然心情的确有些复杂……不过我果然，喜欢看到裕人和乃木坂幸福的样子。总觉得这边也变得很温暖的感觉。——所以今天，只是单纯的祝福。我虽然喜欢裕人，但是也喜欢乃木坂，我很中意现在的关系哦。——现在这样，我觉得，最幸福了。”
　　“椎菜……”
　　“嘿嘿……”
　　脸上浮现出友好的笑容，椎菜说着“那之后再见”，和泽村她们一起出了准备室。
　　留下一阵狂风吹过的印象。
　　谢谢，椎菜……
　　看着开朗地笑着的友好女孩，我从心底发出了感谢。
　　“……”
　　那之后真是门庭若市。
　　美夏好像事前通知了很多人，从平时不怎么见得到的人到许久不见的人，一个接一个地拜访了准备室。
　　爱理和光和美羽的双叶女子学院的女子中学生们。
　　“大哥哥，你真的要和春香姐姐结婚了吗！”
　　“那个那个，美夏和爱理啊，十~分之伤心哦……而且，美羽也，有点点寂寞哪……”
　　“大，大哥哥……（楚楚可怜的小狗一般的眼睛）”
　　“额，啊，那个……”
　　被这么宣告了。
　　在北海道认识的华和舞菜以及椎菜的弟妹的幸一、悠里和菜菜子他们（今天早上特意坐飞机过来的，还真是有行动力啊……）
　　“那，那，哥哥，结婚式真的吗！？”
　　“王子大人居然要抛弃姐姐吗！？”
　　“……和椎菜姐姐……只是……玩玩的吗……？”
　　“不，不是那么回事……”
　　“不是那么回事是怎么一回事？”
　　“啊，还真是和良子亲说的那样，花花公子。”
　　大家绕着我围了一圈不停说道。
　　难道地没穿夏威夷衬衫而是西装革履的王季先生和平藏先生，甚至连黑狼中的数人也。
　　“我听说了哦，少年。你好像通过了那个试炼啊。平藏也称赞你了哦。”
　　“……干得太好了。笼络了女仆队众人的心，甚至连叶月都那么信赖你的样子……作为春香的爱人实在是相称啊。”
　　“是嘛是嘛，原来如此。”
　　“而且这位大人居然还毫不犹豫地和玄冬老爷正面对抗。”
　　“真是超群的胆量啊。”
　　“我们黑狼也在那个瞬间决定将来侍奉于您的左右了。”
　　“啊，那个……”
　　忽然被这么大加称赞，真不知道该如何反应。
　　甚至平城山芳香等圣树馆的大小姐们。和京都遇到的那波小姐的母亲那奈濑小姐和日菜小姐。姬宫未来和茅原小姐，野乃小姐等——————（姬宫事务所的名字，查查以前的小说会有吧）的人们等等等等……准备室热闹非凡。
　　顺带一说，被招待来的客人中，信长的妹妹真寻酱因为迷路到了青森县而没有见到。连最后一集也没能见上面，真是有一点对不起她。
　　就这样，我与各种各样的人打过招呼。
　　“——呼。”
　　终于告一段落了。
　　离仪式开始还有不到三十分钟。
　　在最后的一次检查之后，为了让心情平静下来，我一个人呆在了准备室里。
　　不过，和春香的……结婚仪式啊。
　　我把身子埋在椅子里，在心中嘀咕道。
　　虽然我心里也知道这只是疑似婚礼，但这仍旧是一个让人感慨万分，高兴万分的活动。
　　我用放在房间角落的桌子上的水润了润喉咙，吐出一口气。
　　这时。
　　
　　
　　咚咚——卡恰。
　　
　　
　　“？”
　　“……打扰了。”
　　与声音的同时被打开的门后面。
　　玄冬先生走进了房间。
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　“…………”
　　“…………”（译者：玄冬大人也来抢婚了吗？！）
　　……气氛好沉重！
　　房间的空气仿佛有重量一般直接压在身体上。
　　穿着的无尾礼服也像铅制的一般，压力传遍全身。唔唔，好难受……
　　“……”
　　“……”
　　不知道这个状态持续了多久。
　　玄冬先生终于打开金口。
　　“……绫濑裕人哦。”
　　“咦，啊，是……”
　　“……我有很多话想要对你说。你还是个未成熟的什么都不懂的小屁孩。虽然不是没有努力，但还完完全全不能独当一面……”
　　“……”
　　透过太阳镜瞟了我的脸一眼。（译者：果然玄冬和裕人才真心是一对啊）
　　“……把春香交给你这样的人实在让我很不安。不，说实话无论把春香交到谁手上我都接受不了……！那样的话，起码让我揍一拳吧……！你就成我肚子里的怒火的矛头吧……！”
　　“咦……！”
　　这根本就是乱发脾气而已吧……
　　“……虽然我很想这么说，但之前在嬉春岛上也已经和你拳肉相交很多次了，而且难得今天这么重要的日子让你鼻青脸肿地出现，春香和美夏抱怨起来我也受不了。所以这次就自重一点。作为补偿——”
　　玄冬先生站了起来。
　　一副剑拔弩张的样子。
　　呜呜，作为不打你的补偿，这次就给你一记过肩摔之类的或者为了矫正你的精神给你精神注入棒的一击么。这就是所谓的岳父大人悔恨的一击么……我正做好觉悟等待时。
　　过了很久也不见有动静。
　　“……？”
　　相反。
　　——嘶……
　　“额……”
　　“……春香就，拜托你了。”
　　在我眼前的，是脱下墨镜……低下头来双手着地的玄冬先生的身影。
　　“咦，玄冬先生！？额，您在作什……！”
　　“……春香是我的宝贝。比什么都重要的独一无二的宝贝，可以说就是我的命根子……只要春香能够幸福我无论变成什么样子都无所谓。如果她的幸福中你是必要的话……我能做的，就只有这个了。”
　　“玄冬先生……”
　　“所以，春香就……拜托你了。”
　　“……”
　　笔直地看着我的眼睛，再用力低下头的玄冬先生。
　　那个身影中，啊啊，我可以感受到他真的从心底里珍视着春香，那份心意直直地传达到我的心里……
　　“——我知道了。”
　　“……”
　　“春香就……交给我把。绝对，绝对，会让她幸福的……”
　　“……是嘛。”
　　玄冬先生简短地回答道。
　　“……听到你这句话就够了。我相信你。拜托你了。”（译者：玄冬先生不能放弃裕人啊！！！）
　　留下这句话，玄冬先生安静地走出了准备室。
　　那身影是那样的悲伤，满载着作为父亲的温柔……
　　“……”
　　——我绝对，绝对……会让春香幸福的……！
　　我在心中默默发誓。
　　
　　
　　**
　　然后，我和春香的婚礼终于开始了。
　　**
　　
　　
　　举行仪式的是建筑物一楼的一处开放空间。
　　刚刚看到的时候还只是个普通的空地。
　　但是在准备室里待机的这段时间，这里已经摆上了祭坛、绘画、各种各样的调度器和红地毯……就仿佛圣家族教会（译者：不要问我这是什么东西，自个维基吧）搬到了秋叶原一般（虽然这么说有点夸张）完全变成了教堂的样子。
　　“好棒……”
　　感觉比在【尼贝尔克厅】的时候还要气派啊。
　　没想到在秋叶原能见到这么壮观的教堂……
　　对将不可能变为可能得乃木坂家的财力不由得发出惊叹，我从入口处眺望着整个会场。
　　“——那么裕人少爷，首先从新郎入场开始。从这里向前走，在祭坛前等待春香小姐。”
　　“啊，是，是。”
　　被水面小姐催促着走进教堂。
　　“——现在新郎入场。各位，请鼓掌欢迎。”
　　“……”
　　从入口走进教堂一看，客人们早已就坐完毕，红地毯的两边全是面熟的脸。
　　“呼呼~大哥哥，好帅哦~”
　　“绫濑亲，同手同脚了哦~”
　　“大，大哥哥，好英俊……！太，太完美了…………！”
　　“爱，爱理，你身子跨出去太多了啦……”
　　“好帅哦，王子殿下。”
　　“唔，这就是人靠衣装吗。不愧是我弟弟，这不是很帅嘛。”
　　四周响起大家的欢叫。
　　加上这里虽是教堂样式，但基本上还是开放空间，在道路上通行的人也不断聚拢过来传来好奇的目光和声音……
　　呜呜，怎么感觉像动物园里的动物被观赏一样啊……
　　虽然心里极度害羞，不过还是好不容易走到了祭坛前。
　　我对在那里等候着的神父笑了笑，等待着春香。
　　“……”
　　紧张的时间。
　　感觉一分钟就像一个小时一样，时间分外地漫长。唔，唔，感觉静不下来啊……
　　这时。
　　
　　
　　“——现在开始，新娘入场。请观众们起立。”
　　
　　
　　“！”
　　水面小姐话音刚落，祭坛边放着的管风琴中流出庄严的音乐。（我现在才发现演奏者居然是由香里）
　　周围的观众也一齐起立。
　　一瞬间的静寂。
　　然后在小声的交谈声中——玄冬先生牵着一身婚纱的春香出现在教堂入口。
　　“啊……”
　　一瞬间夺去了我的视线。
　　在视线里出现的，是压倒性的白色的奔流。
　　耀眼的纯白的光辉。
　　以流淌着的神秘音乐为背景，身着纯白婚纱的春香一步一步地向祭坛走来。
　　仿佛是从天而降的女神一般……
　　“…………”
　　我不由得咽了一口口水。
　　时间仿佛停止了一般。
　　只有这里，这一刻，世界脱离了现实。
　　
　　
　　——太美了……
　　我的口中只说得出这一句话。
　　仿佛天使的羽毛一般雪白而纯洁的婚纱。
　　顺着头发倾泻而下的如雪一般的头纱。
　　牵着玄冬先生的手，走在红地毯上的春香的身影，除了用“美丽”和“漂亮”之外已经找不到任何形容词了——
　　“……”
　　不顾已经处于灵魂出窍状态的我，一身雪白的春香走到了祭坛前。
　　向着我抬起头。
　　“……裕人……”
　　“嗯……”
　　“……怎……怎么样……？我……我这个样子……能做裕人的……新娘吗……？”
　　微微低着头，害羞地说道。
　　从微微偏开的头纱中，可以看到春香柔软的秀发……
　　“啊，那，那个……”
　　“……？”
　　“就，就是……那什么，虽然我可能说不好……当然不会不能啦！而且……那个……很漂亮哦……非常……”
　　“啊……”
　　听到我的话，春香的脸上绽放出笑容。
　　那笑容仿佛天上盛开的毫无污秽的纯洁的白百合，我不由得再一次看呆了……
　　“……咳咳！！”
　　“！”
　　这是，在春香旁边的玄冬先生豪爽地咳嗽了起来。
　　墨镜下的眼睛瞪视着我们（主要是我）。
　　“啊，啊，那个……”
　　我慌慌张张地摆正无尾礼服的衣襟，回复正常。
　　是了是了，现在还是婚礼新娘如此的中途……可不是像发情的斑马一样看呆的时候！
　　看到我的样子，玄冬先生重重地拍了拍的肩膀。
　　“……交给你了。”
　　“……是。”
　　我带着决意重重地点了点头，从玄冬先生手中接过了春香。
　　“那么，现在，婚礼正式开始。”
　　得到确认的神父这么宣言道。
　　轻轻一礼之后，神父开始朗读手中的圣书。
　　同时，严肃的气氛包围全场。
　　“……”
　　“……”
　　圣书的朗诵接近尾声。
　　终于到了仪式最重要的部分——宣誓。
　　“那么从现在开始，进行誓约的宣唱。”
　　神父先看着我的脸。
　　“——你，绫濑裕人，愿意娶乃木板春香为妻，无论未来好坏，无论贫富，无论是她生病还是健康，发誓与她永远在一起，不离不弃，直至死亡将你们分开，宣誓相爱，思念妻子，呆在妻子的身边，在神圣的婚姻契约之下，你愿意吗？”
　　确认的话语。
　　我毫无犹豫地点头。
　　“——我愿意。”
　　“好的，接着——”
　　神父转向春香。
　　“——你，乃木板春香，愿意嫁绫濑裕人为夫，无论未来好坏，无论贫富，无论是她生病还是健康，发誓与她永远在一起，不离不弃，直至死亡将你们分开，宣誓相爱，思念妻子，呆在妻子的身边，在神圣的婚姻契约之下，你愿意吗？”
　　“——是的，我愿意。“
　　我和春香两个人的声音在教堂里回荡。
　　那誓约的话语。
　　未来无论发生什么，我们都将相互支持，相互依靠，共同前进……这是我们的约定。
　　“誓约成立。接下来请交换戒指——”
　　“春香……”
　　“裕人……”
　　听到神父的话，我们相对而视，牵起对方的手。
　　我将戒指戴在春香的左手无名指上。
　　春香将戒指戴在我的左手无名指上。
　　严肃，却又安详。
　　我们交换了戒指。
　　“请多多指教，春香……”
　　“嗯，彼此彼此……”
　　在我们两人的手指上，戒指闪烁着银色的光辉。
　　这是约定和未来的证明，也是我们这一年半来建筑起的思念和羁绊的光辉。
　　“——交换结束。现在这个瞬间——两人正式成为夫妇！”
　　“呼呼，姐姐，大哥哥，恭喜你们~”
　　“裕人……乃木坂……真是，太好了……！”
　　“哈，真好啊……大姐姐我也好想早点戴上粉色钻戒和上流社会的年下帅哥结婚啊~”（译者：顺便说一句，钻戒不算结婚戒指哦，真正的结婚戒指是白金或银的。钻戒是订婚戒指）
　　“我的话，果然还是一年份的酒更好啊——不过这么气派的仪式。不愧是我弟弟和义妹的婚礼啊。”
　　“春香酱……太，太好了……在圣树馆时还以为再也见不到了，春香酱这么幸福的笑容……”
　　“嗯……在那个人身边的春香酱，一直都是这副幸福的笑容呢……”
　　“春香酱……你这么幸福……真是太好了……”
　　周围响起祝贺的声音。
　　结婚仪式也就这么落下帷幕了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“……那么，接下来即将举行绫濑裕人，乃木坂春香两人婚礼的婚宴。主持人由鄙人，乃木坂家女仆队序列第一位的樱坂叶月担任。请大家多多关照……”
　　在被布置成教堂的开放空间的婚礼之后，我们直接移动到了婚宴地。
　　与婚礼比起来气氛十分不同是个十分热闹的婚宴。
　　在悠闲的气氛中开始进行。
　　最初还是有些惊喜的。
　　比如说——
　　“……首先第一部分，来宾祝词。请塔塔崎家现任当主塔塔崎秀显先生上台。——”
　　叶月小姐这么说道。
　　“——等等，叶月。”
　　“……？”
　　秋穗女士从旁阻止。
　　“对不起，忽然这么从旁打断你……但是我们请你辞去这次主持人的职务。”
　　“……咦……”
　　叶月小姐一脸惊讶。
　　什么……？请叶月小姐辞去主持人……真是难以想象，难道这个无口女仆长做错了什么事吗……？
　　看着面面相觑的我们。
　　秋穗小姐安静地开口说道。
　　
　　
　　“——那个，叶月小姐。我们想请你做春香和裕人的媒人。”
　　“……媒，媒人……？”
　　“是啊，不是单纯的主持人，这个仪式结束后也一直守护者这两人的特殊的人物……我们认为叶月小姐更适合这个职务。拜托了……可以吗？”
　　这个提案让叶月小姐一脸疑惑。
　　“……但，但是，秋穗夫人。本来媒人应该是指亲族中的人或者一直予以帮助的人吧，我只是一个受命的女仆……”
　　叶月小姐困惑地开口说道。
　　“没有那种事哦。媒人是更自由的，是离新郎新娘最近的那个人。并没有限定在亲族或者关系人之内……所以，我们想将这个任务交给你。因为你比谁都为春香着想，比谁都努力；你比在场的任何一个人都懂得春香。”
　　“是，是的。叶月小姐一直都在我的身边支持着我，就好像我的姐姐一样……我，我也想让叶月小姐做我们的媒人……！”（译者：我忽然很想把媒人翻成陪嫁啊，满足个别人群）
　　“啊啊，我也同意春香的说法。”
　　“没有比叶月小姐更适合这个任务了哦，我觉得。”
　　“女仆队集体推荐叶月小姐。”
　　“——（点头点头）”
　　“……啊……”
　　那波小姐等一众女仆也这么说道。
　　听到这些，无口女仆眼中泛起泪光。
　　“……谢，谢谢你们……这过分的光荣……容我在此谦谨地接受……”
　　叶月小姐呜咽着这么说道。
　　虽然本人小心翼翼的样子，不过想到这个人为春香付出的种种……这也是当然的吧。
　　就是这样的惊喜。
　　叶月小姐从主持人升级成了媒人，婚宴正式开始。
　　“……那么，我们重新开始，首先是——“
　　再一次致辞之后，其他的项目接着进行。
　　作为主宾的新娘父玄冬先生与新郎姐露子的祝词。
　　随着各位来宾的致辞和干杯的号令，各式项目陆续进行。
　　在播放新郎新妇儿时回忆的介绍视频时。
　　“啊~那个是大哥哥？啊哈哈，好可爱~”
　　“那是刚进幼儿园时的照片啊。我记得那之后还被隔壁家养的鸡追得满地跑，结果掉进沟里。好怀念啊。”
　　“唔，唔……”
　　“啊，那是春香姐姐吗！哇，是圣树馆幼儿园的制服，好合适~姐姐从以前开始就像公主一样。”
　　“额，嗯……”
　　我和春香两人都是红面状态。
　　点蜡烛，在席间转的时候。
　　“啊，奇怪……火点不着？”
　　“真的哎，怎么回事？”
　　“嘿嘿嘿，怎么了春香酱绫濑亲~点不着火就意味着，你们两人的爱之火力还远远不够啊。”
　　“良，良子，那是因为良子刚刚用果汁把蜡烛弄湿了吧。”
　　“没事没事，这是惯例啦。作为新郎新妇的初次试炼。”
　　“真，真是的……”
　　被人玩弄。
　　切蛋糕是第一次的共同作业。
　　“那，要上了哦，裕人……”
　　“啊，啊啊。”
　　萨库……（这大概是脚步声吧）
　　“感，感觉像制作未来的形状一样呢……”
　　“咦？”
　　“和裕人一起的初次作业……感觉就好像制作和裕人一起踏出的未来的第一步一样……哎嘿嘿……”
　　“唔，嗯……”
　　感觉更害羞了啊。
　　就这样婚宴上满载多样的活动。嗯，虽然每个都很开心，但是也感觉很丢脸啊……
　　然后程序渐入佳境。
　　新妇——朗读寄给父母的信的活动。
　　“…………”
　　全场照明熄灭，一道灯光打在手持信笺的春香身上。
　　会场中一片寂静。
　　在这场面中，春香一脸严肃地走到麦克前。
　　“——最喜欢的，父亲大人，母亲大人。”
　　“……”
　　“……”
　　“终于，迎来了这一天。值得纪念的特别的一天，我离开了二位开始独立……现在……我的心情不可思议的平静。就如无风的天气中细波荡漾的湖面……谢谢你们。如果不是两位时而温柔时而严厉地养育我，我也不会迎来这一天。”
　　“……”
　　“……”
　　“正因为有二位的存在，才有现在的我……父亲大人母亲大人给我的每一天我都不会忘记。我……能生为你们两人的女儿，真的十分幸福。”
　　“唔……唔哦哦……”
　　“……”
　　“保护我养育我至今……我从心底感谢你们。我会将这份感激埋在胸中……我……春香……从今天开始为裕人而活。这之前……真的谢谢你们……”
　　“哦，哦哦哦哦……春香……春香……”
　　“老公，你很吵啊。”
　　“知，知道啊……虽然我也知道，但，但是，听到这些感谢的话语，怎，怎么样都平静不下来啊……”
　　“……是啊，春香真是成长成一个好女孩了呢。作为母亲真是十分骄傲。”
　　“是，是吧是吧……春，春香……春香啊啊啊……果然给这个男人实在太浪费吧？果然，还是暂时在我的……”
　　“……老公，太难看了哦。没有比裕人更适合春香的人了。”
　　“虽，虽然是那样……就算这样……哦哦哦……春香……春香啊啊啊啊……”
　　“…………”
　　被秋穗女士一番纠正，玄冬先生一副悲痛万分的表情，眼泪宛如坏掉的水龙头一样流了出来……为了玄冬先生的名誉，还是不要看了吧。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　婚宴顺着流程进行着。
　　主要节目都已经结束，现在是享受闲聊时间的亲睦会。
　　料理和酒一个接一个地被端上来，客人们围着桌子自由地交谈着……会场里热闹非凡。
　　“哟，恭喜啦，春香酱，绫濑亲~”
　　“真是一次盛大的婚宴啊……最后的那封信，我都快哭出来了……”
　　“——嗯，真是超棒的。我绝对不会忘记这一天的。”（译者：将来你老公会很难受的）
　　椎菜她们一个接一个地说着祝福的话语。
　　“哈，大哥哥和姐姐真的结婚了啊！”
　　“虽然是值得高兴的事情……但是美羽，果然感觉有些寂寞哪……”
　　“当然我们也觉得很高兴啦。春香小姐和大哥哥真的非常相配……但是，相反地，觉得寂寞也是真的……”
　　“美羽，爱理……”
　　“唔~”
　　“抱，抱歉……”
　　爱理她们十分抱歉地说道。
　　“嗯，虽然也不是不理解美羽和爱理酱的心情，但是不用想得那么多啦。就算大哥哥变成了哥哥，或者说是义哥，但大哥哥是大哥哥的事实还是没变啊~”
　　“美夏……？”
　　“……因为啊，大哥哥无论变成什么样都是大哥哥哦。就算结婚了，变成义哥了，就算换掉粗框眼睛变成隐形眼镜了，都还是不变啊。最近，我深刻地体会到了这一点。对吧，大哥哥~”
　　“嗯，啊啊。”（译者：简单地说你结婚了之后还是不放弃后宫路线吗，玄冬大叔会哭的）
　　“你看~所以说只要像平常那样就好啦。所以说——滚来滚去~”
　　“喂，喂……”
　　“喵喵喵~”
　　美夏坐上我的膝盖，零距离地蹭着我的脸。
　　看到这个的美羽她们也。
　　“是嘛，大哥哥就算腐烂变成干货也好，依旧是大哥哥嘛。那，美羽也要跟大哥哥喵喵~”
　　“啊，那我也要~爱理，你也来吧。”
　　“咦，咦……？啊，是……如果是这样的话……喵，喵~（小心翼翼但是很高兴的样子）”
　　“……”
　　到中学生们尽兴为止都是这种感觉。
　　“呜呜……春香……春香啊……哦哦……”
　　“嘛嘛，女儿总有一天要离开父母华丽地飞到别的男人的怀抱里的~”（译者：鬼父算什么）
　　“作为父亲连坐着接受事实的气量都没有可不行啊。”
　　“不，不是啊……春香……春香……一直都扯着我的袖子说‘将来的梦想是做爸爸的新娘’啊……”
　　“啊，真是麻烦啊。好啦，喝点酒把一切都忘掉吧。”
　　“什，什么……咕噜咕噜咕噜。”
　　“来吧，这是山口的名酒【獺祭】。你就化成獺,把所有的记忆都消除吧。”
　　“咕噜咕噜……咕噜噜噜……”
　　玄冬老爷倒下了。
　　露子和由香里则依旧在那里喝酒笑骂。
　　基本上一如往常。
　　虽然开心的事我是大欢迎的，但是真心一如既往的一片狼藉啊……
　　还有其他人过来道贺。
　　未来和。
　　“恭喜你，绫濑裕人，没想到你这么适合无尾礼服啊。而且居然能和那时的女孩结婚，你也挺行的嘛。”
　　“咦，啊，那个……”
　　“不过还只是预演婚礼，到底是没有领证啊——那样的话，真的婚礼上也要叫我哦。那时我会给你们唱结婚赞歌的。”
　　“未来……”
　　真是让人高兴的家伙。
　　冬华。
　　“……哼，罗多里克斯你还真是挺行的嘛。”
　　“你来了啊，谢谢你，冬华。”
　　“……嘛，这是礼仪哦，礼仪。为了之前的事也有话想和乃木坂家说……绝对不是为了你来的啦，不要误会啦。——啊啊，话说关于雪月花那个笨蛋，已经不会再做出那种蠢事了……我已经教训过她了，安心吧。”
　　“是，是嘛……”
　　没事吧，那个叫做雪月花的女子……
　　那奈濑小姐。
　　“恭喜了，裕人少爷，春香小姐。”
　　“谢谢你，那奈濑小姐。”
　　“婚礼和婚宴都很棒哦。不过可惜啦，我还期待着裕人会成为那波的丈夫呢~”
　　“咦，啊，啊，那是……”
　　“呼呼，玩笑哦。不过以后也请和那波好好相处。别看那孩子那个样子……其实她最怕寂寞了。”
　　“啊，是。”
　　被挑逗了。
　　其他人也陆陆续续地打过招呼。
　　而最后来的人是——
　　“……裕人少爷，春香小姐，可以打扰一下吗？”
　　“叶月小姐？”
　　“额，还有那波小姐和水面小姐……连鞠爱小姐也……”
　　以无口女仆为首，女仆队的大家齐聚在我面前。
　　“……从今天起，我们女仆队已经做好了侍奉裕人少爷和春香小姐的觉悟。从今往后也请你们多多指教。”
　　“从早上好到晚安，全程奉仕哦。”
　　“——要是有什么需要请随时跟我说。“
　　“要是身体不适的时候，会为你准备特制针剂的哦~”
　　“…………那，那个，要是有什么想吃的料理的话……”
　　“放学的时候……”“请乘坐我们的。”“【冬将军】”
　　“——（点头！）”
　　“想知道我的研究成果的时候随时和我打招呼吧。你的话，会毫不犹豫地全部提供哦。”
　　“我会在两人的新居上加入比江户城更强力的结界的。”
　　女仆们一个接一个地说道。
　　“啊，那，那个……”
　　“额，额……”
　　被这群超厉害的女仆一起鞠躬……还真是不知道如何反应啊……
　　女仆成分的同时摄取量明显超过临界值了……
　　总之，女仆们的示忠结束之后。
　　婚宴——结束了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　拂过脸颊的风带来些许寒意。
　　可以预感到落叶的寒冷，周围的树叶也轻轻的颤动着。
　　太阳已经落到地平线边，四周有些变暗了……
　　“已经秋天了啊。空气都不一样了……”
　　“啊啊，夏天结束了呢……”
　　春香站在我身旁这么说道。
　　婚宴结束。
　　我和春香两人……在贝鲁萨鲁附近的公园里。
　　在秋叶原里也算特别大的一个公园，以前第一次到秋叶原买东西的时候在这里遇到了倒在地上的春香，然后最近……那个，在我向春香告白时，也是在这个公园。
　　长而内容丰富的结婚仪式和婚宴结束了，我们以想两个人呆一会儿为由……瞒着大家来到了这里。
　　“不过……还真是很棒的仪式啊。”
　　春香再一次这么说道。
　　“严肃、正式而且谨守规则……今天早上从美夏她们口中知道的时候还真是吓了一跳呢……能为我们这么做真的很开心啊。要谢谢美夏她们呢~”
　　“是啊……”
　　回想今天过的一天。
　　从开头开始就惊喜满载，内容紧凑的一天。没有比今天更充满回忆了。
　　和春香的——婚礼。
　　共同走向未来的——誓约之日。
　　今天的事，一定一生难忘吧。
　　春香也。
　　“嗯，我也这么想……无论什么时候……就算变成了老婆婆……绝对，绝对不会忘记今天的。我能和裕人一起迎来这一天……真的，太好了。”
　　“春香……”
　　春香将手放在穿着婚纱的胸口，深深地吐出一口气。
　　顺便说一句，我们两人都还穿着婚纱和礼服。
　　一般来说，这幅样子跑到公园里一定十分显眼，但是从秋叶原这个地方的特性来看，这副打扮到处走也只会被理解成是在COSPLAY，不会特别引人注目。……嘛，我也不是说这有什么不对啦……
　　“——啊，话，话说，我们……‘结婚’了哪……”
　　“咦？”
　　春香好像忽然响起了什么似地说道。
　　“额，那个……婚礼和婚宴都在不知不觉间结束了，感觉没什么实感哪……那个，就是，结，‘结婚’了的，那个，变，变成夫妇的那个……”
　　“啊，啊啊，是这么回事啊……”
　　结婚本身虽是疑似的……但是发誓了的心情毫无虚假。
　　春香是对我来说无法替代的独一无二的重要存在，想和春香一起走向未来的决意也是真的。当然这之后的延长线——那个，真的婚礼也。现在我们还不满法定结婚年龄，而且玄冬先生也还没有对我完全满意。
　　我身边的春香说道。
　　“也，也就是那个呢。裕人是丈夫，而我是妻子……额，那，那个，这种场合应该说什么呢……那，那个，小女不才……今后也请多多关照…………”
　　“啊，啊，那个，我才是……”
　　两个人面对面地连连鞠躬。
　　“……”
　　“……”
　　结婚什么的、夫妇什么的、丈夫呀、妻子呀，一意识起来，感觉现在站在我面前的春香也和一起不一样了……
　　我为了遮羞而咳嗽了几声。
　　“咳，咳……啊，啊，那么接下来怎么办？我还没有具体想过呢……”
　　虽然到了这个公园来，但是这之后要进行什么展开却完全没想到。
　　虽然将话题转到这之后要做什么之上。
　　“！接，接下来，是吗……！？”
　　“咦？啊，啊啊，是啊……”
　　不知为什么变得十分慌张的春香。
　　双手像刚出生的小鸟一样扑打着的春香的脸就像熟透了的野草莓一样红透了。
　　“额……那，那个……”
　　“？”
　　“额，额……那，那个……！！”
　　“？？”
　　“那，那个……虽，虽然不是什么特别的意见……去，去度蜜月就好了……只要和裕人在一起，无论是哪里都好，只有我们两人的旅行……”
　　“咦？”
　　“还，还有，果然有个自己的家会更好吧。不大却温暖的庭院里，一直雪白的马耳他犬精神地在里面奔跑。然后，那，那个……和我们一起守护这些的家人……想，想要孩子呢……！可以的话，男孩子两个，女孩子一个……。还，还有……”（译者：哈哈哈，少女开始提要求了，男人哦，你要怎么办）
　　“咦，等，等一下哦！”
　　这，这是在说什么啊？
　　为什么今天剩下的时间里要做什么的问题中会出现my home的家庭计划啊！？
　　已经不知道要怎么吐槽了。
　　“咦，但，但是，裕人你不是问这之后（未来）要做什么吗……”
　　“咦……”
　　春香的眼睛瞪得大大的。
　　就如同狐狸被扯住脸变成理脸一样的表情。
　　最后。
　　
　　
　　“——噗。”
　　
　　
　　不知道是谁最先笑出来的。
　　“哈哈，啊哈哈哈……！”
　　“唔呼呼呼……”
　　我们看着对方大笑起来。
　　公园里回响着两人的笑声。
　　“是，是嘛……接，接下来是这么回事啊……哈哈……啊哈哈哈……！”
　　“居，居然笑人家，太过分啦……呵呵呵……人家真的以为是那么回事嘛……但，但是……呵呵呵……”
　　嘟起脸来的春香笑得更厉害了。
　　笑过之后。
　　“……话说，这个场景好像也在迷糊娘小秋里面出现过呢。”
　　“咦？”
　　“小秋和小健通过魔法在一天之内变成了大人，在那段时间里两人进行了‘大人的约会’。然后在最后的一幕中，两个人也像刚才那样误会成将来的事情，并笑起来了……”
　　“是嘛……”
　　“是的。然后在那之后……两个人还跳舞了哦。在即将消失的淡淡的梦幻的黄昏和，渐渐显现出来的白色星星的包围下，跳起来世界独一无二的暮光交响曲之舞……”
　　春香一副做梦一般的表情微闭其眼睛。
　　看到春香的表情，我——
　　“——哪，春香。要跳一曲么？”
　　“咦？”
　　“刚刚说的那个舞啊。难得，这么好的机会。”
　　听到我的话，春香先是惊讶地眨了眨眼睛。
　　接着立刻又像星星一样发出光彩。
　　“啊——好，好的，一定。”
　　春香开心地点了点头。
　　“——那，开始了哦。”
　　“——嗯。”
　　相互眼神示意。
　　然后牵起手——跳起来。
　　在公园里延长这的礼服和婚纱的影子。
　　周围正是日落之后的微明时间。
　　作为光源的太阳隐去身影，正是自然界的一切映出最美丽的光景的时候，傍晚与黑夜交换的时间。
　　在这个世界被魔法所包围的时间里，春香和我跳着这个世界上独一无二的舞蹈。
　　在我的怀中，春香有些害羞地，但是从心底感到高兴似的靠在我的身上。
　　“这样做……总觉得好像在做梦一样。黄昏是忽然来临的美丽幸福的梦……”
　　“是啊……但是，这不是梦哦。这里有春香有我。这是……真实的哦。”
　　“嗯，是呢……”
　　我们看着对方的脸，这么说道。
　　——就在这个时候。
　　……因为婚纱的裙裾太长了所以跳起来不适应吧。
　　跳着舞步的脚忽然踩到裙子上的春香忽然“啊”地一声失去平衡。
　　身子就要向前倒去。
　　“——哦。”
　　“啊……”
　　我飞快地侧过身去。
　　成功地将春香揽入怀中。
　　“谢，谢谢……抱歉，不小心……”
　　“不，没事的。”
　　我看着春香的眼睛摇了摇头。
　　已经在你身边呆了一年半了嘛，对春香这种迷糊动作我早已习惯了。
　　而且——
　　“？”
　　“我说过……我无论何时都会保护春香你的。”
　　“啊……”
　　对玄冬先生的誓言。
　　无论何时都保护好春香——一定让她幸福。
　　这同时……也是我心中的愿望。
　　“裕，人……”
　　在我怀中仰望着我的春香。
　　我回视这她的眼睛。
　　“我……无论任何时候，都会保护着春香。绝对会让你幸福的。为了这个我什么都愿意做。我已经……决定了。”
　　“裕人……”
　　“我会让你……幸福的。”
　　“嗯……请给我，幸福……”
　　“……”
　　“……”
　　眼前是春香那工整的五官。
　　在橙红色的夕阳的魔法光辉下，看起来比世间的任何东西都要美丽。
　　那大大的湿润的眼睛。
　　仿佛——星光闪烁一般安静地闭上了。
　　——春夏……
　　胸中，心脏敲打着猛烈的鼓点。
　　身体中的血液仿佛加了加热器似的火热。
　　全身仿佛都不是我自己的了。
　　虽然有些犹豫。
　　但我强行让自己冷静下来。
　　将自己的唇与……春夏的唇重叠在一起。
　　
　　
　　——嘶……、
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　传达过来的柔软的温暖的触感。
　　从怀中的身体传来的……春香的心跳。
　　在那从天而降的温柔魔法所包围的时间里……我们成为了一体。
　　[[IMG,4955dda91d05ee87a710aef9bbd7efd4,1087,1600,514804]]
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　能听着彼此呼吸的寂静之后。
　　“……太，好了……”
　　“咦？”
　　“……那，那个……第一次，做，做这种事的人是，裕，裕人……”
　　“啊，啊……”
　　脸如火烧一般地通红，春香害羞地说道。
　　嘛，不过严格来说，在北海道修学旅行时，因为事故而与春香的嘴唇相碰过，所以……初吻，算是第二次了，不过我此时的心情和春香一样。
　　第一次的对手是春香，真是太好了……
　　那是自然地从心底涌上来的感觉。
　　我一边这么想着，一边品味着刚刚初吻的余韵。
　　“在稍微……保持这样，可以吗……？”
　　“咦……？”
　　“我还想……感受裕人的温暖……。可以吗……？”
　　春香抬起头小心翼翼地说道。
　　“啊啊，可以哦。”
　　不如说我才想继续这么呆着呢。
　　“谢谢……。不知怎么的觉得非常安心……裕人的气味……裕人的体温……裕人的呼吸……能这么近距离地感受这些……”
　　“春香……”
　　“好温暖……就好像冬天最冷的时候钻进温暖的被窝里一样……。一直……都好羡慕美夏和美羽她们。能那么天真烂漫地触摸裕人……”
　　仿佛吐气一般滴小声说道。
　　“现在——不用在意了。”
　　“咦……？”
　　“这种事就不要客气，按春香想做的那样做就好了。那个……我是……春香的‘丈夫‘嘛。”
　　“啊……”
　　听到这句话，春香的眼睛放出开心的光彩。
　　“嗯，嗯……那，那个，那么就立刻……咕噜喵……”
　　害羞地小声嘀咕着，春香靠了过来。
　　那害羞又撒娇的表情，真是可爱无比，而且紧靠的身体传来柔软的触感和香味……
　　“……”
　　唔，唔，真的是超幸福啊……
　　明明刚刚才说过要让她幸福，结果自己先幸福起来了，这心情真是复杂啊。
　　“啊，大哥哥，姐姐，你们在这里啊~！”
　　“！”“！？”
　　听到声音，两人像触电一样立刻拉开距离。
　　回头一看，以双马尾少女为首，叶月小姐、那波小姐、爱丽丝等女仆，还有玄冬先生及秋穗小姐和椎菜都在。
　　“真是的，你们两个在做什么啦？看到你们不见了，还以为是老样子想要两个人独处，所以就放着你们没管，但是差不多也该回来了吧，不然……嗯，你们两个为什么脸那么红？”
　　“咦，咦……？”
　　“不，这个是……”
　　“嗯，有点奇怪哪~啊~难道说你们藏起来偷偷亲嘴之类的~？”
　　“！”
　　“！？”
　　虽然美夏也只是随便乱说的。
　　不过。
　　“啊，啊，那，那个……！”
　　“额，额，额，那什么……！”
　　我们还没来得及回答。
　　“咦，这微妙的反应是什么……？……咦，难，难道说是真的！？你们，真的，做了吗！？”
　　双马尾少女反映强烈地大叫起来。
　　啊，不，美夏，你这么大声叫唤的话……
　　“什，什么！？”
　　意料之中对那句话反应强烈的人出现了。
　　全身发出火焰般的射线的玄冬先生如大魔神一样慢慢抬起脸。
　　“你刚刚说什么……？你再说一遍……！如果我的耳朵没问题的话，刚刚我好像听到，亲亲亲亲，亲嘴啊……！”
　　“额，玄冬先生，这个是……”
　　“爸，爸爸，这个，那个……”
　　“……！”
　　看到我们的反应，玄冬先生“咯吱咯吱”地咬着牙，拔出了腰际的日本刀。
　　“你和春香做了什么……！根据你的回答，我现在就对你施以天诛！说吧！你们两个给我说……！！”
　　玄冬先生流着血泪向这边扑过来。
　　糟，糟糕，不赶紧开溜的话！
　　“！——要跑咯，春香！”
　　“是。”
　　我牵起点头回应的春香的手。
　　转身朝相反方向跑去。
　　“站，站住！给我站住！回答我！你们到底做了什么么么么么么么！！”
　　从后面追来的玄冬先生大声叫问道。
　　我们的回答，当然是……
　　我们看着对方的脸，不由自主地笑了出来。
　　
　　
　　“——那是秘密！”
　　
　　
　　我们回头异口同声地说道。
　　
　　
　　在我们后面，秋穗女士“啊拉啊拉”地笑着，美夏则满脸通红地“啊唔啊呜……”地处于停止状态，叶月小姐和那波小姐们“……请等一下，详细情况请一定……！”“这部分要详细地取材哦~”“——（点头点头！）”地不知道为什么超有干劲，椎菜她们也“咦，咦？是，是那样么……？”“亲，亲嘴……（脸红）”“绫濑亲挺能干的嘛~”“哦哦，今天真是纪念日啊~”地兴奋起来，露子和由香里则“嗯，真是一品不错的下酒菜啊。”“是哪，不过还差一点吧？比起接吻的天妇罗，还是吃鲍鱼吧，之类的~”地一如既往地充满酒气和性骚扰的发言。
　　
　　
　　——今后这样的日子还会持续下去吧。
　　吵闹而惊喜满载的日常。
　　因为我们之间的“秘密”永远不会结束——
　　                                                     Our secret is forever.
　　
　　
　　
　　