　　
　　
　　第五十三话
　　
　　
　　到底发生了什么事情。
　　面对着眼前发生的事态，我的脑中就像收拾前的姐姐和由香里小姐的房间一样乱七八糟。
　　从美夏口中听到的话语。
　　这个突如其来的晴天霹雳已经超出我的思考范畴太多了……说实话脑子完全跟不上。
　　“到，到底是怎么一回事，姐姐要结婚什么的……为什么忽然……对方是谁？在哪里？——啊，等，等等！？”
　　“……”
　　“挂断了……真，真是的，到底是怎么回事啊？完全搞不懂啊。”
　　美夏摇晃着双马尾，在地毯上用力地跺脚。
　　旁边。
　　“额，那个，这个到底是，怎么一回事~？”
　　“这样的事，我也完全没有听说过，到底是……”
　　“——（点，点头……）”
　　叶月小姐她们也是一脸困惑地面面相觑。
　　那个样子几乎是咄咄逼人地认真……最初我还有些怀疑会不会是双马尾少女们的策划出来的壮大的惊喜。
　　那种可能性也完全消失了。
　　——春香的结婚。
　　既不是妄想也不是做梦，而毫无疑问是现实中发生的毫无预兆的事实。
　　“大哥哥！大哥哥又听到过什么吗！？”
　　“咦？啊，不，我也完全没有……”
　　没听说过。
　　不只是没听说过，这种事情甚至想都没有想到过，我已经完全进入手足无措的状态中。
　　“是，是嘛……既然现在听到了就不要像只运动不足的家居犬一样坐着，现在更应该像一只搜寻姐姐的有能警犬一样到处搜寻才对吧……”
　　美夏仿佛要重振旗鼓似地这么说道。
　　就在这时
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~?
　　
　　
　　口袋中的手机忽然响起。
　　和现场的气氛格格不入的欢快乐声。
　　这种紧张的时候到底是谁啊？如果又是笨蛋姐姐及其亲友的做饭呼唤的话就立刻切断给他们看……我这样想着，摁下接听键。
　　“喂，喂——”
　　“——你好，裕人”
　　“！”
　　听到这个声音的瞬间，手中的手机几乎要滑出掌心。
　　听话口传出来的……是秋惠小姐的声音。
　　“啊，秋惠小姐！”
　　“咦，妈，妈妈？”
　　听到我的话，美夏她们立刻有了反应。
　　“好久不见了。直接对话应该是自美夏的生日会以来吧。——刚刚的说话声，是美夏她们吧。”
　　“是，是的……不，那种事情无所谓！那个，我听说春香的事了。那个，结婚是……！”
　　“——是的，已经从那个人那里听说了吗。”
　　毫无起伏的声音。
　　秋惠小姐沉默了一会儿。
　　
　　
　　“那么，就直接开门见山地说了……就如你说的那样。希望你——能忘了春香。”
　　
　　
　　“！？”
　　这，这个人在说什么啊。
　　对这忽然撞进脑中的话语，我一时不知道如何回答。
　　“——感谢你一直以来都能和春香和睦相处。春香还完全是个孩子，如果没有你，是没法成长成现在这样的。关于这点，真的是十分感谢你——但是果然春香和你是不同世界的人……你有你的，春香有春香的生存道路……”
　　“那，那是……”
　　“虽然觉得十分抱歉，不过是到分别的时候了。我相信你一定能够明白的。”
　　“……”
　　的确就如秋惠小姐说的那样。
　　我只是个毫无城府的一般良民，而春香却是世界有数的名家——乃木坂家的长女。
　　这之间……存在着用撑杆跳也跳不过的巨大的隔阂。
　　但是，就算这样……
　　“等，等一下，妈妈你在说什么啊！？完全搞不懂！”
　　旁边听着的美夏这么反驳道。
　　“美夏……抱歉，这已经定下来了。就算是姐姐和妹妹，也不是可以让你横插一嘴的事情。”
　　“插，插嘴什么的，怎么这么说——”
　　“要说的就是这些。没有任何商量的余地。——那么，再见。”
　　“啊，等，等等！话还没完啊——”
　　咔恰。嘟——嘟—……
　　[[IMG,bd48cfa17eb881b182946e65b1423ab0,1087,1600,603677]]
　　留下这样一句话，电话就这么被切断了。
　　单方面的诀别宣言。
　　听话口传来无机质的声音的同时，空气中降下一片无法言语的沉寂。
　　“刚，刚刚的那是什么？不，不会是那样的吧！姐姐，除了哥哥以外不会有什么合适的人了吧！和那种完全不了解的人结婚什么的，这种事情……不可能发生！”
　　“……无法接受。”
　　“就算是秋惠夫人的指示，只有这个有点……”
　　“——（点头点头！）”
　　听到美夏的话，叶月小姐她们也一脸严峻地摇起头。
　　“总之哥哥，还没有完哦！总之，不先把发生的事情彻底调查清楚的话！”
　　“啊，啊……”
　　“大哥哥就以随时能够行动的状态待机着。要是了解了什么会立刻通知你的！啊，真是的……这是母亲大人和我们的战争！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——自美夏做出开战宣言以来，已经过了两周的时间。
　　春香的突然结婚……然后是秋穗小姐的诀别宣言。
　　之后的时间都是浑浑噩噩地度过，暑假的日子也就这样在不知不觉间划上了句号。然后新学期就这么开始了。
　　不过——
　　“嗨~大家早上好~那么，现在开始点名咯。嗯~春香今天好像是请假吧~？”
　　由香里站在讲台上环视教室一圈后如此说道。
　　依旧是原来的那个三年三组的教室。
　　但是在这之中……春香的身影已经，不在了。
　　“嗯~虽然听家里人说是夏季感冒，不过还是有些担心呢……要是能早点恢复健康就好了。”
　　“……”
　　由香里沉下脸，边扭动着身体边这么说道。
　　边自然地做着这种性骚扰一般的动作，边说什么担心之类的话，别人一点诚意都感觉不到啊！
　　而周围的同班同学和三笨蛋他们也。
　　“看不到乃木坂同学的尊容，我活着的实感都不存在了……”“乃木坂春香的消失！乃木坂春香的消失！”（注：此处NETA《凉宫春日的消失》），地吵闹起来。
　　班会结束以后，椎菜她们也凑过来了。
　　“喂，裕人，乃木坂她，不要紧吧……？”
　　“到今天为止已经过了一个星期了哦……？是不是去探望一下比较好啊……？”
　　“喂喂，绫濑亲，你知不知道什么？”
　　一脸担忧的表情向我问道。
　　“嗯，好像还有些咳嗽的样子……不过没关系的。”
　　“啊，是嘛。”
　　“啊，嘛……”
　　我只能这么尽力回答。
　　实际上到底发生了什么，我也不知道。春香可能要结婚了这种话，也不是这么容易就能说出口的。
　　“是嘛，那就好了。果然乃木坂同学不在的话有些寂寞呢。”
　　“嗯，总觉得好像少了什么似的。”
　　“好想快点看到春香亲那太阳般的笑容啊。”
　　“是啊是啊，我现在的心情就好像严重缺乏日照进行光合作用的植物一样呢。”
　　“……”
　　看着仿佛放下心中一块大石的椎菜她们，我不知道如何去应付，只能困惑地别过脸去。
　　在那之后——事情一直没有什么大的进展。
　　虽然美夏她们好像在拼命地追踪春香的所在，但是进展似乎一直不太顺利。因为秋穗小姐和玄冬先生麾下的“黑犬”部队将情报进行了隐藏操作，即便动用女仆队的力量，要找到春香的行踪也不是那么简单的。
　　——不知不觉间，自春香行踪不明以来，已经过了半个月。
　　春香不在的日子。
　　仿佛一切就变得理所应当一般……我完全冷静不下来。
　　“——那个，裕人，你没事吧？”
　　“咦？”
　　“感觉你最近都没什么精神呢，有什么烦恼吗……？”
　　“啊，没……”
　　“如果发生了什么事的话要告诉我哦。如果不介意的话，和我们谈谈也是可以的哦。”
　　“是啊，我们是绫濑亲的同伴嘛，客气什么的完全不需要哦。”
　　“有，烦恼吧……？”
　　“因为绫濑亲一脸有事的表情嘛。”
　　“……”
　　大家担忧地看着我。
　　大家担心我的心情真的让我非常高兴，同时也很感动。能和这帮朋友结交，我真是太幸运了……
　　“多谢，不过，没事的。”
　　“是嘛，那就好……”
　　“如果真的有什么事的话要立刻说哦！良子我会很鸡~婆地帮你的哦。”
　　“良，良子，太，太下流了，鸡，鸡……什么的……”
　　“那，那是，麻衣你才想太多了呢……不过绫濑亲，要帮你是真的哦，要是什么事千万不要客气哦。”
　　话语中能感到她们真切的心意。
　　我向她们一一道谢，一个人回到了座位上。
　　“……”
　　——实际上，线索是有的。
　　虽然美夏她们不用说春香，就连秋穗小姐和玄冬先生都没法联系上。
　　看上去一时之间束手无策的现状，但美夏她们没有注意到，线索还是有一个的。
　　那就是——在我手上的手机。
　　手机里的电话记录中，有那时秋穗小姐打过来的号码。
　　“……”
　　但是……一直到今天为止，我都没能拨出这个号码。
　　那时秋穗小姐的话。
　　至今为止，有过无数次因种种缘由而和玄冬先生为敌的经历，但秋穗小姐一直都站在我们这一边。
　　虽然也曾严厉地教导过我们，但总会倾听我们的话到最后，只要有道理也会及时地采纳。
　　而那个秋穗小姐……却对我说出了拒绝的话语。
　　而且是至今没出现过的毫不留情。
　　这件事——一直缠绕在我心中，挥之不去。
　　“…………”
　　不过可能也没有说这种话的余裕了。
　　美夏她们的调查遇上了瓶颈的现在，唯一的线索就这剩下这个电话号码了。
　　那样的话，我应该做的就是——
　　我做出了觉悟。
　　“……”
　　“啊，裕人，你去哪啊？第一节课要开始了哦？”
　　“嗯，很快……就回来的。”
　　对扭头向我喊话的椎菜她们，我这么回答道。
　　我出了教室，立刻向平时没人的消防阶梯移动，边走着边操作起手中的手机。
　　
　　
　　
　　
　　拨号的铃声响起仅仅五秒。
　　我却感觉过了很久很久。
　　——咔恰。
　　无机质的干燥声音响起。
　　“喂，你好。”
　　“啊……”
　　听筒处传来秋穗小姐含糊不清的声音。
　　“那，那个，呃，呃……”
　　我一时不知道该如何切入。
　　这时。
　　“是裕人吧。我就知道你会打过来——不，应该说，你这通电话来得真晚啊。”
　　“啊……”
　　传来这样的声音。
　　那是和上一次一样完全感觉不到感情的，冰冷的声音。
　　“那么，有什么事？……嘛，特意拨打这个电话，所为之事也只有一件吧。”
　　“……”
　　完全被看穿了啊。
　　的确……在当下的这个状况，这个时间点特意打电话过去问的，也只会是那件事。
　　这样的话，我再耍什么小聪明都是毫无意义的。
　　我咽下了一口唾沫。
　　“……是的。春香，结婚的那件事。”
　　“……”
　　“春香的结婚……我果然，没法接受！太突然了，也没法理解到底是什么状况……至少，请告诉我更详细一些的事情。”
　　一口气吐出一直在心中缠绕着的问题。
　　“……”
　　电话的那头秋穗女士沉默了。
　　过了一会儿，电话那头传来秋穗女士平静的声音。
　　“——问了，又能怎么样呢？”
　　“咦？”
　　“如果听了详情你就能放弃的话，那我就说吧。从结婚对象的性格一直到现在这种状况的经过，全部。不过裕人，你想要问的，其实不是这事吧。”
　　秋穗女士严肃地说道。
　　“那是，什么意……”
　　“你心底，其实是反对春香结婚的吧……对春香的……执念。你对春香即将成为别人的东西感到恐惧，焦虑。不是吗？只要你心中还有这些想法，无论我怎么说明你都不会接受的。对吧？”
　　“…………”
　　秋穗女士的话一针见血。
　　在我心中如漩涡一般纠结着的感情。
　　那的确不是想知道春香结婚的详情……而是无论如何都想停止这场婚姻的，焦虑。
　　见我沉默，秋穗女士接着说道。
　　“……我没有要否定那种心情的意思。人的感情都是人自己的东西，表达它也是个人的权利。但是——”
　　秋穗女士停了一拍，
　　
　　
　　“我明说了吧。你……能给春香什么呢？”
　　
　　
　　“！？”
　　那个话语仿佛锋利的刀刃一般刺进我心底。
　　“我们也是父母……都希望女儿能得到最高的幸福。而现在正有这样一位适合的人。虽然听起来很俗，家室，学历，经济能力……正是这种看得见摸得着的东西才能表现得出一个人的优势。在两个人品相当的人之间，是谁都会选择拥有那些优点的人吧……但是，你呢？”
　　“咦……”
　　“虽然中意春香是很好。就算想在一起也没什么不对。但是你能保证你能给那孩子幸福吗，你能说你无论何时都能保护住那孩子的笑容吗？”
　　“那，那个……”
　　无法反驳。
　　家室、学历、经济能力。
　　这些，几乎都是跟我八竿子打不着的东西。
　　但是，除此之外——我又拥有什么吗？
　　既没有什么可以向别人夸耀的特技，成绩亦是中等中的中等，体育也称不上擅长。
　　说到会做的东西也就做饭、洗衣和扫地。即便是这些也不是值得向他人炫耀，仅仅是十分普通的，谁都能做到的程度。
　　我所拥有的东西，我能自豪地给予春香的东西。
　　我能够挺起胸膛站在春香身边的根据……我一样都没有。
　　我到底，有什么啊……
　　电话的那一头，传来秋穗女士叹气的声音。
　　“……看来是无法回答呢。”
　　“……”
　　“……是吗。如果没有办法给出能让我满意的回答的话，那就没有什么再需要说的了……我，对你感到很失望。”
　　“我，我……”
　　“永别了，裕人。谈话结束了。我们以后应该也不会再见面了。以后，也请不要再拨打这个号码了。”
　　“啊，秋穗女士……”
　　“——就此别过。”
　　嘟——
　　电话被切断了。
　　“啊……”
　　决定性的最后通牒。
　　而我，只能呆呆地站在当场，久久无法动弹。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　——那之后的时间是怎样度过的，我已经不记得了。
　　以茫然若失的状态回到教室，听课。
　　老师的授课内容完全没有进到脑中，时间就这么流逝了。
　　回过神来的时候，已经到了放学的时间。
　　“那么大家，今天使用姐姐我的肉体的超级性感~课程结束啦~，不纯异性交往什么的不要做哦，要健全地，回到家里面去哦~那么，再见了，裸奔族（参考1月新番，在盛夏等待）”
　　就连在教室中回响的由香里的性骚扰宣言，也完全没有进入脑中。
　　完全地茫然状态。
　　脑子里乱七八糟，无法思考。
　　脑中，秋穗女士说的话如录音机一般，一遍一遍地重复着。
　　
　　
　　“春香和你是不同世界的人……你有你的未来，春香也有春香的生存道路……”
　　“——我明说了吧。你……能给春香什么呢？”
　　“你能保证你能给她幸福，并且永远守护住她的笑容吗？”
　　“……我对你很失望。”
　　
　　
　　“……”
　　那种东西，我早该明白了。
　　春香是完美的超级大小姐，而我只是一个毫无长处的平民。
　　明明至今为止已经体验过无数次，几乎都已经深入骨髓了……但是被没有直接关系的第三者这么一说，被秋穗女士这么指摘之后，话语的重量都截然不同了。
　　“…………”
　　到底，该怎么办才好啊。
　　宛如身处梦魇之中的心境，我摇摇晃晃地背起书包走出教室。
　　“啊，裕人，要回去了吗？”
　　“……”
　　“裕人……？啊……”
　　背后追来的椎菜的声音也充耳不闻。
　　行尸走肉一般的我穿过走廊，通过鞋箱，走出校门。
　　……也不在意方向，就这么呆呆地走着。
　　只记得自己走过了熟悉的上学路，坐上了电车……但是。
　　仅仅依靠惯性在行走着——
　　“…………”
　　——等我回过神来的时候，我已经来到了秋叶原。
　　几次和春香一起来过的，充满了我们的回忆的热闹街道。
　　也不知自己为什么要来这个地方。
　　明明知道就算来到这里也不可能和春香见面。
　　明明知道做这种逃避现实一样的事情毫无意义。
　　但是……脚不自觉地就朝这个方向来了。
　　“……到底……叫我该怎么办啊……”
　　我不禁自言自语起来。
　　连自己到底在做什么都不知道了。
　　我开始漫无目的地走在这个周末会变成步行街的繁华街道上。
　　这时，
　　“咦，在那里的，难道是主人吗？”
　　“咦？”
　　忽然有人向我搭话。
　　回头一看，以前和春香一起去过的猫耳女仆咖啡店的猫耳女仆站在那里。
　　“啊，果然是。承蒙您之前的归宅……啊拉，今天没有和春香小姐一起吗？”
　　“啊……”
　　“是春香小姐哦，又美丽又温柔令人敬仰的大小姐……一直都和主人在一起的，对吧？”
　　“……”
　　一直，在一起……
　　“……啊，啊—抱歉，今天只有我一个人……”
　　“啊，是嘛~？真遗憾啊……啊，不过我很期待你们两个人再次归宅哦~两个人真的是，很般配呢~”
　　“……”
　　我暧昧地对着巧笑盈盈的猫耳女仆点了下头，以示告别了。
　　“一直在一起”“般配的两人”
　　这些话现在只能像尖刀一般刺得我阵阵心痛。
　　“…………”
　　仿佛要将这些话从脑中甩掉一般摇了摇头，视线转向另一个地方。
　　但是，那里是曾和春香一起去过的动漫周边店。
　　环视周围，聚集的人潮和商店，热闹而多彩的街道，到处都充满了与春香的回忆。
　　无论去哪里，和春香一起度过的记忆不断被唤起。
　　“…………”
　　为什么……会变成这样啊。
　　并没有对着谁，我这么问道。
　　明明在不久之前都还很顺利的。
　　充满了开心和热闹，笑声不绝的每一天。
　　春香在我的身边笑着……美夏、叶月小姐、那波小姐和爱丽丝都在身边，学校里有椎菜她们陪伴。玄冬先生和秋穗小姐虽然不算经常，但也温柔地守护着我们……
　　但是如今……
　　“……”
　　……我，可能真的是太天真了。
　　在心中的某处真的以为秋穗女士（和玄冬先生）是我们的同伴，忽视了自己和春香之间那高不可攀的高墙。
　　假如现在的状况就是那一切欢笑的因果报应的话……
　　“…………”
　　总该有些羁绊吧。
　　虽然看不见，但确确实实存在着，心与心的联系。
　　但是连那些——都这么失去了的话，就好像从一开始就没有发生一般，就仿佛海市蜃楼一般。
　　“……可恶……”
　　脖子上，春香送给我的项链无力地摇晃着。
　　对自己的无力感到丧气。
　　想从心底发出悲叹的哀号。
　　我为什么会这样……为什么，我什么都做不到呢。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这种静默的状态又持续了几日。
　　出现了新的动静——是那之后又过了3天的星期天。
　　那是接近正午的时候。
　　提不起干劲的我正无力地赖在床上时……美夏她们以快滚成一团的气势闯了进来。
　　“大哥哥！找到了！”
　　一踏进房间，美夏就兴奋地大叫起来。
　　“听我说，大哥哥！我，我们终于找到姐姐了！”
　　“虽然花了很多时间，但总算找到大小姐的行踪了~！”
　　“……让您等了这么久，实在抱歉呀。”
　　“——（点头点头！）”
　　仿佛随时都要蹦到床上一般，美夏她们报告道。
　　但是我的心就像断开了电源一样，一丝力气都涌不上来。
　　“……？大哥哥，怎么了？我们终于找到姐姐了哦？你不高兴么……？”
　　“…………”
　　“大哥哥……？”
　　“裕人少爷？”
　　“……您哪里不舒服吗？”
　　“——（点头？）”
　　美夏她们一脸讶异地窥视着我的脸。
　　相反，我——
　　“…………果然，我果然是不行啊……”
　　“咦？”
　　“果然……我这种人怎么可能配得上春香呢……我没什么长处，又是中产家庭出身……”
　　“哈？大哥哥你在说什么啊？”
　　美夏摇晃着双马尾一脸‘你在说什么啊’的表情。
　　“……虽然到现在才这么说，秋穗小姐说得对啊。我根本没有什么值得自豪的东西，连站在春香身边的资格都没……”
　　“……喂，大哥哥，你是认真的吗……？”
　　“……”
　　“……认真的话，我就要生气了哦……？”
　　美夏的话里充满了满满的怒气。
　　双马尾少女一反常态地露出生气的表情。
　　脸上稍微有些红的美夏接着说道：
　　“你真的认为你配不上姐姐吗！？连站在身旁的资格都没有什么的，你真的！你真的了解吗？你这样，姐姐就真的要和别人结婚了哦？大哥哥就算这样也可以吗？！”
　　“美夏小姐~？”
　　“——（点，点头？）”
　　“不要阻止我，那波小姐，爱丽丝！如果大哥哥真的这么认为的话，我，我不能就这么放过！对姐姐来说——对我们来说大哥哥到底是什么样的存在，我让他懂个清楚！”
　　强硬的话语。
　　那波小姐和爱丽丝交换了一个困扰的眼神。
　　因愤怒而颤抖着的美夏正要接着说下去的时候。
　　
　　
　　“……美夏小姐，请不要说了。”
　　
　　
　　一直保持着沉默的无口女仆长忽然说道。
　　“叶月小姐！但是！”
　　“……我了解您的心情。会生气也是没办法的事……但是，这里可以交给我们吗？”
　　“咦……？”
　　“……虽然是多此一举。但是这里无论如何请交给我们处理。拜托您。”
　　叶月小姐说着，深深地低下了头。
　　看到这个，美夏虽然一脸不情愿，但也不得不点了点头。
　　“……我了解了。既然叶月小姐这么说了，那就拜托你了。”
　　“……美夏小姐……”
　　“相反的，不好好完成的话可不行哦。要让大哥哥好好地，了解到自己的价值。”
　　“……谢谢您。我了解了。”
　　“……拜托了，叶月小姐。”
　　说完，美夏偷偷地看了我一眼。
　　几个人就这么走出了我的房间。
　　
　　
　　
　　
　　美夏她们出去后，房间里就剩下我和叶月小姐两人。
　　只有两人独处的六畳房间。
　　耳中回响的……只有时钟的滴答声。
　　沉默。
　　“……那么，从哪里开始说好呢。”
　　“……”
　　“……也是呢，这个时候也不需要那些麻烦的前缀。”
　　叶月小姐安静地说完，阖上了双眼。
　　双手放在围裙上紧紧地握住。
　　“……裕人少爷觉得，我在乃木坂家，在春香小姐身边的侍奉是否称职了呢？”
　　“咦……？”
　　这是什么意……
　　看着一脸疑惑地看着叶月小姐的我。
　　“……就是字面上的意思。我作为春香小姐的女仆是否合适……在作为世界闻名的乃木坂家的第一继承人春香小姐……的身边侍奉的人，我是否称得上够格呢？”
　　“那种事……”
　　不用说，肯定是够格吧。
　　比谁都更了解春香，为了春香而倾尽全力的完美女仆长。
　　如果这个人都不够格的话……那么谁有资格站在春香身边呢。
　　“……那么，听了这个之后又如何呢。”
　　“……？”
　　仿佛下定决心一般，叶月小姐慢慢地抬起了头。
　　“……我，是一个孤儿。”
　　
　　
　　“咦……？”
　　事情太突然了，一时之间无法了解叶月小姐的话的含义。
　　孤儿？刚刚，叶月小姐说孤儿……？
　　那个话的意思应该是，没有双亲，天涯海角孤独一人的意思，吧……？
　　仿佛回答我的疑惑一样，叶月小姐点了点头。
　　“……在我还是个需要母乳哺育的孩子的时候，我被抛弃在北海道的时钟塔下。身边连标明身份的标记都没有，只是简单地用毛巾裹着……而这时，偶然经过的王季大人和平藏大人把我捡了起来，并把我养大。”
　　“真的，吗？”
　　“……是的。”
　　“怎么会……”
　　突如其来的告白让我无所适从。
　　不过话说回来，之前这个女仆长似乎也说过“我没有什么值得一谈的身世”之类的话。那时还觉得那句话有些突兀，原来是这个意思啊……
　　看到我不知如何回应，只能闭口不言。叶月小姐接着说道：
　　“……听了这些，裕人少爷觉得如何？”
　　“咦……？”
　　“……我，是连从哪来都不知道的孤儿。不像那波小姐那样是京都数一数二的老字号旅馆的独生女……也没有水面小姐那样的出身，整个家族不仅都是法律相关从业者，而且原本在财政界也是大名鼎鼎的名家……鞠爱小姐来自江户时代传承下来的御医家系……小鲇小姐是关西数一数二的名门料亭的继承人。和这些人比起来，我根本没有侍奉春香小组左右的资格。
　　“那是……”
　　我一时语塞，但很快又想到。
　　的确只看表面的事实的话可能真是那样。
　　但实际上并不是如此。
　　在谈论叶月小姐的出身之前，对春香来说重要的存在，比谁都在意，为了照顾春香而倾尽全力的人，还无疑问的就是叶月小姐。
　　“……那些，裕人少爷，您不也是一样的吗？”
　　“咦……？”
　　“如果裕人少爷想呆在春香小姐身边，只要您开口，就算是要与秋穗夫人和玄冬老爷为敌，我们也会十分高兴地成为您的矛和盾。”
　　“……我，我……”
　　“……我能说的，就是这些。”
　　说完，叶月小姐一时垂下了眼帘。
　　“……但是这一点请您记住。我们喜欢裕人少爷。裕人少爷在我们心目中是无法替代的存在……裕人少爷，你是我们认同的与春香小姐共同侍奉的主人……”
　　叶月小姐直直地看着我的眼睛，接着深深地低下了头。
　　
　　
　　
　　
　　——美夏她们回去后，我又变成了一个人。
　　再次陷入沉默的房间。
　　在回去的时候，美夏她们对我说道：
　　“听好了，大哥哥，姐姐的救出作战定在三天后进行。到那时候，大哥哥如果还没有回到以前那个样子，那就真的玩完了哦！”
　　“……裕人少爷。”
　　“我相信你~”
　　“——（点头点头！）”
　　给我打完气后就走了。
　　那声音仿佛确信我一定会重新振作一般笃定。
　　而脑中，叶月小姐的话仿佛录音机一般不停地回放着……
　　“…………”
　　我……该怎么办啊……
　　完全搞不懂啊。
　　各种思念在心中纠缠在一起，脑袋里更是一片空白……
　　………………
　　…………
　　……
　　“……”
　　……这种状态不知持续了多久。
　　等神智回复清醒的时候已经是太阳下山之后了。
　　打开窗帘，窗外是一片漆黑，房间里也被静默的黑暗所笼罩。
　　但是我连点灯的力气也没有，就这么呆呆地倒在床上。
　　这时，门外传来细碎的声音。
　　“……？”
　　“——怎么了裕人，这么暗，连灯也不开。”
　　“姐姐……”
　　从黑暗中，姐姐的声音传来。
　　转过身去，不知何时打开的门边，穿着制服的姐姐站在那里。
　　“刚刚还看到乃木坂的妹妹和女仆们过来啊，已经走了吗？总觉得气氛很沉重的样子啊。”
　　“……”
　　姐姐有些讶异地说道。
　　见我不回答，姐姐接着说道：
　　“……发生什么事了吗？”
　　“咦……？”
　　“能让你这么心乱的话……是乃木坂的事吧，不对吗？”
　　“…………！”
　　为什么会知道……（译者：不知道才怪咧）
　　我瞪大眼睛看着姐姐。
　　“不要把我当傻瓜。虽然不知道是怎么一回事，但是看到你这副样子都能猜得个七八分。刚刚那个妹妹的样子也是，而且最近也很久没有见到乃木坂的了哪。会想到出事了才正常吧。”
　　“……”
　　……为什么这个笨蛋姐姐，这个有着某东太平洋群岛上的巨型龟一般迟钝大条神经的姐姐，偏偏在这个时候这么敏锐的啊。
　　而且还在我最不希望被猜透的事情上。
　　正在我不知如何回应一反常态用锐利的目光俯视着我的姐姐时。
　　“——喂，裕人，我可是你的姐姐啊。”
　　“……咦？”
　　姐姐忽然这么说道。
　　“虽然不知道你到底在烦恼什么。但是你是我仅有一个的流着同样的血的弟弟啊。我爱你，比任何人都要珍视你。当然，我也喜欢乃木坂和她们家人。但是，这也是以她和你的关系为前提的。”
　　“……”
　　“因为是你重视的东西……所以我将她们作为你的一部分喜欢。但归根到底还是你。——所以说。”
　　姐姐停顿了一会儿。
　　“无论周围的人如何说……我都尊重你的选择。你要往前走的话，我就会把在你前面阻碍你的人全部打倒。当然……相反的，也是一样。”
　　“……”
　　“如果你选择退缩的话……无论别人怎么说，就算是由香里反对，我也会保护你的。退缩并不等于逃避。这也是一种选择。”
　　“姐姐……”
　　“我想说的就是这些。已经很晚了。洗个澡再睡吧。虽然还是九月份，今天还是——挺冷的。”（译者：我也很冷）
　　说完，姐姐转身出去了。
　　那背影，充满了温柔和爱意，能窥见姐姐对我的温暖的关怀。
　　“……”
　　真是的，干嘛要在这种时候……说出这种像姐姐一样的话啊……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　三天一下子就过去了。
　　作为决定人生重大分歧的选择时间，实在是很短。
　　美夏她们说要来接我的时间是中午十二点。
　　在那之前……我在学校里呆着。
　　“……”
　　在坐惯了的位子上。
　　但，总觉得有什么和平时不太一样。
　　仿佛变成了另外一个世界一般……
　　“…………”
　　就算到现在我还是没有下定决心。
　　可能会被说是优柔寡断。
　　可能会被说是没有决断力。
　　但是……只要闭上眼睛，秋惠女士的拒绝，叶月小姐的鼓励，姐姐的劝慰，大家的话交互地在脑中浮现……怎么样都踏不出下一步。
　　前进，还是放弃。
　　是选择到春香那里去阻止混乱，还是选择放弃并接受现实。
　　这是只能做出一个选择的二选一问题……
　　我双手捂脸伏在桌上，脑中的问题还在不断盘旋。
　　不过这不知何时会结束的纠葛的时间——终于宣告结束了。
　　“……裕人！”
　　“……？”
　　有人大声呼唤我的名字
　　抬头一看，椎菜一脸险恶的表情向我这边而来……
　　“裕人，你在做什么啊！现在不是在这里悠悠闲闲的时候吧！”
　　“咦……？”
　　“我听美夏她们说了！乃木坂同学，现在很糟糕吧！好像……要结婚了不是吗？
　　“……”
　　是嘛，从美夏她们那里听说了嘛。
　　的确，到现在都一直缺席着，无论是谁都会觉得奇怪吧。想到春香身边的朋友，会找上椎菜她们也是理所当然的。
　　椎菜直直地盯着我的眼睛。
　　“……你没跟我说也是没办法的事。虽然很希望你能来和我商量……但是这关系到乃木坂同学的事也就算了。但是……现在到底是怎么回事！”
　　“额……”
　　“裕人现在不应该在这里吧！现在不是这样乖乖地坐着的时候吧！美夏她们，她们说马上就要去乃木坂同学那里了哦！”
　　椎菜把手放在我的肩上，一脸严肃地跟我说道。
　　十分真挚，毫无杂念的眼神，我能感到椎菜真心担心我的心情。
　　但是……
　　“……我不知道……”
　　“咦？”
　　“……要做什么，直到现在我也搞不懂……”
　　束缚着我的手脚的心中的纠葛。
　　即便椎菜一再催促我，我依然无法理出头绪。
　　椎菜听了我的话。
　　“不知道要怎么办，这种事还用想么。就这么乖乖地看着乃木坂同学结婚吗？就这样看着她从我们眼前消失嘛？要想打破现在这个局面，能做的也只有一件事吧！”
　　“这我知道。但是……”
　　“裕人……！”
　　“…………”
　　我撇开视线。
　　我知道椎菜的意思。
　　那毫无疑问是正论，没有比那更好的意见。
　　但是我是否有揭开这个正论的资格……是否有实现它的力量，我已经搞不清楚了……
　　我默不作声。
　　“——胆小鬼。”
　　“咦……？”
　　“——裕人这个，胆小鬼…………”
　　
　　
　　啪……
　　
　　
　　清脆的声音响起，脸上传来热辣辣的痛感。
　　虽然不是很痛，但那冲击却直直地传到脑袋深处。
　　[[IMG,8af54feb079b7f6e3dbc67591c28f1e7,1087,1600,529426]]
　　我摸着被打的地方，惊讶地看着椎菜。
　　“——这样的，才不是裕人呢。”
　　“椎，椎菜……？”
　　“……我喜欢的裕人，是不会说这种话的男人！无论什么时候都只是前方，决不放弃……！虽然看到你和乃木坂的关系心里还是有点复杂的，但是即使如此我还是最喜欢拼命地为乃木坂同学着想，努力的裕人了……但，但是——”
　　“但是——现在的裕人却不是那样了。不再直视着问题，只想逃避！”
　　“逃……避……？”
　　“是啊！最重要的不应该是乃木坂同学的心意……裕人对乃木坂同学的心意吗！但是裕人最在意的，不是乃木坂要结婚的事情，裕人只是对周围的人的反应感到害怕而已！自己配不配得上别人，反对结婚什么别人会怎么想……这种事情怎么样都无所谓吧……两个人站在一起是不是相配这种事，不是两个人自己的想法决定的吗……！”
　　“……！？”
　　椎菜的话如同一道重拳撞进我的脑中。
　　——最重要的是……春香的心情……
　　这种事情我应该知道的。
　　明明知道得不能再知道了……只是最近发生了太多的事情，在这突然的事态下变得没有余裕，这件事也就抛到脑后了。
　　秋穗女士拒绝的话语。
　　对没有长处的自己的自卑。
　　站在春香的身边时，周围的会怎么反应。
　　光在意着这种事情……最重要的春香的心情都没有确认……
　　“…………！”
　　……我真是个，大白痴啊！（译者：你才发现？！）
　　我咬紧了牙关。
　　这样……不就像春香被骗去做偶像的时候一样了嘛！
　　那个时候也是直到椎菜点醒了我，才察觉到。
　　不敢面对，一味地逃避。
　　在听到春香的声音之前，擅自放弃……
　　“……”
　　——是啊，我这次……也还没有问春香的想法。
　　春香对结婚是怎么看的，对我的事情是怎么想的……然后，最重要的是，告白的答案，我还没有听到。
　　在确认春香的心意之前——要放弃还太早了。
　　“……是啊。”
　　“咦……？”
　　“……最重要的是春香的心情啊……在听到她真正的心意之前，不是在这里悠悠闲闲地烦恼的时候啊。”
　　“裕人……！”
　　椎菜看着我说道。
　　“……嗯……这才是裕人嘛……无论什么时候都想着一个方向拼命前进，我最喜欢的（过去时）的人……”
　　“谢谢，椎菜。还有……抱歉，一直给你添麻烦了……”
　　“真，真是的。这次就算不请我到花枝料理店吃花枝大餐可不行哦。”
　　“啊啊，请一定让我这么做。”
　　“嗯，我期待着哦。”
　　一副喜极而泣的表情，椎菜点了点头。
　　“——那么，既然已经决定了，不把春香夺回来可不行呢。我记得和美夏她们的会合的地点是……”
　　“啊，好像是校门来着。回到正门前来接什么的……”
　　“是嘛，那么——”
　　我急急忙忙地冲出教室。
　　这时。
　　
　　
　　“——这句话，我等好久了哦，大哥哥~”
　　
　　
　　“咦？”
　　熟悉的声音在身边响起。
　　似乎是从某处的音响中传出的，被扩大了的声音。
　　下一个瞬间。
　　咚——！！！
　　“！？”
　　令鼓膜发出悲鸣的轰音。
　　空中出现无数灰色的影子，窗外的校庭中，涂成白色的喷气机一台接一台地降落。
　　“啊……什……”
　　这，这时什么，要打仗了吗？
　　怎么看都是军用的战斗机，而且上面还装着导弹和重武器，就连外行人都看得出来的危险……
　　周围的同班同学们也：“为什么有带着导弹的飞机啊……！？”“电视节目的吓人节目吗……？”“这是演习吗……？”地聚集到窗边骚动起来。
　　“嗨~大哥哥，你终于下定决心了呢~我都快等不及了啦~”
　　“美，美夏！？”
　　“嘿嘿嘿，美夏酱闪亮登场了哦~我来接你了哦，大哥哥~”
　　“那波小姐也在哦~”
　　“……我来接您了。”
　　“——（点头点头）”
　　一如既往喧闹的双马尾少女和笑盈盈女仆、无口女仆长以及娇小女仆的组合。
　　但是不止如此。
　　还有。
　　“水面小姐，鞠爱小姐，小鲇小姐……沙罗小姐和理绪小姐，祝小姐也……”
　　“您好，裕人少爷，好久不见。”
　　“这段时间您身体可好？~”
　　“……好，好久不见……”
　　“我们来……”
　　“接裕人少爷了。”
　　“一起出发吧。”
　　“好久不见，我就知道你一定会来做我的试验品的。”
　　“您好，怨灵是否有安全地离开了呢？”
　　充满个性的，依序排好队伍的女仆们。
　　各自从战斗机中探出头来向这边挥手。
　　“这，这是……”
　　“那个，把事情说明了之后，大家都说要助大哥哥一臂之力，所以乃木坂家有编号的女仆们都出动了哦~”
　　“其他没有编号女仆们也会从后方支援我们。”
　　“……这是裕人少爷的人望呢。”
　　“——（点头点头）”
　　“啊……”
　　对着意料之外的惊喜，口中不由地流出一声惊叹。
　　在这里聚集的乃木坂家的女仆们。
　　虽然对忤逆作为主人的秋穗女士和玄冬先生这种行为，女仆们一定也十分犹豫过……
　　“……谢谢……我都不知道该说什么了……”
　　“——用不着您道谢。对这次秋穗夫人的行为，作为女仆侍从长的我也有异议……当对主人的行为抱有疑问时，探寻其真意也是女仆应做的事。”
　　“哼哼，水面小姐真不坦率呢。听说裕人少爷很消沉时，连脸色都变了呢。”
　　“鞠，鞠爱小姐……！”
　　“呵呵呵呵~”
　　“……和，和裕人少爷没有关系。像，像这种私情……”
　　水面小姐难得地露出慌张的样子嘀嘀咕咕地说着什么。
　　“总之，我们。”
　　“都喜欢着裕人少爷哦。”
　　“我们都觉得裕人少爷是一个好男人！”
　　“……这，这次的事件结束后，还想和裕人少爷，聊聊菜刀和料理的事情……（小声）”
　　“嘛，我的话，能再做一次我的试验品的话，可能会更加喜欢上你哦。”
　　“裕人少爷的事，我在暗处一直注视着，裕人少爷是个四处散发着好男人光线的人。”（译者：是后宫男光线才对吧，你快被NTR吧，男主！）
　　“……”
　　大家的心意让我几乎喜极而泣。
　　为了直到刚刚还在不知所措地徘徊着的我，这些各自有着优秀能力的女仆聚集在一起……
　　我激动得一时语塞。
　　“——来吧，大哥哥，虽然正是高兴的时候，但是差不多该出发咯？到姐姐所在的地方稍稍需要些时间啊。”
　　“嗯，啊，是呢。”
　　我对美夏点了点头，正要跑去校庭。
　　话说回来，春香现在，在哪里啊……？
　　虽然现在不是悠悠闲闲地问这种问题的时候，但是要这种一个师团的空军才能去的地方……
　　“哼哼，那是去之后的惊喜哦……虽然想这么说，不过这次没那么多时间，所以先说了吧。是大哥哥也知道的地方哦~”
　　“……？”
　　我知道的地方……？
　　看到我一脸疑问的样子的美夏，露出一脸恶作剧的表情发出号令。
　　
　　
　　“——出发吧，向决战之地！”
　　
　　
　　
　　