　　五十四话
　　
　　
　　0
　　
　　
　　第二次来到嬉春岛，但是这里却散发一副剑拔弩张的气氛。
　　这个赤道上的常夏之岛。
　　能看到热带鱼在游动的透明海水，和向远方延伸而去的蔚蓝天空以及沙滩覆盖着的热带休养地，如今被到处盘旋着警备用的直升机和战斗机团团包围，而且岛上各处都可以看到表情严肃的黑衣人（貌似还拿着来复枪）到处巡逻。
　　“呜，好厉害……”
　　透过战斗机【清水寺】的窗户看着下面的情况，不由自主地漏出一声感叹。
　　感觉就像戒严状态的军事要塞一样。
　　根据美夏她们的说法，在这个瓦尔哈拉城最里面的尼贝尔克厅里……将举行春香的结婚仪式。
　　“那么，虽然好不容易来到这里了……首先要想方设法突破这个警戒网才行啊。”
　　“担当警戒的应该是黑犬部队吧，看来不简单啊。”
　　“状况严峻啊。”
　　“——（点头）”
　　美夏她们说道。
　　嘛，这也是当然的……
　　“呜，呜哇……好强大啊。这个岛全部都是乃木坂家的吗……”
　　“嗯，不过比起嬉春现在更像是怒冬呢。美国监狱岛那种感觉。”
　　“良，良子，这样把身子往前伸的话，从后面会看到裙底的……！”
　　“嗯~麻衣亲你还真是中意村村的裙底呢~”
　　“女孩的裙底可谓每个男人追求的永远的桃花源啊。”“乐园啊，乌托邦啊，理想乡啊。”“不过我连一次都没有能拜见泽村的圣域一丝一毫呢，铁壁啊……”
　　“啊哈哈，裕人，绝景呢，对吧~”
　　“……”
　　……不，你到底在做什么呢？
　　能乘坐二十人的【清水寺】的机舱内，美夏她们及……不知道为什么椎菜她们及三笨蛋，甚至信长都在。
　　“咦，因为美夏酱说我们来可以啊……要是出现什么我们能帮上忙的事情，也能尽一份力不是么……”
　　“只依赖绫濑亲什么的太狡猾啦。我们也是春香亲的同伴啊~”
　　“说，说不定能帮上忙呢，只要是我能做到的……”
　　“为了春春，就算是粉身碎骨也要……”
　　“既然是乃木坂同学的危机，那我们就不能坐视不管！”“有乃木坂才有我们的乐园！”“春香最高，春香最高！”
　　“啊哈哈！我不是说过，为了裕人我上刀山下火海都在所不辞嘛！”（译者：突如其来的基情展开？！）
　　“……”
　　大家这么说道。
　　……嘛，退一百步说，就算是这样。
　　“呜砪，这座岛也是好久不来了。最近一次来好像是一年前了吧……”
　　“呼呼呼~是不是又能喝到好喝的酒了呢~”
　　“…………”
　　……不，这两个人也在实在很奇怪吧？
　　由香里在战斗机到来时就不在教室，姐姐的话就更没有在这里的道理了。
　　但是。
　　“说什么傻话呢。乃木坂同学对我来说就像妹妹一样的存在。听到自己的妹妹处于人生的分叉口上，无论说什么都会赶去帮忙的吧。”
　　“啊啦啦~你是要说姐姐我在这里很碍眼么？姐姐我早就期待着在头等席观看裕人和春香感人的‘毕业’ 的那一幕了，这点小事有什么要紧啦~
　　“……”
　　“嘛嘛，大哥哥，不要想得太复杂。无论怎么说援军都是越多越好嘛。”
　　“…………也是吧……”
　　都到了这个地步，再怎么想也没用了吧。就把它当做自然现象接受了吧。
　　“——那么，回到主题吧~”
　　美夏转换成严肃的态度，这么说道。
　　“刚刚也说过了，要进入姐姐所在的尼贝尔克厅不首先潜入瓦里哈拉城不行。为此，无论如何也要突破这咯……”
　　“嗯……”
　　从清水寺的窗口眺望岛的方向。
　　要突破那严格的防御也不是个简单的事啊。
　　到底要如何……
　　这时。
　　
　　
　　“美夏小姐，就交给我们吧。”
　　
　　
　　机内的传讯器传出了这样的声音。
　　无线电中传来的声音是……操纵者【始皇帝】的菖蒲小姐吗？
　　“我们姐妹三机先行，搅乱警备。趁着这个机会，美夏小姐们请从岛的另一侧登陆。”
　　“从这个防御阵型来看，另一侧的防御应该比较松懈。”
　　“大家不要担心我们，请快快过去吧。”
　　语气轻松地这么说道。
　　“咦，但，但是只有菖蒲小姐的话……”
　　“不用担心。这种程度的防备，只靠我们就足够……”
　　“这种多对一的空战我们已经习惯了。”
　　“就像早饭前的茶泡饭一样~”
　　“……”
　　美夏的声音中有一丝犹豫，但那只是一瞬间的事。
　　“我知道了，拜托你们了。菖蒲小姐，沙罗小姐，树里小姐。”
　　接着，几声短促的回答传来。
　　“交给我们吧。“
　　“马上就把道路打开给您看。”
　　“美夏小姐们就当是坐上了F22一样，坐着等着就好了。”（日语中有坐上大船，大船に乗る，的谚语，即尽管放心的意思，这里改成了F22）
　　明朗的语气，三位女仆这么回答道。
　　“来吧，难得一次，就让他们见识一下被称为‘空中的黑色恶魔’我们六条三姐妹的力量吧。”
　　“嗯，上吧。”
　　“让我们好好玩一场吧，姐姐们。”
　　随着对话结束，【始皇帝】【冬将军】【第六天魔王】向着警备的战斗机和直升机的集群冲去。
　　前后排列的三机宛如生物一般默契地在空中起舞。
　　在岛周围巡逻的一架直升机爆炸了。
　　“哦……”
　　以此为开场，周围飞翔着的战斗机和直升机接二连三地开始坠落。
　　“只能瞄准动力部和武装部哦。说到底和黑犬并不是真正的敌人呢。”
　　“知道啦，姐姐。”
　　“虽然很麻烦，有好好地避开要害的啦。”
　　那灵活的机动在外行人的我看来也是压倒性地……
　　“……六条三姐妹，原本是出身于某国空军的ACE OF ACE哦……”
　　“咦？”
　　“……是其中持有着只有被选上的人才能被授予的空军十字章的精英哦。就如她们说的那样，完全不需要担心啦。”
　　“是，是嘛……”
　　虽然不是很懂，但真是厉害的经历啊……
　　“那么，在菖蒲她们掩护我们的这段期间，赶紧向里面突破吧~”
　　握着操纵杆的那波小姐很开心的说道。
　　呼——……（飞机声）
　　“哦，呜哇……！？”
　　【清水寺】一个急回旋，转变了方向。
　　“请抓紧了，接下来会稍微有些颠簸哦~”
　　“颠，颠簸……”
　　“let’s go~”
　　飞机猛然加速，向着岛的另一侧直线飞去。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“头，头好晕……”
　　从【清水寺】上下来。
　　抱着依然没用从摇晃中清醒过来的脑袋，我说道。
　　“嗯，大哥哥，还是老样子对乘具很弱呢。这样的话可是没办法好好驾驭女孩子的哦~”
　　“……驾驭载具者，驾驭女性。”
　　“——（点头点头）”
　　“额，虽然有尽量保证安全驾驶的说~”
　　“…………”
　　刚刚的那也算安全驾驶吗……
　　在空中连续三次回旋，接着向地面俯冲……
　　椎菜她们也。
　　“啊，啊咧……？虽然回北海道的时候坐过几次，飞机，原来这么刺激的啊……？”
　　“终，终于又能踏上地面了……“
　　“咦？我意外地很开心哦。过山车与自由落体合为一体的感觉~”
　　“是啊，就像新感觉的游乐设施一样~”
　　“我，我还活着么……？”
　　“快，快死了……我快死了……”
　　……嘛，泽村与泽北的双泽组合还是一脸淡然的样子。
　　经过一次现实的绝叫机器时间，我们乘坐的清水寺和水面小姐们乘坐的战斗机未被发现，安全着陆在城堡的另一面。
　　“……那么，请往这边走。从这边的后门可以进入城堡中。”
　　在叶月小姐的带领下，我们从与正门相比显得更矮小的后门潜入了城中。
　　瓦尔哈拉城依旧那么威严雄壮。
　　不，与其说是威严，不如说是肃穆。
　　不过和以前不同，城内飘动着慌乱的气息。
　　“好强大……真的是城堡呢……”
　　“这种场面还真是第一次见到……不过该说是气场太强了吗，气氛有些沉重呢……”
　　“是呢。就和以前空手去抓野豪猪时，那种全身寒毛都竖起来的紧张感一样呢。”
　　“和空手抓千针鱼时的感觉也很像。”
　　椎菜她们仿佛也有同样的感觉一般，这么说道。
　　“那么那么，叶月小姐，姐姐所在的尼贝尔克厅在什么地方？我也不是很清楚这里的详细构造~”
　　“……尼贝尔克厅是城最深处的礼拜堂。如果顺利的话，四十分钟左右就可以到达，但是……”
　　“不可能这么简单就能过去呢~恐怕城内也已经布下了最高级别的警备了吧。”
　　“——（点头）”
　　几个人互相看着这么说道。
　　嘛，虽然也有，这是哪来的最终迷宫啊，连平时都要走上四十分钟啊，的吐槽。
　　果然城里面配置了警备啊……
　　这么说的话，最少也要平时速度的一倍，如果不顺利的话甚至可能要花上更多的时间。
　　到底来不来得及呢……
　　一边考虑着这些，我们一边沿着道路前进着。
　　“……！请快藏起来。”
　　“！”
　　忽然，叶月小姐仿佛发现了什么似的，大声说道。
　　听到这句话，大家立刻俯身藏入路边一座巨大的龙像的阴影中。
　　视线前方，三个手持无线电的黑衣人一边东张西望一边向这边过来了。
　　“被，被发现了么……？”
　　“……没事的，这个距离还在索敌范围之外——”
　　叶月小姐压低声音这么说道。
　　但是。
　　“……！被发现了？怎么可能……”
　　无口女仆长吃了一惊的声音响起。
　　看过去，黑衣男子们藏在墨镜下的视线直射向这边，并迅速从怀中取出特殊警棒，向这边袭来。
　　“……请退下！”
　　“爱丽丝酱，用双翼之阵！”
　　“——（点头！）”
　　叶月小姐、那波小姐、爱丽丝三人分别拿出自己惯用的武器，跳了出去。
　　瞬间就形成了三对三的交战状态。
　　虽说如此，这边可是可称为战斗专家的拥有序号的女仆们。
　　即便不能轻松获胜，应该也不会遇到太大的困难。
　　但是……
　　“这，这还真是意外地棘手呢~”
　　[[IMG,78c4c79946004693e848f123f93c4baf,1087,1600,555010]]
　　图
　　“——（点头点头！）”
　　战斗一进一退，几乎是势均力敌。
　　“……这，这是黑狼部队呢。”
　　背对着我们，叶月小姐这么说道。
　　黑狼……？
　　因为只是模模糊糊地记得，所以不是很清楚。那些黑衣人不是应该是被称为黑犬的集团么？
　　“黑狼是黑犬的上位机关。是直属于玄冬老爷的最精锐部队，那里的大多数人都出身于各国的特殊部队和谍报机关……”
　　“这种集团……”
　　明明之前抓回离家出走到我家的春香，和追回翘掉钢琴家的波利普老师的餐会与我去秋叶原的春香时，都没有出现这样强大的部队啊……
　　“……那波小姐、爱丽丝，请认真上吧。放水的话有可能会被干掉……！”
　　“是，是，已经认真在打了！”
　　“——（点头点头！）”
　　交战持续了差不多十分钟。
　　电锯、巨锤、斩马刀与特殊警棒交错碰撞。
　　终于——
　　“……结束了。”
　　肩膀上下起伏的叶月小姐低声说道。
　　失去意识的黑衣三人组，横躺在道路上。
　　“没，没事吧？没受伤吧……”
　　我跑上前去确认道。
　　“……没事。只不过——”
　　“？”
　　叶月小姐一脸严肃。
　　“……这一次总算是挺过去了，但没想到这次会出现黑狼部队。黑犬的话还好……以黑狼为对手，人数一多就难办了。”
　　“在到达春香小姐身边之前，不怎么想消耗呢。”
　　“——（点头点头）”
　　三位女仆以认真的口吻说道。
　　也就是说，就算是叶月小姐和那波小姐，甚至是专攻战斗的爱丽丝都无法轻松获胜的对手吗……
　　的确，看了刚刚的战斗，也不得不这么承认呢。
　　能和有序号的女仆进行势均力敌的黑狼部队。如果一窝蜂地涌过来的话，就算是有着超人般能力的无口女仆长也难以应对呢。
　　不安之感涌上心头。
　　“……！”
　　叶月小姐再次以严肃的眼神看向过道。
　　眼望过去，与刚刚相同的手持特殊警棒的新黑衣三人组，想着这边走过来。
　　“……居然这么快就聚集过来了！”
　　“大概是向通信室报告了刚刚的情况！”
　　“——（点头点头）”
　　女仆三人露出紧张的表情。
　　“……既然被发现了就不能放着不管了。不想办法对付不行……”
　　这么说着，叶月小姐踏前一步。
　　
　　
　　“——这里，就交给我们吧。”
　　
　　
　　声音从什么传来。
　　“咦……？”
　　发出声音的，是永井率领的笨蛋三人组。
　　“你们先走吧，这里由我们来挡着。”
　　“咦，你，你说什么……”
　　“就是字面上的意思。那些黑衣人就由我们来当他们的对手，趁着在我们拖住他们的期间，你们先走吧。——当然，我们不会和他们正面战斗的。虽然不是自夸，我们对自己的腕力可是一点自信都没有啊。但是，拖住他们再逃跑这点事还是做得到的。”
　　“这个时候不能再浪费时间和体力了吧？那么就是该我们出场的时候了。”
　　“没什么，我们不是乃木坂同学的朋友吗，就算被抓住了，也不会受到什么过分的待遇的。”
　　“虽，虽然是这样说……”
　　就算如此也不能保证真的没事啊。
　　明明光想到在这种连方向都分不清的地方被黑狼这种危险的部队追踪就怕得发抖了……
　　“别废话了，快走！”
　　“偶尔也让我们耍一回帅吧！”
　　“怎么可以只让裕人一个人耍威风呢！”
　　“永井、小川、竹浪……”
　　平时只会讨论女仆服与过膝袜的组合怎么怎么，制服是花纹好还是纯色好，之类的令人摸不着头脑的事情……
　　对他们的心意，我无言以对。
　　“——来吧，看这边！我们可是持有着你们最喜欢的乃木坂小姐的秘藏照片哦！”
　　“如果不管的话，我们就传到网上去啦！”
　　“蠕动的特典动画也有哦！”
　　“……！”
　　听到这几句话，黑衣人们的变了脸色。
　　“趁现在，快走！”
　　“一定要把乃木坂同学救出来哦！”
　　“然后把我们的英雄事迹告诉她。这就是我们的要求啦！”
　　“咦，但，但是……”
　　看着完全不知所措的我，
　　“大哥哥，快走啦！那个……不要浪费了三笨蛋他们心意啊！”
　　“啊……”
　　被美夏猛地拉住手腕，我就这么改变方向，向着三笨蛋相反的道路奔去。
　　
　　
　　“三笨蛋……”
　　等等再也看不到永井三人的身影，我不由自主地说道。
　　道路的前方已经被黑暗吞噬，已经看不到三笨蛋和黑狼的身影。
　　如果没事就好啦……
　　“我想他们一定没事的，裕人少爷。”
　　“叶月小姐……？”
　　“……就如那三位所说的那样，黑狼都是专业人士。是不会擅自加害春香小姐的朋友的……”
　　“也是呢，这方面应该也进行过教导了~是吧，水面小姐。”
　　“是的，虽然会被捆绑起来，但对没有任何抵抗能力的一般人，是不会做什么让他们受伤的事情的。”
　　“是嘛……”
　　女仆队序列第一、第三、第四的女仆们都这么说的话，心中的一块大石也就放下了。
　　那么这里不转换心情，继续前行可不行啊。
　　我抬起头。
　　“——那么，之后要怎么做？就这么朝着尼贝尔克厅前进么？”
　　“……不，首先要压制通信室。”
　　“通信室？”
　　“……是的。是监视和警戒这个瓦鲁哈拉城内一切的监视室。八成我们在进入城里的那一刻起就已经被发现了吧。刚刚的黑狼们也是通过那边的指示追过来的吧。”
　　“……”
　　的确，这东西不事先干掉的话之后会很麻烦呢。
　　那种像阿诺斯瓦辛格的壮汉一个一个地追击过来的话我们可撑不住。
　　“我知道了，那么那个通信室在……”
　　“……现在正在往那边走。虽然不知道是不是故意的，但三笨蛋他们将黑狼诱导至通信室的反方向去了。”
　　“漂亮的助攻”
　　“——（点头点头）”
　　“……”
　　是这样啊……
　　不过总觉得能够理解呢。
　　那三个人虽然是笨蛋，但总是能在奇怪的地方想出各种奇怪的招式来……
　　无论如何，不可能让这么好的机会逃走。
　　“——那么，就这么前进吧。难得永井他们给我们制造了这么好的机会。”
　　“……是”
　　叶月小姐他们也点头同意。
　　好不容易，在不与黑狼遭遇的情况下——来到了通信室前。
　　但是……
　　“……真糟糕呀。”
　　“怎么了？”
　　“……通信室前面有警戒。不想个办法的话……”
　　的确，门前有六个黑衣人的身影。
　　各自手持特殊警棍或电棒，锐利的视线从越过墨镜扫视着前方。
　　只要那六个人呆在门前，要想进去就很困难了呢。
　　“嗯，装成迷路了上前搭话什么的，不行吗？”
　　“那个，拉响火灾警报将他们的注意力吸引过去，之类的？”
　　“那让我牺牲色相上前……”
　　在这堆废话之中，
　　“那个，虽然向叶月小姐们这么提议有些惶恐，但不能直接打倒他们吗？虽然不简单，但是看到刚刚的战斗，也不是不行，对吧……”
　　虽然不是轻松的战斗，但以叶月小姐们的实力的确能够成功。
　　虽然是乱来的手段，但用实力来的话，应够可以……
　　“……的确能够打败他们。黑狼虽然是很强的对手，但不是打不赢……但是数量太多了。数量太多了的话在全体压制之前无论如何都会引起骚动，要是行动被发现，门就会被锁上……如果从内部上锁，就没有办法可以进去了。
　　原来如此，是这么一回事吗……
　　也就是说有必要无声地将看门的人引走的必要哪，不过到底要怎么做……
　　正因眼前的难题而烦恼时……
　　
　　
　　“——嗯，看来现在是该姐姐出场的时候了呢~”
　　
　　
　　“咦……？”
　　开朗的声音传来。
　　将手指放在唇上，看着这边的——是一身正装的性骚扰音乐老师。
　　“这里能不能交给我呢。只要让那边的又黑又硬的man们从那里离开就好了吧？完美地做给你看~”
　　“咦？但是……”
　　这人要怎么样……？
　　虽然即便不可靠，年龄上还算是个大人，但是从战斗力的角度上讲，这个家伙比我还没用吧。
　　但是。
　　“切切切，这么考虑的话可是会早泄的哦~裕君。你看，来这里的途中不时有个大厅吗，不是有个黑光闪闪，又大又粗的那个吗？~”
　　“那个……？”
　　“是啊，就是那?个，充满男人味的，三角钢琴~”
　　“三角——啊啊……”
　　好像的确有这么回事。
　　不过就算有那个东西又怎么让那些黑衣人走开呢……
　　“从现在开始姐姐我要在那里弹琴让狼们离开个十分钟。趁着这个间隙，女仆酱们将通信室占领了就好了吧？~”
　　“额，不，那个……”
　　无论怎么说太勉强了吧。
　　虽然可能会确认一下钢琴为什么会响，但是要拖住十分钟到底还是不可能的吧——
　　“你好像有点轻视由香里的钢琴啊。”
　　“额……”
　　姐姐从旁说道。
　　“由香里的钢琴是我在这个世界上唯一承认的音乐。拿出真本事的由香里的钢琴有不可思议的魔力。具有令听到的人不由自主地被吸引过去的压倒性的魅力。要我直说的话，就连乃木坂都比不上认真了的由香里……即使那些黑狼什么的对音乐完全没有兴趣，但只要听过一次，就无法简单地从那个地方离开。”
　　“……”
　　由香里的钢琴，居然有着诱惑小孩的吹笛人的笛声一般的魔力啊……
　　明明平时只是一个整日烂醉，生活能力为零，活着的性骚扰典范一样的人啊……
　　“大哥哥，既然如此的话就向大姐姐拜托一下吧。这似乎是最可行的办法了……”
　　“唔……”
　　的确也没有其他办法了呢，这里只能相信由香里小姐的钢琴的力量了……
　　“我知道了。由香里小姐，拜托你了。”
　　“好的好的~都交给姐姐我吧~”
　　“没事的。由香里有我跟着呢。无论发生什么事，我‘琉璃骷髅’都把敌人踢个粉碎的。”
　　“那么，我们去去就回咯~”
　　说完，由香里她们转身向大厅走去。
　　“啊，对了，裕君~”
　　“咦？”
　　“一定要将春香就出来哦~从结婚仪式上将女孩子抢出来可是男人的华道哦。啊，把女孩子抱在怀里的时候不要忘了接?吻哦~”
　　“……”
　　真是的，都这个时候了就不能少做一些性骚扰发言吗……
　　——不过，谢了，由香里小姐。
　　*（分割线，切换视角）
　　“——不过话说回来，露子，明明你不需要跟过来的~”
　　“嗯？”
　　回到没有其他人的安静大厅。
　　由香里边打开三角钢琴的盖子一边说道。
　　“我一个人也可以哦？只不过是弹弹钢琴罢了。露子还是跟着裕君会比较好吧？~”
　　“——裕人的话没问题的。妹妹和女仆小姐，以及同班同学，那么多可靠的同伴都在。这之后已经没有需要我帮助的地方了吧。——而且，由香里，我不在的话你不是很寂寞么。”（译者：百合花一朵接一朵~）
　　“唔哦~大姐姐其实还想接着进行让裕君变成男人的训练呢~”
　　说着抛出一个媚眼。
　　“不过也好吧。就如平常那样和露子在一起也不坏，张开身体将男孩子引导上大人的阶梯的，也是成熟的女人的任务呢。”
　　“呼，就算是这么一回事吧。来吧，时隔好久让我醉倒在【宵暗的独奏者】的演奏中吧。”
　　“嗯~露子很严格的嘛~不过就以为这样才有一做的价值嘛。”
　　“呼呼，我期待着。”
　　“了解~来吧，好久不做了，让姐姐我大闹一场吧~”
　　笑着卷起袖子，由香里放在键盘上的手指徐徐舞动起来。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　占领通信室只用了短短的五分钟。
　　一听到从大厅那边传来的由香里的钢琴声（仅仅是在这里听到传来的声音都觉得很厉害），站在门前守备的六个黑衣人中的五人立刻离开了自己的岗位。
　　确认到这个情况的叶月小姐、那波小姐、爱丽丝三人立刻如疾风一般将剩下的一人打倒，并一瞬间将通信室中的两个黑衣人无力化。
　　仅仅是将热水倒入杯面中的短短时间，通信室就已经制压结束了。
　　“只要在人数上占上风的话，这种程度是当然的。”“
　　“刚刚那个才算是本来的水平吧~”
　　“——（点头点头）”
　　叶月小姐若无其事地这么说道。
　　果然这群女仆是与黑狼部队并驾齐驱的精英部队哪……
　　“嗯~，既然通信室已经搞定了，接下来呢？将这些奇怪的机器全部破坏掉吗？”
　　“……不，这还是下下策。”
　　“是啊~最低限当然是停止监视机能，但可以的话，侵入监视系统，让其为我方所用会更好。”
　　“侵入系统什么的不会那么简单的吧。既然这里是嬉春岛，是用的自然是和乃木坂本家相同的Wizard系统。要破坏那个系统……”
　　“是啊，既然如此这里果然还是如美夏小姐所说的那样，让监视机能停止并以此为佯攻吸引敌人的注意力吧。”
　　那波小姐这么说着，举起手中的巨锤。
　　
　　
　　“呵呵呵，终于到了我出场的时候了吗~”
　　
　　
　　开心的声音从身后传来。
　　那是到刚才为止一直奇怪地保持沉默的——我十年来的忠实青梅竹马。
　　“信长……？”
　　“这种事的话就交给我吧。只要侵入这里的系统就好了吧？这种事情交给我就好啦~额，这里要这样，那边的话要……”
　　不知从哪拿出一台笔记本电脑（肌肤色的壁纸……）一边手忙脚乱地进行操作，同时从口袋里取出电话放在耳边。
　　“啊，喂喂，真寻吗？是我。”
　　（……哈？你只说是我是我什么的，谁知道你是谁啊，你这个白痴……那个，信长？）
　　“嗯，是啊，是我，这个是，那个，所谓的兄妹之间的心灵相通之类的……”
　　（……那是什么，真恶心）
　　“啊，真寻的还是那么毒舌哪，——嘛，这个就当做傲娇表现的一部分……那个，之前说的那个，准备好了吗？”
　　（咦？虽然不知道你在说什么，就是将你房间里的电脑按你说的那样摆弄好的事情？那个倒是可以啦……哈，比起这件事，难道说裕也在那里吗！？）
　　“你果然懂呢。嗯，在哦！”
　　（……！那赶紧换人接啦！我现在的裕哥成分严重不足！是严重的裕哥能量危机！根本不是听信长放出的腐烂的毒电波一样的声音的时候！）
　　“腐烂的毒电波什么的还真是过分啊！”
　　（好啦！快一点！）
　　“知道啦知道啦，裕人稍微帮个忙……”
　　“咦？啊，是真寻酱吗？那倒没事……”
　　“嗯，拜托啦~”
　　一边点头，我接过信长手中的电话。
　　“喂——”
　　（裕哥？真的是裕哥么！？）
　　“啊，啊……”
　　（“哇，哇……好久不见的裕哥的声音！裕哥的周波数！裕哥的耳朵恋人！）
　　“……”
　　和以前一样情绪高涨啊……
　　（那个那个，我一直一直想见裕哥啊！当初一接到野乃的电话我就立刻跑去录音棚了，情人节那天也有到裕哥家去，但是没有见着；还有每周三回在裕哥家门前蹲点，每天晚上想裕哥十五次并梦到和裕哥一起去冲绳度蜜月，每天欣赏手机中裕哥的照片一百八十五次，但是总是和裕哥擦肩而过……呜呜，命运之神还真是好嫉妒的女神，竟然想要拆散我和裕哥……）
　　话筒那边传来如同被寄养在宠物旅馆一个月的小狗一般悲伤的声音。
　　唔，唔嗯，虽然不知道是怎么一回事，但是好像有很多内幕啊。
　　“额，额，那还真是抱歉……可以的话我也很想见真寻酱一面啊……”
　　（真，真的？！嗯，嗯，可以啊！仅仅只是裕哥的这份心意就已经够让我心花怒放了（这句话有点问题P99），这一定是促进我和裕哥的浪漫再会，命运女神给我的试炼！这就是命运啊！果然我和裕哥是命中注定的一对！）
　　兴奋的声音继续持续——
　　“裕人，虽然你看起来很开心的样子，不过没什么时间了，能不能进入正题啊！”
　　“咦？啊，是，是哦。”
　　我对信长点点头。
　　“那个，真寻酱。”
　　（嗯……？）
　　“抱歉半途中打断你说话，有点事想拜托你。”
　　（裕哥对我？什、什么？什么事情都可以哦！）
　　话筒那边的人立刻答应了。
　　只是和我说话就这么兴奋，对这种人提要求还真是有点心虚啊……不过到底是紧急事态，这里还是打开天窗说亮话吧……
　　“那个，虽然不是什么大事。”
　　（嗯，嗯，什么？）
　　“虽然有点抱歉，能听听信长说话么？”
　　（咦……？“）
　　“虽然我也知道很勉强……不过现在能按照信长所说的去做吗？现在是紧急事态”
　　（……）
　　真寻酱沉默了一阵子。
　　但是，立刻大大地吐出一口气。
　　（……嗯，嗯……！虽然不知道怎么回事，不过既然是为了裕哥……我，就算是让将信长这个存在在社会上完全消失这种事都做得到哦）
　　电话对面的真寻酱这么说道。
　　“嗯，OK。那么要开始了哦！”
　　信长开心地接过电话。
　　“那么真寻，首先帮我房间里的电脑全部启动。然后将其中的一个【NOBUNAGA ver8.0】的应用程序放到桌面上。然后输入如我说的那样输入指令——”
　　（等，等一下，慢点说啦！你说这么快做什么……啪啪啪啪……）
　　手机那边传真寻酱操作电脑的声音。
　　同时，眼前的信长也以肉眼跟不上的速度敲打着键盘并操作着通信室的操作盘，之后又拿出手机和智能机进行并行操作。啊，已经完全搞不懂他在做什么了。
　　信长仿佛长出来三头六臂一般迅速地进行着操作。
　　终于。
　　“好了，这样就可以了。之后是——”
　　信长露出会心的危险。
　　“高潮时刻……开始了！”
　　信长开始操作手中类似按钮一样的东西。
　　“哦……”
　　房间内的屏幕一齐发出这样的声音，同时变得一片雪白。下一个瞬间
　　
　　
　　“hi~大家好吗~？我是大家的心之魔法少女债权回收人，迷糊娘小秋酱哦~迷糊迷糊~”
　　
　　
　　所有的屏幕映出了某部动画的画面。（P102）
　　
　　
　　“好~成功成功！很完美！”
　　“啊，信长，这是……”
　　“嗯，侵入系统，将之变成迷糊娘小秋模式了。恐怕现在黑衣人们收到的通信声就全变成小秋和メグちゃん(这个人不知道是谁，也许是前面的几卷中出现的人物P103)的声音了吧。啊，不过传出去的信息会自动伪装成合适的假信息进行扰乱的，所以放心吧。”
　　“是，是吗……”
　　虽然不是很懂，不过还是老样子在奇怪的地方很有规矩呢……
　　“……难以置信，Wizard系统竟然在这么短的时间内就被侵入了……”
　　“好，好厉害……”
　　“这，这位先生到底是什么人啊……？”
　　旁边的叶月小姐们一副无法相信的表情这么说道。
　　唔嗯，虽然信长一副理所当然的样子，不过这果然是连这群超绝女仆们都惊讶不已的超强技能啊。
　　外表看上去连虫子都杀不了的青梅竹马一如既往地强悍啊，吐，吐槽不能。
　　“好啦，已经没事了，这里就交给我，裕人你们就继续前进吧。”
　　“你一个人不要紧吗？”
　　“嗯，只要我在这里就可以自由地操作监视和防御系统，门锁也可以从内部反锁，所以很安全哦！”
　　“是嘛……”
　　既然信长都这么说了。
　　关于这方面的事情，这个青梅竹马的信用是无可动摇的。
　　“——我懂了，那么，交给你了。”
　　“嗯，加油哦，裕人。”
　　信长的声音从身后传来。
　　剩下的一行人离开了通信室。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　“——从这里到【尼贝尔克厅】还有多远？”
　　道路两旁的墙壁从上有华丽涂装的高级内壁变成表层脱落露出里侧砖头的墙壁，我一边跑一边向叶月小姐询问道。
　　“……已经进到相当内部的地方了。本来的话应该只剩下15分钟左右的路程，但是……”
　　“？”
　　好像出了什么问题。
　　我一脸疑问地看着叶月小姐。
　　“……城内的配置改变了。”
　　“咦？”
　　“……城内的构造和以前看到的不同。一年前这里根本没有这样的道路。”
　　“像这种没有被整备过的道路，根本不可能出现在为春香小姐而建的【瓦里哈拉城】里。”
　　“刚刚的通信室的位置也有微妙的不同。”
　　女仆们一个接一个地说道。
　　“这意味着……”
　　“……可能性最高的是，春香小姐的生日派对之后，秋穗夫人她们对城堡进行了改造。”
　　“或者说，除此之外想不到其他可能。能改造这个【瓦里哈拉城】的构造的，只有玄冬老爷和秋穗夫人和王季老爷而已~”
　　“八九不离十吧。”
　　“…………”
　　也就是说，秋穗女士她们在很久之前就已经预测到这种事态的发生了……
　　熟悉城内构造的叶月小姐她们变成敌人侵入的可能性。
　　或者说春香的结婚是从那么久之前就已经计划好了的意思……
　　“……”
　　……不行不行！
　　想得太深的话又会陷入消极的想法中去了。
　　明明已经决定了除了到达春香身边之外，其他的事情什么都不要想的。
　　我呼噜呼噜地如比赛前的赛马一般摇晃脑袋将杂念甩出脑海。
　　这是，道路也宣告终结。
　　一个开阔的房间出现在眼前。
　　“这里是……”
　　并不是什么奇怪的房间。
　　两个教室的大小，也没有什么特别起眼的部分。
　　只是，房间的中央站着眼睛被遮住了的女神像一样的东西，左手上拿着一个秤。
　　“额，门似乎是在对面哪。总之，不要管那个雕像往前进就好了吧？”
　　“……不，门被锁上了似乎是打不开的样子。有没有其他的道路……”
　　“嗯！，一眼看过去似乎没有其他道路的样子呢。”
　　环视整个房间，周围还摆放有石造的羽毛、剑形、心形之类的装饰。
　　“从这些东西之中选择出两个合适的东西放上那杆秤去的意思呢。”
　　“……也可能这些都是假象，那个石像实际上并没有意义的可能性也。”
　　“右手好像是空着的呢，也可能是要让它拿些什么。”
　　大家说道。
　　“——这是，罗马神话中的正义女神，尤斯帝帝亚……”
　　“咦？”
　　水面小姐说道。
　　“眼罩和秤，还有青铜的女神……几乎可以肯定。鲁多鲁夫?奥芬?伊利谷的【为权力的斗争】中这样说道。‘无剑之秤为无力之秤，无秤之剑为暴力之剑’……”
　　“水面小姐……？”
　　“这里该让女神拿着的，应该是这个没错了……”
　　水面小姐点了点头，拿起了地上剑形的装饰，放到女神的右手上。
　　卡恰！
　　巨大的声音传来。
　　之前如石头一样封闭了的门扉开启了。
　　“好厉害，真亏你会知道呢，水面小姐！”
　　“我还以为是阿努比斯的真实之秤，差点要把羽毛放上去了呢~”
　　“……做得很好。”
　　“——（点头点头）”
　　美夏她们惊讶地看着水面小姐。
　　“这是象征司法公正的正义的标志。最高法院里放有这个青铜像，还是还刻在律师的勋章上，只要是和法律相关的人都会知道的基本知识……但是——”
　　“水面小姐？”
　　水面小姐的脸色出现了异常。
　　刚刚只注意到门被打开的声音，完全没有发现，不知什么时候，以女神像为中心，一个巨大的铁栅栏从天而降将水面小姐关在里面。这是，陷阱？！
　　“……水面小姐，现在就去救你。”
　　“爱丽丝酱，把它打破！”
　　“——（吞口水！）”
　　叶月小姐、那波小姐和爱丽丝作势要打破栅栏。
　　但是。
　　“——请你们先走吧。”
　　“……咦？”
　　“请不用管我。这个栅栏八成是用碳化钨和钴合成的超硬合金……要破坏大概会花上很多时间吧。现在时间很紧迫。我自己会想些办法自己追上你们的。”
　　手扶镜架，水面小姐冷静地说道。
　　“……但是。”
　　“请你们先走。”
　　“……我知道了。”
　　叶月小姐点点头。
　　“……我们走吧。”
　　“咦，但是……”
　　“……水面小姐说的是对的。我们已经没有时间了。没事的。在女仆队的人看来，这种状况就像吃饭喝水一样常见。”
　　“叶月小姐……好吧。”
　　我看着无口女仆长的眼睛，点点头。
　　既然水面小姐本人和叶月小姐这么说的话……我也只能认同了。
　　最后一次看了水面小姐一眼，我跑出了房间。
　　“裕人少爷……祝您好运。”
　　我的身后，水面小姐小声地这么说道。
　　“……刚刚那个房间到底是什么啊？”
　　离开女神像的房间，我一边回想发生的刚刚的事件一边问道。
　　“……不清楚。那样的房间之前也是不存在的。”
　　“仿佛是要阻止我们的陷阱一样呢~”
　　“——（点头点头）”
　　“陷阱……”
　　这是，道路再次中断，一个新的房间出现在眼前。
　　在那里的是——
　　“这是……？”
　　“这是什么？木制人偶……？”
　　大家看向房间中央。
　　在数个教室大小的房间中大量摆放着，中国的功夫电影中经常出现的木人。
　　而且……
　　“哇！这些东西，脸上全都画着爸爸的脸呢。好恶……”
　　“玄冬老爷样子的人偶？”
　　“……或者说是等身大，诅咒木制人偶？”
　　我们一边说着，一边远远看着这些木制人偶。
　　这时。
　　卡拉卡拉卡拉卡拉……
　　“！”
　　奇怪的声音响起。
　　玄冬先生（人偶）的眼中闪出红色的光芒……房间中的人偶一齐动了起来。
　　“动，动了！好恶心！”
　　“动起来也是硬邦邦的……”
　　“好像不是什么很精致的操纵人偶呢……”
　　美夏她们这么说道。
　　这时，人偶们卡啦卡啦地朝向了这边，并一齐向我们袭来。
　　“……这是……！”
　　“对侵入者用自动机器吗？”
　　“——（点头！）”
　　一变身着，叶月小姐、那波小姐和爱丽丝将冲上来的玄冬先生（木人）一一打倒。
　　受到电锯、巨锤和斩马刀的强烈一击，玄冬先生（木人）以头颅横飞的样子倒在地上。
　　“干得好~不愧是叶月小姐~”
　　美夏开心地叫道。
　　但是这还没有完。
　　无论打倒多少个，天花板上立刻会有新的木人降下来。
　　“……这样下去会没完没了的……！”
　　“这样下去会陷入拉锯战的！”
　　“——（点头！）”
　　叶月小姐她们面露苦色地说道。
　　一个个木人并没有多大的力量，但是数量却形成了巨大的压力。
　　即使打倒三台，四台，总体的数量也仿佛没有减少一般。
　　而且在，天花板上还如下雨一般不断地降下新的人偶，眼看着房间就要被玄冬先生脸的人偶塞满。
　　“哇，不，不要过来啊！好恶心！”
　　“不，不要，好像有几只四脚着地像外星人一样地在动啊！”
　　“椎、椎菜！椎菜最喜欢的章鱼不就是这样动的吗！快，快做些什么啦！”
　　“章，章鱼才不会长这种恶心大叔的脸呢……！章，章鱼是更加神圣的生物……！”
　　“真，真的好恶心啊……”（译者：玄冬叔叔，你可以去自杀了）
　　美夏、椎菜和朝比奈，甚至连泽村都连连发出恶心、恶心的悲鸣。
　　因为涌上来的木人浪潮而不能动弹。
　　“…………”
　　“爱丽丝……？”
　　这时，我看到身边的娇小女仆用力地握紧了拳头。
　　仿佛陷入思考一般微妙的表情。
　　终于，爱丽丝抬起头。
　　
　　
　　“——（点头！）”
　　
　　
　　啪！
　　一瞬间打倒眼前的数台木人，将我们与木人分开，并站到了我们前面。
　　全身上下发出火焰般的光辉。
　　“……爱丽丝酱？”
　　“额，这是，这里就交给我了，你们先走，的意思吧？”
　　“——（点头！）”
　　爱丽丝重重地点了点头。
　　下一个瞬间。
　　~~~~~~~~~~~~~！
　　
　　
　　爱丽丝从身上取出好几个武器（除了斩马刀、还有日本刀、枪、斧、钉之类各种各样的东西），如同一团火似的冲进木人堆中。
　　以将一切都吹飞的强烈一击将木人之海切开，一瞬间，通往门扉的道路打开了。
　　“好强……”
　　“爱丽丝酱，来真的了呢……”
　　“……好久没见到了。爱丽丝酱的战斗模式。”
　　“……”
　　还有这种东西啊……
　　不过现在的动作的确比之前的娇小女仆更敏锐也更有力。不愧是战斗专用的女仆啊……
　　这时，爱丽丝回头看向这边。
　　“——Bruder。”
　　“咦……？”
　　“——裕人少爷……很温柔……。我……喜欢……裕人少爷，所以……不会让别人……插手的……”
　　[[IMG,c7be07b5a04c6f3d9603c6d5aa766327,1087,1600,620565]]
　　“……”
　　“……我……要保护裕人少爷……。裕人少爷……趁这个时间……快走……！”
　　“爱丽丝……！”
　　认真的眼神。
　　无口娇小女仆的眼中闪现出带有强烈意志的光辉。
　　现在无论说什么都没法改变爱丽丝的意志吧。
　　那么——只能心怀感谢地前进了！
　　“多谢了，爱丽丝！”
　　“——（点头）”
　　我向站在木人堆中的娇小女仆发出来自心底的感谢，从打开了的出口离开了房间。
　　门外依旧是那外皮脱落的砖造道路。
　　一般踏着坚硬的地板奔跑，我一边思考。
　　话说——
　　“刚刚那个到底是什么啊……？水面小姐的那个房间也是……”
　　“……不知道。这样的东西我也是第一次见到。但是……”
　　“？”
　　“……说不定，在这前面也有同样的房间也说不定。那些，明显是用于捕获入侵者用的东西……”
　　“……”
　　没想到是这样……
　　但是就如同叶月小姐所猜想的那样。
　　奇怪的机关不止刚刚的那两个。
　　这之后也不断出现带有陷阱和机关的房间。
　　这之中，一直都是女仆们使出浑身解数指引着我前进。
　　放有大量的食材和配方，不按照指令做出特殊料理就无法离开的房间。
　　“……这里，就交给我……裕人少爷你们先走……”
　　小鲇小姐以其压倒性的料理知识瞬间制作出料理。
　　从手持奇怪手杖的男人石像中喷出催眠瓦斯的房间里。
　　“这个像是医疗之神阿斯库雷毕欧思的像。阿斯库雷毕欧思的象征是他手中的阿斯库雷毕欧思之杖……那样的话，这个瓦斯喷出的动力源应该就在那里。
　　鞠爱小姐让瓦斯暂时停止了。
　　在以分子模型和元素记号组成的谜题的房间里。
　　“……这个是将元素周期表和分子构造组合成的谜题啊。将这里的元素名全部换成数字，再以分子模型为线索导入一定的法则公式，就可以得到这扇门的电子密码了……”
　　里绪小姐解析出了出口的密码钥。
　　在贴满了符咒和镜子，覆盖着不可思议的力量，无法离开的房间里。
　　“这是阴阳术中的五芒星阵呢。用镜子将力量增幅，将本来防止外部侵入的术式改成了无法从内部出去的构成。那么只要我进入术式的核心直接将术式反转……”
　　祝小姐解除了结界，让我们得以继续前进。
　　活用了每一个人的特性，完美的解决方法。
　　但是每一个房间，都如同最初水面小姐的情形一样，都准备有将解除机关的人困住的陷阱。
　　不知不觉间，剩下的女仆只有叶月小姐和那波小姐两人而已了。
　　“……这，难道是……”
　　叶月小姐嘀咕道。
　　“？怎么了，叶月小姐？”
　　“……这样充满特性的一连串的陷阱，仿佛就是……”
　　“……？”
　　“……。……不，没什么。比起这个，还是赶紧前进吧。”
　　“咦？啊，是！”
　　一行人加快了脚步。
　　而身边。
　　“……如果是我多虑了，就好了……”
　　叶月小姐小声地嘀咕道。
　　
　　
　　经过各种带有陷阱的房间后，我们只剩下叶月小姐、那波小姐、美夏、椎菜、朝比奈同学、泽村同学、泽北同学八人。
　　和突出时比起来，只剩下一半都不到。
　　以叶月小姐和那波小姐为先头，我们排成两列前进着。
　　“……差不多就要到【尼贝尔克厅】。虽然构造改变了，但城堡自身的大小却没有改变……。那么这个与预测中的最里面的部分应该不远了……”
　　“是嘛……”
　　“……是的”
　　这条路还真是长啊，但是总算快点春香那里了。
　　快点到啊，不快点让事情结束的话……
　　但是。
　　“……！”
　　叶月小姐发出尖锐的声音。
　　看向前方……一队黑衣人正朝着这边走来。
　　而且开始至今没见过的大人数。
　　至少也有20来人。
　　这些全部……都是黑狼吗……？
　　“……这，果然有些。”
　　“难办啊……~”
　　叶月小姐和那波小姐面露苦色。
　　“怎，怎么办？叶月小姐、那波小姐？”
　　“……以这种人数的黑狼为对手，要逃脱是很困难的吧。这里由我和那波小姐想办法顶住。裕人少爷请趁这个机会去【尼贝尔克厅】。”
　　“咦，但，但是……”
　　“……请您快走。这里坚持不了很久。”
　　“我们会尽全力争取时间的~”
　　电锯和巨锤出现在我们眼前。
　　
　　
　　“——等一下！”
　　
　　
　　一个声音响起。
　　那是下定决心的坚定声音。
　　发出声音的是……椎菜。
　　“这里……我留下。叶月小姐和那波小姐以及裕人，你们先走。既然不知道前方还有什么艰险，你们两个人应该是必要的。”
　　“椎，椎菜！？”
　　你，你在说什么啊？
　　在这种紧迫的状况中，一般人的椎菜一个人留下什么的，根本不行嘛……
　　听到我的话，椎菜摇了摇头。
　　“请让我，留下来。”
　　“咦……？”
　　“我想留下来。其他人……永井他们、由香里老师和露子小姐，女仆小姐们，大家都尽力了……只有对了裕人发出豪言的我什么都做不到什么的，仅仅只是包袱什么的，我才不要呢……！”
　　“椎菜……！”
　　“没事的，裕人。因为我有这个——”
　　一边笑着椎菜从身后的细长袋子中取出薙刀。
　　“还有，思念着裕人的——完美，无敌的，少女心~”（译者：出现啦！！少女心攻击！！）
　　“说，说什么哪……”
　　意想不到的开朗笑容和话语，我一时间不知道如何回应。
　　“——喂，裕人，我啊，虽然被裕人甩了……但我依然把裕人当做很重要的人哦。”
　　“哈……？”（译者：你脑子秀逗了吗？）
　　“很重要，很珍贵，独一无二的最喜欢的存在……如此重要的让……我想让他能够幸福。想好好将自己的心意传达给他。这既是为了裕人，也是为了春香……同时也是我自己的愿望。——所以，这次，我是不会让步的！”
　　“椎菜……”（译者：你们再啰嗦，黑衣大叔们就要到了哦，出本子啦，出本子！！）
　　“请让我也为裕人做些什么吧！——好啦，你们快走吧！虽然可能被忘记了……但别看我这样，我好歹也是天宫神灯流薙刀术的师傅代理哦！”
　　椎菜仿佛要为我们打开道路一般，踏前一步。
　　既然都被这么说了……不走都不行了呢……
　　“……我懂了。拜托了，椎菜。”
　　“嗯，交给我把！”
　　向如敬礼一般将手放在头侧的椎菜，我发出了发自内心的感谢，正要踏出脚步。
　　“等等，椎菜。我们也留下来！”
　　“咦……？”
　　“啊，虽然可能是拖后腿的……”
　　“果然不可能让椎菜亲一个人留下嘛~”
　　“良子，麻衣，幸子……”
　　泽村同学的话让椎菜两眼直闪。
　　“所以说，绫濑亲，我们就留在这里啦。绫濑亲你们尽管往前进吧。春香亲就拜托了~”
　　“一，一定要救出乃木坂同学啊……”
　　“一会儿再见啦~”
　　大家开心地笑着对我说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——咚。
　　“哈，哈……哈……总，总算打倒一个了……”
　　四人和里好不容易打倒了一个黑狼，大家一边喘着气一边说道。
　　“这，这样就还剩19人左右……？也就是一人要解决五个这样吧……？”
　　“比，比想象中的还难呢……如果没有从那波亲她们那里拿到的那个，怕是真撑不下去呢……”
　　“是，是啊，这，这个哔哩哔哩的黑色机器，还真是强力呢……”
　　“额，麻衣亲装在薙刀尖的是电击棒，村村用的是电击器，我用的这个是，电击枪……吧？”
　　泽村她们一边喘着气一边说道。
　　看到这些，椎菜抱歉地说道。
　　“抱歉……让良子你们陪我……”
　　“好啦好啦，怎么可能让椎菜一个人留下呢，而且我们也想帮绫濑亲一把啊~”
　　“是，是啊……绫濑君，那个，很努力的。我们也要尽量为他做些什么……”
　　“好像很难啊，绫濑亲——而且既然是椎菜喜欢的人，怎么可能不去帮一把呢~”
　　“额，那，那个……”
　　“呼呼呼，什么都不用说啦~绫濑亲是个好人嘛。椎菜会对他有好感我也懂哦……而且，喜欢绫濑亲的，也不止椎菜亲一个嘛~”（译者：我就知道是这样）
　　“咦……？”
　　“说，说什么啊……？”
　　“呼呼，没什么~”
　　对泽北意味深长的笑容，朝比奈和泽村露出困惑的表情说道。
　　“总，总之现在最要紧的是把眼前的这群大叔解决掉！不好好干的话，瞬间就会被突破哦！”
　　“是，是呢。被突破了可不行呢……”
　　“是啊，现在要优先那一边哪~”
　　泽北也露出肯定的表情。
　　“——总之现在要尽力减少哪怕一个人，尽量多争取一分钟。只要大家齐心协力一定能做到……一条章鱼腿虽然很脆弱，但是十条章鱼腿聚在一起，就可以成就无敌的北欧海怪啦！”（译者：这什么比喻！？）
　　“哦，哦——！”“努力吧……！”“虽然不是很清楚，加油上吧！”
　　其他三人附和起椎菜的话。
　　继续阻止具有压倒性数量，并如狼群一般有规律地袭来的黑狼们。
　　
　　
　　“虽然不知道你们是谁，真亏你们能撑到现在啊。”
　　“咦……？”
　　一个极具穿透性的声音传来。
　　“听说罗多里克斯（裕人在天王寺家的称呼，麻烦神官姐姐查一下）遇到了危险才赶过来的……哼，本人好像不在呢。稍微有些来迟了呢。”
　　那里站着一个娇小的少女。
　　身边则跟着一个40岁左右，带着眼镜的执事。少女双手环抱如同女王一般看着这边。
　　“……嘛，罢了。反正之后就会见到了吧。现在就先把这里的野狗扫荡干净吧。”
　　“那，那个，你是……？”
　　对这个突然出现的闯入者，椎菜完全不知道该如何反应，只得小声询问道。
　　“……？居然不认识我？哼，所以说你们这些什么都不知道的下贱庶民啊。听好啦，给我好好记住——”
　　“？”
　　少女踏前一步，伸出手指。
　　“——我的名字是天王寺冬华。作为天王寺家继承人的闪亮明星……同时，还是这个世界的征服者的名字！”
　　“哈，哈……”
　　“本来我是谁都不听从的。但是我还欠了罗多里克斯一份人情。如果没有那个男人的话就不会有现在的我。天王寺冬华，收下的恩情就绝不会忘记……所以，约定好了。那个男人……绫濑裕人需要帮助的时候，我一定会来帮他。所以现在，我要实现我的诺言。——小犬川！”
　　“——是，冬华大小姐。”
　　凌然的声音在室内响起。
　　以40岁眼睛执事为首，穿着执事服的男人们不知从何处窜了出来，向黑狼袭去。
　　“好奇葩……”
　　“哇，执事的大军团！”
　　“一片黑色……”
　　“虽然有点搞不懂，这些人都是伙伴吧~？”
　　虽然最初形势有些不明朗，但数量上逐渐取得优势，执事军团慢慢让黑狼们开始后退。
　　“很快，空中部队、海上部队的攻击也会开始。应该能为绫濑他们做出很好的援护吧。”
　　“……哼，一般般吧。”
　　“……来吧，绫濑裕人，舞台已经准备好了。这之后要怎么做……就看你的器量如何了。罗多里克斯就像罗多里克斯那样，即便满身泥泞，也给我坚持下去！”
　　看向道路前方，天王寺冬华小声地嘀咕道。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　“——哈嗅。”（打喷嚏的那个拟声词是什么来着？！）
　　“……没事吧，裕人少爷？”
　　“咦？啊，没事。只是鼻子突然有点痒……”
　　“……您感冒了吗？”
　　“不，应该没有。好奇怪啊……”（译者：那是妹纸们的怨念骚年）
　　一边跑一边把手放在鼻子上，我这么回答道。
　　不是感冒，那是花粉症或者过敏之类的吗……？不过现在也不是想这些事情的时候……！
　　我摇摇头。
　　“那个，叶月小姐，离【尼贝尔克厅】还有……”
　　“……应该快到了。这附近的造型我见过。再穿过下一个大厅应该就是【尼贝尔克厅】了……”
　　“是嘛……！”
　　听到这句话，双腿下意识地加快了速度。
　　就算是为了掩护我们前进而留下的椎菜她们也好，一定要尽快到达春香的身边……！
　　心急火燎地，我踏入了下一个大厅。
　　这时。
　　“……！……裕人少爷！”
　　“咦？”
　　嘡！！
　　金属物相撞的声音传来。
　　同时，叶月小姐的身体横插过来，挡在我的前方。怎，怎么了……？
　　惊讶地抬起脸一看。
　　“——哦，反应得很快嘛。你又进步了呢，叶月。”
　　“……你是！”
　　叶月小姐说道。
　　在叶月小姐严肃的视线前……是一位手持日本刀身着藏青色执事服的40岁上下的高大男性。
　　这个人好像是……
　　“……平藏大人。”
　　叶月小姐面露苦色地说道。
　　对啊……这个人就是樱坂平藏。记得是在春香的生日派对上扮演王季先生的影武者的人，同时还是乃木坂家的执事长……
　　——还不只如此。
　　高大的平藏先生身后还有一个有着更加巨大的威压感的如山一般的人影。
　　如果我没看错的话，那个身影是——
　　“……玄冬先生！”
　　
　　
　　“……真亏你能到这里来啊。”
　　仿佛直传入身体内部，连空气都为之颤抖的低沉声音在房间中回响。
　　甚至有一瞬间产生了连房间整体都在如地震一般颤抖的错觉。
　　“……没想到你真的到了这里啊。就算有叶月她们的帮助，能坚持到现在还真是意料之外啊。……看来你对春香有一点感情的，这份执念，我认同了。……但是，仅仅是这种程度的话可不能再让你往前走了。春香的结婚仪式马上就要开始了。春香与其一生的伴侣宣誓结合与永远的神圣仪式，不会让你妨碍的。这才是春香的幸福……！”
　　“……！”
　　春香的幸福，那么随便地……！
　　明明不知道春香的心情，还说什么幸福幸福的！总之，一定要在仪式正式开始前将春香救出来……！
　　叶月小姐和那波小姐也。
　　“……即使是玄冬老爷，要是想阻挠春香小姐的幸福的话，就只有打倒一途了……！”
　　“请让开~！”
　　两人正想拿起手中的武器。
　　“——叶月，那波小姐，你们的对手是我们。”
　　“……！”
　　“……平藏大人~……”
　　前方，平藏先生和三个穿着全黑执事服的壮年男子堵住了道路。
　　那些黑色的执事们全身上下都散发出一股危险的气息。
　　“……平藏大人是，黑狼之长。”
　　“咦？”
　　“……是直属于王季大人的执事长，同时还是束缚黑狼部队的乃木坂家最强之人。他身边那些人大概在黑狼之中也是个中翘楚的强大对手。只是看气息就懂了。”
　　“…………”
　　这种像不知哪来的四天王一样的人物……
　　而且记得之前听说过，平藏先生是和王季先生一起捡到叶月小姐并养育其成人的人。与这种人做对手……
　　但是叶月小姐却。
　　“……我们拼尽全力打倒平藏大人他们。之后再打败玄冬老爷，打开通往春香小姐的道路……！”
　　“裕人少爷请退下~”
　　如要保护我一般毫不犹豫地走向前。
　　从她的表情上可以看到决不后退的决意。
　　“…………”
　　叶月小姐她们的心意真的让我很高兴。
　　能与自己的主人玄冬先生，和养大自己如亲生父亲一样的平藏先生作对的强烈觉悟。
　　再这样下去，说不定会变成只会向她们撒娇的人啊。
　　“……”
　　但是。
　　正因为如此。
　　我——
　　“…………叶月小姐，那波小姐，一直以来，多谢了。”
　　“……裕人少爷？”
　　“裕人少爷~？”
　　“叶月小姐和那波小姐，平藏先生和黑狼那边就拜托你们了。虽然这就已经很艰难了，但是只能拜托你们了。——而我，”
　　我直直地看向叶月小姐和那波小姐的眼睛。
　　
　　
　　“——我会打倒玄冬先生，想办法前进的。”
　　
　　
　　“……！”“！？”
　　我下定决心说道。
　　——在这之前，三笨蛋、由香里和露子、信长他们都拼尽全力地帮助了我。女仆队的各位更是使尽浑身解数地为我开辟道路。刚刚的那个房间里，椎菜他们更是为了我而留下了。
　　那么现在，我再退缩的话……那还算是男人吗！！（译者：你是男人，而且是基友）
　　而且对手还是春香的父亲，溺爱着春香的玄冬先生。这种碰撞……绝对是不可避免的。
　　“……裕人少爷。”
　　“裕人少爷~……”
　　“大哥哥……”（译者：我几乎要忘记美夏的存在了）
　　叶月小姐她们一脸担忧地看着我。
　　“没事的。我，会赢给你们看的。”
　　“……我知道了。”
　　“我们会压制住黑狼的~。不会让任何一个人靠近裕人少爷的身边的~”
　　“大，大哥哥……你小心，别受伤了哦……？”
　　我对着美夏她们点头回应。
　　“哦……一个人来吗。”
　　“……”
　　玄冬先生还是老样子压力山大。
　　仅仅是与他对峙都会呼吸困难，浑身起鸡皮疙瘩。
　　可恶，身体僵硬了……
　　将不由自主就会后退的脚拼命地向前移动。
　　“玄冬先生……请让开。我，一定要到春香的身边去……！”
　　“……刚刚也说了，这件事没得谈。无论如何也想去的话，仪式之后再去就行。”
　　“……无论怎么样，都不会让开是嘛。”
　　“……无聊。给我滚！”
　　“这样的话——”
　　“……”
　　“既然这样……那就只有硬上了！”
　　我强行地要穿过玄冬先生身侧。
　　
　　
　　“——都说了不会让你过的！”
　　
　　
　　“……！”
　　咚！！
　　头侧传来一声钝音。
　　同时，让脑袋翻腾的冲击向脸上袭来。
　　那是让眼中的世界翻滚了一圈的冲击，之后脸颊上传来的地板冰凉的触感。
　　发现自己被打了的事实——花了差不多十秒的时间。
　　“大，大哥哥！做，做什么啊父亲！忽，忽然打上来什么的……！”
　　美夏的叫声响彻大厅。
　　“……美夏，你闭嘴。”
　　“咦……！？”
　　“这是我和绫濑裕人的问题！要说的话，就是男人和男人直接的战斗。（译者：是啊是啊，这是男人和男人之间的事）就算是你也没有插嘴的份。来吧，绫濑裕人，想要通过这里的话就来吧。是男人的话……就用拳头来说话！”
　　“可恶……”
　　……果然……不会这么简单地让我过去啊……！
　　虽然早就知道了……但是还真是没想到会忽然这么用力打过来啊。啊，被打到的脸好痛……
　　“……不行吗。哼，真是没用啊。难怪会说出自己没有呆在春香身边的资格之类的，胆小的言论啊。”
　　“什……！”
　　“听说了哦。你好像说什么，我什么都没有，连和春香平起平坐的资格都没有之类的，消沉了一段时间啊。这种东西完全是在撒娇嘛。不，与其说是撒娇不如说完全是孩子气的表现……就是因为你对春香的心意不够坚定才会这样，简直是小孩子的自我陶醉！”
　　“没有那种事……！我对春香——”（译者：啊，完了完了，嘴炮大战啊。不要吵了打起来啊！）
　　我正要做出反驳。
　　“——闭嘴！！”
　　咚……！！
　　“啊……！”
　　再次被石头般的一击打飞。
　　避无可避，拳头打在我的肚子上，身体变成弓形倒下。
　　“唔……啊……”
　　因为太过强大的冲击，一瞬间无法呼吸。
　　肺中的空气毫无保留地全吐了个干净，我仿佛失去了支撑的人偶一般滚落到地上。
　　“——绫濑裕人……保护乃木坂家的女人是什么概念，你知道吗？”
　　“咦……？”
　　玄冬先生对着我说道。
　　“和乃木坂家的女人相配的人，无论什么时候都要为了取得与其相配的资格，不断战胜自己。向眼前的目标不断迈进，磨练自我、钻研，并拼尽全力尽快达成目标。这已经是义务。是不容抱有疑问的事。连感叹自己无能的时间都没有。力量不足的话就变强，有弱点的话就必须克服。将这些事情如呼吸一般，三百六十五天……必须毫不休息地坚持下去！”
　　“唔……”
　　“身无长处？哼，能说出这种话就是你还太天真的证据！是你觉悟还不够的证据！对这种不足你做了什么？有逼死自己一般地，要吐血一般地努力了吗？没有！仅仅这种程度就想说自己没有资格什么的……不要贻笑大方了！像你这种没用的家伙，别想我会把春香交给你！”
　　咚！嘡！
　　随着一声声闷响，沉重的拳头飞来。
　　每一个都如话语所描述的那样，如同沉重的铅块一般的铁拳。
　　因为这太强烈的刺激，意识几乎都要飞走了。
　　“喂，喂……！！不过怎么说都做得太过了吧，父亲！”
　　“……”
　　“那，那波小姐，快救救大哥哥！这样下去大哥哥，会，会死掉的！”
　　“……”
　　“那，那波小姐……？”
　　[[IMG,122e961c6dfee601dae23f5a9135dc39,1087,1600,606723]]
　　“这种事……做不到。”
　　“咦……？”
　　“当然，现在很难马上逼退黑狼帮助裕人少爷也是原因之一。但是，在此之前……这是裕人少爷的战斗。”
　　“什，什么意思啊？我，我不懂啦……”
　　“这，不是我们能出手的地方。无论是谁从外部介入，或者借我们之手得以解决，对于裕人少爷来说都没有一点好处……”
　　“那，那波小姐……”
　　“我们……只能在旁边看着。”
　　朦胧的意识中，我仿佛听到了这些声音。
　　终于，铁拳之雨停止了。
　　透过墨镜，玄冬先生看着颓然倒在地上的我，小声地说道。
　　“……都做到这样了还是不能奋起吗？真丢脸。……哼，叶月和那波她们，甚至是春香都看走眼了哪。”
　　“……”
　　“真是的，春香真是看人看错了。虽然本来年龄就小也有容易做梦的一面，但是居然会看上这种蠢人……简直是乃木坂家的耻辱。作为我的女儿真是丢脸丢到家了。”
　　“……！”
　　你刚刚……说什么……
　　“我说丢人啊。说是家族的污点都行。我真是养出了一个失败品。”
　　“……！”
　　这一句话……我可不会当做没听到啊……
　　我的事情就算了……居然敢侮辱叶月小姐和那波小姐她们，甚至春香……这种事我可不会认同啊！
　　“……哦，生气了吗。但是你能怎么样。你只是一个又无力又矮小、贫弱的，不值一提的存在。”
　　“没用，无力什么的……这种事情我自己最清楚了……”
　　“嗯……？”
　　“但是啊……的确我是个又丢人又没用，做不了什么大事的家伙……”
　　“……”
　　我拼命地撑起浑身发疼的身体。
　　“自己重视的人……我喜欢的人被人当成傻瓜，我不能坐视不管啊！！”
　　
　　
　　咚……！！
　　
　　
　　从拳头上传来岩石一般坚硬的触感。
　　从手腕一直传到肩膀的沉重触感。
　　将手放到仅是微微变红的脸颊上，玄冬先生歪了歪嘴角。（译者：玄冬叔叔，你邪恶了）
　　“……哦，这一拳打得不错啊。”
　　“……”
　　“但是……还远远不够啊！！”
　　咚……！！
　　“！？”
　　返回来的是更强烈的一击。
　　因为太强烈的冲击，眼前一黑，几乎又要倒下去。
　　但是。
　　“的确，我可能还不够强……努力和觉悟什么的也都不够！但是我不会在这里退缩的……！”
　　“…………”
　　“我也知道为了呆在春香身边现在的我还远远不够！必须要努力我也知道！这种事情，从以前开始就好像刻在身体里一样的清楚！”
　　啪……！
　　我竭尽全力再一次打过去。
　　“……知道的话就给我去努力啊！如果知道有不足只要拼着粉身碎骨的气势去补足不就好了！不知努力的时候，不知上进的时候，就是一个人死去的时候！”
　　咚！
　　“啊啊，我会做给你看的……！只要是春香所需要的，就算血汗流干我也会做给你看的！”
　　嘡！
　　“哼，嘴上说得好听啊！不去实践的话简直跟没说没什么两样嘛……但是，不错啊。这就是我想要的直白的感情！不是表面上的漂亮话，而是从你心中生出的真正的冲动……！不听到这个就什么都不清楚啊！”
　　“不清楚……什么…………！？”
　　啪叽……！
　　嘡……！
　　嘡……！
　　之后就只是简单的互殴了。
　　既没有理由也没有道理连思考都不剩，只是单纯的决意与决意之间的碰撞。
　　玄冬先生和我都不在意周围，只是将包含了感情的拳头碰撞在一起。
　　“哼，还真是小瞧你了！但是还不够啊，这种程度的拳头可是打不倒我的！”
　　“唔，玄冬先生才是，是不是上了年纪容易累了，拳头的威力下降了哦……”
　　“哼，真能说啊，小鬼！”
　　嘡！咚！啪叽……！
　　不断重复的拳头的交汇。
　　已经不知道互相之间打了几拳了。
　　但是与之相反的，语言越来越少，安静的大厅间回荡着的，只剩下我和玄冬先生的拳音。
　　在一旁看着的美夏，
　　“为，为什么……？明明觉得这种事很奇怪，看不下去了。但是……”
　　“美夏小姐……？”
　　“两个人……好像，很开心的样子……”
　　——不知道过了多长时间。
　　两颗毫无缀饰的心相撞的时间。
　　但是——终于结束了。
　　我们两人都“哈，哈”地喘着气，正面对峙着。
　　“……绫濑裕人，我问你。”
　　“……？”
　　“……你有和春香一起前进的决意吗？我今天讲的，保护乃木坂家的女人的真挚的决意……为了春香而严格自律，毫不后悔的觉悟……你，有吗？”
　　“…………”
　　我仰起头，望着天花板。
　　和春香一起前进。
　　为了一直站在她的身侧而毫不停歇地努力。
　　这个问题的回答，是——
　　“——的确，我可能还不成熟……”
　　“嗯……？”
　　“……不成熟还有很多不足，大概不是能呆在春香身边的那块料……但是！”
　　我直视着玄冬先生的眼睛。
　　
　　
　　“——我想和春香一起前进！为了一直呆在春香身边，为了和春香在一起的未来，我会赌上自己的全部，拼尽全力地努力的！不——我一定能做到！这份觉悟……我有！”
　　
　　
　　“……是嘛。”
　　玄冬先生安静地吐出一口气。
　　仿佛接受了什么似的，带着微微的寂寞的吐息。
　　然后，抬起头来，看着我。
　　“……那么我已经没有什么要说的了！将这份决意证明给我看吧！绫濑裕人——如果你的这份心意是真实的，就用那个身体证明给我看吧！！”
　　玄冬先生张开双臂这么叫道。
　　而我这用尽最后的力量用力踩地。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！”
　　从丹田涌上来的吼叫。
　　押上我所有的感情。
　　使尽我浑身的力气，向玄冬先生打去。
　　
　　
　　啪叽…………！！（译者：我真是想不出拳头的拟声词，我错了）
　　
　　
　　至今没有感受过的沉重触感从拳头上传来。
　　不只是物理上的沉重——还有感情上的沉重触感。
　　既是我的决意的重量……也是接受了我的决意的玄冬先生的气量的重量。
　　终于，玄冬先生静静地开口说道。
　　“……真是一记好拳啊。”
　　“……”
　　“……你的觉悟——我收到了。毫无迷惘自白地，从心底传来的确实的觉悟……”
　　轰隆……
　　如山一样的身躯倾斜了。
　　墨镜掉在地上，玄冬先生单膝跪地。（译者：求婚了？！求婚了？！）
　　“啊……”
　　“……你走吧。我已经站不起来了。你赢了……绫濑裕人将乃木坂玄冬打倒了。”
　　“……”
　　玄冬……先生……
　　从那声音中我隐隐感觉到了什么。
　　无论什么时候都格外严格，绝对不予以赞赏的玄冬先生，居然这么说……
　　“…………”
　　我深深体会到了玄冬先生的心意
　　我奋力抬起发出悲鸣的身体。
　　环视周围，叶月小姐和那波小姐还在和平藏大人及黑狼对峙。
　　注意到我的视线，她们竖起大拇指，并点了点头……
　　“……我，了解了。”
　　说着，我走向玄冬先生身后的出口。
　　竭尽全力地跑着，毫不回头。
　　“我一定……会将春香带回来的！”
　　我这么嚎叫着离开了大厅。
　　
　　
　　看到我离去
　　玄冬先生仰面躺倒，露出满足的表情说道。
　　“……去吧，裕人……”
　　
　　[[IMG,9759f81a41619f2c0b2c66f775075907,1087,1600,491861]]
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　出了大厅——【尼贝尔克厅】立刻出现在 。
　　直线道路的终点，是如内庭一般有操场那么大的开阔空间。
　　那是一个有着纯白外墙的壮观礼拜堂……四处充满了与决战相配的肃然气氛。
　　就是那里，春香……
　　“——春香！”
　　我向自己四处发出痛苦悲鸣的身体打出最后一鞭，向着入口处跑去……奋力打开必须仰视的涂成白色的门扉。
　　“……！”
　　那里——完全是结婚式的布置。
　　天花板和窗口都覆盖着琉璃窗户的，庄严的神圣的礼拜堂。
　　竖长的哥特样式空间的最深处是装饰着十字架的祭坛，左右夹着长长红地毯的座椅上坐满了身着正装的客人。
　　而在祭坛上站着的是……
　　“春香……！”
　　身着纯白色的婚纱，春香亭亭玉立地站在那里。
　　因为有些距离还没有注意到吧，春香只是静静地看着祭坛的方向，毫无回头的意思。
　　“春香…………！”
　　看现在这个样子，仪式还没有结束！
　　现在冲进去把春香带出来的话应该还来得及……！
　　我奋起勇气，向春香跑去。
　　然而挡在我前方的是——
　　
　　
　　“你终于，还到这里来了呢。”
　　
　　
　　“……秋穗，女士……！”
　　穿着和服的秋穗女士。
　　双手紧紧地交会放于腰带前，仿佛要看透我心底一般静静地凝视着我。
　　“秋穗女士……请让我过去。请让我，到春香的身边去……！”
　　“……”
　　“秋穗女士……！”
　　“…………”
　　听着我的话，秋穗女士沉默着闭上了眼睛。
　　然后，仿佛认同了什么似地抬起脸。
　　“——裕人。你能到这个地方来，这本身就表明了你这个人的内面。”
　　“咦……？”
　　“借助了亲密的友人和家人、新认识和有着长久羁绊的朋友、还有很多仰慕着你的人的力量，来到了这里。女仆队全员也认为你是值得奉仕的人了吧。如果不是这样的话你也来不到这里。然后八成连玄冬也……我的丈夫也已经认同了你吧……。——对着突破这么多难关的你，我也没有什么特别需要说的。”
　　“……”
　　“我只有一个问题要问你——”
　　秋穗女士停了一会儿。
　　仿佛要在话语中融入什么一般沉默着。
　　然后静静地，直视着我的眼睛。
　　
　　
　　“——对你来说，春香到底是什么？”
　　
　　
　　“！?”
　　这么，静静地向我问道。
　　虽是一句最单纯也最简洁的提问……但我也知道，这既是对我的最初和最后的提问，也是拷问着我所有一切的问题。
　　“…………”
　　闭上眼睛，让自己冷静下来。
　　将秋穗女士的问题放在脑中慢慢咀嚼。
　　对我来说春香到底是什么。
　　对我来说……春香到底是什么样的存在。
　　我自己问自己，在心底的深处搜寻着答案……
　　“对我来说，春香是……”
　　“……”
　　“春香是……”
　　“……”
　　我抬起头。
　　“春香……本来只是我仰慕的人。”
　　我静静地吐出自己内心的话。
　　——春香在我看来，一直都是我仰视的对象。
　　文武双全才色兼备完美无缺的学园偶像。
　　有着【白银星屑】和【键盘上的公主】等数个异名的在云上一般的存在。
　　因为某个意外，我和我仰慕的这位完美大小姐有了共同的秘密，变得经常在一起。
　　一起在秋叶原购物。
　　第一次去夏季漫展。
　　文化祭的COSPLAY。
　　春香打工过的女仆咖啡厅。
　　两个人还一起在冬季漫展上帮过忙。
　　在秋叶原初次“约会”。
　　创办了我们自己的社团的第二次夏季漫展。
　　数也数不清。
　　这一年半的与“秘密”一起度过的时间里……这份感情渐渐改变了。
　　“……我也不知道是什么时候开始的。也许是认识之后几个月的事，也许是春香第一次在我面前暴露了自己的脆弱的时候，也可能在我第一次遇到春香的时候……但是，我对春香的心意，那份仰慕改变了。”
　　从原本对高岭之花的那份仰视，到开始注意春香的内心。
　　等察觉的时候，我的视线就离不开春香了。
　　并没有什么电视剧一般的展开，仅仅是发现的时候就已经变成那样了……
　　“……”
　　那种感情的名字，我之前一直不知道。
　　视线无法从春香身上离开……想和春香一起度过更多的时间的这份心情。
　　我并不知道这份感情的意义，只是任他在心中纠葛，迷惘。
　　但是……来到这里，这份感情终于现出了原形。
　　从憧憬的存在到在意的存在。
　　从在意的存在到想共同度过时光的存在。
　　然后从共度时光的存在……到肩并肩的存在——春香是我，从今往后都一直守护在其身边一起前进的存在，这一点，我终于发现了。
　　“——和春香在一起……我也知道这并不简单。我也只是一个凡人，从我身上也找不出什么称得上优点的东西。一般人看来，我也没有什么和春香在一起的资格……”
　　“……”
　　“但是——”
　　我停下了话语，抬起头。
　　——来到这里之前，有很多人告诉了我。
　　叶月小姐告诉我……最重要的不是一个人的出身和家室而是自己的心意。
　　美夏告诉我……我到底是一个什么样的存在。
　　露子告诉我……后退有时候也是一个正确的选项。
　　椎菜告诉我……最应该被考虑的，是春香的心情。
　　三笨蛋和信长、泽村她们还有由香里、女仆队的各位……告诉了我，我不是一个人。
　　还有玄冬先生……他教会了我，为了实现自己的愿望和想要的未来，就应该不计一切地努力。只要有这份努力，即便是被称为不可能的大山都可以被跨越。
　　“…………”
　　不仅仅是这样。
　　这一年半里不断累积下来的与春香的回忆。
　　每一个每一个，都在我的心中如星屑般地闪烁着强烈的光辉。
　　
　　
　　——裕人~
　　
　　
　　——呜呜……想要的同人志卖光了……
　　
　　
　　——裕人，真的像是王子大人一样呢~
　　
　　
　　——这个圣诞节……我一生都不会忘记的。和裕人两个人一起看雪的这个圣诞节……
　　
　　
　　——为什么呢……被裕人这样抱着，不知怎的，觉得好安心。该说是觉得有安全感吗，仅仅是被这么抱着，心底深处就觉得好温暖……
　　
　　
　　——那，那个，今，今天，是二月十四日。也，也就是，世间所说的“情人节”……所，所以，我，我做了巧克力……
　　
　　
　　——那，那个，要是我因为某种原因，去到某个很远的地方……那，那个时候，裕人会，会追过来找我吗……？会说，我是你必要的人吗……？
　　
　　
　　——我……我最喜欢裕人了~
　　
　　
　　——这是我们两个人的秘密……【绫濑裕人和乃木坂春香的秘密】哟~
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　闭上眼睛就会浮现上来的，与春香一起度过的那些日子。
　　春香给我的那些微笑和幸福。
　　这些全都是我……无比重要的宝物。
　　所以我。
　　仿佛收束自己的思念一般，我吸了一大口气。
　　与空气一起填满胸中的，是光的碎片。
　　将那些光辉塞入话语中。
　　与我千万思念一起，我说出了自己心中的回答。
　　
　　
　　“对我来说，春香是……一切！”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“独一无二，无法替换的存在……就算赌上我这个人的一生也想在一起的人！我把春香当做我最重要的存在！没有春香的日常我连想都不敢想……！我，爱春香！”
　　从胸中溢出的思念。
　　那是我心底最深处的愿望……是毫无谎言的最真实的心意。
　　“……是吗。”
　　秋穗女士听到我的宣言，静静地点了点头。
　　仿佛要确认什么似的，秋穗女士用她那沉稳却又寄宿着深不可测的光芒的眼睛，看着我。
　　而我也——直直地对上那双眼睛。
　　因为我感到这样……最能传达到我的心意。
　　“——很好的眼神嘛，裕人。”
　　“咦……？”
　　“正直而毫无迷惘的眼神……声音里带着的感情，也和之前电话里说的完全不一样了。现在的你的话，也许值得春香托付吧。”
　　“秋穗女士……”
　　“……春香她啊，也说了同样的话哦。”
　　“咦……？”
　　“我问她，裕人算你什么人，裕人对你来说到底是什么样的存在的时候……那个时候那孩子的回答……呼呼，就和现在的你完全一样哦。裕人是重要的无法替代的存在……没有裕人的每一天完全无法想象。和裕人一起……一直在一起，哪。”
　　“春香她……”
　　说了这种话……
　　没有为这个事实感动的时间。
　　“——好了，快去吧。这之后就该是裕人，你一个人上了哦。过去……将这份感情告诉春香吧。”
　　“秋穗女士……好，好的！”
　　我用力地点点头，在红地毯上跑起来。
　　向着覆盖着鲜红地毯的婚礼之路。
　　一步又一步，春香的身影近在咫尺。
　　然后——
　　“——春香！”
　　“……？”
　　“——春香！！”
　　我叫出了眼前这个穿着婚纱的女孩子……我独一无二的最重要的人的名字。
　　“……咦，裕，裕人……？”
　　春香一副无法置信的表情回头看我。
　　我深深地看着春香，竭尽全力说道。
　　“春香！我……对春香……”
　　“额……”
　　
　　
　　“春香……我爱你！我想永远和你在一起！所以……我和一起走吧！！”
　　
　　
　　我用喉咙都喊哑的气势叫了出来。
　　周围的客人们一副不知发生了什么的样子凝视着这边，但我没有去注意。
　　“…………”
　　听到我的话，春香惊讶地眨了眨眼睛。
　　然后立刻理解了我说的话的意思。
　　然后用力地点了点头。
　　“——嗯，嗯！我，我也最喜欢裕人了！我也想……呆在裕人的身边！”
　　“啊……”
　　春香把手放在唇上，眼中含着泪水，这么回答道。
　　“春，春香……”
　　“裕，裕人……你居然到这里来……从那么远的地方，还变得这么伤痕累累的……”
　　“我当然回来了……为了春香，无论是什么地方，就算是世界的尽头我也会去的……！”
　　“嗯……”
　　我飞扑过去，将向我这边跑来的春香包入怀中。
　　在我的怀中，那娇小的身体，传来春香的温度，心跳，和那温柔的香味……
　　“……我，一直……一直都很害怕……从那天开始……，从见不到你的“夏祭”之后……一直……母亲和父亲又说……这是必要的……如果裕人对我是真心的，那一定能再见面……但，但是，裕人到底会不会来……到底会不会为了我到这里来……我一直，一直好不安……”
　　“春香……”
　　“但，但是……现在这个瞬间，那些东西都不见了……裕人你就在我面前……有裕人的温暖和味道……仅仅是这些，我就……”
　　“……”
　　春香呜咽着这么说道。
　　虽然不知道怎么回事，但春香也有很多不安啊……
　　但是……不会再有第二次了。
　　虽然心里没底……但我不会再让她不安了。
　　我再一次下定了决心，在环抱住春香的手臂上再加多了一成力量。
　　“春香……我不会再离开你了……无论发生什么，绝对不离开你……！”
　　“嗯……是……，请你一直，这么抱着我……”
　　我们交换着相互的心意，将身体靠在一起。
　　我能感受到春香的体温，春香能感受到我的体温……
　　仿佛是永远——却有是刹那的那个时间。
　　
　　
　　[[IMG,7fc4517bec51f0926a546679e58bdc2a,1087,1600,475745]]
　　
　　——啪啪啪啪啪……
　　最初开始拍手的是谁呢。
　　啪啪……啪啪啪啪啪……！
　　“哦……”
　　“啊……”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　最初很小的掌声如海浪般变成巨大的温暖的鼓掌……
　　“啊，啊……”
　　“额，那个……”
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　等发觉的时候【尼贝尔根厅】充满了掌声的风暴。
　　我和春香都不知道该摆出什么样的表情。
　　这时。
　　
　　
　　“——等，等一下！谁允许你们做这种事了！？”
　　
　　
　　“咦？”
　　一个声调很高的声音插了进来。
　　声音的主人……是一位没见过的，大小姐感觉的女孩子。
　　两眼瞪得大大地，朝着这边怒吼道。
　　“你，你……是认真的？突然闯进来，破坏整个结婚仪式……！而，而且，还说出那么冷又没智商的话……这，这种笑话，谁看得下去啊！”
　　“雪月花，小姐……”
　　“雪月花……？”
　　好像在哪里听过这个名字……
　　被称作雪月花的女子头发散乱地说道。
　　“明，明明就差一点了！再有一会儿，我的弟弟就会成为这个乃木坂家的女婿，然后我作为姐姐在幕后掌握实权……这样就可以以乃木坂家的力量为后盾，放逐那个嚣张的小娘们，将天王寺的霸权夺回来……!”
　　“哈？那是什么——”
　　就在我听不懂她说什么而困惑的时候。
　　
　　
　　咚……！
　　“！？”“！”“！！”
　　厅中传来一声轰鸣。
　　礼拜堂的屋檐一角瞬间被吹飞了……一个战斗机撞了进来。
　　天花板被撞开，正好插进一个飞机的样子。
　　“啊……什……”
　　众人正因这唐突的展开而动弹不得的时候——
　　“……呼，好久不见了哪，罗多里克斯。”
　　“你，你是……”
　　在那里的是我想忘都忘不掉的，风暴大小姐——天王寺冬华。
　　而跟随其左右的小犬川先生自然也在一旁。
　　但是为什么这个【绝对零度的冰姬】会在这里……
　　我没有理清状况，依然呆然地站在那里。
　　“我来还那时欠你的人情啦。因为你的活跃让我从困境中逃出来……要是就这么欠着这份人情，可就称不上天王寺家的后继者啦。……而且，我家的笨蛋亲戚也有些许关联呢。”
　　说完，冬华瞟了一眼因为刚刚的冲击而坐到在地上的叫做雪月花的女子。
　　女子青着脸，发出“啊哇啊哇……”的声音，仿佛在草原上遇见了狮子一般。看来这个暴风雨大小姐给她留下了很深的阴影啊。
　　“……嘛，那个就算了。这件事之后我会详细地问过你的身体的。——比起这个，罗多里克斯，你已经达成目的了吗？”
　　“咦，啊，啊啊……”
　　“是嘛，那就好。那么这边就交给我，你先走吧。”
　　“咦……？”
　　“虽然不知道详细的情况，但你是来抢走那位新娘的吧。这之后的事由我来解决，你就给我去度个小蜜月吧。来吧，这个【永久冻土】借给你。”
　　冬华摇晃着双马尾和裙裾，从战斗机上跳下来。
　　虽然来抢新娘多少还是有点语病，但环视一圈被战斗机的攻击打成一片瓦砾的礼拜堂。还有闹不清状况左顾右盼的客人。以及“啊拉啊拉”地单手掩笑的秋穗女士和慌慌张张跑进来的黑衣人们。
　　“…………”
　　……的确，现在还是先退散的好。
　　我朝向春香。
　　“——春香，要走咯！”
　　“啊，是，好的。”
　　抱起还搞不清状况而不停眨眼的春香。
　　以公主抱的姿势，两个人跳上飞机。
　　“——好啦，小犬川，操纵就拜托你了。适当地给他们一下刺激吧。”
　　“——了解。请坐好。我们要出发了，两位。”
　　“啊，好，好的！”
　　“知，知道了。”
　　我们点点头确认道。
　　飞机就如文字所述地如长着双翅一般飞向天空。
　　“给，给我等一下！你以为我会就这么放你们走吗——”
　　“吵死了。你给我闭嘴！”
　　“噫，噫！”
　　“……”
　　下方传来冬华的声音以及女子的悲鸣……嘛，还是别管他了。
　　我们乘坐的飞机直直地飞向空中，并不断提升高度。
　　穿过空气层，穿过云朵，【瓦鲁哈拉城】和嬉春岛转眼间变成一个小点。
　　“哇，哇……好棒哦……”
　　“啊，是啊……”
　　身边传来春香兴奋的声音。
　　——以前，好像某部电影里也有这一幕吧。
　　美国的老电影，结婚仪式的中途，男人冲进教堂，并从想要阻止的双亲手中夺走了新娘的内容。
　　从教堂里逃出来的两个人坐上路过的公交车，就这么逃走了——应该是这么一个结局。
　　但是，最后一幕，男主人公的脸从高兴渐渐转为不安。
　　这既表现了主人公的内心，同时也表明了两人的未来也绝对不是安稳的……
　　“…………”
　　……不可能没有不安。
　　……也不可能对未来毫无恐惧。
　　我们的前方不知道会出现什么，有些东西就算知道也避不开。这之后，我们之间也一定会发生各种各样的问题，就如这之前所发生过的那些一样。
　　这是无法否定的事实。
　　但是——
　　
　　
　　“——裕人~”
　　
　　
　　就算如此——
　　
　　
　　“——裕人快看！那里的两座岛之间有海豚在跳呢……好像【迷糊娘小秋】中的对债务者用魔法海豚雪拉比一样……”
　　
　　
　　“嗯，是啊。”
　　“嗯，真棒……”
　　只要有春香的笑容在我身边……无论什么困难我都能越过，我这样觉得。
　　这件事……我能挺起胸宣誓。
　　所以，我握紧春香的手。
　　“春香——我们走吧！”
　　而春香也浮现出我所见过的最灿烂的笑容：
　　“——嗯，只要是和裕人一起，无论去哪里……”
　　毫不犹疑地，这么回答道。
　　
　　