　　啾啾啾……啾啾！啾啾！
　　「唔嗯……」
　　凌晨四点。小鸟的啼叫声令三千院忍醒了过来。
　　躺在圣少女学园宿舍的床上，闭目倾听鸟鸣片刻。
　　啾啾啾……啾啾！啾啾！
　　政治重地，永田町。在这个建筑物鳞次栉比的城市内，能听到惹人怜爱的小鸟鸣唱，不啻是件可喜之事。
　　为了不受城市的喧嚣侵扰顺利训练战士，位于圣少女游乐园尽头的圣少女学园，乃充分的利用自然景物，顺其地形建筑而成。
　　这也是拜爱好和平的青莲九重理事长那了不起的理念所赐，三千院如此想着。
　　「嗯咕、嗯咕！呼噜！」
　　听！连鸟儿们也如此友好嬉闹，真是一片平和……
　　「嗯噗、呼噜——！」
　　「……」
　　小鸟不可能会「呼噜——！」地啼叫吧！这什么声音啊？
　　……鼻子嗅了嗅。
　　「……？」
　　而且，床铺上还飘来一股恶臭，闻起来就像超过一个礼拜没洗澡似的。三千院对这股恶梦般的臭水沟味感觉相当熟悉……难不成？
　　三千院猛然坐起身来，伸手拿起搁置于床侧桌面上的眼镜。一把将棉被推开后，他不禁当场傻眼。
　　「夜弥！」
　　三千院失声朝着紧挨在自己身边呼呼大睡的少年大吼。
　　一头蓬乱的黑发，略显脏污的白袍裹住纤瘦的躯体。不会错的！这家伙就是前来代替青莲九重理事长，担任新任理事长的夜弥！
　　三千院根本没有正式承认他是新任理事长，现在更不打算承认。整理一下凌乱的睡衣，三千院毫不客气地伸手拍打至今仍没有苏醒迹象的夜弥。
　　「喂！快起来！你这小子为什么睡在我的床上！？」
　　「嗯噗？」
　　紧抱着枕头的夜弥终于睁开眼眸。不知不觉间，连三千院自己的枕头也被他夺走了。
　　「岂有此理的家伙！」
　　夜弥缓缓从床上爬起，完全无视于三千院的怒火，一副毫不在乎的样子。
　　「什么嘛……原来是肥皂的房间啊？难怪都是肥皂的臭味。」
　　「那是我的台词吧！不要擅自闯入别人的房间！不是也分配了一间房给你了吗！？」
　　「要睡在哪里是我的自由吧？再怎么说我也是理事长大人呀！」
　　夜弥嘟起嘴巴，得意洋洋地挺了挺胸，一副孩子王的模样。
　　「就算是理事长，也不能随意侵犯学生个人的私密空间吧？以保有各自的尊严为基本，学生会把权限……」
　　「你怎么老是讲些复杂的话啊？我听不懂啦！讲国语！」
　　「笨蛋！我说的就是国语！」
　　「那，给我讲本大爷听得懂的简单国语。」
　　「……你！」
　　大约一个月前，这个目中无人的家伙突然来到圣少女学园，把三千院搞得晕头转向。
　　夜弥在床铺上盘腿坐起，打了一个大大的呵欠。他伸手搔了搔身体，漆黑的污垢立刻散落到床单上。三千院见状，忍不住恐惧地浑身发抖。
　　「你那个肮脏的身体马上离开我的床铺！所谓的寝室，本来就是将身体彻底清洁干净之后，才可以进入的地方！」
　　「嘎……？浸室？哦，这里是厕所吗？」
　　「你！不要故意误解我的意思！」
　　三千院动手揍了夜弥脑袋一拳。光是这几天，夜弥的头就不知道被打了多少次。在学园内摆起「新理事长」的架子四处招摇引起骚动，这样的行径大大地惹火了三千院。然而，身为当事人的夜弥却一点自觉也没有，态度仍然十分目中无人，简直就像故意讨骂一样。
　　「拜托你马上出去！」
　　面对三千院的吼叫，夜弥一动也不动，反而盯着他邪邪一笑。交叉双臂迎接他投射过来的忿怒视线。
　　「别用那种令人不愉快的眼神看着我。」
　　「嘿嘿，肥皂，你连睡衣都是白色的呢。」
　　夜弥站起来环视房间四周，伸手拿起挂在墙壁上的白色学生制服。
　　「皮肤白皙，连衣服也全是白色，简直像根白萝卜一样。」
　　「放开那件制服！」
　　三千院抢也似的将学生制服夺了回来。
　　「干嘛，这件白色制服有什么特殊意义吗？」
　　糟糕！三千院的脸上露出一抹不妙的神色。
　　「对了，肥皂，你没穿这所学园的制服呢，为什么？身为学生会长有这么神气吗？」
　　「不是的！才不是什么神气不神气的问题……」
　　三千院似乎不想再被追问下去，只好叹了口气，死心坦言道：
　　「这件衣服，是青莲九重理事长任命我为学生会长时送给我的。」
　　「嘎？就这样？」
　　真无聊！夜弥咂了咂嘴。然而，三千院却珍惜地直盯着白色制服看。　
　　「这是我初次获得别人认同的证明，他要我『做自己就好』。在理事长的慈爱里，蕴藏着深切的关怀。每当手臂穿过袖子时，总能感受到那股关怀紧紧包围住我的身心。」
　　眼神飘向远方的三千院，令夜弥倏然火冒三丈。
　　「什么理事长！现任的理事长就在这里！哦！所以你才讨厌本大爷脱掉你这件制服吗？青莲那浑蛋……你还真是他的哈巴狗啊！」
　　自从发生国会议事堂事件以后，夜弥曾以要和三千院来个「亲密沟通」为由，动手脱去他的白色制服。一想到三千院抗拒的理由居然是因为青莲九重，夜弥不由得极度不爽。
　　直盯着那件白色制服，夜弥小声道：
　　「……别太信任那家伙了。」
　　「我全心全意地信赖着青莲九重理事长。这所学园的学生们全是被那个人挑选出来的优秀人才，正因为如此，这所学园才会成为如此高尚、有规律、又美丽的地方。」
　　「肥皂，你……洁白过头，太危险了。」
　　「洁白？我确实喜欢白色，但危险又是从何说起？」
　　三千院歪头纳闷。
　　经夜弥这么一说，他才想起之前高仓不动似乎也对自己说过类似的话，但他却一点也不懂其所指为何。
　　夜弥没回答三千院的疑问，迳自伸手插入白袍的口袋中，低下头：
　　「发现自己深信的一切都不是真的时，受到的打击可是很大的啊！小心点吧。」
　　「为什么我得让你这种家伙替我担心呀？」
　　感到意外而抬起头来的三千院猛然看到眼前的时钟，不由得吓了一跳。
　　「糟糕，已经这么晚了？都是因为在这里和你说废话，打乱了我一整天的计划，再不赶快开始准备……」
　　三千院慌慌张张地伸手要解开睡衣的钮扣，突然犹豫了一下。
　　「夜弥，我要换衣服，请你出去。」
　　「嘎？我又不介意你赤身裸体，快脱啊！」
　　「我介意！」
　　三千院倏然揪起夜弥白袍的领子，将他扔出房门外。
　　站在砰地一声关上的门前，夜弥破口大骂。
　　「可恶！我又不是猫！」
　　夜弥乱踹门以示抗议，然而门板却文风不动。
　　「他妈的……我可是理事长大人！快开门！」
　　怒气冲冲地在门前张牙舞爪的夜弥，倏然察觉有人盯着自己。一回过头，看到几名穿着足球运动服，像是准备晨练的学生们正盯着夜弥瞧。
　　「干嘛！」
　　夜弥狠狠瞪了回去，学生们立刻移开视线，窃窃私语地离去。那么明显的态度令夜弥生气地哼了一声，在门前重重地一屁股坐下，不住发牢骚。
　　「高尚、有规律、又美丽的学生们吗……」
　　☆
　　东京，永田町。休闲设施「圣少女游乐园」就位于建筑物鳞次栉比的政治重地。
　　这座休闲设施有着刺眼的粉红色大门，其中却充满了谜团。首先，这里明明是游乐园，却完全没有对外宣传，里头的游乐设备好像也没在运转；再说园内完全没有前来游玩的人潮，更显得奇怪异常。
　　以为是还没开张营业，门口却又站着一公一母两只巨大的粉红色吉娃娃布偶。
　　看到这两只吉祥物——「雄仔」和「梅姬」一边摆出滑稽的POSE，一边朝路上行人做出讨喜的动作，让人觉得游乐园应该正在营运才对。
　　然而，若有路过的人出于好奇打算进去一采究竟，却会被这两只娃娃挡下。游乐设施里的吉祥物居然会拦阻客人上门，这简直前所未闻；而今天，这两只布偶仍旧发出高亢的奇怪声音。
　　「恰！这里是圣少女游乐园！」
　　「恰吼！禁止通行！禁止通行！」
　　两只吉娃娃摆出张开手臂的POSE，向来往的路人撒娇。
　　话说回来，这里既不面对大马路也没面向商业街道；托地理条件的福，吉娃娃们只会看到上下班途中经过这里的上班族及OL冷漠的眼神。
　　「……呜呜，雄仔，人家好难受喔！」
　　人们投射过来的冰冷视线，令母吉娃娃梅姬掉下泪来。
　　「振作点，梅姬。这也算是我们的任务哟★」
　　公吉娃娃雄仔一边摆POSE，一边出声鼓励他。
　　「呜呜，我受够了啦啊啊啊！根本没有一个小孩子经过这里，为什么要这么悲哀地对大人做出如此愚蠢的动作啊啊啊！」
　　在笑容满面的布偶装里头，梅姬仍抽抽噎噎地啜泣着。
　　雄仔一改方才高亢的语调，转而以低沉的嗓音训斥他：
　　「……梅姬，这是青莲托付的工作，也是为了不让学园曝光的掩饰手段。我们所做的事是有意义的。」
　　雄仔边说边瞄向门内。
　　越过粉红色大门，游乐设备的深处隐约可见一条小路。正是为了那条小路尽头的圣少女学园，这两只吉娃娃才会如此努力。
　　不过，梅姬仍然继续耍性子。
　　「笨蛋！青莲早就离开这里了！我们被那个人抛弃了啊啊啊！我们在这里的工作已经没有任何意义了！」
　　「你还真会记恨哪。」
　　「废话！青莲丢下理事长的工作，甚至解开保护这座学园的结界，就已经很不对劲了！相信青莲而脱离组织来到这所学园的我们，对他而言根本一点都不重要！」
　　雄仔对他的想法感到惊讶不已。
　　为了守护世界和平，青莲九重和政府联手，暗中创办了圣少女学园。
　　这个地方存在的目的，就是培育出能够操纵神圣之力——「圣少女力量」的少年战士。
　　然而，在领导者青莲离开学园，并由一名叫夜弥的少年接任理事长后，情势就整个大变了。
　　「青莲理事长什么都没说就走了，就连夜弥的事也只字未提……」
　　「夜弥……吗？」
　　雄仔走进门内，在外头看不见的角落蹲了下来。
　　「这问题很棘手。」
　　「什么？」
　　梅姬吸吸鼻子反问。
　　「夜弥是从红莲逃出来的。也就是说，他原本是红莲的人吧？」
　　雄仔将吉娃娃布偶装的头套脱下来，一头及肩的闪亮金发流泻而下。
　　金发碧眼的美男子．雄仔，神情苦恼地伸手从布偶装的身体里取出香烟。
　　「一见到他眼眸的颜色时我就有点怀疑了……没想到他果真是我们的敌人。如果不尽快将他赶出学园……」
　　「那怎么行！」梅姬突然朝着吞云吐雾的雄仔大吼。
　　「雄仔，那孩子才不是敌人呢！」
　　梅姬也跟着取下头套。和雄仔一样有着金发碧眼的华丽系美女……不，华丽系人妖．梅姬现身了。一头扎好的长长金发随风飘散，只见他频频用手大力拭去泪水。
　　「源太也说过了不是吗？虽然也叫作红莲，却不是那个『红莲』，不过是冒牌货组成的同名团体罢了！」
　　「可是，那些家伙拥有红莲球不是吗？情况已经不同了，而且夜弥也可能是间谍。我们SP（注：Security　Police，负责保护要人的警察）必须考虑到最坏情况再采取行动才行。即便是青莲叫他来的，但是他身为红莲相关人士，仍然是危险人物。像现在，学园就被破坏了。」
　　「但那又不是夜弥干的……」
　　「因为夜弥在这里，事情才会发生。不知有多少人因为那场骚动而受伤呢！」
　　雄仔所言的确是事实。突然闯进圣少女学园的入侵者是来找夜弥的，却也连带攻击学园内无辜的学生，令他们身受重伤。
　　「入侵者是红莲的干部吧？虽然不知道他们为什么要抓曾是同伴的夜弥，但我想他们应该还会有下一波行动。」
　　「可是……！那孩子不想回红莲呀！」
　　梅姬确实亲眼目睹了那一幕。
　　当时，夜弥拚命抵抗突然出现在医院走廊的红莲干部——尼昂……
　　豆大的泪珠从红色眼眸中滑落的情景，再次浮现在梅姬脑海中……
　　「夜弥他……虽然很容易冲动，又超★级狂妄自大，但他其实是个非常脆弱的孩子。如果没有人支持他、守护他……」
　　「对我们来说没那个必要。除了自己的任务以外，别多管闲事。」
　　「吼！雄仔好无情喔。这点跟源太还真像呢！」
　　「像我什么啊？」
　　梅姬的头被某人从后方拍了一下，一道清亮又爽朗的声音响起。
　　「源太！」
　　穿着白色棒球球衣的罗生门源太露出白牙灿烂一笑。不知他是什么时候来的，两人居然完全没有察觉。
　　「真是的，虽然你老是这样……但是也太神出鬼没了吧！」
　　雄仔苦笑，吐出一口烟。
　　「喂喂，这样讲太不中听了吧？我可是刚到而已。」
　　源太依旧带着笑容，并当场做起了伸展操。
　　「每天早上例行的晨跑呢？」
　　梅姬发出疑问，罗生门边伸展身子边回答：
　　「喔，我已经绕着皇宫跑十圈了。流了一身汗不但心情舒畅，精神更是抖擞得不得了。感觉很好喔～你们也来跑吧？」
　　「才不要呢。」
　　大家一致公认爱运动成痴的罗生门，根本找不到对手。
　　罗生门目前担任棒球队的队长，由于他的精力和运动神经都优于常人，所以练习量也不是普通地重，跟不上的队员一个接着一个退出，结果落到正规成员严重不足的窘境。
　　然而，当事人却哀怨地表示不明白为何会如此。虽然他每天都努力寻找新队员，但到目前为止似乎还没招收到足够的队员。
　　「其实我也希望队员们在晨练前可以去跑一跑，可是他们好像不太起劲。」
　　「通常光是晨练就够累人了吧？」
　　「是这样吗？我们队上没毅力的人太多了，真伤脑筋。明明拥有圣少女力量，却笨手笨脚的，比我的手下还弱。」
　　「……什么手下？源太加入组织前收的吗？」
　　听到雄仔的询问，罗生门笑嘻嘻地点点头。
　　「他们现在正以新宿为中心活动着。唔，虽然对我而言，他们是『以前』的手下，但那些家伙似乎不这么认为，还十分细心地帮我收集情报呢。」
　　雄仔和梅姬不想再继续深究下去。
　　这个叫罗生门源太的男人虽然跟雄仔与梅姬感情很好，其实对他们而言仍充满谜团。他在数年前离开自己隶属的组织来到这里，可说是所谓的异端分子。几乎不谈自己的过去，令人感觉在那爽朗笑容的背后藏着一股莫名的神秘感；而他本人也不喜欢被人问起难以启齿的过往……其实，雄仔和梅姬两人也曾是如此。
　　所以组织的事也好，过去的事也罢，其实都没必要追根究底。这就是他们的默契。
　　然而，今天却不太一样。罗生门竞主动说出了更出人意料的话：
　　「然后，其中一名手下……也就是我弟弟，似乎干了一件令人伤脑筋的事。」
　　「弟弟！？」　
　　罗生门有弟弟？雄仔和梅姬还是第一次听说。看到他们四目圆睁，罗生门才慌忙改口：
　　「啊，不是啦！正确来说他不是我亲弟弟……只是感觉与他特别亲近，所以认他做小弟。那小子好像加入红莲了。」
　　「加入红莲？」
　　「嗯，其他人变成怎样我都无所谓……不过，他可是我可爱的小弟哪！况且学园也发生了这次的事件，我看我还是稍微潜入调查一下好了。」
　　罗生门十分顺口地说出惊人之语。
　　「源太，你是认真的吗？」
　　罗生门比了一个「V」字胜利手势取代回应。
　　「顺便来揭发这个冒牌宗教团体的真面目吧！一群不知道『红莲』有多恐怖的冒牌货。」
　　☆
　　「早安。」
　　一早踏入一年E班教室的久远巴，一如往常地穿着道服，双手环抱着书包，站在门前向大家鞠躬打招呼。
　　「……」
　　若是平常，男同学们应该会争先恐后地回应学园内的偶像，然而现在却悄然无声，甚至偷偷避开视线不看他。原本吵闹的学生们也突然沉默下来，教室内鸦雀无声。
　　即便如此，久远仍噙着笑容，走向自己的座位。
　　「……啊！」
　　看见桌面的久远顿时身子一僵。
　　「早安。」
　　不久之后，天王寺若也走进了教室。察觉室内弥漫的紧张气氛以及盯着自己的视线，天王寺一边暗觉奇怪，一边走向自己就在久远隔壁的座位。正打算和已经坐下的久远打招呼时，他才终于发现不对劲之处。
　　「巴同学，这是……」
　　天王寺若紧盯着刻在久远桌面上的潦草文字。
　　『都是你的错。从学园滚出去！』
　　似乎是用刀子之类的利器刻满桌面的文字，显然已超过了恶作剧的程度。
　　面对浑身僵硬的天王寺，久远依旧一脸笑容。
　　「早安，若同学。好久不见了。」
　　——你为什么还笑得出来啊！
　　虽然很想从喉咙这么吼出来，但天王寺还是压抑住了。
　　「这是谁做的？你们知道犯人是谁吗？」
　　天王寺询问教室内的学生们，然而，没有人回应。
　　「太过分了。大家一起把犯人找出来！」
　　即使提议，仍毫无回音。
　　「怎么了？你们……」
　　「没关系的，若。」
　　久远抓住天王寺的制服袖子，虚弱一笑。
　　「当然有关系！我绝不会放任这种事情不管的！」
　　久远只是摇摇头。
　　「我没事的，不要紧。请别放在心上……对不起。」
　　久远松开他的袖子，一脸若无其事地拿出教科书来，将刻写的文字遮掩住。
　　——为什么要道歉？
　　不管是被遮住的桌子刻痕也好，还是久远的模样也罢，都令天王寺感到焦躁不已。察觉到其他同学们的视线，天王寺极力不让怒气浮现脸上，蹙着眉说道：
　　「直（的？别太勉强自己喔。」
　　「嗯，我没事，谢谢。」
　　——不可能没事吧！
　　天王寺斜睨着肩膀微微颤抖的久远，缓缓坐下。
　　胆小的久远铁定饱受惊吓，因为这是昭然若揭的恶意。
　　环视教室一圈，偷偷摸摸瞄向久远的家伙们不知繁几。那绝非以往看向久远的艳羡目光，而是仿佛看着什么恶心东西的眼神。发现这类视线的天王寺真是不愉快到了极点。
　　自己不在的这几天究竟发生了什么事？
　　在武道馆的演唱会上，由于「high　rank　Cat」的成员。烈遭受枪击，引起警察及媒体一片哗然，主唱天王寺的一举一动也被仔细地观察着；无论走到何处，相机皆如影随形。天王寺担心这样下去连就读圣少女学园一事也会曝光，在获得学生会许可之后，暂时把自己关在事务所里。
　　一直到烈的葬礼结束，事情好不容易告一段落，天王寺终于可以返回学园的时候，却又发生这个事件。他现在正担心另一名爱慕着烈的成员希，所以不想再去烦恼其他问题了，但……
　　开始上课后，天王寺偷瞄久远的脸庞。那张笔直地望向黑板的脸蛋虽然刚毅，一双眸子里却盈满悲伤。
　　到底……发生什么事了？
　　咚咚咚、咚咚咚。
　　笔记本上方的原子笔，仿佛彰显出天王寺的心情般发出急促的声响。学园的修女站在黑板前严肃地讲解圣少女力量的理论。平日总是凝神倾听的课程，如今却一个字都听不进去。
　　不管如何，天王寺非得搞清楚到底发生了什么事……既然如此！
　　「Sister……」
　　天王寺举手。
　　「怎么了？Mr．天王寺。」
　　修女担心地偏头看向他。
　　「身体不太舒服……」
　　「唉呀，这……」
　　善良的修女一见到天王寺痛苦的表情，不由伸手抚脸露出伤脑筋的神色。
　　「我想去保健室稍微休息一下可以吗？」
　　天王寺嫩草色的双眸略带水光，低声恳求，修女瞬间便心软了。
　　「当然可以，Mr．天王寺。你平常总是太过勉强自己，所以才会累坏了，请好好休息吧。」
　　「谢谢，那么……」
　　天王寺转向久远。
　　「巴，能否麻烦你陪我去呢？」
　　「咦？」
　　冷不防被指名的久远猛地眨了眨眼。
　　「谢谢你。那么，一起走吧。」
　　天王寺没等久远回答，便笑容满面地拉扯他的手。
　　「嘎！啊……呃……」
　　久远被天王寺强行拖走，两人一起离开教室。
　　「若！」
　　见天王寺不是前往一楼的保健室，反而迅速地爬上通往楼顶的阶梯，久远不由惊慌失措。
　　「你在干嘛！不是要去保健室吗……」
　　天王寺不发一语。伸手一打开楼顶的门，一阵寒风便飒飒地吹拂而来。在这个季节里没有人会想要来到楼顶，更何况目前还是上课时间。
　　「在这边就可以了吧。」
　　天王寺将久远按在楼顶的栏杆上让他动弹不得，然后开始追问：
　　「发生什么事了？说出来。」
　　「……」
　　明白他质问的意图，久远默不作声，仅面露困扰的神色将视线移开。
　　「给我好好地说出来！你这种态度让我很火大。」
　　「……痛！」
　　天王寺更加用力地按住久远的肩膀，并一把将他推向栏杆。喀锵！喀锵！的声响在楼顶四周回荡。
　　「你是不是认为只要自己忍耐就没事了，只要不讲出来就天下太平了？装模作样的乖宝宝！遭到那种对待，却没发火、也没反抗，只是默默地被欺负。你只是怕被他们报复吧？」
　　「对不起……我、我没那种打算……」
　　泪水缓缓从久远双眸淌下。虽然久远哭泣的脸庞对天王寺面百寻常可见，在这时候却令他特别感到焦躁。
　　「你以为光哭就没事了吗！」　．
　　天王寺啧了一声，一把将他猛推向栏杆。
　　「巴，你太弱了。」
　　「若……」
　　天王寺轻蔑地斜睨着蹲在栏杆下方的久远，此时背后突然爆出一道特大声的粗鲁嗓音。
　　「啊啊！真是听不下去了！」
　　「……」
　　熟悉的粗俗语调，令天王寺吓了一跳。
　　「喂，偶像小子，你以为自己多了不起啊？讲得那么神气。」
　　声音是从楼顶门口上方的水塔传过来的。
　　只见一名黑发少年从水塔的阴影处蓦然爬起身，天王寺不由蹙眉。
　　「夜弥。」
　　「……夜弥大人！！」
　　夜弥轻轻地跳了下来，瞪着天王寺的脸蛋。
　　「哈！装模作样的乖宝宝是指你吧？明明表面上总是笑咪咪的，私底下却会恐吓朋友啊？」
　　「夜弥大人！不可以那样说若！！」
　　久远跳了起来，抓住夜弥的白袍制止他。
　　「少罗唆！这种行动鬼鬼祟祟的家伙，我最——讨厌了！竟敢那样蔑视我的仆人一号。能对这家伙说教的人就只有本大爷而已！」
　　一边粗暴地说着这些话，夜弥一边来回抚摸着久远的头。
　　「啊哇哇……」
　　夜弥把他的头发搞得乱七八糟的，害久远一阵不知所措。
　　「夜弥大人，我虽然很高兴，不过我头、头晕了……」
　　见久远即使面露困扰的神色却仍没有一丝厌恶的样子，天王寺顿时怒火中烧，但仍然以冷静的语调反驳。
　　「我才没恐吓他，只不过说出理所当然的事罢了。」
　　「理所当然个屁！你痴呆啦？」
　　夜弥吐了一口口水。
　　「脏死了，真是没水准，而且你的用字遣词也差劲没品到不行。」
　　「少罗唆！总比你傲慢的态度强多了吧？」
　　「我什么时候傲慢了！？」
　　「就是你这个态度！」
　　在一触即发的紧张气氛中，久远一脸快哭出来地大叫：
　　「请不要为了我的事吵……吵架——！！」
　　声音大到让两人都吃惊地望向久远。
　　久远那双大大的乌黑眸子噙着泪水，怯生生地开口：
　　「我不说，是因为我不想惹人厌……」
　　「惹人厌……？」
　　天王寺不明白他所说的意思。
　　久远摇摇头，开始往后退缩。
　　「我已经不想……再被任何人讨厌了！」
　　扔下这句话后，久远便逃离楼顶。
　　「巴！」
　　天王寺打算追上去，手腕却被夜弥一把抓住。
　　「你干什么！」
　　「让他去吧，每个人都有不想讲的事吧？」
　　「……这我也知道，不过，我不想被你命令。」
　　夜弥用红眸目不转睛地看着强行将手腕挣脱开来的天王寺。
　　「你、实在很孩子气耶！」
　　「什……！？」
　　「方才你管教我仆人的方法也一样，仿佛因为自己的玩具不听话，所以火冒三丈似的。简直像个任性撒娇的孩子。」
　　说什么玩具……？
　　天王寺露出意外神色。
　　「我和巴是朋友，无论什么事都可以互相倾诉。」
　　「所谓的朋友，应该要先互相信任吧！你不相信对方，只是将自己的想法强加在对方身上，这样算是朋友吗……」
　　「！！」
　　天王寺神情倏然一僵……
　　「……无聊！你才是小孩子吧！」
　　再也听不下去的天王寺转身正想往楼顶的门口走去，夜弥突然出声补了一句：
　　「哈哈，偶像小子……其实你没朋友吧？」
　　「你说什么……」
　　「被我说中了吗？真拿你没办法，本夜弥大人可以当你的朋友哟～」
　　夜弥咧嘴一笑，一身白袍随风飘动。天王寺头也不回地扔下一句：
　　「不用你鸡婆。」
　　……竟敢骂我孩子气？说我强行将想法加在对方身上？
　　更过分的是，还讥笑我没有朋友？
　　离开楼顶的天王寺缓缓步下阶梯，怒火未消。
　　他气自己为何得被这种莫名其妙、凭空出现的粗俗家伙骂得这么难听呢？
　　天王寺有很多朋友。然而，前提是如果那些接近身为偶像的自己的人，能称之为朋友……
　　「……」
　　倏然，阶梯尽头处的走廊玻璃窗映照出自己的倒影，停留在天王寺的眸底。
　　几乎让人误认成女生的中性脸庞，比例匀称的身材，纤细梦幻的举止。玻璃窗映着一名自天上降落下来的纯洁天使。那名「纯洁天使」的嘴角蓦然浮现一抹柔和的笑容。
　　「没错，这就是我。」
　　玻璃窗中的天王寺如此呢喃。
　　「……我只要保持这样就好了。我是不会受到别人影响的完美偶像。」
　　天王寺噙着笑容，往保健室方向走去。
　　☆
　　一根白色羽毛，飞舞在圣少女学园的上空。
　　羽毛轻飘飘地浮在天空中，最后落于独自站在学园顶楼的夜弥头上。
　　夜弥目不转睛地目送天王寺离去的背影，似乎完全没发现自己头上的羽毛。
　　「呵呵……我回来了，夜弥。这是礼物哟。」
　　位于学园的遥远上空，将两人争执画面完全看在眼底的男子正自言自语着。一身白色长大衣，以有如孩子恶作剧般的口吻说着。那头又长又直的金发在空中飞舞，脸庞洋溢温柔的笑容，男子那双翠绿与苍蓝的眸子正闪烁光芒。
　　男子就这么飘浮在空中交叉手臂，嘴里喃喃念着：
　　「你仍旧没变哪。总是一根肠子通到底，这么直接地表达自己的想法，毫不客气地顶撞对方。既粗暴……又残忍的孩子。」
　　噗咻！一声，男子的身体散放出无数根羽毛。
　　缠绕绿色灵气的羽毛，如宝石般闪闪发光地点缀天空。睁开的翠绿瞳眸散发光芒。
　　他伸手抓起悬挂在胸前的玫瑰念珠，口吻淡然地继续道：
　　「……这股力量，和你的不一样，马上就要消失了。每当释放力量时，我的生命就会逐渐削减终至『毁灭』。真奇怪呢，我明明也是『命运之子』啊。红宝石也就算了，为什么连绿宝石也不承认我……」
　　镶嵌绿宝石的玫瑰念珠，和夜弥持有的那个不一样。男子边玩弄手上那个镶嵌不同宝石的玫瑰念珠、边凝视着环绕翠绿灵气的羽毛，倏然叹了口气：
　　「……已经不知奇美拉化几次了。每当奇美拉化，心灵就会变得四分五裂。当力量盈满体内，或是散放这些白色羽毛时，总是会不知不觉忘了自己身为人类。若我当真忘了自己身为人类时，又会变得怎样呢？不，更重要的是……现在的我，还是『人类』吗？」
　　无数根美丽的羽毛如雪花般簌簌落在楼顶上，但那里已不见夜弥的踪影。
　　男子微微眯细眼眸，身旁环绕着翠绿灵气的羽毛，悄然无声地从空无一人的楼顶上翩翩飞舞飘落。
　　「得天独厚的你，一定无法明白我的心情吧。你这个受人关爱的孩子……不懂什么是真正孤独的孩子。」
　　仿佛反应着男子内心的动摇，「声音」出声呼唤。
　　『——沙沙……沙……青莲，你怎么了？』
　　一道冰冷而缺乏感情的声音直接传入耳里。宛若通过麦克风转换的机械声，是极似男性的低沉音调。
　　被呼唤名字的金发男子。青连九重，恢复一如往常的沉稳表情。
　　「我没事，零。」
　　『嗯，那就好……因为我从你的声音中检测出不属于平常「青莲九重」的资料……』
　　闻言，青莲九重发出「唉呀！」一声双目圆睁。
　　「也就是说，你在『担心』我罗？」
　　面对他促狭的口吻，零不带任何感情地发出极公式的回应：
　　『……零里面没有输入「担心」这个情感电脑程式，只能依照青莲设定的程式运作。难道是方才的瞬移产生了错误？若是这样就得再收集资料……』
　　青莲摇摇头。
　　「并没有错误。你总是可以正确地瞬移到我指示的地方。非常感谢你，零。」
　　『沙沙……谢谢。这都是托圣少女供应的圣少女力量之福。』
　　「圣少女力量……呀……」
　　青莲朝底下宽广的圣少女学园望去。
　　这个学园的周围有森林环绕，成功地与城市隔绝，构筑出毫无喧嚣的平和园地。
　　心满意足地凝视着自己创立的地方。
　　「挚爱圣少女的神圣场所，以及完美的学生们。真希望能在这了不起的地方多留一会儿。」
　　青莲如宝石般的苍蓝瞳孔流露悲伤。
　　眼眸深处浮现和怀念的人一起生活时的点点滴滴。
　　那一天，拥有一头乌黑长发的明媚美人，眼睛里闪耀着有如孩子般纯真的光芒，手拿咖哩锅三步并作两步地跑过来……
　　（九重！你听我说，料理长他呀，头一次夸奖我做的料理哟！！）
　　（是吗？那真是件好消息。唉呀，里面是咖哩吗？）
　　温暖的辛香料味道刺激着青莲的鼻腔。
　　（嗯！加入大量的苹果跟蜂蜜可是好吃的秘诀喔！！）
　　青莲伸指挖起一口咖哩尝味道，相当……不，非常甜。
　　（不过，料理长他尝过味道后，就不知跑到哪里去了。》
　　——想也知道。
　　（很好吃哟，你进步了。》
　　青莲尽量不去意识口中那甜得令人发麻的味觉出声夸奖，那人便腼腆地「嘿嘿」一笑，开心地整个脸都红了。
　　（这份咖哩，天龙先生不知会不会喜欢呢？）
　　（他一定会喜欢的……对了，既然这么美味，干脆加入学园餐厅的菜单好了，一定会变成招牌菜的哟。）
　　（嘿嘿，会吗？）
　　（嗯，当然会。）
　　当时的自己有好好展露出笑容吗？青莲回想。
　　是否有露出微笑，守护着为了天龙神而奋斗的她呢？应该没有露出令她难过的表情吧？
　　而自己应该也有诚心地祝福这名纯洁无暇又充满爱心的女人获得幸福吧？
　　【——青莲九重，你终究是「失败作」……】
　　脑海响起天龙神无情的声音。过去曾经被人这么说过的这句话，至今仍持续束缚着自己。
　　青莲轻轻闭上眼眸，将双瞳封印起来。似乎又感应到青莲的样子不太对劲，零开口询问：
　　『……青莲，零想要所谓「担心」的程式。』
　　「唉呀，这是为什么？」
　　『零不明白你的语氧为何会变成那个样子。有时你所说的话并不存在资料中。因为资料不完整，所以零认为若是增加「担心」的程式，应该就能解决这问题了……』
　　青莲微露苦笑。
　　「谢谢你，零。但是对于我们〈翡翠〉来说，那是不必要的东西。」
　　『……「担心」是不必要的……吗？』
　　「嗯。而且那种感情本来就存在这学园中……而且是以三千院同学为首哟。」
　　青莲的眼神像是在怀念某种事物般，注视着脚底下占地广阔的学园。
　　「不过，时间不够了。我必须变成神才行。」
　　仿佛下定决心似的，语气强而有力。
　　「若是为了圣少女，我不在乎失去人类的身分，也不需要那些担心、亲爱之类的感情，因为我将前去冰冷的世界……」
　　零持续沉默，这也是不存在资料内的情报吧？青莲微微一笑：
　　「解开结界、放入这名叫夜弥的异端分子，导致圣少女学园长年以来的秩序及和平开始崩溃。这情况……你只要在一旁看着就好。因红莲干部的入侵，学生们陷入不安当中，不安会导致猜疑，而猜疑会转变为谴责。在近期内，学园里应该会引发一场疯狂的骚动。」
　　『疯狂……是暴动的意思吗？』
　　凝视着环绕羽毛的翠绿光芒，青莲继续道：
　　「这些羽毛将会产生推波助澜的功效。那充满在我学生们内心的浪潮，潮起潮落的波浪……最后将会成为滔天巨浪，朝夜弥猛扑过去。到了那个时候，夜弥该怎么办呢？而我培育的圣少女战士们……」
　　身子轻轻一晃，视线往理事长室的窗户望去。
　　可以看到三千院及高仓不动的身影。
　　「会是我累积的信赖感获胜，还是夜弥会杀出一条血路呢？」
　　注视着三千院身上的白色制服，青莲堆起笑容。
　　『将夜弥招唤来学园、以及接着会发生的疯狂骚动……一切都在青莲的计划之中吗？』
　　「其实这只是不久的将来一定会发生的事情，不过红莲让它提前发生了，看来我得好好感谢他们呢。」
　　露出微笑的青莲脸庞洋溢慈爱之色。他口中的话语究竟蕴藏了多么深沉的残酷，旁人绝对无法体会。
　　『要看到最后吗？青莲……』
　　闻言，青莲再度摇摇头。
　　「圣少女的力量尚未稳定，而我又使用了力量……先回〈翡翠〉休息并等待报告吧。而且……希正在总部等着呢。」
　　『了解。瞬移前往总部。十秒前、九、八、七……』
　　零开始倒数计时。听着它读秒的青莲，脸上依旧绽放笑容伫立当场。
　　「……夜弥，这是属于我的温柔哟，上天赋予的命运无论何时都是平等的。我们来打个赌，看看我和你当中，谁才能操纵战士们吧？」
　　倒数计时终了的同时，青莲消失踪影，徒留满天飞舞的羽毛。
　　☆
　　同一时间，返回理事长室的夜弥正迎接三千院席卷而来的怒火。
　　「夜弥！你今天到底跑到哪去了！！」
　　砰！三千院猛地拍打大理石桌面上的文件。
　　「罗唆，不管去哪里都是本大爷的自由吧？」
　　夜弥毫无反省之意，一屁股坐在理事长的椅子上。
　　「别坐得那么粗鲁！青莲九重理事长很宝贝那张椅子！」
　　才刚听闻此事，夜弥便邪邪一笑，开始在椅子上头跳来跳去。
　　「……夜～～～～～～弥——！！」
　　一道柔和嗓音突然熄灭了三千院愤怒到极点的火气。
　　「好狡猾喔，两个人躲在这里打情骂俏，也让我加入嘛。」
　　嗯？高仓不动送了个秋波，撒娇地偎近三千院。
　　眼看着高仓正要揽上自己的肩膀，三千院立刻使尽浑身力气挥开他的手。
　　「高仓你别闹了，快出去吧。本来不相干的人是不可以随意进入理事长室的！」
　　丝毫不受他这番话的影响，高仓慢条斯理地往夜弥方向靠近。
　　「才不是不相干的人呢，我是夜弥的奴隶。久等了，小猫咪，我好想见你。」
　　高仓开心地揽住夜弥的脖子，轻轻一笑。
　　「唔哇，好瘦喔。我不在的这段期间，你有好好吃饭吗？」
　　「……我有吃。」
　　夜弥头也不回，口气饱含不满与怨恨。
　　「真的吗？最近一直看不到你，所以我很担心，也很寂寞呢！」
　　高仓如此说道，从身后更加用力抱住他，但夜弥毫无反应，就连摩挲他的脸颊，在脖子上印下亲吻，夜弥仍一动也不动。
　　察觉他的模样和平常不太一样，高仓偷瞄夜弥的神色：
　　「小猫咪？」
　　「……」
　　夜弥一脸闹别扭的表情，他嘟起嘴巴，这才终于开口：
　　「奴隶，你到底跑到哪里去了！」
　　一双红眸直勾勾扫向高仓，夜弥接着说道：
　　「这几天居然扔下我不管到处乱跑，所谓的奴隶，就要跟在主人的身边不是吗？你还没有身为奴隶的自觉！混蛋！」
　　在两人的脸庞仅有数公分距离的情况之下，夜弥开口责备，令高仓一时语塞。
　　「呃，有……有很多原因啦。」
　　高仓支支吾吾地辩解。
　　数天前，高仓的弟弟，烈于武道馆的演唱会上遭到不名人士射杀身亡。
　　在他的葬礼结束后，高仓一如往常地消声匿迹。
　　夜弥应该可以充分体谅他失踪的原因，却无法接受他的辩解。
　　「葬礼结束后，应该就可以回来了吧。为什么连一次都没回来学园过呢！难道你说谎吗？」
　　「说谎？唔……」
　　高仓的额头冷不防挨了夜弥一记头捶。
　　夜弥不悦地扭过头来，看向伸手摸着脑门发愣的高仓。
　　「你明明说过我很重要、会守护着我的！却抛下我不管，无所事事地四处溜躂。你的约定只是口头说说吗？」
　　「阿……」
　　高仓一时说不出话来。那是几天前保护遭受尼昂袭击的夜弥时，自己曾说过的话。
　　没想到他一直记在心里。
　　「抱歉，夜弥。我想一个人思考一些事情。」
　　看都没看一脸歉意的高仓一眼，夜弥开口道：
　　「你真是个大笨蛋！」
　　「咦？」
　　「你的亲人死掉了，不要一个人独自想心事，那只会害你更加痛苦而已！像这种时候，更需要有个人在身边紧紧抱住你，不然的话……」
　　夜弥的口气逐渐软化下来。似乎回想起什么往事了吧？夜弥奋力甩甩头，试着将回忆抛到九霄云外，然后看向高仓：
　　「……你也没那么坚强吧？」
　　高仓沉默不语。
　　听着两人对话的三千院，蓦然回想起举行烈的葬礼那一日。
　　高仓烈成为夜弥的挡箭牌而中枪倒地，这件事令身为团员的希对夜弥他们怀抱极深沉的怨恨。一发现来到葬礼现场的夜弥、三千院及高仓时，希哭得双目通红气愤大叫：
　　『竟敢若无其事地出现在这里！那个黑头发的家伙！没错，就是你！为什么烈非得为了你死掉不可！！』
　　希一把抓住夜弥，狂乱地哭喊不休。
　　眼神凶恶地瞪着夜弥，以往给人稳重形象的偶像模样已不复见。被人像要扯碎似的紧紧揪住白袍的夜弥毫不抵抗，任凭希发泄怒火。
　　『希，放开那孩子。』
　　高仓不动的话令希情绪更加激动。
　　『连你也要袒护这家伙吗？这算什么哥哥！烈是那么地崇拜你，你却对他这么无情！太差劲了！若是你代替烈死掉的话不知道该有多好！！不要！我绝对不会把烈的遗体交给你们！！烈是希一个人的！！』
　　希紧紧抱住烈的棺木不放。
　　被放开的夜弥没有上香，就这么一言不发地离开现场。
　　即使见到因为听到骚动而赶过来的天王寺，希也只是哼了一声：
　　『……反正小天跟你们都是同一伙的吧！你们串通一气联手杀了烈！我恨你……我恨你们这群就读圣少女学园的家伙……¨』
　　三千院想解开这场误会，然而现在不管跟陷入深沉悲哀、被憎恨情绪包围的希说什么，也只会让情况越来越严重而已，三千院只好闭口不语。
　　那天，中枪倒地的烈被运往一般的医院。因为罗生门判断早已断气的人没必要送往学园内治疗，因此大大地惹火了希。这件事令他的怨气不知不觉问扩及与圣少女学园相关的全体人员上。
　　葬礼结束后，根据天王寺得到的消息，希在烈被送去火葬后便消失无踪了。在他没有回家、到处都连络不到他的情况下，之前排定的工作也只好一并取消了。
　　在不了解原因为何的情况下痛失亲人、又被人怨恨的高仓，以及造成这场悲剧的夜弥，他们的感受其实不难想像。
　　没将希行踪不明的情况告诉他们，想必是正确的。望着两人的三千院暗忖。
　　虽然夜弥这几天的行为仍旧是那么旁若无人，却总觉得似乎欠缺威势。
　　高仓表面上云淡风轻，一如以往地以流浪成性为藉口消失无踪的这段期间，肯定是跑到某处去沉思了，所以三千院尽可能不触及敏感话题。
　　正因为如此，他才会被夜弥对高仓那如此直率的发言吓了一跳。
　　夜弥直勾勾盯着高仓的眼睛，小声低语：
　　「……你不希望自己孤独一人吧。」
　　这句话指的不仅是夜弥本身，还有高仓也是。
　　夜弥的前额和高仓的前额贴在一起，要他遵守约定。
　　「所以乖乖地待在我的身边吧！你是我的奴隶不是吗？」
　　高仓半垂下眼眸，一脸伤脑筋似的笑了。
　　「我输了……毫无招架之力，小猫咪老是直接命中我的致命伤。果然我和小猫咪之间，连接着一条命中注定的爱情线呢。」
　　「……啥？」
　　冷不防听他吐露甜言蜜语，夜弥不由一下子愣住了。
　　贴近他的高仓，恳切地凝视着夜弥那双大大的红色眼眸：
　　「我爱你，小猫咪。」
　　「——！！」
　　啾！地一声，夜弥的嘴唇被亲了一下，顿时浑身一颤。
　　「你……！啊、哇啊啊啊！？」、
　　喀哒喀哒喀哒咚——！！
　　「夜弥！」
　　三千院来不及抢救从椅子上摔下来的夜弥，他似乎因为受到太大的打击而一时昏厥了。
　　三千院的怒火霎时一发不可收拾。
　　「高——仓！！你！不准将这种下流行为带进学园内……绝对不准！」
　　「嗯？忍也想被亲一下吗？」
　　高仓老神在在地朝他扮个鬼脸，三千院满脸通红地咆哮：
　　「笨蛋！」
　　三千院抽出手帕在夜弥脸庞上方啪搭啪搭地扇动，盯着他举动的高仓微微一笑。
　　「不过轻轻碰一下罢了，难不成那是小猫咪的初吻吗？」
　　「干嘛说得这么高兴！你这家伙简直没节操到了极点……！！喂，夜弥你振作一点！」
　　就在三千院打算将他抱起来的同时，红色玫瑰念珠以及四枚卡片从夜弥的白袍口袋中掉了出来。三千院对玫瑰念珠有印象，但卡片却是初次见到。
　　「这是什么啊？」
　　高仓伸手捡起散落一地的卡片。
　　四张有着红色封底的古老卡片，分别描绘着一名美丽的女性。
　　「哦……全是我喜欢的类型呢。」
　　「高仓，不可以随便看别人的东西。」
　　高仓随意敷衍了一下三千院，便又仔细察看卡片。
　　「嗯？卡片的下方还写著名字唷。凛、响、香夜、白妙……这是什么东西啊，好像又不是演员的照片……」
　　「……等一下。」
　　听到名字的瞬间，三千院动作停了下来。
　　「那些名字……不正是华尔基莉战士吗？」
　　「华尔基莉战士……啊啊，我想起来了！就是记载在圣少女经典里头的那些家伙吗？咦，这些是她们的名字啊？」
　　三千院挺直身子训斥道：
　　「太失礼了，高仓。华尔基莉是传说中唯一被允许服侍圣少女的战士。即便身在大多数的战士中，她们仍然拥有出类拔萃的力量，是被挑选出来的战士。若经典记载的传说是真的，那么这些卡片恐怕是……」
　　「……恐怕是……什么？」
　　被三千院抱着的夜弥睁开眼眸。
　　「夜弥，你还好吧？」
　　「别管我，继续说下去。这些卡片怎么了？」
　　见夜弥语气认真，三千院犹豫了一下仍回答道：
　　「嗯、这……这是记载于经典内的一则古老传说。」
　　三千院深吸口气，将经典内其中一节内容朗诵出来。
　　——守护圣少女的四名华尔基莉。
　　凛、响、香夜、白妙。
　　为了即将到来的「迁都之日」，将其魂魄封印于四枚卡片中。
　　能解除纣印者，唯有被选中的圣少女一人。
　　当纯洁无垢的灵魂会合时，封印将破除，现出华尔基莉真身。
　　啊啊、圣少女力量呀，直至永远……
　　默背完毕的三千院深深吸了口气：
　　「……在圣少女学园的经典中，有关华尔基莉的事迹只记载到此处。华尔基莉战士乃是我们战士候补生们憧憬的对象。但，我的疑问是，夜弥为何会拥有这些类似传说中的卡片呢……」
　　「是我偷出来的。」
　　闻言，两人还以为听错了。
　　「偷出来……？」
　　凝视着从高仓手上拿回来的四张卡片，夜弥恨恨说道：
　　「在红莲的时候，我老爸以这双红色眼睛作为交换，拿到了这些卡片，最后被我抢了过来。」
　　夜弥的一双红瞳闪烁光芒。
　　「对了，肥皂，那些华尔基莉代表的是『正义』吗？」
　　「正义？唔、她们是守护世界的战士，所以应该是这样没错吧。」
　　「是吗……」
　　夜弥自嘲一笑。
　　「老爸果然只想要我的『身体』。」
　　他的表情有股形容不出的寂寥，三千院不禁开口询问自己最想得知的事情：
　　「夜弥，你究竟是什么人？持有与圣少女相关的卡片就不用说了，那串红色玫瑰念珠到底又代表什么意义？而且，你为何会遭受红莲狙击呢？你原本是隶属于红莲组织的吧？那件事和你的父亲又有什么牵扯呢？」
　　自从尼昂袭击学园以来，三千院就一直很想向夜弥询问此事，但他总是左闪右躲地逃避问题，令他根本问不出什么重要消息。
　　夜弥将玫瑰念珠和卡片收入白袍的口袋中，嘟嚷道：
　　「我什么都不知道！」
　　「你说什么……？」
　　「我只知道所有的人都只想利用我体内的『命运之子』。可是我却拯救不了任何人，因为我是不该出现在这世上的『恶』。若是我继续存在，人们将会变得不幸。喂……要杀我的话，现在就动手吧？」
　　「你、你在说什么啊……」
　　「只要不把我交给红莲，就算杀死我也没关系。而且如果对象是你们，我更不介意。」
　　「夜弥，你的思考也未免跳太快了！」
　　「对啊。讲这什么丧气话呀，小猫咪，一点都不像你。」
　　高仓抓住夜弥的手，拉他站起来。
　　「为了生存，也为了『夜弥』，我们还要征服世界不是吗？既然如此，就干得彻底一点。管他什么正不正义，我只要有你就够了。」
　　高仓朝他恭敬地行了个礼。
　　「……征服世界吗？说得没错，让我们建立一个本大爷也可以存在的世界吧！」
　　「啊啊，就是这样。我世界第一可爱的公主大人。」
　　「笨蛋，是世界第一帅气的国王！」
　　高仓所说的话，终于令夜弥绽放笑容。
　　三千院无视于这两人，依旧面无表情。
　　「但是，这次的事件太令人无法理解了。而所谓的红莲，原本不是经营慈善事业的宗教团体吗？那种组织为什么要袭击学园的人以及夜弥呢？」
　　「你果然也很介意这件事。」
　　穿着一身便服的罗生门源太，出现在理事长室的门口。
　　他笑着望向三千院。
　　「刚好正想找帮手呢……人说百闻不如一见，既然你提到了红莲，不如就和我一起去探探军情吧？不过，你的外表太醒目了点。」
　　罗生门边挥舞手臂边靠近三千院。
　　「罗生门你干嘛！你要对我做什么……！？……别脱我衣、衣服！喂！别碰我！住手……唔哇啊啊啊——！！」
　　一阵尖叫声响彻理事长室。
　　望着被罗生门剥得精光的三千院，夜弥和高仓都只能呆若木鸡地张大嘴巴。