　　数日后——
　　三千院忍站在圣少女学园的校门口前，仰头望着覆盖在绿色塑胶布底下的校舍。
　　「哟！三千院，你在这里干嘛?」
　　罗生门源太轻拍了他的背脊。
　　「啊啊……再过不久就要离开这里了。我有点舍不得。」
　　「这样啊，你还真是念旧哪!」
　　校舍里所有烧毁坍塌的痕迹都不见了。或许是修复工程已经展开的缘故吧，隐约可听到施工的声音。
　　「唉呀，政府洒了很多钱，想必很快就会修好了，大家不会离开太久的。雄仔和梅姬留下来看守学园，而学生们也都各自回家待命……唔，在那场骚动中变得神智不清的学生们也稍微冷静下　来了吧。」
　　「这样也好……」
　　遭受那场爆炸牵连的学生们全部奇迹似的获救，似乎是以三千院为首的战士们布下的防护壁奏效了。
　　不过，他们本身也想不到自己居然能发挥如此的圣少女力量。
　　这想必是夜弥释放的玫瑰念珠力量所造成的惊人影响。
　　罗生门源太回想起当时，不由轻轻一笑。
　　「呵……那小子将圣少女力量赐予你们的时候，看起来就像是记载在圣少女经典中的那名圣少女呢。」
　　「圣少女……」
　　三千院盯着自己的手。
　　那个时候，自己确实从夜弥那里获得了圣少女力量。当他喊自己「凛」的时候，体内顿时涌现一股不可思议的感情。在脑海中和自己对话的那名女性，也叫凛。某个疑惑缓缓浮上心头。
　　「我是受到华尔基莉战士的守护加持呢?还是……不，我根本不配。」
　　三千院否定某个可能性，那种事不可能会发生在自己身上。
　　斜睨着满面愁容的三千院，罗生门若无其事地说道：
　　「唔，我也有受到华尔基莉战士的守护加持就是了。」
　　「对了，罗生门，你……那个女人……」
　　「葵吗?我听说了。她做了坏事，害你吃了不少苦头。」
　　罗生门指的是在红莲大楼内发生的那件事吧。
　　三千院直率地询问：
　　「……那名女人和你有什么关系?」
　　「简单来说呢，就是Give And Take的关系，我只能从那家伙身上获得圣少女力量。不过放心吧，因为我是你们的『朋友』。」
　　「朋友……吗?」
　　三千院细心玩味这个字眼。
　　「那么，差不多该走罗～」
　　重新戴好帽子的罗生门步出校门。
　　「你打算去哪里呢?罗生门。」
　　「在施工结束之前，我会回老窝一下，还有真莳的事得处理。」
　　「老窝?难不成是那名叫葵的女人曾说过的帮派吗?还挺……适合罗生门的……!」
　　转眼间，罗生门已消失在三千院的视线范围内。
　　三千院叹了口气，再次抬头仰望学园。
　　「青莲九重理事长……我不但没守护住您付出心血创立的学园，反而害得学生们的凝聚力四分五裂……我该怎么向您赔不是才好呢?真希望这地方能早一刻修复，再度恢复成原先那个有秩序的学园，到了那时，理事长一定也回来了吧……我、三千院如此深信着。」
　　「喂!肥皂!快点啦！！」
　　「啊、啊啊……我知道了!夜弥，别大叫大嚷的！！」
　　三千院最后望向学园一眼。
　　「在那之前，我会尽力照顾那个任性到无可救药又粗暴的夜弥，和他一起生活……啊啊，理事长……请您早日回来……」
　　「肥皂!你在发什么呆啊!慢吞吞的!我要把你丢下不管罗!」
　　「闭嘴，夜弥!基本上我叫三千院忍，才不是什么肥皂!」
　　三千院不住发牢骚抱怨，「啪!」地一声双手合掌行个礼后，迈步离开学校。
　　☆
　　一辆红色跑车就停在互相斗嘴的三千院和夜弥身旁。
　　「若，你全部的行李就这些?」
　　久远抱着一个大型的波士顿包，慢慢地走了过来。
　　「嗯，那是最后一个了，谢谢你帮忙。」
　　天王寺接下波士顿包，尽量塞入车子后方的行李箱内。
　　「巴会返回老家吧?」
　　「嗯，哥哥们叫我回去……他们说，方便的话，也请若来住。」
　　「我不太习惯住别人家。幸亏经纪人帮我安排好了，我要去住公寓哟。」
　　「是吗……感觉好寂寞喔……大家都各奔东西了……」
　　「好好吧?」
　　天王寺一脸酷酷地道：
　　「因为，我们是朋友啊，即便分离了，这点也不会改变。」
　　「啊……」
　　久远吃惊地盯着天王寺朝自己伸出的手。
　　「抱歉，那时候对你不太客气。今后还请你多多指教。」
　　天王寺微微一笑，神情相当开朗。
　　「嗯……请多多指教罗!」
　　两人的手紧紧握在一起。
　　「不过……那两个人不要紧吗?」
　　天王寺瞄向一旁吵个不停的两人，露出被打败的表情。
　　「三千院学长和夜弥大人说要去一个隐密的地方……不知是哪儿?」
　　「这个嘛，和我没关系，随他们便。另外，高仓学长好像又行踪不明了……」
　　「若!」
　　跑车的喇叭声响起。
　　「啊，经纪人在催了，抱歉，我得走了!」
　　天王寺倏然露出天使般的笑容。
　　「那么，巴同学，ByeBye。」
　　「嗯、嗯……若，下次的现场演唱会，我会去看喔!」
　　坐进副驾驶座的天王寺不住朝久远挥手。
　　直到跑车离开消失之前，久远的双眸一直追逐着那个身影。
　　☆
　　〈斐翠〉总部。看着房间中央萤幕放映出的学园景况，青莲久重轻轻叹了口气。
　　「已经够了，谢谢，零。」
　　『是……关闭、回路……』
　　电脑回路切断的同时，室内重新恢复光明。青莲伫立在一间什么都没有的纯白色房内。
　　「暴动失败了……吧?还真狡猾哪，夜弥。居然那样使用玫瑰念珠的力量……」
　　青莲脸庞浮现一抹柔和笑容，白色羽毛在空中飞舞。
　　『青莲……你……在生氯吗?』
　　「看得出来?」
　　『是的……』
　　「不愧是零，收集了相当多关于我的资料。是啊……我有一点点火大呢。总之，夜弥不但发现自己是圣少女，还有一名华尔基莉战士也完全觉醒了。」
　　『响……吗?』
　　「嗯。算了，我之前也隐约猜到『响』就是他，没办法，毕竟他原本就跟夜弥公主有很深的羁绊……但是我万万没想到，三千院居然是『凛』我最中意的人竟然是华尔基莉战士，多么讽刺的命运啊。」
　　『其他的华尔基莉战士身分也都明朗了，零会尽快收集资料……』
　　「拜托你了，除了响以外还有三个人……他们尚未对『天龙夜弥』敞开心扉，我们仍有制胜的机会。」
　　『对了……红莲那边……要怎么处置?』
　　青莲以一副好不容易才想起来似的表情说道：
　　「那个没用的组织呀……尼昂死了，奇萨诺行踪不明，好不容易捡回一条命回去的沙尔法肯定忙着处理善后．加上爆发那场骚动后，变成媒体焦点的红莲，也不敢肆无忌惮地乱来吧……利用价值已经大大减少了。」
　　「不、等等……」青莲倏然注意到某事。
　　「奇萨诺说了很有趣的话呢，好像是有关沙尔法的事……」
　　『嗯。他似乎也和前世有关系……』
　　「去探查一下吧，或许能变成一场有趣的游戏也说不定。」
　　『遵命……沙沙……』
　　「最好所有人都被轮回玩弄吧!但我是不会随之起舞的。」
　　青莲凝视着飞舞在空中的羽毛，眯细眼眸。
　　「我绝不会加入天龙神的剧本。因为，命运之子不只『一个人』呢……」
　　青莲握起镶着绿色宝石的玫瑰念珠。
　　「继承天龙夜弥的母亲——圣少女之末裔．青莲苍子血脉的人，还有一个……不错，便是我青莲九重。夜弥啊，我们两个谁才是货真价实的命运之子呢?真正的战争从现在才要开始喔……呵呵呵。」
　　（光之圣少女!战士、觉醒—·完）