　　「夜弥在哪里?杀死夜弥——！』
　　熊熊火焰中，学生们拉开嗓门大叫。
　　「……吵、吵死了！！谁要、被你们这群家伙杀死啊！！」
　　「小猫咪，别说话，不然会吸进浓烟喔。」
　　跑在夜弥正后方的高仓不动出声提醒他，两人在学园一楼的走廊上拚命奔跑。
　　「不过，情况变得还真奇怪……学园的人究竟是怎么回事?」
　　听见一票学生的怒吼，高仓歪头纳闷。
　　数十分钟前两人刚从保健室走出来，学生们就突然将他们团团包围住。
　　『夜弥是恶魔!』
　　『抓住他!夜弥是危险分子!』
　　「滚出去!』
　　丧失神智的学生们异口同声地大吵大闹。
　　当一个人开始怒骂时，周遭其他学生也纷纷跟着加入，不久之后众人便对夜弥展开攻击。
　　在这样的疯狂火势中，居然没有一个人跑去避难?这显然很不正常。
　　「哦，来这边，火还没烧过来。」
　　高仓伸手指向一条通往餐厅的走廊。
　　「啊、嗯…………」
　　随着一记巨响，火柱从眼前的地面窜升而出。
　　「好烫……!」
　　裂开的地砖碎片刺入夜弥的脚底，他的身体顿时一个不稳往火柱倒去。
　　「夜弥!」
　　在干钧一发之际，高仓伸手揽住夜弥的腰，救他逃过一劫。
　　「好危险，你没事吧?」
　　「……嗯。」
　　夜弥用那双大大的红色眼眸望向高仓，点点头。
　　「真是千钧一发哪，差一点就要失去宝贝的小猫咪了，我还没好好抱过你呢……」
　　「你……!在这种情况下，你竟然还想着那种蠢事……！！」
　　『……喂!发现了!就在这里!抓住那个恶之子夜弥！！』
　　学生们的骚动声从火柱的另一头传来。
　　「快走!」
　　高仓脱下皮夹克披在夜弥的肩膀上，保护他不受火星波及。
　　「诶，夜弥，等我们平安无事地逃离这里后，让我抱一下当作奖励吧?」
　　「你这个……大笨蛋!」
　　「哈哈!」
　　高仓顽皮地朝夜弥眨了眨眼，一把将他抱了起来，边闪避窜升的火柱边冲出走廊，最后躲进邻近的草丛中。
　　「嘘!」
　　夜弥和高仓从头至脚完全没入草丛中，屏住气息。
　　『消灭夜弥!』
　　『把夜弥找出来！！』
　　一票学生在走廊上大声嚷嚷，脚步杂乱地冲向餐厅。确定他们走得连人影也不见后，藏身在草丛中的高仓对夜弥悄声说道：
　　「放心吧，已经没事了……来吧。」
　　高仓将他抱得更紧，轻轻抚摸他的黑发。
　　「突然被人攻击，一定很害怕吧?」
　　温柔的动作令夜弥顿时面红耳赤。
　　「没什么大不了……还有，你只是个奴隶，少这么亲热地碰触本大爷，快住手!」
　　「嗯。」
　　高仓点点头，却没有停下动作，只是默默地继续抚摸夜弥．
　　「喂!你……!」
　　「以前……我也曾像现在这样摸过烈的头呢。」
　　高仓说的是他已不在人世的弟弟。听见那个名字，夜弥的神情瞬间黯淡了下来。
　　「当他寂寞得睡不着觉而跑来我身边时，我就会这样一直抚摸他的头。透过肌肤的接触似乎能让人的心情平静下来呢……与人肌肤接触时，便能感受到自己不是孤独一人吧?」
　　「……」
　　夜弥陷入沉思。高仓这是在安慰我吗?他想告诉自己，虽然突然遭受学生们恶意攻击，但是自己并不是一个人吗?还是说，他心里其实为了烈掩护自己而死之事怨恨着……?
　　不管如何，被人这么温柔地摸着头，实在让夜弥感到很不好意思，于是大力挥开高仓的手，断然拒绝道：
　　「我一直都是一个人过日子的，就算没有肌肤接触也无所谓。」
　　「或许吧?」
　　「干嘛!你想说什么?」
　　被高仓目不转睛地直盯着看，不知该如何反应才好的夜弥慌忙撇过头去，却又被他转过脸来
　　拉至跟前。
　　「你想干嘛?」
　　高仓那双若有所思的勾人眼眸令夜弥感到困惑。
　　「真不可思议，比起跟烈在一起的回忆，印象中我好像在更久以前也曾在火场中像这样抱着小猫咪，然后摸着你的头。安慰你不要害怕、你不是独自一个人，有我在你身旁……因为我会一直在旁边守护着你……」
　　「高仓……?」
　　夜弥察觉出高仓的动作改变了，那副神情宛如透过自己看着别人，根本不是在看自己。
　　「你是怎么了……变得很奇怪!」
　　高仓边抚摸夜弥的头发，边说梦话般地继续道：
　　「……啊啊，没错，就是这样温暖又率直的眼神，我……『响』深深爱着眼前这位被命运捉弄的『男公主』……」
　　「……」
　　不仅说话的方式不同，连声调都突然转变，令夜弥矍然一惊。那不是以往带着鼻音的甜美男声，而是真正的女人声音。
　　「夜弥，终于在此地再度和你相遇了。响一直在寻找你，即便经过数千年的时光，对你的爱也没有改变……」
　　「到底是怎么了?你是我的奴隶耶!快清醒过来，现在不是说梦话的时候!学园烧起来了耶！？
　　不赶快从这里逃出去的话……唔！？」
　　唇办被柔软的东西堵住了……那是高仓的嘴唇。
　　「……嗯、嗯唔!」
　　夜弥猛烈拍打高仓的胸膛，却感觉不出他有丝毫放弃的意思。那样的吻仿佛极度渴求夜弥般激烈而深入，陷入浑然忘我的状态之中。
　　「夜弥……夜、弥……」
　　「唔……唔唔……你这个……变态!」
　　夜弥忍不住用力往高仓的脸庞挥了一拳。
　　从草丛中露出脑袋，接着站起身来的夜弥双颊热得发烫地大吼：
　　「臭小子!你也打算跟那个家伙一样把我当女人看待吗……」
　　夜弥一时气昏了头，猛然将裤子连内裤一起脱了下来。
　　「喂、喂……?」
　　突然看到下半身全裸的夜弥，高仓一阵惊慌失措，嗓音也恢复成男人的声音。
　　夜弥「啪!」地一声把白袍大大地敞开，岔开双腿站着说道：
　　「好好看清楚我底下晃来晃去的这根东西!我可是如假包换的男子汉!你跟奇萨诺那家伙一样，满嘴什么喜欢我、爱我、想要抱我之类恶心到不行的混帐话，然后就直接扑上来……实在令、人很不爽！！」
　　「奇萨诺……是谁?」
　　「他是个恶心的变态!就像你这个蠢奴隶一样！！」
　　「我令你感到恶心……吗?」
　　高仓的眼眸浮现一抹哀伤。
　　夜弥瞬间暗叫不妙，然而劈头狂骂的火气却一时停不下来。
　　「废话!我是个男人，而且对同性完全没有兴趣!绝对不准你再碰触本大爷!也别再黏过来!
　　大笨蛋！！」
　　夜弥一把将刚脱下的肮脏裤子甩到高仓脸上，从草丛中冲了出去。
　　「小猫咪……」
　　独自被留下来的高仓抓着夜弥的裤子，紧紧握住。
　　「被甩了……吗?哈哈，还真是……相当难受……」
　　高仓从来没有如此真心地追求过一个人。
　　不在乎对象是男是女的高仓一直花名在外。如果有人看上自己，就跟对方交往，享受一时的欢愉。来者不拒，去者不追。彼此共享一时的爱与快乐，只要这样就够了。
　　但就在此时，夜弥出现了。
　　他来到圣少女学园，突然当上理事长，然后宣誓要征服世界，任性地大吵大闹，性子单纯又蛮横。明明一副目中无人的样子，在某些地方又很坦率。在自己至今所遇见的人当中，夜弥显得特别不一样。
　　最初只不过觉得刚好可以打发时间罢了。
　　稍微逗弄一下、陪他玩一下也好……高仓的心态一派轻松。
　　然而，那名个性坦率的少年却逐渐深入高仓的心中。每当他那双大大的红色眼眸注视着自己时，一股暖流便会在胸口扩散开来。
　　下一次你又会让我体会到什么感受呢?若是这么对他说，他会有什么反应呢?
　　心跳加速难以平静。好想一直待在他身旁，然后紧紧抱住、小心翼翼地守护他。这分焦躁得不知该如何是好却又幸福无比的心情……该如何形容才好呢……
　　——你也选择了和我相同的命运……
　　「咦……?」
　　脑海乍然响起一道女性的声音，成熟、甜美又沉静的声音。
　　——纵使投胎转世，这分心情依然不变……就是这么强烈的爱意……
　　「爱意……」
　　高仓察觉不出有什么人在附近，然而女性的声音却宛如近在耳边。
　　——方才借用了你的身体，真是抱歉。和夜弥重逢的喜悦，害我忍不住做了错事，结果，似乎被他讨厌了……
　　啊！高仓惊呼一声，难不成刚刚的吻是……
　　——我的名字叫「响」。数千年前被人们称为华尔基莉战士，亦是注定为爱烦恼的人。
　　华尔基莉战士……圣少女经典上记载的，传说中守护圣少女的战士?
　　自己是在作梦吗?还是……
　　——又再一次爱上夜弥了呢!
　　「再一次……?」
　　——你应该发现自己的心情，也该知晓自己的命运……仅管这是非常辛苦的一件事，或许不要回想起这样的爱慕之意还比较幸福。但是，在你察觉到这分情感的同时，你也将想起那个无法替代的人，一直在探寻、渴求的那个人……
　　「：；．」
　　瞬间，高仓的眼前出现一名美丽女子的脸庞，长得居然和夜弥持有的那四张卡片其中一人一模一样。
　　「难不成你是……?」
　　响嫣然一笑，指向夜弥离开的方向。
　　——去吧，完成你的使命。然后向你唯一深爱的人表达思慕之情……到了那时，我将会授予你身为华尔基莉战士的真正力量……
　　响的脸庞绽放一抹温柔笑容，接着就消失了。
　　高仓从草丛中站起来，凝视着手中的裤子，呢喃道：
　　「向深爱的人表达思慕之情……」
　　☆
　　「可恶……!混蛋！！」
　　夜弥和高仓分开后，独自在校舍一旁奔跑着。
　　下半身一阵凉意。虽说裤子是自己脱掉的，但在此种寒冷天气中赤身裸体地只穿上一件白袍，实在太单薄了。夜弥拉拢白袍，咬紧下唇。
　　「奴隶、奴隶那个……混蛋……!」
　　大叫出声的同时，眼眶也微微渗出泪来。无论高仓以前曾推倒、挑逗过自己多少次，都和方才那种情形不同——刚才的他仿佛透过自己看着别人似的。
　　「我以为那家伙、唯有那家伙……不会干那种事!」
　　夜弥感觉好像遭人背叛了。
　　虽然冷不防被吻又被推倒吓了夜弥一跳……但那不是问题重点。令夜弥感到悲伤的是，那家伙也和「那个男人」一样，用相同的眼神注视着自己。
　　果然高仓也只把自己当作「容器」?他想要的不是夜弥本人，而是拥有一双红色眼眸的「天龙夜弥」吗?
　　「大家都不喜欢我，也没有人真正需要我。」
　　夜弥被自己说出来的话刺伤了。
　　脚步顿停，夜弥从白袍的口袋中取出玫瑰念珠。
　　这是一串镶嵌着红色宝石的玫瑰念珠，在经由它获得红色瞳眸之时，便是一切事情的开端。
　　自己的眼瞳染上红莲之色，等于烙印下逃脱不了的宿命。当夜弥眼睛痛得仿佛烈火焚身而满地打滚时，父亲．天龙神开口道：
　　『啊啊、多么美丽呀……融合度高达百分之九十九.九，拯救世界的「命运之子」诞生了。你正是我们的希望之光，尽情使用那分力量吧，为了正义、也为了红莲，以鲜红之力将愚蠢的人类燃烧殆尽吧!我的儿子、夜弥呀——哈哈哈！！』
　　天龙神——正是将自己的儿子推下地狱的罪魁祸首。
　　他是个外表看来老实敦厚的生物学者，待人温和有礼，深受众人仰慕，对夜弥而言曾是个相当引以自豪的父亲。
　　……天龙神长久以来针对「圣少女」的研究成果获得京的赏识，于是被他们以研究学者的身分招揽入红莲大楼，就在那时，他也将原本分开住的儿子夜弥一起带进去了。
　　「圣少女」是什么东西?父亲到底在研究什么?这些事情夜弥从来不清楚，只是曾听母亲说过有所谓「圣少女」这样的超能力者存在，以及「圣少女」的力量可以拯救世界。
　　若要和因为专心研究而几乎不常回家的父亲一起生活，就得搬离充满和母亲共同生活回忆的家，前往不熟悉的城市。
　　『夜弥，从今以后就和爸爸一起住在红莲吧。』
　　仰望红莲大楼的天龙神说道：
　　「一直抛下你不管，真是对不起。红莲颇欣赏你老爸的研究喔!圣少女的伟大力量似乎正按照「我的剧本」运作，他们也会赞助研究经费。老爸长年以来的梦想说不定终于要实现了。』
　　看着一脸开心的父亲，夜弥也当成自己的事般高兴，因为父亲的辛劳总算有了回报。
　　『爸爸，太好了!恭喜你!』
　　夜弥打从心底恭贺他。
　　『谢谢你，夜弥。』
　　一身白袍的父亲微微一笑。父亲向来不在乎打扮，总是穿着一件肮脏的白袍。真是白白糟蹋了他的英俊，母亲老是如此津津乐道：
　　『无论穿上什么衣服，天龙先生看起来都帅极了。呵呵!』
　　母亲极度迷恋着父亲。
　　在家里时，母亲总是不时提起父亲的事。说他性情非常善良温柔，他正在研究的东西对这世界的和平又是多么有帮助……
　　『为了天龙先生，妈妈无论什么事情都会去做。若是为了他，即使死了也无所谓哟。』
　　双颊染上红晕的母亲以一双蓝色的眼眸盯着夜弥，如此述说。结婚之后，母亲仍然不好意思直接喊父亲的名字，所以一直称呼他「天龙先生」。
　　『因为，喊他的名字……呀啊!讨厌啦!夜弥!』
　　母亲扭扭捏捏地害羞了起来，还突然拍了夜弥的头一下。
　　『好痛喔!妈，下手轻一点啦!』
　　『都是因为夜弥说了会让我觉得不好意思的话啊!坏小孩!坏小孩!』
　　『好痛好痛!投降、我投降!』
　　『服不服气?夜弥!』
　　『……服了服了。』
　　『好!那么……虽然害羞，不过我还是要说出来，夜弥……是妈妈最重要的宝物哟!』
　　『宝物?』
　　『嗯。爸爸一直想要孩子，所以夜弥诞生后，他开心得不得了。对我来说，夜弥也是我和最喜欢的天龙先生结合的证明。所以夜弥是在我和天龙先生满满的爱意中出生的幸福孩子哟!』
　　『这……这么丢脸的话，别讲得这么顺口!』
　　『哦～夜弥你脸红罗～？』
　　『笨蛋!』
　　『哈哈哈!耶!耶!』
　　夜弥好喜欢看到母亲如此天真无邪的模样。
　　『刚好今天大家都在，妈妈就来做一顿加入苹果和蜂蜜的特制咖哩大餐吧!』
　　『万岁!我最喜欢吃妈妈做的咖哩了!苹果咬起来脆脆的，真的很好吃!』
　　『看吧，九重和天龙先生也都赞不绝口喔!那么今天就再多放一点苹果吧！』
　　『耶!』
　　父亲、青莲以及自己三人都大口吃着母亲特制的咖哩，那天大家都满脸笑容，真的很开心。
　　那是无可取代的一天，充满幸福的回忆。
　　然而，这种回忆对父亲以及青莲而言，不过是虚伪的每一天罢了。
　　来到红莲后没多久，红莲的成员突然团团包围住父亲。京因为研究没有获得成果而大发雷霆，还出手殴打他：大吃一惊的夜弥慌忙护住父亲：
　　『你们这群家伙在干什么！！欣赏父亲研究的人是你们吧！！』
　　夜弥一边保护父亲一边怒吼，京冷冷地说道：
　　『蠢蛋。虽说我们从事慈善事业，但还没异想天开到把钱花在骗人的研究上。』
　　『什么叫骗人的研究……』
　　『当然是骗人的研究，天龙神宣称什么奇迹的圣少女存在这世上，还说那股力量可以帮助世界和平，藉此诈取我们的金钱。但是圣少女根本没出现，然而金钱却像流水一样一去不回头……这不叫异想天开的话，该叫什么?』
　　『圣少女……绝对存在……只要有玫瑰念珠在……圣少女被封印在红宝石玫瑰念珠中……我总算查到那个玫瑰念珠的下落了，圣少女真的存在，相信我。』
　　『天龙神，你曾说过玫瑰念珠藏在那个叫〈翡翠〉的组织里，而既然东西在他们手上，为何你不去拿回来呢?』
　　『翡翠是疯狂的组织……就算是为了世界和平，他们也绝对不会交出玫瑰念珠的。而且翡翠的结界非常强大，被青莲拒绝的我无法进入……若是有人可以代替我去……一定……』
　　夜弥听到这番话猛然一惊。
　　青莲九重——那个过去背叛了母亲，又在夜弥心中留下无法抹灭伤痕的青年。夜弥知道他离家之后便加入了名叫翡翠的组织，这不正是个好机会吗?偷偷潜入翡翠，为过去的一切报仇雪恨的好机会!
　　『爸爸，我愿意去翡翠，无论如何也要将玫瑰念珠拿到手!』
　　『夜弥……你说真的吗?』
　　『嗯，不管用什么手段我都会设法溜进去，让青莲那家伙大吃一惊!喂，那个叫京的家伙，你给我听好，我会帮忙潜入翡翠，你别再来这边大吼大叫!』
　　『为了解开父亲的疑惑，儿子愿意豁出性命……?呵……有趣，你就去吧。』
　　『听好了，我不在的这段期间，不准你碰我爸爸一根指头!』
　　『可以。我以红莲之名起誓，绝不碰你父亲。』
　　如今回想起来，夜弥才发现那场戏码简直烂到不行。因为那一切不过是为了诱使夜弥潜入翡翠的骗局罢了。
　　玫瑰念珠只有夜弥才能拿到。知道这件事的京和父亲，便联手演了这出戏引他上钩。
　　结果夜弥果然从翡翠将玫瑰念珠抢了回来。
　　『喂!京!爸爸!我带回来了!就是这个玫瑰念珠吧?这样就可以了吧?』
　　夜弥一脸得意地看着玫瑰念珠，就在此时，眼睛突然感到一阵炙热。
　　『嗯……?怎么回事?眼睛好热……难道是和他们打斗时钻入垃圾堆里才会这样吗……啊，不管了，你们看看这个!我按照之前做的约定，将玫瑰念珠拿回来了……嘿嘿，只要把这个嵌入红宝石的东西拿回来就可以了吧?这个就是爸爸说过的圣少女……眼睛好热……啊、啊……?』
　　夜弥的身子站也站不稳，眼前的景物摇晃不已。手中的玫瑰念珠散发红色光芒，将他的身体包围起来。
　　『痛……好痛!怎么了!眼睛变得好奇怪……！？』
　　『一切完全按照计划进行。』
　　『……爸爸！？』
　　没有询问他的异样，反而一副事不关己般冷淡的口吻，令夜弥猛然一惊。
　　视线模糊不清的夜弥拚命集中精神，却看见父亲交叉手臂盯着自己。
　　『怎么、回事……?爸爸……啊、啊啊、唔哇——！』
　　眼睛的痛楚蔓延到全身，既滚烫又痛苦。身体仿佛被四分五裂般的疼痛令夜弥满地打滚。见到他的模样，京满足地拍响扇子。
　　『哦……这就是「命运之子」诞生的瞬间吗?天龙神，你果然所言不虚。』
　　『很美丽的红色吧?这便是我天龙最自豪的「容器」。极尽研究之能事，终于创造出这个「命运之子」……「恶之圣少女」……』
　　『咯咯咯……如此一来，红莲的传说也终于得以实现了。创造出伟大的红莲子民，迈开征服世界的第一步。』
　　『征服世界……?』
　　睨着难受不已的夜弥，京残酷地告诉他：
　　『不错，夜弥，你是注定毁灭世界的「命运之子」，也就是「恶之圣少女」，装载着夜弥灵魂的「容器」。当红莲球、红色玫瑰念珠以及你三者聚集在一起时，前往迁都之日的大门将会开启。之后只要举办仪式即可……呵呵呵……』
　　闻言，父亲像想起什么似的开口道：
　　『是吗?那就是京所描绘的红莲传说呀!』
　　这番另有含意的话令京立即反击：
　　『天龙神，你别说这么可笑的话……红莲传说最早是从你嘴里讲出来的吧?』
　　『啊，好像是呢!一切都是「我」说的……说出我的儿子掌握世界的命运这件事……』
　　『混、混蛋……!』
　　夜弥强忍住因惊吓及疼痛而产生的奇怪幻想，狠狠瞪向父亲。
　　「夜弥，别摆出那种脸来，这样承袭自你母亲的难得美貌不就泡汤了……?她的「任务」可是完美达成了呢。再怎么说，她也是迷失在这世界的圣少女末裔……唯一能生下圣少女·夜弥的女性呢!』
　　『什么……!』
　　出乎意料的话令夜弥怀疑起自己的耳朵。
　　『圣少女拥有足以令这个世界流转的力量，再结合我这个被选出来的「神」之血脉，生下的孩子……呵，你认为会变得如何呢?懂了吧?夜弥，这是实验，无论你再怎么不愿，命运也不会改变。你只不过是流落在这个时代的天龙神，写下的伟大剧本其中一角罢了。』
　　『你说什么……哇啊啊啊……!』
　　剧烈的疼痛令夜弥身子蜷缩成一团。突然听到某样东西「啪!」地一声掉落地面，夜弥颤着身体望去，只见父亲身上那件堪称特征的肮脏白袍摊在地上。
　　『在这个时代以研究学者的身分度过，还真是相当愉快呢!』
　　天龙神满足一笑，转身几乎要走出房间时，京出声叫住他：
　　『天龙，在红莲传说即将重现的这个宝贵时刻……你不打算亲眼欣赏吗?』
　　然而，父亲的回答却相当冷淡。
　　『我的职责已了，剧本里没有交待我会继续留在这里。』
　　『呵……真无情的人哪。明明自己的儿子都要变成另外一个人了……』
　　『……』
　　天龙神看向夜弥。
　　他的眼神冰冷无比，还说出了令夜弥伤心不已的话：
　　『我想要的不是那种「容器」，而是凭依在儿子体内的圣少女·夜弥……不过，现在似乎还不是时候。当真正的夜弥觉醒时，剧情才会继续展开吧!再见了，我的儿子夜弥。』
　　——之后的事，夜弥完全不愿意回想，他用力地甩甩头，打算将过去从脑海中抹灭。
　　倏然，夜弥的视线落到身上穿的白袍。
　　「……」
　　那是父亲。天龙神曾穿过的白袍。为什么自己要穿着这种东西呢?这明明是那个背叛自己、最恶劣的人的衣物……
　　「我也太扯了吧!」
　　夜弥并不清楚手里握着的玫瑰念珠、以及一直放在口袋中的四枚卡片拥有何种力量，或是具有什么样的功用。
　　在举办仪式之前，夜弥趁京不注意才好不容易从红莲大楼里逃脱出来，也顺便带走了这两样东西。
　　反过来说，自己也只剩下这些东西了。在东京这个大城市里，没有钱、也没有任何人可以依靠的夜弥孑然一身，失去所有一切曾经相信的东西、以及重要的事物。
　　而后，夜弥来到圣少女学园。这里是由青莲九重创立，和翡翠息息相关的地方。
　　夜弥感到颇不可思议，青莲和自己明明就互相憎恨，为何他会指派自己担任理事长一职呢?
　　这绝对是他设下的陷阱。不过，能多少躲避红莲的耳目就够了。
　　只要用手中的红色玫瑰念珠令学园的人屈服即可，因为自己可是拥有足以毁灭这世界之力量的「恶」。只要像红莲和父亲那样，尽力伤害敌人就好……
　　然而，来到学园后，夜弥的心境却产生了变化。因为出现了即使自己再怎么胡闹也照单全收的人。
　　有严肃认真到近乎有趣，一边否定夜弥却又一边照顾他的人；冷不防告白说喜欢自己，嘻皮笑脸地展开追求的家伙；也有仰慕地称他为夜弥大人，神经有些大条的小子；以及不太亲切，却在某些方面和自己颇相似的人……
　　和他们相遇的夜弥，感受到一股前所未有的温暖。
　　有些怀念却又难为情的感觉，仿佛和他们在许久以前就相识了。
　　和这些家伙不过是初次见面，夜弥也不明白自己为何会产生这种心情，但却想一直和他们在一起。
　　「可是……那个变态！高仓那个大混蛋——！」
　　夜弥咆哮似的大叫，突然看见前方出现一群古怪的人。
　　似乎是一名男子不知正被谁群起而追。
　　「……这、这是怎么一回事！？」
　　仔细一看，被追杀的那名男子身着西装、拥有一头冰蓝色头发。那发色……夜弥挺眼熟的。
　　「难不成那家伙是……尼昂吗……」
　　注意到夜弥的一群人往他的方向冲过来。
　　「呃!喂、喂……等等……！？」
　　猛然大惊的夜弥伸手指着尼昂大叫：
　　「你……!都是因为你，我才会被追杀!」
　　尼昂上气不接下气地狂奔。
　　「杀死夜弥！！」
　　「抓住那些家伙——！！」
　　「唔哇……」
　　只见一群眼睛散发绿色光芒的学生追在尼昂身后，但那并非方才追杀自己的家伙们。
　　……究竟发生了什么事?学园内所有的学生几乎全来追杀自己?感到情况不妙的夜弥，当场拔腿就跑。
　　「可恶!等一下、命运之子……!」
　　「谁、谁要等你啊!笨蛋!」
　　夜弥使出吃奶的力气往圣少女游乐园跑去，那边似乎还没遭到火势侵袭。
　　冬天的太阳很早便下山了。随着夕阳西下，四周开始变得昏暗。淡红色的夕阳余晖将装设着灯饰的摩天轮映照得闪闪发光。夜弥一边奔跑，目光却被圣少女游乐园内的游乐设施吸引住了。
　　——说到游乐园，母亲虽然是个大人了，却很喜欢去游乐园玩呢……她总是带自己去邻近城镇的游乐园玩耍。所有设施中，她最喜欢搭摩天轮了，对，正是眼前这台给人的感觉……
　　陷入沉思的夜弥环顾四周，顿时吓了一跳。
　　「……咦?」
　　夜弥发现了奇妙的事情。
　　刺眼的粉红色外观、巨大的吉娃娃、摩天轮、旋转木马……还有圣少女学园教会里那面彩绘玻璃上所描绘的，和母亲脸庞一模一样的黑发蓝眸女人，以及餐厅供应的咖哩……
　　「妈妈她喜欢粉红色，也喜欢动物。而且没记错的话，她最喜欢的动物便是吉娃娃……」
　　……怦、怦、怦。
　　「像『圣少女』这种愚蠢的单字，不可能是那个装腔作势的青莲想得出来的。」
　　……怦、怦、怦。
　　这所学园应该是青莲创立的……
　　但青莲非常仰慕母亲……
　　一个恐怖的假设浮现夜弥心头。
　　「难道那家伙……直到现在仍对妈妈……?不!这地方绝不可能在短时间内就盖好。一定是更早以前……更早以前，就一直……对妈妈她……」
　　夜弥感到一阵毛骨悚然。
　　不可能会有那种事的!青莲和母亲之间绝对不可能有任何关系!
　　然而，这所学园中的一切却现实地摆在夜弥眼前——那是一种近乎偏执的爱慕表现。
　　向自己投射过来的眼神充满隐晦的羡慕、以及怨恨……
　　「青莲，难不成你……」
　　「夜弥!」
　　「……唔哇！？」
　　被追杀的尼昂一把抓住夜弥的白袍下摆，令他顿时一个不稳。
　　「总、总算……抓到你了!真是费了我一番功夫……！？」
　　看着掀起来的白袍下摆，尼昂瞬间瞪圆了眼。
　　「啥……这是怎么一回事!你……里头居然什么都没穿……」
　　见夜弥只赤身裸体地穿着一件白袍，尼昂紧紧皱起眉头。
　　「少罗唆!我有很多理由啦，才不是自己爱穿成这样!」
　　汗流浃背的尼昂紧紧抓住夜弥。
　　「真是的，只不过是为了抓住你这种家伙却吃尽苦头，若是你这副德行被京看到……」
　　夜弥和尼昂分别以红色的大眼瞪着对方。或许是已经被追得上气不接下气的关系，尼昂大口喘气的模样意外地压制了夜弥的气势。
　　「干嘛……你这家伙为什么老是用这种装模作样的语气说话啊?」
　　「闭嘴!贱民!我可是很辛苦地模仿京大人的说话方式耶!」
　　「啥……?」
　　背后突然传来群众蜂拥而至的声响，追兵似乎已经赶来了。
　　「糟了!来这里!」
　　夜弥瞬间一把抓起尼昂的手，打开摩天轮车厢的门躲了进去。
　　「夜弥在哪里?」
　　「快点找出来杀了他！！」
　　学园的学生们在摩天轮四周大呼小叫。夜弥两人屏住呼吸，在狭小的车厢内尽量弯下身子不让外面的人看见。
　　「为什么本尼昂大人非得躲在这种地方不可呀……只要把你推出去，一切就结束了……不，现在正是绝佳时机……!」
　　嘀咕不休的尼昂正打算站起来，头发顿时被夜弥粗暴地一把扯住。
　　「痛!臭小子你干什么!」
　　「哼，他们不是把你误认成我而拚命追杀吗?若是把我推出去，你说不定也会遭殃吧?」
　　「唔……」
　　「总之，在那些家伙离开之前，我们先休战吧!」
　　「……」
　　尼昂似乎死心了，一脸悔恨地咬紧唇办，安静下来。
　　学生的声音逐渐增加，看来应该聚集了相当庞大的数量。夜弥稍微探头往摩天轮车厢的窗户外头看去，只见眼睛散发翠绿光芒的众人不断呼喊夜弥的名字。
　　「……完全丧失神智了哪。」
　　「他们就是这么讨厌你吧。」
　　叩!夜弥猛敲了一下尼昂的头，这家伙嘴巴真是惹人厌。
　　「咿……你干嘛!」
　　「谁叫你胡说八道。」
　　「可恶……!若是我可以使用银针，就杀光那群废物，顺便堵住你的嘴……」
　　如此说来……夜弥突然想到：
　　「尼昂，你……惯用的银针怎么了?」
　　「不受控制了。」
　　尼昂从胸前口袋中取出几根银针，一放手便纷纷掉落地面。
　　「我们红莲干部的力量大多来自京大人赐予的红莲球之力，视各人能力不同发挥出不同的力量。像我这种初出茅庐的家伙，几乎没什么蓄积的力量。」
　　尼昂一脸闹别扭的神色。仔细一看，他的年纪看起来似乎和夜弥差不多大。
　　「现在这时候，本尼昂大人应当已经用很高超的手段夺回夜弥，然后另外送上白檀少女当作礼物，接受京大人的夸奖才对。本来我的头，应该早就被京大人那又纤细又柔软的白皙手指抚摸了才是……」
　　宛如希望获得父母亲称赞的孩子般，这种符合尼昂的年龄……不、应该说更加幼稚的想法，令夜弥大吃一惊。
　　「原来你……是这种人吗?总觉得和在红莲大楼看到你时的印象不太一样!」
　　「没办法呀，那里全是一堆大人。如果不装出一副成熟的模样，会害京大人蒙羞的。」
　　夜弥目不转睛地盯着尼昂。
　　这家伙应该是个喜欢伤害人、将别人的痛苦视为乐事的超级大混蛋，之前自己也曾被他折磨得死去活来，可是却无法憎恨眼前这个小孩子……
　　夜弥猛地伸手拉扯尼昂的脸颊。
　　「……！？姆，干嘛！！」
　　尼昂端正的脸庞被大大地拉开来。
　　我捏、我捏、我捏。
　　看着这张变形的脸，夜弥忍不住噗哧笑出声来。
　　「姆……嘛啦!」
　　「尼昂，如果你不是敌人该有多好。」
　　「呼嘎～！？」
　　四周逐渐安静下来。
　　攻击夜弥的一群人似乎往其他游乐设施移动了。夜弥确认一下周遭情况后，轻轻推开摩天轮车厢的门。
　　「喂，下去吧。」
　　夜弥抓起一脸无法释然的尼昂的手，两人的手僵硬地牵在一起。
　　「不好意思，害你代替我被追杀。」
　　道歉的话很自然地从夜弥口中溜出来。
　　「尼昂，你的力量已经消失了吧?所以直接回去吧。」
　　「你说什么……我可是身负着将你抓到京大人面前的使命……」
　　「我绝对不会回去你们的地方。」
　　夜弥的一双红色眼眸透露出坚决意志，从口袋中取出玫瑰念珠让尼昂看：
　　「我是『恶』的象征，如果返回红莲，一定会被打算征服世界的京利用。他根本不在乎我的死活，只要我可以变成『容器』就好了。我才不会让他如愿以偿呢!即使我是『恶』，也想以夜弥的身分活下去。我想试看看自己究竟……能够违抗不知躲在哪里的臭老爸所写的『命运剧本』到什么地步!」
　　当夜弥脱口而出后，才猛地醒悟。
　　如果自己的命运掌握在别人的手里……
　　假如现在站在这里的自己，是透过某人的手创造出来的……
　　那么只要破坏掉就好了!
　　因为命运不是他人决定的，而是自己创造的吧?按照自己的意志，开创自己的道路……
　　「你回去后向京转达我的话，我不是天龙夜弥、也不是命运之子，我只是单纯的夜弥。我会活下去的!无论去哪里，或是使用任何手段，都会想办法活下去……!」
　　「夜弥……你……」
　　尼昂正想握紧和夜弥牵在一起的手时……
　　——砰!
　　「……！？」
　　枪声在耳边响起。
　　「啊……?」
　　尼昂的脑门「噗咻!」一声喷出血来。
　　「尼昂！！」
　　尼昂睁大红色眼眸缓缓倒卧地面，夜弥慌忙将他抱在怀里。
　　「混蛋!振作一点!振作一……」
　　「……」
　　没有人回应他，半张开嘴巴的尼昂已经断气了。
　　「尼昂……怎会这样……」
　　四周看不见人影，对方应该是从远处瞄准尼昂的额头开枪。
　　啪哒、啪哒、啪哒!从某处传来大块布匹随风猎猎飘动的声音，那是……．斗篷?
　　怦!
　　「来了……吗?」
　　怦、怦、怦……!
　　心脏开始大声鼓噪。
　　「是那家伙吗……?这种令人超级不舒服的感觉……」
　　一阵毛骨悚然，背脊整个僵住了。他感觉到的不是杀气，而是比杀气更加可怕的……
　　那男人在追求自己，不……应该说他和父亲一样，透过自己在追求某个人。
　　挟带近乎异常的爱意和执着……
　　「夜弥……」
　　「！！L
　　从上空传来一道阴森又低沉的嗓音，夜弥仰头望去。
　　「奇萨诺!」
　　全身漆黑的高大男子．奇萨诺正站在摩天轮的顶端。
　　男子单手拿着短枪，正以虚幻的红色眼眸往下俯视他。
　　「我的……夜弥，好想你呀……看，这世界正为我们的重逢而欢欣鼓舞……」
　　奇萨诺脸上浮现一抹意味深长的笑容，手指「啪!」地一声弹响。
　　……咻咻咻!
　　「唔……!」
　　夜弥的脚底下冷不防吹起一阵强风。
　　「你、你干什么!」
　　头发及白袍全被风吹得往上翻飞，夜弥的下半身顿时被看得一清二楚。奇萨诺见状，瞬间脸色铁青。
　　「夜弥，你这是什么下流模样!身为一国的公主，居然以这副德行在外面游荡?」
　　「嘎……！？」
　　「那副模样被尼昂看到了吗……属于我的你……」
　　附近一带的天色已经暗了下来，摩天轮的上空处可见一轮满月。奇萨诺从摩天轮顶端一跃而下，在皎洁月光下，斗篷啪哒啪哒地飞舞飘扬。
　　「……得惩罚一下。」
　　奇萨诺旋转一圈，另一只手也持起短枪瞄准夜弥。
　　砰、砰、砰——！！
　　「唔哇……」
　　子弹就这么擦过夜弥的双颊飞射而去，鲜血缓缓渗了出来。
　　若子弹再偏个几公分……
　　这算什么惩罚啊?夜弥吓得冒出一身汗。
　　快接近地面时，奇萨诺的身体轻盈地飘浮了起来，之后轻松着地。喀哒、喀哒、喀哒……奇萨诺缓步朝夜弥靠近，脚下长靴发出声响。
　　「别过来！！」
　　夜弥高高举起玫瑰念珠，怒目瞪着奇萨诺。
　　「哦?夜弥，你打算用那个怎么对付我呢……?」
　　奇萨诺脸庞浮现一抹从容不迫的笑容。夜弥猛地倒抽一口气，抓着玫瑰念珠的手指不住哆嗦打颤，却仍瞪着他大叫：　．
　　「我要用这个把你打飞出去!」
　　「不可能的，那种东西阻止不了我，你也心知肚明吧?」
　　「不试看看、怎会知道……!」
　　夜弥向玫瑰念珠祈祷，红色宝石散发光芒，倏然引发强烈波动。
　　「去吧!打飞他！！」
　　一道光波往奇萨诺直击而去。
　　「——可笑!」
　　奇萨诺一甩斗篷，光波便弹飞了回去。
　　……轰——！！
　　「唔哇啊啊啊——！？」
　　光波就这么直接反弹了回来。
　　强烈的红色光芒直接撞击到夜弥身上，将他弹飞到数公尺之远。
　　「唔、唔唔、唔……」
　　夜弥完全承受波动冲击的身子顿时瘫在地上一动也不动，奇萨诺一脸胜利地走近他身旁：
　　「数千年前，夜弥也是这么凶悍哪，所以如果我不这样做，根本没办法和你交谈。」
　　「……数千年前?」
　　「我已经不知说过多少遍了，我和你以前曾经相爱过……」
　　奇萨诺猛地托起夜弥的下巴：
　　「身体搞得这么脏兮兮的，等回到红莲后，和我一起入浴吧。我会把你洗得干干净净……」
　　闻言，夜弥浑身打颤。
　　「混蛋……谁、谁要和你一起洗澡啊!你这个变态!」
　　「真不坦率哪，不过，你的性子从以前就是这样了……对了，你这副身子，应该还没被其他男人碰过吧?」
　　「碰什么……?」
　　听不懂他话中含意的夜弥反问，奇萨诺朝同样被击飞出去的尼昂尸体瞥了一眼：
　　「尼昂这臭小子，我早就说过好几次了，夜弥是我的人，居然还敢碰?弄脏我的夜弥，即使杀一万遍也不够……」
　　「你!难不成……只是因为他碰了我，就杀了他……」
　　「废话。」
　　奇萨诺满不在乎地回答。
　　「之前在武道馆也是，有个没礼貌的家伙靠近夜弥，也被我杀了。」
　　「武道……馆?」
　　夜弥的脑海中回想起烈中枪倒地的模样。高仓的弟弟……为了保护自己而葬送性命。
　　「那……那、那……那个人也是被你杀……杀的！？」
　　「没错，所有碰触夜弥的人、或是掳获夜弥的心的人，我全都要消灭。」
　　「你……你疯了……」
　　「我疯了……?这不该是对『丈夫』使用的字眼吧?」
　　奇萨诺突然用枪口对准夜弥的太阳穴。
　　「再继续顶嘴，我就当场杀了你。」
　　「……！！」
　　他不是在开玩笑，而是认真的。
　　「你的脑袋真的有问题。虽然在红莲那时也是这样，但好像变得越来越奇怪了。」
　　「不是变得奇怪，而是恢复记忆了。自从和夜弥碰面的那天起，便逐渐……」
　　奇萨诺单手掩面，往熊熊燃烧的学园望去：
　　「……看呀，夜弥……你的国家烧起来了……咯咯咯……那是谁干的呢?毁灭苍国的人，到底是谁呢?」
　　「奇萨诺……?」
　　这地方不是国家，更不是什么「苍国」。他又回忆起什么了吗?奇萨诺凝视着火势，独自兴奋起来：
　　「我的国家已然不在……地位、名誉、以及自豪的一切都舍去了。为了将你从无法逃脱的痛苦命运中拯救出来，纵使你拥有『恶』之宿命，我也愿意陪你一起沦陷红莲，朝恶之道迈进……!」
　　奇萨诺宛若发誓地伸开双手，朝火焰大叫。他那副狰狞恐怖的模样，令夜弥不禁瑟缩颤抖。
　　「……我实在跟不上你的想法……」
　　夜弥加入红莲不久后，眼前这名叫奇萨诺的男子便惹火了他。
　　最初见到他时，夜弥只觉得他几乎不和其他干部说话，是个沉默又安静的男人。听说他在红莲大楼顶端的温室内独自浇水种花，夜弥一时好奇前去游玩。他只是抱着轻松的心情，单纯地想看看那名不爱讲话的男人喜欢什么样的花罢了。
　　然而，当夜弥踏进温室时，奇萨诺却冷不防将他抱了起来，献上鲜红的蔷薇花。接着，有如倾诉千丝万缕的感情般对他倾诉道：
　　『终于见到你了——吾爱「夜弥公主」……』
　　『啥！？公、公……主！？』
　　『来，收下我的蔷薇，发誓永远相爱吧……』
　　奇萨诺用一双湿润的红色眼眸凝视着夜弥，索求他的吻。
　　『呀啊!住手!变变变、变态——！』
　　『快住手!奇萨诺!他「命运之子」，没有京的许可，不可以对他乱来!』
　　『沙尔法……!别阻挠我！！』
　　『谁都可以!快、快阻止这家伙啊啊啊……!』
　　虽然夜弥拚命挣扎逃离现场，但之后却一直被奇萨诺这名男人穷追不舍。
　　「离开红莲后，令我感到最安心的事，便是睡觉时不用再担心会被你夜袭了。」
　　夜弥光是回想就浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　「你根本不知道，为了要在红莲大楼内找到一处不会被你发现的地方，我是多么辛苦。真是的，我明明说过好几遍我没那方面的兴趣了……」
　　「夜弥……」
　　喀嚓!拙板机的声音乍然响起。自己似乎挑衅过头了……奇萨诺一脸无法理解地询问：
　　「为何要如此拒绝我呢……?就这样乖乖地让我抱着不是很好吗?」
　　难不成他以为自己会乖乖同意这种鬼说法……?
　　一时气到昏头的夜弥，转过身来扯开白袍的前襟，向他显示自己身为男人的证明。
　　「喂，看清楚!我不是女孩，而是带把子的男生，没有被你搂抱的兴趣!而且，两个男人要怎么『相爱』啊?」
　　「……」
　　奇萨诺目不转睛地注视着他敞开的地方，执拗的眼神令夜弥倒抽一口冷气。
　　「干、干嘛!别死盯着我看!」
　　夜弥打算将白袍拉拢起来，却被奇萨诺伸手挡住。
　　「害羞什么?你这是在向『丈夫』求爱吧?」
　　「嘎啊啊啊啊啊?」
　　夜弥的跨下突然被奇萨诺一把抓住，顿时传来一阵激痛。
　　「痛！」
　　力道丝毫没有减轻，对方仿佛在抓着什么物品的粗鲁动作令夜弥双目含泪。
　　「可恶……放、放开……!」
　　「不要，即使有这种东西也无法消抹我的爱意。只要能和公主结合，就算是男人也无所谓。对了，数千年前我也说过同样的话……」
　　奇萨诺倏然加大手劲。
　　「啊……呃、唔唔!」
　　「而且，我发过誓了。我、黄国的王子．奇萨诺，将永远追求苍国的圣少女。夜弥公主。之后，终于遇见了夜弥公主……投胎转世的『男的圣少女』……」
　　「呃……男……男的?」
　　「夜弥大人——！！」
　　从学园方向传来久远巴的声音，而晚了几步的天王寺若也随后追了过来。
　　「夜弥大人，你平安无事吗！？若！！夜弥大人好像在摩天轮那边！！」
　　就在这时，罗生门源太也出现在天王寺两人的正对面。看到夜弥和奇萨诺的情况，顿时目瞪口呆地张大嘴巴：
　　「喂喂，夜弥，你是被迫做了什么事吗?要是让高仓看见了铁定没完没了的。」
　　罗生门无视于紧绷的气氛，哈哈大笑。
　　「你……唔……」
　　夜弥一脸松了口气的表情。
　　「夜弥!」
　　另一个方向再度传来呼唤声，这声音是……
　　「肥皂……？」
　　只见旋转木马的一旁出现三千院忍的身影，一副不知在苦恼什么的神色。
　　「三千院学长!你来了呀!」
　　久远高兴地说道。
　　「烦死了……虽然烦恼了很久，结果我还是回答不出来，所以我也不想现在做抉择了。目前只要遵照青莲九重理事长的指示，为了守护圣少女学园而保护新任理事长的夜弥，这样……应该就可以吧了?」
　　「喂，你也来啦，这个决定不是很好吗?」
　　罗生门笑容满面地朝他眨了眨眼。
　　「谢谢你，罗生门。夜弥，你没事吧?那个男人是……?」
　　等等……三千院摘下眼镜，抹去镜片上的脏一污后再重新戴上，定睛一看。
　　「夜夜夜夜……?」
　　三千院终于察觉到夜弥的情况。他的白袍底下什么也没有穿，近乎全裸……
　　「太……太不知羞耻……了!竟然在学……学园里……面……」
　　三千院脸色苍白地指着他，一副快昏厥的样子。不过，夜弥不愧是夜弥，瞪着三千院身上的衣服，疑问道：
　　「肥皂……你怎么了?干嘛穿着女人的衣服?你就穿这样在学园内走来走去吗?」
　　三千院那身下摆开高岔的旗袍式法衣，害他被夜弥狠狠吐槽。
　　这么说来，从被罗生门在理事长室内脱掉衣服，自己就一直穿成这样……
　　三千院面红耳赤，双手遮掩自己的身子。
　　「这、这也是没办法的事！毫无预警地发生突发状况，我怎么会有时间换衣服呢!」
　　「三千院学长，现在不是害羞的时候吧。」
　　天王寺冷冷地插嘴。
　　「啊、也对……你说得没错。」
　　这才想起还有正事要办的三千院往上推了推镜框，看向奇萨诺：
　　「学生们也好、你也罢，为何要如此追杀夜弥?」
　　「还没想起来吗?你罪孽深重的过去……」
　　「过去……?」
　　奇萨诺往圣少女学园望去。
　　「你记不得那场大火了吗?你们华尔基莉战士和圣少女．夜弥，将此地……没错，将数千年前存在于此地的苍国毁灭、舍弃掉了不是吗?」
　　「什么……」
　　他刚刚说了什么……?
　　所有人都怀疑起自己的耳朵，呆立当场。奇萨诺将腰问另一柄短枪拔了出来：
　　「当初如果没有你们出手阻挠，本王子．奇萨诺就可以得到公主了……不过，我这次可不会再失败了!」
　　红色光芒从奇萨诺的身躯散发出来，他将二柄短枪交叉在胸前，摆出战斗姿势。
　　轰隆隆……地面开始发出震动声。
　　又是炸药吗……?
　　不，这是……
　　所有人都对他全身的杀气维持高度警戒。
　　「在那边!夜弥在那里！！」
　　学生们吵吵闹闹的声音突然传来。
　　「糟了……他们过来会受到连累的!」
　　「喂!你们千万不要过来!」
　　罗生门大叫。然而已丧失神智的学生们却没有停下脚步的意思，不断蜂拥而来。
　　不寻常的凝重空气，令久远及天王寺的身子也僵住了。
　　「咯咯咯……听见了……我听见了喔……毁灭的声音!燃烧的火焰、人民的哀号……只因为公主是男生，竟让全国陷入疯狂中！！」
　　「奇萨诺!快住手!这样牵累太多人了！！」
　　听闻这场骚动的沙尔法及克罗姆也赶来了。
　　「重要的演员都到齐了呢，不，还缺了一个人……不过……算了。」
　　轰隆隆……轰轰……!
　　地面发出晃动声，慢慢地产生龟裂。夜弥四周的柏油路四分五裂地飘浮在空中。
　　奇萨诺的短枪散发出强烈的红色光芒。
　　「夜弥，仔细看着吧，这次将由我亲手灭掉你的国家!」
　　「可恶，快住手……！！你以为我会……让你继续……胡作非为下去吗！！」
　　夜弥站起身来，亮出玫瑰念珠。
　　……镶嵌红色宝石的玫瑰念珠。
　　屡次散发出不可思议力量的谜样玫瑰念珠，这东西究竟蕴藏何种意义?那股力量又是什么?
　　夜弥完全摸不着头绪。但是，他现在能倚靠的只有这个了。
　　如果不赌上这串玫瑰念珠，所有人都会受伤，就像当时的烈及尼昂一样。夜弥绝对不希望事情变成这样，再也不要……有人因为自己而死了！！
　　夜弥朝天空高举玫瑰念珠，拚命祈祷。
　　「……求求你，赐予这个东西力量!将力量注入……这玫瑰念珠中!守护……这里!谁来、谁……来——！！」
　　啪啊啊啊啊……!
　　「嗄……?」
　　闪闪发亮的光芒在夜弥眼前倾泄而下。
　　温暖又柔和的光芒团团包围住夜弥。
　　这道柔光，有别于玫瑰念珠散发出来的光芒。
　　「这是……蓝……光?」
　　——夜弥公主。
　　一道女性的声音在夜弥耳边响起。
　　——哪怕所有人类皆否定您、或者是世界做出残酷的决定，吾等华尔基莉战士，皆宣誓与您同生共死。吾等四人，乃追随您的伙伴。
　　「你们……是谁?」
　　光芒中浮现四名女性。夜弥对她们的脸有印象，连忙从白袍的口袋中取出四张卡片。
　　「凛、响、香夜、白妙……?」
　　一身军服，被称作凛的女人温柔地微微一笑。
　　——下次投胎时，吾等华尔基莉将舍去女身、转世为男人。与公主同样转世为男人，并再次守护您，因为不愿抱持「这样的宿命因生为男子而不幸……」的想法。
　　「生为男子……而不幸?」
　　玫瑰念珠上灌注了满满的力量。
　　蓝色和红色的光芒结合在一起。
　　看到玫瑰念珠散发出不可思议的颜色，凛轻轻地行了个礼。
　　——非关男女，此乃吾等本该前进的命运。吾等将证明，推动命运之流转，本与性别无关。
　　站在凛一旁的妩媚女人耸了耸肩膀，朝他送了个秋波。
　　——方才真是抱歉，小猫咪。
　　「小猫……咪……?」
　　——就是接·吻啦!太过开心不小心吻了你，要原谅我喔!
　　女人露出一抹恶作剧孩子般的表情。
　　——响也真是的!
　　一名褐色肌肤、身材娇小的金发少女一脸受不了的样子。
　　——又附身到某处某人的身上发情了吗?请你稍微有点羞耻心!
　　——香夜，你说得有点过分了。白妙认为，响会做出这种行为只是因为太爱夜弥公主了。
　　拥有一头茶色头发、外表楚楚可怜的少女静静说道。
　　「……」
　　夜弥不发一语地看着眼前的女人们对话。
　　他好不容易才发现其中一个谜团。
　　相信需要勇气……如果不说出口就无法继续向前进——他就是有这种感觉。
　　夜弥手里抓着玫瑰念珠，向四名女性询问道：
　　「我是……你们的『公主』……吗?」
　　全员点点头。
　　——这里是昔日的苍国，而您是苍国圣少女。夜弥公主的转世。
　　凛单膝跪在夜弥的脚边，守护着他。
　　——吾等四人起誓，将在此处和夜弥公主重逢，但是这愿望却无法实现……因为大家最后皆丧命了，所以才投胎转世到现代成为新的战士。
　　「投胎转世……?」
　　响执起他握着玫瑰念珠的手，温柔地印下一吻。
　　——希望你运用这股力量……对了，在这时代称之为「圣少女力量」，使吾等觉醒。
　　香夜身上的薄纱随风飘动，嗓音了亮地唱起歌来。
　　令人心情舒畅的音色响彻四方。
　　——那是香夜的祝福之歌……以及、离别之歌。
　　白妙取出指挥棒，以优雅的动作开始指挥声音；响接着让小提琴轻轻浮起，添上旋律。
　　宛如一场即席的音乐会。
　　——来，呼唤我们的名字吧!夜弥，请赶快回想起来。要让战士们恢复记忆，我们才能将华尔基莉的真正力量传授给他们。不过，那也是我们向你道别的时刻了……
　　响一脸哀伤地述说。
　　——说什么道别呢?响……我们明明就投胎转世了……
　　——凛，我感觉到了，他们已经即将觉醒。到时候，我就不能像这样和公主说话了。因为他的身心是属于他自己的，不过，若是他的力量仍有些不成熟，或许还有机会见到面喔……?
　　夜弥试图去理解这名叫响的女性在说些什么，然而他的脑筋一片混乱，无法做出正确判断。
　　见夜弥愁眉苦脸的模样，响嫣然一笑。
　　——夜弥，最后能和你接吻真是太棒了……再让我吻一次、可以吗?
　　她一边这么说着，一边将自己的唇贴上夜弥的嘴唇。而在两唇分开的瞬间，响还忍不住舔了下他的上唇。
　　「呀啊……」
　　冷不防被美女亲了一下，夜弥伸手捂住嘴巴，一阵惊慌失措。
　　——响!别再胡闹了！！
　　遭到凛斥责的响默默退下。
　　——夜弥，呼唤我们的名字吧。
　　香夜开口道。
　　——然后请让我们觉醒。为了守护夜弥公主……也为了反抗命运！！
　　白妙伸出指挥棒朝向天空。
　　上空仿佛接收到信号似的被切割开来，露出晴朗月夜。
　　「啊……」
　　轰隆隆……轰轰！！
　　地震声响彻四方。
　　奇萨诺的短枪散发红色光芒。
　　虽然好像谈了很久的话，实际上却只是一瞬间吗……
　　喀啦!
　　系在玫瑰念珠上的珠链发出声响……
　　没有时间犹豫了……
　　现在只能做自己该做的事……
　　「为了……改变本夜弥大人的命运！！」
　　夜弥一双红色眼眸闪耀光芒。
　　「去吧!」
　　夜弥旋转一圈摆好姿势，将玫瑰念珠朝向三千院大叫：
　　「觉醒吧!华尔基莉战士『凛』！！」
　　「什……！？」
　　玫瑰念珠瞬间发出光芒，包围住三千院的身子。接下来，夜弥转往天王寺等两人的方向「华尔基莉战士『香夜』、『白妙』！！」
　　「……唔哇!」
　　「呀啊……」
　　天王寺和久远的身体散发出光芒。
　　夜弥舔了一下玫瑰念珠，呼唤最后一个名字——
　　「以及……华尔基莉战士『响』！！」
　　叽咿咿咿——嗯……!
　　从上方传来贝斯声，夜弥立刻将玫瑰念珠朝向天空。
　　「速来!」
　　一名紫色头发的俊美男子现身，正是高仓。
　　「……夜弥!」
　　仿佛被召唤而来的高仓，缓缓从上方降落至夜弥眼前。高仓披着一件黑色皮夹克，手腕戴着手铐配件，抱着白色贝斯。
　　之前夜弥受到尼昂袭击时，前来救他的高仓也是变身成这副模样。
　　「这打扮……」
　　变成一身白色军装的三千院嗓音透露出惊讶。
　　「什么……这衣服……」
　　不知不觉间，天王寺的制服也变成了纯白的舞台装。
　　「好棒，体内充满圣少女力量……!」
　　身上穿着短和服的久远一阵感动。
　　在他们身上发生的异变，令罗生门突然醒悟。
　　「这是……那个传说中华尔基莉的力量吗！？」
　　记载在圣少女经典内、传说中的战士。她们是被选出来守护圣少女的四名美少女，那么，夜弥就是……
　　一头黑发、红色眼眸仿佛要燃烧起来的夜弥，将玫瑰念珠朝向奇萨诺，开口道：
　　「请你们把力量借给我吧!一口气将这家伙打倒！！」
　　从玫瑰念珠散发出来的红色光芒，将地震声压制下去，接着形成巨大闪光。
　　「咕唔唔唔！」
　　闪光将奇萨诺团团包围住，令他丧失力量。
　　「挨我一击吧……！！」
　　轰隆隆隆隆——！！
　　巨响一直持继到最后，地震声停止了。
　　「唔……唔、唔……」
　　奇萨诺沐浴在光芒之中，手上的短枪掉落，当场瘫倒在地。周围的学生们一个接着一个失去意识，纷纷倒卧地面。
　　「还、还真……厉害……嘿嘿……」
　　确认四周平静下来后，夜弥倏地全身无力。
　　「夜弥!」
　　站在身后的高仓慌忙抱住他。
　　「振作一点!你没事吧?」
　　「啊、嗯嗯……还好……」
　　夜弥嘿嘿一笑。不知是不是因为全身力气用尽了，他的笑容简直是毫无防备。
　　见到他的笑脸，高仓只觉得自己心脏跳得好大声。每当他看见夜弥，体内便会充满力量，总觉得有些怀念、又温暖。高仓记得这股力量，遥远记忆的彼方好像也发生过同样的事情。而那的确是……
　　「吻……」
　　「呃?」
　　「抱歉刚才吻了你，你好像觉得很恶心……」
　　夜弥一双大眼直勾勾盯着高仓，他的心就是被那单纯的眼眸给夺走了。
　　「啊、没……没关系……」
　　高仓一阵手足无措。
　　自己是怎么了?明明想用一如往常的诙谐口吻将这件事轻松带过的……但一被这双坦率的眼睛盯着，高仓就讲不出什么机伶的话来了。
　　「……哈啾!」
　　臂弯中的夜弥小声打了个喷嚏。高仓这才想起夜弥身上只穿着一件白袍。虽说他总是赤裸着上半身，但在这种寒冷天气中，底下什么也没穿想必颇难受吧?
　　高仓取出夜弥穿过的裤子。
　　「穿上吧，夜弥。不然我的眼睛不知该看哪才好。」
　　「嗯。」
　　夜弥点点头，倏然朝他抬起脚来。
　　见他乌黑肮脏的脚横在眼前，高仓顿时一愣。
　　「帮我穿，你是我的奴隶吧?」
　　夜弥一副了不起的口吻，然而这对现在的高仓而言真不啻天籁。
　　「遵命，公主。」
　　「混蛋，说过多少次了，我不是公主而是国·王!」
　　高仓嗤嗤窃笑地帮他穿上裤子，将手搁在高仓肩膀上的夜弥稍微思考一下后，补充说明道：
　　「不过……在许久以前，我或许是你们的公主也说不定呢。」
　　「夜弥?」
　　「但是，我就是我，今后也不会有任何改变，明白了吗?」
　　高仓「叩!」地一声吃了一记头捶。他凝视着夜弥的脸庞，露出一副伤脑筋的神色：
　　「你害我无可救药地认真起来了，这样可以吗?」
　　「……嘎?」
　　「被你拒绝时，连我自己也觉得震惊不已。光想到遭你厌恶、会失去你就害怕得不得了，这还是我第一次有这种心情。」
　　「高仓……」
　　「只要一下下就好……可以吗?就这样子……」
　　高仓紧紧抱住他。
　　「等等、好难过……喂，你太大力了!喂!」
　　——砰！
　　「……咦?」
　　鲜血喷溅到夜弥脸庞上。
　　「仅、弥……」
　　高仓伸手按住沾满鲜血的胸膛，缓缓离开夜弥。
　　发生什么事了?夜弥摸了一下脸颊，确认那真的是血。
　　这是、高仓的血?这股火药的硝烟味……难不成?
　　夜弥回过头看向后方。
　　「咿！」
　　奇萨诺的手中的短枪枪口正冒出白烟。
　　奇萨诺鼻息粗重地一把抓住夜弥的手臂。
　　「……我应该说过，只要有人碰触属于我的夜弥，我都会消灭他。」
　　「唔……」
　　夜弥的腹部遭受强烈的冲击，接着浑身无力地摊倒在奇萨诺身上。
　　「夜弥!……！？」
　　三千院一伙人正打算赶过来，脚底下却一阵剧烈摇晃。
　　轰隆隆、轰隆隆！！
　　地震声再度响起。
　　发现地底发出有如低喃之音的沙尔法大叫：
　　「危险!大家快逃!他的必杀技尚未发动!地面要被刮起来了！！」
　　「什么……」
　　「玫瑰念珠的力量只能将之压抑下来，快点紧急避难！！克罗姆，尼昂就拜托你了！！」
　　抱着尼昂尸体的克罗姆点点头。
　　「若，不保护大家不行!」
　　「嗯嗯，虽然不晓得办不办得到……但我现在浑身充满前所未有的强大力量，就利用这股力量……拯救所有人吧!」
　　「嗯!就用这股夜弥大人赐予的力量保护大家吧！！」
　　久远和天王寺集中意识，在周围做出防护壁。
　　「三千院!助我一臂之力!将被害范围缩到最小！！」
　　罗生门旋转龙棒摆出防御姿势，催促三千院协助自己。
　　三千院从腰间抽出水军刀，并注入力量。
　　「圣少女呀，请赐予我力量……!喝啊啊啊啊啊！！」
　　被水包围的水军刀在地面描绘出防护壁。
　　血流不止的高仓就倒卧在前方。
　　三千院一边操纵水军刀一边跑向高仓。
　　「三千院！？」
　　「高仓，你绝对不会死的……!我不会让你死……我以这把刀起誓!」
　　轰隆隆隆……!
　　轰隆、隆……！！
　　随着地震声，地面浮了起来。
　　奇萨诺边笑边抱着夜弥飘浮空中。
　　「哇哈哈哈哈!……死了最好!『毁天灭地·发动！！』」
　　奇萨诺从腰间拔出银色枪枝，往地面射击。
　　——轰…………！！
　　从地面溢出光芒。热风狂扫之中，三千院一伙人诚心祈祷大叫：
　　——圣少女力量呀，速来……!
　　☆
　　奇萨诺抱着昏厥过去的夜弥，藏身在学园附近的草丛中。让浑身无力的夜弥躺卧下来后，奇萨诺缓缓靠近他的脸庞。
　　「公主呀……」
　　气息喷在他的脸颊上，接着缓缓往下游移，仿佛在确认夜弥的身子似的。
　　「在这段漫长的岁月中，我是多么地渴求着你呀!」
　　大大的手掌在夜弥的腹部滑行。
　　「唔……」
　　先前受到冲击的痛楚仍残留着吗?夜弥痛苦地逸出呻吟。
　　「纵使知道你是男人，我也无法停止爱你。我生命中唯一的公主……为什么你在这一世也拒绝我呢?」
　　低沉的嗓音中透出浓浓哀伤。
　　「我明白，从过去到现在都是我在单恋你。无论多么深爱你，你也不会爱我。这分得不到回应的思念该如何是好呢?我该怎么做，你才会爱上我呢?」
　　奇萨诺朝夜弥纤细的脖子伸出手。
　　「即便治愈能力高强，这么做也会断气吧?与其让你醒过来继续拒绝我，不如动手杀了你，祈求来世再相逢吧……」
　　奇萨诺用力掐紧他的脖子。
　　「……唔……咕唔!」
　　凝视着夜弥痛苦呻吟的脸庞，奇萨诺嘴唇一歪。
　　「这轮回转世究竟是谁在操弄呢?持续轮回……我们又会再转世投胎。到了下一世，我……」
　　「啊……啊……啊咕……!」
　　手的力道渐渐加强，夜弥意识微弱地呼唤那人的名字。
　　「高、仓……救……救我……」
　　「不准叫!」
　　奇萨诺火冒三丈地掐紧他的脖子。
　　「你可以叫的只有我奇萨诺的名字!果然非杀了你……不可!」
　　下手丝毫没有留情。
　　——奇萨诺，放开你的手!
　　「……！？」
　　一道语气严厉的女性嗓音以及小提琴的旋律同时传来。
　　——公主的心属于公主自己，性命亦然!
　　「你是……响吗！？在哪里！！」
　　奇萨诺从胸前拔出短枪，环顾四周。
　　——陷入无法获得回应的爱恋中之人呀，既然你深爱公主，为何不能希望公主过得幸福呢?
　　「住口！！」
　　奇萨诺胡乱地用短枪射击，但却看不见对方的身影。
　　焦躁不已的奇萨诺用枪口对准夜弥。
　　——你打算杀了公主吗?
　　枪口微微颤动。
　　——即便轮回转世也无法左右公主的意志，不管是爱谁，都得由公主自己决定。
　　奇萨诺放下手枪，凝视着夜弥。
　　「为什么……命运为何要如此玩弄我呢!没有人……觉醒，只有我。仅只我一人在这次轮回中觉醒，在痛苦中独自挣扎……」
　　泪水流淌过奇萨诺的脸庞。
　　——你深深爱着夜弥公主吧?响也是如此。然而，在这里的人并非夜弥公主，而是「天龙夜弥」。你打算再次爱上他吗?
　　「天龙夜弥……」
　　奇萨诺望向横躺在眼底下的夜弥，那脸庞和自己曾经爱过的人一模一样。
　　——我也和你一样，被前世的爱恋束缚。可是，差不多是要放手的时候了……该将命运托付给投胎转世的人们了……
　　「我……」
　　奇萨诺摇摇晃晃地抬头看向月夜。
　　「我……无法放弃……直至追求到夜弥之前、都无法……」
　　一名紫色头发的美丽女子出现在奇萨诺眼前。
　　——这段孽缘似乎相当难以斩断哪!便由我华尔基莉战士「响」来引导你吧!
　　语毕，响开始拉起小提琴。当温柔的音色将奇萨诺包围的同时，宛如被音符掳获住似的，奇萨诺的身影逐渐淡去。
　　「这种雕虫小技……休想消灭我哪，响。」
　　奇萨诺被泪水濡湿的眼眸恨恨地瞪着响。
　　——呵……那时会有新的「我」继续守护着夜弥。再见了，奇萨诺!
　　「……！」
　　响轻弹小提琴弦，奇萨诺的身影便消失无踪了。
　　「唔……唔……」
　　——夜弥公主。
　　响将小提琴搁置一旁，靠近躺卧在地上的夜弥。
　　伸手缓缓地抚摸他的脸颊，细心玩味触感。
　　不久，响下定决心似的开口说道：
　　——从以前你就调皮捣蛋、任性又不服输……是个令人伤透脑筋的孩子。可是，我还是爱着这样的你……唔，虽然这分思念无法如愿以偿……
　　响微微一笑，抓起夜弥的手抵着自己的胸口。
　　——之后就由新的生命延续这分爱意吧!我的……华尔基莉力量不授予他不行了……
　　女性的身影逐渐淡化，转变为高仓。
　　——希望……在某一天……你能想起响曾爱过你这件事……夜弥公主……
　　响残留下这句话后便消失了，只有高仓缓缓趴倒在夜弥身上。
　　☆
　　「唔嗯……唔、唔?」
　　好像有什么沉甸甸的东西压在自己身上。
　　受不了重量的夜弥睁开眼眸，发现压住自己的人竟是高仓。
　　「奴隶!」
　　回想起晕倒前发生的事，夜弥一阵惊慌失措。高仓确实被奇萨诺开枪打中了。
　　夜弥抱起高仓，拚命拍打他的脸颊：
　　「醒过来!别死呀奴隶!像你这种变态，一颗小小的子弹怎么可能打得死你！！」
　　夜弥嘴里说着乱七八糟的理由，一个劲儿地拍打他。不知挨了几下耳光的高仓缓缓伸手抓住夜弥的手。
　　「……我不是变态哟，小猫咪。」
　　红肿的脸庞浮现笑容。见状，夜弥才终于放下心来。
　　「太好了，我还以为被枪击中的你死了呢……嗯嗯?」
　　不对，总觉得有点奇怪。一般来说，被子弹射中的人会没事吗?
　　似乎看穿了夜弥的想法，高仓从胸前口袋中掏出某样东西。
　　「嗯!」
　　顺手拿出沾满血迹的布团，正是夜弥的内裤。如此说来，夜弥是在没穿内裤的状态下套上裤子的。
　　「这东西保护了我的心，也就是说，是我救命恩人。」
　　高仓如此表示，还吻了内裤一下。
　　真的还假的?不对!那只不过是条内裤!
　　「骗人!脏死了!喂!不要闻味道!还我！！」
　　面红耳赤的夜弥打算抢回自己的内裤，但高仓却哈哈大笑，不还给他。
　　「快还给我!」
　　夜弥猛地从背后抱住他，反剪高仓的双臂。
　　「停!停!投降!投降!」
　　高仓终于死心地放开内裤，夜弥将之抢回手中后，气呼呼地抱住高仓不放。
　　「你真的……没事了吗?」
　　夜弥在高仓耳边询问。
　　「嗯嗯，忍帮我治疗了……还有响也和我交换了一下。」
　　「……响?」
　　「啊，没事，那是不可思议的力量……嗯……」
　　高仓讲得十分含糊不清。夜弥偏头纳闷，倏然想起那个名字。
　　「对了，我在梦中遇见那个叫响的女人了。」
　　「是吗?」
　　「还被那个超级漂亮的美人亲了一下，吓死我了。」
　　「……这样啊?」
　　见夜弥得意洋洋，高仓只是淡淡地回应。
　　「干嘛啊?」
　　夜弥一脸无法释怀。
　　「夜弥……我的性命永远都属于你。」
　　突然，高仓豁出去似的脱口说道。
　　「是、是喔?这不是废话吗?你本来就是我的奴隶啊!」
　　「夜弥，我爱你……无论现在……还是往昔。」
　　「我……我不懂啦!」
　　「也是喔。」
　　高仓眯起眼睛笑了，然而脸庞却透露出一丝寂寞。
　　「奴隶……你……」
　　「嗯?」
　　「没、没事。」
　　夜弥抱着他，抬起头来。
　　「总之，咱们回学园去吧!」
　　「嗯嗯……大伙都在等着呢。」