　　位于六本木的红莲总部大楼。
　　这栋大楼高达七十五层，独特的外观犹如自土地上窜出的红色火焰，压倒性地胜过了周围的建筑物。
　　早晨8点，一群从头披着红色法衣的人们，在大楼正门附近排成一列。
　　「……」
　　他们不发一语，直盯着大楼玄关看。其中一个人一见到从玄关走出来的黑发红眸少年，立即发出欢呼声。
　　「京大人！尊贵的京大人露面了！」
　　被三名穿着黑色西装、以及一名绑着双马尾的黄发少女簇拥的人，便是统帅红莲教团的首脑——京。只见他朝身着法衣的人们举起手，绽放笑容。
　　玄关响起一片呐喊声。队伍瞬间乱成一团，人们将车子团团包围住，纷纷大声叫喊：
　　「拯救世界的救世主！」
　　「万岁！京大人万岁！」
　　「我们将跟随前往京大人创造的新世界！」
　　京笑容不减地坐入车内，倾身朝穿着黑色西装的其中一人——左脸颊有道伤痕的银发男子低声说了些什么。男子点了头，催促拥有一头棕发的修长男子以及黄发双马尾少女快点上车。
　　其中一名身着法衣、戴着眼镜的人看到坐入车内的棕发男子，不由惊讶地喊出声来：
　　「那、那不是辛克老师吗……唔！」
　　旁边一名体型魁梧的男子随即慌慌张张地伸手捂住他的嘴巴。
　　「喂，三千院，你太大声了！这样会被发现的！」
　　「唔唔……」
　　还好，似乎没人注意到。
　　一名拥有冰蓝色头发的男子靠近京乘坐那侧的窗户，朝他深深鞠躬。
　　车子缓慢地驶离红莲大楼后，穿着法衣的群众再度排成一列。
　　穿西装的男人们返回大楼内，目送他们背影逐渐消失的高大男子终于放开眼镜男。
　　「已经不要紧了，不好意思哪。」
　　拿开法衣帽子的罗生门源太猛然露出睑来。
　　三千院忍跟着取下帽子，疑惑地眨了眨眼睛。
　　「……为什么辛克老师会在红莲里呢？」
　　「嗯？三千院，你认识他吗？」
　　三彳陨一脤匠帮卸毛庐罗生尸。
　　「认识是认识啦，因为他是我就读须贺第四中学时的美术老师。」
　　「老师…………」
　　罗生门大吃一惊。
　　为何一介美术老师会出现在红莲教团，而且看起来还是地位不低的成员……？
　　「你是说那个头发卷卷的，长长眼睫毛眨呀眨的，动作扭扭捏捏，长得很柔弱的男子？」
　　虽然这样的形容有点过分，但其实没有错。三千院点点头：
　　「他以前就是个很神秘的人，没想到居然是这种宗教团体的成员……这种身分兼任老师真的没问题吗……？」
　　罗生门猛地拍了下搞错担心对象的三千院背脊。
　　「唔，有何不可？那家伙的事日后再打听吧。看样子，我们似乎顺利混进来了。」
　　「嗯嗯……」
　　排在队伍里的三千院至今仍然很不自在的样子。他在一群穿着红色法衣的人前动来动去，一副不知如何是好的样子。
　　「三千院，你怎么了？是不是想上厕所啊？」
　　「才不是！我只是不太习惯穿着颜色这么鲜艳的衣服啦。而且，总觉得……这身设计实在太前卫大胆了……」
　　细细的荷叶边以及黑色蔷薇的镶边密布在法衣各处。
　　加上衣摆处有道很高的岔，赤脚穿起来感觉轻飘飘的，大腿更不时裸露出来，显得非常猥亵。与其说是法衣，到不如说是变形的旗袍。
　　「姑且不论我怎样，你的身材纤细，穿起这套衣服倒是挺相称的……不，该说是妩媚。」
　　的确，和体格魁梧的罗生门相比，三千院更适合穿这件法衣。不过三千院听了似乎一点都不高兴。
　　「就读中学时，辛克老师也制作了很多稀奇古怪的衣服，和这个有类似的感觉……难不成，这也是他设计的？」
　　就在三千院嘀嘀咕咕时，队伍开始移动了。
　　「哦，好像要进去里面了。」
　　人们由玄关旁的一般入口处依序进入大楼内。每个人皆低着头，面无表情地迈步前进。
　　「……他们究竟是怎么了？」
　　对三千院的疑问罗生门小声回答：
　　「聚集在这里的，全是患了红莲病的家伙。」
　　听到病名的三千院一时说不出话来。
　　「——红莲病……！？那个传说中的绝症？」
　　罗生门点点头。
　　红莲病是近年来才开始流行的一种怪病，会让人的灵魂突然抽离身体。
　　三千院曾从电视新闻以及报纸得知，患病的人会变得有如空壳般一动也不动……
　　「他们真的患了红莲病吗？感觉跟我们没什么不同啊……」
　　「听说方才那个叫京的人帮这些家伙『祈祷』后，他们就变得可以像现在这样行动了。为了持续接受祈祷，他们才会加入红莲，一大早就来这边排队……真是夸张的布施手段呢。」
　　罗生门不知从何处取得这些消息，他一边留意四周，一边滔滔不绝地补充说明。
　　「当大家都对这种突发病症束手无策的时候，唯一能治疗此病的组织便是红莲，故取名叫『红莲病』……接受祈祷的家伙们就像现在这样崇拜红莲。我从没看过哪个新兴宗教团体能让人狂热到这种地步，到底是进行了什么样的祈祷呢？」
　　「我听过京这个人物，不过没想到红莲是这么奇怪的团体……」
　　「那个名叫尼昂的家伙也是其中一员哟。唔，还真不是什么正当的组织。」
　　「什么！那家伙也是其中一员吗……」
　　学园遭受侵袭那天，被尼昂用针操纵的三千院完全失去了相关的记忆。
　　「那边不是有个冰蓝色头发的家伙吗？他就是尼昂。将学园内的学生们搞得七荤八素的罪魁祸首。根据雄仔的报告，另一名黄头发的小个子就是共犯。」
　　「如此年幼的少女居然也是……？」
　　罗生门苦笑着。
　　「那小子是男的。」
　　「你说什么……」
　　三千院整个愣住了。
　　「那个小鬼在武道馆和我说过话……我大概看清他们的真面目了。黑暗无比的『正义教团』吗？真是笑死人了。」
　　「……」
　　这和三千院迄今对红莲的印象实在有着天差地别。
　　据说红莲是个以主要从事慈善事业的组织，亦凝聚近代医学的精华来治疗红莲病，而且一切的服务都是免费的。然而，罗生门所说的却和传言完全相反。
　　「很简单吧。只要操控媒体的情报来源，要怎么扭曲事实都可以，对吧？『超能力美少年』。」
　　罗生门一边开玩笑似的说着，一边朝他眨了眨眼睛。三千院这才回想起在国会议事堂引起的一连串骚动。
　　「难不成那是……！」
　　两人所处的队伍缓缓移动，已经可以看到通往入口的路了。罗生门重新罩上帽子，揽着三千院的肩膀催促他前进。
　　「要潜入红莲罗。咱们就各自前去达成自己的目的吧？」
　　「你还有其他目的吗？」
　　罗生门没有回答三千院的询问，仅露出一如往常的爽朗笑容作为回应。
　　☆
　　「不过呀，一切都交给尼昂去办，真的妥当吗～？」
　　坐在接驳巴士右侧座位上的特露露噘起嘴巴，头上的黄色双马尾左右摇晃。
　　「那家伙已经失败过一次了，干脆用红莲球吸收他的魂魄，让他变成「ON」的状态不是比较好吗？京对尼昂太手下留情了啦。」
　　坐在特露露一旁的京「啪！」地挥了下扇子，车内霎时飘散一股麝香气息。
　　「尼昂和你一样还是小孩子呀，不慢慢栽培不行哪。」
　　「什么啊！特露露才不是小孩子呢！已经十四岁了！而且京和特露露同年不是吗☆」
　　京状似愉快地朝嘟起嘴巴的特露露表示道：
　　「如果我跟你说，我和沙尔法同年的话，你要怎么办？」
　　「嘎……」
　　特露露睁圆了一双红色眼睛。
　　虽然京看起来很沉稳，但怎样看都不像超过三十几岁的样子。特露露大大地叹了口气：
　　「蠢死了☆真是无聊的玩笑话。」
　　坐在副驾驶座上的辛克听着两人的对话，手抚着脸颊以夸张的唱歌口吻出言责备：
　　「特露露，讲话谨慎点。不能用那种方式对红莲的首脑说话。」
　　「少罗唆！『辛克老师』闭嘴就行了。」
　　「什……！」
　　辛克的棕色卷发一阵抖动。他立即拿出镜子来照着自己，开始不住发牢骚。
　　「真是的！所以我才讨厌没有教养的小鬼！算了，反正我还有三千院在。啊啊，我的阿波罗，威风凛凛又美丽的太阳……」
　　「又来了，说什么『我的阿波罗』，真是恶心到爆☆」
　　见特露露伸出舌头做呕吐状，辛克将扭曲成奇妙蔷薇形状的镜子往他面前一摆。
　　「你说得太过分了。可别忘了我的力量可是在你之上。太没分寸的话，我会将你抓进我美的世界里，在你的衣服上做荷叶边喔。」
　　面对冷冰冰的威胁，特露露「呜」了一声闭上嘴巴。虽然他很像在开玩笑，但特露露可是很清楚那是怎么一回事。
　　「辛克，怎么没个大人样。」
　　京充当和事佬，但辛克的怒火似乎一发不可收拾。
　　「话说回来，尼昂也好、特露露也罢，为什么这么重要的计划，会交由这两个还包着尿布的孩子去执行啊？若由我出马，轻轻松松就能将夜弥手到擒来了……啊啊，讨厌，肌肤糟到不行。」
　　「所以你对我有意见吗？」
　　周围的气温倏然下降好几度。那股威严令辛克打个哆嗦，摇摇头。
　　京手上的扇子「啪！」地一声合上，微微一笑。
　　「青莲九重在圣少女学园布下的结界已破，跟空壳子没两样。在里头的战士根本发挥不出什么像样的力量，也派不上用场。那所学园不过是纸糊的城堡罢了。前次行动虽然失败了，但特露露已将『玩具』装置上去，让尼昂练习一下刚刚好。」
　　「但是，京，不是只要将夜弥带回来就好了吗？如果我们击溃了背后有政府撑腰的圣少女学园，不会陷入危险吗？红莲在外始终扮演着一个经营慈善事业的组织呀。」
　　「你也说了和沙尔法类似的话。」
　　京张开扇子，嘴唇嫣然一勾。
　　「因为那个由〈翡翠〉的青莲九重创立的学园很碍眼呀！碍事的人还是全部除掉最好。有钱能使鬼推磨，政府那边只要给钱就能堵住他们的嘴了。」
　　特露露用力点头赞同他的话。
　　「我赞成京的看法，人类全部死翘翘☆最好了。」
　　「还有，我也不想让夜弥有安稳的栖身处。让那家伙逃往的地方都充斥着绝望吧！我要让他知道除了红莲以外再也无处可去。」
　　京眯细眼眸。
　　「……说到这，奇萨诺也终于回来了呢。」
　　相较于口气平和的特露露，辛克却是一脸忿然。
　　「奇萨诺从那天以来就一直窝在温室里不出来，今天早上也没来送京一程……那家伙的脑袋果然哪里坏掉了吧，明明长得很漂亮，真是浪费。」
　　京再度合上扇子。
　　「奇萨诺很有本事……只是『纤细』了点。而且，这时候沙尔法应该去训斥他了吧。」
　　特露露回想起什么似的露出苦涩神情。
　　「……沙尔法又要去听那种爆恶心的话了吗？每次都要他去做这种事，真是太可怜了。」
　　特露露边把玩双马尾边低下头来，京朝他说出一点安慰作用都没有的话：
　　「唉呀，他生性就这样啊。」
　　☆
　　一座宽广的巨蛋型温室就建立在红莲大楼的楼顶上方，里头传来水声。温室中央的大型浴缸注满清水，奢侈地洒上蔷薇花办，一名黑发男子横卧其中。在他的对面，沙尔法正叹息出声道：
　　「你果然在这里呀……」
　　男子闭着眼眸，依旧一动也不动。一头又长又有光泽的黑发在水中摇曳，一派沉静模样。沙尔法再度开口：
　　「回答我。」
　　「……」
　　发现男子仍没有反应，沙尔法朝浴缸走去。当他踩上簇生于巨大温室内的小小淡红色植物并发出声响时，男子的眼睑颤动了下。
　　「……别踩上去。」
　　伴随低沉阴森的嗓音，男子从浴缸中站了起来。水面一阵荡漾，站起身的高大男子瞪视着沙尔法。濡湿的黑发和蔷薇花办贴在男子精实的身躯上，空茫的红色眼眸朝沙尔法扫去。他毫不隐藏地堂堂展示自己的模样，令沙尔法微蹙眉头：
　　「在我面前就算了，可别让京看见你这副模样哪，奇萨诺。」
　　唤作奇萨诺的男子从浴缸走出来，往沙尔法走去。奇萨诺的身材和沙尔法一样高大魁梧，只见他端整的脸庞皱成一团，不悦地说道：
　　「别来妨碍我和夜弥相处的时光。」
　　「妨碍……？」
　　奇萨诺伸手捏起胸前的玫瑰花办，贴近嘴唇。
　　「方才我正和夜弥聊起那天的回忆……」
　　男子边说边嚿咬花办的模样，令沙尔法感到十分困惑。
　　「我知道你很在意天龙夜弥，不过，他并不在这里。」
　　奇萨诺甩起一头伏贴在身体上的黑发，冷冷地瞪过去。
　　「夜弥永远存活在我心底……他是专属于我一个人的黑发公主。」
　　奇萨诺似乎完全无视于沙尔法的存在，他兀自坐在浴缸旁，手臂沉入满满的水中。
　　「喂，夜弥。别害羞，快出来吧……呵呵……」
　　哗啦、哗啦！
　　仿佛正和水中的夜弥嬉戏一样，整个人完全沉溺其中。然而，沙尔法一副见怪不怪地直接切入正题：
　　「关于这次的任务，京感到十分遗憾。那时候你为什么没有瞄准目标，反而朝舞台射击呢？连京也肯定你精准的枪法……所以那是故意的吗？」
　　奇萨诺抬起湿淋淋的手臂，目不转睛地凝视着。
　　「……因为夜弥在舞台上，所以我用这只手朝他射击。」
　　「你说什么？」
　　沙尔法惊讶出声。
　　武道馆演唱会之际，京本来命令奇萨诺枪杀穿着吉娃娃人偶装的圣少女学园学生以及天王寺若，然而奇萨诺没有听从指示，反而朝舞台上的两个人开枪。
　　的确，当时舞台上似乎一阵混乱，但沙尔法等人在三楼座位上距离太远，所以不清楚到底发生了什么事。
　　应该待在学园内的夜弥怎会出现在那个地方？不过，沙尔法更在意另一件事……
　　「奇萨诺，你说你用这只手……射击那个你无比执着的夜弥？」
　　为什么？沙尔法质问。奇萨诺开口道：
　　「因为夜弥接近舞台上的男人。如果要我将爱人让给其他男人……与其让他被别人玷污，还不如由我亲手杀了他比较好吧？」
　　这理由远远超出沙尔法的理解范围，他不由吃惊地猛摇头。
　　「我无法理解。」
　　「你说什么啊，沙尔法，你明明也是同类。」
　　「同类……？」
　　见沙尔法否认，奇萨诺微微一笑。
　　「罪孽深重的男人。为了爱情而背负罪业，真是愚蠢的人类。不过，我和你有一点不同，那便是我和夜弥彼此相爱。现在如此，以前也是……」
　　沙尔法一时语塞。奇萨诺在红莲干部当中是个十分特立独行的人，原因便是因为他这种奇怪的言行举止。奇萨诺深爱着夜弥并对其异常执着，不管什么时候都是这种奇怪的态度，所以干部们都不敢接近他，就连京也和他保持一定的距离。若是和他太过接近，似乎连自己的脑袋也会变得不正常。
　　但是，沙尔法受到京的委托必须说服奇萨诺，所以只好极力按捺浮躁的情绪，耐心地继续和他说话。
　　「我应该可以理解你思慕夜弥的心情，呃……因为恋爱是个人自由嘛。」
　　沙尔法干咳几声。
　　「不过，说到以前，你和夜弥以及他父亲好像是在这里初次相遇的吧？可是在加入红莲以前，你应该人在海外……这样时间上似乎有些对不起来。」
　　遭受质疑的奇萨诺拾起头来。
　　「不对！我说的是更久、更久以前……在诞生于这个时代的数千年前，我们就相遇了。那时的记忆，还有我们的事……为什么你想不起来呢？沙尔法？」
　　意思不明的话令沙尔法眉头一皱。奇萨诺责备似的提高嗓音：
　　「……连夜弥也是。当我们在『这个时代』重逢时，却只有我一个人尝到再会的喜悦。我捧着温室中最美丽的蔷薇向他求爱，夜弥却冷冷地推开我。」
　　沙尔法也目睹了那件事。
　　看到一个男人突然拿出一束蔷薇对自己告白，夜弥却毫不留情的拒绝了。
　　『嗯——！！明明是男人，说那什么蠢话啊！？我也是男的喔！？拜托别再说那种思心的话啦！』
　　「……夜弥。」
　　奇萨诺难过地呼唤着他的名字，低下头来。
　　「为何只有我受到过往痛苦记忆的折磨呢？啊啊……再投胎转世一次，和我相爱一回吧……」
　　沙尔法静静诉说着。
　　「不过……夜弥仍活着，人就在圣少女学园里面。」
　　浴缸内的水发出哗啦一声。
　　「你说人还……活着？」
　　「如果你当时立即返回红莲，就会知道此事了。除非发生相当严重的变故，否则『命运之子』是不会死的。」
　　全身赤裸的奇萨诺不发一语地站起身来，打算直接离开温室。　、
　　「你要去哪里？」
　　沙尔法抓住奇萨诺的手臂拦下他，却被他狠狠瞪了一眼。
　　「我要去夜弥身边。」
　　不行！沙尔法并不退让，并且严格地命令他：
　　「不准你再擅自行动。你在武道馆失去行踪已经让京很不高兴了，目前他已下令要尼昂将夜弥夺回来，你留在这里等待京的指示！」
　　奇萨诺一把甩开沙尔法的手。
　　「你还真是对京唯命是从哪！还是跟以前一样擅长伪装成『家臣』嘛？」
　　「伪装……？」
　　「你是我『黄国』的背叛者。」
　　黄国……？沙尔法实在听不懂他在说些什么。
　　不知为何，奇萨诺在沙尔法面前特别常出现一些奇怪的言行，宛如透过沙尔法看着另外一个人似的……
　　奇萨诺仰望巨蛋形的温室，看着天空。
　　「这里是罪孽深重的地方……京只是一名幢憬着过去『红莲』的愚蠢人类罢了。不过，既然他持有红莲球，索性就让我尽量利用吧。」
　　竟然对京讲那么大逆不道的话！
　　沙尔法充满威严地制止他。
　　「我不想过分限制你……但如果你继续违抗命令，我也有自己的打算。」
　　「你这低等的人胆敢命令我？」
　　闻言，沙尔法一双红色眼眸染上怒火。
　　「奇萨诺，别瞧不起我这个『毒药杀手』，让你在数秒内猝死一点儿也不费事。而且，你可别忘了当初你染上红莲病时，可是拿自己的性命和京交换红莲球的力量。」
　　沙尔法平常虽然很沉稳，其实是红莲干部当中最能干的一个。藉由药物已经不知杀了多少人，却从来没有弄脏过自己的手。没有京的指示，他从不使出他的绝技，如今话会说到这个份上，证明他的确发怒了吧。奇萨诺嘴唇微勾：
　　「……所以现在我是你的『家臣』哪。」
　　「没错，牢牢记住这点，别忘了。」
　　沙尔法的眼眸恢复以往颜色，略显无奈地看向脚边。夜弥离开红莲后，奇萨诺便在温室培育了满满的淡红色花朵，取代以前的蔷薇。
　　「对了，奇萨诺。之前曾听你说过一次……这些开满温室的淡红色花朵究竟是什么啊？」
　　「……石南花。」
　　对植物不甚了解的沙尔法似乎无法体会其中含意。
　　「石南花……是孤独的花。小小的……思念的荒野。」
　　闻言，沙尔法终于联想起来。
　　「莎士比亚吗……是李尔王里的台词吧？」
　　沙尔法感佩地凝视地面。虽然花朵小小的，成群聚集却很壮观。
　　奇萨诺喉咙发出声响，看着石南花。
　　「莎士比亚……多么讽刺呀。不管是现在还是以前，我都站在这石南花的荒野上。一丛丛盛开的、孤独之花，这……就是我现在的心境。」
　　奇萨诺就这么裸着身子踏出走廊。
　　「喂！别那副模样走到外面去！等一下！」
　　沙尔法的声音越来越远。全身湿淋淋的奇萨诺搭乘前往楼下的电梯，边凝视着自己的手，边下定决心呢喃：
　　「我不在乎这个世界变成什么样，只要夜弥在我的身边就好……而且这次我一定要……走出这『石南花的荒野』……」
　　☆
　　——当当当当!
　　午休的铃声响彻学园。
　　早已饿坏了的学生们朝餐厅蜂拥而去。
　　杂乱的脚步声传到在保健室睡觉的天王寺若耳里。在楼顶上和夜弥他们起过争执后，他没返回教室，而是在保健室休息到中午。本来他并不打算在这边睡，只不过找个藉口把久远巴叫出来，不过现在正好顺势而为。
　　嗯……天王寺猛然从床上起身，伸了个懒腰。身体轻盈，脑袋清醒，疲累已经完全消失了。
　　接下来该怎么办呢?天王寺一阵犹豫。回教室找久远一起去吃午餐吗……
　　但是，刚刚才跟他起过争执，天王寺实在很难主动开口。
　　烦恼了一会儿后，天王寺决定一个人去餐厅用餐。
　　天王寺迈步来到走廊，这里离餐厅不会太远，拐一个弯再穿越一段走廊马上就到了。
　　天王寺慢吞吞地走在走廊上，回想起今早发生的事。
　　那样的情形不管怎么看都像是有人在欺负久远，但为什么会突然这样?天王寺百思不解。
　　久远除了拥有少女般的外表，亦是个教养良好又有礼貌的少年。虽然性格有点懦弱，但还不到惹人讨厌的地步。而且至今为止，他都和自己一样在学园内受到偶像般的待遇不是吗?为什么会突然……
　　「……真是的!吓死我了!」
　　「唔～……原来巴同学会那样啊……」
　　走廊转角处传来几名学生的声音。
　　面向前方的他们似乎看不到位于死角处的天王寺。
　　天王寺倏然止步，倾听学生们的对话。
　　「受伤的同学很害怕哟，但那也没办法，因为巴同学笑着拿针刺他们啊!」
　　「被针刺到的人，下次也会袭击我们的。受重伤的同学们现在仍躺在医院吧?」
　　「而且，你们知道吗?那个人在事情发生前曾向学生会长大叫『会发生不好的事』喔。」
　　「超恐怖的!明明是自己干的!」
　　「听说他和那个叫夜弥的新理事长感情还不错。」
　　「居然偏袒那个宣称要征服世界的家伙，脑袋是不是坏了啊?模样那么邋遢，怎么可能取代青莲理事长啊……」
　　「小巴也是那家伙的爪牙吧?感觉真差啊。」
　　将学生们你一言我一语的话全部听入耳里，天王寺心情再度变糟。
　　因为他人不在学园内，所以不清楚武道馆演唱会出事之后的详细情况，但他们为何非得将久
　　「你这样只会让我更在意……」
　　「……没什么，真的。」
　　久远低下头来，不希望继续这个话题。
　　「既然这样，你干脆一开始就不要说啊!」
　　满头问号的天王寺不禁有点不悦。然而，问题不仅如此，他再度开口：
　　「看刚才的情形，我觉得那些人比夜弥更像『坏人』。」
　　「嗯……总觉得有点奇怪……」
　　学生们怕再次被久远袭击，于是在过度害怕之下展开反击。就连面对在青莲久重任命之下而担任理事长一职的夜弥，也采取相同的态度。的确，他们的心情不是无法理解，但使用那种手段也太超过了。
　　「仿佛被谁暗中煽动一样……」
　　天王寺低语，想起那些翠绿色羽毛。
　　「青莲……?」
　　不可能!天王寺连忙否定。然而，传入耳里的恶意呢喃，的确是从那些羽毛散播出来的。
　　这所学园似乎有某些地方不太对劲。
　　是夜弥引起的吗?还是……
　　「不知道夜弥大人要不要紧……」
　　久远的声音仍然一副快哭出来的样子。
　　「那么担心就直接去问他啊!」
　　「可是……他是为了保护我才会遭遇那么残酷的对待……我一定也被夜弥大人讨厌了……」
　　「巴太失礼了。」
　　「呃?」
　　「因为你不相信会挺身保护自己的人，而且对我也是这样。请别随便认定如果我知道你的能力后，就会厌恶你好吗?」
　　「若……」
　　其实天王寺对夜弥没有什么好感。
　　即便如此，有些话还是不得不说。
　　「不是只有肉眼可见的力量才是『强』，相信某些事物的信念也是一种『强』吧!夜弥想讲的不就是这个吗?虽然我不清楚巴为何如此害怕自己的能力被人知道，但夜弥相信巴，而且还说想和你做朋友啊!」
　　「阿……」
　　「啊……」
　　泪水滑过久远的脸颊。天王寺朝他伸出手：
　　「那个粗鲁又不客气的家伙会变得怎样都不关我的事。但是，我的心情明明和他一样，却被他抢先一步说出口，真令人生气。」
　　「咦?」
　　久远吓一跳地睁大眼。
　　「你老是说想变强，结果都只是嘴巴上说说而已，差不多也该实际行动了吧?」
　　天王寺的手在他眼前晃了晃。
　　「如果你相信我、如果你想要变强，就握住我的手。」
　　「变强……」
　　两人的手交握在一起。天王寺紧紧抓住久远的手，蓦然温柔一笑。
　　「决定了，就算说我自以为是也无所谓，既然你是那家伙的仆人一号，那对我来说，你就是朋友一号。」
　　听到「朋友」两字的久远双颊染上了红晕。
　　「我好高兴。」
　　在笑容逐渐绽放的同时——久远的脑海深处突然一阵抽痛。
　　「巴?」
　　天王寺见状吃惊地询问，久远连忙回答自己没事。
　　然而，头疼却迟迟好不了。
　　距离后院稍远的森林中，一名男子正窥伺着久远苦闷的模样。
　　一头冰蓝发色、装扮古怪的男子，边舔舐手上的针边低语：
　　「又见面了呢，白檀少女。你仍旧是如此美丽……呵呵、呵呵……我将招待你参加SecondParty。然后，把你和夜弥一起从这个学园带走!」
　　☆
　　高仓不动揽着浑身是伤的夜弥，一路前往保健室。
　　圣少女学园的保健室并没有驻校医生。因此让夜弥安分地躺在床上后，高仓便往药柜走去。
　　「躺着别乱动好吗?小猫咪。」
　　高仓边挑选药物边叮咛夜弥。
　　「……不这样的话，你又会不知跑到哪儿去了。真是令人伤脑筋的孩子。」
　　见高仓轻笑，夜弥只是沉默不语。
　　「如果理事长大人浑身是伤，会被前往红莲侦查的忍责骂的哟?比如『我不在的这段期间你做了什么!你必须要有身为理事长大人的自觉!』之类的……」
　　将脱脂棉花沾上消毒水之后，高仓往夜弥那里靠近，但他立即从床铺跳了下来。
　　「小猫咪?」
　　手上拿着脱脂棉花的高仓一阵错愕。
　　夜弥将白袍往胸前拉拢，似乎不想让他看到伤口。他在地上蜷缩成一团，狠狠瞪着高仓。
　　「不过来这里的话，我没办法帮你治疗喔?」
　　「不需要!不用管我，伤口会自然痊愈的。那只是一点点小伤，我是不会死的。」
　　高仓弯起单膝，在夜弥二芳坐下，凝视着他的眼眸。
　　「你在逞强?」
　　「什……!」
　　夜弥顿时双颊通红，栘开视线。高仓伸手轻轻抚摸夜弥脸颊上的瘀青：
　　「虽然对遭受这种折磨的小猫咪这么说很残忍……但请你原谅那些家伙们吧。这所学园里的所有人都很崇拜青莲，所以才会抱持着那么偏激的思想吧?」
　　圣少女学园的创始者。青莲久重是这所学园的代表人物，学园内的所有学生都是被他发现拥有圣少女战士天赋后招揽进来的。
　　青莲的性格沉稳又温柔，自然深获圣少女的宠爱；加上他拥有强大的圣少女力量，更是学园全体学生憧憬的对象。
　　撇过脸去的夜弥开口道：
　　「那家伙从以前就是这样了。为了孤立我而刻意向我炫惧他是如何受到爱戴，所以这次他才会叫我担任学园的理事长。」
　　这种仿佛浑身带刺的态度一点都不像夜弥，也令高仓感到一头雾水。听他这么一说，高仓才想起打从夜弥来到学园，自己还没向他问过任何一件重要的事。于是高仓尽量不刺激到他温柔地询问：
　　「夜弥和青莲之间，是什么关系呢?」
　　一阵长长的沉默后，夜弥开口道：
　　「以前，我们曾住在一起……母亲、我和他三个人……」
　　「：．是亲戚吗?」
　　夜弥再度紧闭嘴巴不说话。既然曾经住在一起，那应该是很亲密的关系吧?但是，夜弥似乎不愿意再深谈这个话题。
　　国会议事堂骚动过后，根据从三千院那边打听到的消息，夜弥似乎怨恨着青莲，甚至宣示要消灭他。想必这两人之间有什么复杂的纠葛吧?
　　「抱歉，太追根究底了。」
　　夜弥动也不动，最后，终于下定决心似的清楚说出：
　　「不管那些人怎么看待青莲都是他们的自由，但我也有我的打算，那就是征服世界。」
　　对了……还有另一件重要的事。
　　「对了，小猫咪。你说要征服世界……到底是想怎么做呢?」
　　夜弥露出一脸你终于有奸好听我说话的表情。
　　「调动学园的人，将本大爷是这个世界的支配者一事宣扬出去。」
　　「宣扬……?」
　　高仓忍不住反问，而夜弥继续说道：
　　「然后，我将和那些反抗的家伙一决胜负……用这股力量。」
　　夜弥从白袍取出一条嵌着红色宝石的黄金玫瑰念珠。
　　「现在连学园那些家伙们也在反抗我，究竟要到何时才会晓得本大爷的厉害呢?」
　　嗯……高仓沉吟了。他想起不久前的咖哩事件，难不成……为了慎重起见，高仓再度询问：
　　「顺便问一下，征服世界之后呢?」
　　「大喊『终于征服成功了!』高呼万岁，然后大笑。」
　　「：．然后呢?」
　　夜弥愣了一下。
　　「嘎?别问奇怪的问题好不好，没有什么然后了。」
　　「……噗!」
　　超过忍耐极限的高仓终于忍不住捧腹大笑，冷不防被嘲笑的夜弥则是一阵愤慨。
　　「干、干嘛啊!我又没说什么奇怪的话!」
　　「呃，抱歉，实在是太单纯……不，太直接的征服方法了。」
　　「笨蛋!应该说是再也找不到比这个更严谨的计划了吧！！」
　　嗯嗯!虽然不住点头，但高仓的眼眸透出笑意。
　　「我火、火火……火大了!你!明明是奴隶，却那么傲慢自大！！」
　　使起性子的夜弥打算离开高仓的身边。然而，他的手臂却猛地被抓住，再度坐下来。高仓抚摸着夜弥的白袍。
　　「小猫咪的征服世界计划深得我心。好，你希望有人帮你宣传是不是?那似乎需要花很多时间，不过，在那之前……」
　　高仓边哼歌边动手拉开夜弥胸前的白袍。见他赤裸肌肤上满是伤痕，高仓沉吟地点了点头。
　　「无论你复原得多快，不治疗还是不行吧?来吧，消毒罗!」
　　一见到搁置地上的消毒水，夜弥哆嗦地往后退。看来他似乎很怕药物。
　　「我最讨厌会刺痛的药水了!这种伤用口水就可以治愈了!」
　　高仓邪邪一笑。
　　「那么，就用口水帮你治疗吧?」
　　猛然被压倒在地的夜弥大吃一惊。高仓图谋不轨的表情令他顿感不妙，不禁有些惊慌失措了起来。
　　「喂、喂……我说的口水是我自己的!不是指你的!」
　　「胸口这地方，你自己舔不到吧?」
　　高仓伸出舌头扮了个鬼脸，夜弥顿时脸色发白。
　　「笨蛋!快住手!你实在是很令人讨厌欵!我没有那方面的嗜好!喂!混蛋!啊、啊……呀啊啊啊!」
　　保健室内顿时响起夜弥的哀号声。
　　☆
　　——同时间，位于涉谷．道玄坂坡处的私立须贺第四中学楼顶上，出现了特露露的身影。
　　「哇啊☆天气真好～」
　　他仰望着万里无云的晴空，大大伸了个懒腰。接着巡视四周一圈，确认楼顶上空无一人后，打开黄色的笔记型电脑，接着开启电源。
　　「哼哼哼——PIKO、PIKO、PIKO……☆」
　　将笔记型电脑搁置在膝盖上，特露露的手指在键盘上飞快移动，喀哒喀哒的清脆声音于楼顶回响。最后，萤幕上终于显示出建筑物的影像，看着建筑物四周不住明灭的光点，特露露心满意足地笑了。
　　「哈哈!完美☆至极。虽然有点自夸，不过～特露露果然是天才呢!」
　　「……够了没啊?还真是大言不惭呢。」
　　辛克接着在楼顶出现，同时深深叹了口气，随后京也跟着出现了。
　　「干嘛?有什么意见等看过这个之后再说吧☆」
　　特露露将笔记型电脑转向两人，挺了挺胸膛。京目不转眼地注视着萤幕，手上扇子轻快地响了一声。
　　「绝妙的陷阱。」
　　「『火焰鞭鎚』的设置意外顺利，接下来就看尼昂的罗☆」
　　特露露比出「V」字胜利手势，得意地一笑。
　　「数量这么多，尼昂要是一个不小心，自己也会跟着遭殃的。」
　　辛克交叉手臂，看似十分愉快。
　　「不会的，如果发生什么万一，只要使用红莲球的力量将他带回来就好了。」
　　京的话令辛克大惊失色。
　　「万万不可!虽说红莲球具有人体转送功能，但那得消耗相当庞大的力量，你晓得究竟要补充多少人类的灵魂才够吗?把它用在那个尼昂身上，太浪费了吧?」
　　「没错、没错!没必要为了尼昂那家伙做到这种地步!」
　　「闭嘴!」
　　京斩钉截铁地说道：
　　「尼昂是我可爱的孩子，无论耗费多少灵魂去拯救他都不足惜。即使得将几百人、几千人投入红莲业火中也一样……当然，你们的灵魂也可以喔!」
　　那番话不像是开玩笑，辛克和特露露只得紧紧闭上嘴巴。京将扇子前端「咚!」地一声点在萤幕显示的建筑物上。
　　「而且，无论要多少灵魂，都可以从这所圣少女学园补充吧?」
　　「也对。」
　　特露露奸笑一声。京转而面向学园所在的永田町开口道：
　　「抢回夜弥的同时，就顺便让碍眼的〈翡翠〉所建立的圣少女学园付之一炬吧!这是非常好的余兴节目不是吗?辛克。」
　　「嗯嗯……人类被火焰吞噬的模样特别美丽，不愧是京，的确是专业的演艺人员……呵呵，我的脑海中似乎涌现了不少精彩的创作灵感呢。」
　　看着眨了下纤长眼睫毛微微一笑的辛克，特露露一脸欲呕。
　　「还想再设计那种品味低级的服装啊?」
　　「特露露，你说什么啊?」
　　「没什么～」
　　午休结束的铃声响起。啪啪!辛克拍手催促。
　　「那么，差不多该回去上课了，『京同学』、『特露露同学』，第五节是快乐的人体素描课喔。」
　　「是，辛克老师。」
　　特露露阖上笔记型电脑，轻轻站起身来。
　　「素描快画完时，正好Party也要开始了呢。」
　　闻言，京点点头，临去之前低语：
　　「……尼昂，我期待你活跃的表现哟。」
　　☆
　　另一方面，潜入红莲大楼的罗生门源太以及三千院忍在大厅度过了一段无聊的时间。
　　「已经中午了吧?」
　　看了看手表的三千院一阵焦急。
　　穿着法衣的众人被集合到宽广的大厅，他们被指示在这里待命。虽然想脱队，但周围站着几名像在监视的黑色西装男人，只要稍微做出可疑的举动，马上就会被发现了。
　　唔……罗生门搔搔脑袋沉吟：
　　「难不成这群人打算一直在这里等京回来?」
　　巡视周遭一圈，每个穿红色法衣的人皆不发一语，只是呆愣愣地坐着：那眼神涣散的样子，正像是灵魂被抽离了一样。
　　「得了红莲病的人还真是有耐性哪。」
　　「喂，罗生门，他们是病人耶，你这样讲话太不礼貌了。」
　　虽然三千院出声训斥，但这里每个人的模样确实很奇怪。
　　「总觉得他们的心根本不在这里，简直跟灵魂被抽离了没两样……这种病太恐怖了。」
　　「这种病好像没有什么徵兆，说发病就发病，仿佛有人故意散播病毒似的……」
　　「你说什么?究竟是什么意思……」
　　一道沉稳的男子声音响起，打断了三千院的追问。
　　「感谢各位莅临红莲。」
　　声音从大厅里头靠近电梯的地方传来。仔细一看，那里站着一名身着黑色西装、身材修长的黑发男子。身高约莫一百九十公分的男子面无表情地巡视大厅，再度以清晰的嗓音说道：
　　「我叫克罗姆，是红莲统帅。京大人的秘书。今后还请多多指教。」
　　早就认识克罗姆的众人发出欢呼声，丝毫不见方才那副有气无力的模样。
　　「真厉害，才刚听到他是京身边的人大家精神就来了?唔，早上那种情形也很夸张。」
　　罗生门不由得心生佩服。
　　克罗姆脸上的表情丝毫没有变化，语气淡然地继续说道：
　　「如你们所知，京大人还是个国中生，必须以课业为优先。由于他只能利用放学后到晚餐之间的时间为各位祈祷治疗，因此人数有限……也就是说，只有被选中的人才能获得治疗。」
　　克罗姆干咳一声。
　　「因此，就由本人克罗姆来挑选今天可以接受祈祷的人。那么，仍旧以惯例的宾果游戏决定各位的顺序。」
　　一直在大厅等待的众人闻言便拍起手来。不知从何时开始，站在周围的黑色西装的男人们，开始将宾果游戏卡一张张发给穿着法衣的群众。
　　拿到宾果卡的三千院一时搞不清楚状况。
　　「他好像说什么宾果游戏……我是不是听错啦……」
　　「呃，你应该没听错。」
　　罗生门伸手指了指推到克罗姆身旁的宾果开奖机。
　　克罗姆动手转动机器，开始大声朗读写在球上的号码。
　　「奸，八号。下一个，五十四号……」
　　手上拿着卡片的众人认真地参加宾果游戏，大家都希望能抢先宾果。
　　「只差一个号码就宾果的人请大声喊出来。能参加祈祷的人只有十个人，依照宾果的优先顺序先喊先赢。其他没有成功的人也不必气馁，在场的所有成员都可获得克罗姆特制的点心。」
　　大家听到这番话顿时活力充沛的模样，令三千院目瞪口呆。
　　「喂，三千院，有认真玩吗?」
　　罗生门戳了戳他的手臂催促道。
　　「呃、好……但是，我从没想到这里会玩宾果游戏。一开始，我们的目的只是来查探红莲是不是一个健全的组织……」
　　「听牌——！！」
　　罗生门猛地举手大叫，他已经在不知不觉间沉浸在游戏的乐趣中。
　　克罗姆看向他：
　　「喔，那位高大的先生已经喊听牌了呢。其他没有宾果的人，都可以拿到克罗姆亲手制作的覆盆子塔。那是用早上现摘下来的新鲜覆盆子制作的甜点，京大人也常吃喔。」
　　色彩鲜艳的覆盆子塔搁置在放着宾果开奖机的平台上，克罗姆面无表情地看了一眼，满意地点点头。
　　「接下来，游戏继续。一百零二号……」
　　「宾果——！！」
　　罗生门做了一个胜利的姿势，而三千院慌忙拉住他：
　　「喂!罗生门，你又没有生病!应该要把机会让给其他痛苦的病人……」
　　「恭喜你，你是第一个可以接受祈祷的人。」
　　克罗姆口气淡然地说道，同时咚咚地敲响小钟。
　　众人皆以羡慕的眼光看向罗生门。在克罗姆引导下，走出队伍的罗生门边狼吞虎咽地吃着覆盆子塔，边朝三千院眨了下眼。
　　「这个笨蛋……!」
　　其神经之粗令三千院感到讶异不已。
　　见罗生门吃完覆盆子塔，克罗姆开口询问。
　　「覆盆子塔的味道如何?」
　　「喔，超级美味!你的手艺太棒了!」
　　「不敢当。」
　　克罗姆面无表情地回礼，罗生门注意到抬起头来的克罗姆眼眸。
　　「你的眼睛是黑色的呢。」
　　「呃……」
　　克罗姆脸庞浮现惊讶神色，细长眼眸内的眼珠子一如黑曜石般黝亮。一阵沉默后，克罗姆再度若无其事地转身面向众人。
　　「宾果游戏继续进行，六十二号。」
　　会场再度响起喧嚣的吵杂声。结果，三千院并没有被选人可以接受祈祷的人选当中。克罗姆干咳一声，大声宣布：
　　「已选出十个人了，所以宾果游戏到此结束。虽然遗憾，但是没被选中的人请不要沮丧。那么，期待你们明天继续光临。请别忘记把点心带回去，里头有加了生姜调味哟。」
　　克罗姆恭敬地行了个礼，底下响起一片响亮的欢呼及拍手声。搞不清楚状况的三千院也跟着拍手。在身着黑色西装的男人们引导下，三千院收下掺入生姜的点心，在他被推向门口之前，回头看向罗生门。
　　接·下·来·就·交·给·我·吧!
　　罗生门无声地动着嘴唇，并且向他比了个「V」字手势。三千院无力地往外走去，抓下头上的帽子。
　　单手拿着点心，仰望红莲大楼的三千院眉头紧蹙。
　　「我到底在干嘛……」
　　穿着这身可耻的装扮、跟着人群排队、还玩什么宾果游戏，然后居然只拿到覆盆子点心就回家了?最后他只查出这个名叫红莲的组织是个有点奇怪的团体而已，三千院不禁责备起自己为什么这么没用。
　　「不行，都来到这个地方了，不能将事情全丢给罗生门就不管了……」
　　三千院环视四周，偷偷潜入形成死角的矮小草丛内。
　　「……又得接受惩罚了。」
　　如此嘀咕的三千院从胸前口袋中取出一本学生手册，慎重地在惩罚表上写下「三千院忍，于学园外使用圣少女必杀技。神秘飞雾。罚扫厕所一个礼拜。」
　　「这样就没问题了。」
　　三千院迅速阖上手册，接着朝空中举起手，开始祈祷。
　　「圣少女呀，请赐予我水的守护加持……『神秘飞雾！！』」
　　咻！二干院四周突然出现一团白雾，就这么消失在草丛中。
　　三千院没有考虑太多，只是想潜进红莲大楼内部，没想到使必杀技后却进入了一个完全超乎想像的地方。
　　「……这、这是什么啊！？」
　　三千院被眼前装在玻璃容器里头的「东西」狠狠吓了一跳。无数个容器并排在在光线昏暗的屋内，里面装满如水一般的透明液体，全身赤裸的人体沉浮其中。这些体内插着管子的人全身浸在水中，含入嘴巴的管子中不住发出「波波」声并冒出空气。
　　「还活着……吗?」
　　那些人紧闭双眸，身子一动也不动，唯独胸口强烈起伏着。往装设在各个容器上的心电图一看，仍有心脏跳动的反应。果然……还活着。
　　惊慌失措的三千院一个个仔细查看。容器一旁有块银色的金属板，上头记载着号码、日期以及名字。见到其中一块金属板时，三千院的身子猛地一僵。
　　「罗生门……真莳?」
　　抬头看向容器，一名拥有鲜红头发、令人感觉有些品行不良的少年漂浮在水里。难不成……三千院沉思。自己不曾遇过和罗生门姓氏相同的学生，而罗生门也曾表示过他潜入红莲大楼有其他目的，其中之一莫非就是……
　　「真莳的灵魂已经不在了……那孩子是冒牌货，复制人……」
　　「！？」
　　一道沉静的女人声音从背后传来，吓了三千院一跳。往发出声音的来源望去，发现一名手持蔷薇、穿着妖艳的美女站在屋内一隅。一头咖啡色大波浪长发，和服的领口大大敞开，下摆大胆地开岔到膝盖上，看来相当性感撩人。三千院不知该将眼睛往哪儿摆，只好慌忙移开视线。
　　三千院慌乱的模样令美女嫣然一笑。
　　「纯情男孩……讨厌女人吗?」
　　「什……！？」
　　调戏似的口吻让三千院伸手往上推了推眼镜，满脸通红。
　　女人缓缓靠近过来，目不转睛地凝视着用蔷薇花滑过的三千院脸庞。
　　「你……长得非常像『凛』那孩子……」
　　「……凛?」
　　听到这名字，三千院心脏猛地一跳。但是，那名字除了学园的人不可能会知道。她指的一定是别人!三千院在脑海中拚命否认。女人用蔷薇花轻抚他的唇办：
　　「没错……那孩子总是用这副神情望着我，就是一副无法理解我这种人的神情……唔，果然是这样没错呢……」
　　似乎发现什么的女人紧紧贴着三千院的身躯，挨在胸口处的柔软触感令三千院面红耳赤。
　　「对、对不起，我、完全听不懂你的话……!那个软、软软的……不，肌肤……贴、贴……」
　　不习惯和女性接触的三千院被突然出现的美女缠上，立即慌了手脚。女人微微一笑，终于挪开身子。
　　「这个年纪了还没碰过女人……你不管生在哪个时代都很洁癖哪。」
　　不管在哪个年代……?听不懂这女人在说什么。
　　三千院立刻和女人拉开一段距离，调整了下气息后，终于可以好好说话：
　　「小、小姐，我有几个疑问要请教你。方才你提到的罗生门是……?」
　　「罗生门真莳呀……」
　　女人将蔷薇贴近嘴唇，轻轻嗅了下香味。
　　「自从源太大人脱离帮派，他就变成了一个空壳……让红莲轻轻松松地趁虚而入……」
　　「帮派?」
　　不可思议的话害三千院以为自己听错了。女人以优雅的动作，手持蔷薇指向玻璃容器。
　　「所谓的红莲病，不过是表面上的说法。灵魂被红莲球夺走后，剩下的空壳只能变成『ON』的状态……所以，你面前这些无法变成『ON』的冒牌货，只是被京玩弄的玩具。这些人也真是的，不过……」
　　初次听闻此事的三千院脑袋一片混乱，女人继续朝他说道：
　　「真莳是『ON』也好、玩具也罢，我都不在乎。但是，我很担心源太大人看见他变成这样会伤心……所以并没有向他报告此事……」
　　「源太……你是说罗生门源太吗?」
　　女人看着地面没有回答。
　　「那个人必须变成『鬼』必须变得更加残酷、更加愤世嫉俗……老是跟像你们这样的人混在一起是不行的。」
　　女人狠狠瞪着三千院。方才的笑容已不复见，一双眼眸如寒冰般冻结。三千院好不容易才注意到她眼珠子的颜色。
　　「你眼睛的颜色……?」
　　苍蓝色的眼瞳，和圣少女经典记载的圣少女眼眸是一样的颜色。
　　这女人说出华尔基莉战士之中「凛」的名字，真的只是偶然吗?然而，若是偶然……女人似乎从三千院的表情中读出他的心思，开口道：
　　「即使瞳孔颜色一样，也不代表一定是同伴喔。我的身体、心灵、以及华尔基莉的力量，全都是专属于源太大人的……」
　　「华尔基莉的力量……难不成是圣少女力量……！？」
　　「在这个『时代』里似乎是这么称呼的。」
　　三千院身子微颤，女人拉开他法衣的胸前口袋，轻轻将蔷薇花插进去。
　　「源太大人发现『这里』只是迟早的事……如此一来，他又会产生『迷惘』。为了令那个人变成鬼，我现在应该做的，便是……」
　　女人嫣然一笑，蓝色眼眸闪烁光芒。瞬间，所有装在容器里的人类身体都散发出蓝光。
　　「……什么！？」
　　异常的变化令三千院矍然一惊。环视四周，无数个玻璃容器开始发出声响。
　　「呵呵，连京也想不到制作到一半的复制人，会一如『ON』那般暴动起来吧?」
　　她弹了一下手指，玻璃容器冷不防发出轰然巨响，破碎一地。
　　「唔哇……」
　　盛装在容器内的大量液体猛地流泄到地面上，插着管子的众人眼神呆滞地缓缓站起身来。
　　这是……圣少女力量吗?
　　即便如此，三千院却丝毫不觉得这股圣少女力量是邪恶的。女人伸手往房间的门口一指，众人便慢吞吞地往屋外走去，似乎要被带往某处。三千院大声制止女人：
　　「小姐……等一下，你究竟是何人……」
　　女人那对蓝色眼眸闪闪发光，微微一笑。
　　「我从遥远的数千年前穿越时空之门而来，是来协助源太大人一臂之力的人。同时也是——你们的敌人……」
　　「敌人……?等、等等!喂……唔……」
　　打算追上去的三千院突然浑身无力。
　　「……唔、唔……这、这是……」
　　插在胸前口袋中的蔷薇散发出蓝色光芒，光芒笼罩住三千院全身，令他动弹不得。膝盖顿时落地，整个人倒卧在潮湿的地板上。
　　女人瞥了三千院一眼，以胜利的口吻骄傲说道：
　　「我的蔷薇咒缚非常棘手吧?对了，凛……数千年前，我也对『你』用过一样的必杀技哟。虽然那时被解开了，但现在的力量却比当时更强大。因为……里头充满我的怨恨……」
　　女人眼里看到的不是三千院，而是透过他对着另一个人说话。
　　接着，她再度弹了弹手指，无数根装置在容器内的管子发出一声巨响后随即爆裂，源源不绝地喷出水来。
　　「唔……!」
　　哗啦!倒卧在地的三千院拾眸看向倾泄而出的水。
　　「深受水宠爱的战士，接受水的折磨而死……不正是『你』的宿愿吗?」
　　「你说什么……」
　　三千院以为自己听错了。
　　「凛的记忆没有恢复……我这股怨恨也无法传达，这种情况还真是遗憾哪，不过……算了。必须报仇雪恨的对象，还有其他三名华尔基莉战士……那么，祝你愉快罗!」
　　留下这句话后，女人便从房间离去。
　　见门板砰地一声关上，三千院大吃一惊。门一关，这里就成了密室，水从管子里泉涌喷出。
　　三千院环视四周，这里既没有窗户也没有排水沟，完全是密封的。再过不久，水就会将这房间淹满了吧?
　　「怎……么……」
　　虽然不晓得那个女人之后会采取什么行动，不过，得早点将这件事告诉罗生门才行……
　　倒卧在地上的三千院尝试移动一下身体，却发现完全使不上力。胸前的蔷薇似乎将自己的力量封锁住了，他只能勉强将毫不客气地涌进嘴巴的水吐出去。他用力地扭动身躯，靠在一旁的桌子旁，拚命地将头抬起来。
　　「：．谁……谁……来……」
　　浑身无力，连声音都发不出来了。虽说是宽敞的房间，水位却已高达数十公分，再过几分钟就会淹到脸了。
　　得快点使用圣少女力量，从这房间逃出去……
　　——圣少女呀，请赐予我力量……拜托……
　　目不转睛地盯着上升的水位，三千院不住向圣少女祈祷。然而，每当他一祈祷，力量就会跟着消失，宛如被这朵蔷薇吸收去了。
　　「……咳咳!」
　　水已经淹到眼睛了。三千院采出身子试图呼吸，反而喝了相当多的水。他的头已整个淹没在水中。
　　「……咕噜……」
　　意识开始蒙胧，已经不行了吗?自己就这样无法发动力量，窒息而死吗?当水中的三千院已经精疲力尽，逐渐丧失意识之时——
　　——醒过来!快!
　　脑海深处响起一个女性的声音。
　　——我发过誓，要在那个地方与活着的公主再度重逢……
　　那声音越来越清晰。
　　——你还没能保护公主，我绝不允许你在这种地方断气!你这个懦夫!
　　懦夫……?居然骂我是懦夫?太没礼貌了吧!
　　三千院远离的意识再度凝聚，女性的声音再次于脑海中响起。
　　——没礼貌?不管几次，我都要骂!明明蒙受我「凛」的守护加持，却搞得这么狼狈!真是太可耻了!笨蛋、笨蛋!迟钝又畏缩的战士！
　　听女人口不择言地乱骂一通，气到极点的三千院从口中咳出空气来。
　　——不甘心的话，就不要借助我的力量，自己试着解开，这种程度的咒缚根本不算什么。
　　「……咳!知道……了……！！」
　　咳咳……!
　　三千院用尽全身力气，牢牢抓住胸前散发蓝光的蔷薇花。就在这一瞬间，蔷薇的光芒消失，漂浮在水中。
　　「……啊！？」
　　当光芒在胸前散开来的同时，力量亦回到三千院体内。抬头往上看，水位已经快满到天花板了。三千院将快要远离的意识集中起来，双手朝门口方向举起，向圣少女祈祷。在水中无法顺利地发出声音，但三千院仍拚命地发动必杀技。
　　「『圣水·防备——！！』」
　　周围的水猛地激起巨大的波浪，开始像水车般旋转，气势如虹地往门板冲过去。被水压冲击的门板发出一声巨响后破裂开来，大量的水一口气往门外涌出。
　　「……咳咳、咳咳……」
　　三千院终于从满是水的密室中获得解放，趴在地上吐出水来。
　　接着，一道女性嗓音再度于脑海中响起。
　　——呵，干得好，这才是我嘛。
　　「『我』……?」
　　——没错。我是华尔基莉战士「凛」，圣少女的守护者。来，站起来吧。战争快来临了，请你赶快拾回保护公主的自觉。畏缩的战士先生!
　　「咳!我……才不是畏缩战士……」
　　三千院边吐水边否认，然而他再也没听到声音了。是自己幻听?还是……?
　　脑筋一团混乱的三千院踉踉跄跄地步出走廊。
　　☆
　　此时——在克罗姆的引导下，罗生门一群人正走在红莲大楼内部的走廊上。一路上不知经过多少需要刷卡片及指纹辨识的关卡，看来守备相当森严。
　　一个慈善事业组织，需要如此大费周章地做安全防御吗?
　　罗生门交叉手臂沉吟，直盯着正前方的克罗姆。似乎察觉到他的视线，克罗姆回过头来：
　　「怎么了?」
　　「没事……这里的防护措施还真是森严呢。」
　　克罗姆神情毫无变化地回答：
　　「不能让重要的京大人发生任何意外，所以我们才会如此谨慎。」
　　「喔……」
　　罗生门伸手搔搔头，环视周围。一行人搭乘电梯前往七十楼，最后来到走廊尽头处的房间。
　　「在京大人放学回来之前，还请各位于此处梢候。」
　　一间宽敞房间的地板上铺着红色地毯，其中摆设着豪华的沙发及大理石桌，墙壁上装饰着昂贵的画作，看来应该是款待客人的地方。
　　「各位，长时间待在大厅应该累了吧?要用些简餐及热红茶吗?」
　　克罗姆从与接待室相连的小房间中推出银色的推车。
　　推车上放着白瓷的茶壶及杯子和三层点心架，上面有三明治、饼干、法式咸派、马芬松饼和司康烤饼等等。
　　让罗生门等人在沙发上坐下之后，克罗姆靠在大理石桌旁的茶几后，张开双臂出声催促：
　　「下午茶时间到了，茶叶已经备妥。招牌的大吉岭一定是不可或缺的吧?若喜欢大吉岭纤细温和的味道，那我也推荐香格里拉。这是夏摘茶（注：Second Flush，茶色较艳、香气与滋味也更显得浓郁饱和有个性，是三次收成里评价最高的大吉岭茶），洋溢着一股甜美的花香。选择奶茶的话，阿萨姆或锡兰乌瓦茶也挺不错的。有什么喜欢的口味，请尽管吩咐。」
　　克罗姆面无表情地侃侃而谈。
　　然而，对红茶毫无研究的罗生门完全听不懂。
　　在他推荐之下，罗生门选了一杯香格里拉，嘶嘶地啜饮着。
　　「味道如何?」
　　「嗯，很好暍，有茶的味道。」
　　罗生门如此回答，同时一口接一口地将三明治及司康烤饼塞入嘴里。
　　「希望合你的胃口。」
　　手持茶壶的克罗姆再度将罗生门的杯子斟满。
　　见罗生门将点心一个个全部扫光，克罗姆虽然仍面无表情，却似乎挺开心的。
　　「你吃东西的方式令人看了心情很好。」
　　「因为我饿了吧?不过说老实话，这些真是太好吃了。」
　　「是吗?这些全都是克罗姆亲手做的。」
　　罗生门咬了一口似乎加了菠菜的法式咸派，出声赞美：
　　「手艺真好哪～若我来做，绝对会失败的。」
　　受到夸奖的克罗姆低着头，半垂下一双黑眸：
　　「我也只有这点才能……」
　　「……」
　　罗生门一口吞下法式咸派。克罗姆再次看向罗生门询问：
　　「对了……实在看不太出来你有生病的样子呢。」
　　意外之言，令罗生门吓了一跳。
　　的确，除了罗生门以外没有一个人出声，与其说是温驯，还不如说是丧失心智……罗生门端起红茶就口：
　　「啊、这个嘛……我已经被医好了，多亏『京大人』的治疗!」
　　罗生门打哈哈企图蒙混过去，虽然有些刻意，但克罗姆似乎相信了。那张有如能面具（注：在表演能乐时戴的面具）的脸庞首次浮现笑容：
　　「是吗?那真得好好感谢京大人呢。」
　　心情似乎变得很好的克罗姆再度提出疑问：
　　「对了，你方才不是提到克罗姆眼睛的颜色吗?」
　　「……嗯?啊啊，是啊。」
　　「为什么会那样问呢?克罗姆有些在意。」
　　一双黑眸直盯着罗生门。
　　难不成被怀疑了……?
　　罗生门谨慎地回答道：
　　「我听过一个谣传啦……据说红莲里的人都拥有一双红色眼睛。」
　　「是这样啊?」
　　克罗姆点点头。
　　「这谣传只说对了一半。其实只有身为红莲干部的人——也就是接受京大人以红莲球赐予力量后，眼睛才会变成红色。它可以让干部们施展平常人无法拥有的能力……」
　　克罗姆将茶壶搁置在茶几上，移开视线：
　　「然而，其中也有少数几个人在接受红莲球的力量之后，瞳孔却没染上红色。那种人便无法成为干部，无论能力再强也没有用……但是，只要可以待在京大人身边，多少尽自己的一份心力就够了。克罗姆……是这么想的……」
　　淡淡说出心事的克罗姆，露出自己说太多了的表情看着罗生门：
　　「不好意思，让你见笑了。」
　　罗生门摇摇头。
　　「没想到红莲里也有像你这么好的人哪!」
　　「不，我只是无用之辈。」
　　克罗姆低下头来。
　　穿着黑色西装、身材高大的男子缩成一团的模样，令人感觉挺怪异的。
　　稍微思索了一会儿，罗生门终于下定决心出声询问：
　　「有件事想请教一下……你认识一名加入红莲的男孩吗，他叫罗生门直公时。」
　　「罗生门……直公时吗?」
　　克罗姆神情一愣地反问。多半是不晓得吧……罗生门简短地结束话题。
　　「没什么啦，我只是猜想你搞不好知道，不过，毕竟加入红莲的人那么多……」
　　「对不起，除了干部以外没有人知道其他信众们的资料……所以克罗姆帮不上忙。」
　　克罗姆顿时垂下肩膀。
　　「啊，别这么沮丧啦……我只是听说我的乾弟好像加入这里了，所以有点担心。」
　　「克罗姆帮不上忙。」
　　克罗姆开始喃喃自语，似乎相当颓丧的样子……自己该不会说错话了吧?
　　「喂喂，别那么垂头丧气啦!你不是可以做出这么好吃的食物吗?」
　　罗生门猛吃司康烤饼想讨好他。
　　「不……这对红莲来说是不必要的能力……」
　　克罗姆语气越来越阴沉。
　　罗生门正感到伤脑筋时，室内的警报器突然大响。
　　「地下研究室发生紧急情况！几个疑似『ON』的人正在大楼内暴动！重复广播一遍、这星紧急情况！」
　　「『ON』是什么意思……！？」
　　罗生门吓了一跳，手上的司康烤饼掉落地面。
　　「你不晓得『ON』吗?」
　　克罗姆一脸吃惊地疑问。
　　「呃、啊……这个……我只对红莲病有一点了解而已。对了，在『ON』的状况下暴动，情况一定很危险吧?要不要让大家回避一下啊?」
　　「嗯、嗯嗯……你说得没错……奇怪了，京大人明明不在，『ON』怎么会跑出来……啊!」
　　克罗姆露出糟糕的神色，伸手捂住嘴巴。见状，意会到他意思的罗生门神秘一笑：
　　「唔，果然跟我想的一样。外面传说的『ON』就是你们干的好事吧?」
　　「呃?」
　　克罗姆睁大眼眸。
　　「终于……可以跟这副丢脸的打扮说再见了!」
　　罗生门拍了拍手，便将手伸进下摆的开岔处，从大腿的吊袜带中里取出二根棒子，在手中旋转了一圈后摆好架势。
　　「我乃鬼魅附体的战士。罗生门源太。以华尔基莉战士『葵』之名，召唤力量!」
　　在罗生门大喊的同时，棒子散发出蓝色光芒，他身上的衣服也变成一件绘有魔鬼图像的白色衬衫、以及黑色的夹克及裤子。罗生门将同款的黑色帽子戴得低低的，朝克罗姆眨了眨眼：
　　「刚好肚子也吃饱了……就稍微运动一下吧!你也来帮忙!」
　　「……呃，啊……是、是的。」
　　克罗姆见他突然变身，整个人不知所措。罗生门拉起他的手，从房间冲出去。
　　红莲大楼内的紧急铃声大响，许多穿着黑色西装的男子忙着采取相关措施。其中一人见到克罗姆，便发出被逼得走投无路的声音大叫：
　　「克罗姆先生，太危险了!『ON』好像往这层楼过来了!」
　　闻言，克罗姆倏然止步：
　　「往这层楼……吗?为什么?这里明明只有接待室……！？」
　　难道…………
　　克罗姆脑海浮现一个猜测，往同样停下脚步的罗生门望去。
　　「……呵!」
　　罗生门邪笑一声，咻!地一声将棒子指向迎面而来的集团。
　　「也就是说，有事要来找我就是了。」
　　丧失正常判断力的裸体集团，飞快地朝罗生门的方向冲过来。
　　「那些人……!怎会这样！！」
　　克罗姆一脸不敢置信地看着眼前光景。
　　「唔……」
　　罗生门将二根棒子高举头上，张开两腿，瞪眼看着前方。深深吸了口气，集中意识。
　　「：；．」
　　见罗生门的身躯被青白色光芒包围住，克罗姆顿时说不出话来。
　　「克罗姆，因为罹患红莲病而变成空壳的人突然被别人的意识侵入，做出如此暴动的行为，这种案例实在很少见哪!那些原本连动都动不了的病人突然开始肆意暴动，仿佛体内的开关切换到『ON』了一样，所以在红莲内部才会私下称他们为『ON』……没错吧?」
　　不待对方回应，罗生门便将高举过头的棒子往走廊用力一敲。
　　「『飞龙冲影！！』」
　　一道白色光芒从棒子释放出来，在地上描绘出重重光线。光线形成龙的形状，在地上一路延伸成形，一一贯穿朝着白光冲过来的「ON」的脚。
　　「呀啊啊啊！！」
　　脚被贯穿的「ON」行动刹那静止，恍若被光龙缠住似的，行动完全被封印住了。下一秒钟，罗生门再度将棒子往地面敲击。
　　叩！！
　　光芒从地上一口气喷了出来，给予「ON」的脚极大的冲击。受到冲击的「ON」随即便被击溃，倒卧一片。
　　「搞定收工。」
　　罗生门将棒子旋转一圈后重新插回腰间，拍了拍目瞪口呆的克罗姆肩膀：
　　「『ON』伤人的时候，完全不见一丝犹豫。可是，那并非本人的意思，而是被某人操纵……到底是谁干的勾当……一定是京那混蛋。」
　　罗生门不屑地哼了几声说道。然而，克罗姆却摇头否认：
　　「这不是京大人……做的。不是的，这是……」
　　「又来了，事到如今你还执迷不悟。看到这种情况，你还打算替他辩解?」
　　罗生门斜睨着满地已经咽气的ON。
　　「和人类一模一样嘛!真是的，居然做出这么恶心的东西。就算只是空虚的躯壳，杀死他们也会感觉不舒服……」
　　无意间，罗生门发现一名赤红发色的少年倒卧其中，顿时脸色大变。
　　「……真莳?」
　　罗生门跑过去将他一把抱起来。一见到他仍残留一丝纯真气息的脸庞，怀疑立即转为确信。
　　「怎会这样……」
　　「源太大人。」
　　一阵茫然的罗生门身旁倏然传来一股蔷薇花香。
　　「……葵吗?」
　　闻到这股香气的罗生门好像知道谁来了。
　　「是。」
　　手持蔷薇的女人守护在罗生门的脚边。
　　「很遗憾，直公时似乎变成『ON』了。既然早已失去灵魂，死于源太大人之手应该也是他的宿愿吧。」
　　罗生门没有回应，那个叫做葵的女人默默地将手上的蔷薇交给真莳：
　　「源太大人，造成这一切的元凶就是这栋红莲大楼里的人。可恶的冒牌宗教团体不但蔑视昔日的『红莲』，还无耻地将红莲球视为己物加以操纵……请不要再犹豫了，一举将这栋大楼……」
　　「不是这样的!」
　　罗生门一旁的克罗姆断然否定：
　　「这不是『ON』!他们是制作到一半的复制人，只是没有灵魂的『容器』罢了。」
　　「唉呀!」葵微微一笑。
　　「这孩子讲的话好奇怪呀，为什么会知道这种事呢?」
　　「因为我也是那些复制人其中之一。」
　　「你说什么?」
　　克罗姆突如其来的告白，令罗生门眉头一皱。克罗姆继续道：
　　「必须在灵魂一丝尚存的状态下，由京大人以红莲球操纵的人才是『ON』但是从他们身上感应不到红莲的灵魂……所以这是别人干的。」
　　「操纵这些人的家伙，唔……」
　　罗生门猛一醒悟，转头看向葵：
　　「……是你吗?」
　　葵不发一语。
　　「你知道直公时是我的乾弟吧?为什么自作主张做这种事?」
　　声音里带着一丝紧绷。守护在罗生门脚边的葵半垂下纤长的眼睫毛。
　　「我只是为了消除源太大人的迷惘。您是不能感到犹豫的……」
　　「少指使我!你只要给我圣少女力量就够了!」
　　罗生门冷冷回应，平日的活泼开朗形象已不复见。
　　「啊啊，源太大人……」
　　被罗生门撇在一旁的葵交抱双臂，伤心地扭动身躯，然而却一脸陶醉的神情。
　　即使被两人剑拔弩张的对话吓到，克罗姆仍拉开西装前襟，拿出一根附有把柄的警棍。
　　「侵入红莲，侮辱京大人的无礼者!克罗姆非得将你们除掉不可!」
　　克罗姆在大约三十公分的警棍把柄处按下开关，随着「嗤!」的一声，一阵电流窜过警棍。
　　「……哎呀。」
　　葵仿佛这才注意到克罗姆的存在，她盯着摆在眼前的警棍前端，似乎很愉快地眯细眼眸：
　　「蠢蛋……没有尝过华尔基莉战士『葵』之力量的苦头。我欣赏你的勇气，不过，你这种人还不值得弄脏我的手，太浪费我的力气了。」
　　葵站起身来，高举手上的蔷薇。花办散发出蓝色光芒，倒卧在地的复制人瞬间纷纷重新爬了起来。
　　「葵!」
　　罗生门大声咆哮，但葵毫不动摇。方才遭受必杀技攻击、遍体鳞伤的复制人们露出更加凶恶的表情朝克罗姆冲去。
　　「我要除去一切会使源太大人感到迷惘的东西……去吧!杀死这家伙！！」
　　「……！！」
　　几名复制入朝克罗姆展开攻击，一把抓住他的手臂，就在此时——
　　「罗生门！！快趴下！！」
　　一声斥暍从正对面的走廊尽头处传过来。
　　「三千院！？」
　　全身湿透的三千院拉开嗓门大喊，罗生门立刻反射性地弯下身子：只听到巨大的枪响从后方传来。
　　砰!砰!砰!
　　「……！」
　　袭击克罗姆的复制人们顿时鲜血狂喷，整个人飞弹到数公尺之外。
　　一股硝烟味扑鼻而来。罗生门回过头，发现一名留着黑发、披着黑色斗篷的高大男子手持双枪就站在后方。
　　「闪开!碍眼死了!」
　　男子嘀咕着迈开步伐。
　　砰！砰——！
　　他再度扣下板机，毫不犹豫地贯穿众复制人，并将之一一击飞。
　　不知不觉间，原本被复制人们堵塞住的走廊已经空出一条细细的通道。男子一脸满足地收起枪枝，慢条斯理地踱步走去。
　　「奇萨诺……谢谢你救了我。」
　　被解救出来的克罗姆抢道而出，呼喊他的名字致谢。然而，被称作奇萨诺的男子面无表情，冰冷的红色眼眸淡然扫了克罗姆一眼。
　　「……你挡到我的路了。」
　　「呃?」
　　「所以就算杀了你也无所谓。但是京会不高兴，所以我才让你活着。」
　　不是为了营救克罗姆，而是因为自己无法通过这条路才大开杀戒吗……?
　　罗生门看向浑身浴血的一干复制人，一名神似直公时的红发男子亦倒卧在其中。
　　根据方才的对话听来，他或许是复制人而不是真正的真莳也说不定，可是……
　　罗生门站直身子，故意用轻佻的口吻出声道：
　　「你还真是这些家伙中难得像『红莲』的人哪。」
　　闻言，奇萨诺露出感兴趣的表情。
　　「哦……你了解真正的『红莲』吗?」
　　「这个嘛……不管是祈祷、复制人，或是极尽奢华之能事建立起来的大楼……真正的红莲才不会做这种不起眼的事，他们穷凶恶极、残暴不仁、冷血无比，刚好……和眼前的你一模一样。」
　　罗生门倏然一笑。
　　在两人对话间，三千院上气不接下气地跑过来。
　　「罗生门!快离开那名女人!她方才把我……」
　　葵隐藏在罗生门背后，低声道：
　　「源太大人，那个人是华尔基莉战士『凛』的投胎转世。」
　　「你说什么?」
　　罗生门脸色顿时大变。
　　「我方才碰触到他的肌肤时确认了此事，虽然应该不能告诉您……」
　　「不能告诉我?为什么?葵，回答我!」
　　罗生门厉声质问，葵痛苦地回答：
　　「……因为这会成为让您感到迷惘的源头。自从源太大人脱离帮派，整个人就完全变了。自从您在〈翡翠〉和青莲结识，并且进入那所学园就读以来……就一直躲避我，除了我的力量以外别无所求……那是因为您和那所学园的人来往……产生了感情才会有这种改变的不是吗?」
　　葵从身后抱住罗生门，继续道：
　　「您吩咐我，除了圣少女以外不准碰其他学园里的学生，我一直遵守到现在。但是，已经到极限了……在那个夜弥出现以后，我就……」
　　罗生门突然粗暴地甩开说到一半的葵。看到葵整个人撞在走廊墙壁上，缓缓倒卧下来，三千院吓了一大跳：
　　「喂、喂……罗生门……」
　　无视于困惑不已的三千院，罗生门斜睨着葵：
　　「你真是个惹人厌的女人。重要的事情都不跟我说，却老是摆出一副熟知我一切的嘴脸。」
　　罗生门移开视线，重新戴好帽子。
　　眼前的情况令三千院脑袋一团混乱。究竟发生了什么事?他们到底是什么关系?
　　「噗、哈……哈哈哈哈……哈、哈哈！！」
　　听着两人对话的奇萨诺嘴角一扬，突然高声大笑。
　　「什……！？」
　　突如其来的笑声令所有人瞪大眼眸望向他。只见奇萨诺摊开双手，取出整齐地藏在黑色斗篷下的大量炸药。
　　「奇萨诺!」
　　奇萨诺斜眼看着赶至骚动现场的沙尔法，将几根炸药挟在手指中，双手在胸前交叉。他的眼神在半空中徘徊，没有焦点。在发出诡异的笑声之后，大声叫道：
　　「曾令我感到痛苦的人已一一投胎转世、聚集在一起……这正是命运的轮回……!」
　　「危险!源太大人!」
　　葵为了保护罗生门，挺身挡在他和奇萨诺之间。
　　「这家伙其实是黄国的王子——『奇萨诺』的投胎转世。由于对圣少女太过执着，这男人已经发疯了!」
　　手上的蔷薇开始散发蓝色光芒，奇萨诺看在眼里也只是无所畏惧地微微一笑：
　　「苍国——被除名的华尔基莉战士。许久以前，我的确曾感受到那朵蔷薇带来的威胁。但是，今天的我已经和从前大不相同了。我从红莲球获得和你一样……不，是超越你的力量。红莲的力量源源无尽，是由愚民的灵魂淬链而成的伟大邪恶之力……!」
　　奇萨诺如此说道，手中的炸药则往周围飞散。炸药没有落到地面上，反而在空中飘浮，在三干院一伙人的身旁游栘。
　　「住手!奇萨诺!这里是红莲大楼内！！」
　　听见沙尔法出言制止的奇萨诺，冷冷哼了一声：
　　「碍眼的华尔基莉战士明明就在此处，你却不打算下手吗?沙尔法……你的想法也未免太天真了一点。」
　　手枪倏地瞄准三千院附近的炸药。
　　「好久不见了，凛。看你这副样子，似乎尚未觉醒吧?已觉醒的人，未觉醒的人，还有穿越时空的人……这是谁订下的不成文规定呢?」
　　「……唔!」
　　冷汗从三千院的太阳穴渗了出来。
　　初次碰面的男子对自己散发出敌意，又被对方用方才听到的女性名字称呼自己，令三千院一阵疑惑。内心动摇之下，身子顿时僵住了。
　　察觉此事的奇萨诺微微一笑。
　　「听好了，凛。这次我不会受到你们的阻扰，一定要顺利将夜弥抢到手。」
　　「你说……夜弥……」
　　意外冒出来的名字令三千院瞪圆了眼。奇萨诺骄傲地大笑：
　　「要我将夜弥让给尼昂?不……夜弥是我奇萨诺的人！！」
　　随着枪声响起，眼前瞬间染上一片红光。光芒笼罩住周遭一带并瞬间扩张延伸出去，同时爆发出几乎震破耳膜的轰然巨响。
　　「源太大人……！！」
　　「克罗姆!」
　　爆炸声中隐约听到众人惊呼。受到冲击而意识远离的刹那间，三千院看到另一道光芒将每个人包围住，那是蓝色的柔和光芒……不，是水?
　　语气严厉的女人声音响起——
　　——真是没用的家伙!要我说几遍才听得懂啊?你这个畏缩战士!我能帮助你的，也只有请你这样做了。来，要瞬间移动了喔!
　　三千院的手被某人抓住了，那纤细的手令他颇觉熟悉。不对，这是……
　　「我……?」
　　在感到一阵不可思议的同时，三千院昏厥了过去。
　　「香夜，昨晚的表演真是太棒了。白妙被你的歌声及舞蹈深深感动，心中一阵激动呢!」
　　「……是吗?太好了。」
　　「香夜?真奇怪，你看起来似乎不太开心……」
　　「啊啊，是呀……所谓的歌手只在歌唱的一瞬间完全燃烧，当那一刹那结束后，一切也就跟着结束了，仿佛置身于被人们遗忘的远方……或许是因为这个原因，才会觉得闷闷不乐的吧。」
　　「那时所透露出来的思慕之情……也是这个原因吗?」
　　「什么?你不要说这种奇怪的话!哪有什么思慕之情啊!」
　　「嗯……白妙可以从你的歌声中感受到近乎疯狂的爱恋，或许是因为那本来就是首情歌……香夜，你是不是在苦苦思念着谁呢?」
　　「……」
　　「对不起，我是不是问太多了?」
　　「不会，白妙果然是好人家的小姐，说话相当率直呢!」
　　「啊……又说了什么失礼的话了吗?白妙会反省的。」
　　「你的个性还真认真哪!没关系啦，我并不讨厌，因为你没有富贵人家常有的坏心眼。而且如果你是那种大小姐，就不会来当什么战士了。」
　　「是这样吗?白妙只是想变强而已，不管是身体还是心智，我都希望能变得更坚强。」
　　「我很喜欢你那和楚楚可怜的外表相反的坚毅个性。好吧，我就老实告诉你了!的确如你所说，我恋爱了。」
　　「对方是谁呢?」
　　「……我们是不可能在一起的。但是，我愿意为了那人牺牲生命。」
　　「好棒啊!白妙也想遇见这样的人。」
　　「不，还是不要比较好。无法实现的恋情不适合女人，不过，若是我的身分和你一样，或许可以和那个人……」
　　「香夜?」
　　「没事，请你忘了吧!我不该怀有这种愚蠢的想法的。」
　　「我认为爱情……和身分、国籍什么的都没关系，人的思念是没有疆界的。」
　　「思念的疆界吗?白妙……你对我而言，是最要好的朋友喔。永远都是……」