　　——气死了、气死人了！
　　进入「high　rank　cat」休息室内的希，怒气冲冲地一开口就大吼大叫。
　　「烈～！小希又被助导先生误以为是女孩子，然后被搭讪了啦！」
　　「唉呀，又刷新纪录啦～」
　　躺着阅读漫画的烈爬起身，悠哉回应。
　　——真是的！小希想说的不是这个意思啦！
　　希轻拍了下烈漫不经心的脑袋，将漫画没收。
　　「笨蛋笨蛋！不管怎么看，小希都是男孩子吧……为什么会弄错呢？无法理解！」
　　烈哈哈大笑。
　　「什么啊，像希这样超级可爱的人，即使被误认也没办法啊！心胸要更开阔点，我看你干脆穿上比基尼，参加女子游泳大会好了。」
　　「那是烈的嗜好吧！坏心眼的家伙！」
　　希不悦地鼓起腮帮子，烈立即站起身来不断道歉，伸手抚摸他的脑袋瓜。
　　又大又温暖的手掌。烈的手总是暖烘烘的。
　　「别介意。希其实是个很有男子气概的人，这点我可是很清楚。打起架来也很厉害，我还忘不了那记上勾拳呢。」
　　烈兀自得意地说道。
　　——没错，希也忘不了与烈初见面那天。
　　被经纪人召唤来事务所的希，冷不防遭人从身后摸了下屁股。开什么玩笑啊？希一惊之下回过头便赏了对方一记上勾拳，接着……
　　『啊、痛痛痛～最近写真偶像的自我防御能力还真好呀～』
　　一名按着下巴、身材修长的少年微微一笑。
　　虽然模样开朗，眼神却透露着些许性感，令人印象深刻。少年道歉后，接着又开口性骚扰：
　　『讨厌，你小巧浑圆的屁股是我最喜爱的类型说！喂……你相信我对你一见钟情吗？』
　　『啥……』
　　『哦！吃惊的表情也很可爱呢，下次瞒着事务所，跟我去约会吧？』
　　『小希……是男生！』
　　下一秒钟，希再度送出一记上勾拳。居然在事务所内光明正大地搭讪，更别说还在经纪人面前做这种事，这到底是哪来的笨蛋啊？
　　然而，经纪人却毫不生气，反而边笑边说出更出人意料的话来。
　　『希，我来介绍。他就是这次要和你组团的高仓烈。』
　　脑袋顿时受到仿佛被殴打的冲击。
　　为什么小希非得和这种笨蛋色狼组成团体啊……
　　烈一把抓住呆掉的希的手，用力上下摇晃。
　　『哈哈！请多指教。唉呀～你是男生吗？这还真是不巧。不要紧的，我没那方面的嗜好。不过，寂寞的时候，你的屁股要偶尔借我摸一下喔。』
　　一听到这句话，希的另一只手再度朝他使出上勾拳。
　　——回想起来，小希和烈的初遇情景还真是糟糕透顶……
　　「嘻嘻。」
　　「怎么了？希。」
　　「唔，没什么事。」
　　小希猛地抱住烈的皮夹克，脸颊在上头磨磨蹭蹭地撒娇。
　　「喂喂，很痒啦，希真是爱撒娇的孩子。」
　　「烈，小希如果是女孩子就好了，这样就可以当烈的新娘子了。」
　　「啊哈哈，还是算了吧，我的脚很臭喔。」
　　烈哈哈一笑带过。
　　希也非常喜欢他这一点。
　　以前因为睑蛋长得像女孩子，一直受到嘲弄，所以希最讨厌被当作女人看待了。但是，如果对象是烈的话就没关系，而且他反而会遗憾自己为什么不是女孩子呢……
　　「喔……」
　　烈从牛仔裤内掏出手机。
　　「不对，又是别人啊。」
　　嘴里嘟嚷着，烈一脸遗憾地盯着手机萤幕。
　　烈十分注意手机的动静。不管和谁都能毫无隔阂地打成一片的烈有许多同性异性的朋友，虽然那些朋友常常打电话过来，但从来不见烈露出和恋人聊天似的举止。唯独碰上手机mail，烈总是一脸仿佛在等待恋人捎来信息的神情，这令小希颇为在意。
　　小希故作开玩笑地询问：
　　「欵欵，烈，你在等谁的mail呀？」
　　「没有啊。」
　　烈微微一笑，阖上手机。然而，那抹笑容和往常不一样，总觉得神色有些寂寞。
　　小希心底明白。他是在等待名叫「不动」的哥哥传讯息来。他和小天就读同一所学校。只来看过一次演唱会，是个十分冶艳又帅气的男人。但他根本没和烈见面就马上离开了。
　　『哥哥他……已经回去了吗？这样啊……』
　　光想到烈那时露出的悲伤神情，小希便感到一阵痛苦。
　　虽然烈平常很开朗，却不太喜欢小希询问不动的事。小希不想被烈讨厌所以不太过问此事，但他总觉得不动在躲避烈。明明是亲兄弟，却对宛如在等待恋人消息的烈如此无情，实在太过分了！小希无法理解他为何要闪避那么温柔的烈。
　　让烈感到如此悲伤的人，小希最讨厌了！
　　「……如果能再重来一次，该有多好哪。」
　　「什么？」
　　烈用手掌翻转耍弄着手机。
　　「怎样才能成为一对兄弟呢？果然我过去做错了什么事吧。干脆全部重新来过，再投胎转世一遍该有多好呀……」
　　烈出神地望向远方，眼底没有小希的存在。
　　明明近在咫尺，却感觉烈离得自己好远，小希不由害怕起来。
　　不要！烈哪儿都不能去！
　　「烈，小希肚子饿了，想吃巧克力百汇！」
　　小希猛地扯了扯烈皮夹克的袖子，烈这才回过神来似的看着他。
　　「快轮到我们排演了，小若正等着我们呢。」
　　这么说来，小天好像已经先去录音室了，但是、但是……
　　小希紧紧抓住他的衣袖，大声道：
　　「才不管咧！小希饿得快死翘翘了！」
　　像个任性孩子般死皮赖脸地央求，烈终于恢复平常的神情，伸手弄乱小希的头发。
　　「真是拿你没办法。那、我们就是共犯罗。小若发起脾气来可是超级恐怖，绝对会笑盈盈地骂我们『你们两个垃圾』的……」
　　烈仿佛想到若的表情般地笑了。
　　「和烈一起就没关系！被小天骂也无所谓！」
　　没错，只要和烈在一起，小希就不在乎被人怎样教训。他想一直待在烈的身旁，所以……
　　「烈，你哪儿都不能去喔。」
　　「好、我们可是心连心的好伙伴哪！」
　　☆
　　「骗人……」希坐在运载着烈的遗体的车中，喃喃自语。
　　「明明说过我们是心连心的好伙伴，要一直陪在小希身边的……」
　　在武道馆的演唱会上，烈因为遭到某人枪击而过世了。烈原本不是被狙击的目标，他是为了袒护那名叫夜弥、模样有点肮脏的家伙而死掉的。
　　为什么要护着那种家伙呢？明明是任意跑来舞台上的那小子不对。如果他没爬上舞台，烈就不会死了。烈和夜弥又不是朋友，无论烈再怎么温柔，去保护一个来历不明的家伙也太夸张了。
　　「这件事，绝对有古怪……」
　　希紧紧咬住唇办。
　　烈铁定是被那些人骗了。而且不动在意夜弥更甚于烈，明明是跟自己有血缘关系的亲弟弟，不动反而比较重视另一个人。直到烈死前都那么冷酷无情……
　　「太过分了……」
　　厢型车内的棺木晃动了一下。
　　喀哒喀哒……喀哒喀哒……
　　仿佛烈在哭泣一样。
　　「呐，烈……你知道这里吗？这是我们平常跑通告时常常坐的厢型车哟。接下来还有歌曲要录音，一起去吧，呐……」
　　喀哒喀哒……喀哒。
　　「小希一直忍耐着没吃甜食喔。我想等烈从那里出来后，再一起去吃。」
　　喀哒喀哒……
　　「喂，烈……呜……烈……快点从那里出来嘛……小希已经不行了，好像快发疯了……」
　　小希从口袋中掏出烈的遗物——手机，按下mail按键。泪眼模糊令他看不清萤幕。
　　但他不看也知道。烈送出去的讯息，收件人全部都是不动，而且信件数量惊人。为什么他会执着到这种地步……
　　你就那么喜欢哥哥吗？
　　那种差劲的人，不配当烈的哥哥！
　　希讨厌令烈苦苦思念的不动。
　　也憎恨那名受到烈的保护，还悠悠哉哉活着的夜弥。
　　「那些家伙……我真想把他们全都杀了！即使付出小希的一切也……！！」
　　就在此时，烈的手机响了。
　　没有显示来电号码。
　　稍微犹豫了一下，希以发抖的手按下通话键。
　　「喂……？」
　　「希。」
　　冷静的男子声音令希大吃一惊。
　　为什么对方会知道是自己接了电话？
　　对方似乎察觉希内心的动摇，接着开口道歉：
　　「对不起吓到你了。我的名字是——青莲九重。」
　　「青莲……九重？」
　　「抱歉，因为时间不多，所以我先简单扼要说明一下——我可以让代替夜弥丧命的烈复活。」
　　「你说什么！？」
　　这家伙是谁啊！？他刚刚说了什么……！？
　　手机另一端的男子仍持续用冷静的口吻道：
　　「不过我有个交换条件。我希望你能将性命奉献给我们〈翡翠〉。」
　　「……小希的性命？」
　　「我会将你奇美拉化。虽然是危险的融合，却是拯救烈的唯一手段。不快一点的话，他的灵魂就要消失了。」
　　「呃……怎么会……」
　　来历不明的人贸然提出惊人的要求，令希感到困惑。
　　这家伙究竟是何许人……在胡说什么啊……？若是恶作剧就太过分了！
　　希害怕起来，伸长手打算按掉手机的同时——
　　「——你有怨恨到想要把对方杀掉的人吧？」
　　「咦？」
　　「〈翡翠〉接收你的身体后会让你丧失『人类』的身分，但能将你的憎恨转变为强大力量。」
　　「强大的、力量……」
　　方才一直提到的〈翡翠〉究竟是什么东西……？
　　为何对方会如此了解自己的事情呢？
　　从电话那头传过来的嗓音显得既柔和又稳重，完全感觉不到一丝恶意。
　　倒不如说那温柔的语调仿佛可以疗愈希心底的伤痛，让他不知不觉听了下去。
　　对方接着告知一项十分惊人的事实。
　　「夜弥乃『恶』的化身。为了正义，我们打算净化他的身体。我们并不会对希做出任何不利的行为，只会将你和烈的身心结合在一起，让你从失去重要人们的痛苦中解放出来。」
　　身心结合。
　　那句话令心跳加速。
　　「你真的可以……让烈复活吗？」
　　「我以圣少女的名字发誓。来，快下定决心吧……」
　　希望着烈的棺木。
　　烈……如果最喜欢的烈可以回来，如果能再见到他的笑容，小希……
　　「……请让烈复活吧。」
　　「谢谢，那么交换契约吧。」
　　从电话传来的声音戛然中断。
　　今后，小希的身体会发生何种变化呢？
　　其实自己害怕得不得了。但，他并不后悔。
　　即使失去「人类」身分也无所谓……
　　因为，这样小希和烈就能永远在一起了……
　　「……大人！公主大人！您在哪里呀！！公主大人！！」
　　「凛，怎么气喘吁吁的，发生什么事了？」
　　「啊啊，响……公主又不见了。亏那个黄国王子特地远道而来，真是的，为什么那一位总是如此不安分哪！！」
　　「哈哈，这就是那孩子的优点吧？谁也没办法令那只小猫咪安静下来哟。」
　　「你总是这么袒护公主。而且，我不是跟你说过很多次，一定要称呼他公主大人，不可以把他当成小猫咪对待吗？」
　　「可是，他又不是『公主』，加上那孩子非常讨厌别人这么叫他，理由你也晓得不是吗？」
　　「这、这个……我也无可奈何呀。公主应该也明白我们必须这么称呼他才行啊。」
　　「凛还真是死脑筋哪。不过这样的你还是很可爱……」
　　「唔……！少不正经了！」
　　「呵呵……脸红了……对了，那个麻烦的王子大人呢？」
　　「他表示没有见到公主绝对不会回去，而且还希望今天能够获得好的答覆……」
　　「真令人伤脑筋的人哪，明明拒绝过无数次了……」
　　「没办法，人心是无法操纵的。」
　　「嘿，你这话说得真好。的确，爱人的心是不会因为外力而轻易改变的……无论对象是何种身分都一样……」
　　「你在说什么啊？」
　　「……没事，我在自言自语。那么，我也来帮你寻找逃脱的小猫咪吧。」
　　「你可别和平常一样跟公主大人一起跑去别的地方玩喔。因为，王子今天感觉起来和往常不太一样……」
　　「和往常不太一样？」
　　「嗯。好像已经钻入牛角尖了，而且让人感到有点恐怖。究竟发生什么事了……？」