　　「呼哼哼——嗯☆我撇我撇——嗯☆好!完成～～了!」
　　现在是第五节的美术课。坐在椅子上，边哼歌边画人体素描的特露露一脸满足地放下画笔。
　　「唉呀，特露露同学，你完成了怎样的素描呢……?」
　　辛克笑容满面地看向画布，顿时横眉竖目。
　　「这，这究竟是什么东西?特露露同学~~~~」
　　辛克气得双手颤抖。
　　那是怎么一回事?他画出来的东西居然是热腾腾的章鱼烧!甚至还仔细地在八颗洒了海苔、柴鱼片的章鱼烧四周画上热腾腾的蒸气。特露露的手指不住玩弄双马尾，得意洋洋地说：
　　「嘿嘿，这是特露露最喜欢的食物，章鱼烧——哟☆」
　　「什么章鱼烧——哟女为什么不好好画人体素描呢?」
　　怒火攻心的辛克伸手指向充当模特儿的裸体少年，冷不防成为话题箭靶的纤瘦少年双颊染上红晕，将床单拉近胸前遮掩身体。特露露见状吐了吐舌头，一脸作呕表情：
　　「才不要呢☆特露露才不要画那种恶心的人妖男呢!」
　　「恶、恶心?他可是我辛克精挑细选的极品美少年耶!你仔细看看，无论是那双线条纤细的腿还是楚楚可怜地绽放于胸前的粉红色乳尖，都是难得一见的艺术品啊！！」
　　受到辛克的夸奖，模特儿愈发羞得面红耳赤，而特露露的眉头也皱得越来越紧。他把脸撇了开来，一副再也不想看下去的样子猛摇手：
　　「也就是说，这只是在卖弄你自己的嗜好啊啊啊!完全无法理解☆真是低级的品味!」
　　「你……!」
　　特露露毫不客气的粗鲁批评终于让辛克的神经被怒火烧断了。就在此时，坐在邻近的京手机铃声突然响起。那声音令辛克回过神来，以夸张的反应大大地张开双臂，如吟唱般告诫道：
　　「啊啊，不可以这样哪，京同学，上课中不能接手机……」
　　「对不起，老师。这是『家里的急事』。」
　　京一脸抱歉地说道。辛克从他语气中似乎察觉到什么事，大大地点了下头：
　　「这样啊?那就没办法了，请长话短说哟!」
　　「是，辛克老师。」
　　京含笑接起电话，神情顿时一僵。
　　「什……么?」
　　京猛地从椅子上起身，急忙往窗户边走去。面向窗户朝六本木方向眺望，京用力咬紧唇办。
　　「什么?怎么了啊、京～?」
　　特露露跟着跑过去，和京一样看向窗外，霎时吓了一大跳。
　　「咦……咦?咦咦咦咦咦咦咦——！！」
　　「发、发生什么事了……」
　　见特露露一脸惊恐，辛克也冲了过去察看发生何事。只见高耸的红莲大楼映入眼帘，然而大楼的上方却陷入一片火海，还冒出阵阵黑色浓烟。
　　「那是怎么回事!火灾吗！？」
　　教室里一片哗然，这场骚动似乎引起了学生们的不安。
　　「等、等一下……特露露，难不成你炸弹装错地方了……！！」
　　为了不让其他学生听到，辛克在特露露的耳边小声说着。
　　「开……开什么玩笑啊!特露露才没那么蠢呢!」
　　特露露奋力摇头，一旁的某个学生突然大叫：
　　「那、那是什么……那、那边也冒起烟来了!」
　　众人指着永田町的方向吵了起来。那里和红莲大楼一样冒出黑烟，伴随着往上升起的红色火柱一起覆盖住天空。特露露一边看着向上窜升的火势，一边得意地挺起胸膛：
　　「看吧☆还是特露露的手段比较高明!」
　　「……那不是重点吧?」
　　就在辛克和特露露又陷入激烈的争执时，京抓着手机步出教室外。
　　「哇，京走掉了啦!等、等一下!」
　　特露露慌慌张张地追上去，辛克也跟着跑出来，向京提出疑问：
　　「京!怎么办?返回红莲大楼吗?」
　　「……」
　　京没有回头，只是严肃地讲着手机。等他终于切掉电话后，却不发一语地往楼顶走去。
　　「京……?」
　　京一反常态地露出慌张失措的样子，辛克和特露露两人则追在他身后。京从黑色外套的胸前口袋中取出扇子，烦躁地拍响了两三次，接着蹙眉露出一脸不知所措的表情，这才终于开始对两
　　人说明来龙去脉：
　　「……沙尔法向我报告，奇萨诺在七十楼对入侵者展开炸弹攻击，然后逃亡了。」
　　「啥啊啊啊啊啊……炸炸炸炸、炸弹……唔!」
　　大叫出声的特露露，被辛克伸手捂住嘴巴。
　　「嘘!你太大声了!被其他学生听到该怎么办!」
　　「唔姆!唔姆！」
　　辛克牢牢按住不停乱动的特露露，再次询问：
　　「那么……入侵者是谁?」
　　「两个圣少女学园的学生，还有一个女人……」
　　「圣少女学园！？难道……那些家伙已经得知我们的作战计划……?」
　　辛克大吃一惊，京对他摇摇头：
　　「不，应该不是……好像是奇萨诺『又』哪根神经不对劲，大喊夜弥的名字，之后便将炸弹引爆了。」
　　「啊啊……又来了吗?」
　　辛克一脸受够了的表情，从口袋中取出镜子，凝视着自己的脸蛋：
　　「那个家伙也曾对我说过什么『快想起来!』之类的疯话……如果他的行为举止没那么怪异的话，也算是个体格不错的俊美青年呢……咦?」
　　辛克倏然察觉到什么似的抬起头来：
　　「相当详尽的报告呢，仿佛沙尔法本人就在现场……」
　　「因为他也在七十楼，和克罗姆在一起……」
　　「啊啊，原来如此，是这样啊?嗯嗯……」
　　不住点头的辛克动作顿时一僵，猛眨了几下纤长的睫毛，再次望向京：
　　「那、那么……沙尔法不就被卷入其中了吗……」
　　「好像是。」
　　「什么好像是……炸弹被引爆了耶！？呃、等一下，沙尔法平安无事吗！？」
　　特露露瞪大眼睛逼问京，辛克也皱起眉头。
　　「虽然沙尔法的能力在红莲当中算是属一属二的，但他应该使不出瞬移吧?加上身边又没有京的红莲球，到底是怎么从那场爆炸中逃脱的呢?」
　　面对两人的疑问，京用扇子往永田町的方向指去，开口道：
　　「包含沙尔法、克罗姆在内，所有在场的人，全部被入侵者瞬移到圣少女学园了。」
　　「咦——！？」
　　特露露惊声大叫。
　　「那、那么……沙尔法不就被那个入侵者救了吗……特露露实在是完全想不透啊!」
　　「我也不懂!」
　　京烦躁地大吼，手持扇子往自己的手背拍打了一下，忿恨地咬住唇办：
　　「唔……从『命运之子』夜弥逃亡开始，上次在武道馆的行动失败、圣少女战士的阻挠，还有这回的大楼爆炸……为计划总是一再出现差错?截至目前为止，一切明明都如同拼图般顺利地进行着……」
　　京不住用扇子拍打手背。手持镜子的辛克谨慎地回答：
　　「京……虽然有点凑巧，不过计划开始出现差错的时候，好像也正好是天龙神离开红莲行踪不明的时候呢?」
　　「天龙神……?」
　　京一边低喃这个名字，一边「啪!」地一声地层开扇子，掩住嘴角。
　　——天龙神。
　　夜弥的父亲——将红莲球授与京，又把儿子当作『容器』交出来的男人。不过，自从夜弥从红莲大楼逃出去之时，天龙神也突然消声匿迹了。事到如今，理应变得毫无用处的那名男人为何又会和这件事情有关?
　　「哼……别瞎说，不可能会有那种事，那男人不过是枚棋子罢了。」
　　京三两下就将辛克的猜测推翻了。
　　「总之，我得返回红莲大楼。」
　　京倏然转身，快步往楼顶的门口走去，特露露连忙尾随：
　　「特露露也要回去!人家好担心沙尔法呀!」
　　辛克边盯着手上的镜子，边无奈地叹了口气：
　　「真是的，难得的人体素描课居然被打断了……实在一点都不美。」
　　嘀嘀咕咕不住抱怨的辛克，也随之离开楼顶。
　　☆
　　圣少女学园内突然窜升出无数火柱。
　　巨大的火焰冲破地面，依序破坏建筑物。宛如被人计划性设计的大爆炸，一一阻断了学生们的退路。
　　「咿!谁、谁快来救救我啊！！」
　　三楼的走廊处，一名被火焰包围的学生大声哭喊。偶然来到走廊的久远巴跑了过去：
　　「你、你没事吧!……呀啊！？」
　　从脚边喷射出来的巨大火柱挡住久远的去路，阵阵黑烟遮蔽了他的视线……
　　「我马上赶过去!在这之前，请你先施展圣少女力量张开防护网!」
　　久远拉开嗓门朝火焰对面的学生大喊，却看见陷入火舌和浓烟中的学生害怕得直发抖，似乎连一丝圣少女力量都使不出来。
　　久远交叉手臂，向圣少女祈祷：
　　「圣少女怀抱的莲华笔啊，速来!」
　　随着呐喊，一枝和他身高差不多的巨大毛笔出现在久远面前。他伸手抓住飘浮在空中的笔，旋转一圈摆出架势，集中精神开始在地面描绘大型的魔方阵。
　　「虽然没施展过这一招……但我一定、一定会试着让它成功的!」
　　深深吸了一口气后，久远在魔方阵的中央写下一个巨大的「风」字，向笔祈求：
　　「久远家，第七代巴。以吾之生命，赐予言灵力量……『风之连结！！』」
　　在祈祷的同时，久远将笔高举过头。从被描绘在地面上的魔方阵中卷起巨大的真空波，流向眼前的火柱。火焰在真空的情形之下，顿时消失无踪。
　　视野豁然开朗，看见那名累得坐倒在地的学生，久远霎时松了一口气，放下莲华笔，靠上前去打算救助他，然而……
　　「咿——！！别、别过来!别过来!」
　　「呃……?」
　　眼前学生的脸庞被煤灰弄得乌漆抹黑，不住往后退缩远离久远。
　　一脸的恐惧，仿佛看见怪物似的。
　　久远感到疑惑不解，一群听到骚动的学生们从久远的身后赶来。
　　「怎么了……你没事吧！！」
　　众人将害怕的学生包围起来，那名学生指着久远大叫：
　　「那家伙……!他想用圣少女量杀了我!」
　　「……」
　　毫无道理的话令久远怀疑自己是不是听错了。
　　——我要杀他……?用神圣的圣少女力量?
　　学生再次大嚷：
　　「如果我没有避开，早就被他用风的必杀技切碎了!」
　　「……不是的!我只是想救你才……」
　　众人皆以冰冷的眼神扫向欲解开误会的久远。
　　「果然没错!你和当时在宿舍那次一样，想杀了我们。」
　　「这家伙的圣少女力量不过比我们厉害了些，就完全得意忘形了!」
　　「他果然是那个『恶魔』夜弥的爪牙!」
　　「竟然想运用圣少女学园的力量作恶，真是太过分了!」
　　令人沮丧的恶意不住攻击久远，令他一片混乱。自己不过想营救对方罢了，为何会被批评成这样?
　　「……痛!」
　　脑袋突然一阵强烈抽疼，那疼痛足以令人头晕目眩，双腿也开始不住颤抖。
　　十分……不妙的预感。
　　久远抬起头来，向学生们大喊：
　　「我有不好的预感!这里很危险……！？」
　　久远和众学生之间突然窜升一道巨大火柱。
　　「呀啊啊啊!」
　　被眼前的火势吓到，大伙陷入恐慌中。
　　久远挥笔摆出架势，打算发动方才的必杀技灭火……
　　「咿……!」
　　一名学生朝久远猛推过去，被撞飞的久远狠狠跌落到地面上。
　　「……唔、唔……」
　　久远强忍背脊的疼痛，一群学生瞬间将他包围起来。
　　「又被这家伙说中不幸的事了……」
　　「他果然是恶魔的爪牙!」
　　见久远跌坐在地上，其中一名学生大力地踹了他腹部一脚。
　　「啊唔!」
　　肚子顿时疼痛难当，久远不禁按着腹部呻吟。其他学生也纷纷踹踢他的背脊。
　　「呐，这场火灾也是这家伙引起的吧?」
　　「没错!全部是这个恶魔干的!」
　　「你这个背叛者!破坏了青莲九重理事长创立的宝贵学园!」
　　「就算杀了他也没关系!」
　　学生们不住大肆叫嚣，动手折磨久远。
　　「唔……唔、唔……」
　　久远身子蜷缩成一团忍耐这种无理的暴力。毫无止尽的攻击以及疼痛，令无数个疑问涌上久远心头。
　　——这是、为什么?为什么我会遭遇到这种事呢……?果然都是我的错吗?都是因为我，因为我并非只是预测到不幸，而是招来不幸吗……不，不是的。不是我……不是我「杀了」的……
　　每当一思及此，胸口便一阵苦闷。为何只有自己遇到这种事呢?痛苦、难受又悲伤……久远已经再也受不了了．
　　他想变强。
　　他想变成即便被人如此怨恨也忍耐得下来的坚强人类。但是，自己真的想变成那种人吗?那样真的算是坚强的人吗?
　　就在此时，久远蓦然回想起天王寺若在后院对自己说过的话。
　　『不是只有肉眼可见的力量才是「强」，相信某些事物的信念也算是「强」吧。』
　　相信某些事物的信念也算是「强」……
　　「若……我、我……」
　　久远含泪呢喃，瞬间……
　　「咿……唔……！？」
　　欺凌久远的其中一名学生突然摸着脖子倒了下来。
　　「咿…………」
　　所有在现场的学生们全体翻着白眼，倒卧在地。
　　久远一头雾水，不知道到底发生了什么事。是浓烟造成的吗?还是被火烧伤的……不对!
　　仔细一看，久远发现大家的身上都插着银针。
　　「搞什么鬼呀，这个不像样的『PARTY』……」
　　一名男子发出喀喀的脚步声走近过来，令久远大吃一惊。
　　「你是……」
　　男子伸舌舔了一下手中的细长银针，身着一套设计古怪的西装，一头冰蓝色头发，以及一双如环绕四周的火焰般燃烧着的红色眼瞳。
　　「以众欺寡是弱者才会干的事，你不这么认为吗?白檀少女。」
　　「尼昂……?」
　　「没错，我乃红莲干部．尼昂，又碰面了。」
　　名字被久远记住一事似乎令尼昂感到相当愉快。
　　他就是曾经偷袭自己，操纵自己心智的男子。就是因为受他控制，自己才会攻击学园的学生们。虽说久远已经完全没有被人操控时的记忆，但自己会被同学们欺负的确是因为对方的缘故。
　　——难道自己在不知情的情况下，又被对方操纵了吗……?
　　见久远一脸戒备，尼昂脸庞浮现一抹从容的笑容。他慢条斯理地靠了过来，迅速将久远绑成一束的头发解开来。
　　「仍是如此美丽的少女呀，京大人若是见了你，一定会很开心的。」
　　尼昂伸手抚摸着他那头柔顺光亮的黑发，心满意足似的说道。久远一脸困扰地低下头。
　　「呃，我之前也说过了……我是男生……」
　　「撒谎!我可不允许你用那种藉口拒绝我。来，和我一起走，舍弃圣少女力量，接受伟大的红莲球之力吧!」
　　手臂猛地被用力拉扯的久远一阵惊慌：
　　「不行!不帮助大家的话……」
　　久远甩开尼昂的手，抱起倒卧在一旁的学生察看伤势，才发现他们全因银针造成的冲击而停止呼吸了。
　　「糟了!不赶快让他们恢复气息，他们会被火势吞噬掉的!」
　　听到这番话的尼昂露出不敢置信的模样：
　　「白檀少女，你打算营救这些方才欺负你的家伙吗?」
　　面对尼昂的疑问，久远用力点点头，伸手欲拔出学生背脊上的银针。
　　「拔掉银针，那小子说不定又会攻击你哟。」
　　「……」
　　久远一瞬间虽然有些迟疑，但下一秒便一口气将银针拔了出来。
　　「唔、唔唔……」
　　学生发出低低呻吟，再次有了呼吸。见久远一一为同学们拔针，尼昂交叉手臂歪头纳闷：
　　「实在无法理解，明明被折磨、伤害得那么凄惨……」
　　「你说得没错，我的确被伤害得很凄惨。」
　　手里抓着几根银针的久远颤着嗓音说道：
　　「但是，若因为我置之不理，而导致有人死亡……我不要这样，而且……」
　　望向痛苦地扭曲着脸庞的学生们，久远下定决心似的继续说道：
　　「这些人曾经非常地疼爱我，所以我愿意相信人心……以及这所学园的人们……」
　　尼昂倏然叹了口气。
　　「你真是个烂好人啊。只要用这根银针，无论多少人心都可以操纵。世上没有什么比人心更容易产生变化、又脆弱的东西了。」
　　确实是这样没错。迄今如此赞美自己容貌的那些学生，最近却突然翻脸无情地攻击自己……
　　「其实……我很害怕。被大家误会，即使解释也无法获得谅解，感觉像是遭到背叛。我真的好害怕……可是，说不定是我自己做错了……」
　　「做错……?」
　　久远将同学身上的银针都拔了出来，摆在地上，接着举起莲华笔，开始在地面描绘魔方阵。
　　「因为我不愿相信他们，所以才会感到害怕。只有相信人心才能消除畏惧，变得更加坚强。而坚强，可以引导出真实……」
　　「……巴！！」
　　火柱对面传来天王寺紧张的声音。成功救出二楼学生的天王寺边呛得直咳嗽边跑过来：
　　「二楼已经不要紧了，全体学生都已经避难去了。火势很快就会烧过来，不赶快出去不行!你那边如……！？」
　　察觉情况不太对劲，天王寺顿时停下脚步。
　　「……你是谁?」
　　浑身散发杀气、穿着奇特的男子微蹙着眉。
　　「若!把力量借给我!」
　　「呃……?」
　　「将你的圣少女力量分给我，因为我要救出这里全部的人!」
　　「全部的人……?」
　　虽然火势多少遮住了视野，但天王寺仍可以看见数名不住呻吟的学生们，以及一名穿着西装的男子。纵使结合自己的圣少女力量，要带着他们一起逃离这里也太勉强了。就算能逃得出去，也只能救几个人而已。
　　「开玩笑!不可能的!只要把几个还有体力的同学救走就可以了……」
　　久远在魔方阵内写上一个巨大的「空」字。
　　「不行!既然大家都还活着，就要全部救出去!不试试看怎么知道行不行呢?拜托，把力量借给我……!」
　　啪!地一声将笔往天空高举，态势之猛令久远的头发亦随之往上飞扬。
　　「……！？」
　　那副模样令天王寺一刹那怀疑自己是不是看错了。
　　久远仿佛变成一名穿着粉红衣服的女子。身材娇小，手上抓着有如指挥棒似的东西，少女眼神笔直地望着天王寺，祈求似的说道：
　　——香夜……拜托，将「声音」借给白妙。你的声音可以成为我的力量……!
　　脑海深处流过少女的声音……
　　印象中不曾听过，却莫名地令人感到怀念……
　　「你是……」
　　惊惶失措的天王寺背后乍然传来一道玻璃爆裂声，走廊一侧的窗户因为受到热风的侵袭而整个破掉了，从窗户流泻而来的氧气反而助长了火势。
　　「若！！」
　　听到久远的叫声，天王寺弹也似的抬起头来。少女的身影已然消失无踪，只剩下一身道服的久远伫立眼前。
　　天王寺双手捂住耳朵，集中意识。
　　那名少女是谁呢……?不，现在不是思考那种事的时候!
　　「声音呀，回应我的呼唤……！！」
　　承受天王寺语言力量的久远身上散发出白色的光辉。
　　「这光芒…………」
　　尼昂瞪大了眼睛。获得天王寺声音的援助后，久远的身子一转，莲华笔往魔方阵上重重一敲，大叫：
　　「速来——『断奏·俯冲！！』」
　　「……！！」
　　白色光芒顿时笼罩四周，天王寺一群人的双腿倏然变得很轻盈。
　　一回过神来，全体人员已飘浮在学园的遥远上空。
　　「什……！？」
　　从半空中眺望圣少女学园——原本围绕在一片绿林当中的祥和学园如今正遭到红色火焰侵蚀，天王寺在火焰中再次发现绿色光芒。
　　绿色光芒和火势混在一起，如小小的萤火虫般包围住学园。
　　「那些光点……?」
　　正当沉思期间，身体却突然剧烈晃动了一下。
　　「唔哇!」
　　原本处于无重力状态、飘浮在半空中的身躯蓦然恢复重力，浑身力气像被抽离似的往地面直直落下。
　　「巴……」
　　天王寺发现同样往下坠落、呈现昏厥状态的久远，想必是耗尽了圣少女力量才会晕倒吧?
　　这样下去，所有人都会撞击到地面上。
　　该如何是好?该如何……
　　——你必须做一件事。
　　「呃……！？」
　　一道女性的声音再度于天王寺脑海中响起，却和方才听到的不一样。前一个女人的语气比较温柔，这一个则比较严厉。
　　——白妙已经做了自己该做的事，这次，轮到你唱歌。
　　唱歌?她在说什么啊?天王寺一头雾水。
　　——歌乃心之力量，你必须将力量运用在守护人民以及公主身上。
　　「我听不懂!你是谁啊……打算要我做什么!」
　　——少在那里罗罗嗦嗦的了!算了，时间已然不够，这里就由我……香夜来唱歌吧。
　　随着放弃般的呢喃，上空突然回响起自称香夜的女性歌声。
　　「……这歌声是！？」
　　听到歌声的尼昂感到一阵不安。
　　那股天籁美声和方才严峻的口吻截然不同，高亢、柔和又充满慈爱。宛如赞美神的了亮诗歌听来像是某种异国的语言。
　　被歌声包围住的天王寺等人，不久便发现自己的身子又变得轻盈了，如气球般身轻如燕的他们不但没撞击到地面上，反而轻飘飘地降落在圣少女学园的空地上。
　　歌声消失无踪，四周恢复一片静寂。
　　天王寺没有理会跌个四脚朝天、呆若木鸡的尼昂，他抬头仰望天空，无法理解刚刚在自己身上发生了何事。
　　——我能借给你的力量只有这些了。
　　脑海浮现的女性嗓音又恢复了原先的严峻口吻。
　　「你是谁?」
　　天王寺捂住双耳，香夜开口道：
　　——我就是你，你便是我。在公主的爱引导之下，我从数千年前好不容易才来到这里。
　　「公主……?」
　　——在此约定之地，吾等四人总算聚首了。此处是众人的结束之地，也是开始的地方。睁大眼看看你眼前的同伴吧……
　　「同伴……」
　　久远正倒卧在不远处。
　　「巴?」
　　——没错，而另一名同伴……
　　「天王寺……!你不要紧吧！！」
　　那声音令天王寺吓了一跳。
　　只见一脸窘迫的三千院忍穿着法衣迎面跑来。
　　「三千院学长……?你那是什么打扮……」
　　那身有如旗袍般下摆开高岔的服装，令天王寺惊讶不已。
　　不，现在不是思考那种事情的时候。
　　香夜继续说道——
　　——这样就三个人了。最后一人，则陪在公主身边。
　　「公主……?你从方才就一直提到的这名『公主』究竟是谁?」
　　——连同崭新的命运一起……你还是用自己的双眼去确认吧。
　　「命运……」
　　天王寺呢喃着。
　　之后，他再也听不见那女人的声音了。
　　三千院朝视线在天空徘徊的天王寺叫道：
　　「天王寺，小心点!坐在一旁的那个家伙，就是上次袭击学园的入侵者!」
　　「呃?」
　　天王寺看向邻近跌坐在地上的尼昂。
　　「吱……三名圣少女战士吗?真麻烦。」
　　尼昂「啧!」了一声，站起身来。
　　「……错了，是四名。」
　　「！！」
　　一身黑衣的罗生门源太突然自三千院的背后现身。
　　「讨厌☆也别忘了咱们两人嘛。呐，雄仔?」
　　穿着黑色皮革制的连身衣裤，模样十分高贵的金发碧眼人妖美女．梅姬嫣然一笑。
　　一名与他同样打扮的金发碧眼青年皱眉瞪着尼昂，呼应地点点头。梅姬伸手指向熊熊燃烧的学园，盛气凌人地骂道：
　　「这场火灾也是你的杰作吧!青莲和我们一手建立起来的宝贝学园，居然被你搞成这副乌烟瘴气的模样!喂喂，臭小子可别小看我！！这次本梅姬大人非一拳揍飞你不可!」
　　梅姬伸手往连身衣的胸前一探，拔出藏在呼之欲出的假胸部内的短枪瞄准尼昂。看着瞄准自己的枪口，尼昂愤然交叉手臂：
　　「别开玩笑了，那是特露露干的好事!真是够了，都是他把什么『火焰鞭鎚』乱装一通，明明用不着那种家伙出手帮忙，靠我手上的银针就可以夺回夜弥了……」
　　碰!梅姬狠狠跺了下脚，怒形于色。
　　「兔崽子……这里烧起来总是事实吧!居然一点反省的意思都没有!动手之前我要将你乾乾扁扁的屁股剥光，然后揍得跟猪头一样肿！！」
　　「梅……梅姬……你的用词会不会稍微粗鲁了点啊?你好歹也算是个女人啊……」
　　三千院面红耳赤地干咳了两声，梅姬狠狠斜睨他一眼。
　　「够了喔你！三千院!在这种情况之下还分什么粗不粗鲁啊!」
　　雄仔叹了口气，补充说明道：
　　「三千院，梅姬是男人，而且性格本来就很粗鲁。」
　　「雄仔闭上你的狗嘴!这个叫尼昂的臭小子害我吃了那么多苦头，不趁现在好奸地报仇一下怎么行！！」
　　「真是蠢毙了，像你这种肉脚，还以为可以打败尼昂大人我吗?」
　　「不试试看怎么知道!」
　　看着梅姬和尼昂之间一触即发的对话，天王寺倏然想起某事。
　　刚刚，这名叫尼昂的家伙说过「靠银针就行」，而这场火灾似乎也是他们下的手……
　　那么，笼罩住整座学园的那股翠绿光芒呢?
　　那股充满恶意的光芒究竟是……?
　　「喂，等一下……」
　　想得知那股翠绿光芒之谜的天王寺，正打算开口询问尼昂时——
　　「什……！？」
　　尼昂一旁的学生们突然爬起身来，抓住他的脚。
　　「你们在干什么……！？」
　　这群学生的瞳孔颜色顿时令众人倒抽口气。
　　如宝石般翠绿的眼眸。
　　「翡翠……！？」
　　曾经见过的眼睛颜色令尼昂惊愕不已。
　　散发绿色光芒的学生们一个接着一个开始攻击尼昂。
　　「唔！！」
　　尼昂瞬间从胸前口袋中取出银针，大叫：
　　「——『原子·细针！！』」
　　无数根锐利的针尖，像飞镖一般纷纷朝学生们射去。
　　「哼，区区人类想反抗本尼昂大人还早个一百年……?」
　　没想到，被针刺中的人们居然毫无反应，继续朝尼昂走过去。见状，尼昂一时说不出话来。
　　「什……什么……我的必杀技失效……咿……！！」
　　被胸口插着银针的学生们抓住手臂的尼昂惊叫出声。一双双翠绿眼眸闪烁光芒，目不转睛地盯着尼昂染红的瞳孔看。
　　「是红莲的瞳孔!恶魔夜弥的眼睛！！」
　　「胡说什么……」
　　「不会错的，是『恶』之红……夜弥的颜色!该杀！！」
　　「这里有危险分子!快宰了他!」
　　「别开玩笑了!我才不是夜弥!混蛋……别碰我！！」
　　见学生们群众过来，大吃一惊的尼昂当场开溜。众学生你一言我一语地大吵大闹，随后追了上去。
　　「杀呀!杀了夜弥！！」
　　学生们丧失神智的模样令梅姬一阵惊慌失措。
　　「大、大家是怎么了！？翡翠是不可能让他们陷入疯狂的……！！而且，他们说要杀夜弥……！？」
　　『沙、沙沙……！』
　　罗生门率先察觉突如其来出现在空中的机械杂音。
　　「……零!」
　　随着罗生门一喊，上方空间一阵扭曲变形，浮现一抹歪斜的人影。带有杂讯的扭曲影像中，隐约显现出人的容貌。
　　那是一名穿着白色法衣、全身由细细的黑色电子密码形成的男性。
　　他拥有一头些微蓬乱、长至肩膀的黑色头发，以及近乎透明的白皙肌肤。一双狭长的单眼皮眼睛下，薄薄的唇办显得十分无情。
　　被称作零的男性没有开口，直接在每个人的脑中说话。
　　『——沙沙……沙……罗生门、雄仔、梅姬……好久不见……了……』
　　从那股声音里头察觉不出一丝喜悦。罗生门以微带怒火的语气回嘴道：
　　「好久不见个鬼!这场骚动到底是怎么一回事?」
　　混入杂音的机械声粗哑地在罗生门一群人的脑海中响起：
　　『在圣少女学园里引起暴动……』
　　「暴动是指?」
　　『失去青莲，大家的心灵变得无所适从。此时正好出现代表着「恶」的夜弥，其所产生的影响……正如你所见。』
　　「恶?你是说夜弥?」
　　罗生门一阵目瞪口呆。
　　「虽然那个拥有奇怪玫瑰念珠的小子打算征服世界，但无论怎么想也知道，那种单细胞生物什么鸟也征服不了!喂，零，叫九重出来！！」
　　零一阵沉默后，回应：
　　『罗生门……你为什么会如此生气呢?零无法理解……』
　　「无法理解?你看看那些家伙的绿色瞳孔，难道还没有想起什么吗?那是翡翠的颜色!只有九重会使用这种技能!而且，如果夜弥代表『恶』的话，为什么要让他担任这所学园的理事长!回答我!零！！」
　　『……』
　　起初，青莲把夜弥找来学园，要他取代自己的地位，接着又把堪称是学园一切根本的〈翡翠〉组织撤离这个学园。不只如此，现在瞳孔变成绿色的学生们，又把夜弥视为「恶」而大肆暴动着，这样不就跟红莲的「ON」没什么两样吗?
　　罗生门、梅姬以及雄仔十分清楚青莲是怀抱着什么样的心思创立这座学园的，如今学园陷入此种困境青莲却置之不理，所以他们才会这么生气。
　　『……沙沙……你是别派的人、是BUG……』
　　「你说什么?」
　　包围住学园的翠绿光芒变得越来越强烈。
　　『按照青莲的估算，不只是罗生门、雄仔、梅姬三人，应该连那边的三千院忍、天王寺若、久远巴也该加入这场暴动当中才对……零这边也有疑问，为什么你们要违逆青莲的意思呢?』
　　「违逆理事长……?」
　　一直仔细聆听的三千院吃惊不已。
　　『不错……三千院，既然你崇拜又信辑着青莲．而青莲也将学园托付给你，然而，你却没有和大家一起……出手攻击破坏学园秩序的夜弥……这是焉什么……?』
　　「……」
　　『纵使青莲任命夜弥担任理事长。但他应该也说过，若是你不愿意承认夜弥是理事长。大可拒绝接受他吧……』
　　……在国会议事堂和下落不明的青莲重逢时，他的确这么说过。
　　当时，三千院并不承认夜弥是理事长，不，即使到了现在，他也没有认同此事。然而，不承认夜弥为理事长是一回事，但要自己下手攻击他又是另一回事……
　　『你似乎很迷惘呢?三千院……你不认为就是因为那份迷惆。才导致学园变成这样吗?』
　　「是因为我的……迷惘吗……」
　　『青莲非常信辑身为学生会长的你，而且也一直在等待你相信他……』
　　「理事长……怎会……我……」
　　三千院内心动摇了，但……
　　「……开什么玩笑!叫我们相信这种充满恶意的东西?」
　　天王寺若伸手抓住飘落眼前的光芒，那里残留一根青莲释放的白色羽毛，它就这么轻轻地落到地面。
　　「虽然我无意袒护夜弥，但什么『恶』也好，攻击也罢……那种话听起来实在太可疑了!」
　　天王寺一把将昏厥过去的久远巴抱起来。
　　「唔……唔嗯……若……」
　　久远缓缓睁开眼眸。
　　「你还好吧?巴。」
　　「对不起，力量使用过度……」
　　天王寺朝他一笑。
　　「呵……你不是办到了吗，总算开口向我寻求圣少女力量的援助了……」
　　久远闻言一愣。
　　「呃，有吗……?我实在记不得了……」
　　「我想也是。」
　　天王寺噗嗤一笑，仍一头雾水的久远也跟着绽放笑容。笑了好一阵子后，久远低声呢喃：
　　「谢谢你，若。」
　　「……为什么道谢?」
　　「唔……因为你相信我。最后能变强……全是托若的福。」
　　「我没帮到什么忙吧……不过，身为一个朋友，你会这么想还满令人开心的……」
　　「朋友……」
　　闻言，久远似乎颇感难为情地眯细眼眸。
　　零混入沙沙杂音的声音，打断两人的对话：
　　『……沙、沙沙……这种感情、究竟、是什么呢……无论哪一种皆不在零的程式当中。已到输出功率的临界点……电脑过热……动力能源降低……』
　　砰!随着电脑发出声响的同时，零的身体逐渐变薄，空间的扭曲也越来越小。
　　「喂，零!带我去翡翠!我要和九重见面！！」
　　罗生门火大地咆哮。
　　『不可能……青莲会拒绝你们吧……』
　　「为什么……为什么说理事长会拒绝……」
　　三千院一脸无法置信地大叫出声。然而，零却只用机械声留下这段话：
　　『因为你们选择了夜弥……否定青莲，所以不能见面。若想见青莲，就必须舍弃夜弥……所以，再会了……连线中断前倒数三秒，二……一……零！』
　　……沙!
　　在众人耳边残留下强烈的杂音后，空间歪斜亦消失了。
　　徒留三千院一伙人面面相觑。
　　「……」
　　在大家身上，以及这座学园中究竟发生何事了呢?谜团及疑问一个接着一个从众人的心底涌现出来。
　　「理事长……我……」
　　三千院痛苦地扭曲着脸庞。
　　迄今不曾迷惘过的三千院打从心里尊敬青莲，而且认为只要能跟着那个独一无二的人就别无所求了。但现在要他在理事长和这名少年之间做出选择、甚至下定决心，他却犹豫了。
　　斜睨着垂头丧气的三千院，罗生门一脸茫然不解地开口道：
　　「对了……那些家伙似乎把尼昂误认为夜弥追杀而去。」
　　闻言，梅姬猛地惊觉到什么。
　　「喂，如果不只那些学生变得很奇怪……!」
　　被红色火焰包围的场所四周，有一层至今仍未消散的翠绿光芒覆盖其上，这表示……
　　不妙的预感同时浮现众人心头。
　　「……我们去找夜弥吧?」
　　久远点点头，认同天王寺的提议。
　　「我也不希望保护过我、又教我变坚强的夜弥大人发生什么意外。」
　　罗生门重新戴妥帽子。
　　「方才我已经拜托葵灭火了，这场火灾应该过一会儿就会平息下来了吧，我们也一起去找被卷入纠纷之中的夜弥吧!」
　　罗生门淡然的语气令梅姬再也受不了：
　　「源太，你打算叫葵一个人去灭火?受不了!你还真是会命令女人耶!我们要去帮葵，对吧，雄仔?」
　　雄仔无言地点点头。
　　「三千院呢?」
　　「呃、啊啊……这个……」
　　三千院无法立刻回答。
　　见他环抱双臂陷入沉思，罗生门拍了拍他的肩膀。
　　「别勉强做出决定，答案是因人而异的，只要你的决定不会让自己后悔就好了。」
　　「……抱歉。」
　　这时，三千院从耳朵深处再度听见某位女性的声音。
　　——你真是个优柔寡断的男人!少在那边扭扭捏捏了!
　　「扭、扭扭捏捏?」
　　——没错!根本没什么好迷惘的，对我而言答案只有一个，向公主宣誓的玫瑰念珠，也只有一种颜色!
　　「……公主……」
　　听见三千院喃喃自语的字眼，天王寺顿时有了反应——
　　「学长，你刚说什么?」
　　「啊，没有……」
　　三千院慌忙伸手捂住嘴巴，总不能说有个女人在自己脑袋里吱吱喳喳的吧?
　　「公主、吗?」
　　久远插嘴道：
　　「呃……我方才从学园逃脱出来时，在梦中也听到同样的话……」
　　「什么?」
　　三千院吃惊地望向久远。
　　「一名穿着粉红色衣服、蓝色眼眸的女孩子出现在我梦中，吩咐我『守护公主』……不过，她说出的公主名字害我吓了一跳。」
　　久远耸了耸肩，说出了那个名字——
　　「『夜弥公主』……」