　　第一章 无家可归的佐治
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　要叙述那天的事情，就得回溯一点点时间。
　　两年前。
　　在提安特的店。
　　正确说的话，那家店的名字应该是「提安特吃到饱餐厅」。
　　当地下拘留所的瓦第耶肯尼·艾兹·霍拉第亚斯凯还是菜鸟的时候，它就已经专门解决鲁谢塞理斯市警察本部同仁吃喝的问题，因此历史算很悠久。
　　目前的店长，据说说创立这家店的第一代店长的孙子。
　　不管怎么样，它端上来的每一道料理都跟招牌上的量一样多。价格合理，味道则是差强人意。
　　不过马纳伽之所以喜欢这家店，是他看上这儿的精灵酒种类非常齐全。
　　「啊啊，那么请容我冒昧……」
　　那么说的马纳伽还拉整了一下衣领。
　　然后，高高举起倒了哈拉黑·黑哈鲁的酒杯。
　　「祝贺我的伙伴升职！」
　　听到马纳伽这么说，同桌的两人也举起杯子。
　　在壮汉正面的是红发女性，然后在马纳伽旁边觑腆地缩着身子，就是他那位「伙伴」，也就是马奇雅·玛提亚。
　　「干杯！」
　　马纳伽的声音在腹部下面低沉回响。
　　「干杯！」
　　红发女性跟着回应，三个杯子「锵锵」地发出声音。
　　「谢谢你们……」
　　只添了一点点的玛提亚，嘴唇浮现出难为情的笑容。
　　提安特的店是一栋木造的旧式建筑物。
　　据说上上一代开始经营这家店的时候，只做过补强工作而已，并没有做任何维修。
　　每一根木头柱子，都像沾到油渍似地漆黑。
　　就连天花板露出的梁柱，也是一样的颜色。
　　哪儿不是贴满了酒标，就是老电影的海报。
　　油漆剥落的墙壁没有贴任何东西，取而代之的则是一大堆涂鸦。像是不知道是谁的名字啦，对工作的不满啦，给心上人的话语等等，重重叠叠地写在上面。
　　在那样的店家里面，看似廉价的塑胶桌布四周围坐着三个人，他们是同一个职场的同事。
　　「终于被追过去了呢！」
　　大口喝光杯子里的酒，没系领带但窜着黑色西装的马纳伽说道。
　　身穿黑色连身洋装的玛提亚则不好意思地低头看，偷瞄的视线还跟马纳伽的眼睛四目交接。
　　「那是当然咯！」
　　跟马纳伽一样举起酒杯倒进嘴里的红发女性，穿着时髦的套装。
　　不过在鲁谢市警里的她，平常都是穿着白袍。
　　她是依蝶·提古蕾雅法医。
　　「这只差一步就演变成国际问题呦？还避免战争发生耶！那样的孩子，一直只能当个小警官，未免太扯了吧？」
　　话一说完，提古蕾雅又在马纳伽空了的酒杯里倒精灵酒。
　　她说的是三个月前，发生在托尔巴斯机场的某个事件。
　　因为引发梅尼斯帝国与哈匹利卡之间纷争的奇达利欧恐怖组织分子，假扮成重要人士入境。
　　但是，在现场负责维安工作的一名菜鸟警官，却看破这点。而且成功阻止了一场自杀爆炸事件。
　　那名菜鸟警官，也就是当时还任职巡官的马奇雅·玛提亚。
　　后来她的表现受到上级赏识，因此受命调派到精灵课。
　　当然，还包括她的契约精灵马纳伽。
　　那个时候之所以能够特别晋升两个阶级，是因为精灵课正是需要有那种阶级权限的特殊搜查课。
　　当时马纳伽是警部补，而玛提亚是巡查部长。
　　「不仅是那样哦。」
　　啜着第二杯的精灵酒，马纳伽说道。
　　「后来的表现不也是很棒吗？毕竟她连升两次呢！」
　　那不仅跟精灵课的特殊性有关，也可以说是稀奇的事情。
　　两个人调到精灵课没多久，玛提亚就在一次非常绝妙的时机，获得哈匹利卡赠予的勋章。
　　从这时候起，事情就开始变复杂了。
　　鲁谢塞理斯市警高层，试探刚升上巡查部长的玛提亚是否有意愿参加升级考试。
　　或许那是针对哈匹利卡政府的态度。而且精灵课搜查官所有的特权之中，也包含了允许在短期间不断升级的条款。
　　当然，那也要考试真的过了。
　　结果玛提亚接受这个提议，并且漂亮地升级。
　　甚至追上有三年资历的前辈马纳伽，成为警部补。
　　但是，帝都警察厅又从旁干涉。也就是说，他们怀疑这是不是政治因素，而破例让玛提亚升级。
　　这次，鲁谢塞理斯市警高层意气用事了。
　　他们建议玛提亚继续参加升级考试。
　　「他们双方可是互不相让呢！」
　　一手拿着酒杯的提古蕾雅嘻嘻笑着。
　　帝警厅与鲁谢市警，几乎快正面冲突了。
　　总之，这一次的升级考试，帝警厅坚持要派监考官在场见证。
　　而帝警厅甚至很坏心眼地派一名非警官的冒牌货，混入其中充当面试的面试官。本来他们对玛提亚在托尔巴斯机场立下的「功劳」就抱持质疑，想说趁这个机会让它真相大白。
　　但玛提亚却完全识破。
　　一就定位，她就这么说。
　　那个……有个非警官的人夹杂在里面，没关系吗？
　　据说证据是去光水的味道。因为她一进房间，就闻到微微的挥发性液体的味道。
　　仔细一看，有个以面试官身份坐在其中的中年女性警官，指甲上残留着些须红色的东西。
　　是指甲油！
　　警官禁止穿制服的时候擦指甲油。如果是非执勤的日子，那当然属个人的自由行为。但明知道是升级考试进行面试的日子还擦指甲油，而且是到了面试会场——也就是穿了制服以后才卸掉指甲油，那真是令人无法想像。
　　更何况她本人穿的制服与佩带的阶级章如果都是真的，那她应该是一位相当资历的警官才对。
　　因此会出这种问题的可能性，只有一个。
　　亦即，她是冒牌货。
　　结果，连帝警厅都不得不承认她的实力。
　　然后今晚，就是替她举行的一个小小庆祝会。
　　也就是「恭喜马奇雅·玛提亚荣升警部」。
　　而且这一切，是她初次穿上警官制服后的半年间一一发生的，也难怪他们想要举办宴会庆祝。
　　「反正，总之呢……」
　　酒杯里的冰块「喀啷」地响，提古蕾雅恋上堆满了笑容。
　　「那个娇小的玛提亚，能够有如此了不起的成就，我也很开心呦！」
　　「是啊！不过从一开始，我就觉得冯玛提亚的实力，应该能顺利通过才对。」
　　「啊！你说什么？你讲那什么话？你的意思是，我没有识人的眼光吗？我没有吗？是不是？」
　　「搞什么，你已经醉了吗？才喝一杯而已耶？」
　　「又怎么样呢？女人啊，酒量不好才可爱呦！对不对，玛提亚？你说对不对？」
　　一直被提古蕾雅要求赞同她的话，玛提亚不禁露出困惑的笑容。
　　接着，她微笑了一下，轻轻点头回应。
　　「我没说错吧？看，真正不懂的是马纳伽，只有你呦！」
　　「伤脑筋耶！」
　　马纳伽苦笑着。
　　「这孩子啊，再过个五年，铁定出落成大美女。所以马纳伽你呢，要好好看紧她，别让一些不三不四的臭虫碰她！懂吗？」
　　「你也长得很正啊！」
　　「就是说啊？我也是个正妹呦？可是啊，却被臭虫缠上了。」
　　提古蕾雅变说「嘻」地露齿而笑。
　　「我这个人啊，就是没有看男人的眼光。」
　　马纳伽第一次跟她见面的时候，她当时的幸事是「萨达梅奇」。
　　而且也不是市警法医，当时的她是诺扎姆卡斯鲁大学附属医院的外科医生。
　　萨达梅奇·提古蕾雅医师。
　　不过现在的她，是依蝶·提古蕾雅法医。
　　她之所以改变姓氏，并非结婚的关系，而是相反。
　　经过漫长的协议之后，提古蕾雅过来向马纳伽报告自己离婚成立，还变蹦蹦跳跳地说：
　　「成立！成立！离婚成立！呀呵！」
　　至今这四年来——借用她的说法，是为了偿还「暗淡的婚姻生活」这个债务，现在正倾全力享受优雅的三次单身生活。
　　「可是啊……」
　　忽然间提古蕾雅把拿着酒杯的手肘支在桌面。
　　「马尼她呀，却为了结婚一事雀跃不已呦！」
　　她是提古蕾雅的妹妹。
　　也是马纳伽跟玛提亚的同事。
　　「其实啊，我今天也有找她来，但是她说要准备婚礼事宜。女人想靠婚姻追求幸福是不行的，你们说对不对？」
　　听到她这么问，玛提亚回头看马纳伽。但马纳伽只是无奈地耸肩，除了露出模棱两可的笑容，也不知道该做什么回应才好。
　　「不过啊，玛提亚应该没问题吧？因为她有识人的眼光呢。」
　　她凝视少女的眼神，充满了母性的慈爱。
　　面对正面投过来的眼神，玛提亚又慌张了起来。
　　「玛提亚，你听清楚哦？不像样的男人最爱接近工作干练的女性了，所以要睁大眼睛，看准好男人再下手呦！」
　　但是玛提亚对那么说的提古蕾雅轻轻摇着头说：
　　「我已经有马纳伽了……」
　　提古蕾雅讶异地瞪大眼睛，然后哈哈大笑。
　　害玛提亚不禁难为情地低下头。
　　然后马纳伽，明明还没喝醉，但是他那有如岩块的脸颊已经红冬冬的了。
　　「总、总之，这个嘛，就是那样。」
　　他壮硕的手，再次举起杯子。
　　「敬玛提亚荣升！」
　　提古蕾雅也回应他的话。
　　「敬马奇雅·玛提亚警部！」
　　玛提亚稍微迟疑了一下，然后也举起杯子。
　　「……敬马尼耶提卡新婚！」
　　三人互看了一阵子，然后露出笑容。
　　「干杯！」
　　三只玻璃杯发生小小的声响。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　走出提安特的店，两人便与提古蕾雅分别。
　　提古蕾雅搭计程车回家，至于马纳伽跟玛提亚则是搭地下铁。
　　这个时间段很少有适合大型精灵搭乘的精灵专用计程车。马纳伽的体型对一般计程车来说，实在太庞大了。
　　所以他们在晚风的吹拂下，漫步走着。
　　「恩，还真的，有点醉呢。」
　　照理说应该很坚固的人行道，现在的触感很像是踩在弹性极佳的软垫上。
　　但实际上，马纳伽很乐于享受那种触感。
　　「你没事吧？」
　　担心看着他的玛提亚，跟往常一样被马纳伽抱着。她就坐在身高两公尺半的壮汉所弯在胸前的粗壮手臂上。
　　「我需要下来吗？」
　　「别讲那种令人寂寞的话。」
　　马纳伽「嘻」地笑着。他内心某处意识到自己的笑容过度到露出牙齿。
　　他感觉自己的一举一动，似乎处于刹车失控的状态。
　　但总觉得，那又是另一种乐趣。
　　只不过问题是，不稍微走快一点就会赶不上最后一班电车。
　　鲁谢塞理斯这个城市，位于将都托尔巴斯中央街区的西边。就托尔巴斯整体来看，算得上是比较大的城市。
　　因此，人口自然也多。
　　市区内混杂着近代的高楼大厦与老旧住宅区，讲好听一点是景观多样化，讲难听一点是无秩序的城市。
　　提安特店的周围，就位于鲁谢市这种象征的一带。
　　有百年老店，也有半年前刚建好的摩登大楼。只要往四周转一圈，这两种风格的建筑就会映入眼帘。
　　在降下的格子状铁栏杆里面，可以看到橱窗里穿着最新款式服装的模特儿；隔壁拉下的铁门上画有许多涂鸦，看起来是在贩卖抹布与老花眼镜的杂货店。
　　这样的街道，这样的夜晚。
　　远处传来垃圾箱翻倒的声音。
　　应该是野猫在找吃的东西吧？
　　「对了。」
　　轻轻呢喃的少女，脸部位置就在抱着她的马纳伽脸部旁边。
　　「马纳伽，你不会感到讨厌吗？」
　　「讨厌什么？」
　　「就是我，变得比你高呦。」
　　玛提亚平常的表情，本来就不怎么丰富。
　　因为她不会把感情表现出来。
　　但这个时候她微微皱起细眉，那模样看起来有些寂寞。
　　「你是说阶级吗？」
　　「恩。」
　　「那是实力的问题，除此之外并没有什么改变，不是吗？」
　　「恩……可是，我能够成为警官，是靠马纳伽的帮忙耶……」
　　这有一半是事实。
　　神曲乐士及其契约精灵，以社会观点来看，大多认定是「一个法律上的人格」。那也是警官的任用基准之一。
　　体力不佳的玛提亚之所以会通过警官的任用考试，是因为她的契约精灵——也就是马纳伽，已经是精灵警官的关系。
　　就算是升级考试，也是同样的意思。
　　「我对升级并没什么兴趣啦……」
　　平常沉默寡言的玛提亚，只要跟马纳伽独处，就会变得很多话。对她而言，真正能让自己敞开心房的，也只有他。
　　不过，今晚她的话却比平常来得多。听在马纳伽的耳里，仿佛在替自己找借口。
　　「不仅是课长，连署长都开口了呢！」
　　你有必要参加警部资格考试！
　　但实际上，玛提亚本人对升级这种事情完全没有兴趣。
　　她只是觉得不管是政治的关系，还是高层意气用事，这种事情应该做个了断。
　　「我只是觉得，如果我通过考试就能杜绝悠悠之口，那我愿意那么做。」
　　结果，真的让她考上了。
　　也因为这样，她的阶级追过了前辈马纳伽。
　　马纳伽转头一看，发现玛提亚正若有所思地凝视前方的地面。不过她有点嘟着嘴，看得出她内心有些不满。
　　马纳伽因为笑容而放松的脸颊，应该不光是喝醉的关系。
　　「我说玛提亚啊……」
　　与庞大身体格格不入的眼睛眯得更细，并且望着前方。
　　刚刚在餐厅里的时候，外面可能曾下下雨，因此柏油路面是湿的，路灯的光芒映照在地面上。
　　「什么？」
　　「我啊，能够跟你这么优秀的警官搭档，觉得很荣耀呢。」
　　「是吗？」
　　「没错。我早就知道你的头衔，并不只是普通的装饰而已。」
　　他侧头一看，发现她也在往这边看。
　　正好跟凝视自己的玛提亚四目交接。
　　他不知不觉避开那双眼睛，把视线别到前方去。但少女的嘴唇，倒是微微浮现出安心的笑容。
　　「是吗……」
　　「没错，就是那样。」
　　接着马纳伽稍微思索一下，又加了一句话。
　　「你啊，是个好警官呦。」
　　「恩，谢谢你的夸奖。」
　　「别这么说。」
　　「马纳伽也是个好警官呦。」
　　「谢谢你的赞美。」
　　「别这么说。」
　　两个笑容好灿烂。
　　微醉的马纳伽在夜路漫步着。
　　偶尔擦身而过的人们之中，有任何一个人看得出他们是警官吗？
　　抬头一看，天空出现了圆月。
　　顺着大精灵树的树枝抬头看的时候，完全没变的月亮，就高挂在那里。
　　而马纳伽则是用苦笑挥去那段回忆。
　　他就是在那个时候听到声音的。
　　「小偷！」
　　然后回头看。
　　刚走出提安特的店不久，有个年轻男子大叫着。
　　看似廉价的西装外套衣冠不整地从肩膀滑开，然后拼命挥动另一只手，应该同是提安特的店的客人吧。
　　「快抓住他！他是小偷啊！」
　　至于男人的旁边，也是一个穿着便宜礼服的年轻女性，她整个人瘫坐在人行道上。她愣在原地，恐怕她才是真正的受害者。
　　而问题就出在丢下那两个人，朝着他们这边直冲过来的那道人影。
　　很矮小。
　　差不多跟玛提亚一般高吧？或者顶多高她半个头吧？
　　穿着磨破的毛衣，裤子也有好几处缝补过的痕迹。大概是报童帽压得很低的关系，没能看清楚对方的脸，但怎么看都像是个孩子。
　　是一名少年。
　　当然，就年龄来说已经算是成人了。
　　或许是皮鞋的尺寸不合吧，他发出「啪啦啪啦」的脚步声往他们这边直冲而来。
　　「马纳伽……」
　　「我知道。」
　　回答的马纳伽似乎醉意全消。因为听到有人大喊「小偷」的那一瞬间，精灵酒的效力也跟着消失了。
　　伤脑筋，真可惜。
　　即使马纳伽回头看，少年也毫无畏惧的样子，直往这边跑过来。
　　然后，准备从站在人行道上的庞大身体旁边跑过。
　　那一瞬间，马纳伽动了。
　　「哎呀呀！」
　　他顺手抓住准备从旁边跑过的少年衣领。
　　「唔、咕！」
　　被抓住的那一瞬间，少年的身体几乎是腾在半空中。
　　并不是马纳伽把他抓上来。而是他猛然冲过来的时候刚好衣领被揪住，以至于产生两边肩头往上提，胸部以下往下垂的惯性法则。
　　另一方面，马纳伽的手臂有如钢铁起重机一般，稳如泰山动也不动。
　　这时候，少年开始抓狂似地乱动。
　　「等一下等一下，你先等一下！」
　　不过少年无视马纳伽讲的话，只是拼命挥动手臂、扭转身体。他之所以连脚也往上踢，是企图踢飞抓住自己的家伙。
　　就这个时候他开始挣扎，打算脱掉被抓住衣领的上衣。
　　「喔喔！小心小心，不行哦不行哦！」
　　马纳伽边说，又边用力拉住他的衣领。
　　矮小的少年，这次则被壮汉抓到大约他脸部的高度。
　　两人四目交会。
　　少年略微肮脏的脸上，唯独起深蓝色的眼睛格外炯炯有神。
　　「放开我！可恶，放开我啦！」
　　对方一面扭转身体，一面发出少女般的尖锐声音。看样子还没变声呢。
　　「那可不行，毕竟你手上拿着那个东西呢。」
　　他指的是少年的右手。
　　手上正紧紧握着一只肩背包。
　　应该是跌坐在地上那个女性的吧。
　　看起来很像是名牌包，不过金属制的连带看起来像是镀金的。搞不好是仿冒品呢。
　　但不管怎么样，那的确不是这种年龄，也非男生所拥有的物品。
　　「那个包包，应该不是你的吧？」
　　「啊，谢谢。」
　　刚才那名男性走过来如此说道。
　　他扶着那名女性走过来。仔细一看，女性裤袜的膝盖部分已经破掉，睫毛膏也开始花掉了。
　　虽然看起来并没有很丑，但脸上的妆也都毁了。
　　马纳伽对那两个人耸了一下肩，然后又把视线移回少年身上。
　　「喂，快还给人家！」
　　少年把视线别开。
　　他躲在帽檐阴影下那张脏兮兮的脸颊，不高兴地鼓起来。
　　「哼！」
　　然后哼了一声，把包包丢回给那名男性。
　　男子俩忙伸手抓住，又把脸转向被抓得高高的少年。
　　「这家伙……你们会送交警方吧！」
　　这是理所当然的作法。
　　但是——
　　「没那个必要。」
　　开口说话的是玛提亚。
　　她轻快地从马纳伽的手臂滑下来。
　　然后从黑色连身洋装的口袋里拿出全新的黑色手册，并且打开给男子看。
　　「我是鲁谢塞理斯的警察，马奇雅·玛提亚。」
　　男子只是讶异得张大口。
　　女性也低头看着少女，不断眨着被睫毛膏染花的眼皮。
　　也难怪他们会有这种反应。
　　根据托尔巴斯的法律，只要年满十五岁的确算成年。因此伪满二十岁的警官虽然绝不算多数，但也不是什么罕见的存在。
　　但如果是像玛提亚这么娇小又瘦弱，而且还是个少女的话，就另当别论了。
　　「请问你们要报案吗？」
　　玛提亚继续说道。
　　「不过那样的话，就必须请两位跟我们一起到市警本部，并且填写几份文件。要是两位肯花个两小时，应该就能够结案……」
　　啊恩？
　　现在是什么情况？
　　「啊，这样啊，不是啦。」
　　男子的怒气正慢慢消退。
　　「既然包包已经拿回来了，那就算了，对吧？」
　　他那么说并回头看旁边的女性。
　　「咦？啊，是啊，没错呢。」
　　如此回答的女性被男性从背后推着往前走，不过她还数度回头看玛提亚。
　　马纳伽还对那两个人离去的背影说：
　　「那么，祝你们有个美好的夜晚！」
　　在那两人坐上计程车离开以前，滚滚是马纳伽有算到的，就已经算出出他们总共回头看了二十七次。
　　「接、下、来。」
　　马纳伽的声音，夹杂着叹息。
　　少年仍然悬在马纳伽面前。
　　「你到底有什么用意？」
　　他询问玛提亚。
　　「说什么「要花两个小时填写文件」？」
　　骗人的吧！
　　要是有两小时的时间，刚刚那两人就会悠哉悠哉地报案，然后到自家或宾馆亲热一番，搞不好还有多余的时间抽根完事烟呢。
　　她讲那些话，是为了不让那两个人报案，也就是所谓的吃案。
　　「因为……」
　　玛提亚的声音，微弱得像呢喃细语。
　　马纳伽则苦笑地叹了口气说：
　　「我先声明，反正不能就这么放他走哦？」
　　毕竟是现行犯呢。
　　「……恩。」
　　玛提亚点了点头，然后马纳伽询问少年。
　　「你家在哪里？」
　　「我才没有家。」
　　回答的少年像被抓住的猫咪，弯着身子悬在半空中。
　　「原来如此啊！」
　　是个流浪儿。
　　也有人称他们为「街头儿童」，那是托尔巴斯——不，那也是梅尼斯帝国黑暗一面的象征。
　　他们都是居无定所，属于赤贫阶层的少年。
　　「伤脑筋耶……」
　　但不管是什么立场，犯罪就是犯罪。
　　如果是窃盗罪的话，要处十年以下有期徒刑……如果是以暴力抢夺皮包的话，这就是抢劫，要处五年以上的有期徒刑。
　　不过被害人并没有提出报案三联单就离开了，这种情况就算把少年带回市警本部，也只是浪费同事的时间而已。
　　但是，又不能随便放走现行犯。
　　于是经过深思熟虑的马纳伽把手一伸，用熟练的动作将玛提亚抱起来。
　　然后——
　　「马纳伽……」
　　坐在马纳伽手臂上的少女，用指尖扯一下壮汉的上衣衣领。
　　「这孩子……有点臭。」
　　然后，两人做出共同的决定。
　　「我知道，得让他洗个澡呢。」
　　但是少年仿佛反对他们的意见。
　　「什么？你……啊！不要乱做决定啦你们！」
　　纵使被马纳伽提着走，但他又开始大吵大闹。他拼命挥动手臂，拼命把脚往上踢。
　　但是马纳伽的手臂，根本就不为所动。
　　「放开我！你这家伙，喂！叫你放开我没听到啊，笨蛋！」
　　「不行。」
　　说话的人是玛提亚。
　　马纳伽确实听到少女的声音里，夹杂着微微的笑意。
　　「因为马纳伽是全世界最厉害的呢。」
　　马纳伽自己非常清楚，那并不是真的。
　　但最起码，他们搭电车回到便宜公寓以前，少年都不曾踏到地面。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎，是个不错的管理员。
　　至少对玛提亚来说，她是那么认为的。
　　她之所以会对房客碎碎念，就表示她把大家的事情全「放在眼里」。
　　霍鲁姆大道一零三四号，虽然只是一栋被称为「公寓」的廉价公寓，却是她管理的「城堡」。
　　附近有两家便利超市，还有封像盘出租店。
　　而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到哪儿也不会多辛苦。
　　「好了，就是这里。」
　　马纳伽一手抱着玛提亚，另一手提着那个少年，踏上玄关前的阶梯。
　　一打开入口的大门，旁边就是管理员室。
　　果然一如预期，卡莉娜在窗口探出脸来。
　　「哎呀，你又捡什么回来了？」
　　在身为人类的玛提亚眼里，她只是个年长的女性。
　　但是她也跟马纳伽一样，并不是人类。
　　而是精灵。
　　也可以说那是拥有自我意识的能量，亦或是能量生命体。
　　原本就没有肉体，说起来只有精神的生命体……人类既看不见也摸不着，那就是精灵。
　　但是当他们决定与人类扯上关系的时候，精灵们便选择拥有「肉体」。
　　也就是物质化。
　　他们利用高密度压缩本身这个能量构造体的存在，构筑出相仿的「肉体」。
　　那一瞬间，可以说开启了精灵与人类持续至今的关系。
　　总之，这就是卡莉娜。
　　在物质化的阶段，精灵可以变化成任何模样。不过会把自己的模样塑造得如此平凡，就玛提亚所知，真的少之又少。
　　「看得出来，你真的无法改掉捡东西的毛病耶。」
　　她隔着眼镜镜片与窗口的玻璃，静静盯着马纳伽瞧。
　　在她视线前方无奈耸肩的，正是马纳伽。
　　不过也难怪卡莉娜会这么说，因为壮汉的手里正挂着一个衣衫褴褛的流浪儿。
　　从马纳伽手臂滑下来的玛提亚，踢哒踢哒地小步接近窗口。
　　「需要解释一下原因吗？」
　　看着玛提亚直视的眼神，卡莉娜嗤之以鼻地「哼」了一声。
　　「不需要！」
　　卡莉娜是个很好的管理员。
　　「想必你们，有什么正当的理由吧？」
　　「是的。」
　　「既然这样，我就不想听那些罗哩罗嗦的解释了。只要不造成其他人的困扰，随便你们想怎样吧！」
　　「谢谢你。」
　　要不是隔着窗口的玻璃，否则玛提亚巴不得挺直身体，在卡莉娜的脸上吻一下呢。
　　卡莉娜吐出来的香烟烟雾，弥漫在那道玻璃窗后面。
　　「记得安静一点呦。」
　　她只是那么交代，没等马纳伽回答就退进去里面。
　　回头看的马纳伽只是苦笑地耸耸肩。
　　他们的房间在三楼。
　　这里没有电梯。
　　沿着严重磨损的木造楼梯往上爬，右边就是玛提亚和马纳伽的房间。
　　玛提亚用钥匙把门打开，一走进去就是玄关跟兼具厨房的客厅。窗帘拉上的窗户有红色、蓝色及绿色一闪一闪的，是距离不远处的酒吧霓虹灯。
　　「欢迎光临！」
　　撇开原委不说，少年算是踏进这房间的第一个客人。
　　但是悬在半空中的客人，并没有回应玛提亚的欢迎。
　　从搭地铁开始，可能是放弃抵抗了吧？被马纳伽抓住而腾在半空中的他，一直把双手叉在胸前。
　　还带着稚气的脸，则气呼呼地嘟着嘴。
　　「想吃点什么吗？」
　　不过他的表情，因为玛提亚说的这句话而变缓和。
　　「……咦？」
　　「不过只能做点汉堡给你吃哦。」
　　少年依旧把报童帽压得低低的，虽然马纳伽已经把他放下来，不过也没打算要逃跑了。
　　「等一下下哦。」
　　玛提亚从冰箱拿出雷欧劳汉堡的纸袋。
　　这是昨天从现场回来的路上买的。本来打算当宵夜吃的，但两人实在太累了就没吃，直接上床睡觉了。
　　玛提亚打开炉火，在平底锅倒点油加热。
　　从纸袋里一起滚出来的，是包装纸印了雷欧劳LOGO跟吉祥物的三个汉堡。
　　玛提亚小心翼翼将包装纸打开，然后把汉堡分解。
　　她先把上下两块面包排放在平底锅里，用火加热。在面包煎焦以前起锅，接下来再稍微加热汉堡肉。
　　「请用吧。」
　　盘子放在吧台上。
　　此时戴着报童帽的少年回头看马纳伽。
　　看到壮汉对自己做出耸肩的动作之后变直接走到吧台，这次他看了一下玛提亚。
　　他深蓝色的眼睛虽然被帽檐遮住一半，却是直盯着玛提亚看。
　　那不是在问：「我可以吃吗？」
　　而是充满戒心地观察玛提亚的行动。
　　玛提亚看出他害怕一旦伸手拿食物，会发生什么事情。
　　于是——
　　「没关系呦？」
　　她从吧台往后退一步。
　　退到够不到少年的距离。
　　就在那一瞬间，肮脏的手往前伸了出去。
　　速度快到让马纳伽几乎准备反射性冲上去。
　　可能动作看起来是要抓玛提亚吧？毕竟速度快得吓人。
　　不过，并不是。
　　令人误以为要攻击而往前伸的手，一把抓住了汉堡。
　　而且左右手各一个。
　　接着，以非常惊人之势开始吃起来。
　　张着大口咬汉堡的他，嘴巴塞得鼓鼓的。而另一个汉堡还抓在胸前的位置。
　　「慢慢吃，那三个汉堡都是你的。」
　　报童帽下的眼睛，意外地瞪得大大的。
　　少年拼命动着嘴巴咀嚼着，但是从刚才就一直盯着玛提亚瞧。玛提亚朝着那双眼睛点点头。
　　这时候咀嚼的动作才变缓慢了些。
　　「对了。」
　　对方没有回答，但是原本盯着玛提亚的那双眼睛，已经看不到充满戒心的神色。
　　「我叫玛提亚，你呢？」
　　对方凝视着玛提亚，又回头看站在墙边的马纳伽，然后把视线移回来说：
　　「佐治？」
　　对方的回应只有点头而已。
　　「想喝点什么吗？」
　　佐治摇摇头。
　　然后最后一口也是把嘴巴张得大大地塞进去，接着改用右手拿第二个汉堡。
　　这时候，他停止动作。
　　纵使嘴巴还在嚼，但视线瞬间来回看着手上的汉堡，以及留在盘子里的汉堡。
　　手伸向吧台的佐治，并没有拿盘子上的汉堡。
　　反而把汉堡连同盘子，推到玛提亚那边。
　　「要给我吃的吗？」
　　佐治点点头。
　　因此玛提亚走近吧台。
　　不过佐治并没有逃开。
　　「谢谢。」
　　只不过他们在提安特的店才刚吃饱，肚子并不饿。
　　因为，那是一家吃到饱的餐厅。
　　不过玛提亚隔着吧台，与刚认识的佐治面对面吃起那个汉堡。
　　面包与汉堡肉又热又好吃，但生菜跟番茄已经变老了，让她觉得自己弄热的汉堡似乎有点失败。
　　这一次，连佐治也慢慢吃汉堡。
　　而且跟玛提亚面对面地吃。
　　这中间两人四目交会，那时候佐治一定先把视线别开，但不一会他蓝色的眼睛又马上移回来凝视玛提亚。
　　吃完之后，佐治用上衣袖口擦嘴巴，两手则在上衣旁边拼命摩擦。
　　「……好好吃哦。」
　　他一面喃喃这么说，一面从帽檐下方偷看玛提亚。
　　他往上看的那个眼神，看起来有些觑腆。
　　「感觉冷静点了吗？」
　　突然从佐治后面接近的马纳伽说道。
　　接着马纳伽笑眯眯地对吓得回头的佐治宣布：
　　「那么，接下来就是洗澡时间了呢。」
　　听到这句话的玛提亚率先说：
　　「马纳伽要带他去吗？」
　　然后当事人发出抗议。
　　「喂！真的假的！别开玩笑了！」
　　他急得想从壮汉旁边穿过去，但又被马纳伽抓住脖子悬在半空中。
　　佐治开始大吵大闹。
　　「那个……还是我……」
　　马纳伽笑眯眯地对说话吞吞吐吐的玛提亚说：
　　「这你应该没办法啦，反正需要动用力气的工作就交给我吧！」
　　如此说道的他，依旧把佐治吊在半空中，然后慢慢走向里面的走廊。
　　要制住不安分的佐治并让他洗澡，那的确是个相当耗费力气的工作。
　　可是……
　　「冰箱里不是有柠檬汁吗？能不能先拿出来，洗完澡可以喝。」
　　马纳伽只讲这些话，不久就听到浴室传来浴缸放洗澡水的声音。
　　然后，是佐治的抗议的声音。
　　「哇——！叫你住手啦！笨蛋！喂！变态！真不敢相信啊！」
　　他失声大喊的声音，就跟惨叫没什么两样。
　　另一方面马纳伽——
　　「好了好了，劝你还是安分一点比较好哦。」
　　即使两人的距离很近，他悠哉的语气听起来也像在肚子里回响。
　　「哇！住手！你这家伙，我要投诉你哦！」
　　「喂，别那么粗鲁啦。快点脱衣服……」
　　他的声音，突然停顿了。
　　听他的话去开冰箱的玛提亚，也停下动作。
　　果然没错。
　　没过多久，事情正如她所想像的。
　　「啊啊，那个……玛提亚。」
　　脱下外套，把衬衫袖子卷到手臂的马纳伽，慢慢地从走廊出来。
　　他有如岩石的脸上，充满了复杂的表情。
　　遮羞。
　　苦笑。
　　罪恶感。
　　困惑。
　　这些就是他脸上所有的情绪。
　　「不好意思，那个，该怎么说……」
　　玛提亚早就知道他想说什么。
　　「难不成，你弄错了？」
　　「是的。天哪！真抱歉，实在太丢脸了。」
　　两公尺半的巨体，仿佛发出「咻噜咻噜」的声音慢慢萎缩。
　　「我知道了。那么柠檬汁，就麻烦你了。」
　　「……好的。」
　　玛提亚走向浴室。
　　脱衣间并没有门，不过装在那儿的窗帘也还关着。
　　那儿，有一名少女。
　　没错，不是少年。
　　而是少女。
　　「对不起哦。」
　　玛提亚对佐治这么说。
　　背靠着浴室门的少女，瘫坐在地板上。
　　她把脚拉近胸前，两手则抱着膝盖。
　　她的上衣被脱掉，脚上的鞋子也不见了。
　　掉在地板的，是报童帽。应该是两人在拉扯的时候被摘下来的吧。
　　恐怕马纳伽也是因为那样，才察觉到的。
　　长发披在害怕发抖的佐治肩膀上。
　　发色是淡黄色，高雅的色调让人不禁联想到路边的野花。即使肮脏油腻，纠结在一起，却格外吸引玛提亚的目光。
　　「马纳伽，似乎把你当成男生……」
　　不过，佐治并没有回答。只是用怒不可遏的眼神瞪着玛提亚。
　　那眼神仿佛在述说——我遭到背叛。
　　以佐治的立场来说，都说不要洗澡了，却还是被那双大手硬推进来，衣服还被剥光光。
　　她一定很害怕。
　　也难怪会有遭到背叛的感觉。
　　而且那不仅是对马纳伽的想法，同时也是对玛提亚……
　　「你放心。」
　　玛提亚如此说道，但是她也没期待对方会回答。
　　「刚才都是误会，我们绝不会对你做任何过分的事情了。」
　　接着她背对佐治，慢慢解开胸前纽扣。
　　当黑色连身洋装落在玛提亚的脚边，形成一圈的时候。
　　「……啊！」
　　佐治发出小声的惊呼。
　　她似乎看到什么。
　　而玛提亚也知道她看到了什么。
　　玛提亚的头发，长到几乎盖住背部。大概是头发甩动的时候，从发间看到的吧？
　　但是，佐治什么话也没说。
　　因此玛提亚也什么都没说就回头。
　　她全身上下只剩下内衣裤。她不曾露出如此无防备的模样。
　　「我、要进去、洗澡呦，要一起洗吗？」
　　即使是同年龄的少女，对玛提亚来说，要她对初次见面的人露出笑容，可以说是极度困难的事情。
　　不过，她仍旧试着露出笑容。
　　连她自己都知道，脸上的笑容很僵硬。
　　佐治只是半愣住地抬头看玛提亚。
　　是吗？
　　我懂了呦。
　　玛提亚心想，既然这样，就让自己表里如一。
　　于是，僵硬的笑容的笑容从玛提亚的脸上消失了。
　　她抛弃了不自然的事情。
　　或许，这也会染个自己看起来好像突然不高兴的样子。
　　不过，这才是真正的我。
　　无论多笨拙或多与众不同，这才是真正的马奇雅·玛提亚。
　　「一起进来洗，我、帮你洗背。」
　　说完，玛提亚便解开后面的背钩。
　　再当着佐治面前把身上最后一件衣物脱掉，然后打开浴室的门。
　　玛提亚进浴室的时候，自称佐治的少女只稍微往旁边移动让路给她。
　　浴缸里的水只注入一半。
　　因此玛提亚先扭开莲蓬头的开关。而她之所以站在洒下来的水滴外侧，是因为温度要等一段时间才会调节过来。
　　她数度用指尖触摸呈圆锥状洒下来的水滴，再慢慢转动两个并排的水龙头之中漆成红色的那一个。
　　等到温度适中，玛提亚便站在出水口下方。
　　微热的热水从头部往下冲。
　　湿透的头发贴在背部，温暖的水滴像小河般顺着背部的凹处往下滑。
　　佐治，会不会进来洗啊？
　　但是玛提亚马上念头一转，觉得她会进来。
　　因为……
　　那女孩，跟我一样……
　　从宽大的水龙头落进浴缸的水柱，响起「扑通扑通」的沉重声音。
　　往下冲的细小但无数的水滴，发出「淅淅沥沥」轻快的弹跳声。
　　这时候后面传来开门声，但玛提亚没有回头看。
　　「喂……」
　　佐治的声音，有些沙哑。可能是刚才拼命大叫的关系吧。
　　「快满出来了哦。」
　　这句话让玛提亚睁开眼睛。
　　「啊！糟糕！」
　　她连忙伸手把浴缸的水龙头关上。
　　多亏佐治提醒，热水才没有从浴缸满出来。但因为是以不自然的姿势把手伸出去，导致踩着地板瓷砖的脚滑了一下。
　　「哇！」
　　玛提亚没有跌倒。
　　因为佐治瞬间上前伸手抱住了她。
　　「啊……」
　　由于玛提亚反射性抓住她，因此两人几乎是抱在一块的姿势。
　　佐治也赤裸着身体。
　　玛提亚心想，她果然来了。
　　「谢谢你。」
　　「啊，喔。不客气，恩。」
　　不知为何，佐治别开她沾满脏污的脸蛋。但她之所以没有放手，是因为玛提亚还没恢复正常的姿势，这时候放手的话她就会摔进浴缸里。
　　「啊啊，那个……你快站好吧。」
　　玛提亚则「嘶」地抽了一下鼻子，代替回答那句话。
　　「你，好臭哦。」
　　「这也是没办法的事嘛，因为我都没洗澡啊。」
　　满脸不爽的少女再次把脸转向玛提亚，但是面对下一个问题她又把眼睛别到一边。
　　「多久没洗了？」
　　「大……大概两年。」
　　「我来帮你洗。」
　　「不、不用了，我自己洗。」
　　玛提亚就是在等她讲这句话。
　　她「咻」地松开抓住的手臂。
　　「是吗？」
　　玛提亚没有掩饰自己的躯体，面对面地站在少女前面。
　　「就这么说定了哦？」
　　佐治不禁皱着眉头说「糟糕」，但已经太迟了。
　　于是，就这么跟玛提亚说定了。
　　「那我，帮你洗背部就好。」
　　佐治没有做任何回应，只是默默地拿起摆在浴室墙壁镜子下方的肥皂。
　　
　　
　　然后马纳伽，两手支在厨房吧台的桌面，抱着头说：
　　「失策！」
　　的确是，失策。
　　精灵以外表无法确实判断其来历及年龄，连性别也一样。但是身为精灵的他，却都是靠外表来判断人类。
　　而且完全以为她是男生。
　　要是知道她是女的，别说是脱她衣服，根本不会干出不她提着走这种糊涂事。
　　「失策！」
　　除了这句，古代精灵没有其他言词可以形容此刻的心情。
　　
　　
　　浴缸的热水轻微发出「哗啦哗啦」的声音。
　　由于建筑物老旧的关系，因此只要用海绵刷洗身体，那股震动的力量就会传到地板，导致浴缸也跟着摇动。
　　但是，玛提亚总觉得那个声音，跟沾了肥皂的海绵所发出的「咻噜咻噜」微弱声音重叠在一块，听起来像音乐似的。
　　不过今天的音乐，却跟往常有所不同。
　　是二重奏。
　　使用的是两块海绵，一块佐治拿着，另一块则在玛提亚手上。
　　明明就没有可以配合对方的时间，但两块海绵的「咻噜咻噜」声却合而为一，至于微弱的「哗啦哗啦」水声，则略慢一点在后面追赶。
　　佐治自行坐在塑胶圆椅上，背对着玛提亚，而玛提亚跪着帮自己刷背。刚开始香皂确实起不了什么泡泡，因此只好一直重复刷洗、冲水，刷洗、冲水这个动作。
　　到了第三遍，黄发少女终于全身都是泡泡。
　　经过莲蓬头的冲洗，下方露出了刚剥下蛋壳的水煮蛋般娇嫩肌肤。
　　「好了，换手！」在椅子上的佐治回头说道。
　　她那张依旧臭着的脸，想不到一冲掉脏污，居然可爱得令人惊讶。
　　那张可爱的脸蛋，越过娇嫩得如水煮蛋的肩膀说：
　　「换你了。」
　　「……咦？」
　　「你的背。」
　　她的意思是，「换我帮你刷背」。
　　那句话之所以让玛提亚感到不知所措，有两个理由。
　　一个是，她从来没想过会让别人帮自己刷背。
　　然后，另一个理由是……
　　「你不愿意，就算了。」
　　佐治如此说道，并转过身子。
　　这一次，她跟玛提亚变成面对面相视的姿势。
　　看样子，她刚刚果然看到玛提亚背上那个东西。
　　所以玛提亚点头说：
　　「恩，就麻烦你帮我刷背吧。」
　　接着跟站起来的少女交换位置，并坐在圆椅上。
　　她用手把湿透的头发握成一束，然后越过肩膀垂到前面。
　　等她稍微吸了口气之后，佐治说道：
　　「会痛的话，要说哦。」
　　「恩。」
　　当玛提亚开始刷洗自己的手臂，同时也有香皂泡跟海绵触碰她的背部。
　　咻噜咻噜。
　　哗啦哗啦。
　　咻噜咻噜。
　　她觉得很舒服。
　　想起很久以前，也曾有过让人帮自己刷背的经验。
　　那是她觉得这辈子不可能再体验的触感。
　　「喂！」
　　佐治冷漠的语调，听起来像是一直卡在喉咙里的声音，好不容易冲出来的样子。
　　「什么事？」
　　「为什么？」
　　「什么为什么？」
　　「为什么要帮我？」
　　她想问的是，为什么没把她带回署里，却带她回家请她吃饭，甚至帮她洗澡的理由。
　　而且，相必她也看得出来做此决定的不是马纳伽，而是玛提亚。
　　玛提亚想回答她的问题。
　　但是，却回答不出来。
　　因为连她自己，也不知道为什么。
　　她只是这样想着。
　　——她跟我一样。
　　只不过佐治，是否能理解玛提亚为何沉默呢？
　　「我可是，没办法对你们做任何回报哦！」
　　「恩。」
　　自己对她并没有那方面的期待。
　　「搞不好我半夜会偷走什么东西，然后逃跑哦！」
　　「恩。」
　　自己根本不担心会发生那种事。
　　「你，是那个吗？真的是警官吗？」
　　「我是警官呦！」
　　「是巡官吗？」
　　自己的确有过那个时期。
　　不过，现在并不是。
　　「……是警部。」
　　「真的假的？警部？」
　　「恩，从这礼拜开始。」
　　「你是几岁啊？」
　　「十五。」
　　「不会吧，真的假的？跟我同年耶！」
　　咦？
　　玛提亚不由得往回看。
　　那个动作，害少女的手不慎滑了一下，使得玛提亚的鼻头沾到泡泡。
　　「哇！喂，别突然乱动啦！」
　　「真的吗？」
　　「什么啦？」
　　「年龄，你跟我同年？」
　　「是啊，一样，我也十五。」
　　「这样啊……」
　　她的反应就如此而已。
　　接着少女又继续温柔地帮转回前面的玛提亚刷背。
　　原来我们同年啊。
　　原来如此。
　　玛提亚不知不觉感到很开心，因此在刷洗自己的脚时，似乎还用力过猛。所以用热水冲掉泡泡的时候，有点刺痛。
　　接着她们互相替对方洗头发，最后还一起泡澡。
　　那是连马纳伽都能够容纳的浴缸。娇小的两名少女，抱膝面对面地坐着。然后黄发少女开口说：
　　「雪莉嘉。」
　　那是她的名字。
　　「我叫佐治·雪莉嘉。」
　　因此玛提亚也抱上自己的名字。
　　「马奇雅·玛提亚。」
　　「玛提亚警部？」
　　「对，没错。」
　　「那我是，无家可归的雪莉嘉。」
　　话一说完，她就嘻嘻地笑起来。
　　接着——
　　「你，是个不错的家伙呢。」
　　「……咦？」
　　「对于之前误会你，我感到很抱歉。」
　　话一说完，她又「嘻」地笑了。
　　雪莉嘉那头将脏污完全洗净的头发，环绕着她可爱的脸蛋，看起来好耀眼。
　　玛提亚心想，她简直就像朵向日葵。
　　「因为，你当时的表情很可怕嘛！」
　　「很可怕？」
　　「是啊，总觉得我好像惹火你似的。」
　　「对不起啦。」
　　「我也要向你说对不起。仔细想想，我这个人可是不相信脸上老是挂着和蔼笑容的家伙呢。」
　　雪莉嘉边说，边掬起热水抚摸自己的脸。
　　接着，突然慌慌张张地补了一句话：
　　「啊，你别误会哦！那位很魁的大叔可是另当别论呢！」
　　「马纳伽。」
　　玛提亚如此订正。
　　「马纳伽？」
　　雪莉嘉也跟着重复一遍。
　　玛提亚点点头，并且告诉雪莉嘉他的正式名字。
　　「马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。」
　　这是分成通称、柱名跟精名的三个名字……
　　雪莉嘉目瞪口呆地说：「那位大叔，是精灵啊？」
　　「没错呦！」
　　「天哪！真教人吃惊耶！我从来没看过像他那样的精灵呢！」
　　「楼下的管理员也是呦。」
　　「真的假的？哇！未知的冲击一个接着一个出现呢！」
　　雪莉嘉夸张地晃动身体，所以洗澡水宛如暴风雨的海洋一样波动着。
　　「真的吓一跳耶。」
　　「恩，我刚开始也是吓了一跳呢。」
　　然后两人，互看着对方。
　　雪莉嘉，笑得脸颊鼓鼓的。
　　至于玛提亚，她当然是没笑出来，但是雪莉嘉也没说什么。
　　
　　
　　浴室的门开了。
　　照理说洗完澡的两名少女，并没有到马纳伽已经准备好柠檬汁的厨房去。
　　「恩？」
　　当她们用毛巾窸窸窣窣擦身体、换好衣服的声音一消失，脚步声就直接往走廊里移动，原来她们进寝室去了。
　　这到底是怎么回事呢？
　　难道她们俩就这么直接上床睡觉了吗？
　　就这么丢下马纳伽不管？
　　「恩……」
　　他又等了五分钟，但两人似乎不打算出来。
　　于是马纳伽慢慢走向寝室。
　　隔着房门，他听到马达「轰隆隆」的声音。
　　那是玛提亚洗完澡后，常使用的吹风机声。
　　「喔。」
　　原来如此，是这么一回事啊？用年轻仍不足以形容的两个小女生，果然跟一般女性没什么两样呢。
　　总而言之。
　　现在他这个男性，没有上场的机会。
　　「恩……」
　　从门的另一边，传来夹杂着吹风机声音的说话声。
　　马纳伽非常讶异。
　　玛提亚居然跟刚认识的少年……不，是跟刚认识少女讲话。
　　虽然偶尔听见笑声是那名少女的，但玛提亚会像这样跟别人讲话，光是这个事实就足以让马纳伽大吃一惊了。
　　不过是带有喜悦的讶异。
　　马纳伽脸上露出笑容，然后慢慢地从门前离开。
　　然后把原来摆在吧台上的柠檬汁，又放回冰箱。他又想了一会儿，接着把两只玻璃杯放进冷冻库里。
　　他坐在吧台椅上。三张并排的吧台椅，只有一张的支柱是金属制的，座椅也比其他两个还大。那是马纳伽专用的。
　　他背对着连接寝室的走廊而坐，几乎是下意识的动作。
　　手支在三合板快剥落的吧台上，马纳伽叹了口气。
　　三年了。
　　从开始跟玛提亚生活，到现在。
　　不过，在她成为警官以前，几乎都是过着擦身而过的生活。由于警官的工作时间并不规律，玛提亚的身体曾经还无法负荷。
　　因为过着不是长达三是个小时没休息，就是日夜颠倒，或是早上出门到隔天早上才回家的生活。
　　另一方面，玛提亚不光是年龄方面尚未成熟，她也曾遇到空难而身负重伤。
　　而且在那样的情况下，她还靠自学的方式取得神曲乐士的资格。甚至一满十五岁，就立刻为了考上警官而不断用功。
　　然后，玛提亚终于做到了。
　　现在，两人的生活步调终于完全一致。
　　因为他们是同一组的伙伴。
　　马纳伽心想，或许……
　　答应她当警官，并不是正确的选择。
　　她的确是个优秀的警官，但活血称不上是一个健全的十五岁少女。
　　没有值班的日子，也都待在家里不找朋友玩。
　　而案发现场跟警署，围绕在她身边的全都是大人。
　　然后玛提亚，完全不对除了马纳伽以外的人敞开心门。
　　但是唯独对提古蕾雅，那道墙就显得比较薄弱了。但反过来说，她面对提古蕾雅仍旧筑了一道墙。
　　不过——
　　那名少女呢？
　　从门后传来的说话声……？
　　忽然间，马纳伽发现到一件事。
　　那名少女，既不是玛提亚的契约者，也不是工作伙伴。
　　「……算朋友吗？」
　　正当他不知不觉如此喃喃自语时。
　　「马纳伽。」
　　他听到那清脆透明的声音而回头，变看到玛提亚正站在那儿。
　　就站在走廊前面。
　　平常的话，洗完澡的她只在头上跟身体裹着毛巾。但是今天，她的头发已经完全吹干，身上还穿着洋装。
　　而且，还不是平常那套黑色的连身洋装。
　　是淡水蓝色的。
　　马纳伽想起来了，那是玛提亚还住在医院时，他送的其中一件礼物。
　　那是出院那天——她第一次来这栋公寓的时候，所穿的衣服。
　　「有点小吗？」
　　的确没错。
　　袖子显得短了一点，原本到膝盖下面的裙摆，现在变成在膝上。胸围也变得比较紧。
　　可见这三年来，玛提亚也成长了不少呢。
　　但是——
　　「看起来会很奇怪吗？」
　　马纳伽摇头否定她这句话。
　　「不会，我觉得你穿那样也很可爱呢。」
　　这是真心话。
　　「真的吗？」
　　「啊啊，是真的。」
　　「那么……」
　　玛提亚转身往后看。
　　此时战战兢兢走出来，站在玛提亚旁边的，是一名陌生的少女。
　　马纳伽首先瞪大他那双跟身体比起来格外渺小的眼睛，接下来对玛提亚抛出求救般的困惑眼神，然后又看着眼前的少女。
　　「……咦，咦？」
　　他终于把眼前的状况搞清楚了。
　　就在他弄清楚的时候，发出近乎呻吟的声音。
　　「恩恩，这个嘛，实在是……」
　　她是个美少女。
　　穿在身上的，是跟玛提亚不同颜色的连身洋装。
　　是橘色的。
　　而颜色更加鲜艳地披在那套橘色洋装上面的，是很眼熟的淡黄色头发。
　　长度跟玛提亚的黑发差不多，不过发量比较多。带点自然卷的头发，轻飘飘地披在她肩上，看起来就像是童话里的公主。
　　滑嫩的脸颊很白皙，眼睛是清澈的深蓝色。
　　少女的纤纤十指交叉在腰部前面，还难为情地闪躲马纳伽的视线。老实说，他现在还无法相信她跟刚才一路提回来的「少年」是同一个人。
　　不过，那就是事实。
　　「佐治·雪莉嘉。」
　　轻轻报出那个名字的声音，的确跟那名「少年」一样。
　　马纳伽站了起来，走过去伸出手说：
　　「马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。」
　　然后跟她握手。
　　深蓝色的眼睛，几乎是从正下方的角度往上看。
　　「谢谢你。」
　　「我才要向你道歉，竟然对你那么粗鲁。」
　　「没关系，反正我已经习惯了。」
　　她那句不经意的话，刺痛马纳伽的心。
　　这样啊。
　　原来她都是过那种生活啊？
　　「我不会强迫你对我态度亲切，只要你不讨厌我就可以了呦。」
　　「恩，我跟玛提亚聊过了。这阵子，就麻烦你照顾了。」
　　「好，就这么决定了。」
　　说着说着，马纳伽把两名少女抱起来。
　　「哇！」
　　然后直接带吧台前面，并让她们俩坐下。
　　接着从冰箱拿出来并摆在两人面前的，是两个玻璃杯。表面已经结了霜，看着微微保卫着白色冰雾的玻璃杯，马纳伽露出会心一笑。
　　他把柠檬汁倒进去。
　　「请用。」
　　但玛提亚对请她们喝柠檬汁的马纳伽，提出反对的意见。
　　「不行，马纳伽也要喝。」
　　「啊恩？」
　　「因为要庆祝啊。」
　　「喔，是吗？好吧！」
　　马纳伽举起柠檬汁的瓶子。虽然底部只剩一点点柠檬汁，不过玛提亚倒也觉得无妨。
　　她跟雪莉嘉交换一下眼神，然后两人拿起冰冰凉凉的玻璃杯。
　　「敬这次的邂逅！」马纳伽如此说道。
　　「敬蓝色眼睛！」玛提亚又接着说道。
　　最后是雪莉嘉。
　　黄发少女看过马纳伽跟玛提亚之后，这么说：
　　「敬我的朋友！」
　　两个薄玻璃杯跟厚瓶子，发出「锵」的声音。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　寝室里只有两张床，跟隔在中间的简单矮框。
　　再来就没有其他东西了。
　　因为床铺太大的关系。
　　撇开马纳伽的床不说，连玛提亚的床也很大，那是有原因的。
　　因为便宜的关系。
　　马纳伽好不容易在二手店找到符合自己体形的床铺时，那家店的老板说：
　　「如果同样的床铺你愿意再带一个，就算你一个床铺的价钱！」
　　这就是现在这两张排在一块的大床，占据房间一大半的原因。
　　本来他还想说哪一天要买一张符合她身高尺寸的床铺。但是今晚，那张大床反而刚刚好。
　　「真的没关系吗？」
　　马纳伽主动说要把自己的床让给雪莉嘉睡。因为实际上床铺对身为精灵的他来说，并非必要之物。
　　但是雪莉嘉与玛提亚想对而视之后，点着头说：
　　「没关系，我跟玛提亚一起睡。可以吗？」
　　玛提亚也赞同她的提议。
　　她那张大床连马纳伽睡起来都绰绰有余，真的很宽敞，够她们俩睡。
　　但是玛提亚会点头同意，并不单单只是床铺大小的问题。
　　而是接纳的问题。
　　她接纳了雪莉嘉。
　　她们俩坐在床上互看着对方。
　　玛提亚穿的是长衬衫，雪莉嘉则是睡衣。
　　「好极了！那么，要开灯了哦！」
　　站在门边的马纳伽这么说，他身上穿着小熊图案的睡衣。若要问为什么是小熊图案，因为符合他尺寸的睡衣只有卖那种图案的。
　　当然,只要使用精灵的「力量」,任何「服装」都做得出来。
　　虽然马纳伽其实连操纵一点点的精灵雷都没有自信，但只要多花点时间就没什么问题。
　　但是跟玛提亚的生活，原则上他不希望利用那股力量。
　　因此周遭的东西，全都是「实际物品」。
　　像西装虽然较晚到手，但这也是玛提亚帮他挑的。等领到下个月的薪水，玛提亚就要帮马纳伽买大衣，而马纳伽也帮她找了一件合适的斗篷。
　　这时候马纳伽心想，下次假日也帮雪莉嘉买几套衣服吧。
　　「啊！等一下等一下！」
　　雪莉嘉连忙钻进毛毯底下，紧接着玛提亚也那么做。虽然床铺够宽，但她们还是要肩靠着肩睡。
　　「可以了吗？」
　　雪莉嘉询问玛提亚，她们俩睡在同一个枕头上。
　　等玛提亚点头之后，雪莉嘉才回答马纳伽。
　　「可以了呦！」
　　「好，那么晚安咯。」
　　马纳伽粗壮的手指，将墙上的开关「啪嚓」地关掉。
　　刹那间，他听到满足叹息的笑声。应该是雪莉嘉吧。
　　房间乌漆抹黑的，只有窗帘那边还发出一闪一闪的光芒。
　　有红色、蓝色、绿色。
　　是酒吧的霓虹灯。
　　刚开始马纳伽感觉到两名少女在翻身，但那也是他钻进被窝望着天花板以前的事。
　　窗外时而传来车辆疾驶而过的声音。
　　远处还微微听见醉汉在大呼小叫。
　　马纳伽重重地叹了一口气。
　　有许多事情非问雪莉嘉不可。
　　毕竟当初不是单纯基于同情，才带她回来的。
　　实际上，像雪莉嘉这样的贫民，是托尔巴斯的一大问题。尤其针对居无定所的人们，非但无法正确掌握他们的人数，甚至他们也几乎享受不到社会福利。
　　然后，这些人中有不少人因此犯罪。
　　这不是道德观的问题。
　　而是出自本能。
　　「不那么做就无法生存」，这是既单纯又严重的问题。
　　但是，马纳伽是警官。
　　追捕犯罪者是他的职责。
　　茫然望着黑漆漆的天花板，马纳伽思索着。
　　既然这样。
　　是什么原因让雪莉嘉这样的小孩也犯罪呢？
　　说什么「社会有问题」，不过是借口罢了。可是，既然社会的结构有缺陷……而且有人发现到那个问题却不解决，不也是一种罪吗？
　　「喂……」
　　他听到唧唧喳喳呢喃的声音。
　　是雪莉嘉。
　　「睡了吗？」
　　看来她轻声说话的对象，并不是马纳伽。
　　「恩，还没睡。」
　　紧接着是「窸窸窣窣」的移动声，应该是玛提亚把身体转向雪莉嘉那边吧？
　　「可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「就是你的，那个……背部……」
　　马纳伽不由得屏住呼吸。
　　原来如此。
　　她看到了啊？
　　四年前……准备进入将都托尔巴斯上空的新帝都航空二三一班机在空中解体，猛烈撞上索尔帖山之后便四分五裂。
　　那次意外造成一百多名以上乘客遇难。
　　幸存者，只有一名。
　　那就是，当时十一岁的马奇雅·玛提亚。
　　但是，她也不是毫发无伤生存下来的。她那纤细的身体，留下了非常惨不忍睹的伤痕。
　　「想看吗？」玛提亚如此说道。
　　「咦……？」
　　雪莉嘉不禁发出讶异的声音。
　　马纳伽也一样感到讶异。
　　当玛提亚被马纳伽从空难现场救出来的时候，她的头发是短的。后来连马纳伽都察觉到，那个伤口是她开始把头发留长的理由。
　　雪莉嘉没有回应。
　　玛提亚没有等对方回答，便从床上坐了起来。
　　然后把衬裙的纽扣，一颗一颗地解开。
　　衬裙柔软的布料，从少女的肩膀顺着背部往腰部滑落。
　　接着玛提亚用她纤细的手，把盖住背部的黑发从肩膀拨到前面。
　　她白皙光滑的肌肤，浮现在红、蓝、绿……一闪一闪的光线里。
　　雪莉嘉也慢慢坐起身来。
　　她盯着玛提亚的背部看。
　　玛提亚的身体，既细嫩又苗条。
　　而伤疤就在那上面。
　　从右边肩胛骨那边，斜划过背脊上方，通过左侧腹。伤疤像蟹足肿那样地红肿，像烫伤伤疤般地蔓延。那是动过缝合手术的痕迹。
　　是制止被撕裂的小生命陨落的缝合痕迹。
　　雪莉嘉战战兢兢地伸出她的手。
　　当指尖触碰到伤痕的时候，玛提亚抖了一下肩膀。
　　雪莉嘉像碰到热水似地缩回指头。
　　「对不起……痛吗？」
　　「不会，没事的。」
　　「不喜欢我碰的话，要说哦。」
　　「恩，我是不觉得讨厌啦。」
　　雪莉嘉的指尖，仿佛顾虑什么地再次触碰伤痕。
　　缓缓地，顺着伤痕移动。
　　「……恩。」
　　玛提亚的脸颊之所以看起来泛红，可能是霓虹灯照映的缘故吧。
　　「我觉得，有一点痒。」黑发少女如此说道。
　　「这是，怎么回事？」
　　那才是她想问的事情。
　　「空难。」玛提亚的回答很冷淡。
　　简直像在回答「今天吃了什么午餐？」那种问题。
　　「是坠机吗？」
　　「是坠机。」
　　然后，马纳伽救了她。
　　至少，那是玛提亚所知道的全部。
　　「痛吗？」
　　「不会。」
　　面对这个问句，玛提亚轻轻摇头，并发出头发甩动的声音。
　　「我猜应该有过很痛的时候，只是我没印象了。」
　　玛提亚开始娓娓道来。
　　说出只有马纳伽知道的部分，也是过去她不曾跟任何人提起的过去。
　　说自己受重伤的事情。
　　醒来的时候就躺在医院里的事情。
　　还有花了近半年的时间做复健，以及在那儿遇见的人们。
　　「这样啊……」
　　因为雪莉嘉突然回头，马纳伽连忙闭上眼睛。
　　「是那位，大叔……」
　　「马纳伽。」
　　玛提亚纠正她喃喃说的那句话。
　　「啊啊，是马纳伽大叔他……」
　　「恩。」
　　接着玛提亚发出「窸窸窣窣」穿上睡衣的声音。
　　然后，两人又钻进被窝里。
　　「对不起哦。」
　　「没关系。」
　　「谢谢你。」
　　「恩。」
　　然后——
　　「玛提亚。」
　　「什么事？」
　　「我，很喜欢玛提亚。」
　　但是没有回应。
　　不过马纳伽大概猜得出玛提亚是什么表情。
　　她会瞪大眼睛凝视着对方，然后说不出话。
　　「那个马纳伽大叔，我也喜欢他。」
　　「恩。」
　　两人的对话就仅止于此，再来就没听到任何谈话声了。
　　过没多久，传来平稳的呼吸声。
　　两人份的呼吸声，虽然响起的时间点有些交错，但听在马纳伽耳里却有如不可思议的二重奏。
　　古代精灵粗线条的脸颊，浮现出笑容。
　　然后这一次，连马纳伽也确实闭上眼睛睡觉。
　　
　　
　　这就是，玛提亚与雪莉嘉邂逅的那一天的情形。
　　