　　终章
　　
　　
　　
　　
　　然后，四季循环了两次。
　　
　　
　　自从佐治·戴尔威兹被释放之后，两人也只见过一次面。
　　就是去年年底，那个山庄事件发生没多久。
　　后来，不知不觉中新年到来，春天走了，然后夏天来临。
　　还把向日葵发色的少女带来。
　　雪莉嘉说：「我好想你呦！」
　　马纳伽则是拿着刚刚接住的安全帽，微笑地看着眼前这幅景象。
　　「我们走吧。」
　　说着说着，雪莉嘉便冲进公寓里，
　　「咦？啊，等一下！」
　　穿着连身服的玛提亚，还有在后面的马纳伽也跟着追上去。
　　「上楼的时候安静一点！」
　　对上楼的两名少女扯开嗓门发出可怕吼声的，没有别人，当然是卡莉娜。
　　「对不起！」
　　雪莉嘉如此回答，出声的时候，她人已经跑到二楼。
　　马纳伽对管理员室耸了一下肩并客气地笑笑，然后也跟着上楼。
　　窗口玻璃后面的人赏他一个白眼。
　　房间在三楼。
　　门一打开，马纳伽苦笑地说道：
　　「我可是代替你们被瞪呦。」
　　但是没人理他。
　　「喂！」
　　因为没有人在。
　　「啊啊恩？」
　　放下安全帽跟刚喝完的宝特瓶，再把玛提亚忘记拿走的可乐罐摆在吧台上之后，马纳伽往走廊看了一下。
　　寝室跟浴室，也没看到人。
　　虽然心想应该不可能，但他还是看了一下厕所跟仓库，果然没人。
　　「恩啊啊？到底跑……」
　　……哪儿去了？正当他喃喃这么说的时候，突然想到什么似的。
　　喂喂喂！
　　是吗？
　　真是那样吗？
　　于是马纳伽步出房间，又往楼上走。
　　到四楼去。
　　
　　
　　玛提亚的确有过那个想法。
　　但也并非毫无一丝丝的寂寞感。
　　最起码，高兴的心情占得比较多一点。
　　那个时候。
　　就是他们得知雪莉嘉爸爸无罪的那一天。
　　从法院出来的雪莉嘉跟她爸爸吧一路被引导上车，以避开大批的媒体。
　　当他们父女俩好不容易坐进车里，雪莉嘉随即拉下后座车窗探出头来。
　　然后，这么说。
　　谢谢！
　　玛提亚，谢谢你！
　　还有大叔，谢谢你了！
　　那个声音随着行驶的车子逐渐远去。
　　被马纳伽抱起来目送她离开的玛提亚，那个时候感到一点点……真的只有一点点的寂寞。
　　回到公寓之后，也不见雪莉嘉的踪影。
　　虽然只有马纳伽在就不孤单，但也没有人能够弥补雪莉嘉离开后的空缺。
　　后来，她们只利用书信跟电话联络。
　　去年冬天，雪莉嘉只来找过她一次。那时她要到新学校看看环境，途中顺道饶过来。
　　那天以后，两人就只见过那次面而已。
　　她当然有过想见雪莉嘉的念头。
　　但毕竟玛提亚有工作在身，雪莉嘉有她的梦想要实现。导致两名少女的距离越拉越远。
　　但就算那样，两人却像是互相呼唤对方似地时而书信往来，时而打电话交谈。她们是利用那种方式联系双方的情谊。
　　玛提亚心想，「话说回来……」
　　雷欧曾经说过一句话。
　　他说：「人类是无可替代的。」
　　一点也没错。
　　就如马纳伽对玛提亚而言是唯一的存在那样，对玛提亚来说雪莉嘉也是唯一的存在。
　　只不过雪莉嘉无法代替马纳伽，而马纳伽也无法代替雪莉嘉。
　　双方都是必要的。
　　……没有错。
　　大家都是必要的。
　　所以——
　　「好怀念哦！」
　　雪莉嘉站在刚刚才打扫完的房间正中央，环顾四周。而玛提亚只是盯着她瞧。
　　「我还记得呦，之前，曾打扫过这里呢。」
　　是那样吗？
　　这真是那样吗？
　　可是又不敢问。
　　怎么样都不敢问。
　　所以，玛提亚只是默默地往着自己唯一的朋友。
　　心想，「她好像长高了一点呢」。
　　心想，「胸部看起来好像也大了一点，可能是T恤的关系吧」。
　　心想，「她的头发还是那么漂亮」。
　　她努力不让自己去想除此之外的事情。
　　但是——
　　「啊啊，你们果然在这里。」
　　马纳伽发出肚子底下低沉回响的声音，出现在一直站在门口的玛提亚后面。
　　「雪莉嘉，你该不会……」
　　不行！
　　不可以问！
　　「什么？」
　　雪莉嘉回过头来。
　　「没有啦。其实啊，我们从早上就被叫来打扫这个房间呢！」
　　恩，没错。
　　「而且这次，还有卡莉娜小姐站在一旁监督呦。所以，该不会……」
　　「马纳伽……」
　　玛提亚背对着话还没说完的壮汉，并且喃喃地打断他的话。
　　趁自己还没听到心跳声的时候，少女把手贴在胸前。
　　她的心脏，正以极快的速度跳动着。
　　「……玛提亚？」
　　她知道马纳伽一脸担心地从后面看自己。
　　但是玛提亚没有多余的时间解释自己现在的心情。
　　然后——
　　「雪莉嘉……」
　　当自己叫出她的名字之后，才惊觉「不妙！」
　　因为她发现到自己的声音在颤抖。
　　那不是因为害怕而颤抖。
　　而是不安。
　　只是连她都不知道自己为何如此不安。
　　「恩？」
　　雪莉嘉有如金刚力士般站在房间正中央，满脸笑容地回应。
　　「那个……呃……」
　　胸口好痛。
　　她自然地把眼神别开，没再移回对方的脸部。
　　虽然她是雪莉嘉。
　　「玛提亚。」
　　雪莉嘉把手离开腰部，然后，伸向玛提亚他们这边。
　　而是是伸出双手。
　　因此玛提亚走过来，伸出她的双手。
　　雪莉嘉的右手与玛提亚的左手，玛提亚的右手与雪莉嘉的左手——两人互相抓着对方的手并面对面站着。
　　整颗心仿佛被不知名的不安千刀万剐似地，但是当玛提亚终于下定决心抬起头来的时候，雪莉嘉点头说道：
　　「没错呦。」
　　「从今天起，我啊，要住在这里。」
　　不安整个粉碎了。
　　然后，玛提亚终于明白了。
　　自己之所以不安，是担心听到「不是那样呦」这句话。
　　但是，并非「不是那样呦」。
　　而是，「没错呦」。
　　「啊？」
　　不知为何，雪莉嘉突然出声大叫。
　　「啊，啊——啊啊！」
　　她直盯着玛提亚的脸并皱着眉头，脸上露出苦笑。
　　「啊——你这个傻瓜！」
　　听到雪莉嘉这么说又被拥入怀里，玛提亚感到很莫名其妙。
　　「你在哭什么啊，都被你搞得莫名其妙的。」
　　雪莉嘉比第一次见面的时候又高了十公分，所以玛提亚的脸刚好就贴在她肩膀旁边。
　　不过她白色T恤的布料都湿了，玛提亚这才发现到自己在哭。
　　「我也是，」脸依然贴在好友肩膀的玛提亚含糊不清地说道。「不知道为什么。」
　　「那地是怎么回事啊？」
　　是马纳伽的声音。
　　虽然没有看到，但也不需要打赌，他那张粗犷的脸这时候铁定露出满是困扰的笑容。
　　「你们都没听说吗？」
　　「我们只是被叫来打扫而已，并没有听说什么事啊？」
　　「啊——这很像伯母的作风。」
　　她指的是卡莉娜。
　　玛提亚抬起头来并吸了一下鼻子，雪莉嘉又继续说：
　　「我爸爸啊，调职了呦。」
　　而且还是荣升呢。
　　佐治·戴尔威兹被任命为欧米科技布来颠分公司的分社长。
　　任期是三年。
　　等他任满了以后回国，就会被任命为欧米科技美嘉纳研究所的所长。
　　而欧米科技总公司，已经在布来颠共和国帮他们父女准备好居住的公寓。
　　当然，戴尔威兹也希望女儿一起同行。
　　但是雪莉嘉却打了回票。
　　「因为，人家好不容易才入学的。刚要迎接第一个暑假就转学，我才不要呢！」
　　她拥着玛提亚如此说道。
　　「但是布来颠不是也有学校可念吗？」
　　雪莉嘉对着站在门口的马纳伽竖起食指并左右摇晃。
　　「你还不明白吗？大叔，若要学习神曲，当然得在托尔巴斯才行！」
　　托尔巴斯神曲学院一年级生，佐治·雪莉嘉笑着这么说。
　　那像是坏小孩对自己恶作剧的成果感到非常满意，而露出的得意笑容。
　　「这么说的话……」玛提亚说道。「你爸爸，一个人离开？」
　　「没错，他单身赴任。」
　　父女俩讨论了好几次好几次。
　　最后是佐治·戴尔威兹屈服了。
　　只不过，有附带条件。
　　如果要答应雪莉嘉独自生活，必须待在值得信赖的人身边生活。
　　换句话说，就是住在这里。
　　「爸爸他应该差不多要到机场了吧？」
　　「……咦？」
　　玛提亚不由得紧握雪莉嘉的手。
　　「你不送他吗？」
　　「啊？恩，不了。」
　　她有点难为情地苦笑。
　　「因为，现在去不是很尴尬吗？得说什么「路上小心」啦、「我走了」啦、「要保重身体好好生活呦」之类的。」
　　「不行！」
　　玛提亚的声音比往常还要沉稳，但是较为高亢。
　　「不行呦，一定要好好送行！也要当面跟你爸爸说「路上小心」！」
　　「不用啦，那句话我刚刚出家门的时候就已经说过了耶！」
　　「不行！」
　　玛提亚毫不退让。
　　「一定要当着面好好说才行！」
　　因为「人类是无可替代的」。
　　而且还是唯一的爸爸呢！
　　望着玛提亚坚定的眼神，雪莉嘉终于点头答应去送行。
　　「你父亲，搭几点的班机？」
　　马纳伽如此问道，雪莉嘉也据实回答。马纳伽用他在肚子底下回响的声音「恩」地呻吟。
　　「卯起来飙的话，或许赶得上呢。」
　　「要让她赶上。」玛提亚说道。
　　壮汉交互看了两名少女的脸之后，「好吧！」点了点头说：「我会让她赶上！」
　　玛提亚娇小的内心，已经没有任何不安。
　　因为，马纳伽一旦做出约定，就绝对会恪守承诺的。
　　
　　
　　那一天。
　　有一大群人目击到有个壮汉穿越托尔巴斯机场。
　　据说那名壮汉，开着速度几乎快撞上其他车辆的黑色四轮驱动车冲进停车场，然后跳下车冲进机场里。
　　听说飘动着黑色大衣的壮汉，把两名少女扛在肩膀上，但是没有任何当时的照片可以佐证。
　　至于鲁谢塞理斯市警察，有几名职员的心里大概都有个底，不过没有任何人公开表明。
　　
　　
　　雪莉嘉在出境大厅追上她父亲，并且对他说「路上小心」。
　　
　　
　　至于丢下垃圾就跑出公寓的马纳伽，回来以后被卡莉娜臭骂一顿。
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　在此献上「神曲黑」第七集——《暗黑回忆》。
　　这次是雪莉嘉的故事。
　　
　　
　　这次故事的原型是《神曲奏界THE BLACK》（ocelot/KuroCo）。
　　也就是二零零七年夏天发售的电子小说版「神曲黑」。
　　根据官网上的资讯，所谓的电子小说是「运用高品质的剧本、影像、音乐、导演等条件，追求在以往的媒体无法充分表现的部分，用来欣赏故事的新类型小说」。
　　总而言之，应该就是在附有全彩插画、声音的电脑荧幕上看小说吧？
　　顺带一题，开发代号是「电子黑」。
　　那么。
　　这部「电子黑」是由两段插曲构成的。
　　「插曲01」是描写玛提亚与马纳伽认识的故事。
　　紧接在后面的「插曲02」，就是这次故事的原型。
　　这部《暗黑回忆》，则是依此做出大幅度修改、订正而成的作品。
　　只不过，这不是单纯「为了出小说版，而将电子版文章起死回生」而已。在、全文的桥段有进行替换，还有增加新的情节。
　　实际上，预期说是经过订正，倒不如说改造还比较贴切呢。
　　
　　
　　而我要在这里，向大家坦诚一件事。
　　这次登场的雪莉嘉，其实原本只打算把她当作「为了电子小说版而存在的角色」。
　　即便实体小说版「神曲黑」里曾提过她，但实际上我只打算让她在「电子黑」登场而已。
　　
　　
　　还有另一件希望让大家知道的事情。
　　那就是「电子黑」的原稿，其实是在完成「神曲黑」第二集《暗黑寂静》没多久才动笔的。亦即对我而言，「电子黑」才是「神曲黑」的第三集。
　　因此「神曲黑」第三集《暗黑奏者》是「电子黑」完成之后没多久的作品。所以「神曲黑」系列，才会在第三集初次提到雪莉嘉的事情。
　　
　　
　　不过。
　　在「神曲黑」第四集《暗黑三角》出现了异状。
　　就是故事最后那一行。
　　其实那一行，我牙根都没想过要写它呢。原因就如前面所提及的，我根本就没打算让雪莉嘉在小说版的「神曲黑」登场。
　　至于为什么会写那一行，当时我还真的完全不晓得呢。
　　真要说的话，那并不是作者我个人的想法，而是故事基于它本身的要求而显现出那一行字。
　　
　　
　　那么来下结论吧。
　　迷题解开了！
　　这时候，我已经明白故事究竟要求我做些什么。
　　为了回应那个要求，因此就让「雪莉嘉登场篇」在这时候献给大家。
　　也就是经过「改造」，以便编入「神曲黑」的故事主线。
　　想必各位读者早就察觉到了，马纳伽与玛提亚的故事，已经出现很大的起伏，开始朝结局流动。
　　而为了在马纳伽与玛提亚背后推一把，让他们面对那股潮流，这时候登场的，就是雷欧加拉。
　　那么，雪莉嘉呢？
　　雪莉嘉是为了什么而存在于两人的故事里呢？
　　放心！
　　她可是扮演了很重大的角色。
　　雪莉嘉就是为了那唯一的角色，才在这时候出现的。
　　希望大家能够握着手上的汗水，守护元气十足的向日葵少女战斗！
　　啊啊，对了对了，最后还有一件事。
　　尚未体验过「电子黑」的读者，请务必找机会看看。
　　我保证你们会更爱雪莉嘉哦！
　　
　　嘻嘻。
　　