　　------------------------------------------------------
　　神曲奏界 黑07 暗黑回忆
　　作者:大迫纯一
　　插画:BUNBUN
　　
　　
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：战斗绯红
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　[[IMG,b54934e70442ce459f2655bde4d4db92,650,893,181145]]
　　
　　[[IMG,88f508d6fd8855c0f46a324a615c4b6c,650,929,130212]]
　　
　　[[IMG,4672814aa5af2862550426b467681557,650,1026,174251]]
　　
　　[[IMG,ec2bb1260fd93359701e5fea42d609e8,650,1065,169756]]
　　
　　[[IMG,602e99af05723b8f78ac860bfaf565bd,650,506,96540]]
　　目次
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　第一章 无家可归的佐治
　　
　　
　　第二章 约定
　　
　　第三章 犯罪纪录
　　
　　第四章 应被揭发的事物
　　
　　
　　第五章 履行约定
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　后记
　　------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　精灵与人类的关系是从何时开始的,至今仍不确定。
　　有「顶多几百年」的说法，也有「从精灵岛以前的数千年前开始」的说法。
　　但不管怎么样，精灵与人类都携手一起存活至今。他们共同建立文明、发展文化，并且建立了历史累积而成的世界。
　　精灵是人类的「好邻居」，那是很普通的认知。
　　但是，有些人知道还是有例外的。
　　知道「精灵也伤害过人类」这个事实。
　　而他，也是其中一个知晓这个事实的人。
　　马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补。
　　鲁谢塞理斯市警察的精灵课搜查官。
　　隶属于专门搜查精灵犯罪行为的特务搜查课的精灵警官。
　　在精灵课号称逮捕率最高，最起码梅尼斯帝国任何跟警方有关的人，不会没听过这男人的名字。
　　但是他——
　　「你这个笨蛋！你打算把我公寓的地板全掀起来吗？」
　　一大早就被骂得臭头。
　　「啊啊，不是的。我没有那个意思啦！」
　　蹲在地板回头望的他，露出极度困惑的苦笑。
　　他的身高，实际上有两公尺半。
　　但是他，不仅个子魁梧。衬衫底下露出来的胸膛很厚实，连袖子卷到手肘露出来的手臂也很粗壮。
　　而且说到他啊一张脸，粗犷得有如随便雕刻的岩石。
　　他那张粗犷的脸上，却长了一双可爱到有些格格不入的眼睛，现在正浮现出困惑的眼神。
　　「伤脑筋耶！不是啦，这怎么擦都擦不掉呦。」
　　他有如圆木的手臂前方拿了一条巨大的桌巾的布块，那是抹布。
　　是配合他的巨体，用老旧浴巾对折缝制而成的特大尺寸抹布。
　　他从刚才一直用那块特大号抹布，擦拭地板某一角落。
　　这儿是古老木造公寓的其中一室。
　　是一个空房间。
　　这天没有值班，几乎在设定时间比平常晚的闹钟响起的同时，传来有人敲房门的声音。
　　管理员对穿熊熊图案的睡衣，眼睛蒙胧出来开门的马纳伽警部补说：
　　「你今天，闲闲没事对吧？过来帮我个忙吧。」
　　那个管理员，就是正对着身高是自己两倍高的壮汉臭骂的人物——卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎。
　　她是一名中年女性。
　　至少从外表按来是那样。
　　她个子虽然娇小，身着颜色单调的连身洋装，胸部、臀部跟腹部都是圆滚滚的。
　　而且不仅是体型，她还有一张脸颊下垂的圆脸，连戴着的眼镜都是圆框。
　　但是她脱口说出来的话就不圆滑了，而是有如正面攻击鼻子正中央的拳头那么强烈。
　　「真是的！亏你体型那么魁梧，却一点用处都没有呢！」
　　「是啊，真的很抱歉。」
　　依然单脚跪地的壮汉，难为情地抓头。
　　窗边的地板好像黏了什么黑色的物体。
　　看来是之前的房客让口香糖或什么东西黏在地板上。问题是那玩意儿，任凭马纳伽怎么擦就是擦不掉。
　　他擦呀擦呀拼命擦，终于连旁边的窗框都因为震动而开始摇晃，所以卡莉娜才会对他大喝一声。
　　「要怎么做才擦得掉呢？」
　　这时候替伤透脑筋的他解围的，是少女轻轻的声音。
　　「我这边弄好了呦。」
　　马纳伽的伙伴兼同居人兼契约者从走廊前头的寝室，用两手提着装了约半桶水的水桶走过来。
　　马奇雅·玛提亚警部。
　　一样是隶属于精灵课的乐士警官。
　　但是今天，她不像平常那样穿黑色连身洋装加黑色斗篷。而是穿着卷起袖子的连身童装。脚上穿的也是工作用的运动鞋。
　　她把长发拢进包在头上的毛巾里，所以他提着水桶踩着小碎步走路的模样，不禁让人联想到白色的企鹅。
　　「什么？擦不掉吗？」
　　那声音有如喃喃自语，但透明得没有一点杂质，直接就传进听者的耳里。
　　「是啊，很像是口香糖。」
　　在回答的壮汉旁边蹲下来凝视地板的少女，身高只有一百五十公分。
　　「这个怎么搓都弄不掉呦。」
　　「是吗？」
　　「如果是用柑橘系油就弄得掉……」
　　这么说的玛提亚稍微思考了一下，然后站起来说：
　　「你等一下，我，去拿冰块过来。」
　　「冰块？」
　　「利用冷却的方式让他变硬，再用美工刀或什么工具把它刮下来就可以了呦。」
　　她丢下这句话便离开房间，「踢踢鞑鞑」下楼梯的脚步声越来越远。
　　马纳伽站起来并叹了口气。
　　「结果精神变得相当不错了嘛。」
　　卡莉娜正确猜中他叹那个气的意思。
　　「刚来这里的时候啊，明明就像是分成四份的线香呢！」
　　「那是什么意思啊？」
　　「搞什么，你真无知耶！就是指她纤细得有如直立分成四份的线香呦。」
　　「线香……是吗？那是什么啊？」
　　卡莉娜像是挥开眼前的虫子那样，对着满脸困惑的壮汉挥着手说：
　　「啊，算了啦！」
　　然后——
　　「不过，小鬼。」
　　她隔着眼镜抬头瞪着马纳伽说：
　　「你可千万不要大意呦。你大概也察觉到，那孩子身体并不寻常吧？」
　　刹那间，笑容从马纳伽的脸上消失。
　　「是的……我知道。」
　　正如他所想的。
　　卡莉娜她，发现到那天晚上……以及隔天早上的玛提亚不太对劲。
　　署里的伙伴，也有几个人抱持着疑问。但那些人不是解释看错了，就是自己搞错了。
　　但是，真的有问题。
　　那一天，的确出现了异状。
　　仔细想想，应该从博物馆那个案子……搞不好更早以前就开始了。
　　「马纳伽里亚斯提诺克。」
　　卡莉娜喃喃说话的声音，比往常还要低沉。
　　「什么事？」
　　「能够保护那个孩子的，只有你哦。」
　　「我知道。」
　　壮汉那张大脸正面看着她，坚定地点头回应。
　　然后马纳伽握紧拳头说：「我当然知道。」
　　这时候——
　　「恩恩？」
　　有什么拍打的细小声音「滴滴答答滴滴答答滴滴答答」地从脚边传来。
　　仔细一看，黑色的水洼正从刚刚才擦过的木制地板处慢慢扩散。
　　「……啊！」
　　是抹布。
　　因为他用力握紧厚厚的毛巾制抹布，导致脏水像是从坏掉的水龙头滴滴答答地落在地板上。
　　面对卡莉娜抬头狠狠瞪着自己的视线，马纳伽无奈地「哈哈哈」苦笑着。
　　「别想用笑蒙混过去，快给我擦干净！」
　　「遵、遵命！」
　　他就是对着卡莉娜没辙。
　　
　　
　　一走出马路，耀眼的阳光让万物看起来呈现黑白对比。
　　阳光照射到的地方是纯白色的，而阴影部分放眼望去是整片漆黑。
　　当眼睛很快习惯这个景象之后，眼前又是熟悉的街道了。
　　这里是将都托尔巴斯，鲁谢塞理斯市霍鲁姆德大道一零三四号。
　　那栋单纯被称为「公寓」的建筑物，就位于栉比鳞次的纵长形集合住宅一角，看起来就像被夹在里面。
　　也有人装腔作势地称它为「公共住宅」，但不管是什么样的称呼都无法改变其实际情况。
　　实际上，它是一栋木造的便宜公寓。
　　「唉！」
　　瘫坐在那栋公寓正前方的马纳伽，粗犷地叹了一口气。
　　这里是从玄关连接到人行道的七层石造阶梯的最上层。
　　到了差不多该吃午餐的时候，阳光也几乎呈垂直状照射。因此他的影子，也只是黑黑地落在巨体的正下方。
　　不过旁边，还有一道小黑影。
　　「今天辛苦了。」
　　身穿连身服的少女，紧靠在旁边坐在一块。
　　她身上拿着罐装饮料跟宝特瓶，而且都覆盖着无数的水滴，看起来冰冰凉凉的样子。
　　「喔，你也是呢。」
　　后来口香糖是照玛提亚说的方法，先拿冰块凝固之后，就能用美工刀轻松刮下来了。
　　最后再由马纳伽把残留在地板的痕迹擦干净。
　　那段期间先一步打扫完的玛提亚，便跑到附近的自动贩卖机买喝的。
　　有点喘的她连脸颊都红冬冬的。
　　但是，脸上的微笑却看不见任何疲惫。
　　「我并没有很累呦。来，这个给你。」
　　马纳伽接下她边说话变递过来的宝特瓶。
　　「上面，都弄完了吗？」
　　「是啊，再来就只要把垃圾什么的带到街角的垃圾收集区，事情就全部结束了。」
　　「是吗？」
　　两人排排坐在向阳的玄关前方的阶梯上喝起饮料。
　　玛提亚喝的是罐装的，马纳伽则是宝特瓶装的。两人喝的都是充满碳酸成分的可乐。
　　「嗝！」
　　「嗝！」
　　当两人一口气灌了半瓶左右，都同时打嗝，并互看对方的脸。
　　「哎呀！抱歉。」
　　「对不……嗝！」
　　他们看着对方，并露出苦笑。
　　这时候某处传来蝉鸣声。
　　公寓前方的马路是单线车道的狭窄市道，交通流量也低。热气在黑色的柏油路升腾，中线今天也热得似乎快要融化了呢。
　　「今天也好热哦。」
　　玛提亚不会流汗。
　　不对，是她变得不会流汗。
　　马纳伽最后一次看到她流汗，是在五年多前……那个时候，在医院里。听当时的主治医生说，她为了复健每天都努力到流了满身汗。
　　但是，后来呢？
　　仔细想想，马纳伽老是做黑色西装搭黑色大衣的装扮，结果连玛提亚也跟着穿黑色连身洋装加黑色斗篷。姑且不论马纳伽是精灵这件事，对身为人类的玛提亚来说，穿那样的衣服是不可能不热的。
　　但是她，并没有流汗。
　　只有在极少的情况，会在她额头上看到微微发亮的汗水。
　　马纳伽在这以前，都不曾认真想过这件事所隐藏的含义。
　　也可以说，他根本就没发现到。甚至可以说，马纳伽想不起来玛提亚是什么时候开始变成那样的。
　　但是，这只能说——
　　其中什么不寻常之处。
　　然后这件事也无法断言跟她身上发生的「异变」绝对无关。
　　「是啊，算有点热呢。」
　　马纳伽好不容易才挤出这句话。
　　「因为是夏天呢。」
　　喃喃这么说的玛提亚，是不是察觉到了？
　　抱持这种想法的马纳伽不禁咋舌。
　　她察觉到了吗？
　　不会吧？
　　她铁定察觉到了吧？
　　一定从几年前，就已经察觉到了吧？
　　毕竟那是自己的身体，有什么不寻常的状况怎么可能没察觉到呢！
　　「马纳伽。」
　　不过，玛提亚至今都不曾提起过这件事。
　　「已经五年了呢。」
　　「啊恩？」
　　「我是说，自从我来到这里之后。」
　　那是在新年过没多久的冬季。
　　走路还不是很稳的玛提亚，被马纳伽带到这栋公寓，而且还自行爬上这段石阶。
　　然后，马纳伽这么对她说。
　　——从今天起，这里就是我跟你的家。
　　后来，经过了五年。
　　正确说的话，是五年八个月。
　　坐着不动的玛提亚两手往后撑，身体往后仰地抬头看着背后的建筑物。
　　马纳伽也用同样的姿势仰望公寓。
　　这栋木造的破公寓。
　　这句话如果说出来，铁定被卡莉娜的臭骂声轰得远远的。
　　「刚开始，我吓到了呢。」
　　「被什么吓到？」
　　「就是听到大家都是精灵的时候。」
　　她指的是房客。
　　「啊啊，原来如此。」
　　其实，马纳伽刚开始会看上这栋公寓，也是那个原因。
　　以管理员为首，入住者全都是精灵。
　　就马纳伽所知道的，至少目前踏进这栋公寓的人类，只有玛提亚一人。
　　……不，不对。
　　还有一个例外。
　　「话说回来……」
　　正当马纳伽想说「好久没见到她了呢」的时候。
　　他听到远远传来逐渐接近的引擎声。
　　回过脸的两人眼里，首先映入眼帘的，是弥漫的白烟。
　　「那是啥东东啊……」
　　是一辆速克达。
　　燃烧机油的白烟，不断从排气管冒出来，伴随着机车高亢的引擎声，从遥远的另一头慢慢靠近。
　　那是马路对面的南下车道。
　　橘色的速克达用跟它小小的车体不搭调的猛烈速度接近，而且正准备从两人的正前方通过。
　　但是——
　　「……啊！」
　　玛提亚发出声音。速克达突然在公寓正前方变换车道。
　　它正往这边，也就是对向车道驶来。
　　那是几乎以直角横越中线的甩尾动作。
　　骑士让后轮横向打滑，车体也跟着往横向滑行。
　　仿佛除了前后两个车轮，还隐藏了往旁边移动的车轮，才能做出这样的动作。
　　速克达以原先行驶的速度在黑色的路面画出黑色胎痕，下一秒钟便完美地停住。
　　停在这边车道的路肩。
　　稳稳地靠在人行道，龙头朝着原先行驶的方向。
　　「这也太扯了吧，喂！」马纳伽不由得喃喃说道。
　　骑士似乎是女性。
　　她戴着附有皮革耳罩的复古安全帽，以及防风眼镜。缠在脸上遮住鼻子下方的布制围巾，是骑士用来挡废气的。
　　身上的白色长袖T恤与深蓝色的牛仔裤，都是紧身式的。她的个子虽小，但看起来身材比例还很匀称。
　　她用戴着皮手套的手将引擎熄火，从速克达下来的时候还灵活地把脚架立好。
　　然后再次望向马纳伽他们这边，紧接着就把防风眼镜跟围巾一次用力往下拉。
　　那个人很娇小。
　　还且是个少女。
　　而且，那张脸很熟悉。
　　「……不会吧？」
　　仿佛回应玛提亚的喃喃细语似地，少女如此大叫：
　　「玛提亚！」
　　然后对不由得站起来的两人，用力摘掉安全帽。
　　散开的头发是鲜艳的黄色，让人联想到盛夏太阳。
　　那张「嘻」地露出笑容的可爱脸蛋，简直就像是一朵向日葵。
　　那朵向日葵一口气横越人行道，并爬上楼梯冲过来。
　　她把安全帽一丢。
　　「喔哇！啊！啊！啊！」
　　马纳伽连忙接住安全帽。
　　然后少女以冲撞的气势，紧紧抱住楞在旁边的玛提亚。
　　「玛提亚！」
　　「哇！」
　　「小心！」
　　接住安全帽的马纳伽，连忙用另一只手撑住差点一起翻倒的两人。
　　「玛提亚！玛提亚！玛提亚！」
　　向日葵般的少女，个子比玛提亚略高。她利用那个身高差抱紧玛提亚的头，还以猛烈的攻势拼命磨蹭她的脸颊。
　　至于玛提亚，只是吓得目瞪口呆，完全搞不懂现在是什么状况。
　　其实连马纳伽也是一样。
　　「真令人惊讶！你怎么突然冒出来了？」
　　听到那句话而终于放开玛提亚的少女，像弹开似地面向马纳伽。
　　「大叔！」
　　「大？啊？」
　　「马纳伽大叔！」
　　她边说边用优异的跳跃力，这次换成扑向马纳伽的怀里。
　　马纳伽连忙接住她，但似乎没那个必要。因为黄发少女的双手早就紧紧抓住马纳伽的衬衫肩头。
　　「我好想你们哦！」
　　在那个状态下，她拼命用脸颊磨蹭他厚实的胸膛。
　　于其说那是热情，不如说是过度激烈又充满深情的表现。
　　等少女拼命「磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭」完之后，便从马纳伽的怀里跳下来。
　　然后不断看着他们两人。
　　「你们干吗像个白痴那样张着嘴巴。恩？我们八个月没见了不是吗？」
　　然后「嘻」地笑着。
　　「这可是难得的感人场面耶，好歹也紧紧拥抱一下或互相拍打肩膀怎么样？」
　　她露出男孩般的笑容。
　　「不是啦，该怎么说呢？因为实在太突然了，我们都吓到了呦。对吧？」
　　那么说的马纳伽，对玛提亚投以求救的眼神。
　　玛提亚则是目瞪口呆地凝视黄发少女。
　　然后，突然紧抱住她。
　　「咦？哇、哇！什么？什么？」
　　这次慌张的，是少女。
　　玛提亚没有回应。她只是，用全身的力量紧紧抱住少女。
　　然后，喃喃地说：
　　「……雪莉嘉。」
　　那是这个有如向日葵少女之名。
　　