　　第三章 犯罪纪录
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　严禁同情，感情无用。
　　那是亚格尼·阿古特拉一贯的信念。
　　悲剧随时可能会发生在每个人的身上，从没有人能够不曾经历过悲剧就过完一辈子。
　　譬如说，死亡。
　　死亡对千千万万的人来说是最平等的悲剧。即便自己的诞生拥有至高无上的幸运，但追根究底来说也只是「用来走向死亡的必要条件」。
　　至于精灵是怎样，那就不得而知了。但至少人类，只是走向悲剧而活的存在。
　　所以亚格尼，不会同情任何人。
　　然后，也不会感伤自己时运不济。
　　他心里所想的，只有一件事。那就是，如何克服不顺遂的人生。
　　为了做到那件事，首先，有必要搞清楚自己是否本来就很不顺遂。
　　譬如说，就在这个时候。
　　「嗨！让你久等了。」
　　他尽可能发出轻快的声音。
　　并且抬头挺胸，大步走向对方。
　　也就是展现自信，以及干净整齐的模样。一切，就从那里开始。
　　因此，头发要经常保持整齐不紊乱，西装也要挺得没有一丝皱纹。每天早上要把眼镜镜片确实擦干净，连金属制的镜框也不能疏忽。
　　唯独略大的鼻子就无法补救，但起码会把粗眉修得细细的。
　　当然，齿列在小时候已经矫正过。而且为了保持珐琅质的纯白度，连香烟都不曾吸过。也尽量避免喝咖啡跟红茶，酒类的话只喝白酒而已。
　　虽然听过有人在背后批评自己，像个电视节目主持人。但是他根本就不在意。
　　身为一个成功者，必须要这样才行。
　　「你是警方的人对吧？」
　　学生时期曾受过声音训练的亚格尼，声音响遍了大厅。
　　这声音在会客室显得过度大声，根本是在饭店大厅喊的音量。
　　厚厚的绒毯下以及远处的墙面，全都是白大理石。抬头看的天花板上，最新设计的照明灯具正放出光芒。那是仿造八柱的始祖精灵跟四种奏世乐器，而且是非常现代的艺术灯具。
　　而更奢华的是，上面除了那些装饰以外的装饰。
　　偌大墙面的一角是四角形的服务窗口，以及看起来跟窗口面对面摆放在会客室中央的沙发，如此而已。
　　访客慢慢从沙发站起来。
　　亚格尼仍然伸手准备跟对方握手，他大步走了十七步，好不容易走到会客室的正中央。
　　访客的声音从头顶传下来。
　　「哎呀！抱歉在你百忙之中还跑过来。」
　　那是温柔但像是在肚子底下回响的低沉声音。听起来就像是利用直径跟高度差不多的大型扩音器，所播放出来的鼓声。
　　「不晓得是否打扰到你了呢？」
　　对方一伸出手，看得见他紧绷的衬衫下面的浑厚胸膛在动。
　　恐怕他之所以解开好几颗纽扣也不系领带，并不是他特别不懂礼貌的关系。
　　他那粗壮的脖子，市面上贩卖的领带应该是系不起来。
　　而且他那双手，还命相巨大到足以把亚格尼的手整个包起来。
　　「我是鲁谢市警的马纳伽警部补。」
　　他边说边用没握手的另一只手展开黑色手册，警察勋章也像是真的。
　　「我是亚格尼·阿古拉特。」
　　不过他又继续对回应的亚格尼，介绍自己的搭档。
　　「然后这一位，是我的搭档玛提亚。」
　　壮汉转头似地回头看自己脚下。追着他的视线，亚格尼才初次发现到那儿还站着另一个人。
　　是一名娇小的少女。
　　可能是配合壮汉的黑色西装吧，她身上穿着黑色的连身洋装，两人简直就像是参加葬礼的父女。
　　忽然间往前走出来的少女，并没有打算握手的意思，她打开手册说：
　　「我是鲁谢塞理斯市警察，精灵课的玛提亚警部。」
　　她喃喃说话的细微声音，清脆透明到令人讶异。
　　「精灵课是吗？」
　　原来如此。
　　「请多多指教，警部小姐。」
　　亚格尼伸出他的手，少女终于也给予回应。她的小手比想像中还要冰冷。那双冷得仿佛把人冻结的黑色眼睛，从刘海的缝隙笔直盯着他看。
　　她是精灵吗？
　　说到精灵课的搜查官，通常只有精灵警官单独一人。然后能够跟精灵课的精灵警官搭档的，必须是拥有神曲乐士资格的乐士警官，或者是该名精灵警官的契约乐士。
　　这么说的话，也就是说，这位异于常人的壮汉应该是乐士警官吧。原来如此，他受上那只大得夸张的琴箱，似乎是旧式单人乐团。
　　「然后呢？」
　　整理一下西装衣领的亚格尼，劈头就问。
　　「今天来找我有什么事呢？」
　　「是的，是有关某旧刑案的调查。」
　　马纳伽格外悠哉的声音，仿佛在跟对方聊天气般，一点紧张感都没有。
　　「很抱歉，亚格尼先生。请问你什么时候就待在这里的？」
　　「你说工作吗？大概有一年半了吧？」
　　「这样啊，那你可能不知道呢！不是啦，毕竟是两年前的事件呢。因为那个事件，最近出现一些令人质疑的地方。」
　　「两年前……？」
　　这么说的话，符合的事件就只有一件。
　　「你是说，之前那宗强盗事件吗？」
　　「咦，你知道啊？那发生在你来此工作以前呦？」
　　「我知道，但我好歹也看过新闻报道。」
　　「原来如此。」壮汉说。「不过啊，那个案子似乎搞得很大呢！」
　　「这么说的话，真正对那个事件不清楚的并不是我，而是刑警先生你咯？」
　　「哎呀！真是惭愧。」
　　马纳伽边说边拱背缩肩。
　　「毕竟不是发生在我的辖区呢。」
　　「可是，你多多少少也会看报纸吧？」
　　「关于那个啊，说来惭愧，我也是最近才养成看报纸的习惯呢。长久以来那都跟「我方」无缘呢……」
　　对方难为情地边抓头边说的话，让亚格尼不禁目瞪口呆。
　　因为自己曾经认识常用那种口吻说话的家伙。
　　「那个，不好意思……」
　　亚格尼话还没讲完，壮汉脸上露出难为情的笑容。
　　「啊啊，是的。对，没错。」
　　这是怎么回事？
　　「我才是精灵警官，我叫马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。名字听起来很长，所以只要叫我马纳伽就可以了呦。」
　　精灵？
　　你才是精灵？
　　如果看体格，就会有难怪与众不同的感觉。但人类也不是完全没有这种程度的体格，更何况自己也看过满脸胡渣的精灵。
　　另一方面，反倒是少女看起来不像是人类。
　　的确只要年满十五岁以上，即便是警官也不足为奇。但如果是需要相当经验的便衣刑警，任用的标准应该就另当别论了。
　　老实说，自己不仅头一次看到年纪这么轻的刑警，而且阶级还是警部，根本就是破天荒的事。
　　照理说，应该她才是精灵吧？
　　但是刚刚表明身份的警徽，看起来不像是伪造的。更何况，如果是伪造的，柜台那边应该会先采取因应措施才对。
　　因为两名柜台服务人员之一，是眼力比人类精密数百倍的精灵。
　　既然这样，表示这两人没有说谎。
　　「哎呀！我真的很讶异呢。」
　　亚格尼不禁脱口这么说，那也是他真正的感想。
　　不过，客套话也仅止于此。
　　因为谁是精灵谁是人类，跟自己一点关系都没有。
　　「然后呢？两年前的事件怎么了吗？」
　　「啊啊，是这样子啦。」
　　马纳伽的巨体动了一下，看来他很中规中矩呢。
　　只是廉价的西装跟领带，没能够替他的举动提高多少效果。
　　「目前出现了冤狱的可能性，因为有人提出那个论点呦。」
　　冤狱？
　　「这时候？到底是谁？」
　　「这个嘛，这属于侦查机密，请恕我无可奉告。不过我可以保证，这并不是随随便便捏造出来的证词。我有十足的把握。」
　　「你的意思是，嫌犯另有其人？」
　　「是的，一点也没错。听过我的解释后，课长也赞同重新调查。不过有加但书，若要重新调查，就必须让案情整个大翻盘。」
　　「这个嘛……」
　　亚格尼不由得从脚尖到头顶打量对方一番。但由于那中间的距离实在太长，导致他后来才发现自己头部上下移的动作很明显。
　　「让人很感兴趣呢。」
　　「对吧？」
　　壮硕的精灵警官那张岩块般的脸上，不知为何挂满了笑容。
　　是他天生就很和蔼可亲呢？
　　还是其中有什么隐情……
　　「那么，两位来找我有什么事？」
　　「啊啊，是的。首先，我希望你能允许我们自由进出设施。欧米社长那边，已经透过长官在今天一大早跟他报备过了。他说「只要研究主任许可就没问题」……请问你接到通知了吗？」
　　「你说社长是吗？没有，我今天早上还没跟秘书讲到话。」
　　「哎呀！」
　　马纳伽的巨手「啪」地往巨大的额头拍下去。
　　「这么说，你才刚上班我们就跑来了？真是非常抱歉呢。」
　　「不，那倒是没关系……」
　　说完之后，亚格尼思考了一会儿。
　　进行中的研究都隶属于重要的机密。
　　尤其欧米·戴迪哥特社长才刚发表「即将扩张连同单人乐团在内的所有音乐机器」的业务内容，算是处于严密戒备技术及情报外流的时期。
　　但是，这时候拒绝警方进出也非上策。更何况，他还附带了已经获得社长许可的条件。
　　「好吧。」
　　那是亚格尼·阿古拉特做出来的判断。
　　「只不过，请恕我必须限制你们的活动范围。我会具体向各部门布达，届时再请你们遵守各部门负责人的指示。」
　　「哎呀！这已经帮了我们不少忙呢。」
　　「也就是说，实际上有些场所你们是无法进出的。这点还请你们务必见谅。」
　　听到那句话的马纳伽，夸张地瞪大眼睛并耸肩，似乎在表达内心很过意不去。
　　「那是你们应该做的，我保证不会妨碍你们做事。」
　　「那就好。那么我还有事情要忙，我派人帮你们带路吧。可否请你们在这里少等一下呢？」
　　「好的，没问题。哎呀，真是非常感谢您大力帮忙呢。」
　　他再次伸出巨大的右手。
　　握完手之后，亚格尼·阿古拉特便转身背对他。
　　离开大厅的时候，他还回头看了一下。大约两公尺半的壮汉还俏皮地挥了挥手。
　　至于站在他身旁的黑衣少女，眼神始终保持冷静。
　　
　　马纳伽像是让巨大的腰落到沙发似地慢慢往下坐。
　　但因为玛提亚先坐下的关系，导致她被马纳伽坐下去所产生的反作用力弹起大约两公分高。
　　「马纳伽！」少女轻声说道。「你很低级耶。」
　　「对不起。不是啦，来到这么豪华的场所，我实在很紧张呢。」
　　这里是梅尼斯帝国数一数二的大企业，欧米科技工业的美嘉纳研究所。
　　就位于将都托尔巴斯，越过索尔帖山峰的「外侧」。为总面积占九千平方公尺的巨型研究设施。
　　若要找哪个企业也拥有与之匹敌的研究所，克拉特工业算勉强排得上名吧。
　　它包覆着玻璃与钢铁，堪称是耸立在美嘉纳湖畔的科学之城。
　　「马纳伽你也真是的，我想说你早就看过更大的场面。」
　　「啊啊，是没错啦，就那段时期。」
　　「那时候跟现在不一样吗？」
　　马纳伽用其他说法回应她这句话。
　　「啊啊，是啊。是有一点不一样呢。」
　　更重要的是，自己也变得不一样了。
　　「话说回来，到底是怎么回事。」
　　「什么？」
　　正前方柜台里的两名美女，正在偷瞄窃窃私语的两人。
　　虽然两人乍看之下都像人类，不过身为精灵的马纳伽还是辨别得出来。其中一个是莫奇奴枝族的精灵。在精灵之中拥有最出类拔萃的视力，铁定还兼任部分的保全工作。
　　「就实际来说，你有什么样的看法呢？」
　　他指的是，关于雪莉嘉的陈述。
　　「我不知道呦。」
　　玛提亚的回答正是他们俩的真心话。
　　雪莉嘉的父亲——佐治·戴尔威兹，的确很可能中了某人的诡计。但是就另一方面来看，警方跟检方也都不是笨蛋。
　　想必他们也搜集到确切的证据，才能断定戴尔威兹是犯人。就某种意义而言，马纳伽跟玛提亚正在做的事情，无疑是对同业的一种侮辱。
　　也难怪深夜被挖起来的精灵课课长，都无法马上点头答应他们的要求。
　　毕竟那是两年前的案子，早就已经定论，而且罪犯都在服刑了。如果只依据某个人称不上是证词的薄弱论点，怎么可能重启调查？
　　不过，终究连课长也被马纳伽说服了。
　　他允许马纳伽他们确认是否有足够的证据正式申请重启调查，也就是事前必备的调查。
　　而且还一而再地叮嘱，要不是因为马奇雅·玛提亚警部的实际功绩，否则绝对不可能允许这样的提案。
　　这次能重启调查，光是这么做就已经是不合常理的行为。
　　「可是……」
　　玛提亚又补了一句。
　　「雪莉嘉坚信她爸爸没犯罪呦。」
　　问题就在此。
　　雪莉嘉坚信父亲并非犯人，而马纳伽跟玛提亚也相信雪莉嘉。
　　因此再次搜查的根据，只有那个而已。
　　「唯有一件事情，要先区分清楚。」
　　「什么事？」
　　「如果这次重新调查，最终还是得出雪莉嘉的爸爸确实是犯人的结果，届时……」
　　「恩，我知道。」
　　少女的眼睛直视着前方。
　　「那个时候，由我跟她说。」
　　「不，或许让我转达会比较适当呢。就毫不隐瞒地说出事实……」
　　但玛提亚没让他把话说完。
　　她微微但很坚定地摇着头。
　　「我来跟她说。」
　　「是吗……」
　　「恩。」
　　之后少女就没再开口说话。
　　等了大约五分钟，负责带路的向导来了。
　　
　　
　　好不容易到主任办公室里的亚格尼·阿古拉特，一关上左右敞开的门之后就立刻把门锁上。
　　内部是统一以黑色及银色为基调的科技感装潢。
　　虽然没有多余的装饰，但家具的设计显得很冷洌、洗练。就某种意义来说，像是中央厨房或手术室，亦或是某种实验机构的设计感。
　　很直截了当，没有多余不必要的设计。
　　当然，亚格尼并没有察觉到这样的设计，其实缺乏人情味跟温情这种东西。
　　连整个人坐进朴素但重视人体工学的椅子。
　　坐在这里之后先松开领带，是他每天必做的功课。
　　只不过，今天比平常晚了十五分钟。
　　因为「客人」的关系。
　　两年前的事件重启调查？
　　犯人有蒙冤的可能性？
　　事到如今，到底有什么理由能够推翻当时那么确切的证据？
　　「那个孩子啊……」
　　忽然间，有女人的声音响起。
　　那是充满冶艳，同时带有热情的声音。
　　亚格尼依旧深坐在椅子里，完全没有回头。
　　因为他早就知道那是谁，人在哪里——不，甚至知道对方在那以前是如何进入这个上锁的房间。
　　「不会吧？」亚格尼恨恨地说道。「难道她还活着？」
　　「除此之外还有什么可能吗？」
　　女子，就站在男子的正后方。
　　她靠在比亚格尼的头部位置还要高的椅背，做出像是从后面拥抱的动作。
　　她纤细白皙的双手摆在黑色皮革的座椅上，下巴则搭在那上面。
　　「这表示，终于出现了相信那孩子说的话的警官呦。」
　　她是个美女。
　　有着非比寻常的美貌。
　　「当初，真应该认真寻找呢。」
　　那么说并眯起的眼睛，是翡翠色的。
　　连她那头极短又整齐的头发，也是黄绿色的。
　　「别扯了，你的意思是她独自下山还躲在市区里？那她可是躲了两年的时间耶？」
　　「你啊，就是觉得那种事情不可能。所以我才听从你的话，放弃找那孩子的下落。」
　　边这么说的女子，她有如果肉般娇嫩欲滴的嘴唇因为笑容而歪斜。
　　「所以，你的意思是怎样？」
　　「我的意思是，这一次做决定的，依然是你。」
　　话一说完，女子便从椅子后方走出来。
　　她身上穿着很奇妙的服装。
　　衣摆很长，袖口也很宽，并没有什么特定的轮廓。看起来就像是用松垮的布带，在身上捆了好几层。
　　从肩膀到手臂，甚至乳沟都露了出来，脚也几乎连大腿根部都露出来见人。
　　但是最引人注目的，莫过于她的背部。
　　上面有四只翅膀。
　　闪着淡绿色的光芒，那是散发出嫩叶光芒的光之翅膀。
　　当然，她并不是人类。
　　是精灵。
　　「沃娜丽雅，现在是上班时间哦。」
　　那句话让这个叫沃娜丽雅的精灵露出苦笑。
　　下一秒钟，她的模样改变了。
　　变成穿着黄绿色套装。
　　「这样可以吗？」
　　「啊啊，那样可以。」
　　亚格尼的脸上终于恢复笑容。
　　而迅速滑进他旁边的沃娜丽雅，用仿佛在半空中飞舞的优雅姿势亲吻他。
　　那是既深又缠绵的热吻。
　　「接下来，要怎么做呢？」
　　两人的嘴唇虽然分开了，但脸庞却近到鼻子想碰的程度。
　　「暂时先按兵不动。」
　　亚格尼正面凝视来自极近距离的眼神。
　　「看对方的态度再决定。」
　　「你很慎重呢！」
　　「那当然，否则我现在怎么可能坐在这个位子上。」
　　「不过，也可以说「你还只坐在这个位子上」呢，谁叫你太过慎重。」
　　「觉得不满吗？」
　　「并不会。」
　　女子回答完便离开他。
　　她的动作仿佛感受不到重力，像在半空中滑动似地站在研究主任室的门口。
　　「不过，你却感到不满。然后我知道你有那种情绪，如此而已呦。」
　　话一说完，她就消失了。
　　无声无息地。
　　而且没有任何前兆，也没有留下半点痕迹。
　　「你得满准的嘛！」
　　喃喃自语的亚格尼·阿古拉特的嘴角，扬起讽刺——亦或是自嘲的笑意。
　　精灵是人类的「好邻居」。
　　但那是，一般的认知。
　　亚格尼知道，那是人类自我安慰的幻想。
　　精灵没有欲望？
　　怎么可能！
　　精灵是博爱的存在？
　　别开玩笑了？
　　精灵很清高？
　　别傻了！
　　亚格尼·阿古拉特非常清楚，精灵的「心」跟人类没什么差异。只不过，表现的方式跟人类有些不同而已。
　　或者过去的精灵，真的毫无欲望又拥有清高、博爱的灵魂吧。
　　但自从跟人类扯上关系，跟人类一起生活，学习人类的一举一动之后，就不一样了。他们绝不像人类想像得那么完美。
　　那是亚格尼拟出来的结论。
　　否则——
　　为什么需要「契约」呢？
　　而让他下这种结论的，就是沃娜丽雅。
　　亚格尼把手伸向桌角的内线电话。
　　「沃娜丽雅。」
　　「是的。」
　　回答的声音从左右敞开的门后，主任办公室的专属接待处传来。
　　「开始工作吧。」
　　一成不变的一天就此开始。
　　不过还夹杂了，两个黑色的外来人士。
　　
　　
　　人有分为适合或不适合，擅长或不擅长等区别。
　　对精灵来说也是一样。
　　譬如说对于跟他人的应对进退，马纳伽跟玛提亚绝对不算及格。
　　但另一方面，也有人能够发挥他机灵的沟通能力。
　　其中也有不少人还能力过剩呢。
　　譬如说——
　　「那么，这样的话，要从哪里开始带你们参观呢？该从哪里？从哪里？从哪里呢？」
　　就像他这样。
　　他那异常HIGH的情绪，连玛提亚也难得从刚才就一直瞪大眼睛凝视对方。
　　他就是亚格尼主任派来帮忙带路，也就是向导。
　　是个矮小的男性。
　　如果只是身高的问题，那他大概比玛提亚稍微高一点点而已。
　　而且，总觉得他很像一只青蛙，接在细长脖子上的下巴是宽的，而且脸部上下的尺寸看起来有些不足，加上他鼻子的位置很低，嘴巴又是大大地往横向发展，而且眼睛又圆又大，真的没有其他形容比青蛙还要贴切。
　　而且不知为什么，他还顶着一个碗盖在头上的发型，那更强调他近似青蛙的长相。
　　可是，如果只是那样，玛提亚应该还不至于会像那样目瞪口呆。
　　总之，还是他那格外HIGH的情绪。
　　「不管怎么样，主任派我全面协助你们呢！没错，就是这样。只要你们提出要求，我会立刻想办法做到呦。别客气、别客气，就这样。对了，禁止非相关人员进入的场所本来就不少，不过这个嘛，届时看能不能找其他替代方案……」
　　他带领两名搜查官在走廊上走着。
　　而且还做着落落长的一大串解说。
　　不过，他每隔两秒就回头看他们俩，对应言语中的单字而比手划脚，加上他还蹦蹦跳跳地踩着轻妙的步伐。
　　马纳伽突然想起曾经在电视上，看到某位育儿评论家所说的话。
　　人类幼儿的运动量远远超过成人，若是成人的运动量与幼儿相同，会因为急剧疲劳而死亡。
　　那是真的吗？
　　如果是真的，那位评论家若看到他的动作，又会怎么说呢？
　　眼前这个矮小的男子，情绪HIGH到有如兴奋的幼儿呢。
　　「……譬如说两位无法进入的场所，届时会请里面的人出来，好让你们询问一些必要的问题，或者两位想看什么文件的时候，届时或许可以让两位稍微检查一下，但由于牵涉到机密事项，对我防来说虽然迫于无奈，但会在上面把机密事项涂黑，如果你们愿意让我们用那种方式提交文件，那我们当然是不会吝啬的。反正，就是那样子啦……」
　　伤脑筋！
　　再不阻止他的话，他可能会继续说个不停。
　　因此玛提亚回头仰望马纳伽。
　　她皱着眉头的眼睛，仿佛在说「帮帮我」。
　　马纳伽也有同感。
　　「啊啊，那个……不好意思。」
　　马纳伽从后面开口说话。
　　「你是卡瓦兹先生对吧？」
　　个子矮小的男子一停下脚步，仿佛机械似地做出正确的「向右转」动作。他迅速把右脚拉到左脚脚跟后面，往正后方转一圈再次面对马纳伽他们，然后双脚又迅速并起来。
　　「是的，没错。我叫卡瓦兹·傅罗格强普，是公关人员。完毕。」
　　是公关人员啊。
　　原来如此，的确很适合他。
　　马纳伽边抓头边说：
　　「那么，首先我们，可以跟警卫主任见个面吗？」
　　忽然间卡瓦兹的表情，整个亮了起来。
　　「你说警卫主任是吗？啊，原来如此。你想调查当时保全的状况与案件的实际状况对吧？原来如此，原来如此。不不不，没问题没问题，请往这边走。完毕。」
　　卡瓦兹拼命点了好几次头之后，再次做出华丽的「向右转」。
　　正当他准备往前走的时候，马纳伽叫住他。
　　「啊啊，关于那个啊……」
　　「是是是，请问有什么什么事呢？请说！」
　　然后又「向右转」。
　　「你们是不是想到什么必须先完成的事情呢？啊啊，还是想先问问有关警卫主任的事情呢？只要是我知道的事情，全都可以回答呦，完毕。」
　　「哎呀！不是啦，那个……」
　　马纳伽抓着头与伙伴四目相视，然后说：
　　「很抱歉，我想稍微想一下事情……」
　　「啊！」
　　讶异地瞪大眼睛，嘴巴也张得开开的，那正是卡瓦兹·傅罗格强普惊愕的表情。
　　不，或者应该说是绝望吧。
　　「我……又说太多话了是吧……」
　　「啊啊，不是的。并不是那样啦，我只是有点事情要思考一下。那个……」
　　「不……你不必安慰我了。」
　　失望地垂下肩膀的卡瓦兹，低着头慢慢转身，指着前方的通道说：
　　「请往这边走。」
　　然后开始啪哒啪哒往前走。
　　「……伤脑筋耶。」
　　马纳伽露出求救的眼神，玛提亚也抬头看他。她微微皱眉的模样，大概也跟马纳伽有同样的想法。
　　卡瓦兹意志消沉的模样，跟刚才HIGH过头的样子落差实在太大，看起来满可怜的。
　　但是，正当他们这么认为的时候。
　　「啊！请小心哦！」
　　向导忽然间发了疯似地大叫。
　　「那边！那边！注意那边的地面，小心千万不要踩到！要小心！不是啦，你那双鞋如果跟我一样是市面买的普通鞋子，那就无所谓。如果是利用你的力量制造出来的话，就会立刻弹开，让你尝到苦头哦！完毕！」
　　他一口气全说完。
　　马纳伽心想「什么跟什么啊」，于是就低头往下看。原来如此，地毯表面刻了什么图案。而且还是以横越走廊的带状呈现。
　　基本上是一连串的四角形图案。
　　每个图案都不一样，全都加了有如迷宫般的复杂形状。
　　「啊啊……是精灵文字呢。」
　　那是古时候，精灵所使用的特殊语言。
　　人类无法解读，实际上能够使用精灵文字的，只有称之为「超越者」的人们。他们具有异于常人的思考模式，据说全世界只存在几十个人，说起来算是思考的超人。
　　然后精灵文字，是利用某种特定排列所组合成的，能够干涉精灵所拥有的力量及精灵本身。
　　简而言之，就是精灵无法触碰精灵文字。若勉强接触的话，大多会被猛烈弹开。就实际上来说，那也是人类能够对抗精灵力量的少数方法之一。
　　「这双鞋是没关系啦……不，谢谢你，我会注意的。」
　　「别客气。」
　　这下惨了。
　　卡瓦兹已经完全振作起来了。
　　「不是啦！敝公司并非对精灵特别不信任，况且敝公司也有精灵的从业人员，只是最近连犯罪都多样化了，听说有不少案子跟精灵有关，就那个意义来说可以算是一种自卫的手段，而这也是社长做的决定，因此敝公司每个地方都像这样布下精灵文字，还使用精灵文字刻在里面的防盗门，只是没想到这玩意儿很高科技，除非是始祖精灵，否则事实上没有任何精灵能够破坏的，真想不到啊……」
　　马纳伽与玛提亚讶异地相对而视。
　　在抵达警卫室以前，卡瓦兹·傅罗格强普的话匣子一直没有停过。
　　
　　
　　警卫室就在饶到建筑物后面的材料搬入口旁边。
　　那里的墙面排列了超过三十部的监视器荧幕，属于集中监视型的保全系统，据说这套设备跟案发当时是一样的。
　　穿着跟警官非常相似的深蓝色制服的警卫，大约有八个人。他们分别负责几个监视画面，慎重其事地坐在控制桌前方。
　　听到卡瓦兹的喊叫而出来音姐的，是其中一名警卫。
　　他自称是C组组长的史密基·凯威拿。体格虽然没有马纳伽那么惊人，但也是个又壮又高大的人物。
　　「哎呀！请进，两位请这边坐。」
　　他们被请进排着控制桌的警卫室里面。
　　穿过门以后，那儿似乎是休息室。
　　里面并排了两张折叠式长桌，好几张铁管椅杂乱地摆在那边。
　　房间角落摆了自动贩卖机跟投币式咖啡机，还有一部小电视机从天花板垂吊下来。散落在桌上的几本漫画杂志，应该是职员的吧。
　　「我们每两个小时就会换班，在这里休息个三十分钟呦。」
　　那么说的史密基请三名访客坐下来，不过坐下来的只有玛提亚而已。
　　卡瓦兹可能是客气不好意思坐，但马纳伽并不是。因为铁管椅应该是无法承受他的体重——预期说是体重，倒不如说是质量。
　　然后史密基从口袋掏出零钱，开开心心地走向饮料区。
　　「小妹妹想喝什么？碳酸饮料可以吗？」
　　这时候马纳伽代替回头向自己求助的玛提亚回答。
　　「啊啊，不要忙着招呼我们了。我们只是有点事情想问你而已。」
　　「是吗？那么，不好意思了。」
　　话一说完，他也坐在铁管椅上。
　　正好跟坐在椅子上的玛提亚隔着桌角呈面对面的姿势。
　　「听说两位是鲁谢市警？啊啊，不用拿警徽给我看了。」
　　他们终于明白一件事。
　　看来他们似乎很高兴，自己能从无聊的监视工作暂时解脱。
　　史密基把手支在桌面，并将身体往前探。玛提亚似乎受到那股气势所逼，因此稍微往后退。
　　「那么，有什么事呢？那时候的我，还是个菜鸟呢，不过对那件事还印象深刻呦。毕竟，是我执勤以来所经历的唯一案件呢。」
　　换言之，之后就不曾发生过任何事件了。或许那可以算是他个人的骄傲。
　　「那么……」马纳伽接着史密基的话发问。「案发当时，你人就在这里？」
　　「是的，而且我看得一清二楚。虽然是透过监视录影画面啦。」
　　两年前，那是个下着豪雨的夜晚。
　　照理说早在几个小时前下班回家的一名所员，又回来研究所。
　　他按照平常的规定通过警卫驻守的大门，那个时候不光是靠长相才能通过，还得提出识别证。但也可以这么说，不如透过跟一名熟识的警卫交谈，还比按照既定的入所程序还来得确实呢。
　　这名研究员进入自己管理的研究室，而且在没有得到许可的情形下，把重要文件带了出来。而警卫室的警报装置，就是在那个时候启动的。
　　他没有获得所长同意，打开了文件保管箱。
　　警卫并不是没有做好外部入侵的因应措施，而是没想到会有人按照规定一路闯入，到最后的最后还突破保全系统。
　　赶到现场的警卫有四个人。
　　但是入侵者，却轻轻松松就摆平这四个人。
　　因为他有带枪。
　　这是第二个失算。因为出入者提出识别证并认定是所员后，没有规定要进行搜身检查。
　　入侵者潜进车内并逃逸。大门当然是关着的，但是却被突破。
　　也就是说，开车硬冲过去。
　　于是，一大半的重要文件就这么被带走了。
　　「一大半？」马纳伽回问。
　　「是的，一大半。并不是全部。」
　　「没有全部偷走吗？」
　　「是的，好像连最重要的部分都没有碰呦，所以损失才没有很严重。」
　　「那些究竟是什么文件呢？」
　　「不好意思，这我就恕难奉告了。」
　　史密基苦笑着。
　　也就是说，碍于规定不能说。
　　「照理说警方那边，应该有留下上级的证词，可否请您自行确认呢？」
　　「啊，原来如此。没错，我会那么做的。」
　　「还有其他问题吗？」
　　「是的，还有。你，当时在哪里呢？」
　　史密基用拇指越过肩膀往自己的背后指。
　　「在那里。」
　　他指的那扇门，后面就是刚刚排列许多监视录影器画面的房间。
　　「你一直守在荧幕前面？」
　　「至少在警报响了以后都是呢。」
　　在那之前，他是在这间休息室看电视播的老电影。
　　史密基说那天难得播经典名作，但画面角落偶尔会打出新闻快报的走马灯，害他都不能专心看电影。
　　「一会儿说发布豪雨特报，一会儿说塌方禁止通行什么的，一个接着一个呦！」
　　然后，还有电话也来凑热闹。
　　因为原本要运送材料进研究所的运输车，过了预定时间都还没到。
　　正熬夜进行作业的研究室打电话来催，轮值警卫必须确认运输车是否从搬入口进来，也打电话来抱怨无法下班回家，然后因为塌方而不知所措的运输车也打电话来解释……这些电话纷纷往警卫室这边打。
　　「因为这儿的作业程序，就是夜间若有任何需要联络的事项，全部集中打来这里。」
　　史密基叹了一口气说道。
　　「那是我跟老婆第一次约会看的电影，结果被迫只能断断续续地看。」
　　后来，电影剧情好不容易进入最高潮，尖锐的警铃声在警卫室里大响。
　　「我连忙冲到监视荧幕前，正好看到嫌犯正在作案。」
　　「你马上就认出画面上的人是谁吗？」
　　「是的。」
　　「那是为什么呢？」
　　「刑警先生。譬如说，你坐在那边，而你的上司出现在画面上，你一眼就认得出来吗？」
　　「大概认得出来。」
　　「所以，我也一眼就认出来了。」
　　「那个人是谁？」
　　「你应该知道吧？」
　　的确没错。
　　但是马纳伽耸着肩，也没有收回质问。
　　「这个嘛，请你不要介意呦，我并不是怀疑你。只不过，这是我们警方一贯的闻讯方式。」
　　史密基·凯威拿再次苦笑并无奈地耸着肩说：
　　「原来如此，每个地方都有它的规则呢。」
　　「是啊。不过规则的存在，也有它的理由呢。」
　　「没关系呦，我不会介意。」
　　然后史密基说出问题症结的那晚，出现在监视在监视录影器画面里的人物名字。
　　「是佐治·戴尔威兹先生呦，也是当时的研究主任。」
　　是佐治·雪莉嘉的父亲。
　　「你一眼就认出来吗？」
　　马纳伽直视着史密基的眼睛。
　　「不是事后才那么认为的吗？也不是譬如说隔天早上看过报纸之后，才想起「啊，原来那是佐治主任啊！」而是当下就看出是他吗？」
　　「是的，我当下就看出是他呦。」
　　「在看到监视录影器画面的那一瞬间？」
　　「一点也没错。因为第一个那么说的人，就是我呦。我说：「喂，这个人不是佐治主任吗？」真的感到意外的，其实是我呢。」
　　也就是说，当下就有许多证人。
　　「结果你在隔天早上的报纸，得知佐治主任真的犯罪这个消息？」
　　「不，实际上我是看到电视新闻报道呢。」
　　说完，他指着从天花板垂吊下来的小电视机。
　　「当然，研究所方面也报警了。因此警方赶到之后就造成一阵大骚动，不知不觉就搞到天亮呦。后来警方撤离以后，正想说「真受不了耶」并歇一会儿的时候，就在电视上看到新闻了。」
　　「原来如此……」
　　马纳伽越过玛提亚的肩膀说：
　　「还有什么想问的吗？」
　　少女稍微想了一下，然后开口说：
　　「可以问你，一个问题吗？」
　　「可以，有什么问题请尽管问呦。」
　　史密基突然露出开心的笑容。
　　但是玛提亚却是用生硬又冰冷的官方口吻说：
　　「如果说出现在画面上的，其实并不是佐治·戴尔威兹先生呢？」
　　「怎么可能！」对方立刻回答。「有什么问题吗？」
　　但是，玛提亚并没有回答。马纳伽只是往后轻轻点了个头说：
　　「谢谢你的合作，我们的问题问完了。」
　　他话一说完，玛提亚就从座位站起来。
　　两人跟卡瓦兹一起走出房间以前，史密基就不断地询问：
　　「咦？咦？不是吗？那个人，不是主任吗？你回答我啊，刑警先生？」
　　马纳伽只是一度回头，并对他苦笑。
　　
　　
　　亚格尼桌上的内线电话响了。
　　上午的预定行程才刚解决两项，现在正准备在吃饭前把第三项行程解决掉。
　　「主任。」
　　透过扩音器传出来的，是沃娜丽雅的声音。
　　「什么事？」
　　「警方想要见您。」
　　一听到「警方」这个字眼，他还没有马上反应到是什么事情。
　　因为他早已经忘得一干二净。话说回来，自己似乎曾发出许可，让一对高矮双人组在设施内四处侦查……
　　「让他们进来。」
　　「知道了。」
　　没过几秒，正前方的门往两边打开。
　　只见两道黑色人影，有如不熟练的演员被突然拉开的缎幕吓到似地站在正中央。
　　是马纳伽警部补，跟玛提亚警部。
　　「喔……欢迎光临。」
　　沃娜丽雅从门后的办公桌，看着一面环顾室内一面走进来的壮汉。当门关上的那一刹那，她的脸上露出嘲笑的表情。
　　「想不到你的办公室这么气派啊！」
　　壮汉刑警的感叹，在肚子地下回想。
　　「这不是我私人的，是公司的。」
　　纵使回答得很客气，但这次亚格尼没打算从位子上站起来。
　　因为那只是白费力气。
　　光是从今天早上几分钟的对话，以及两人刚才的模样，对亚格尼来说已经绰绰有余了。
　　这两个人，不是我非得应付的人物。
　　因为那个壮汉精灵，只是体型庞大又愚蠢的东西。
　　至于那个少女，只会跟在壮汉旁边走，是派不上用场的花瓶。
　　根本就没那个多余的时间跟这种家伙耗下去。
　　「哎呀！您太谦虚了。」
　　壮汉别说别往亚格尼这边走过来，视线也只有饶着室内看。
　　另一方面，少女的脸虽然看着亚格尼，但黑色眼神却不慌不忙到环顾四周。
　　没什么。
　　不过是两个没见过世面的穷酸家伙罢了。
　　「要不是有相当的能力，相必公司也不会分配这样的办公室给你吧。」
　　虽然是称赞，但马纳伽也没有往亚格尼这边看。
　　即使如此，亚格尼仍以爽朗的笑容应对。
　　「没那回事。毕竟开发中的商品，好几次都被其他公司超越。因此并没什么大不了的实际成绩。」
　　「哎呀！您太谦虚了。你一进公司就有什么大发明不是吗？我有问过你下属呦。所以你才得以从研究员被拔擢为研究主任。」
　　「你是欧米克龙吗？」
　　「没错没错，就是那个。听说它有如丝一般的轻柔，但强韧却高达一千倍是吗？」
　　「是的。不过，隔年其他公司也发表了品质更好的商品呢。」
　　「但仍然不改它创下的实际成绩呦。」
　　虽然自己不讨厌这类称赞之词，但也开始厌烦起来了。
　　「别这么说，这个嘛，就别再聊我的事了。」
　　「哈啊啊，不过，你真的很了不起。」
　　「马纳伽警部补？」
　　那句话终于让壮汉回头看亚格尼。
　　「什么事？」
　　「然后呢？你是不是找我有事呢？」
　　「咦？啊，对喔，没错。」
　　身体庞大的精灵警官再次把眼神移到他身上。
　　或者说，他终于明白亚格尼已经不高兴了。
　　「不，我已经要回去了。只是想跟你道一声谢啦。」
　　「这样啊？那么，有收集到什么值得参考的线索吗？」
　　「有的。大家都很主动提供协助。这全多亏有你帮忙说话呦，非常感谢你。」
　　「千万别这么说。协助警方办案，不禁让我体会到这就是市民的义务呢。」
　　「不，真的帮了我很大的忙。」
　　由于壮汉突然伸出手来，亚格尼不由得往后退。
　　其实他只是想握手而已。
　　「那么我告辞了，真的非常谢谢你。」
　　不要再来了。
　　「别这么说，能够助你一臂之力，比什么还重要呢。」
　　因为很无聊。
　　但是，转身背对他的马纳伽，接下来就没有从那儿移动了。
　　他巨大的头脑慢慢转动巡视，似乎在找什么东西。
　　「马纳伽先生……？」
　　「啊啊，不是啦。」
　　就连回答，他一样都是背对着。
　　「这里就是案发现场啊！」
　　他指的，是两年前的事件。
　　「是啊，好像是呢。」
　　「这房间以前的主人，从这里偷走文件……」
　　「是的。」
　　「好不可思议哦！」
　　「什么很不可思议？」
　　壮汉仍然没有回头，只是环顾房间内部而已。
　　「不是啦，我只是觉得他怎么那么麻烦呢？既然要偷文件，就没必要先回家一趟，只要直接把文件偷偷带出去就可以了。」
　　什么？
　　「或者说，弄一份副本也行啊。」
　　「这个嘛，问我也没用呢。」
　　「啊啊，对喔，说得也是。」
　　壮汉举起一只手。
　　不过，他仍然是背对着。
　　「抱歉，打扰你了。」
　　然后就直接往门的方向走去。
　　那个时候，亚格尼头一次发现到。
　　当背对的马纳伽跟自己讲话的时候，在他脚边的少女则一直盯着自己看。
　　用冰冷到令人冻僵的眼神。
　　
　　从停车场看的话，距离整座园区不远的外侧是茂密的树林，而一公里之外则是水面。
　　是美嘉纳湖。
　　以索尔帖山为源头注入清流，然后连接喜克里姆河。湖面上的细波，在阳光的照射下，有如亮片一般。
　　湖畔的风很凉爽，还微微飘来湖水的味道。
　　马纳伽对深呼吸的玛提亚说：
　　「搬来这样的地方住，似乎也不错呢。」
　　「恩，是不错呢。」
　　浮现在少女脸上的，是微微的笑容。
　　这里是欧米科技工业美嘉纳研究所的访客专用停车场。
　　占地宽广到大概有好几个篮球场那么大。铺了柏油的地面，整整齐齐画了标示停车位的白线格。
　　至于两人开来的车，就停在访客用玄关的不远处。
　　这里没有其他车辆停放在此，也没看到任何人影。
　　低头往着美嘉纳湖的玛提亚，发丝随着柔柔的风飘逸。
　　「早晨起雾，黄昏湖面变得通红，看起来好美哦。」
　　「我们现在的家，一到晚上也会变红变蓝哦。」
　　少女嘻嘻地抖动肩膀。
　　「不晓得下雨的时候会是什么样的感觉呢？」
　　「会不会既昏暗又阴沉呢？」
　　「恩。不过雨停了以后，是否会出现漂亮的彩虹呢？」
　　「这个嘛，应该会吧。」
　　「好想看哦。」
　　「是啊，还满想看的。」
　　马纳伽稍微想了一下，又补了一句：
　　「可是，如果住在这里的话，还有一个问题呢。」
　　「什么问题。」
　　「到警署得花上两个小时呢。」
　　玛提亚耸着肩说：「那就不行了呢。」
　　两人乘坐的，是马克达一一七。属于又低又宽的大型大众车。
　　是灰色涂装的侦防车。
　　相交于轻松滑进驾驶座的玛提亚，马纳伽得弯着身子，硬把头塞进车内，才好不容易坐进驾驶座。
　　「看来我们自己得买一辆车呢。」
　　纵使把座椅退到最底了，但弯曲的膝盖还是会碰到方向盘。害他只能驼着背，以几乎贴到挡风玻璃的姿势开车。
　　连在副驾驶座的玛提亚都不忍心地看着他说：
　　「要不要紧哪？」
　　「这个嘛，反正我会努力撑回署里呦！」
　　因为膝盖挡住钥匙孔使得手伸不进去，所以引擎是玛提亚代为发动的。
　　警卫那边除了出示警察手册，还要临时识别证才得以通过。离开研究所的时候，卡瓦兹·傅罗格强普还特地通融。
　　从停车场饶到建筑物正面，前方就是降下栅栏的正门。
　　跟警卫打招呼后，一离开研究所的园区，便看得见沿着山区绵延几十公里的直线道路。
　　索尔帖山是位于波利佛尼卡大陆南端，呈东西走向的山脉。
　　正确地说，它是由三条山系重叠而成的，但依照惯例全称为索尔帖山。
　　横互的山脉正好把将都托尔巴斯与荒地隔离，它的西端则是朝西南方突出。
　　看起来就像是山脉延伸出来的「尾巴」。
　　而那条尾巴的根部，就是位于西侧的美嘉纳湖。
　　本来这一带并不包括在托尔巴斯的区域里。它跟「禁制地带」的荒地一样，全都不包括在将都里，而是帝有地。
　　但是光从能够得到许可在此开研究所这点来看，就可以知道欧米科技是梅尼斯帝国多么看重的企业，或者它为帝国带来多大的贡献。
　　实际上现在的单人乐团能够如此小型化，可以说全要拜欧米科技的前身，欧米工业株式会社的科技所赐。
　　更重要的是，最初解析出单人乐团的「CELL」的，就是当时的欧米工业。
　　「应该就是商业间谍吧？」
　　坐在副驾驶座那么说的玛提亚，摆在她膝盖上的，是三张塑胶制的板子。
　　那板子呈黑色正方形，大小比马纳伽的手掌还要小一点。看起来之所以有些厚度，是因为里面收纳了薄薄的圆盘。
　　那些是封像盘。
　　他们请研究所的警卫，把案发当晚监视录影器的纪录复制下来。
　　通常拍摄下来的影像是纪录在磁带上，然后以四十八小时为一个循环的方式不断重复录影。也就是说，超过两天以上的影像会依序被洗掉。
　　但案发当晚的纪录，在警方的要求下提交出去，搜查结束后便归还，而研究所的警卫组长将之妥善保管。
　　这些就是纪录的拷贝。
　　「反正，回署里以后再仔细看看吧。」
　　在一面欣赏树木茂密的山坡左侧，以及右手边未开发的荒地与其中潺潺流动的河水情况下，马纳伽驾驶的车子沿着索尔帖山的「尾巴」慢慢南下。
　　山坡的凹凸处都削过的关系，因此这条山路几乎是直线道路。
　　视线不仅良好，只要视力跟天气够好，搞不好还能看见远处的席拉托巴山。
　　或者，这条路就是欧米科技工业的私人道路呢。仔细想想，它除了提供美嘉纳研究所出入使用，还真想不到有什么其他用途。
　　而且以适合大型搬运车辆通行为前提的话，就不难了解这山路为何会尽可能呈直线，尽可能铺设得平坦。
　　只不过，有一个问题。
　　从位于「突出的尾巴」根部的美嘉纳湖回到托尔巴斯，必须沿着「尾巴」西侧的山线走，最后从「尾巴」前端饶进东侧，才好不容易回到将都。
　　这距离实在太长了。
　　因此，又另外设了两条横越「尾巴」的道路。
　　一条是越过山岭。
　　一条是隧道。
　　而玛提亚警觉地制止，是在马纳伽准备把方向盘大大往左边切的时候。
　　「这里，不对。」
　　「啊恩？」
　　于是他反射性地踩刹车。
　　由于这个紧急刹车来得太突然，玛提亚连忙用手压住膝盖上的封像盘，使得它们没有散落在车内地板。
　　「真是的！」
　　「对不起。怎么了？」
　　「路，不对呦。要往这边，越过山岭。」
　　是岔路。
　　原先一路走来的主线道是平坦的对向双线车道。
　　但是眼前的道路是上坡，而且宽度还不到刚刚走过的车道一半，甚至没有画行车线。
　　这是不饶进「尾巴」，直接横越山区的两条道路之一。
　　原本打算从穿过山区的隧道回去的，结果搞错方向而来到距离它不远的越过山岭这条路。
　　「隧道那条路，应该还要再往前走吧？大概十公里左右。」
　　「恩。」
　　「怎么了吗？」
　　「我看不到后面。」
　　在驾驶座上的马纳伽拼命扭转身体，但身体就卡在座位跟方向盘之间，所以他无法往后看。他使尽全力转头并斜眼看，好不容易才看到。
　　「这样的话连要倒车都没办法呢。」
　　更何况这个姿势也无法转动卡住身体的方向盘。
　　「越过山岭没关系吗？会不会晕车啊？」
　　「没问题，马纳伽呢？」
　　她是在问「这样会比原先预定的还多花一些时间，不要紧吗？」
　　「恩，应该是没问题吧。」
　　「那么，我们走吧。」
　　「了解。」
　　虽然花的时间没有想像中长，但是有一个问题。
　　等到好不容易抵达署里，马纳伽的身体已经僵硬到没有别人帮忙，根本就下不了车的程度。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　封像盘，是人类与精灵合作完成的技术之一。
　　构造，极为单纯。
　　表面刻了无数人眼看不见的小洞，再利用波长相同的光线照射让它分光，读取纪录在上面的情报。
　　那跟唱针从唱片的沟槽感到振幅，再让它以声音的方式播放出来的原理是一样的。
　　但是问题是，为了纪录、播放影像这类情报，必须以庞大的数量且正确的形状，正确刻出分配好的小洞。
　　而克服这道障碍的，便是精灵的力量。
　　只有精灵拥有辨识分子构造的视力，以及拥有能够改变辨识过分子排列的手指，才能帮人类完成这项不可能的加工。
　　结果诞生的，就是封像盘一号。
　　如今那项技术，已经完全机械化了。
　　变成可以轻松纪录、播放影像。
　　马纳伽跟玛提亚专注在看的，便是那项技术之下的产物。
　　也就是欧米科技工业美嘉纳研究所的，监视录影器的纪录影像。
　　「怎么样？」
　　「恩。」
　　一回到署里就从办公用品仓库里，翻出监视器荧幕与封像盘再生机，并且摆在马纳伽的办公桌上。
　　然后两人，就一直像这样不断反复观看。
　　封像盘有三张。
　　两人不断重复播放的，是其中一张。
　　案件在主角出现在研究所正面大门、犯案，再突破同一道大门逃走，共计花了大约十二分钟。而这张封像盘，则是将那段期间捕捉到嫌犯模样的所有监视录影器影像，全顺着时间轴重新编辑过。
　　「要再看一遍吗？」
　　「恩。」
　　玛提亚盯着画面回答。马纳伽坐在椅子上，而她坐在马纳伽的膝上。
　　马纳伽伸手按下再生机的开关，对机器一向头痛的他，倒是对这部再生机的使用方法记得很清楚。
　　已经记不得播放第几次，现在又再度播放。
　　影像里所发生的事情，跟他们在美嘉纳研究所的警卫休息室听组长史密基·凯威拿说的一模一样。
　　
　　
　　画面从一辆小型房车，从夜晚的正门驶进研究所的时候开始。
　　那是从正门旁的警卫室拍摄下来的影像。
　　坐在驾驶座上的是名男性。
　　虽然算不上年轻，但也还不到中年的年纪。男性有着一张长型脸，穿着整齐的西装，看起来很诚实。
　　他是雪莉嘉的父亲。佐治·戴尔威兹。
　　戴尔威兹从画面最里面递出识别证，然后画面前方的警卫进行确认。
　　「这么晚还跑来研究所，真是辛苦呢。」
　　「所以我女儿气得要命呦。」
　　苦笑回应的佐治主任，脸上的表情没有不自然之处。
　　大门一打开，监视录影器便做了切换。然后，出现汽车进入建筑物地下停车场的画面。
　　接着又切换，这次是停车场内部的画面。匡塔·塞利从斜坡开下来，这梁小型车以熟练的动作滑进停车格。
　　没有任何多余的动作。
　　而下车的佐治·戴尔威兹，根本可以说就是他本人。
　　他毫不犹豫地横越停车场，坐上位于尽头的电梯。当监视录影器切换到电梯内部，戴尔威兹不经意地抬头看，还哼着歌。
　　一副很熟悉的感觉。
　　没有任何危险的异状。
　　戴尔威兹踏出电梯，那个楼层又暗又空无一人。
　　那是排列许多研究室的实验楼层——也就是三楼。
　　多部监视录影器一面切换，一面跟随哼着歌走在走廊上的戴尔威兹。
　　来到走廊尽头的戴尔威兹，拿出识别证刷过墙壁上的读卡机。
　　发出「喀嚓」一声，门往左右两侧开启。
　　那里是研究主任室。
　　说得好听一点是很洗练，讲得难听一点是无机质的房间。由黑色与银色的直线构成，除此之外什么都没有。
　　戴尔威兹笔直走到办公桌，在桌面的角落做了些操作。看得出来是依序按了好几个按钮。
　　接着办公桌桌面的中央打开了。
　　而影像，也就是在那一瞬间出现变化。
　　这时候画面右下方，开始亮起「警报」两个红色字样。
　　就在警卫室的警报器启动的那一瞬间。
　　也不确定戴尔威兹是否知道警报已经启动，总之他以轻快的动作，从打开的桌面抽出一捆文件。
　　他直接卷起来并随随便便塞进上衣的口袋里。
　　接着离开办公桌，开始往门的方向走去。
　　然后，停下脚步。
　　他转头对着画面，然后盯着右边的墙壁看。由于那里是摄影机的死角，无法得知他在看什么。
　　只是短短的几秒而已。
　　再度开始往前走的戴尔威兹，大步走在走廊上，然后搭乘电梯。
　　警卫在地下停车场等他，有四名警卫守在电梯前面。
　　「哎呀呀！」
　　那么说的戴尔威兹环顾那四人。虽然警卫并没有拔枪，但他仍然把双手举到脸的两边。
　　「请问你是佐治·戴尔威兹主任吗？」
　　其中一名警卫走上前来。
　　「是我没错。」
　　「不好意思，您已经违反警卫规定第二十三条。我们正在联系欧米社长，在我们确认他允许您携出文件以前，麻烦先在这里等一下。」
　　「伤脑筋，可是我女儿正在等我耶。」
　　戴尔威兹7一面苦笑，一面把右手滑进外套里面。那动作看起来很不经意，宛如在表达「那么在等待的这段时间，让我抽根烟吧」。
　　警卫也没有制止他的动作，结果——
　　「真是不好意思。」
　　「不不不，没必要向我道歉呦。」
　　他伸出来的右手里握着的，并不是香烟。
　　而是枪。
　　「该道歉的，是我！」
　　然后毫不犹豫地开枪。
　　四起枪声规律地连续发出，还在停车场里回响。
　　四名警卫连续发出哀号。
　　戴尔威兹一派轻松地，从倒在水泥地上的警卫之中走过去。
　　然后一坐上匡塔·塞利就直驶前进。
　　接下来是一口气往前冲。
　　小型的大众车一冲出地下停车场，便用力撞上降下来的栅栏，还把它撞得稀巴烂。
　　这时候影像中断，变成雪花状的杂讯画面。
　　
　　
　　对着荧幕上的杂讯，马纳伽喃喃说道：
　　「果然找不到什么线索啊……」
　　然后对放在桌上的封像盘，投以怨恨的眼神。
　　那是他们拿到的三张封像盘中，另外的两张。
　　「这两张也得仔细看呢！」
　　虽然只剩两张。
　　不过那是把所有监视录影器在那关键十二分钟所拍摄到的画面，分成两张封像盘收录其中。
　　不仅解析度差，而且是从全部一百二十架监视录影器所调出来的画面。
　　也就是说，光是全部看过一遍，起码要花上整整二十四小时。
　　而墙上的时钟已经快要走到晚上六点钟了。
　　一想到必须待到明天晚上六点才能确认完全部的画面，马纳伽不禁毛骨悚然。
　　「怎么办？要先回家一趟再来吗？」
　　马纳伽的提议几乎可以说是逃避。
　　也就是说，先回去吃饭、洗澡、睡觉，当然也要向雪莉嘉报告今天侦查的结果，然后明天早上再开始漫长的二十四小时确认监视录影器马拉松。
　　但是，玛提亚只是死命盯着画面看。
　　盯着杂讯在看。
　　「喂…—」
　　「等一下！」
　　忽然间，少女移动了。
　　她伸手按着再生机的按钮。
　　那是倒转钮。事情的状况，开始以极快的速度倒转。
　　匡塔·塞利一面把稀巴烂的栅栏组合起来，一面倒车往后进停车场里。然后四名警卫从地面跳起来，戴尔威兹手上的枪吸进烟。
　　玛提亚是在戴尔威兹退回主任办公室，站在办公桌前面的时候放开按钮。
　　当影片开始正常播放，戴尔威兹再次离开办公桌前面，慢慢地往前走。
　　然后停止了。
　　画面也停止了，是玛提亚按暂停钮的关系。
　　「玛提亚……？」
　　玛提亚一直盯着画面看。
　　映在画面上的，是转头往旁边看的佐治·戴尔威兹。
　　玛提亚喃喃地说：
　　「他在看什么呢？」
　　「不晓得，该不会是什么稀奇的……」
　　马纳伽讲到这里突然发现到一件事。
　　对喔。
　　怎么可能？
　　当时，这个房间是戴尔威兹使用的工作场所。
　　「有什么异于往常的状况。」
　　玛提亚会这么说，纯属她当下的想法。
　　所以——
　　「平常在那儿的东西，不翼而飞了。」
　　马纳伽回应的那句话，也是当下的想法。
　　「平常在那儿的东西，出现了异状。」
　　「平常在其他地方的东西，居然出现在那儿。」
　　两人一个接着一个地说出当下的想法。
　　但是，马纳伽觉得是决定性关键的，是玛提亚说的下一句话。
　　「这个人，并不知道那里有什么。」
　　两个人互看着对方。
　　或许连玛提亚都没有深思熟虑过，只是把当下的想法讲出来而已。因为那个解释，与眼前的画面根本有所出入。
　　但同时，马纳伽明白了。
　　他明白，那正是雪莉嘉坚持的观点。
　　所以——
　　「就是那个。」
　　「恩。」
　　玛提亚对马纳伽点头回应。
　　那一瞬间，撬开了两年前不为人知的真相。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　已经好久没有过相信人的念头。
　　至少，这两年间，一次都没有过。
　　佐治·雪莉嘉心想，「不过……」
　　那么，在那以前呢？
　　自己非常相信被警方逮捕以前的爸爸吗？
　　雪莉嘉是个诚实的少女。
　　无论对别人，或是对自己都一样。
　　所以她的答案是，否定的。
　　最初冒出疑问的幼芽，是在她知道母亲不在身边的真正理由时。
　　如果记得没错，是在六岁的时候。
　　当时她不了解「离婚」这个名词的真正意思，只知道爸爸从自己身边夺走了妈妈。
　　口风不紧的婶婶，然后把事情的来龙去脉都说了出来，但也为时已晚。雪莉嘉打从心底，开始有了怀疑爸爸的念头。
　　然而——
　　雪莉嘉不会质疑爸爸是个好人这件事。
　　他可能会犯下粗心大意或太相信人这种错，但爸爸不是会积极做出犯罪行为的人。唯独这一点雪莉嘉深信不疑。
　　所以，她不会萌生「都是爸爸害的」这种念头。
　　即使全身伤痕累累，在索尔帖山徘徊了好几天，都不曾有过「都是爸爸害的」这种念头。
　　就连自己好不容易抵达夜晚的市区，发烧到差点死掉的时候，也没有埋怨「都是爸爸害的」。
　　甚至是窝在人行道的角落睡觉、在餐厅后门找残羹剩饭、抢皮包失败而被人揍、在桥下独自哭泣的时候，都不曾出现一次「都是爸爸害的」这种念头。
　　她可以八色八位神明之名发誓，绝对，一次都没有过。
　　雪莉嘉心想，所以……
　　神，安排自己遇见这两个人。
　　遇见玛提亚，跟马纳伽。
　　雪莉嘉心想，那位神明一定是蕾蒂亚克鲁没错。
　　「喂！」
　　站在公寓大门的雪莉嘉挥着手。
　　她朝着两个人挥手。
　　他们走在人行道上，正从车站的方向往这边靠近。
　　「你们回来啦！」
　　回应的声音有两个。
　　一个是在肚子低下低沉回响的声音。
　　「我们回来了！」
　　只不过另一个声音，并不是坐在马纳伽手臂上的玛提亚。
　　「喂！不要在玄关前大声嚷嚷！」
　　从敞开的公寓大门传来管理员的声音。
　　雪莉嘉回答「知道了！」而马纳伽走向她，开口对她说：
　　「喔，这么快就被抓来打杂啊？」
　　马纳伽之所以那么说，是看到她身上的服装。
　　她头发绑起来，头上还缠着毛巾。缠在脸部四周的毛巾，是刚刚用来遮住口鼻的口罩。
　　然后身上穿的小孩尺寸的连身工作服。
　　光看这身打扮就发现自己在做什么，这表示——
　　「看来，马纳伽也被抓来打杂过？」
　　「是啊，只要住进这里就一定会被抓来打杂。不仅是我，连玛提亚有过呢。」
　　黑发少女点了点头。
　　「这样啊！不过玛提亚应该不适合这身装扮吧？」
　　老实说，直到刚刚，雪莉嘉都是以这身打扮提着水桶跟抹布。上午拿的则是扫把跟鸡毛掸子。
　　现在则是拿着扫外面的竹扫把。
　　对于刚入住的房客，卡莉娜都会叫他们打扫公寓。除了房客入住的房间，其他连同楼梯、走廊，还有空房间都要打扫。
　　马纳伽当初花了一天的时间打扫完毕，玛提亚是三天，据说最后卡莉娜还亲自出马帮忙呢。
　　这项历史已久的打杂工作，俨然成了这栋公寓的传统。
　　「很辛苦吧？」
　　「还好啦。」
　　雪莉嘉「嘻」地笑着。
　　这的确不是轻松的工作。
　　但事实上，做起来还挺开心的。
　　这两年来唯一做过不算犯罪的事情，就是昨天的料理。然后这两年来唯一替别人做的事情，就是这个大扫除的工作。
　　「这样不是很好吗？」马纳伽突然如此说道。
　　「是吗？什么东西很好？」
　　「卡莉娜会叫你大扫除的话，表示她承认你是主在这里的人哦。」
　　那个时候，雪莉嘉发现到一件事。
　　自己的表情，现在一定看起来很蠢吧？
　　因为自己瞪大眼睛，嘴巴还张得大大的。
　　「是、吗？」
　　「是的，一点都没错。卡莉娜小姐啊，只准自己中意的人进她的公寓，而且只派她允许住在公寓里的人打扫呢。」
　　连玛提亚也点头。
　　「对，没错。」
　　「还有啊。」
　　马纳伽「嘻」地一笑，露出整排巨大的牙齿。
　　「身为人类能进入这栋公寓的，在这之前只有玛提亚而已。」
　　「不会吧，真的假的？」
　　「是真的。」
　　「这么说，其他房客全都是精灵？」
　　「一点也没错。」
　　「那么，我是除了玛提亚以外，第二个踏进这里的人类？」
　　「没错。」
　　她开心地放松脸颊的神经。
　　是吗？
　　原来如此啊！
　　「咻！」
　　雪莉嘉发出怪声，随即丢下扫把冲上楼梯。
　　「欧巴桑！」
　　「你在喊谁欧巴桑啊？」
　　卡莉娜正坐在狭窄的管理员服务窗口里面抽烟。雪莉嘉直接打开管理员室，然后冲进里面紧搂住卡莉娜的脖子。
　　「哇！笨蛋，喂！你在做什么啊？香烟的火……喂，危险哪！」
　　「欧巴桑！」
　　「干吗？」
　　「谢谢你！」
　　话一说完，她便在卡莉娜的脸颊亲了一下。
　　后来马纳伽说，这还是他第一次看到卡莉娜露出那种表情呢。
　　话说回来是什么表情呢？就是——
　　目瞪口呆踩到香蕉皮滑倒那一瞬间的表情。
　　很像那个表情。
　　雪莉嘉不禁惋叹，当时抱着卡莉娜什么都没有看到。
　　吃完饭以前，雪莉嘉什么都没问。
　　所以，马纳伽也什么话都没说。
　　虽然雪莉嘉不像昨天发动猛烈的问题攻势，但也说了不少话，主题是她被卡莉娜叫去大扫除，以及打扫的时候遇见公寓的房客等等。
　　由于其中有几名房客跟马纳伽一样，没有张开翅膀生活，所以雪莉嘉无法分辨出是人类或是精灵。
　　四楼的亚帕夏德帮她提沉重的水桶，二楼的达乌尼泡茶给坐在走廊休息的雪莉嘉喝。
　　尤其她对同住三楼的丽洁娜·琳·尼瓦霍鲁特，更是赞誉有加。雪莉嘉还称赞说，从没见过那么漂亮的女性。
　　「虽然我以前没注意过，但过去搞不好早就遇过精灵呢。」
　　这么说的雪莉嘉，显得有些兴奋。
　　「不过那也是少数派啦。」
　　马纳伽指的是，在生活中没有张开翅膀的精灵。
　　实际上有不少精灵是张着翅膀生活的。
　　只不过，譬如说搭电车的时候收起翅膀是应有的礼貌，电影院也都会在电影播放前广播提醒观众把翅膀隐藏起来。
　　有趣的是，截至目前为止有个什么人权团体，每隔几年就发起一次「请不要强迫精灵收起翅膀」的运动。但是那个运动诉求的对象——精灵，从未有过参加这种活动的纪录。
　　对精灵来说，翅膀需不需要张开的问题，就跟询问右撇子的人类要不要使用左手小指一样。
　　也就是说，需要的时候就使用，不需要就不用它，没什么大不了。
　　「马纳伽的翅膀，是长什么样啊？也是很粗壮吗？」
　　「这个嘛，应该说，破破烂烂的吧？」
　　「那是，什么意思？马纳伽，可不可以张开来给我看看呢？」
　　「这个嘛，有一天你会看到的。」
　　「切，小气鬼！」
　　雪莉嘉说完，回头看玛提亚。玛提亚只是耸肩，稍微瞪大眼睛回应她。
　　然后入浴的时候，又是玛提亚跟雪莉嘉两人一起洗澡。
　　就算马纳伽跟玛提亚生活那么久，也不曾跟她一起洗澡过。不过竟然会出现独自被留下的孤独感，可是又有松一口气的感觉，心情真的很奇妙。
　　留在吧台的马纳伽，手边摆了罐装的精灵酒。
　　是玛提亚在洗澡以前先帮他拿出来的。
　　他稍微啜了一口。
　　看来还是非说不可呢。
　　洗完澡的两人又窝进寝室里，让马纳伽等了足足三十分钟。
　　回到房间的两人虽然立刻换上睡衣，但表情却显得有些僵硬。
　　这表示她「已经做好心理准备了。」
　　「好了，可以说了呦。」
　　雪莉嘉劈头就说这句话。
　　三个人坐的顺序，跟晚餐的时候不一样。
　　雪莉嘉与手肘撑在吧台桌面的马纳伽，仿佛面对面地坐在旁边，玛提亚则是坐在她后面。座位的分配看起来像是玛提亚在后面支撑着雪莉嘉。
　　「我从玛提亚那儿听说了，事情，有进展了对不对？」
　　「对，与其说是进展……倒不如说，至少我们看出与司法在两年前下的结论有出入的事物吧。」
　　「什么？」
　　面对雪莉嘉的询问，马纳伽看了一眼玛提亚。
　　「不过一切都还在调查中，无法告诉你详情呦，明白吗？」
　　「恩。」
　　马纳伽说一句「很好」并叹了口气，接着又说：
　　「你应该知道研究所的监视录影器，有拍到嫌犯的画面吧？」
　　雪莉嘉凝视着马纳伽粗线条的脸。
　　然后轻轻地点头。
　　「那正好是嫌犯潜入研究所盗取文件，遭到警卫开枪射击并逃逸的画面。」
　　「我知道，那就成了决定性的证据。」
　　「我想也是呢。」
　　马纳伽转头直视少女真诚的眼瞳。
　　然后——
　　「但是呢。」他斩钉截铁地说道。「那个画面，有问题。」
　　「有问题？」
　　「那个，并不是你爸爸。」
　　那是两人针对监视录影器的画面，所做出来的结论。
　　正如玛提亚那时侯说的。
　　嫌犯并不知道，那里有什么。
　　因为，那个人物并不是佐治·戴尔威兹。
　　「雪莉嘉，你爸爸是清白的。」
　　雪莉嘉没有回答。
　　她只是凝视马纳伽的脸。
　　那双深蓝色的眼睛摇晃着。
　　接着透明的液体涌了上来，从少女的眼睛滑下。顺着她的脸颊，扑簌簌地落在睡衣膝盖上。
　　「我就说嘛！」
　　小小的嘴唇，不断地颤抖。
　　「我就说嘛！那种事情，我早就知道了！我，说了好几次好几次！可是，都没有人愿意听进去！」
　　她越说越不成声调，还夹杂着泪水。
　　「我，没有说谎吧？爸爸也是，他不曾说过谎呦！可是都没有人肯相信我！」
　　雪莉嘉眼神坚定地往着马纳伽，因此马纳伽也坚定地接受她这样的眼神。
　　「我相信你。」
　　然后，点头回应。
　　「我也是。」
　　说这句话的是玛提亚。
　　背对着她的雪莉嘉听到她这么说，只眨了一下眼睛。
　　紧接着，大颗的泪珠从她脸颊滑落。
　　「你们愿意相信？」
　　「愿意，我们打从心底相信。」
　　「相信爸爸他，并不是嫌犯？」
　　「恩，不是他。干那件事的，另有他人。」
　　「爸爸他，会得救吗？能够回来我身边吗？」
　　面对那个问题，马纳伽无法立刻回答。
　　他慢慢伸出打手，搭在雪莉嘉纤细的肩上。
　　「我不会轻率做出那种约定的。」
　　刹那间浮现在深蓝色眼睛里的，是绝望。
　　但是，少女也马上明白「那并非目前最必要的事情。」
　　「不过呢，我答应你一件事。我跟玛提亚，会全力奋战到底的。一定会尽力追捕那个自以为犯下罪行，就能逃之夭夭的家伙。我们会把他追到走投无路，要他赎罪的！」
　　「恩。」
　　雪莉嘉点头回应。
　　「我不知道最后会出现什么样的真相，而且司法会如何判定那个真相，也非我能力所及。不过呢，那个犯罪的家伙，我一定会逮捕归案，要他偿还罪责。我智能答应你这件事。」
　　「我知道了。」
　　雪莉嘉用她柔软的手，触碰马纳伽搭在自己肩膀上的手。
　　「绝对要抓到他哦。」
　　「会的，我绝对会抓住那家伙的！」
　　泪流满面的雪莉嘉微笑着，然后回头紧抱住玛提亚。
　　「谢谢，谢谢你们。」
　　玛提亚将雪莉嘉的头部拥在怀里，抬头看马纳伽。
　　她轻轻点头，而且黑色的瞳孔深处，似乎有什么在燃烧。
　　马纳伽初次看见，玛提亚发出如此沉默的愤怒。
　　
　　
　　这一天，也正式决定要对欧米科技美嘉纳研究所重启调查。