　　第四章 应被揭发的事物
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上，有如漆黑地窖的执勤室里，塞满了堆积如山的文件。
　　那是从伊格洛克市警的保管库调出来的，两年前的搜查文件。
　　案发当时佐治·戴尔威兹是住在伊格洛克市，那可以说是不幸中大幸。因此，就成了伊格洛克市负责的案子。
　　因为美嘉纳研究所，是不属于任何自治体的帝有地。
　　由于伊格洛克市警没有设置精灵课，因此对身为精灵课搜查官的马纳伽与玛提亚来说，那儿就成了他们的部分辖区。否则就算精灵课的权限广泛，只打一通电话也不可能调出数量这么多的文件。
　　只不过，「数量这么多」的文件却成了眼前的大问题啊。
　　「等一下呦？等一下呦？若不先整理一下，会乱成一团哦！」
　　马纳伽把手上的文件随手一丢。
　　直接把身体靠在庞大的椅背上。
　　臀部下方传来咯吱的刺耳声。
　　「玛提亚，地图在你那里吗？」
　　「恩。」
　　玛提亚简短回应，并把地图拿给隔壁办公桌的马纳伽。她也一样面对着堆积如山的文件。
　　马纳伽接下地图后把它摊开来，用他粗壮的指头把笔捏在手上。
　　当他开始在地图做纪录的时候，玛提亚也从座位站起来看他在做什么。
　　「呃，这里是研究所，而这里是戴尔威兹先生的家对吧？然、后……」
　　美嘉纳研究所位于将都托尔巴斯的西北方，两者之间有一条像「尾巴」从索尔帖山延伸的山系，成为障碍横互在那儿。
　　这条「尾巴」的前端，延伸到托尔巴斯的西端大约十几公里就中断了。它的前方——也就是南侧，是席拉托巴山。
　　研究所在「尾巴」的外侧，也就是西方的美嘉纳湖畔。从那儿沿着「尾巴」走山线往西南方下坡，因此「尾巴」在大约三十公里处就中断了。
　　这条三十公里长的山线，几乎是直线道路，是用来搬运材料到研究所的私人道路。
　　「总而言之，先试试看「搬入道路」吧……」
　　马纳伽边自言自语，边用笔描出问题的道路，并在旁边加上「搬入道路」这几个字。
　　从研究所到托尔巴斯的路，除此之外还有两条。
　　首先是从美嘉纳研究所出发后，从「搬入道路」南下约五公里处的第一条岔路。
　　这是越过山岭的路线，也是昨天马纳伽不小心误闯的路线。
　　这条路很窄，而且一路蜿蜒越过山岭，在「尾巴」的东侧再下坡，与一般道路会合之处，是史朗卡特市。
　　另一条是再南下约十公里处，连接以东西向贯通「尾巴」的隧道。过了隧道以后就是拿瓜塔市。
　　拿瓜塔市跟史朗卡特市皆邻接佐治·戴尔威兹居住的伊格洛克市。
　　马纳伽在「尾巴」上面画出，从「搬入道路」分歧出来的两条岔路。
　　并分别写上「越过山岭」、「隧道」这些字。
　　「哼。」
　　马纳伽用鼻子哼出声音。
　　「……恩。」
　　玛提亚点着头。
　　两人望着画线与写上文字的地图，各自发出声音思索着。
　　然后，两人相视而看。
　　「该不会，我们想的是同一件事情？」玛提亚如此说道。
　　「啊啊，总之去看看再说吧。」
　　于是两人又开着昨天那辆侦防车，从鲁谢塞理斯市警察本部出发。
　　
　　
　　一回到办公室，亚格尼·阿古拉特便脱去外套并丢向椅背。
　　然后，整个人猛然靠在椅背坐下来。
　　他的叹息，半带有沮丧的意味。
　　虽然心想「他们会再来吗？」但绝不能让那件事成真。
　　这里的「他们」，是昨天那对奇妙的刑警搭档。
　　一个怎么看都不像是精灵的壮汉，跟一个怎么看都不像是刑警的娇小少女。
　　根据卡瓦兹这名公关人员的报告，昨天那两名刑警问完警卫问题之后，只带走案发当晚的影像纪录。虽说有限制他们的活动范围，但难得获准进入研究设施，他们竟然没有去研究楼层。
　　他靠在椅子上松开领带。
　　亚格尼·阿古拉特露出嘲笑的表情。
　　要重启调查两年前的案子？
　　结果只是这种程度的调查？
　　大概只是人权团体或什么组织，把早已定论的刑案又拿出来炒一下话题吧？往那个方向想的话，应该就能了解那对奇妙的搭档负责这个案子的理由。
　　虽然自己的确替他们感到一丝丝的遗憾。
　　而且，他察觉到一件事。
　　看来那两个人，这一次正期待为他的人生带来不幸呢。
　　但是自己认识了沃娜丽雅。
　　因此不幸，早就从他的人生消失不见。
　　过去的亚格尼·阿古拉特，是个得不到老天爷眷顾的平凡男人。不，搞不好可以直接说是不幸呢。
　　最初是大学联考。
　　考试当天早上，一睡醒就头痛。因为自己感冒了。
　　接下来就是一连串的不幸。
　　结果，落榜成为重考生。而且家里的事业还在重考的过程中失败，导致自己不得不半工半读。
　　纵使隔年好不容易考上志愿的学校，但后来当然也是得靠半工半读念完大学。
　　而下一个不幸，发生在正忙于就业活动的时候。
　　当时交往的女友突然说要分手。
　　那个原因，害他原本预定应征的七家公司，每一家面试后的结果都很惨。虽然尽力保持平静，但脑子完全无法回应面试官的问题。
　　大学方面，自己专攻的是分子共学，也顺利毕了业。
　　但是，好不容易混进克拉特工业的他，工作的地方不是研究室，而是事务室。
　　然后，在那个时候，遇见了她。
　　沃娜丽雅·格尼卡·雅克里雷特。
　　是一名精灵。
　　当亚格尼窝在廉价的大众酒吧角落喝酒的时候，她主动靠过来。
　　她突然这么说：「你这个人，很有趣呢！」
　　自己也知道对方是个大美女。但那个时候，亚格尼只是很单纯地回答她：
　　「有什么事吗？」
　　他能说的，只有那句话。因为他已经烂醉如泥到想不出任何把妹的话。
　　但是坐在吧台旁边的沃娜丽雅，一面忍受正面袭来的亚格尼酒臭味，一面盯着他的脸看，还露出娇魅的笑容对他轻声呢喃。
　　你人生中一切的一切，都很不顺吧？
　　她如此说道。
　　不满与野心让你格外引人注目。
　　她凝视着，亚格尼的眼睛。
　　在他应该被酒精醺浊的眼睛里，她似乎看到了什么。
　　她的轻声呢喃，在脑子里不断盘旋。
　　我、喜欢、那样的男人呦。在未来的人生里，不是毁灭就是繁荣，这两者之中择其一而已。没有所谓的有点成就，或普通的幸福这种随随便便的事情。
　　她舔着嘴唇又说了了一句话。
　　我湿了……
　　亚格尼清楚记得的部分，只到这里为止。
　　接下来等到能够理性思考的时候，亚格尼已经跟这女的发生关系。
　　当沃娜丽雅达到高潮的那一瞬间，他才初次发现跟自己发生关系的女人是精灵。
　　然后，沃娜丽雅这么说。
　　她说：「我愿意帮你。」
　　而且一面用她长长的舌头，往上舔亚格尼的脖子。
　　我愿意听你的话做任何事情。你想要智慧的话，我会在一旁低声指点你。想要力量的话，我愿意借给你。
　　所以，把你的一切分一半给我。
　　于是契约成立。
　　沃娜丽雅向亚格尼要求的并非神曲，而是成功与兴荣。
　　接下来，亚格尼的人生大为转变。
　　而且是连接而来的成功。
　　她只在必要的时候，偶尔帮忙渡过难关。但交换条件就是，准备好所有的成功，排列在他的面前。
　　但另一方面，偶尔也会遇到感受不到胜利喜悦的无聊日子。
　　或者……
　　搞不好内心某个角落，希望昨天的「访客」能替自己带来不幸。
　　正因为如此，今天一整天都边工作边等待。
　　等那个家伙再次造访。
　　不过，事情并不如所预期的。
　　从早上自己就开了三场会议，谈了四个生意。甚至因应两年后预定执行的开采计划，欧米社长还要求自己制定钻探机面板的改良计划。
　　如此而已。
　　整天的行程一如往常。
　　因为他们，最后并没有来。
　　「真无聊。」
　　女子接在他的喃喃自语之后说：
　　「是吗？既然这样，那我告诉你一件有趣的事情怎么样？」
　　她总是待在后面，只是看不到人影而已。
　　「什么事？」
　　「就是那个刑警，从早上就到处跑来跑去呦。」
　　「什么？」
　　他怎么没有接到报告？
　　「在哪里？」
　　「外面呦。」
　　「外面？」
　　亚格尼不由得回头看，沃娜丽雅依然以精灵的模样现身。
　　「不是告诉过你，上班时间要穿套装吗？」
　　边说边走到窗边的亚格尼，在那儿看着令自己意外的景象。
　　在落地窗下方，建筑物正面的访客用停车场外侧，停了一辆有点脏的灰色车辆。
　　就停在正面大门的更外侧。
　　「他们从早上待了约两个小时，但是到了大门口又回头准备离开的样子呦。」
　　「为什么没有向我报告。」
　　「可能是他们没有进入研究所区域内吧？这样的话，他们既不是你的访客，也不是公司的来宾。」
　　那些家伙没有来？
　　开什么玩笑！
　　他们早就在亚格尼的四周出没。
　　「警卫室！」
　　亚格尼对着桌上的内线电话说话。
　　「是的，这里是警卫室。」
　　「别让大门前的男子离开，我马上就过去。」
　　「知道了。」
　　「沃娜丽雅，你也一起来。」
　　在拉起披在椅背的西装步出办公室以前，他又从窗户往下看一眼。
　　正好让他看到那个巨大的精灵慢慢下车的模样。
　　有如原木那么粗的腰，因为一直弯着的关系而整个僵硬。
　　当他勉强挺直腰杆——
　　「好痛好痛好痛……」
　　骨头咯吱咯吱地发出抗议。
　　「你没事吧？」
　　紧跟着下车的玛提亚，满脸担忧地看他。
　　马纳伽笑着回答：
　　「啊啊，我没事。只是弯得有点久而已。」
　　肌肉都僵硬了呢。毕竟一直保持弯腰驼背的姿势，还来回开了三趟车，也难怪会腰酸背痛呢。
　　虽然马纳伽是精灵，但物质化的时候，其构造跟人类并没有多大的差异。若长时间维持同一个姿势，也是会出问题的。
　　其实只要暂时解除物质化再次重新构筑「肉体」的话，那些不舒服的感觉的确能在一瞬间都消除。
　　但那种事情，马纳伽说什么都不愿意当着玛提亚的面前做。
　　这里是欧米科技工业美嘉纳研究所正面的大门口。
　　由于接近傍晚的关系，倒映晚霞的湖面正如玛提亚所说的，被染成淡淡的红色。
　　马纳伽把手伸进开着的车门，把地图拿出来。
　　然后在还热热的引擎盖上摊开。
　　「那么，总之这部分的结论已经出来了呢。」
　　「但是当天，不是雨下得很大吗？」
　　照史密基警卫所说的，的确是那样。
　　雪莉嘉也说过，父亲遭到逮捕那天是下着雨的晚上。
　　「是没错，不过再加上两成左右的因素，数字应该不会差到哪里去哦。」
　　正当他那么说的时候。
　　「不好意思，可以打扰一下吗……」
　　走过来跟他们说话的，是穿着制服的警卫。他刚刚就从大门旁边的警卫室，用怀疑的眼光一直看着他们。
　　「那个……两位是警察对吧？」
　　「是的，一点也没错。啊啊，不好意思，给你们造成了困扰了是吗？我马上就把车子移走。」
　　马纳伽边说边准备把地图折起来，不过警卫却制止他。
　　「啊啊，不是的不是的。两位请继续待在这里没关系，因为我们研究主任正准备过来。」
　　「亚格尼先生要过来？」
　　正如警卫所说的。
　　「马纳伽先生！」
　　亚格尼研究主任，正从宽敞的停车场另一边往这边走过来。他抬头挺胸大步大步地走，走起来有如时装模特儿一般。
　　至于在后面以相同步调跟着的，是一名穿黄绿色套装的女性。
　　是亚格尼的秘书。
　　她是精灵。
　　「调查得如何？大可以知会我一声的。」
　　边说话边进入握手范围内就远远伸出手，这应该是这男人的习惯吧》马纳伽也配合他，早早就伸出手往前走。
　　双方就在栅栏的上方握手。
　　也是两年前，看起来像佐治·戴尔威兹的「某家伙」，所突破的那道大门。
　　「啊啊，不是的。今天我不是来找你的。」
　　马纳伽解释原因。
　　「我是来做一点实验的。」
　　「实验？为那个案子？」
　　「很幸运的是，这附近的路况跟两年前没什么改变。」
　　因此能推论出案发当晚嫌犯的行动。
　　「所以，才不断来来回回？」
　　这指的是，在研究所与伊格洛克之间来来去去的。
　　「是的，一共跑了三趟呦。不，途中还吃了一下饭呢。所以虽然从早上就来来回回的，却搞到这么晚呢。」
　　已经快下午五点了。
　　撇开休息时间不算，他已经开了流个小时的车，也难怪会腰酸背痛。
　　「然后呢？请问是做什么实验呢？」
　　亚格尼眼镜后面的眼睛，忽然间看起来像是眯着的，可能是心理作用吧？
　　「你有兴趣啊？」
　　「毕竟是发生在我们公司的事件啊。」
　　「你说得一点也没错。那么不好意思，可否请你跟我来吗？我觉得边看地图会比较容易了解。」
　　「地图……？」
　　马纳伽没有理会与旁边的女性互视的亚格尼，径自就走回侦防车。
　　玛提亚把手伸向引擎盖，压住地图不让它飞走。
　　「哎呀！不好意思，这让我来吧。」
　　马纳伽的大手压住地图，玛提亚便直接离开副驾驶座。
　　然后回头一看，亚格尼正穿过大门栅栏。
　　至于另一名女性，则是侧身一跃跳过栅栏。
　　等两人都来了以后，马纳伽才开始不慌不忙地说明。
　　「那么，我要说了哦？从事件发生到逮捕佐治·戴尔威兹先生，这段时间大约是五十分钟。」
　　「这样啊。」
　　「至于作案时所使用的车辆，也在逮捕的时候在戴尔威兹先生家里发现。当时引擎还是热的，论坛周围似乎都沾满了泥土。」
　　「原来如此。」
　　「也就是说，嫌犯计算好离开这里后，要在五十分钟内移动到戴尔威兹先生家。目前为止，都听懂了吗？」
　　「懂。」
　　回答的虽然只有亚格尼，不过马纳伽没在意，他制着地图上某一点说：
　　「那么，这里，就是现在这个位置。」
　　「你说美嘉纳研究所是吗？」
　　「是的。从这里是无法直线移动到托尔巴斯，对吧？你也知道的，中间有山挡住。」
　　「没错。」
　　亚格尼抬起头来，映入眼帘的就是近在眼前的山区斜坡面。
　　「就是这座山嘛。」
　　「是的，索尔帖山的一角延伸出来，像是留了一条「尾巴」。所以，从这里到托尔巴斯只有三条路线。这条、这条，跟这条。」
　　马纳伽依序指给亚格尼看的路线，都用黑笔描了出来。
　　「没错，我知道这三条路线呦。」
　　「啊，那是当然呢，不好意思。不过呢，你知道每一条路线到托尔巴斯要花多少时间吗？」
　　「你说这三条路线吗？」
　　「是的，每一条所花的时间都不一样呦。」
　　马纳伽先沿着「尾巴」延伸的路线指给亚格尼看，那是他命名为「搬入道路」的路线。
　　「首先这条路线呢，从研究所到连接拿瓜塔市一般道路的地点，大概距离三十公里。这条路线几乎是直线道路，还能一眼就看到尽头，以普通速度行驶的话，差不多是三十分钟左右的距离呢。」
　　「是啊，我通勤的时候大概也花这么久的时间。」
　　「你只走这条路？」
　　「是的，大约三十分钟就能穿过山区呢。」
　　「大好了，跟我做的实验一样。」
　　接下来马纳伽指的是「越过山岭」的路线，是在距离研究所大约五公里处进入山线的路线。
　　「这条路线就有点不一样了。研究所到山线，只是一下下而已。不过那条路线是一路蜿蜒蛇行的上坡路线，而且路面的铺设不是很理想，视野也不好。」
　　「大概要花多久时间呢？」
　　「这条路线也一样，大概要花三十分钟。然后就会到另一端的史朗卡特市。」
　　「是喔？你开车的技术挺不错呢。」
　　「才没有呢！」
　　马纳伽举起他厚实的右手在脸的前面挥动。
　　「我再也不想走那么可怕的路呦。看样子我这种人，比较适合走这条路线呢！」
　　他边说边指着第三条路线，也就是「隧道」这条路线。
　　「走这条路线的话，从研究所只要十五公里，就会进入穿过山区的隧道。虽然是一条漫长的隧道，但这里也是直线道路。从研究所一共花三十分钟，就能够到拿瓜塔市。」
　　「原来如此。这样的话，每一条路线都是三十分钟吗？那就有非常充足的时间，在五十分钟内赶回家呢。」
　　「不，只有第一条路线必须花更多的时间。」
　　听到马纳伽这么说，亚格尼「啊啊」地发出声音。
　　这下他明白了。
　　眼前的问题，是要追查研究所到伊格洛克市的时间。
　　穿过隧道的话，出来的地方是拿瓜塔市的北端。无论是到史朗卡特市，或是目标的伊格洛克市都比较近。但是绕行索尔帖山到席拉托巴山前方的话，反而会到拿瓜塔市的南端。
　　那距离离伊格洛克市就太远了。
　　研究主任说了一句「原来如此」。
　　「若想着要进入伊格洛克市，几乎得横越拿瓜塔市是吗？」
　　「一点也没错。因此走这条路线的话，五十分钟内绝不可能赶到的。」
　　「这样啊。」
　　亚格尼用食指把眼镜往上推，视线则是从地图移转到马纳伽的脸上。
　　「然后呢？」
　　听到这个询问的马纳伽，难为情地露出苦笑，再用他的大手「啪」地拍出声音说：
　　「就那样而已。」
　　「就那样而已？」
　　亚格尼脸上的笑容，是硬把差点喷出来的哈哈大笑压抑下来的笑容。
　　「是的，就那样而已。嫌犯可能利用「横越山岭」或「隧道」的其中一条路线。并没有使用「搬入道路」。」
　　「然后，你看出什么端倪了吗？」
　　「还无法断定，因为还需要解开其他谜团呢！」
　　「其他谜团？」
　　「是的。」
　　回答的马纳伽把手掌举到眼前，并依序弯曲粗壮的指头。
　　「像是被偷走的文件在哪里？为什么唯独文件的重要部分没有被偷？知道有监视录影器的佐治·戴尔威兹先生，为什么在犯案后没有逃跑，反而待在家里头？这些全都是谜团。」
　　「可是，他不是被判有罪了吗？」
　　听到这决定性的指摘，马纳伽无力地放下无名指跟小指还竖着的手。
　　「没错，监视录影器的画面成了最关键的证据。因为拍摄得那么清楚，无论他有什么借口都行不通的。」
　　「那么，不就确定是他了吗？」
　　没错。
　　两年前，任谁都那么认为。
　　但是不那么认为的，只有两个人。
　　分别是佐治·戴尔威兹本人，以及他女儿。
　　「是的，至少，看起来是那样。」
　　「难道有什么不对吗？」
　　「是的。」
　　那个回答，的确让亚格尼眼镜后面的眼睛眯了起来。
　　「谜团之所以会慢慢跑出来，全因为假设犯案的是佐治·戴尔威兹先生。不过呢，如果假设犯案的人并不是他，那么所有谜团就合乎逻辑了。」
　　「是吗？」
　　「像文件的重要部分之所以没有被偷，可能是嫌犯不知道它放在其他地方保管，或者就算知道摆在哪里也带不出来吧。既然他不是嫌犯，那他待在家里就理所当然了。对不对？这很合乎逻辑吧？」
　　「但是，那样的话，监视录影器拍到的又是谁呢？」
　　「那就不知道了。」
　　「而且，戴尔威兹不是还收到大笔来路不明的金钱吗？」
　　「是的。正因为如此，才会断定戴尔威兹犯案。不过，那笔来路不明的钱，也很可能是嫌犯刻意汇入他的户头呦。」
　　「那么监视录影器里的那个人，又是谁假扮成戴尔威兹呢？」
　　「关于那一点，我还在想。」
　　这时候，亚格尼的脸上露出了笑容。
　　那算是苦笑呢？亦或是嘲笑？
　　「那要怎么假扮？若是戴橡胶面具变脸的话，那是电视才会出现的剧情。现实生活那么做的话，铁定看得出来的。」
　　「没错。我也那么认为。」
　　「假扮成他人这种事，恐怕连精灵都办不到吧？」
　　「是啊，听都没听过呢。」
　　「更何况他不仅被监视录影器拍到，连多名警卫都目击到他呢。」
　　「你说得一点也没错。」
　　「因此呢……」
　　笑容从亚格尼·阿古拉特的脸上消失了。
　　转变成挑衅的眼神。
　　「监视录影器的画面还是无法推翻呢。」
　　马纳伽只能叹着气，夸张地两手一摊说：
　　「一点也没错。」
　　「那真是太遗憾了呢。」
　　那么说且往上看马纳伽的眼神里，看不到一丝丝的遗憾。
　　「那么，请你好好加油吧。像我，就无法解开那个谜团了。」
　　「谢谢你的鼓励，我会努力的。」
　　亚格尼转身背对马纳伽。
　　身穿黄绿色套装的女性，稍微看了马纳伽一眼，不过还是追着亚格尼离开。
　　这次，警卫把栅栏往上升。
　　「啊，对了对了，亚格尼主任！」
　　马纳伽用在肚子底下回响的声音，叫住正准备穿过栅栏下面的亚格尼。
　　亚格尼停住脚步。
　　「什么事？」
　　他爱理不理地回头。
　　「不好意思请问一下，亚格尼先生，案发当晚你人在哪里呢？」
　　「什么？」
　　眼镜后方那双冷酷无情的眼睛，不悦地眯起来。
　　但是马纳伽毫不在意。
　　「我说的是案发当晚。请问你，人在哪里呢？」
　　「那是两年前的事情耶？那种事情，怎么可能记得啊？」
　　「能不能请你查一下呢？」
　　「我拒绝。」
　　「那么……」马纳伽说道。「就表示，你没有不在场证明咯！」
　　亚格尼没有回答。
　　他再次背对马纳伽，然后直接走人再也没有回头。
　　至于坐在副驾驶的玛提亚警部，则凝视着那两个离去的背影。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　伊格洛克市梅里耶纳大道三一九五。
　　过去是佐治·雪莉嘉与父亲住的地方。
　　正好就位于地形像压扁的回旋镖型的伊格洛克市突角部分。
　　若沿着大道往北走，很快就抵达史朗卡特市。转进雷门特大道再往西走的话，就能进入拿瓜塔市。
　　这里是没有高楼大厦的住宅区。
　　马路的交通流量不高，夜晚似乎也很安静。
　　马纳伽一下车，便望着建筑物叹了口气。
　　那是一栋木造的两层建筑物。
　　外观的油漆已经斑驳，百叶窗全都放下来，玄关前面结满了蜘蛛网。那样的建筑物在夕阳从横向照耀下，鲜红得像在流血似的。
　　但是让他叹息的原因，却是建筑物上面无数的涂鸦。
　　
　　
　　强盗犯的家！
　　去死吧！
　　差劲死了！
　　会遭到天谴！
　　跪下磕头道歉一百万次吧！
　　
　　
　　好幼稚的正义感。
　　肤浅的优越感。
　　认为对方是坏人就可以为所欲为，真是既天真又自私。
　　这些态度化为眼前这些字眼。
　　「不晓得雪莉嘉是否也看到了……」
　　玛提亚不知何时下车的，然后站在非常接近马纳伽的旁边。
　　她的表情，仿佛冻僵似地动也不动。
　　不，应该有真的冻僵了吧？摆在眼前的，是同为人类但绝对无法理解的扭曲那一面。
　　「希望她没有看见呢。」
　　「恩……」
　　穿过杂草丛生的前院，马纳伽站在玄关正门前。
　　这道门最后一次打开，应该是在两年前雪莉嘉被带到设施的时候。
　　「你有什么想法？」
　　马纳伽问的是，实验的结果。为了重现案发当晚的情况……他们三度往返这个家与研究所之间，然后，又再一次回到这里。
　　而实验的基准，是五十分钟这个时间。
　　也就是案发当天嫌犯离开研究所之后，警卫随即报警，而伊格洛克市警察确认之后，便前往逮捕戴尔威兹所花的时间。
　　而第三条路线都越过索尔帖山「尾巴」的状况下，每一条路所花的时间也不一样。
　　但最后被剔除的，是「搬入道路」这条路线。到「尾巴」边缘再到拿瓜塔市的南端需要三十分钟，但是从那里折返往伊格洛克市移动的话，所需要的时间却超过一个小时。
　　因此只剩下两条路线——「越过山岭」路线跟「隧道」路线。如果只是越过索尔帖山，全部跟「搬入道路」一样花三十分钟。
　　但是从那儿到伊格洛克市，双方都只有微妙的时间差异。如果是车流量低的夜晚，那么条条路线都能在五十分钟以内回到这个家。
　　如此一来，剩下的问题只有一个。
　　「玛提亚……？」
　　没有回应。
　　玛提亚正从玄关边的窗户窥视里面。
　　「怎么了？看得见什么吗？」
　　她正从百叶窗的缝隙，注视屋内的某个东西。
　　「马纳伽……」
　　「啊恩？」
　　「帮我，把门打开……」
　　「什么？」
　　「帮我，把门打开……」
　　「什么？」
　　「把这扇门打开，快点！」
　　仍然从百叶窗窥视屋内的玛提亚大声说道。
　　「喔……好。」
　　马纳伽连忙把手放在眼前的门把。
　　然后稍微转了一下，门把「咔嚓」一声就卡住。
　　这是理所当然的事，门当然是锁着的。
　　「玛提亚，门是锁着的。」
　　「打开它！」
　　「是！」
　　听到她尖声大喊，马纳伽反射性地回答。下一秒钟，他的腕力就把门把转断了。
　　「啊！啊——啊啊啊啊啊啊！」
　　他将门把从大门揪下来，握在手里并举到眼前。而且不只是靠门外这一侧，连同门锁及门后那一侧的门把都一起拉出来。
　　「这下惨了啦……」
　　有别于惊慌失措的马纳伽，玛提亚反倒是「咻」地滑到他前面。
　　「谢了。」
　　然后把门推开进入屋内。
　　马纳伽连忙追了上去。
　　「喂，玛提亚！这样是非法入侵耶？」
　　「有什么责任，由我来扛。」
　　就阶级而言，的确是那样没错，但那并不是马纳伽想要的结果。
　　「我说玛提亚……」
　　玛提亚丢下表情困惑的马纳伽，径自在昏暗的屋内，似乎有目的地笔直往前走。
　　这里是玄关大厅。
　　不过一进屋内，映入眼帘的就是通往二楼的楼梯，旁边则是往里面延续的走廊。
　　房间数量的话，连同二楼的加起来，顶多也不过五、六间吧？
　　「玛提亚……？」
　　黑色连身洋装的少女，一进走廊就走入眼前的房间。
　　马纳伽也尾随在后。
　　「喂，我说玛提亚啊！」
　　这里是她从刚才就盯着看的房间。
　　看起来像是客厅。
　　所有的家具都维持原样保留着。
　　电视、沙发、橱柜，以及仿造暖炉的小型火炉……
　　家具上面连挡灰尘的布罩都没有盖上。玛提亚啪哒啪哒走路的小动作，还导致地板上的绒毯扬起大量灰尘。
　　她笔直往墙边橱柜走去。
　　从百叶窗照进来的夕阳，在上面产生条纹般的光线。玛提亚窥视的窗户，就在橱柜的正前方。
　　这时候少女在它前面停了下来。
　　「玛提亚……？」
　　「……你看。」
　　听她这么说而靠近的马纳伽，从少女的背后盯着橱柜看。
　　上面排放了玻璃制的鹿、类似什么比赛的奖杯，还有迷你车及木雕人偶。还摆了好几张收在相框里的照片。
　　是家族照。
　　有年轻的夫妇、老人、狗、风景等等，其中还夹杂了熟悉的脸孔。
　　「雪莉嘉……」
　　是佐治·雪莉嘉。
　　特别经过打扮又年幼的雪莉嘉，露出蛀得黑黑的牙齿笑着。
　　还有雪莉嘉穿着某家幼稚园制服，表情装得一本正经又年幼。
　　穿着白色体操服赛跑的雪莉嘉，像是参加什么竞技比赛或运动会。
　　大部分的照片，都有雪莉嘉的身影。
　　那是她在家里受到家人疼爱的证据。
　　「你看这个。」
　　玛提亚指的，是其中一张照片。
　　比其他照片还要大张。
　　跟雪莉嘉一起入镜的人物，是佐治·戴尔威兹。他露出非常灿烂的笑容，看起来跟在署里拿到的资料照片不像同一个人。
　　而站在旁边的雪莉嘉，被父亲搂住肩膀并露出满足的笑容。
　　「这个，有什么问题吗？」
　　从窗户窥视的玛提亚，就是被这张照片所吸引。
　　「这里，是什么地方？」
　　她指的是，照片拍摄的地点。
　　「光看照片哪看得出来啊？」
　　但是少女却摇头。
　　「骗人，我就看出来了呦，那地方我们曾经看过。」
　　经她这么一说，马纳伽再次把脸靠近照片。
　　「什么？」
　　他仍旧看不出是什么地方。
　　毕竟，照片上的咨询太少了。
　　两人的背后，什么风景也没有。照片里只有看起来像是金属制的扁平墙面，以及像是什么画作的边框一角。
　　「……等一下呦？」
　　金属墙……？
　　「这个，该不会是？」
　　玛提亚点了点头。
　　「跟研究主任室的墙壁，一模一样对吧？」
　　一点也没错。
　　照片上的墙面，恐怕是金属制的面板。佐治·戴尔威兹的肩膀后面刚好有一条直线，那是接缝处。
　　当然，这种类似的地方，应该像山那么多吧。但是照片主角是佐治·戴尔威兹的时候，实在想不出第二个跟他有关的场所吧。
　　话说回来，照片里的雪莉嘉看起来很小。
　　对父亲而言，那是他们父女俩的幸福生活纪录呢。
　　「原来如此啊！」
　　玛提亚点头回应念念有词的马纳伽。
　　但是，不光是那个。
　　少女的手指，指着照片。
　　位置是，照片的右上角。
　　「你觉得，这个是什么？」
　　「你说哪个？」
　　「这个。」
　　在照片的角落……可以看到在金属墙面上，有部分看起来像是宽版窗框的物体。
　　上面雕刻了精致又复杂的方形图案。
　　但是框框里面并不是窗户。
　　「是……画呢。」
　　父女俩的背后，挂了一幅裱在画框里的画。
　　「是画呢。」
　　「是啊，看起来像是。」
　　由于只映出左下角，没能看出整体的画作。不过倒画了看起来像袖口的东西，跟从袖口伸出来的手臂。
　　看样子是肖像画。
　　「我们并没有看到这种画对吧？」
　　她指的是美嘉纳研究所的主任室。
　　「的确是没有呢。」
　　「这么说的话，是雪莉嘉爸爸的私人物品……？」
　　「很有可能。」
　　「当他被捕以后，不晓得这幅画怎么了？」
　　「这算不上是证物，应该不会被警方扣留……」
　　「既然这样……」
　　「对，没错。」
　　佐治·戴尔威兹被捕以后，雪莉嘉应该在这个家住了一阵子。因为在她父亲被捕以前，就有个叫作莫莉叶娜的婶婶，不时代替不在家的父亲照顾她。
　　根据资料显示，欧米科技工业在戴尔威兹确定有罪以前，一直将他的职位保留着。不过美嘉纳研究所主任这个位置，在审判期间应该不可能一直空着。
　　既然如此……
　　戴尔威兹的私人物品，照理说应该要归还给他的家人。
　　「你觉得会放在哪里？」
　　在马纳伽提问以前，玛提亚的眼睛就一直在空中游移。
　　接着，她突然回头。
　　「大概……」
　　然后走出房间回到玄关，再从旁边的楼梯上楼。
　　跑在前面的玛提亚左右看了一下二楼走廊，再往左边走。
　　走廊尽头的房门漆了淡淡的黄色，但油漆还没有剥落。
　　门也没有上锁。
　　「果然没错……」
　　跟照片上有着一模一样边框的那幅画，就力在门边的墙壁。
　　而且正如他们猜测的，是一幅肖像画。
　　上面画着全身包裹着白色礼服的年轻女性。
　　以肖像画来说，这应该算是比较小的尺寸吧。大概只有玛提亚身高的一半。而且上面那名女性的笑容，仿佛把赏画者的心温柔地包起来。
　　「……是她妈妈。」
　　连马纳伽也那么认为。
　　「原来是这玩意儿啊……」
　　「什么？」
　　「就是案发当晚，嫌犯停下脚步看的东西。」
　　「……啊！」
　　原来如此！
　　为什么嫌犯会看这幅肖像画看得出神？虽然只有短短的几秒钟，但是以作案的嫌犯来说，算是满长的时间。而那个人，就是在看这幅画。
　　「可是，为什么呢？」
　　「那就不知道了。不过呢，这也表示嫌犯是有理由在这幅画前面停下脚步不动的家伙。」
　　没错。
　　那正是解开谜团的答案入口。
　　「是拼图……」少女喃喃说道。
　　「拼图？」
　　「恩，拼图。」
　　然后玛提亚慢慢回头并仰望马纳伽。
　　「为什么监视录影器会拍摄到雪莉嘉她爸爸的影像？为什么文件的重要部分没有被偷走？为什么看到肖像画会停下脚步……这一个个的问题都要分别思考才行呦！而且全部都慢慢演练一遍。」
　　然后黑衣少女又念念有词地加了一句。
　　「朝着真相……」
　　真相。
　　实际上，到底发生了什么事？
　　实际上，到底是谁干的？
　　「知道了。」
　　马纳伽边说边把手伸出来。
　　「总之，想把这玩意儿带回署里……」
　　不过，他的手停了下来。
　　就在触碰肖像画以前。
　　「玛提亚……对不起。」
　　「什么事？」
　　「我没办法动这玩意儿。」
　　然后他「嘻」地露出笑容。
　　「是吗？原来是这么一回事啊……」
　　玛提亚再次回头看那幅画。
　　然后，连她也终于发现到了。
　　「恩。」
　　接下来她说的话几乎像是喃喃自语。
　　「渐渐看出来了呢……」
　　马纳伽心想，「看来今晚会漫长的一夜呢」。
　　
　　
　　他们从梅里耶纳大道笔直南下。
　　当副驾驶座的玛提亚一往马纳伽这边看就说：
　　「连马纳伽，也跟我想同样的事情吗？」
　　她沐浴在西方的夕阳下，看起来像被框在红色的逆光里面。
　　「啊啊，应该吧。」
　　挤在驾驶座上弯着背、握着方向盘的马纳伽所回答的，当然是「关于嫌犯」的事情。
　　「我觉得，就算是直接下断论也可以呦。」
　　「没错，有同感。」
　　因为已经有确凿的理由了。
　　而且，那个人物是嫌犯的话，所有的逻辑就全符合了。
　　「不过，目前还是不行呢。」
　　「恩，是还不行。」
　　因为靠那个，是无法起诉对方的。
　　即使连接片断的论点将对方逮捕、拘留，甚至是送交审判，都没办法说服陪审团任何一个人。
　　因此必须有确切的根据。
　　还有，解释清楚的动机。
　　「啊！」
　　忽然间，马纳伽指着前方。
　　道路前方，正好是跟鲁谢塞理斯市延伸过来的道路交叉的地点。
　　靠近斑马线这边，站了一个很眼熟的人。
　　「是不是在那边？」
　　「喔，找到了找到了。」
　　在拥挤的驾驶座，马纳伽的左右两手慢慢切换转动方向盘。
　　速度减慢的马克达一一七，停在等待的人物前面。
　　那是一名恋上有雀斑的年轻女性。
　　虽然称不上是美女，但魅力满分的她，在署内也算是小有人气呢。
　　她是依蝶·马尼耶提卡巡官——是依蝶·堤古蕾雅法医的妹妹。
　　依蝶巡官稍微弯腰从挡风玻璃往车内看，然后以那个姿势，中规中矩地向他们敬礼。
　　回礼的马纳伽随即下车。
　　「唔喔！」
　　这听起来像在呻吟，不过也难怪，因为他被捕跟肩膀都僵硬了。
　　「两位辛苦了。」
　　马尼耶提卡巡官露出苦笑并再次敬礼，不过她并没有穿制服。
　　她穿的是春季的套头毛衣，下面则是搭牛仔裤及运动鞋。猛然一看，与其说是警官，倒不如说她比较像托儿所的老师。
　　「不好意思，这个时间还把你叫出来。」
　　「没关系，我也是警官。」
　　正当她结束勤务准备下班的时候，接到来自马纳伽的电话。
　　然后她并没有马纳伽的要求交接给其他人，而是亲自出马。
　　「我担心传话下去的话，中间不晓得会出什么差错呢。」
　　话一说完，她把手里的信封袋交给马纳伽。
　　是一个大的棕色信封袋。
　　而且里面塞得又厚又满的。
　　「可否请你等我一下呢？」
　　「可以的，请你打开来看。」
　　这时候玛提亚也下车，站在回答的马尼耶提卡旁边。
　　马纳伽把资料摊引擎盖上，她也挺直身体看。
　　「道路公团的纪录也整理在一块，这样够用吗？」
　　「恩。」
　　回答马尼耶提卡的，是玛提亚。
　　「谢谢你。」
　　然后，马纳伽抬头看。
　　「正如猜想的呢。」
　　「是啊，丝毫都没错。」
　　马尼耶提卡站在人行道旁边，满脸担心地听他们两人的对谈。不过马纳伽对她投以笑容。
　　「多亏你的帮忙，似乎是没问题呢。」
　　这时候，长着雀斑的笑脸有如夕阳般那么灿烂。
　　「夏德亚尼那边呢？」
　　「是的，已经转告他了。」
　　这指的是马纳伽要她代为转告的话。
　　「而且资料也交给他了，因此才能在警部补抵达以前就事先准备好。」
　　「谢谢你，非常完美呦。」
　　「不敢当！」
　　然后敬礼。
　　但是，马纳伽请她帮忙的事情，并不只这些。把马尼耶提卡收集的资料全放回信封袋以后，马纳伽走上人行道说：
　　「另一件呢？」
　　「是的，已经准备好了。」
　　她的表情很紧张。
　　马纳伽把他的大手搭在她肩膀上。
　　「那么，就交给玛提亚处理吧。回到署里把该带的东西准备好之后，我也会直接赶过去的。」
　　他笨拙地眨了一下眼。
　　「那我们现场见了。」
　　马纳伽大大地敬了一个礼。
　　「是！」
　　满脸雀斑的马尼也跟着回礼。
　　玛提亚则一直凝视着从建筑物缝隙透过来的红色夕阳。
　　
　　
　　「好慢哦……」
　　坐在吧台椅上的雪莉嘉，一面晃脚一面喃喃说道。
　　因为电视也看腻了，想出去散步但是天色已经黑了。
　　虽然自己不怕走夜路，但是玛提亚跟马纳伽回来的时候若没看到她的人，铁定会很担心的。
　　话说回来，这房间也没有可以用来杀时间的东西。
　　而且更让她讶异的是，里面连一本书都没有。
　　不，其实也算是有，但不是有关神曲乐士资格考的教科书名酒市警官资格考的教科书。看起来是玛提亚自修用的，里面每一页都画满重点跟笔记。
　　不过极少数的页数角落，画了马纳伽跟卡莉娜的似颜画。对雪莉嘉来说比较好玩的，就只有那个。
　　「他们在做什么啊……」
　　手支在吧台上的雪莉嘉，茫然望着厨房。
　　特地替他们准备的晚餐，正在锅子里慢慢冷掉。
　　是高丽菜卷。
　　虽然只要再热一下就好，但她还是希望让他们吃到刚做好又热腾腾的料理。
　　「不过他们好认真查案哦！」
　　中午过后，原本打算只利用冰箱现有的食材做些什么料理。
　　但是想了想却想不出要什么，于是就跑去找卡莉娜商量。
　　卡莉娜很仔细地教她食谱，中间记不起来的雪莉嘉还冲回房间拿纸跟笔，不过卡莉娜还是又从头解释一遍给她听。
　　然后，自己就一个人开始准备晚餐了。
　　她想说晚餐做好的时候，他们应该也正好回来了。
　　可是，他们俩并没有回来。
　　电视上的破时钟，已经快到晚上十点钟了。
　　「他们，正忙着搜查吧……」
　　为了我。
　　为了我，跟爸爸……
　　「不晓得是否查出什么线索了呢……」
　　坐在吧台的她撑着脸。
　　「要是能查出什么线索，不知该有多好呢……」
　　就在她喃喃自语的时候。
　　「我们回来了。」
　　门随着熟悉的声音打开。
　　「你们回来啦！」
　　雪莉嘉反射性地从吧台椅跳下去。
　　但是——
　　「雪莉嘉，一起跟我们来吧。」
　　「什么？」
　　玛提亚直接走到雪莉嘉前面，并牵起她的手。
　　她用两手牵着雪莉嘉的双手说：
　　「我们去做个了断吧。」
　　「咦？你的意思是……」
　　玛提亚直视着雪莉嘉的眼睛，「恩，没错呦。」并点头说道：「全连接起来了。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　较晚回家，其实不是什么罕见的事情。
　　但是，亚格尼从来都没有不满的想法，一次也没有。
　　毕竟自己但的是重大责任，会有这种状况也是理所当然的事。
　　而且那还有双重意义呢。
　　像是得到的酬劳也很多。跟一般的工作比起来，可是两倍以上。
　　以世人的眼光来看，他非常清楚那是所谓的「背信行为」。
　　但是对亚格尼·阿古拉特来说，情况有一点点不同。
　　所谓的信赖是依赖的辩解，所谓的约定是放弃判断的借口。
　　总之就是这么回事。
　　「沃娜丽雅。」
　　工作结束后，他按了内线电话。
　　「什么事，阿古拉特？」
　　回应的声音并不是从扩音器发出来，而是背后。
　　他回头一看，那名女性就站在那儿。
　　而且还张开她的光之翅膀。
　　「全都结束了。」
　　时间是晚上十一点。
　　接下来离开研究所的话，回到家已经是三更半夜了。
　　「今晚我要睡在这里哦。」
　　「我早就知道你会这么决定。」
　　浮现在她嘴唇的笑容，不仅超越「妖艳」这个形容词，还带有「凶猛」的感觉。
　　没错。
　　这个嘴唇，是一切的起源。
　　「这里只剩下我跟你而已呦。」
　　她话一说完，就从半空中滑过来。
　　纤细的手臂环住亚格尼的脖子。
　　「还有警卫呢。」
　　「那种人，在不在不是都一样吗……？」
　　此时回应她这句呢喃的，是在肚子底下回响的低沉声音。
　　「两年前，也是这样吗？」
　　沃娜丽雅像弹起来似地往后跳。
　　紧接着回头的亚格尼，看着声音来源那令人无法置信的景象。
　　因为有个巨大的人影，就站在紧关着的门口。
　　「晚安，亚格尼主任。」
　　是那个刑警！
　　马纳伽警部补……？
　　「你是怎么……」
　　之所以没有发现到他进这个房间，是有理由的。虽说不过才几秒，但是亚格尼跟沃娜丽雅，刚刚都只注意到对方而已。
　　但是，要进入这栋建筑物，就另当别论了。
　　为了方便马纳伽进出，所以发了简易的识别证给他。毕竟这儿有规定，一旦过了上班时间，若没有确认是社员就无法进出。
　　「觉得很不可思议吗？」
　　那么说的壮汉无奈地耸了下肩。
　　「这也没什么啦，我只是做了跟嫌犯两年前相同的事呦。」
　　「……什么？」
　　这个拿人，是精灵。他是解除物质化入侵的吗？亦或是穿墙进来——当然，那是很困难的事情，但并非不可能办到。
　　因此没什么好佩服，也没什么好惊讶。
　　但是，问题并不在此。
　　而是他说，「使用的方法跟两年前的犯行一样。」
　　「喂！」
　　马纳伽往门那边回头大叫。
　　对方回应，并把门打开。
　　出现的人物，让亚格尼不禁倒抽一口气。
　　眼前是一名穿西装的人物。
　　对方挺直背脊，没有多余的动作从打开的门进来，然后站在马纳伽的巨体旁边。
　　「怎么可能……」
　　是亚格尼自己。
　　是另一个「亚格尼·阿古拉特」！
　　但实际上，个子却比亚格尼还要小。
　　而且，身材也比较纤细。
　　更重要的是，身上的西装怎么看都像是廉价品。
　　但就算那样，那张脸……那个人的脸，的的确确是亚格尼·阿古拉特的脸没错！
　　另一个「亚格尼」嘻地笑着。
　　虽然笑得很笨拙，不过的确是在笑。
　　「怎么样？如果跟这个人走在一起的话，我就进得来呦，靠脸就能通过。」
　　那是当然了。
　　那并不是戴橡胶面具或是靠化妆，是怎么看都像是有着亚格尼脸孔的别人。
　　难不成？
　　这家伙……
　　「哎呀！也难怪你会吓一跳啦。」
　　马纳伽一面说，脸上一面露出笑容。
　　但是，他似乎不擅长做这种表情，甚至看起来还有些难为情。
　　「精灵一旦决定好物质化的模样，的确就无法轻易改变。但如果是始祖精灵级的话，或许就另当别论呢。一般精灵的话，根本无法那么做。」
　　马纳伽边说边把他巨大的手，覆盖在「亚格尼」的脸上。
　　「不过呢，至少这点小把戏还办得到。」
　　他覆盖在「亚格尼」脸上的手，从粗壮的指间漏出蓝白色的光。
　　手离开的时候，出现另一张脸。
　　那是一名女性。
　　脸上有雀斑，还带有些须稚气的年轻女性。
　　「这样明白了吗？」马纳伽如此问道。
　　「啊……啊啊。」
　　亚格尼好不容易回应。
　　接着壮汉精灵对女性笑了一下。
　　「谢谢你，已经可以了呦，依蝶巡官。」
　　「是的。」
　　女性严肃敬礼之后，便步出房间。
　　她是名女警。
　　目送她离开的马纳伽，慢慢回头看亚格尼跟沃娜丽雅。
　　「给我们提示的……亚格尼先生，是你哦。」
　　「什么……？」
　　「就是橡胶面具呦，你说那是电视才会出现的剧情。」
　　我曾说过那种话吗？
　　不过，壮汉毫不在乎地继续说：
　　「然后呢，那倒是让我陷入思索。因为精灵也无法假扮成他人，戴橡胶面具的话，马上就会被识破。不过，若是精灵制作的面具，将会如何呢？」
　　那就是现在他公开给大家看的。
　　看起来就像真正的皮肤，连表情都能做变化的面具。
　　「精灵都具有可变大变小的物质化能力。甚至能瞬间创造出身上穿的衣物，如果是那种程度的面具，那我也办得到。不过啊，老师说，这也多亏有我同事帮忙呢。」
　　经他这么一说，那是覆盖在脸上的另一层皮肤。
　　对于利用物质化构筑出跟人类相同肉体的精灵来说，若觉得他们连那种事情都办不到，可以说是很扯的事情。因为他们只是觉得没必要，所以没尝试那么做。
　　「不过，总之是办到了呦。虽然我在署里是众所皆知笨手笨脚的，但只要努力尝试，还是办得到呢。」
　　也就是说，有必要的话就办得到。
　　但是，亚格尼仍旧不肯屈服。
　　「那声音呢？」
　　「你说，声音是吗？」
　　「没错。我已经明白脸部能如何改变了，那么，声音要怎么变？」
　　「声音的话……」
　　那么说的马纳伽，已经变成不是他原本的声音了。
　　「那可是比改变脸部，还要简单呦。」
　　这是怎么回事！
　　那居然是，「亚格尼·阿古拉特」的声音。
　　亚格尼当下说不出可以反驳的话。
　　至于马纳伽，则是对他露出苦笑。然后，声音又恢复成原状。
　　「哎呀！我订正刚刚说的话，其实有一点不简单呢。」
　　不过他这次的笑容，却多了一分得意。
　　「不过，还是办到了对吧？所谓的精灵，本来就是能量体。也有精灵学者定义是空间的振动。也就是说呢，是大气的疏密波……换句话说，如果对象是「声音」就有可能干涉呦。」
　　应该可以说「讲得太棒」吧？
　　最起码，到目前为止是那样。
　　但是，还不够。
　　「所以，又怎样？」
　　「什么？」
　　「那只能够证明只要借助精灵的力量，就算是第三者都可能犯案。但无法成为否定佐治·戴尔威兹犯案的理由。」
　　「这个嘛，你说得一点也没错。」
　　「你不可能只为了解释那些理论，而特地非法侵入这里吧？」
　　听到这句话，壮汉难为情地抓抓头。
　　这表示该用平常那个和蔼的笑容带过吗？
　　但这次，那么做是行不通的。
　　「很遗憾，希望你要有心理准备，我们见面的机会只限今晚。」
　　「哎呀，是吗？」
　　亚格尼瞪大眼睛，一副真的「听到出乎意料的话」的模样。
　　不过，马纳伽也没打算对他手下留情了。
　　「是的。老实说，白天做的那些实验，差不多到最后阶段了。」
　　虽然这么说，但是亚格尼并没有生气。
　　因为愤怒是源自恐惧。
　　而他，对这名壮汉还不感到害怕。
　　他只是判断出，让对方继续深入追查下去会很危险。
　　「你这次非法入侵，我可以提出严重抗议的。视情况而定的话，我甚至必须考虑对你提出告诉。因为你做得有些过分喔，马纳伽警部补！」
　　但是——
　　「哎呀！伤脑筋耶。」
　　壮汉精灵只是满脸遗憾地苦笑。
　　「接下来才是最有趣的部分耶，这样会害我无法把结果腾进报告呢！」
　　「你说结果……？」
　　「是的。经过多方调查的结果，得知了很多有趣的事情呢！」
　　马纳伽露出准备说出珍藏的秘密那种表情。
　　「你听说过，克拉特工业吗？」
　　「至少在文明国家，很难找到没听说过的人呢。」
　　亚格尼虽然反射性那么回答，不过背脊似乎有什么冰凉的感觉窜上来。
　　这家伙，是何方神圣？
　　怎么会问那种事？
　　「亚格尼先生。拔擢你成为主任的契机，是欧米克龙对吧？那到底是怎么完成的呢？」
　　难不成……
　　这家伙……？
　　「根据其他人的说法，说你是某一天突然闪过那个构思？」
　　「你是听谁说的？」
　　「无可奉告，我有义务保密。」
　　有义务保密？
　　「我说你啊……！」
　　准备破口大骂的亚格尼，突然打消念头。
　　等一下。
　　不，等一下。
　　他该不会是故意骗我？
　　是不是想套我的话？
　　所内的确有几个人知道那点程度的事情，就算他从别人的口中问出来也不足为奇。搞不好是他们最早跟欧米社长接触的时候，从社长那边听到的呢。
　　如果真是那样的话……
　　这家伙该不会只是想动摇我的意志，以便引出什么线索？
　　一想到这里，亚格尼的背部不禁起了鸡皮疙瘩。
　　而且是整个背部。
　　如果这是马纳伽刻意骗我的话……
　　这是否表示他已经掌握到什么线索了呢？
　　「我记得亚格尼先生你，在佐治·戴尔威兹先生出事之后，就带着欧米克龙的构想造访欧米科技的人事课。结果立刻就被任用对吧？而且还大大拔擢为研究主任。所谓的「一帆风顺」，就像你这样的状况呢！」
　　一点也没错。
　　「可否请你告诉我，你是如何发明出那种产品呢？」
　　「那种事情，就算向门外汉的你解释，应该也听不懂吧？」
　　「是没错啦。不过，如果是这样解释的话就有办法理解呦。也就是说，是第三者告诉你的。」
　　当下气氛变得非常紧绷。
　　这感觉是从后面传来的。
　　亚格尼回头一看，发现沃娜丽雅的脸上居然挂着笑容。
　　是看起来随时会做出舔舌动作的淫荡笑容。
　　亚格尼与沃娜丽雅的视线绞缠着。
　　对了……
　　我，还有这家伙呢。
　　于是亚格尼再次把脸转向马纳伽，恢复悠哉的情绪并露出夹杂叹息的苦笑。
　　「你到底想说什么？」
　　「不是啦，我的意思是前任者因为犯罪行为而失势，所空出来的职位既然出现能力合适的人材，公司当然会开心地任用吧？」
　　「我是在一年半前进入欧米科技的，而事件发生在两年前对吧？」
　　「是的，你说得没错。不过，判决是在事发后半年才定论的……也就是说，佐治·戴尔威兹刚好是在一年半前才认定是犯人。正好是你进公司没多久，就出现大发明的那个时期。」
　　「我再问一次！你到底想说什么？」
　　马纳伽直盯着亚格尼的脸。
　　他那双可爱的小眼睛，从正面盯着他看。
　　然后，马纳伽说：
　　「我的意思是，你就是嫌犯呦，亚格尼先生。」
　　「你是认真的吗？」
　　「是的，是认真的。」
　　「有意思，我倒要听你怎么说。」
　　他话一说完，马纳伽粗犷的脸上便露出笑容。
　　那个简直像是小孩听到「我买玩具给你」这句话，所露出的笑容。
　　「真的吗？哎呀！太好了。」
　　他一面说，一面开始在外套内袋窸窸窣窣地摸索。
　　「难得我同事帮忙收集这些资料，我还以为会派不上用场呢。」
　　他拿出来的，是一只棕色的大信封袋。他硬是折成两半，然后塞进西装外套的内袋。
　　「人家快下班的时候我才吩咐她帮忙，要是就这样被你赶走，会害她白费力气帮我收集这些资料呢！」
　　马纳伽边说，边往信封袋口里面看，并用粗壮的手指在里面摸索。
　　「奇怪了？到底放哪儿去了呢？」
　　看来他没找到自己要的文件。
　　「你啊！」
　　正当亚格尼感到不耐烦的时候。
　　「亚格尼先生！」
　　反倒是壮汉粗犷的声音把他的声音给盖住了。
　　「变成你的发明物的欧米克龙，原本是克拉特工业开发的产品吧？」
　　原来如此。
　　那就是马纳伽刑警引出来的结论。
　　「而你就拿那个当伴手礼，得到欧米科技的研究主任这个位置。但是，你提供给欧米科技的，说起来算是不完全的产品。后来克拉特工业发表的克拉特丝线，才是真正的完全版呢。」
　　马纳伽一面说，又一面在信封袋里摸索。
　　「无聊透顶！你有什么证据？」
　　「啊啊，找到了找到了。」
　　亚格尼吓了一跳。
　　但是马纳伽说的，并不是证据。
　　「是这玩意儿，这个这个。」
　　他从信封袋抽出三张用回纹针夹在一块的文件。
　　「呃，这是从图书馆的年鉴影印下来的。」
　　「影印年鉴？」
　　「是的，没错。」
　　「那种东西能够当证据吗？」
　　「不不，这在法院应该用不上吧。不过，现阶段只要有这个就够了。毕竟，只要能弄清楚事实真相就可以了。」
　　马纳伽在昏暗的光线里集中眼力。
　　「你，不是说过吗？说「好几次都被其他公司超越」。」
　　说到年鉴，应该指的是《帝国化学技术动向调查年鉴》吧。
　　那里面记载了寐尼斯帝国已经发现或已开发的，所有化学技术之内容与发表的年月日。
　　「呃，根据这上面的记载……」
　　当然，连某些产品化技术不周的纪录也有。只要仔细调查那些记载，哪家公司的哪项产品技术，在何时发表，何时产品化都会知道的。
　　「继欧米克龙之后所开发的缓冲材，这玩意儿也是在产品化之前，因为克拉特工业发表了KSA树脂而中止开发是吧？照上面的资料，是那么记载的呦？」
　　的确是那样没错。
　　「这时机也未免太巧了吧？照这上面的记载，克拉特工业发表的几天后，欧米科技也预定发表同样的商品呢。但是却被抢先一步，因此不得不撤消。哎呀！这还真是遗憾呢。」
　　然后壮汉又翻了一下资料。
　　「啊啊，对了对了，这个也是。接受拉卡德工业的委托开发涡轮叶片，这也是克拉特工业抢先推出相似的产品。这里有纪录，那简直就像是「失之毫厘差之千里」的感觉呢。」
　　只要把欧米科技与克拉特工业双方的纪录拿起来对照，就看得出来，而这也是事实。
　　只不过，值得注意的不光是年月日。
　　那是只有充分理解产品，也发现到用在那上面的技术之重要的人，才看得出来的事实。
　　难不成……
　　「这样明白了吗？而且不只是时机很凑巧，你口中的「其他公司」，铁定是指克拉特工业。要说这是巧合，也未免有些硬拗吧？」
　　这家伙全看出来了？
　　若是跟这两家公司有关的人之中，有人发现到的话，那倒还说得过去。但是现阶段之所以没有产生问题，或许只是因为无法提出证据的关系。
　　但是，却被这家伙看出来？
　　这个又笨又迟钝的壮汉，居然看出来了？
　　「马纳伽先生，也就是说你认为两年前的事件，是我为了潜进欧米科技而做的安排？」
　　也就是，商业间谍。
　　马纳伽的意思，就是这个。
　　「哎呀！你终于懂了吗？一点也没错！」
　　他看起来打从心底感到高兴。
　　「亚格尼先生，最起码你有那个动机。」
　　「这结论很有趣，但是你能提出证据吗？」
　　「……可以。」
　　他轻轻地说到，却是马上回答。
　　「我觉得可以呦。」
　　「你说什么……？」
　　「其实啊，我就是想通知你这件事，才在这个时间前来叨扰你的。」
　　马纳伽一笑，还露出整排雪白的牙齿。
　　「我不是说过了吗？问题就在于精灵呦，亚格尼先生。」
　　「精灵……」
　　马纳伽把文件跟信封袋放回外套内袋之后，再用他那个巨体不可能踏出的轻盈脚步往前走，然后站在房间的正中央。
　　他慢慢转动脖子。
　　从亚格尼的位置看的话，是左边。
　　他望着只有金属面板但空无一物的墙壁。
　　「应该是那道墙壁吧。」
　　没错。
　　这家伙知道了！
　　「那道墙壁里有隐藏式的保险箱对吧？」
　　「我无法回答你那个问题。」
　　但是，精灵警官毫不理会他的话。
　　「佐治·戴尔威兹先生担任主任的时候，这到墙壁有什么东西吗？」
　　「那种事情，我怎么可能知道啊？」
　　「或许吧。所以，我调查过了。」
　　「什么？」
　　「我不是说过了吗？我说，问题就在于精灵。」
　　马纳伽只那么说。
　　接着壮汉精灵一个转身，不发一语地把门打开。
　　「啊啊，对了对了。」
　　马纳伽伸出两手把门左右打开后，忽然想起什么似地又补上一句话。
　　「劝你最好别做不必要的事情呦，要是泯灭证据的话，足以被判重罪呢。」
　　亚格尼盯着「咚」地关上的门。
　　他说「问题在于精灵」？
　　还有隐藏式保险箱？
　　「现在怎么办？」
　　沃娜丽雅把脸在亚格尼的肩上。
　　「我永远永远，都会跟随你的。」
　　「……来吧。」
　　那正是，他的选择。