　　第二章 约定
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　精灵是「人类的好邻居」。
　　至少一般的认知是如此。
　　但是近年来，与精灵相关的犯罪行为，却有增加的趋势。
　　针对这一类的状况，帝都警察厅在精历一零零二年决定设置，专门处理精灵事件的特殊搜查课。
　　也就是精灵课。
　　不过这里，却出现了单纯的数学问题。
　　因为即便是现在，托尔巴斯都内拥有精灵课的市警察，总共也仅有十一处警署。
　　即便把存在于梅尼斯帝国的所有警署总计起来，据说精灵搜查官的总人数，精灵跟人类加起来也只有五十名左右。
　　甚至以现状来说，其中的精灵警官与乐士警官搭档，其数量还不到二十组。
　　搜查官的人数绝对是不足的。
　　要进入精灵课，除了是必须具备实绩的精灵警官以外；如果是人类，就仅限于跟精灵景观有契约关系的乐士警官。
　　事实上，才刚刚被分配到精灵课的马纳伽跟玛提亚这对伙伴，在短短几个月就已经侦办多达九件跟精灵犯罪相关的案件。
　　这只是指全由他们负责侦办的案件而已。
　　精灵搜查官，是非常辛苦的工作。
　　正因为如此，吵翻天的闹钟是不可或缺的东西。
　　「唔唔唔唔唔。」
　　马纳伽一面呻吟，一面从毛毯下面伸出他粗壮的手臂。
　　手拼命在枕边摸索着。
　　然后，把不断发出「嘎哩嘎哩」这种低级声音的闹钟给关掉。
　　接着他的动作就这么停止不动。
　　不久，从容不迫起床的精灵壮汉，转动脖子四处看。
　　「早安。」
　　那第一声，是每天早上不变的习惯。
　　但是，今天早上没有人回应。
　　「啊啊恩？」
　　慢慢蠕动地起身。
　　隔壁床，是空的。
　　「什么？今天怎么……」
　　……那么早起啊？不过话没说完，他想起一件事。
　　佐治·雪莉嘉？
　　「恩……」
　　他没换下睡衣，直接步出寝室。
　　他之所以会打赤脚，是因为怎么样都找不到有哪家店在贩卖，适合脚长四十二公分的拖鞋。
　　当他一走进玄关兼客厅的空间，有两个声音音姐他。
　　「早安！」
　　分别是雪莉嘉。
　　「早安。」
　　以及玛提亚。
　　「恩啊啊？」
　　仍睡眼惺忪的马纳伽，发出奇怪的声音。
　　厨房的炉子正微微冒着白烟，从那儿还传来美食的香味。
　　「你醒来得正是时候，我们正好把早餐弄好了呦。对吧？」
　　玛提亚「恩」地点头回应有些得意的雪莉嘉。
　　穿着连身洋装的两人，外面都绑着一条围裙。
　　雪莉嘉穿的围裙，本来是马纳伽用的。因此配合他的巨体而换掉的绑绳，多余的部分正垂在背后像条尾巴似的。
　　仔细一看，两人的连身洋装跟昨晚穿的不一样。
　　玛提亚之所以穿平日的黑色洋装，是因为等一下要工作的关系。不过雪莉嘉穿的，却是玛提亚昨天穿的水蓝色洋装。
　　玛提亚转过头来，对半愣在原地看着她们俩的马纳伽说：
　　「去换衣服吧。」
　　「恩？啊，好的。」
　　他回到寝室，从衣柜拉出长裤。至于平常穿的西装，就挂在墙壁的衣架上。
　　当他拿着上衣再次回到厨房的时候，准备好的料理已经全摆在吧台上了。
　　是今天的早餐。
　　「呜喔！这很丰盛耶！」
　　早餐跟往常一样是培根蛋。
　　但是今天除此之外，还附带了沙拉跟玉米浓汤。
　　马纳伽正准备把上衣挂在吧台椅上坐下来。
　　但是，还没呢。
　　「马纳伽。」玛提亚责备似地说道。
　　「恩恩？」
　　「你，洗脸了吗？」
　　「喔，抱歉抱歉。」
　　马纳伽连忙回到洗脸台洗脸，用手指捏着牙刷刷牙。
　　这时候，第三次回到厨房的古代精灵，已经有一杯更热腾腾的咖啡等着他。
　　然后三个人一起享用早餐。
　　已经好久没有像这样，一大早就喝到可口的热汤。
　　
　　马纳伽踩着咯咯作响的木制楼梯下来一楼，呈现在眼前的是玄关大厅。
　　虽说是玄关大厅，但实际上并没有很宽敞。
　　以马纳伽的脚步来说，从楼梯到通往外面的大门，只要大大的两步左右。那中间的左侧是公用信箱，右侧只有管理员室的窗口。
　　「那我们出门咯。」
　　站在门口的他回头看雪莉嘉。
　　「如果要出去的话，请务必记得锁门窗哦。还有，今天如果有什么特殊案件，我们预定会在七点回来。」
　　「恩，知道了。」
　　雪莉嘉站在楼梯面前，两手叉腰地抬头看马纳伽，如此回应。
　　「冰箱里的东西，想吃的话可以拿出来吃没关系。只不过，冰箱门有点秀逗秀逗，打开以后记得确认是否有确实关上哦。」
　　「了解，了解。」
　　「然后……」
　　「一大早在干什么啊？」
　　他话还没说完，就被某个可怕的声音打断。
　　从窗口的玻璃后面探出头的人物，想当然尔也只有这个人。
　　也就是管理员，卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎。
　　「那些事情，在房里交代完再下来呦！不然会吵到其他房客的！」
　　然后，她狠狠瞪了一眼。
　　被她隔着眼镜的瞳孔瞪视，精灵壮汉觉得很丢脸。
　　「啊啊……那个，对不起。」
　　「我可以帮忙照顾那个孩子的，就快点出门吧！」
　　「是……」
　　虽然如此，马纳伽实在没办法不多叮咛几句。
　　「那么，我们出门咯。千万不要给卡莉娜小姐添麻烦哦。」
　　「知道啦，不用担心我啦！」
　　除了自信慢慢的雪莉嘉，连卡莉娜也跟着落井下石。
　　「眼前这个最给人添麻烦的是你呦，小鬼！」
　　「哎呀！」
　　这时候玛提亚扯了扯一脸苦笑的马纳伽上衣袖子。
　　「马纳伽，时间。」
　　「糟糕，好好好。那么，我们出门咯！」
　　随后有两个声音，对冲出去的两人说：
　　「路上小心哦！」
　　「大门记得安静点关上啊！」
　　抱起玛提亚一步就跳下楼梯的马纳伽，直接大步走在人行道上。
　　他们前往的目的地，是地下铁车站。
　　好不容易，总算赶上平时搭的那班电车。要不是拿的是月票，搞不好就赶不上了呢。
　　「好像，有点悠哉过头了呢。」
　　「恩。」
　　电车大客满。
　　虽然没有拥挤到有压迫的感觉，但别说是空位了，连空着的吊环都没有。
　　抬头看的玛提亚，就靠在马纳伽的脚边站着。至于她娇小的头部，正好在马纳伽腰部上面一点点的位置。
　　「因为，早餐很好吃呢。」
　　另一方面，马纳伽有点驼背。因为要是站得挺挺的，他的头顶就会抵到车厢的天花板。
　　「浓汤跟沙拉，是雪莉嘉做的吗？」
　　「恩。」
　　「很好吃呢。」
　　「太好了。」
　　「那培根蛋呢？」
　　「我做的。」
　　「是吗？我想也是呢。」
　　马纳伽露出开心的笑容。
　　「怎么了吗？」
　　「因为跟平常一样好吃呢。」
　　那句话让玛提亚别开眼神。虽然从马纳伽的位置只看得见她的头顶，但是在她别开眼神的那一刻，马纳伽并没有错过少女的嘴唇浮现出害羞的笑容。
　　他们搭了六站的地下铁。
　　一走出地面，就看见一栋面向六线道马路，白得令人误以为是电影荧幕的建筑物。
　　那就是鲁谢塞理斯市警察本部。
　　他们俩要前往的，是建筑物的二楼。
　　「哎呀！好不容易才赶上呢。」
　　两人一起上楼的时候，马纳伽夹杂着叹息说道。
　　「真的有点大意呢。」
　　回答的玛提亚显得有些开心。要不是有人在看，她可能会跳着上楼梯呢。
　　「话说回来，今天的晚餐，要吃什么？还是说我们三个人到外面吃？」
　　昨晚两人是在提安特的店吃晚餐，照理说雪莉嘉应该只吃了两个汉堡而已。
　　今天的午餐她应该会设法解决，不过晚餐又是三个人一起吃了。
　　但是——
　　「连续两天外食？好像太奢侈了呦。」
　　「这个嘛，活血有点奢侈啦，但是，就当作是欢迎她嘛。」
　　「恩，那样的话我就赞成。」
　　不过玛提亚，似乎有其他想法。
　　「下班的时候，顺便买点东西回家吧。」
　　「啊？你有什么计划吗？」
　　「是有一点啦。」
　　精灵课分配在二楼的走廊底。
　　虽然有设置这个部门，是没有替他们准备搜查课的正式办公室。因为在鲁谢市警的精灵课搜查官，目前连同马纳伽跟玛提亚在内也只有三名而已。
　　办公室门上只标示着「精灵课/第一」。
　　顺便一提，隔壁是「精灵课/第二」。是同样为精灵课的夏德亚尼·伊兹·艾罗的办公室。
　　门一打开，空间跟他们的公寓寝室差不多大。
　　里面只有两张廉价的办公桌，跟摆在墙边塞满资料夹的网架。其他还有立在门边的衣帽架，如此而已。
　　这儿没有窗户，因为以前是当仓库使用。
　　简直跟地窖没什么两样。
　　一走进那个房间，玛提亚小声地叫：
　　「……啊。」
　　她踢哒踢哒地走向办公桌。
　　门的正面有两张办公桌像是背对着墙壁似地朝向他们。
　　两张办公桌所配置的两张椅子里，其中有一张格外豪华。简直像是给署长级人物坐的那种大型椅，椅背跟把手都厚重得让人不禁想苦笑。
　　但不那么厚重的话，无法撑住马纳伽的体重。
　　玛提亚往办公桌那边走，顺手拿起摆在上面的一张纸条。
　　「马纳伽……这个。」
　　「啊恩？」
　　好像某人留的纸条，上面的笔记很眼熟。
　　
　　之前提的物品，已经收到。
　　请跟我联络。
　　夏德亚尼
　　
　　
　　「喔，那个啊。」
　　正当马纳伽那么说的时候。
　　有人敲门，而且没等他们回应就开门进来。
　　「啊啊，你们果然在。」
　　边说变探头进来的是一位圆脸，但长相精悍的精灵警官。
　　他是为数不多的鲁谢市警精灵课成员之一，留纸条的就是他。
　　马纳伽用粗壮的指头捏着纸条，轻轻甩动并对他说：
　　「我正在看呢，你在隔壁啊？」
　　「是啊。我听到发自肚子的低沉声音，所以就过来看看。」
　　然后夏德亚尼隔着墨镜对玛提亚投以笑容。
　　「嗨！玛提亚，早安。」
　　「早安。」
　　不过少女回答后就「咻」地躲到马纳伽后面。
　　没在意那件事的夏德亚尼一走进房间，就把手上的东西摆在马纳伽的桌上。
　　桌面发出「咚」的一声。
　　「请看。」
　　是银色的大型箱子。
　　如果是人类旅行用的箱子，大概可以放一个礼拜份的衣物吧。假设那真的是旅行箱的话。
　　不过，这个并不是。
　　覆盖了厚厚银色金属的那只箱子，到处都是有棱角的凹洞或些微的突出物。是用好几块面板堆叠而成的构造。
　　那是旧式单人乐团。
　　「你上次讲的，就是这玩意儿吗？」
　　「是的。这是旧式的摆放型机种，是后背款尚未上市前的机种。虽然又重又大，但是应该符合你要的条件呦。」
　　「你所谓的摆放型，是展开时候要放在地上？」
　　「是的，移动也是放在地上拖拉——啊，对了对了！脚轮已经拿掉了，你应该不需要吧？」
　　「是不需要，谢谢你。」
　　马纳伽边说边盯着琴箱看。
　　不久，他发出感叹并回头对夏德亚尼说：
　　「只不过，这样的东西竟然能留下来呢！」
　　「而且是从我搭档的遗物中找到的呢！」
　　夏德亚尼虽然笑着这么说，但他被黑色镜片遮住的眼睛，却闪过一丝丝的哀伤。
　　「遗物？这是芬妮塔的？」
　　真想不到。
　　在确定分配到精灵课没多久，自己的确曾跟夏德亚尼提过，希望拥有这样的单人乐团。
　　虽然只是随便说说而已，但夏德亚尼却说，他知道哪里有那种单人乐团。
　　只不过，万万没想到它居然是遗物。
　　那也是指他过去的搭档。
　　「当我费劲工夫调音的时候，她的遗族就已经完成遗物的分送。因此，我才请马纳伽等我一阵子。不过，总算是让我领回了这个。」
　　「只有这个吗？」
　　他指的是遗物。
　　「是的。」
　　「真的可以收下它吗？」
　　「当然可以，请收下它。她的神曲……」
　　夏德亚尼边说边指着自己胸部正中央。
　　「全部、留在这里了。除此之外，我什么都不需要。」
　　唯有已经克服锥心之痛的离别，并且自行振作起来的人，才说得出这种话。
　　所以——
　　「是吗？」
　　马纳伽也想不出其他适当的言词。
　　「这个嘛，谢谢你，我们会非常珍惜的。」
　　「那样的话，芬妮塔也会很高兴的。」
　　马纳伽初次把手伸向琴箱。
　　他握住把手并试着提起来。
　　琴箱颇有重量。如果不是马纳伽，即便用两手也要费尽力气才能把它抱离桌面呢。酸酸大约有五十公斤。
　　「里面呢？」
　　「只留下展开结构，其余的都拿掉了。」
　　「结果，还这么重？真是了得啊！」
　　「好棒哦……」
　　这时传来透明呢喃的声音，仔细一看，玛提亚正从马纳伽的椅子站起来。
　　她用小手轻轻抚摸马纳伽放回桌面上的银色琴箱。
　　像是在抚摸受了伤的孩童头发。
　　看到她这个模样，夏德亚尼隔着镜片笑着说：
　　「构造很棒吧？那是战前的机种呢。」
　　但是，少女轻轻摇着头。
　　「她很珍惜它呢。」
　　原来她指的是它的保存状态。
　　银色的外观的确没什么显著的伤痕，即使把它外壳的厚度跟素材的强韧度计算在内，但一想到其制造的年代，也铁定会大吃一惊的。
　　「她是个了不起的人呢。」
　　夏德亚尼「呜呜」地抽鼻。
　　他摘下墨镜，用手指按压眼角之后，又戴上墨镜遮住自己的眼睛。
　　他那双呈绿色十字的瞳孔，已经热泪盈眶了。
　　「别再说了，小妹妹。这样不是害我更难过吗？」
　　「恩，对不起。」
　　「反正就是这样。」
　　夏德亚尼「啪」地击掌。
　　「东西也确实交到你们手上，以后就麻烦你们了。」
　　「好的，谢谢。非常感谢你呦。」
　　然后夏德亚尼「嘿嘿」地笑着走出房间。
　　在他把门关上以前，又把圆脸探进来说：
　　「玛提亚警部。」
　　「是！」
　　「谢谢你，你也是个了不起的乐士呦。」
　　望着「喀嚓」关上的门，玛提亚的脸明显变得红冬冬的。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　公寓的门一打开。
　　首先映入眼帘的是，雪莉嘉的背部。
　　她的脸趴在吧台上并背对着他们，看样子是在打盹。
　　马纳伽与玛提亚互看对方一眼之后，便慢慢走进屋里。
　　但门的铰链却发出吵死人的咯吱声，因此雪莉嘉连忙把头抬起来。
　　「啊，咦？啊，你们回来啦？」
　　她从吧台椅跳下来。
　　并且走近他们，不过脸上还残留着吧台的三合板痕迹呢。
　　「对不起，我睡了一下。」
　　「我们才要说对不起呢，抱歉把你吵醒。」
　　马纳伽把琴箱「咯咚」地摆在地板上。
　　「这给你，雪莉嘉。」
　　他边说边把手上的购物袋举到她面前，然后直接把塑胶袋交到反射性往前走的雪莉嘉手上。
　　「哇！好重！什么啊？」
　　回答的，是玛提亚。
　　「是晚餐的食材。」
　　「这样啊，玛提亚你要亲手做吗？」
　　「恩，不过我们一起动手。」
　　她指的是跟雪莉嘉。
　　「我？」
　　「恩，不喜欢吗？」
　　雪莉嘉摇摇头，黄色发丝也跟着散开。
　　「不讨厌，我并不讨厌。恩，我们一起做吧。」
　　「我们煮燉牛肉。」
　　「好，看我的……糟糕！」
　　雪莉嘉一说完便马上用手捂住嘴巴。
　　然后只左右转动眼睛并重新说：
　　「交给我吧！」
　　「怎么了？」马纳伽问道。
　　雪莉嘉往四周看了一下，然后抬头对马纳伽招手。壮汉弯下腰，雪莉嘉用力伸长身体，在他耳边轻声说：
　　「今天早上，我被楼下的管理员骂了一顿。」
　　「你被卡莉娜小姐骂？」
　　点头「恩」了一声的雪莉嘉，突然把脚左右张开，手还叉在腰上。紧接着脱口而出的，是模仿卡莉娜破口大骂的那些话。
　　「你啊！从刚刚我一直默默听你讲话，想不到你年纪轻轻的，怎么动不动就讲粗话啊？你跟我过来，我要好好教训你一顿。」
　　「天哪！」
　　马纳伽不由得发出惊叹，玛提亚则是目瞪口呆愣住了。
　　「后来我被拉进管理员室，被她劈里啪啦地念了三个小时，三个小时呦！真是的，欧巴桑骂人总是落落长的毛病，想不到人类跟精灵都一样呢。」
　　「雪莉嘉，先跟你声明一下。」
　　马纳伽「嘻」地笑着。
　　「卡莉娜小姐她啊，如果真有意思注意听的话，铁定连这房间的老鼠打哈欠的声音都听得到哦。」
　　雪莉嘉似乎停顿了一阵子，才终于明白那句话的意思。
　　好不容易听懂的她，刻意拉高嗓门说：
　　「哎呀！伯母讲得一点都没错，恩！女孩子讲话本来就要有女孩子的样子，我这样不行！没错没错，恩！」
　　马纳伽跟玛提亚不禁相视苦笑。
　　然后两人在寝室把身上的衣服换下来。
　　马纳伽把外胎脱掉只剩下衬衫，玛提亚则是把黑色连身洋装换下来，改穿昨天雪莉嘉穿的橘色洋装。
　　看着玛提亚走回厨房，马纳伽便到床上躺着。
　　其实他大可以跟往常一样，在客厅看电视或报纸的。但是那样的话，就会看到厨房所有的情况。他觉得自己一个大男人在后方坐镇等着吃晚餐，想必会让她们两人做起事来绑手绑脚的。
　　他「唉」地叹了口气。
　　就在那一瞬间，他突然想起一个画面。
　　「……啊？」
　　甚至从床上弹起来。
　　由于那个画面很自然，所以差点漏看。
　　「她刚刚……是不是在笑啊？」
　　他指的是，玛提亚。
　　看到雪莉嘉手忙脚乱的模样，玛提亚转过头来看着马纳伽，笑了起来。
　　虽然是苦笑，但她的确在笑！
　　而且是当着雪莉嘉的面！
　　「这是怎么回事？」
　　他不禁「啪」地拍打额头。虽然他不知不觉那么说，但脸上一样浮现笑容。
　　枕着粗壮的手臂再次躺回床上的马纳伽，脸上的笑容一直没有消失。
　　她似乎开始打起盹了。
　　当玛提亚过来叫他吃饭的时候，已经过了两个小时。
　　「你醒了吗？」
　　玛提亚从打开一点缝隙的房门露出她的脸。
　　「啊啊，醒了。」
　　「那过来吧。」
　　当他一走出房间，马上就闻到迎面而来的香味。
　　是燉牛肉。
　　三个盘子都不一样，看起来很可爱。在马纳伽专用的位子前面，最大的汤盘正冒着热气。而且摆在其他盘子里的棒状面包，只有马纳伽的切成直角状，其他是漂漂亮亮的斜切面。
　　「喔～真的很了不起呢。」
　　听到马纳伽这么说，站在吧台后面的雪莉嘉感到很满意。她把长发绑在后面，仔细一看，玛提亚跟她绑一样的发型。
　　「好了好了，快坐下来吧。」
　　在雪莉嘉的招呼下，马纳伽随即坐在墙边的专用席，隔壁是玛提亚，再隔壁坐的是把围裙拆下来的雪莉嘉。
　　玛提亚轻轻地说：
　　「看来需要一张桌子呢。」
　　原来如此。
　　只有他们两人的时候不会发现到这件事。玛提亚说得没错，如果有张桌子的话，三个人就能一面看着对方的脸一面吃饭。
　　「下次没有值班的时候，去买一张桌子吧？」
　　马纳伽的提议，就这么说定了。
　　燉牛肉热呼呼的很好吃。不晓得是用什么方式料理，一向廉价的牛肉都燉得很软很入味，所以连玛提亚都把汤盘里的东西一扫而空。
　　这一餐很热闹。
　　说话的主要是雪莉嘉，但不是自个儿叽里呱啦说个不停，大多都在提问。
　　然后令人惊讶的是，第二话最多的，居然是玛提亚！
　　选择性说话的她，跟往常一样讲得又短又简洁。但因为雪莉嘉接二连三地提问，让她说话的次数不断地增加。
　　警察的工作，是什么样的工作？
　　所谓的精灵课，都做些什么？
　　要经过怎样的考试？很苦难吗？大概考几次才通过？
　　巡官与警部工作有什么不一样？
　　乐士警官具体上都做些什么？
　　精灵警官大概有几个人？
　　纵使晚餐都吃完，眼前三个汤盘也吃光光，她还是继续说个不停。
　　这时候，马纳伽察觉到一件事。
　　雪莉嘉问的问题，有一大半是集中在身为警官的他们身上。
　　因此马纳伽开始稍微察觉她为什么会这样问的理由。
　　他心想，差不多是时候了。
　　「我说雪莉嘉。」
　　抓准询问与回答的空挡，马纳伽才插嘴说话。
　　「这次，可以换我提问了吗？」
　　雪莉嘉满脸讶异往他这边看，然后露出尴尬的苦笑。
　　「对不起，我说话太多了吗？」
　　「不是啦，没那回事，别在意呦！但是就像你想多了解我们一样，我跟玛提亚也想了解你的事呦。」
　　玛提亚往着雪莉嘉，并且微微点头。
　　黄发少女在吧台伸了一下懒腰之后，回答说：
　　「恩，说得也是……好啊。」
　　「我们可能也会问一些深入的问题，希望你不要生气哦。」
　　「恩。」
　　原本她充满好奇心的笑容，刹那间从脸上消失。
　　是紧张的关系。
　　「那么，首先是……」
　　马纳伽也端正坐好。
　　「你的父母亲呢？」
　　似乎正中问题点。
　　雪莉嘉并没有马上回答。
　　她直视着马纳伽，接着眼神又落到玛提亚那儿，然后又把眼神移回到巨大精灵的身上。
　　「……知道了。」
　　她笔直的眼神，没有任何动摇。
　　「不过，唯独一件事想请你们帮忙。」
　　果然没错。
　　「是我们办得到的事情吗？」
　　「大概吧。应该说，我认为你们办得到。」
　　一切如马纳伽所想的。
　　难怪雪莉嘉会拼命问玛提亚问题。
　　「我答应你。」
　　马纳伽慢慢并用力点头。
　　「只要是我们办得到的事情，就一定帮你。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　回答雪莉嘉的，是玛提亚。
　　「马纳伽一旦做出约定，就会恪守承诺呦。」
　　「是吗……」
　　那个笑容带了点寂寞。
　　「那么，我说。其实我爸爸……」
　　少女又交互看一次两名警官的脸之后说：
　　「其实我爸爸，现在，在监狱里。」
　　
　　
　　两年前。
　　佐治·雪莉嘉就住在鲁谢塞理斯市东北方的伊格洛克市。
　　她的家就在伊格洛克市西北方突出的部分，刚好介于朗卡特市与拿瓜塔市之间，四周并没有高耸的建筑物，爬上屋顶还能看见索尔帖山。
　　从她出生之后，就一直住在那儿。
　　她是佐治家的长女，虽然经济称不上富裕，但也成长在一个生活无忧的家庭里。
　　她的父亲佐治·戴尔威兹，是世界上屈指可数的工业大厂——欧米科技的研究员。
　　母亲在生下雪莉嘉没多久就跟父亲离婚，所以雪莉嘉对她的长相没有半点印象，但她从来不会因此觉得自己很不幸。
　　小时候一向都是父亲戴尔威兹的妹妹在家照顾雪莉嘉，自从她开始上学以后，也忙于玩乐跟念书，根本无暇烦恼是否寂寞这个问题。
　　没错。
　　以前真的很幸福。
　　最起码，在两年前那一天以前……
　　那是个下着雨的夜晚。
　　雨从傍晚的时候就开始下，而雪莉嘉准备就寝的时候，远处传来雷声。
　　当她半夜醒来的时候，已经转为豪雨了。
　　但是她之所以醒来，并不是打在屋顶的雨太吵，也不是风声大作的关系，更不是偶尔传来的雷声。
　　而是敲门声。
　　非常激烈，又粗暴。
　　当她下床的时候，外头传来陌生男子的声音。
　　她走出房间从二楼的走廊往下看，看见有几个穿雨衣的人影走进屋内。
　　那是，什么人？
　　那是谁？
　　睡衣外面只罩了一件睡袍的爸爸，回头看着雪莉嘉说：
　　「雪莉嘉！你待在房内！」
　　这句话说完没多久，一名身穿雨衣的人正顺着楼梯上来。
　　经过防水加光的黑色大衣，被湿答答的雨水映得发亮，看起来就像一只人型爬虫类。
　　「你放心，不会有事的。」
　　爸爸一面这么说，对方一面接近。
　　湿答答的脚印残留在楼梯的脚踏垫，慢慢接近！
　　这时候从下方传来的，是另一个男人的声音。
　　「可否请你跟我们到署里一趟吗？」
　　那简直像是石头与石头互相摩擦的声音。那句话也让雪莉嘉终于明白，来者的身份是警官。
　　「你涉嫌犯下欧米科技工业美嘉纳研究所强盗伤害罪。」
　　强盗伤害罪。
　　强盗伤害罪？
　　爸爸他？
　　犯下强盗的罪行，还伤害某人？
　　爸爸会干那种事？
　　「其中一定有什么误会，我……」
　　「有什么话到署里再说，请准备好跟我们走吧。」
　　雪莉嘉只清楚听到这里为止。
　　因为她后来冲进房间，把门关上了。
　　并且把房门锁上，扑进床铺。
　　蜷缩着身子的她，用毛毯从头包住自己。
　　「能不能请你开门？喂，小妹妹！」
　　爬虫类「咚咚咚」地敲门。
　　「你放心，不要害怕！我不会对你怎样，我向你保证！」
　　咚咚咚咚咚！
　　「小妹妹，请你开门呦！好吗？」
　　他的语气很温和。
　　可是声音听起来却有如针刺一般，穿过她蜷缩的背部刺进胸口。
　　然后，又敲门了。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚咚！
　　咚咚咚咚咚！
　　雪莉嘉的父亲被逮捕了。
　　由于证据确凿，很快就完成判决。
　　雪莉嘉也被找去问询，但她的证词却派不上用场。
　　她说了好几次好几次好几次「爸爸一直待在家里」，但就是没有人肯相信她。
　　于是佐治·戴尔威兹被关进牢里。
　　
　　
　　「然后……」
　　望着空荡荡的燉牛肉汤盘，雪莉嘉喃喃说道。
　　「我就被带进设施里。」
　　听到「设施」这个名字，玛提亚开口问：
　　「你是说「希望之家」？」
　　雪莉嘉点了点头，玛提亚随即回头看马纳伽。
　　要不是遇见马纳伽，玛提亚现在，恐怕也待在那里……
　　「可是……」
　　雪莉嘉的告白还没完。
　　「真正令我害怕的，是后来发生的事情。因为有陌生人到设施找我……」
　　「是什么样的人？」
　　询问的是玛提亚。
　　「是我从来没见过的人。当我独自待在房间的时候，听到有人提到我的名字，于是我从窗户看出去，结果看到设施的人正在跟一个陌生人讲话。然后还说「佐治·雪莉嘉小姐应该在这里」……」
　　雪莉嘉害怕得连肩膀都在颤抖。
　　「虽然那男人的长相我不是记得很清楚，但他眼神很讨人厌。」
　　「他不是警方的人吗？」
　　马纳伽会这么问，并不是因为起疑。
　　而是想确认。
　　因为雪莉嘉说的这一点很重要。
　　「不是，因为他没有穿制服。」
　　「搞不好是刑警哦？」
　　不过雪莉嘉还是摇头。
　　「如果是刑警，不可能坐那种高级车来。」
　　「高级车？」
　　「就停在设施前面。我不知道那种车叫什么名字，但就是一辆庞大的黑头车。感觉很像电影明星坐的那一种。」
　　「原来如此。」
　　那人很可疑。
　　「所以……我就逃了。」
　　
　　雪莉嘉之所以不知不觉冲出房间，是基于反射性的动作。
　　但是她冲进隔壁房间，就有动一些脑筋了。
　　因为那个房间里都是男生。
　　正如雪莉嘉所待的房间，左右两侧的墙边都摆了两张上下铺的床架。正前方是窗户，前面还摆了一张大书桌。
　　大家可能都出去玩了，房间里一个人也没有。
　　雪莉嘉把门锁上，然后迅速脱掉罩衫跟裙子。
　　「雪莉嘉？佐治·雪莉嘉？」
　　隔壁房间传来老师的声音。
　　雪莉嘉打开床铺旁边的小衣橱，把里面的东西都抓出来。
　　外头的走廊有声音。
　　「刚刚她明明还在房里啊？」
　　雪莉嘉颤抖着手，穿上不知是谁的衣服。那是男生的服装。
　　然后套上长裤，把衬衫的扣子扣好，再穿上外套。
　　当她爬上书桌打开窗户的时候，发现距离不远处的床上有顶帽子。
　　是报童帽。
　　于是她戴上后把帽子压得低低的，然后看准前方，往下跳。
　　她穿过建筑物的前院，钻进树丛里。
　　然后屏住气息，蹲在里面动也不动。
　　远处传来几名老师呼喊雪莉嘉的名字。
　　但是，她没有回应。
　　接着在树丛里游泳般地跑出外面。
　　那是索尔帖山的山中——比平常在家里看到的山峰，还要偏东边的山腰。
　　还没多久，前方出现了道路。虽然没有经过铺设，但和缓下降的坡道，应该是通往艾肯玛市的市区。
　　但是雪莉嘉并没有走那条路。
　　她继续潜进眼前的树丛里。
　　缩着身子。
　　尽可能不发出脚步声。
　　就这样，佐治·雪莉嘉从「希望之家」不见踪影……
　　
　　「后来，就一直……？」
　　玛提亚的话让雪莉嘉抬起头来。
　　「一直，躲躲藏藏的？」
　　「恩，我拼命逃跑。」
　　「为了不被找到？」
　　「恩。」
　　忽然间，玛提亚对雪莉嘉伸出双手。
　　抓着她的肩膀，接着拥入怀里。
　　「已经没事了呦。」
　　然后紧紧抱着她。
　　「恩。」
　　回答的雪莉嘉，把脸埋进玛提亚的肩膀。
　　马纳伽终于把整个事情的来龙去脉搞清楚了。
　　如果相信雪莉嘉的话，她的父亲可是蒙受了不白之冤。然后当时到设施找雪莉嘉的人，不是真正的犯人就是共犯。
　　所以雪莉嘉才会不断逃跑。
　　逃到今天。
　　这两年来一直如此。
　　如果她说的全部属实，那她逃到鲁谢塞理斯市区，就某种意义来说是正确的抉择。
　　因为根本不会有人注意到路上多了一个陌生的流浪儿。
　　或许其他流浪儿还教她偷窃的方法，搞不好偶尔互相分吃食物，共同拥有遮风避雨的场所。
　　但是雪莉嘉，想说的并不是那些辛苦的经历。
　　「拜托！」
　　把脸埋在玛提亚肩膀的雪莉嘉说道。
　　「救救……」
　　她的声音因为哭泣而颤抖着。
　　「救救我爸爸！」
　　那正是她最大的愿望。
　　「好！」
　　马纳伽点点头并站起来。
　　「我出去一下呦。」
　　时间已经很晚了。
　　但是抬头看他的玛提亚并没有问「你要去哪里。」
　　「我需要一起去吗？」
　　「不用，你就留下来陪雪莉嘉吧。」
　　「知道了。」
　　车子已经回警署，末班电车也开走了。
　　但是冯马纳伽的脚程，大概一个小时就能抵达吧？
　　「我出去咯！」
　　
　　
　　鲁谢市警精灵课的课长，后来在一个小时后，才刚入睡就被挖起来。
　　甚至，还被迫进行直接谈判。