　　最终话　骑士的悲叹与魔女的智慧
　　
　　背靠着城墙席地而坐，右腿打直，双手抱着左膝。塞尔吉·法连德尔的背影看起来格外地瘦小。
　　塞尔吉本来就是个瘦小的骑士，如今的背影却显得特别地脆弱。
　　乔纳森·克洛姆史帝德的儿时好友是个骑士，同时也是一个女人。
　　意识到这一点之后，乔纳森一直站在远处，不知道该如何开口。
　　魔女军团攻击帕梅克的军事行动只持续了半天。
　　魔女朵拉可以及魔女露西亚的部队分别从东西两侧袭击帕梅克，其中露西亚小队还有来自北方的支援部队，然而当星锁影犬的领导人伊安·布拉克华德击伤朵拉可之后，魔女的部队立刻撤出战场。星锁、暴马和金喇叭立刻展开追击，然而魔女军团利用狼群断后，偶尔还发动几次以进为退的反击，巧妙地摆脱魔女讨伐队的追击。而且入夜之后进入森林追击敌人，也是十分危险的举动。因此三支魔女讨伐队立刻放弃了追击，回到帕梅克的西侧。部署于帕梅克北方的哀歌队和银弓为了追击来自北方的敌军增援部队，也来到了西侧，再加上原本部署于西侧的轮舞、猛剑和朱枪，总计八支魔女讨伐队和帕梅克防卫队共同对抗魔女露西亚的军团。经历多次的移动、分裂与会合，双方依然僵持不下，直到黎明之际，魔女露西亚的部队才被迫退却。追击露西亚的时间比追击朵拉可更加漫长，对方派出魔王巴巴罗和魔王基奇他卡断后。这两名魔王大展神威，杀死了无数的骑士与从士。眼看死伤过于惨重，魔女讨伐队只好放弃追击。
　　敌人的目的应该是藉着进攻帕梅克的机会攻陷教都艾尔席翁，进而杀害优穆尔教主阁下。结果魔女军团非但无法接近艾尔席翁，甚至连帕梅克的城墙都无法突破。
　　这是魔女讨伐队、圣骑士团、塞恩以及人类的一大胜利。
　　然而胜利的代价却不小。
　　光是星锁就有一百二十一人战死，伤者更是高达四百人以上，其中大约有五十人再也无法拿起武器。直接参加战斗的八支魔女讨伐队总计约八千名的骑士与从士之中，毫发无伤的人只有六成。剩下的四成不是受了伤，就是死在战场上，或者是在战争结束之后伤重而死。
　　黑星月十五日的现在，死亡人数已经破千。
　　等不到早上，应该还有更多人会在今天夜里登上前往天国的台阶吧。
　　当然，敌人的死亡数也十分可观。正确数字难以估算，不过加上野兽和怪物，少则至少有一千以上，多的话说不定有将近三千名敌人化作冰冷的尸骸，现仍散落在战场上。卡拉利亚王国军以及附近的居民将在短期之内清理战场，埋葬尸体。至于这些战死的亡魂将会永远在人间徘徊，抑或是成为恶灵，乔纳森不是神职人员，不敢妄下断语，只知道他们将永远无法安息。
　　我们战胜了。
　　然而心中却没有胜利的喜悦。
　　没有荣光。这场战争从头到尾就是悲剧。
　　不过战后处理倒是十分忙碌。在战场上来回巡视，寻找受伤的伙伴，了结一息尚存的敌人，照顾身受重伤的骑士友人，替他连络故乡的家人。时间在忙碌之中悄悄流逝，完全没有胡思乱想的余裕。眼前的光景就是全部，除此之外什么也看不见、什么也听不到。
　　今天的日落时分听见了消息，之前乔纳森完全不知情。塞尔吉还好吧？他在意了起来，刚好手边没有工作，乔纳森开始寻找儿时好友的下落。找了好久还是找不到，最后终于在帕梅克的城墙旁边发现塞尔吉的背影。
　　乔纳森做了一次深呼吸。
　　才刚踏出一步，塞尔吉立刻回过头来。
　　「啊……你在啊。」
　　城墙附近每隔一段距离就会燃起营火，并不算太暗。塞尔吉神情黯然，脸色不太好看。
　　乔纳森不置可否地点点头，慢慢地走向鉴尔吉，在她的身边坐了下来。一时之间不知道该说些什么。自己真是个没出息的男人。咀嚼着这场残酷胜利的苦涩滋味，心中却暗自感谢主没让阿拉贝拉·李德尔出现在战场上。没错，乔纳森·克洛姆史帝德就是这种没出息的男人。
　　「塞尔吉，你听说了吗？」
　　「嗯。」
　　塞尔吉缩起身体，凝视着城墙的另一侧。
　　「我听说了。听说他没回来，也没找到尸体，大概没希望了吧。我今天才得到消息，这阵子忙得不可开交……所以到今天为止都不知道……」
　　「我也一样。」
　　「原来如此。」
　　「或许我不应该这么说，可是——」
　　乔纳森咬了咬下唇，却松开了。
　　「其实我一直担心这一刻迟早会到来。塞尔吉，或许你也有同感……」
　　「嗯。」
　　塞尔吉微妙地叹了口气。
　　「我也有同样的预感，他迟早会死在战场上。战斗、杀戮、战斗，最后自己也送掉一条小命，不是吗？当然，我们是讨伐魔女的圣骑士，总有一天也会死在战场；可是他不一样，他是在我的胁迫之下成为从士的。他虽然很强，却不是士兵，是我强拖他进来的，结果害他失去了友友。或许是为了复仇吧，或是其他原因——我也不知道。总而言之，是我害他变成那样。」
　　「塞尔吉，这……」
　　「是我害了他。」
　　平静而坦然的语气。塞尔吉摇摇头。
　　「是我害死他的。友友是友友·布蕾，我早就知道了。我真的知道。克罗德尔的魔女审判当中，我看得很清楚，她就是友友。不过友友不是魔女，她是被冤枉的，那场审判根本是一场闹剧。没错，我就是知道，好歹我也是一个魔女猎人。可是我却以检举友友为要胁，强迫列列成为我的从士。为什么要这么做？我知道为什么，我当然知道，我什么都知道。是因为我内心的丑恶。我是个心地丑恶又卑鄙的女人，打从心底讨厌友友。她太骄傲了，为所欲为，完全不受束缚。友友的身边有个列列，两人互相扶持、彼此信任。我讨厌他们，他们拥有我所没有的东西。我要从他们身上抢过来，据为己有。就算真的抢了过来，那也不是我的东西。没错，我丑陋的内心害死了友友和列列。」
　　「塞尔吉。」
　　[[IMG,4e42ee027866c50c49ef5cf5f187edf2,640,1000,161198]]
　　乔纳森忍不住张开手臂，试图搂着塞尔吉的肩膀。这样做真的好吗？他自己也吓了一跳，只知道自己就是想这么做。对于现在的乔纳森而言，这么做是理所当然的。
　　原因很简单。他是骑士，她也是骑士，两人是从小一起长大的朋友。
　　塞尔吉依偎在乔纳森的怀中，并未抗拒。她哭了，再也忍不住了。
　　乔纳森抱着塞尔吉，轻抚她的头发和背心，但一滴眼泪也没有。唯有和故友相逢、交错的剑与剑所残留的锐利及重量等画面浮现脑海，彼此的对话历历在目，除了心痛还是心痛。他无法替逝去的朋友做些什么，苦涩的无奈更胜过内心的伤痛。时间可以稀释伤痛，难以忍受的苦涩却永远也不会消失。
　　※
　　像这样披着一件薄衣横躺在近乎结冻的冰冷泉水之中，身体彷佛逐渐地获得了重生。
　　没错，世界上没有恒久不变的物体。
　　一切都在流逝、都在改变。
　　生物的肉体也是如此。
　　她才刚起身，古鲁布布立刻从岸边冒了出来，坐在倒塌的树干上。
　　森林的冷泉出现了访客。
　　不只一人，有两人。女子和巨人。两人在古鲁布布的身旁停下脚步。女子朝着古鲁布布行礼，古鲁布布却视而不见。她的魔王有点孩子气。只见她轻轻一笑，古鲁布布不悦地哼了一声。
　　魔女露西亚双手抱胸，微微侧头。
　　「朵拉可，伤势不要紧了吗？」
　　「还好。」
　　朵拉可站了起来，双手轻轻地拧乾头发。拥有鹰眼的男子伤了朵拉可的左肩。伤口经过仔细地消毒、缝合，又服用了传统的灵药，虽然还是有些疼痛，却并未化脓也并未发炎，不久之后就会痊愈了。
　　「并没有什么大碍。不过我的受伤迫使军团不得不撤退，这点还得向你郑重致歉呢，露西亚。」
　　「你现在是魔女军团的精神领袖，我们可不能失去你。只要你依然健在，往后有的是机会。至少我认为撤退的决定是正确的。」
　　「听你这么一说，我也就安心了。」
　　「客气了。不过——」
　　露西亚眯起双眼，轻咬自己的舌尖，秀丽的脸庞浮现出不自然的笑容。
　　「有件事想要请教。」
　　「是。」
　　朵拉可微笑以对。
　　「请说。」
　　「不知你打算如何利用那个人？」
　　「当初只是认为应该有什么利用价值，所以才带了回来。」
　　不可以思索，否则就等于是给了露西亚思索的时间。
　　「若你有什么好主意，倒是愿闻其详。」
　　「取代特拉欧洛如何？」
　　「这也是一个方法。」
　　「拥有鹰眼的暗黑骑士竟然败在小孩子的手上，你一定很不甘心吧？」
　　「对方也拥有鹰眼。」
　　朵拉可轻挥左手。
　　「拥有鹰眼的人，似乎不在少数。」
　　「星锁果然不容小觑。」
　　「嗯，的确。」
　　「不瞒你说，我得到了一个重要的情报。」
　　露西亚的笑容消失了。
　　「那个叫做阿拉雅的女孩子，似乎认识那个人。」
　　意想不到的发展。
　　朵拉可命令阿拉雅负责治疗那个人，基本上这项安排并没有什么特殊用意。阿拉雅不是魔女，却也被拒于人类社会之外，无疑是绝佳的人选，只是那样而已。
　　「没发现吗？」
　　露西亚的嘴角浮现一抹浅笑，彷佛弯弯的上弦月。
　　「朵拉可，我倒是有一个好主意。如果那个人幸运地活了下来，可以将他交给我处置吗？」