　　第1话　堕落的英雄与悲惨的狗
　　
　　严格说来并不算是真正的声音，然而列列还是睁开了双眼，或许打从一开始就没睡着吧。列列的睡眠向来很浅，稍有风吹草动就会立刻惊醒。
　　混浊的水面彷佛深不见底，事实上却只到脚踝而已。近乎静止的一滩死水，更是飘散出刺鼻的臭味。这种如同置身臭水沟一般的睡眠，就是列列无从选择的选择。
　　才刚睁开双眼，列列就立刻启动自己的记忆与知觉，重新掌握目前的状况。这里是圣骑士团魔女讨伐队「星锁」的队长比利·布朗多罗向福马农镇的镇长所借来的豪宅，列列正裹着好几张毛毯，独自睡在厨房旁边的储藏室之中，身边只有好几个巨大的酒桶陪伴。储藏室的气温低得吓人，甚至连水桶中的清水都几乎为之结冻。
　　目前列列隶属于星锁的谍报部队「影犬」。上头命令所有的影犬集合在豪宅的大房间就寝，就像是一群在寒冷的夜里依偎取暖的野狗，然而当置身于臭水沟一般的睡眠时，列列不希望跟其他的同伴在一起。于是他向影犬的老大伊安·布拉克华德提出要求，表示自己想睡在储藏室，立刻得到了许可。列列早就料到伊安不会拒绝他的提议，毕竟储藏室冷得吓人，没有人想睡在里面。而且列列是拥有鹰眼——抑或是猎人之眼的优秀影犬，立下了许多功劳，即使没有恃宠而娇的意思，多少也享有某种程度的特权。舍弃附有暖炉的舒适房间，独自睡在天寒地冻的储藏室，天主应该会笑着原谅列列的不合群吧。即使人类为了自己的利益而残杀其他生物，宽容的天主都未曾有所表示，这点小事想必也不会放在心上才是。
　　这栋豪宅是以石砖与木材建造而成的，对外窗户并不多，足以阻隔外头的寒气。库杰帝国位于冰封的大地，入冬之后的严寒更是超乎想像。即使是在晴朗的白天，室内依然阴暗，不过只要太阳升起，多少还是看得见穿透缝隙的光线。
　　如今四周一片黑暗，朝阳显然尚未升起。
　　有人来了。谁啊，居然来打扰我这种像是睡在水沟里一样的睡眠。
　　列列依然紧闭双眼，竖耳倾听。冒失鬼已经进入厨房，而且巧妙地隐去了自己的脚步声。然而人的身体是有重量的，就算再怎么小心，还是会发出些许的声响。而且身体移动的时候也会带动周遭的气流，这些细微的变化根本瞒不了列列的耳朶。
　　如今冒失鬼正准备迤入储藏室。
　　列列故意改变头部的位置。
　　冒失鬼似乎在储藏室的入口停下脚步，并没有转身离去的意思。列列暂时按兵不动，隔了一段时间之后，冒失鬼终于进入储藏室。
　　迅速逼近。
　　屏气凝神，并未发出任何声响。不但慎重，而且还十分大胆。
　　冒失鬼瞬间来到眼前。
　　列列只要稍微伸脚，就会碰到冒失鬼的双脚。
　　就在冒失鬼弯下上半身的时候，列列突然跳了起来。只见他左手握住冒失鬼的右腕，右手扼住冒失鬼的咽喉，一口气将对方压倒在地上。冒失鬼在仓促之间躬起身子，后脑虽然并未重击地面，却也跌得七荤八素，几乎喘不过气。列列以双腿压制冒失鬼的左右手，双手紧紧地扼住冒失鬼的咽喉。
　　「——咕……啊……！」
　　「莎莉。」
　　储藏室虽然昏暗，却称不上漆黑。
　　真正的漆黑比现在的昏暗更深、更浓。
　　列列看得很清楚。被压在地上的人，跟列列一样是个影犬。莎莉·艾古伦，褐色的皮肤、黑色的卷发，蓝色的瞳孔一向流露出桀骛不驯。全身上下就跟凶猛的野兽一样，找不到一丝破绽。比利·布朗多罗麾下的忠犬并非清一色的雄性，也包括了少数的母狗，莎莉就是其中之一。
　　「你想做什么？」
　　「啊……咕……」
　　莎莉颤抖着双唇，似乎想说些什么，然而咽喉被列列紧紧扼住，一句话也说不出来。列列明白莎莉的窘境，却没有松手的意思。莎莉虽然痛苦，一时之间却也死不了。即使是只母狗，莎莉依然是个影犬，生命力没那么脆弱，窒息的前一秒钟再来松手也不算太迟。只见莎莉的喉头发出痛苦的声音，频频以膝盖撞击列列的背部，更鼓起全身的力量拚命抵抗，却还是无法挣脱列列的掌握。眼看莎莉就要失去意识，列列这才稍微收敛十指的力道。
　　莎莉连忙吸了口空气，却也引发了剧烈的咳嗽。这时列列再度使劲扣住莎莉的咽喉，莎莉顿时挺直了双腿，身体剧烈地颤抖，喉头更是发出干涩的呜咽。即使是武艺高强的影犬，这种折磨恐怕也相当痛苦，不过列列的用意本来就是在于惩戒莎莉。唯有如此，才能让这只母狗记取教训。事实上莎莉已经不是第一次夜袭列列了，也不是第二次，更不是第三次。列列虽然记不清了，不过这大概是第五次或是六次了。
　　「你给我差不多一点。」
　　列列的双手离开莎莉的咽喉。莎莉痛苦地在地上挣扎，列列立刻压在她的身上。伴随着剧烈的咳嗽，莎莉拚命地吸气、吐气。直到莎莉调匀呼吸之后，列列才继续开口：
　　「下次就真的杀了你，听到了没有。」
　　「大骗子。」
　　疹莉微微一笑，忍不住又咳了几声。
　　「你不会杀了我的。若真的下得了手，我早就不知道死了多少次。过去你没杀我，以后也下不了手。」
　　「你真的认为我下不了手？」
　　「当然。」
　　「好，随你怎么想。」
　　列列心如止水，风平浪静。
　　「反正我们永远也上不了天堂。如果你真的想死，我也不会阻止你的。」
　　「难道你不想趁自己还活着的时候，尝尝置身天堂的滋味吗？」
　　「地上世界也有天堂？听都没听过。」
　　「当然有，而且就在附近。我可以告诉你在哪里，更可以带你去。」
　　「你才是个大骗子。」
　　「说谎对我而言是家常便饭，不过这次我可没骗人。」
　　「我不相信。」
　　「列列，你还没体验过女人的滋味吧？」
　　「那又怎样？」
　　列列的心十分平静。或许这只是个错觉吧，列列的心根本就未曾存在，无关平静与否。
　　「没关系，我来教你。女人一开始都很痛，之后就会渐入佳境。男人就没有这种问题了，一开始的感觉就很不错。怎样，真的不想上天堂吗？」
　　「嗯。」
　　列列点头。
　　「真的不想。」
　　原因很简单，那里并不是列列想去的地方。天主历经跋涉所创造的天国并没有山羊多多，被世人误认为魔女的友友恐怕也去不了天国。即使天国是个无限美好的国度，少了多多和友友的地方也引不起列列的兴趣，列列也压根儿就没有了解女人的念头。比起这种小事，现在的列列只想杀死更多的敌人，这也是他成为影犬的原因。
　　莎莉咽了口唾液。
　　「列列……」
　　「干嘛？」
　　「你这个人——」
　　「我怎样？」
　　「到底有没有问题？」
　　「什么问题？」
　　「还问什么……」
　　[[IMG,088a0c29593be8a6211c3b00b66e185e,642,1000,150777]]
　　「莎莉·艾古伦。」
　　列列离开莎莉，站了起来。
　　「出去，我还想睡。」
　　「等一下就会被叫起来了。」
　　莎莉也坐起了上半身，却没有站起身的意思。
　　「刚刚接获线报，伽诺村遭到攻击，到时候上头势必会派人去瞧个究竟。不过根据老大的习惯，他应该会把所有人都叫起来吧。」
　　「伽诺村……？」
　　列列轻抚胸口。
　　身体里面的某种物体，似乎正在微微颤抖。
　　※
　　「安德雷，要不要休息一下？」
　　列列轻拍马布罗长满硬毛的颈子。马布罗是介于马与鹿之间的杂食性动物，库杰帝国的人民经常利用这种动物驮运重物或是代步。移动速度虽然比不上马匹，体力却十分惊人，即使在雪地里也是健步如飞。个性温和，容易与人类亲近。列列所骑乘的安德雷是一只聪明的马布罗，不但温顺听话，又坚韧不拔。只见安德雷摇摇头，发出几声低鸣。
　　「好吧。如果真的累了，就跟我说一声，我们可以找个地方休息。」
　　跟动物在一起的时候不需要过多的言语，列列感到十分轻松。
　　人类真是一种既麻烦又难搞的生物。
　　列列自愿一个人到伽诺村进行侦查任务，这项要求也获得老大的同意。因为除了莎莉之外，列列是唯一的志愿者，加上列列认为这项任务一个人就足够了。列列的建议总是会获得采纳，主要是因为列列从不托大，每次的任务总是圆满成功，自然不会引起他人的反对。列列偶尔也想要一个人独处，安德雷也就罢了，他需要放眼四周看不到任何一个人类的空间。对于像列列这种影犬而言，适时的喘息也是必要的。
　　可是，原因真的这么单纯吗？
　　进攻魔女军队所占领的萨拿克要塞时，星锁选择伽诺村当成扎营地点。萨拿克位于库杰帝国所支配的波特伊地区，是一座历史悠久的木造要塞，在冬季的低温以及暴风雪的加持之下，更俨然成为易守难攻的军事要地。星锁早已做好了持久战的心理准备，屯驻在距离萨拿克1摩点（约8km）的伽诺村。当然，这只是星锁的欺敌战术。事实上比利·布朗多罗趁着某个暴风雪的夜晚，命令包括列列在内的七名影犬潜入萨拿克，成功狙杀负责指挥敌军的魔女凯拉以及魔王基亚那克。失去指挥官的萨拿克要塞陷入一片混乱，星锁立刻趁着这个机会发动总攻击。魔女的军队虽然奋勇抵抗，萨拿克要塞还是在两天之后遭到攻陷。星锁将被攻陷的要塞移交库杰帝国军之后，回到伽诺村仅花了三天疗养生息就离开伽诺村，花了两天的时间抵达福马农镇，结果当天深夜就接获伽诺村过袭的急报。
　　大军在冬雪之中的移动可说是可笑地迟钝。单身轻装的列列在安德雷的协助之下，不过半天的时间就抵达了伽诺村的外围。
　　穿过这片针叶林之后，伽诺村应该就在眼前了。
　　「……她叫做什么名字去了？」
　　心中的疑问随着白色的烟雾脱口而出，列列这才察觉自己正在自言自语。
　　「一个人自言自语，好像傻瓜似的。」
　　算了，反正我本来就是个傻瓜。
　　「想起来了。」
　　列列的脑中浮现一名女子的脸孔。
　　当时在伽诺村的教堂遇见的少女。身穿尼僧的服装、戴着头巾的年轻少女，有双浅蓝色的瞳孔。
　　「娜塔莎。」
　　没记错的话，应该就是这个名字。
　　娜塔莎以生硬的南部语向列列表示她的双亲死于魔女之手，自己也视魔女为不共戴天的仇敌。
　　列列，你也是一样的吧。
　　娜塔莎说道。
　　当列列转身就走的时候，娜塔莎大声开口。
　　欢迎你随时来找我。
　　「为什么她还笑得出来？」
　　表达出内心对魔女的憎恨时，娜塔莎依然面带微笑。
　　「一定是脑筋有问题……」
　　安德雷摇摇头，发出几声低鸣，彷佛对列列的说法感到不以为然。
　　无聊。
　　「反正也不关我的事。」
　　没错，不关我的事。
　　既然如此，我又何必自告奋勇接下侦查的任务？
　　真的只是为了独处吗？
　　穿过针叶林之后，眼前的视界豁然开朗。
　　不远处的前方，有个小小的盆地。
　　伽诺村就在前面。
　　不，不对，那已经称不上村子了。
　　石砖以及木材所组成的建筑物颓圮倾倒，无一幸免。
　　散落在白雪之上的黑色物体各自呈现不规则的形状，列列很快地就辨识出黑色物体的真面目。
　　人类。曾经身为人类的物体。是尸体。
　　「安德雷，快走！」
　　列列双腿一夹，安德雷立刻加快了速度，完全不将厚厚的一层积雪当一回事。村子四周的栅栏倒的倒、坏的坏，斑驳破旧的入口早已不见踪影。流经村子的小溪早已结冻，因此水车小屋在寒冷的冬季派不上用场。如今，它也理所当然地难逃遭到破坏的命运。放眼望去净是死人，每一具尸体都被冻成了冰块。列列看不到拿着武器的尸体，眼前的牺牲者全都是不知道该如何战斗、更从未起过战斗念头的大人、老人以及孩子。尸体身上都穿着外出活动的服装，并未穿着睡衣，代表魔女军团应该是在白天的时候袭击这个村子的吧，村民们是在饱受惊吓四处逃命的情况下遭到杀害。伽诺村是个微不足道的小村子，对于魔女军团而言，杀死所有的村民、破坏村子里面的建筑物并不是什么困难的任务。
　　列列轻扯缰绳，示意安德雷停下脚步。
　　村子的正中央、挂着星印的大型建筑物。
　　教堂遭到毁灭性的破坏。
　　列则从安德雷的背上跳了下来。
　　她就趴在距离教堂不远处的雪地上，脸孔朝向侧面。
　　她身上并未穿着尼僧服，而是一丝不挂。臀部正对着列列，只戴着头巾。右侧盾胛骨下方开了个大洞，自大洞流出的鲜血流布满整个背部，早已结冻。臀部和腿部也有明显的伤痕，两只手臂更是惨不忍睹，右手的食指、中指和拇指不翼而飞。
　　「娜塔莎……」
　　列列的呼唤当然得不到回应。
　　娜塔莎已经死了。
　　列列弯下了腰，试图碰触娜塔莎冰冷的尸身。
　　然后呢？接下来呢？不忍娜塔莎曝尸荒野，所以要找个地方拨开厚重的积雪，将她的尸体埋入冻结的大地吗？娜塔莎不是唯一的牺牲者，村子里还有许多尸体，只埋葬娜塔莎就好了吗？
　　单膝跪地的列列闭上双眼，在胸前画了一个星印。
　　接着又站了起来，仰望灰色的天空。
　　再度俯视雪地之后，顿时感到娜塔莎悲惨的结局实在是一大讽刺。
　　无论有罪无罪，列列也不认为横死街头的她进得了天堂。
　　纪元一四〇〇年太星月·一月。
　　名为伽诺的村庄自这块土地永远消失。
　　
　　
　　纪元一三九九年迅星月，也就是十一月开始，魔女军团正式采用全新的战术。
　　过去魔女军团的战术多半都是以强大的军事部队攻击历史悠久的大城市，如今却将攻击目标转移至魔女讨伐队曾经驻扎的城镇或是村落，而且总是选在魔女讨伐队离开之后发动奇袭。
　　魔女的目的十分明显，就是以实际行动让支持自己不共戴天的仇敌——魔女讨伐队的人类付出惨痛的代价。
　　随着伤亡逐渐扩大，孩子眼中的人类英雄、集所有荣耀于一身的魔女讨伐队势必会成为众人避之唯恐不及的扫把星。
　　魔女讨伐队不但是直属于塞恩教主的圣骑士团的象征，更是唯一上得了台面的主战力。去年攻击魔女城堡的行动失败之后，圣骑士团作战部的威信大不如前，即使是统领圣骑士团的参谋本部，也难以节制魔女讨伐队的行动。按照目前的势力消长来看，即使将魔女讨伐队视为圣骑士团的代表，也一点都不为过。
　　一旦魔女讨伐队失去人心，圣骑士团、教主甚至是塞恩圣教本身的威望也难免大受影响。
　　魔女讨伐队的队长或者是副队长想必是伤透了脑筋，不过对于列列这种影犬而言，这显然不干他的事。
　　影犬只要遵从主人的命令追赶敌人、咬住敌人的咽喉、了结敌人的生命就好。
　　除非敌人全部消失，抑或是自己不支倒地，血海浮沉将是影犬无可逃避，亦不容逃避的宿命。
　　※
　　当主人未下达命令的时候，影犬只能吃吃东西，或是沉浸在臭水沟般的睡眠之中，为了下一次的任务养精蓄锐。
　　纪元一四〇〇年橙星月·三月。
　　星锁驻扎于摩特利奇王国的古老城市德塔那的郊外。他们之所以无法进入城市。是因为魔女的战术逐渐奏效。虽然还是有少数人欢迎魔女讨伐队的到来，然而魔女摧毁市镇村落的事迹已经广为流传。目前魔女讨伐队正在大陆的西方活动，魔女军团也接二连三偷袭人类的村子或是城镇。摩特利奇王国位于库杰王国的东南方，面临一望无际的大海，就连这王国中一个名叫多布尔多拉的小村子，也在上个月遭到魔女军团毁灭性的攻击。摩特利奇王国第二十代的国王利哈德对于多布尔多拉村的攻击事件十分重视，命令麾下的王国西面军团阻止星锁进入德塔那。目前比利·布朗多罗队长正派遣使者与利哈德王进行交涉，但在双方达成共识之前，星锁只能暂时待在德塔那的郊外虚度光阴。
　　没有工作的影犬也丝毫不得闲。
　　面对乔纳森·克洛姆史帝德突如其来的挑战，列列实在想不出拒绝的理由，只好心不甘情不愿地接受。
　　决斗的裁判官，由列列名义上的主人塞尔吉·法连德尔担任。
　　原本打算速战速决，尽快结束这场莫名其妙的决斗，想不到闲着没事做的骑士、从士甚至是辎重队的士卒纷纷跑来看热闹，顿时将决斗现场挤得水泄不通。
　　「真是令人怀念啊，列列。」
　　乔纳森右手握着星锁的长剑，左手拿着盾牌。身上的盔甲只有胸挡，没有头盔。
　　「已经好一阵子没在一大票人面前跟你交手了呢。」
　　「没那么久，而且我们也从未在众人面前比试剑术。」
　　列列右手握着剑刃较薄的长剑，左手拿着惯用的短刀，身上并没有护具。厚重的装备只会拖累列列的行动。
　　「当时我们比的是木棒。」
　　「也对。」
　　乔纳森双颊牵动，微微一笑。
　　「从那之后我多次向你挑战，却连一次也没赢过。正确的说法，应该是零胜十三败。」
　　「马上就会变成十四败了。」
　　「这倒未必。」
　　乔纳森朝着塞尔吉点点头。
　　「塞尔吉，麻烦了。」
　　「嗯。」
　　塞尔吉以褐色的瞳孔瞥了列列一眼，列列这才想起已经好一阵子没跟塞尔吉交谈了。列列与塞尔吉签订了主从契约，本身既是塞尔吉的从卒，也是星锁的从士。之后在比利·布朗多罗的命令之下，列列又成为星锁的影犬，隶属于影犬的领导人伊安·布拉克华德的麾下。因此列列的身分虽然是个从士，却跟一般的从士不同，很少跟骑士与从士所构成的星锁本队共同行动，上了战场之后也以独自从事特殊任务的机会居多。正常的骑士或是从士享有一年一次的长期休假，影犬没有这项福利，不过比利·布朗多罗倒是会另外支付特别津贴。也就是说列列的收入总共有三份，分别是骑士的从卒、星锁的从士以及影犬的特别津贴，可说是相当优渥。不过影犬的工作总是与死亡为伍，这份收入到底划不划算，倒也是见仁见智。如果是个珍惜生命的人，最好别成为影犬；不过列列只是一个小小的从士，没有拒绝的权利，而且塞尔吉也并不反对——严格说来，应该是没有反对的资格。
　　即使如此，列列依然是塞尔吉的从卒。
　　至少有纸为证。
　　不过两人的主从关系，仅止于名义而已。
　　塞尔吉高举右手，围观的群众顿时起了一阵骚动。
　　「……开始！」
　　就在塞尔吉右手一挥，宣布决斗开始的瞬间，所有声音突然止息。
　　列列的视界之中，只剩下正前方的乔纳森。
　　乔纳森双膝微曲，上半身躲在盾牌之后，右手的长剑也没有进攻的意图。乔纳森十分清楚，就算主动抢攻，列列依然有后发而至的本事，贯彻守势才是唯一的王道。多次的败北经验让乔纳森归纳出这个结论，不过看在列列的眼中，乔纳森的做法显然是大错特错。
　　防守也好、进攻也罢，基本上都不会改变乔纳森无法战胜列列的事实。
　　我跟你是不一样的，为什么到现在还搞不懂？
　　列列采取行动，脚步异常地缓慢。不过这只是列列的感觉，对于乔纳森而言，可就大不相同了。乔纳森试着以视线捕捉列列的身影，却怎么也跟不上列列的动作。而且乔纳森知道列列的行动异常迅速，虽然早已做好了万全的准备、事先预测列列可能的动向，结果还是失去了列列的身影。乔纳森是讨伐魔女的圣骑士，年纪轻轻就武艺高超。他原本就很有天分，这半年来更是进步神速，各方面都有惊人的成长。星锁固然是人才济济，能够与现在的乔纳森互别苗头的高手却也不多。不过列列却不一样，两人之间原本就存在着难以弥补的落差。随着落差的逐渐扩大，列列也慢慢地感到一种莫名的孤独。这场决斗无法点燃列列的斗志，反而让他萌生高处不胜寒的感慨。
　　为什么还是搞不懂？
　　列列已经逼近乔纳森的眼前。乔纳森挥舞盾牌，试图展开迎击，动作却迟钝得可以。太慢了，我看得一清二楚。列列悠游在如同泥沼般的缓慢世界之中，根本不把乔纳森的盾牌放在眼里。列列看得很清楚，他一开始就打算绕过乔纳森的右手，避开左手的盾牌。乔纳森的右手握着长剑，无论是突刺、直劈或是横扫，都碰不到列列半分。如今乔纳森确认列列的位置，正准备以右手的长剑发动攻击，这显然是慢了好几步。乔纳森的右手才刚动作，列列就已经不在原先的位置了。
　　我跟你是不一样的，大大地不同。
　　列列从剑刀之下钻了过去，绕到乔纳森的身后。乔纳森急着想要转过身来，却已经太迟了。列列以右脚的脚踝直击乔纳森的尾骨，长剑的剑柄也在同一时刻命中乔纳森的后脑。
　　乔纳森高大壮硕的身躯缓缓地倒下。
　　「看吧。」
　　列列叹了口气。
　　「第十四败——」
　　「有破绽……！」
　　倒在地上的乔纳森突然踢出右腿，只可惜这一记后踢也被列列看得一清二楚。列列以左脚踢向乔纳森的右腿，乔纳森的身体整个往左打横。接下来应该会从地上弹起来展开反击吧，列列心想。只可惜这么做并没有意义，因为列列的剑尖已经抵着乔纳森的咽喉了。
　　「没有破绽，你想太多了。」
　　「——唔……！」
　　乔纳森顿时涨红着一张脸，没有像火山般喷发出热气还真是不可思议。只见他皱起眉头、紧抿下唇，鼻梁和额头顿时出现了许多皱纹，彷佛输得十分不甘愿。
　　然而下一秒钟，却又堆起了满脸的笑容。
　　「……我认输！」
　　围观的群众顿时爆出如雷的欢呼与咒骂。当中恐怕少不了私下签赌的赌徒。对于骑士以及从士而言，赌博无疑是军旅生涯当中的慰藉之一，这些人什么都能赌、什么都敢赌。圣骑士团好歹是自律甚高的战斗部队，很少出现输光家产的情况，不过怡情小赌俨然是部队的常态，各国的货币也几乎是为了赌傅而存在。
　　列列回剑入鞘。
　　「列列，你果然厉害！」
　　从地上跳起来的乔纳森立刻靠了上来。
　　「哈哈哈，真是伤脑筋！完全没有抵抗能力！根本敌不过你！亏我每天努力钻研剑术，就只是为了拉近你我之间的差距！结果还是落得惨败的下场！」
　　列列无法直视乔纳森的脸。那个遭到未婚妻的背叛、堕入绝望深渊的男人，如今跟过去一样露出开朗的笑容。然而这不代表乔纳森并未改变，事实上乔纳森水蓝色的瞳孔总是散发出一丝的阴郁，丰润的双颊也略显消瘦，弥漫着成熟男人的气息。不过跟先前比较起来，至少乔纳森已能展开笑颜。
　　当然，列列也不是笑不出来。
　　「别再白费力气了。」
　　眯起双眼的列列哼了一声。
　　「你的剑再怎么快，也伤不了空中的飞鸟，就跟我们的对战一样。」
　　「或许吧！」
　　乔纳森将长剑收回剑鞘之后，握紧拳头拍拍自己的胸膛。
　　「可是，列列！就算没有翅膀的我无法跟鸟儿一样飞上天涯，依然可以靠着这双腿追到海角——既然如此，就有可能成真！我不想断定自己什么也做不到，成为只能仰天叹息、徒呼负负的可怜虫！所以我要挑战你，列列！不管要挑战多少次，也浇不熄我的斗志！」
　　「你要怎样想随便你。」
　　列列俯视地面，无奈地摇摇头。
　　「但请你去找别人吧，别来烦我。」
　　「列列……」
　　乔纳森的表情闪过一丝柔和。正打算伸手轻拍列列的肩膀，列列却抢先一步转身离去。我不想见到乔纳森的那种表情，不想听见乔纳森以那种语气叫自己，更不希望乔纳森以那种眼神看着我。大感扫兴的观众自动让出一条路，列列头也不回地离去，视线依然落在地面上，几乎没发出任何的脚步声。神出鬼没向来是影犬的习性。成为比利·布朗多罗所豢养的影犬虽然只有几个月的时间，列列身心却已经化为不折不扣的影犬，这一定是个性使然吧。影犬不需要思考，只要服从主人的命令，酝酿对敌人的憎恨，等到时候来临之后，再依循生物的本能擒杀敌人即可。完成任务就有饭吃，甚至还莲有钱可拿，再也没有比影犬更适合我的工作了。没错，找是一只狗，直到死亡降临的那一刻为止，我也乐于当一只狗。
　　※
　　星锁离开德塔那，朝着摩特利奇王国的首都哈德拉尔移动。看来星锁与利哈德王的交涉并不顺利，比利·布朗多罗终于失去了耐性。当然，这不是身为影犬的列列所关心的事情。总而言之，星锁采行强行军直接到达哈德拉尔的城下，只花了一个晚上的时间，就在灰色的城墙旁边搭起了栅栏围绕高塔耸立的野战营地。对于魔女讨伐队之中习于阵仗的辎重队而言，半天之内搭起正规的野战营地其实并不算什么，然而看在防卫首都的摩特利奇王国哈德拉尔中央军以及其他市民的眼里，大为惊异的同时，恐怕也感到莫大的威胁。事实上这就是比利·布朗多罗的企图。星锁的队长毕竟距离影犬太过遥远，列列对这号人物的认识不多，然而比利·布朗多罗就是如此工于心计的阴谋家，为达目的不择手段。他是敌人眼中的恐怖存在，却也常常带给战友无比的信心与勇气。至少对于星锁的队员而言，比利·布朗多罗是个可靠的兄长，有时又像个慈爱的父亲。他是才华洋溢的指挥官，更是勇敢的战士。黄褐色的瞳孔常常流露出锐利的眼神，严厉之中却也不失温情。他总是笑脸迎人，辩才无碍，对于部属的要求虽然严格，却也兼具适度的宽容。星锁的每一个队员都打从心底爱戴布朗多罗，甚至连伤亡最惨重的影犬，也从未质疑布朗多罗的领导风格。如果布朗多罗命令他们为了胜利而死，他们都乐于奉献自己的生命。列列无法体会他们的感受。他并不排斥战死沙场的结局，却一点也不愿意为了布朗多罗而死，或许是因为不喜欢布朗多罗的关系吧。为什么？列列也答不上来，只知道自己对那号人物就是没什么好感。不过话又说回来了，布朗多罗大概也不会在乎一只影犬对自己的感受吧。
　　列列一直认为布朗多罗是个遥远的存在，因此当老大将列列找来、命令他担任那个男人的贴身侍卫时，脑袋不怎么灵光的列列着实不知道该如何反应。而且布朗多罗即将前往王宫谒见利哈德王，寻求摩特利奇王国对星锁的支援，列列更是不明白这项命令的用意何在。
　　「……为什么选上我？」
　　老大的身形挺拔，身高大约在6索尔又3迪尔（1.89m）左右。稀疏的头发呈现橘色的光泽，黑色的瞳孔会随着光线的变化绽放出绿色的光芒。外表看起来稍嫌削瘦，全身上下却没有半点赘肉。精壮的肌肉覆盖着苍白的皮肤，虽然有些驼背，但与其说是姿势不良，反而是不禁令人联想起准备扑向猎物的猛兽。然而他只要一沉默，就不易引起他人的注意。他彷佛一颗毫不起眼、稀鬏平常的大树。然而列列面对老大的时候，总是会莫名其妙地紧张起来。列列的直觉告诉自己，老大拥有其他人没有的特质。事实上列列从未主动问起，就算真的问了，老大也未必愿意回答，不过列列还是十分肯定。
　　老大跟一般人不同。
　　他应该也拥有鹰眼。
　　「想知道原因？」
　　老大不多话，声音更是低沉得可怕。
　　列列点点头。
　　「如果可以告诉我的话。」
　　「你是一只狗。」
　　老大的脸上浮现出列列从未见过的表情。
　　「服从命令就好。」
　　「……是。」
　　于是列列换上骑士服装，跟随布朗多罗前往王宫。除了列列之外，副队长大卫·林奇、乔纳森·克洛姆史帝德以及塞尔吉·法连德尔也一并同行。两位高层人士、两个年轻骑士外加一只狗，列列心想这种组合实在相当奇妙。自从德塔那郊外的决斗之后，列列未曾见过乔纳森，塞尔吉就更不用说了。现场的气氛虽然尴尬，身为主人豢养的狗，列列也只能默默跟在身后。
　　骑着黑鹿毛的爱利欧，列列与布朗多罗、林奇、乔纳森以及塞尔吉一同通过哈德拉尔的城门。哈德拉尔是个灰色的都市，除了城墙之外，城内的建筑物几乎都是以灰色的石砖砌成的，甚至连路上的地砖也是灰色的。虽然家家户户都以雕刻装饰外墙，或是以红色、绿色以及黄色的颜料绘制图样，却不会特别引人注目。街道宽阔、建筑物也十分气派，偌大的城市却弥漫着单调阴沉的气息。
　　身上的盔甲十分厚重，列列下意识地轻抚爱利欧的背颈，藉以表示内心的歉意。这时列列的脑中突然闪过一个念头。
　　我来过这个灰色的城市。
　　不可能吗？倒也未必。
　　列列是在大布尔诺联合王国布尔诺公爵领地的波结镇长大的，之前住在其他的地方。列列不知道在哪里，也没有人愿意告诉列列，不过列列还记得乍到波结镇的时候，曾经陷入语言不通的窘境。列列小时候不懂大布尔诺以及史坦列公国惯用的南部语，当时使用的好像是库杰帝国的北部语或是卡拉利亚语。到底是哪一种语言，列列早就已经不记得，可以确定的是小时候使用的是另一种语言，一段时间之后才学会南部语。已经不在人世的裘努·卡尔邦是在列列四岁的时候带着他来到波结镇，或许是年龄的关系吧，如今列列早已将过去所使用的语言忘得一干二净。
　　摩特利奇王国使用的是摩特利奇语，有点类似北部语以及卡拉利亚语，语调却富于抑扬顿挫，彷佛唱歌一般悦耳，据说跟早已失传的古锡雷语渊源颇深。听起来虽然怪怪的，却还不至于产生反感，至步比含糊不清的北部语或是繁琐冗长的卡拉利亚语强多了。
　　难道我曾经在这里居住过吗？
　　裘努·卡尔邦是唯一知道列列身世的人，如今他已经死了，列列也无从求证。
　　「算了。」
　　列列喃喃自语。没错，一点都不重要。无所谓。就算过去曾经居住在这里，那又代表了什么？因为裘努·卡尔邦是个圣骑士，列列曾经幻想自己的父亲也是个圣骑士，然而现在的列列却不这么认为。列列没有父亲，恐怕早已不在人世。母亲也一样，一定是生下列列之后就因病或其他原因死了。友友也死了，被魔女杀死了。事到如今再怎么不愿承认，也不得不接受事实。列列找了好久，在几乎化为灰烬的海顿市徘徊了好几天，结果别说是友友了，甚至连幸存者也找不到几个。友友已经不在了。列列无法回到波结镇，也没有回去的念头，他已经无家可归了。现在的列列只剩下狙杀魔女和魔王的鹰眼，以及失去友友之后的满腔仇恨，这样子就足够了。
　　在市民的注视之下，比利·布朗多罗一行人朝着座落于哈德拉尔市中心的列丹德尔城前进。
　　王城由数十支高塔所组成。又深又宽的护城河环绕四周，再加上高耸坚实的城墙，足以抵御千军万马的袭击。
　　灰色的城市之中，只有白色的王城显得格外醒目。
　　「不错的城堡。」
　　走在最前面的布朗多罗话才刚说完，乔纳森立刻大声回应。
　　「是，我也这么认为！不愧是威震四方的一座名城！」
　　「大卫，是你会怎么攻占这座城堡？」
　　在布朗多罗的询问之下，副队长大卫·林奇仅以「您真是爱说笑」敷衍过去。布朗多罗闻言，不禁笑了笑。
　　「往后难保不会遭遇躲在城堡里面负隅顽抗的敌人，这怎么会是开玩笑呢？」
　　「请不要把这种事情当成茶余饭后的话题。」
　　「为什么不行？攻占城堡可是男人一辈子至少得尝试一次的大事呢。乔纳森你觉得呢？」
　　「是！是……！」
　　原本以为先前的发言遭到忽视，想不到布朗多罗又突然提起自己的名字，乔纳森显得有些狼狈。
　　「我、我也有同感！恕冒昧，我认为攻占城堡绝对是男人毕生的梦想……！」
　　「塞尔吉·法连德尔。」
　　布朗多罗转过头来，打量着塞尔吉。
　　「你觉得呢？」
　　「是……」
　　塞尔吉低头沉思。
　　「在下只希望……那一天永远不要到来。」
　　布朗多罗「嗯」了一声，不置可否地点点头，重新面向前方，之后便没再开口。列列突然想起一件事，布朗多罗知道塞尔吉是个女人吗？嗯，一定知道。这半年多以来，乔纳森成长为精悍干练的成熟男人，塞尔吉也愈来愈难以掩饰女人的身分。一旦脱下盔曱，任谁都看得出塞尔吉是个女人。而且身为星锁的队长，布朗多罗不可能不知道塞尔吉的身世与背景，然而他还是故意将话题带到塞尔吉的身上。再说，列列实在搞不懂，武艺高强的乔纳森或许可以在局势发生变化的时候派上用场，可是布朗多罗为什么要将武艺平平的塞尔吉也带在身边？
　　或许此举并没有什么特殊用意，然而列列还是难掩内心的排斥。
　　他不喜欢比利·布朗多罗这号人物。
　　一群身穿制式盔甲的士兵排列在城堡的吊桥前方。
　　其中一名将头盔抱在腰间的男人从队伍中站了出来，以生硬别扭的南部语自称是哈德拉尔中央军团长亚里逊·法尔登。
　　「来者可是圣骑士团魔女讨伐队星锁队长比利·布朗多罗？」
　　「在下就是。」
　　布朗多罗从马背上一跃而下。脸上总是带着微笑的大卫·林奇朝着列列三人使个眼色，自己也跟着下马。列列三人立刻比照办理。
　　布朗多罗在亚里逊·法尔登的面前倒持剑柄，剑尖对准了自己的胸膛。这是圣骑士团的敬礼方式。
　　「今日特地前来谒见利啥德陛下，烦请通报一声。」
　　「……岂有此理！」
　　法尔登气得满脸通红，恶狠狠地瞪着布朗多罗。
　　「竟敢在王都面前摆开阵式，简直不把摩特利奇王国放在眼里！请立刻说明来意，否则敝国绝对不会善罢甘休！」
　　「在下愿意直接面见陛下说明一切，烦请通报一声。」
　　「即使是名震天下的魔女讨伐队队长，要是冒犯陛下的天威，也绝不宽贷！提出谒见陛下的要求之前，你应该知道分寸吧？」
　　「这是自然，法尔登阁下。对了，还有一件事——」
　　布朗多罗一派轻松地耸肩。
　　「请您不必刻意以南部语与在下交谈。在下曾经在『散花』待过一段时间，略谙粗浅的摩特力奇语。」
　　「哼！」
　　法尔登重重地哼了一声，开始以摩特利奇语跟布朗多罗交谈。列列听不懂两人之间的对话，只知道法尔登最后还是允许众人晋见利哈德王。更准确地说，事实上法尔登等人早就事先得知布朗多罗的造访，才会在吊桥的前方摆出这么大的阵仗。既然法尔登并未下达逐客令，代表利哈德王早己决定接见布朗多罗，一字排开的士兵以及言语恫吓只是王宫方面的下马威罢了。换个角度而言，也可以称之为无谓的抵抗。
　　布朗多罗独自前往谒见厅，其他陪同者待在会客室等候。会客室装饰着许多雕像以及绘画，中间还摆了几张气派的椅子和长桌。林奇挑了张椅子坐下，乔纳森、塞尔吉和列列随侍在侧，没有人开口说话。
　　「你们也坐下吧。」一段时间之后林奇才终于打破沉默，眼神飘向椅子，示意众人坐下。乔纳森和塞尔吉依言坐下，列列却假装没听见林奇的吩咐，凝视着站在会客室门口的士兵。
　　林奇并未多说什么，列列不禁庆幸自己的判断是正确的。乔纳森和塞尔吉是骑士，列列只是个从士，副队长林奇口中的「你们」当然不可能包括区区从士的列列。万一列列真的坐了下来，恐怕会遭到林奇的冷嘲热讽吧。列列不喜欢布朗多罗，林奇似乎也不怎么欣赏列列，眼神就是最好的证明。林奇虽然给人一种好好先生的印象，注视着列列的眼神却总是弥漫着难以言喻的嫌恶，彷佛长出了许多看不见的荆棘，令列列感到芒刺在背。
　　不久之后，布朗多罗出现了。看来王宫方面似乎准备针对布朗多罗的提议进行双方面的协商。
　　「大卫、列列，跟我来。」
　　「……队长。」
　　林奇似乎对布朗多罗的命令感到大为不满。列列虽然保持沉默，心里面也有同感。为什么要找我，干嘛不找乔纳森？不过，跟塞尔吉独处一室也有点麻烦。
　　「怎么？」
　　布朗多罗打量着林奇，嘴角浮现一抹诡异的微笑。
　　「大卫，你有什么意见吗？」
　　「没有。」
　　林奇以带刺的眼神打量着列列。
　　「这是队长的命令，列列，伊吉尔，跟上去吧。」
　　「是。」
　　列列乖乖地服从命令，不可能逆命，也丝毫没有反抗的念头，因为他是比利·布朗多罗豢养的忠犬。
　　协商是在白色墙面的大应举行的，看起来应该是王宫的教堂。与会人士并未自我介绍，列列不清楚在会议桌的另一侧一字排开的对方阵营到底都是些什么人，只知道戴着王冠的白发男子应该就是利哈德王。除了利哈德王之外，摩特利奇王国的协商阵营还包括了四名像是武官和八名像是文官的男人们，而星锁阵营只有布朗多罗和林奇两人。列列只是一个小小的跟班，起不了什么作用。大家都以摩特利奇语互相交谈，列列完全听不懂彼此讨论的内容，只知道摩特利奇阵营的人个个情绪激动，布朗多罗和林奇的态度却是出奇地冷静。利哈德王始终保持沉默，却频频打量着列列，之后又找来站在身后的老者，低声吩咐了几句。于是老者绕过会议桌来到布朗多罗的身后，以南部语低声致歉之后，附在布朗多罗的耳边窃窃私语。布朗多罗也低声回答了几句，列列却听不见回答的内容。老者朝着列列瞥了一眼，旋即转身离去。
　　协商中断了好几次，直到日暮西山还没结束。
　　无事可做的列列只好打量着白色墙面的大厅，以及大厅之中参与协商的众人。
　　真是不可思议。
　　这间大厅并不陌生，我过去好像见过几次。
　　协商结束之后，就直接进入晚餐。有别于先前剑拔弩张的谈判气氛，布朗多罗的笑声不绝于耳，以富于抑扬顿挫的语调展现他的幽默感，摩特利奇代表严肃的表情也和缓了许多。几杯黄汤下肚之后，餐会的气氛更是热络，利哈德王甚至招来乐士高歌娱宾。列列对乐士所演唱的曲子感到十分熟悉，好像曾经在哪里听过。不可能吧。为什么不可能？被带到波结镇之前，我就是住在摩特利奇，听过摩特利奇的歌曲也不是不可能。唯一的奇怪之处，大概在于白色墙面的大厅带给我的熟悉感吧。利哈德王为什么频频打量着我？老者对布朗多罗说了些什么，布朗多罗又是怎么回答的？
　　晚餐结束之后，他们分别被带到招待贵宾的客房。布朗多罗、林奇和列列一人一间，看来似乎要在这里过夜。不知道乔纳森和塞尔吉现在在做什么？虽然好奇，自己却也没有开口询问的意思。原因很简单，我的身分不需要知道那么多。
　　脱下盔甲之后，列列坐在床上。这张床相当气派，棉被里面并不是塞着稻草，而是高级的羽毛或是羊毛，软绵绵的甚是舒服，盖在身上一定很暖和。列列真的累了，心灵比肉体更加疲惫。他很想躺下来休息，却不认为自己可以安然入眠。对于列列而言，好好地睡上一觉恐怕是一辈子难以实现的愿望。
　　你犯下了滔天大罪，列列。
　　裘努·卡尔邦的脸孔浮现脑海，表情十分凝重。
　　罪、罪、滔天大罪。什么叫做滔天大罪？就算犯下了滔天大罪，那又如何？我的双手沾满血腥，往后也将继续杀戮，这又有什么不对？即使屠杀魔族犯下了杀生的大罪，也不代表危害人类的魔族不应该被消灭，世界上总得有人挺身而出惩罚魔族吧。卡尔邦先生，难道不是吗？你自己不也曾经手刃无数的魔族、双掌沾满了血腥？你已经死了，已经不在人世了，所以你已经无法继续完成这项使命。杀、杀、杀。杀死所有的敌人。魔族是人类的头号人敌，我一定要彻底地消灭他们。杀死所有的魔女以及魔王，才能结束这场战争。我办得到，我看得见魔王的弱点、魔女的泣泉。魔王死了之后，魔女总是放声号泣，哭得十分伤心；可是当无辜的人类惨死在他们的手上，难道就没有人因此而哭泣吗？伤心难过的人，不是只有魔女而已。这是当然的。
　　还真是磨磨蹭蹭啊。
　　要是我有更强大的力量就好了。
　　要是我能独自杀死所有魔女和魔王就好了。
　　这时门外突然传来敲门声。列列起身开门，原来是布朗多罗。
　　「列列，有空吧？」
　　找我做什么？我一点都不欢迎你。然而列列还是强忍着内心的不满，简短地答「是」。布朗多罗进入房间之后，朝着列列放置在床边桌上的装备看了一眼，旋即拿起列列的短刀随手把玩，坐在椅子上翘起二郎腿。列列不知道该如何面对眼前的状况，只能呆呆地站在门口。
　　「列列，你觉得这国家如何？」
　　「问我如何……」
　　列列低头沉思，他知道用这种口气回答不太好。但对于列列而言，将内心的想法转化成言语并不容易。塞尔吉出手调教之前，列列就已经是一只没有想法的忠犬，现在依然如此。
　　「没什么特别的感觉。」
　　「是吗。」
　　布朗多罗的脚尖踢了踢床铺。
　　「坐吧。」
　　「是。」
　　列列依言坐在床上，这也是忠犬唯一的选择。
　　「我突然想聊聊过去的往事。」
　　布朗多罗拔出短刀，凝视着刀刃。
　　「所以才想找个听众。」
　　「副队长呢？」
　　「大卫不是一个好听众。他总是喜欢插嘴，烦都烦死了。」
　　「原来如此。」
　　「被星锁延揽之前，我曾经在散花待了一段时间。散花现在的名气虽然大不如前，当年可是赫赫有名的精锐部队。当然，这已经是云烟往事，没几个人还记在心上。」
　　「散花……」
　　「当时队中有个叫做莫兰·亚雷卡德的圣骑士。」
　　列列不禁皱起眉头。这个名字有点熟悉，好像在哪听过。是什么呢。对了，想起来了，裘努·卡尔邦率领的「雨云」。队中骑士所使用的小型十字弓，就叫做莫兰弩。
　　「说真的。」
　　布朗多罗以大拇指的指腹轻压短刀的刀刃。
　　「这么多年以来，我从未见过比亚雷卡德队长更强的骑士。无论是敌人或是自己人，大家都不是他的对手，甚至连边都沾不上。他可以舞动长剑同时击落十支弓箭，举起强弓射下飞鸟更是轻而易举。他的功迹伟人，识破了许多魔女的魔术。就拿所谓的死亡魔术来说好了，魔女将这种魔法称之为黑星魔术，可以让骑士或是从士在毫无徵兆的情况下口吐白沫、倒地抽搐、进而窒息死亡。这种魔法对我们构成了莫大的威胁，亚雷卡德队长却识破了其中的机关，躲在树上或是草丛之中的波尔莫所发射的小型毒吹箭，就是死亡魔法的真面目。知道对方的伎俩之后，虽然受害状况令人害怕，但我方得以拟定对策，不再陷入无谓的恐惧之中。他是常人难以望其项背的罕有优秀战士，更是天生的作战好手，为了给魔女出其不意的打击，多次以全新开发的武器获得莫大的战果，而且，他是个虔诚的信徒，虽然不是圣职人员，却能将奇迹之书倒背如流。他是圣骑士的楷模，虽然有许多对他怀有忌妒、羡慕之心的人，但即使他们试图以流言蜚语中伤他的名声，却怎么也找不到可供炒作的把柄。他的信仰十分坚定，将自己定位成为了天主讨灭敌人的圣骑士，除此之外什么也不是。他从不眷恋权位，更不贪图非分之财。他是真正的圣骑士，即使冠以英雄的封号，也一点都不为过。」
　　布朗多罗的大拇指划出一道伤口，渗出些许的血迹。
　　列列望着血迹兀自发愣。
　　「莫兰·亚雷卡德是摩特利奇的骄傲。他原本只是摩特利奇的十三等臣，相当于基层士官，加入圣骑士团之后屡建奇功，最后荣升为三等臣。这个国家的三等臣武官相当于各军区集团军的军团长。连在惩办盗贼的任务中都从没有部队指挥权的基层士官，却在短短的几年之间晋升为军团长等级的高级武官，这可是前所未有的殊荣。然而亚雷卡德队长并未因此而志得意满，依旧为了克尽圣骑士的职责牺牲奉献。圣骑士团的薪俸以及三等臣的俸禄也只留下最基本的开销，其余全数捐献给塞恩。莫兰·亚雷卡德的名字无疑是廉政洁白、勇敢果决的代名词。纪元二二七六年，一名魔女占据了梅希尔王国的达布尔，对外宣称魔女安蝶再度复活。直到三一八四年，人类才从魔女的手中夺回沦陷已久的达布尔。在那场圣战之中，莫兰·亚雷卡德扮演了非常重要的角色。他所率领的魔女讨伐队散花——当时我也是其中一各年轻的骑士——将第二代的魔女安蝶逼到绝境。而杀死安蝶的伴侣，也就是魔王路基法尔的人，就是亚雷卡德队长。即使是现在，我只要闭上双眼——」
　　布朗多罗阖上眼皮。
　　「当时的景象就会清楚地浮现。浑身是伤的亚雷卡德队长在一对一的决斗中成功战胜魔工路基法尔。他挥舞着双剑，独自击毙了杀害无数骑士以及从士、人称极强极恶的魔王路基法尔。站在魔王的遗骸之前，亚雷卡德队长画了一个星印，吼着宣称『这是人类的胜利！』。即使时光飞逝，他当年的英姿以及怒吼依然历历在目。亚雷卡德队长无疑是我们的骄傲。」
　　列列凝视着布朗多罗大拇指上的伤痕。
　　莫兰·亚雷卡德，担任过散花队长的圣骑士。雨云的队长裘努·卡尔邦也是个圣骑士，而且雨云的武器就叫做莫兰弩。卡尔邦生前曾经向列列说过，你的父亲将你托付给我。
　　「自从夺回达布尔之后，亚雷卡德队长就变了。不——说不定队长早就在逐渐改变，只是其他人都没发现而已。不管怎样，就连我这一个普通的骑士，也明显地看出队长跟以前不一样了。面对敌人总是痛下杀手毫不宽贷的队长突然少了过去的魄力，只要敌人主动撤退，队长就会网开一面。这种纵放敌人的做法令我们感到大为不满，毕竟弱小的敌人一旦聚集起来，也会构成不容忽视的威脊，应该趁着敌人尚未成气候之前予以毁灭性的打击。许多同袍纷纷提出建言，队长虽然并未加以驳斥，却也没有接纳的意思。他选择了驱逐敌人的战略，而不是彻底地击垮敌人，我们不禁怀疑队长是不是胆怯了。不久之后，那件决定性的事就发生了。」
　　布朗多罗重重地叹了口气，再度睁开双眼。
　　「我永远也忘不了那一天所发生的事情。当时散花全队进攻摩特利奇与卡拉利亚国境森林中的魔女城堡。队长的勇敢虽然不如以往，依然站在队伍的前头奋勇杀敌，最后他亲自击毙了魔王。魔王的伴侣是个年龄不大的魔女。她相当地年轻，真的只是一个懵懵懂懂的小女孩。魔女陷入了疯狂，哭得跟泪人似的，一直呼唤着魔王的名字。杀死魔女是圣骑士最大的荣誉，眼前的情况绝对是可遇而不可求的大好机会，如果队长不肯动手，大家都很乐意代劳。其他骑士准备扑向魔女，却被队长制止了。制止了大家之后，队长命令魔女立刻离开，我们不禁怀疑自已是不是听错了。失去魔王的魔女总是失声号泣，类似的场面不知道已经见过多少次了，又何必挑在这个时候起了恻隐之心？几名骑士大声抗议，队长却保持沉默。要是违抗队长的命令是就是死路一条，唯有这点是绝对的真理。于是魔女逃走了，严格说来是被队长放走的。」
　　「……然后呢？」
　　列列试图咽下唾液，口腔却是无比的干涩。
　　「那个叫做莫兰·亚雷卡德的人最后怎么了？」
　　「遭到教会的告发，接受异教徒的审判。」
　　布朗多罗点点头。至于点头的动作代表了什么，列列可说是一无所知。
　　「这件事的记录遭到抹煞，所以详细情形我也不是很清楚。据说在审判场上，他企开做出舍弃信仰的宣言。过去所立下的汗马功劳虽然让他免于一死，却逃不了放逐之刑。于是王国摘除了三等臣的地位，取消了他的荣耀，没收了他仅有的财产，将他逐出圣骑士团。最后的结局不得而知，有人说是投海自杀，有人说是放逐荒岛，也有另一种说法是远赴东方。不过这些都是毫无根据的传言，我想应该已经不在人世了吧。」
　　「为什么……」
　　「他的世界只有黑与白，没有中间的灰色地带。没有人知道他的心中到底有什么想法，或许他扬弃了过去深信不疑的正义吧。若真如此，过去的所作所为无疑全是天大的错误，他自然无法原谅坏事做尽助纣为虐的自己。打着正义的大旗，他残杀了眼前无数的敌人，如果自己真的是邪恶的化身，就算是万死也不足惜。或许这就是他内心的想法吧，至少我这么认为。当然，这只是我的推论。」
　　布朗多罗微微一笑，舔了舔大拇指的伤口，旋即将短刀收回刀鞘。
　　「事情都已经过去了，没有人愿意提起。堕落的英雄是魔女讨伐队……不，是圣骑士团和摩特利奇王国的污点。随着他的行踪成谜，同情者也与日俱增，尤其是这个国家更是明显。之后的事就像是迁怒吧。总之，自从他失势之后，摩特利奇在圣骑士团的影响力大幅衰退，甚至在教主厅的威信也大不如前。据说他在审判中釺对塞恩做出强烈的负面批判，然而整个审判过程的记录却在事后遭到抹煞，更使得阴谋论的说法甚嚣尘上，世人都将矛头指向整个事件最大的得利者，也就是司坦列公国。」列列不禁以怀疑的眼神打量着布朗多罗。
　　只见布朗多罗的嘴角漾起嘲讽的笑意。
　　「当然，这是不实的指控。我的祖国司坦列公国拥有全世界最不讲情面的升迁制度，一个圣骑士想要飞黄腾达，唯一的方法就是成为神职人员。因此我们无不卯足了全力奉承上司、鞭策下属，绝不放过可以利用的人脉与资源。某些人嘲讽我们是一群没有骨气的寄生虫，只要能够存活下去，当一只寄生虫又有何妨？或许就是这种死皮赖脸的态度引起他人的反咸，尤其摩特利奇人大多刚正耿直，更是看不惯我们的作风。不过他们的个性都很单纯，只要敞开心胸把话说清楚，多半都能取得谅解。与利哈德王直接协商之后，大部分的问题都获得了解决，往后我将暂时为利哈德王工作。这个国家即将展开一次大清扫，接下来可有得忙了，列列。」
　　列列不知道该如何回应，只能默默地紧握双拳。
　　「待在塞尔吉·法连德尔的身边，实在是浪费了你这个人才。」
　　布朗多罗冷笑了几声。
　　「名符其实地成为我的人吧，列列。这就是我今天的来意。」