　　第2话　杀手与乐者
　　
　　摩特利奇的森林彷佛时间凝结的产物，错综复杂的树根阻碍了马匹的前进，沿着树根无限蔓延的青苔更像是天然的陷阱。一不小心踩上了青苔，表面就会随之剥落，让所有的入侵者摔得人仰马翻。除了树木之外，森柿中还长满了名叫乌雷的植物。这种宛如抬头毒蛇一般的植物高约1巴雷（5m），阻碍了入侵者的视野。而且森林中的湿气异常厚重，不分四季都令人不快。种种都使人不得不认为这座森林并不是人类的领域，至少森林并不欢迎人类的进入。
　　这块土地过去称之为锡雷，当时锡雷的居民——也就是锡连，与森林共存共荣，在森林中诞生，也在森林中死去。这群野人利用树木建造高塔祭祀邪神，同时保有近亲通婚的陋习，最后被天主阿尔特·塞恩所征服。锡连的幸存者流离四散，在各地留下血脉，即使经过千百年的岁月，也并未销声匿迹。列列的体内，就流着锡连的血液。
　　据说鹰眼——抑或是猎人之眼，就是一部分锡连所拥有的特征。
　　这种卓越的特殊能力，听说曾经让天主阿尔特·塞恩吃尽了苦头。
　　当初用来对抗天主军队的特殊能力，如今却被用来讨伐与天主为敌的魔女。
　　一点也不讽刺，怎样都好。猎犬的使命就是过滤敌人的气味、追踪敌人的下落、咬断敌人的咽喉。为了达成使命，没有不可以利用的东西。
　　不对。
　　猎犬才是被利用的工具。
　　纪元一四〇〇年王星月·四月一日的那一天开始，塞尔吉·法连德尔解除了列列·伊吉尔的主从契约，列列正式成为比利·布朗多罗的从卒。塞尔吉自愿将列列让渡给布朗多罗，从此列列成为布朗多罗的财产。
　　从四月一日至四月十五日的这段期间，列列从事的工作，不，严格说来应该是被迫从事的工作——跟过去并没有太大的出入。简而言之，列列早就已经是布朗多罗的工具，主从契约的签订徒具形式，并没有实质上的意义。
　　橙星月，也就是三月即将结束的时候，星锁在摩特利奇王国展开扫荡魔女的行动。包括列列在内的无数影犬奔驰于森林之中，寻找敌人的踪迹，一旦发现敌人的据点，就立刻回报星锁本队，进行击袭。这半年多以来，影犬的编制大幅扩充，成员已经逼近百人大关。影犬多半都是两人一组展开行动，也就是说摩特利奇的森林之中同时存在着将近五十组的耳目。
　　列列·伊吉尔和莎莉·艾古伦也是其中一组耳目。
　　不，即然是猎犬，应该说是鼻子比较恰当。
　　小心翼翼地在滑不溜丢的森林中行走，列列不禁仰望头顶的大树。
　　要不是莎莉跟在身边，我早就爬上大树，在树枝与树枝之间跳跃移动了，这样还比现在轻松。
　　「列列。」
　　「干嘛？」
　　「你现在是不是在想莎莉很碍事？」
　　「……不会。」
　　「骗人，别以为莎莉不知道。」
　　莎莉哼了一声。
　　列列继续迈开脚步，并未回答。莎莉一路上都紧紧地跟在列列的身后，本身的实力绝对不容小觎。而且莎莉的身形轻盈，嗅觉特别灵敏，对于药物的知识更是丰富。女人的力气毕竟不比男人，难以在战斗中发挥有所发挥，不过影犬的任务可不只是战斗而已。严格说来，战斗并不是影犬的工作。再说，影犬只被吩咐杀死魔女或是魔王的任务，要是能不经由战斗下手最好，毒杀或是夜袭也未尝不可。只要能够解决目标就好，手段以及过程并不重要。在这个大前提之下，擅长匿踪以及下毒的莎莉绝对不是碍手碍脚的存在。
　　列列只是受不了莎莉动不动就缠着他罢了。
　　因此他下意识地加快脚步。
　　「——喂！」莎莉提高音量。
　　列列回过头来，竖起食指抵着嘴唇。莎莉见状，也跟着点点头。
　　两只影犬在摩特利奇的森林中无声无息地前进。
　　猎人的双眼，远远地在树木与乌雷的缝隙中捕捉到黑色生物的影子。
　　如同人类一般直立步行，全身覆盖着黝黑的硬毛。体型比人类小了一号，总是佝凄着上半身，短腿长臂，拥有一条光秃秃的尾巴，脸孔看起来就像是一只被压扁的野狼。这只外型奇特的生物，正是黑毛的古西。
　　穿着锁子甲的古西以长枪为手杖，一拐一拐地行走。只有一只吗？看似如此。慢着，不对。古西突然停下脚步，挥动手中的长枪，似乎正在打什么暗号。左前方还有另一只古西。列列躲在附近的树干之后，莎莉也比照办理。
　　「中奖了吗？」
　　「嗯。」
　　[[IMG,9a56ed4022a0fdc60bfb93de9dc5ada7,645,1000,154617]]
　　躲在树后的列列探出头来，一边观察两只古西的行动一边点点头。
　　「大概。」
　　「看得出来吗？」
　　「嗯。」
　　「莎莉打头阵，好吗？」
　　「我来。」
　　无视莎莉的不满，列列决定由自己打头阵。发现敌人的时候，影犬通常都会分开行动。一号影犬尽可能地接近敌人，二号影犬则是跟敌人保持一段距离，待在一号影犬的后方待命。当敌人察觉一号影犬的存在，二号影犬将适时提供掩护。莎莉好像特别喜欢冒险，一定是脑子有问题，总是自愿担任一号影犬，但对列列而言，万一莎莉不小心搞砸的时候，他可是一点也不想替她收拾烂摊子。
　　列列蹑手蹑脚地接近敌人。两只古西会合之后，再度开始移动。距离大约2奈特（约200m）。即使逼近至2凯恩（约40m）的距离，古西也不会有所察觉。列列对自己相当有自信，也决定这么做。列列并未将莎莉的位置放在心上，事实上他根本不需要莎莉。
　　我一个人就够了。
　　一个人比较自在。
　　列列让自己与森林合而为一，偷偷地尾随古西。
　　这么做之后，他便感到无比宁静。为了不让古西有所察觉，列列的行动格外地小心谨慎，身体不停动着，然而他的呼吸却是愈来愈平静、愈来愈沉着。
　　列列开始逐渐爱上了这座拒绝人类的森林，他的肌肤已经熟悉这里。
　　或许是因为他的体内流着锡连的血液吧。
　　父亲也很喜欢这片森林吗？
　　莫兰·亚雷卡德。
　　我的父亲也是个圣骑士。
　　他放走了年轻的魔女，背叛了人类，遭到驱逐。将列列托付给裘努·卡尔邦之后，就此人间蒸发，杳无踪迹。
　　比利·布朗多罗认为他已经不在人世了。
　　列列也有同感，父亲应该已经死在不知名的地方。
　　友友也被魔女们杀死了。
　　只剩下我一个人。
　　一个人就足够了。
　　影犬继续追踪古西。
　　放空大脑，全副的精神与注意力都集中在尾随猎物身上的事。
　　最后两只古西在一棵大树的前面停下脚步，抬起头来。他们在望着树上。虽然不起眼，但大树的树干上有一座无法以小木屋形容的大型建筑物，似乎是以木材以及风干之后异常坚固的乌雷所建造而成的。古西举起长枪敲击树干，一座绳梯顿时从建筑物放了下来。两只古西爬上绳梯，列列也趁机观察树上的建筑物。建筑物的大小虽然远远超越小木屋，却也不到同时容纳十几、二十个人的规模。当然，这是就外表来判断的结论，或许建筑物的内部空间直达树干之中也有可能。不过列列仔细想想后，很快地就否决了这个猜测，毕竟魔女和魔王不会任意伤害树木。为了扩大生存的空间，人类总是开垦山林、与森林为敌，然而魔女和魔王却打着与森林共生共荣的旗帜，他们就算会在活生生的树干钉上物体，也绝对不可能在上了年纪的老树上面挖洞。
　　虽然迟了几步，莎莉还是很快地跟了上来，不过列列并没有理会她的念头。即使只是礼貌性的搭理，也难保这只母狗不会得寸进尺。
　　列列不只是打量着树上的建筑物，也不忘观察附近的情况。看来这一带并没有其他类似的建筑物，也没有其他敌人的踪影。
　　这时莎莉附在列列的耳边低声开口：
　　「这个据点的规模太小了，似乎没有向本队回报的必要。」
　　列列也有同感，不过他并未答话。规模的大小并不重要，有没有动手的价值才是重点。
　　于是列列决定静观其变，总之等到太阳下山之后再说。莎莉的身体不时贴了上来，两只手更是在列列的身上不安分地游走，虽然很厌烦，不过列列对莎莉的挑衅一律采取视而不见的态度，自讨没趣的莎莉也只好乖乖地罢手。接下来自然而然演变成比拚耐力的状况，先开口或是先转头的人就等于是落了下风。生性好强的莎莉立刻接受挑战，然而随着太阳逐渐西斜，莎莉愈来愈沉不住气。只见她不时深呼吸再吐气，身体扭来扭去，眼看着就要忍不住了。
　　列列朝着莎莉瞥了一眼。莎莉别过脸去，脸色并不怎么好看。
　　「怎么啦？」
　　「……没、没什么。」
　　「是哦。」
　　「只、只是有点……」
　　「有点什么？」
　　「……忍耐了很久。」
　　「忍耐什么？」
　　「唔……」
　　莎莉紧咬下唇，身体微微颤抖。严格说来，应该是前后摇晃。
　　「哦。」
　　列列下巴一努，指着不远处的空地。
　　「快去吧。」
　　莎莉突然朝着列列的后脑一记肘击，却被列列轻易地闪过，只能说句「真是的」就迅速离开原地。那是怎样啊？
　　躲在隐蔽处解放完毕之后，莎莉再度回到列列的身边，重新加入比拚耐力的阵容。
　　夕阳西下之后不久。
　　对方有了动静。
　　建筑物之中出现了一条黑影。建筑物的出入口似乎位于下方，人员藉由从那放下的绳梯进出，如今有人正从门口探出头来四处张望。时间虽然短暂，列列还是清楚地辨识出对方的长相。是个人类的女子。正常的人类不可能出现在古西所栖息的建筑物之中。
　　「里面有魔女。」
　　「嗯。」
　　莎莉也睁大了双眼，凝视着树顶的建筑物。2凯恩（约40m）的距离并不算近，日落之后的森林又是一片漆黑，再加上魔女只是稍微探出头，很快地就缩了回去，就算眼力再怎么好，也什么都看不见。莎莉转身面向列列。
　　「现在怎么办？」
　　虽然自己并未目睹魔女的存在，莎莉却对列列的说法深信不疑。列列抬头望着天空。再过不久，黑夜就会完全降临了。
　　「先等入夜吧。」
　　「夜晚是魔女的时间喔。」
　　「等到敌人出现再动手。」
　　「万一敌人窝在里面不出来呢？」
　　「那我们就攻进去。」
　　「这个点子好像很有趣。」
　　莎莉的嘴角上扬，喉头咕了一声。
　　列列环视四周，连筑物附近的树更是观察的重点。从树干的粗细以及间隔来判断，要不发出声音在树枝与树枝之间跳跃移动恐怕不太容易。若真打算进攻树顶的建筑物，直接爬上那棵大树的树干应该是唯一的路径。可是爬上树干需要用到双手双脚，万一在爬行的途中被敌人发现，情况可是无比凶险，不是嘴巴说说那么简单。因此最保险的做法，还是静待敌人主动出现。那两只古西一定肩负了什么任务，迟早会从建筑物之中现身。
　　「或者是故意放走几个敌人，尾随在后直捣黄龙也行。」
　　「又把莎莉当成二号了吗？」
　　莎莉的第六感十分敏锐。没错，就是这么回事。当敌人逃走时，列列希望莎莉待在后方，由自己发动攻击。然后列列再故意放走几个敌人，让莎莉偷偷地尾随在后。在列列的认知当中，这是最理想的作战模式。
　　「既然两人一起行动，分工合作也是很正常的。」
　　「看不出来你也挺会说话的嘛。」
　　「影犬总是两人一组共同行动。」
　　列列凝视着莎莉桀骛不驯的水蓝色瞳孔。我随时都可以了结莎莉的生命，他心中真的有这种想法。
　　「莎莉你跟踪我的时候，你是跟谁一组？」
　　「跟踪你的时候？」
　　莎莉试图以舌尖轻舔嘴唇，却又打消了念头。
　　「你是指什么时候？」
　　「监视的目标，真的只有我而已吗？」
　　「所以说了，你到底是指什么？」
　　「另一个人是不是负责监视友友？」
　　「莎莉听不懂你在说些什么。」
　　「是哦。」
　　列列的视线回到树顶的建筑物。他以鼻子呼吸，不再开口，也不再打量四周，将全副的精神与意识集中在目标之上。这种任凭时间迅速流逝的感觉，列列十分喜欢。半天也好、一天也罢，甚至是好几天也无妨。他想这么做，也能够这样做。
　　敌人在午夜时分展开行动。绳梯从建筑物垂下，第一个出现的是古西。接着也是古西，再来还是古西，之后是身材矮小的波尔莫和长发的魔女，最后才是形似人类的男子。那名男子应该是魔王吧，貌似人类的魔王并不在少数。魔王收起绳梯，正准备沿着树干滑落地面。三只古西和一只波尔莫，再加上魔女和魔王，敌人总共有六名。
　　「莎莉，不要过来。」
　　列列附在莎莉的耳边低声吩咐之后，旋即偷偷地离开藏身之处。这时的列列已经成为拥有鹰眼的森林猎人。
　　列列笔直地朝着位于树顶的建筑物迅速逼近。最早发现列列存在的是其中一只古西，列列却丝毫不将那只古西放在眼中，迳自缩短敌我之间的距离。古西发出以低沉、相当低沉的怒吼，尚在树顶的魔王立刻有所反应。捕捉到列列的身影之后，魔王从树顶一跃而下。继第一只古西和魔王之后，剩下的两只古西和波尔莫也采取了应变措施，反应最慢的人反而是魔女。三只古西都拿着长枪，波尔莫的武器是短剑以及吹箭，魔女的手中则是握着一把薄刃的长剑。魔王使劲往树干一蹬，飞上了半空中，右手顺势抽出斜背在背上的长棍。列列早已锁定了攻击的目标，当然正是魔女。
　　三只古西举起长枪，挡在魔女和波尔莫的面前。
　　从树顶一跃而下的魔王，则是降落在古西的前方。
　　列列右手持剑，左手拔出短刀，直扑最前方的魔王。
　　魔王挥舞手中的长棍，试图逼退列列；然而列列却看得一清二楚，魔王的长棍根本碰不到列列的衣袖。
　　只见列列猛一低头，上半身几乎与地面平行，险险地闪过魔王的长棍。
　　突破魔王的防线之后，三只古西高举长枪，正等待列列的到来。不，只是看起来是这样罢了。面对列列迅雷不及掩耳的突击行动，古西只能高举长枪，无法做出任何对应。你们几个不是我的目标，给我滚一边去吧。
　　高速移动的列列在枪阵的跟前一跃而起。
　　他举脚踢翻了中间的那只古西。
　　连续突破魔王和古西的防线，挡在列列面前的敌人只剩下波尔莫和魔女。
　　波尔莫拿起吹箭的箭筒。筒身还来不及对准列列，波尔莫拿着箭筒的双手就被着地的列列以长剑硬生生地砍断。接着列列又一脚踢翻失去双手的波尔莫，逼近落单的魔女。
　　列列微微一怔。
　　夜色笼罩大地，难以辨识魔女的瞳孔呈现何种色彩；不过到列却看得十分清楚，魔女的瞳孔正直盯着自己。
　　魔女突然朝着列列丢出一个小小的布包。
　　这个魔女一定知道拥有鹰眼的魔女猎人出现在摩特利奇的森林。光这半个月以来，列列已经杀死了微不足道的两名魔女和三名魔王。面对这个未知的可怕敌人，魔女军团自然是提高了警觉，纷纷采取必要的应变措施。
　　拥有鹰眼的魔女猎人总是先从魔女或是魔王下手。对魔女而言，既然知道自己是首要的攻击目标，适当的反击策略自然是必须的。魔女并不是傻瓜，没有坐以待毙的道理。
　　布包似乎并未封口，里面的物体马上在半空中洒落。
　　细小的颗粒，看起来像是沙子，数量不少。列列虽然看得很清楚，可是他的身体正面对着魔女，根本无从闪避。少数，不，为数众多的颗粒顿时迫近眼前。这不是譬喻的手法，而是真实发生的情况。
　　列列想也不想，立刻闭上双眼。
　　小小的颗粒击中列列的脸庞，甚至是他的眼皮。　
　　被巨石击中身体的感觉油然而生。
　　紧闭双眼的列列反手一提，无意识地挥舞手中的长剑。
　　「——啊啊……！」
　　女人的惨叫传入耳中。相当扎实的手感，这一剑应该伤得不轻。不过列列的眼睛看不见，无法判断是否构成了致命伤。列列撞倒魔女，将短刀插在他认为是胸部正中央偏左的位置。魔女的喉头传来「咕、咕」奇怪的声响，挣扎着说出盖亚尔或是盖尤尔的字眼，可能是魔王的名字吧。不妙，魔王和古西从后方逼近。拔出短刀的列列从地上一跃而起，试着睁开眼睛的同时，眼球顿时传来一阵强烈的剧痛。列列可以忍耐疼痛，却怎么也止不住宛如泉涌的泪水。眼睛虽然看不太到，列列还是清楚地感受到魔王抢在古西之前发动攻击。列列告诉自己一定要冷静，就算眼睛看不太到也不成障碍。办得到。这只是自己单方面的认知，并没有任何有力的佐证，然而面对敌人的时候若没有不败的自信，就无法战斗。魔王逼近了。是长棍。不知道长棍从哪个方向而来，又会怎样袭来。列列下意识地跳向左侧。凄厉的风切声传入耳中。没事，躲过了。列列从地上爬了起来，眯起泪流不止的双眼。魔王再度挥舞着长棍，目标显然是列列的脑门。这次列列跳向右侧，长棍直击地面。魔王张开大口，仰天长啸。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　身心为之震撼。近距离听见魔王的怒吼，一般人恐怕早已双腿发软动弹不得。可是列列不一样，无法相提并论，他不是一般人类，而是一只猎犬，狩猎魔女的工具。以左手的袖口擦拭眼角的同时，列列的右手下意识地递出长剑，却被魔王的长棍击落。列列的喉头发出一连串的怒吼。看得到、看得到、看得一清二楚。泪水虽然模糊了眼前的景物，却遮蔽不了自己的视线。只要眼睛看得见，杀死魔王自然不成问题。
　　魔王的长棍横扫而来，列列连忙往后一仰，放倒了上半身。被砍伤了。明明不是利刃，却依然斩断了自己的发丝，接着划破了前额。伤势并不重，只是轻微的擦伤。危急之际，列列在地上滚了几圈，正打算站起来的时候，突然感到强烈的杀气自身后排山倒海而来。前额的伤口所流出的鲜血渗入眼睛。列列一个转身，送出右手的长剑，挡下了一只古西所刺出的长枪。然后又以握着短刀的左手手背拭去眼中的鲜血，纵身往旁边一跳。古西的动作跟不上列列，魔王可就不一样了。逼近了。列列在地上来回滚动。魔王发出惊人的怒吼，手中的长棍一次又一次地朝着地面挥下。既然看得见，当然可以闪避，但这已经是浑身解数了。魔王的双眼绽放出慑人的红光，外观虽然近似人类，却与人类相去甚远。长相不同。毛茸茸的，突出的犬齿格外引人注目，面容彷佛一只凶猛的野兽。魔王的身体散发出半透明的雾气，速度愈来愈快。不过列列的眼睛还是捕捉得到魔王快速的动作，身体也跟得上魔王的速度。失去双手的波尔莫大叫一声，试图扑向列列。三只古西也紧握枪柄，准备加入战局。碍事。速度明明这么慢，但还是很碍事。
　　口哨声传遍四周。
　　列列并未理会。
　　然而古西却转身面对口哨声传来的方向，魔王的注意力也被口哨声所吸引。趁着这个空档，列列重整姿势，屏气凝神。看见了。真金的秘玉位置。就在右肩。心玉是魔王的本体，外面覆盖着一层连钢铁铸成的长剑也无法贯穿、如金刚石之名一样坚硬的金刚壳，这就是所谓真金的秘玉。不过金刚壳一定有空隙。因为若心玉被金刚壳完全覆盖，魔王的灵力也就无从释放。而且魔王是以魔女的鲜血为养分，金刚壳的空隙也是心玉获得鲜血滋润的途径。这些空隙就是魔王的要害，也是所谓的魔女泣泉。只有破坏心玉，才能杀死魔王。缔结契约的魔女失去生命之后，缺乏鲜血滋润的魔王固然会逐渐失去元气，却不至于彻底毁灭。只要心玉依然健在，藉由魔女的鲜血以及契约，魔王将一而再、再而三地受到召唤。得到魔王的力量之后，魔女将视人类为仇敌，所以魔王非死不可。我来杀死魔王，亲手了结魔王的生命。
　　这身力量，就是为了消灭魔王而存在。
　　列列朝着魔王展开突击。魔王已经回过头来面向列列，同时挥舞手中的长棍。列列凝视着长棍的尖端，看得一清二楚。脸稍微往旁边移动，毫发无伤，仅有脸颊的肌肉微颤，魔王的长棍根本碰不到列列。列列和魔王扭打在一起，列列的长剑从魔王的左侧刺入，直达左肩。找到了，就在这里。魔女的泣泉。什么魔女的泣泉嘛。为你哭泣的魔女已经不在了。被我杀死了。你也快死了。看吧。刺中了。魔王发出凄厉哀号，旋即露出森然獠牙，试图展开反击。动作太慢了喔。列列笑了笑。抽身后退的同时，顺势一脚踢中魔王的胸口。魔王往后退了几步。虽然勉强稳住身形，却已是双膝一软跪倒在地。
　　「啊哈哈哈。」
　　列列再次——这次是真的笑了出来。嘲讽的笑声。
　　魔王的肉体逐渐瓦解。心玉遭到破坏的魔王，即将化作泥泞不堪的残骸。世界上再也没有比魔王的残骸更恶心、更丑陋的东西了。真难看。肮脏。恶心。简直就是一团污物。
　　他已经快要变成那种秽物了。
　　魔王睁着血红色的双眼，凝视着列列。
　　魔王再也爬不起来了。
　　列列俯视着魔王。
　　怒号吧、诅咒吧。怎么，连这点小事也办不到？
　　活该。
　　「——列列……！」
　　面对三只古西的莎莉陷入了苦战。列列转身背向魔王，收拾仅存的魔族。战斗很快地就划下句点。至于失去双手的波尔莫，早就因为失血过多而死。
　　局势的演变虽然跟当初的计划大相迳庭，影犬也算是成功地达成使命。
　　列列拿着长剑在魔王的残骸之中来回翻搅，寻找金刚壳以及黄金的结婚戒指。莎莉抽出短刀砍断魔女的手指，拔出套在她手指上与魔王同样造型的戒指。
　　将魔女的断指随手丢弃之后，面带微笑的莎莉把玩魔女的戒指，同时打量着身旁的列列。
　　「我太多事了吗？」
　　「不会。」
　　列列回剑入鞘，将金刚壳和戒指塞进行囊。
　　「来得正是时候。」
　　「当时的情势不太乐观。」
　　莎莉的喉头发出奇特的声响。
　　「这种情况很少见。」
　　「谢谢。」
　　列列转身面对莎莉。
　　「你救了我。」
　　「呃？」
　　莎莉睁大了双眼，表情有些狼狈，全身上下都是破绽。列列不假思索地冲进莎莉的怀中，右拳命中莎莉的僙隔膜。莎莉叫了一声。列列将莎莉扑倒在地，右手压着额头，左手的短刀抵着咽喉。
　　「回答问题，莎莉。当时你跟谁一组？」
　　「唔……」
　　莎莉试图摇头。短刀的刀刃陷入皮肤，皮肤简单地遭短刀划破，渗出少许鲜血。
　　「快说，否则就杀了你。我是说真的。那个魔王武艺高强。到时候只要宣称你是死在魔王之手就好了。快说，当时你跟谁一组？」
　　「啊——」
　　莎莉咬紧牙关，安抚颤抖不已的身躯。看来她终于明白列列是认真的了。拒绝回答的下场就是一死，列列不会迟疑，更不会犹豫。
　　「阿洛瓦·杰尔。」
　　「是他？」
　　列列知道这号人物。当然，因为他也是影犬。虽然个头不及乔纳森，但印象中他是个身材高瘦的金发男子，拥有祖母绿的瞳孔。全身上下散发出温文儒雅的气质，却很少看到他开口说话。
　　「你们所监视的目标并不是只有我而已吧？友友也被你们监视了，对不对？」
　　「莎、莎莉——」
　　莎莉舔舔嘴唇，不停的喘气，显然打算撒谎。列列当然知道，他一口气加重了右手的力道，虽然不至于捏碎莎莉的头盖骨，却也造成了不容小觑的痛苦。
　　「呜、啊……」
　　「别想瞒混过去。」
　　「好、好啦！我知道啦！」
　　莎莉微微点头。
　　「没、没错，莎莉和阿洛瓦负责监视你跟那个女孩子。」
　　「莎莉跟着我追赶雨云，阿洛瓦则是留在海顿市监视友友，对不对？」
　　「嗯。」
　　「阿洛瓦还活着，友友呢？」
　　「不、不知道。」
　　「骗人。」
　　「是真的。当时，莎莉回到星锁的时候，阿洛瓦早就回来了。莎莉也很在意，向阿洛瓦问过那个女的下落，阿洛瓦却说他已经完成任务报告，劝莎莉不要知道太多，没有告诉莎莉。阿洛瓦的口风很紧，莎莉真的不知道。」
　　「所以阿洛瓦知道友友的下落。」
　　「或许吧。」
　　莎莉皱起眉头。
　　「不过这种事情很难说，莎莉不敢保证。因为莎莉真的不知道。可是既然阿洛瓦回到星锁，代表他无法继续跟踪那个女的，或许就只是这么回事而已。」
　　「到时候再向阿洛瓦问个清楚。」
　　「他应该不会开口。」
　　「我会让他开口的。」
　　如果说什么都不肯开口，也只好痛下杀手。阿洛瓦·杰尔，一个深不可测、城府极深的男人，不容易找到下手的机会。列列伸出舌头舔舔嘴唇，鲜血特有的味道在口腔扩散。頟头的伤势虽然不重，却也没有想像中的轻微。列列的鲜血滴在莎莉的脸上。莎莉屏气凝神，不敢动弹。一段时间之后，列列松开莎莉的额头，收起左手的短刀。
　　「列列。」
　　「干嘛？」
　　「喜欢。」
　　列列眨了眨眼，显然不明白莎莉的话中含义。
　　只见莎莉伸出右手。
　　食指、中指和拇指轻抚列列的嘴唇。
　　「列列，莎莉喜欢你。」
　　这家伙一定不是人类，也不是魔女。她跟鹿和猪不同，也不是野狼，更不是那些跟魔女同流合污的怪兽。
　　莫名其妙的生物。这种生物到底是什么？感觉毛毛的。
　　莎莉接着又伸出左手，两条手臂环绕着列列的颈子。
　　莎莉的脸孔迅速逼近，列列下意识地闭上双眼。软绵绵的物体贴上唇瓣，湿滑温热的另一个稍硬物体逗弄双唇。列列咬紧牙关，丝毫不敢松口。啊啊。哈啊。好热的吐息。列列、列列——莎莉连续呼唤列列的名字，双腿盘绕着列列的腰际，压在列列的身上来回摩蹭。列列只觉得一颗心几乎快要跳了出来，即将涨裂的内心深处，却又是无比的冰冷。明明就快要涨破了，却是空无一物，什么也没有。即使再怎么努力，也永远无法填补内心的空洞。
　　如果必须一直维持这个状态，列列还宁愿一死。
　　于是列列推开了莎莉。
　　站直身子之后，拚命地擦拭自己的嘴唇以及双颊。
　　他想对莎莉说话。
　　[[IMG,03b5bdb25e8ac0c49e7656303cce5d1d,648,1000,123186]]
　　却不知道该说些什么才好。
　　莎莉也默然无语。
　　稍嫌急促的呼吸，听起来像是无言的叹息。
　　※
　　阿洛瓦·杰尔。列列将这个名字深深地烙印在脑中。
　　影犬几乎没有全体集合的机会，不过影犬的老大倒是常常召集数名影犬分派任务，通常都不到十人。每次到了集合的时候，列列总是若无其事地搜寻阿洛瓦·杰尔的身影。阿洛瓦从未正眼瞧过列列，甚至连眼角余光也从未捕捉过列列的身影。意识到阿洛瓦的存在之前，列列并未将他的特异行径放在心上，不过仔细想想，阿洛瓦的行为实在有些不太自然。虽然大多数的影犬都不会主动关心他人，因此这点并不算在异常的范畴之内。不过阿洛瓦好歹曾经跟踪过列列和友友，多少也会在意列列才对吧。而且只要一逮到机会，列列就会从头到尾打量着阿洛瓦，不管他对列列有没有兴趣，两人的视线理应偶尔会在半空中交会多次才对。
　　大概是故意的。
　　阿洛瓦刻意忽视列列的存在。
　　纪元一四〇〇年辉星月·五月。
　　摩特利奇王国的魔女扫荡作战持续进行。
　　上个月即将结束的时候，魔女讨伐队「朱枪」以及「暴马」也加入了作战，目前总共有为数超过三千人的魔女猎人正在摩特利奇的境内活动。
　　德塔那的市民迎接曾经被自己拒于门外的魔女讨伐队星锁的进驻，是在辉星月的第十七天。
　　星锁的全体队员在德塔那市民的夹道欢呼之中进入市区，德塔那的全体市民打从内心欢迎星锁的进驻。自从扫荡作战开始之后，摩特利奇的城镇和村庄几乎不曾受到魔女军团的袭击。短短的两个月之间，魔女讨伐队重新登上英雄的宝座。市民都是现实的。对于市民而言，英雄宝座最好永远不要有空下来的一天，他们真心希望魔女讨伐队得以长踞英雄的宝座，让所有人的生命和财产获得保障。在这种心态的催化之下，德塔那市民的欢迎阵仗显得格外地突兀。只要在街上过到穿着星锁盔甲或是便服的人，附近的市民就会拍手，透过生硬的南部语叫唤，最后一涌而上，然后干脆带到酒馆吃喝一顿。对骑士抛媚眼的女子还算是保守，比较开放的女人直接对星锁的队员投怀送抱，也不管对方到底是骑士、从士还是辎重兵。摩特利奇人生性内向，作风更是保守，一旦遇到了值得庆祝的喜事，却又会变了个人似地热情奔放。现在正是如此，拥有千年历史的德塔那古城，正笼罩在庆典的欢乐之中。
　　列列他们影犬的身分虽然等同于星锁的从士，却不必穿着从士的服装，因此若他们有心避开，也得以置身于几近失控的喧嚣之外。
　　列列蹑手蹑脚地走在古老的巷道。
　　德塔那过去好像是某个早已消失无踪的文明古国的首都，城里的建筑物井然有序，所有的道路都铺上了石板，即使是人迹罕至的羊肠小径也不例外。
　　道路蜿蜒曲折，根本看不见走在前面的阿洛瓦，不过脚步声倒是还听得到。阿洛瓦知道自己被跟踪了吗？大概没有发现。话虽如此，阿洛瓦果然不是省油的灯，行事谨慎不提，穿着打扮也以实用为主，没有多余的缀饰。在所有的影犬当中，他的实力应该排在前面，却也不是毫无破绽。据说阿洛瓦经常伪装成旅行乐士，事实上他的确拥有乐士的气质，也会弹奏乐器的样子。不知道他是从哪学来的。根据莎莉的说法，其他影犬都将阿洛瓦视为不容小的强手。基本上列列对这种说法抱持着肯定的态度。至于为什么不敢低估阿洛瓦的实力，列列还真的是说不上来。
　　其他的影犬大概都在街上寻欢作乐、遍尝美食，或是窝在宿舍里面休息吧。先前莎莉也邀请列列一起上街玩乐，结果被列列婉拒了。阿洛瓦独自行走于冷冷清清的小巷，到底有什么用意？
　　思考就像是一种剧毒，迅速地蔓延全身，影响一个人的行动力。
　　因此列列泱定专心跟踪阿洛瓦。无论他的动机是什么都无妨。列列的目的十分清楚，他知道自己要的是什么。
　　于是列列竖起耳朵，追踪阿洛瓦的脚步声。
　　阿洛瓦的速度怱快怱慢，有时干脆停下脚步。他到底在做什么？列列几乎看不到走在前面的阿洛瓦，也无从猜测。
　　来往的行人愈来愈多，声音一混杂，追踪阿洛瓦的难度也愈来愈高，列列的心情顿时大受影响。怎么会为了这种小事心烦意乱？列列暗自反省。
　　这条巷道已经接近大马路。人太多了，几乎不可能分辨阿洛瓦的脚步声。被发现了吗？列列跟踪的功力应该没那么别脚，不过也不能否定被发现的可能性。大马路就在前面了。
　　列列探头寻找阿洛瓦的身影。找到了，在左边。阿洛瓦站在路边东张西望。列列连忙缩了回来，隔了一段时间才再度探头张望。阿洛瓦倚靠在建筑物的外墙，手中拿着乐器。列列不知道叫做什么名字，只知道应该是弦乐器。这时几名路人停下脚步，打量着阿洛瓦。
　　阿洛瓦开始演奏乐器。大马路上喧嚣嘈杂，列列几乎听不见乐器的声音，不过来往路人倒是纷纷聚集了过来。只见阿洛瓦微微张口，配合乐器的演奏唱起歌来。列列听到像是歌声的声音，但不知道阿洛瓦唱得好不好听，不过阿洛瓦的演奏以及歌声吸引了许多路人驻足旁观。一大概有十人、十五人、不，更多，至少有二十人以上，人数正不断地增加中——看来阿洛瓦确实拥有吸引众人的魅力。
　　那也是他的任务吗？
　　不知道，或许吧。影犬所接获的任务视本身的资质与能力而定，每个任务内容都不一样。
　　列列所接获的任务，不外乎都是侦查魔女，或是消灭魔女以及魔王。在老大的心目中，或许列列只有这种能耐吧。一定是这样。
　　演奏好像结束了。
　　阿洛瓦举起乐器，围观的群众纷纷抱以热烈的掌声。
　　列列以鹰眼端详阿洛瓦脸上的表情。
　　阿洛瓦脸上浮现笑意，似乎非常开心。虽然看起来不像，至少在列列的眼中，那肯定是一张高兴的笑容。
　　围观的群众开始起哄，其中有几个人丢掷了几枚硬币。在众人的怂恿之下，阿洛瓦拿着乐器跳起舞来，现场的气氛顿时为之沸腾。
　　「真是够了。」
　　列列喃喃自语，兀自露出不以为然的神情，因为眼前的画面相当滑稽。虽然有很多群众是真的很喜欢阿洛瓦的表演，不过抱持着半轻蔑态度的人也不少。这简直像是马戏团里的猴子嘛。没错，就是马戏团里的猴子。
　　即使被当哎猴子，阿洛瓦依然乐在其中。
　　看不下去了。
　　列列转身离去，口中一阵苦涩。
　　阿洛瓦·杰尔。
　　令人反感，我不喜欢他。
　　※
　　星锁在德塔那进行三天的休整。当然，这是指本队，不是影犬。基本上星锁并不是来游山玩水的，三天的休息结束之后，就会立刻投入战场。根据情报显示，魔女军团集结在跟离德塔那两天路程的城堡，如今影犬正轮班监视这个位于山谷之中的军事要塞。
　　列列只在德塔那待了一天，之后便奉命执行监视的任务。德塔那与位于山谷之中的魔女城堡虽然相隔了两天的路程，不过这是以军队行进的速度计算出来的时间。对于包括列列在内的影犬而言，大概一天的时间就可以抵达目的地，中间只需要几次短暂的休息。连日赶路确实难熬，路况不佳也增加了步行难度，但列列就算不特别加快脚程，一天也大约可以移动12摩点（约96km）的距离。从德塔那出发、抵达山谷之中的魔女城堡，更是花不到一天的时间。
　　山谷中的魔女城堡正如其名，它位于深山森林之中的洼地，由天然的洞穴、不起眼的木制建筑物以及乍看之下只是微微隆起的地面的石板小屋所构成，结构相当复杂。城堡拥有好几个出入口，看来建筑物与洞穴以隧道互相连结。
　　集结在魔女城堡之中的敌军，几乎都是出没于摩特利奇境内的魔女军团的幸存份子。这些被魔女讨伐队击败之后流落各地的残兵败将响应某个魔女的号召，纷纷集结于山谷中的魔女城堡，试图重整态势。
　　这名魔女，就是人称「人类屠夫」的阿亚美。
　　阿亚美拥有浅黑色的肌肤以及金色的头发和瞳孔，虽然年纪轻轻，但「人类屠夫」这个令敌人闻风丧胆的封号并非浪得虚名。据说阿亚美的伴侣，也就是魔王卡欧拉拉是一只长了鬃毛的银色巨猫，那家伙战力也是十分惊人。阿亚美本身是个神箭手，战斗的时候总是骑在卡欧拉拉的背上神出鬼没地纵横战场，迄今已经有好几个武艺高强的圣骑士惨死在她的箭下。集结在魔女城堡的敌军总数大约在四百人上下，星锁的骑士与从士合计超过千人，理应大占上风，然而让魔女和魔王在战场上为所欲为，势必会造成重大的牺牲。可是若能击败由赫赫有名的魔女阿亚美以及魔王卡欧拉拉所率领的敌军，对于星锁而言无疑是莫大的胜利。战争结束之后，其他的魔女会针对摩特利奇展开史无前例的复仇战，或者就此销声匿迹，这些非得亲眼目睹后才能知晓，但无论到最后演变成何种结果，这次的战役都扮演着非常重要的关键。更何况拥有百人之力的阿亚美和卡欧拉拉一死，势必会让魔女军团元气大伤。为了打击魔女军团的战力、包为了星锁日后的发展，阿亚美和卡欧拉拉都非死不可。
　　这三天以来，除了偶尔躲在树上或是草丛之中休息、或是与其他影犬们联系之外，列列一直监视魔女城堡的动向。
　　期间列列二度目击阿亚美和卡欧拉拉的身影。
　　对方似乎也已经察觉星锁的动向，尽可能地集结兵力，准备展开迎击。阿亚美和卡欧拉拉显然拥有以寡击众的自信，骑在卡欧拉拉身上的阿亚美威风凛凛的姿态说明了一切。即使隔了一段距离，列列也看得出对方是相当棘手的敌人。直到目前为止，列列一共杀了八名魔女和九名魔王，唯独卡欧拉拉令列列感到十足威胁。印象中那个身材娇小的魔女优摩吉身边的魔王基奇他卡也是个厉害的人物，卡欧拉拉的实力应该跟基奇他卡不相上下吧。到底该怎么对付那种可怕的敌人？
　　星锁本队抵达距离魔女城堡1卡列尔（约2km）的地点，并且在当地摆开阵式之后，魔女阿亚美的军队立刻据守城堡，严阵以待。
　　在老大的命令之下，影犬纷纷集合在位于本队中央位置的比利·布朗多罗的身边，只留下少数人继续监视魔女城堡的动静。
　　「这次我打算将你们编组成独立部队，你们的目标不用我说，就是魔女阿亚美和魔王卡欧拉拉。其他的敌人交给本队来处理，你们只要负责对付阿亚美和卡欧拉拉就好。为了天主、为了圣骑士团、为了星锁、也为了我比利·布朗多罗，一定要不惜赌上性命完成任务。全体人类的和平，就是你们最好的奖励。好了，祝各位旗开得胜。」
　　就算没有布朗多罗慷慨激昂的行前演说，包括列列在内的影犬们也大概猜得到任务的内容。
　　除了负责监视城堡的十名影犬之外，其余的九十几名影犬在老大的指派之下分成三队。「黑犬」小队由老大亲自指挥，「赤犬」小队的指挥官是一名大约三十几岁、名叫德尔登的影犬，「白犬」小队则是由年约四十岁的秃头男子盖兹率领。阿洛瓦隶属于黑犬，列列和莎莉则是白犬。
　　影犬赶在本队之前先行出发，尽可能地接近山谷中的魔女城堡，寻找刺杀魔女阿亚美以及魔王卡欧拉拉的机会。
　　星锁本队部署于魔女城堡的南方，黑犬藏身于城堡西方的山坡，赤犬位于城堡的东方。白犬则是绕了一大圈，落脚于北方的山坡之上。如此一来，四支战斗部队将魔女城堡团团围住，姑且算是形成瓮中捉鳖的阵形。
　　太阳逐渐西斜，布朗多罗似乎打算在日落之前一决胜负。
　　三支影犬小队抵达指定位置之后，星锁本队立刻展开行动。
　　星锁的骑土并未骑马，所有的战马都留在德塔那，辎重部队也在德塔那待命．乍看之下，徒步而行的骑士和从士几乎没什么分别，不过两者的装备实际上却相差甚远。骑士穿着厚重的连身盔甲，手持圣骑士的长剑和盾牌，身上还带着星锁独自开发的武器·火打枪。从士则是穿着以铁板保护要害的轻装盔甲，手持方便腾挪的圆盾以及轻巧耐用的短剑，背上还插着一把长枪。
　　本队正准备进入魔女城堡所座落的山谷。
　　由盖兹所率领、列列所属的白犬按兵不动，因为城堡依然没有动静。
　　本队已经抵达距离城堡4纳德（约400m）的位置。
　　绿色的山谷依然寂静。
　　列列看着身旁的莎莉，发现她正在咬大姆指的指甲。察觉列列的视线之后，莎莉才松开了大拇指。
　　本队继续前进，距离城堡只剩3纳德（约300m）、2纳德（约200m）——
　　还是没有动静。
　　1纳德（约100m）——
　　时候差不多了。
　　4凯恩（约80m）、3凯恩（约60m）、2凯恩（约40m）——
　　终于出现了，而且是一股作气同时现身。木造、石板建筑物以及洞穴之中，冒出了无数的怪物。其中包括了猪头猪脸的布德族、岩石人当古族、黑毛的古西族以及好几只野狼。
　　「开始了。」一名白犬喃喃自语。这种事情看也知道，实在没必要开口，不过却没有人责怪那名白犬的多此一举。
　　敌人显然对星锁做了一番研究，知道利用火药发射子弹的火打枪威力强大。虽然无法像弓箭一样连续射击，在有效距离之下，却拥有足以击穿钢板的威力。星锁的骑士队惯于利用战马的机动性一口气逼近敌人，再以火打枪同时射击。即使是大规模的军团，也禁不起这种毁灭性的打击，搞不好还会落得全队溃散的下场。
　　既然如此，分散打击就好了。
　　不要采取密集队形，让星锁的骑士找不到集中射击的目标。
　　「敌人也不是省油的灯。」
　　白犬的领导者盖兹大感钦佩。
　　敌人从四面八方攻击本队，双方的先锋部队已经陷入混战，火打枪根本派不上用场。或许这就是敌人的目的吧。敌人忌惮火打枪的威力，为了使火打枪英雄无用武之地，他们尽可能地引诱星锁主动接近，然后再倾巢而出。而且还刻意分散成好几个小队，并未集中火力。
　　然而集中兵力才是行军阵仗的不二法门，分散的兵力只会遭致各个击破的下场。
　　星锁的队员都是身经百战的沙场老将，临战经验丰富，阵形变化更是巧妙圆熟。无论敌人从哪个方向施加压力，星锁都能够自由自在的变化队形，以多数的优势抵御敌人的攻击，甚至是加以反击。他们的口中不时吆暍，藉以激发斗志，维持自身的战斗力。不仅如此，只要上头下达指令，所有的队员都会互相传达。一旦陷入苦战，也会立刻出声求援，行有余力的其他队员更是在第一时间伸出援手，没有丝毫的犹豫。他们每个人都知道如何立于不败之地、如何让自己和其他战友自战场中存活下来，更深谙打倒敌人获得胜利的法则。即使大势已去，星锁的队员也勇于将自己的生命奉献天主。他们深信为了人类战死沙场的勇者，将可以得到前往天国的资格。
　　星锁是一支强悍的战斗团队。
　　敌人的数量急遽锐减，星锁的阵容却依然壮盛如昔。
　　「根本不是对手。」
　　一名白犬低声浅笑。
　　「难说。」
　　盖兹的语气稍嫌尖锐。
　　列列突然冲了出去。莎莉试图叫住列列，白犬们顿时起了一阵骚动。盖兹大吼一声，似乎十分生气，列列却完全没放在心上。鹰眼捕捉到目标了，就在星锁阵型的最尾端。在列列的眼中，最尾端的阵型已经被攻破了。是魔王卡欧拉拉，没看到魔女阿亚美。魔王单枪匹马闯入星锁的阵型。到底是怎么绕刭本队的后方？难道有什么秘密的出入口吗？无法断定没有，不过现在这已经不重要了。
　　列列冲下山坡。
　　穿越构成城堡的建筑物、掠过仍在激烈交战的敌人与星锁本队侧面。
　　列列拔得头筹之后，其他的白犬甚至是黑犬和赤犬应该也会接着展开行动吧。
　　但这些都不重要。
　　应该说，现在也不是思考的时候。
　　魔王卡欧拉拉正在大开杀戒。靠近一看，果然不是普通的壮硕。那巨大的身躯到处都是凶恶的武器。魔王的前脚将从士踩成肉饼，后脚踢得从士肋骨寸断。张口一咬，无数的星锁队员身首异处，强而有力的后尾更是将星锁的阵型扫得七零八落。坚硬的头部往前一顶，瞬间破解了举起盾牌的许多骑士所组成的防线。完整的人体以及破碎的人体飞舞在魔王的身边，鲜红色的血雾笼罩在魔王的四周。然而魔王身上的体毛以及鬃毛却并未染上血污，依然绽放出耀眼的银色光辉。
　　这个恐怖的家伙，就是任务的目标吗？列列与卡欧拉拉的距离缩短为1凯恩（约20m），不能再前进了，否则就等于是置身于卡欧拉拉的攻击范围。魔王的动作十分迅速，一眨眼就迫至眼前。只要稍微碰触到魔王壮硕的身躯，列列就玩完了，恐怕会受到再也站不起来的重大伤害。列列必须以鹰眼捕捉卡欧拉拉的行动，移动速度必须比卡欧拉拉更快，而且一出手就不容失败，非得造成致命的伤害不可。观察、仔细地观察。看到了。腹部。就在腹部的正中央。情况不妙。厚实的身躯、硕大的骨架，肌肉更是如铁甲一般地坚硬。长剑恐怕刺不进去，火打枪的子弹应该也难以深入真金秘玉的所在位置。而且覆盖心玉的金刚壳的缝隙，也就是魔女的泣泉开口朝上，被脊椎骨挡住了。
　　太难了。
　　几乎是不可能的任务。
　　真的没有办法吗？唯一能想到的方法，就是爬到卡欧拉拉的背上，长剑从脊椎骨的旁边刺入，直捣魔女的泣泉。
　　列列不认为自己办得到，可是他依然迈开大步往前冲。
　　身体开始活动之后，心中的杂念随之消失。
　　骑士和从士纷纷走避，试图远离魔王。这样也好，不要碍事。列列低头冲入血雾之中。魔王转头看着列列，口中还叼着从士的身体。从士被魔王咬得血肉模糊。不够，再快一点，应该还有加速的空间。魔王大吼一声。喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！鹰眼瞬间一阵模糊，就只有那转瞬之间，很快地就恢复原状。魔王的怒吼传入耳中，列列毫不犹豫地继续前进。魔王冲上来了。没什么好怕的，一点也不怕。就算搞砸了，顶多也是一死罢了。
　　魔王朝着列列步步进逼，列列也向前奔去。
　　好大的一张脸，好大的一张嘴。并排在口中的獠牙也是巨大无比，令人感到有些滑稽。
　　魔王的身体撞了上来。
　　眼看着魔王的鼻尖就要接触到身体，列列突然往后一倒。
　　千钧一发。
　　魔王的下颚近在眼前。
　　列列伸手抓住魔王的鬃毛，双脚顺势缠绕在魔王又粗又壮的颈子。
　　魔王扭动身躯，同时以前爪抓了抓颈子，试图以将列列扫下来。这时列列早已抓着鬃毛，爬上魔王的背部。
　　魔王又大吼了一声。
　　列列的左手紧抓鬃毛，右手准备拔出长剑。
　　来不及了吗？
　　魔王身形一斜，试图在地上翻滚。
　　无奈之余，列列只好松开鬃毛，朝着魔王的背部猛力一蹬。
　　跳上半空中的同时，列列清楚地看见手持盾牌排成一列的骑士，以及正从远方赶赴战场的其他影犬。
　　列列的右脚先着地，紧接着又顺势往旁边一滚，利用大腿、臀部、手肘和肩膀与地面的接触，缓冲下坠的力道。滚了两圈之后，立刻从地面跳了起来。
　　「突击……！」
　　比利·布朗多罗的声音格外嘹亮，战场上的每一个人都听得一清二楚。星锁的骑士纷纷举起盾牌，朝着魔王冲了上去。
　　魔王也展开迎击。只见他身形微转，利用身体的侧面撞击来袭的骑士，轻而易举地粉碎他们的阵形。十几名骑士个个飞得老远，无一幸免。
　　布朗多罗又马上下达攻击的指令。
　　「第二波！突击……！」
　　第二波攻擎的骑士早已在第一波的身后待命。和第一波同样地，十几名骑士冲向魔王，但果然还是无功而返。
　　「突击……！」
　　第三波攻势是由手持长枪的从士队所组成的。魔王的右前肢一扫，从士队的长枪纷纷折断。接着又以左前肢击杀两名从士，张口咬死一名从士，不过还是有三把，不，四把长枪刺入魔王的体内。可惜伤害有限，魔王身体一抖，长枪纷纷掉落。红色的鲜血从从士的长枪所造成的伤口汩汨流出。人类的血液难以玷污的银色体毛，首度沾上了血污。
　　魔王并不是无敌的。
　　「下一波——」
　　布朗多罗准备下达第四波的突击命令。
　　魔王突然转身就走。准备逃跑吗？
　　第四波的从士们以及前三波突击的幸存者眼见机不可失，纷纷追了上去。
　　列列站在原地不动。
　　有问题，一定有问题。总觉得不对劲，好不舒服的感觉。
　　布朗多罗与列列距离半凯恩（约10m）。
　　这种感觉到底是什么？被掳走的感觉？还是被抓走的感觉？不对。
　　正被注视着的感觉。
　　列列的鹰眼受到吸引，下意识地转向那个方向。不是魔王打算逃走的方向，相反，刚好相反。那里有一棵大树。生长在斜坡上、历经无数风霜的雄伟神木。
　　敌人就站在树上。
　　浅黑色的皮肤、金黄色的头发以及瞳孔。魔女阿亚美，手上拿着一把强弓。箭矢已经搭上了弓弦，随时都可以发射。
　　神木远在1纳德（约100m）以外的山坡上。列列不知道她的目标是什么，不过在正常的情况下，这种距离是射不中目标的。一般而言是如此。
　　但她是不同的。
　　那双眼睛，金色的瞳孔，笔直的视线。没错，她看得很清楚。
　　列列的视线移至布朗多罗的身上。布朗多罗在战场上甚少穿戴盔甲，现在也是一样。列列打算出声，却又打消了主意，迈开脚步拔足狂奔。距离并不算远。列列扑向布朗多罗，将他压倒在地上，弓箭几乎在同一时刻自两人的头顶飞过。布朗多罗是个身经百战的骑士，立刻明白事情的原委。
　　「——唔……！狙击……！」
　　「保护队长……！」
　　副队长大卫·林奇挥舞着长剑大声下令。
　　列列立刻跳了起来。布朗多罗似乎说了些什么，大概是「不好意思」或是「你救了我一命」之类的吧，列列并未回应。魔女现身了，杀了她。魔女正准备从树上爬下来，列列的鹰眼却早已锁定了她的身影。我不会放过你，休想逃走。列列朝着神木飞奔而去，骑士也好、从士也罢，甚至连敌人都不构成他的阻碍。目标进入视界之后，身体就会自行闪避障碍物，主动追踪目标。就算是追到天涯海角，也要逮到目标。
　　魔女已经从树上爬下来，瞬间转身看着快速逼近的列列，两人的视线在半空中交会。金黄色的瞳孔。魔女并未走下斜坡，也并未爬上斜坡，而是朝着南方移动。她一定是打算跟魔王会合。魔王现在应该也改朝南方移动吧，列列心想。他并不是不想确定魔王的动向，却将内心的欲望强压了下来。魔女才是首要的目标。魔女死了之后，魔王也活不了多久。魔女所奉献的鲜血，才是让魔王得以维持形体的原动力。
　　列列一路追赶魔女，已经来到了山坡。
　　[[IMG,e29ca8f519d67c216d0cb80f1e9727ad,578,1000,101384]]
　　隆女开始逃跑了。列列与魔女之间的距离大约是1凯恩半（约30m）。
　　那个魔女，身形还真轻巧。一味追赶是很难缩短彼此距离的。
　　于是列列从腰间的杂物袋拿出一把投掷用的短刀。虽然是短刀，却呈四角型，每一个突出的尖角都十分锐利。据说是老大所开发出来的武器，就直接命名为四角刀。
　　列列巧妙地控制手腕的力量，掷出手中的四角刀。
　　魔女回过头来，金黄色的瞳孔闪闪发光。
　　列列原本是瞄准魔女的背部，却被魔女在千钧一发之际险险闪过，四角刀在魔女的左肩下方划出一道浅浅的伤痕。魔女立刻重整态势，速度却降低了许多。对列列来说这就够了。他一口气将距离缩短为半凯恩（约10m），接下来只要慢慢逼近即可，不消多远就能追上。于是列列大叫：
　　「认命吧……！」
　　「休想……！」
　　魔女大叫一声，举起背在背上的强弓，反手抽出一只弓箭。转过身来弯弓搭箭的时候，金黄色的瞳孔已经锁定了列列。
　　弓箭激射而出。
　　动向却被鹰眼完全掌握。
　　列列加快脚步往前冲刺。
　　脑袋往左一扭，躲过了弓箭。
　　魔女打算搭起第二只弓箭，却已经迟了一步。
　　列列左手抽出腰间的短刀，朝着魔女扑了上来。
　　将魔女压倒在地的同时，左手的短刀刺入魔女的胸膛正中央。
　　魔女放下弓矢，右手掐着列列的脖子，左手抓上列列的脸颊。魔女运起最后一丝力量在列列的身上留下鲜红的爪痕。魔女的指甲深入皮肤，列列没什么感觉，不痛也不痒。
　　「……拥有这种力量……竟然选择效忠塞恩……！」
　　「你错了。」
　　列列睥睨着魔女金黄色的瞳孔，手中的短刀又往前推进少许。
　　「我不是效忠塞恩。我只是憎恨你们，如此而已。」
　　「……憎恨……我们……」
　　魔女表情扭曲，双手无力地跌落在地。哀伤吗？抑或是心有不甘？列列使劲地将短刀往前送，有一种似乎切断了什么的触感，金黄色的瞳孔顿时失去了光芒。列列拔出短刀，伤口并未喷出鲜血，而是如泉水一般满溢而出。列列看着魔女的左手，无名指戴着一只黄金戒指。列列粗鲁地拔下戒指，随手放进腰间的杂物袋，然后站了起来，右手轻触自己的脸颊。鲜血淋漓。魔女的指甲相当锐利，却不足以杀死魔女猎人。完全不够。
　　回头一看，魔王正与本队缠斗。
　　包围并且迎击魔王们的同时，本队也分兵扫荡其他的敌人。
　　火打枪的枪声响起，魔王暂时退却。
　　黑犬、赤犬以及白犬各队立刻蜂拥而上。
　　列列朝着魔女瞥了一眼，确认魔女已经死透了之后，立刻将魔女抛到脑后。大家正在浴血奋战，得快点归队。
　　可是，大家指的是谁？
　　也罢，这不重要。
　　列列冲进本队之中，试图加入将魔王团团围住的影犬阵营。在这之前，布朗多罗突然大喊「离开它！」，所有的影犬同时与魔王拉开一段距离。「射击！」只见布朗多罗一声令下，二十名骑士同时扣下火打枪的扳机，大约有一半以上的子弹命中魔王的身躯。魔王站稳身形，仰天大吼。喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！惊人的咆哮。地面以及大气为之震撼，身体更是微微发麻。那家伙一定知道——知道魔女已经死了。
　　布朗多罗挥舞长剑，下达攻击的指令。
　　骑士纷纷抽出长剑、拿起盾牌，从士举起手中的长枪，影犬则是拿着各式各样千奇百怪的武器，同时朝着魔王展开突击。列列当然也跟在突击队伍之后，不过他跟队伍的最前线隔了一段距离，或许是拜这所赐，结果他捡回了一条小命。
　　魔王原地旋转。
　　之后一跃而起。
　　尾巴和前肢横扫千军。
　　粉碎了人类们的躯体。
　　站在残缺不全的肉块之海以及触目惊心的血雾中央，魔王再度仰天长啸。
　　旋即转身离去。
　　少数的人类试图追上去，列列连忙大叫：
　　「魔女已经死了！」
　　「——穷寇莫追！」
　　布朗多罗立刻向全队下达命令。
　　「影犬跟踪魔王的下落，行动之际务必保持距离！骑士成守备队形！从士负责救助伤患，同时防备敌人的偷袭！」
　　「黑犬负责追踪魔王！」
　　老大也十分罕见地扯开喉咙。
　　「赤犬和白犬搜索附近的敌人！」
　　接获指令之后，星锁的队员各自展开行动。搜索附近的敌人？列列有些泄气。也罢，我只是一只狗。主人吩咐什么，我就做什么。
　　话说回来，这场战役的牺牲者还真是不少，无论是敌人也好，自己人也一样。不过仔细一看，阵亡的人数倒是不如想像，反倒是负伤者的数量超乎预期的庞大。
　　不知道乔纳森和塞尔吉是否平安。
　　列列本想寻找两人的下落，却又打消了主意。也罢，我是布朗多罗豢养的狗，他们的死活已与我无关。
　　话虽如此，列列还是忍不住端详着躺在地上的伤患。
　　熟悉的面孔映入眼帘。
　　金发。温文儒雅的书生面孔血肉模糊，只剩下半张脸勉强可以辨识。
　　列列走到男子的身边。
　　男子似乎还有气息。
　　蹲在地上摇了摇肩膀，男子勉强睁开仅存的一只眼睛。
　　「……啊……」
　　列列不知道该说些什么，也不知道该如何开口。当他回过神时，自己已在不知不觉中叫了男子的名字。
　　「阿洛瓦·杰尔。」
　　「……列列……伊吉尔……」
　　阿洛瓦莫名其妙地点点头。
　　「你……不是……有事想问我……吗？」
　　「算了。」
　　列列摇摇头。
　　「已经够了，你别说话。」
　　「……反正……我已经活不成了……」
　　阿洛瓦轻咳几声，吐出鲜血。他的身体处处扭曲变形，几乎是体无完肤，令人不忍卒睹。
　　「……友友……那个女孩子……」
　　「你知道她的下落？友友怎么了？」
　　「……她死了……一定被魔王……杀死了……所以……我才……逃了回来……完成……任务之前……我绝不能死……想不到……结果还是一样……啊啊……」
　　「喝口水吧。」
　　列列拿出水壶。
　　「不要。」
　　阿洛瓦的回答十分清楚。
　　「我不要喝水……给我……笛子……」
　　「笛子……？」
　　列列打量菩阿洛瓦惨不忍睹的身躯，这才发现他的腰间插着一只笛子。于是列列拔出笛子，拿到阿洛瓦的面前。阿洛瓦打算动动右手，但却没有办法。他的手肘已经折断了，左手臂又血肉模糊，不复原形。列列抬起阿洛瓦的右手，协助他握住笛子。
　　「啊……」
　　阿洛瓦闭上眼睛。
　　「……谢谢……」
　　然后他吸了口气之后，缓缓地吐出。
　　列列凝视着阿洛瓦再也动也不动的身躯。
　　一段时间之后才猛然惊醒，在胸前画了一个星印。
　　指尖微微颤抖。
　　「他说谢谢……」
　　列列笑了。为什么在这种情况下还笑得出来，列列自己也不清楚。
　　「这算什么？」