　　第3话　首饰与魔王之歌
　　
　　魔王卡欧拉拉独自在摩特利奇王国的境内大肆破坏，时间长达十七天之久。
　　卡欧拉拉的体毛似乎可以跟四周的景色同化，藉以达到隐身的效果。山谷中的魔女城堡之役就是利用这种特殊能力，在众人毫于预期的情况下突然自星锁本队的后方发动奇袭。简而言之，卡欧拉拉在隐身的状态下离开城堡，偷偷绕到星锁本队的后方，再突然现身发动攻击。这场战役之中，星锁损失了八名骑士和二十八名从士，重伤者六十人，轻伤者更是高达百人之谱，几乎都是卡欧拉拉的杰作。
　　卡欧拉拉大显神威。
　　除了星锁之外，朱枪、暴马甚至是金喇叭也纷纷参与各地的警备任务，然而还是有三座村子遭到彻底的毁灭，五个村子的村民死伤惨重，其中名为纳哈尔的小镇也蒙受莫大的损害。
　　魔女城堡之役结束后的第十八天，卡欧拉拉终于逼近摩特利奇王国的首都哈德拉尔。
　　列列也站在哈德拉尔的城墙之上，凝视远处的卡欧拉拉。
　　在比利·布朗多罗的指挥之下，星锁以及哈德拉尔中央军并未出城布阵，所有的战斗人员都站在城墙上面，或是固守在紧闭的城门之后。
　　城墙上面排满了手持强弓的哈德拉尔中央军士兵，以及握着火打枪的星锁骑士。
　　拥有鹰眼的列列以及具备相同特殊能方的影犬老大伊安·布拉克华德分别站在比利·布朗多罗的左右，奉命观察卡欧拉拉的情况。
　　「时间差不多了。魔女之血用罄，魔王即将死于非命。」
　　据说利哈德王以及身边的重臣对比利·布朗多罗颇有微辞，然而布朗多罗却丝毫不将这些冷嘲热讽放在心上。
　　「卡欧拉拉是足以跟魔女朵拉可身边的魔王古鲁布布、以及魔女露西亚身边的魔王巴尔巴罗并驾齐驱的强敌，即使是勇猛善战的魔女讨伐队，若想和它对抗，一队仍不足够。也就是说，卡欧拉拉的战力相当于一整支军队，这种程度的牺牲也是在所难免的。」
　　「说来惭愧。」
　　老大低声开口。
　　「只怪属下力有未逮。」
　　「不必自责。」
　　布朗多罗哈哈大笑。
　　「反倒说，伊安，如果失去了你跟列列，才真的是我的一大损失呢。将士的伤亡没有当初预想的严重，而且当列列杀死魔女阿亚美的时候，等于是宣告了我军的胜利。列列，这可是大功一件呢。」
　　列列不知道该如何回答，只能保持沉默。
　　老大以看似黑色、其实是蓝色的鹰眼凝视着前方。
　　视线的另一端，魔王卡欧拉拉正在距离城墙3纳德（约300m）的距离又吼又跳。
　　布朗多罗轻拍列列的肩膀。
　　「哎呀，你可是我的救命恩人呢。要不是你见机得快，我可就一命呜呼了。」
　　列列不置可否地点点头，布朗多罗又轻笑了几声。
　　「卡欧拉拉负责吸引敌人的注意，魔女再从旁放冷箭。这种战术固然单纯，然而卡欧拉拉的破坏力实在过于惊人，很难不注意他的存在。烈心队的奥利佛·芬克队长就是死于这种战术之下，我也差点成为阿亚美的箭下亡魂。万一我死了，星锁的士气势必大为动摇，到时候全体士兵将会被卡欧拉拉撕裂、蹂躏吧。胜负仅仅一纸之隔。列列，这次你扮演了关键的角色。有人说时运决定了胜负，我可不这么认为。世界上没有所谓的运气，只要胜过一张白纸的厚度，就可以获得最后的胜利，这就是战场的真理。」
　　即使距离3纳德（约300m）之遥，鹰眼还是清楚地捕捉到卡欧拉拉渐渐腐朽破败的身躯。
　　布朗多罗指着卡欧拉拉。
　　「不管破坏了多少个村子、杀了多少个人，他依然是这场胜负的失败者。破坏以及杀戮只是无谓的挣扎，一切都将划下句点。」
　　卡欧拉拉发出比以往还响亮的怒吼。
　　或许是距离的关系吧，听起来格外地凄凉。
　　卡欧拉拉突然迈开脚步，布朗多罗立刻举起右手。
　　「骑士队，瞄准……！」
　　城墙上一字排开的骑士纷纷举起火打枪。
　　卡欧拉拉发疯似地狂奔而来，距离城墙只剩下1纳德（约100m）——
　　「发射……！」
　　布朗多罗一声令下，多达百挺的火打枪同时喷出火光。
　　数十颗子弹命中卡欧拉拉。卡欧拉拉的身体逐渐崩解，以往银色的毛发已不复见，成为红褐色的黏稠物体。如今黏稠物体的表面多了好几个小孔，卡欧拉拉瞬间停下了脚步。准备再度迈开步伐的时候，踏出的右前肢突然断裂，紧接着左前肢也断成两截。卡欧拉拉试图以后肢撑起身体，后肢却也失去了作用。卡欧拉拉挣扎着起身，却再也爬不起来了。
　　「很好。」
　　布朗多罗举起紧握的右拳。
　　「魔王卡欧拉拉已经死了……！魔王再也无法袭击村子、伤害人类！大家听好！这是人类的胜利！虽然只是一小步，然而在天主的庇佑之下，只要我们勇敢地往前走去，一定可以打倒魔女、魔王、以及他们的手下！我在大家的面前起誓！我与星锁就是为此存在，希望各位与星锁共同迈进！为了得到真正的胜利，让我们一起为主而战吧！」
　　星锁的队员纷纷喊出「为主而战」的口号。布朗多罗接着又以摩特利奇语叫了些什么，肯定是类似的内容吧。「为主而战」——这除了星锁的队员之外，哈德拉尔中央军的士兵也开始大声唱和。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战……
　　列列俯视着卡欧拉拉的残骸。
　　心中突然浮现一种好像被什么东西掳获、又好像被抓走——严格说来应该是被注视的感觉。转头一看，刚好跟老大四目相交。
　　面无表情的老大注视着列列，他看的一定不是列列的表面。一对鹰眼正在窥视列列的骨骼以及内脏。
　　列列的视线回到卡欧拉拉的身上，口中也跟着喃喃自语。
　　为主而战。
　　※
　　纪元一四〇〇年伴星月·六月。
　　星锁告别摩特利奇王国，进入卡拉利亚王国。
　　卡拉利亚王国境内有一个名叫阿玛迪亚的大型湖泊，据说是西方最大的湖。阿玛迪亚湖的北岸座落着卡拉利亚王国的首都帕梅克，然而「卡拉利亚王所居住的王城」并不是帕梅克远近驰名的原因，艾尔席翁的名气显然还在卡拉利亚的王城之上。事实上人称教都的艾尔席翁并不在帕梅克城之内，而是位于阿玛迪亚湖面的小岛之上的小型军事都市。
　　既然来到卡拉利亚王国，真想顺便去艾尔席翁城看看，至少从远处瞻仰其威容也好。
　　这是塞恩教徒普遍的想法，不过列列却对教都、教主以及信仰毫无兴趣。而且星锁的目的地不是卡拉利亚，而是位于西方边陲、与无名荒野接壤的梅希尔王国的达布尔。卡拉利亚只是短暂停留的休息点罢了。
　　离开摩特利奇王国的首都哈德拉尔之后一个月，星锁进入达布尔。
　　纪元二一六九年，达布尔被魔女安蝶所占领，这起达布尔事件促成了圣骑士团的诞生。
　　当时圣骑士团与梅希尔王国军结为同盟，于二一七一年夺回了达布尔，然而魔女安蝶之乱却一直延续至二一七六年，直到魔女安蝶与魔术师亚蕾古在柯卡·萨拿克之役中战死，才正式划下句点。
　　战争结束之后，紧临无名荒野的达布尔蜕变成军事城镇，但却于一三七六年再度遭到魔女军团的攻陷。「我乃安蝶。虽一时回归尘土，但历经百年后再次复活。」宣称自己是安蝶再世的魔女到底是不是安蝶本人，抑或只是假借安蝶之名的其他魔女，至今尚未出现定论，不过世人都倾向于后者的结论。无论如何，魔女安蝶以达布尔为据点，迅速地扩张势力。以魔女讨伐队为主干的圣骑士团以及各国联军于二二八二年包围达布尔，与魔女安蝶的军队展开长达一年的围城战。一三八四年，再度光复的达布尔别说是城镇了，早已经化成了杳无人迹的断垣残壁。
　　命运多舛的达布尔在重建的过程中舍弃了城镇的面貌，蜕变为易守难攻的军事要塞。
　　高墙围绕的市街地一律采用石材建筑，建筑物与建筑物之间以屋顶相连，几乎没有采光可言。市街地是中央隆起的地形，达布尔伯爵爱德斯所居住的「绯之馆」就座落在最高点。不以「城堡」称之的原因，大概在于达布尔本身就是一座巨大的城堡吧。事实上达布尔的规模，就像是一座放大之后的城堡。
　　达布尔的西方是一片放眼望去只有褐色、黄色或橙色的荒凉大地。
　　据说连天主阿尔特·塞恩的威光也无法君临人称无名荒野的大地，这是一块被神所遗弃的土地。
　　人迹罕至的荒凉大地，并不是没有居民。
　　白发白胡的穆拉族、猪人布德族、岩石人当古族等兽人，以及形似蝙蝠的安达鲁斯、巨熊索胡、斑狼吉德涅等等的野兽，都居住在这块大地。
　　魔女和魔王分头进入无名荒野，集结居住当地的兽人与野兽，组成一只大军之后，攻击西方各地的人类城镇。
　　除了无名荒野之外，北方的永久冻土以及位于南方慈悲之海的流刑岛也是兽人以及野兽的栖息之处。永久冻土、流刑岛以及无名荒野现在分别由库杰帝国、隔海的大布尔诺联合王国以及梅希尔王国负责监视，阻止敌人入侵的同时，也适时地遏止敌人发展。然而魔女的活动向来并未出现衰退的徵兆，三国的监视策略显然效果有限。或许魔女的手下早已悄悄渗透西方的山岳地带以及森林的深处，在那大举扩张势力也说不定。
　　即使如此，无名荒野依然是怪物的栖息之地。
　　达布尔伯爵爱德斯麾下的梅希尔游击队「枭」，最近几年大胆地深入无名荒野，进行侦查行动。达布尔伯爵自枭的情报得知布德族以及当古族的活动日益频繁，可能会在最近往西方大举移动。敌人的目的是三度占领达布尔或者只是将部队送往西方，这个部分就不得而知了；不过基于防患于未然的原则，先发制人还是有其必要性。　
　　因此达布尔伯爵将这项情报告知圣骑士团，同时寻求援助。
　　在达布尔伯爵的要求之下，星锁、烈心队、轮舞、暴马共四支魔女讨伐队纷纷进驻达布尔。
　　负责保卫达布尔以及警戒周边区域的梅希尔国境防卫队「旷野」的军势虽然超过万人，却必须肩负起防卫国土的责任，基本上无法投入无名荒野的攻击行动。
　　达布尔伯爵的左右手阿贝尔·德隆队长率领两千人的游击队「枭」。
　　四支魔女讨伐队的战斗人员大约是四千人。
　　枭与魔女讨伐队合计六千人的兵力挺入无名荒野，进攻布德族以及当古族设置于安洛那座火红山麓的大野营地。
　　这就是本次作战——「疾风迅雷作战」的大致概要。
　　正如作战名称所示，进驻达布尔的魔女讨伐队休息不到一天，不，甚至连半天都不到就跟枭一起离开达布尔，挺进无名荒野。
　　按照正常的行军速度来计算，达布尔与大野营地之间的距离大约需要七天的路程，然而联军前后却只花了五天的时间。既然敌人的一举一动都在枭的监视之下，联军的动向一定也遭到敌人监视。安达鲁斯是一种形似大型蝙蝠的生物，白天飞行的时候固然会成为神箭手的目标，然而安达鲁斯拥有优异的夜视能力，可以趁着入夜之后从事侦查任务，无疑是相当棘手的怪物。安达鲁斯的数量并不多，即使是在西方也十分罕见，不过无名荒野似乎存在着安达鲁斯的巢穴。最好是朝联军的行动早已被敌人掌握的方向思考。不过敌人恐怕料想不到联军的移动竟然如此迅速。只有类似枭和魔女讨伐队这种身经百战的精实部队，才得以实现这次的作战。
　　星锁的影犬兵分二路，老大率领六十名影犬跟随本队行动。秃头盖兹底下的列列以及莎莉在内的三十名影犬则是跟枭的斥候一起奔驰在日间灼热、入夜之后为之结冻的红褐色荒野，不眠不休，几乎未曾阖眼。
　　先遣部队的任务就是尽快抵达大野营地的附近，掌握敌方的状况，任务的严苛程度自然是可想而知的困难，不，是相当困难。影犬无不在马背上进食，除了让马匹进食或是喝水之外，绝对不会停下脚步。大家都在身边多带了好几匹马，只要跨下的马匹不支倒地，就立刻换乘另一匹马。累垮的马匹万一折断了前后肢，影犬也只能尽快了结它的生命，减轻它的痛苦。枭的斥候所骑乘的马匹显然强壮了许多，因为习惯在恶劣的环境中奔驰，几天下来依然勇壮如昔。然而影犬的马匹就不行了，接二连三地不支倒地。
　　列列的爱马——黑鹿毛爱利欧在第二天的时候伤了右前肢。因为并未骨折，休息几天就会自然痊愈，不过如此一来却也难以跟上部队的移动。直接野放固然是个方法，在这片荒野之中恐怕也无法求生。于是列列亲手杀了爱利欧。利用鹰眼寻找爱利欧的要害，温柔而果决地了断爱利欧的生命，尽可能地不让它感受到任何的痛苦。　
　　这不是第一次的杀戮，也不会是最后一次。
　　毫无心痛的感觉。
　　列列根本没有会感到痛苦的一颗心。
　　他如此对自己说。
　　入夜之后，并骑而行的莎莉突然开口：
　　「爱利欧的事情，真的很遗憾。」
　　列列假装没听见。
　　「难得莎莉在关心你耶！」
　　爱生气就尽管生气吧，那是你家的事。列列骑着不是爱利欧的另一匹马，不知为何，心中突然想起阿洛瓦·杰尔。影犬死了之后，老大一定会默念影犬的名字，同时在胸前比划星印。受到老大的影响，许多影犬也养成同样的习惯。接下来影犬的尸体就会比照从士的规格，在神职人员的祈祷之中入土为安。影犬多半都是举目无亲的孤家寡人，死后也就近埋葬在当地的墓园。阿洛瓦也是如此，跟临死前紧握在手中的笛子一起长眠于地下。
　　如果时间许可，死去的马匹也是就地埋葬。有些小队习惯将死去的马匹当成战备粮，星锁倒是没有这种习惯。
　　爱利欧的遗体直接弃置原地。
　　没有人为死去的马匹祈祷，或是在胸前比划星印。
　　列列也是如此，他只是在动手之前说声再见罢了。
　　不知道爱利欧临死之前在想些什么？或许战马没有自己的想法吧。
　　阿洛瓦呢？帮他握住笛子的时候，他说了声谢谢。
　　人茌临死之前应该不会说谎吧，列列心想。
　　友友被魔王杀死了，阿洛瓦是这么说的。
　　友友果然不在人世了。
　　说也奇怪，心里面一点也不难过。这个结果早在预料之中吗？可是友友说不定还活着。明明就抱持着一丝的希望，为什么还会出现这种反应。
　　大概是因为心根本不存在吧。
　　之前好像还有，现在已经不见了。列列的心已经死了，所以才会满不在乎地展开杀戮。爱利欧又何尝不是一个例子？除了杀死爱利欧之外，其实还有其他的选择，可是我依然亲手了结它的生命。既然心已经死了，残杀再多的生命也不会愧疚。布朗多罗认为这样的我才是优秀的影犬，还不忘大大地赞扬一番呢。
　　花了整整两天的时间，才终于抵达可以远眺大野营地的红色岩山。接下来几乎没有藏身之地，继续往前推进的话，一定会被敌人发现。枭的二十名斥候以及盖兹带领的三十名影犬以岩山为据点，主要是趁着入夜之后侦查大野营地的情况，偶尔还得提防半空中的安达鲁斯。
　　大野营地是由许多石造小屋所组成的部落。美其名称之为小屋，实际上只是大石头所堆成的克难石灶住所，顶多再加上一个屋顶而已。不过对于比人类健壮许多的兽人而言，这种粗糙的克难住所就已经足够了。小屋的数量难以计算，不过在大野营地活动的兽人几乎都是当古族或是布德族。布德族来自西面或是西南面，当古族则是从安洛山陆续来到大野营地。根据枭的斥候所提供的情报，安洛山的深处似乎有个当古族所建立的王国，一旦双方正式开战，难道就不怕当古族的援军大举压境吗？虽然有点担心，却还不到害怕的程度。毕竟在人类的眼中，当古族的王国只不过跟人类的大村子规模相当，丝毫不足为惧。这也是理所当然地，兽人的生命力虽然强悍，无名荒野的环境实在是太过严苛，别说动物了，甚至连植物都极为稀少。既然这块土地没有足够的食物与饮水，为什么兽人还要定居于此？
　　「列列，你连这种事也不懂？」
　　本队即将到达的某个寒冷夜晚，躲在岩石后面的列列披着毛皮，静待日出的降临。枭的斥候与影犬轮班监视大野营地，到列今晚的任务已经结束。在列列身旁同样披着毛皮抵御寒意的莎莉也一样。
　　「那些兽人和野兽原本是居住于西方，后来触怒了天主，一败涂地，失去了居所，才逃到无名荒野或是永久冻土。」
　　「那倒是跟锡连有些类似。」
　　「锡连姑且是人类，不太一样。」
　　「不一样吗？」
　　「当然。锡连的后裔之中，也有利用特殊的力量为主而战的人，就像你一样。」
　　「原来莎莉是为主而战。」
　　「因为莎莉是个孤儿嘛。」
　　莎莉笑了笑，如同普通女人——不，应该是如同少女一般的笑容。
　　「莎莉是在圣堂的孤儿院长大的。那里的妈妈——严格说来并不是真正的母亲，妈妈只是一种称呼。那里的尼僧非常亲切，不过其他人倒是很讨厌……」
　　列列静静地聆听。只见莎莉朝着地面轻轻一踢。
　　「虽然我不大懂，但既然世界上有那么亲切的尼僧，那应该也有神吧。如果妈妈信奉天主，莎莉也应该信奉天主才对。而且仔细一想，若任凭魔女为所欲为，妈妈迟早会死在魔女的手上。莎莉不允许这种事情发生。莎莉比其他男生还要厉害多了，也从不后悔加入影犬的决定。毕竟为天主而战，其实就等于是为了妈妈而战。」
　　列列点点头。除了点头之外，也没有其他的选择。
　　「原来如此。」
　　静待日出降临的期间，列列对空荡荡的自己感到有些厌烦，他希望至少为某人而战。当友友还活着的时候，列列的长剑和短刀是为了友友而存在。列列从不觉得战斗是一件有趣的事，也不曾喜欢，不过他倒是可以为了友友而战，甚至是为了友友而死。如今友友不在了，列列打从心底憎恨杀死友友的敌人，这也是支持他奋战不懈的动力。然而再怎么英勇杀敌，友友也不会回来。杀死所有的敌人，就可以让我心满意足、就可以让我舒舒坦坦地迎接日出的降临吗？身旁的莎莉开始打盹，列列却是一夜未曾阖眼。
　　太阳爬上最高点之前，枭的本队与四支魔女讨伐队抵达岩山，旋即针对大野营地展开攻击。
　　老大伊安·布拉克华德率领约百名影犬，迂回至大野营地的后方。从后方扰乱迎击星锁本队的敌人，向来是影犬的工作。移动到大野营地背后之前的影犬相当谨慎，之后便大胆起来，没有一丝的迟疑。影犬堂堂正正地进入大野营地，立刻就跟敌人撞个正着。对方是十人的当古族小队。
　　八名当古族冲向影犬，剩下两名当古转身离去，应该是去寻求支援吧。战斗很快就结束了，八名当古族全军覆没，影犬只有一人受到轻伤，损害可说是微乎其微。剩下的两名当古，应该马上就会带着援军回来吧。
　　老大命令影犬分散前进．尽可能地扰乱敌人的阵脚。除非是遇到迫不得已的状况，行动之际尽量避免不必要的战斗。
　　影犬自动分成二至三人一组的小队，散布在大野营地之中。
　　列列认为自己一个人就够了，但莎莉还是跟了过来。
　　集结在大野营地的敌人部队总数大约在三千至四千人之谱。大部分的部队正准备迎击来犯的枭与魔女讨伐队，不过还是有少数的当古族和布德族小队在部队的后方担任警戒的工作。影犬穿梭在这些小队之间，扰乱小队的阵形，等到老大一声令下，再从后方发动突击。虽说是突击行动，但并不是真的发动攻击，这只是一个幌子，等到敌人逼近之后，就立刻转身逃跑。
　　列列十分明白，影犬只要按照主人的吩咐行事就好。狼族之中的斑狼席德涅的体型跟狗差不多大小，但狼跟狗还是不一样的。狗是侍奉人类的生物，藉由对人类的输诚，换取三餐及睡铺。不肯服从命令的狗就跟狼一样。列列不是狼，而是一只狗。
　　然而奔驰在大野营地的期间，列列的鹰眼依然绽放出慑人的光芒，四处寻找敌人的下落。
　　列列的腰后挂着惯用的短刀，两侧则是插着全新的长剑。乍看之下似乎没什么特别，然而新的长剑却没有锋利的剑刀。而且前端沉重、结构扎实，专门用来打击，或者是弹开敌人的武器。这把怪异的长剑叫做钝剑。至于另一把长剑，则是跟一般的长剑大异其趣。剑刃本身就像是一根大型的针，拥有某种程序的粗度，不容易弯曲也不易折断，前端尖锐，用途在于突刺。这把攻击要害的长剑是列列向老大提议之后，老大再寻求布朗多罗的协助，委托某地的武器工匠临时赶工出来产物，取名为「魔王克星」，可以轻易地穿刺魔女的泪泉，破坏魔王的心玉。
　　列列还是头一次带着钝剑和魔王克星上战场。
　　列列心中有种「既然有机会，我想试试它们」的欲望。
　　由其是「魔王克星」，对于拥有鹰眼、看得见魔女泣泉的锡连后裔而言，魔王克星或许将是相当可靠的武器。这次的军事行动无疑是最好的测试机会，视实际使用的状况针对剑身的长度、强度以及剑尖的锐利度进行必要调整。最后是要定出最完美的终极版本，或是视情况需要设计出各种不同的类型使用——无论如何，往后魔王克星都将成为狙杀魔王的一大助力。
　　要是魔女和魔王在这里就好了。
　　列列四处奔驰，寻找测试的对象。
　　「——列列，太快了啦……！」
　　列列卯足全力高速奔驰，莎莉显然跟不上列列的速度。
　　「不要跟上来。」列列喃喃自语。
　　「……啊！？你说什么！？」
　　「不要跟上来！碍手碍脚的！」
　　列列穿梭在石板小屋、当古以及布德之间。莎莉不是笨蛋，她再怎么好强，也不是男人的对手，因此她深谙利用男人的技巧。就算被列列甩掉，莎莉也会跟其他的影犬一起行动吧。没什么好担心的。没错，这样就对了。
　　为了妈妈而战的莎莉和我不一样。
　　跟着我肯定是死路一条。如果莎莉死了，妈妈应该会很难过，所以莎莉不该死。既然有人为了莎莉难过，莎莉就不应该死在这里。
　　可是我不一样。就算我死了，也不会有人难过。布朗多罗或许会感到遗憾吧，不过他一定不会为我落泪。
　　我要不断战斗、杀死魔女、杀死魔王、战斗、然后总有一天被杀、死亡。
　　这就对了。这就够了。什么都不想思考。只要继续战斗，只要敌人出现在面前，心中的杂念都会一扫而空。
　　反正如此，要是我是真正的狗就好了。
　　偏偏我是个人类，是个容易胡思乱想、自寻烦恼的人类。真麻烦。
　　这时老大引爆火药，向全体影犬下达指令。没时间了。
　　列列立刻朝着位于大野营地之外、准备迎战枭和魔女讨伐队本队的敌军后方展开突击。
　　行进途中拔出钝剑，随手殴击布德族的脑袋。当古族的皮肤跟钢铁一样坚硬，因此略过。布德和当古追了上来，列列以钝剑驱散挡在面前的斑狼。手感不错。还挺好用的。钝剑。可以用。善加利用加重之后的前端，可以发挥超乎预期的威力。长剑、斧头或是长枪的利刃都经过精密的琢磨，接触钝剑的剑身之后，很容易出现缺口。而且钝剑的剑身滑溜无比，只要稍微斟酌施力的方向、角度以及速度，防御的同时还能架开攻击。
　　感觉真不错。
　　手中钝剑直击布德的后脑，列列微微一笑。
　　身后再度传来火药爆炸的声音，这是老大的暗号。
　　老大待会会生气吧。没差，反正我不会遭到处罚，至少布朗多罗那一关就过不去了。因为我是一只优秀的狗，可以杀死魔女和魔王的好猎犬。
　　对了，干脆为了莎莉的妈妈而战吧。就这么做吧。
　　列列一面挥舞钝剑击中飞扑而来的斑狼后颈，一面对自己的突发奇想感到有些得意。
　　没错，这么想就好了。
　　我要为了莎莉的妈妈杀死眼前的布德、斑狼和当古。
　　莎莉一定很高兴吧。其实她高兴也好、生气也罢，都不关我的事，不过总比没人高兴要好得多，总比取悦比利·布朗多罗要强得多。魔王不在吗？魔女在哪呢？要是你们出现的话，我要为莎莉的妈妈杀了你们、杀了所有人。
　　※
　　纪元一四〇〇年的炎星月·七月将近尾声。
　　疾风迅雷作战圆满成功，星锁在达布尔进行短暂的休整。
　　烈心队、轮舞与暴马早已离开达布尔，星锁在进入天阳月，也就是八月以前都没有离开这个要塞都市的打算。表面上是为了预防敌人可能展开的反攻，然而全队上下却欠缺战时应有的紧张感。其实布朗多罗早就料到敌人无力反击，这名男子的脑海已经在构思下一波的作战计划了吧。按照以往的惯例，天阳月到水镜月的九月时，应该是星锁队员分两梯轮番休假、返乡探亲的时间，如今这个一年一度的长期休假却延至地星月·十月。为了平息队员的不满，布朗多罗决定让全队留在达布尔进行短暂的休整，成效果然相当斐然。达布尔是国境线上的小型军事要塞，城镇的规模不大，乍看之下似乎没什么乐子可寻，然而事实并非如此。达布尔的市场非常热闹，酒馆隐身于市场旁边的巷道，当然也少不了打扮得花枝招展的女人。星锁的队员们以各自喜好的方式消除疲劳，一扫休假被迫延期的郁闷。
　　列列也充分享受在达布尔的日子。
　　事实上他有个新发现。
　　站在不远处观察饮酒作乐的其他队员，比勉强不会喝酒的自己喝酒，或在遇到陌生女子搭讪时落荒而逃有趣多了。
　　达布尔是个非常小的城镇，酒店集中在同一个地区，只要在这一带闲逛，一定可以遇见星锁的队员。
　　列列发现了乔纳森。被两个女人左右包夹的乔纳森虽然一脸困惑，却没有拒绝的意思。在其他骑士的同行之下，乔纳森搂着两个女人走进了酒店。
　　红灯区的另外一端，塞尔吉坐在摊子前独自小酌。一段时间之后，三名从士走了过来，不知道跟塞尔吉说了些什么。大概是希望跟塞尔吉同席吧。塞尔吉并未拒绝，那三人一定是曾经跟在塞尔吉麾下并肩作战的从士吧。塞尔吉虽然是女扮男装的奇怪骑士，作战的时候常常身先士卒，优异的表现更是全体队员有目共睹的。那几个从士也应该知道塞尔吉的性别，言谈之际却不见轻薄无礼的态度，而是以下属和战友的语气与塞尔吉交谈。塞尔吉看起来也是一派轻松的模样，有时还会露出浅浅的微笑。塞尔吉的笑容让她看起来更加娇艳，三名从士却丝毫没有心荡神驰的模样，这点不禁让列列感到很疑惑。那三名从士显然比列列成熟多了，塞尔吉需要的应该是那种朋友才对。
　　来到市场，列列漫无目的地在两旁的摊位闲逛。达布尔的街道也架设了屋顶，街道两旁的摊贩自然是特别多。
　　列列没什么想要的东西。打量着摊位上的发饰以及手镯，列列想着这个应该满适合发友的，友友一定很喜欢这个。即使友友已经不在了，想起她应该无妨吧。列列只想永远将友友放在心上，他不认为这种做法应该受到他人批评。也不会对他人开口。
　　只是一想到再也见不到友友，心里面还是有些难受。
　　逛着逛着，列列来到某个摆了许多星印饰品的摊位。
　　镶嵌着几颗青色宝石的银色首饰，看起来格外美丽。
　　列列表明购买的意愿，价格是卡拉利亚王国以及梅希尔王国所流通的门德尔银币两枚。星锁的薪俸是以大布尔诺以及司坦列所流通的货币支付的，列列本想以两枚达雷尔银币购入首饰，老板却以流利的南部语表示三枚才够。总有种被坑的厌觉，不过我身上有的是钱，而且也无处可花。于是列列付出3达雷尔买下首饰，开始寻找莎莉的身影。莎莉正在位于达布尔中央附近、可以眺望无名荒野的某个广场。
　　广场的外围设有栏杆。由于地势的关系，扶着栏杆往下看，建筑物的屋顶以及没有屋顶的小巷映入眼帘。
　　莎莉似乎倚靠在栏杆上，望着无名荒野出神。
　　列列走到莎莉身边。
　　「莎莉。」
　　「啊？」
　　莎莉似乎吓了一跳。列列并未刻意放轻脚步，她正在发呆吗？莎莉眨了眨眼，打量着身旁的列列。
　　「列列，怎么啦？」
　　「我找了好久。」
　　「找莎莉吗？」
　　「嗯。」
　　「嗯……？」莎莉以鼻子哼出声，微微苦笑。
　　「该不会快要下雪了吧。」
　　「这里不会下雪，连雨水都特别少。」
　　「莎莉的意思不是这个。」
　　「要不然是哪个？」
　　「很稀奇的意思。」
　　「哦……」
　　列列背靠着栏杆，抬头仰望天空。
　　达布尔的天空总是带着一丝的昏黄。刮起强风的日子，即使不是夕阳西下的傍晚，天空甚至会染上一抹鲜红。
　　「有事找你。」
　　「什么事？」
　　「送给你的妈妈。」
　　列列拿起首饰，交给莎莉。
　　「收下吧。」
　　「……不会吧？」
　　话虽如此，莎莉还是张开了双掌。列列将首饰轻轻地放在莎莉掌上。莎莉将首饰拿在眼前，仔细打量。
　　「这是什么？好漂亮喔。」
　　「常上教堂的人，都会戴着这个吧。」
　　「好像是。」
　　「我看来看去，就属这条项链最漂亮。」
　　「……真的要送给莎莉的妈妈？」
　　莎莉怯生生地窥探列列的表情。列列点点头。
　　「如果莎莉的妈妈不喜欢，就送给莎莉。如果莎莉也不要，那就丢掉吧。」
　　「不会丢掉的。」
　　双手紧握首饰的莎莉摇摇头。
　　「怎么可以丢掉呢？这样吧……下次遇见妈妈的时候，再交给她好了。不过莎莉也不知道要等到什么时候，所以在过见妈妈之前，莎莉可以先拿来用吗？」
　　「也可以。」
　　「好。」
　　莎莉立刻戴上首饰。
　　「怎样？」
　　「嗯。」
　　列列眯起双眼。莎莉笑了。灿烂的笑容，有点刺眼。心中有些酸楚，为什么？
　　「很好看。」
　　「谢谢。」
　　莎莉道完谢。突然噗嗤一声笑了出来，旋即别过脸去。
　　「感觉好奇怪喔。」
　　「会吗？」
　　「当然奇怪，列列好像普通的男生。」
　　不，我不是。列列试图解释，一时之间却说不出口。我是一只狗。
　　[[IMG,541e78d4d3f0c6e260d32460403a8639,611,1000,120644]]
　　莎莉瞄了列列一眼之后，又转过头去。
　　之后便双手抱膝，俏丽的脸蛋贴在膝盖上。
　　「真的好奇怪。」
　　※
　　她见不到阳光的日子，到今天已经持续了三百三十二天。
　　这也是无可奈何的事。虽然称不上认命，却也不得不接受。然而懊悔和愤怒还是占据心头，时时刻刻提醒她曾经犯下的错误，迫使她面对自己依然不够成熟的事实。她在位于森林深处的幽暗地牢，然而她并不孤独。血之契约所缔结的生涯伴侣就在身旁。他无法离开她，她也不愿他离开。食物和饮水都有最低限度的供给，还有时间。她有的是时间，也不想浪费宝贵的时间。她埋首在魔女之行。地牢虽然不大，也足够她四处活动。无之行、闇之行、水之行、道之行、以及夜之行，不愁无事可做。她不得不承认自己非但青涩，而且还十分稚嫩。为了保护朋友、为了替朋友开拓未来，她希望尽快成为能够独当一面的魔女，获得强大的力量。
　　违反魔女露西亚的命令，换来的是三百六十五日的禁闭。
　　虽然有人同情她、表示反对，然而她还是主动接受惩罚。露西亚是个铁面无私的人，但她不会无故欺压朋友。身为作战的总指挥者，如果大家都不遵照露西亚的命令行动，作战计划将会出现破绽，最后难保不会以失败告终。违背命令的她必须受到惩罚，以收杀鸡儆猴之效，否则下一次的作战说不定真的会出现无视命令的人。若作战计划真的因此而失败，就结果而言，岂不是让朋友白白送命。
　　露西亚是对的，证据是，魔女朵拉可也并未反对露西亚的决定。于是她接受惩罚、深切反省，同时也必须利用这段时间培养实力，再度为了朋友而战。这是她将功赎罪的机会。
　　即使明知如此，她还是不免对露西亚的决定有所怨言。朵拉可大人也很无情，居然不肯帮我说话。大家明明都对露西亚大人没有好感，为什么还是保持沉默？
　　在地牢中明明也待了三百三十二天了，现在还是会抱持这种想法。好想沐浴在阳光之下，一天也好，好想欣赏夜晚的星空、看看天上的月亮。好想呼吸森林的空气，想跟大家见面。这些渴望突如其来的涌上心头，差点让她忍不住哭了出来。
　　即使轻声啜泣，生涯的伴侣依然不发一语。他只是静静地倚靠在墙上，背着那把好长、好长的刀动也不动。先前并非如此，好几次试着呼唤她的名字，安抚她的情绪，可是都被她拒绝了。于是他选择了沉默。她需要大哭一场，勇敢面对自己的弱点，留下悔恨的泪水。等到泪水流乾时，才能成为真正的魔女。不是吗？她所尊敬的魔女，从来不会为了这么点小事而流泪。
　　「优魔吉必须尽快长大才行。」
　　喃喃自语之后，她盘坐在地上，准备开始今天的魔女之行。
　　这时有人从外面敲了敲地牢的木门。
　　地牢的供餐是一天一次，现在还不到供餐的时间。
　　「该不会出事了吧……？」
　　面色凝重的优魔吉站了起来。轻咳数声之后，快步走向木门。
　　「来了来了，找优魔吉有事吗？」
　　「我要开门了。」
　　熟悉的声音。这三百三十二天以来，她曾经送过几次餐。地牢位于卡达兰山脉附近的森林深处，不过这里除了是地牢之外，也是魔女的藏匿地点，而且还是在西方国度之中颇具规模的据点之一，魔女之间通常以「秘密基地」称之。逃入秘密基地的居民来自四面八方，有些是来养伤的，有些是家园遭到人类的破坏、一时之间无处可去的。年轻的魔女拜年长的魔女为师，在这里从事魔女修行。为了累积与朋友并肩作战的能力而留居在此。
　　「虽然还没结束，但魔女优魔吉以及魔王基奇他卡的惩罚已经取消了。」
　　「荷珥佳，为什么？」
　　「这是朵拉可大人跟露西亚商量之后，所做出的决定。」
　　「那两个人……？」
　　优隆吉双眉一皱，嘴角微微下垂。她有一种不祥的预感。优魔吉的伴侣，魔王基奇他卡静静地起身，来到她的身边。优魔吉很想抱着基奇他卡，更希望基奇他卡将她抱在怀中，不过她还是忍住了。魔女荷弭佳移动门闩，打开了木门，
　　「时间紧迫，请跟我来。」
　　荷珥佳说完之后，旋即转身快步离去。优魔吉和基奇他卡互望一眼，也随之跟上前去。走出户外之后，灿烂的阳光刺得两人的眼睛微微发疼，然而两人的心情却是无比畅快。森林之中的空气彷佛甘露，让两人死寂的身心活了过来，相当舒服。然而现在并不是陶醉的时候。基奇他卡推了优魔吉一把，优魔吉连忙跟了上去。
　　秘密基地安静异常。没有人在。听不见鸟啼，也没有风声。
　　荷珥佳加快了脚步，行走于参天古木所形成的通道。
　　优魔吉几乎要哭了出来。她已经知道接下来将会发生什么事，基奇他卡也一样。
　　「别难过，优魔吉。」
　　基奇他卡低声开口，轻抚优魔吉的背心。本想一把将优魔吉抱起来，却被优魔吉摇头婉拒。自己必须尽快长大，成为真正的魔女。基奇他卡说的没错，不要难过。离别并不需要难过。
　　通道的尽头通往林木围绕的广场。
　　魔女和魔王、身材娇小的波尔莫和虚空贤者穆拉、热爱大地的布德、铁人当古、飞毛腿兰德尔、恶鬼安德拉、鱼人卡卡、黑毛古希都在现场。勤奋的貉人斯欧鲁宾、森林之狼库欧德、雪狼瑟亚德、独眼佛迪亚、斑狼吉德涅也在现场。夜翼安达鲁斯、大熊索胡、巨鹰大飞、闇狼暗趋、猛角哈德拉克、血鹿伊威、忍猫亚兹全部到齐。盘据枝头的鸟儿，甚至忘了歌唱。
　　广场的正中央，横躺着一名女子。
　　女子的头发是白色的。苍白的肌肤布满皱纹，几乎瘦得不成人形。
　　然而尊贵的她依然美丽如昔。
　　女子微张的双眸，倒映着蔚蓝色的天空。
　　「欧可娜……」
　　优魔吉差点没冲上前去，却还是强行忍住了。魔女欧可娜，即使罹患了不治之症，依然坚强地走完自己的人生。这个勇敢的魔女理应在众人的围绕之下享有宁静而庄严的最后一刻，不容任何人打扰。
　　仿佛一颗巨大毛球的魔王塔罗莫内，正站在欧可娜的头部旁边。
　　相当于欧可娜最后一名弟子的女性跪坐在地上，紧紧地握着师父的右手，彷佛正在替她取暖。
　　另一名弟子荷珥佳也跪在地上，握着欧可娜的左手。
　　优魔吉分别向魔女朵拉可和她的伴侣魔王古鲁布布，以及魔女露西亚和魔王巴巴罗以目致意，接着又向其他的朋友点头示意，然后默默地如入围绕欧可娜的行列，紧咬下唇，抬头望着蔚蓝的天空。优魔吉打定主意，绝对不让眼泪流下来。自从懂事以来，优魔吉就跟其他的魔女生活在一起，她对罹患绝症之前的欧可娜还保有模糊的印象。当时欧可娜已经年近四十了，外表却依然美丽，完全看不出岁月的痕迹。欧可娜教诲年幼的优魔吉时从不斥责。她的要求十分严格，对待他人却也十分和善。只要和欧可娜相处过的人，大家无不打从心底景仰、尊敬甚至是爱戴这位年长的魔女。即使是魔女军团的精神领袖朵拉可以及受到众人支持的露西亚，都对魔女欧可娜十分尊重。欧可娜并不是站在第一线英勇作战的魔女，她的伴侣魔王塔罗莫内也不是天生的战士，而且还打从心底厌恶战争。严格说来，魔女欧可娜的魔力并未特别突出，然而她还是赢得众人的尊敬与爱戴。这么好的魔女，为什么会成为病魔的牺牲者？为什么？即使身边的朋友悲叹命运的残酷，欧可娜还是处之泰然。
　　「各位……」
　　欧可娜开口说话。
　　「离别的时刻到了。如今我的双眼只能感受到光线的存在，看来我即将在阳光之下离开这个世界。谢谢大家为了我齐众于此。我感到相当满足。这是我一生当中最幸福的时刻。」
　　「欧可娜……」
　　荷珥佳黯然垂首。她虽然是欧可娜的弟子，两人之间却不太像一般的师徒关系。荷珥佳继承了前任魔女荷珥佳的名字，荷珥佳的师父就是荷珥佳，不过她还是求教于欧可娜。欧可娜并未拒绝荷珥佳的求教，不过据说她不允许荷珥佳称呼自己为师父。
　　「短时间之内，毛球可就寂寞了。虽然早有心理准备，还是难免会感到落寞。」
　　「哦……」
　　欧可娜微微一笑。塔罗莫内伸出几根毛发，在欧可娜的脸颊来回轻抚。欧可娜笑着点点头。
　　「不必难过，毛球，还有荷珥佳陪伴着你。她一定会好好地对待你的。荷珥佳，你说是吧？」
　　「嗯。」
　　荷珥佳缓缓地点头，对着欧可娜微微一笑。欧可娜死后，荷珥佳将与魔王塔罗莫内缔结血之契约，成为欧可娜的继承人。
　　「现在……」
　　欧可娜闭上双眼。
　　「现在连光线都快要看不见了。我还有一个未了的心愿，了却这桩心事之后，才能安心地上路。友友。」
　　「是。」
　　一直紧握欧可娜右手的友友·布蕾冷静地回答。
　　欧可娜反握友友的手。
　　「你的修行尚未结束，目前还不是一个真正的魔女。相信你也还没下定决心，要成为一个真正的魔女吧？只可惜我已经等不了那么久了，就让我为你命名，当成最后的赠礼吧。」
　　「这是我的荣幸，我顺意接受。」
　　友友的头部、背部和肩膀微微颤抖。
　　唯独双手异常地沉着，纹风不动。
　　优魔吉违背了露西亚屠杀海顿市全体居民的命令。在执行猎杀逃出海顿市的人类的任务途中，正巧遇见了曾有数面之缘的友友。当时友友抱着一个小女孩，朝着基奇他卡大吼，要他立刻杀了自己。基奇他卡并未犹豫，之所以没有动手，原因在于感受到优魔吉内心的挣扎。优魔吉无法命令基奇他卡杀了友友，却也不能就这样放走友友，毕竟优魔吉和基奇他卡并不是屠城任务的唯一执行者。就算优魔吉和基奇他卡放走友友，也难保友友不会死在其他朋友的手上。她杀不了友友。如果真的要拯救友友，唯一的方法就是带她回去。优魔吉真的这么做了。她将友友和名叫贝拉的少女带回秘密基地，询问两人的意愿。这个行为严重违反了作战命令，优魔吉和基奇他卡遭到严厉的处罚。家人均死于魔女之手的贝拉表明回归人类社会的意愿，结果被送回人类的村子。友友的回答则是不知道，她不知道自己该何去何从，也不知道往后该如何是好。最后是即将撒手人寰的欧可娜主动出面，表示愿意收友友为最后的弟子。
　　虽然成为魔女的弟子，不过根据欧可娜的行事作风来判断，她应该并未强迫友友走上魔女之路。
　　将近一年的时间，优魔吉不知道友友在欧可娜的身边学了些什么、思考了些什么、感觉了什么，抑或是决定了什么。
　　然而眼前的画面说明了一切，友友深深敬爱着欧可娜。面对即将失去欧可娜的事实，友友感到无比地惶恐与悲伤。然而友友并未在欧可娜的面前表现这些情感，她不希望破坏欧可娜人生道路上的最后一程，更不希望这场庄严而肃穆的送别留下污点。这才是受到众多魔女爱戴的挚友面对死亡的态度。
　　「阿拉雅。」
　　欧可娜再次睁开刚才闭上的双眼，侧脸面向友友。
　　「据说……所有的锡连……都是猎人莫尔印和花之少女阿兰雅的子孙……阿拉雅是……阿兰雅的别名……这个名字很美……听起来很响亮……我很喜欢……」
　　「阿拉雅。」
　　友友咀嚼自己的新名字，脸上露出幸福的笑容。
　　[[IMG,73517639ae9368b23cb4d872f9b1c38d,641,1000,101798]]
　　「我也很喜欢。师父，谢谢您替我取的新名字。我会将这个名字记在心上，勇敢地活下去，直到生命结束的那一天。」
　　「到时候……我们又可以见面了。」
　　「是的。师父，请再呼唤我的新名字吧。」
　　「阿拉雅。」
　　「是。」
　　「啊……我真是……太幸福了……」
　　欧可娜并未闭上双眼。
　　而是双眼自动闭上。
　　「谢谢你们……」
　　欧可娜的生命之火即将熄灭。就在这个时候——
　　魔王塔罗莫内突然张开位于毛球身体正中央的大口。吸了口气之后，旋即噘起嘴唇。清澈明亮的音色，彷佛水晶乐器所演奏的乐曲，触碰内心深处的悸动之后旋即消失无踪，却又令人久久无法忘怀。悠扬的旋律到底是哪来的？难道是塔罗莫内的声音？
　　高低起伏、怱强怱弱，好几种声音回荡在森林中的广场。这种彷佛演奏一般的旋律，其实是一首歌曲。
　　隆王正在唱歌。
　　欧可娜的脸上绽放欣慰的微笑。
　　「啊……！」
　　近乎呐喊的声音。
　　紧闭的双眼渗出泪珠。
　　魔女欧可娜走了。
　　魔王的歌声响彻云霄，久久未曾止歇。
　　
　　
　　魔女欧可娜死后，塔罗莫内自行取出真金秘玉，解除了召唤。之后重新与魔女荷珥佳缔结血之契约，于是魔王塔罗莫内正式成为荷珥佳的伴侣。
　　魔女优魔吉和魔王基奇他卡重回战场。
　　从亡师的口中得到阿拉雅的名字之后，友友·布蕾继续她的魔女修行，同时也正式加入魔女军团的阵营，与其他的魔女并肩作战。这是阿拉雅主动提出的要求，也获得魔女朵拉可和魔女露西亚的同意。
　　魔女、魔王以及他们的朋友，即将投入全新的战场。
　　在梅希尔游击队枭以及圣骑士团魔女讨伐队的扫荡之下，集结在无名荒野的干涸山脉，亦即安洛山麓的朋友遭到毁灭性的打击。
　　无名荒野的不毛之地、酷寒的永久冻土、超大型肉食动物横行的流刑岛并不是他们的故乡。自称阿尔特·塞恩的路路凯所发动的一连串侵略，迫使他们逃离西方的土地，躲进环境恶劣的蛮荒之地。
　　他们经过长时间的惨澹经营之后，好不容易才得以在这些蛮荒之地立足，如今人类却打算践踏他们得来不易的家园，剥夺最后的生存空间。
　　为了朋友，魔女必须挺身而出。
　　展现她们的决心。
　　让那些破坏森林、筑起城墙、污染土地的人类认清事实。
　　让人类知道这块土地并不是只属于你们的。
　　这块土地是上天赐给万物的恩惠，意图独占恩惠的愚者必将遭到天谴。