　　明媚的太阳很刺眼。
　　地点是中央教学楼的广场。
　　我在这里孤身一人仰望着天空。
　　明明天空是如此晴朗，我的心却乌云密布……如此忧郁的日子让我只能用这种平庸的诗来表现，应该谁都体会过这种日子的。
　　在六月的连雨之间出现的偶尔耀眼的太阳
　　但是他，却没有照亮将要沉入黑暗中的我的心。
　　「……这样的打扮啊」
　　每次一抬脚，就会觉得异常碍事的，蕾丝边，蕾丝边，蕾丝边。
　　如果是从一旁围观的话，我倒是蛮喜欢的。我甚至愿意花高价钱，和友人一起沉溺在有穿着这种服务生的女孩子的咖啡店中。
　　但是——毕竟是男的，穿这种女仆服总有点那啥吧。
　　「女仆装么……能够给予男性梦想和希望的，有着花边的围裙，如果是自己穿上的话，就会变成刑具了，这一点又有谁能想得到呢……！」
　　在晴空万里的舞台上，灰头土脸地金发女仆。
　　现在应该还在家里舒舒服服喝茶的父亲母亲，都是因为你们屈服于那样的贿赂，现在你们的儿子已经变成不得了的怪物了。我已经嫁不出去了。
　　我现在正以一种迎来世界末日的心境，茫然若失中。
　　「——必杀！咕噜咕噜卷卷Attac~~~~~~k！」
　　「啊哇！？」
　　背后好像被什么东西撞到，差不多要完成く字形。
　　我以扭曲的状态在空中翻转了一圈，然后面朝下趴在了地上。
　　「你看到了么蛋糕！我苦心开发出来的，卷卷——啊咧？叫什么来着……一个好像非常厉害的绝招！」
　　我，我就将我所知道的一切情况如实说出来吧……
　　刚觉得自己的背后被一推，施展了华丽的前空翻，然后不知怎么的就被一个穿着女仆服的幼女用摔跤技，TheSharpshooter给干掉了。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛痛！住手，茄子！如果受到攻击的话，我的裙子也按照损伤比例来消减的！完全露出紧身裤的金发女仆（♂）什么的，只会让人更加恶心而已！这真的是意义不明啊！」
　　「喵哈哈！从背面来个舍身攻击，紧接着就是一个Sharpshooter！虽说世界之大，但是能够这样大招连击的人，除了我之外全世界可能只有三个左右！我就要用这一招给一直欺负我的那个女仆一个报应！」
　　「你要报复她我是不管，但是也不要过来锁紧我的背骨啊啊啊啊啊啊！」（译注：The Sharpshooter，这一招无法形容，有爱的自己百科）
　　完全无视被KO的我，两眼放光的，头发微微自然卷的萝莉女仆。
　　……紫村阳茄子。和我一样是志弦女子学园的一年级生，是美化委员会的副委员长（只不过是为了方便使唤）的友人。
　　是一个非常暴力的家伙，也和她的名字一样有一头紫色的自然卷头发，所以我叫她『茄子』。如果被人叫道这个名字的话，就会全身汗毛倒竖发怒。
　　今天的茄子并不是像平常那样穿着那件有猫儿的风衣，而是和我一样穿着有花边的女仆装。不幸的是两个人撞衫了。不过这当然是有正当的原因。
　　「——你们在吵什么啊。这里可不是聚众赌博的地下斗技场哦？」
　　说曹操曹操到，要求我和茄子穿上女仆装的元凶，用一脸高洁得令人觉恶心的表情走了过来。
　　「你终于来了么，女仆！吃我这招！卷卷——！！」
　　已经不管是必杀技还是什么，乱喊了一下出招的名字，茄子就冲了出去。
　　横冲直撞的一个小不点，美风则是用斗牛士都要略逊一筹的灵活身法进行闪避。
　　然后迅速地用手抓住从身旁通过的迷你号的女仆装，就这样将她按倒，然后用Sharpshooter将她KO。
　　……看来这么宽广的世界上能够使用这个技能的三个人其中之一，就在这里呢。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！歪，歪了！歪向奇怪的方向了啊啊啊啊啊！！」
　　咔嚓。
　　「………咕噜咕噜咕噜………」
　　「茄，茄子啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　可怜的茄子，吐着泡沫昏了过去。
　　太过分了……这太惨无人道了。那个铁面的女仆，对幼女无心的玩笑，居然一点宽容心都没有么！？这可是要被保护团体给告上法庭的啊！
　　美风擦擦额头的汗水，对我竖起了大拇指。
　　「你为什么会露出如此得意的表情，你刚刚作出的，可是非常标准的幼女虐待行为哦？」
　　「这是正当防卫。有时候也要严厉一点的哦，毕竟我，可是会偶尔去教导一下别人家的坏孩子的，完美的女仆哦」
　　虽然美风干的事情除了丧尽天良以外没有别的词好形容，但是嘛，这也是茄子的自作自受，这点我也不能否定。
　　「比起这个领主。我们美化委员会的制服意外地很搭调呢……咔擦咔擦」
　　「住手，不要拍照！要拍照请先问过我的经纪人啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　泪目的我，不禁压起裙摆双腿缩紧。全国的父老相亲，你们可以尽情喜闻乐见了。
　　……不用说了，这套女仆装也是美风准备的。
　　这并不是之前她拿来的那些她自己的私服，而是用『铠甲』改造以后，能够保持铠甲机能的，美华委员专用铠甲，貌似是这样。
　　「因为委员增加了，所以向学校申请新调『铠甲』也得到了通过。今后如果要战斗的话，请穿上这件『铠甲』吧」
　　「……饶了我吧。我可不是为了参加盛装舞会才转来这个学校的」
　　「请放心，这只不过是我的趣味而已」
　　「那你也体谅体谅被你的趣味耍得团团转的我吧！」
　　明明之前将茄子改造为萝莉女仆的时候，还对我的女仆装说『精神上接受不了』这样的话……现在感觉不是自己都来劲了么。逼着男生穿上女装的女生，到底为什么会意义不明地情绪高涨啊。
　　
　　[[IMG,99da978df7590446a9255cce41ff05b3,723,1024,101483]]
　　
　　「……在说着这些话的时候时间也差不多到了呢，实乃梨大人还没有到达么？」
　　美风抬头确认着学校的时钟，如此低语道。
　　我这才察觉到，集合的时间早就过了。
　　说实话，今天有件重要的事，所以美化委员会的成员才会在此碰头。
　　『如果是关于美化委员会的工作的话……』，我认为美风为了这个才准备全员份的女仆装，不过看来这是个大误算。
　　不管怎么说，生性认真的实乃梨会迟到是非常罕见的事情。
　　「我从房间里面出来的时候，好像还在淋浴吧。我觉得差不多也应该来了啊——」
　　这时，我看到一个人影，出现在从宿舍楼通往这边的道路上，渐渐靠近。
　　道路上的树木使她的身影若隐若现的，一位朝我们飞来的天使。不，叫做女神的话，或许会比较相称吧。
　　蓬松的栗色长发，还有同样蓬松的围裙，酿酒出了无上地温柔感。
　　「哦哦……噢噢噢噢噢……！」
　　我反射性地握紧拳头。
　　女仆装，本来也就是可以非常强调胸部的衣服。小不点的茄子，还有搓衣板的美风，都无法展现出她真实的魅力。
　　但是，眼前的女神又如何？她正是我心中所描绘出的理想的画卷。这不是perfect的么！如果这身打扮说出『欢迎回来，主人』的话，我现在马上就会扑到你的胸口Get back！Get wild！
　　「……什，什么啊。不要死死盯着看啊。真是蠢透了」
　　「啊，不，不……抱歉。因为实在是太过合适了一不小心……咔擦咔擦」
　　「正如领主所说，非常合适哦，实乃梨大人……咔嚓咔擦」
　　「你们两个不要擅自拍照！」
　　从一段不远的距离的道路上跑来的，花了很多时间来装扮自己的女神——不，实乃梨，突然脸变得通红，将自己的裙摆压起来。
　　虽然，她握着的裙角的双手因为羞耻心正在颤抖，但是，从没有坚决停止我们的狂拍这点来看，她也不是完全没有这个意思嘛。
　　「总，总之！今天是因为响女老师有急事所以才集合的吧？还不快点办正事的话，太阳都要落山了」
　　「……啊」
　　是这样啊。看我都看了些什么啊，居然连这种事都丢到九重天以外了。总之这些相片就让我永久保存在机密文件夹中吧。
　　「真是的，那个怠惰教师，总是把这么麻烦的事情推过来」
　　「这也是美化委员的工作，让我们上吧」
　　「等等……阳茄子在哪里？」
　　「……啊」
　　哎呀，我又忘记了。
　　我完全把后背还在冒烟，气绝过去的萝莉女仆忘记了。
　　「——你知道中心大楼后面有块空地么？啊，虽然说是后面，也不过是靠西边一点而已。那一部分的扫除，就拜托美化委员会的各位在这次双休日完成吧」
　　三天前的放学后。也就是鹈饲津奈木引起骚动的，第二天。
　　被叫到职员室的我，被班主任响女优雅老师如此拜托了。
　　「教学楼背面的扫除是么？那个的话我认为委员的清中美风应该在干吧？」
　　美化委员的责任便是学校所有的扫除任务。
　　都拜扫除狂的原美华委员长，清中美风所赐。她的决定让志弦女子学园的美化委员会的任务变得艰巨到残酷。不过这些其实大多都是美风独自揽下的，所以我也不会太抱有怨言。
　　听到我的话，响女老师，将自己与生俱来的富有光泽的头发，粗鲁地挠了挠。明明是个美人，不过还是一如既往地举动显得略残念的一个人呢。
　　「……这我知道。但是我所拜托的，是平常清中也没有去打扫的地方哦，嗯」
　　「这是什么意思」
　　「禁止进入的区域。一般来说是学生绝对无法进入的场所。那里的扫除一般都是交给教师来轮流负责的……………………好烦」
　　「原来如此，这次轮到你来负责那个地方了么！」
　　「所以说就拜托你了哦，明知，加油哦」
　　「你到底是个多么柴废的大人啊！一般来说这很糟糕吧！其他的老师都认同你这样做么？」
　　「……你小声点啊，他们会听见的吧」
　　「果然是悄悄干么！」
　　「响女优雅的优，可是忧郁的忧哦」（译注：日文中是同一个字）
　　「这是你能摆出一副煞有其事的脸的事么啊啊啊啊啊啊！！」
　　于是，我们便被完美地当成了跑腿的。
　　「那么，就加把劲干吧——这一定是除了你之外无法做到的工作啊」
　　在我离开职员室的时候。
　　我听到柴废教师的话，感到有些在意的地方，这到底是为什么呢？
　　我们绕道校舍的后方，看来马上就发现了响女老师所说的空地。
　　一言概之的话就是煞风景。中间有一个凹坑。就好像是陨石砸下来的痕迹一样。而好像是要包围它一样，周围的微绿色篱笆长得很高，高到让人仰视。上边还贴着一块『闲杂人等不得入内』的大牌子。
　　因为已经变成了洼地，周围都长起了寸长的草和丛生的树木，填满了视野。
　　说实话，要把握这里的总体框架很难。虽然响女老师说老师是轮流负责打扫这里的，不过粗粗一看总觉得这里已经被放置了三个月左右吧？总之就是非常乱。
　　「好厉害~！看起来就像是热带雨林一样！」
　　从受到大招连放攻击的损伤中复活过来的茄子，看着这个乱糟糟的庭院的状况，情绪高涨起来。
　　虽然这倒是好，不过这么高兴地到处跑的话，像是茄子这样的小体型的孩子，马上就会失踪的哦。所以拜托你了，你千万别迷路啊……在学校的后院迷路的孩子。嗯，这家伙绝对有可能呢。如果这样的话就作为一只野生的幼女自由地活下去吧。
　　我使用之前向响女老师那里借来的钥匙。
　　紧接着踏入其中，丛生的杂草刺在脚上觉得有些刺痛。
　　虽然有点晚了，不过还是想吐槽，野外的扫除活动，这种女仆装不是压倒性地不合适么。
　　「——啊，喂，阳茄子，跑太快会摔跤的哦」
　　「哼，我才不是那么冒失的孩子呢——喵啊啊啊啊啊啊！」
　　「……所以我说什么来着」
　　扫除刚开始，就摔了个倒栽葱。茄子全身是泥，眼角噙着泪花。
　　「唔喵啊啊啊啊……实乃梨……！」
　　「好好好，不哭不哭，没事的没事的哦」
　　看着实乃梨又是帮她拍掉身上的泥土，又是帮她擤鼻涕，总觉得好像是要好的姐妹一样，真是令人宽慰。
　　那个残虐的幼女虐待女仆，也好像非常感慨地点点头。
　　「真是完全混熟了呢。居然能让那个阳茄子大人这么喜爱啊。果不愧是实乃梨大人，真是犹如圣母一般的包容力——光就那对巨乳来说」
　　「……不要用那种好像说了什么好话一样的表情看着我，你也是，如果再对茄子温柔一点的话，她也会变得老实一点不是么？」
　　「唔……这算什么，领主。您现在居然过来对我说教了么。因为是和照顾人的实乃梨大人加入了美化委员会，导致你失去了猥琐纯洁幼女的借口，而这给你带来了无尽的空虚感……我想这应该可以加入『萝莉贵的四大悲剧』之一吧，您意下如何？」
　　「明显要驳回！不要拿人的名字加上性癖爱好的形容词绝妙搭配起来！还有剩下的三大悲剧是什么！？」
　　我阻止了新的悲剧产生以后，开始装备起劳动手套。
　　也没有这么多闲时间和美风搞相声表演了，如果快点开始工作的话，会有赶不上吃晚饭的危险性。可以暂时保留的计划只有对幼女的照顾就够了！……骗人的，我开玩笑的，不要叫我萝莉贵。
　　「没想到，来到大小姐的学校，还要做除杂草这种事情呢……」
　　「真是蠢透了。不要抱怨了，你不是明白这一点才当美化委员的么」
　　照顾完茄子以后，实乃梨回来了。在对地面除草的我身旁弯下腰来。这家伙，或许将来会成为一个优秀的幼儿园老师呢。当然了，如果有像趁乱去揉她胸部的色小鬼的话，就由我来铲除吧。
　　「……呐，庆贵，我想问问之前的事情啊」
　　「嗯？」
　　「饲育委员长引起骚动的那件事」
　　「啊啊，那个啊」
　　现在也是记忆犹新，因为实在是太过冲击性的事件了。
　　顺带一提，现在和我们一起的茄子，在那件事发生的时候，在自己房间爆睡。好像是和实乃梨一样喜欢赖床。走廊上发生了如此大的骚动，却一点没有反应，这个神经是何等的粗。
　　「结果，鹈饲前辈引起了如此大的骚动，最后被惩罚一周在自己的房间反省……不过我总有点在意」
　　「有点在意？比如？」
　　「就算我们不去阻止，老师也总会让她住手，然后惩罚她的吧？但是如果是这样的话，特意去捣乱的意义不就不大了么？」
　　实乃梨的疑问，正是和我一样。虽然看上去，非常喜欢兽娘的鹈饲津奈木，是真心想要建立属于自己的动物园。毕竟看她的眼睛，认真到想要让人报警叫警察叔叔来帮忙。
　　但是，不考虑后果，任凭自己的欲望行动这不过是笨蛋才会干的事。
　　「确实，应该是有什么黑幕存在呢」
　　「……这个想法我也比较赞同呢。毕竟我和那货相处时间也很长了，虽然她是个彻底的变态，但是也不是不会思考的愚者」
　　在我们附近稍微离远一点的位置，除着杂草的美风意味深长地点点头。
　　话说，除草的速度也太给力了吧！除完的杂草都已经摆成了两座小山丘！真是每家庭院想要必备的除草达人啊！
　　「你，你……和鹈饲津奈木的关系好么？」
　　「虽然决不能说是关系好，但是我们从小时候到现在，不知为何在一起的时间比较多，也应该算是孽缘吧」
　　美风抬起头来看向远方，好像令人怀念的过去浮现在脑海中了一样。
　　「……仔细想想，从以前开始就是和我不合拍的女人呢，小时候的我提议要玩『用高跟鞋的鞋跟猛踹M男的屁股』的游戏的时候，她便一定提出『Animal Play 会比较好！』这样不同的意见，真的完全和我不是一个世界的人呢」
　　「没问题！和常识不是一个世界，这一点你们两个人都一样！」
　　「今年也是分到了同一个班。前几天，我们还赌上了学生会长大人的节操，在写字台的下面对战呢」
　　「快逃！快点尽全力径直地逃跑墓音酱！」
　　我从来没如此痛彻地感觉到『人以群分』这个词的意义！
　　话说，如果按照这个道理的话，我…………不行，我还是不想了。
　　「也没有像细那样的『勾引我』的计划。但是，我也不认为她只是单纯地任凭自己的欲望来暴走。应该是这样吧……？」
　　「对，她这个突然行动的原因，或许是和领主有关。但是，她的目标应该也不是领主。所以现在感觉是完全没有头绪」
　　「鹈饲前辈，能够掌握如此多人的秘密，这也让我觉得可以呢。她的情报到底是怎么入手的呢……？」
　　仔细想着这件事的实乃梨，本人也是鹈饲津奈木的受害者。
　　我向实乃梨投以慈爱的视线与温暖的笑容。别担心，实乃梨。我认为你的体重确实是增加了。但是那是因为胸部又变大了，并不是变胖哦。这对女孩子来说倒不如说是可喜可贺的事情呢。
　　「……总觉得要揍你」
　　「呜啊咕噜！」
　　正如她宣言的那样，我被打了。明明这次我没有说出口的。
　　「让人觉得说不通的地方不只是这样，在宿舍楼的走廊上暴走的学生们，还有在饲育委员会室里面的那些女生，全部都是和学生会长大人关系比较近的。要不是学生会成员，要不就是她的同班同学。当然，学生会长本人和我们也不例外」
　　「……什么？」
　　这个情报还是第一次听说。这种事应该是只有醉心于墓音，天天粘着墓音的美风才会注意到吧。
　　鹈饲津奈木攻击的女生，都是和墓音关系很好的学生？
　　这是巧合还是必然，这个的意义到底是……？
　　「对了，你们两个，知道『jianhuaji』——是什么意思么？」
　　忽然，我想起了鹈饲告诉我的这个词。
　　因为发生了各种各样的事情拖拉了，所以没有问出口。她说这个是提示，虽然也不能排除这是个陷阱的可能性。但是问问也没有什么坏处。
　　实乃梨和美风面面相觑。
　　她们用一种好像在问『为什么知道这个？』的表情看着我，看来他们两个都知道『jianhuaji』是什么意思。
　　「……『剑华祭』是，每年六月末会举办的，志弦女子学园的传统活动。今年也是按照预定会在本月末举办吧」
　　「这是学生们在舞台上比拼剑技的竞赛。毕竟是向全校学生展现自己本领的大赛，所以听说，忙于领地的势力竞争的各个委员长基本上是不会参加的……这个怎么了么？」
　　「诶，不，只是有点……」
　　比拼剑技的大会，这就是『剑华祭』。
　　遗憾的是，由两人的解说中，得不到什么有力的情报。
　　鹈饲津奈木应该确实是有什么其他的目的的。但是，这和月末举行的学校的惯例活动完全没关系吧。果然是为了混淆我才会说出这种话的么？
　　正在我考虑着的时候。
　　「————蛋糕，蛋糕！我发现了一个好厉害的东西！」
　　像是在追着蝴蝶玩耍一样的，烦人的萝莉女仆的声音从某处嘹亮地响起。
　　「什么啊，难不成是找到了一只很大的独角仙么？」
　　「喵，不要把我当小孩。而且我可是坚定的锹形虫派！」
　　「那我也找不到当你是大人的理由呢……」
　　在说着独角仙之类的话的时候，感觉背后的实乃梨好像全身打了个寒战。她脸色惨白，眼角浮出了泪花。
　　说起来，小学生的时候，我闹着玩将一只独角仙的幼虫直接扔进了那家伙的衣服里。
　　那个时候还真是太调皮了呢。而相反的，美风却在一边脸颊通红地哈哈喘气，拜托你不要想歪了啊，我还是无视她吧。
　　拨开草木，从一个较陡峭的斜面往下走。而凹陷的中心意外地近。看来虽然看不清楚全貌，不过也不是一块多大的地。对扫除来说真是谢天谢地了。
　　「这个是——石碑？」
　　在洼地的最低处。
　　它的中心，立着一个好像是石头雕刻的雕像一样的东西。
　　怎么说呢……概括地说，就是在电视游戏之中经常看到的那种石碑吧。
　　有着三级向上的台座，上面还插着一把满是锈迹的剑。表面已经覆盖着青苔，看来已经很久无人问津。看起来像是一个古老的墓标一样的东西。
　　「这个是什么，感觉好恶心……」
　　拥有一般的女孩子的感性的实乃梨，做出了理所因当的反应。
　　但是，身为男生的我却不同。还有同样拥有少年心的茄子也是。
　　「好，好帅……！」
　　「诶诶！？」
　　「什，什么！？果然你也这样想么！」
　　这是一种何等刺激我中二心的场景。
　　要说桥段的话，这个台座上面的应该是『传说之剑』，只有被选中的勇者才能够拔出来——呃，这个果然还是太扯了么。
　　「那么，谁先来呢！？谁来拔呢！？」
　　「谁都不要去拔！这个可是学校的东西！拔起来，或是破坏之类的事情，绝对是不能做的！」
　　「……不，我倒是能明白茄子的心情呢。看到剑插在什么东西上，就像拔出来，这可是幻想着成为勇者的少年少女无法压抑的欲求啊」
　　「连庆贵也！所以我才说啊男生什么的……蠢透了」
　　但是其实我也没真想拔。只不过，看到按钮就像按下去，看到胸部就想揉……只是想将这种童真的心保持下去吧……诶？你说第二个不能算是童心？是我的内心？这怎么可能~
　　「没事的，我也不会去破坏它的刀。只不过是看到这种地方居然还立着这样奇怪的石碑有点好奇而已。我们快点加紧干活，把这里搞得漂亮一点，满足那个柴费教师——」
　　啵。
　　「……」 「……」「……」
　　嗯？我错觉么？
　　刚刚，就在我身边，好像听到了什么非常不妙的声音。
　　「…………好像一用力就拔出来了呢」
　　「你到底在，干什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　居然拔出来了！
　　『传说之剑』，居然被某个一脸若无其事表情的女仆给拔出来了！
　　「实在是非常抱歉。我，是有看到有东西刺在上面，就会不由自主地去拔的，这种令人困扰的属性的女仆……吸溜」
　　「对你这个好奇心，我怎么感觉到了一种做作的淫乱气息！」
　　「啊啊！好狡猾啊女仆！明明我也想拔的！」
　　「所以我都说了不能拔了的吧！这要怎么办啊，庆贵！？要和老师怎么解释才好啊！？」
　　我全身开始冒冷汗，这是在学生禁止进入的这块区域放置的东西，或许是对学校非常重要的一块纪念碑也说不定。如果装作冒失娘风格，『一不小心弄砸了，哎嘿☆』这样去道歉的话一定得不到原谅。
　　虽然要说的话将扫除任务推给我们的响女老师也有责任……但是这是两码事，毕竟实际破坏石碑的是我们。
　　「请不用担心，领主，我就担心会有这种情况，所以才——」
　　「哦哦！你有什么能够解决问题的秘策么！？」
　　「——带来了木工用的胶水」
　　「首先先将你的脑子的回路粘起来吧！话说，为什么你会如此冷静啊！？」
　　被拔出来过一次的，变得空荡荡的洞，也不好很草率地插上去……总觉得这样描绘地很猥琐。
　　美风毫不在意现在紧迫的情况，还是面不改色。还真的开始往洞中倒起胶水。虽然好像听起来原来越混乱了，不过还请不要在意。
　　「你就不要再做这种无谓的抵抗了！你老老实实地和我去自首吧？我会一直陪你到职员室门口的！」
　　「准备已经完成了，阳茄子大人，请用全力将你的剑插入吧。大胆上吧！」
　　「喵喵？这就要修好啊，我还想多拿着剑玩一玩呢」
　　「唔……不行……我都痛得都要吐了」
　　「实乃梨！不要屈服，要坚强一点！想吐这一点我也一样！」
　　「那喵——啊，插进去了」
　　「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」」
　　插入了灌满液体的剑（这个表现好猥琐啊），完全恢复了原来的形态。我试着用指尖动动它，一点都不动摇。
　　「真，真的……修好了……」
　　「真是令人惊讶呢。本来想着，如果这样就倒的话，就可以发动『啊，庆贵君把它弄坏了，我要向老师告状』这样小学生得意的栽赃技巧呢」
　　「你这个没人性的家伙！」
　　「喵，反正都修好了，怎样都好吧……要不要再拔一遍？」
　　「你给我放弃吧！」
　　就算现在拔出来，也是沾满了胶水的剑，这样也不好玩吧。
　　心灵受到打击的实乃梨，好像丢了魂一样，我想这一定是因为，她认为这个奇葩成员组成的委员会还真能干吧。
　　「哦呀，都已经这种时间了呢，如果不快点结束的话，晚饭就要没得吃了」
　　「这是谁的错啊谁的错！」
　　「我想吃汉堡包」
　　「这种话等你干完工作再说吧！」
　　我们就在这样的嘈杂之中，回到了扫除作业之中。
　　正在我用蛮力将杂草拔开的时候——忽然，好像听到从洼地中心那边传来了，像是风声一样的声音
　　「………………明知………………庆贵………………」
　　「…………嘶」
　　刚才那个是什么啊？
　　我回头一看，那里也只有沾满了胶水的，可悲的石碑。
　　「庆贵？」
　　「唔。啊啊，抱歉，刚刚感觉好像有谁在叫我名字啊……」
　　这恐怕是听错了吧
　　在出现这个插曲之后，我马上又开始工作。
　　○
　　于此同时，志弦女子学园，学生会室。
　　「——响女会长，请给这个文件盖章」
　　在被围成ロ字形的长桌一角，发着呆的响女墓音面前，突然出现了一张文件，她被吓了一跳全身颤了颤。
　　她一抬头，一位相貌非常严肃的女生站在面前。
　　锐利而知性的，细长的眼睛，加上考究的银丝眼镜，还有细长的身体。
　　仿佛是能干的美女秘书一样的，漂浮着那种气氛的女生。
　　「……有子，这也许是关于『剑华祭』的文件？」
　　学生会副会长，有贺有子。
　　墓音最信任的人之一，能够代替不怎么工作的，飘乎乎的她处理各种杂物的，根子里就是一个工作狂。
　　明知庆贵侵入这个学校的时候，担任处罚的司仪的人就是她。
　　「唔，我知道」
　　墓音对她的话好不怀疑，直接在收到的文件上盖章。
　　虽然也有『有子值得信赖』这个原因，不过更重要的是，她这几天以来都是漫不经心，头脑也是迷迷糊糊，心情平静不下来。
　　所以，一不小心忘记了。
　　自己本人盖章过的文件——这个文件上写着的内容。
　　而有子以不自然的快速，将桌子上的文件，回收入手中。草草将文件加入文件袋，走出了学生会室。
　　墓音直勾勾地看着这样的她的背影。
　　「有子」
　　她用幽幽的声音叫住她，有子忽然停下脚步。
　　「……请问什么事？」
　　有子转头，用强作镇静的语气回应。
　　墓音用仿佛连她的内心都看透的眼瞳，盯着有子。
　　「——这份心情。到底是什么呢，有子你明白么」
　　她紧紧地将小手握在胸前。
　　「我一直觉得很焦躁。好燥热，也好痒，有时又很痛。从那时开始到现在一直都是这样。如果看到……庆贵的话……就一直……」
　　这，对墓音来说已经是尽力倾诉了。她自己也不知道该怎么办才好。
　　有这种心情是出生以来头一遭。所以，就算有些没面子，也想要去问别人。也只有去拜托可能知道答案的某人了。
　　静静地侧耳倾听的有子，依然无表情。
　　「很抱歉，会长，我无法回答你的问题。不如说，我认为这个答案只有会长自己去找才能找到」
　　「……是……这样么？」
　　「嗯嗯。但是，也不用做出这么不安的表情哦。如果是会长的话，我认为马上就能找到答案了」
　　被如此温柔地回答，墓音点头。看上去心情好像稍微平复了一些。
　　「谢谢你，有子」
　　「好的，那我就先告辞」
　　说着，她再次朝着门走去，而她的嘴角……露出了狡猾的笑容。
　　「……您慢慢休息吧，慢慢思考吧，会长。之后的事情，我会全部想办法解决的」
　　这样意味深长地说着，有贺有子离开了学生会室。
　　将响女墓音留在里面，她将学生会室的门小声地合上。
　　一抬头，察觉到身旁有别人。难不成是偷听到了么？虽然脑中突然冒出了这样的疑问，但是有贺有子的脸上还是看不到焦躁的神色。
　　「……呜呼，利用恋爱中的少女的心，为了自己的私欲肆意妄为的鬼畜败类。这样的我们的末路，必定会是地狱吧？」
　　她咯咯笑着，从自己靠着的墙壁上直起身，是一位有着卷发的少女。
　　有子的眉毛微微皱了一下。
　　「鹈饲津奈木，你现在应该是在自己房间做反省处罚不是么。你来这种地方真的好么」
　　「当然，上课我是好好缺席了哦。现在只不过是在散步而已。如果一直宅在房间中的话，对我的贵体——哦失礼，对我的皮肤会不好呢~」
　　看到这种轻飘飘的态度，有子突然觉得火大。
　　……她和自己不是一类人。这是和她合作以前就已经清楚的事。
　　所以，就不劳烦口水去和她争论，现在还是忍耐吧。
　　「嘛怎样都好。我刚好想听听结果的报告……结果如何呢？」
　　「非常顺利哦。如果不是这样的话，受到反省处分不就不值得了么。只不过——」
　　「只不过？」
　　「也有没被刻上刻印的人」
　　津奈木竖起三根手指，然后弯下其中一只手指。
　　「美化委员的清中美风。嘛，我倒是从一开始就没觉得在她身上会成功呢。毕竟不论怎么威胁，羞耻心都完全没有呢。本来就不是那种会轻松屈服于我的，浅薄的女人呢」
　　「清中美风别看这样也是原委员长，可是强大的『骑士』。如果放她出席半月后的『剑华祭』的话，恐怕会对我们的计划造成阻碍。你到底想干什么？」
　　而面对以严厉的口吻发问的有子，津奈木平静的表情还是不变。
　　「不可能的哦，那个女人是个纯种的变态，但是也会深思熟虑。毕竟她也有身为委员会的王牌之一的自觉，所以会自愿登上这个暴露自己能力的舞台这点是难以想象的」
　　「……就算是和保健委员会闹了这么大的一件事后么？」
　　有子的话中带刺。
　　五月初发生的，美化委员会和保健委员会的全面战争。能闹得这么大也是很少见的。而在此之中，清中美风应该是大大方方地解放了剑的能力。事到如今感觉也没有什么要藏着掖着的能力了……
　　「你太小看了那个女人了哦，学生会副会长。那个女人的全力才不只这点。她还雪藏了很大一部分实力」
　　「听你这个口气好像非常了解她呢。说起来，你和她是朋友么？」
　　「朋友？呼呼呼，你这个说法还真的很无趣呢。如果是如此单纯的关系的话，不知该有多好了」
　　摇着头的津奈木，对有子的话付之一笑。
　　「总之，清中美风成为障碍的可能性是很低的」
　　而津奈木接下来，弯下了第二根手指。
　　「还有一个人，同样属于美化委员会的，紫村阳茄子。虽然是个一年级生，但是却是出名的『犯规』。嘛，她的实力还在发展途中，而她的知名度也来源于她行动的高调吧」
　　「为什么没有给那家伙刻上刻印呢？」
　　「因为她在自己的寝室中爆睡哦。平常也是借着自己的任性到处跑来跑去，所以对我来说也是难以预料的存在呢，三次元中的兽娘什么的哈~哈~哈……」
　　「你不要喘粗气了，笨蛋」
　　其实有子并没有对这个感到多么担心，虽说紫村阳茄子也是强力的『骑士』，但是她的实力终究是比不上委员长等级。不觉得会有比清中美风更加大的威胁。
　　「那，这样说的话，剩下的——」
　　在她的催促下，一个人兴奋着的津奈木深吸了一口气。
　　「看来你也清楚吧？明知蛋糕。就是玷污了学生会长的，那个转校生哦。对于在转校之前就有所接触的你来说，那个人应该早就在你的意料之中了吧？」
　　当然，在不好的意味上。津奈木用微小的声音如此补充道。
　　根本不用说。虽然有子的表情好像没多大变化，但是其实，她心底里的熊熊怒火还在燃烧着。
　　「……一切的元凶，还有我等计划的原因」
　　就好像是在嘲讽那个现在不在这里的男子一样，有子哼了哼鼻子。
　　之前见面的时候，就对这个男子的极端无礼感到忍无可忍。而他居然还侵犯了学生会长，结果还被会长相中了，这对在一旁目击了事件全过程的有子来说，当然不是什么有趣的状况。甚至可以说是可恨的。
　　「虽然那是个可恶的家伙……但是应该是成不了我们的阻碍。这一点从他和保健委员会的战斗中就可以得到证明。就算他介入其中，只要我们不大意的话，就不可能会输」
　　「啊啦，这可以说是对我这个已经吃过他一次败仗的我的，挖苦么？」
　　「你这个途中便放弃了胜负的人还真敢说」
　　只不过是打倒了未成熟的保健委员会长——还是一年级的仓城细那种程度的实力。
　　根本谈不上是威胁。
　　「报告就是这么多么？那么我现在要走了哦。你如果不想自己的反省时间增加的话，就老老实实呆在房间里好了」
　　津奈木面对在走廊上快步走着的有子的背影，发出了一声叹气。一回头，她的卷发也同时优雅地摇动着。
　　「……你也是，没怎么了解情况呢。为什么我会在战斗途中便认输了，你没有考虑这个的原因。光凭这种表面的情报进行判断，一定就会输给他的吧，就像我一样」
　　津奈木用对方听不到的细小的声音说完，便朝反方向开始迈步。
　　志弦女子学园，举办的传统活动『剑华祭』
　　而它的开幕，本月的月末，也在不断迫近——