　　受喜爱漫画的父母的影响，我从小就喜欢漫画，小学时，在印花的笔记本里面花了许多画和漫画。水濑都看到过这些，
　　而且总是夸奖我，受到水濑“泉，将来一定要成为漫画家哦”这句小孩子的话的影响，我决定要成为一名漫画家。
　　记得，那是小学三年级的时候，和往日一样在我的房间里，水濑在一旁看着我画的漫画，在水濑看我画的漫画时，我去厨房准备饮料。
　　那天水濑看的是战斗漫画，在这之前我都是画的搞笑漫画，那是我第一次挑战画战斗漫画。那时我正对一部名叫《Three-Piece》（注：应该是One Piece）战斗类的王道少年漫画入迷，我当时就画了战斗场景。让自己原创的拥有最强能力的主人公与敌人战斗，展开殊死的战斗之后最终主人公获得了胜利…..之类的，诉说所谓男人的浪漫的漫画。
　　那时候发生了让我无比后悔的事情。一想到水濑看完漫画后开心的样子，我不由得紧张了起来，我抱着点心和饮料，准备用手打开门进去的时候。
　　“……今天泉的漫画，一点都不有趣……”
　　“……诶！？”
　　从我房间里传出这句水濑的自言自语，我受到了打击以至于手上的点心和饮料瓶都掉在了地上。
　　我的漫画，一点都不有趣！？水濑明明一直都在夸奖我的漫画……。是不是我搞错了！？如此想着的我，顺势打开了门。
　　“！？qu，泉！？”
　　“一点都不有趣……！？水濑……刚刚是说我的漫画一点都不有趣吗……？”
　　“诶！？听，听到了吗！？”
　　我点了点头，水濑动摇的站在那里陷入了沉默，不久后她开口了。
　　“因，因为啊……本来泉的漫画就不是很可爱，今天的漫画又全是战斗，这个，敌人？看起来好恶心”
　　“……不，不可爱……！？恶心！？”
　　“恩，一点都不可爱……！？可爱的女孩子一个都没有！”
　　的确我的漫画，像可爱的女孩子什么的女性角色，一个都没有登场。这也是因为，当时的我不会画女性角色。
　　“我呢，想看可爱的漫画，想看像プレキュア（注：应该neta自“プリキュア”，光之美少女）这样的”
　　水濑口中所说的，是女童向战斗类型题材的动画名。
　　“的，的确，我承认我画的漫画不可爱……但是刚刚你说了一点都不有趣对吧！？一点都不有趣是什么意思！”
　　“诶？呜，恩……因为……一点都不可爱，所以就不有趣嘛！”
　　她的话让我的大脑一片空白，水濑很干脆的说了“不有趣”，这让我差点当场哭了出来，当时的我受到了很大的打击。
　　“回去……”
　　“……诶？”
　　“够了，你回去吧……”
　　因为不想在水濑面前哭出来，我很想让她快点离开房间。水濑因为我的话而沉默的准备离开，期间看了一眼我的脸，最后从我的房间出去了。
　　水濑回去后，我的房间里传出了笨蛋一样地哭声。现在想起来像那样大哭真的很不可思议，当时的我真的很伤心。
　　一场大哭之后，我从自己的书桌里拿出一本名为《三年生》的杂志，正如它的名字，这本杂事刊载了最受小学三年级学生欢迎的动画、游戏特集还有漫画。
　　我胡乱的翻开，翻到登载“プレキュア”的那一页。我也是可以办到的，我也能画出可爱的女孩子的！这么想着，我在笔记本上开始临摹プレキュア里的画。等我画出プレキュア时，说不定又能听到水濑说可爱、有趣这样的话了。明天就拿给她看，然后她又会夸奖我的！我的脑袋里一直想着这些事。
　　第二天，等到课间休息时我就去隔壁班给水濑看我画的画，我暗自高兴的想着。但是……在给水濑看画之前，那件事发生了。
　　早上，我在自己的座位上看我自己画的画时，旁边的男生抢走了我的笔记本。
　　“呜哇，君仔，明明是男生确画プレキュア”
　　君仔（君っち），是我当时的外号，附近的男生们听到这句话后都跑了过来，随随便便的看我的笔记本。
　　“啊，住，住手！不要随便看！”
　　让男生们看到我画的プレキュア让我觉得很丢脸，我拼命的抢回我的笔记本。但是，在我每次都要拿到的时候它又被其他男生拿走。
　　“呜哇，真的假的，君仔居然喜欢プレキュア！”
　　“明明是男生却喜欢女生看的动画，宅男啊宅男~！”
　　在抢笔记本的同时，不禁意间我已经哭了出来。
　　“……不好！君仔哭了！”
　　“不是吧！？啊，可不是我把他惹哭的！是你最先说的那些话吧！”
　　男生们你一言我一句的说着这些话，把笔记本放回了我的桌上，我从座位上飞快的逃跑了，心情糟透了。那时候的我，心里发誓从今以后都不会让这群家伙看我画的图和漫画。
　　课间休息时间到了，但我已经没有了让水濑看我画的プレキュア的心情了。
　　当时的我心灵很脆弱，便心情忧郁的趴在桌子上把头埋了起来。
　　“泉”
　　我听到了水濑的声音，于是抬起了头。水濑从隔壁班过来现在正站在我的桌子前。
　　“那个……昨天，对不起……。今天的漫画，没有画吗？”
　　漫画，我听到了这样的词语后，着急了。在班上同学的面前说这些不都被他们听到了吗，难道这不是让我又被他们当成笨蛋吗。
　　“画……没画……”
　　“诶？”
　　“已经……漫画什么的我不会再画了！因为我，不是宅男！”
　　我故意大声的叫出来，就是想让班上的人都听到，我不是宅男！对，我就是想反驳班上那些刚刚把我当成笨蛋的家伙。
　　“诶……qu，泉……”
　　我的话让水濑暂时呆住了。
　　“我不是，宅男……”
　　水濑铁青着脸，嘴里小声的重复我刚刚说的话，不明白那到底是什么意思。下一瞬间，她突然向我的身后走去，离开了我所在的教室，连我的名字都没有叫一声，水濑连头也没有回。
　　从那天开始，水濑开始躲着我，理由我也不得而知，从那以后我们就这样连话都没说直到小学毕业，然后进入了不同的中学。
　　然后我因为那个事件，暂时停止了画漫画。和水濑的疏远也让我受到了打击，因为这样我也开始对“画漫画”这样的行为有意的回避。
　　从那以后很长的一段日子里我都没有再画画，想成为漫画家的心情也渐渐消失，甚至还在想渐渐的不再看漫画了。
　　中学的时候，我与桥本相遇了。我们的座位很近，从中学入学开始我们的关系就已经很好了。桥本喜欢少年漫画，在学校里，他经常在课间看《周刊少年jump》或者《周刊少年Magazine》这些很受男生欢迎的漫画杂志。
　　“你看漫画吗？很有趣的”
　　桥本经常把这些杂志和他喜欢的漫画借给我看。他向我推荐了我许久未读的漫画，各种各样的都很有趣，其中最吸引我的，是《月刊少年Dragon》这本月刊王道少年漫画杂志所刊登的，名叫《Dark-Sword》的幻想战斗漫画，世界观、角色、战斗场面都很不错，有时在上课中，我都随手在画《Dark-Sword》里的角色。后来，画《Dark-Sword》这样的战斗漫画的想法开始在我的心中萌生，这种想法越来越强烈，不久以后，我重拾了要成为漫画家的决心，开始认真地画漫画。
　　高中刚入学时，和青梅竹马水濑的再会让我惊讶。在偶然中我们读进了同一所高中，而且还是同一个班级。
　　但即使是在高中重逢，我们的关系也不会有任何的改变，事到如今我依然不能和她融洽的说话，水濑也和以前一样和我保持距离。
　　“那么，班会到此为止”
　　班主任的声音让我回过神来。
　　……恩，刚刚，回想了一下过去那些让人忧郁的事。
　　今天早上，我刚刚才完成了一件重要的事，现在可没有闲暇来回想过去的事，从去年秋天开始一直画到现在的原稿，终于在今天早上完成了。
　　投稿的预约电话已经打过了，投稿的地方当然是刊登有我最爱的漫画《Dark-Sword》的《月刊少年Dragon》。现在我已经不想再回首过去，只想一心思考如何成为漫画家！