　　“给，生驹老师。这张原稿已经用橡皮擦擦好了”
　　“啊，是吗。………”
　　十二月的第二周。在这个工作场所发生了衣实璃酱本性暴露事件之后，已经过了一周。我差不多也习惯了真正的衣实璃酱。
　　生驹老师从衣实璃酱那里取回原稿的时候，用不愉快的表情看着她。
　　“……？怎么了？”
　　“你……不会又有什么企图吧！？”
　　“哈啊？什么企图啊？”
　　“因为……最近你有点奇怪！以前稍稍处理一下我的原稿后就开始偷懒，然后瞒着我画自己的原稿，最近你却一直在这里认真工作……总觉得你这么认真，让我感到好恐怖”
　　……没错。我也觉得这很不可思议。最近的衣实璃酱，对待助手的工作都很认真努力。不仅没有偷懒，还保持着高度的集中力细心快速的进行工作。她的认真能让工作进度进行得那么快，真是让人吃惊。过去一直都在偷工减料，原来她还有这种效率吗……。
　　“太失礼了吧。为什么会说我认真工作会让你觉得恐怖啊？……话说，你要这么说的话付我助手应得的报酬也是可以的哟？”
　　“哼……。好了，继续工作继续工作……”
　　“等等……能不能不要那么摆明了无视我啊！？”
　　心境上发生了什么样的变化吗？果然这孩子心里在想什么，我完全无法掌握。
　　“啊，话说你们两个人要参加的出版社的party，是在明天吧？真好啊~，我也想去。生驹老师，如果不想去的话让我代替你去吧？”
　　衣实璃酱突然看着日历说出了这样的话。
　　“衣实璃你这家伙，肯定是以男人为目的的吧？”
　　“太，太失礼了吧！请不要把我说的好像很喜欢男人一样！我只不过是单纯的憧憬party而已。而且也很羡慕穿礼服”
　　衣实璃酱所说的“party”......是将在明天举办的，由“富士见社”主办的新人奖表彰仪式兼感谢会。大体上是要在今年《富士见comic大奖》上出道的新人上台，由社长授予奖状。当然，得到了“佳作”这种微妙的奖，姑且算是出道的我也不例外。我现在就有点紧张了。
　　“啊，好麻烦。与其有闲暇去party还不如赶原稿”
　　“我是不得不参加的，生驹老师没必要勉强参加吧？”
　　“不知为何，早乙女叫我今年一定要参加。嘛，你这个总是犯傻的搭档在台上的时候可尽量不要给我丢脸哦，我会守望你的感谢我吧”
　　“诶！？不，不用了......不需要守望了......”
　　我对明天的感谢会，感到偷偷的高兴。由于富士见社发行的所有杂志都是联合在一起的，所以能见到在本刊《月刊少年Dragon》活跃着的职业漫画家前辈。说不定能见到让我重拾漫画家志向的漫画《Dark-Sword》的作者神宫寺光老师。
　　还有......终于，能见到和我在同一个大奖赛出道的新人了。尤其让我高兴的是，能见到那两个获得大奖的人。
　　新人表彰仪式兼感谢会的当天。我穿着比较正式的着装，去了“富士见社”。好像，要在表彰仪式出场的新人都要在富士见社集合，然后坐出租车去活动会场的宾馆。
　　我在规定时间的十五分钟前到达了出版社。我一边想着来得太早了，一边被接待员带到了接待室。
　　在那里，已经有一个女性坐着了。她穿着全身漆黑的礼服。这个......是哥特萝莉装之类的东西吗？她黑色的长发一直垂到腰间，那白到让人不觉得那是日本人的肌肤与发色形成对照。手和脚都很纤细，虽然看不清她低着头的脸，感觉相当年轻。
　　“你，你好......你也是来参加表彰仪式的吗？”
　　“......！”
　　我鼓起勇气打了个招呼，她却吓得抖了一下肩然后看着我。诶，不用那么惊讶的吧......。看见她的脸，我大吃一惊。她的脸非常漂亮。和穿着的衣服很相称，简直就像个人偶。但是......不知为何眼睛红红的，样子很奇怪。
　　听到我的质问，她一言没发，重重的点了个头。
　　“啊，果然那！我，是获得佳作的雾岛理人。今天还请多多关照了！”
　　雾岛理人，是我出道时用的笔名。我打了招呼后，哥特萝莉少女的眼中却仿佛要涌出泪水，还是一言不发。我额头上开始渗出汗水。
　　“那，那个......你的名字是......？”
　　“.......一，一之濑......白雪”
　　“一之濑......得，得大奖的那个！？”
　　我大声的喊了出来，又把她吓了一大跳。但是，其实我也很吃惊。眼前这个，用表情和气氛破坏了自己难得的美貌，举止可疑的女孩子......居然是大奖得奖者！？话说回来，她才十四岁啊......。
　　“《鲜血的爱丽丝》，很厉害呢！还这么年轻就能画出那样的漫画真的很厉害！都让我这个得佳作的人觉得有点丢脸了......”
　　“............”
　　她仍然和刚刚一样，眼睛包着泪水一言不发。
　　“.........对，对不起......。是不是我，说了什么失礼的话？”
　　“......！不，不是......。......时，时隔多年了才从家里出来......所以......和家人以外的人类说话......是，是很久都没有做过的事了”
　　她低着头，非常小声的嘀咕着这些话。虽然听的不是很清楚，好像听见说什么，时隔多年了才从家里出来。也就是说，她说不定是一个家里蹲。
　　但是......人类？为什么要这么说？她是电波女吗？虽然见到了大奖的得奖者，但是没想到是一个奇怪的家伙......。
　　不久后其他的得奖者也到了，我和他们相互打了招呼。好像除了我和大奖的两人，还有佳作的另一个人是高中生，其他的全部都是大学生以上的年龄。男女人数参半倒是有点意外。但是，和我同年的大奖得奖者“芹沢晓人”没有来。和一之濑白雪一样我也想和他见一面。
　　“哎呀？难道我是最后一个到的？”
　　“......！？”
　　快要到集合时间了，芹沢晓人终于现身了......若无其事的穿着西服的高个子，长得像个美男子。恐怕比我还要高十公分以上，看起来不像是同年纪的人。稍稍有点长的茶发，感觉像是有做过运动的体格。
　　其他男性得奖者，包括我......大多数人给人的感觉都很土气，但这个男人却带着爽朗的笑容，脸上表情也很灿烂。这样的人居然在画漫画，简直让人不敢相信。
　　“诶，难道是得大奖的芹沢先生！？”
　　“我很喜欢那部漫画！已经是你的fan了~！”
　　得奖者的女性（一之濑白雪除外），一齐去找芹沢晓人说话了。她们明显变得爽朗干脆了。
　　“得大奖的芹沢先生居然是这样绅士......真是让人吃惊！怎么说呢，明明看起来完全不像是画漫画的......”
　　“啊，我也是这么想的！真是一个帅哥呢！”
　　“哈哈哈，哪里哪里......。我也很吃惊啊。没想到得奖的各位女性都是这么漂亮的人”
　　“......！？”
　　这肉麻的台词，让我的鸡皮疙瘩的立起来了。这个男的是怎么回事......真的是日本人吗？话说他是高中生吗！？说实话，在女性阵营中，我觉得除了一之濑白雪以外没有特别漂亮的......这么直接的说出这种恭维的话，真是让人不寒而栗的家伙。
　　“诶！？讨，讨厌~，你真会说话！”
　　但是，这种让人不寒而栗的恭维话，却明显的让女性们高兴了起来。包括我在内的其他得奖男性，看到他的样子感觉有点嫌恶。
　　不久后负责带领新人的男性编辑出现了（好像叫真田先生），我们准备坐上出租车向会场移动。得奖者有十一个人，加上编辑总共十二人。分别坐上了三辆出租车。
　　“是获得佳作的雾岛理人先生吧？我很想和你说说话。去会场的时候一起吧？”
　　“......！？”
　　突然肩被人抓住，让我吓了一跳。回头一看，身后站着的是芹沢晓人。
　　“诶，啊......是......倒是可以......”
　　芹沢，想和我说话？到底是为什么，我只不过是佳作而已......。
　　其他的一名男性得奖者和编辑真田先生，我和芹沢四个人，坐上出租车出发了。
　　“我看过雾岛先生的《ZOMBIE-TRAIN》后，一直都很想和你聊一聊呀~”
　　出租车上坐在我旁边的芹沢，带着亲切的笑脸跟我说话。顺带一说，编辑坐在副驾，在后座上我被芹沢和另一个男性得奖者夹在中间。
　　“诶！？是，是这样吗......！？”
　　大奖的得奖者，居然留心过我的漫画吗？难道，因为是同年纪，所以就当成竞争对手了吗......？
　　“是的，其他得奖者的作品都看过了，除开一之濑小姐，我觉得最有可能性的人就是你。而且那么年轻”
　　“......诶？”
　　“其他的人，虽然都有一定技术，但感觉他们创造不出值得一看的漫画。雾岛先生的漫画虽然画工、故事、结构都还一般，但是怎么说呢......感觉你画的东西最有趣，能感觉得到笔者的才能”
　　“.........！？”
　　笑着的芹沢说出的这些话，让整个出租车里的空气都冻结了。特别是......我旁边坐着的男性得奖者，他脸色苍白的看着芹沢。居然当着面被人堂堂正正的将自己作为漫画家的可能性给否决了。而且......不是被编辑或者前辈漫画家，是被比自己年轻的，和自己同为新人漫画家的人。换做我的话根本没有产生这种想法的自信。
　　这家伙......就算是大奖得主，也不能用这种高高在上的眼光看人吧！？我的漫画也是，虽说是在夸奖，但居然还是说了画工、故事、结构都还一般这种话！
　　“啊，但是一之濑小姐是例外。因为她的漫画我有点不懂，所以无法做出评价。但是我觉得她的画工真是不得了”
　　“喂喂，芹沢君。我跟你说过不要这么直白的方式说话的吧！？”
　　坐副驾的编辑真田先生慌张的转过了头，提醒芹沢要注意。难道说，他是芹沢的担当编辑？
　　“那个，嘛，他并没有恶意，重要的是芹沢君非常认同雾岛君的漫画实力，大概是把你当做了今后同期新人中的强劲对手吧？”
　　真田先生苦笑的补充了这些话。诶？刚刚的话是这个意思吗？
　　但是，如果真的是把我当做新人中最认同的人，说实话还让我有点高兴......。
　　“诶，不是的？”
　　啊？
　　“完全没有当成竞争对手啊。我的竞争对手是......让我想一想，应该是现在作品在Dragon本刊中作品卖得最好的‘龙崎真人’老师呢~”
　　“等等......芹沢君！？”
　　.......在最恶心的气氛中，出租车终于到达了感谢会会场的宾馆。
　　“啊，芹泽先生来了~！一起进会场吧！”
　　虽然真田先生责备了芹泽，但从车上下来后发现其她先到的女性得奖者们都在等着芹泽，芹泽在女性的包围下进入了会场。
　　我战战兢兢的看了一眼另一个男性得奖者。直到最后他在车里面都没有说一句话。现在用已经死了一般的眼神望着芹泽的背影。
　　“的，的却是一个奇怪的家伙……。你没有必要那么在意的……”
　　“……哈哈，说的也是……”
　　听到我的话后他露出了苦笑。真不愧是大人。
　　话说回来……那个叫芹泽的家伙是怎么回事！？到底要把人戏弄什么程度才满意啊！而且，说觉得我比其他人更有才能，但是实力只是一般般，最重要的是……还非常明确的断言没有把我当成竞争对手。
　　明明是同年纪，同一个新人奖同期出道的新人……就这么侮辱我吗。我本来，觉得这家伙的漫画很有趣，对今天的见面很高兴的，没想到被狠狠的侮辱了。甚至都没被当成对手。
　　明明是同年纪，我却在任何方面都输给他了。不管是作为男人，还是作为漫画家……。这也使得，我对和芹泽的差距感到焦急。
　　作为会场的宾馆，非常的华丽。在这种地方举行表彰仪式……紧张感更强烈了。在休息室等了一会儿后。表彰仪式终于开始了。出版社的高层致辞之后，我们并列一排在台上站着，一个一个的接受社长的奖状。没有特别跟得奖者寒暄这一点这是帮了大忙了。
　　短短的表彰仪式结束后，感谢会开始了。会场里面开始有很多人走来走去。这些，全都是漫画家和相关人员吗……。这种大人的空间让我完全萎缩了。
　　在真田先生的带领下，我们从社长、编辑长、副编辑长开始，与“富士见社”的主要人物依次打了招呼。这个时候比表彰仪式还要让人紧张。
　　跟我们打招呼的编辑长小林先生，比想象中要年轻这一点让人有点吃惊。提到编辑长的话，一般来说给人的印象应该更年长的……。
　　“那……那个。真田先生……那个人，是漫画家吗？”
　　有一个让我在意的人进入了我的视线，我便向真田先生询问。在几乎都是西服或者礼服的打扮的人群当中，有一个年轻的男性，穿着像生驹老师工作时穿的那种大红色的运动服出席在感谢会上。
　　“啊啊，不……他是编辑。好像新来的。他经常穿着红色的运动服，虽然已经跟他说过很多次在这种场合要穿正装，但是现在就连编辑长都懒得说他了……”
　　“是，是这样啊……”
　　看来编辑里面也有各种各样的人啊。说起来负责我们的早乙女小姐，虽说我已经习惯了，但她也是一个奇怪的人……。
　　和所有的人打完招呼后，我们得奖者都可以自由行动了。真田先生说如果有其他想要问候的人就告诉他，他会帮着介绍，我把憧憬的漫画家神宫寺光先生的名字告诉他后，得知他今天缺席。感觉好遗憾。
　　“……一之濑小姐，你没事吧？”
　　其他得奖者正在享受西式自助餐的时候，一之濑白雪什么也没吃铁青着脸靠在墙壁上，我不由得跟她打了招呼。说起来今天，这个人和我说了第一次话（？）后，就一句话都没有说过。其他的得奖者最初看见一之濑白雪时，还有过那是大奖得奖者吧，这么年轻真是厉害，这样的谈话的，但是看见她这个样子，很快就没人跟她搭话了。
　　“……居，居然有这么多人类在这里……果然……早知道不来就好了………感，感觉好恶心……”
　　“诶……真的没事吗？要不要喝点冷饮！？”
　　她说过她时隔多年了才从家里出来，或许不太习惯人多的地方。
　　“……为，为什么在意我？其他的人类……大家，都，当我……不存在的说……”
　　……嗯？刚刚她说了“人类”吧？到底是人类还是人类（注：这里的两个“人类”分别是“ホモサピエンス”和“人間”，都翻译为“人类”，前文第一次见面的那个人类为“ホモサピエンス”）呀，在玩角色扮演吗。
　　“……今，今天就……回去了……”
　　一之濑白雪背对着我，朝着会场出口走去了。
　　“诶诶！？等，一个人没问题吗！？让谁送送你吧……”
　　“不，不需要……一，一个人……感觉还要好点……”
　　然后一之濑白雪回过头，第一次和我对视了，
　　“……雾岛理人……。……姑，姑且……阁下的名字……我记住了……”
　　一之濑白雪回去后，我也去找料理吃了。话说，生驹老师在哪里呀。之后再联络她吧。我这么想着……。
　　“诶诶——，那么说你还是高中生吗！？真厉害！”
　　听到了附近的女性高亢的声音，我看向那边。在那里的……让人憎恨的芹沢晓人，在女性的包围中。不只是得奖者的女性，还有其她没见过的女性。不管走到哪里都那么受欢迎啊……。啊啊，真恼火。这家伙明明性格很差，从外表看却有着得天独厚的实力还很受欢迎。见面之前还想着同年纪应该很好相处来着，现在已经不想和这种让人发火的家伙扯上关系了。
　　在取料理之前，感觉喉咙有点渴，于是就拿了一杯桌子上放着的像是乌龙茶一样的饮料，一口气喝了下去。
　　“……！？”
　　但是，这个饮料不是乌龙茶。总感觉，是种从来没喝过的奇怪的味道。一口气喝下去有点辣，脸也有点发热。诶……难道说这个是，酒？
　　“阿拉，那个……雾岛先生？你手上拿的这个，不是威士忌吗？”
　　在附近的芹泽注意到我的样子，说了这些话。诶……威士忌？真的假的，怪不得……头有点晕。酒精度很高啊……。
　　“呜哇~等等等等，脸真的好红啊。找个地方坐一下吧……”
　　“没，没问题的！话说回来，你之前说了什么失礼的话吧！？”
　　因为醉意，我本想的是不再和芹泽扯上关系的，自己却彻底的开始纠缠他了。而且，用着非常强硬的态度。
　　“诶？之前？啊啊，是在说出租车上的事吧？我没说什么失礼的话哦，倒不如说我对雾岛先生很期待哟”
　　“期待！？但，但是，你很明确的说了，不把我当成竞争对手吧！？”
　　“诶，的确是这样啊。姑且从实力上来看的话实力差距很大吧”
　　“什……你说什么！？”
　　“怎么，发生什么了？吵架？没关系吧……”
　　芹泽周围的女性，担心着这边一边交头接耳。
　　“而且雾岛先生，还没有连载过吧？我已经要在Dragon的本刊上连载了哦”
　　“D……Dragon本刊！？”
　　我最初的志向就是《少年Dragon》的本刊。这是富士见社的漫画杂志中卖得最好的。已经要在本刊上……连载了！？大奖有这么好的待遇吗！？可恶……真是后悔，的确我今天的状态，跟平时差太多了。
　　“但，但是啊……我现在，正在和其她漫画家为了在《Pretty-Dragon》连载而努力着！我绝对能取得连载……很快就会卖的很好超越给你看！和杂志的种类无关！你能像这么得意的日子也只有现在了！”
　　脑袋中的气势太过凶猛，察觉到的时候已经说出了这样的话。看来是酒劲太大了。芹泽听到我的话后，惊讶的睁大了眼睛，呆呆的看着我的脸。
　　“芹，芹泽先生……没事吧？这位，看来是醉了？你不要太在意……”
　　“我说，这个爆粗口的人是谁叫来的……”
　　女性们皱着眉头帮着芹泽说话。喂，这样看我不就是坏人了吗。的确我是有点醉，但这确实是我的心声。……不过，趁着酒劲说的话好像真有点过头了。我，难道现在正在挑衅芹泽？这家伙身体健壮吵架也很厉害，恐怕也能肉搏吧……。
　　“Hi！？”
　　下一个瞬间，芹泽的两只手狠狠的抓住我的双肩，并发出无情的声音。唔，要打我吗！？就在我这么想的时候。
　　“好开心……”
　　“…………诶？”
　　“能这么跟我说话的人……有生以来还是第一次见到！”
　　芹泽眼睛闪耀着光辉的看着我，抓住我的双肩说着这些话。他的话让现在的情况更加难以让人理解，我混乱了。
　　“今天一天……同期的新人都在捧我，不管是谁都在嫉妒我，就算我批判了谁的漫画他们也没有一个人反驳我都在嘿嘿的傻笑。……一直以来都是这样。大家从一开始就不想赢过我。总是想那家伙有才能所以无可奈何，条件差太多了，之类的……根本都不努力一下就认输了。不仅是漫画，其它领域也是”
　　“诶？哈，哈啊……？”
　　芹泽叹息着带着寂寞的眼神说。这家伙干嘛，说这么快都要听不清了？而且……说除了漫画的其它领域，这样的话……。这家伙难不成，除了漫画以外也是全能的吗？不，不是吧……。
　　“我一直都很无聊……。所以，像今天这样被人真正的出言挑衅，有生以来还是第一次……我真的很开心！雾岛先生，刚才的话……我可以当真的接受吧！？”
　　“！？怎，怎么了这么突然……我知道了，不要再靠近了好恶心……”
　　我察觉到周围的人……特别是女性们注视着这一切后，稍稍远离了我和芹泽。
　　“真，真的就这样决定啦。我很快就会让你为小看今天的我的事而后悔的！”
　　“了解！我会愉快的等着的！”
　　芹泽满脸笑容的回答道。……姑且我是在挑衅他，但他却反过来觉得很高兴，难道是我的错觉……？
　　嘛毕竟是这家伙，因为太有实力了所以在日常生活中都找不到对手，至今为止都觉得很无聊，他就是这意思吧……。这些话听起来也挺让人发火的。
　　但是，这种话也只能现在说说了。我马上就追上来让你看看！
　　之后，粘着我的芹泽离开后，我开始找生驹老师。打开手机发现一小时以前就已经有联络送来了，里面是生驹老师发送过来的【你这个无能！！到底在哪里闲逛啊——！？】这个LINE（注：聊天工具）信息和激怒磨样的图标。
　　看到这个的我立刻从醉意中醒了过来。信息中写到她在从入口看左边的桌子，于是我就在那里找。
　　“啊生驹老……，……！？”
　　我，在发现她后吃了一惊。虽说考虑到场合是理所当然的……她穿着以前都没见过的漂亮礼服。
　　烫卷的秀发被全部放下，脸上也化了妆，大红色的礼服包裹着她的全身，简直就像变了个人。不会有错，她是我今天在会场中见的女性中最美的。
　　这样的生驹老师看起来，真是漂亮得让人发出赞叹……。
　　“啊啊，终于来了！？太慢了吧！你想让我等多久啊！？”
　　“…………啊，啊啊……抱歉……”
　　一直盯着她看的我，铛的一下回过了神，慌张的道了歉。
　　“……？我说你这种道歉是怎么回事啊！真的有认识到错了吗！？还有，干嘛老盯着人家看那！？”
　　“不……那个，这样的打扮跟平时的印象完全不一样，所以……”
　　“哈？那是当然吧，穿的衣服不一样嘛。话说回来，无视我的联络你到底在做什么！？”
　　明明是在夸奖她，却完全被忽略了。嘛，也没什么……。
　　“诶，不……和同期的新人说话所以没有注意到……”
　　“……哼——，同期的啊……。表彰仪式上看见过了，今年的新人有十个人吧。……而且女性也是难得的有一半呢……”
　　“诶？啊啊，一半是女性的确很少见。虽然我没怎么和她们搭上话……”
　　“…………。啊，是吗”
　　“但是，生驹老师明明可以和其他人说说话没必要等我啊。和你同期的漫画家呀，或者以前在你这做助手的人什么的……”
　　“哈？能和我关系好到能相互交谈的人什么的根本没有，怎么了？”
　　“……，没有漫画家的朋友吗……”
　　这种性格也不是没有可能……但还是觉得这也太悲哀了吧。就在我发现生驹老师很残念的事实时，早乙女小姐来到了我们身边。
　　“两位玩得愉快吗~！？生驹小姐，礼服很适合你哦！”
　　“啊，早乙女小姐。辛苦你了”
　　“今天叫你们来，是想让你们务必见一些人”
　　“诶……？”
　　早乙女小姐叫我们跟她去一下，我们便跟在她身后。
　　“啊，太好了！大家正好在一起呢！”
　　早乙女小姐所问候的桌子，有两名女性和一名男性在相互交谈。这些人，到底是……？
　　“生驹小姐，君岛君，这些人……是这次《Pretty-Dragon-Cup》的竞争对手漫画家”
　　“诶诶！？”
　　我和生驹老师大吃一惊，同时发出粗暴的声音。早乙女小姐跟这三个漫画家简单的介绍了我和生驹老师。接下来跟我们依次的介绍了他们。
　　“首先，这位是羽柴朱音老师”
　　“请多指教”
　　被介绍的女性，礼貌的跟我们打了一声招呼。她身体纤细个子很高，发型为短发，不管是化妆还是礼服都能看出是一个稍有个性的女性。年龄嘛，看起来大约二十出头。
　　“她是在一年前《富士见comic大奖》上获得准大奖而出道的，是比君岛君大一年的前辈，生驹小姐的后辈。不久前出了漫画，卖得很好评价也不错，是现在编辑部备受期待的漫画家”
　　“哼哼，怎么会……不是什么了不起的事”
　　生驹老师，听到了早乙女小姐的话后露出了不甘心的表情。
　　“我知道的……那个漫画，跟我的《YAMOME-GRIL》比卖得很好”
　　“不……怎么会，只是单纯的侥幸罢了。我，非常喜欢生驹老师的《YAMOME-GRIL》。这次能得到这种机会，我觉得非常光荣”
　　这个叫羽柴的女性……虽然态度很有礼貌，但总觉得说话带刺。是我的错觉吗……。
　　“接下来是，八云紫老师”
　　早乙女小姐接下来介绍的人，是一位很有气质，非常美丽的女性。大概也就二十岁吧。穿着露胸的大人风格礼服，高雅的气氛又兼具性感。……不好，一直盯着八云小姐看，会不会被生驹老师发现啊？
　　我慌慌张张看向生驹老师，但是……生驹老师自己也，盯着八云小姐看。说起来这个人，有点像生驹老师最喜欢的“美丽的巨乳大姐姐”呢……。说不定正好是生驹老师喜欢的类型（？）。
　　“八云紫老师，在出道以前，是同人界很有人气的作家。考虑要职业出道后，前些日子才把比赛用的原稿投了过来，作品水平高到都能直接拿来用，所以这次，就急忙把她的新作用来参加《Pretty-Dragon-Cup》”
　　同人作家，吗……。我曾经也买过同人志，也听所过有很多作家有职业或者职业以上的水平。看来不能掉以轻心啊。
　　“你们两个人的《我是主王女是仆》我已经拜读过了。故事非常让人感动，女孩子也很可爱，非常有意思。我画原创漫画的经验非常少而且很不成熟，参加这种场合也觉得很冒昧……不过我会尽全力的努力的，还请你们多多指教”
　　八云小姐对着年幼的我们礼貌的打了招呼。
　　“啊……怎，怎么会……我们才是请您多多指教”
　　被这么漂亮的人夸奖，感觉有点害羞。她不仅外表漂亮说话的声音也很美。与之前的羽柴小姐那种，失礼的表面功夫不同，能感觉到这位八云小姐说的话都是发自内心的。
　　“最后是，这位，碧直纯君。和你们一样是同年纪的高中一年级学生……这次是以佳作出道的，和君岛君同期的漫画家”
　　“诶！？……真，真的吗！”
　　说起来，确实注意到了。这不是刚刚见过几次面的同期漫画家吗。说到同期，刚刚和其他新人也说过话了，老实说他给我的印象有点土气，虽然这么说有点失礼不过我之前都没有注意到。
　　虽说是男性，不过他稍稍有点长的头发在后面绑成一束，其中一只眼睛被长长的前发遮住了，看不清楚脸。比我要矮一点，身材矮小纤细。
　　我看过他的出道作。是一部主题严肃的幻想战斗漫画。虽然画面还能再提高，但是故事很有个性，设定也很新颖，让人感觉很有趣。
　　但是……他的漫画没有任何萌或者跟恋爱喜剧有关的东西，来参加这个《Pretty-Dragon-Cup》让人有点意外。既然是决定在Pretty-Dragon上连载而举办的比赛，理所应当是要画萌系恋爱喜剧漫画才对。
　　“那，那个……实际上刚才，我一直都想打招呼来着，但是看见你一直在和别人说话所以就没出声……。我，看过雾岛先生的出道作了。战斗场面非常帅气，是在这次的新人作品中我最喜欢的！”
　　“诶，真的！？谢，谢谢你……。那个……碧君，是吧。我也觉得碧君的漫画很有趣。因为我正好喜欢的就是黑暗系的幻想漫画”
　　“……！真，真的吗！？真是非常感谢你！”
　　“碧君这次，是在担当编辑的提案下首次挑战恋爱喜剧漫画吧？我们编辑部，也对你很期待哦！”
　　“……！啊，……是……”
　　听到早乙女小姐的话，碧君稍稍有点犹豫的回答了。原来如此，因为担当编辑的提案才画恋爱喜剧漫画的吗……。看过他的出道作就会知道，他走的是严肃主题的幻想类漫画而不是恋爱喜剧，让人觉得就他自身而言是不是更想画这一类的漫画呢……。嘛，我不了解详细的情况，所以也没有发表意见的立场。
　　这之后，我们相互之间稍稍聊了一下，最后终于到了感谢会结束的时间。跟那些厉害的人物打过招呼后，人流慢慢解散了。二十岁以上的人这之后自行参加二次会，未成年人的我们就回家了。
　　“恐怕……最强的敌人就是羽柴朱音呢。已经有fans了，在网络上也很有人气。编辑部那边看起来也对她很期待……”
　　归途中。再到车站前步行路上，生驹老师跟我透露了这些情报。
　　“诶，这样啊。我也调查一下她的漫画吧。想要赢得战斗在那之前不先了解一下敌人可不行呢。但是……不管是什么样的强敌，都绝对要赢！”
　　取得连载，然后一跃成为最受欢迎的作品！……即使是Dragon本刊的连载作品我们也不会输。
　　“你这个表现的有点中二气息呢。话说，这不是理所当然的吗。我们，已经没有退路了……绝对要拿到第一名取得连载！”
　　我和生驹老师宣言着要胜利，我决心从明天开始要在原稿上投入更多的精力。
　　回到家后我如自己所说，在网上调查了这次《Pretty-Dragon-Cup》对手漫画家的事。
　　第二天。我很快的，在去工作场所之前先去了书店，买了羽柴朱音的第一部在Comics上登载的漫画。在生驹老师的工作场所赶完原稿后，就开始看漫画。
　　“怎么样？有趣吗？你看完了给我看一看”
　　羽柴朱音的漫画，是画面、角色还有台词都让人感到很重视气氛的幻想类漫画。既像少年漫画又有少女漫画的感觉，怎么说呢……说实在的，我有点喜欢。从昨天在维基上调查的情报来看，她是从美术大学毕业的，画工相当高。
　　“嗯——……虽然画的很漂亮，但是有很多对话看不怎么懂，角色也不是特别有魅力……我的感觉有点微妙……”
　　最近我都在想，不管是战斗漫画还是萌系漫画，角色魅力是其中最重要的。我喜欢的《Dark-Sword》和《Three-Piece》，不管是主人公们还是敌人都很有魅力。还有生驹老师的《YAMOME-GRIL》，和我第一次觉得有趣的galgame《喰姬》中的角色也能感觉到魅力。所以说没有角色魅力的漫画，不管画得再好故事展开再怎么有趣，都会让人觉得是无聊的漫画。
　　我简略的看完后就给了生驹老师，她看完漫画后，大体上和我的感想一样。
　　“……嘛，虽说觉得有点无聊，但是这漫画比我的要卖的好，输掉了还是很遗憾。还有就是，和你同期的碧君的出道作，和你的出道作一样是刊载在Fresh-Dragon上，我已经看过了。虽说很有趣……但是觉得要他把画面转变为萌系的似乎有点困难”
　　“啊啊，我也这么想。毕竟他的画风是另一个方向的嘛。还有，剩下的……八云紫小姐。昨天也调查了一下，当然她才出道所以看不到她的漫画。但是，在同人志方面真的很厉害。我看了一下留言板，她的作品很有人气，而且经常在cosplay活动中贩卖，本人也像偶像一样有人气……”
　　“诶！？cosplay…….哈啊啊~。那个人好漂亮而胸部也很美，好想看她的cosplay~！”
　　生驹老师的眼睛闪闪发光。果然，她很萌那个人啊……。
　　“网上上传了许多她cosplay的照片，不管是哪张都很漂亮而且很适合她。还有一个经常跟她出席同人活动的女性店员，虽然没见过但好像是cosplay的名人？两个人cosplay的照片也被上传了很多”
　　顺带一说，那个cosplay的女性店员，也是一个很有气质的美女。
　　“嘿诶诶~！…………。话说……cosplay等等的这些东西和这次的Pretty-Dragon-Cup没有什么关系吧……君岛君，还去特地调查了？”
　　“诶！？不，不是……不是没关系啊！因为你看，这样像偶像一样有人气的人，肯定有很多热心的fans啊！这次的胜败是取决于读者投票，这些粉丝很可能……会投出所谓的组织票不是吗！？”
　　“这个的确是……但也没有必要特地去调查cosplay的照片吧”
　　生驹老师用可疑的眼神盯着我。我这不是也没办法吗，那样漂亮的人cosplay的样子，没有哪个男人不想看的吧……。而且也有稍稍露胸的衣服和迷你裙这样的，露出度有点高的cosplay，说实话真的很棒。
　　“话说回来你……之前问你萌什么的时候，你肯定的回答说没有什么特别萌的，对这些没兴趣这样的话吧？排除掉二次元而在三次元里面，你这不是挺萌cosplay里面漂亮的女性吗”
　　“诶！？……啊，啊啊，的确是！”
　　喜欢这种漂亮也算是“萌”的一种吗！应该被称为……“cosplay萌”？在和生驹老师工作的过程中，算上开始觉得galgame有趣这件事，说不定我在萌宅物这方面有所成长了。虽然不知道这种变化到底能不能称为“成长”……。
　　“还有，八云紫老师的漫画我已经看过了”
　　“诶！？但是，她不是才出道吗......”
　　生驹老师从书架上取下了一本杂志。这个是......。
　　“诶......等，这个，工口漫画！”
　　的确在八云紫老师的维基上，发表了作为同人作家创作的的成人漫画和杂志。但是，工口漫画和普通的漫画不同，也没有什么故事，就算看了也没有什么能参考的吧？
　　“这个，特地去买的？”
　　“不，以前偶然买下来的。昨天听到笔名的时候，感觉有点印象，回家后就找到确认了一下”
　　为什么普普通通就买下了工口杂志啊！？如果太过深入追问的话感觉会发现什么不得了的事。我战战兢兢的，从生驹老师的手上接过杂志。
　　“你倒是读读看那”
　　“......诶......在，在这里！？”
　　在生驹老师这样的女孩在面前看工口漫画杂志......这到底是什么羞耻play啊！？不，虽然，好像已经玩过了工口游戏了......。
　　尽可能心无杂念，我打开了八云紫老师的漫画，开始看起来。
　　“............”
　　虽然画面很漂亮......但更然人吃惊的事，故事也很有趣。讲的是女子大学生单恋年纪比她小的男子高中生，身为主人公的女子大学生对男子高中生一心一意的思念着，即使是工口漫画也很让人感动。
　　说实话，听说是同人作家的时候，有点轻敌了。本以为画面漂亮但是故事会很无聊，但是现在不管怎么看......都不觉得是这样，
　　“没猜错的话......这是最强的敌人”
　　“诶诶。画工上，我和你都比不过。故事方面，就工口为目也能画出这么感动的东西，相当有实力。而且，虽说这是重视故事的工口漫画而并非拔作，但是在那方面也很有实用性。啊，君岛君怎么看？”
　　“拔作......！？等等，你在说什么啊！？......我的意思是，觉得上面的作画和故事很厉害。作为工口漫画也不能小看而已......”
　　“我知道你的意思啦。我想知道的是就男生立场打算怎么使用它”
　　“使用......诶！？你到底想知道什么啊！？这种事和现在的话题没有关系吧！”
　　这种提问，完全是性骚扰吧！但是，如生驹老师所言，这部漫画的工口场面也很工口，就针对男生好色心的意义上来说也是一部满足度很高的漫画。那样漂亮的人居然画这种漫画......感觉好下流。
　　“仅仅是工口漫画都能画出这样的东西，就以故事为主要的漫画来说，描绘的故事水平也已经是很高的了......”
　　生驹老师带着严肃的表情烦恼着。我的心情和她一样。这样的情况......不是很不妙吗？的确在画工上我们确实是输了。这样一来，不在故事和角色上赢过她的话是不行的......。
　　我把桌子上放着的《BATTLE IDOL！》的原稿认真的重新看了一下。这漫画......真的，能确保胜利吗？这是最好的吗？真的没有什么需要修改的地方了吗？已经看了很多遍却都没想通，即使如此，我还是一遍又一遍的重新看。就在这一遍又一遍看的时候，我的脑袋中浮现出一个想法。我从包里取出自己的笔记本，开始画草稿。
　　“君岛君，你在画什么？”
　　我无视生驹老师的话，不管不顾的继续画着。
　　“我说，又来了......《YAMOME-GRIL》的时候也是突然自顾自的燃起了斗志，每次想到剧情时都这样不说话突然很有气势的画起来，为什么你总是那么突然就把开关打开了啊！你到底想到了什么跟我说啊！”
　　“画完了再给你说明！安静一点！”
　　“什......！？”
　　生驹老师唔了一声，然后就安静了下来。
　　“......完成了！......我说，看看这个吧？”
　　我把刚刚画的草稿，给了生驹老师。
　　“从这里到这里，我觉得改成这样比较好......”
　　“诶！？什......。这个场景都已经用水笔涂好了，现在才说这些！？”
　　“好啦......总之，先看了再说”
　　生驹老师犹豫不决的，看了我的草稿。
　　“............。的，的确......跟之前比起来这种方式比较好......。但，但是，现在要改的话可能已经来不及了哟！？就算是职业的漫画家这也是不允许的行为！要改的话......现实中考虑的话办不到的！”
　　的确，生驹老师的话很正确。我的草稿大约改了十页左右的内容。把噱头和福利场景稍稍削减了一下，追加了反对偶像活动女主角的母亲，看见女主角战斗的样子后承认了她，这样的场景。这是......我稍稍想了一下而想到的展开。
　　全部的场景都已经用水笔涂好了，所以不能直接改了。离截稿日还有大约两周时间。加工的工作都还没有做完，下周还有期末考试，离寒假还很远。就这样要改十页的情况，糟透了，的确如生驹老师所说很可能赶不上。
　　“但是，生驹老师也觉得改了比较好吧！？我......说实话，看了八云紫小姐的漫画后，觉得我们现在的漫画不敢说能确实取胜。所以，即使是稍稍增加取胜的可能性也想做最大的努力！”
　　“......！君，君岛君......”
　　生驹老师因为我的话而显得很吃惊，她稍稍考虑了一下。
　　“.........。......我，明白......了”
　　“......！生驹老师，谢谢你！”
　　生驹老师就当场给早乙女小姐打了电话。虽然目的是想要改十页原稿，但跟她说的是想让她直接看看原稿提出她的看法，大概这样的内容。
　　“两天后去富士见社见她。还没有跟她说我们要修改的事。但在此之前要画完修改的十页的画稿，在见早乙女的时候直接拿给她看后让她同意！现在跟她说十页都要改的话，是绝对会被反对的”
　　嗯，两天后吗......。这个速度，不是非常努力的话是做不到的。
　　我们立刻开始了画稿的修改。我和生驹老师这两天都旷课了，拼命地赶着画稿......终于，总算是在两天之内赶完了画稿。
　　然后，在商谈的当天。
　　“生驹小姐，说的是‘有点要改的地方希望你确认一下’吧？这份原稿......哪里是稍稍改一下，不是都改了十页了吗！为什么瞒着我做这些事啊！？离截稿日不是都不到两周了吗！？”
　　早乙女小姐，如我们所料非常吃惊。
　　“对，对不起......。因为是我说无论如何都要改的。即使只有一点点也想提高一下质量......。因为，我想一定要拿下Pretty-Dragon-Cup的第一......”
　　听到我的话后早乙女小姐深深的叹了一口气，然后开始看原稿。不久后看完了，把以前的画稿拿来做了比较。
　　“......看起来，确实......这边非常有趣！故事也变得有深度了，比原来的要好。......嗯。你们对这次Pretty-Dragon-Cup的决心我已经知道了。就这样做吧！”
　　“非常感谢您！我们绝对会赶上截稿日期的！”
　　“是呢......但是，也绝对要避免原稿的完成度因此而下降。......我明白了，就为你们的决心做最大的让步吧，虽说通知的截稿时间是十二月二十七日......可以延长到二十九日。必须，在二十九日十六点之前把原稿拿来富士见社！”
　　“诶......！？真，真的吗......！？可以吗！？”
　　早乙女小姐的话让我很吃惊。
　　“做这样的事......没问题吗！？”
　　生驹老师也担心的询问着。
　　“我会想办法的。为了补偿延长截稿日的努力，一定要画出能让人认可，最棒的原稿！”
　　““我知道了！非常感谢您！””
　　我和生驹老师对早乙女小姐发自内心的感谢，并向她答谢。
　　从那天起，我们真正的战斗开始了。
　　衣实璃酱来的次数也比以前多了，总之我们为了赶稿不管一切的努力着。已经完全把期末考试抛在脑后了。不及格的话到时候再说。
　　生驹老师在考试之前，好想趁我做末班车回去后，喝着营养剂在夜里为考试复习。说不定，复习了通宵。
　　看来，读升学率高的学校如果分数差了的话对升学有影响。我坚持要改原稿这件事，给生驹老师添了很大的麻烦。
　　我把原稿拿回家，有时减少睡觉时间赶稿，有时在上课时背着老师偷偷赶，每天都拼命的赶着稿。
　　衣实璃酱也没有说什么，平安夜和圣诞节当天也都来帮忙赶稿。感觉很对不起她。她的画工和画面处理能力都很不错，总是快速细心的给原稿做加工的她，现在已经是值得依赖的存在。
　　虽然以前说过这次没有助手报酬了，但不管怎么想还是不太好，跟生驹老师商量后，决定按她来的天数付给她报酬。
　　过了圣诞节后，离截稿日的二十九号只有四天了。已经用极限速度赶着进度，二十五号放学后就开始放寒假了，这之后我就一直留宿赶原稿，衣实璃酱也留宿下来帮忙了。
　　生驹老师以“还有一个助手的话就不是两人独处了”为由，从早乙女小姐那里获得了让我留宿赶稿的许可。
　　“咦……衣实璃酱呢？”
　　“刚刚去便利店买东西了，还没回来吗？”
　　“是这样啊。我，可以洗个澡吗？”
　　“洗澡！？……五分钟给我搞定”
　　昨天也是一天没洗澡，果然还是有点难受，于是我就去了。
　　五分钟不能把洗澡泡澡这些事情搞定的吧……一边这么想着，我打开了脱衣间的门。
　　“诶……！？”
　　在里面的是，衣实璃酱。她好像要进去洗澡的样子，脱掉了裙子……身上只剩下内衣裤。穿着淡蓝色内衣裤的她，肌肤很白身材很苗条……。
　　“呀……呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“呃！？”
　　我还在陶醉的时候，下一瞬间我的肚子受到一阵冲击，我就这样倒了下去。衣实璃酱在尖叫的同时，以一种意想不到的力量将我踢飞了。脱衣间的们伴随着一股巨大的声音关上了。
　　“下，下下，下流！恶心恶心恶心！区，区区的君岛先生……居，居然偷看我换衣服！痴汉！变态！偷窥魔————！”
　　“！？等，不是的！误会啊！我不知道你在里面……”
　　突然察觉到，面相恐怖的生驹老师居然在我身后。
　　“你，你……在衣实璃换衣服的时候……！？”
　　“……！因，因为……生驹老师说她去便利店了我才想去洗个澡的……好痛！”
　　生驹老师，对着我的大腿重重的踩了下来。
　　“你这家伙……对我性骚扰还不够，现在又偷窥衣实璃换衣服……变态！淫男！发情的狗！”
　　“什！？我没有对生驹老师性骚扰过吧！？刚才那个，也是事故啊……”
　　[[IMG,2c0247f6375838a3b9d68ed9872ce532,796,1200,94250]]
　　这之后我暂时倒在床上，忍受着肚子和大腿那让人想哭的剧痛。
　　……就这样，时而伴随着这样的事故，在截稿日前四天里我几乎没有睡的赶着原稿……在截稿日的二十九日。总算……把原稿完成了。
　　“明明时间不怎么够，但是不觉得比以前那份原稿质量更高了吗！这样的话说不定真的能拿到第一名！你们两的人，真是辛苦了！”
　　把完成的原稿拿去了出版社，早乙女小姐看到我们的原稿后尽情的夸奖了我们。她非常高兴，表现得很兴奋的让我们打起精神，不过我们已经累极了。
　　*
　　为了消除至今为止赶稿所带来的疲劳，年末年初那段日子我都在家里睡觉。
　　迎接完新年后，终于到了开学的日子……提交原告后大约一个月的一月三十日。刊载我们的漫画的Pretty-Dragon三月号终于开始发售了，官网上也刊载出来了。
　　那一天，我时隔一个月后又去了生驹老师的工作场所。并没有什么特别的工作，只是想和生驹老师，谈一谈Pretty-Dragon附录小册子上刊载的其他Pretty-Dragon-Cup参赛漫画家的作品。
　　“君岛君，你怎么看？”
　　在客厅里打开了小册子后，我们很快进入了Pretty-Dragon-Cup的漫画的话题之中。
　　“是啊……首先，羽柴小姐的漫画……果然和之前一样，是重视气氛的漫画。虽然画面漂亮，就这点来说……。这次漫画的比她在Comics上刊载的更加靠近萌系漫画吧！虽然女孩子角色外表看起来很可爱，但是没有角色深度……毫无理由的就迷上了主人公，给人感觉不太好。对话也是，老一套，有些地方总觉得看不懂”
　　“……嗯，的确角色萌占了主要位置。我基本上同意你的意见。女性角色太过模板化了以至于完全失去了萌点！那个女人，没有理解到什么是萌啊！虽然画工还是一样那么厉害，但是是除此以外没有其它优点的气氛漫画（笑）呢”
　　生驹老师对羽柴老师的评价比我更低。嘛，虽然我倒是能理解她说的……。接下来，打开碧直纯君漫画的那一页。
　　“那么，下一个事碧君的漫画……跟出道作相比有努力的往萌系漫画靠拢呢。噱头也很搞笑，对话也很有趣，跟出道作的风格完全不同，竟然画出了这么节奏明快的恋爱喜剧，让人有点吃惊呀。但是……画面，怎么看也不像萌系的啊”
　　“嗯嗯……如果漫画只是普通的有趣，恐怕Pretty-Dragon的读者是不会接受”
　　虽然作为同期我就是普通的想给碧君加加油，但是这次的结果，恐怕与让想他画萌系风格的编辑的意向有很大的差距吧。
　　最后，打开了八云紫老师漫画的那一页
　　“八云老师的漫画……这个……很不错呢”
　　“是啊。学园类的正当派王道恋爱喜剧，基本上全扣主题了，福利场景画面也很合适，是恋爱喜剧漫画中的高水平。角色也很不错”
　　故事是王道的后宫系，女性角色很可爱，作画水平也并非二流，能让读者高兴，也传达出了八云老师的心意，是一部很好的漫画。
　　“能赢吗，我们的漫画……”
　　“……！你在说什么！不是-能-赢-吗，而是一定要赢啊”
　　“……呃，嗯……。说的也是啊！”
　　总之，之后也只能祈祷上天了。
　　结果出来的那一天之前，每天都心惊胆战的。