　　两周后的二月中旬，这一天。早乙女小姐说，Pretty-Dragon-Cup的读者投票中期报告出来了。我去了生驹老师的工作场所，两个人一直等着早乙女小姐的联络。
　　“来……来了！”
　　生驹老师的手机响了，她紧张的接了电话。
　　“嗯，嗯……。诶……？………”
　　生驹老师吃了一惊后发起了呆。她到底是高兴还是被打击了……这个样子根本看不出来。不久，通话结束了。
　　“生驹老师！怎样……”
　　“说是，第三……。我们的漫画……”
　　“诶……？”
　　第，第三……？这个事实让我很受打击。
　　虽说还只是中期报告，结果变化的可能性还很大……但不是第二，而是第三？
　　“其，其他呢……其他的排名呢！？”
　　“第一是八云紫小姐……第二是羽柴朱音。我们第三，第四是碧君……”
　　“……！羽，输给羽柴朱音小姐了吗，我们的漫画……”
　　“羽柴朱音，好像……在pixiv和推特上，发表了‘投票和转发这个消息的人，就受理他的插画请求’这种东西……那个女人，在pixiv上有很多追随者所以拿到很多票数……”
　　生驹老师打从心底里不甘心的说着。
　　pixiv这东西，听说是将插图和漫画在网上公开的SNS网站（注：SNS是社会性网络服务的简称，详情请自行百度）。使用了这种手段吗……。虽然说利用自己的人气这种事情或许并没有错，但说实话，还是有点卑鄙的感觉。
　　“生，生驹老师……不用pixiv和推特宣传一下吗！？”
　　“诶，我都没怎么用这些东西呀。以前倒是用过推特，但不知道为什么老被人骂（注：原文为“炎上”，解释太长了，请自行百度“日语 炎上”），早乙女就命令我把这个账号停掉，今后不准再用……”
　　“………。……是，是这样啊……”
　　被人骂停了……到底她发表了什么言论啊！？虽然我非常在意，但是怎么也没用那个勇气去问。
　　但是……现在这种情况，比不过八云小姐，还输给了羽柴朱音！？真不想承认这一点。明明画出了能让我自负的最高杰作的漫画。
　　生驹老师，也是带着苦涩的表情沉默着。恐怕，比我更不甘心。
　　——怎么办。这样下去，让那个人承认的生驹老师漫画的计划就泡汤了……。
　　就在这时，大楼的对讲电话响了。
　　“……？谁……？”
　　“……！”
　　果然，难，难不成……。怎么办，偏偏在这最差的时机……！？
　　生驹老师一边察觉到我的焦急，一边移动到玄关打开了门。
　　“……！？妈，妈妈……！？”
　　“茉莉，我来叨扰了”
　　……和我预料的一样。无视发呆的生驹老师，生驹老师的母亲进了家中，坐在了客厅的沙发上。无视感到疑惑的生驹老师，往桌上啪的扔了一本书。
　　这个是……Pretty-Dragon这个月的刊号附录的小册子，《Pretty-Dragon-Cup》。
　　“……！？为，为什么妈妈……有这个……！？”
　　“茉莉，妈妈我太吃惊了。没想到你画的漫画，竟然是这么粗俗的漫画”
　　“……！”
　　生驹老师母亲的话，让生驹老师很受打击。
　　“……！那，那个……请听我说一句，请把生驹老师画的那部分漫画……看一下？”
　　我不由得插嘴道。
　　“诶……！？等，为什么……君岛君，要做这种事……？”
　　“阿拉，就是你吧？把这本册子送到家里来的人……。好像你有什么别的用意……但是不好意思，稍稍看到一些不堪入目的内容就没有再看了。自己的女儿竟然画出这么没教养的东西，我真是没想到”
　　生驹老师的母亲，因吃惊而大大叹了口气的说。果然，她没有看……。肯定是在看之前就随便翻了翻，就看到了工口场景，然后就没看了。母亲的话，让生驹老师吃惊的看着我。
　　“等，君岛君……这个，是怎么回事……！？”
　　“这个……稍稍看了一下，好像，用投票来决定排名吧？现在，茉莉的漫画排第几？”
　　生驹老师的母亲，向生驹老师询问。……特地打听排名，还真让人意外。
　　“……！这，这个……是……”
　　母亲的提问，让生驹老师低下了头。
　　“……现在，是第三。但是，这只是中期发表……最后结果怎么样，还不知道！”
　　代替生驹老师，我回答了生驹老师母亲的质问。
　　“第三，吗……？四人中的第三？唉……果然还是放弃漫画吧。茉莉不适合这个！？”
　　生驹老师低着头，听到母亲的话后肩膀抖了一下。
　　“那，那个……拜托了，至少……一次也行，请看一次！您女儿的漫画……”
　　我拿起桌子上放的《Pretty-Dragon-Cup》的小册子，强迫的递给生驹老师的母亲。她母亲困惑的接住了。
　　“！？君，君岛君……为什么……”
　　“不好意思，我看不出这种东西的好坏。茉莉，最终结果失败的话，这次就彻底放弃当漫画家！听到了吗！？”
　　生驹老师的母亲留下最后这句话，离开了这里。
　　“君岛君，到底怎么回事……！？”
　　只剩下两个人时，生驹老师哭着看着我。
　　“你……私自送去的！？给我的妈妈……！？”
　　“…………”
　　如生驹老师所说……我把Pretty-Dragon-Cup的小册子，邮寄到了生驹老师的家里。
　　这之前，生驹老师的家里往她的工作场所寄了很大一包东西（里面装的是食品等等），正好是我去收取的那包东西，在那时，我就用手机拍下了写着她家地址的送货单。然后就考虑把小册子送到她家去。
　　我在里面添了一封“希望您看看您女儿的漫画”这样内容的信给生驹老师的母亲，瞒着生驹老师把这些送了出去。
　　我，希望生驹老师的母亲，认可生驹老师的漫画。如果在母亲的否定下今后继续画漫画，我想她会很辛苦。我不想生驹老师继续带着这种压力，所以就采取了这样的行动。
　　我们这次的漫画，《BATTLE IDOL》，慌忙修改的那几页，反对偶像的女主角的母亲最终认可了她，描绘了这样的母女之间的爱的感动场景，所以有自信让萌系漫画支持者以外的人也觉得有趣。
　　顺带一说跟母亲有关的场景，其实，就是看见生驹老师和生驹老师的母亲之间的代沟才想到的。
　　我希望生驹老师的母亲，能像这漫画中的女主角的母亲一样支持女儿的梦想……我注入了这样的期待，所以描绘了这种场景。
　　“为什么擅自做这种事！？妈妈，不会理解这种漫画的，你应该明白这种事的……！”
　　“擅自所这些，对不起……。但是我，想让生驹老师的母亲认可生驹老师的漫画。如果看了这个，说不定就会认可了。因为这个漫画，我有自信不管谁看了都会觉得有趣……”
　　“让她认可……！？这种事……不可能办到的！？妈妈不会理解这种漫画，会继续反对我成为漫画家！那时候她的样子你看见就应该能明白的吧！？但是，为什么要擅自做这些事啊！？”
　　的确生驹老师的母亲，现在反对生驹老师继续做漫画家。但是……。
　　“但是我，今天就想到了……生驹老师的母亲，或许只有一点点，她的心中也在支持生驹老师的”
　　“……诶！？你，在说什么……这种事，是不可能的！？”
　　“因为，她不是在意过生驹老师的漫画排名吗？如果一点不关心，一点支持的想法都没有……是不可能在意这种事的吧！”
　　“……！…………”
　　生驹老师因为我的话吃了一惊，然后陷入了沉思。
　　“妈妈她……支持我的漫画……？这，这种事……不可……”
　　如果这漫画能取得第一的话……说不定生驹老师的母亲就会认可她，我一直是出于这种考虑。为此，绝对要取得第一。结果还没有出来。直到最后都不能放弃希望！
　　*
　　从那之后又过了两周。情人节过去后，终于迎来了二月的尽头。再过不了多久……就知道了。《Pretty-Dragon-Cup》的最终结果！
　　告知结果的二月二十七日。我去生驹老师的工作场所等待早乙女小姐的联络。
　　“第一……第一……绝对要是第一……”
　　生驹老师在自己的手机前正坐着，自言自语的嘟囔着。或许是巨大的压力让她有些奇怪了。
　　这也是没办法的。生驹老师她……从母亲那里听到了，这次的漫画失败的话就放弃漫画，这样的话。
　　生驹老师，这次也失败的话……就真的会放弃漫画了吧？以后也不会再和我一起画漫画了吧？我不想生驹老师放弃漫画，如果这次也失败的话……今后我也想和她一起画漫画。
　　“听我说，生驹老……”
　　我想向生驹老师传达自己现在的心情时，她的手机响了。
　　“你你好————！”
　　生驹老师紧张得用发疯一样的声音接了电话。啊啊，该哭还是该笑呢……这次，知道结果了。也决定了我们，今后的命运……！
　　“诶诶……嗯……诶诶……”
　　生驹老师用颤抖的声音回着电话。下一瞬间。
　　“诶诶诶诶——————！？”
　　发出了难以想象的巨大声音。这个声音，把我耳朵弄得有些疼。
　　怎，怎么了……！？到底怎么样啊！？快告诉我结果……！
　　“说是，第一……”
　　“……诶！？”
　　生驹老师，还在通电话时，转向我这么说道。看着她的脸，眼泪都从她的眼中流出。
　　“第一！？第一是……我，我，我们的漫画吗！？”
　　生驹老师沉默着不停点头。
　　“真的吗吗吗————！？”
　　第一……！？真，真的是……第一！？
　　虽然一直都在想，绝对要拿下……等到盼望的结果出来后，还是没有一点实感。
　　真的……拿下了……我们的漫画……是第一……！
　　不久生驹老师通话结束了，身体转向我。把听到的结果记在纸上，我看了上面的结果。
　　“我看看......最终结果是，我们第一，一千一百五十一票。第二是八云紫小姐，九百六十三票。第三是碧君，七百二十三票。第四是羽柴朱音，七百零二票......”
　　“骗人的吧......我们的漫画，居然跟第二的八云小姐的漫画有将近两百票的差距......！？明明中期发表的时候才第三名......”
　　“中期发表的时候，统计出来的主要的票数来自官网上的投票。网上投票的话会被漫画家的个人fans左右结果，所以说那时的票数都集中在羽柴朱音的漫画上......这之后看Pretty-Dragon附录的小册子的人是通过调查明信片进行投票的，所以后面的票数主要来自Pretty-Dragon的真正读者，我们的漫画，获得了杂志读者压倒性的支持”
　　“是......这样啊......”
　　能得到Pretty-Dragon真正读者的支持......太让人高兴了。因为这就表示，纯粹是我们的漫画得到了认可！？
　　“早乙女说，在评价栏上有很多夸奖角色和故事的话。女主角有个性也很可爱，还有，主人公对女主角挂念的心情也很让人感动，还有，女主角和女主角母亲的场景也很好，等等......”
　　“......！”
　　我觉得，能画出这些场景都要归功于生驹老师的草稿。而且因为她画出的女孩子很可爱，才能获得这么多读者的支持。而且......尽全力在十页内容上添加的母亲的场景也很好。看来收到的效果能对得起承担的风险......。
　　“早乙女，要我转告你，恭喜拿到第一。总之要跟我们说说今后连载的事，但首先先要给我们庆祝一下，这次由出版社出钱给我们办个庆功宴”
　　“......！连，连载......”
　　是吗，终于......我和生驹老师，要开始连载了......！我一直憧憬的连载，终于能......！
　　“啊啊......这下终于要连载了......！我，太高兴了！生驹老师！......咦，诶？”
　　生驹老师拿起手机，小声的说着话。看来是在给衣实璃酱报告这件事。的确啊，我也觉得，应该首先告诉她。对于我们的漫画来说她的帮助是谁也比不上的。
　　不久后生驹老师挂了电话。
　　我现在，想对很多的人传达这个消息。不仅有我的家人们、学校的朋友中的水濑和桥本，还有另一个人......。
　　“生驹老师......我想你跟我去个地方，可以吗？”
　　“诶，怎么了？在这种时候......”
　　“如果不和生驹老师一起的话，去这个地方就没意义了”
　　“......？什么意思......？”
　　*
　　我不讲理的求着仍在疑问中的生驹老师，她总算是同意了。我打开谷歌地图输入了现在要去的地方的地址，然后向着地图指示的方向出发了。在跑得很快的我的身后，生驹老师一直表现得很不满。
　　“喂，君岛君。等等，你，难道......”
　　生驹老师察觉到了。
　　“......要，去我家吗！？”
　　生驹老师停下来了，然后问着我。
　　“喂，如果是这样的话！？虽然不知道你有什么企图，我，绝对不会去的！”
　　我想和生驹老师一起，给生驹老师的母亲报告Pretty-Dragon-Cup的结果。但是如果这么跟生驹老师说的话她绝对不肯一起来的，所以想先去了再告诉她......生驹老师站在原地盯着我，一步也不动。如果生驹老师不来的话就没有意义了......。
　　“......！生，生驹老师要是不来的话......让我一个人去好吗！？我，到了生驹老师的家里，可不保证会在生驹老师的家人面前说出什么话哦！？”
　　迫不得已，我说出了这些话。
　　“什......！？随，随便你好！？你这么胆小肯定也不敢说什么！我不管怎么样，绝对不会去的！反正，你肯定是要去说服他们......难道你不明白这么做没用吗！？只会让妈妈生气，然后继续被她反对！”
　　“真的吗，不试试怎么会知道呢！？说不定知道拿了第一，会很高兴，然后就认可了你的漫画！”
　　“......那，那种事是不可能的！我，绝对不去！”
　　生驹老师朝着反方向，向着自己的工作场所跑了起来。
　　焦急的我，慌忙抓住生驹老师的手腕。
　　“等，干什么......诶......诶诶诶诶诶诶！？”
　　不行，不能让她就这么回去。我一个人去生驹老师家里报告，根本没有意义。
　　这样焦急的我，不由得抓住了生驹老师肚子的两侧，就这样往上抬......。
　　“咿呀呀呀！你干什么！变态！精神病！呃！警察！”
　　我用右肩扛起生驹老师，就这么跑了起来。生驹老师一直在吵闹，路途上的人都不由得注视着我们，我毫不在意的急匆匆的跑向目的地。
　　除此以外，我想不到能让生驹老师就范的方法。
　　不久后我终于如意的到了生驹老师家。这是一座带有很大庭院的两层楼、华丽的独立房屋。门牌上写着【生驹】，应该是这里没错。我立刻按下对讲机。
　　“——来了”
　　马上我就听到了生驹老师母亲的声音。
　　“哈......哈......那个，我，我是曾拜托您看您女儿漫画的......君岛！很抱歉突然来访，那个......希望能跟您谈一谈......”
　　“............。请稍等一等”
　　生驹老师的母亲同意后，我有点放心了。然后，我想把自己肩上的生驹老师放了下来。看来按响门铃后，她也放弃了逃跑。如果，玄关的门打开后被看见我扛着生驹老师，她母亲或许会产生奇怪的想法......。
　　“哈，哈......好重......”
　　我感觉体力到了极限，把生驹老师放了下来，我不由得坐在地面上调整呼吸。只有画漫画的体力的我，能在这期间一次都没把生驹老师放下来，我觉得已经是奇迹了。右肩好痛，脚和腰也好累......。啊啊。明天说不定肌肉会痛到画不了漫画......。
　　“喂......把人家绑来又说很重是什么意思啊！？你......真是，让人不可理喻！太乱来了......！”
　　生驹老师红着脸，这是害羞呢，还是生气呢，我不知道。不......还是说仅仅是头一直朝下，脑袋充血了？
　　不久后，玄关的门打开了。在里面的，不是生驹老师的母亲，而是一个小学生一样，幼小的女孩子。长发绑成了双马尾。脸很像生驹老师，非常可爱。难道是，生驹老师的妹妹？好像，说是一个优秀的孩子......。
　　“......！姐姐，欢迎回家”
　　女孩子最初没有表情，但是看到生驹老师后稍稍笑了起来。怎么说呢......或许太老实了，感觉没有小孩子的天真。感觉是个平静，头脑很好的孩子。
　　“杏璃......你还好吗？”
　　生驹老师在妹妹的面前，稍稍露出了温柔的表情。
　　“嗯。............姐姐，这个人是......”
　　“诶？啊啊，这位是......漫画的搭档”
　　生驹老师的妹妹杏璃酱，面无表情地看着我。
　　“那个......初，初次见面。我叫君岛”
　　我姑且笑了笑，但是她没反应。所以不知道怎么应对。
　　“......妈妈说，请上二楼来吧”
　　面无表情的，杏璃酱机械的对我说。
　　“那......打扰了”
　　明明不是自己家，我却在生驹老师之前脱了鞋子进了玄关。生驹老师在自己家前面站了一会儿，不就终于放弃一般的隔着我进去了。
　　上楼梯时，我越来越紧张了。这样把生驹老师强行带来，向生驹老师的母亲报告Pretty-Dragon-Cup的结果，她会如我所愿的认可漫画吗？插手人家家里的事情，这的对吗。我做这样的事真的没有做错吗。我产生了如此种种强烈的想法。
　　我回过头看生驹老师，她低着头脸色发青。看来，跟我一样的紧张。
　　到了二层，杏璃酱打开了门。
　　“你好......。......茉莉也在一起吧”
　　生驹老师的母亲，在客厅的沙发上看着书。将视线转向了我们。
　　“打，打扰了！突然来这里，给你们添麻烦了！”
　　“总之......坐下来吧？”
　　生驹老师的母亲带着疑惑的表情，让我们坐在桌子边，并给我们上了茶。我和生驹老师坐在同侧，我的对面是生驹老师的母亲。这样面对面，紧张感更高了。
　　“杏璃，我们要说点大人的事，回房间去好吗？”
　　“......好的”
　　生驹老师的妹妹这样回答后，走出了客厅。
　　“茉莉......你到底要呆多久才回家？这样下去都不知道你在离家这么近的地方租个工作场所有什么意义。你几次强迫的拜托说‘无论如何在家都无法工作，钱我自己会想办法的’，才许可你在离家近的地方租个地方的......没想到，就这样不回家了”
　　“对，对不起......因为工作......很忙......”
　　“......嘛，也行。然后......是，君岛君吧？这么想说的事，是什么”
　　生驹老师的母亲用锐利的视线，看向了我。一股紧张感突然在我全身游走、
　　“......！是，是的......。那个......”
　　我想向生驹老师的母亲传达Pretty-Dragon-Cup的结果，那一瞬间迟疑的看着生驹老师。想这么重要的事不让她本人去传达好吗。
　　但是生驹老师察觉到了我的意图，不安的低下了头。沉默的紧紧抓住了裙子。好像是在示意让我自己报告这件事，没办法只好由我来说了。
　　我将视线转向生驹老师的母亲。
　　“实，实际上......是关于我和生驹老师参加的叫做《Pretty-Dragon-Cup》漫画比赛的这件事，今天最终结果出来了，所以想来报告......”
　　“......！”
　　听了我的话，生驹老师的母亲认真地看着我。果然，她很在意结果。
　　“是吗......。那，怎样？”
　　“最终结果是，得了第一名！”
　　生驹老师的母亲听到我的话后睁大了眼睛，稍稍有点吃惊。
　　“……第一……。是，是吗……”
　　这种反应……难不成，还有点希望？自己的女儿在喜欢的东西上做得很好时，没有哪个父母是不高兴的。如果认真的和她说的话，能让她理解吗？我觉得看到了小小的希望，鼓起勇气再次开口了。
　　“然后是，那个……或许从我嘴里说出来好像不太合适……今后生驹老师做漫画家这件事，我希望您能认可！生驹老师还只是高中一年级，这个年纪就在商业杂志上连载了，就这点来说已经很厉害了。那个……母亲大人您，虽然以前说过，漫画家不是什么正经工作……但是漫画家在当今社会已经是被承认的出色的工作了！所，所以……”
　　“……君岛君……”
　　总之，为了让漫画家的工作得到她的认可，为了让她能理解自己的女儿很了不起，我拼命的向生驹老师的母亲解释这一切。我的话说完后，生驹老师用惊讶的表情看着我的脸。
　　“…………。是吗，谢谢你……。这么帮茉莉说话，作为母亲来说我很高兴”
　　生驹老师的母亲表情稍微柔和了一点这么说着。诶？这种反应，是有效果了吗！那就是说，认可了……！？
　　“茉莉为什么这么想当漫画家，以及漫画是出色的工作这件事……我已经理解了。以前我说漫画家‘不是什么正经工作’这句话我收回。但是，我反对茉莉做漫画家工作的理由，不是这些”
　　“诶……！？”
　　生驹老师的母亲表情又变得严肃了，用教育的语气开始冷静的说了。
　　“漫画家这工作，说白了不就是看客人脸色吗。一段时间内可以获得收入，但卖不出去了就没收入了。不管漫画再怎么有趣，如果和需求不同的话，或者时机运气很差的话，不就卖不出去了吗？这样付出的劳动与回报就不成正比。我不想茉莉因此而变得不幸。希望她去某家企业工作，拿到稳定的收入。只要是这样的工作，茉莉可以选择自己喜欢的做。但是……不管是茉莉还是你，都不知道这种不固定的工作的坏处”
　　“诶……”
　　我听到生驹老师母亲的话后，突然发呆了。旁边，生驹老师也很惊讶。
　　的确，生驹老师母亲的话是正确的。我自己，也曾为这件事烦恼过。非常想当漫画家！虽然想一心为此努力，但也知道漫画家的工作收入来源非常不稳定。
　　即使是出道了，如果不连载的话就拿不到以后的收入。即使连载了，如果被腰斩或者完结的话收入也就断了。
　　现在还是学生还可以由自己的父母照顾自己，进入社会后，不靠自己的收入是不行的。要经常与不稳定的收入作战。
　　生驹老师的母亲是因为这种原因才反对的……这是我没想到的。
　　“妈妈……为什么知道这些事……？”
　　生驹老师，惊讶的问着母亲。
　　“……一直以来我都在对茉莉保密，我因为茉莉要做漫画家这件事，去找同事给我介绍漫画家工作的人打听门路，那时听说的”
　　“诶……！？这，这件事，我都不知道……”
　　“那个人，几乎每天都没有休息，为了工作花很少的时间睡觉。他不仅要负责长期的连载，有时还要负责单卷漫画。还有，其他漫画家画不了的时候，还经常要依赖他来填补杂志上的空白。为了能继续长期的工作而画了新作漫画去出版社投稿的时候，还不一定能拿出好的作品，这样等等的话很多。除此以外没法好好吃饭，做着助手、角色插图这些回报低的工作还有成人系漫画的工作，每天都在拼命的工作，但是得到的回报却不能过上如意的生活。没有休息的工作每月的收入也只有大约十万元。某个月没有收入的情况也是有的，没有钱和时间还要节俭的吃便利店的食物。这样不讲理的职业实在是太吓人了。这种工作环境比黑心企业更加残酷”
　　“这，这是什么……。好残酷……”
　　听到生驹老师母亲的话，我和生驹老师吃惊得目瞪口呆。
　　“茉莉，一直以来都不知道这种生活。虽然现在还是学生可以接受我们的保护，但是我们作父母的也不可能一直这样健康下去，她走进社会后在经济上需要自立，需要稳定，她能过上宽裕的生活，这是作为父母理所当然的愿望吧？不仅是工作，如果能遇上好的对象就更好了，毕竟现在日本的未婚率不断增加，茉莉的社交性和协调性都还不够……都不能保证她能结婚”
　　“……！什……妈，妈妈……连这种事情都考虑过了吗……？我，明明还只是高中生而已……”
　　我，自己都开始觉得可怕了。的确在网上见过那些销量不好的漫画家收入不太妙的例子，但是没想到居然有这么严重。
　　没有休息拼命的工作，不管什么样的工作都接受，即使如此月收入也不过十万……？如果自己身处这种情况的话……光是想想都打寒颤。
　　生驹老师的母亲用非常迫切的样子看着我们说着这些话。她的这种样子，传达出了她打从心底里担心生驹老师的心情。
　　并不是在胡乱的反对，是在认真调查之后才反对的。
　　看来她是一位比我想像中更加关心女儿的好母亲。但是……我也不能就这样放弃！
　　“但，但是……生驹老师拥有实力，还有对漫画的热情，就她的状态，我觉得这种可能性很低！成功一次的话，就能出下一部作品，听说如果成为畅销作的话暂时的收入也能过上好日子……。我觉得生驹老师，拥有创作出畅销作的实力和才能！”
　　“……茉莉能出畅销作这种事，只是单纯的臆想而已吧？这种事是不能保证的。而且，就算万一真的创作出畅销作了，将那个收入用完之后没有再创作出畅销作结果不还是一样的吗？”
　　“这……这个是……确实，是这样……”
　　生驹老师母亲的话很有说服力，我什么话都说不出来了。
　　“茉莉最初说要当漫画家的时候，我以为她很快就会放弃，所以也没这么反对。但是看到最近的茉莉，好像想要把一生都用在漫画家这个职业上。所以，再不反对就来不及了”
　　“……！漫，漫画家这个职业不安定这种事，我……也是知道的。如果我无法做好漫画家的时候，绝对不会再做的……如果变得不得不放弃，那种状况的话……那时候，我就放弃选择就职！妈妈不需要担心！所以……”
　　那样胆怯无法积极发言的生驹老师，第一次抬起了头，向母亲叙述了自己的意见，痛苦的说着。
　　“茉莉，你什么都不明白。现在这个时代，刚毕业参加就职活动的人里面，不被聘用只能仰天叹息的人太多了。而且，从学校毕业后，一次也没在社会上工作，只会画漫画的人，你觉得有哪家企业会聘用呢？”
　　“……！那，那个……”
　　她好像被母亲的话打击到了，低下头什么话都说不出来。之后，生驹老师的母亲认真的看着我，开始对我说话。
　　“虽然这是理所当然的话……君岛君，你并没有责任。成为大人的茉莉的人生的如何，和你没有关系。但是……抱歉，这是我女儿的人生。所以，不会就这么简单认可的”
　　“……！”
　　正如生驹老师的母亲所说，生驹老师因为漫画而在将来过上吃不饱饭的生活，和身为陌生人的我没有关系。但是，对于她的父母来说，这是办不到的。
　　生驹老师的母亲的话全部都很正确，最后我和生驹老师都无法反驳。认真和她说的话说不定能说服她认可，我的这种想法太天真了。
　　怎么办？到底怎样……才能认可呢？不能就这样放弃。好不容易取得连载，站在起跑线上了……。如果这样下去，即使现在不阻止，这个人在不久的将来，也会阻止生驹老师画漫画的。这样我也会很困扰。
　　我全力转动自己想法不多的大脑，拼命的想着。怎么做才能让生驹老师的母亲认可呢。我能做的事情已经没有了吗——。
　　“那么……那，那样的话……”
　　我握紧了膝盖上的拳头，做好觉悟从椅子上站了起来。认真的对视着稍稍有点吃惊的生驹老师的母亲的眼睛，然后开口道。
　　“既然这样……虽然我不觉得会变成这种情况，但是万一，将来生驹老师因为漫画而吃不饱饭，生活陷入困境时……那，那，那时候……”
　　“我会负责……养生驹老师的！”
　　“…………………………………………”
　　我说出这句话的瞬间，房间里突然变得安静了。
　　生驹老师的母亲发着愣什么话也没说。
　　生驹老师本人，脸看变得很红，发着抖看着我。
　　“哈……哈啊啊啊！？你……你你，你这……突然说些什么啊！？”
　　生驹老师不知为何又动摇又生气。她的这反应，是我没有想到的。
　　“你，你是笨蛋吗！？就这样，无视我的心意，单方面的……！认，认真的吗！？而且，我，我也好歹要自己选择的权利的……！”
　　生驹老师红着脸，过于亢奋的向我怒吼。到底为什么这么生气……？倒不如说我觉得这是很适合生驹老师的提案……。
　　……诶！？啊，等等……难，难道说！？
　　“不……不是的！好像有什么搞错了！？我不是那种意思！我只是单纯的，想让生驹老师过上安定的生活，每个月给生驹老师生活费，这种提案而已……！”
　　呃……，的，的确我刚刚说的！养她，这样的话……像那样理解也不奇怪！所以生驹老师的母亲和生驹老师，才会像那样吃惊到脑子空白一片……。
　　啊啊可恶，好想挖个洞钻进去！羞耻到死的心都有了，脸好热。
　　“诶……搞，搞错了……！？…………。~~~，不，不要说这种有歧义的话啊笨蛋！还有……那，那是什么意思！？给我生活费！？这种话完全无法理解啊！！”
　　“诶，不是你看，不是经常有吗！离婚的夫妻中丈夫每月给妻子那边支付赡养费或生活费什么的！”
　　“这不是一样的吗！……才不对呢！不要那么爽快的说出这种意义不明的提案啊！？我才不觉得会发生和你离婚这种事！！（注：这句话怎么翻都有歧义，反正结合前文你们懂的）”
　　“……君岛君”
　　突然生驹老师的母亲叫了我，我们停止了争吵。
　　“刚刚的话……你是认真的吗？”
　　生驹老师的母亲，没有因为我的发言而生气，静静的问道。
　　“……！当，当然！”
　　“你自己也是想成为漫画家的，可能有一天会和茉莉一样过上没有收入的生活哦？”
　　“……！的，的确有可能！如果可以的话，我会让自己的漫画畅销……虽说这是理想情况，如果失败的话，变得不能再作漫画家……那个时候，不管是体力活还是什么，总是只要是工作我都会像奴隶一样不管不顾的做下去，筹到自己和生驹老师的生活费！生驹老师如果发生了什么，我会负起责任，在金钱方面照顾生驹老师的生活！”
　　打工都没有做过的我居然说出这种话，连我自己都觉得好天真。但是我，并不是说谎虚张声势，而是真的真么想的。
　　“是嘛……。……我再问你一次……你说话当真吗？到时候不会以现在还是孩子为借口，说话不算话吧？”
　　“我明白！我是百分之百认真的！”
　　我看着生驹老师母亲的眼睛，果断的回答了。生驹老师的母亲，用认真的目光停留在我的双眼上，然后深深地叹了口气。
　　“……。君岛君。你，如果在工作伙伴的茉莉放弃漫画的时候会很困扰，这点我能理解。但是……需要做到这种程度吗？”
　　“……和拍档什么的毫无关系，我只是希望生驹老师能继续画漫画！我很喜欢生驹老师的漫画！如果这样富有才能能和热情的人不画漫画的话，对于包含我在内的所有漫画粉丝和漫画业界将是巨大的损失！”
　　“……！？什……你，你啊……在说什么……！？”
　　听到我的话，生驹老师哑然的看着我的脸。
　　“如果可以的话……这是我个人的任性，我想和这样的生驹老师一起画漫画！希望您做个顺水人情，让我和生驹老师一起画漫画！”
　　“……君，君岛…君……”
　　生驹老师看到这样的我，脸都红了。虽然我自己都觉得说的太夸张了，但这都是我的真心。
　　“…………”
　　生驹老师的母亲，一时间呆呆的看着我的脸，之后……。
　　“……我知道了”
　　“诶……！？”
　　好像被我吓到一样发出深深的叹息，她这么说了。我，都不由得怀疑了自己的耳朵。
　　“我已经……束手无策了。没想到会这样。随便你们吧”
　　“诶……！？妈，妈妈……你是说，认同我做漫画家这件事，的意思吗！？”
　　“所以说不就是这个意思吗”
　　生驹老师的母亲回答了稍稍有些焦急的生驹老师，然后觉得没有必要和我们继续谈的样子，从椅子上站了起来走开了。
　　“……非，非……非常感谢您！”
　　对着她的背影，我不由得道了谢。
　　生驹老师的母亲，在离开客厅之前，在门前停了下来。
　　“茉莉”
　　她背对着生驹老师叫了她。
　　“你和君岛君的漫画……很有趣”
　　“…………！？”
　　母亲的话，让生驹老师吃了一惊。就连我也很吃惊。生驹老师的母亲，看了……我们的漫画吗！？明明说了，没兴趣的……。
　　“妈妈，看过了吗！？”
　　“……既然要做，就把目标定在最高。半途而废的话，是得不到好结果的。学习的话……努力保证不留级就行了”
　　“……！妈，妈妈……”
　　“也不要给那么喜欢你漫画的搭档添麻烦哟……”
　　生驹老师的母亲留下这句话后，走出了客厅。
　　“…………”
　　我简直不敢相信生驹老师母亲的话，之后感觉放心了。
　　“妈妈她……没想到真的认可了……”
　　察觉到的时候，生驹老师流下了泪。看到这个样子，我都要流泪了。
　　母亲终于……认可了生驹老师的漫画。还叫她今后在漫画上继续努力。而且，还看了她的漫画，说觉得很有趣……我在不敢相信的同时，也觉得很高兴。
　　*
　　“君岛君……你那样子乱来真是太吓人了”
　　去过生驹老师的家后，回生驹老师的公寓的步行途中，生驹老师突然说了这句话。
　　“诶……！？”
　　“事情都没搞清楚就跑到人家家里，还擅自调查人家家里地址寄小册子……你，如果走错一步就变成跟踪狂了哦？知道吗？”
　　“……！呜……抱，抱歉……”
　　的确，瞒着生驹老师往她家里送小册子，感觉做了什么坏事。生驹老师果然，对我做的一连串事情感到生气……。
　　“而且，把我像绑架一样强制带到家，在妈妈面前想说什么就说什么，最后还说了‘养’这种不明所以的话……。你知道自己说的些什么吗？我妈妈固执到一般的话都不听，所以那绝对是把你的话当真了？”
　　“嗯……但，但是……”
　　“你真的是前后都没有好好考虑一下……”
　　生驹老师突然停了下来，身体转向我，直直的看着我的眼睛。突然间是怎么了。这样目不转睛的看着我感觉有点困扰——
　　“谢谢”
　　“诶……！？”
　　“让我的妈妈，认可了我的漫画……。拜你做到那种程度所赐，妈妈第一次认可了我的工作。如果是我一个人的话，妈妈一生都不会认可漫画家这工作的。我，对你很感谢”
　　“诶……！？其，其实我没做什么……”
　　[[IMG,a29511cf30ed2d25984ccf0b764893b8,796,1200,109217]]
　　生驹老师一脸认真的样子，跟我道了谢。这么突然让我很吃惊。没想到她会这样感谢我，让我有些动摇。
　　“而且……至今为止我身边的助手，都是很快就辞职了，当你说要继续做助手的时候……我真的很开心。还有虽然搞错了，但是为了让我的漫画不被腰斩而尽全力的事”
　　生驹老师，露出以前都没见过的温柔的表情，对我说着真心话。
　　“诶，诶诶！？怎，怎么会……”
　　“一直……这样和我一起画漫画，谢谢你。每次最后的最后都不放弃尽全力努力着，谢谢你。说服了我妈妈，谢谢你。全靠你才能赢得连载。本来绝对是不可能的，但却让妈妈认可了我的漫画。我……这是我至今的人生中最开心的事。能和你组成搭档画漫画，真是太好了。所以，在这之后……还请你多多帮助”
　　“…………生，生驹……老……”
　　生驹老师，对我礼貌的低下了头。这样的态度仿佛变了一个人，吃惊的同时也让人很安心。我自己都没有察觉到，我流下了泪水。其实我，并没有想让生驹老师这么感谢我的，但没想到她却这样做了……。
　　“应……应该要感谢的是我才对！能赢得连载是生驹老师的功劳！我，会比以前更加努力的！我们才刚刚站上起跑线！努力让它成为畅销作！成为Pretty-Dragon中，最有人气的漫画！”
　　“成为Pretty-Dragon，最有人气的漫画……？”
　　我的话，让生驹老师抬起了低下的头看着我。
　　“……嗯，正如我所愿！先成为Pretty-Dragon中最有人气的漫画，然后，动画化，一跃成为畅销作！”
　　生驹老师变回了平常的样子，强有力的说着。
　　“……！动，动画化……！嗯，说的也是！绝对，要动画化！”
　　生驹老师的话，让我不由得激动起来了。动画化，嗯，好想法！从现在开始以动画化为目标而努力吧！和生驹老师一起……！
　　“啊，对，对了……还有就是，君岛君”
　　生驹老师突然，害羞得红了脸，咳了几下。
　　“那个，我们，既，既然已经是搭档了……所以再稍稍……相，相互之间……是不是可以，缩短一点距离，这样的……我想……”
　　“诶……距离，距离？”
　　由于不知道生驹老师是什么意思，我不由得回问了一下。缩短距离……到底，是指什么……？
　　“所，所以说！从现在起我……对你……直接，直接称呼名字！还有……你也直接称呼我的名字！好吗！？你，你没有拒绝的权力！这是前辈漫画家的命令！”
　　“诶……诶诶诶！？”
　　生驹老师害羞着，突然用手指着我，态度强硬的说着这些话。命令，什么的……完全可以换种说法吧。这个人……这方面挺笨拙的，真的……。
　　“等等，君岛君……啊不是！……qu，泉！有什么好笑的！？你有什么意见吗！？人家可是很认真说出的提案那！”
　　她的脸越来越红了。
　　“不……抱歉，我没有意见。明白了。以后……还请多多帮助！那个，嗯……茉，茉莉……”
　　说出口的时候，我不由得感觉害羞。脸很快发热了。
　　以后，还能和茉莉一起画漫画，心里很高兴。搭档是茉莉真是太好了。这一点，我和她想的一样。
　　两个人联手才得到的连载这个好机会。绝对不会让它逃走。以动画化为目标，让它成为人气连载！结合我和茉莉两个人的力量。
　　到达工作场所的大楼后，发现衣实璃酱站在玄关前。
　　“诶，衣实璃……！？”
　　“啊，欢迎回来。还有就是……恭喜你们！”
　　在我们的面前，衣实璃酱拉响了彩带。
　　“到底去哪里了？我等了好久。我买了庆祝的蛋糕。今天我特别的奢侈了一下。快进去庆祝吧！”
　　衣实璃酱露出笑脸向我们祝福。
　　“衣实璃，你……”
　　“衣实璃酱……谢谢你……”
　　衣实璃酱，居然对我们拿到第一取得连载这件事，如此高兴的祝福……！
　　“不要误会了哦。要是做不了助手我可就困扰了，既然决定要连载了，所以今后有稳定的工作这件事是让我很高兴的呢”
　　衣实璃酱表现得薄情的说着这些话，先不管她的理由是什么，能得到衣实璃酱这样的祝福我很高兴。
　　进到了屋里，我们围坐在客厅的桌子旁，一起吃衣实璃酱买的蛋糕。
　　“对了，既然已经决定要正式连载了，这样一来就不得不让衣实璃酱作正式的助手了！以前的工作都只给了一点点报酬。今后应该要多给一点了吧！”
　　“诶，真的吗？太好了！那我就期待着了！呵呵，君岛先生”
　　衣实璃酱突然叫了我的名字，抬起头看着我。
　　“现在我心情很好，为了庆祝能连载……跟你约会一次也是可以的哦？”
　　“噗！？”
　　她微微的歪着脑袋，露出小恶魔的笑容，非常可爱的说着这些话。衣实璃酱突然说出这些惊人的话让我动摇了，连果汁都喷出来了。
　　“等，等，等等……反正肯定又是等我把这个玩笑当真后说我恶心！我已经不会上当了！”
　　“呵呵……讨厌啦，这次我可没有开玩笑哦？好歹我在学校是最有人气的说，即使是求我约会也不是这么简单的哟，你应该觉得荣幸？”
　　“诶……！？什……什……”
　　那也就是说，当真的……！？啊啊可恶，明明不用害羞的把这样的中学生的话当真的，脸却不知不觉的红了。
　　“讨厌——君岛先生，就让你这么开心吗？脸都红了哟？”
　　“不，不是的……”
　　我的否定，被桌子突然传出的bang的打击声给淹没了。
　　“衣实璃……你说过没把君岛君当男人看的吧……？明明本性就已经暴露了，却还这么露骨的色诱他……又是有什么企图了吧！？”
　　“讨厌啦——，我才没有色诱呢。呵呵……生驹老师，是在嫉妒吗——？”
　　“嘁……你，要是再说这种话我就杀了你！？嫉妒什么的是不可能的吧！？我只是，对眼前这个对女人无法免疫的处男，单纯的被戏弄时却还是色眯眯的高兴这件事感到不快而已！！”
　　“啊——，是是。啊，生驹老师，草莓不吃吗？那我就收下了——”
　　“啊等一等……你做了什么啊！？我明明是故意留到最后的你这笨蛋！还有，你说的这些奇怪的话才是一切的元凶吧！”
　　看着被激怒的茉莉，开心的笑着。
　　看着她们两个人争论这些无关紧要的事，我也笑了。
　　……十个月前，刚来到这幢大楼的我，完全没有想到这里会变成对我来说无法替代的场所。
　　以后在这个地方，我会向着动画化的梦想，继续努力的画着漫画。当然，是和生驹老师，这个值得信赖的搭档一起——。