　　“首先在《Pretty-Dragon》上刊登作品，这里的读者问卷调查的评价好的话就可以得到连载权。卷末的调查表上写着“这次读完后还想继续读吗？”的问题，读者回答的“是”占到两成以上的话就成功了。这可是出乎意料的难哦。Pretty-Dragon的读者可不光是喜欢萌系的人，喜欢“Dragon”人气连载的衍生漫画的人也有约两成，硬派战斗漫画的读者也有很多，反正是多种多样的。所以我们想要创作的漫画也不能保证一定会有人气。”
　　早乙女小姐的话我明白了，毕竟一开始就说要连载是不可能的。重要的是，要画出有趣的作品，能读者问卷调查有好结果。
　　“已经连载过一次了的生驹小姐的待遇或许会变差，因为好不容易出的新连载在什么成果都没得到时就被腰斩了，最近都是这种方针。能明白吗？”
　　“……这也是没办法的事。我知道被腰斩的作家待遇会变差，从来没妄想过能得到以前那样好的待遇……”
　　“明白就最好了。那么首先，完成剩下的《YAMOME-GRIL》原稿的同时，两个人推敲一下大致的剧情。首先先从最简单的事做起，想到的话请务必来见我。你们两个人要相互商量彼此的想法哦？”
　　在出版社与早乙女小姐争论过之后，到了五月最后一个周六。我像往常一样去担任助手，帮生驹老师把《YAMOME-GRIL》原稿平安无事的完成了，拿到便利店送出去后，就把各自想到的大致要用的点子拿出来商量。
　　我把写好点子的本子给了她，她也把她的给了我，相互看了看。她到底想的是什么样的点子呢……。
　　拳击队员的高中生主人公一开始，迷恋上了年上美人（巨乳）的拳击教练员……，以及女校剑道部的前辈和后背之间的女同恋爱，这两个故事。不管怎么看都不像是少年漫画，老实说感觉并非大众人气向。
　　“我说啊，虽然的确是有恋爱要素和战斗要素……但好像并不是早乙女小姐所说的‘恋爱喜剧战斗’感觉”
　　“诶，为什么！？要这么说……你想出来的点子也完全不行吧！？不管怎么看都是中二类型的模板根本一点新意都没有！”
　　“诶！？”
　　我所想的点子，是勇者、魔导师、妖精都出现的幻想类，吸血鬼捏他也在其中的战斗，居然说是中二模板……这句话也太打击人了吧！
　　这之后，我们相互批判对方想出的点子，有时发生口角的继续讨论着。结果，不管是我的提案还是生驹老师的提案都不能被彼此接受。
　　因为觉得我们都还有必要研究一下，就去了能看动画的漫画咖啡店，一边看最近的人气动画，一边把人气作品的共通点写了下来。
　　【女性角色各种类型都有出场很平均】
　　【多数主人公外表平凡，性格被动（有例外）】
　　【有主人公独自战斗获胜的场景】
　　【虽然有一个女主，但也受到其他女性喜爱（所谓的后宫）】
　　“那么，就根据这些东西在考虑一下吧。提案确定了再联络吧”
　　“因为没有太长的时间来想剧情，所以本周再见一次吧”
　　虽然生驹老师的缺点是性格粗暴、偏好自己喜爱的作品，但仍能客观评价其它作品，而且比任何人干劲都高，是一个很值得信赖的搭档。我也必须努力不输给她。早早确定下点子。
　　四日后，六月第一周的周三（注：看了几遍，应该没有译错，不知道没有人跟我一样对前面对话中的见面时间抱有疑问）。我从学校放学后去了生驹老师的工作场所，再一次商讨点子。生驹老师的工作场所，从我的学校只要坐三站的电车就到了，往来很快。
　　从我的点子和生驹老师的点子中找出好的东西，然后商讨其中重叠的部分，总算把剧情确定下来了。
　　“嗯，意外的感觉很统一了！”
　　【标题：下克上武斗学园！（伪）
　　高中男生的主人公，转校到了原女子学校改建的大约九成都是女生的学校。而且，这是一所以“战斗胜利者就能被很好的对待，弱者就得接受受限制的学校生活”为校规，以下克上的超武斗派学校。
　　女学生们各种强大，小看女人的主人公输掉了战斗，刚转学过来就受到严酷的打压。这之后，主人公为了保护喜欢的女孩（女主）做出了要变得更强的决意，不断修行，在最终的战斗中获胜了——。】
　　这样的，学院武斗漫画的剧情。我们参考现有的跟异能、魔法题材有关的作品，最终想出来的是这种武斗类的作品……。
　　“总觉得……参考太多素材反而使故事结构崩坏了，这样真的会有趣吗……？”
　　“嗯……感觉‘正当派学园战斗恋爱喜剧’的基本要素都已经满足了，再继续想下去也已经是极限了，不管怎么说先去听一听早乙女小姐的意见吧”
　　生驹老师给早乙女小姐打了电话，两天后，我们把剧情拿到出版社去给她看。
　　“完全不行……”
　　““诶诶！？””
　　两天后的周五，在出版社。读完剧情后的早乙女小姐（工作模式）叹息着冷冷的说。不行，吗……。或许是太在意了，当面听到的时候还是很受打击。话说，我都已经习惯了，她的这种双重人格难道不能治一治吗？
　　“恋爱喜剧的戏份太少，战斗强调过头了。这样的话就不明白你们两个人合作意义了。你们真的觉得这个剧情很有趣吗？”
　　“......！这，这个......”
　　“连你们自己都不觉得有趣的漫画，肯定不可能有趣啊？两个人都要有认为它有趣的自信，才是真的写出了有优秀的作品”
　　早乙女小姐的话，让我深刻的反省了。完全如她所言。然后，早乙女小姐把这个作品的缺点一一列举了出来。
　　“首先最大的问题是，格斗风格和Pretty-Dragon风格不相称。还有就是战斗，最好不要是这种形式的......像使用异能的那种战斗，是最近恋爱喜剧战斗作品的读者比较青睐的要素。我在最初就说过了。”
　　“是啊，果然这个剧情......一点也不有趣”
　　生驹老师深深叹息着嘟囔着。
　　“听好了？真的想得到连载机会的话，就要站在读者的立场上，构思的剧情，要让他们觉得想要支持这部作品，想要买Comics。现在的Pretty-Dragon刊载的新人作品，每月有一部，最多的时候有三部，但是最终连载的作品半年都不一定会有一部”
　　……！这么少吗……。
　　“这次的作品一定要取得连载机会！要以这样的想法来想剧情，两个人耐心的讨论之后再来吧”
　　“……！是，是……明，明白了……”
　　代替什么话都说不出来的生驹老师，我做出了回答
　　“……啊，对了。还要向你们确认一点事情”
　　早乙女小姐皱起了眉头一脸为难的说道
　　“说起来，你们两个人都还是高中生吧。未成年的年轻男女，在一个房间里工作，这个……还是有点问题让人很在意”
　　“……哈，哈啊……？”
　　“…………以防万一我还是确认一下，这个……还，还没有做什么冲动的事吧”
　　“你再说什么啊！？”
　　刚刚还因为紧张而以沉默自居的生驹老师，突然大声叫了出来。
　　“只，只是一起工作罢了，那种事不可能发生的吧！？干嘛说这种笨蛋一样的话！”
　　我和生驹老师是同样的想法。冲，冲动的事什么的不可能发生的吧……。
　　“是，是吗，太好了。虽然我想你们应该知道，不健全的是事都是禁止的哟？因为我，身为担当编辑对未成年的你们两个人要尽到保护的义务”
　　“这，这种话不用你说我也知道！和，和君岛君这种……发生那种事是不可能的！再说，工作的时候绝对不能带入这些事吧！”
　　生驹老师被激怒得红着脸。和君岛君这种，吗……本人在场的情况下都能说出这种话，对她来说很普通？再说我，也不想被人误会我和这样性格粗暴的胸部星人之间的关系！……虽说只看外表的话，还有点可爱……。
　　“这，这样的话我就放心了。啊，虽然有工作热情很好，赶原稿时，即使是快截稿了，也不能留宿下来两个人彻夜赶稿哦。如果时间真的来不及需要帮助的话，我会再派助手过来的”
　　真的吗……。嘛，这个月《YAMOME-GRIL》的最终话原稿以现在的进度顺利画下去的话，根本没有彻夜赶稿的必要……。
　　第二天。生驹老师说现在《YAMOME-GRIL》的原稿进行得很顺利，所以今天也讨论一下新作原稿要用的点子。今天是周六，我从家出发去生驹老师的工作场所。
　　这么说来，生驹老师一直呆的地方，姑且名目上是工作场所，听她说从她家可以直接走过来。但是看起来，这个工作场所就跟她的住所一样。难道是因为经常赶原稿，所以不回家吗。
　　而且……还有一件事让我很在意。因为没有见过生驹老师制服所以我就去打听了一下她读哪所高校，听到的却是一个没听过的校名。我因好奇就调查了一下，居然，是世田谷的一所偏差值很高的私立的升学率很高的学校。
　　生驹老师头脑很好这一点真让人意外，看来从她学校到这里大约需要一小时。我从学校放学直接来到工作场所时，生驹老师还没从学校回来的情况要更多。
　　为什么，要去这么远的学校上学呢。我的话，早在初中时就想好要把漫画放在高中生活最优先的位置，所以选择了离家相对近的学校。就是为了不当误画漫画，而节省下上学时花掉的多余的时间。
　　生驹老师在中学的时候就已经是职业漫画家了，我本以为她应该会有和我一样的考虑……。但她本人却说”这种事情怎样都无所谓吧”，不把理由告诉我。
　　“我说，这个点子……完全没有看见什么萌的要素啊！？”
　　来到工作场所的我，把新想到的情节给了生驹老师。她看过后的第一句评价就是这个。
　　“诶，不可能的。作为对手的天才剑士的女主角最终迷恋上了主人公。人物设计的描述和角色设定我不都详细的写了吗”
　　“是吗，但是这个女主。一点都不可爱，而且没有任何萌的属性！”
　　“那个……我从以前就很在意了，那个‘属性’究竟是什么东西？”
　　“……！君，君岛君，看来果然有必要让你学习一下什么是萌。本来为了这个，一起玩工口游戏和恋爱游戏时我还特地在一旁亲自解说，而你却一点东西都没有学到，太让人失望了”
　　我的确有两三次来生驹老师的工作场所时，被强迫玩工口游戏，但每次都不得不按照生驹老师的指示选择选项进行游戏，所谓的说明，也只不过是生驹老师对自己喜欢的大姐姐角色的胸部喋喋不休而已，根本什么都学不到，而且令人乏味。每次在游戏过程中我都会找一个适当的理由趁机回家。
　　“每次都在故事没进行多少时就回家了，当然无法理解啦！今天可是要好好理解到工口游戏的精髓后才能回家哟！”
　　“诶！”
　　“不准露出一脸厌烦的表情！果然一直以来都是故意玩到中途就回家的吧！？”
　　“因为，按照生驹老师的指示进行游戏真的很无聊，生驹老师在旁边啰嗦搞得我完全不知道游戏内容讲的什么……”
　　“诶！？什……你的意思是这都怪我罗！？”
　　“嗯。要我玩也可以，但在这期间你能安安静静呆在别的房间吗？会打扰我的”
　　“打扰！？……你，你这……这好像很能干的口气是什么意思！你最近是不是有点得意忘形了！？明明只是一个还没出道的外行人，居然对身为职业漫画家的前辈这样说话”
　　适当的安抚了因为发怒而快速说着让人听不懂的话的生驹老师后，我还是不情愿的玩起了工口游戏（但是，我和她约好了除非是真正有必要的说明外，她都不会多说话）。我们移动到了生驹老师放有PC的卧室。
　　生驹老师一边说着“玩了这个游戏都不哭的话你就不是人”这种夸张的话一边把游戏放进PC里，然后启动了游戏。
　　在之后生驹老师的说明中，指出了“青梅竹马”“傲娇”等属性的角色特征的萌要素，我大体上是理解了。
　　“啊对了……我忘了还有一些剩下的工作。要在明天之前完成Pretty-Dragon抽奖用的彩图”
　　生驹老师这么说着走出了房间，抽奖用的彩图……是杂志的那个抽奖礼物吗。不管怎么说，她能出去让我安静的玩真是帮了大忙。
　　游戏顺利的进行着，我就这么专心的玩而没有注意时间。在没有分心的情况下，集中精力的玩游戏时……意外的觉得，“工口游戏”还蛮有趣的。
　　不一会儿，生驹老师回到了我所在的房间。
　　“君岛君，你的时间没问题吗？”
　　“诶……？啊，啊啊！末班车已经没了！”
　　听到生驹老师的话后我看了看钟，顿时吃惊了。对游戏太入迷而完全忘记了时间。明明昨天早乙女小姐才说过“不准留宿”。
　　“反正明天是休息日，不如留下来吧？顺便也把游戏玩到最后”
　　“诶！？”
　　我因为生驹老师的话动摇了。不，虽然和以前留宿时一样，绝对不会放生什么就是了……但是早乙女小姐说过的那些话，不知不觉就会从脑袋中浮现出来。年轻的男女共处一室，而且是一整晚……。……不对！我在想什么，对象可是那个胸部星人生驹老师！？怎么可能会出现那种想法……。
　　“怎么了？你的眼睛很红耶”
　　回过头来时生驹老师已经近在咫尺，带着一脸不可思议的表情看着我。我感到心跳加速。她在房间里穿的那件运动衬衫里面……难不成，今天也是no内衣的状态吗……？呃，不好不好！我到底在想什么奇怪的东西呀！
　　“早，早乙女小姐都已经说过那些话了，这么快就打破约定好像不太好，我还是不要留下来的好”
　　“那你打算怎么办”
　　“去漫画咖啡店这样的地方适当呆一下……咦”
　　说着我打开了钱包确认了一下。……连零钱都没有。
　　“没带钱吗？……你如果坚持要露宿街头的话我也不会阻止的说”
　　“呃……不，不好意思……在电车发班之前请让我留在这里……”
　　我向她低下了头。啊啊，为什么我这么糊涂啊……。
　　“这倒没问题，不过你可要把游戏玩到最后啊。如果不好好理解什么是萌的话我会很困扰的。……啊~，好困……。最近一直都没睡好所以我就先去睡了……先去换衣服吧”
　　“诶！？”
　　难不成要换的衣服，是那件睡衣……！？
　　生驹老师为了换衣服去了别的房间。而我早就不能安心的玩游戏了，在生驹老师回来前心里砰砰直跳。
　　“啊啊~”
　　“……！？”
　　伸着懒腰回来的生驹老师，在运动衫里面穿了件T恤。……。这，这不是理所当然吗……那种露出度这么高的衣服，是不可能在我这个男性的面前穿的吧。那时候也是在没注意的情况下才让我看见的……我感到了安心，但也有点失望……。
　　“那么，晚安~”
　　她就这样移动到床上睡了。喂喂，真的要睡啊！？明明有个男性还在房间里，太无防备了吧……。
　　“嗯嘶嘶~”
　　“…………”
　　在下一个瞬间，她就睡着了。而且，还发出可爱的呼吸声。
　　可恶啊，难道在意这些事情而心跳不止的只有我自己吗。真像个蠢货啊……。
　　在这之后，我不再在意生驹老师，一心玩着游戏。由于故事情节很有趣，让我没有再意识到生驹老师在身后睡觉这件事。
　　外面的阳光稍稍照亮了屋子的窗户，注意到的时候，已经早上六点半了。
　　游戏进行到了其中一个结局。因为游戏有很多结局，所以我不知道这个是不是good end。
　　我……不知不觉的流泪了。虽然曾因漫画《Three-Piece》流过泪，没想到工口游戏也会让我流泪……。
　　工口游戏，如果细细的品味一下，内心都会被震撼。游戏的故事跟电影烂片比起来完成度要高，似乎可以作为漫画制作的参考。
　　还有……我最初对游戏中的人物都是秉持“只不过是画”这种想法。但在游戏结束的现在，却对画面中的角色稍稍萌生了“喜爱”的情感。啊啊，妮儿（女主）……冷淡的外表下却对我（男主）抱有如此强烈的思念……！多么冷傲的好孩子呀！
　　大概，这就是所谓的“角色萌”吧！？以前我一直对漫画的角色抱有“好帅”这种憧憬，无法理解对女角色产生角色萌的人。但是现在，终于能够理解了。
　　我现在就想和生驹老师说出我对自己萌生了这种感情的喜悦，但是她还是依然在睡觉。反正跟上次一样怎么也叫不醒吧。又不能擅自就这样离开，只好等到生驹老师起来了。
　　我的睡意已经到达了极限，我结束了游戏，把游戏光盘放进了盒子，关掉了PC电源。就这样躺在地毯上，很快睡着了。
　　“叮咚”
　　不知过了多久，我听到门铃的声音后睁开了眼睛。
　　啊对了，昨天就这样在生驹老师这里睡着了……。话说，是谁来了？
　　向床上看去，生驹老师仍然舒服的睡着，完全没有要醒的迹象。明明门铃声还挺响的……。怎么办，我也不能去开门……。
　　门铃的“叮咚”声再次响起。
　　“生，生驹老师，有人来了！快醒醒！”
　　我拼命的想把生驹老师摇醒，但是她动都不动。昨天她的确是说过“最近一直都没睡好”。
　　这之后生驹老师没有要起来的样子，没办法我只好选择留下来。虽然不知道是谁来了，没人出去开门的话就会自己回去了吧。
　　下一瞬间，响起的手机铃声让我吓了一跳。是床上生驹老师的智能手机在响。屏幕上显示出“早乙女”的文字。……好像有种不祥的预感。
　　“生驹小—姐，我听到了手机的声音哦~。你肯定在吧—？像昨天联络的那样，我来取彩图了哟—！你说过已经好好完成了吧~！？”
　　“咿！？”
　　透过门，平时听惯了的早乙女（温柔模式）的声音传来。
　　“不好意—思，我就擅自进来了哦~？”
　　这个意想不到的声音，让我陷入慌乱。擅自进来！到底要怎么做到！早乙女小姐是怪盗吗！？不好，不好不好！才刚刚说不准留宿结果第二天就被发现打破了约定……。总之，先找地方躲起来！虽然很失礼但我还是擅自打开了衣柜，东西太多了根本躲不进去。床下面——，工口漫画太多没有空间（这个人是中学男生吗）。        
　　在这期间从玄关那边传来了咔的开门的声音。我瞬间钻到生驹老师睡的床上，躲进了她盖的被子里，把自己完全隐藏起来。啊，真的没别的办法了。
　　“嗯，等……诶！？干什……唔唔”
　　在这个最差的时机，生驹老师醒了过来。看见钻进被子里的我后她渐渐失去了血色，我慌忙的堵住她想要大叫的嘴。
　　“对不起，但是……早乙女小姐现在就在这个家里……”
　　我抱着死的信念小声的说，生驹老师的脸色一瞬间变青了。
　　“说起来确实今天要来取彩图……不好，你还在这的事会暴露的”
　　“打扰罗~”
　　不一会儿，早乙女小姐进入了家中，脚步声慢慢接近了。生驹老师慌张的用被子把我裹住。
　　“听好了！早乙女小姐回去之前就装睡，否则就杀了你！”
　　我拼命的点头。生驹老师把整张被子把我盖住隐藏起来。黑暗充满了我的视野。被子里面的体积那么大早乙女小姐会不会怀疑啊，生驹老师自己靠近了我的身体。然后，我的脸贴到了什么柔软的东西。
　　[[IMG,4fa9953455184206d51953d528cb5e06,796,1200,129161]]
　　“……呀！”
　　生驹老师发出了声音。我在黑暗中一瞬间没反应过来，这，这个……难不成是，生驹老师的胸部！？现在这种状况，让人不由的兴奋了……。
　　虽然意识到脸靠在不妙的位置，但是很快就听到了我们所在的房间门被打开的声音，身体根本不敢乱动。稍稍动一下一定会被怀疑的。
　　“阿拉阿拉，生驹小姐……果然还在睡呀~。昨天我发邮件说今早十点会来，明明收到同意的回信的说……”
　　早乙女小姐的说话声和脚步声渐渐逼近了床。呃，不好，不好……。靠那么近会不会发现什么奇怪的地方啊……？
　　“生驹小~姐。我来取彩图了哦~”
　　在很近的地方，早乙女小姐的声音传了过来。生驹老师非常慌张，为了不暴露把身体靠得更近了。我的脸被埋在了生驹老师的胸部里。
　　透过那薄薄的T恤她活生生的胸部贴在我脸上所以我能感觉得到，又是no内衣的状态……呜，要忍耐呀，我……！
　　“呀……”
　　在黑暗的被子里，我看见生驹老师一脸害羞的看着我。她的身体在微微的发抖。
　　“即使这样也醒不来呀……。真让人难办呀……”
　　“……唔……”
　　我鼻子呼出的气让生驹老师的身体稍稍动了一下。
　　“反正也不是很急，只有回头等生驹小姐自己送过来了。难得我这次自己来取的说……”
　　早乙女小姐嘟囔着，走出了卧室，关上了门。不一会儿传来了玄关的门被打开，然后又被关上的声音。
　　“噗啊~~~！”
　　这一瞬间，我们同时打开被子从床上起来了。
　　生驹老师接着直接踢了我一脚。我从床上掉了下去稍稍撞到了腰。
　　“好痛！干，干什……！？”
　　“下下，下……下流！下流下流下流~~~~！为……为什么，把脸……埋进我的胸里啊啊啊！？”
　　“我，我才没那么做呢！是生驹老师自己把身体靠过来的……”
　　生驹老师红着脸泪目的看着我，还用手遮住自己的胸。
　　“还，还有，你应该早就知道早乙女小姐今天会来取彩图的吧！？”
　　“忘……忘记了嘛，这也没办法呀！”
　　“…………。话说回来，为什么早乙女小姐能直接进屋啊？”
　　“……我家的内线电话经常叫不醒我，所以给她配了把钥匙……让她自己进来……”
　　生驹老师说完后，用被子遮住了自己的脸。看起来相当害羞。刚刚那么愤怒，现在又变得那么害羞……。让人感觉，还有点可爱。
　　“对，对不起……是我错了……”
　　一想到最初的起因是我自己错过了末班电车，姑且还是先道歉。
　　生驹老师听到了我的话后把脸从被子里探了出来，一直盯着我看。脸还是那么红。
　　“游戏……有好好玩到最后吗？”
　　“......！啊，啊啊……。真的很有趣！女主角妮儿太可爱了！”
　　我向生驹老师说出了对工口游戏结局的感想。生驹老师听到我的话后发着呆。
　　“看来确实有好好玩到最后啊。你也觉得《喰姬》很有趣啊……”
　　《喰姬》，是我刚刚一直在玩的游戏的名字。
　　“我一直以为自己不擅长看萌系的东西，但像是《YAMOME-GRIL》和这个游戏之类的作品我也会很喜欢。我从刚才就一直在想，这个游戏能不能作为漫画的参考。…………。……生，生驹老师……能不能，借用一下工作用的房间！？”
　　“诶？我，我不介意的说……”
　　在和生驹老师谈论工口游戏感想时，在我的脑中，浮现出了一个新作品的点子。我从卧室出来跑到工作房间，取出了自己的记录本，想赶快写下我的点子。写的时候我一边思考一边烦恼，写写擦擦，大概过了三十分钟后，终于写好了一个大致的情节。
　　“好！”
　　“剧情写好了吗？”
　　我放下自动笔时，听到了生驹老师的声音。我惊讶的向后转过去，发现她就站在身后。说不定从我开始写的时候就一直在这里了。写剧情时我就像在做梦一样而完全没有注意到她。
　　生驹老师得到我的许可后拿走了本子，马上读了起来
　　“…………。嗯……。我说这个，不是完全受到《喰姬》的影响了吗？”
　　今早我一直在玩的工口游戏《喰姬》的大致剧情，是这样的。
　　【某一天大学生主人公的男生，救了一位受了伤的美少女。她的名字叫“妮儿”，她称自己为“喰姬”。
　　她把伤完全治好后就会回到魔界，所以在这之前希望能在主人公家中吃闲饭，并且住下来。在一起生活的过程中，主人公喜欢上了她。
　　实际上她所居住的魔界是想确认她是否是一个能吃人的独当一面的“喰姬”。只要吃了人她就可以回到魔界，国王、女王为了让国民确认她是“喰姬”，便把她送到了人类界。
　　最初妮儿是为了吃掉主人公才接近他的，由于受到心地善良的主人公的接待妮儿迟迟无法出手。妮儿以为，因为自己的原因还没有办法吃人。
　　魔界的住民给她规定了呆在人类界的时限。如果时限过了她还不能吃人的话就会死掉。
　　终于那个时刻来临了，妮儿死去了。为了不夺去他人的生命，她觉得还是牺牲自己比较好。最后收到主人公的告白。悲伤的凝视主人公。
　　十年后，主人公的身边出现了一位美丽的少女。她是转生为人类的妮儿。这次两个人终于可以在一起了，happy end。】
　　我玩了这个游戏后，觉得它有很多的幻想要素和感动要素，或许可以做成“恋爱喜剧战斗漫画”。我本来就很喜欢幻想要素，所以对这一类型容易接受。还有，本来是邪道的女主角因为主人公的接纳而改过自新的这种模式，也让我感觉很好，所以把这些要素都考虑了进来。
　　最后思考了具体的故事，写下的大致情节是……。
　　【标题•魔界女王（伪）
　　某一天男高中生的主人公，在路上救了一位受伤的美少女。
　　她自称是“魔界的女王”，因为在魔界被人追杀就来到了人类界。因为实在是无处可躲，所以希望主人公能把她藏起来。
　　某一天他们看见了一则事件的新闻，女主角便说“以死赎罪对于犯罪者是理所应当的”，而主人公却说出“不管是什么样的人让他死都是不对的。即使要赎罪我也希望是活着赎罪”的理论。女主角因为主人公的话而受到震撼。
　　几天后，主人公和女主角的身边，出现了从魔界来的恶魔，女主角受到他们的袭击。作为魔王女儿的女主角，为了守护魔界的秩序，曾杀死了许多魔界中邪恶的恶魔。所以，受到各种各样的恶魔的憎恨，她的性命也被盯上了。
　　对前来袭击自己的恶魔应战的女主角。本想要杀了这个恶魔，想到了主人公“不管是什么样的人让他死都是不对的”这句话后，停止了杀戮。但这个犹豫的间隙却被恶魔攻击了。】
　　“虽然人物方面我很喜欢，但对于恋爱喜剧来说……不觉得主题太沉重了吗？而且带有很重的中二气息，萌的部分太少了。也没有福利！”
　　生驹老师一边思索一边又在情节上加了一些东西。
　　“完成了！……嗯，现在应该可以了！”
　　我读了她加上的部分……。
　　【作为魔王女儿的女主角，想让主人公做自己的仆人而结缔了主从契约魔法，但想成为主人的女主角却因差错而成为了主人公的仆人。更没想到的是，她的身体变成了不和主人公做h的事就不能使用魔力，所以用魔力战斗前就必须做h的事……。】
　　“呜哇，厉害……真亏你能想得出来”
　　的确，我的构思从来都没有什么萌系恋爱喜剧的感觉，像这种福利才是这种作品卖点啊。生驹老师，果然恋爱喜剧是她的强项啊……。
　　这之后我们两个人开始商量，修改情节。反复读了最后完成的东西，觉得应该没有问题了，然后打算就把这给早乙女小姐看。
　　两天后。我和生驹老师再次来到了出版社。不用问，当然是来给早乙女小姐看《魔界女王（伪）》的情节的。
　　“嗯，还行……。……。感觉还不错”
　　“诶……！？”
　　读完之后的早乙女小姐的反应，让我不由得发出声音。因为我一直以来画的漫画都被批评，这第一次的肯定让我感到惊讶。
　　“生驹小姐的优点融入了进去，而且巧妙的结合了两个人的强项。也能看见各种福利，适合《Pretty-Dragon》的风格”
　　之后早乙女小姐提出了各种建议，我都拼命的记下来了。
　　“总之，把我刚刚说的记在心上，把作品草图画好。页数定为40页。创作出好质量的东西的话就有机会刊载为《Pretty-Dragon》的新作”
　　“……！是，是！非常感谢！”
　　早乙女小姐认可了我们！她的话让我气势高涨。
　　从那天开始我们就画草图。最初想到这个点子的是我，所以生驹老师说草图最好让我来定方向。我认为战斗场景应该是这部作品最出彩的地方，所占的页数也应该会最多。我和生驹老师就根据我的这些想法修改画好的草图。
　　五天后的周日。最终修正后，草图完成了。生驹老师从工作场所，向早乙女小姐寄送了FAX。
　　两天后。我在家练习画画时，手机收到了生驹老师的来电。
　　“这次提交的草图，编辑长同意刊载了！”
　　我因为生驹老师的话，瞬间打起了精神。虽说还只是临时的新作……但终于，要开始画在杂志上刊载用的原稿了！这简直就像我的商业出道作一样。我纯粹的感到高兴……。很想赶快完成原稿！
　　第二天。为了洽谈新作的事，我和生驹老师来到了出版社。
　　“《YAMOME-GRIL》的最终话将刊载在七月末发售的Pretty-Dragon九月号，按照当初的计划，本来应该在这之后才考虑你们新作登载的事……但是因为十月号有作品休刊，现在正在找能代替的作品。所以可以的话，想在八月末发售的十月号中登载你们的新作……因为截稿日期是七月末，算起来已经不到一个半月了。所以在完成《YAMOME-GRIL》最终话的同时也要开始新作的原稿，我知道时间很紧……所以想知道你们的想法如何？”
　　是这样吗……。难不成这次那么快就通过我们的新作，是要把它作为替代的作品，这样的想法吗？……不，即使如此，能得到刊载的机会而让我喜悦这一点还是不会改变的，所以还是不要太在意了……。
　　“还是早早在杂志上刊载新作比较好。作品草图基本上没问题了，而且还是两个人合作，七月的后半开始就是暑假了，一个半月的时间已经足够了！”
　　生驹老师的回答让我很吃惊。她看起来游刃有余。虽说是两人合作，但同时要赶两部作品的进度还是有点……。不过，也绝对不能放弃这次的机会，即使是时间不够也必须答应这次的条件这点我也表示赞同。两个人一起努力的话总会有办法的。
　　“是吗，那就拜托罗。这样一来，我们开始下面的话题吧。现在正是决定胜负的时刻，你们两个人可都要拿出应有的气势。我期待着你们最棒的原稿”
　　我和生驹老师同时吸了一口气。现在正是决定胜负的时刻……早乙女小姐这么说了。即使是作为休刊作品的替代，只要读者问卷调查的结果好的话就能取得连载的权利。无论如何，都要设法连载！
　　“啊啊，对了……。还有，君岛君。你的投稿作品的结果出来了”
　　“诶……！？”
　　投稿作品——那是我在大概两个月前的四月投稿的，被早乙女小姐狠狠地批评了一把的原稿。嘛，正是托那份原稿的福我才能像现在这样画漫画……。
　　由于脑袋里全是新作原稿的事，自己投稿的作品已经被忘得一干二净了，的确在七月末发售的《月刊少年Dragon》本刊的《富士见comic大奖赛》会刊载获奖结果。现在还只是六月中旬，编辑部这边已经得到结果了吗。
　　“虽然我在你来投稿的时候，就说过不能保证一定得奖这样的话……但是确实获奖了。而且，不是最低的“奖励奖”，而是在那之上的“佳作”奖。已经是能够勉强出道的奖级了”
　　“诶……诶诶诶！？”
　　因为太惊讶了，我发出的叫声响彻了整个洽谈室。
　　“佳作！？出，出道！？真的吗！？”
　　没想到，居然能出道！明明原稿还被狠狠批了一顿的说！
　　“说实话就连我……也不能断定它能得奖，即使能够得奖我认为也只能得到最低的奖励奖。你的作品能够得到佳作，应该是考虑到你十五岁的年龄，对你今后的成长有很大的期待而做出的评价。你与年龄不相称的画工在编辑部也已经备受瞩目了。不要辜负编辑部对你的期待，要更加努力哦”
　　“……！是，是……！”
　　早乙女小姐的话让我绷紧了身体。对年龄的考虑，编辑部的期待……。就是说，佳作的评价并不是针对作品的质量，而是对十五岁的年龄，并不是意味着已经出道，这样的意思吗……。不管怎样让人感到高兴这一点是不会改变的，心情稍稍有些复杂。这样一来的话，为了回应编辑部的期待只有快点出道了，必须要更加拼命的努力了。
　　“八月末发售的《Fresh-Dragon》会刊载你的原稿，这可是名正言顺的商业杂志出道哦。和你们两个人的新作刊载在Pretty-Dragon上是同一个时期”
　　《Fresh-Dragon》，专门刊载的是新人得奖作品或出道新人的新作，是针对新人开办的《月刊少年Dragon》增刊号漫画杂志。
　　“不管怎么说，恭喜你，君岛君。接下来的新作也要继续努力哦”
　　“……是！非，非常感谢您！”
　　这之后我们讨论了新作的草图，早乙女小姐对我们定好的草图又稍稍作了修改，告诉我们在一周后把最终修改的草图发给她，然后讨论结束了。
　　“君岛君……明白吗？这次绝对不论发生什么，都要让新作连载！？”
　　从出版社回去的路上。还很兴奋的我，突然听到生驹老师语重心长的说。
　　“诶？不，不用说……我也知道啊”
　　“……不，你现在，还不明白这个新作的重要性！”
　　生驹老师带着严肃的表情，认真的说了起来。
　　“明白吗？我的第一部连载作品已经被腰斩了，就是所谓的……“腰斩作家”。而你呢，是还没有出道的新人作家。你所获得的大奖，直截了当的说只是一个名为“佳作”的微妙的奖励。不管是我还是你，现在的情况都不太妙。这次刊载的作品如果没能得到好成绩而失去连载机会的话，我和你在编辑部的待遇会变得更差，不要说连载了，连刊载新作的机会都不知道有没有。更坏的情况，那就是再也没有刊载作品的机会……”
　　“诶……！？”
　　虽然新作的剧情被通过，再加上我个人的商业杂志出道让人感到高兴……但实际上这或许并不是什么难办的事。
　　如果这次刊载的作品如果没能得到好成绩的话，以后连刊载新作的机会都不知道有没有……。这是多么恐怖的话。正因为这是从拥有比我更早出道、连载、被腰斩这些经验的生驹老师的口中说出来的话，说服力才会那么高。
　　“嗯……是吗，说的没错……。这次绝对不论发生什么，都要让新作连载！这要能做到，我会不惜一切努力！”
　　“嗯，看来你终于明白这次的重要性了。我也一样，会做出那种努力的！”
　　不管发生什么，都要画出能让读者问卷调查取的好成绩的作品，然后获得连载！