　　六月第四周的周四。我们把修改后草图发给了早乙女小姐，得到了ok的回答，于是终于要开始画原稿了。
　　顺便说一下，新作正式的标题，根据早乙女小姐的提案定为《我是主王女是仆》。
　　还有，刊载时我们的笔名已经和早乙女小姐商量过了。虽然考虑过用团队笔名，但是生驹老师已经是以个人名义而活跃着的漫画家了，我姑且也算是出道了，所以决定以我们各自的笔名联名登载。
　　另外，对工作的分配，也和早乙女小姐商量过了，人物主要由生驹老师画，我先考虑人物动作以及动作场景的构图，然后由生驹老师执笔画图。背景主要由我来画。……差不多就是这样的分配。
　　六月还有《YAMOME-GRIL》的最终话原稿要赶，已经没有多少时间了，必须集中精神努力！
　　第二天．我前往生驹老师的工作场所，继续赶《YAMOME-GRIL》的原稿。《YAMOME-GRIL》的截稿时间是这个月末，还剩一周不到的时间所以必须优先赶稿。我们像往常一样一边争吵一边进行作业时，对讲电话响了。
　　“……是外卖吗。君岛君，开门”
　　“不要那么理所当然的指使别人！？”
　　“给，印章”
　　“啊~好了，我知道了！我去开门总行了吧……”
　　我接过生驹老师的印章，一句话不说就走向了玄关，把锁打开然后开了门。在那里的……站着一个姿色不像是送外卖的人。
　　肩上搭着清爽有光泽的漂亮的头发。穿着轻飘飘的上衣和迷你裙。而且……长着艺人一样端正的脸。年纪的话，像是高中生。不，虽然脸上淡淡的妆看着有点大人的感觉，搞不好还是个中学生。和穿着运动服头发蓬乱的生驹老师不同，给人一种整洁的印象，发型、化妆、服装都很文雅，身材矮小纤细，像是偶像一样可爱的女孩子。
　　“诶，那，那个……”
　　正派美少女在眼前，不知道该如何应对的我，显得很狼狈。
　　这个美少女，看到我稍稍有些吃惊。感觉好像盯着我的全身在看，是我的错觉吗。然后，她向我露出可爱的笑脸，开口说道。
　　“初次见面。我是椿衣实璃。难道，你是生驹老师的新助手？”
　　“诶？啊，是的……”
　　“我在三个月前，曾是生驹老师的助手……。现在，生驹老师在家吗？”
　　美少女，不仅外表漂亮声音也很可爱，说话的时候也彬彬有礼。
　　“啊，那个，稍微等一下……生驹老师~！”
　　“干嘛，不是送外卖的吗？”
　　我向工作房间叫了生驹老师，她便一脸嫌烦的从房间里出来了。粗鲁的走到玄关，看见了美少女的脸……。
　　“……！衣……衣实璃！？你，你……来这里做什么！？居然，还敢恬不知耻的出现在我面前！？你这个トレパクワナビ！（注：没查到这词，推断是对抄袭作品的人的蔑称）”
　　刚一见面，生驹老师就向美少女开骂。生驹老师，这话说的也太伤人了……！？トレパク……？也就是说这个人是生驹老师原来的助手吗……。
　　[[IMG,71553b7b7bf511f1435f49a9b2a0df9f,796,1200,88803]]
　　“生驹老师……久疏问候了。那个，以前……真的很不好意思。那时候的我，也不知道自己是怎么回事”
　　“现在来道歉已经太迟了！随随便便来到这里……到底想干什么！？”
　　“那个……我想找生驹老师你说点话……”
　　“我跟你可没什么好说的！”
　　“生驹老师！？总，总之……这么站着也没法好好说话，不如先进屋吧？”
　　美少女看起来一副深表歉意的样子，虽然不知道发生过什么事，但看上去很可怜，我不由得开口插嘴。
　　“嘁……要说的事说完后就赶紧回去！？”
　　明明不用说得那么绝的……我一边这样想着，把美少女带的屋里。美少女道了谢，客气的进了屋子。我把她带到客厅，上了茶（同时生驹老师在一旁发怒的说“不要做多余的事”）。
　　美少女……椿小姐向我道了谢，然后开始说话。
　　“生驹老师……。这之前，真的很抱歉……。这个，是得到的奖金。我认为我没有得到它的权利，应该属于生驹老师……。当然，我并没有认为这样就可以得到原谅……”
　　椿小姐低下头道歉，把一个信封放在桌子上。奖金？
　　“哼……这种东西我不需要”
　　“什！？生驹老师……从刚刚开始，态度就好像太差了吧……？”
　　虽然不知道发生了什么，看到生驹老师这种恶劣的态度，我不由得插了嘴。
　　“生驹老师会这么生气是理所应当的。因为我……真的是一个很差劲的人……”
　　“诶？差，差劲……”
　　椿带着苦涩的脸吸了一口气，然后说道。
　　“以前在做助手的时候，我很不擅长画背景，所以就请教了生驹老师。那时候我就在画投稿用的原稿了，虽然向生驹老师请教了这么多，但是不管怎样我都画不好背景……。然后，我就……”
　　她说到这里时，嘴就不动了。接着生驹老师一脸严肃的说道。
　　“她说想借我不采用的原稿，用来作参考。反正都是不要的原稿，既然她那么想要的话，我就给了她，然后……这个女人，在自己投稿的原稿上采用的背景，就是我不要的原稿上的背景，以及我为了教她而给她画的背景，她直接就映描上去了！而且，不止一处！”
　　“诶……！？”
　　映描的意思就是说，把生驹老师的原稿打底然后在上面放上自己的原稿，直接把背景图描出来。听说还有人是专门做职业映描的，这工作对于没有著作权的背景素材是不受限制的，但是映描别人手绘的东西是禁止的行为。
　　“而且这份原稿投稿后还得了奖。得奖这件事不跟我报告也没有看到刊载她原稿的杂志，我站在书店看书时……找到了衣实璃的一张画，刊载的正好是一张映描我原稿的画。当我看见的时候一下就察觉了。然后我假装询问这件事就看了她的原稿……发现有几张完全就是映描上去的！我真的很生气！明明还教了她那么多东西，最后居然恩将仇报！”
　　生驹老师回想了那时的事情，用愤怒的语气说着。
　　发，发生了那种事……。难怪生驹老师会这么生气。刚刚椿小姐给生驹老师的信封里面的“奖金”，应该是漫画奖得到的奖金。
　　“而且当我发现这件事还在气头上的时候，她却直接就发一封邮件说要辞掉助手的工作，然后就不来了。那时候也找不到其它助手……我不管做什么都忙不过来了！”
　　“……！真的……给您添了很多麻烦，非常抱歉……。做出了那种事，我想我已经没有脸再见您了，所以就直接辞了职……。由此给您带来的多余的麻烦，不管道歉多少次都是不能被原谅的……”
　　“那么，你来干什么！？反正不止是来请求原谅的吧！？”
　　“……！……是。虽然这么说可能很愚蠢，那个……能再一次，让我成为您的住手吗！？”
　　“哈……哈啊啊啊！？”
　　椿小姐的话，让生驹老师大叫得站了起来。
　　“你……是白痴吗！？做过了那种事，还想继续这里的工作……怎么想都是不可能的吧！？”
　　“当然，我不会向您要报酬！只是想无偿的做事！即使只有一点点，我也想向生驹老师赔罪！”
　　“无，无偿……！？干什么……你，是不是又在预谋什么事……！？”
　　“我什么企图也没有！仅仅只是想赔罪而已，当然，也还想继续在这里学习进步。我感觉自己的实力还远远不足……。在那次之后我就深深的意识到，能在生驹老师做助手工作真是太幸福了。因为，像生驹老师这样实力和才能兼备的漫画家，根本找不到第二个……”
　　“什......！？事，事到如今......就算你说这种话......”
　　“不......但是实际上，现在赶《YAMOME-GRIL》和《我是主王女是仆》的原稿时间已经很紧了，如果能来一个助手不觉得是帮了大忙了吗？”
　　这是我现在的心声。姑且为了提高原稿的质量，我觉得还是能帮得上忙，贴网点或画网格线，涂色这些事能再来个助手帮忙的话真是帮了大忙。
　　“......。嘛，的确......。......我明白了，无偿也行的话就让你做助手吧”
　　“生，生驹老师......我虽然明白你的心情，但是不管怎么说，无偿还是有点......”
　　的确她做的事很难让人原谅，但因为这样就让她做白工好像也不太好
　　“少罗嗦，是她自己说的吧。还有，《YAMOME-GRIL》连载的时候还好说，但是以现在的状况从稿费中把你的报酬都付清的话，根本没有多余的钱付给其它助手吧？”
　　“嘛，虽然的确是这样......。如果只是稍稍帮点忙还好说，但是现在要同时赶两部作品时间实在是不够，那肯定需要她把助手应当做的事全都做完吧。所以说，无偿的话确实不太好。生驹老师不给报酬的话，我作为《我是主王女是仆》的助手还能得一部分稿费，她的报酬就由我来付”
　　因为《我是主王女是仆》是合作作品，所以我们商量过稿费就五五分。
　　“......！什......你那是什么意思......这样看起来好像我完全就是坏人一样！......，啊~~~~行了！我知道了！我给不就成了，她的报酬！但是，就现在的情况，肯定是拿不出衣实璃以前的报酬那种金额！？”
　　“......！诶，这，这是......我，本来没有那个意思......这样真的好吗！？真的是非常感谢，生驹老师......！还有......”
　　椿小姐表现得很感激，对我露出天使一样的笑脸。
　　“啊，那个......我叫君岛泉。正一边做生驹老师的助手，一边和她合作新作。请多指教”
　　“君岛先生，真的非常感谢你！我也是，请多多指教！还有，只要叫我衣实璃就行了♪”
　　笑着这么说的她......椿小姐，真是可爱得让人神魂颠倒。能和这样的人一起工作......！喂，我在工作的时候到底在想什么奇怪的事啊！
　　“我说，生驹老师......”
　　三天后，六月最后的周末。在生驹老师的工作场所赶《YAMOME-GRIL》最终话的原稿时，我喊了一下生驹老师。
　　“什么？”
　　前几天，衣实璃酱来过工作场所后，这几天生驹老师在工作时一直都不高兴，让我很在意。
　　虽然我很理解自己画的背景被擅自映描产生的愤怒，但是她已经就这件事好好反省了，生驹老师好像还怀恨在心。而且生驹老师，在我和衣实璃酱闲谈时都不会加入进来，自己除了工作指示和注意事项以外都不多说话。
　　“差不多，该原谅衣实璃酱了吧？”
　　“衣实璃酱！？这，这是什么称呼啊......”
　　“因，因为......她让我直接称呼她的名字......”
　　“哼，真让人火大。话说回来，为什么你要指示做那样的指示啊。我已经没有那么生气了。生气的话就不会让她在这当助手了”
　　“诶，是这样吗......？但是看起来衣实璃在这里工作的时候你总是不高兴。也不主动说话......。这种氛围，让我很在意......”
　　“那是因为......你被那个清秀型的bitch谄媚时的那种得意的态度让人火大，我想插话也插不进来”
　　“......！？”
　　她的话让我吃惊得脑子一片空白。
　　“清秀型bi......？那，那是什么？你在说什么......？”
　　“她以前来做助手的时候也差不多是这样！那时候还有其它的男助手，衣实璃向那些男人谄媚，那些男的就被她迷住了，帮她做她拜托的工作，我都从旁插嘴让她注意，不要在工作的时候做那种事”
　　“是，是这样啊......但是，这并不是衣实璃酱的错吧......？”
　　“而且那个女人在工作场所穿着那么短的裙子，装好孩子的样子对男人亲切，还装可爱的说话了吧！我绝对确信那是故意的！她对我的态度和对男人的态度微妙的不同。这家伙，本性绝对是个腹黑。男人差不多都被骗了。君岛君，你也不例外哦！”
　　“什，什......！？不管怎么说，你也不能有这样的偏见吧......？”
　　虽然明白生驹老师不喜欢衣实璃，但是说出那种话......不管怎么说都太过分了！
　　再说了，要是把衣实璃酱说成“bitch”，你自己又怎么样呢。随便就把男人留宿在家里，还睡在同一张床上......要是再走错一步的话你自己就更像个bitch了。啊，说起来......。
　　“怎么了！？你那一张好像想要说什么的脸”
　　“诶，不，不是......你对衣实璃酱的衣着发那么大的牢骚，生驹老师自己不也穿过睡衣一样的衣服吗。那又是......”
　　“哈，哈啊！？等等，你在乱想些什么啊！笨蛋！平，平时......在别人面前用那种装扮......特别是在男人面前根本就不可能吧......”
　　生驹老师红着脸看着我那样说。
　　“诶，啊......是，是这样吗......？”
　　这时候对讲电话响了。看来是衣实璃酱来了。呃，刚刚生驹老师的话，衣实璃酱应该没有听到吧......？
　　“你们好！今天也请多多指教了！”
　　带着向日葵一样的笑容，衣实璃像我们打了招呼。看见眼前的这个人后，让人不得不觉得生驹老师刚刚的话都是她的偏见。
　　然后，我和生驹老师在进行《YAMOME-GRIL》最终话的修饰作业的同时也开始了《我是主王女是仆》的画稿，衣实璃也进行着《YAMOME-GRIL》的修饰作业。我和生驹老师都有工作用的桌子，但是没有留给衣实璃的工作桌子，只好找了一张可折叠的榻榻米式的小桌子让她坐在床上工作。
　　今天和往常一样，我和衣实璃酱一边工作一边闲谈，生驹老师一概不加入谈话并且散发出一股不高兴的气息。
　　工作普通的进行着，终于到了晚上七点，进度很顺利所以今天差不多可以就这样结束了。因为衣实璃酱好像还是中学生，所以早乙女小姐告诫我们不要工作到太晚。
　　我和衣实璃一起离开了生驹老师的公寓。
　　“啊，君岛先生。刚刚在我来之前，生驹老师说了我的事吗？”
　　从公寓出来走在路上的时候，衣实璃从下面窥视着我的脸。
　　“诶！？”
　　果然听到了吗......，我因为不知道应该说什么而吞吞吐吐的，衣实璃便露出了苦笑。
　　“啊......没什么，生驹老师在想什么我是知道的啦，没关系的。只是......那个，觉得君岛先生对我好像有误解，所以有些伤心......”
　　“诶......？”
　　“生驹老师，不知为何好像误解了我......说我是，bit......啊，那个，说我习惯男人，根本没有那种事......。我到现在都还没有跟男孩子交往过。还有，感觉生驹老师老师好像也误会了，我根本没有向男人谄媚的想法......。所以说，请不要对我有这样的误会，好吗”
　　衣实璃酱指的，应该是生驹老师说她是“清秀型bitch”的发言吧。
　　“诶！？啊，是，是这样啊！当然，我是不会这么想的！”
　　“是吗，太好了。我就是不想，被君岛先生误解”
　　衣实璃酱，安心似的叹了一口气。......不想，被我误解？这种意味深长的发言是什么意思......！？
　　“......咦，讨厌，我真是！对，对不起。那个，没有什么奇怪的意思......”
　　衣实璃红着脸，用两只手遮住自己的两颊。怎么回事这种可爱的发言！？还有这可爱的行为！？
　　“我，其实并不习惯男人，和男人说话的时候会紧张所以声音会很尖......。还有，我天生就不善于和别人说话。这个，生驹老师说的看起来就好像是‘装好孩子’。虽然我自己也知道，但就是没有办法改过来......”
　　“诶！？是，是这样啊！？不，说不定是生驹老师自己的性格和言行不像一个女孩子所以嫉妒衣实璃酱罢了！？这种事情就不要在意了！我完全没有像那样想过！”
　　“......！非，非常感谢你......君岛先生”
　　衣实璃高兴的露出了笑脸。啊啊，果然像是天使一样的孩子啊。这些误会都是生驹老师的不好，百分之百是她的错。
　　“君岛先生，真的好温柔啊！我明明说过做助手不需要报酬的，你却愿意用自己的稿费发报酬给我......能和君岛先生在同一个地方工作真是太好了。以后还请你多多指教！”
　　“诶！？彼，彼此彼此！有什么需要帮助的地方就尽管跟我说吧！”
　　听到衣实璃的话我很高兴，只要是为了她我想我什么忙也会帮吧。
　　“诶......真，真的吗！？那，那个，这样的话......如果你不介意的话......这次，能教一下我画背景的方法吗？”
　　她担心的说着。背景......说起来，虽然我的水平并不是十分厉害。
　　“这样的话，如果你不嫌弃我是可以教你的！”
　　“真的吗！？非常感谢你！”
　　衣实璃很开心的笑了。一边说着这些话一边朝着最近车站前进的我，和步行回家的衣实璃酱，好不容易走到了分别的地点。本来我想天黑可能有危险所以想送她的，但已经快到七月的现在，白天很长所以现在还很亮，于是我们就此分别了。
　　两天后的周一就是《YAMOME-GRIL》最终话的截稿日。在那一天我们就顺利的完成了原稿，从第二天开始我们就专心开始了《我是主王女是仆》的原稿工作。
　　首先我和生驹老师两个人画了底稿，七月中旬底稿画完后要开始用水笔画的时，再让衣实璃帮忙加工。生驹老师和衣实璃的关系还是一如既往的坏，人际关系真是一门难题，姑且原稿的进度倒是很顺利。七月十九日学校放暑假后我们开始了突击，画漫画的时间更以前比增加了很多。
　　快要到七月的时候，我曾向生驹老师提到“平时我比生驹老师早到工作场所的情况更多，感觉浪费了好多时间，好想把这些时间花在原稿上”，然后她就配了一把工作场所的钥匙给我。看来生驹老师对我还是有这种程度的信赖的。
　　多亏了这把备用钥匙，我能在生驹老师不在的情况下进入工作场所，工作效率也上升了。
　　顺带一说，生驹老师允许我可以擅自进入工作场所的范围，是工作房间和客厅，放替换衣服的卧室都是锁上的，她不在家时是进不去的。
　　还有，在工作场所，我按之前约定好的那样，在生驹老师不在的时候教衣实璃酱画背景的方法。如果当着生驹老师的面教的话感觉她会啰啰嗦嗦。
　　除了背景以外，人物草图，光影上色的下笔技巧......。把自己所掌握的东西教给别人感觉还挺不错的，因为衣实璃酱学习很热诚，所以我也很想帮上她，尽量把我会的东西都教给她。衣实璃酱很配合学习，同时也向我表示感谢。
　　但是总觉得，衣实璃酱的上进心似乎有点过头了......有时候在工作中，她会偷偷瞒着生驹老师自己练习绘画，每次被发现的时候都会被骂。嘛，虽然我觉得有上进心是件好事......。
　　如果要评价衣实璃的话，用现在的话讲就是“女子力很高”，是和生驹老师不同的真的很有女孩气息的女孩子。在工作场所也穿着可爱的服装。外表和内在都是个好女孩，会泡茶，有时候还做饭，也很擅长照顾人。料理也很拿手，想必她很受人欢迎吧。
　　这么可爱又完美的孩子，平时向我积极地搭话，对我也很温柔，有时还说一些含有深意的话......这个到底，是什么情况啊？虽然我倒是很高兴，但是再这样下去，我都要混乱了。
　　假日中的某一天。我一早就去了工作场所用钥匙开门进去了，玄关摆着感觉像是衣实璃酱穿的很有女孩子气息凉鞋。每次我来的时候为了确认有没有人姑且都按了对讲电话，虽然这天也按了，但是没有反应，大概是生驹老师还在睡吧，衣实璃酱已经来了倒是很让人吃惊，她还是第一次来的比我早。
　　“......啊啊，真是够了！”
　　我打开工作房间的门准备打招呼的时候，衣实璃酱正在桌子上焦躁的工作。她这种模样我还是第一次见到，有点惊讶。衣实璃酱也会有烦躁的时候啊......。她戴着耳机好像在听音乐，没有察觉到我已经进了屋子，好像也没有听到对讲电话的声音。
　　“......！？啊，君，君岛先生......”
　　终于察觉到我的存在后，她慌忙的取下了耳机。
　　“辛苦了。衣实璃酱这么早就来了真是让人吃惊啊”
　　“啊，啊哈哈......生驹老师好像昨天画稿画到很晚，现在还睡得很熟。那个......非，非常抱歉......刚刚，让你看见了惭愧的一面......”
　　衣实璃酱难为情的苦笑着。惭愧的一面，说的应该是她刚刚工作时表现得很焦躁的样子吧。
　　“诶？啊啊，没什么......。你从早上开始就很努力啊”
　　“啊，不是的......。非常抱歉，这个，不是原稿......。而是，背景的练习。因为在生驹老师的工作场所能找到很多的背景资料......”
　　“啊，是这样啊？”
　　我看向了衣实璃酱的桌子，好像是在练习学校的背景。
　　“好厉害，基本上都很熟练了呀”
　　“是这样吗？这种程度，简直连生驹老师和君岛先生的脚后跟都够不到......我也很讨厌自己，明明练习了这么多却一点进步都没有......”
　　衣实璃酱叹了口气。这件事，让她那么焦躁吗......。
　　“没有那种事哦。跟之前比起来已经很有进步了”
　　我并不是奉承，而是真心这么想的。
　　“..................”
　　衣实璃酱听了我的话，一时间面无表情的看着我。
　　“......哼哼，真的吗？被君岛先生这么夸奖真让人高兴！我一定会更加努力的！”
　　但是，不一会儿她又立刻像平时那样露出笑脸的说着。......刚刚那一瞬间，到底是怎么回事？......不，应该没有什么特别的意思吧。是我想多了。
　　等到生驹老师起来后，我们像平时那样进行着原稿作业。
　　话说回来......在练习背景时的衣实璃酱，简直像是变了一个人。明明还只是中学生，为什么还能如此的克制自己呢。她的画工在中学生中已经是很高的了......话说，我在她那么大的时候还做不到那么熟练。所以我觉得她根本没有必要那么焦急......。在进行原稿作业的时候即使是被生驹老师骂，她也依然会偷偷的自己练习画画，她就是如此的拼命。
　　然后，七月二十八日——。
　　截稿当天，我们的新作《我是主王女是仆》的原稿顺利的完成了。由于得到了意料之外的衣实璃酱的帮助，进度非常顺利，时间也意想不到的充足，不管是我，还是生驹老师，在最后的最后都毫不松懈，完成原稿后还在细节的部分做了加工，最后完成了一部让人满意的作品。
　　“恩......总算画好了。虽然还有不成熟的地方，但也是发挥了两个人百分之一百二十的实力才完成的。期待这部作品能让读者高兴，然后取得连载，最后变得热销。你们两个人，真是辛苦了”
　　我和生驹老师直接去出版社把原稿给了早乙女小姐，早乙女小姐当场确认了原稿后，满意的夸奖了我们。
　　“......喂，早乙女小姐......这份原稿，能取得连载机会吗？”
　　生驹老师，露出与往常不同的认真的表情，向早乙女小姐寻求回答。
　　“无论画面还是对话，我觉得这都已经是品质很高的作品了。但是......读者的反应，是连编辑都无法预测的。我以前也说过，现在Pretty-Dragon的读者层太细分化了”
　　“的，的确是这样......”
　　说实话，我有点受打击。早乙女小姐也无法肯定，吗......。我们这么努力，能进做的都尽了全力做了，明明在这么高水准的作品上都还做了加工......。
　　“君岛君，你怎么想？”
　　从出版社回去的路上，生驹老师突然向我寻求答案。
　　“诶......我，觉得这已经是我们能完成的最棒的原稿了”
　　“这不是理所当然的吗。我不是问这个......我是想问读者问卷调查结果会怎样”
　　生驹老师站在原地，叹息了一下。
　　“生，生驹老师......”
　　我听到了生驹老师的话，我不到该怎么回答。从以前我就在想了，生驹老师这个人平时看起来乱七八糟的，一旦面对漫画就变得专心致志，比起我更能对现实情况进行客观的评价。
　　“现在......也只能怀着期待等待结果了”
　　这次的新作将刊载在《Pretty-Dragon》八月末发售的刊号上。至于读者问卷调查的结果，要在十月中旬才能知道。一切——都决定于两个半月后的读者问卷调查了。
　　我回到家后，发现从“富士见社”寄来了邮件。我打开了信封，里面放着还没发售的《月刊少年Dragon 九月号》。里面刊载着我投稿的《富士见comic大奖》的结果。这之前我已经听到了结果，我打开了发表结果的那一页。
　　翻到那一页后，我大吃一惊，并不是吃惊于我自己作品的结果。我的作品，正如所知道的那样是“佳作”。在一个小角落上，刊载有我的原稿的一部分、投稿作的标题、我的笔名、概要、短评。
　　让我吃惊的是，是用最大版面刊载着的“大奖”一栏。每次《富士见comic大奖》的结果我都确认过，“大奖”是最大的，每次都会注销不同的作品，奖金金额为三百万的大奖。没想到这个“大奖”......这次，居然有两部作品，而且，看到得奖者情报的我，完全无法相信实事一般的凝视着这一页。
　　【大奖  《鲜血的爱丽丝》 一之濑 白雪（十四） 《恶魔猎人》 芹沢 晓人（十五）】
　　居然，其中一个得奖者和我同年，另一个更是比我小一岁。浏览了一下短评，全都是夸奖的话。居然会有这种事。现在可不是因为自己的佳作而得意的时候。
　　顺带一说，大奖下面是准大奖一名，再下面是入选奖三名，然后才是我所得的总共有五名的佳作。这样看来，即将刊载我的出道作的《Fresh-Dragon》，也会刊载这次所有出道的新人作品。我现在的心情，既想要早点看到，但又害怕看到。
　　现在我总算知道了，除了生驹老师以外，和我同年但是更有实力的漫画家还有很多。我，必须比这之前更加努力才行！
　　本来，总算是完成原稿而恢复自由身的我，现在想做的事情有很多。买还没有看的漫画。租想看的电影DVD。入手一直都等待的新作游戏。但是我，动手抽出了复印纸，专心致志的练习画画。人物的表情、身体、各种姿势、背景。一次又一次的画，想画的情感装满了我的内心。我还想，更加熟练。
　　虽说是难得的暑假，我却完全没有出门，我每天都在家拿着笔不断地练习着画画。