　　过了两天。
　　在预约时间十分钟以前，我来到了大出版社“富士见社”的楼前。富士见社就是发行《月刊少年Dragon》的出版社。
　　对于我来说，这次投稿是想要一雪前耻。
　　实际上在去年，国中三年级的秋天，我将考前学习抛在脑后，把第一次完成的一本漫画原稿拿到富士见社的《少年Dragon》编辑部去投稿。
　　我对自己描绘的那部作品很有自信，但是收到的却是编辑对我的作品水平的批评。不管是绘画还是对话都还不够成熟，受《Dark-Sword》的影响很深，但对幻想的描绘能力还远远不够，你真的想成为漫画家吗？……如此这般的评价，真的是把各种各样的缺点都列举了出来，让已经是那种年纪的我在出版社哭了出来。
　　从那天以后，不甘心的我开始加倍努力。每天画素描和背景，拿着笔反复的练习，看了许多漫画指南书同时还进行实践。我考虑着进入高中后依然要画漫画，因此选择了一所即使不用太努力，凭我的能力也能够考上的高中，所以我考前也基本没怎么学习。
　　然后通过半年的努力我完成了今天的这部作品，与上次投稿的作品比起来，这次的水准可以说让我感到自负。说不定这个原稿将成为我作为漫画家的出道作……老实说，这次的水平让我不由得这样想。
　　但是现在来到出版社后，我开始感到了胆怯。如果这次的原稿还是得不到采用的话，恐怕我真的无法再振作了，我感到不安。
　　做好心理准备后，我进入了出版社的大楼。
　　和上次来投稿时一样，我向前台服务的女性打了招呼。
　　“您、您好！我是前来投稿的君岛，今天我和《月刊少年Dragon》编辑部的早乙女小姐约好了三点见面”
　　我报出了和我电话预约的编辑的名字，经过一番询问后我被带到了一个包间里。等了大概五分钟以后，一个穿制服的女性来到这里。
　　“让您久等了，我是《月刊少年Dragon》编辑部的早乙女”
　　“啊……敝姓君岛，请多指教”
　　我不由得，从椅子上站起来打招呼。
　　眼前的编辑，比我想象的要年轻，意外的漂亮，不，与其说漂亮还不如说是可爱还要更准确一些。明明身穿着西服套装，却有一张不相称的像高中生一样的脸，人比较矮，即使把她放在偶像团体中也不会让人感到违和感。开朗的笑容，给人一种温和的印象。
　　“阿拉，不用这样……坐着就行了”
　　这位名叫早乙女的编辑笑着说。我害羞的慌张着说了一句“失礼了”就坐回了椅子上。
　　“呵呵呵……现在的年轻人，还真是懂礼貌”
　　带着软趴趴的笑容，早乙女小姐坐在了我正对面的椅子上。说现在的年轻人什么的……这个人其实自己就很年轻了不是吗？上次投稿时批评我的那个编辑，是一个长得像少年漫画中的敌人一样恐怖的男性，原来还有这么温柔可爱的人呀……我这样感叹道。
　　但是，面前的座位上坐的人变成了一位美女，我完全没有和这样漂亮的人面对面的说话的经历，在别的意义上真是让人紧张。
　　“……！？”
　　在我正面坐下后我才发现，她单薄衬衫上的胸型，比想象中更加膨胀。明明外表给人一种可爱童颜的印象，那巨乳……却表现出了一种反差的魅力。
　　“那么，让我拜读一下您的原稿吧？”
　　“啊，是，是……！请多指教！”
　　我从盯着她胸部的状态中回过了神后，心中怀着不安，一边从抱着的信封中拿出原稿递给她。本来我应该很紧张的，或许是因为早乙女小姐的魅力，我完全没有紧张感了。
　　早乙女小姐一边说着“我开始拜读了”一边接过了从信封中取出的原稿。然后，用惊人的速度看着原稿，看的那么快，难道这次的也不行？不会吧，我有点害怕，放在膝盖上的拳头也因为紧张而开始发抖。
　　早乙女小姐看完了我的原稿后，又再一次，稍微放慢速度的重新看了一遍。读完后，把它放在了桌子上。
　　“那么，我来说说感想吧”
　　她的话，让我更加紧张了，我情不自禁的打直了背。啊啊，神啊……！
　　“……阿拉，动作不要那么僵硬嘛。肩膀不要那么用力，放轻松的听就行了♪”
　　她温柔地笑着说，我稍稍放松了肩膀。——啊啊，这个人那么温柔，肯定不会说什么残酷的话。而且，这次的投稿和上次不同，我有自信这次的作品质量比上一次要好上几倍。这部作品可是向着出道的标准制作出来的。没错，我应该拿出自信！我轻轻的深呼吸，做好觉悟的看着早乙女小姐的脸。早乙女小姐……刚刚温柔的表情突然一转，对着我露出严肃的表情。
　　“结论是，还不行。这点努力还远远不够”
　　“……诶？”
　　突然变换表情和语气的早乙女小姐，说出了这些话，我瞬间哑口无言。刚刚还在温柔的笑着说话的那个女性，已经消失了。
　　还不行？这点努力还远远不够……？我都怀疑是不是听错了。没想到看过原稿后开口说出的话竟是这样的，简直就像是在做梦。
　　“首先从绘画说吧……对人物的描绘还不够精确。表情缺乏生动。特别是……女孩子的角色完全不可爱。男性读者是不会看的”
　　“啊，shi，是……”
　　她的声音让我不由得抖了一下。自从上次投稿以后，我拼命的练习绘画，画背景，画人物……。即使如此，我的努力还是仍然不够吗？
　　“再来，是故事方面……地铁被迷之僵尸袭击，电车上的乘客一个接一个的变成了僵尸，主人公和高中生女主角一起解决这件事……是呢，中二系作品的精髓，还需要好好斟酌一下呀”
　　我已经不能从容的应答了，额头上直冒冷汗。
　　“对话毫无个性，你在描写这些对话时难道没有这样的疑问吗”
　　早乙女小姐用锐利的目光看得我，她的话一次又一次的刺入我的胸口，恐怕，这些意见都很正确。它们毫不留情的向我的痛处袭来。
　　“那，那个……我，我本来想画的是……异世界幻想类的战斗！但是上次来投过稿后，得到对幻想类的描绘能力还不够……下次尝试一下现代舞台的动作漫画这样的意见……”
　　“原来如此，怪不得没有什么闪光点”
　　早乙女小姐露着冰冷的眼神，说着严肃的话。刚刚还是那么温柔，现在完全变了一个人。
　　画了半年才完成的自信作，却被这样评价……我对这样的结果心不在焉了。最后，不管我多么努力还是不行吗？我没有才能吗？事到如今，我的眼泪都要流出来了。
　　“最后说说好的地方吧。虽然描绘能力还有所欠缺，但对于十五岁的你来说已经很难得了。特别是描绘力，难度较高的动作场面的描绘很不错。然后是背景。大致的边框描绘都有，很细心”
　　“诶……？”
　　早乙女小姐稍稍露出温和的表情夸奖了我的漫画。我张着嘴发着呆听着她的话。
　　她拿出一个银色的小盒子，从里面取出名片递给我。
　　“从现在起，画出了新草图时再来见我吧”
　　等，等一下……！从编辑那里拿到名片的话，听说就等于是愿意负责我的作品。也就是说……这个人，是要成为我的担当编辑的意思吗！？明明刚刚还在给我的作品挑刺的说……。
　　“然后呢，把这部作品拿到这次的新人奖比赛中去投稿吧”
　　“诶……诶诶诶！？但，但是……我的漫画，不是还有很多缺点吗……？”
　　“恩。但是呢，也不能说一定会得奖”
　　诶……！？也就是说，我的作品，还是有能得奖的可能吗！？刚刚还那么批评我的作品，现在却说要把它作为候选作品……。
　　“也就是说，要拿到这个月末截止的‘少年Dragon月奖’中去投稿吗……？”
　　“少年Dragon月奖”，是《月刊少年Dragon》每个月都要设立的新人奖，我的原稿，将拿到那里去投稿。
　　“不。投稿到这个月末截止的‘富士见comic大奖’”
　　“……！”
　　“富士见comic大奖”，是富士见社举办的新人漫画奖中，规模最大的。一年举行一次，奖金、出道概率、投稿者数量是“少年Dragon月奖”的几倍。我的漫画，要参加这样的大奖赛……！？
　　“君岛君，可以吗”
　　暗暗窃喜着听到了好事时，早乙女小姐的的声音传来，我又再次紧张了。
　　“你确实还有很多缺点，但致命的缺点只有一个，你的作品所描绘、所传达的东西里面，看不到你的热情。如何把这点描绘出来，是现在最大的课题”
　　“……！啊，是……！”
　　这样突然的展开让我产生动摇，听到她的话后我重重的点头。
　　“君岛君，这不是强制的而是提案，为了改正缺点，想不想成为职业漫画家的助手去那里学习一下呢，一定对今后很有帮助的”
　　“助，助手……！？”
　　她突然提出的建议，让我大吃一惊。
　　到了下一个周六，依靠早乙女小姐给我的地图，我来到了一幢公寓。没错……这里，就是我今天要去担任助手的漫画家，“生驹AGITO”老师的工作职场，
　　虽然突然要去担任助手让我感到困惑和紧张，但我现在很兴奋。担任助手的话，可以看见职业漫画家的技能，是一个学习的大好机会。在以前学习的时候就听说过这样的事，真想亲眼见一次。
　　我虽然并没有见过“生驹AGITO”这名漫画家，但是听说他是在《月刊少年Dragon》的兄弟杂志，《月刊Pretty-Dragon》上连载作品的漫画家。我没有读过《月刊Pretty-Dragon》所以不知道。
　　但是《月刊Pretty-Dragon》的确是少年杂志，“生驹AGITO”这个笔名在少年漫画中的评价很高，我想他本人应该也是一个像这个名字一样优秀的人吧。早乙女小姐说过他和我的年纪相近，所以我很期待和他在漫画上有共同的话题。
　　【AGITO老师，这次主人公的必杀技，实在帅爆了】
　　【这是和君岛君谈论热血战斗漫画时得到的灵感，都是你的功劳啊】
　　我妄想着，气氛应该会很好。啊啊，这样让人快乐的职场真好啊……。
　　我期待着按下了对讲机，不一会儿从门里传出来了咔哧咔哧开锁的声音，门被打开了。
　　“初，初次见面！我是今天来担任助手的君岛，请多指教……！？”
　　低下头打完招呼后，我把脸向上看，我大吃了一惊。门里出现的人，是与我想象中的完全不同。
　　我本来想，这个笔名……“生驹AGITO”一定会是个男性的，从门里探出的脸，有着飘飘的长发，小小的个子……是一位女性。全身穿着红色的运动装。
　　但是这还不是最让我吃惊的。最让我吃惊的是，她是一个美女。稍稍有点不友善的像玉石一样的眼睛，比起班上的女生，她简直要可爱数倍。而且，相当年轻。脸上还残留着孩子气。是和我……同年的吗？当然，我可没有勇气去问人家的年龄。
　　和我同岁就开始连载了……好厉害。真让人羡慕，我有点不甘心。我好想早早做完助手，出道连载。
　　“……嘁……”
　　“……诶！？”
　　“生驹AGITO”，不高兴的端详着看着我惊讶的脸，还咂了一下嘴。我，我没听错吧……？对第一次见面的人就咂嘴……我做错了什么吗！？
　　“为什么会是男人！？说好的是年上巨乳的美女……真是不敢相信，早乙女这个骗子！亏我还自掏腰包高高兴兴的买了女仆装……”
　　好像是受到打击的样子，生驹AGITO老师说这不明所以的话，我完全搞不清楚状况……在此之前，我心中早早充满了不安。
　　怎，怎么回事这个人？感觉不太好，是个十分奇怪的人……。即使是一个美女，今天一天都要和这么奇怪的人一起工作吗，我到底行不行啊……？ 
　　“然后……名字叫‘君岛泉’是吧……这不是女人的名字吗！”
　　她手上拿着我资料的复印件，愤慨地说。
　　“啊啊，这个……经常被搞错的，不是读作泉（イズミ），而是泉（セン）”
　　“泉（セン）……？真是让人混淆”
　　她对初次见面的人的名字小气的评价着……！话说回来，要这么说的话，“AGITO”这个笔名，不也让人觉得是一个男人吗！我想象中的那个生驹AGITO的形象，已经完全崩塌了。
　　“啊~算了，就这样吧！没时间再去找其他助手了，还是快点赶稿吧！是叫……君岛君吧？你，有做助手的经验吗？”
　　“啊，这是第一次……。我是投稿时，被介绍过来的……”
　　“哈啊啊啊！？第一次做助手！？这不就是没用的外行嘛，早乙女怎么在想啊！？”
　　没用的外行……呜，的确是这样没错，但对一个初次见面的临时来帮忙的漫画家志愿者这样说，不太好吧。我心中越来越不安了。
　　这个带有厕所和工作间的房子就是生驹老师的工作场所，感觉还蛮宽敞的，从刚才开始就感觉不到其他人的存在。看上去看年轻，却是一个人在住。
　　[[IMG,52aba03431ce4582273309dbafc0e158,796,1200,115466]]
　　我跟在生驹老师的后面，从玄关看到右侧的房间门被打开了，然后我们走进了工作的房间，进入房间后，我瞠目结舌。家里虽然不脏，但是有很多东西杂乱的放在一起。房间中女孩子的手办、装游戏的盒子、漫画、DVD还有薄的书（好像是同人志？）这些东西散乱着。好像是正在画萌系女孩，最上面的一张纸上还画的有工口的东西。
　　这~这个……怎，怎么是回事，这个？不管怎么看，都是秋叶原系宅男的房间吧。她不是女孩子嘛，难不成喜欢这些东西？
　　“啊……这些，是原稿吗！？”
　　桌子上散乱的放着原稿。第一次见到，职业漫画家的原稿……！但是，看见原稿的我再一次瞠目结舌。这份原稿，和我想象的简直天差地远。上面是眼睛闪闪发亮还有胸部巨大的女性。没错，这个是所谓的——
　　“meng……萌系……？”
　　我投稿的《月刊少年Dragon》，是以战斗漫画为主打，同时还刊载运动类、恋爱喜剧、搞笑漫画的王道少年漫画杂志。所以说，作为兄弟杂志的《月刊Pretty-Dragon》应该是和《月刊少年Dragon》一样漫画杂志。我便理所应当的以为，这里应该连载的是生驹AGITO老师的王道少年漫画……。
　　“难不成，你在担任助手前没有去了解即将帮稿的漫画！？”
　　“对，对不起......这真是很突然……呜哇！”
　　生驹AGITO突然在我的膝盖上放了一本厚厚的杂志。我看着封面，这是《月刊Pretty-Dragon》。封面上画的，很明显是萌系角色。我翻开看了看。刊载的类型和《月刊少年Dragon》不同……萌系的女孩子常常出现。
　　“Pretty-Dragon，是主打萌系的杂志吗……！？”
　　“连这种事都不知道就跑来了……这样还能帮什么忙？”
　　怎，怎么会这样……！没有事先调查就跑来当助手的我就像笨蛋一样……早乙女小姐说”对今后一定会有帮助的”而给我介绍的助手工作，还以为是帮助跟我相似风格的漫画家，我一点都没有生疑。说实话，我很不了解萌系漫画。为萌系漫画家做助手，我到底能不能胜任啊？
　　但是，早乙女小姐让我到风格不同的漫画家这里做助手……到底是怎么考虑的？
　　“啊……但是我这是第一次看到职业漫画家的原稿，果然很漂亮”
　　再次看向生驹老师的原告后。我发出了内心的感想。生驹老师的画工很高，人物……特别是女孩子画得很好。背景还有画面处理得都很漂亮。跟我同年，就有这样的实力……。
　　“还这么年轻真的好厉害。果然是从小努力练习的结果吧？”
　　“诶？不，没有说的这么厉害...…比起努力来说还是靠的才能吧？你也快点努力出道吧！虽然跟我还差得很远！”
　　……意思是，她没怎么努力就如此擅长了吗？因为自己的努力而自豪的我，觉得很不甘心。世上还有这样的人……。
　　“……唉，现在可没有说这些的功夫，快点开始工作吧！那是助手用的桌子，用那张吧”
　　我慌张生驹老师的走到了老师给我指的桌子旁。房间的角落放着的是生驹老师工作的桌子，在那正后面的对着的墙壁旁放着助手用的桌子。是背对着背坐着的样子。
　　“那就快点开始吧，把这个角色的皮肤贴上阴影色。颜色的号码都写在这了，色板在这儿”
　　思考的时间都没有，生驹老师就把原稿给我了。她给我的原稿，都已经用笔图好了的。
　　“那个，还没有给我指定贴色的位置……？”
　　“诶？在什么地方贴你自己考虑啦？”
　　“诶……是，是这样啊……。我，我明白了……”
　　没办法，既然她都这么说了，我就自己竭尽全力的思考和贴色吧。
　　“……。……恩。完，完成了……”
　　“我看看。……我说，为什么这个地方没有贴色呀！？”
　　“诶……！？”
　　生驹老师给我指着穿着内衣的角色巨大的胸部。
　　“胸部下的阴影很重要这种事都不明白……你是笨蛋吗！？”
　　“什……！？”
　　听到平时都没有哪个女性说过的词语，我动摇了。
　　“为了表现出胸部的膨胀感，在这里加上阴影是很重要的！不在胸部下面加阴影视觉上的兴奋就完全没有了！”
　　“我，我，我知道了！所以……作为女孩子不要那么一直重复的说胸部啊”
　　“……呃！？”
　　我的话让生驹老师脸红了。大概是一下子反应过来后感到害羞了吧？
　　“我，我自己知道啦，你要给我好好贴！”
　　话说回来，这个人到底对胸部有多执着啊！果然，从画的漫画，和房间中散乱的萌系漫画商品来看，明明是女孩子的她却喜欢萌系。这样的人真是罕见。
　　在那以后，我主要是做着贴色和图格子的工作，贴图时必须谨慎小心，有时贴错了又要重来，让我很消极。虽然已经做好了心理准备，但是助手的工作比想象中还要严格……。
　　做着繁忙的工作，注意到时已经是夜里十一点半了。
　　“不好！啊，我，今天就做到这……”
　　“诶？啊啊，你是高中生？好像说过这样的话吧”
　　离今天的末班车还有一点时间，还可以说说话。啊啊，终于可以从辛苦中解放回家了！我从生驹老师那儿拿到了今天的助手报酬。
　　“十，十分感谢。那么……下周，还请多多指教”
　　早乙女小姐告诉我。这个月的每周六，做连续两周的助手，下个月是否继续，就看我的意思来决定。啊啊，下周也不得不来做这样的工作吗……。
　　“对了……君岛君。有一件事要听听你的看法”、
　　突然用一副认真的表情看着我的生驹老师，让我不由得心跳了一下。听我的看法？是，是什么事情的看法？画漫画的目标还是我的志向？
　　“就你看来……萌是什么？”
　　她的话，让我一瞬间停止了思考。那个……这个，问我什么是萌，这个问题是什么意思？
　　“不……我，不怎么明白萌是什么”
　　不知道怎么蒙混过去，我就说了实话。
　　“……呵……”
　　她听到了我的回答，好像看见笨蛋一样笑了。
　　“那是什么……现在流行的硬派（笑）？以成为漫画家为目标却看不起萌系吗？”
　　“不，并不是看不起的意思……”
　　“既然如此，作为我的助手，你如果不好好学习学习什么是萌的话我可不好办啊！是呢，首先……这个，看！给我从这里开始学习！”
　　她从架子上拿出一张像是游戏光碟一样的东西放在我面前。
　　“这，这是……？”
　　在包装上，画着五个萌系的女孩子。看起来……好像是恋爱模拟游戏那样的。
　　“这是名作哦，内容也很适合菜鸟。下次来之前，在自己家玩这个。我把笔记本电脑借给你！”
　　“哈啊……！？不，不……我对这样的游戏不太擅长……”
　　我的不擅长，正如字面意思。
　　“既然在我这里做助手，如果不理解萌的话我会很困扰！我的漫画都是普通萌系，你起码也要有一些基本的知识”
　　“诶……！？这……。但，但是，如果被我家里人看见的话就不好了”
　　“……切……。还真是一句接一句无理的话呢……。好啊，我明白了，既然如此，今天你就在这里给我玩！”
　　“诶诶，在这里！？不不不！马上末班电车就要……”
　　“玩儿完游戏后坐发班车回去不就行了”
　　你说什么……！？这也就是说，我要留下来玩这个游戏……！？我本来想终于可以回家了还暗自窃喜呢……！
　　“在这里玩还是回家玩，感谢我给你这个选择的权利吧”
　　“什……唔……”
　　就这样
　　欲哭无泪的我，选择在她家里玩游戏。虽然我是很想回家，但是一旦在家里玩的时候被家人发现就糟糕了，肯定会被数落得不敢抬头，没办法我也只好妥协。
　　话说回来，虽说是为了玩游戏，和可爱的女孩子两个人从晚上待到天亮这种事。还是觉得有点奇怪……不不不！这是在工作地点没有什么奇怪的。我做出这种决定，只不过是因为她给了我在她家玩游戏这种选项而已。
　　我给家里人发了内容为“今天在朋友家留宿”的邮件，现在走出了制作原稿的房间，跟着她移动到了其它房间。
　　打开位于深处的房门后，看见了床和衣橱，还有书架，矮桌上放着电脑。好像是她的卧室，自从中学以来，我还是第一次进入女孩子的房间。才第一次见面，就把我带到卧室，而且还让我留宿……真，真的好吗？
　　“那么，君岛君，坐在这儿！”
　　生驹老师第一次向我露出了笑容，我坐在电脑前的坐垫上，她坐在我旁边操作着鼠标。刚刚还挺让人害怕的家伙，现在却变成一个笑着的普通女孩子，还蛮可爱的。顺带一说，距离好近。我开始心跳不止……。没有察觉到我内心的她，快速的点击着桌面图标。
　　“恩？说起来，这并不是PS3或4而是PC游戏吗？很少见呢”
　　“……？你在说什么啊？”
　　不知为何，生驹老师好像感到不可思议似的看着我。游戏的标题画面全屏显示了出来，生驹老师把鼠标给了我。
　　“啊，先是……输入名字……那么，就用我自己的名字吧”
　　“……！在别人面前玩游戏还用自己的本命，你，意外地有勇气嘛……”
　　“……？哈啊啊”
　　终于，游戏开始了。
　　游戏从在主人公的家里，青梅竹马的少女——“七濑真梨华”的迎接开始。眼睛很大，五头身的身体显得个子很矮。
　　【你……你是笨蛋吗！？喜欢你这种事根本就不可能发生好吗！】
　　“啊—我知道这个。这是傲娇吧？好像最近很流行……”
　　一边说着，我看了坐在旁边生驹老师的脸。这个人喜欢萌系的女性，肯定会说这看起来很萌很可爱之类的吧。
　　“啊~~~吵死了”
　　“……！？哈啊？”
　　她说的话都让我怀疑是不是听错了。吵死了？刚刚是这么说的？这个人。
　　“生……生驹老师，对萌系之类的，美少女之类的，都……喜欢吧？吵死了……是什么意思啊？”
　　“如果你继续玩下去就知道为什么了，这家伙真的很吵！傲娇萝莉不管做什么事都会被原谅，任性又暴力，不管做什么都用暴力，把主人公和其他角色都搞得很迷惑，而且还绝对不会道歉！”
　　“哈，哈啊……但是，在游戏包装上，这个角色的描绘应该是最出彩的吧？她应该是主要角色吧？”
　　“嘁……啊~好烦，这就是最让人可气的地方！的确这个游戏的女主角是七濑真梨华，这家伙人气很旺……但是我啊，无法接受这种傲娇萝莉成为流行的风气！这个女人，不就是一个性格坏、贫乳、腿短、暴力的DQN女吗（注：DQN是日本流行的蔑视他人的词语）！因为对这种女人阿谀奉承，让我更喜欢的，年上•姐姐属性的角色登场都被减少了，而且这种风气还在被推崇……没有比这更气人的了！”
　　“…………？？？那，那个……不管怎么说先坐下吧……”
　　刚刚生驹老师的话里有许多我无法理解的地方，搞得我早就没心情一句一句的听下去了，这个人到底对什么东西发那么大的火呢？
　　在此之前我还因为“在可爱的女孩子家里留宿”而扑通扑通的心跳，看到她现在的样子心跳的感觉完全消失了。
　　游戏进行时，出现了选项。要从三条选项中选择一个。
　　“啊，不能选那个，选那个就进入真梨华线了！选这个【我很讨厌你！以后不要再和我说话】比较好！”
　　“诶，诶……不管怎么说在这里伤害她的话，感觉后面会发生不好的事……”
　　再说，不能让我自己来决定选项吗。那我玩这个游戏有何意义？
　　“不要犹豫了！这种家伙……伤害就伤害没关系的！”
　　好可怕，你是恶鬼吗。因为主人公的话，真梨华哭着离开了。
　　第二天，真梨华没有像平时那样来迎接主人公。取而代之的是其他的女人在主人公家前面等待，这个主人公身边怎么总是有女性在啊。
　　【泉君，和真梨华吵架了吗？不介意的话跟我说说吧】
　　“莉莉奈姐出现啊啊啊啊啊啊——————！”
　　“……！？”
　　PC画面中出现了比“七濑真梨华”个头更高、胸部更大的“如月莉莉奈”这个角色时，生驹老师突然大声的叫了出来，我吓得心脏都差点停了下来。
　　“怎么样，莉莉奈姐！很棒吧！？真是个美人耶！？被迷住了吧！？”
　　“！？不，不……没有那么……”
　　“什！？……哼，嘛，继续玩下去你就会明白莉莉奈姐的魅力了！”
　　看来生驹老师，喜欢这个“如月莉莉奈”。游戏继续进行，描述了“如月莉莉奈”是比主人公大两岁的前辈。和性格好强的“七濑真梨华”比起来，莉莉奈看起来就是一个性格温柔的角色。
　　“呼啊啊~好想睡……”
　　“我说！？为什么会想睡啊！明明好不容易才进行到和莉莉奈姐约会的剧情！”
　　“啊，对不起……但是每个选择支都是按照生驹老师的要求在选，感觉一点意思都没有……”
　　“唔库……！因，因为……如果没看到莉莉奈姐的结局，你就不会明白我说的话有多么正确了！”
　　原来早就决定好让我看莉莉奈姐的结局了啊。按照生驹老师的意思选择选项，如月莉莉奈的好感度在不断上升。在如月莉莉奈的家里留宿，两个人想到了小时候一起玩的事情（看来主人公和如月莉莉奈也是青梅竹马）于是愉快的聊了一晚上，好像也气氛变得很好了。
　　【泉君，跟那个时候比起来完全没有变呢。但是，比起那个时候……好像更加有男子气概了？我……不管是对现在的你，还是对过去的你……都很喜欢哟】
　　【莉莉奈姐……！我，我也是……从以前开始就一直喜欢莉莉奈姐】
　　“呜哇！？”
　　我不由得慌了起来。画面中，出现了两人kiss的插图。现在的恋爱游戏，连kiss的插图都有啊。
　　话说回来，在别人家里和女孩子两个人一起留宿，……我对我们现在的状况有点蒙啊。而且，让我在家里留宿的同时还和我一起玩游戏，难不成，我现在正在被生驹老师诱惑！？不是我夸口，除了漫画，我对其他事情没有任何经验……现在这种情况我到底该怎么办啊！？
　　总之，先点击鼠标，让游戏继续进行。
　　【莉莉奈姐……莉莉奈姐……！】
　　【啊，不，不行……泉君……】
　　“……！？”
　　下一个瞬间，不知为何主人公就开始脱女孩子的衣服！莉莉奈姐不一会儿就只剩内衣了。这个主人公，意外的是个敢上的人啊。还是个处男吗？在我看来，主人公就像野兽一样！？我紧张的看向生驹老师那边，就在那时。
　　“呀啊啊啊啊————！莉莉奈姐的胸部部部部部部！”
　　“…………！？”
　　在发出怪声的她的面前，我瞠目结舌。
　　“啊啊~虽然很久没玩这游戏了，但果然莉莉奈姐好棒！好工口！不愧是被称为姐属性角色的元祖~！莉莉奈姐比真梨华的人气还低这种事简直让人不能相信！喂，君岛君也是这么想的吧！？”
　　生驹老师带着兴奋的语气滔滔不绝，身体也探向我这边，靠近我的脸想让我附和他。但我注意到，游戏中的主人公和女孩子，进入正戏了。
　　“诶......咦咦！？怎么我好像觉得出现了什么糟糕的东西！？”
　　“那是当然啊，因为是工口游戏嘛。啊啊，不觉得这个静态中的莉莉奈姐的胸部简直是神来之笔吗！？不可能有哪个男人不会对这个胸部产生兴奋的！”
　　胸部胸部胸部……这个人眼中只有这个吗！？
　　“不，不……其，其实我并不怎么……”
　　“诶！？难，难不成你……比起莉莉奈姐，更喜欢真梨华！？”
　　“诶，诶诶！？不，不是啦。真，真要说的话，我哪边都……”
　　“哈啊！？怎么！？你萌其他属性！？”
　　“不是……应该是说，我不萌任何角色。因为……这只是画而已”
　　“……！？”
　　听到我的话，生驹老师露出好像受到什么巨大的打击的脸。
　　“画……！？君岛君……你，你，你……是，是多么可悲的人啊……！？”
　　生驹老师用震耳欲聋的声音说着这些话，还用感到不可思议的眼神看着我。不对吧，可悲的不是我，而是你脑袋里想的那些东西……。
　　“现，现在我们重新玩一次吧，你肯定会找到喜欢的角色的！？”
　　“到底要玩几次啊。《Three-Piece》的“口ウ”……”
　　“不是那种意思！喜欢女性角色，想和她结婚！之类的……”
　　“都说了，我没那种感觉啊”
　　“说得那么干脆！？这，这个世界上真的存在这样的男人……！那，就算没有喜欢的，总会有觉得可爱这种感想吧！？”
　　“不，我对角色没有产生过这种想法……。勉强要说的话，就是最近那个天使形象的偶像吧？那个女孩子好可爱呀~我有时候会这样想”
　　“天使形象的偶像……？那是什么？是哪个角色？”
　　“不，不是角色……是艺人？”
　　“艺人……声优吗？好像没有听说过……”
　　“不，也不是声优……”
　　不行了，和这个人根本无法对话！刚刚才有一段时间，气氛明明很好的……有过这样想法的我，真是太肤浅了。这样的怪人……不，岂止是怪人，简直是变态！和这样的变态在一起，根本不可能出现什么好的气氛！
　　这之后，生驹老师一味的萌着“如月莉莉奈”，一边发出怪声一边在地上打滚，而我则用冷冷的眼神注视着她，工作的疲劳感袭来了，我在进行着游戏的同时，渐渐失去了意识。
　　在黑暗之中，我的手好像摸到了什么柔软的东西。是什么呢，这个柔软的东西......。
　　“呃......嗯......”
　　手稍微动了动，听到了女孩子尖锐可爱的声音。这个声音让我恢复了意识，于是我睁开了眼睛。我躺在床上。在我眼前有一个穿T恤的美少女正嘶嘶的睡着......
　　“......咦！？”
　　为何，我的手正包裹着美少女的胸部。我慌张的把手伸了回来。刚刚那柔软的触感是......胸！？想起来了，昨天我在生驹老师家不知不觉的睡着了......。但，为什么会睡在一张床上啊！？而且刚刚，在睡得迷迷糊糊的时候，摸了她T恤上胸部的位置......！？她穿着的运动服也不见了，而且她的胸部比想象中还要有料......还有，刚刚的那个触感......难道说，no，no内衣！？可恶啊，没继续睡下去真是太可惜了......才怪！我，我到底在做什么！？被发现了可定会被杀的！
　　“恩~......Z罩杯的胸部......软软的”
　　一脸幸福的睡着的生驹老师，说着糟糕的梦话。Z罩杯什么的......已经大到让人觉得恶心了吧。
　　“生驹老师，请醒一醒啊！”
　　“烦死了......再睡五分钟~......”
　　“痛！”
　　我轻轻摇着她想把她叫醒，她就这样睡着打过来。还露着一张闭着眼的脆弱的脸......。话说这起床习惯也太差了吧。感觉叫醒她很麻烦，不如就这样直接回去吧，还有很多重要的事还没做呢。
　　“恩恩~......”
　　“......咦！？”
　　她把盖住自己半个身体的坐垫踢飞了......在她T恤的下面，露出了内裤。当然，我是第一次看见家人以外的女性穿着内装的样子，便盯着她又白又艳丽的大腿和内裤。
　　“嗯......？”
　　下一瞬间，在那个绝妙的时机生驹老师睁开了眼睛。
　　“......诶，那个......君岛君？呀......呀啊啊啊啊啊！？”
　　她再看见我的脸后，瞬间发现了自己穿着内裤的样子，悲鸣着一巴掌打了过来。随着“啪”的一声一股巨疼感在我的右脸上游走。
　　“好痛”
　　“身，身，身为助手......你，怎么会跟我睡在一张床上啊！？你，你对我做了什么！？你，你这个，变态！工口助手————！”
　　生驹老师红着脸眼睛冒出了泪花，慌慌张张的拿坐垫遮住自己的下半身。
　　“什，什么都没有做啊！你不记得了吗！？我昨天在游戏过程中就睡了......”
　　“诶！？......啊，啊啊！这么说来......。......君，君岛君，在我睡着的时候，真的，没做什么奇怪的......”
　　“没，没有做啊！那，那个......运动裤也，不是我脱的，我醒来时就是那个样子了......”
　　摸过胸这件事，就算嘴烂掉我也不会说的。
　　“啊，是，是吗......大概是睡着时脱掉的吧，一直有这个习惯......我，我，我说......我要穿运动裤，你往那边看啊！”
　　她一边抓着坐垫，一边红着脸盯着我说。我慌慌张张从床上起来，身体面朝背对她的方向。
　　“还留在这里干嘛！工作完了就赶快回去啦！”
　　穿好运动裤以后，生驹老师红着脸很凶的说。
　　“什！？不，不用你说我也会回去啦！还有，我可是受害者啊，本，本来......就不是主动去看不该看到的东西，就打我......！”
　　“.......诶！”
　　“那，受您多多照顾了！”
　　我慌张的收拾起东西，飞快的从她家离开了。
　　就这样一周过去了，又到了去生驹老师家做助手的日子。
　　我来到了她住的公寓，叫门之前先轻轻做了个深呼吸。睡在同一张床上，出于事故的摸了胸还看了内裤，我即使是过了一周后再见到她也还是心跳不止。进行工作时，要是带着这种轻浮的心情可不行，虽然我很清楚这件事。
　　我按下了门铃，不一会儿门开了。
　　“......咦！？”
　　打开的玄关的门那边，我看见看着这边的她的身姿后，我都想喷出来了。她穿着露出度很高的像连衣裙一样的衣服，是睡衣吗......？胸口的领子大开连乳沟都看得见。而且，布料很薄，能看见透出来的内衣。裙子也很短，为什么穿工口服啊！？这不又让我心跳起来了吗......。
　　“......？”
　　察觉到我很动摇，生驹老师用一张惊讶的脸看着我。
　　“为，为什么穿着这种衣服......”
　　我把视线从她胸口移开，故作镇静的问她。
　　“诶，衣服？......！”
　　她听了我的话后低头看着自己的衣服，马上脸就红了。好像才注意到内衣都透出来。
　　“呀！？等......你，在看什么呀！？”
　　“哈啊！？我，我才没有......”
　　她向我这边生气的吼着，顺势把门也关上了。说我在看什么......明明是自己要穿着这样的工口衣服！穿着那种衣服出来，看到的人反而有错吗！
　　早早来了却被拒之门外，我不知道要做什么就站着发呆，不就门又被打开了。她又穿着上次穿的那件红色运动服出现了。
　　“啊—行了，快点进来工作啦！都累积起来了！因......因为觉得换衣服浪费时间，所以就穿着睡衣工作了，然后就忘记了......”
　　她稍稍红着脸，不高兴的嘟囔着。刚刚那是睡衣啊......。话说回来，累积的工作让她觉得换衣服都浪费时间吗？现在看到生驹老师的脸，好像熊猫。为了工作削减了自己的睡眠时间吧。上次来帮稿时，我还以为一切都进行得很顺利......。
　　“啊—好烦，这里的背景，构图歪了！把它改一下！”
　　“诶......改！？从一开始的地方吗吗！？”
　　生驹老师，跟上周一样没变……才怪，应该说，比起上周要更加斯巴达了。上周我的工作是擦线、贴色、涂稿，今天只是简单地描背景而已，就要求得很严格。我觉得自己应该能顺利弄好，就一点一点的改图。
　　啊—啊……虽然上周一起玩游戏的时候，我们的意见完全不同……但现在稍稍能融洽的相处了。
　　“啊~~好烦，背景还没弄好吗！？做得太慢了！时间都不够了！”
　　生驹老师着急地对我说。听到这句话，我有点生气。
　　“……！的，的确……或许我真的做得很慢……但，但是……！说起来的话……这些稿子……跟上周比起来，好像完全没有什么进展吧！？你明明有一周时间的！截稿的时间，好像是两天后吧！？”
　　不由得，我把心里话说了出来。原稿毫无进展的事情真的让我很惊讶，我拿起架子上的原稿发着牢骚，非常生气。
　　“……！少，少罗嗦！有什么办法！我自己……也，也有很多自己的事嘛！身，身为助手，居然埋怨老师……！”
　　生驹老师，红着脸反驳着我。然后我们都沉默了下来，时间在沉默中慢慢流逝。我们都闭上了嘴赶着原稿。
　　“……君，君岛君。下个月，还来吗？你，你要是不快点决定下来……我这边也会很困扰的！”
　　她打破了沉默。
　　她刚刚的意思，是问我还继不继续做助手。早乙女小姐说过，下个月是否继续全看我自己的意思。
　　老实说，就这样继续在她这里做这种斯巴达式的助手，对我的漫画真的有帮助吗？我心中产生了这种疑问。她创作的是萌系漫画，我的志向是战斗漫画，风格差了一百八十度。就作图来说，我当初只不过是想来职业现场修行而已。萌系漫画的关键知识的增长，对我今后的漫画之路毫无帮助。
　　“那，那个……我，这个月做完后，想辞掉这工作不再做了”
　　现在我自己思考了一下，向她传达了我的想法。
　　“…...！啊是吗……。没，没问题……。像，像你这样……说是要成为漫画家，却无法理解萌的无能的助手，这……样做正如我所愿！”
　　“……！是，是吗。也就是说，我给您添了不少麻烦呢！”
　　啊啊，真火大。想是这么想，还是不能说出来。无法理解萌的无能的助手，正如你所愿……。原来你是这样想的吗……。
　　“学校背景的资料在哪里？”
　　“……从上往下数第二层抽屉”
　　我一边生气，一边打开抽屉。……嗯，是说第二层吧？我错开成了第三层。
　　“……！”
　　抽屉里面，放着画原稿用的纸。我想都没想就取了出来。一下子就抽出了六张原稿用的纸。这些纸不仅画好了线还上好了色。
　　“那个……难不成这些是，上周生驹老师完成的原稿吗……？”
　　“……！等一下，谁让你随随便便看的！快点做你自己的事！”
　　生驹老师愤慨的看见我的样子。
　　“难道说……这六张原稿，都不被采用吗！？”
　　“……！我自己的原稿想怎么做随我吧！”
　　原来如此，迄今为止所做的原稿都没采用，所以才让人感觉进度和上周一样。并不是因为简单的偷懒。
　　“但是，为什么要……”
　　“画面之类的，分格之类的，总觉得感觉不对的地方就想重新做！”
　　这个人，对自己的漫画有着不同寻常执着。说实话，对她稍稍有点改观了。
　　“……嗯？”
　　我把原稿放回抽屉的时候，看见原稿的下面，有练习过背景画痕迹一样的纸。我把那张纸折起，在更下面的纸上也有练习绘画的痕迹。除了背景以外，还有表情，摆着pose的人物画、服装草图……。非常多的量。除此以外，还发现了其他没有采用的原稿。
　　“等等……都说了不要随便看！”
　　发现我在看这些的生驹老师，生气的从椅子上站了起来。
　　这个人，虽然嘴上说自己没怎么努力，实际上却是一个非常努力的人？现在想想，应该……确实是这样。因为如果不是这样的话，是不可能这么年轻就开始出连载的吧。
　　“那个，我辞掉助手工作后……请您继续努力下去。老师的漫画，我一定会支持的”
　　听到我的话，生驹老师放下了笔看着我的脸。
　　“……！干，干嘛……说，说出这样，不负责任的话……！”
　　她用锐利的视线瞪着我。为，为什么要那样瞪着我？我明明说过会支持她的。虽然，这句话的确很不负责任……。
　　生驹老师从我这里移开了视线，深深地叹了一口气。
　　“这部漫画……就要被腰斩了”
　　“……诶！？”
　　她的话让人吃惊，我思索着停下了笔。
　　“上周发售的Comics最新刊卖得不好，早乙女……担当编辑说在下一卷搏一下。如果，在下个月的读者问卷调查中我的漫画的排名上升的话，说不定可以续一下命，不然的话，包括这份原稿在内还有三话就要被腰斩了，因为如此才要好好画……”
　　“是，是这样啊……！？”
　　这部漫画，要被腰斩了！？这件事，我完全不知道……。
　　“生……生驹老师……这样好吗……！？”
　　我的话，让她瞬间有了反应。
　　“怎，怎么可能会好啊……。我也没办法呀！明明现在《Pretty-Dragon》连载的漫画里面，比我的漫画无聊的多得是！”
　　她拼命的向我吼着。她发自内心的不甘心，我看着就不是滋味。
　　“现在《Pretty-Dragon》连载的漫画……主要是萝莉、后宫风格！早乙女跟我说，画那方面的漫画才能获得人气……这种到哪儿都能听到的话，但是我不想画！我觉得一点都不有趣！如果我画的东西连我自己都不觉得有趣……就更没资格拿给读者看了！”
　　“生，生驹老师……”
　　对于她发自内心的呼喊，我只能呆呆的听着。
　　“我想描绘我内心喜欢的角色的魅力，想画我自己觉得有趣的故事……如果不把这些传达给读者就没有意义了！这是当前的潮流，这是有人气的类型，因为这样的理由就随便画自己根本不喜欢的东西，然后传达给读者！这样的漫画，根本不能拿给读者看！”
　　她的呼喊，震撼了我的内心。也就是说，她明明知道或许搏不到人气，也还是想把自己内心觉得好的东西传达给读者，这才是她画漫画的理由。她是居然怀着这种热情创作漫画，真是令人没想到。
　　“哈啊……啊，糟糕。已经是这个时间了。君岛君，还是适当休息一下吧。已经连续做了六小时了”
　　“诶？但，但是……离截稿时间已经……”
　　“好啦。助手就好好听老师的话”
　　算了，听她的话休息吧。我们从工作的房间出来，移动到了上次玩游戏的房间，躺在地板上休息。
　　房间的角落里，随手放在那里的纸袋让我有些在意。仔细看一下，有些用很粗的油性笔写着大大的“君岛用”的书……诶，给我用！？
　　“这，这是什么！？”
　　虽然在犹豫要不要擅自看这些东西，我最终还是败给了好奇心。稍稍窥伺了一下，这里面好像有几个游戏、几册漫画、动画DVD。
　　难不成，这些全是要给我的东西……？全部都是萌系的，要把这些全部都消化掉，想想都令人沮丧。不……但是，也就是说她是认真地想让我学习萌系吗。希望我下个月也继续做助手？明明刚刚还说，像我这样的助手辞职正如她所愿……。
　　再看看这个房间，书架上排着很多漫画。工作的房间那边也有很多漫画，以前应该看了不少漫画吧。有很多萌系漫画，少年漫画、青年漫画、少女漫画这些各种各样类型的都有，种类丰富。意外的，也有很多战斗类的动作漫画。连我喜欢的漫画都有很多，真是让我吃惊。
　　“啊，这是……”
　　透明的袋子里，发现里面装着大量的相同的漫画。是她现在在《月刊Pretty-Dragon》上连载的叫《YAMOME-GIRL》的漫画。虽然这么说很失礼，我在这里坐着助手的工作，却没有一次看过这些漫画。萌系，对于我来说一直都不擅长，所以到今天才看到。正好趁现在看一下吧，于是我便取出一卷。
　　“………………”
　　我本来以为这个漫画，肯定是主人公和年上巨乳女主角的打情骂俏气氛轻松的恋爱喜剧……稍稍读了一下，才发现《YAMOME-GIRL》是跟我想象中完全不同的漫画。
　　高中生主人公，因为双亲工作的关系从都市转校到了乡村。在那里，他对隔壁家住着的比他大三岁的美少女一见钟情了。她是一名成熟温柔的，有着虚幻魅力的女性，虽然主人公一直向她发动攻势，但都没成功。
　　那个时候，他听到了传言。这个女孩在小学时，就和青梅竹马的男孩关系很好，而那个男孩因为身子弱在小时候就死了。从当事人那里听到这个传言后，女孩又说出了决定性的话语。
　　【我从那个时候开始，就一直爱着他。所以，不想和他以外的人结婚】……即使如此，主人公仍想打开她的心扉（注：感觉好像凉风），所以决定要继续努力。
　　气氛轻松的恋爱喜剧的影子……，根本看不到。不如说好沉重。非常痛彻的、认真的恋爱。偶尔会有恋爱喜剧那样轻松的福利画面，我在原稿中看见这些时，还以为这是轻松的恋爱喜剧。
　　虽然我没怎么读过恋爱漫画，也能感觉这本漫画很有趣。我的手停止了翻页。被故事吸引住，就想继续看下去。主人公和女主人公，都很有魅力。特别是……年上的女主，散发着成熟女性的神秘魅力，角色塑造非常棒。
　　“我想描绘我内心喜欢的角色的魅力，想画我自己觉得有趣的故事……如果不把这些传达给读者就没有意义了！”
　　我又想起了她说的话，人物性格和故事的魅力，都在漫画中表现了出来。
　　和我同年就能画出那么棒的漫画，真不甘心，生驹AGITO这样的漫画家绝对是天才。倒不如说，是很有想象力也很努力。
　　不一会儿我就看完了一卷，看了看钟。还有30分钟的休息时间。在读第二卷的时候，我想起了那句话。
　　“这部漫画……就要被腰斩了”……对，对了！这部漫画，不久就要被腰斩了。我确认了一下Comics，已经出版了两卷。这么有趣的漫画就要被腰斩！这种事，绝对不能让它发生。
　　……这么说来，她好像说过，如果下一次读者问卷调查的结果好的话，就有可能不会被腰斩了。所以说，这次的原稿才会这么努力的做好，如果在读者中建立起人气的话，就不会被腰斩了吧！？我迅速从卧室走出去。
　　“……！？君，君岛君……？还可以休息三十分钟……”
　　看到我很有气势打开门进入工作房间，生驹老师吃了一惊。
　　“生驹老师……果然我，不能就这样休息！只要能让这个原稿看起来更好，我愿意帮忙！”
　　“！？君，君岛君……？”
　　在这以后，我付出了比之前更多的努力。背景。效果线条。颜色处理。我做了助手能做到的最大极限，为了让原稿看上去更好竭尽全力。这次是我自己的意思，留宿在这里帮忙做原稿，在这以后的十小时都在赶原稿的进度，到了第二天的白天，原稿平安无事的完成了。
　　“好，好厉害……这恐怕是我做的所有的原稿中，最好的了……！”
　　对着在椅子上伸着懒腰的我，她高兴的笑了。
　　“都是因为在迄今为止的动力下，原稿的质量才能更上一层楼的……君岛君，这都是你的功劳。……谢谢你”
　　生驹老师稍稍害羞的，向我表达了谢意。
　　“不，我没做什么……。那，那个，生驹老师。这个原稿，应该，有可能会提高读者问卷调查的排名从而避免被腰斩吧？”
　　“诶！？君岛君该不会，是因为这个理由才那么努力的吗……”
　　生驹老师目瞪口呆的问我。我”差不多，是这样……”的肯定了，生驹老师并没有像我想象中那样高兴，露出困惑的表情深深叹了一口气。
　　“刚刚说过‘下个月的读者问卷调查就会决定是否被腰斩’这种话吧？下个月统计出的读者问卷调查，是从三个月前刊载的时候开始记的。今天画的原稿的评价是不会在那上面出现的”
　　“……诶！？”
　　生驹老师的话，让我受到打击。居然是三个月前的原稿，开始记……！？那这次拼死努力做出来的原稿，对是否腰斩这件事没有任何影响吗！？
　　我受到打击，呆呆的什么话也说不出来。就，就是因为不想让它被腰斩才那么努力的……啊啊，我真是个笨蛋啊！
　　“君，君岛君………”
　　我以为生驹老师会把我当成笨蛋，她却若有所思的，带着一脸复杂的表情看着我。
　　“那个，生驹老师……刚刚我说过要辞掉这工作的话，可不可以收回？”
　　“……诶？”
　　等我自己发觉的时候，已经说出了那样的话
　　“实际上在休息的时候，虽然很失礼，但我第一次看到了老师的漫画……非常有趣，如果这次能避免被腰斩的话，今后，我还能成为这部作品的助手吗？”
　　刚刚看了她的漫画后，我有了这样的想法。即使力量微不足道，我也想为这部漫画做点什么。而且，在这么有趣的漫画的作者身边当助手，即使是漫画的类型差的很远也能学到不少东西。
　　生驹老师因为我的话，惊讶的睁大眼睛。在这段时间内什么话也没说，只是呆呆的看着我的脸。看起来像是在疑惑为何我突然说出这种话。就连我自己都对自己的话呆住了，这些话大概也是顺势说出来的。即使她拒绝我的请求，也是合情合理……
　　“……哼~……。………。呵……真是没办法呀！好吧……我知道了。我就任命你……做我生驹AGITO的专属助手好了！”
　　
　　[[IMG,f240f6a1bb7837cb268861344f84ba01,796,1200,140028]]
　　她猛的指向我这边，不知为何还带着夸张的自信满满的笑容，说出了这些莫名其妙的话。
　　“诶！？专，专属……不，不是，其实不用这样……”
　　虽然她答应了我让我很高兴，但是专属助手什么的……。说实话，我也想到其他的漫画家那里去做做助手，并不想成为她所说的这种情况……。
　　“怎……怎么了，那种反应！不满意吗！？成为我的漫画助手可是要做很多事的！？兼任什么的绝对不行！所以说……不，不是专属的就不行！可没有时间让你去其他漫画家那里兼职！？你知道了吗！？”
　　“是，是这样啊……？我，我明白了，既然都说到这份上了，那就做专属……”
　　“想……想做专属助手的话，你还要学习的东西堆起来可是比山还要高哦！等吧这份原稿送到便利店后就赶快开始吧。在那边的房间里，还有很多要让你学习的游戏、漫画和DVD……”
　　“等等……！？起，起码今天就放过我吧！我现在很想睡一觉啊！”
　　然后在那天晚上，我又留在她家，在她亲自解说下痛苦的玩着“galgame”……。
　　到了下一个月，我作为生驹老师的身边助手继续工作着。
　　就这样大概过了一个月的时间，到了五月末。差不多到了上次生驹老师的原稿的评价结果出来的时候，我被早乙女小姐叫去“富士见社”。由于是上学日子，我放学后顺路去了。
　　“诶……君岛君！？为什么你……？”
　　“生驹老师！？为什么会在这里！？”
　　在“富士见社”的洽谈室里，我发现了生驹老师，我感到很惊讶。也就是说，我们两个人都被叫了出来吗……？
　　“……话说，生驹老师……这，这个打扮是……”
　　不如说，我对她的制服感到惊讶。生驹老师，穿着校服。现在的她，就像在哪里都能看见的学生一样。生驹老师，是学生吗！？我还未曾知道她的年龄，有点吃惊。嘛，平时都已经看惯了她的样子，现在看见她穿校服还真让人觉得不可思议。话说回来，没见过这种制服啊。她到底在哪里上学啊。
　　“久等了！非常感谢两个人今天特地来到这里”
　　然后，早乙女小姐向着我们小跑了过来。脸上带着温柔的笑容，根本想不到她就是以前严厉的批评我原稿的那个人。她在我们对面坐下了。
　　“今天把你们两个人都叫来……是要说很重要的话”
　　说出这话的时候，早乙女小姐露出了严肃的表情。
　　“非常遗憾……这次，生驹AGITO老师的《YAMOME-GIRL》，读者问卷调查的排名没有上升，所以已经决定腰斩了”
　　“……诶！？怎，怎么这样……”
　　早乙女小姐的话，让我受到打击。骗人的吧？真的，决定要腰斩吗！腰斩掉这么有趣的漫画实在是太可惜了……。
　　而且，这样一来的话，就不能再和生驹老师一起画漫画了。明明还想在一起努力的。不，这个，当然……是想和尊敬的漫画家一起工作的意思……。
　　我看着生驹老师的脸。她受到了比我多几倍的打击。低着头，发着呆。应该是接受不了被腰斩的事实吧。
　　“……啊……我，我知道了……。早就已经……做好心里，准备了……”
　　她铁青着脸，用快要消失的声音，这样说着。对着这样的她，早乙女小姐发出了声音。
　　“虽然没有得到爆棚的人气，但是还是得到了一定的票数，就照这样继续下去人气应该会增加的这种路线方针，是我在第一卷发售时说的……对不起，是我太天真了。果然，想要增加人气还是需要想点其他办法……比如路线变更，就应该考虑一下的。如果稍稍改变一下方针的话，说不定就能避免腰斩了……”
　　说着这些痛苦的话的早乙女小姐让我吃了一惊。虽然她在工作的时给人一种严肃的印象，但在漫画被腰斩，对生驹老师说着严肃的话的同时，也将一部分责任揽在自己身上……。早乙女小姐，其实并不是只会对别人严肃，而是一个真心为漫画家考虑的编辑……。这样的事，应该是我第二次见到了。
　　“……！不是的……。因为早乙女小姐相信我，才让我照着自己的路线走下去的，是我自己……没有画出让人觉得有趣的漫画”
　　说着这样的话的生驹老师，打从心底的不甘心。然后早乙女小姐以”关于这件事以后再找机会详说吧”结束了这个话题，我和生驹老师相互看着对方。我本来就在想，我也是《YAMOME-GIRL》的协力助手，所以是把我叫来告知腰斩一事的吧？……难不成是为了还有其它事情。
　　“……话说回来君岛君，知道我为何要拜托你去生驹老师那里当助手吗？”
　　“诶！？”
　　话题突然从腰斩一事转变到我身上，让我感到困惑。
　　“你的不足之处……是对作品的热情。将其描绘下来，然后传达给作者的心情。这些，正是生驹小姐最杰出的地方。作为生驹老师的助手，难道不想学习这些吗”
　　“诶……原，原来……是这样啊……”
　　听到早乙女小姐的话，我终于明白了。的确，她的漫画，我即使想画也画不出来！这部作品充满了热情。所以……即使是不喜欢萌系和恋爱类型的我，也被它深深打动了，觉得非常有趣。
　　“然后是生驹小姐……虽然我想我说过很多次了，即使故事再怎么有趣，你的作品也与现在的潮流相反。这次的作品很可惜，被其它的以描写工口的后宫系作品，以及各种花哨的作品给埋没了。从商业方面考虑，为了避免像这次一样被腰斩，不得不考虑创作大众人气向的作品。当然并不是让你去画不想画的东西。创作你自己觉得有趣，同时也能让读者喜欢的作品，我的话你明白了吗？”
　　“……！……诶，嗯嗯，我知道了……。我也讨厌，今后又被腰斩”
　　“那就好。话说回来，上个月截稿时交的那份，由君岛君帮忙制作的原稿，完成度高的让人惊讶。那是迄今为止生驹小姐所交的原稿当中最好的”
　　早乙女小姐的话让我有些惊讶。没想到能得到那样的夸奖，那是为了避免被腰斩非常努力的结果。虽然最后，与腰斩没有任何关系，完全是做的无用功。
　　“于是呢，看到这次的原稿我就在想……”
　　“生驹小姐和君岛君……你们两个人要不要一起画漫画？”
　　““……诶！？”“
　　早乙女小姐突然提出这样的提案，让我们同时叫出声来。
　　“君岛君画的是战斗漫画。生驹小姐画的虽然是恋爱喜剧，但是故事重心很难向后宫靠拢。所以要不要将两者的优势结合一下。以战斗为主线，同时结合萌要素和可爱的女孩子角色，还融合恋爱要素的作品。最近这一类动画化的作品不也有很多吗？这种类型的作品在《Pretty-Dragon》上还没有出现过，以恋爱喜剧为主题的倒是有很多。一句话来形容就是，“恋爱喜剧战斗漫画”……这样的吧。如果结合你们两个人的能力，应该能做出更受欢迎水准更高的作品。说不定能够大受欢迎哦！”
　　我因为早乙女小姐的话，吃惊得什么都说不出来。没想到，居然会说出这种提案……。对连出道都还没有经历过的我，就突然说去连载这样的做梦一般话。恋爱喜剧战斗漫画，吗。虽然我对恋爱喜剧风格的并不是很懂，有点很不安，但是……如果是和她合作的话，感觉应该能行。虽然没有根据，但我还是这样想。
　　“我，我想……试一试！虽然一上来就以连载为目标像是在做梦一样，而且，我，我还想和生驹老师一起画漫画！我，会努力的！”
　　我以强烈的语气向生驹老师说着这些话，其间感到很不安。早乙女的话对于我很有诱惑，但是对于生驹老师，到底怎么样呢？和还没有出道的我一起组队……。而且，她还秉持着绝不会画自己真心不喜欢的东西，这种信念。恋爱喜剧战斗漫画这种类型，她到底是怎么看的呢？
　　“君，君岛君……”
　　生驹老师因为我的话，表情认真的看着我。终于，要开口说出自己的想法了。
　　“……我，我也……我也想，试一试！”
　　“！生，生驹老师……真的吗！？”
　　“我，虽然没有画过战斗漫画，但是也很喜欢看！恋爱喜剧战斗漫画……还是我没有开拓过的风格，这种风格，我想尝试一下。我想画出读者看了也会觉得很有趣的漫画！”
　　“那，就这样决定了！现在赶快来讨论吧！虽然，并不是马上就要开始连载……从现在开始三个人一起努力吧，想一个有趣的剧情！首先，想办法取得连载的机会”
　　“是，是！”
　　我的内心充满了希望。虽然，并不知道到底能不能连载……但是，我也要再一次画漫画。和生驹老师一起！
　　“啊，对了。既然已经是对等的立场了，君岛君差不多不用对生驹小姐用敬语了吧？本来两个人都是同年的”
　　“诶！？哦……同年！？”
　　今天虽然看见她穿校服知道她是高中生，没想到居然是同年级的……！吃惊的同时，向旁边的生驹老师看去。
　　“哼，既然要做的话拖我的后腿我可不答应哦？”
　　她不知为何露出夸耀的笑容，高高在上的说道。
　　“什！？只不过对你说了几句敬语……迄今为止都摆出一副高高在上的样子！？”
　　“那是理所当然呀！就漫画家来说我可是前辈耶！”
　　她反驳了我的话，不禁意间，向我伸出手来。
　　“我，真名叫生驹茉莉。从今以后……作为搭档，多多指教。君岛君”
　　她对我露出温柔的笑脸，一边做了自我介绍。
　　生驹茉莉。这就是，她的真名……。我也好好的握住她的手。
　　“彼此彼此……请多指教！我，会不断努力的！”
　　就这样……态度强势喜欢胸部的变态漫画家，和喜欢战斗漫画的新人漫画家，奇葩漫画家组合的奋斗故事开始了。