　　和生驹老师和好的第二天。我们就立马，为了和早乙女小姐开反省会而来到了出版社。
　　“首先是在编辑会议上提出的‘一话就完结了实在太快了’这样的看法。就因为这样，才没有得到太多的想继续看下去这样的意见。然后，就我个人的想法，虽然萌是少年漫画的重点，但是如果主人公也能战斗的话或许会更好............”
　　早乙女小姐用工作模式下严厉的语气，一点又一点的陈述了漫画的缺陷。昨天电话里温柔的她已经不见踪影。我把这些缺点全部都记了下来。
　　“作品本身在编辑部内部的评价很不错，但没有取得连载说什么都没用。所以这之后立马就给你们机会这种事......也不是那么简单就能做到的。但是，如果能拿出好的剧情来的话，一定会再给你们机会的。所以说，不要气馁，尽管拿出新的剧情来吧！”
　　“......！早，早乙女小姐......”
　　早乙女小姐的话，让我很高兴。
　　“结合《我是主王女是仆》里需要反省的地方，你们要思考出的是......既含有主人公的成长，也要有女主角的养成这样的东西。如果能想到的话，说不定能做出在迄今为止的漫画中都没有过的新设定”
　　“原，原来如此......”
　　早乙女小姐告诉我们，只要想到了好的剧情，不管有多少都要告诉她，从反省会的第二天，我和生驹老师就不管不顾的努力想新点子。把所有能想到的好东西都选出来后，已经是反省会的两天后，我们把写出来的共计八本的简单剧情发到了早乙女小姐公司的邮箱。不管是我还是生驹老师都非常拼命。
　　两天以后，我们又被叫去了出版社。
　　“怎么说呢......不管哪个都太常规了。就没有那种让人产生立马就想要连载的想法的，崭新的主意吗！？”
　　“你，说得这么抽象我们也不懂啊！”
　　早乙女小姐的话，终于让生驹老师发火了。崭新的主意吗......。我们送来的剧情，的确没有能被称为崭新地方。
　　“说起来生驹小姐，在《YAMOME女孩》之前和我讨论新连载的时候，曾说过想尝试跟音乐有关的东西吧......”
　　“啊，嗯嗯......。我从小时候到中学为止都练过钢琴，但不觉得能把这作为创作点子......”
　　“虽然钢琴的确是很难的东西，但是我觉得把音乐和战斗结合说不定会不错。跟音乐相关的作品被动画化时也让人觉得很清新，这种流行的作品也是有的”
　　“音乐和战斗，吗......。嗯——......”
　　“嘛，这单单只是一个提案而已......。但是，说不定可以从以前不要的东西里面发掘出好点子。君岛君除了喜欢的幻想战斗以外，有没有其它喜欢的类型或者主题？”
　　“幻想以外的吗......。让我回家稍稍确认一下之前做记录的本子！”
　　那天，我回到家后确认了自己做记录的本子。里面有的是，圣剑类的、海贼类的、吸血鬼类的、死神类的，还是跟以前一样写的都是受喜欢的漫画影响而想出的点子，在这之中，让我的目光停留下来的是......。
　　“英雄类的......！？”
　　说起来，我小时候很喜欢战队或者骑士之类的特技英雄。拜这所赐，我练习过写英雄漫画的点子。关键的点子内容是......。【普通土气的高中生主人公，在那天被迷之疯狂科学家问道“我会给你钱的，想不想做英雄的打工”后，成为了穿着战斗专用套装战斗的英雄。迷之疯狂科学家建立了一个英雄战队，让英雄们像偶像一样演出，以卖这些人气英雄的照片和周边赚得利益。为此，他要给这些以战斗而活跃着的人气英雄奖金。英雄们也为了能拿到这些奖金儿活跃的战斗着......。】
　　“这个，如果加上萌要素和恋爱要素的话......感觉也能行啊！？”
　　这种程度的总结我一下就写好了，第二天，我很快就拿着写着“英雄主题”的点子去了生驹老师的工作场所。
　　“生驹老师！我，用以前想过的点子写了这个！”
　　“阿拉……真巧啊，君岛君。我昨天找过去不要的点子时也发现了一些东西！”
　　“诶……！？”
　　总之，我们相互交换看一看吧。生驹老师想出来的点子是怎么样的呢……？我的可是使用了很多英雄的元素……。
　　“……！偶像……？”
　　生驹老师的点子是……。
　　【在偶像人数处于饱和的偶像战国时代，不受欢迎的偶像三人组，为了从底层成长为受欢迎的偶像而不断努力的故事。这个世界有一项名为“演唱会战斗”的制度，“演唱会战斗”要求同行的偶像组合们要在演唱会活动中出演节目，演唱会结束后由观众进行投票，得票数多的一方为“演唱会战斗”的胜者。胜者的“偶像名次”会上升，由此就能出CD，还能拍广告。】
　　这就是生驹老师的偶像类型的设定。
　　“和我的英雄主题结合一下的话，就会变成‘偶像战争’之类的东西……！？把组合改为个人，同行的偶像们在活动中比赛，胜利的偶像可以出CD出道，也可以拍广告之类的……”
　　“偶，偶像战争……！？”
　　在生驹老师发言之前，我已经开始当场写剧情了。
　　“等，等一下君岛君！？上次也是这样，为什么你总是突然就开始写剧情了啊！”
　　我没听见生驹老师的话，在原本的剧情中间进行了修改和添加，忘我的写出了新剧情。
　　【标题：战斗偶像！（伪）
　　舞台是，在近未来的日本正处于偶像战国时代，过多的偶像团队使得这个行业正处于饱和状态。在这种情况下，诞生了“战斗偶像”这种东西。她们穿着特别的服装使用异能战斗，不断胜利后会使名次上升而成为一流偶像。
　　主人公是男高中生，青梅竹马的女主角告诉主人公她梦想成为“战斗偶像”而参加了选拔。主人公支持女主角的同时也担心着她，于是自己穿上了女装参加了“战斗偶像”的选拔，最后两个人都出道了。由于主人公拥有战斗才能，所以他在战斗中不断获胜，成为了人气偶像的同时也在不断成长——。】（注：吧友yao27h提示这里是Akb49的梗。）
　　“怎么样！？这样一来早乙女小姐说的‘至今为止都没有的新设定’和‘主人公也能战斗’这些条件都满足了！女装，这种设定在少年漫画中还是没有出现过的”
　　“以前我给早乙女拿出偶像类型的点子时，她说因为这种类型太流行了现在正处于饱和状态，一点都不新颖，所以就把这个点子放弃了。但是像这样……加入战斗要素的偶像类型还没有试过，或许能行！”
　　我们立刻进行了总结，把生驹老师的意见也放了进去，第二天，就把剧情完成了。然后给早乙女小姐的邮箱发送了过去。
　　又过了一天，早乙女小姐给生驹老师打来了电话。
　　“她说剧情，非常棒！还有把草稿画好”
　　“诶！？真，真的吗……！？”
　　生驹老师的话，让我吃了一惊。虽然剧情能通过让我很高兴……但我记得，不是说过如果要立刻取得刊载的机会会很困难吗？让我们把草图画好……是怎么回事。但是，早乙女小姐说过，机会是创造出来的……那就相信她的话全力画好草稿吧。收到指示后，我们立刻开始画草图。
　　这次的作品，恋爱喜剧部分非常重要，所以我们着眼于强调女孩子的可爱这方面来思考，由生驹老师画好了初稿。
　　利用双休日的闲暇，从画稿到修正我们总共花了三天就完成了草稿。我，恐怕还有生驹老师，对上次的失败都感到后悔与焦躁，所以现在干劲满满的。……实际上就我的立场来说，生驹老师的振作是另一个让我充满干劲的理由。
　　早乙女小姐知道我们完成了草稿后，叫我们早点拿去出版社给她看。
　　“……嗯，很不错！”
　　“诶……真，真的吗！？”
　　第二天到了出版社，早乙女小姐看到我们的草稿后开口第一句话就是这个。
　　“异能战斗，偶像，女装……流行的要素都含进去了，故事也很好。战斗要素也让故事中的演唱会产生像是在未来、又像是梦想中的这种差别。穿着专用的战斗服装比赛这点也很不错。战斗偶像，这种主题在漫画里面是还没有见过的。就朝着这个方向前进吧”
　　早乙女小姐的话让我愣住了。上次的《我是主王女是仆》就已经难得的夸奖过我们了，这次却比上次夸奖得更多。早乙女小姐虽然工作的时候和严肃，但也是一个看到好东西就会认可的人。
　　“关于‘战斗偶像’的设定，战斗规则有点简单，再完善一下比较好。把这幅草稿再完善一下我就把它拿给上面的人看”
　　早乙女小姐的话，让我既高兴又吃惊。
　　“诶！？但，但是……不是说要立刻就在Pretty-Dragon上刊载新作很难吗……？”
　　“诶诶，是说过‘在Pretty-Dragon上刊载很难’。但是实际上，现在我们要启动另一个企画案。五年前，我们启动了一个名为《Comic-Dragon-Cup》的企划案，你知道这个吗？”
　　“……！是，姑且知道……”
　　“我想生驹小姐应该也知道，但以防万一还是说明一下。我们把三年以内出道的新进漫画家画的新作集中起来，刊载在《月刊少年Dragon》附录的小册子上。这个小册子有调查问卷的明信片，让读者们给自己最想看的作品投票，获得第一名的作品就能获得连载权。因为这个企画而得到连载的作品有很多，其中还有作品之后成为了杂志代表的人气作”
　　让我再次拾起漫画家梦想的神宫寺光老师的作品《Dark-Sword》，好像也是获得《Comic-Dragon-Cup》的大奖才得以出道的作品。
　　“实际上，这次并不是本刊Dragon，而是为了纪念Pretty-Dragon创刊十周年，以《Pretty-Dragon-Cup》为名将这个企画复活了。明年三月号的Pretty-Dragon正好是十周年，所以打算在明年一月末发售的Pretty-Dragon三月号刊载这个企划案的作品”
　　“诶……！？”
　　“所以，现在正在选参加这个企画的漫画家，各个担当编辑都要从自己负责的漫画家中，选出一个有前途的新人漫画家来参加这个企画。我本来就在烦恼到底要从我负责的漫画家里面选谁……但是看了这个草稿后，我想把这个参加的机会给你们”
　　“诶……真，真的吗！？”
　　没想到，居然这么快又能得到刊载新作的机会，这让我有点吃惊。而且，还是参加和我有很深渊源的《Comic-Dragon-Cup》……！
　　“我总共负责的有七名漫画家，因为上次都把机会让给你们了，本来这次应该考虑让其他漫画家去参加的。但是，你们的干劲把我打动了。当然，只有干劲而没有好的点子也是没有意义的。既然参加了，我就想自己负责的漫画家一定要拿到大奖。你们的这份草稿很有趣。看了之后，我就决定在你们的身上赌一把”
　　“早……早乙女小姐……”
　　我听到早乙女小姐的话后感到很高兴。她的这番考虑，让我不想背叛早乙女小姐的期待。因为曾经失去一次机会的我们，这么快就被给予了第二次机会......！
　　“......非常感谢您。请务必，让我们再试一试！”
　　“我也是！......请让我们试一试！”
　　“好，就这样决定了！既然要做就绝对要拿到大奖！”
　　“......！是！”
　　“我们当然也是这么打算了！”
　　根据早乙女小姐所说的，这次的《Pretty-Dragon-Cup》，预定有包含我们在内的四组年轻有为的漫画家参加。除了在Pretty-Dragon附录的小册子上刊载以外，还要在Pretty-Dragon的官网进行刊载，最后在官网上进行投票。
　　早乙女小姐当场就给我们下了几个需要修改的指示，第二天早乙女小姐又把一些细节修改的指示写在了草稿上，然后通过邮件附件发送了过来。她把几乎所有需要修改的分镜都发了过来，早乙女小姐的认真程度让我很高兴。
　　直到第三天为止我们才做好修正，然后用邮件将扫图发给了早乙女小姐，又过了一天后收到了OK的回答。
　　最后，我们收到了决定让我们正式参加《Pretty-Dragon-Cup》的联络。截稿日期为今年年末。虽说有整整两个月的时间感觉没问题，但是这次要画四十五页，比上次要多一些，而且十二月中旬还有期末考试，看来还是不能掉以轻心。
　　“好！绝对要拿下大奖，这次一定要取得连载！”
　　“那是当然啦！把这当成是最后的机会......尽全力的干吧！”
　　“两个人都请加油罗！也务必让我来帮忙吧！”
　　“啊啊，这次已经不需要画连载了，整整两个月的时间都能集中精力画作品，没有增加助手的必要”
　　“诶！？但，但是......我不要报酬也不要我帮忙吗！？我想在你们两个人的名下学习，即使是一点点事我也想做！拜托了！”
　　“衣，衣实璃酱......”
　　听到本人说出这种话，我深深的感受到了衣实璃酱的好意。即使无偿也可以，这是多么好的孩子呀。
　　早乙女小姐给生驹老师打电话说草稿OK后的第二天，我们就立马开始了新作的画稿工作。顺带一说，标题已经决定了。为了让人好懂，暂时的标题就直接用的英文。
　　从开始作业后大约经过了一个月，在十二月初的一个平常日子。
　　这天是我学校的建校纪念日所以放了假，我上午就去了生驹老师的工作场所。
　　我用生驹老师给我配的钥匙进入了家中，在工作房间里进行着画背景的工作。
　　下午三点半的时候，我听到了门外微弱的说话声。看来是生驹老师回来了，还有人和她在一起。不久，就听见了开门的声音。
　　“打扰——了”
　　“你，就算来得这么勤快也拿不到报酬哦？”
　　看样子，生驹老师和衣实璃酱一起来了工作场所。衣实璃酱，在没有报酬的情况下今天也来了吗。真是感谢她啊。关系很差的两个人居然一起来了真是让人意外，大概是在路上偶然碰见了吧。
　　“当然，这我是知道的。今天君岛先生会在什么时候来呢？”
　　“诶？不知道呀。大概和平时一样是傍晚的时候吧”
　　两个人一边说着话，走过了我所在的工作房间，走向里面的客厅。看来是在工作前要稍稍休息一下。看来没有察觉到我已经来了。我打算立刻里走出了房间跟她们打招呼的时候......。
　　“我说你，到底想干什么？为什么老对君岛君献媚？看到都让人觉得起鸡皮疙瘩”
　　我听见生驹老师的话后站住了。生驹老师，到现在都还在说这种话吗......。让我都不方便从房间里出来了。
　　“诶......讨，讨厌啦生驹老师......你在说什么呀？哪有献媚呀，我才没有故意那样做......”
　　“差不多把本性露出来吧。你一直这样装纯不觉得累吗”
　　“说，说我装纯......生驹老师真是过分☆我平时就是这样的哦？”
　　“切......在我面前装纯是没用的。话说，面对君岛君时装的太明显了。在屋子里也总是装成那种态度。如果你说那不是故意的......难道是你迷上了君岛君？”
　　听到生驹老师的话，我再一次靠近了房间门。虽然我知道偷听是不好的......衣实璃酱难道对我......？不，这种事当然不......衣实璃酱到底会怎么回答呢，我非常在意。
　　“迷上......？讨厌啦，生驹老师......你在说什么呀？这肯定是不可能的”
　　嗯......。虽然我知道这是理所当然的，但听到本人亲口否定还是有点受伤。说来也是啊，这么可爱又温柔的人，当然不可能喜欢我......。
　　“既然不是这样那为什么还要献媚呢？虽然不知道为什么，这次比对以前在这儿的男助手献媚得更加卖力了嘛。我都完全看明白了。所以对我是没用的。你到底是什么目的？”
　　“............。是，这样吗......。正如我最初否定的那样，其实并没有什么什么企图。只是......”
　　衣实璃酱的声音，比平时要稍稍低沉失落。
　　“只要让男人以为你是在撒娇的话，不管让他们做什么都很方便。生驹老师同为女性应该会懂吧？”
　　......诶？
　　“果然不出所料，君岛先生对我很好，也教了我很多漫画的东西......我真的很感谢他”
　　“......终于露出本性了。那么，你并不是迷上了君岛君，而是为了方便利用他才献媚的吗？”
　　“讨厌啦，说利用也太难听了......。我现在正忙着画漫画才没有交男朋友的心情，而且，君岛先生和我喜欢的类型差的太远了，说实话看起来就不像一个的男性，所以你就放心吧。噗......这么拼命想搞清楚这件事，生驹老师，难道你很在意君岛先生吗？以前有男性助手的时候也没见你这种态度？”
　　............。和喜欢的类型差很远，看起来不像男性，吗......。那么说，衣实璃酱真的是在利用我......。
　　“哈啊啊！？你在说什么！？当然不可能......”
　　这时，我因为产生了动摇，手肘碰到了桌子上的手机，然后手机掉了下去。手机撞到地板发出了咔当一声。
　　“诶......！？刚刚，是什么声音......？”
　　“我也听到了。在工作房间？......难，难道说......”
　　不好，偏偏是在最坏的时机疏忽了。话说，本来偷听就是不好的事情。我真是笨蛋……！
　　本来我就想立刻出去，但是在刚刚那种情况下又做不到。我振作了一下打开了工作房间的门，客厅的沙发上坐着她们两个人。衣实璃酱带着铁青的脸看着我。
　　“君岛君！？”
　　“为……为，为……为什么君岛先生会！？平时这种时候不都还在学校……！？”
　　“……今天是建校纪念日所以就放假了。虽然我没有偷听想法，但那种情况下也很难出来……抱歉”
　　衣实璃酱带着严肃焦躁的样子，眼里仿佛要涌出泪水。
　　“啊……不，不是这样的，君岛先生……刚刚我说过的话，那个……”
　　“……衣实璃。死了这条心就把本性露出来吧。正好是个机会。工作的时候老看见你跟他献媚，而且也老看见君岛君色眯眯的样子，都让人觉得又冷又恶心心里烦躁得很”
　　“……！”
　　生驹老师的话让衣实璃吓得肩抖了一下，经过一会儿的沉默后低下了头。沉默之后，她慢慢抬起了脸。
　　那张脸……是我至今都没见过的，仿佛是别人一样的冷淡的脸。
　　“…………。……看来，已经暴露了呢……”
　　发出放弃一般的叹息，带着冷淡的笑容，她说出了这样的话。到刚刚为止，我都还在想一定是哪里搞错了，心中还残留着想相信衣实璃酱的心情……但在这一瞬间，我心中至今为止对衣实璃酱的印象完全崩塌了。
　　刚刚她说过的话在我的脑中不断回想。至今为止衣实璃将都对我很温柔，时不时还说一些内含深意的话……。
　　“只要让男人以为你是在撒娇的话，不管让他们做什么都很方便”
　　也就是说，事实…….其实是这样的吗。
　　“……衣，衣实璃酱……向我献媚还表现出让我误会的温柔，至今为止对我那么好……实际上是这个目的，吗……？只是为了让我教你画漫画……”
　　我只是，单纯的被利用了吗……？迄今为止，被衣实璃酱拜托教她漫画后，就干劲十足的教她的我就像是一个笨蛋。
　　“……。……是，就是这样。君岛先生你这人，除了忙着自己的原稿以外，在工作之余还彬彬有礼的教我……真是个老好人呢。和总是没正经工作，一直在偷懒的我完全不一样……”
　　衣实璃酱自嘲的笑了笑，漠不关心的说着这些话。在突然变脸的她的面前，我受到了很大的打击而说不出话来。
　　“衣，……衣实璃酱……”
　　“…………。然后呢……让君岛先生对我保持好感，不管做什么都变得方便了。而且生驹老师平时都对我那种严厉的态度，只要君岛先生在就会缓和很多。生驹老师对我说苛刻的话的时候，君岛先生也会出来庇护我，上次画原稿时也是因为君岛先生的提案我才拿到报酬的。这些全都是君岛先生的功劳。所以说，我真的非常感谢君岛先生哟？”
　　得意的说着这些话的她，跟这之前的她相比完全是变成了另一个人。没想到衣实璃酱居然是一个那么会算计的利己主义的人……这给人的冲击太大都简直不敢相信，但看到她在自己眼前说出这些话，已经不得不相信了。
　　“但，但是……如果是这样……我和生驹老师因为最初合作的作品失败而失落的时候，为什么还要特地来鼓励我呢？”
　　不仅特地把我招待到家里吃咖喱……。而且她那时说很期待我们两个人的漫画的时候，怎么看也不像是在骗人。难道，这也是为了让我误解吗……？但是，我想不到这样做对她有什么好处……。
　　“……诶？啊啊……希望你们两个人继续画漫画这句话，是真心的”
　　“诶……？”
　　“因为，你们两个人要是不画漫画了我不就陷入失去职场的困境了吗。愿意雇用还是未满十八岁中学生的我的漫画家，在我所知道的里面除了生驹老师就没有其他人了。而且，君岛先生在工作场所的时候我的工作环境也会变得很好，所以说无论如何都希望你们在一起继续画漫画”
　　“……！”
　　什……！？也就是说，激励我的行为，也是完全有目的的……！？是因为不想失去自己的工作场所……！？
　　“我为了能更早的出道，就想掌握自己最差的作画技术，所以做职业漫画家的助手是最好的捷径。你们两个人陷入失落而迷茫今后要不要画漫画的那段时间，我可是很拼命的哦”
　　听了衣实璃酱的话，我的心情彻底沮丧了。
　　“君岛先生，看起来好失落……难道至今为止，真的迷上了我所以误解了吗？”
　　衣实璃酱噗的，瞧不起我似的笑了出来。
　　想一想确实很可笑。像我这样没有魅力的人，被这么可爱又会照顾人的天使一样的人这样温柔地对待，还时不时对我说出让人误会的话。明明就应该产生违和感的，但我的内心深处却还是对此抱有期待。想着说不定她对我很在意……。所以说现在，我才会受到这种无法想象的打击。
　　“等，等一下……君岛君！？你要去哪儿！？”
　　“……我今天有点累了，先回去了……。反正没问题的，我从早上做到现在已经赶了很多的进度了……”
　　我收拾好桌上的东西，走向了玄关。
　　“什……衣实璃的事，这……这，这么让你受打击吗！？所，所以我就觉得处男很麻烦啊！遇上跟女人有关的事心里就很脆弱！”
　　生驹老师说出了很让人气愤的话，但我已经没有了反驳的力气。
　　“我说衣实璃，要是明天开始君岛君都不来了可怎么办！？”
　　“问我怎么办……本来，就是生驹老师非要刨根究底的问我才会发生这种事的不是吗？”
　　“什！？你这家伙……！果然露出本性来了啊你这恶女！”
　　走出玄关的时候，我听到了这样争论的声音，然后无视的回了家。
　　那天，我回到家后还是很受到打击。
　　我至今为止见到的衣实璃酱都是伪装出来的。一直不停的努力，一直鼓励支持我们……这样的她，只不过是伪装出的人格。
　　从明天开始，我在工作场所要怎么做呢。像一直以来那样接纳衣实璃酱已经不可能了。可以的话我不想和她扯上关系，但是在工作中又做不到这一点。
　　工作归工作，除此以外尽量不要和她扯上关系。如果产生多余的关系，只会让自己受到多余的伤害……。
　　第二天．我拖着沉重的步子，为了不得不做的工作，来到了生驹老师的工作场所。啊啊，不想和衣实璃酱见面……。
　　“……！君岛君！来，来了呀……”
　　“……您辛苦了”
　　我打开了工作房间的门，那两个人已经开始工作了。
　　现在想起来的话，以前衣实璃酱总是带着灿烂的笑容说着“您辛苦了，君岛先生”这样欢迎我，今天她的脸却没有转向这边，一边进行着作业一边冷淡的打了招呼。是因为本性已经暴露了，所以没有必要掩饰了吧……。这才是衣实璃酱真正的样子吗。即使是这样，虽说她是为了学习，但是无偿帮我们画原稿这点还是没有变，真是应该感谢他。
　　我们所有人，为了不提及昨天的事，都默默的工作着。
　　在这种情况下工作顺利的进行着，不一会儿就把今天要做的部分都做完了。
　　“……啊，对了，衣实璃。上次的草稿，我姑且看了后把要改善的地方都写下来了”
　　“……！非，非常感谢……”
　　生驹老师给了衣实璃酱一本笔记本时说了这话。草稿？难不成，是衣实璃酱画的草稿吗？
　　“啊……不好意思，我接一下家里人来的电话……”
　　收下笔记本后，衣实璃酱看了一眼自己的手机后，走出了房间。到走廊上去接电话了。
　　“喂，刚刚那是……衣实璃酱正在画的漫画草稿吗？”
　　“啊啊，是啊……。让我看了后提意见，之前就给我了”
　　“是这样啊……。不，只是觉得生驹老师会看衣实璃酱给的原稿有点让人意外……”
　　而且，明明昨天才发生了那样的事……。
　　“为什么？帮有干劲的人进步不是理所应当的吗”
　　“……！”
　　生驹老师，虽然平时对衣实璃酱表现出一种讨厌的态度，但是在漫画方面肯定还是认同衣实璃酱的……。
　　“帮有干劲的人进步不是理所应当的吗”……是啊，正如生驹老师所说。
　　从我这里学作画，从生驹老师那里学草稿……衣实璃酱对漫画的热情，即使现在知道了她的本性也还是能感受到。说起来，她好像说过要在上中学时就想要出道的。
　　“衣实璃酱，明明还很年轻，为什么那么焦急着要出道呢？”
　　“诶？啊啊，好像，是为了早点成为职业漫画家为家里挣钱”
　　“……！”
　　那么她，是想早点为家里挣钱，才那么焦急着要出道的吗……？所以才会那么拼命想让我教她绘画技巧，并且不拘泥于生驹老师的态度而在这里做助手的吗？
　　好像她的家的确是母子家庭，她还说过母亲为了取得稳定的收入而放弃了漫画。
　　如果这些话是真的话……昨天她表现得让人觉得会算计又腹黑的那一面，说不定也是起因于此。
　　不久后衣实璃酱打完电话回来了，我们就准备回家了。
　　“你先走也行哟。反正也不想和我一起回去吧”
　　走出公寓后最先开口的，是衣实璃酱。话说回来，以前她的声音又高又开朗，现在和那时候比起来稍稍有点低沉和失落。
　　重新审视一下她……明明外表一点都没有变，但是包括声音在内的其它东西简直像是变成了另一个人。过去她都是不停的摆出笑脸，但是现在对我露出警戒心带着冷淡的表情看着我。
　　让人觉得，她就像看着没有信用的人类的野猫一样。这也是她真正的面貌吗……。
　　的确，我是觉得气氛不融洽想先回去来着，但是我没有这么做。如果在这里先回去了的话，总感觉今后会一直跟她保持着这种不融洽的关系……。
　　“不……衣实璃酱不介意的话我想一起回去。我也很想了解真正的衣实璃酱”
　　“……哈？那是什么……这是要劝说我的意思吗？好冷。还有，真亏你能这么普通的跟我说话呢。难道不生气吗？”
　　“诶？嘛……昨天是挺生气的，但这么完美的演技反过来想的话还挺厉害的。现在，我对你早就超越了生气而已经达到了尊敬的领域”
　　我带着苦笑说着。
　　“哈，那是什么……你到底什么意思”
　　衣实璃酱带着更加警戒的表情看着我。
　　我以为昨天以前的衣实璃酱的人格全部都是伪装出来的，但是现在看来，对漫画的看法以及想成为漫画家的心情都是真的。
　　原本仔细想一下的话，她特地像我献媚让我教她有关漫画的东西，是真的一心想成为漫画家才那样做的。……早早为家里挣钱，是为了让母亲高兴。
　　“年轻却很有野心这点我觉得很厉害。我也想向你学习”
　　“哈啊？这，是在挖苦吗？”
　　“不，这是夸奖的意思。…………。如果在漫画上有什么想问的就像以前一样又来请教我就行了。虽然我自认为教不了你太多东西……”
　　“……！？”
　　我的话，让衣实璃酱站在原地带着惊讶的表情看着我。
　　“为，为什么，要这么做……。脑……脑袋还正常吗！？我可是把君岛先生你欺骗利用了哟！？一般来说，不应该更生气吗！？应该讨厌我才对呀！？居然说‘又来请教我’……。老好人等级高的过头了！难道你是在陶醉自己是一个即使被无情的女人利用，也能温柔待人的善人吗！？还是说，你是在考虑让性格扭曲的我改过自新这种愚蠢的事吗！？我可先跟你说，要是是这种想法可是真的让人觉得很烦……！”
　　衣实璃酱表现的有点兴奋，不停的大声责骂我。
　　“诶！？等一下，冷静一下……。不是你说的那样……年轻而怀有梦想的野心家，我不讨厌这样的人，我只是想支持和我同样以漫画家为志向的人而已。而且，现在你还在无偿给我们画原稿帮忙，我也想稍稍回一下礼”
　　今天听了生驹老师的话后，我还想像以前那样帮助衣实璃酱。
　　“……！？”
　　“倒不如说，至今为止我都还有很多事情没有想通，但是看到你的本性之后我反而明白了。比起以前那个一直在掩饰自己的你……我觉得现在这个说出真心话的你真的很厉害”
　　这些，全都是我的心声。没错，这才是她真正的样子。野心家，利己主义，向着自己的目标一直不停的努力……。对于她这种本性，我不讨厌。年轻却志向高远，这些都让人尊敬。
　　“比，比起以前，现在的我……？你在说什么……你真的是笨蛋吗……！？”
　　衣实璃酱眼睛红红的看着我。样子非常动摇。
　　“真正的我……只是一个只想着自己的最差劲的人而已，我自己应该是最清楚不过的……为什么，要这么说……”
　　低下头独自嘟囔着的她，看起来很痛苦。衣实璃酱，一直以来的是这么看待自己的吗……。
　　“……，我先回去了！”
　　“诶！？等等……衣实璃酱！？”
　　衣实璃酱最后留下了这句话，急匆匆的迈开步子，从我的面前跑开了。
　　我对这突然发生的事情还没有反应过来，只能哑然的目送她的背影。
　　——从我面前跑开的她，耳根红红的……是我看错了吗。
　　“好的，这一页的画稿也完成了”
　　第二天．我像平时一样来到生驹老师的工作场所，和生驹老师两个人进行着原稿。
　　“话说回来，今天衣实璃酱好慢哪。是不是有事情不来了？”
　　今天也是衣实璃酱来工作的日子，平时的话早早就到了，但是现在还没有看见她。我把原稿交给生驹老师时顺便这么问了，生驹老师却惊讶的看着我。
　　“你……昨天明明跟她一起回去的，什么都没听说吗？”
　　“诶？你指什么？”
　　“嘁……那家伙明明说要自己说出来的……”
　　生驹老师叹了一口气后……说出了一个惊人的事实。
　　“衣实璃昨天是最后一天工作了。那个女人，又自己擅自辞职了”
　　“诶……！？”
　　生驹老师的话，让我一瞬间头脑空白一片。
　　辞职！？怎么会，这样……。昨天一起回去的时候，根本没有提到这件事……。
　　“昨天，在你来之前就提出要辞职了。明明现在开始就要忙起来的说……真是麻烦到了极点”
　　“为，为什么……”
　　“即使那个女人神经再怎么大条，果然还是对今后都要与你见面这件事有所抵触”
　　“……！”
　　对与我见面感到抵触……？也就是说。衣实璃酱对我感到了罪恶感，这个意思吗？
　　“…………”
　　“我说君岛君，干嘛发呆啊。现在衣实璃不在了情况变得有点糟糕了！赶紧开始下一个工作啊！”
　　已经，没法再见到衣实璃酱了吗……。昨天好不容易，才和真正的她说了说话，本想总算是稍稍了解到了她的一些事情……。
　　“我说，君岛君！？………。衣实璃辞职这件事给你那么大的打击吗！？明明是被骗了的说……”
　　就在这时，家中的对讲电话响了。
　　“诶！？谁呀……”
　　生驹老师向玄关移动，我也不知不觉跟在她后面。
　　““……诶……！？””
　　打开门后，在那里的人让我们吃了一惊。
　　“你们辛苦——了”
　　衣实璃酱带着无忧无虑的表情对着我们笑，然后开始脱鞋。
　　“你，你……来这里干什么！？东西忘拿了！？”
　　“你问我来干什么……这不是明摆着的吗。我是像往常那样来工作的啊！”
　　“什……！？你，昨天不是自己说要辞职的吗！？”
　　“啊，是吗，我能把这句话取消吗？因为我觉得这里果然还是需要我的力量啊”
　　“哈啊啊！？你，你……到底是什么意思啊！？”
　　我呆呆的看着她们两人的争论。
　　“君岛先生，在那儿发什么呆呀？”
　　“……诶！？”
　　突然听见衣实璃酱的声音，我动摇了一下。
　　到底，发生了什么？衣实璃酱，又要继续做助手了……。这么突然就改变了主意。到底为什么？
　　“啊对了，君岛先生。这个原稿告一段落以后，作为助手报酬的代替，请继续手把手的教我漫画的各种各样的东西吧。当然和以前一样，是去我家两个人独处的时候♪”
　　“……诶……诶诶诶！？”
　　衣实璃酱突然靠近我的身边，说出了这种戏弄人一般的话。由于搞不懂到底发生了什么，我整个人都混乱了。
　　“因为昨天君岛先生，说过我随时都可以来请教你的不是吗？”
　　“像……以前那样，家里两个人独处……手把手……！？你们，至今为止都做过那种事了……！？”
　　生驹老师因为衣实璃酱的话吃了一惊，然后用一张恐怖的脸向我询问。
　　“不，不是……没有做啊！”
　　我慌张的否定着。
　　话说回来，手把手的教……记忆中以前教她的时候没有做过这样的事……。我不由的条件发射一般的在脑中妄想那个场景。
　　“……君岛先生，为什么要脸红呢？难道真的想试一试吗”
　　衣实璃酱窥视着我的脸询问着。
　　诶……！？她说真的想试一试吗，也就是说……我只是被戏弄了而已吧！虽然我确实不觉得发生过那种事……。
　　“讨厌——，这样就脸红了看来是真的想试一试啊~”
　　不知什么时候我无意识间脸红了。衣实璃酱就坏心眼的说了这些话，而且还窃笑着。可恶啊……。
　　“是，是你自己说了这些招人误解的话吧……！”
　　“只不过是开玩笑而已，特地在生驹老师面前说这些话。很简单就能理解吧。啊~行了，所以说我才讨厌没有人气的漫画宅啊。稍稍开个玩笑就得意忘形了”
　　“……！什，什么……！？”
　　我说不出任何反驳的话。说着把我当成笨蛋一样的话，并且开心的窃笑着的她，与其说是小恶魔不如说是恶魔。虽然我不觉得她是坏孩子，但是把年长的人当成笨蛋这种做法……这孩子，果然性格很坏！早知道这样，我就不该对她说出那么温柔的话……。
　　昨天，我本以为已经能稍稍理解衣实璃酱的事了，但是……一会儿说要辞掉助手工作，一会儿又说要继续做，一会儿又说出戏弄我的话……她到底在想什么呢。我完全无法理解她的想法。感觉对她完全束手无策。
　　我能够好好的了解她的那一天，到底会不会来到呢……？
　　[[IMG,5dc3e9e275a7482978162d9835ac2d3c,796,1200,107902]]
　　“噗……从今以后，还请多多指教了。君岛先生♪”
　　无视掉感到厌烦的我，衣实璃酱笑着对我说。
　　“诶？啊啊……是是……”
　　虽然感觉她像个恶魔，但是这个笑脸……果然跟天使一样。