　　“虽然已经看过很多次了……但是从刊载的杂志上看，感觉还挺新鲜的。连我自己都不知道到底有不有趣了……”
　　提交了《我是主王女是仆》的原稿之后，已经过了大约一个月。还有两天，暑假就结束了。在发售日之前我们就收到了《Pretty-Dragon》的十月号，为了看到它我们集合在生驹老师的公寓里。当然，看的是刊载我们新作的这一期号。
　　“刊载在杂志上就是这种感觉哟。即使再从杂志上看一遍，我也觉得表现出来的品质已经相当高了……”
　　“这部漫画，在杂志上看也非常的有趣，我想肯定能连载的！”
　　衣实璃酱笑着对我说。她的关心让我很开心。
　　“衣实璃酱，谢谢……”
　　“我说，为什么衣实璃会在这里！？还有，能不能不要随便说出这种话？能不能取得连载这种事你完全就不知道嘛！”
　　“等一下生驹老师！难得衣实璃来鼓励我们，你怎么能对她说出这种话呢！？衣实璃酱也是为了看Pretty-Dragon上刊载的《我是主王女是仆》，才特地过来的！”
　　“啊，非，非常抱歉……。说出这种草率的话。但是我，是真的想告诉你们两个人我觉得很有趣……”
　　“衣实璃酱，不用在意，这个人只不过是结果出来之前有点神经过敏罢了”
　　听到我的话，生驹老师并没有反驳回来，而是非常用力的瞪着我。虽然我也明白这种等待结果出来的心情，但是这个人，性格真的很坏……。
　　“啊，对了！君岛先生的出道作《ZOMBIE-TRAIN》，我在也《Fresh-Dragon》上看到了！完成度相当高，非常有趣”
　　“……！啊，啊啊……谢谢……”
　　没错，刊载我个人出道作的《Fresh-Dragon》昨天就发售了。在那之前出版社就邮寄了一份给我。在我看了杂志之后……感到非常郁闷。虽然衣实璃酱这么夸奖我，但只是出于礼貌而说的吧，不管怎么想，都没法让我坦率的高兴起来。
　　我也看了跟我的作品刊载在同一杂志上的其它得奖作品，水平的差距，简直让我愕然惊叹。特别是……得到大奖的两部作品，真的很棒。完全无法相信是和我同世代的人画的。
　　名叫一之濑白雪的十四岁作者所画的《鲜血的爱丽丝》，是描写黑暗奇异主题的作品，画工相当高，画面很奇异，是一部故事很有个性制作精良的作品。这居然是比我小的人画的……真让人不敢相信。
　　十五岁的……和我同年的名叫芹沢晓人所画的《恶魔猎人》，即使不论那很高的水准，他画的也正好是我所喜欢类型的漫画。幻想系正当派少年漫画，战斗画面非常棒。让人不由的想到……如果这个作者的漫画开始连载的话，我都会作为一位读者去捧场。他都是，和我同年的啊。
　　“总觉得，再看一次我自己的漫画，都觉得就这种水平都能出道还真是不可思议……。不仅故事还不够好，特别是作画方面。表情动作都很僵硬，用笔进行处理的画面也很糟糕……”
　　“怎么说呢，有种君岛君擅长的中二病全开的感觉。主人公在没有任何理由的情况下，都随时随地的散发着‘我是对的的的’这种感觉”
　　“诶……生驹老师也看了吗！？”
　　虽然并没有期待她会看，还真让人惊讶。但是，中二病全开什么的……居然对值得纪念的别人的出道作说这种话！？
　　“作画的确很粗糙，但就出道水准来说已经十分足够了”
　　“诶……？是，是吗……？明明还不行的说……”
　　被生驹老师这么夸奖，还真让人意外。
　　“确实还不行，但要准确的说，应该是比起现在的你要差吧？”
　　“诶！？”
　　“不仅是原稿的处理，作画、描线和加工能力都有提高，这些都可以从原稿的提高中表现出来，你自己在家里的时候肯定也在画漫画吧？练习了这么多，现在比出道前进步很多是理所当然的”
　　“…………！”
　　生驹老师的话，我总算明白了。因为我本身进步了，所以就会感觉以前的作品很差……。的确，这可能是最大的原因。生驹老师，对漫画相关的东西做出的评价真的很恰当。还有……怎么说呢，她关注了我的出道作这件事，说实话让我很开心。
　　不久暑假结束了进入了第二学期，在那之后又过了一个半月……。
　　十月第二周的周五。
　　在这天，读者问卷调查的结果出来了，根据我们的新作是否得到了一定数量以上的支持，编辑部内部将在这天决定《我是主王女是仆》是否能连载。
　　我放学后去了工作场所，等待那边打电话给生驹老师通知结果。顺带一说，衣实璃酱说“有点在意结果”，于是也来到了工作场所。
　　“咿！”
　　生驹老师的手机终于响了，她发出胆怯的声音。我的心脏也跳得更快了。生驹老师一脸老实的接了电话。
　　“你……你好，我是生驹！……诶，嗯嗯。……嗯嗯。………………”
　　看到生驹老师回话的样子，我有一种强烈的不安感。她的表情越来越黯淡，说的话也越来越少。终于，通话结束了。
　　“是说，还不行……”
　　生驹老师毫无生气吱吱呜呜的说。我听到后，感到胸口快要裂开了。
　　还，不行……。也就是说，读者问卷调查中的人气还不够的意思吗。明明那么努力，把这部作品的品质做到那么高的说。我们的努力就这样无果而终了吗。简直就是一下子摔倒了最低处的感觉。
　　“支持率，大概百分之十七。编辑部会议现在已经结束了，然后做了这样的决定……。还有，说因为要在Pretty-Dragon上刊载新人奖上得奖的新人作品，如果要马上刊载我们其它新作的话，有点困难……”
　　“诶……！？怎，怎么会……”
　　听了生驹老师的话，我脑袋一片空白。这次不行，继续画新作……这样的想法，是我心中残留的最后一点点希望。但是……即使想这样做，也很难吗。这样一来，就真的如生驹老师说的那样。这次拿不出好成果的话，我们在编辑部的待遇就会变得更差……。我一时间，受到了打击而什么都说不出来。衣实璃酱在一旁拼命的鼓励我，虽然有点对不起衣实璃酱，但是这次的打击太大，不管她说什么都影响不了我现在的内心。
　　很难有机会再一次刊载作品的话，到底应该怎么办呢？努力的目标又在哪里呢？
　　生驹老师也和我是一样的心情吗，她带着虚无的眼神，沉默的倒在床上一动不动。但是我，即使是想鼓励这样的生驹老师，都做不到。
　　发了很长时间的呆后，想着就这样继续下去也什么都改变不了，于是我和衣实璃酱就回家了。
　　“总觉得抱歉呢，变得那么阴暗”
　　我和衣实璃酱走出生驹老师的公寓后，我向她道了歉。
　　“不，怎么会！会失落是当然的。其实我觉得漫画真的很有趣的说……”
　　“谢谢你。衣实璃酱明明都在鼓励我……没有回应你真是抱歉”
　　“不，不用那么在意我……。君岛先生，从今以后怎么打算？还要和生驹老师……继续画漫画吗？”
　　我因为衣实璃酱的提问而石化了。
　　“诶……。嗯，怎么打算……。我也不知道生驹老师的想法是什么……老实说，我现在什么打算也没有……”
　　我说出了现在的想法。
　　“那么……谢谢你，今天特意来工作场所。回去的路上请注意安全”
　　“啊，不……。…………。那个……君岛先生！如果你不介意的话……这之后，要不要来我家做客？”
　　“诶！？”
　　“其实，昨天晚饭做了咖喱，但是做的太多了所以还有剩的……如果你能来吃的话我会很高兴的”
　　“诶……！？不，但是……这，这样好吗？”
　　我因为衣实璃酱的话而吃了一惊，隐藏不住自己的动摇。但是，她说这话，肯定是充满了好意。
　　“家里比较窄，请进。啊这边是我的房间”
　　衣实璃酱的家，是一间公寓的里的房子。明明她充满了大小姐的气息，住这有些让人意外。家里整理得很漂亮……但是感觉不到其他人的气息。
　　“那，那个……家人呢……？”
　　“啊，我是独生子，妈妈每天都要工作到晚上。而且今天还说了要赶工作所以晚些回来……”
　　……也就是说，只有我们两个人！？到女孩子……而且还是到这么可爱的女孩子家里叨扰明明就已经很紧张了，居然还是两个人独处。啊啊怎么办，心跳都加快了。衣实璃酱为何，在家里没人时把我叫来啊。
　　衣实璃酱拿出了热好的昨天做的咖喱。然后我们两个人在餐桌上吃起了咖喱。还是一如既往的美味。衣实璃酱真的很擅长料理。
　　她说过她妈妈因为工作今天会晚些回来。衣实璃酱这么擅长料理，平时肯定经常代替她妈妈做饭吧。
　　“说起来……衣实璃酱是以漫画家为目标的吗？”
　　“那个……我刚懂事的时候，就想成为漫画家了”
　　“诶，那么小的时候！？为什么？”
　　“我妈妈，曾是漫画家。我是在看着妈妈画漫画的环境中长大的，我一直憧憬着，成为像妈妈那样的人”
　　“诶！？真的吗！？好厉害！她现在还在画吗？”
　　“不……实际上因为销量不好，在我上小学的时候，为了我不得不想办法取得稳定的收入，就干脆放弃了漫画而在外面做其它工作了。本来，真的很想一直画漫画的……”
　　衣实璃酱寂寞的说着。难不成衣实璃的家庭，是母子家庭。电视机的柜子上放的照片里面，也只有她和她母亲两个人。
　　“我，必须更加努力。虽然现在还比不上你们两个人，但是也绝对要在中学的时候成为出道漫画家”
　　“诶……是这样吗！？”
　　在以前我就觉得衣实璃酱真的很有上进心，原来梦想是要在中学时就出道啊。我本来就疑惑算进高中再出道也不迟，为什么要那么焦躁呢。
　　“是的。但是，就因为这样在工作中练习绘画这种事……是助手的失职呢。真的非常抱歉……”
　　衣实璃非常抱歉的向我道了歉。
　　“不，不会……你工作后拿到的报酬本来就比规定的少，这也是没办法的事”
　　“……那个，或许我没有说那种话的权利……我，很喜欢你们两个人的漫画。所以，不想你们放弃。希望你们两个人继续努力画出能够连载的新作！”
　　“诶，衣实璃酱……”
　　“现在，生驹老师非常失落。虽然生驹老师平时都很强势，但受到打击时也还是会变得脆弱……但是，如果君岛先生去鼓励生驹老师，然后两个人一起努力恢复精神的话，我想你们一定会振作起来的。我这并不是客套，而是真的觉得《我是主王女是朴》很有趣。我还想继续看你们的漫画，还想继续帮助你们！”
　　“……！衣实璃酱……。你是这样想的吗……”
　　我受到衣实璃酱的鼓励，心里很感动。她对我这么支持……我，想要回应她。我自己，也并不想放弃。好不容易才出道，又和生驹老师组成了拍档。我想和生驹老师一起赢下连载的机会。
　　“谢谢你！我会努力的！首先……要让生驹老师恢复干劲才行！”
　　听到我的话，衣实璃酱开心的笑了。
　　第二天的周六。我天亮就去了生驹老师的公寓。
　　“……！？怎，怎么了……昨天把什么东西忘在这里了吗？”
　　总之，我们从玄关移动到了客厅。
　　“我，昨天一天画了很作新作要用的点子！现在可没有失落的时间，来讨论新作要用的情节吧！”
　　“诶……！？但，但是……有说过，暂时要登载都已经很难了吧……”
　　“但是，没有说不能讨论剧情吧？拿出好的剧情，就还有机会刊载！”
　　“君，君岛君……。……嗯。说的，也是……”
　　大概，生驹老师因为我的话而动摇了，她点着头说出了这些话。太好了，生驹老师也完全没有放弃。
　　“但是，你昨天明明也很失落的，为什么今天就突然复活了？”
　　“啊啊……实际上昨天，昨天去了衣实璃酱的家吃咖喱，说了很多开心的话。衣实璃酱真的觉得我们的漫画很有趣，希望我们继续画漫画，继续来帮我们的忙。听到了这样的话，我的失落感立刻就消失了，想着必须要更加努力才行……”
　　“诶……？…………衣实璃……？”
　　衣实璃酱打从心里支持我们的漫画这件事，我希望生驹老师也能知道，于是就把昨天的事告诉了她……。
　　生驹老师听了我的话，不知为何吃惊得睁着眼，发着呆。
　　“…………。嘿，你……明明暂时应该是我的搭档的，在我失落得一个人在哭的时候，却被衣实璃安慰还一起吃咖喱。嘿……是嘛”
　　“诶……！？生，生驹老师！？”
　　生驹老师低着头看我的脸，用恐怖低沉的生声音说着。诶……生，生气了？话说，生驹老师，昨天在那之后一个人哭了吗？知道不能连载后我就离开了公寓所以不知道，没想到，居然哭了……。
　　话说回来，不管怎样，这种事会让她现在这么发怒吗？
　　“这可真是太好了！碍事的人不在，想必两个人好好调过情了吧？嘛，衣实璃怎么看你的我倒是不知道！看你这么单方面的听话还真是头脑天真啊！”
　　“什……你在说什么！？不是你想的那样，只是一般的鼓励而已！从以前开始我就在想，你为什么老对抱着纯粹的心情支持我们的衣实璃酱说这种过分话啊！”
　　[[IMG,4cbe2ef1d0e14f7ecf2bd2c15dcd8e28,796,1200,143049]]
　　“…………！为……为什么，我才要问呢，为什么你总是站在衣实璃那边啊！？要是觉得衣实璃那么好的话，就去和她搭档啊！？”
　　“什……！？”
　　我和生驹老师至今为止争论过无数次，但只有这次完全不同。我的脑袋真的充满了怒火，她也一样。
　　好不容易得到了衣实璃酱的鼓励，本想带着新的心情两个人一起努力的，而关键的生驹老师却是这幅模样，两个人再一起努力……已经不行了吗？
　　“……生驹老师的意思，我明白了”
　　我从自己坐着的沙发上站了起来，拿起自己的东西走向玄关。继续呆在这里也只会让事态更加恶化。
　　生驹老师，无言的目送着我。
　　“自己一个人的时候……好好考虑一下吧”
　　留下了最后一句话，我把生驹老师的工作场所抛在了身后。
　　我的脑子里乱七八糟。昨天被衣实璃酱鼓励后，明明下定决心再和生驹老师一起努力的说……从今以后该怎么办呢，我完全不知道。