　　第二天的周日，和体育节的周一，怎么也提不起劲，既没有想点子，也没有画漫画，整整两天就这样过了。即使很讨厌，脑子里也完全是和生驹老师吵架的事。
　　“嗯……那，你就和搭档的老师吵架了吗！？”
　　休息日结束的周二。课间时间，我跟桥本说了昨天的事情。顺带一说，我们的漫画由于读者问卷调查的结果不好而不能连载这件事，已经向他报告了。
　　“你打算怎么办……该不会，搭档就这样解散了吗！？”
　　“不知道……我还没想过。但是……”
　　除了和生驹老师吵架这件事以外，我还烦恼着两个人一起画漫画这件事。
　　“我和生驹老师两个人一起画漫画，到底对我们是不是真的好……，这件事，我也不知道”
　　“诶……？什么意思？”
　　“我在想，期初，‘两个人合作写剧情和绘画，创作恋爱喜剧战斗漫画’这种事……难道不是乱来吗？生驹老师，比起来画恋爱喜剧战斗漫画，像以前那样认真的画恋爱方面的作品是不是更好？……还有我，虽然学习了很多恋爱喜剧的东西，但是还是有很多不知道的部分，比起继续在这种不擅长的风格上花时间，是不是去画纯粹的战斗漫画要更好？”
　　这些，都是在这次的失败中明白的事情，为此我一直在烦恼。
　　“原来如此。嗯—……但是，我最近很在意，泉的搭档漫画家画的《YAMOME-GRIL》我已经看过了……说实话，我觉得泉你们两个人画的《我是主王女是仆》要更有趣一点”
　　“诶！？真，真的……！？”
　　虽然桥本在我不知道的时候看过《YAMOME-GRIL》这件事让我很吃惊，但我更惊讶的是，他说《我是主王女是仆》要比《YAMOME-GRIL》更有趣。
　　“但，但这是因为，你喜欢的是战斗漫画，所以你才会觉得比起全是恋爱的《YAMOME-GRIL》，含有战斗要素《我是主王女是仆》要更加有趣吧？”
　　“嗯—，好像是……。诶，但是，虽然我也觉得泉的出道作《ZOMBIE-TRAIN》很有趣，但说实话还是比不上《我是主王女是仆》”
　　“诶……诶诶！？”
　　桥本的感想让我更加吃惊了。
　　“和《ZOMBIE-TRAIN》不同，《我是主王女是仆》的主人公虽然不能战斗，但是女主角战斗的场面我很喜欢。因为是魔王的女儿所以很强，这样的设定打动了我的中二心”
　　“……！是，是吗……”
　　桥本的感想，影响了我的内心。和生驹老师吵架后，陷入低谷的我，本来还在烦恼是不是两个人各自发展要更好……果然，还是应该两个人一起画漫画吗？真是想不通啊……。
　　但是即使我想两个人一起画漫画，也不知道该如何说服生驹老师。她已经向我发怒，还说不想和我再一起画漫画了……。而且，“《我是主王女是仆》很有趣”也只是桥本一个人的感想而已，不能完全作为参考啊……。那一整天，我一直烦恼着。
　　放学后。和去社团的桥本告别后，正要走出教室的我……被意想不到的人叫住了。
　　“泉……君，君岛”
　　我转向发出声音的那边，在那里……我的青梅竹马，香月水濑就站那儿。
　　“那个，想和你说点事……今天一起回去吗？”
　　“诶，诶，诶……好，好啊……”
　　和水濑面对面的说话，究竟是多少年没有的事了。我非常动摇。到底想说什么？明明至今为止都避着我的……。
　　“好，好久没说过话了……。想说的是……？”
　　从学校出来后到车站为止都是步行，我尽量表现得不紧张的向水濑搭话了。像这样并着肩走，真是久违的感觉了。
　　“啊啊，其实……并不是什么大事……。总觉得君岛今天，非常失落，好像在烦恼什么，究竟是怎么了，这样的想着……”
　　“……诶！？”
　　我因为水濑的话吃了一惊。水濑……是因为担心我，才向我搭话的吗……？
　　“啊啊，嗯……那个……”
　　但是，我不知道该如何回答，说不出话来。
　　“我在想……该不会君岛的烦恼……是不是和这个，有关系”
　　“……！？”
　　水濑从书包里拿出了一本杂志给我看。……这个是，Pretty-Dragon的十月号。是刊载我们漫画的那一期。
　　“为，为什么水濑会有……这本杂志……！？”
　　水濑翻开了Pretty-Dragon，翻到了《我是主王女是仆》这一页。
　　“这个……是君岛画的吗？”
　　水濑指着纸上的《我是主王女是仆》向我问道。为什么会知道……！？
　　“这个……”
　　在生驹老师的笔名“生驹AGITO”的下面，写着我的笔名“雾岛理人”的地方被水濑指着。我从开始投稿的时候就用的这个笔名，出道后也仍然用的这个。
　　“这个名字……是泉吧？”
　　水濑像小时候一样，管我叫“泉”。
　　“！？为什么会知道……！？”
　　“要问为什么……小学的时候，你说过成为职业的漫画家后，就要用这个笔名”
　　“啊！是，是啊……”
　　说起来的确有这样的事。很久以前我翻了汉字词典才好不容易取的笔名。水濑还特地记得这件事吗。但是，就算是这样……。
　　“但是……为什么水濑会知道这本杂志的呢？”
　　“……！”
　　水濑听了我的话，吓了一跳后表情凝固了。然后低下头想着什么，这期间一直沉默着，最后好像下了什么决心似的抬起了脸。
　　“就，就是……虽然一直瞒着泉……既然都说到这了……我就，说实话了。实际上我……是一个宅。这本漫画连载了我喜欢的动画的续作，所以我每个月都买”
　　“诶！？宅，宅……！？”
　　从水濑嘴里说出了意想不到的词语，我大吃一惊。
　　水濑是宅这种事……完全就不敢相信。因为，现在的水濑不管怎么看都是一个现代女子高中生。爱打扮，在学校有人气，看起来几乎就是宅的对立面。
　　“但是……你一直都对我隐瞒这件事，……为什么？”
　　“……！那，那是……。小学的时候，泉语气很重的说了‘我才不是宅男’……。所以就想，泉会不会讨厌宅……”
　　以为我，讨厌宅……？
　　“…………。……难道，迄今为止都这样躲着我……是因为这个的关系？”
　　“！……嗯，嗯，我想……如果泉发现我是宅的话，可能会讨厌我……。因为不想被泉发现，所以无意识间就躲着泉……”
　　“诶……！？”
　　水濑带着苦涩的表情说着。
　　“小学的时候……我很抱歉说了泉的漫画‘不有趣’。因为我喜欢的漫画和你的不一样，所以才说出那种话。那时候的我，已经几乎就是喜欢萌系的宅了……。现在想想，恐怕《プレキュア》就是契机吧。最初只是迷少女向的漫画和动画，后来就不停的看有可爱女孩子出来的御宅萌系的漫画和动画”
　　水濑是偏好萌系的宅这件事，很让人吃惊，比起这个……。
　　水濑是因为不想被我讨厌，才一直避着我的吗？
　　我小的时候对宅强烈否定的发言，在无意间伤害了水濑，所以才采取了这样的行动。
　　“对，对不起……”
　　我不由得向水濑道了歉。水濑因为我的话而露出吃惊的表情。
　　“因为我对宅的否定，伤害到了水濑……我完全没有察觉到”
　　“……！泉不需要道歉的。我也是，什么话都不和泉说，就擅自躲着泉……真的很对不起！”
　　“不过，事实是这样的话……如果早早说出来就好了，我在那时，被班上的人当成笨蛋，所以就用‘我不是宅男’这句话进行反驳，其实对宅并没有偏见”
　　“……！真的吗！？泉，不讨厌不排斥宅吗？”
　　“诶！？嗯。不如说，我也喜欢漫画所以应该也算一种宅吧”
　　“真，真的不讨厌吗！？即使我是一个深度宅！？”
　　“诶？嗯，嗯，绝对不会讨厌的”
　　“太，太好了……。我本来是抱着或许会被泉讨厌的觉悟，才坦白自己是宅……。现在觉得好安心……”
　　水濑夸张的表示了自己的安心。水濑抱着这么沉重的想法，和我拉近距离……这种事让人难以想象。是我的无心之言，才让她这么不安的……。
　　但是看到水濑现在的样子，稍稍解开了两个人长时间的隔阂后，表现得很开心。我因为水濑是宅就讨厌她这种事，是不可能的。我对宅没有偏见，不管是不是宅，水濑就是水濑。虽然不知道水濑有多宅……不过也比不过我所见过的吧。我一直，都和嗜好言行很极端的宅一起工作。所以还是有自信能接受各种各样的事情。
　　“啊……，抱歉。话题扯远了”
　　水濑的视线又回到了《Pretty-Dragon》。在此之前，我们已经坐在了车站月台的椅子上。
　　“然后呢，我看这本杂志的时候就看到了一个眼熟的名字，还有他的新作，那时我就一直很在意，这会不会就是泉呢……。因为不想在泉面前暴露我是宅，所以一直在烦恼要不要来打听……泉今天都是一副非常失落烦恼的样子，休息时间我听见你非常认真的和桥本说漫画呀~《我是主王女是仆》呀~这些事，所以我就确信这部漫画是泉画的，同时知道了你还在因为这部漫画而烦恼……我对此很在意”
　　“是，是这样吗……。那个，其实呢……”
　　我把至今为止的事情都告诉了水濑。以去出版社投稿漫画为契机而和职业漫画家组成拍档一起创作《恋爱喜剧战斗漫画》。那部漫画的读者问卷调查出来后，没能取得连载。还有我当初投稿的漫画得了奖，现在已经出道了。
　　“在我不知道的时候，发生了这么多事……！不过，泉还在画漫画这件事，让我很高兴！那时候你还说过，再也不会画漫画了……我以为你就真的不会再画了”
　　那个时候……应该指的是，小学三年级的时候吧。
　　“诶！？啊啊……嗯，是啊。那之后有一段时间，真的没有画”
　　“……！那个，果然是我的错吗？”
　　“诶……？”
　　“因为我……说了‘不有趣’这种话……”
　　“诶，啊啊……其实，不是这样的。刚刚我说过了，那天，班上的人看到我画的漫画后把我当成笨蛋，所以受到了打击……”
　　“……！是，是吗……”
　　实际上，她的话并不是直接的起因，当然，水濑的‘不有趣’这句话和这件事稍稍有点关系，但不是直接起因。最大的起因是……从那天以后，水濑躲着我这件事让我很受打击。但是，这种事我不想对她本人说。
　　“但是……之后又开始画漫画，而且还真的成了漫画家。好厉害呀！……实际上，高中和泉再会后，也一直躲着泉，好几次都在犹豫要不要搭话”
　　“诶……！？”
　　“你看，泉的朋友，桥本。那个人声音很大，偶尔能听到他说关于漫画的事……。所以我就很在意，泉是不是还喜欢漫画？”
　　“……！”
　　果然那家伙的声音，连坐在远处的水濑都听得见吗！可恶，我在画漫画这件事，搞不好已经被其他人知道了吗？今后必须要更注意才行。
　　不过这次，就因为这样才促使水濑向我搭话的，得好好感谢一下桥本的声音。直到现在，水濑都还在意我的事情，总觉得很开心。
　　“但是，这次合作制作的《我是主王女是仆》没能连载……真的好可惜！明明很有趣的！”
　　“诶，真的吗……！？”
　　水濑的感想让我很兴奋。……好，也和水濑谈一下吧。
　　“实际上现在，我正和搭档的漫画家吵架……说实话，对今后的事很迷茫。今天我一直在烦恼的，就是这件事。我和搭档漫画家擅长的领域完全不一样，是不是朝着各自的领域画漫画要更好，说不定独自画出来的漫画会更有趣……”
　　“诶诶……！？嗯——，我没有看过这部合作漫画所以也说不出什么建议，不过我觉得这部漫画应该会有趣，而且创作的方向也不错……。泉得奖的出道作我也想看看呐。是刊载在哪本杂志上的？”
　　“诶！？啊……我家就有，……要，要来看吗？”
　　我说出了连我自己都觉得大胆的话。虽然小学的时候，放学后水濑经常来我家玩，但是现在和那时候完全不一样。
　　母亲还在外面做临时工姐姐也上了大学，肯定现在谁都不在家里。也就是说……家里只会有我和水濑两个人。
　　“诶，可以吗！？我想看！话说，好想都没去的泉的家好想看看！”
　　本想或许会被水濑警戒，结果她却一副理所当然的样子同意了我的提案。
　　决定了要去我家，数年后，我们又两个人一起走在了通往我家的路上。
　　“话说回来，水濑是宅这件事，让我吓了一跳。外表上完全看不出来。跟小学最后一次见面时比起来，给人的印象完全不一样”
　　“诶，骗人！？真的？”
　　“嗯，不仅长高了，也变得文雅了，而且还漂亮了”
　　还有就是胸部也成长了……虽然，我不会说出来。
　　“真的吗！？因为总觉得周围的人越来越会打扮了，所以为了迎合她们我也不知不觉这么做了……我，有那么漂亮吗？”
　　“嗯。怎么说呢……给人一种有了男朋友的感觉？而且，还是有两三个那种”
　　“哈啊啊！？”
　　听到我的话，水濑立刻大叫的站在了原地。
　　“两三个男朋友……你，你是笨蛋吗！？当然不可能有的吧！倒不如说，除了泉以外就没有关系好的男性朋友！话说，你是说我看起来很轻浮吗！？”
　　“诶！？不，不是……没想到你会这么生气……。只不过是开玩笑而已。意思是你看起来很像模特罢了”
　　原来如此，没有关系好的男性朋友吗……。明明像模特一样，真让人意外……。
　　我们进行着这样的对话，到达了我家。
　　“打扰~了。哇——，好怀念——！没怎么变呢——”
　　我把水濑带到了我的房间，把刊载我的出道作的《Fresh-Dragon》给了她。水濑就在这慢慢的看我的漫画。
　　“好厉害……只靠你一个人都能画的这么好了呀，泉！简直是个职业漫画家……。和小时候画的漫画风格没怎么变呢。少年漫画的王道，感觉很有趣。……但是”
　　水濑的视线从漫画杂志移动的我身上，带着很认真的表情。
　　“抱歉，泉……我没有恶意。虽然泉的漫画并不无聊……但跟泉一个人画的《ZOMBIE-TRAIN》比起来，《我是主王女是仆》要有趣十倍……不，五十倍！果然，以后也和那位漫画老师一起，走‘恋爱喜剧战斗漫画’这种路线绝对会很好！”
　　水濑非常有气势的，抓住我的肩膀说服我。
　　“诶……是，是吗……！？啊，但是，水濑是萌系爱好者吧？所以才会觉得跟萌有关的漫画会比较有趣……”
　　“不对，确实《我是主王女是仆》很满足我的爱好，但是除了这点的其它部分也是……画面很漂亮，战斗场面也很好，角色也很立体。就算我个人爱好这点去掉也绝对是《我是主王女是仆》比较有趣！读者问卷调查没有取得好结果真是不可思议！明明很想继续看下去的……”
　　“……是，是吗……”
　　虽然我自己一个人画的漫画就这么不行吗……这种失落的心情不是没有，但是比起这个，我和生驹老师在最后的最后都专心致志努力完成的《我是主王女是仆》居然能得到这样的夸奖，说实话很高兴。
　　“《我是主王女是仆》里面，不仅坚强可爱善于战斗的女主角是一个好角色，作为配角的主人公的妹妹也很不错呢！有种真•理想妹妹的感觉！萝莉双马尾有很机灵这点也很好！出场很少但是也有满满的福利！啊啊好可惜，如果这部漫画能连载的话，这孩子说不定人气会高到出同人本~~！”
　　“…………！？诶，诶……？”
　　水濑取出自己带的《Pretty-Dragon》哗啦哗啦的翻到《我是主王女是仆》这一页，以很快的语速兴奋的说着这些话。看到她的样子，我惊讶的什么话都说不出来。
　　顺带一说主人公妹妹这个角色，是生驹老师为了让主题严肃的作品的氛围稍稍缓和一下而创作的，作为提供福利的主要角色。但是就现在这种情况我最好不要说出来。水濑的样子从刚刚开始就不太对，我都要怀疑自己的眼睛了。水濑是这么深度的宅吗？
　　“水濑你……喜欢这种角色吗？”
　　“嗯，很喜欢幼女！萝莉才是最棒的！！好想舔小学生！最近我都很认真的烦恼自己为什么没有妹妹！”
　　水濑眼睛一边闪闪发光，一边说着不得了的话。
　　“…………呃，嗯……”
　　看着变得奇怪的青梅竹马的样子，我说实话有点接受不了。刚刚，我对水濑的看法是“即使是宅大概也敌不过生驹老师这种极品宅”……恩，现在看来……说不定是难分胜负。
　　但是，如果从正面考虑的话，水濑都把话说到这份上了，就说明《我是主王女是仆》这种漫画就是有如此的魅力，如果能抓住这一点很不错。看水濑的样子绝对不是在恭维我。
　　[[IMG,5a09bb57ad3fb345a63ee7b7a2beea59,796,1200,109862]]
　　这之后，我给水濑看了生驹老师的《YAMOME-GRIL》。姑且曾经有好的反响，生驹老师的这部漫画在Comics上连载了一册，全卷我家都有。当然如果要全部看完的话要花上很多时间，水濑选择从一开始看到中间。
　　如果她说《YAMOME-GRIL》要更加有趣的话……那么就完全说明只不过是我和生驹老师有很大的差距而已。……水濑心中的感想让我感到害怕。
　　“嗯——，原来如此……这本的确也很有趣……”
　　看完一半之后的水濑抬起了头。
　　“但是……是该说像青年漫画呢，还是应该说像少女漫画呢……感觉不像少年漫画。两个主角都不出彩，说实话不管哪个地方都不符合我的爱好……。这样看来，还是《我是主王女是仆》比较有趣！”
　　我回想到了桥本说的话……还有水濑现在说的话，然后毅然做了决定。
　　正因为我和生驹老师两个人一起画漫画，才能画出比一个人更好的东西。早乙女小姐的提案果然是正确的。我至今为止，到底在烦恼什么呢。
　　果然……我，想向着这种漫画风格继续努力。再一次和生驹老师两个人挑战“恋爱喜剧战斗漫画“！
　　第二天放学后，我去了生驹老师的工作场所。
　　好好重新思考一下的话，说不定是在生驹老师失落的时候去和衣实璃酱搞好关系这件事做得不对。没想到生驹老师会失落得哭起来，如果在那个时候作为搭档兼助手的我去安慰她的话，说不定也就不会那么生气了。
　　总之，她应该只是在赌气而已。这么想的话，总觉得生驹老师还是有一些可爱的地方的。
　　经过数年后我都能和水濑重新和好（虽然没有吵架），气氛也和以前一样好，说不定彼此比以前更加敞开心扉了。
　　我到达了大楼房间的房门前，正准备按门铃的时候。
　　“至今为止你的漫画都失败了，新的漫画一样吧？已经差不多该放弃了吧。你没有这方面的才能的”
　　从稍稍打开的窗户里，传出了陌生女人的声音。
　　“没有……没有，我还不想放弃……。再给我一点时间……我想再试试”
　　我听见了生驹老师的说话声，但这个熟悉的声音却仿佛向另一个人一般胆怯、细小。
　　“事到如今还不肯放弃……一点都不像杏璃，真是个老让人操心的女儿。漫画家不是什么正经工作，干脆就趁着这个机会放弃掉专心学习。你看看杏璃现在就为了中学考试而努力着……”
　　那不成这个是……生驹老师的母亲？杏璃又是谁。
　　“杏璃成绩又好又听话，为什么姐妹两个差这么多。你为什么不稍稍向杏璃学一学？”
　　我听到这些话后大脑一片空白的发呆，在那里什么都做不了，不一会儿门开了。从里面出来的人，看起来有三十多岁，有点严厉，很漂亮的女性。这个人……是生驹老师的母亲吗。
　　“阿拉……这个……”
　　“啊……您，您好！我……敝，敝姓君岛。正在和生驹老师一起画漫画……”
　　“……你好，我是生驹茉莉的母亲。女儿受你照顾了”
　　生驹老师的母亲，用跟刚刚比起来变了一个人似的的语气，礼貌的跟我打了招呼。
　　“今后也请多多关照我的女儿了。那我就走了，茉莉”
　　她母亲走后，她从玄关走出来离开了。
　　“…………”
　　我们之间流露着沉默与不愉快的气氛。
　　“你，来干什么？”
　　“对不起，实际上……你们说的话我在外面都听到了……”
　　“……！”
　　“一，一直……都被你母亲这样批评吗？你们提到的……叫杏璃的人……是生驹老师的姐妹吗？”
　　“……杏璃是我妹妹。在私立小学读书，现在正为了能读上学力很高的中学而努力的做着考前学习。……是让我自豪的妹妹哟”
　　“是这样啊……但是，虽然可能从我嘴里说出这种话不太合适……不管怎么说，但说出那种话有点太严厉了……。说让你不要做职业漫画家，说你跟妹妹比起来很差……。明明生驹老师也是相当努力的在画漫画……”
　　虽然我的家人对这件事并不是十分热诚，但也支持我画漫画。我在杂志上刊载的漫画，他们也都看过。所以……听到生驹老师的母亲说出那种话时，感觉生驹老师很可怜。
　　而且，说生驹老师比妹妹要差，生驹老师不也努力读上了升学率很高的学校吗。难道生驹老师去读那个路程要花一个小时时间的学校，也是她母亲的意思吗！
　　“……！根，根本不是那样！妈妈的话是正确的！什么都不知道就不要说妈妈的坏话！”
　　“……！生，生驹老师……”
　　“和妹妹不一样……我从以前就很差，不管做什么都不行……一直都很让我妈妈操心。跟妹妹比起来，我简直是垃圾！所以妈妈说那种话是理所当然的……！”
　　听了生驹老师的话，我更觉得她很可怜。她从小的时候，就经常被人与她妹妹作比较。即使如此，她也不恨母亲，仍然不气馁的努力学习漫画……。这么年轻就取得了连载，去读要花一小时路程的学校都还能连载品质这么高的漫画，她到底吃过多少苦啊。
　　“画漫画是我唯一有自信的东西了……但是，或许我真的没有画漫画的才能。还是听妈妈的话，放弃掉比较好……”
　　“当然不是啦！”
　　我不由得，大声的说了出来。生驹老师吓了一跳的看着我的脸。
　　“生驹老师有画漫画的才能！我……第一次看见《YAMOME-GRIL》的时候，就觉得生驹老师是天才。我第一次觉得萌系漫画很有趣！还在想像生驹老师这样的年龄都能连载漫画，究竟是什么样的人！？”
　　生驹老师睁大了眼睛，好像被我的话惊到了。
　　“君……君岛……君……”
　　“所以……不要说什么不画漫画了。我今天，是来给这期间的事情来道歉的。伤害了生驹老师的事，把生驹老师一个人丢下，去和别人搞好关系的事……对不起。我想了很多。像以前那样画漫画呢，还是说，各自在自己擅长的领域努力……”
　　“……！”
　　我的话，让生驹老师惊讶的看着我。她的表情……不知为何，充满了不安。
　　“考虑的结果，这是我个人的希望……果然，还是想和生驹老师画“恋爱喜剧战斗漫画”，向着连载的目标前进！我，会比以前更加努力。会努力学习恋爱喜剧，努力练习画画。所以……请再和我一起画漫画吧！？”
　　生驹老师听了我的话，惊讶的呆住了。
　　不管怎么说。那时候让她那么生气，果然，很有可能不想和我一起画漫画……。
　　“…………”
　　总感觉。刚刚的一瞬间，生驹老师的眼睛深处……好像有一点湿润。
　　“呵……”
　　但是，这应该不是我的错觉。要问为什么，就是生驹老师的表情，变得跟以前一样带着充满了自信的笑容。
　　“我明白了，君岛君！再一次两个人一起画漫画吧！”
　　她唰的把头发拨到后面，自信满满的说着。
　　“然后这次，要赢得连载！虽然上次偶然的失败了，但下次，绝对要赢得连载！”
　　“……是，是……”
　　就像是前段时间的表现是在骗人一般，生驹老师已经完全恢复了平时的那种强势。嘛……比起失落的生驹老师，这样的生驹老师才更好。
　　“那么……就来好好考虑一下新的剧情吧？”
　　“嗯嗯，是啊！那个，君岛君……我也……有点，说的太过了……。还有就是……你能再来找我，谢谢你……”
　　生驹老师，红着脸尴尬的说着。听到这话，我就觉得都无所谓了。
　　和生驹老师讨论新点子后，我一个人下着回家的车站走去的时候，手机响了。来电的是，早乙女小姐。明明平时有事的话都是联系的生驹老师，真是稀奇。到底有什么事呢。
　　“你好，我是早乙女。君岛君，现在方便说话吗？”
　　“是，没问题”
　　听到温柔的说话声音，我安心了。今天是这种模式吗……。
　　“和生驹小姐，相处的还好吗？”
　　“！？诶，你知道我们吵过架了吗……！？”
　　“嗯嗯。昨天我通知生驹小姐，就《我是主王女是仆》的读者问卷调查结果不好一事，三个人开一个反省会，想商量一个你们两个人来出版社的时间，但却得到了‘暂时不用’的回答……。我就向她打听了原因，就说是和君岛君吵架了。那时生驹小姐真的非常失落……。虽然我想是有新作失败的原因，但跟这比起来……感觉跟君岛君吵架这件事影响要更大。她说自己说了严酷的话，非常后悔。组合可能就要解散了，君岛君本来就有实力，可能会提出今后要一个人干……如此这般，让她非常担心……”
　　“诶……诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　我因为早乙女小姐的话，而感到非常吃惊。生驹老师，说了这种话？从刚刚的样子看来，完全想象不出来。——话说，要去生驹老师那里开反省会这件事……生驹老师，你倒是早点跟我说啊！
　　“生驹小姐性格并不直率，也会与人发生冲突……能听到生驹小姐的的心声我很高兴。你们的《我是主王女是仆》真的很有趣。虽然读者问卷调查的结果很可惜，还说了要解散组合，但是要是能和生驹老师和好，两个人再一起画漫画的话就让感到很高兴……”
　　“……早乙女小姐，非常感谢你。实际上，刚刚我就和生驹老师和好了，请放心吧！”
　　“诶，真的吗！？这样的话我就安心了！我虽然在工作的时候对你们很严厉，但是其实真的对你们两个人抱有期待。从今以后也请结合你们两个人的力量，共同努力吧！首先三个人先来开个反省会吧。虽然不管怎样，要立刻在杂志上刊载新作的话，确实有点难……”
　　“是，非常感谢您！”
　　就这样，说了改天决定了去出版社的日子后再联络这件事后，我们的通话就结束了。
　　“组合可能就要解散了，君岛君本来就有实力，可能会提出今后要一个人干……如此这般，让她非常担心……”
　　那个生驹老师，这么说了吗……？真让人难以相信。在我面前表现的那么强势，自己却暗自担心着……。
　　不由得，我嘴角露出了笑容。生驹老师，也有可爱的地方呢。明明不用对我露出那种态度的……。
　　不……如果不那么做的话，就不是那个人的性格了吧。
　　虽然只有一点点，不过我觉得我有点能理解生驹老师了。