　　简历准备好了。
　　然后只用直接去居酒屋接受面试。
　　所以，如果今天要是有人邀我去玩，我打算拒绝的。而我之所以没那么做，是因为小照从电话那头传来的声音，比平时正经一些。在电话里，她没像平时那样废话连篇，而只是言简意赅地传达了要点。我想见你，想和你说话，想听听你的声音……仅此而已。
　　碰头的地点是我们曾经去过的那家阴沉的咖啡厅。我靠在椅背很高的椅子上，一边喝着热咖啡，一边呆呆地望着窗外的马路，等待小照过来。
　　我并不是很紧张，毕竟对方是小照，不管她要说什么，我都早已习惯。无聊的事情，认真的事情，跟爱说话的小照长期相处，各种各样的事情都有机会去聊。可是，小照总是那个样子，采用分析的形式，发表表层之下的深层见解。
　　我虽然有时候会撒点小谎，但是个会选择时间和场合的人。
　　而且，小照也是。我不会真正地与小照对立。
　　…………。
　　我正这么想的时候，心里却骂起了那个分析白痴。总算来了呢。
　　我透过玻璃看到一个认识的身影，但她并不是我所熟悉的那个朋友。来的人个子更高，气势更强，不过……她是小照的终身名誉姐姐。
　　我在心拼命地祈祷，给我弄错啊，给我误会啊，然而这个心愿却落了空。东冈走进店里，表现出找人的样子东张西望……她一发现我，立刻冲了过来，然后毫不迟疑地坐在了我对面的座位上。我的神啊，饶了我吧。
　　「把你叫出来，真不好意思」
　　「我想叫我出来的应该不是主人，而是宠物吧」
　　「小照也会来哦。不过她说会晚一些」
　　紧身T恤搭配黑色牛仔裤。这身服装与其说是方便活动，感觉更像是对时尚感之类细枝末节的东西不屑一顾。这是将她直率的……更准确的说，是将她野性的内在淋漓尽致地表现出来。
　　「这次是我托小照叫你过来的。因为小照说，有事情想先告诉你」
　　「告诉……我？」
　　「嗯」
　　「不是由小照自己，而是由东冈同学你来说？」
　　「小照说，她说的话你不相信」
　　对不起啊，小照。
　　我完全不相信你说的话，让你心里不舒服了么。
　　可是，你要是介意的话，平时的行动就稍微正常一点啊。
　　「于是，有什么需要传达的么？」
　　「我个人其实很不想说这件事的……可是，既然你是小照信赖的人，我也用不着犹豫了吧。这对小照也好，而且我相信她」
　　「这么郑重啊。什么事情」
　　「关于前些天的骚动。偷偷溜进资料室的是谁，那场骚动究竟是出自谁的手笔，你已经注意到了吧？小照是这么告诉我的」
　　我觉得不管小照怎么说都无关紧要，让我吃惊的是，小照和东冈立花在我所不知道的时候竟然能够正常对话。
　　「嗯，我坦白，那是我的干的。是我拜托小照，让我潜入资料室的」
　　「让人一点也不吃惊。那家伙最喜欢调查事情的，这些事我很清楚」
　　「有一点希望你不要误会……我们并不是要做什么坏事。小照愿意那样帮我掩饰事件，终归只是喜欢恶作剧，只要不露馅，对彼此都好。当时，我和小照是犯人的事情其实要是被发现就好了。因为那样就能够诚实地道歉，下一次只用说明缘由之后再去借钥匙，使用资料室」
　　「借口就不用找了。我很了解小照的人。因为小照从中协助，所以你们就算是在做傻事，肯定也不是在做什么坏事，这点我相信。没必要向我解释事情的性质」
　　我不想讲太久。
　　在前些时见面的时候我感觉，东冈立花恐怕不是会巴结人或者很会说话的那种人。说太多只会把情况变得复杂。既然她说有信息要想我传达，那我就应该赶快把信息问出来，之后再让小照给我解释。
　　可是，东冈似乎准备自己来把事情完全解释清楚，她向过来取单的服务生点了冰咖啡。快别这样好不好。
　　「……小照进资料室，是为了我」
　　东冈以呼气一般的独特说话方式，以仿佛将本来深锁的秘密泄露出来一般的神情，说了出来。原来是严肃的话题啊。还是放过我吧。
　　「为了东冈同学？」
　　「我有件事，不论如何也想调查一下。……加茂君。你有做兼职的经验吧？既然如此，你也应该有写简历的经验」
　　「那是自然」
　　写名字，写基本履历，贴上登记照，那种内容为介绍自己的文书，我写过好几次。
　　「我从来就不擅长写简历。我没有令人瞩目的经历，没有高级技能资格，也没有兴趣和特长。我能拿出信心写上去的东西，就只有名字和住址了。可是今年，就连那些栏，我都没有自信写上去了」
　　「啥？你居无定所了么？」
　　「不，不是的」
　　「那么，你是父母离异，姓氏可能会变么？」
　　「我的父母，在刚生下我之后就双双撒手人寰了」
　　既然如此，那究竟是怎么回事？
　　「是因为这个。这封信。这就是我……烦恼的根源」
　　东冈立花这么说着，从口袋里取出了一张纸，递到了我的手里。那与其说是一封信，更像是一张笔记纸。我把折过两次的小小白纸展开，上面写着一句性质恶劣的玩笑话。
　　『　你真正的名字，不是东冈立花　』
　　「……竟然搞这种恶作剧，那人也真够闲的」
　　「我也曾这么觉得。我也觉得，究竟穷极无聊到什么地步才会弄这种事情。可是……这封信直接投到了我租的公寓的邮箱里。文面上写着我的名字。寄信人应该是一定程度上了解我的人。虽然觉得只是恶作剧……但我一直耿耿于怀。然后前些天……我去找我外公问了情况」
　　换做是我，兴许就当成一个无聊的玩笑置之不理了。
　　换做是小照，应该会调查出寄信人的身份为止吧。
　　东冈立花似乎对此放心不下，内心充满了不安。
　　「我刚才说过，我父母早亡。进一步说，我连他们的长相都已经不记得了……所以抚养我长大的，就是我外公。我的外公待我很好，还供我上了大学。外公住在仙台，但同意我一个人住在东京，还给我留下了充足的钱」
　　「……呼，然后呢？」
　　「我刚才说过，我去见了外公，但准确的说，去见他顺便试着问了一下。外公身体不好，说是撑不过五年了，他躺在医院里迎接了我」
　　「医院？老人家现在也在住院么？」
　　「没有，他在我归省的那天去世了。或许是他看到了我的脸……精神一下子松懈了吧」
　　东冈的表情上看不出变化。
　　东冈立花在上大学一年级，现在是六月份，她外公去世的时间在东冈到东京来之后……应该没过多久。
　　我不觉得她是在故作坚强。但我也不觉得她这是坚强或者冷漠。天下间没有规定说，至亲死后一年内必须哭丧着脸。
　　短暂的沉默过后，东冈继续说明
　　「外公在临走之际对我说了。『没错』。『你真正的名字不是东冈立花』。他流着泪做出的告白，我完全不觉得是在开玩笑。我没能问出那是怎么回事……便把外公给送走了」
　　她是说，只确认了信息的真伪，没办法深入交谈么。
　　这可……真是令人难过啊。
　　「受不了啊。我啊，一下子丧失了自我。我回想着这十八年间的自己……告诉自己，『并不是那样』。知道这件事后……我……」
　　她开始吞吞吐吐。
　　下面该说什么，她脑子里一定很明白，然而却说不出口。
　　但我觉得，不能让这些话越堵越多，于是催促她继续说下去
　　「你知道了，然后怎么样了？」
　　「……我好害怕。就像孤零零地一个人在一片望不到头的沼泽里迷路了一样……应该可以这么说吧。我当时已经搞不懂了。那是我的名字……那可是我的名字哦？如果名字不对，其他绝大部分信息就都不对了。既然名字不对，那我的父母也不是我的亲生父母么？我一直以为是我外公的那个人，真的是我的外公么？我真正的故乡在那里？说起来——我真正的名字叫什么？我全都不明白了。明明都是我自己的事，却完全不明白。这种事非常……可怕。我从未觉得，『不知道』竟然这么可怕」
　　我想到，小照最近总挂在嘴上的话。
　　——知识能创造战略，无知会召唤恐惧。
　　——我们并不是在追求分析，而是分析在强迫我们。
　　——我们是被追的一方，被名为无知的恐惧追赶着。
　　「于是……你就进行了调查么？托小照帮忙」
　　「啊。正确地应该说，是我当时不知道该调查什么，而小照对困惑的我伸出了援手吧。我当时手里拿着那个便笺，在食堂里苦恼，然后小照就主动来找我搭腔了。她问我，是不是遇到麻烦了」
　　真是希望自己往麻烦里钻啊，那家伙……
　　「于是，你们就溜进那个资料室了？」
　　「小照从某个地方着手帮我进行了调查。说来也巧，我妈妈也上过这所大学。所以，我立刻赞成了这次调查。因为如果名字不对是真的，我最先想到的原因就是『父母不对』。可是，那是三十年前的事情了，几乎没留下任何资料」
　　「那里就有么？」
　　「那个房间堆了很多毕业相册。虽然不知道过去了几年，但说不定能够找到妈妈的照片」
　　「找到了么？」
　　「找到了」
　　「那……恭喜你了」
　　「啊。谢谢」
　　我们彼此都很词穷。
　　东冈到这里停了下来，沉默微微地弥漫。她就像突然想起来似的喝了口咖啡，可咖啡已经凉透了。不知不觉间，店内播放着雷鬼风格的乐曲。
　　我感觉，这个地方果然不宜久留。
　　当东冈最开始说有事情要向我传达的时候，我心中有个疑问。这种话不该专程跟我这样完全陌生的人说。根本不需要纯属局外人的小照插嘴。
　　就在我想着「这究竟怎么搞的」的时候，有人轻轻地拍了下我肩膀。我向身旁一看，只见有一张脸离我非常近。
　　「噢哇！？你来了啊！」
　　「我刚来。抱歉，我迟到了！」
　　出现在那里的，是让人等了好久，却未表现出丝毫歉意的小照。可恶，都怪你，让我在这微妙的气氛中听人家充满冲击性的告白，快向我道歉。
　　小照不是那种不守时的人，而且我们要碰头的时候，她一次都没迟到过。然而，她唯独这一次迟到了这么久。她迟到的理由，我自然知道。她要是比我先到，就会变成她跟东冈立花两人独处的情况。今天就原谅她好了。
　　小照在我身旁坐下，心情显得格外不错，加入到话题中来。
　　「于是，怎么样了？说完了么？」
　　「嗯，他似乎是理解了」
　　我、我、我哪张嘴说过我理解了！？
　　不，要是跟她说我理解能力不足让她补充说明的话她怕是会承受不住的，所以就当我明白了吧，就这么办好了。
　　「太好了！那我只用简单地说一说就够了呢！那就事不宜迟。加茂十希君，怎么样？听了这个故事之后有何感受？」
　　小照怎么那么开心，笑容满面地问我。
　　「够了啊，我知道了。你们就算入侵了资料室也不是要偷东西吧。我会帮你们保守秘密的，这样就行了吧？」
　　小照摇摇头。
　　给我好好用嘴回答。
　　「说什么啊。别说得好像这就完事了一样啊。接下来才要开始分析。溜进资料室的事情怎么都好，有意思的是这个便笺」
　　我不禁叹了口气，说道
　　「光凭这样的一张纸条，根本搞不清楚什么大不了的东西吧」
　　「不，你猜错了。正好相反。留下了这么有意思的东西，等同于把一切都弄明白了」
　　真会故弄玄虚……
　　我能弄清楚了可只有一件事，这东西不是明信片，而是笔记纸。
　　「我最近一直在思考这东西，感觉大半的情况都明白了。好了，分析开始。就来展示我的努力成果吧」
　　哎，开始了。
　　神秘讯息，真名之谜，外公之死，都本是需要怀着非常严肃的心情去思考的事情，可气氛被她这一下子全给糟蹋了。
　　「首先要确认便笺。那东西被投进了邮箱里，但并不是明信片。那似乎只是从笔记本上撕下的一张纸。因为纸张是纯白的，从上面无法读取任何信息。文字是用圆珠笔写的，但在对寄信人没有头绪的情况下，很难用笔记去锁定寄信人」
　　「好厉害啊，小照～～～……我知道你很能干，可原来你连笔迹鉴定也会啊……来摸摸脑袋」
　　「快住手！」
　　东冈也开始了。
　　小照以无比认真的敏捷动作挥开了东冈的手。小照虽然提出了分析协助，但丝毫不想跟她友好相处的样子。
　　这女人不知为什么，总是不思悔改……她怎么就是注意不到，她应该努力的方向不是传达自己的好意，而是先让对方喜欢自己……
　　「既然不从笔迹出发，就应该从内容出发来分析了呢。内容只有『你真正的名字不是东冈立花』这一行字。非常简单。可以说简单过头了。可是这样没有完整地传达信息吧」
　　……没有完整地传达信息？
　　「不，传达到了吧？」
　　「传达到了哦，小照～～～……」
　　「按字面意思接受这些信息的话，这不能算完全传达到位吧。光是真名不对，可以确立假设的情况太多了」
　　可以确立假设的情况。「名字不对」究竟是什么意思？
　　一下子想不到。可是小照似乎一直都在思考，流畅地娓娓道出她的假设。
　　「想要交予的信息是什么？说起来，隐藏在字面中的含义是什么？是说还存在另一个真正的东冈立花么？还是说，只是单纯地说她名字不是东冈立花？比方说，她不是东冈家的女儿，所以并不姓东冈。或者说，其实她有个双胞胎妹妹，那个妹妹才是真正的立花。或者，名字错了这件事，说不定只存在于寄信人自己脑中」
　　「只存在于寄信人自己脑中，这是什么情况？」
　　「比方说这种情况。东冈立花曾经在某个女仆咖啡厅过做工」
　　「我没有工作过哦，小照～～～……」
　　东冈当即吐槽。貌似她不容忍变成女仆的自己。
　　「她在女仆咖啡厅里用的是女仆名……自称『菖蒲』」
　　「我没自称过～～～……」
　　「如果寄信人是那里的常客会怎样。可爱的女仆不知何时舍弃了『菖蒲』这个名字，竟然作为东冈立花活着！不可饶恕！跟本少玩萌萌猜拳的她应该叫『菖蒲』这个名字！你的名字是菖蒲！菖蒲～！本少要让你记住本少！对了，就送个讯息吧！……如果是这种心情会怎样呢」
　　「且不论什么心情，类似的状况确实有可能发生，东冈同学，你有头绪么？」
　　「我不是女仆～……」
　　她似乎唯独容不下女仆。明明自封别人姐姐的时候毫不犹豫。
　　「总之，从这样的便笺中能够独处的可能性太广了。既然这样，该怎么办？有一个简单的解决方法。我们大可不必去探索便笺的内容和真伪，把发送便笺的寄信人找出来就行了。根本没必要被这一张破纸耍得团团转」
　　没必要被这一张破纸耍得团团转。
　　我赞成这个意见。
　　可是。
　　「可是，根本就搞不清楚寄信人是谁吧」
　　「并不是完全摸不着头脑」
　　「从这张笔记纸能够了解其他什么东西么？」
　　「不能。虽然可以确立一些假说，但没有确切证据。从这个便笺中能够知道的讯息，只有这么多了吧」
　　「……喂。果然搞不清楚什么大不了的东西吧」
　　「性子真急啊，加茂十希君。有信息能从这个便笺上了解到，这话我说过的吧。我还没对寄信人的行动进行分析。寄信人的行为中，存在一个疑点。你觉得是什么？」
　　一个？
　　把这种便笺投进别人邮箱里，感觉这个行为本身就够奇怪了，即便如此，还硬是要找出一个疑点么？
　　奇怪的行为……奇怪的行为……
　　「……你是说，没有用明信片，而是用的笔记纸这件事？」
　　「没有使用明信片恐怕是意识的问题。寄信人应该不想写信，只想传达信息吧。不对啊，不对啊，加茂十希君。疑点应该是，寄信人能够直接把信投递到邮箱里，就表示寄信人至少知道东冈立花的家。既然知道家，那么应该知道她的长相，而且不用什么功夫就能查出她上的是哪所大学。既然如此，为什么……为什么没有进行后续行动呢？」
　　「后续行动是什么啊。什么也没发生岂不是更好」
　　「不对，这明显有问题。只是送了一则讯息就完事了，这不可能」
　　「为什么不可能？」
　　「寄信人很定有什么原因才只送了这个便笺。而且，东冈立花对于这件事没有调查，就算听到了外公说的话也无法找出新的事实。如果真的是想要将隐藏的某种东西传递出去的话，不是应该是给没有掌握情况的东冈再送一次讯息么」
　　「言之有理……是这样么？」
　　「前日资料室里的那件事，就是因为这个原因我们才使出那么狡猾的方式的。我们不想让寄信人知道我们正在调查。不然，寄信人可能会迟迟不开展后续的行动」
　　东冈立花频频点头。
　　搞不清楚她是不是真正理解了才点头的。
　　「为什么没有后续的行动呢。是寄信人没有其他能做的事情了么？不对，寄信人知道东冈立花的家，应该能够去见东冈立花。应该可以发送信息，告诉东冈立花在哪里能够查出相应的事情」
　　「……可能寄信人并不知道情况，只是随便写的也说不定哦。只是碰巧与东冈同学背后的秘密一致，会不会是这种情况？」
　　「既然如此，没有行后续的行动就更奇怪了。再说了，这究竟能不能当做一个单纯的恶作剧付之一笑呢。如果恶作剧，内容也太让人摸不着头脑了。从这样的行动中看不出目的。毕竟连恶心人都算不上」
　　「那么……是怎么回事啊？」
　　不明白。
　　我一头雾水。就连身为当事人的东冈立花似乎都不明白，从刚才起就一直保持沉默。我觉得，你应该更多的参与对话才是。
　　「看不出目的……可是，不觉得目的是恶作剧。既然如此，一般应该是目的已经达成了呢」
　　「达成了……？」
　　「寄信人满足于只把讯息传递出去。至于结果，东冈立花会怎么做……寄信人还没有想得那么深，或许寄信人目前什么也不想做。我是这么想的」
　　「寄信人满足于只把讯息传递出去么」
　　「对。寄信人并不相对东冈立花做什么，而是在等待东冈立花做什么……这么想就合情合理了。寄信人把『你连自己的名字都不知道』的无知向东冈立花指出来，想要让东冈立花行动起来，去确认这件事。但如果东冈立花并不在意这种事，那就算了。寄信人有可能抱着这种心态」
　　「怎样都好的意思么」
　　「如果是不论如何也要传递的讯息，直接把事情一五一十地告诉东冈立花就行了，可是寄信人并没有这么做。直接明说『你的真名是某某某』就可以了吧。之所以不这么做，是因为寄信人本人在迷茫……也可能是没有更多讯息了呢。寄信人肯定希望东冈立花去关心东冈立花，去关心自己的过去」
　　将无知指出来。
　　人会惧怕无知。
　　所以东冈不得不行动起来。
　　接受小照的援助，去追寻真相。
　　「原来如此呢……这样一来没准就明白了」
　　东冈从外公说的话中想到，她的名字一定牵扯着某种秘密。虽然不知道这与送这张笔记纸的寄信人其间是什么关系，不过知道真相的某人认为「要直接说实在难以启齿，所以希望东冈立花自己去发现」，这样的话，这张笔记纸也就说得通了。
　　寄信人之所以没有进行下一步行动，可能是因为在迷茫，不知该不该把事情真正地告诉东冈。
　　说到这里，小照突然噤口。
　　她对自己的分析有自信的时候可以无穷无尽地说下去，不过现在可能有所顾虑。
　　如果这个分析是正确的，小照就算照这样继续分析下去也无济于事。因为后面要看东冈立花如何选择。
　　隐藏在后面的，并不是非知道不可的事情。
　　寄信人可能在犹豫，觉得东冈立花对这件事，或许还是一直不知道下去比较好。
　　我也学着一语不发的小照，没再说话。我喝了口冷掉的咖啡，视线转向东冈，等待她的回应。
　　东冈立花听完小照的分析是怎么想的呢？她静静地回望着我。我说，你看我也没用吧。
　　「猜错了……么？」
　　东冈呢喃起来。什么猜错了。
　　她在前面把对话完全交给了小照，这次又突然说出莫名其妙的话。你为啥每次都是只在跟小照扯上的时候才会做出怪异的行为啊。
　　「综上所述，第一证据的分析这样就结束了！进行下一项吧！」
　　明快的声音吹飞停滞的空气，小照宣布
　　「其实，还隐藏了一个证据。犯人还给出的信息还有一则哦」
　　小照将一张跟刚才那个完全相同的从笔记本上撕下的纸片放在桌上。
　　『　不要做多余的事　』
　　上面写的是，是一眼便知与之前截然不同的充满攻击性的命令。不要做多余的事……怎么看都是警告。
　　「呼。这个很像恐吓信呢……」
　　「是呀，有点吓人呢」
　　「真可怕……我说，这不就是后续么！你刚才那堆分析完全是废话吧！」
　　你明明是从送信人没有后续行为这一点开始分析的，可其实却有后续行为，这跟你说的完全不一样吧！
　　「嗯。没事啦，前面的就是所谓的暖场戏呢！」
　　小照丝毫没有愧疚的样子，只顾盯着她很感兴趣的第二则讯息。
　　揭开秘密的时间越长越好，分析的乐趣越久越好……这种心情我也不是不能理解，可是完全没有进行建设性的讨论，让人火冒三丈。
　　你这家伙，别把人卷进来，无谓地延长讨论啊……！
　　「从纸张的种类和笔迹能够判断出，两次是同一个人。可是这个文面，不觉得有什么奇怪么？」
　　「哎。这与小照之前的分析相矛盾了。明明激发了东冈的不安，却又说『不要做多余的事』，真古怪。既然不希望东冈行动，那就别送第一则讯息不就好了」
　　「嗯。嗯」
　　「也就是说，是不是东冈同学采取了什么奇怪的行动呢？东冈同学有头绪么？」
　　话锋转向了东冈，可东冈的表情没有丝毫变化，在足足十秒钟的思考之后，她微微张开嘴——
　　「…………没有」
　　就这样么。
　　我们现在在分析你提供的事情啊，你应该更加积极地参与啊。
　　「两则循序……有看上去相矛盾的内容……那是什么内容？」
　　我经常跟小照一起行动，思考过多余的事情，即便如此，我的头脑还是没有那么聪明，无法从这些情报中看穿答案。而且，我和小照不一样，思维过于受制于常理了。
　　东冈立花似乎就是这样的，我也无法从这则讯息中了解任何东西，只能束手无策。
　　所以，我等待。等待小照开始下面的分析。等待小照像平时一样一脸得意，就像炫耀自己喜欢的玩具一样，陈述自己的思考。
　　可是我不管怎么盯着她，她都没什么反应。她只用视线来回复我，没有回以言语。喂喂喂，难道你还没想后面的事情么？
　　「猜错了……好像。小照，已经可以了」
　　东冈发出跟刚才一样的呢喃。
　　「猜错了？什么猜错了？」
　　他没有回答。
　　这女人为什么要重复这句话？而且这话似乎是对我说的。莫名其妙，我怎么了？
　　「猜没猜错还说不准吧」
　　「啊……？什么啊，小照，连你也这么说。猜错了究竟是什么意思？」
　　老实说，她们这样让人很不舒服。猜错了究竟是什么意思，究竟猜了什么？
　　「是有什么事情对我说么？」
　　「放心好了，我们只是说你的期待落空了！」
　　小照靠在我身上，这么说道。虽然话的内容令人火大，不过她完全不像十八岁的撒娇行为非常可爱，所以原谅她好了。
　　「不过，期待落空这个说法有些不太好呢。其实，我隐藏了一个秘密。『不要做多余的事』这则讯息……并不是给东冈立花的」
　　「哈？」
　　「是给我的。放进我租的高级公寓的邮箱里了」
　　「……哈？」
　　小照租的高级公寓？
　　这则讯息？
　　也就是说。
　　「喂喂喂喂喂！你没开玩笑么！？」
　　「我从不做不认真的分析」
　　「住嘴吧你，你刚才就撒了个弥天大谎，一点可信度都没有！那恐吓信一样的便笺怎么就送到你那里去了！？」
　　「你在替我担心么？我好开心啊」
　　「别说得那么悠闲好不好！」
　　那个寄信人可是专程把这样的便笺寄给你了吧！这不就是表示，那个寄信人对你有敌意么！
　　「可是……既然对方做到这个地方，还是老老实实地去听比较好吧。你说不定因为做多余的事，招惹到那家伙了。连对方是谁都不知道，还是老实一点比较好吧」
　　「说什么啊。加茂君，这完全反了啊」
　　「反了？」
　　「说不定能搞清楚对方是身份哦。而且对方肯定掌握了我们的行动。我和小照有联系的事情也露陷了。放着不管才更危险。这家伙，拥有着关于我的连我都不知道的情报。不知不觉间招惹到对方的没准是我才对」
　　不知道会被对方做什么。
　　而且对方随时都可以下手。
　　一直束手无策，任人宰割，那才更加危险。所以应该主动行动起来，找出对方的弱点……这道理我明白。可是，根本没道理非得让小照一个人去冒险。
　　我对东冈有些气愤，可小照毫不介意的样子。
　　「而且呢，加茂十希君。既然反了，那么这个内容就是正好相反的」
　　「内容正好相反，什么意思。你想说，你不是在做多余的事？」
　　「不对。这表示，做多余的事的是对方啦。把第二个线索给我，可以说是完完全全的失误。因为这样一来，就能够有效缩小寄信人的范围了」
　　小照的兴趣对象只有一个。
　　不是自保，而是别人背后的阴影。
　　不管怎样，先把不知道的事情变成知道的事情，在那之后再去思考。这是小照的做法。
　　「将第二则讯息送给我，乃是致命的失误。寄信人让我『不要做多余的事情』，也就表示做多余事情的是我这个帮忙的，不是东冈立花。那家伙戒备的只有我一个。那家伙并不是在戒备本应直接认识并握有情报的东冈立花，而是在戒备我。是因为有人帮忙，惹那家伙不高兴了？不，不对，东冈立花跟可能会跟朋友谈论此事，这一点应该在那家伙的意料之中。那家伙是因为专程戒备我，才送那则讯息的」
　　所以我才担心啊。
　　担心抵抗不住求知欲的你，担心不找出真相就于心不安的你啊。
　　「如果不希望有人协助的话，讯息不应该送给我，而是应该送给东冈立花，让她别跟其他人讲才对。然而，那家伙还专程查出了我家，警告我不要做多余的事？目标完全就是我。『做多余的事』的核心是我。寄信人知道我是为了什么是在帮忙」
　　「为了什么事……」
　　「当然，我是为了分析呢。那家伙知道我自称分析家，并确信这一点。那个寄信人和我见过。我一定知道那家伙的长相」
　　「认识……？」
　　「寄信人不止知道我的长相，还知道我的特殊评价。并且，寄信人思考过，要送讯息不该送给东冈立花，而该送给我。这也就是说，寄信人想象了我和东冈之间的力量关系。寄信人非常清楚，我是超喜欢分析的人，当相互商量共同思考的时候，我将会掌控会话的主导权」
　　「知道小照的情况……这就是锁定寄信人的条件么……！？」
　　「对。送信人不只是认识我，可以说还非常了解我。从这方面来探索，就能够有效缩小寄信人的范围了。我说过的吧？我的分析癖除了对你——加茂十希君之外，不会向任何人表现出来。我在教室里都是尽可能保持老实的。所以，我正常表现出分析癖的时候，只会是在在你面前。可是，这家伙立刻就对我产生了戒备。这是怎么回事？」
　　锁定寄信人的条件只有一个。
　　非常了解小照。
　　了解到了不自然的程度。
　　知道小照是分析家……？
　　「进入大学之后，了解我本性的人少之又少。而且，我刚把得到的情报放出来，讯息就送来了……再怎么说动作也太快了。那个人对我实在太了解了」
　　「你说得太绕了，那人究竟是谁？」
　　「你问那人是谁？知道我的性格，知道我与东冈立花之间有联系。满足这些条件的为数不过的人……那么，那究竟是谁呢…………？」
　　诱导一般的腔调，试探一般优雅的眼神，小照露出一抹浅笑。她在我身旁，直直地注视着我。
　　直接把名字举出来？小照没有这么做。她就像在强行按捺这自心底满溢而出的激情一般，两瓣嘴唇颤抖着。我只是看着她颤抖的双唇，便充分领会到她想说的话。
　　我感觉，坐在对面的东冈也用不忍的眼神看着我。
　　很久以前便深知小照的人。
　　知道小照与东冈立花之间关系的人。
　　也就是说——
　　「——你想说，是我么？」
　　让东冈立花理解自己无知，送出讯息的寄信人。
　　对小照存有强烈戒心的警告者。
　　她想说，其真面目，说不定是我么？
　　东冈立花应该无法立刻得出这种答案。这毫无疑问是从小照的分析中推导出来的结论。东冈不过是遵照结论来怀疑我罢了。布置这场揭发剧的，肯定是小照。
　　……这就表示，这就表示，也就是说。
　　「…………呵呵」
　　我只能付之一笑了。
　　我并不觉得有意思。也并不是想要表现出从容。
　　可是，我想不出除了笑之外，还有什么正确的应对方式。
　　东冈不知对我的反应作何看法，就像寻找借口一般，为我补充解释
　　「我们并没有下定论，加茂君。只是，因为你有可能就是寄信人，所以我们想用这种方式来确认一下」
　　「确认啊。啊，确认」
　　我又没不高兴。
　　「对，是确认。如果你真的知道这个笔记纸上的内容，希望你能直说」
　　接下来，怎么办呢。
　　大概两人的嘴，大概在试探我的时候就开始慢慢变松了吧。毕竟要想套出对方的话，自己必须积极地参加对话。话说，东冈要耍策略也毫无意义。她就算想从小照那里套出情况，我也不觉得她能在情报战中战胜小照。
　　……也罢，只有试试了。
　　「我说，小照」
　　「什么事」
　　「……你之所以自己潜入资料室，而且没有把那个地方告诉我，是因为怀疑我么？」
　　「没错」
　　「当时，你把我和东冈凑在一起，是为了试探我的反应么？」
　　「没错」
　　——你肯定是想尝试模仿专业的手法吧！
　　对啊，小照说过。模仿专业的手法，不是指戴上帽子掩饰角色，而是令其直接与调查对象进行接触，并观察其反应的策略。
　　「原来如此。我当时就觉得很古怪。东冈同学向我展示那个便笺的时候，我第一感觉就是很难查出这个人。既然如此，我觉得正常情况，你应该会来找我帮忙。你之所以一个人鬼鬼祟祟地搞那些勾当，原来是怀疑我么……」
　　「生气了？」
　　小照钻进我下面，朝上看着我，观察我的面色。你真可爱啊。可我觉得，你要是怕我生气，行动起来的时候就应该放聪明点啊。
　　「我没生气」
　　「那就好，呵呵呵」
　　哎，拿她没辙。
　　小照不会怀疑我。
　　小照如果真的怀疑我，她应该不会把我会不会讨厌她这种问题放在首位。
　　「加茂君。从你这轻松地样子来看，你……」
　　「嗯，你们猜错了。不好意思，东冈同学，我并不知道你的真实姓名，也没有送过这种讯息」
　　换做是我，要送就会把话写得更正式。既然知道某种情况，就开门见山地指出来。话说，我觉得一般人应该会直接当面说。
　　我斩钉截铁地予以否定。小照的分析是错的。我跟那些讯息没有半点关系。而且小照好像一开始就知道答案一样气定神闲，没有一丝错怪别人后的负罪感，就跟平常一样，朝气蓬勃地笑起来。
　　「呵呵，抱歉抱歉。实在找不到其他什么人可怀疑的了，如果事情顺利，误会一下子就能解开，而且不论如何也想证实一下啦」
　　「啊，没关系，我懂。我很清楚，你就是那种不证实就不罢休的性格」
　　东冈跟随随便便道起歉来的小照不一样，非常郑重地对我低下头。
　　「对不起，因为我的关系让你过来一趟，而且还无缘无故地怀疑你」
　　「没关系。都是我家宠物不好」
　　「说什么呢，我家宠物是个非常好的孩子，不会做坏事的」
　　「不要擅自把别人当成自己的宠物！」
　　东冈立花无力地笑起来。
　　事态已经敷衍过去，可是她的脸上能看出灰心之色。这也无可厚非。拜托小照，揭发认为是送信者的人物，可最后却弄错了，弄得这样收场，会灰心也是在所难免的。
　　东冈将玻璃杯中剩下的冰咖啡一饮而尽。
　　「谢谢你听我的这些事，加茂君。这样话就说完了」
　　「挺有意思的，都想拿来跟别人谈了，不过也不能这么做就是了」
　　「是啊……还请替我保密」
　　东冈长长地呼了口气。她的行为特征真好懂。
　　「好了，也没什么好聊的了……我先告辞了。今天……有点累了」
　　东冈敏捷地站了起来，跟小照连招呼都没打，垂头丧气地回去了。该说的全都说了，该问的全都问了，既便如此也没得到想要的结果，当然累了。
　　东冈立花退场了。
　　所以，剩下的问小照就可以了。
　　我当然要问。
　　「于是呢？为什么要把我当成犯人表演给她看？」
　　「为什么，我不都详详细细地解释过了么」
　　「亏你还敢说这种话……如果我是寄信人，希望你不要多关系是的话，我肯定会当面跟你说吧。我可不觉得大的秘密能瞒得过你」
　　「嗯。是啊。你不会背叛我，我很清楚」
　　「也就是说，你明知是错的却硬是让我演这个犯人吧。为什么这么做啊」
　　「唔，有点说来话长了呢。那么，我们走吧，达令」
　　「谁是你达令啊。你要上哪儿去？」
　　「当然是去找送这种无聊讯息的人啊」
　　「……你知道是谁了？」
　　「知道了哦」
　　小照若无其事地回答。她的眼神就像在问我，为什么我要问这种天经地义的事。
　　「……你既然知道，为什么不告诉东冈立花」
　　「等我跟寄信人对峙完之后再告诉她也不迟啦。好了，走吧！希望加茂十希君也一起来。虽然我觉得他是个很成熟很绅士的人，可是，第二则讯息实在有点可怕，如果被他逆袭就麻烦了。所以当我的保镖吧！」
　　什么保镖啊。
　　小照总是只顾自己的分析欲，不管会不会受到危险，我可完全不觉得她会需要那种东西。
　　***
　　我知道他很忙。毕竟，现在是休息日的午后。
　　他响应了我们的要求，专程来到了这里。我们应该尽量长话短说吧。
　　「这是放在大学资料室里的毕业合影，黑白的看不清楚，不好意思」
　　小照给他看了看照片的复印件。复印件上是一个与东冈立花一模一样的人，那是她以前的身影。
　　「她的名字叫小野町百合花，是东冈立花的亲生母亲，没错吧？」
　　「啊，没错」
　　「我对写有讯息的便笺确认过了，『你真正的名字不是东冈立花』也即是指，她的父母，小野町百合花和东冈让治并没有登记结婚……所以她应该姓小野町？」
　　「正是」
　　「话说，小野町百合花已经和别的男性登记结婚了，姓氏已经改了……所以对东冈立花的姓氏需要进行一番调查……于是就有了那模棱两可的讯息么？」
　　「你眼光不错啊」
　　我在后面默默地听着。一个理由是，我和小照不一样，找不到什么话该说。另一个理由是……后门的通道太窄了，容不下我跟小照并排站在一起。
　　「用不着提这种显而易见的问题，小照小姐。你基本上已经都明白了，所以才找到我这里来的吧。所以，你来找我也是为了确认吧」
　　「呵呵。正是」
　　小照灿烂地坏笑起来。
　　可是，阿步却皮笑肉不笑。
　　——阿步。
　　我们的朋友，小巡的男朋友。在小人之国穿着围裙的他，便是那个讯息的送信人。
　　小照和阿步都一脸从容，淡然地对调查到的事实进行报告与确认。对于指认他就是讯息的送信人这件事，他供认不讳。
　　说真的，我内心非常惊讶。但看他们俩都很冷静，于是我也将惊讶之情藏了起来。
　　嘴毒却又充满绅士风度，喜爱纯真，愿意从小巡身上学习，而且还十分浪漫，这样的他竟然会送那样的便笺……
　　…………。
　　…………不，送那种充满神秘感的便笺，确实符合阿步那诗人般的风格，也不能算意外吧？
　　不行了，搞不懂了。
　　「哎，另外，我还有些事情不太明白，希望你告诉我」
　　小照问道。
　　「为什么只送了第二封便笺就不行动了？」
　　没有后续，这一点是小照的分析对象。
　　不知是没有能做的事情，还是该做的事情已经做完了，阿步除了送过第二封便笺，后面就没做过其他事情了。
　　阿步叹了口气，毫不犹豫地明确作出回答。
　　「没有做的必要。所以我没有后续行动。仅此而已」
　　「没有必要……为什么？」
　　「我知道她的姓名和住址。可是不知道更多的东西。仅此而已」
　　…………唔
　　这能算回答么？
　　我不明白。不过小照好像接受了，马上提出了下一个问题。
　　「哦。那么还有一件事。小巡是怎么扯上这件事的呢？」
　　…………哈？
　　小巡扯上这件事？
　　莫非关系要变得错综复杂了……？
　　「和小巡没有关系」
　　阿步的回答，了却了我的担忧。
　　小巡似乎没有关系。
　　那刚才的提问是怎么回事。
　　我看到小照心满意足地点点头，感觉果然其中另有深意…………啊，是这样啊。她是在确认，对方已经不会再给出多余的情报吧。小照竟然会抱着慎重行事的想法，这让我有些吃惊。
　　「接下来……怎么办呢。我工作还没结束，下班之后我准备去见小巡的……毕竟都掺和到这个份上了，果然应该把事情告诉你们吧」
　　啊，现在才要开始么。
　　麻烦的事情终于进入解决篇——就在我这么以为的时候。
　　「还是算了吧。我接下来也准备和加茂十希君约会呢」
　　「咦？和我约会？」
　　并不是因为我没没约好要约会才吃惊的。
　　因为，因为，犯人这才要开始讲述动机才对吧……！
　　「这、喂，你们过来不是要听我讲的么？」
　　对呀，对呀，阿步快反驳她！没有解决篇的解谜，究竟谁会觉得有意思……！
　　「唔……我没什么兴趣让你直接把事情讲出来呢。所以说，你辛苦了，打工加油吧。拜拜」
　　有种半开玩笑的感觉。小照当真把惊讶不已的阿步留了下来，拉起惊讶不已的我，离开了店。
　　***
　　空欢喜一场，这是我最直观的感觉。
　　我还以为爱说话的小照又要跟阿步来一场长篇大论的分析。可实际上，她跟阿步只说了不到十分钟便离开了店，我们两个现在正走在向往车站去的路上。
　　小照什么也不说。她久久不开口的样子，不将内在的分析欲泄露出来的样子，从通常的角度来说很可爱。
　　要到车站还得很久。我实在没信心在这段路上一直保持沉默。所以，我主动跟她说起话来。
　　「真够干脆的啊」
　　「嗯。非常干脆」
　　走在身旁的小照，脚步没有放缓。她是不准备和我说很久么。
　　「真没想到，寄信人竟然是阿步」
　　「有那么意想不到么？」
　　「你不也是么？」
　　「我应该没有吧」
　　她不像是在说谎。说不定她那个时候跟我一起去小人国，就是为了找阿步。
　　「没必要进行后续的行动，阿步是这么说的呢。那究竟是什么意思啊」
　　我就想在问明天的天气一样，随口一问，小照就像猜测明天的天气一样，轻松地回答了我
　　「嗯，这终归不过是推测，其实东冈立花从一开始……可能什么都没说，就已经基本明白了。只要动动脑子想一想就会觉得这件事很蹊跷，我很好奇她为什么会跟我上同一所大学。她能够依靠的人，可以说就只有从几年前开始便油尽灯枯的外公，可她却硬是做出高风险的选择，只身来东京上大学。当地当然也有深造的地方，然而东冈立花却专程选择进入了这所大学。我想她至少知道，这里是她妈妈的母校，然后她的异父同胞……阿步就住在这附近。可能是她的外公告诉她，如果出了什么事，能够有个照应」
　　「哎，原来如此。不用说也能知道……既然如此，送第二则讯息就是多余的了」
　　刚才在咖啡厅里，东冈那张焦躁不安的表情，可能也是演出来的。
　　…………咦？
　　是不是有什么很奇怪？
　　「既然如此……既然她知道了一切，为什么还要找你帮忙？她既然知道那么多，没必要专程让你这个外人插手吧」
　　「如果是准备反过来去找人呢？她知道异父同胞的所在地和名字，但或许并知道他的长相，不知道他现在的情况。于是她利用那个讯息，伪装成受害者，想要煽动我去查阿步……我觉得这么想最合适」
　　煽动小照，去找阿步。
　　她想利用小照喜欢分析的性格……？
　　「回忆一下第二则讯息吧。我当时分析，寄信人是戒备着我，所以给我送了那则讯息」
　　「你是说过」
　　「其实还可以完全倒过来想。比方说，如果阿步察觉到了，会怎么样」
　　「察觉到什么？」
　　「我是说，他如果察觉到东冈立花其实知道一切。专程送一则讯息倒没什么，可其实，阿步就算不那么做，东冈立花也已经知道真相了……然后，阿步也在送出第一则讯后察觉到了这件事」
　　唔……好繁琐。就算没有讯息，东冈立花也知道真相，而且阿步中途察觉到了这件事。
　　「既然如此，第二则讯息中写的『多余的事』是指什么？我不管怎么发表分析，不管怎么瞎扯淡，不管调查到何种程度，应该都不会让他感到困扰吧」
　　「如果东冈同学知道大部分的情况，大部分的事情就算说破也没什么好伤脑筋的……确实是这样」
　　「嗯。所以，『多余的事』就是指东冈立花利用我来找阿步的这个行为本身。就是指，把外人卷进来，利用我的一连串行为……。那则讯息的意思是，『东冈立花已经知道一切，不要做多余的事情，不要来找我』。那则讯息如果直接投给东冈，可能会被东冈直接捏烂扔掉，所以投给了我」
　　「威胁她，让她不要利用你……？」
　　「与其说是威胁，不如说是警告。不过，这只能算是多管闲事。我打一开始就没想当别人的宠物」
　　啊，是啊。
　　原来还有这么回事啊。
　　我还以为她说想把小照收作宠物只是一句玩笑话，原来东冈立花心里真的是这么想的么。…………她觉得，这件事不能被小照看出来……
　　「……所以你把我叫过来扮演犯人？你故意搞错，是为了让我注意到你被东冈立花利用，然后发火么……？」
　　「嗯。差不多吧」
　　「那么，东冈同学看上去那么失望，是因为——」
　　「是对我的能力感到失望吧。她觉得我能够找出阿步，而我却没有成功」
　　原来你是故意制造出自己能力不足的假象么？
　　「他们俩把我夹在中间相互试探，我可受不了。阿步认为惧怕无知的我会全力以赴地帮助她……不过，装作无知装作害怕的人可是不会被人利用的呢」
　　「所以你就把阿步的事情瞒了下来，没有告诉她呢」
　　小照知道寄信人是阿步，也知到东冈也注意到了这件事，即便如此，小照还是把自己扮成了一个无能之人。知识能创造战略——
　　「你准备对阿步也瞒下去么？呃，也就是说，你不把东冈其实基本知道情况的事情告诉他，这样没问题么？」
　　「没关系啦。想一想阿步送那则讯息的动机，一下子就清楚了」
　　「动机？」
　　不是为了向东冈传达真相么？
　　…………不，感觉不到他想要正确地将一切传达给东冈。反倒像是想要试探东冈的行动和想法，掩饰了重要的部分。
　　既然如此，阿步为什么要投那则讯息？对他这么做的理由，能够如何分析？
　　「最开始，阿步以为东冈立花的外公去世了。阿步正因为知道她成了一个无依无靠的人，知道这是自己家的责任，所以打算伸出援手，便送上了那则讯息……一个温馨的故事在脑海中展现开来了呢。不过这样的话，时序上就有问题了」
　　「是啊。收到讯息的时间，是在东冈同学的祖父去世之前呢……就是因为这个原因，阿步才送出那种模棱两可的讯息啊」
　　「……大概，是想要夺回去」
　　「夺回去？夺回什么？」
　　「东冈立花想要夺回医院长子这个头衔」
　　我回想之前的经过。
　　——我是作为一家大型医院的继承人培养长大的，这对我造成了不好的影响。
　　「哎…………原来是这样啊…………」
　　阿步与东冈在通过这种麻烦的手段相互争夺啊。就不能当面直接把想说的话说出来，相互商量么？
　　那两个人背后藏什么，我不得而知。说不定，小照对那些东西进行了调查。
　　不过，唯有一点我明白。这恐怕是个麻烦至极，令人头痛的问题。
　　「你也被卷进麻烦事里了呢」
　　「没关系了，反正我觉得就算不被卷进来，最后我还是会自己往里扑的」
　　「为什么？」
　　「你忘了？小巡的事啊」
　　「啊…………」
　　啊，是这样啊。
　　跟第二则咨询的道理完全相同。
　　不知道会被对方做什么。
　　而且对方随时都可以下手。
　　一直束手无策，任人宰割，那才更加危险。所以应该主动行动起来，找出对方的弱点。
　　是能去做了。
　　阿步身边要是着起火来，说不定会殃及到小巡。在此之前，我们必须告诉对方，我们也站在同等的立场。
　　所以刚才有必要去找阿步谈谈，卖弄一番，告诉他，「我们知道」「你和东冈立花之间的麻烦事，我们知道」，还要告诉他，「我们是小巡的朋友——她要是有个什么，我们饶不了你」。
　　我又对小照刮目相看了。
　　娇小，纤细，任谁看上去都觉得漂亮。只看她的外表，只认识她的表层，她只是个随处可见的，普通的可爱女大学生。
　　可是，她的内心捉摸不透。
　　忠实于好奇型，总是东晃晃西瞧瞧，见东西就要伸手，对他人的评说付之一笑。不管怎么看，都只是一个内胆空空的花瓶。
　　可是，这一定是错的。
　　我相信，小照的内心中一定绽放着五彩斑斓的花朵，比所有人都要美丽。
　　小照真的是个不可思议的女孩。
　　明明疑心那么重，明明自称分析家，是个不对现象刨根问底就誓不罢休的生物，可我却不知怎么样去怀疑她那些无聊的话语。
　　无聊的话语。
　　对，无聊的话语。
　　但我深信不疑，这就是开始，了解小照一切的开始。
　　「呐，小照」
　　「怎么了，加茂十希君」
　　「稍微换个话题，我也可以说个分析么」
　　「请说吧」
　　小照似乎不太感兴趣地回答道。实际上她也不感兴趣吧。因为她心中重要的东西，她心中真正重要的东西，绝不是对知识的好奇心。
　　「这是对那句无聊的话的分析」
　　「无聊的话？」
　　「就是最近你总挂在嘴上的那个。伟大的某人说过的」
　　「『知识能创造战略，无知会召唤恐惧』——这句话么」
　　「对，就是这句。不觉得奇怪么？再也找不到这么漏洞百出的话了。比方说换做是我，就算知道是陌生人为了恶作剧把笔记纸塞进邮箱里的，我也绝对不会制定战术付诸实践。就算我怀着不想被外人所知的秘密，我也不会为了掩饰它而瞎分析，去转移争论的矛头。就算有人正在苦恼，而我知道答案……我也不能肯定我就一定会伸出援手。即便知道一百日元的善款可以挽救一个人的生命，我也没有信心能够耐得住麻烦，采取正确的有战略的行动。就算有知识，战略也并不是自己产生的」
　　「…………这是说」
　　「后半句也是一样。我不知道别人在我身旁都做着什么。我也不知道你在自己的屋里会做什么。我不知道我买的衣服是谁制的。我也不知道维系着我生命的身体是什么构造。我能够主张我叫加茂十希男的证据，只有我的记忆。我的身边，乃至我自身，全都是我所不知道的事情。可是，即便如此，我也一次都没觉得害怕过。知道么？知识不能创造战略，无知不会召唤恐惧」
　　但小照相信这句话，并亲身验证过它的道理。
　　因为必须通过了解来制定战略的情况摆在面前。
　　因为她觉得自己会因为不了解而发自内心地感到恐惧。
　　「小照，你遗漏了，这句话要想成立，是有条件的」
　　「是么？你说我遗漏了什么？你说缺乏怎样的条件？」
　　小照没有动摇。说不定她早就自己发现了。
　　「关心——是关心啊。制定战略是因为有目的。换句话说，是因为你想完成什么。惧怕无知，也是因为存在相应的原因。之所以会因为不了解对方而感到害怕，当然是因为你一直相信着对方……认为自己一直都很了解对方」
　　自称分析家的女孩。
　　对事物不深入了解就受不了的强迫症。
　　被无知的恐惧不停追着跑的，分析的每一天。
　　到头来，你的分析欲，其实就是那颗让你无法漠视别人的，火热的心。
　　小照，没办法对自己的内在品质正确地去命名。她发觉不了收藏在最深处的那东西叫做什么，只去看着表层出现的名为分析欲的部分，一直将它当成本性，呼喊着。
　　那朵小小的花，一定就是对小照的一切予以肯定的奇迹之花。
　　她没有发觉自己所拥有的柔情，没发觉自己所怀的爱，一个劲地在分析的道路上奔跑。
　　「我」
　　小照停下脚步。
　　车站已经不远。
　　来往的行人很少。
　　「我会不会光在……漫无目的地分析呢？」
　　小照低着头，那弱不禁风的背影，在我眼中无比可爱。我们的关系太亲密了。我们的朋友做得太久了。我对她，没办法向小巡或者阿步那样，坦率地说出心里话——即便如此。
　　「说什么啊。你总是想要知道，为了知道而去分析的吧」
　　我也好，小照也好，都早已习惯。虽然我们一直都是这种近得过分的关系，却总是保持着一定的距离感。
　　一定的距离。
　　为了不过深了解的距离。
　　为了不过分无知的距离。
　　为了不产生隔阂的距离。
　　为了不遭受恐惧的距离。
　　我觉得，在这个距离上要牵手，还稍稍远了一点。
　　「来试试吧。好了，提问。我在找兼职，这是为什么呢。你就和平常是一样，按你想要知道地去分析就行了」
　　小照开口。
　　就像自己在怀疑自己一样，小声地说道
　　「……因为我害你被炒了？」
　　「肤浅。分析太肤浅了」
　　我感觉，玩分析游戏我能在小照手上占到便宜，大概只有这种时候了。
　　傻了吧，小照的回答，当然应该是这样。
　　「找兼职的理由……存钱的理由……啊！？是为了存钱跟我结婚么！？」
　　蠢蛋。
　　你瞧是吧，就跟我说的一样吧。小照双眼闪烁，嘴角绽放笑容。她果然会按照自己想要知道的进行分析。她不知自己心中的无名之花是有多么美丽的东西，只是灿烂地笑着。
　　我当然是因为你害我被炒了，我这样下去会经济苦难……然后让你过意不去，所以才找兼职的吧。