　　人的感觉只要磨砺就能发光。……似乎是的。
　　这一次不是努力、才能之类的情况，而是跟感性有关的情况。
　　人的感性会让同样的东西看上去各不相同。不管我怎么主张「这个帅气，很浪漫」，可某个女孩都会这样说，来否定我——「不过是机器人在胡闹罢了，而且是现实中连自重都无法完全支撑，虚构出来的机器人」。她不管怎么主张「这件衣服好可爱，颜色真棒」，我都没有任何感觉，只会这么应上一句——「不过是一件圆点花纹的连衣裙，在刚才的店里也看到了一样的」。人的感性千差万别。
　　她说，这似乎并不是来自于性别间的根源性差异，而是感性因为培养方式的不同而造成的变化。男孩子会想到自己觉得帅气的东西是什么，动不动就去向往帅气的东西。然后这些东西和强大与力量这些词汇结合在一起，对机器人的向往便随之产生。所以，并不是所有男孩子都爱巨大机器人。
　　换句话说，感性这种东西，根据培养方式的不同，发光的方式也会改变。从现在开始培养也不迟。人的感觉只要磨砺就能发光。现在的感性稍稍有些迟钝也不要紧，人只要稍稍努力就能改变感性——
　　讲到这里，小照似乎期待着什么，直直地注视着我。就算她不做这么细致的说明，信息也明确地传达给了我。
　　总之，小照想说的事情就是，我现在这身衣服非常的——以致小照完全无法认可的——掉渣吧？
　　「干嘛啊，这次我弄得很时尚了吧」
　　「真亏你穿着这身土掉渣的行头嘴上还能那么自信地回答我，小妹我真是不得不对您五体投地。你这紫黑紫黑的深色衬衫是闹哪样。中毒状态么？你是状态异常的游戏角色么？」
　　「紫色似乎能提升男性的价值」
　　「是降低才对吧！状态降得可怕啊！那你那件白裤子呢！不，光是白的话倒也没什么，可为什么只有七分！跟脚上穿的黄色袜子完全不搭调，而且袜子还超不讲究！」
　　「因为白色黄色对眼睛好」
　　「是令人不忍直视的搭配吧……那么，那块就像用乱七八糟的颜料泼过的夸张手表呢？为什么我感觉那东西比我上幼儿园的时候哭着求爸爸买的24色蜡笔的还要五彩冰粉」
　　「钟表店的老板强力推荐的，我也没办法啊。而且你瞧，俗话不是说，手表还是张扬一点更显得美观么」
　　「…………恶战苦斗……我脑子里现在被这个词塞满了啊」
　　恶评一波接一波。
　　怎么了？明明那么时尚，明明费尽心思去挑衣服了，为什么非得挨你批？
　　不过要说小照的话，她今天这身确实十分轻盈十分可爱。长裙和包都是淡色调，确实给人一种温馨柔和的感觉。不过啊，对我的评价再宽容一点也没什么吧。
　　小照面对苦思冥想的我，重重地叹了口气。
　　「想要培养你的时尚兴趣，没准真是我弄错了……真希望你变回那个只有黑白灰的，简单踏实的你……」
　　「为什么啊，是你让我追赶潮流的吧」
　　「对呀！我是发了封邮件让你变潮！可我做梦也没想到你会弄成一个中毒状态的怪人！我竟然会跟穿成这样的你进这么时尚的店！我不活了我！」
　　小照火冒三丈。
　　她正用她那纤细的身体死命跺脚，真可爱。
　　在惹她生气的时候我还在想着这种事，不过因为衣服的事惹小照生气已经是家常便饭了，我也不怎么在意了。可能我已经习惯被吼了。也可能是我的感性已经被她有关时尚的说教弄迟钝了。这也不失为一个源于日常生活的有关感性变化的好例子。我得到结论是，感性这种东西果然能够在后天改变很多。
　　我也考虑过我的感性可能是与普通人有那么一点不一样，但我也觉得，小照用「流行的店」来描述这个地方，非常贴切。
　　我听过一些预先评价，说这里感觉像小人国，走进一瞧，传闻确实不虚。能让人感觉就好像自己长大成人之后头一次触摸小学课桌一般不对劲的小小桌椅，西洋风格的氛围，绿色调的墙壁，专程弄得很低的天花板，设置得更加低的神秘扶手，工艺非常细致。
　　店内的各个地方藏着小矮人的人偶，一个个都充满兴趣地盯着客人的脸。令人感觉就像闯进了小矮人们的秘密世界。
　　红茶据说是这家店引以为豪的特色，有着水果芬芳的，不可思议的甜美，而红茶风味的蛋糕也非常可口。
　　只要我不是中毒状态，小照应该会非常开心。
　　「可爱的店里配上香醇的红茶……真是找到了一家不错的店啊……可陪我的人是这个鬼样子……」
　　「算、算了，我的事就先别管了。蛋糕也很好吃呢」
　　「嗯！」
　　真快。态度转变得真快。
　　那么拘泥的小照竟然如此轻易地接受了话题的转变，可见她相当中意这家店的蛋糕。
　　「甜味是好东西呢。甜的东西一进到嘴里，脑袋里许许多多的东西一下子就消散了。对我这种平日里一直动脑的人来说，能够拿出美味蛋糕的店，就宛如沙漠中的一片绿洲」
　　「我没你那么喜欢甜食……但我觉得这里的东西确实很棒」
　　小照不解地歪起脑袋。
　　「甜食……不喜欢么？」
　　「我小时候很喜欢，可不知不觉间，就没那么大欲望了」
　　「唔」
　　「不过，这种事不是常有的么？以前喜欢吃甜食但现在不太喜欢了，以前讨厌吃蔬菜但现在能吃了……人的感性是会随着年龄改变的啊」
　　「人的感性……会随年龄改变……？」
　　小照重复着，思考起来。
　　她双目的焦点渐渐涣散。
　　啊，这可不妙……当我这么想的时候却为时已晚。分析已经开始了。人的思考只是没有化为言语，只是旁人无法理解，却已经在看不到的地方逐渐成型。
　　小照闭上眼睛，逐渐深入分析。
　　「这句话很有意思。你说，感性会随年龄变化？很多人长大以后也不喜欢吃甜食？这种倾向已是众所周知的事实，可以认为它已经成为了常识。但对其原因似乎非常欠缺分析。这是个很棒的分析对象啊，加茂十希君。有了可爱的店，有了美味的蛋糕，最后再点缀上了雅致的分析对象。来吧，分析开始。让我们找出来吧。那肉眼看不到的……感性和餐后甜点呢」
　　「嗯。要不要再来杯红茶？」
　　「不用」
　　我想打断她说话，让她的分析欲也冷却下来，可我当然没能如愿以偿。
　　「归根结底，人的感性究竟是什么时候变化的？若是从感性这个词所指的范围来思考，范围实在太大，所以这次就只思考味觉吧。人的味觉不是那么容易突然变化的。昨天还很喜欢的饼干，明天就变得讨厌了，这种事通常不现实」
　　唔。
　　我觉得饼干永远都很好吃。
　　「那么，有什么情况能够改变喜好么？比方说，对饼干有过不好的回忆，认为饼干被下了毒，被诸如此类的强迫观念所桎梏……虽然并不是完全没有令人短期内改变喜好的情况，但这些并非普遍现象，所以这次的分析就将它们排除掉。那么，除这些因素以外，有什么情况能让人不再喜欢吃饼干呢？」
　　「唔……没有！饼干永远都很好吃！」
　　「是么。比如说，现在给你上一些饼干，你觉得怎样？」
　　「我会非常开心」
　　「那么，之后你回到家，又吃了咖喱，又吃了拉面，又吃了汉堡排，还吃了布丁，最后看准你动都动不了的时候把饼干拿上来，你觉得怎样？」
　　「唔」
　　吃不下了吧。
　　原来如此，是有这种情况。
　　「硬要说的话，饱腹感也算是突发事件……可是这种情况具备普遍性，是任何人身上都可能发生的现象。有必要探索这种情况。具备普遍性，在任何身上都会正常出现，所以这是自然而然地，慢慢地让感性发生变化的事情……？」
　　要问我是不是想没想到，我只能回答我是。
　　可我很明白，如果我不附和，默不作声的话，会惹小照不开心，所以我硬着头皮陈述了一种观点
　　「会不会是因为身体变得成熟之后，需要的营养素改变了？」
　　「我总是在摄取过量的糖分。即便并非必须也想要吃，那就是喜好，那就是感性。不是需要什么，而是喜欢什么，就用这一点来论述吧。这样聊起来更开心」
　　「你这逻辑简直掺了砂糖一样甜（肤浅）」
　　※译注：日语中『甘い』有甜，也有天真、肤浅的意思。下文有类似情况，不再累述。
　　别把喜好搬到理论上来。
　　从她天真态度，完全可以她根本半点都不准备从逻辑与科学的层面精辟地进行分析。算了，就算从逻辑与科学的层面精辟地进行分析，她还是会一直讲下去，这只会加速激化我的精神压力，所以她那样倒也没什么。
　　「从喜好来思考思考，首先作为大前提，所有的小孩子都喜欢吃甜食」
　　「把这个当大前提只怕问号不断吧……」
　　你这个前提条件只让我觉得你的脑瓜已经被糖分支配了……
　　「我知道，例外当然是存在的。可是，很少有孩子会说自己不喜欢甜食，还有些好孩子顾虑父母，所以不主张自己的喜好，这些就先不做讨论了。作为原则，人是一生下来就喜欢甜食的生物。正因如此，乡下的奶奶会做好大福饼和年糕小豆汤等孙子来。正因如此，可乐才是全世界卖得最好的清凉饮料」
　　你这将饮料业的努力完全无视的强大决意，我不讨厌。虽然不讨厌，但我觉得分析家不该这样。
　　「从前提能够看出怎样的事实？绝大部分中在小时候就经常品尝甜味。没错，这一定就是答案。人因为吃了甜食，所以渐渐不喜欢吃甜食。所以我回到乡下，就算有人为我端上大福饼，我也完全开心不起来」
　　「你这逻辑简直掺了人工合成甜蜜素阿斯巴甜一样甜（肤浅）」
　　她的分析愈发粗浅。
　　完全被小人国的气氛给软化了。
　　这肯定是糖分摄取过量正在发生异变吧。
　　「也就是说，之所以年龄越大越不喜欢吃甜食，应该就是因为小时候甜食吃太多了吧！会不会吃太多，过于熟悉，所以在人生层面上厌倦了呢？这样就分析完毕了！趁还喜欢的时候尽情地吃喜欢的舔舐，果然最棒了呢！反正用不了多久就吃不了了。因为血糖指数之类的层面上……」
　　「不要用最后一句话一下子把人从美梦中打醒！」
　　我不经意间声音过量了。搞砸了啊。
　　附近的店员吃惊地转过身来。
　　「这位客人」
　　「啊、是」
　　这次换我吃惊了。因为那位提醒我的男性店员，尺寸就像小人国的居民一样。他比小照这个女孩子还要小。他有着端正的五官，然而小个的体格，给人的第一印象不是「帅气」而是「可爱」。他有张娃娃脸，但不像中学生。
　　「声音太大的话，害羞的小矮人会被吓跑的……」
　　「对不起，我会注意的……」
　　这是多么机灵而又时尚的指责方式。
　　我明明做了错事被人指责了，却萌生出一种有所收获的感觉。
　　「真是的，都怪你啊，小照……」
　　「咦？怪我？」
　　这事要怪，当然得怪你这家伙刚才明明还一直像糖果屋的居民一样细述着甜腻的梦幻物语，却冷不丁地就转换到因高血糖而禁止过量摄取糖分的中老年悲惨话题。
　　「可是，最要怪的是小巡吧」
　　「不，我认为得怪你……你说的小巡，是那个小巡？以前跟我们上同一所高中的那个人？」
　　「对，就是那个小巡」
　　小巡是我们高中认识的好朋友，叫做东道巡。
　　她是个无比开朗，无比温柔，无比纯真，个子稍微有点高过头的女孩。我们上的大学不一样，所以我最近基本没跟她见过面，不过小照现在也在跟她维持着来往。
　　总之，原因就是小照太另类了，愿意跟她做朋友的人太少了。正因如此，名叫赤村崎葵子的这个女孩，会跟愿意陪伴她的人当一辈子朋友。
　　「这种享受甜食的好去处，我平时都是邀小巡来的，可她最近貌似有男人了。所以，她拒绝了我的邀请……不可饶恕……」
　　「诶？小巡迎来春天了？我都不知道啊」
　　向小巡那种温柔的孩子，会得到幸福是早已注定的事情，这既不存在问题，也不会让人嫉妒。小巡身旁多了一个男朋友。嗯，感觉很幸福啊。
　　「我也是前天才知道的。我原本以为她拒绝我的邀请，是因为她们大学的课题太难了。结果不是的。证据我都掌握了。饶不了她……竟然一个人收获幸福……」
　　「你也去收获不就好了」
　　「嗯。嗯，我就是这么想的，于是把你带到这里来了」
　　「…………啥？」
　　「小巡钱包里有收据和积点卡……我频繁光顾这家店，是为了寻找目标」
　　「别擅自偷看别人的钱包」
　　「我没有偷看。只是我们在聊天，聊着聊着就碰巧发生了要互相给对方看钱包的情况。终归只是碰巧，对，碰巧。算了，这件事先别管了，我还知道，每个星期天，他们必定会来这里。所以我这次来，是为了监视」
　　「真…………」
　　真够无聊的啊你……！
　　是为了这种事才把我邀出来的！？
　　是为了这种事才让我弄时尚的！？
　　你也够可爱的啊！除了观察别人和分析现象之外，你就无事可做了么！？
　　我抱住脑袋，摇了摇头。感觉头好痛。虽然实际上并不痛，我却装作头痛，想要回家。
　　我没有理会还在念念有词不停抱怨小巡的小照，将玻璃杯里的水一饮而尽。这个时候，刚才那位小小的店员从我旁边走了过去。他似乎走到我身后的第二张桌子。隔板挡住了视线，所以我看不清楚客人，但我清楚地听到了他的声音。
　　「你来看我了啊」
　　「诶诶？我星期天总来的吧！」
　　「话是这么说」
　　「是啊！阿步坏心眼！」
　　「哈哈，我这就去交班，等我一下吧」
　　「好～」
　　…………嗯？
　　一个开朗的声音鲜明地传了过来。这个声音在哪里听过。总感觉就是在几个月前在高中的时候。这个无比熟悉的声音，不止让我，也让小照瞬间想到了声音主人的身份。我们两个一起，悄悄地伸长脖子，向那张桌子窥探过去——
　　「那么，就先…………啊！？小照！？加茂君！？」
　　被发现了。
　　我朝小巡招了招手，小巡也率真地向我招了招手。她完全没有对极力妨碍她约会的我们冷眼相待。小巡，你真是太温柔了，怎么说呢，那个…………
　　对不起。
　　***
　　得到当店员的阿步的关照，我们从两人桌换到了四人桌。听说阿步还有五分钟就交班了，他先回到了厨房，留下的小巡去了洗手间，现在只有并排坐在一边的我和小照。
　　「喂……我们果真应该回去吧」
　　「别开玩笑啊……我想和小巡的男朋友说说话啊」
　　「叫我别开玩笑……唯独你没资格说这话……」
　　我要说不好奇，肯定是骗人的，但我还是不想妨碍他们，这份心是不掺假的。可我如果目击到的是小照……要是发现小照在跟谁约会的话，我就全力以赴地泼冷水，泼冷水，泼冷水。
　　「久等了！」
　　只见那光辉的笑容与伟岸的身躯，头顶之上，便是我们的太阳。小巡——东道巡坐在对面的座位上，对我们微笑着。小人国对小巡来说貌似实在小过头了，她坐在椅子上的样子显得莫名憋屈。然后，她明明没戴任何装饰品，服装本身便营造出了一种装饰感，看上去非常时尚，而这肯定不是我的错觉。
　　「终于被小照发现啦！」
　　「呵呵呵，你竟然瞒着我搞男女交际，实在太奇怪了呢！我主张，你要找男朋友首先应该得到我的认可！」
　　「对不起，小巡，打搅你约会了」
　　「没关系没关系，我们总能见面的」
　　她凝视我们的那双眼睛里，没有半分责难之色。看来他们真的每天都会见面。
　　就在小照想尽办法想从小巡嘴里问出男朋友情报的时候，还没过五分钟，男朋友本人便过来了。他就是刚才提醒我不要大声喧哗的那个小个子店员。
　　本以为接下来他要和小巡共度两人的午茶时光……结果令人开心的是，他还给我们免费送上了松糕和红茶。太棒了，其实我也很想尝尝这里的松糕。在这个时间点上，可以说我已经完全喜欢上了这位小小的男朋友。
　　「久等了！」
　　「小照，加茂君。他是田野步！」
　　「田野步啊。不管是田野还是步，我都不允许你们随便叫」
　　听到这闻所未闻的珍奇自我介绍，我脑袋顿时当机了。
　　那你说，我们该怎么叫？
　　「请多关照，阿步！我的名字叫赤村崎葵子！叫我小照吧！」
　　「……小照？赤村崎？称呼和本名八竿子打不着啊」
　　「是呀，其实她的本家是经营神社的，名字叫照坂神社。因为她是那家人的女儿，所以就有了小照这个名字，很简便吧？」
　　「我以为，神道方乃日本之心」
　　「…………神社。有意思」
　　简便的或许是我的解释才对。要从小照看出神道之心，确实是强人所难。不出所料，田野步也在用眼神也在对我说「你在撒谎」。对不起，我撒谎了。
　　「有意思！小照家原来是神社啊！！」
　　不知怎的，倒是小巡兴奋起来了。
　　不妙啊……我一个随随便便的谎言，要伤害到纯真的小巡了。
　　「神社……看上去不像是熟悉神道的样子。倒像是狡猾聪颖深谙世道的样子」
　　何等强大的分析能力……竟然一眼就看穿了小照的本质。可以说，我心中对阿步的评价顿时飙升到了极限值。
　　「喂，小步！不可以坏心眼啦！」
　　「可是！我能跟你享受二人世界的时间正在一分一秒减少啊。这我可忍不了。请他们蛋糕和红茶应该已经仁至义尽！我说错了么？」
　　小巡貌似还有话想说，手不停地动着，不过阿步的谈吐，并不会让我们生气。
　　「没关系。送我蛋糕，我确实很开心。我很满意！」
　　「还请我喝红茶。我也很满意！」
　　好嘞，彻底地原谅他吧！
　　用那小小的身体虚张声势，装得好像很了不起很拽一样的阿步，我完全原谅你！
　　「那么阿步！我作为小巡的死党，能问你个问题么！」
　　「没关系，什么问题」
　　噢噢，好戏上演了。总是很拽，不愿将对话的主导权让给别人的小照，向自恃甚高的阿步下战书了。
　　「听说这里是按小人国的理念打造的店」
　　「那又怎样？」
　　「店员的录用条件里，果然有身高限制么？」
　　「喂！小心我揍翻你！」
　　小心我揍翻你……
　　这话本身很粗野，可是他在小巡身旁陷得实在太渺小了，不管说什么话都完全不可怕。再说了，『揍翻你』……这措辞的感性是不是有点可爱。发火的样子也很可爱啊，这个小矮人。
　　「喂，小照。你这人真不会说话啊。我作为小巡的死党代你问吧。阿步」
　　「什么事」
　　「这家店为了不破坏整体感觉，果真要对兼职有要求么？」
　　「喂！喂喂喂！」
　　可能是嫌跟我打交道太麻烦了，直接用句「喂喂喂」就把我打发了。即便如此，我还很感激他能认认真真地生我的气。头疼的是，我越来越喜欢这个阿步了。小巡，恭喜你，你肯定你已经得到了通往幸福的船票。
　　「啊哈哈……啊，抱歉，我稍微去下洗手间」
　　其实我并不是那么想去洗手间。不过，我跟小照不一样，不擅长无视与他人之间的距离感。所以，我祈祷在我去洗手间的这段时间里，小照能够和阿步仅需对话。我还祈祷，她能帮我找到刚好合适的距离感。尽管我的想法有些狡猾，但小照也能借此机会尽情利用关于我的话题，所以没差吧。
　　这里的卫生间是男女共用，必须上锁。里面也有个感觉是供小矮人使用的冲水便池模型，到处都有小矮人窥视着这边，都不知道该说这装潢究竟是讲究还是兴趣恶劣了。
　　我怀着坐立不安的心情解完手，洗了手，正当我准备回去的时候，提到了什么东西。
　　「嗯？……这是啥玩意」
　　感觉那是白色的一团东西，结果是一个封着口的纸袋被放在那里。
　　纸袋上印着熟悉的标志。『Lag &amp; Dogs』……记得是我跟小照一起去过的一家服装店。
　　是谁忘在这里的？为什么会放在清洁柜的前面。太碍事了吧，真是的。还是把这事告诉店员……哎呀，对了，阿步就是店员，告诉他不就行了。我回去之后，准备立刻把纸袋的事情告诉阿步。
　　「喂，阿步」
　　「你是我什么人，别叫得那么亲热！」
　　给我来这出么。哎。又在这种莫名其妙的地方较劲啊。要是跟他相互较劲的话，我就输了呢。
　　「抱歉抱歉。那么，步步」
　　「喂！喂喂喂！凭什么这么喊我，你这混蛋！」
　　「你要总这样，我要怎么说话啊……」
　　小人国居民的字典里全都是较劲么……
　　「算了，先不说这个了。洗手间里放着一个『Lag &amp; Dogs』的纸袋哦」
　　「啊？Lag？」
　　噢。他不知道么。莫非我终于迎来在时装用语这方面超越别人的一天了……
　　「那是著名的时装品牌啊。是个女装牌子。对吧，小照」
　　小照似乎对我有些得意的说话方式相当不爽，臭着脸回答说
　　「你说得没错。可你千万别忘了，并不是记得的牌子越多时尚审美就越强」
　　要你管。让我稍稍沉浸在优越感里有何不可。
　　「于是，纸袋怎么了」
　　「纸袋放在清洁柜前面了，我想，可能是顾客忘掉的。不过袋口是封上的，看不到里面的东西」
　　「所以呢？」
　　「我就想，这事通知店方的人，应该就好处理了吧？」
　　「……我知道了，等会儿我去收拾」
　　现在就去啊。不过这话我是不会说的。
　　等会儿，这家伙会这么说，肯定完全没有干劲。毕竟他已经摘掉了围裙，打工的时间也结束了，这个样子也无可厚非。
　　话说，这可怎么办，阿步无视我说的话，可小照不知为何却这个话题很感兴趣。
　　「等等。『Lag &amp; Dogs』不是这附近的店啊」
　　「啊，所以呢？」
　　小照思考起来。
　　以我的经验，小照一旦深思起来，难免会造成很多麻烦，所以应该立即开始妨碍她。我用叉子把我自己的松糕上的草莓叉起来，递到小照眼前。
　　「来，啊～」
　　小照向我瞥了一眼。她想要集中精力去分析的心情，似乎被草莓的诱惑给动摇了。看到小照在思考要不要吃，我进一步将草莓送向她的嘴边，小照这才下定决心。
　　然后，从她小小的嘴里吐出小小的舌头，不知为什么在草莓上舔了一下。
　　「喂……！！」
　　这么做有意义！？你这一弄我岂不是吃不了这草莓了！
　　「好嘞，去确认吧！只要看过实物，事情基本就能明白了吧」
　　「诶？别人忘掉的东西就别去管了啊」
　　我嫌麻烦地说道，可小照拉着我的手，迫不及待地站了起来。我心想，她要去就一个人去就好了，可我又不忍心这么做。毕竟这个话题是我带来的，我就奉陪她五分钟吧。于是，我也站了起来。
　　就在这个时候——
　　「等等！」
　　小巡阻止了我。
　　可能是我多心了，感觉她样子慌慌张张，一边左顾右盼，一边紧紧抓着我的胳膊。微微泛红的脸，大大的眼睛。从不会说谎的小巡嘴里，吐露出这样的话。
　　「反正是别人忘掉的东西，就别管了吧！我们还是继续说话吧！再、再来杯红茶怎么样？好不好？」
　　…………。
　　…………。
　　诶？
　　已经分析完毕了呢，话说没问题么？我想，小照接下来应该想去分析那个神秘纸袋的真面目，可我已经看到结果了，怎么办？
　　也就是说，卫生间的那个纸袋是小巡的，她不希望里面的东西被我们看到，所以偷偷地藏在了卫生间里，可东西刚才被我发现了，所以现在慌了？
　　感觉小巡糊弄人的功夫实在太差了，她今后的人生真的没问题么？
　　我犹豫着该不该再跟小巡说些什么，一动不动，可小照立刻取消了行动，再度坐回到座位上。
　　「小巡说得对。瞧我这臭毛病，一有怪事就想去看」
　　「是、是啊！咱们慢慢聊吧！」
　　「也对。时间有的是，先慢慢地分析吧。关于纸袋里的东西……」
　　小巡的笑容僵住了。
　　只见她定格在微笑的状态上，冷汗涔涔。
　　看到她的样子，我能确定。谎言是人生最棒的调味料……人就是用骗与被骗为生活增光添彩的呢……！
　　我用余光看了眼小照，只见小照本人正一本正经地回望着小巡的眼睛。在这个情况下还不笑出来，我真佩服小照的演技。
　　「你、你说分析，要分析什么……」
　　「人类这种东西，发现了潘多拉的盒子，会禁不住要想打开……也有人会在打开之前猜测里面的东西，猜到了会产生快感。实不相瞒，我就是这种人」
　　若是潘多拉的盒子，不管是谁都想打开来看上一看，可偷窥别人的私人物品实在不敢恭维。不过这情况挺有意思，我不会阻止的。
　　「我觉得，只是普通的遗失物」
　　阿步这么说道。
　　他的想法太正常了，反倒让我吃了一惊。
　　「只是普通的遗失物，那你去收拾一下如何。总之，令人在意的分析点有两个。一是，纸袋会什么会被拿到这里。附近没有『Lag &amp; Dogs』的店铺，很难想象物主是在店里买了东西之后来到这家店的。不是因为物主在无奈之下带进来的。这是有意识地带进来的……而且，纸袋是服装店的东西，但里面不一定就是衣服」
　　「是用来代替手提包吧」
　　阿步当即提出了一个很现实的思考方式。我也这么觉得。
　　「代替手提包。嗯，原来如此，就假设这是正确的吧。既然是代提手包，那么也对第二个分析点思考思考吧。也就是说，那个纸袋所留在的地方」
　　她的这些分析听上去很正经，可怎么想都觉得毫无意义。那个纸袋肯定是小巡准备的。感觉小巡从刚才起手指就在抖，紧张得瑟瑟发抖。
　　可是，小巡为什么要把私人物品藏进洗手间呢？我觉得，你要是不那么画蛇添足，小照就不会开始迷分析了。隐藏私人物品的理由……反过来也就是说，为什么带在身边不好？
　　是被我们看到会害羞的东西……？
　　可是她把东西带进店里了，所以应该是拿给阿步看的。
　　……啊，原来是送给男朋友的礼物么！
　　惨了，我已经知道答案了。虽然我知道，跟小巡打头脑战不可能会输，可没想到这么轻易就看穿了。
　　不过话又说话来，提前知道答案的快感，真的存在啊！
　　虽然小照还想继续进行她的迷分析，但我已经得出了答案，所以我只要不去用心的听就行了！
　　「根据加茂十希君的描述，那个纸袋似乎放在了清洁柜前面？」
　　「咦？」
　　小巡发出疑惑的声音。换句话说，这是「哎呀，我本想再藏深一点啊」的意思呢。昭然若揭了哦。小巡，你这个人是藏不住事情的，所以你就安安心心诚诚实实地活着就可以了。
　　「如果是无意识间放在那里的，就显得不自然了。想想看，你自己要是想把纸袋放在洗手间里，会放哪里？」
　　小照刚这么一问，我们三个立刻做出了回答。
　　「洗手间的隔间里？」——阿步。
　　「洗手的时候会放在脚下！」——小巡。
　　「要是我，会留在自己的座位上」——我。
　　因为，放洗手间里太脏了。
　　可能是问出的问题立刻就得到了回答，感到很满意，小照心情越来越好。
　　「是呀。刚才举出的所有地点，可以说都是在无数身边」
　　「……咦？只有我的意见被无视了」
　　「完全没必要把东西放在清洁柜前面。如果认为是去了卫生间之后把东西放下后忘拿了，会留下稍许疑问」
　　连我说的话都被无视了。
　　算了，随她怎么玩吧。
　　「整理一下之前说过的情况，就会得到这样的结论。那个纸袋并不是碰巧带进去的，物主不是买了东西之后原封不动地拿进去的。感觉物主是故意把那个纸袋放在这家店里，放在那间洗手间里的。小巡，那个纸袋里装的什么东西，说到这里……已经很清楚了吧」
　　小巡咽了口唾液，然后直直地盯着小照的眼睛。看到小巡没有自发地说出来，我觉得纸袋里面的东西不是讨论到这里就能推测出来的东西。
　　「纸袋里面的东西……是……」
　　在这紧张的一瞬间。
　　我咽了口唾液。
　　「是炸弹啊……！那个纸袋里装的是炸弹……！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　噢噢、噢噢、太棒了……！
　　小照的分析又开始彻底失控了。
　　感觉事情要变得有意思了……！
　　小巡对这个分析结果表示惊讶，张开大嘴。我察觉到了她的心理状态，她是觉得事态被出乎意料地夸大了，感到坐立不安。另外，坐在旁边座位上的一对情侣听了小照的分析后，现在正脸色铁青。反正都是瞎扯淡，用不着担心啦。
　　「听到没，说不定是炸弹。你这个店员准备怎么办，步仔」
　　「别擅自给人起外号，十希砰」
　　「十、十希砰……」
　　被起外号了。这外号比「加茂十希君」可爱，我很喜欢。从今天起，我就是十希砰了。
　　「等、等一下，小照！炸弹也太小题大做了，不可能的吧！」
　　「没错，得出炸弹这个结论，可能太草率了。我想表达的意思是，不能认为那个纸袋是顾客带进来了，也不能断定里面的东西是衣服……那是可疑物品」
　　「可、可疑物品」
　　「我知道这种可能性很低哦，小巡。但是，用不着那么慌张。只用证实一下就可以了。如果不是炸弹，就能放心了吧」
　　小巡脸上渐渐失去血色，感觉好可怜。
　　我想向小照提议，玩笑也开够了，我们还是离开，别妨碍他们约会了。就在这时，小照给我发了个讯号。
　　「……加茂十希君，借一步说话」
　　小照无声无息地站起来，拉着我的手指向洗手间的方向。小巡见状，连忙朝我们问道
　　「小、小照，你们上哪儿去？」
　　「洗手间啊」
　　「要、要干什么！？」
　　「啧、啧、啧。这个问题真不识趣。在洗手间做的事，只有大•中（啾）•小吧。别偷看哦！」
　　我完全搞不懂，这三个选项里究竟哪个指「分析」。
　　***
　　这种行为本身不值得称道。揭开别人想要隐藏的事情并藉此取乐，这基本上不是什么好事。所以小照如果想偷看纸袋里的东西，我准备明确地制止她。可是，看到品性单纯的小巡那么慌张的样子，我觉得实在太有意思了，所以对小照之前的行为都是睁一只眼闭一只眼，都到这个份上了却要制止她，我确实也有些过意不去。
　　我告诫她的口气之所以比较柔和，大概就是出于这个原因。
　　「小照，别太欺负小巡啊，怪可怜的」
　　「…………这就是那个纸袋么」
　　她没有听。
　　虽说之这里是男女共用的卫生间，但让我和她两个人一起进来，我还是有些抵触，不过小照倒是毫不介意，从各个角度观察着纸袋。这个破破烂烂的纸袋，有那么有趣么。
　　「加茂十希君，你觉得这个纸袋里是什么？」
　　「是小巡的私人物品吧。看她那慌慌张张的样子，准错不了。依我判断，应该是纪念交往一个月之类的，准备送给那个小小男朋友的礼物。可是我们在场，让她害羞了」
　　与其说是自己害羞，倒不如说是关心那个自尊心强的男朋友……。…………不，这也不对。小巡心里不可能想那么多。就算她心里能想那么多，脑子应该也转不了那么快。
　　由于我在想这些不礼貌的事情……应该不是的，小照不知为什么，正摆着严肃的表情。
　　「……只是这样？你的思维到这里就停止了么？」
　　「才不是停止，是终止」
　　「分析太肤浅了，再仔细想想看」
　　呶呶呶。我有些冒火。
　　海和分析不一定就是越深越好哦。
　　「喂喂喂……我说啊，我跟你不一样，对打探别的隐私不感兴趣。既然小巡不想告诉我们，别管它不就好了」
　　「话是这么说，可我敢肯定，这纸袋本来不是小巡准备的」
　　「啥？你怎么知道？」
　　「太大了啊。这尺寸能装四件毛衣啊」
　　「她就不能拿四件毛衣大小的礼物么」
　　「怎么会不能拿呢。那么，换做你会怎样？如果想把这么显眼的纸袋找地方藏起来，通常会选择放在这种地方么？换做我，我可不会。这个样子，说不定会被什么人给拿走……也有可能会被店里的人认为是丢掉不要的」
　　「……说不定是小巡脑子没那么灵吧」
　　「有可能……可是。我觉得，小巡可能是准备把什么东西藏进这个柜子。然而，发现了这里有个纸袋」
　　纸袋不是小巡的东西，一开始就在这个卫生间里。哎。有这种可能。经她这么一说，感觉小巡当时确实没带纸袋。
　　…………于是呢？
　　「那你说，这是怎么回事？」
　　「这里有个清洁柜，盥洗台下面也有收纳空间」
　　「是啊」
　　「既然如此，这个纸袋为什么在外面？」
　　「…………嗯？」
　　「根本没想要藏。就算想要把什么东西藏进纸袋里，若是想这个样子随随便便地摆在外面，也根本没有意义。就算不等到你发现，也会被别人发现的」
　　「是觉得被注意到也没问题吧。一般谁会觉得有那种想去分析里面东西的小孩子在啊」
　　「……总而言之，就当小巡想把送给阿步的礼物藏起来，以此为前提深入分析吧。小巡现在身上什么包也没带，对吧？」
　　「这件事我知道……那又怎么？」
　　「在这家店里，我们最开始看到小巡的时候，她并没有拿什么纸袋哦」
　　「唔……确实没拿」
　　「那么。小巡是怎么把礼物带到这家店里来的」
　　「怎么？用手拿的？说不定装在牛仔裤的口袋里……」
　　「既然能装进口袋，就没必要专程藏进纸袋里了吧。因为只要事先装进口袋里，就不会被我们看到了。这么说的话，她恐怕是直接用手拿来的。小巡想要藏的东西，不是能够装进口袋的大小，如果不做掩饰就会被我们看得清清楚楚，尽管如此，还是没什么必要装进包里」
　　「……那是什么？」
　　「谁知道呢？满足条件的东西是什么东西，这部分终归逃不出想象的范畴。关键在于，那是可以正常地直接用手拿的东西。如果那东西装在这个纸袋里，可想而知应该没什么重量，而且是方便徒手拿的形状。了解到了这一步，加茂十希君，要不要试试摸摸这个纸袋看看？要小心，尽量不要把它弄动」
　　我照小照说的，伸出手。
　　我按捺住颤抖，小心翼翼地，缓缓地触摸纸袋。
　　我的手指抓上去，准备提起来，试着微微向上方用力——
　　「…………很重」
　　而且很硬，很大。
　　这是纸袋里藏的，是某种不适合徒手拿的方形东西。
　　还是立刻把被折叠过的袋口已经打开，确认一下里面比较好。可是，我的手怎么也没办法那么去动。即便平时总对小照的分析提意见的我，现在也完全不想采取那么大胆的行动。
　　「平心而论，我也不会主张这一定就是炸弹。但是，我可以毫不犹豫地断定这是可疑物品。这个遗失物，太不自然了」
　　不自然的遗失物。
　　刻意留下的置物。
　　某人，出于某种目的，将这个纸袋放在了这里——原来小照想说的是这个么。
　　「这个只带恐怕从一开始就放在这个卫生间里了，里面藏着小巡的私人物品。这大概是十分钟之前的事情。可是现在这个纸袋里装的，并不是小巡的东西。……有人把里面的东西调包了。然后，那个人把纸袋放在了故意被人看到的这种地方。物主可能还在店内，可能正等着有人发现可疑物品，闹出乱子」
　　我咀嚼小照说的话。我想像平时一样付之一笑，拼命寻找反驳的突破口。可是，我找不到。我的眼里只有这个不自然的纸袋。脑子里，只有一无所知的小巡，脸上的那张笑容。
　　冰冷的某种东西，滑过我的背脊。
　　***
　　「怎么样了！？」
　　被这巨大的声音吓到的不只是我们，更是小巡她自己。
　　「没怎么样啊。总之，我们把纸袋照原样地留在那里了。有点不敢看里面呢」
　　「是、是么！」
　　听到我说的话，小巡明显地松了口气。她的样子不禁令人微笑，可听完小照的分析之后，我实在笑不出来。
　　小巡肯定以为那个纸袋里装着自己藏起来的东西。最好还是别让小巡靠近那个纸袋。
　　「感觉挺可疑的，最好还是放这边管。后面交给店方来处理吧」
　　「是么！那、那么，我也可以去看一眼么！？」
　　「为什么得出这种结论！？」
　　不对啊！方向性不是这样的吧！
　　应该朝着「君子不立危墙之下」的方向去想吧！
　　「没关系啦，你就去看看吧，小巡」
　　「嗯！」
　　得到了阿步的首肯，小巡冲了出去。对小巡来说，小人国似乎过于逼仄，她只要稍微一动就会撞到墙壁和陈列品，实在可悲。
　　「等等！小巡，等等！」
　　「你慌张过头啦，十希砰。不过是一个遗失的袋子」
　　话是这么说，可万一里面装了炸弹怎么办。
　　「我说啊，步仔。那里放了个不知装了什么东西的纸袋，通常应该稍微慌张一下的吧」
　　「哪儿有那种事。我觉得，要是有个里面装了不知道什么东西的袋子，通常应该会想象里面是什么东西，感到兴奋。乱说里面有炸弹自己把自己吓个半死家伙才叫有病」
　　……唔，言之有理。
　　虽然我也被小照狠狠地煽动了一番，多了几分戒备……可我或许真的是吓过头了吧……？不，我觉得，这总比毫无戒心要来得好……
　　我苦思着那种思想才是正确的，在我身旁，小照当面反驳了阿步。
　　「知识能创造战略，无知会召唤恐惧。我觉得要是发现不清不楚的东西，害怕才是正常的反应」
　　「是么？要说无知的恐惧，那么对什么不知道的东西都去害怕，岂不是要怕个没完。我觉得，面对未知的体验和知识心潮澎湃，这才是具备知性的生物所应有的反应」
　　「什么意思」
　　「啊，搞错了，我刚才的说法弄错了。我是那个意思，我想说的是，你们是没有知性的生物」
　　「我又不在意」
　　小照维持面无表情的状态作答。
　　从她没开一句玩笑可以看出，她似乎非常在意。
　　「那就好。我想说的就是，一个人在大部分的情况下，不会去看该看的东西，而会去看想看的东西，对吧？小照，十希砰，你们之所以会从一个普通的纸袋中发现恐惧，是因为你们想要看到恐惧」
　　「想要看到恐惧？说什么傻话，我可是个超害怕看恐怖电影的胆小鬼」
　　「噢噢，听到你是胆小鬼，我可以确定了。你们看到的果然是你们想看的东西。我觉得，你们笃定事物背后潜藏着可怕的东西，因此，只要不把那东西找出来，你们就无法从恐惧中得到解脱。所以，你们拼命地寻找，寻找能让自己不去恐惧的东西」
　　阿步咧着嘴，嘲弄一般和说道。
　　「说得好像很懂样子呢」
　　「很懂的样子，这可是非常重要的哦。因为这是在主张『我能够自我认同』。这是知识与感情的融合。尽管多少有些扭曲，但无外乎是个性的一部分。至少要比装作一无所知进行分析要健全得多」
　　阿步喝了口红茶。
　　我和小照都只是用目光追寻着他的动作，什么也说不出来。
　　「可悲啊，两位自称分析家。拼命地想去怀疑，什么也信不过，活得那么痛苦……尽管遇到了小巡，可到头来还是这个鬼样子，还是无药可救呢」
　　「跟小巡没关系吧」
　　「有啊。你们只知道去崇拜，去疼爱小巡，完全不会从她身上去学习」
　　我、我跟小照并没有崇拜小巡。
　　「我想你们也注意到了，我比正常人的个头要稍微矮上那么一点」
　　我觉得不是注不注意到，而是说不说出来的问题。所有人都注意到了啊，只是没那么没礼貌直接说出来罢了。
　　「所以我的视野中，只能映入乱七八糟的东西，还有人的脚下。我只想把那些杂物分开，只思考靠力量向前迈步」
　　开始自言自语了。
　　我最喜欢听人家自言自语了，所以倒没事，可爱说话的小照应该很讨厌这个样子。我看看身旁，却发现小照正真挚地聆听他所说的话。她紧紧地闭着嘴，眼睛张大很大，就像不想听漏阿步的话一般严阵以待。
　　「我是作为一家大型医院的继承人培养长大的，这对我造成了不好的影响。我一直观察的东西，是比人爬得更好的方法，以及拖人后腿的方法」
　　大型医院的继承人……富二代么。莫非小巡钓到金龟婿了。
　　「这个时候我遇到的，就是小巡。她和我……在很多方面，都拥有着截然不同的视角」
　　很多方面。
　　身高方面。
　　「最开始，我曾觉得她是个无可救药的白痴，毕竟大多数的地方她都会看漏。她对别人的中伤很不敏感，对讽刺则是毫无反应，也不懂得评估得失，总是一边笑一边把事情搞砸」
　　太可爱了。
　　不禁让人崇拜的可爱。
　　那么，你为什么说我们不从她身上去学习呢？
　　「不过，我立刻明白到，其实我才是白痴。我明白，小巡她……眼里的东西都特别特别的温柔。在她眼中，全都是温馨的，明亮的，愉快的，是一条充满救赎的道路。她对人总是很贴心，很阳光，很欢乐，总是给别人带去救赎」
　　正因为会这么做，正因为想要这么去想，所以人才会接近理想中的自己。阿步现在，认真地阐述着天经地义，又纯粹无比的话语。
　　「想要活得温馨，就必须去注视人的贴心。想要相信人，就必须找出对人的信赖。正因为你们什么都不去想，只顾着在黑暗中凝目而视，所以你们才会害怕无知」
　　我们相遇才短短不到三十分钟，阿步所说的话便深入到了小照最根源的部分。
　　自称分析家。
　　不能不去怀疑，不能不去调查的女孩。
　　认为知识能创造战略，无知会召唤恐惧的女孩。
　　「小巡，她一定是一座柔情之塔」
　　「…………塔？」
　　「不是那种在漆脱落到一半表面上重新刷上油漆的虚伪柔情。只以柔情为材料，不断堆砌而成的她，不论何时……她都一定是座柔情之塔……让所有人，都想登上那个高度…………」
　　小巡的笑容，自然而然地浮现在我的脑海中。
　　小照没有反驳。所以我代替她，开口说道
　　「你是位诗人呢」
　　「才不是，只是一介坠入爱河之人」
　　……咦。
　　竟然如此直接地说出这种话，真的很浪漫啊。
　　嘴巴明明那么毒，那么不好搞，可说不定，田野步也和小巡一样，是个纯真的，表里如一的……温柔的人。
　　「怎么样。小照，十希砰，说到这里，你们该认可了吧」
　　「……认可什么？」
　　「我跟小巡不一样，没那么迟钝。一般谁会乱说店里有炸弹。既然如此，就应该觉得你们另有目的。在这种情况准备愚蠢的话题，理由只有一个。这是在鉴定我吧？你们是小巡的朋友，有什么话随时都能跟她聊，没理由把话题拖延下去。你们的目标是我」
　　是、是这样么？
　　原来我必须从这次的分析过程中认清他适不适合做小巡的男朋友么！？
　　不管怎么看，这都是想太多了吧。我向身旁的小照看了看，小照惊讶地张大眼睛。似乎被他说中了。
　　「……出色的分析能力啊，阿步」
　　我也赞成小照的看法。出色的分析能力啊，阿步。
　　「多谢夸奖。我也附加了相当令人感动的演说。所以没必要继续试探我了吧？」
　　「试探。啊，没必要呢」
　　「那么，今天能到此为止么？」
　　「啥？」
　　「待会儿我准备开车带小巡到海边去兜风。别说你们要跟来哦」
　　……虽然阿步自尊心又强，嘴巴又毒，但搞不好是个非常可爱的人？
　　浪漫的小矮人王子，和巨大明亮的柔情之塔。
　　这世上竟然有如此般配的情侣，着实令人惊叹不已。我由衷地祝愿你们两个得到幸福。
　　我平静地沉浸在美好的心情中，这时，小巡总算回来了。她张着嘴，圆圆的大眼睛里浮现出疑问之色，然后，把那东西轻轻地放在了桌子上。
　　「我回来了。呐，就是这东西」
　　我张大眼睛。
　　小巡，这东西……不就是那个纸袋么！
　　「你你你拿过来了么！？小巡！你胆量也太大了吧！」
　　我大吃一惊。都说了里面可能是炸弹了，但她完全疏忽的样子……！而且她还把放在洗手间里的东西放在了餐饮店的桌子上！各个方面都太疏忽了啊，小巡……！
　　「嗯嗯？放着不管的话，物主会伤脑经的，这样岂不是太可怜了么？物主可能还在店里，于是我想找找」
　　好温柔！太温柔了啊小巡！
　　不过安全意识跟卫生管理要抓紧啊！
　　阿步只是用冰冷的眼神注视着纸袋，小巡则是很不可思议地，摆着非常担心，非常木讷的表情。
　　让现场动起来的，是小照。
　　「都拿到这里来了，还是直接看看更简单呢。小巡，能替我把里面的东西拿出来么？」
　　「咦！？我！？」
　　「当然啦。要是里面装了炸弹可怎么办啊」
　　「要是装了炸弹，我也会有危险啊！」
　　「可是如果我被炸到，肯定会粉身碎骨，一下子就飞到那边的世界去了哦？小巡的话，没准只会稍微烫伤手掌哦？」
　　「咦？咦？」
　　「我粉身碎骨，小巡的手掌受到轻微烫伤，应该避免的是哪种情况」
　　「不、不能让小照粉身碎骨」
　　「那么就有劳你咯，小巡」
　　「嗯……嗯？嗯，我知道了」
　　搞什么鬼。别欺负人家纯真，把危险的工作推给人家。
　　而且，小巡去碰的话顶多只会稍微烫伤手掌……怎么把这种事当作前提啊。
　　「那我拿出来咯」
　　小巡打开了折叠过的纸袋，向里面看了看，把双手伸进去，缓缓地里头的东西取出来，那东西是……
　　「……树桩？」
　　小巡发出呆呆的声音。
　　那是个四方的树桩。我从来没见过树干是四方形的树，所以肯定是加工品。
　　「这不是店里的装饰物么？喏，这里是突出小人国风格的店吧。这东西应该是小矮人用的桌子或者椅子……感觉就是这类家具」
　　「这种东西被放进纸袋里，也就是说……」
　　没人接我的这句话。
　　可疑的纸袋。
　　存在炸弹的可能性。
　　不可思议的状况。
　　将这些结合起来所能得到的答案。
　　热情散去，留下这份空虚感。换句话说，我们得到的答案是……
　　「……不就是个单纯的恶作剧啊」
　　沉默降临。
　　就像长跑中途忽而阵风吹过，一时间忘却酷暑的运动员一样，片刻间，我们的思维缓缓停止，最终完全停摆。
　　当我回过神来，小照已拿出自己的钱包，从里面取出一张千元纸钞放在桌上，悄无声息地朝门口走了过去。然后，我刚想到她这是要离开这里的时候，她便一溜烟地逃掉了。
　　「这浑丫头……！哪儿来的炸弹啊……！」
　　她会逃走，也就表示她应该非常清楚。闹出这么大段的乱子，惩罚是不可避免的……！
　　我也立刻从钱包里拿出一张千元钞票，塞进小巡手里。
　　「啊，加茂君，你要去追么？」
　　「那还用说，那家伙，竟然闹出这么大的乱子……！两位，如果听不到她的道歉也请多担待了，我会惩罚她的……！」
　　「哦，去吧去吧，终于能跟小巡过二人世界了」
　　「阿、阿步」
　　不知怎的，一种不堪忍受的感觉油然而生。
　　就像逃离那彼此凝望的两人所营造出的气氛一般，我也离开了这家店。我刚一迈出小人国，就像出现了幻觉一样，感觉街道变得更广阔了。我一边感受着自己的渺小，一边忘我地奔跑起来，去追逐不知消失在何方的小照。
　　【聊天室】
　　Whilhelm：哎呀，真愉快呀！
　　十希男　：你这家伙，别以为能逃得掉
　　十希男　：下次见到你，我绝对会惩罚你的！
　　十希男　：可到头来，究竟是谁，又是为什么要搞那个恶作剧啊
　　十希男　：树桩家具，这要怎么吐槽
　　Whilhelm：物主应该不是要搞恶作剧吧
　　Whilhelm：因为阿步也没料到会有这档子事
　　十希男　：……咦？阿步
　　Whilhelm：别想太复杂，对之前的发生过的事情梳理一下，立刻就能看出来了
　　Whilhelm：小巡为了隐藏自己带来的什么东西，利用了放在洗手间里的纸袋。这也就是说，那个纸袋原本就是店里的东西。
　　Whilhelm：也就是说，有人在后来对那个纸袋做了手脚
　　Whilhelm：不过，纸袋这种东西，一般是不会放在洗手间的清洁柜附近的。我觉得纸袋应该不会是被碰巧发现的。所以，将方木头放进袋里子的人是个本来就知道那个纸袋的人，这么想才正常。
　　十希男　：所以，那个人就是阿步么
　　Whilhelm：嗯。我们来设想一下有人预先知道情况的场合，那么第一个要怀疑的就是店方的人
　　十希男　：也就是说，纸袋是阿步准备的？
　　Whilhelm：恐怕是的。或者说，那东西本来就是店里的。阿步知道洗手间里有那个纸袋。所以，他最开始进去的时候，把小巡的私人物品错当成了店里的用品之类的东西。
　　十希男　：哎
　　十希男　：也就是说，正因为什么都不知道，所以才擅自把里面的东西取出来，放进了自己的东西么？
　　Whilhelm：如果知道纸袋是别人遗失的或者丢弃的，就不会去用了吧
　　十希男　：那阿步他……
　　Whilhelm：明明出现了可疑物品，却很不积极
　　Whilhelm：他说他想尽快和小巡创造二人世界，却不希望尽早把问题解决
　　Whilhelm：只是一直坐在椅子上，一直说着没关系，这实在太不自然了
　　十希男　：唔。阿步么
　　十希男　：可是，阿步为什么要搞那种恶作剧呢
　　十希男　：如果不是有你这样一个捏造事实一惊一乍爱闹乱子的家伙，没准到最后都不用被发现吧
　　Whilhelm：恶作剧这种说法一定不正确
　　Whilhelm：因为那两个人彼此很相像，所以阿步一定也跟小巡做了相同的事情。也就是说，他会不会是不愿意在别人面前送礼物，很害羞，所以一下子把东西藏了起来呢？我是这么想的
　　十希男　：…………礼物？
　　十希男　：那个树桩么？小矮人用的桌子？唔？
　　Whilhelm：那并不是店里的装饰品
　　Whilhelm：不，可能以前确实是店里的装饰品
　　十希男　：如果小矮人用的装饰品，那要怎么使用
　　Whilhelm：那一定是一种具体表现
　　Whilhelm：对『柔情之塔』这个词的尊敬的具体表现
　　Whilhelm：阿步当时的充满诗意的描述，还记得么？
　　Whilhelm：『她一定是座柔情之塔』——
　　十希男　：『让所有人，都想登上那个高度』
　　十希男　：登上，莫非
　　Whilhelm：身高差距超过三十公分的反差情侣
　　Whilhelm：小矮人桌子一般的室内用具
　　Whilhelm：正确的使用方法，是让他自己站在上面
　　Whilhelm：这是自尊心强，充满诗意的他，竭尽所能想出来的点子吧
　　十希男　：……你连这种事情都注意到了啊
　　Whilhelm：我很早就注意到这时跟阿步有关系了。刚才我也说过了，他实在太不主动了
　　Whilhelm：不过纸袋里的东西，还有那东西的真面目，我还是差点没看出来
　　十希男　：我还能最后提个问题么？
　　Whilhelm：请讲吧，十希砰
　　十希男　：回想一下状况就会发现，阿步应该肯定注意不到装在纸袋里的东西是小巡送他的礼物
　　十希男　：而他把里面的东西拿出来，把木头装饰品装了进去……那么，被拿出来的「小巡送的礼物」究竟上哪儿去了？
　　Whilhelm：真的么？
　　Whilhelm：真的注意不到么？
　　十希男　：咦？
　　Whilhelm：阿步一直没从座位上起过身
　　Whilhelm：说不定他注意到了，纸袋里的东西其实是送给自己礼物。他说过，他从小巡身上学到了东西。正因如此，他看到那里的东西……有可能感受到了小巡的柔情，凭直觉感觉到那是小巡送的礼物
　　Whilhelm：说不定他一下子就注意到了情况，把东西拿了出来，坐在座位上的时候也一直拿在手里
　　Whilhelm：不过，具体是什么礼物就不得而知了
　　十希男　：没搞明白啊
　　Whilhelm：人会去看想看的东西
　　Whilhelm：她一定是座柔情之塔
　　Whilhelm：呵呵呵
　　Whilhelm：真是起可爱的事件呢！
　　Whilhelm：哎呀，没时间啦
　　十希男　：真是起可爱的事件呢，跟小人国一样可爱
　　十希男　：先跟你说清楚，不能再妨碍他们俩了哦
　　十希男　：不要跟着他们俩乱转哦
　　十希男　：小照？
　　十希男　：喂
　　十希男　：喂……