　　我有个死党，他能看到别人看不到的东西。
　　我们从小就认识了，可我是最近不久才注意到这件事的。他本来就拥有着所有人都能看出来的特技。只要跟他说说话，任谁都能立刻明白那个特技。那便是「哎，他跟人真的能说好久啊」这种感觉。以前，他一开口就能引爆笑声，我完全被他的语言技巧吸引了。他不论身处怎样的状况，不论对方是什么人，他都能爽爽快快地开玩笑，他的那种「平易近人」，在长大成人之后转转变成为「社交能力」，让我总是以「啊啊，我要是成为他那样的人也一定能够一帆风顺呢」的羡慕眼神注视着他。
　　最后，我们当了很多年的酒友，了解到他的那份开朗背后也是由他自己付出的努力所支撑的。我知道他有着不为人所见的辛劳，有着不能完全一笑而过的严肃，还知道了他多多少少也会抱怨两句。
　　不过，他抱怨的事情，和别人有点不一样。「那个上司做那种事，所以我不喜欢」……这种牢骚话，任谁都应该有过。可是，他在这种话后面总会再加上一句。「不过，那个人一定是在用自己的方式在关照我」……
　　前些天，他留下一句「我想挑战自我」就去加拿大了。说不定，他不准备再回日本了。他跟我讲了他在那边要学习什么什么东西，要朝着什么什么目标奋进。然后，关于他启程的理由，他是这么讲的：「我身边全是些厉害的家伙。我不想输」。
　　我的死党能够看到别人看不到的东西。
　　他对我这个没什么大不了的人，是这样评价的：「可是，你能够灵活运用自己的能力去工作，这很厉害」。有个朋友几周前才刚刚失业，正在发愁，他抱住了那个朋友的肩膀说：「可是，你一直都没有变，总是那么善良温厚」。
　　他能将我们平时所忽略的某种温柔的东西找出来，用他那卓越的话术升华为称赞，道出「我身边有你们这样出色的一群人围绕着，我也不想输给你们」这种谬赞。
　　我觉得，我想通过这部作品传达的，一定就是他那美好的精神。我觉得，正因为我的心中有这份感动，所以才能写出这篇故事。
　　关于本作我有很多要说的，这里就长话短说好了。后记里其他要说的，顶多就是「对参与本作出版的各位表示无尽的感谢」「能以这种形式出书，感到不胜荣幸」然后列举个别人的名字，不过，我还是想对鼎力相助的大家表示由衷的感谢。非常感谢。然后，各位读者如果能再奉陪我几页，我将不胜荣幸。在下十阶堂一系。
　　小巡的里分析专栏
　　目录
　　◆分析1的兼职，小照是怎么找到的？
　　◆可疑，莫非诱惑加茂十希君的是内容违反社会准则的兼职？
　　◆樱木将先生？
　　◆不到五分钟，便能准备四份红茶和松糕？
　　◆『正经的回答，正常的说明』？
　　◆「也就是说，那东西是资料室里随手放的么。唔」
　　◆加茂十希君的什么被原谅了？
　　◆干电池是怎么回事，为什么留了下来？
　　◆『你真正的名字不是东冈立花』？
　　◆东冈立花全都知道了？
　　「感谢您读完本篇！接下来是「读完了开动或者不开动脑筋的故事之后，在这最后的最后再来开动一次脑筋吧」的环节哦！在本篇中，加茂君和小照为我们献上了好多好多分析，接下来就对仅以加茂君的视角搞不大明白的地方再来思考一次，然后更加的不明白吧！
　　负责主持的是我，『Tower of the 柔情』的东道巡！因为各种原因，由我这个跟分析没有半毛钱关系的角色来负责这个专栏哦！因为各种原因，由「在前半段登场，只可爱了一下便退场，在最后升格为关键人物却没有再度登场」这种半吊子地位的我来负责这个专栏哦！
　　顺带一提，这个专栏和本篇没有半毛钱关系！所以就算我讲了各种各样的里设定，本篇里的我当然也完全不知道，所以这一点要注意哦！就是这样，Let's go！」
　　◆分析1的兼职，小照是怎么找到的？
　　「完全莫名其妙呢！小照似乎说过是经熟人介绍的，既然如此，应该也跟加茂君讲讲那个熟人的事吧！我怀疑，小照之所以没有这么做，是因为那个兼职很可能就是小照自己找到并应聘的！话说回来话说回来，事情发展得有些古怪了呢……因为，樱木先生的会社『Water Light』表面上只是一家普通的调研会社，如果不了解他们的内情，是不知道他们也在从事类似侦探的工作的……
　　既然如此，应该认为小照在某个地方看到过Water Light职员的工作呢！那么，小照是在哪里看到这份工作的……？小照入学之后的行动，基本应该就是长期停留在加茂君工作的家庭餐厅里，或者是对东冈立花小姐的事件进行调查。如果是在家庭餐厅里发现的，那么应该认为她是在家庭餐厅里停留了很长时间……或者认为，在追查东冈小姐的事件的过程中，知道了东冈同学或者阿步光顾过调研会社……
　　……不管是那种情况，感觉都很有意思！但我不知道是哪种情况，好了，下一个！」
　　◆可疑，莫非诱惑加茂十希君的是内容违反社会准则的兼职？
　　「不论如何也想弄到钱！哎，所以在分析2里暴露出了逊毙了的糟糕审美观呢，加茂君真可怜……这么想来，加茂君一直都在找兼职（也就是没找到），约会的时候还心平气和地进了一家时尚的咖啡厅，压根就没有对金钱困难的描写啊！既然如此，很难想象他会被区区一万日元的工资迷惑！也不能说死就是了！
　　话说回来话说回来，加茂君的口袋鼓不鼓，根本没必要担心哦！因为能够更加单纯明快解释他那个行动的理由呢！事情明明很可疑，加茂君却参加了……这不现实。他之所以那么做，当然是因为担心小照啦！因为他知道，小照就算知道那份工作很可疑还是肯定会接受，他不忍心让小照一个人去，所以就陪着去了呢！」
　　◆樱木将先生？
　　「利用托儿来识破同伴做的伪证，所以是樱木将？……这是假名吧！赤裸裸的假名吧！所以大人根本不能信任呢！如果是真名的话，我向您道歉！好了，下一个！」
　　※译注：上文『托儿』为『サクラ』，与『樱木将』的『樱（桜）』同音，后面的『伪证（偽証）』与『木将（※中文编码中不显示『丬寽』的日文异体字）』同音，懂日文的朋友应该会发现这是赤裸裸的提示。
　　◆不到五分钟，便能准备四份红茶和松糕？（纸质原版P85）
　　「会不会太快了！？再怎么说这东西也准备得太快了吧！？我去附近的咖啡厅试了试，果然五分钟是上不上来的！是预先准备好的……这么想也有点牵强呢！因为他事先根本就不知道小照和加茂君要来呢！所以说，应该认为是正在那里做兼职的阿步火速准备的，不过……他为什么那么快？可是这件事显而易见呢！一定是因为阿步很心急！我觉得，他可能在害怕小照会趁他不在的时候教唆我。那么，他究竟不想让我听到怎样的话呢？我觉得应该只是单纯『不喜欢别人仗着是小巡的朋友就说长道短』……说不定也可能是『在那个时间点上已经注意到小照在协助东冈立花，不希望小照在小巡面前提起这事』呢！哈！难道第四章的『不要做多余的事情』这则讯息，是指『我不想被她讨厌，所以不要多嘴』的意思……！？原来是这样啊，阿步！我也爱你哦！好了，下一个！」
　　◆『正经的回答，正常的说明』？（纸质原版P143）
　　「真的是正常的说明么～？那是东冈小姐是这样说明的哦。『碰巧路过那间资料室前面，里面传来了碎裂的声音，怀疑里面进贼了，于是转了转门柄，可门竟然是锁着的』。感觉这种事很奇怪啊。既然是有什么东西打碎的声音，一般来讲，应该怀疑里面出事了才对。这一点显而易见，可是为什么就因此认为里面有贼？如果只是碰巧路过，听到碎裂声的话，通常应该只会认为里面有人，单纯地把什么东西打碎了，这样想才正常吧。
　　戒备小偷的行动和想法，应该是需要前提条件的。那间资料室平时是不用的，本来应该没有人在，这一点就是前提条件。然后，东冈小姐要是不知道这件事，应该是不会起疑的哦，那个人也水平很低呢！面对突发状况没办法应付呢！『听到了什么东西碎掉的声音，但感觉不到人活动的迹象。里面发生了某种事情，担心里面有人受伤或者病倒了，所以需要钥匙』……她这么说不就可以了么！好了，下一个！」
　　◆「也就是说，那东西是资料室里随手放的么。唔」（纸质原版P149）
　　「谁都没说壶是随手放的啊，小照！完全可能是从哪里搬出来的啊！你这不是不打自招么！？好了，下一个！」
　　◆加茂十希君的什么被原谅了？
　　「加茂君的原谅了！恭喜！
　　可是，在作品中完全看不出加茂君什么被原谅！吴教授貌似一眼就看穿加茂君是没有主见的人，回忆当时的情况，不觉得他像是在胡说……。他一定看到了。那么，他看到什么了？
　　『所以别再打扰我安静思考了。别再发出声音来吵我的研究室了』（纸质原版P126）
　　唔，这台词相当有意思呢。这个表述的着重的是『我的研究室』这部分呢。也就是说，吴教授之所以提意见，是因为她的研究室里有什么东西在发出声音。并不是壶碎掉的声音。有人在吴教授的屋子里发出很大的声音。事件发生了两起。那么，究竟发生什么了？吴教授说的『恶行与幼稚的失败』究竟指什么？
　　大家都聚集在了门口，可是什么也没有，恐怕是窗户那边发生了什么吧。说起来，有个人在极力劝阻其他人进入吴教授的研究室，这一点令人好奇。那人说吴教授拜托他浇花，可是走进房间里一瞧，除了电脑什么也没摆。竟然还发生了这种情况。唔，究竟是什么人，在做什么是呢。是不是中庭的什么人，不小心把球扔进来了呢？唔，这是怎么回事呢，唔。多的我不能说了！看看下一个吧」
　　◆干电池是怎么回事，为什么留了下来？
　　「为什么会放这种东西？是谁放的？从这些问题出发，立刻就能找到答案呢！当然，干电池不可能放在壶下面，所以应该是有人后来放的。那么，希望让事件被当成是壶放在干电池上面而引发的意外继而把事件解决的人，究竟是谁呢……那当然是小照啦！那么小照为什么要这么做呢？
　　当然是因为有钥匙的出借记录啊！
　　最后借钥匙的是小照。只要记录保留着，不管经历怎样的过程，她是事件犯人的事情最终都会露馅的！为了避免这种情况，所以必须以另一种形式解决那起事件呢！虽然小照看上去一直都在做古怪的事情，可小照那个时候欲哭无泪的焦急，分析变得别别扭扭的了呢！小照真可爱！不过，她带着干电池的原因才是最莫名其妙的呢！好了，下一个！」
　　◆『你真正的名字不是东冈立花』？（纸质原版P185）
　　「感觉很严肃的话题呢！我不擅长应付严肃的气氛，所以赶快过掉吧！小照根据资料室里得到的毕业合影，得知了东冈小姐的妈妈名叫百合花……这件事真的很有意思呢。那么，她知道那种词么？『立如芍药，坐如牡丹，行如百合』……这是用花来比喻美丽女子的句子……百合花象征行姿优美呢。立姿和百合花没什么关系。因为父亲不一样，名字应该也对不上的。莫非立花这个名字，会不会暗示着她与百合花小姐之间其实是别的关系呢……
　　…………。
　　我不做这种兴趣恶劣的分析！好了，下一个！」
　　◆东冈立花全都知道了？（纸质原版P224）
　　「有几件事来回想一下吧。
　　～身上穿着一件沾满土脏兮兮的白大褂，脸上摆着不开心的表情，叹了口气。（纸质原版P159）
　　～机会是五次，小照同学要是也能抽中就好了呢！（纸质原版P163）
　　机会是五次，指的并不是期待小照留级，而是指他们是六年制的学部吧？
　　吴教授和河合教授两人的研究室在同一层楼，应该认为他们两位是相同学部的教授。然后，据说东冈小姐准备选河合教授的课（纸质原版P155）。东冈小姐应该在需要白大褂，要上六年的学部。
　　还有一点，请回忆一下小照的分析。
　　『动动脑子一想，就会觉得这件事很蹊跷，我很好奇她为什么会跟我上同一所大学。她能够依靠的人，可以说就只有从几年前开始便油尽灯枯的外公，可她却硬是要只身来东京深造，做出这种高风险的选择』（纸质原版P224）
　　光是上大学就很大风险了，而且选择的学部还超花钱的样子。
　　最后，再来看看稍微前面一些的地方吧……
　　『我是作为一家大型医院的继承人培养长大的』……（纸质原版P113）
　　最好还是认为她一开始就全知道。东冈小姐和阿步大概从一开始就彼此知根知底。可是不知道『对方究竟对自己了解到什么地步』，所以要暗地里相互试探。知识能创造战略，无知会召唤恐惧……
　　……见一面把事情说清楚不就得了！好了，理分析及结束！感谢垂听！哎呀，其实书中可能还隐藏着很多不自然的地方，不过我找不到了呢，嗯！读到这里的读者，如果你找到疑点的话，请一定要自己试着去分析哦！辛苦了！」
　　笔君的卖萌分析专栏
　　「这个系列比起前面的《赤村崎葵子的分析是瞎扯淡》感觉要简单一些，字数方面也要少一些了，而且也没插画和那坑爹的封面……总之这次的这本书也很有意思呢，我也不思悔改地再卖萌分析一次吧！……因为本书的乐趣就在于自主思考，所以跟前两次一样，只从翻译君的角度来谈谈吧。对，就一则」
　　◆《自称分析官威廉的谜推理》？
　　「原名是『自称分析官（じしょうぶんせきかん）ヴィルヘルムの迷推理（めいすいり）』，这迷推理和名推理同音呢，嘛，这种玩法司空见惯了，不过总让我想到某级天灾，应该是我的错觉吧」