　　人在社会，作为一个人生存下去所最必须具备的一件事，就是懂得礼节，然而这之类繁琐的社会强制观念仿佛被彻底踢飞一般，门被猛地打开。
　　「失礼！」
　　不得不说这真的是相当失礼。因为那个女人门也不敲，也没征得同意便突然打开教室的门，风风火火地闯了进来。
　　现在正在进行一场限制少数人参加的讲座，教室里只有十个学生和一位教授在进行讨论，这使得这个女人的怪异行为在不好的方面更加引人注目。所有人朝女人看过去，停下了讨论，开始指责。当然，我也是。
　　她身上是皮夹克和蓝色牛仔裤搭配，个子很高，头发也很长，锐利的目光和赖皮的笑容与小照的特征有几分相似……然而给人的感觉却与小照大不相同。小照给人的感觉应该用『嚣张』来描述，而这个女人，除了『失礼』就只能用『强势』了。
　　「这里应该有个叫加茂十希男的学生。是哪位…………？」
　　真没想到她竟然会说出我的名字。我明确地回应了她，可我不会把这种不会敲门的家伙当成朋友。
　　「是我」
　　「太好了，没搞错教室。我接到河合教授的命令，必须十万火急地把你带去。没问题吧，圆老师」
　　「啊，好的」
　　圆老师刚才一直向我们传授深奥的知识，跟我们进行兴奋的讨论，可现在整个人缩了半截。不过秀才遇到兵，害怕也是当然的。
　　「那么加茂十希男，你跟我来」
　　「请等一下。我不认识什么河合教授。而且现在还在上课，请等上完课……」
　　「加茂……」
　　她的句尾混着叹息，仿佛让声音消融在空气中一般，以富有粘性独特方式喊出我的名字。快别这样。
　　「为、为什么」
　　「给你添麻烦了，真是抱歉。但是……我想尽早回去……回到她的身边」
　　唔，原来如此。
　　…………她？
　　***
　　我被带去的，是一个我平时根本不会去的地方。这里是一栋某学部高年级的研究室集中所在的研究楼。我登上楼梯，上到二楼，拐过L形的走廊之后，看到了那个地方。
　　「…………我就知道」
　　我只能吐出这句话。
　　普通人只会适合做普通的事情，怪事会发生在怪人身上。所以异常事态的背后，一定有怪人的存在。
　　「啊，太好了，你过来了啊，加茂十希君！」
　　「我就知道你跟这情况有关……」
　　那个怪人，就是我那可爱又可嫌的好朋友，赤村崎葵子。通称小照。
　　我看出她脸上不大像平时的嚣张笑容，微微散发着焦躁的情绪。可能不是为了取乐才叫我来的，而是真有什么紧急的事。
　　她今天戴着帽子。那顶帽子……啊，是在调研会社做兼职时得到的那顶帽子。折叠式的白色无檐帽，看上去很廉价，印着『Water Light』的标志。她比我想的还要喜欢这顶帽子啊。
　　「你在这种地方做什么。而且那顶帽子……」
　　「呵呵！我想模仿一下专业的手法呢！」
　　什么叫专业的手法。不就是戴了个帽子么。
　　「那么，你把我叫过来是出什么事了么？」
　　「当然啊！东冈立花她……东冈立花她……！」
　　小照紧绷着脸向后倒退，而她所恐惧的东西，就是站在我身旁的女性。
　　「我把人带来咯，小照～～～～～」
　　「呜哇！！！！！来了！！！！！」
　　东冈立花蹦蹦跳跳迅猛冲刺。完全不顾小照的厌恶与抵抗，不知是使出了擒抱还是投技，充满力量地抱了上去，竭尽全力地表现出她的爱意。
　　东冈紧紧抱住小照全身，小照瘦小的身体被东冈完全遮住。听说，女孩子之间允许一些身体接触，可我对眼前这种情况是否属于容许范围表示怀疑。小照隔着东冈立花的身体哭喊起来，奄奄一息就叫着救命。
　　「东、东冈同学，差不多该放开她了吧」
　　「爱可爱啊，小照～～～………………！」
　　「快放手」
　　她的言行实在太变态了，我看不过去，强行把小照扯开了。逃离东冈立花魔爪的瞬间，小照以脱兔之势蹲在了我的背后。
　　「别靠近我，东冈立花！要多少智慧我都借你，要多少话语我都给你，但我不允许你靠近我！」
　　「好谨慎啊，小照～～～……这种地方也好可爱～…………」
　　我只觉背脊发凉。
　　即便并非当事人的我都能感受到强烈的寒气，被当做目标的小照是何等的恐惧，不言而喻。
　　「又是这么厉害的朋友啊，喂。你的交友关系把我都吓到了」
　　「不是的！我们才不是朋友！我跟她只是刚入学的时候稍稍回了点话！」
　　小照想要逃离东冈的视线，迅速绕到了我的背后。闹哪样啊，这就像是被警戒心超高的位于食物链下层的小动物的灵魂附身一样的动作。我不是东冈立花，但我也觉得你的动作确实很可爱。
　　「小照～～～…………！」
　　「别跟我套近乎！别用爱称喊我！」
　　「小照真可爱～～～……让你做我的终身名誉义妹吧……」
　　终、终身名誉义妹是什么玩意。
　　终身我倒明白，名誉要从哪里搞？
　　这词要表达什么意识并不清楚，但她表情恍惚把莫名其妙的台词说走嘴的样子，简直恶心得不得了。我很明白小照讨厌她。这已经不是不懂礼节的问题了，而是缺乏社会最基本的常识。看到可爱的女孩子就像收作自己的妹妹，天底下可没有这种规则哦。这对日本的家庭制度是根本上的误解。
　　唔。
　　东冈立花，可以说是个名副其实的奇葩女。
　　「我一定要得到你，小照～～～…………」
　　「这是不可能的！因为！因为…………因为！呃。因为，我是属于加茂十希君的！是吧，达令！」
　　谁是你达令啊。
　　换做平时我可能已经一巴掌拍在她的额头上了，可今天她就像个害怕妖怪的而死缠着妈妈的小孩子一样胆小。我很少看到小照表现出柔弱的样子，只好决定保护她了。
　　「什么……？加茂君，小照是你的？」
　　并不是那么回事，可我若不这么说的话，只怕小照要受苦了。
　　「事实就是这样。我才是小照的终生名誉义兄」
　　「也就是说……我只要跟你结了婚，小照就能成我妹妹了？」
　　「哇、太恶心啦！」
　　她眼神恶心，动作恶心，这些我也忍了，可是连思维都那么恶心，我实在承受不了。这货已经到了无药可救的级别了。
　　「抱歉，刚才骗你的。我和小照既不是家人也不是兄妹」
　　「那么，小照就是属于我的咯～～～……」
　　「你这个叛徒！！」
　　小照砸了下我的后背。我知道小照很拼命，我也很拼命啊。想要不被殃及都很困难啊。
　　「好可爱……可是，为什么要用小照这个别名呢……？」
　　喂。
　　喂喂喂，原来你连这种事情都不知道就想当小照的姐姐啊。
　　「连小照的爱称的又来都不知道么。不配做姐姐啊」
　　「对，你不配！赶快降级成外人！」
　　「呵呵呵，真可爱……好像收作宠物」
　　冒失不收妹妹了，改收宠物了。
　　不知为什么，降级的人反而变成小照了。
　　「小照～～～…………」
　　「吵死了！别看我这边！别靠近我！」
　　小照经常堆叠理论，强塞各种歪理并藉此戏弄别人，然而她很少像这样直接凶别人。小照这次似乎是真的不想让她接近。
　　「由来是什么？」
　　「这家伙已经总喜欢说『我，会努力的！（わたし、がんばってる）！』。她总是说总是说，就得到了『努力酱（がんばってるちゃん）』这个绰号，然后不知不觉间被缩成了『小照酱（てるちゃん）』，所以现在就叫她小照（てる）了」
　　我又随便敷衍了一次。
　　「是这样的么，小照～～～……你好努力啊……」
　　不过想来，东冈立花才是个随便的人。
　　虽然疑心病太重不可取，但不懂怀疑也不做讨论。
　　「小照，你既然这么讨厌她，就别跟她发生瓜葛啊，找个地方逃得远远的不就好了，干嘛把我叫来啊」
　　「可是，这间资料室里发生的事情……是非常有趣的分析对象……！」
　　「……你也是个扶不上墙的白痴啊」
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　这么说。这么说，莫非。
　　「你对分析游戏欲罢不能，但害怕东冈立花碍事，所以把我叫来的？」
　　「嗯」
　　「我回去了」
　　「等等！」
　　才不等。我得回去，然后跟圆教授道歉才行。
　　「拜托了，加茂十希君……接下来才是重头戏啊……！」
　　明知无法战胜面前之敌，却执意要挑战么。真是敌不过你的勇气和分析欲啊。
　　虽然我还完全没有抱怨够，可在我的记忆中，我从来没有扭过小照。毕竟她比看上去要固执得太多了。
　　我最好还是别去拘泥琐碎的事情。而且我后面也没课了，只好干脆死心，还是稍微陪小照闹闹比较好。
　　小照见我叹气的样子，立刻明白了其中含义。然后，她殷切地对我说了声谢谢，顺势将我也推进了资料室。
　　资料室里到处是灰，很窄。里面有几个柜子，两张长桌，还摞着几把椅子，与其说是资料室，更像是储物室。感到狭窄的最大原因，恐怕……准确的说，肯定是那些摆得到处都是一叠叠文件还有瓦楞纸箱。感觉这里不大像整理收纳资料的，更像是用来临时放置用不上的东西的。
　　然后在里面，还有一个男生。我不认识他，他的学部学年我都不知道。他有一头寸发，还有一双炯炯有神的眼睛。站着的样子一板一眼，装扮不太显眼。感觉是个应该很受农家大叔大婶欢迎的好亲年。
　　「回来了么！等你好久了啊！啊，这位就是加茂十希男君了呢！你既然把他带过来了，就表示要开始了呢！」
　　…………还是个一开口便很热血的男人呢。
　　「小照，这位是什么人」
　　「他是黑田太阳学长。是这起事件的第一……不，算是第二发现者吧。似乎是三年级」
　　事件，这么说不太平了啊。
　　而且还是小照感兴趣的事件，那就更糟了。
　　然后，房间中间，长桌的桌脚下面散落着什么东西碎掉的碎片。看来有壶之类的东西碎掉了。分析对象指的就是这个吧。
　　「出什么事了么？」
　　我话音刚落，黑田学长便用他有力的说话方式给出了答案。
　　「你愿意听么！你愿意听吧！？愿意听这个举世神奇的事件……愿意听我的这个述着丧魂听者落胆的故事！」
　　不问就好了。让人闷得难受。
　　「对！这是大约二十分钟之前发生的事！我有事要办，从中庭登上了二楼……吴教授的研究室在二楼，我去那里有事。孰料，我正在上楼梯的时候听到了……一声巨响！」
　　倒置法用太多，让人特别难受。快停下，别再继续让这种热气腾腾的家伙登场了……
　　「我大叫一声！『什么声音！！』。然后，我飞奔而去！奔向咆哮的余音不断回响的二楼走廊！」
　　莫非这不是某种比喻，而是真的叫出来了？
　　你这讨厌这家伙真是够了……
　　「然后我转过拐角，在那里发现的，是美丽的东冈女士！她伫立在资料室前，正在用力地转动门把手！我问她！『发什么干什么了！！』」
　　腔调做作的人我也见过一些。爱夸大叙事的人，大嗓门的人，这世上也有一些。可是，用做作的腔调结合夸大的手法大嗓门乱叫的人，我倒真没遇到过。
　　跟他说话实在太费劲了，于是我想强行把解说的任务交给东冈，试着把话锋向她转去。
　　「他说的话，是真的么？」
　　「他没叫啊，让很绅士地问我『发生什么了』」
　　「不，我不只是问提问的方式」
　　「其他的都跟他说的一样。里面传来了碎裂的声音，我心想有人在里面，于是转了转门柄，可门竟然是锁着的。于是我就觉得奇怪了」
　　「唔……那么，东冈同学为什么会在这里？」
　　「为什么，只是碰巧路过罢了」
　　「你一个人？」
　　「一个好女人适合孤高。就我而论，稍稍有些合适过头了，白玉微瑕啊」
　　既然喜欢孤高就别想着收什么妹妹和宠物。
　　我都这么觉得了，小照当然更不用说了。我超小照看去，果不其然，她摆着怒不可遏的表情，感觉能听到咬牙切齿的声音。
　　「于是啊，我怀疑里面进贼了，所以拜托黑田学长拿来了钥匙」
　　正经的回答，正常的说明。
　　只要不扯上小照，东冈立花就是个正常人……明明外表挺有型，不张嘴就挺漂亮，真给糟蹋了。为啥她只在面对小照的时候那么恶心呢。要怪小照太有魅力了，还是怪她太傻太白痴呢……算了，怎么都好。
　　「原来如此……于是，钥匙原来在哪儿？」
　　我问的明明是东冈立花，可不知怎的，回答的却是黑田学长。
　　「在一楼的业务室！要说为什么，因为二楼的研究室都空间很小！要说为什么，因为那些房间本来是为了在学部这边也能负责大学院（注1）那边进行研究的研究生而准备的。我想说到这里已经全明白了，这层楼的资料室里不会放什么重要的东西，平时基本不用，于是钥匙就长期放在了一楼！因为里面放的都是毕业设计的文件、研究生留下的私人物品、毕业生们的合影等，和研究完全无关的东西！」
　　※注1：日本的大学院相当于我们的研究生院，而研究生不同于大陆的概念，类似于进入硕士或博士课程前的一个学习时期。
　　他那完全看不出在大学这个研究部门里勤学两年的低下的说明能力，令我不寒而栗。换句话说，因为房间平时不用，所以要是留在了一楼的业务室吧？
　　「顺带一提，借钥匙的人必须登记，却没有看到疑似犯人的名字！」
　　「黑田学长，你看过出借记录册了么？」
　　「那当然，小照同学！可是，上面并没有可疑人物的名字哦！」
　　光凭名字哪儿能知道可不可疑啊……虽然很想这么说，但看他说得那么有自信，应该没问题吧。就相信他算了。
　　「然后，当我在业务室借了钥匙回到这里的时候，门前的人变成了两个。一个是东冈同学，还有一个……是戴帽子的她」
　　他是说，小照在。
　　「你是怎么嗅到这里的啊」
　　「哪里有需要，就会向哪里提供智慧。分析家不就是这样的么」
　　「不，我问的不是分析家的思想准备」
　　「只是因为碰巧路过呢！我毕竟认识东冈立花，而且上锁的房间里传出了声音，觉得事情很有趣的，于是就停在了那里，打算观望情况的发展」
　　「观望啊」
　　「具体来说，就是等黑田学长送来钥匙把门打开，然后两人一起对资料室内部进行调查。可是里面果真空无一人……真是、真是有意思的分析对象啊」
　　你觉得事情很有意思，但觉得东冈立花太恶心了，于是找我求救，然后就变成现在这样子，就是这么回事吧。
　　东冈立花。黑田太阳。还有小照——赤村崎葵子。
　　怪人指数太高，这里的气氛我究竟能够忍到几时呢。
　　顺带一提，关于怪人指数这个自造词的解说义务，我已经放弃了。
　　「哎呀，有小照同学在真是帮大忙了呢。没想到在调研会社有过兼职经验的人肯过来帮忙呢！」
　　「…………诶？」
　　「你就是加茂君吧？就是你和小照同学一起，有时潜入调查，有时像侦探一样进行调查别人身份，有时当托儿娴熟地完成接触目标的任务是吧！哎呀，真可靠啊！」
　　…………有、有这档子事么？
　　我朝小照看过去，她戴着那顶只打一次工就到手的白色折叠帽，正佯装不知。这小妮子……竟然自称在调研会社做过兼职，硬是添油加醋！
　　你这人真是闲得发慌啊。我原谅你。我知道你没有玩的就活不下去，你这想法挺可爱的，所以我原谅你。我不会再抱怨你把我叫出来了。所以，我还是回去了。在动静闹大之前。在你把动静闹大之前。
　　此时，传来叩叩的敲门声。
　　「河合教授！您来了么？」
　　黑田学长喊出河合教授这个名字。
　　走进来的，是个似乎生活艰苦，面容严肃的男人。他年纪应该跟我老爸差不多。他身上那件深蓝色衬衫让人感受不到半点青春的活力，那锐利的眼神仿佛诠释着他对学生那种松懈气氛的厌恶，浑身散发着「不付出相应的努力是不会对课题给出良好评价」的气场。
　　「我去过一趟警卫室……可是没能看到监控摄像头的录像」
　　「怎么回事，河合教授」
　　黑田学长落落大方地问道。他毕竟是三年级，说不定上过河合教授的课。
　　「似乎因为设备维护，这个星期关闭了摄像头。为了弥补相应的疏漏，保安来巡逻过几次……但还是说没有发现可疑人物。看这个样子，真不知道雇那些保安是干嘛的……看来有必要对上面报告」
　　既然是因为设备维护关闭摄像头的话，那也没办法了吧……这么认为的我或许太肤浅了。河合教授面容颦蹙，快要咋舌的样子。
　　或许是认为前提情况这样就讲解完毕了，一直藏在我背后的小照，终于露了脸。
　　「原来如此，监控摄像头没有启动……这是个有力的情报呢，河合教授！」
　　「那么，有什么头绪么。啊，你叫什么」
　　「我叫小照」
　　「小照同学。这间资料室只有我在使用，我想尽量在事情闹大之前把事情解决。可悲的是，就算遭贼是事实，只要问过情况之后能够让人接受，我就不会当做问题来处理。要进行调查，也麻烦尽量别把事情闹大」
　　「是！请包在我身上！」
　　小照摆出平时那张嚣张的表情，昂首挺胸，开始讲述……可能是我多心了，她同时还跟东冈立花保持了一定的距离。
　　「疑点……准确的说，关键的分析对象有三个。第一，碎掉的壶。不知道是谁，怎样打碎的。从周围没有掉落什么东西这一点可以看出，应该不是从远处投掷什么东西把壶砸碎的」
　　「也就是说，是里面的什么人打碎的？」
　　「有这种可能。这样的话，如果犯人的目的是把壶打碎，似乎就说得通了。河合教授，那个壶为什么放在资料室里？是很昂贵的东西么？」
　　河合教授摇摇头。这个男人的一举一动，就像海外演员一样惟妙惟肖。
　　「不，是去年的一些研究生送我的」
　　「也就是回忆呢」
　　「回忆……不，并没有那种虚无飘渺的东西。学生们在旅游的地方似乎体验过烧陶，这东西就是烧出来的。完全没有经济价值……而且我本来也没参加那次旅行……我只是不知道该怎么处理。所以就放在这里」
　　「也就是说，那东西是资料室里随手放的么。唔」
　　觉得根本不重要的一个壶被打碎了。
　　所以河合教授才这么提不起干劲么。我非常理解。小照、东冈、黑田同学三个人只会把事情弄得越来越乱。按理说，他当做什么都没发生过，只要把碎掉的壶收拾干净就可以了，可他不想在学生们跟前露出懈怠的样子，所以专程奉陪了他们三个。这帮家伙完全体察不到您的心情，所以就让我代这帮家伙，在心中为您道歉吧。真的非常抱歉，河合教授。
　　「第二，除了壶之外的一切」
　　「有什么不见，或者被弄坏了么？」
　　「不，没有任何东西不见，也没有任何东西被弄坏。所以才奇怪。假设是有人要入侵，偷偷溜进这种地方来应该不会只是为了破坏一个壶。换句话说，这如果是人为作案，那就作案动机不明了」
　　「应该不会没有东西才对！说不定只是我们没注意到，其实有东西被偷掉走了！」
　　黑田学长指出的问题非常合理。
　　除了壶之外没对任何东西下手。坦白说，我怀疑这个前提。
　　「这间资料室脏兮兮的……就算少个一两份文件也没人会知道吧。黑田学长说得不对么」
　　河合教授当即对此予以否定
　　「不可能的吧。这间屋里子没有任何东西值得去偷」
　　怎么说得那么肯定啊，这个教授……这口气就像把大学的资料室当成了临时储藏室一样，这实在太过分了吧。我看着这些完全不像是细心整理归档的，更像是没地方放而强行塞进来的大量文件，完全不觉得有哪个小偷会冒险潜入这种地方。
　　「算了，首要的是把要素列举出来。第三，是出口。离开这间资料室的方法，只有两个」
　　「首先是这扇门吧。可是这里上锁了」
　　「对。剩下的，就只有……窗户了」
　　我效仿小照，也把头伸出窗外，向下看去。
　　「原来如此。这里是二楼，窗户下面就是中庭。中庭上有人，如果有人要从这里下去，一下子就会被人发现」
　　话说，我可不想跟那种上了大学还偷偷潜入二楼的家伙上同一所大学。
　　「顺带一提！我刚才还和朋友一起在中庭！然后我想起得给花浇水，于是飞快地来到了这里！而且，我的朋友现在还在中庭！我刚刚用手机确认了一下，似乎没人从窗户逃走！解决！」
　　你解什么决啊，黑田学长。
　　别在这种莫名其妙的时间点上结束讨论。
　　黑田学长的逻辑，我怎么也看不透。
　　我还以为他要比小照跟东冈正经来的……搞不好我心里最想揍飞的其实是这货……
　　「真的没可能是从窗户逃走的么，小照～～～……！」
　　「别抱过来，你这混蛋，放手！」
　　不思悔改。东冈立花死性不改，抱住小照，我抓住她的肩膀，想把她拉开。可是，我不管怎么拉她都岿然不动，我没办法，只好把小照拉出来了。小照就像从怪物口中逃脱一般，跟着我。我不知该夸奖她面对如此厄运仍不逃走的勇气，还是该打压一下她那丧失合理判断的好奇心……
　　「惹你生气了对不起……刚才是姐姐不好」
　　「别擅自把自己认定是我姐姐！救救我，加茂十希君！」
　　「嗯，就跟真的姐妹一样。多了一个姐姐真是太好了呢，小照」
　　我只是想开个简单的玩笑，可小照全力抓着我的胳膊，将她的恐惧满满地传染给我了我。
　　「不要抛弃我……！拜托了啊，愿意保护的我的人，就只有你了……！」
　　她的请求非常殷切，这让我不由心动。
　　心动归心动，要不要保护又是另一码事了。
　　比起这种事，你还是快点给我把分析搞完吧。与其一直保护你，更好的办法是把你带离危险地带。
　　「那么，夺窗逃走之说怎么样？」
　　「大概……不成立吧。房间上了锁，从窗户进去，把壶破坏，再从窗户逃走么？一般谁会做这么麻烦的事。就算要做，正常来讲也会选在中庭没人的时候吧。如果只是为了破坏个壶，惹人讨厌的话，还如入直接从外面扔石头」
　　缺乏合理性。
　　也就是说，只要拿不出证据，她就不会停止对答案的分析吧。
　　不过，也不会有哪个白痴用绳索从窗户入侵去砸个毫无经济价值的壶吧，无法让人接受呢。
　　「唔…………嗯？河合教授，您一直都在研究室么？」
　　「没错。因为你们太吵了，所以我就出来了」
　　「因为我们太吵了……也就是说，您听到了壶碎掉的声音了？」
　　「我没注意到。可能是因为我当时在戴耳机听音乐。而且门和窗户都是关着的」
　　走廊上的东冈立花都注意到了，隔壁房间的河合教授却没注意到。
　　呼。是墙壁很厚，门却很薄的缘故么？
　　「因为发出了声音……因为在里面发现了壶的碎片，所以就认为有人入侵的话，实在有些草率。也有可能是从外面做了什么」
　　「也不是完全不可能……但不知道这么做的目的吧」
　　「没那种事哦。实际上，通过这样的行为可以得到一些收效」
　　「收效？什么收效？」
　　「引起骚动，把人集中起来」
　　「只是这样？」
　　「就结果而论，河合教授到外面来了。比方说，如果犯人的真正目的是河合教授的研究室呢？」
　　河合教授颦蹙起来。
　　「…………怎么可能」
　　「有可能是某人企图利用这场骚动，来潜入研究室」
　　「用这么费事的方法么？」
　　「可能存在相应的缘由」
　　河合教授颦蹙得更加厉害。
　　「可是，我觉得聚集这么多人的话，是没办法潜入的」
　　「话虽如此，除了河合教授之外，我们出现在这里纯属偶然。也就是说，犯人本来为了潜入而布置了这个情况，但除了教授之外，还吸引了无关的人，于是计划失败。这种情况也有十足的可能性」
　　河合教授的脸更加颦蹙，表情十分严肃。
　　我觉得没必要只靠表情来表现事情的严重性。
　　「既然如此，东冈立花也是嫌疑人呢。这色胚肯定是想偷看考试题目」
　　「小照～～～……不到明年我是听不了河合教授的讲座的～～～……」
　　河合教授似乎只负责给二年级及更高年级的学生讲课。所以就算这么问，也问不出个所以然。
　　「不管怎样，我认为应该扩大嫌疑的范畴。至少这一楼的所有人都应该调查」
　　「……我的研究室我自己来查吧」
　　河合教授急冲冲地走掉了。应该是回旁边他自己的研究室吧。
　　「那么，我们分头去找吧。我和加茂十希君，还有黑田学长来找西侧。东冈立花去找东侧。好了，出发吧」
　　「小照～～～……」
　　东冈立花自然而然地跟在了走向东侧的我们身后。她岂止跟上，已经超到我们前面，热火朝天地开始调查了。就这样，剩下来的我们三个准备调查其他的空教室。可是一开始就碰壁了。
　　「打扰了！…………嗯，锁着」
　　东冈转了转门柄，却打不开，放弃去开门了。不带这样的吧，这位小姐，首先应该敲门吧……现在可是上课时间啊……！
　　「话说……所有门都打不开啊。怎么办啊，小照～～～」
　　「唔。怎么办呢」
　　我认为放弃也不失为一种选择。
　　发生器物损坏事件，这种事不应该让碰巧在场的自称分析家，而应该交给保安来处理。难道我这种想法不对么？
　　「如果要翻窗户，要么就从旁边，要么就从上面或者下面。虽然知道上锁了，但还是想对隔壁的房间调查一下……呃，资料室的两侧是……」
　　「左侧是实际用做资料室的，河合教授的研究室，右侧是吴教授的研究室」
　　黑田学长当即作出回答。说起来，这个人说找吴教授有事老者。
　　「黑田学长，你是吴教授的学生？」
　　话音刚落，黑田重重地点点头。点头的动作特别大。这位自我彰显欲旺盛的小哥……你能不能远渡美国，去过你幸福的人生呢……
　　「对呀！我现在有钥匙！我带着钥匙，因为是吴老师给我长期保管的」
　　「咦？那可是研究室的钥匙吧，为什么给你保管？」
　　「我们老师的性格很独特，很开放，所以让给门下的学生们配上了备用钥匙」
　　「这、这个样子，安全性方面没问题么？」
　　「没什么安全不安全的，里面根本没放什么值得偷的东西。就连充其量只是个研究生的我都能够肯定。那里的东西不管什么被偷，也不会造成任何麻烦。里面只有电脑，是带不出来的。而且还是学校的用品，被偷了也不干我们的事」
　　那岂不是已经没有研究室的功能了？不，不应该多管闲事。
　　「可是，为什么要把钥匙让你保管」
　　「因为教授拜托我，让我浇花」
　　这不是滥用职权么……？为了这种事把钥匙交给学生，这没问题么……。吴教授究竟是个怎样的人。
　　「那么，就借用黑田学长手里的钥匙，进吴教授的研究室看看吧」
　　「那、那个，小照同学！这件事稍微等一下！」
　　「咦？为什么？」
　　「那个、擅自带不相关的人进去不太好，是吧！我会伤脑筋的啊！行么！」
　　嗯？
　　这种拒绝方式有点牵强啊，怎么搞的……？
　　「可是，吴教授给所有研究生配钥匙，安全意识应该非常淡薄吧。稍微进去一下而已，没关系的」
　　「可、可是……！擅自进去，有点……」
　　看黑田学长很伤脑筋的样子，还是就此作罢吧。就在我正准备这么说的时候，东冈立花完全无视黑田学长的忠告，把手放在了吴研究室的门把手上。
　　「那我进去看看。打扰了！」
　　要考虑对方的感受，小学老师就没教过你么……
　　我说，东冈立花同学，你真的不懂敲门这个概念么！
　　「嗯……！？没锁哦……？」
　　「你、你说什么！？没锁！？」
　　黑田学长好像对什么事情大惑不解，露出惊讶的样子，然而，既然门没锁，状况便显而易见了。现在，这个房间里有人。
　　然后不出所料，那个男人自己走到了我们面前。他就像打理过花坛一样，身上穿着一件沾满土脏兮兮的白大褂，神情不悦地叹了口气。这个人就是吴教授吧。
　　吴教授看了看我们，然后扬起下巴，以俯视的视角盯着我们，朝我一指。为、为什么指我？
　　「有味道」
　　「诶」
　　味道？
　　「你身上散发着一股我讨厌的味道」
　　「抱、抱歉。大概是因为刚才给我上课的老师烟味很重吧」
　　「不对。你身上，有种缺乏主见的人的味道」
　　「啥？」
　　要说我愣住了，我觉得我确实是愣住了。
　　我似乎被人指出完全出乎意料的事情，就会无法回应。
　　「错不了……我能明白。你是那种善于完成别人交代的事情，却不能主动行动的人」
　　竟然有这种事。
　　我有缺乏主见的人的味道？他是说，我身上散发着那种虽然能够在发挥实力完成被交予的公式化的工作与指令但缺乏自主行动的勇气和判断力的缺乏主见的人的气味么！原来如此，我是那种臭名昭彰的缺乏主见的人，可吴教授是怎么看穿这件事的！
　　「譬如说……你在对话的时候，一定肯听对方说的话，选择良好的时机附和对方，插入幽默的吐槽吧。但是，你不能主动提供话题，让人感觉不到睿智与机智。硬要说的话，你可以争执对抗，但不会汲取学习……你对话的时候绝对是这种类型」
　　太对了……简直太对了！
　　我阖上眼睛，放飞思想，回眸往昔，吴教授对我的分析句句都一针见血，就像用线穿过针鼻一般精准完美。若把我刚才我说过的话写在稿纸上还不足两行，对话的倾向却被完美地看穿了，奇迹啊。
　　竟然有这种事，见面才不到一分钟，我便按捺不住想向他请教的求学之心。
　　「我、我是缺乏主见的人，请问您是怎么知道的？」
　　「哼……我怎么知道的么？你说话既没有感情，也不会去否定，我猝不及防地鄙视你，你也没有指责我，只是催促我继续说下去。看来我的眼力还挺不错」
　　好帅。
　　不妙，这个教授太帅了啊。我决定了，明年我一定要上他的课。话说，这个教授是哪个学部的啊。我完全不知道。我朝研究室里扫视一番，还是一头雾水。里面只有电脑和文件。
　　「天生的骗子君……我对你只有一句话。……原谅你。我原谅你的一切恶行与幼稚的失败」
　　我，被原谅了…………
　　虽然不知很懂，但我被原谅了…………
　　貌似一切都被原谅了，但我不是很懂…………
　　我的什么被原谅了？
　　「所以别再打扰我安静思考了。别再发出声音来吵我的研究室了。再见」
　　讲到这里，吴教授不再往下说，准备推我们出去……不如说，他真的推着我们肩膀，把我们一个个赶到了走廊上，关上门，上了锁。
　　「这还…………什么事都没说，就被关外面了」
　　小照呢喃起来。事件确实没有进展。可是。
　　「也并不是空手而回」
　　我这么说着，小照也点点头。
　　「是啊。见到了吴教授是今天最大的收获……我来年一定会来敲这间研究室的门」
　　嘅。
　　小照貌似也喜欢吴教授。别开玩笑了，吴教授是我的，我绝对不会让给你的。我才、我才，对，我才会成为吴教授的终身名誉学生。可是，我还是没搞清楚吴教授到底是哪个学部的。感觉他身穿白衣，应该是理科科目的。
　　「吴教授很受欢迎的哦！要报得趁早哦」
　　「我会以最快速度报名的」
　　「可是，因为太受欢迎，所以会进行抽选。机会是五次，小照同学要是也能抽中就好了呢！」
　　你不会把留级一年也算进去了吧。
　　不过，总不至于为了得到当他的研究生的机会而故意留级吧……
　　我将与吴教授的美妙邂逅藏进心中，我们再次回到了隔壁的资料室。回来是回来了，可是跟刚才一模一样，没有任何变化，不需要继续进行什么调查，顶多只能一边盯着壶的碎片，一边发呆。然后，在所有人共度了这一分钟的无聊时光后，东冈立花自言自语起来
　　「到头来什么也没搞清楚。真的，什么都没搞清楚……」
　　硬要说的话，我明白了东冈立花果真没有敲门的习惯，但这件事无关紧要。
　　过了一会，河合教授也回来了。感觉教授一脸憔悴，即便如此，嘴角还是微微舒缓，向我们报告确认的结果。
　　「我的研究室那边果然没有异常。没有被人潜入过的痕迹。犯人把壶打破，应该不是为了潜入其他房间」
　　唔。
　　那边也没有异常。
　　也就是说——
　　「到头来什么也没搞清楚么……」
　　…………。
　　有人叹了口气。
　　闭塞感飞快地开始飘散。
　　凝重的沉默蔓延开来。想着「也该回去了」的，应该不止我一个。……可是，至少小照不会这么去想。
　　「总之，把目前收集到的情报做个总结吧。资料室的门是锁上的，窗户也是关上的，可不知为什么，里面壶被打破了，这便是这次不可思议的事件。因为可能有人入侵，所以开始调查，然而并没有入侵的方法。而且，我们也假设过犯人只是做了一些手脚，没有进到里面便把壶给打破了，并利用此事来完成其他的事情，却还是没有找到相应的痕迹」
　　「那么，这是怎么回事」
　　河合教授认真地问道。
　　小照听到他的提问，也非常认真地予以回答。
　　「也就是说，没有任何人为的痕迹。人是没办法打破壶的。而且，没人能从打破壶这件事上得到好处。把这件事称作事件是否正确都令人怀疑」
　　其实这件事或许没什么大不了的，只是被你吹嘘成这样的吧。你也应该玩腻了吧。新的证据拿不出来，分析对象没有增加，分析无法推进，很没意思，所以你也玩腻了吧。最好用你那太过正直的脑瓜想想解决办法哦，可爱的小照妹妹。
　　「这果然是一起意外，应该可以终止调查了吧？」
　　黑田学长提议道。在我看来，这是个很不错的提议，可是河合教授散发着严肃的气场，天经地义般予以否定。
　　「这可不行吧。虽然单论损害，只有碎了个一文不值的壶……可既然问题得不到解决，就有义务继续查下去」
　　真是个死认真的人。可是说到这个教授，就算他不开口，只看他的表情基本就能知道他会说什么话，很好懂……
　　「不过，没有理由继续把你们留下来。情况我已经十分了解了，也得到了你们的智慧。回去吧。下面还有课吧，之后的我一个人来办」
　　「请、请等一下！我才分析到一半！」
　　「可是，你们已经没什么可做了吧。莫非，还有办法么？」
　　「……还、还有！」
　　我明白，我很明白哦，小照。你不肯罢休的理由。
　　快乐的分析时光结束了，你觉得很可惜吧……你真可爱。可是刚才，你有些厌倦的意思了哦。
　　「还有……还有令人在意的事情。我认为这次的事件中还隐藏着什么……不把答案找出来放任不管会很危险的。一下下就好，至少让我找出正确答案的可能性，否则不能算分析结束！」
　　「你有一腔热情我很开心，可这时用不着你们专程来帮忙吧」
　　「可是！只要找到某个决定性的证据，应该就能让状况发生剧烈的…………诶？」
　　小照嘴里发出了木讷的声音。
　　小照究竟发现了什么？我循着她的视线看去，只见黑田学长正摆着一张清爽的表情，一边听着小照说的话频频点头。然后在他手中，握着一枚五号电池。小照瞪圆眼睛，逼问黑田学长
　　「…………黑田学长」
　　「什么事？」
　　「那枚干电池是什么？」
　　「这个啊。在那边的地板上找到的，要是被人踩到就糟糕了呢！」
　　「…………你是在这个房间里，刚刚捡到的？在壶的碎片散落的地方附近？」
　　嗯。
　　嗯嗯！？
　　我不是小照，但我觉得我看到了……！
　　这个事件的，蠢得要死的结局……！
　　「小照～～～……莫非，这个是～……」
　　东冈似乎也注意到了。
　　壶碎掉的原因。换句话说，壶自己动起来的理由。
　　「呼……似乎了了一桩事呢。让你们帮忙，真是过意不去。你们走吧」
　　河合教授也对这个太过无聊的结果感到无奈，他的脸看上去一下子老了不少。
　　只有一个人，只有黑田学长反应太慢，还不了解情况。
　　学田学长看看小照，看看东冈，见她们都不解答，最后看向了我。饶了我吧，为什么非得由我来说明这种令人无力的结果？
　　河合教授早早地回了研究室。东冈不知从哪儿拿来了一把扫帚，小照也拿起簸箕，两人一起收拾起了碎片。哎，这也很正常。可疑把这种事明明白白地解释清楚，确实在精神上令人疲惫呢……
　　可是——
　　「告诉我，加茂君。把这次事件的真相——」
　　对分不清场合，真心相求的黑田学长，我实在没办法置之不理。
　　「我想，应该是谁没注意到有干电池就把壶放上去了。因为电池是圆柱状的，不适合在上面放东西——」
　　……哎，真无聊。
　　我竟然为了这种事，在上课中途被强行叫出来……！
　　【聊天室】
　　Whilhelm：哎呀，真愉快呀！
　　十希男　：不过，我对这事没什么感触
　　十希男　：听上去就不觉得是什么大事
　　Whilhelm：对不住了呢，硬是让你来陪我！
　　Whilhelm：不过，在最开始听说的时候，我以为会是很好玩的事件啦
　　十希男　：你要是拿好奇心当理由去往事件里面钻，我没准要生气的哦
　　十希男　：算了，没什么
　　十希男　：毕竟也有一定的理由
　　Whilhelm：咦？
　　十希男　：因为下面有颗干电池，所以平衡出了问题，这种答案谁信啊。再怎么说也蠢过头了吧。竟然用那种方式来掩饰，太差劲了。连我都觉得可疑了
　　Whilhelm：你指的什么
　　十希男　：噢？
　　十希男　：不错啊，跟平时不一样，今天愿意把负责说明的任务交给我么
　　Whilhelm：你都说到这个份上了
　　Whilhelm：那么就把本次事件的真相
　　Whilhelm：说来听听吧
　　十希男　：啊，没问题
　　十希男　：解读真相的关键
　　十希男　：既不是壶也不是窗户
　　Whilhelm：激动不已
　　十希男　：是声音。壶碎掉的声音。
　　Whilhelm：哎。声音啊，我实际上没听到声音，也不知道是怎样的声音。而且只有东冈同学和黑田学长听到
　　十希男　：对，问题就出在这里
　　十希男　：黑田学长为什么听到了壶碎掉的声音？
　　Whilhelm：诶
　　十希男　：我最开始到达资料室的时候，即便你和东冈立花正在资料室门前吵吵嚷嚷，可黑田学长还是没有注意到我们到场
　　十希男　：资料室的两侧明明都有一个人，可河合教授也好，吴教授也好，都说没听到壶碎掉的声音
　　十希男　：我觉得，就算并不完美，资料的隔音功能也不可能那么差。至少我不觉得声音能传到走廊那边，更别说传到拐角处的楼下了
　　Whilhelm：唔
　　Whilhelm：你的意思是说，黑田学长其实没有听到壶碎掉的声音？
　　十希男　：并不是哦
　　十希男　：只要认为门是开着的就行了。
　　十希男　：那扇门当时就没上锁
　　十希男　：不如说，在壶碎掉的时间点上，门就是开着的
　　十希男　：所以只有走廊上的人听到了壶破碎的声音
　　Whilhelm：唔
　　Whilhelm：真是个大胆的家说呢
　　十希男　：是吧
　　十希男　：哎，这个假说在很早的阶段就已经确立了
　　十希男　：为什么壶是在门敞着的状态下碎掉的，犯人的动机是什么，我怎么也搞不明白，所以思考陷入瓶颈了
　　Whilhelm：听你这口气
　　Whilhelm：你已经得出答案了吧
　　十希男　：那还用说
　　十希男　：如果去想为什么壶会碎的话，根本就没法思考了
　　十希男　：都说了不是什么值钱货，而且真要把人叫过来的话，与其发出碎裂的声音来把人叫过来，还不如选择其他的方式。完全看不出有什么特别的理由要把壶弄破
　　Whilhelm：既然如此
　　十希男　：既然如此，不从理由出发思考就行了
　　Whilhelm：呵呵
　　Whilhelm：此话怎讲？
　　十希男　：我觉得
　　十希男　：那是不小心弄碎的
　　十希男　：当时，里面有一个入侵者
　　十希男　：入侵者在资料室里正抱着那个壶
　　十希男　：因为壶似乎是随手放的，因为会妨碍在资料室里查东西，所以需要搬动呢
　　十希男　：然后，如果就在那个时候，有人闯进了资料室呢？
　　十希男　：因为门上锁，所以任何人应该都可以进入
　　十希男　：不，说不定入侵者和闯入者本来就准备在资料室里碰头的
　　十希男　：然后，假如闯入者
　　十希男　：——没有敲门的习惯呢？
　　十希男　：入侵者吓了一跳，把手中的壶弄掉了。这种情况也没什么可奇怪的。
　　Whilhelm：你的意思是
　　Whilhelm：东冈立花才是这次事件的犯人么？
　　十希男　：不，有点不对
　　十希男　：坦白说
　　十希男　：我认为这次事件的犯人是两个人
　　十希男　：一个人是在作案之后站在门前，让黑田学长深信门上了锁的人
　　十希男　：一个人是先溜进了资料室内，打碎了壶的人
　　Whilhelm：有意思
　　Whilhelm：那你说，犯人是谁
　　十希男　：从黑田学长感到的时间点上来考虑，犯人应该无暇逃跑。所以，应该就是当时在场的什么人。然后，突出一个行动不自然的人物就行了。比方说，当时在那个地方，却不需要留在现场的人。
　　Whilhelm：是谁呢？
　　十希男　：是我
　　Whilhelm：…………咦
　　十希男　：想一想，根本没有明确的理由把我叫去吧
　　Whilhelm：那是因为，我害怕东冈立花
　　十希男　：现场还有黑田学长跟河合教授吧
　　十希男　：真的只是因为害怕东冈同学么？
　　Whilhelm：…………
　　十希男　：为什么叫我来？是为了强调因为喜欢分析所以留在那里，利用不合适那个地方的人物……来为你掩饰吧？
　　十希男　：也是为了增加嫌疑人吧
　　Whilhelm：原来如此
　　Whilhelm：我明白你的意思了
　　十希男　：共犯名叫赤村崎葵子
　　十希男　：偷溜进资料室的人，是我最喜欢的小照妹妹
　　十希男　：是不是这么回事？
　　Whilhelm：…………
　　十希男　：既然如此，门被锁上的情况也能解释了
　　十希男　：应该是你用借来的要是开了锁之后，直接把钥匙还回去了。然后，你应该是等到今天才偷溜进资料室找东西……因为身为共犯的东冈立花没敲门，所以你一不小心把壶打碎了，于是出现了黑田学长这位目击者。然后你为了掩饰这件事留在现场，开始了瞎扯淡的分析。
　　Whilhelm：等、等一下！
　　Whilhelm：你说我用事先借的钥匙开了门
　　Whilhelm：可是黑田学长确认过出借记录哦？
　　Whilhelm：他说上面没有可疑人物的名字
　　十希男　：可你没说过自己的名字吧
　　Whilhelm：诶
　　十希男　：小照这个爱称用了很久，到了现在也没有特别的含义。而且，你的本名是赤村崎葵子。你对黑田学长隐瞒了自己的真实姓名吧。所以那个人才一直喊你小照
　　十希男　：看吧，没有任何问题
　　十希男　：我没打算把你们的事情告诉大学方面
　　十希男　：用不着拼命地去掩饰哦
　　十希男　：即便是乍看之下没有任何价值的资料室
　　十希男　：在你这种见什么都爱分析的人眼中，却存在着某种重要的目标
　　十希男　：话虽如此，可骗人毕竟不好
　　十希男　：下次我会惩罚你的，给我记住哦小照～～～……
　　十希男　：…………
　　十希男　：喂
　　十希男　：开玩笑的啦
　　十希男　：喂？