　　天降好事的背后总是另有文章。
　　这种套话到处都能听到，不过背后没有文章的好事仍旧俯拾即是。很多阿姨都愿意白给你糖吃，不参加考试和就业活动却要去当志愿者的年轻人比比皆是。就算是我这个独居的大学生，也是依靠着家人无偿的爱和生活费活下去的。即便今天，也有人靠着无私的关怀享受着某人的利益。
　　总之，我想表达的就是这个意思。之所以要戒备好事的背后有文章，并不是看那好事是不是好得太假，而是要看带来好事是人是谁，是不是能够轻易相信的人。打个比方，就是满嘴漂亮话的推销员，再打个比方，就是自称朋友的朋友的陌生人。
　　然后，再打个比方，就是平时日满嘴疯话的老朋友——
　　那家伙，每次都会故意把我『加茂十希男』这只有五个字的本名砍掉一个字，用外号来喊我
　　「噢！发现目标！嗨，加茂十希君！我找到一个不错的兼职，要不要一起去？」
　　我坐在食堂角落的一个座位上，她站在我的桌子旁边，若无其事地讲道。这种说话方式，就像邀请同班同学去钓鱼的纯真男孩一样，听上去表里如一。
　　我看着手中的免费报纸，头也不抬直接回答她。语气非常干脆。
　　「不去」
　　「为什么？你不是在找兼职么？」
　　「我没找」
　　「是么？可你现在读的，不是兼职的资讯么？」
　　一语中的。
　　不过，要是遇到这种事就消沉，那就不是我了。
　　我抬起脸，硬是摆出一张臭脸，朝她瞪过去。
　　我努力想将我的不信任传达给她，可她似乎完全没有领会我的意图，心满意足地灿烂一笑。
　　我从上高中的时候就一直跟她打交道，她那种将充满恶意的笑容和孩子般纯真的笑容运用自如的本事，至今也没落下。她这次露出了孩子般的纯真笑容，也就表示这次真是给我带好事来了吧。
　　小照。这是我称呼她用的爱称。顺带一提，这个爱称和她的本名没有半毛钱关系，也没有特殊含义。
　　她本名叫赤村崎葵子。我没在开玩笑，这就是她真正的本名。
　　小照纤细的身体，毫不顾虑向我靠近，将重量压在我的肩膀上。她很轻，可是把所有重量集中在我肩膀上，我还是吃不消。她隔着肩膀，用那令人印象深刻的清秀眼睛观察着我。
　　「桌子上，摊开的兼职资讯一份，还有午饭时吃点心面包留下的垃圾一份……感觉就像你亲口在说你经济困难一样……不过，我有适合你这种人，能够轻松赚钱的活呢！」
　　「没关系，兼职我自己会找」
　　「有熟人跟我介绍，那不是谁能都应聘的工作呢！」
　　哎，单论长相明明那么普通。
　　不，从五官和举止的可爱程度上来看，毋宁高于正常水准。
　　可她一开口就不是那么回事了。
　　她上高中的时候，就像觉得自己只要戴上帽子就算仪表得体似的，而她的这种天真在高中毕业的同时完全舍弃了。她成为大学生后，立刻明白什么叫做「符合大学生形象的服装」，得到了现在这种融入大学校园的时尚感。
　　我感觉她以前就很喜欢轻飘飘的衣服，她今天穿着一件束腰长裙，完全符合女大学生的样子，非常可爱。
　　正因如此，我像现在这样在食堂里看到她，才会感觉她像个随处可见的，普通的可爱女大学生。——不过只是看上去而已。
　　光论外在还不赖。
　　光看外表很喜欢。
　　就像她刚才向我提出的打工邀请一样。
　　「……嗯。小照，我并不是不相信你，可是，你给我带来这种好事，会不会……」
　　——会不会另有所图？那种表面上看不出来的东西。
　　「哎呀，别那么说啦，稍微听我说说嘛」
　　不听。
　　小照只要不感兴趣，别人的话她是不会听的。
　　要怪我说不出滑稽有趣的话？还是要怪小照只想听滑稽有趣的话？虽然这个问题很复杂，但我要直截了当地说清楚。是小照不好。
　　「那是仅限一天的短期兼职，不过日薪竟然有一万日元！而且兼职内容只是单纯的做杂务，貌似非常简单！你看，是不是很吸引人？」
　　「如果这招聘广告刊在这份报纸上就很吸引人了呢」
　　「嗯？」
　　「话从你嘴里说出来，一点都不能信」
　　「真讨厌。我有对你撒过一次慌么？」
　　「你还真有脸说」
　　「别生气啦。我是看你在找兼职，才好心好意给你找消息的啦」
　　「你还有脸说！我上次被那家家庭餐厅开除，全都要怪你好吧！」
　　唔，我可不喜欢冲女性发火！可对方是小照，我怎么都忍不住！
　　小照非常清楚我现在很烦，可她还是像撒娇一样往我身上蹭。别这样，你可能不介意，但我还是有点害羞的啊。
　　「有人看准我出勤的时间，只点咖啡却在店里待上好几个小时，那人就是你吧！用本子详细记录店员和客人的行为，干着商业间谍一样的勾当，那个人是你吧！」
　　「都是我呢，没错」
　　「当索赔专业户出现时，却有人擅自把我的工作帽拿走了！那个人还戴上我的帽子装成店员，找那索赔专业户搭腔，问什么『我可以找你取材么？现在是怎样的心情？』，傻不拉几地跟索赔专业户找茬，那个人也是你吧！」
　　「是我呢」
　　「那你说说看，为你承担责任而被炒掉的是谁！」
　　小照把手指放在嘴唇上，闭上眼睛，沉吟着思考起来。你用不着那么可爱地装思考吧……！你早就知道答案了吧……！
　　「唔。是我亲爱的加茂十希君吧？」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　感情摧毁了理性。
　　我自认为我是个比较稳重的人，但即便是稳重的我，也不能容忍她这个反应……！
　　「诶？啊、不行。在这种地方……」
　　我将依偎着我的小照一把拉过来
　　「不要，这、侧面不行啦呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　把手伸进她腋下，奋力地挠起来。
　　在食堂的角落，我把女大学生弄倒在地，一边玩弄她的身体，一边喘着粗气。虽然这么一说总感觉很下流，但其实只是小学生性质的玩耍……
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，住手啦！」
　　周围的目光让我不得不介意，我立刻放开了她。小照呼吸还有点乱，也罢。
　　「哈、哈……真是的！你可真孩子气！这种玩法玩到高中就够了吧！」
　　「你好意思说我，你那爱无缘无故做傻事的毛病带到大学来，比我恶劣多了吧」
　　「这可不对啊，加茂十希君，不是无缘无故……我有正当理由……！」
　　「喔？说来听听」
　　「我当时想对分析结果进行调查啊。所以我在等索赔专业户来」
　　「早来了吧……在我轮班的日子每天都来店里的，那个古怪的自称分析家……」
　　就是指别名叫做小照的怪胎……
　　不想管了，根本不想听她的那啥正当理由……
　　「我只不过是指出了那家店的不周之处吧。根本没搞过索赔」
　　我已经搞不懂索赔专业户这个词的定义了。
　　如果是指麻烦的客人，那么小照毫无疑问就属于这个范畴。
　　「我长时间待在那家店，不是为了挑毛病，而是为了分析。我当时是想告诉你，你所作的选择完全不合理。譬如说，单位时间平均的来客数，被按呼叫铃的次数，相对应的时薪以及营业区的实际工作人员数量……我收集这些平均数据并综合考虑后发现，你所选择的兼职完全不合理」
　　「我打心底里觉得，你是在多管闲事」
　　你这闲事管得，真叫我大吃一惊。
　　就算你对我说这种事，也只会让我伤脑经。
　　「别老想那些多余的事情啊，受不了你」
　　「自称分析家的我进行分析有什么错」
　　这是哪门子的歪理。照你这说法，岂不是自称侦探就能随便跟踪任何人了！
　　「那么，你说你在等索赔专业户来，究竟是什么意思」
　　「啊，你说那个啊。唔，其实呢，我确立了一个小小的假说，想要进行验证哦」
　　「又是无聊的分析么……」
　　对，就是『又』。
　　在我刚升入高中，最开始认识她的时候，她已经是这个样子了。她被那种可以称作为『分析欲』的欲望所附身，无时无刻不想去分析。
　　只要一有谜题她就会扑上去一问究竟，然后拼命思考，没有谜题她就会背地里自己去搜罗谜题。就这样，她积累理论加深理解，当她感觉自己明白的时候就会得意忘形，将自以为是的思考称作分析，过着这种怪胎特有的生活。而最后，她竟然还创建了一个叫做『分析社』的诡异社团，自称社长。还有人陪她一起疯，最后成了副社长，至于这人是谁我根本不想提。
　　所以，我觉得她现在这样已经很不错了。至少，毕竟只看表面的话，她是个普通的女大学生。
　　她以前怪事做尽，是个引人注目的奇葩怪胎，有好几个自封的别名。现在留下的，只有在聊天室里使用的「威廉」这个网名，以及叫惯了的「小照」这个称呼。
　　哎，赤村崎葵子小妹妹，又是威廉，还是小照。
　　我求你了，你那麻烦得要死的分析还是尽量短点吧。
　　「索赔专业户激烈地索赔，大声宣泄不满，店员会觉得『哎，能不能快走啊』，这才正常。可是这个时候，索赔专业户却偏偏不肯回去。在我这两天工作的居酒屋也是这样子。此时，我产生了一个疑问。『索赔专业户完全不肯回去』——真有其事么」
　　不过我此刻所产生的疑问是『为什么小照的兼职只做了两天』，不过这个疑问似乎也算不上什么疑问。
　　「常言道，快乐的时光过得飞快，是吧？相反，痛苦无聊的时光会觉得很漫长。这就是人类的体感时间。那么，投诉专业户在店里留的时间很长，会不会只是我的主观感觉？或者说还有其他的理由，让投诉专业户通常比普通客人停留得更久呢？怎么样，很有意思的分析对象吧」
　　……根本不觉得。
　　我觉得你这分析对象从假说的阶段开始就无聊得令人绝望，不过小照是那种不说话就浑身痒的怪胎，我要是道出真实想法打断她，后面我有的是苦头要吃。眼下我还是把听众这个角色当到底吧。
　　「试想一下就会发现，人们普遍认为，投诉专业户通常对店怀着很强烈的负面印象。既然如此，他们应该尽量缩短无聊的时间，吃完就走，感觉这样才正常吧？可是我个人感觉，投诉专业户反而在店里会呆上很长时间。那么，他们为什么要久留呢？想来，他们应该是想要通过投诉得到足够的商品，让自己的努力得到应有的回报。也可以换句话说，他们拘泥于回收前期投资」
　　「……听得我一头雾水」
　　希望得到与已支出的东西所相应的回报……这我明白，可这为什么这是投诉专业户久留的理由。
　　「唔。可能回答得太急了点吧。呃，假设有人去免费的游乐园玩，有人去门票很贵的游乐园玩，你认为哪一种会想玩得更彻底？」
　　「……是要门票的吧。付了钱才进去，肯定想玩够本吧」
　　「对吧！就是这样啊！我的分析就是，他们是不是相同的心理在起作用。投诉专业户投诉了……他们消耗了自己的时间和劳力，所以他们想要得到相应的回报。所以他们会长时间留在店里，尽量多地得到服务。嘿嘿，有没有觉得这是一种崭新的分析？」
　　「崭新的分析？要我来说，你这叫粗枝大叶的假说」
　　「你的语言感觉相当出色。说的没错，如果我的解说就此结束，那我所确立的东西，可以说就不是分析，而只是假说了。不过，你大可开心，我已经成功地收集好数据了！而且，我得到了投诉专业户确实比其他可能在店内留得更久的数据了」
　　「莫名其妙……这些数据你是怎样收集的？」
　　「嗯？当然是留在家庭餐厅里，等待投诉专业户出现，记录投诉专业户进门的时间和离开的时间啦」
　　……你、你说你为了证实那种无聊的看法，每天连续去那家家庭餐厅做记录！？你为什么不把你的这股劲头用在学习上！？
　　自称分析家，真可怕。最强大的闲人……。不，不对，等一下。
　　「不过，那只是单纯计算了时间吧？」
　　「诶」
　　「对方可是投诉专业户吧，有的人会把店员叫过来漫无止尽地进行说教，根据类型的不同，也有人会要求把菜品撤掉重上吧。你是把这种消耗在投诉上的时间排除掉计算的么？如果把说教的时间算进去……应该算不上久留所用的时间吧？既然投诉专业户是为了捞本，那么就算除开这一部分时间，他们也应该比一般人逗留的时间更长，你说对不对？」
　　「…………」
　　小照沉默下来。她闭上眼睛，在脑子里反刍我说的话，仔仔细细地思考其中内容，然后睁开眼睛，灿烂一笑。
　　「算了！不站在别人的立场，根本不知道别人会想什么呢！等我什么时候想当投诉专业户了，再来思考这个问题吧！」
　　「东拉西扯了一堆东西，最后却这样么。这分析结果有够糟糕啊」
　　「因为我是自称分析家啦。又不拿钱的！」
　　「业余爱好者可真是个方便的头衔」
　　「啊，如果给钱的话，我乐意接受哦？」
　　给你个头。哪儿有你这样的。
　　「没关系啦，分析这种东西不过如此。该果断的时候，我也会很果断的。不用果断的时候，我还是省省最好」
　　我知道该出手时就出手。
　　你说过，这是你的决定……唔。也罢。
　　「你那爱分析的毛病，到了大学还是改不了啊。从上高中时候，你就一点没变。真亏你能那么白白消耗脑细胞」
　　「我的信条是，为保求知欲而求知！分析家这名号是我自封的，所以这是当然的！」
　　…………反了吧，你这话。
　　你这想要免罪符来圆你的歪理吧。
　　为保求知欲而求知……感觉你的思维真够前卫的啊。
　　「只靠好奇心生存的话，当心被甜言蜜语给骗了哦，小照」
　　「你提醒得完全不在点子上啊，加茂十希君。你还差得远呢，加茂十希男童鞋」
　　「还差得远是什么意思！？难道我也总有一天要成为分析家！？不要啊！」
　　小照完全不在乎我的主张，自顾自地讲了起来。
　　她在食堂的角落，只把我一个人当成学生，展开自己独到的讲座
　　「因为想要知道？因为能满足求知的好奇心？不对。寻求情报进行分析的人，其实大半都并不是在追求什么。我们是被追的一方，被名为无知的恐惧追赶着。我们并不是在追求分析，而是分析在强迫我们」
　　「莫名其妙」
　　「知识能创造战略，无知会召唤恐惧——这是伟大的某人说过的话。你就记好了，加茂十希君」
　　「嗯，我记住了」
　　「顺便说一下，下个月我生日，送我礼物吧，便宜点也没关系。这件事也记住吧」
　　「嗯，我给忘了」
　　一阵猛烈的冲击在我背后放射开来。貌似有人用手肘向我背部发动了攻击。
　　犯人大概就是那个爱把别人名字去掉一个字的家伙。
　　「于是，打工的事你准备怎么办？因为我是从别人那里听来的，不通过的我的话，你是没办法应聘的。而且，不快点答复的话，风声可能会走漏到别人耳朵里。要决定的就得趁现在。怎么样怎么样？不想轻轻松松赚取一万元么？」
　　小照滔滔不绝地讲出可疑的台词，感觉就像在扮演欺诈师。特别高的薪水，不对业务内容进行解释，而且消息还是小照带来的，丝毫没有让我相信的余地。
　　「拜托了啊，加茂十希君，我也想做那个兼职，可是似乎非得两人一组才能应聘哦！拜托啦！好不好！」
　　说实在的，拒绝才是首选，恶魔的疑惑就应该坚决抵制。可是……可是！
　　「干嘛拧着个眉头。莫非真的是我狗拿耗子？……那我去找别人算了。拜拜」
　　「等等」
　　「喔？」
　　「…………我做」
　　比起无知，贫穷可要可怕得多。
　　万元大钞的分量非常重。独自生活以来，我渐渐真切地感受到这一点。如果能把钱赚到手，我当然想去。
　　对呀，不就是可疑一点，有什么关系。重要的不在于天降好事背后是不是另有文章，而在于能不能真正地尝到甜头。
　　***
　　听说是工作时间是一天，可小照打电话叫我出来的时候，是在吃过午饭之后。
　　在星期天的大马路上，有一家仿佛被这里所的喧嚣所遗忘的，阴沉的咖啡厅。我和小照一起，在这家店里等待着雇主到来。
　　入口那侧的墙壁上是大面积的墙窗，能够清楚看到外面的情况。另外，由于屋檐影响了日光的照入，店内出奇的暗。我感觉自己现在就像一只躲在茂盛的草丛中等待猎物的猫……或者说，就像被母猫当做小猫的食物扔进巢里的老鼠一样。我感觉这家店非常恶趣味，可小照看上去挺很喜欢店内的气氛，正摆着一张灿烂的笑容，喝着咖啡。
　　不知怎的，她今天戴着一顶孩子气的无檐帽，看上去就像要接待年轻人一样。因为帽子挡住了她的眼睛，我不清楚她在看在哪里，但她正坏心眼地歪着嘴。她的五官虽然端正，但显得有些稚嫩。若是平时的打扮也不说了，现在戴上这样一顶帽子，看上去完全不像个大学生。
　　工作要是有年龄限制，她会不会因为外表年龄被人拒绝呢？就在我感到不安的时候，雇主终于出现了。他以干净利落的动作，风风火火地朝我们走过来。
　　「赤村崎葵子小姐和加茂十希男先生……对吧？不需要证明，我知道你们的相貌」
　　男人根本不等我们回答，直接坐到了我们对面。
　　「请多关照，两位」
　　男人一边看着我们，一边扬起嘴角。他的脸很可怕。他是在笑还是鼻子痒，我完全分不清楚。应该是不擅长强颜欢笑吧。
　　「……哎呀，搞错了啊。不是这样的，现在的年轻人不喜欢这种规规矩矩的风格呢。抱歉，我重来一次」
　　我们还没来得及开口，他又再次站了起来，朝着入口往回走了几步，然后再次朝这边走过来，坐在了椅子上。
　　「你们好呀！你们今天能过来，真实太感激啦！两位请多关照咯！噢！」
　　…………
　　…………诶？
　　不……这个…………诶？
　　不知道男人对我俩茫然的反应作何看法，深深地叹了口气。
　　「……我认为你们大学生该做的事情归根结底只有一个。那就是寻找『自己能做的事情』……我们接触名为学问的深奥睿智，学习专业知识，通过社会活动增长经验，然后学有所成。学到自己能做的事情」
　　刚以为他对年轻人喜欢的角色形象有错误的认识，他又开始发表对整体大学生的看法。这个男人怎么回事……感觉精神上很不稳定……
　　「不过，这也只是学生的事情。那么，毕业后我们……我们这些社会人该做的事情，又是什么呢？我觉得这归根结底，也只有一个。那就是『能否满足别人的要求』。很明显呢，那就是回应需求，那就是凭自己的力量确立自己的社会地位」
　　好深奥……才怪，我觉得他只是装装样子，其实算不上什么呢。回应需求，这不是大原则么？
　　「正因如此，你们准备回应我的需求。如果我不是『挺直腰杆粗鲁笨拙的男人』，也不是『用接近年轻人的目光看待事物的活力四射的男人』，你们会希望我是怎样的雇主呢……？」
　　搞什么鬼，这个古怪的男人……！
　　喂，小照！怎么回事啊！这货怎么回事啊！
　　我向眼神中灌注非难的意思，向小照看过去，只见小照似乎也无法理解眼前的这个男人，就像愣住了一样，动作停了下来。没办法，只能由我回答了
　　「你是怎样的人不重要，首先请告诉我们你的名字……」
　　「啊，没错没错。嗯，抱歉。给，这是我的名片」
　　然后，男人将一张名片放在桌上。
　　「综合调研会社『Water Light』……樱木将……」
　　名片上写着一行小字，他们是研究、分析、搜查的专业企业。
　　职业分析官……
　　啊，原来如此。
　　我总算明白小照为什么那么强烈地推荐我做这个兼职了。果然好事背后有文章。原来是她这个自称分析家，想要体验职业分析官的工作啊……！说不定她以后不自称分析家了，要改自称分析官了。
　　这家伙真喜欢把时间投到没用的事情上啊！
　　…………。
　　…………。
　　哎呀，不过背后有文章反倒更好吧。一点点的可爱的私心而已，也不算糟啦。她只是想体验这个行业呢。权当这是没有恶意的任性好了。
　　可是，调研会社究竟是干什么的会社？是用什么方式，调研什么东西呢？我们究竟能帮上什么忙呢？
　　「谢谢你们今天肯来！现在也没什么功夫说太多了，我就直接开始说明工作内容吧！」
　　……他最后似乎准备走『活力四射的哥哥』这个路线。我极其怀疑，究竟是要回应谁的需求才会弄成这个结果……
　　不过，能赶快谈工作是个好兆头。能有这么个行动迅速且想法合理的人做出指示，真是谢天谢地。所以我很想赶快听他做说明，可不知为何，小照开口了
　　「等一下」
　　「嗯？」
　　「您愿意信任我们，我很开心，可我们还没办法信任您。光有名片的话，怎么作假都可以」
　　「咦？话是这么说……可我根本就没理由要骗你们……」
　　「谎言与欺瞒乃世之常情。我说的不对么？」
　　感觉这话意味深长。
　　这是什么意思？
　　「既然没有什么要隐瞒的，那您不能把帽子拿出来看看」
　　「…………你说什么？」
　　「请把帽子拿出来看看。我听闻，贵社所有员工都配有印有会社标志的无檐帽。如果您有的话，请拿出来看看」
　　小照摆出毅然地说道。
　　这威风凛凛的态度，完全不像个应聘日工的人。
　　「帽子……？我有带着，你想看那种东西么？」
　　或许是因为小照的要求太莫名其妙了，樱木突然之间不知该树立那种人物形象了。莫非，这才是他的本性？怎么说呢，对答听普通的……当前最近接我的需求呢……
　　樱木大惑不解，但毫不犹豫地从包的底部把帽子取了出来。他的帽子只是按折痕叠的，很难称得上整理得体。
　　「哇，真的是折叠式的帽子啊……！」
　　小照发出感叹的声音。我完全无法对她的感动产生共鸣。当然，樱木也对她的感动感到费解。
　　「小照，帽子的事情以后再说吧」
　　「咦？啊，没关系的」
　　她果然压根就不是想确认对方身份，只是想看看员工用的折叠帽。你可真可爱。
　　「小照？你的名字应该是赤村崎葵子……小照是爱称么？」
　　「是的。她以前就超喜欢威廉•退尔序曲，是个很另类的人」
　　「我觉得罗西尼写得格局非常棒哦」
　　我知道，她其实只是讨厌别人喊她本名，所以她才主动用这种让人用这个跟本名没有半点关系的爱称来喊她。
　　赤村崎葵子，我觉得是个好名字哦。虽然你的父母有着惊世骇俗的审美观，让人一点也羡慕不起来就是了。
　　「算了，没关系。好了！来对工作内容进行说明吧！要听好咯！呼」
　　就好像突然想起来一样，樱木又装起了活力四射的大哥哥，不过可能是说话声音太大了，最后轻轻地叹了口气。这男人究竟搞什么……！
　　「那个，樱木先生」
　　「什么事，加茂君！提问的时候要举手哦，动作要有活力！」
　　「……我还说工作讲解的事情，充满活力地开展话题也没什么不好，但如果可以，还是希望能够安静，冷静地进行……」
　　樱木的表情僵住了。
　　不知他是不是本来就不擅长笑，笑起来很拘谨。
　　「……原来是这样？所以……这就是你的需求？好吧」
　　回到最开始了啊。
　　『挺直腰杆粗鲁笨拙的男人』。
　　白兜这么大个圈子……
　　「那就开始说明了。我只说一次，不会说第二次，请用心听。我们正在对某人的真实身份进行调查。现在，我的小组的两名成员正在跟踪目标。依照委托人的意愿，我们必须必须尽早查出结果，可是目标无懈可击，怎么都露不出破绽。于是，我们做好了承担一些风险的准备，决定采取积极地行动。也就是说，我们让调查员和目标进行直接接触，准备和目标加深关系，从对话中套出情报。因此，我委托了你们进行协助」
　　噢、噢噢，感觉好正式啊。
　　这就是所谓的专业工作么！某自称分析家完全比不了啊！
　　…………咦？话说，这就是调研会社的工作么？跟我设想的差别很大啊。那种分析即是调研，这不是跟最近小照对那家家庭餐厅所做的事情一样么？为的应该是提升业务效率之类的目的。
　　这语气说是调研会社的工作，倒更像是……侦探的工作？
　　「要怎么把目标引见给调查员？」
　　小照提问。她的声音听上去非常起劲，这一定是我多心了。
　　「只要创造出对话的契机，后面的事情我们会让它顺利进行的。只要看上去觉得偶然的事情，什么都可以。于是，我们准备了一套作战方案，这个方案只要有两位兼职……只要有你们的协助，就能够完成」
　　小照雀跃不已。
　　我也情不自禁地兴奋起来了。
　　尽管令人在意的地方已经不少了，但琐碎的事情就先别管好了！
　　不管到了什么年纪，玩间谍游戏还是那么令人开心。
　　「用心听好。这次作战的代号是……」
　　在这紧张的一瞬间。
　　我咽了口唾液。
　　然后，樱木一脸严肃地道出了作战的代号
　　「『LOVE☆LOVE风暴来袭！～和风菜单与失恋书签～』……」
　　「…………」
　　我搞不明白了。
　　我是应该老老实实地继续听下去么？
　　是应该不禁失笑呢？
　　还是应该放纵那股难以名状的愤怒支配我的身体呢？
　　「你认真的么？」
　　小照连敬语都忘用了，一脸木讷地问道。
　　这威风凛凛的态度，完全不像个应聘日工的人，但唯独这次，我同意她的看法。
　　「当然是认真的。知道么，与别人迅速加深关系的方法只有一个，那就是创造共同的敌人。俗话不是这么说的么？敌人的敌人就是同伴。所以，你们要去扮演目标和我们的调查员共同的敌人」
　　「原来如此……！」
　　小照两眼放亮。她似乎很钦佩专业的战术。可是作战代号可是『LOVE☆LOVE风暴来袭！』啊。我可不要。
　　「具体地说，接下来我要让你们去某家餐饮店。我的小组的调查员已经当上了店员潜入进去了，做好了手脚。你们只需要遵照店员的引导就行了。之后，目标男性就坐在你们身边」
　　既然准备得如此周全，与其专程雇陌生人来帮忙，不是自己来干更好么？
　　「然后，你们开始吵架，散发出恶劣的气氛……创造出彼此间随时可能诉诸暴力的情况」
　　「要吵架么？我跟小照？」
　　「没错。然后，目标和我们的调查员同时接近你们，开始行动。你们尽量把动静闹大一些，给坐在旁边的目标添麻烦。加茂君被扇耳光，撞到目标的桌子也可以，赤村崎小姐扔玻璃杯砸到目标也可以，不问方式。啊，吵架可别弄脏衣服哦，那是要花钱的」
　　为什么必须是我被吼？
　　已经定好让我来演吃亏的家伙了？
　　我搞不懂，也可能是小照出轨吧。
　　「一旦出现纠纷，店员就必须行动起来。只要藉此创造一次对话的机会就可以了……如果没办法，之后只能说笑话了。重复一次，我们需要的不是结果，而是契机。我不会对你们要求过多」
　　不会对我们要求过多……么。
　　虽然这句话很刺人，但也让我觉得很可靠。
　　虽然第一眼感觉他是个『没礼貌的男人』，不过听完他讲解工作之后，觉得他是个『挺直腰杆粗鲁笨拙的男人』，非常干练。这要求挺难的啊。
　　「做完之后，你从钱包里拿出钞票，放在桌上，说句『不能给店里添麻烦』之类的话，离开就行了。这是到时候要用的钱。做完之后，你们的工作就结束了」
　　好，我记住了。
　　虽然让我掏钱有些不爽，但既然钱是樱木给的，我也就照做吧。工作内容是在店里适度地胡闹一番，这有违公共道德……不过店家有他们的社员，应该没问题了吧。啊，莫非是因为要做的事情违反社会准则，所以才雇我们来干么？嗯，算了，要是觉得不妙就只能逃走了。
　　「…………只是这样么？吵一架，给别人添麻烦就行了么？」
　　「嗯，这样就行了。之后的事情调查员会做的，不用担心」
　　小照不太满意的样子。你这小妮子，要嫌吵架不够的话，我就用绝招跟你玩好了。只要腋下被我瞄准，你就会丧失战斗力，亏你还敢提意见。
　　「内容就这么多。有什么问题么？」
　　小照好像在沉思，保持沉默，取而代之，由我来提问
　　「呃……我们要在什么地方执行作战？」
　　「出了这家店向左走，大约前进七百米的地方，有一家和式料理店。店上挂着『弟子狐』的招牌。实在不好意思，我不能帮你们带路，因为我尽量不希望我跟你们之间的关系表现出来」
　　唔……
　　要去的是那个地方啊。
　　虽说是和式料理，店内的装潢却是西洋风格，挺有意思的。
　　「我们在那里，跟之前进行跟踪的调查员汇合就可以了么？」
　　「不，汇合的话会被怀疑的。为了装得毫不相关，请不要跟负责跟踪的调查员对话，也不要用眼神交流，装成陌生人。不过，本来就是陌生人呢」
　　那真是太好了。
　　不要跟不认识的人有所瓜葛，这指令非常简单。
　　然后，就问问最关键的部分吧。放过这件事不问的话，到这里来就毫无意义了。
　　「然后，那个……打工的工钱什么时候能够拿到？」
　　既然是工作，报酬的事情就不得不谈。
　　「啊……作战结束后，你们再回到这家店来就行了」
　　工作内容不会增加，工钱确实是一万元么？——我本来还想这么附带地问一句的。
　　话又说回来——
　　「总觉得……这与其说是调研会社的工作，更像侦探的工作呢」
　　「嗯……我也这么觉得。我们的主要工作应该是市场调查呢……但毕竟我们挂的名字是综合调查，所以不停的有误认为我们什么都干的客人给我们下委托呢」
　　「哎……」
　　也就是说，工作的委托人不是企业，而是个人。
　　内容并不是商业性质的市场调查，而是个人的事务。
　　把这种事情泄露给我们，没问题么。
　　或许是因为我们并不会得到什么个人信息和具体内容，所以他没有在意。
　　不知道为好的事情，还是就让它不知道为好。我是这么想的，可小照似乎不这么想。
　　「我有问题。你们准备……分析目标的什么？」
　　「对不起，我无可奉告。这是业务上的秘密。总之，你们只要制造机会，让我们的社员和目标进行接触就可以了」
　　「听你刚才说的话，好像对方已经坐在店里了似的」
　　「啊，抱歉。对方还没有来。不过马上就会来了。目标在每周六的下午两点，必定会在那家店出现」
　　小照点点头，表示理解。可我觉得，他都调查到这个份上了，应该自己把事情做完。
　　「我还有最后一个问题，没问题么？是关于报酬的」
　　「嗯？之前应该讲过了，是对金额不满意么？」
　　「不。钱没问题，呃，这个嘛……」
　　「怎么了？说说看」
　　「呃……就是」
　　小照扭扭捏捏起来。我现在害羞的样子算不上可爱，看上去就像正准备宣告『你刚才吃的饼干里其实下了毒』的恶棍一样。
　　「如果可以……折叠式的社员帽子，能不能给我一个？」
　　「诶？」
　　你、你、你这家伙…………！
　　我就知道！我当然知道啊！好事背后有文章，小照的甜言蜜语之下包藏私心，这种事我当然知道！我觉得肯定就有什么！
　　可是！竟然是这种事情！？原来你就为了要那种无关紧要的帽子，才找到这种莫名其妙的兼职么！？
　　你真是宇宙无敌可爱啊！
　　「你、你要这种东西么？会社里到处都是，其实无所谓的……也不是全体社员都用这种帽子的……」
　　「是的！我想要！」
　　「不能代替社员证的哦？真的只是一顶帽子而已哦？」
　　「不过，帽子是非卖品！」
　　樱木也一样藏不住惊讶，再次露出了原本的表情。即便他是一个把不是所有员工都用的帽子规规矩矩放进包里的男人，也不禁呆住了。
　　「既然你想要，就给你吧……」
　　「那就这么定了！我会好好干的！要把那顶帽子让给我哦！」
　　「啊、好的」
　　「好嘞，工作开始！出发了，加茂十希君！」
　　小照动作神速，没人来得及阻止。看到小照连咖啡钱都不留下直接冲了出去，我一边苦笑一边打算追上去。
　　一出咖啡厅，之前店内涌动的阴沉气息便立刻感觉不到了。驱散那黑暗的，不知是天上的阳光，还是眼前那欢快的女孩。小照蹦蹦跳跳，为刚交给自己的任务雀跃不已。
　　「库、库、库、库……事情变得有意思了呢！」
　　「是么？」
　　「还以为只是一个劲地进行单调的作业，会很无聊的，原来是这么有趣的工作啊！」
　　「我倒更喜欢一直进行单调的作业……我对自己的演技没有信心啊，跟你不一样」
　　「嘿嘿嘿。专业的调查员，原来还做这种事啊……真好啊。我是不是不自称分析家，自称调查员好了？」
　　「光变个名字也没有意义吧」
　　「没有那回事！名字的增减和人生的变化是密切相关的！嗯！啊，事情变得有趣了！」
　　「你喜欢就好。话说，你难道只是想要拿顶帽子才——」
　　「好嘞，出发吧！我已经等不急了！来吧，工作开始！」
　　她就想被挂在鼻子前面玩具牵着走一样，根本听不进别人说话。
　　小照就像硬拉着饲主去散步的天真的大金毛犬一样，拉着我的手，充满活力地走了出去。
　　***
　　「欢迎光临，是两位呢」
　　那名店员用的不是疑问语气，而是确认式的语气。
　　就好像知道我们是两个人一起来的。
　　仔细想想，樱木刚才在咖啡厅里，好像把目标和调查员的照片摆在桌上过，而我却没有仔细确认。不过这样一来，应该就可以确定了。这个表情亲切的店员，大概就是调查员吧。
　　我和小照在他的引导下，来到里面的一张桌子。
　　这里是一家名叫『弟子狐』的和式餐厅。
　　话虽如此，却一间日式的房间都没有。端上来的菜品全是和式料理，也没有摆上刀和叉，然而餐桌和作为全是西式的，从装潢上也看不出半点和风韵味。就像是便利店买的伞一样，感觉很廉价，大和之魂貌似早已遗失不见。
　　我们在一个双人座上，相对而坐。
　　接下来，总之先要下单。我拿过菜单，扫了扫可以点的饮料。有橙汁（オレンジジュース），有卡布奇诺咖啡（カブチーノ），有姜汁饮料（ジンジャーエール），一家和式餐厅的饮品菜单竟然满是片假名，真有种说不出的滋味。只有菜单用的不是「メニュー（menu）」而是「お品書き」这个名字，稍微能让人感到那么一丝和风气息。
　　「我要一份热乌龙茶……小照呢？你喝什么？」
　　我视线从菜单上扬起来，跟小照四目相接。
　　不知为何，她张开手掌撑在脸上，就像挡着脸不让谁看到一样。她只对我露出了焦虑的神情，小声告诉我情况紧急。
　　「大事不妙了……有同一个大学的学生在这里！而且是同学年的，上同一门课的人……呜呜……！」
　　我还以为她突然间要说什么呢。我转动眼睛，若无其事地环视店内，却没有发现小照所说的熟人。
　　「在哪儿？」
　　「中间附近的座位……！怎么办，我完全不想被发现！」
　　什么被发现？脸么？你是那种没脸见外人的孩子么。老师是不会允许的哦。
　　「干嘛啊，被发现又有什么问题？」
　　你就那么不愿意跟我在一起的样子被人看到？
　　「加茂十希君……我觉得，学生该做的事情归根结底只有一个。那就是寻找『自己能做的事情』」
　　「不要这么快就剽窃别人的主张」
　　「为此，我想挑战很多事情，想学很多东西，想去很多地方……但为了这些，我希望尽可能地被当成一个正常人看待啊……！我不能像以前那样想做什么就肆无忌惮地去做，不想让别人都觉得我是超喜欢分析的怪人啊……！」
　　「哎……是么……」
　　原来你你想让别人知道你是自称分析家啊。
　　这一点我懂，可这是托付给我们工作，你找这种借口可说不通吧。再说了，我们接下是要吵架，不是分析。
　　……吵架么。
　　吵架的现场被人看到，往后的确会被人指指点点。
　　哎，现在只能帮小照藏一藏了。
　　「我知道啦我知道啦，那我们就尽量不被人看见，小心快速地——」
　　——把工作完成吧。
　　在我话没说完之前，小照用手指按住了我的嘴唇，直直地回望着我的眼睛。然后，她手里不知什么时候多了一支笔，在放桌上的餐巾纸上写了起来。
　　『目标　你正后面的座位　别回头』
　　樱木刚才说，目标还没来。我似乎因此太过大意了。目标在我身后的座位，那么就算我看不到目标，小照也应该也看得清清楚楚。
　　『时机　由我来指示　猛敲桌子』
　　到了现在我才想起来，这种信号应该在进店之前就事先定好。
　　『然后你就站起来　我搧你』
　　咦？
　　我要被打的事情，是她刚刚计划好的。
　　主导权被夺走就等于要倒霉么？
　　……啊！？不，不对，在我坐在这个座位的时间点上，就已经决定我要当被打的人了么！这也无可厚非，毕竟小照人在对面，不可能突然扑到这边来！可恶，都怪我预读能力不足！
　　『开始』
　　开始？什么开始？
　　还没等我想明白，小照已经给出了答案。用很大的声音。
　　「开什么玩笑啊！你什么意思啊！」
　　你这口气才是怎么什么意思啊……
　　你平时说话不是这个调吧。
　　进店还不到一分钟，竟然就已经开始上演最高潮场景了。算了，我也想快点了事。好了，这架我应了！
　　「你就不能有点男人的样子么！」
　　「喂，别大喊大叫啊！现在在店里，会给别人添麻烦的！」
　　「现在添不添麻烦，有什么重要的啊！你真是的！为什么你总是这个样子啊！」
　　「啊！？我怎么了我！」
　　「你总是……你总是……！」
　　小照狠狠地瞪着我。
　　她只是瞪着我，没有继续说下去了！
　　对呀，她平日里完全没有发泄过不满，所以说不出来啊……！你真是个温柔的女孩啊，小照……！
　　「你总是那样！你怎么就是察觉不到我的感受！」
　　咦咦咦咦咦咦咦咦！？这是玩娇羞么！？
　　后面要怎么变成我被你扇耳光的情况！？
　　搞不懂了！！我搞不懂怎么建立对话了！！
　　「不、不要自说自话！你既然想让我明白，清清楚楚地讲出来不就行了！」
　　「清、清清楚楚讲出来，这种事……！呜……！」
　　啊，搞错了。
　　对话的方向搞错了。
　　这是Happy End的方向来着。
　　惨了啊怎么办啊哪位天使来帮帮我啊。
　　「你这样会给人添麻烦的吧，先把声音控制一下」
　　「吵、吵死了！！吵死了吵死了！！」
　　小照大喊起来，这个时候，服务生朝小照跑了过去。当然，因为最吵的就是小照了。
　　「这位客人，在店内请保持安静。这样会给其他客人添麻烦的——」
　　小照咚地一拳，用力敲在了桌子上。
　　原来如此，这就是信号么。
　　我立刻站了起来，朝小照怒吼。
　　「喂！都说了让你顾及一下周围！」
　　「这位客人，您也请冷静一点——！」
　　服务生抓住了我的肩膀。
　　搞什么鬼啊，你太碍事了啊，这叫我怎么往后跳！
　　「笨蛋！！！！！！！！！」
　　小照猛地站了起来，就像要把服务生推开一般，奋力地朝我脸上扇了一耳光。这一下卯足了全力，完全想象不到是对校内唯一的异性朋友做所的事情。她可能是对自己演戏的能力没什么信心，害怕暴露才这么做的。
　　我根本用不着表演，猛地朝后面翻了过去，手撑在了后面的桌子上。这股冲击弄翻了桌上的玻璃杯，水撒了出来。杯子掉在地上，只闻噼啦一声，碎片应声飞散。这、这过程太完美了。虽然我脸上火辣辣的，心脏扑通扑通地乱跳，但从作战的角度而论，真是一帆风顺。
　　「我今天决不会原谅你！」
　　小照的口吻真可爱……我脑子里想着这种事，手动起来，从钱包里取出樱木给的万元大钞，放在了桌子上。
　　「对、对不起，我们这就走。好了，走吧！」
　　「呜……！呜呜呜……！」
　　小照精湛地哼哼起来，我一边对她的演技感到钦佩，一边拉起她的手，立刻奔出了『弟子狐』。任务圆满完成。感觉心情特别舒畅！当时，在我听到樱木先生的那番话时所产生的感觉，并没有错。不管到了什么年纪——玩间谍游戏还是那么令人开心！
　　***
　　「诶……诶？这个信封里的东西，是不是搞错了？」
　　阴沉的咖啡厅……说起来，我不知道这家店的名字。我在哪儿都找不到店名，就只好称它为阴沉的咖啡厅，现在，我再次回到了这里。然后，我殷切期盼的打工费总算交到了我的手中，可信封里面的东西很奇怪。本来应该拿到的万元大钞……里面有两张。我本以为里面也有小照的份，也小照也得到相同的份额。这是怎么回事？
　　「没关系没关系。你就拿着吧」
　　「咦？可是……为什么要涨工钱？」
　　「就当是封口费吧。请不要对外泄露这次的委托哦。好了，辛苦两位了」
　　封口费。樱木将留下这样一个危险的词语，离开了阴沉的咖啡厅。在诧异的我身旁，小照雀跃不已地绽放笑容。
　　「拿到个皱皱巴巴的帽子就把你开心成这样？」
　　「嗯？对呀。如果这个是假货，我说不定会更加开心呢」
　　「…………如果是假货？」
　　她在说什么？如果是真货，就不好？
　　「据我所见，这是真品。我还以为那个人没办法准备真品的」
　　「为什么？」
　　「这委托太可疑了。他把名字亮了出来，把会社名称也大摇大摆地亮了出来，然而雇人进行这种工作，会有损会社的声誉吧。所以那个人是冒牌货，事件也是瞎扯淡……要是这样我就更开心了，不过他应该是正牌」
　　「……你是为了确认这一点才要帽子的？」
　　「没错。通常来说，没人想要这种帽子吧」
　　说的也是。
　　一般能拿到钱才更开心。
　　「不过，他可真大方啊。没想到竟然会把工钱涨到两万……不过真是帮大忙了」
　　「真是的。到底为什么要涨这么多钱啊」
　　「嗯？为什么？他不是说了么？是封口费」
　　「那是骗人的」
　　如响斯应。
　　这回答速度太令我吃惊了。
　　你对指出别人说谎不会有半点犹豫么，可爱的小照妹妹。
　　「你怎么知道？」
　　「简单的工作与不相称的高额报酬……做了这么特别的事，才真的没办法让人不往外面说的。正所谓，难度悠悠之口」
　　「是么？」
　　「实际上，你也非常想告诉别人吧。工作超轻松，而且拿得超多。而且突然还加了工钱」
　　「…………不无道理」
　　这好的事情，不告诉别人总觉得太可惜了。
　　「蹊跷的不只是报酬改了。想一想就会发现，我们被雇佣这件事本身就很蹊跷」
　　「有什么蹊跷的？需要人手，所以雇人做兼职，仅此而已吧」
　　「『Water Light』可是调研会社中的龙头老大，会社里还有不少的其他员工，只是多了一些杂务而已，麻烦其他员工去做不就好么？我们来回想一下他交代给我们的工作吧。感觉有必要回避社内人员，对外雇人么？」
　　「唔…………」
　　「比方说，只是单纯需要凑人数的话，倒也可以理解。有大牌的老师来开讲座，可是座位上稀稀拉拉的话就显得太可怜了，所以要凑人数，就像这种情况呢。可是这次这件事显然不是的。从内容来看，这件工作直接由雇主樱木将来完成应该就可以了。为什么我们会被雇佣？专程雇两个人做兼职的特殊理由，究竟是什么？」
　　一个疑问提了出来。这个找不到答案的疑问，瞬间便将刚才的兴奋一扫而光，留下冰冷的感觉。
　　「喂……喂喂喂，等一下。什么意思……雇佣我们，让我们做那个工作，还有什么特殊的理由么？」
　　「没有什么特别的用意，是不会从外面叫人的」
　　她说的确实没错。
　　没有特别的事，不可能找外人的。
　　既然如此，我们应招的，究竟是怎样的兼职？
　　「那么，这钱是怎么回事？我们究竟……做了什么才得到了这比打工费……？」
　　我不明白。我只能理解有形的，肉眼看得到的东西。
　　怎么回事？那个行动，有特殊的用意？
　　我们究竟……被要求做了什么……？
　　我感到恐惧。
　　「知识能创造战略，无知会召唤恐惧——呵呵，这话很有意思呢。可是，信息已经全部掌握在手。我们究竟被要求做了什么，那个男人究竟想要调查什么……就让我来分析分析吧」
　　小照信心十足，露出无所畏惧的笑容，由衷感慨开心地笑了起来，低声说道。
　　「喂。你说找到了不错的兼职……其实是这个意思么？」
　　「真讨厌。真希望你的直觉别用在这种奇怪的地方啊。诶嘿嘿」
　　照这种对话走势，你怎么就能露出这么灿烂的笑容。
　　「这是个相当有意思的分析对象。话虽如此，不过缺乏想让人深入思考的分析材料，令人有些遗憾呢。也罢。那么，如果有特殊理由，加茂十希君，你觉得会是什么？」
　　将事情对给外人的特殊理由。
　　因为太忙了实在抽不出时间？不，樱木看上去不是那样。
　　既然如此，那就是自己不想做的工作，这么说——
　　「……危险性」
　　「我的看法和你一样。我首先也这么想过。把工作交给外人来做，要么就是因为工作有难度，要么就是会有麻烦，不然，就是会有很大的危险。当工作失败的时候，说不定还是在开始工作的时间点上，就会发生危险。举个浅显的例子，假设那个目标是个流氓，我们那样可能就会摊上大事」
　　「真的么？看起来不像啊」
　　「光凭外表不能肯定。要论看得出来或看不出来，你看上去也不像个大学一年级的学生」
　　「是么？那我像几年级？」
　　「像失业一年级的学生」
　　「不是指年龄！？你是在谈我有多废！？」
　　为什么要拿这种无关紧要的部分取笑我！？
　　「再说了，对外找人的情况，基本只有三种：『需要社内人士所不具备的技术』『需要凑人数』『不希望社内人士承担风险』。我们没什么值得一提的技术。而且，我们所做的工作也不是凑人数，既然如此，一般就会认为是第三个，风险问题」
　　「风险么」
　　风险只有两个字，但种类却非常多。
　　身体上的风险，精神上的风险，经济上的风险，其他还有，比方说——
　　「情报走漏的风险么？难道说，那个樱木先生和目标认识？虽然他的长相没那么有特征，但他以前跟目标接触过，担心继续进行接触会被察觉到。有没有这种可能？」
　　「他说过，他的小组正在行动。还说有两个人正在进行跟踪。跟踪那个目标的不止他一个。他的脸会被认出来的话，换别人来应该就可以了。专程雇外面的人，而且还雇两个不知信不信得过的外行大学生，于情于理都不合」
　　「唔」
　　经她这么一说，我能明白，我们是作为相当微妙的身份别叫来的呢……
　　「那么，这样如何？樱木担心自己跟调研会社的社员说话的情形被目标看到，以致事情败露，所以才雇人做兼职」
　　「既然这样，他为什么要给我这顶帽子？我要是戴着这顶帽子，碰巧遇到目标的话，结果还不是一样」
　　唔唔唔唔唔。
　　搞不懂。一头雾水。
　　「而且，最大的问题，不在于我们被受雇的理由不清」
　　「那是什么问题？」
　　「是工钱暴涨的事情。换句话说，我觉得可能发生了什么出乎意料的情况。当时，在我们浑然不觉之间发生了某种情况，而对于这个情况，作为奖励给了我们双倍的工钱。我觉得应该是这样的。从樱木先生心满意足的表情也可以这么看」
　　「发生了某种情况……」
　　「呵呵。还不明白么」
　　…………。
　　…………。
　　…………诶？
　　「怎、怎么回事啊，你这无耻的笑容」
　　「我一切都明白了。我已经明白了啊，加茂十希君！」
　　我的直觉告诉我。
　　这家伙的分析，大概没猜对。
　　因为当小照露出这种自信满满的表情时，总是这样。
　　「知道么？当逻辑走不通的时候，我们不应该去破坏墙壁，而应该寻找回避的方法。也就是说，我们来改变一下假象条件看看吧」
　　「不，我完全不明白。这是什么意思啊」
　　「分析点有两个，叫我们做兼职的特殊理由，以及工钱暴涨的理由。将这两点结合起来思考，完全解不出这些问题，所以我们要分开来思考。我们来逐个地去看条件，如果工钱暴涨，跟打工内容完全无关的话，会怎样？」
　　「…………啥？」
　　「这顶帽子……我不知道为什么樱木先生会带在身上。不是所有社员都会随身携带，在会社里到处都是，在这样的情况下，为什么他要常备在身上？会社没有制度要求，而且那帽子在功能上算不上优秀，也不可能是出于工作上的需求，毕竟作为调研会社也不可能戴这种表露身份的帽子。既然如此，那又是为什么？为什么他今天带着帽子？」
　　「鬼知道……」
　　「很简单。因为对他来说，有这么做的必要性。他有必要总是备着帽子。他说不定会遇到不得不戴上帽子的情况」
　　可能是我想多了。
　　感觉分析正朝着无聊到死的方向去了。
　　「想来，我可能也在不知不觉间威胁过他。最开始见面的时候，你记得我对他说过什么么？」
　　「不记得……」
　　「我对他说过，谎言与欺瞒乃世之常情，让他把帽子拿出来看看。他当时明明没有戴帽子。做了一件不好的事啊……」
　　快住口……！
　　就在刚才，一股真正的不安短暂地在我心头闪过，不要践踏我不堪回首的过去……！
　　「也就是说，他曾试图隐瞒。想隐瞒通过一顶帽子就能够掩饰的事情……想隐瞒尽量不想被别人知道的秘密……更进一步说，想隐瞒头上的秘密……。他觉得这件事被我们给看穿了，所以加了工钱」
　　「也就是说，他给我们加工钱是为了……」
　　「也就是说，那是封口费呢。这样就分析完毕了！」
　　这家伙…………！
　　要涌上来了。漆黑的感情要涌上胸口了……！
　　「那、那么说，他雇佣我们的理由是……」
　　「诶？不是很简单么，就是为了完成那个作战吧。你想，作战代号是『LOVE☆LOVE风暴来袭！～和风菜单与失恋书签～』对吧？那种工作，不给钱的话我可是死都不想去做呢」
　　说得事不关己似的。
　　小照对主动扑进去死抓不放的问题给出了答案。
　　可是，她那得意的表情，我怎么也——
　　「从一开始…………」
　　「嗯？」
　　「答案就没变吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！又回到最开始的结论了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　无法接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　我放纵涌上来的激情席卷全身，将手直直地伸了出去，伸向小照的腋下。
　　「侧边不行啦嘻嘻、嘻嘻嘻、呼呼呼呼呼呼呼、呜啊哈！！」
　　要让这个爱戏弄人爱捣蛋的分析家老实下来，最有效的办法就是挠她两胁。
　　我对此了若指掌。
　　【聊天室】
　　Whilhelm：哎呀，真愉快呀！
　　十希男　：托你的福，一个小时就挣了两万元
　　十希男　：可到头来，究竟为什么要加一万元呢
　　Whilhelm：哎，事后我试着重新想了想，稍微想明白了
　　十希男　：噢噢，你明白什么了
　　Whilhelm：需要对外雇人的主要情况
　　Whilhelm：我不是举出了三种么？
　　十希男　：嗯。我想想
　　十希男　：『需要社内人士所不具备的技术』『需要凑人数』『不希望社内人士承担风险』
　　Whilhelm：对。不过，还有一种情况需要拜托外人
　　十希男　：是什么？
　　Whilhelm：不信任内部人员的情况
　　十希男　：哦…………
　　Whilhelm：若是从「让我们做什么」这种观点着眼，就会误入歧途
　　Whilhelm：因为樱木先生是调研会社的职员，所以我们应该从他「想要调查什么」更加深入地去思考。
　　十希男　：想要调查什么，不是目标么？
　　Whilhelm：就是这样的啊。不怀疑这一点是不对的。如果找我们帮忙，并不是为了调查坐在你身后的目标
　　Whilhelm：那么，就是想利用我们观察情况
　　Whilhelm：倒不如说，目标有可能是当上店员潜入在店里的调查员
　　十希男　：咦？咦？
　　十希男　：为什么？
　　Whilhelm：因为这次的行动，是瞒着那个调查员进行的
　　十希男　：瞒着？
　　十希男　：不对吧，可我们在到店里去的时候
　　十希男　：从他的表现可以看出，他知道我们是两个人
　　Whilhelm：年轻男女一起进店，通常都会认为是一对。之所以经营的是和式料理却要装潢成西洋风格，就是盯上了年轻的顾客群体，所以平时来的客人中就有很多情侣……也说不定。而且我们可以认为，他的本职工作是调查员，所以不熟悉接待客人的口吻。
　　十希男　：你说的或许不错……
　　十希男　：那么，有什么他并不知道我们情况的根据么？
　　Whilhelm：咦
　　Whilhelm：他为了妨碍你跟目标接触，抓住了你的肩膀。如果他了解我们的情况，打算按照樱木先生说的计划执行的话，如果有东西会干涉到你，应该极力地排除掉才对
　　十希男　：唔
　　十希男　：可是，你说樱木先生盯上的其实是那个调查员，这究竟是怎么回事啊
　　Whilhelm：八九不离十
　　Whilhelm：我认为他想知道调查员和调查目标之间的关系
　　Whilhelm：说到底，如果委托人希望尽快得到结果，就不应该选择「加深关系，从对话中套出情报」这种方法
　　Whilhelm：所以我认为，这次先行动的意图，恐怕是想要制造出调查员与调查对象接触的那一瞬间。他想通过这个过程，验证「两人是不是原本认识」。这样就说得通了
　　十希男　：也就是说
　　十希男　：樱木先生的目标，是确认事情发生后，做服务生的调查员和目标融洽地聊天的情况么
　　Whilhelm：应该是
　　Whilhelm：正因如此，他抬高工钱，强调不要声张
　　Whilhelm：如果调查员和目标不认识，那么他的疑惑也就排除了，这样也就不需要封口了
　　十希男　：唔
　　十希男　：小组里如果有目标那边的内线，调查就很难进行了呢
　　Whilhelm：嗯
　　Whilhelm：不得不去证实呢
　　Whilhelm：樱木先生也和我们一样，不知道让自己做什么
　　Whilhelm：因为，他觉得自己的调查内容或同伴的动向中存在疑点
　　Whilhelm：他雇用我们，就是想让隐藏的真相渐渐浮上水面吧
　　十希男　：浮上水面……么
　　Whilhelm：樱木先生在害怕什么？光是因为「不知道在做什么」，不至于让他自掏腰包雇用我们吧
　　Whilhelm：应该认为，樱木先生看到了一些征兆
　　Whilhelm：看到了让他对自己小组的潜入调查员失去信任的什么东西
　　十希男　：不知道让自己做什么……么
　　十希男　：就是那什么，无知会诞生恐惧么
　　Whilhelm：知识能创造战略，无知会召唤恐惧
　　Whilhelm：自己身边的什么人，正在染指自己所不知道的恶劣事情的可能性
　　Whilhelm：樱木先生一定是无法忍受，觉得必须进行确认了吧
　　十希男　：你很喜欢那句话呢
　　Whilhelm：「大概没问题吧」
　　Whilhelm：「我相信他们，所以用不着确认」
　　Whilhelm：不被这种暧昧的想法所迷惑，想要主动确认情况的樱木先生，是从职业意识出发，委托我们那么做的吧
　　十希男　：天降好事的背后总是另有文章
　　十希男　：这话是真的啊
　　Whilhelm：甜蜜陷阱
　　Whilhelm：将无知造成的恐惧驱散掉的行动力
　　Whilhelm：专业人士就是不一样呢！
　　Whilhelm：啊啊，太开心了！
　　Whilhelm：有甜头就要去尝，这么做果然是对的呢！
　　十希男　：我和你之间
　　十希男　：尝到的甜头貌似不一样呢……
　　Whilhelm：那么，我也该下了！
　　Whilhelm：晚安，加茂十希君！
　　十希男　：嗯，辛苦了
　　Whilhelm：辛苦了！