　　第二章 - How to
　　
　　在那之后，我总是会在午休时或是放学后找时间到理化教材室，算一算也已经过了三天，虽然二见同学对我的出现好像没有特别的想法，但是也不代表她拒绝我，光是这样我就很满足了。
　　毕竟我从来没有跟女孩子两人单独说话过，二见同学的个性虽然有点奇特，外表却非常可爱，因此对我而言，和她一起在教材室里渡过的这段时间，成了我绝对不会向任何人泄漏的秘密。
　　“你又来了啊？”
　　“会打扰到你吗？”
　　“……不会。”
　　那一天的午休时间，二见同学和往常一样用筷子夹洋芋片当午餐，唯一不同的是，当我走进教材室时，她正在看一本像是杂志的书，只是一看到我进来马上就收进书包里了。
　　“你在看什么书？”
　　“……只是些无聊的东西。”
　　二见同学边说边从书包里拿出一本学术性杂志，我打开来翻了几页，发现里面写的是一些发现新细菌，或是某位教授发表新论文之类的报导，的确都是我看了也不会感兴趣的内容，跟体育课时她看的那本书一样，根本不像是和我同年级的学生会有的嗜好。
　　“二见同学,你喜欢化学或生物吗？”
　　“嗯……我认为那是值得去研究的领域，而且我也得尽快动收写下一篇论文。”
　　“论文？你在写论文？”
　　我现在才想起眼前的这个女孩，可是被称为创校以来的天才。
　　“比起上那些无聊的课来得有用多了。”
　　“唉……也是。”
　　或许这就是二见同学和班上的人产生隔阂的原因，不管是谁，只要自己努力的东西被轻视都会感到不开心，对二见同学而言，虽然那些课程很枯燥乏味，但是每天努力上课的普通人还是占了大多数。
　　“相原，我们还是来做实验吧。”
　　“咦？实验……难道你是指……”
　　我不自觉地向后退了一步，但是二见同学却抓住我的手腕。
　　“可别说你不要唷。”
　　我知道她想做什么，而且我也多少有些期待。
　　“我是不讨厌……”
　　“那就好，反正你也不会吃亏。”
　　说完话的二见同学站起身从柜子里拿出某样东西交给我，是新的牙刷和牙膏。
　　“来，你先去刷牙，上次都是蕃茄酱的味道，感觉不是很好。”
　　“……我希望你一开始就可以发现这一点。”
　　二见同学也开始刷起自己的牙齿，我看着她的背影，偷偷地叹了一口气。
　　“好了，我们开始吧，相原。”
　　二见同学刷完牙了，此时她的表情宛如一位沉浸于实验中的科学家，充满求知的好奇心，虽然她看起来很兴奋，但是我总觉得哪里不太对劲。
　　“你要不要先考虑一下情调这种东西呢？”
　　“……对了，书里好像有写。”
　　“书？”
　　那本书里到底写了什么啊？
　　我并不认为二见同学看的书里会写到接吻的技巧，难不成是要如何帮动物配对的饲养方式之类的书……
　　当我还在抱头苦恼的时侯，二见同学走近我的身旁说道：
　　“不要在意那种事……”
　　“啊……”
　　二见同学小小的脸蛋靠在我的胸膛上，她的长发散发出女孩子的香味，刺激着我的鼻子，当我不禁想要抱住她时，手上传来一道冰凉的触感。
　　“这样可以吗？”
　　二见同学用她纤细的手指轻抚我的手。
　　“嗯、嗯……”
　　接着二见同学的手开始隔着衬衫，来回抚摸我的胸口。
　　这个动作……让我开始变得有些奇怪……
　　“二见同学……”
　　我忍不住抱紧她，我透过制服感觉到从二见同学纤瘦的身体传来她的体温，总觉得我要是再稍微用力，就会把她弄坏。
　　这就是女孩子的身体啊……
　　“可、可以再维持这个姿势一下吗？”
　　“……只有一下子喔。”
　　二见同学的声音听起来有些颤抖，是因为她也在紧张吗？
　　我的心脏就像要从喉咙蹦出来一样越跳越快。
　　二见同学是否也感受得到我的心跳呢……
　　“那就开始吧。”
　　“咦……啊！”
　　在我的视线被二见同学的脸庞占满的下一秒钟，我的唇又被封住了，这次是第三次的接吻，已经不像第一次时有被强吻的感觉，大概是因为我逐渐习惯了。
　　就在我想着这些事的时候……
　　“……!”
　　二见同学开始舔起我的嘴唇。
　　而且在我感到惊讶的同时，有东西滑进我的嘴里。
　　不仅柔软，还十分温暖……那个用奇妙的方式动着的东西生涩地缠上我的舌尖，就像在我的嘴里进行探索一样。
　　……探索？想找什么？
　　此时，我突然想到某件事。
　　这果然又是二见同学的“实验”。
　　我的脑袋开始急速冷静下来。
　　就接吻的技巧而言是有进步没错，但是感觉既不舒服也不开心，这能称得上是真正的接吻吗？
　　我到底要怎么做才能让二见同学了解这一点？
　　“……嗯……还满难的，但是比上次好吧？”
　　二见同学说完以后，轻轻地叹气。
　　“是啊……”
　　我随口回应，但是和那个刺激的吻比起来，拥抱二见同学时感觉到的体温还比较令我高兴，或许这就是我和二见同学在认知上的差异。
　　对二见同学而言，就算对象不是我应该也无所谓……
　　我觉得这种感觉比单相思还要更让人痛苦。
　　就在此时，二见同学环抱起双手，看着意志消沉的我说：
　　“相原，你也需要学习。”
　　“我、我吗？”
　　“一个人是没办法接吻的，不是吗？”
　　二见同学看起来非常认真。
　　这代表她认同我是她的同伴吗？当然，这只是我自己一厢情愿的想法，而且身为她的“实验”对象的这个立场也不会改变。
　　尽管如此，我仍然为她这句话感到高兴。
　　“嗯……我会加油的。”
　　不只二见同学，如果连我的接吻技巧都变得高明，一定可以满足二见同学的需求，如此一来，她也不会想去找别人做实验吧。
　　话虽如此，我总不可能跑去问柊这种事……和菜菜商量的话，就真的要开家庭会议了。
　　菜菜……？
　　对了，菜菜看的那本杂志的封面，好像有写到接吻特集……
　　所以放学后，我来到车站前的书局，我本来想要冲回家偷偷拿菜菜的杂志来看，但是一想到被她发现的下场，我就不禁临阵退缩了。
　　（糟糕……是哪一本啊……）
　　许多封面和标题很像的杂志摆在一起，因此平常不太看这类杂志的我找得很辛苦，而且我的身边还有很多站在这里看杂志的女性，使我更想要早点离开这个地方。
　　当我一直找不到那本杂志，而准备放弃回家去的时候……站在我旁边的人把手上的杂志放回架上，我发现那本杂志的封面好像在哪儿看过。
　　（啊！）
　　:就在我伸出手的同时……
　　“啊，不好意思……”
　　“不会，我才要抱歉……咦!?”
　　我反射性地道歉后往旁边一看，那只手的主人和我同样穿着辉日南高校制服，而且……我认识她。
　　“星、星乃同学！”
　　“啊……相原……同学？”
　　她似乎也认出我是谁，我完全没想到我们会在这种地方碰面，所以我的声音显得很惊讶，我吞了吞口水，拼命想办法让自己冷静。
　　“真是……巧啊。”
　　星乃同学边说边露出羞涩的微笑，她和二见同学是完全相反的类型，不过一样很可爱，我无法继续正视她的脸，慌张地想找些话题来聊。
　　“呃、嗯……星乃同学也会看这一类的书啊？”
　　“咦？……是啊……偶尔会，相原同学呢？”
　　“我吗？啊，我是……那个……是我的妹妹托我帮她买的。”
　　我不小心撒了谎，但是星乃同学完全没有起疑，她将那本杂志交给我并说：
　　“是这样吗？那你买给她吧，这好像是最后一本了。”
　　“那星乃同学呢……”
　　“我没关系，我只是想站着看一下而已。”
　　星乃同学害羞地拨拨头发，我不知道她这句话是不是真的，因为以星乃同学的个性来看，她很有可能只是在对我客气。
　　“你有什么想看的内容吗？”
　　“嗯？有、有啊……”
　　星乃同学红着脸低下头，小声地回答。
　　看到她的反应，难道说……
　　“难不成……是这个特集吗……？”
　　我脸红心跳地用手指着封面上大大的特集标题。
　　——‘第一次的kiss 从今以后的kiss’。
　　星乃同学连耳朵都通红起来，她急忙摇手否认。
　　“咦!?不、不是啦，不是那个……是这个……”
　　我看向星乃同学指的地方，上面画着一只造型可爱的仓鼠。
　　“‘动物占卜’……是这个啊……”
　　“因为现在班上好像很流行,所以我才想研究一下……”
　　“说的也是，哈哈，原来是‘动物占卜’啊。”
　　“是、是啊……”
　　我和星乃同学之间的气氛变得很尴尬。
　　真糟糕……都是因为最近一直思考着和二见同学接吻的事，现在满脑子想的都和接吻有关，我挤出一个僵硬的笑容，试着将话题转向动物占卜。
　　“对了，星乃同学的生日是几月几号？还有血型呢？”
　　“我的生日是……一月十二日，A型。”
　　我翻开那本杂志，寻找动物占卜的页面，接着找出星乃同学占卜出来的动物。
　　“所以你应该是……小羊。这种人通常个性温顺，备受宠爱，果然很符合星乃同学的形象。”
　　星乃同学确实给人一种草食性动物的感觉，个性方面的占卜或许真的说中了。
　　“是、是吗？那相原同学呢？”
　　“我是……翻车鱼!?个性悠哉，思绪却意外地细腻……好像不怎么准。”
　　至少我从来没有被人说过像翻车鱼，就在我犹豫着该高兴还是困扰的时候，星乃同学笑了出来。
　　“呵呵，占卜只要相信好的部分就可以了，我之前看的书是这么写的。”
　　“说得也是。啊，小羊和翻车鱼好像很合得来。”
　　“真的吗？”
　　星乃同学为了看我手上的杂志，将身体靠来。
　　不久以前我还很憧憬星乃同学，而她现在就在我伸手可及的距离……
　　“我看看，五颗星里得到四颗星。”
　　“这个……可以相信吗？”
　　星乃同学抬起头露出开心的微笑，看到这个笑容，让我也忍不住也跟着高兴。
　　“嗯，可以啊。”
　　这个时候，我的眼睛瞄到星乃同学的嘴唇。
　　她的嘴唇看起来又小又柔软，虽然没有擦护唇膏，却有着自然的光泽，不知道星乃同学有没有接过吻……
　　“对了，相原同学……”
　　“什、什么事？星乃同学？”
　　我心里一慌，在想是不是被她看透了内心的想法，此时……
　　“啊！”
　　啪嗒啪嗒。
　　好像有人失去平衡,撞倒了一旁白方旅游杂志的柜子，使得堆放在架上的杂志散落一地，当我看到站在事故现场的两个女孩子后，不禁大吃一惊。
　　“啊！鸣美，你没事吧!?”
　　“没事没事，只是不小心撞到而已。”
　　“……你们两个在做什么？”
　　慌张地收拾散乱在地上的书籍的女孩子原来是菜菜和鸣美。
　　“啊！哥哥，真巧啊！鸣美，你说对不对？”
　　“嗯，就是说啊，菜菜！”
　　……我怎么看都不像偶然，也不是巧合，我不知道她们是从何时开始偷看的，于是我请星乃同学先稍等一下，然后把菜菜拉到店外问话。
　　“菜菜，你跟我过来一下。”
　　“呜……”
　　我往店里一看，鸣美和星乃同学正开心地聊天，星乃同学的个性内向，所以像鸣美这么积极的人说不定和她很合得来，而菜菜则是像一只挨骂的小狗抬头看着思考中的我。
　　“哥哥……我们真的只是碰巧看到而已。”
　　“我看你们也不像是从学校跟着我来的……那你们是什么时候注意到我的？进书店的时侯吗？”
　　我用稍微强势的口吻询问菜菜，她摇摇头说：
　　“不是，我们先进到店里后，才看见哥哥要去碰那个女孩子的手。”
　　“那你们不就从头看到尾了吗！再说我又不是故意要碰她的手的。”
　　我们只是刚好要拿同一本书才会碰到的，我作梦也没想到星乃同学也在那里。
　　“是吗？可是哥哥你的脸变红了。”
　　“唔……”
　　被她说中痛处了，我根本无法否认。
　　没有什么好藉口吗……正当我在绞尽脑汁时，突然看到菜菜满脸通红，将两手贴在脸一上问：
　　“哥哥……你……亲亲的对象就是那个人吗？”
　　“咦!?” 
　　“鸣美说她没看到那个人的脸。”
　　看来她们两个人以为我接吻的对象是星乃同学，虽然我以前的确很想和她接吻……
　　“才、才不是！我和星乃同学才没有……”
　　“原来她姓星乃呀，长得很可爱呢。”
　　我不小心把星乃同学的名字说出口，而菜菜正在用充满好奇的眼神看着在店里和鸣美聊天的星乃同学。
　　“原来哥哥喜欢那一型的人啊……”
　　“……好了，你先回去！”
　　我边说边轻拍菜菜的肩膀，再让菜菜继续待在这里的话，感觉事情会越变越复杂，不过菜菜却露出不怀好意的笑容。
　　“你说这种话真的好吗~~？”
　　“嗯？”
　　“我本来想借你看那本杂志唷~~哥哥是想看那个接吻特集吧！直接跟我说不就好了。”
　　“……”
　　又被她说中了，菜菜还是一样对小地方特别敏感。
　　……不，可能是我真的很好懂吧。
　　“还是要我去跟星乃学姊说，哥哥想看那个接吻特集呢？”
　　“……!”
　　她这样讲，就好像我是个满脑子都想跟人接吻的男生，万一被星乃同学误会，我会无法忍受她看我的眼神的，我叹了口气，向妹妹低声下气地说：
　　“对不起，是我不对。”
　　“很好，嘿嘿，那我先去鸣美家玩，晚一点才会回家，那本杂志我放在客厅，你自己拿去看吧。”
　　“有什么条件吗？”
　　菜菜会这么干脆地帮我，一定是有什么想要的东西，或是希望我帮她做事，都当十几年兄妹了，我当然知道她在盘算什么。
　　“真不愧是哥哥，你就好好期待吧~~”
　　“这才令我担心……”
　　最后我告诉星乃同学，菜菜已经买了那本杂志，而菜菜也很配合我，于是不疑有他的星乃同学便买下那本杂志回家了。好险，差点就被拆穿……
　　一回到家，我马上就找到菜菜放在客厅的杂志，现在菜菜和爸妈都还没回来，家里只有我一个人在，我把大门锁好后，连制服都没换下就坐在沙发上看起杂志。
　　接吻特集分成两大部分，第一次接吻篇以及情人之间的接吻篇，还刊载许多读者的意见，我先从第一次接吻篇的“How to”部分开始看起。
　　（原来如此……在接吻之前，最重要的是要先营造出气氛，的确没错。）
　　这个特集里面还写着，接吻的时候，吻本身并不是最主要的目的，而是在一连串的流程当中，如何自然地带到接吻，这才是首先要考虑的步骤。
　　（彼此的心情很重要，若是能察觉到对方想要接吻的心情，就能进行下一个阶段……）
　　这些对我好像有参考的价值，又好像没有……
　　过去总是二见同学主动吻我，而我也马上能知道那只是在实验，突然，我注意到某件事情。
　　（如果换成我主动吻她……会怎么样呢？）
　　二见同学会接受我吗？
　　吻人或是被吻，为了避免这种单方面的行为，所以才需要互相理解，但是我觉得我们在这方面好像还有所不足。
　　（不管怎么样，还是先加油吧……）
　　我接下去看情人之间的接吻篇的“技巧”部分。
　　（这、这是！）
　　这里介绍的接吻技巧，每个都贴心地加上插图和照片来说明，而且不是指一般的热吻，而是更成人的吻，举凡舌头缠绕的技巧、移动的方式、男孩子或女孩子感觉很舒服的点，还有身体其他部位的亲吻……
　　另外还有‘咬耳垂的时候，注意不要让唾液沾上耳朵。’
　　‘使用冰块的话，会因为温差的关系更有刺激感！’
　　‘用吻测出对方是否花心！’等等有关亲吻的知识……
　　（天啊……菜菜居然在看这种东西！）
　　我一直以为她还是个小孩子，没想到她已经如此前卫了，虽然我仍然很难想像菜菜和鸣美做这种事的模样……
　　（对了，星乃同学也买了这本书……）
　　我闭起眼睛坐在沙发上，想像起刚才在书店遇到的星乃同学。
　　在放学后的教室里，只有我们两人。
　　星乃同学坐在自己的位子上回过头。
　　‘相原同学……’
　　就在星乃同学感到不好意思而无法继续说下去时，我慢慢走到她的面前，然后轻轻地将手放上她纤细的肩膀。
　　在接吻之前先碰触彼此的身体，能够解除对方的警戒心，也会让人更加期待，星乃同学的身体在那一瞬间震了一下，但是她似乎没有拒绝的意思，反而用湿润的眼神抬头望着我，到目前为止，都照着杂志里写的步骤进行。
　　我继续抚摸星乃同学的头发，柔顺的触感传到我的指尖，我捧起一撮她的头发轻轻地吻上，不只是嘴对嘴才能算是吻，这句话杂志里重复写了很多遍。
　　我继续从头发吻向脖子，星乃同学紧握住放在膝盖上的手，努力地忍耐。
　　‘星乃同学，你真可爱。’
　　‘相原同……’
　　星乃同学才说到一半，我就用吻封住她的嘴，一开始是温柔地互相碰触，然后嘴唇才渐渐彼此交缠，直到呼吸困难才暂时分开，星乃同学微微喘气的模样，使她的眼神更加诱人。
　　接着我决定进到下一个阶段，我边吻着星乃同学，边用舌头轻轻地舔舐她的唇瓣，星乃同学似乎也注意到了，她微微地吐了口气。
　　‘啊……’
　　我的舌头缓缓入侵她微张的双唇之间。
　　就在那个时候……
　　‘……呵呵，实验成功了。’
　　‘咦!?’
　　我定睛一看，和我接吻的星乃同学在不知不觉间变成了二见同学，她的脸上浮现从容的微笑，环抱着双手说：
　　‘相原，你真花心。’
　　[[IMG,717777a10c487639d327be19ff6ea43c,513,761,151972]]
　　“我没有！”
　　“哇啊！”
　　我整个人跳了起来，原来我躺在沙发上睡着了。
　　真是危险……如果刚才不是在做梦的话，那可不是闹着玩的。
　　此时我才注意到菜菜站在我的身旁，用惊讶的表情低头看着我。
　　“啊，菜菜？”
　　“真是的，要睡觉的话到床上去睡啊，天气开始转凉了，哥哥会感冒喔。”
　　“说得也是……我回床上睡好了。”
　　我乖乖地照她说的话做，并且拿着菜菜的杂志走向二楼的房间，不过菜菜叫住了我。
　　“啊，在那之前……哥哥，刚才的回礼呢？”
　　“回礼？你是说刚才在书局的事吗？你想要什么？我先说好，你应该知道我没钱吧？”
　　没有打工的我零用钱和菜菜差不了多少，但是菜菜摇摇头，小声地对我说：
　　“我不需要那种东西，我只是想……”
　　“只是想……？”
　　“那个……我想要看一下……哥哥学习的成果……”
　　我坐回沙发上，菜菜也在我旁边坐好。
　　可能是我多心了，她的脸看起来很红。
　　“咦？学习的成果？难道你想到我班上来看我上课吗？”
　　“不是！是那本杂志上写的东西啦……”
　　菜菜用手指着的，当然就是那本有接吻特集的女性杂志，此时我才明白菜菜的要求。
　　“杂志上写的东西……等、等一下，不行啦！”
　　“为什么？”
　　菜菜一脸不满，然后把自己的手心叠在我的手掌上，简直就像是在刚刚的梦境里面，我碰触星乃同学时的感觉……
　　“没有为什么！我们可是亲兄妹啊！亲兄妹是不会做这种事的！”
　　我稍微强硬地把手收回来，菜菜却嘟起嘴瞪着我说：
　　“哥哥真小气，算了，我要去跟妈妈打小报告，说哥哥在学校顶楼和星乃学姊……”
　　“哇！等一下！我不是说过这一切都和星乃同学没有关系吗！”
　　“真的吗？”
　　菜菜以非常怀疑的眼神看着我，没办法，被她看到我和星乃同学在书店里的互动，也难怪她会起疑心……
　　“真的！我只是憧憬过星乃同学而已。”
　　菜菜听见我的话之后，突然恢复笑容。
　　“果然没错……不过，我可以稍微放心了。”
　　“咦？为什么？”
　　“因为鸣美说星乃学姊人长得漂亮又乖巧，而且感觉起来非常温柔，所以她一定赢不过学姊的。”
　　“你们在鸣美家讨论这种事吗？”
　　不管是菜菜也好，鸣美也好，真不知道她们在别人背后都聊些什么，如果被她们发现跟我接吻的对象不是星乃同学，而是二见同学的话，她们会有什么反应呢？
　　二见同学和星乃同学虽然是完全不同类型的人，但是她可爱的程度可不会输给星乃同学，而且她又是被称为辉日南的天才的名人，仔细一想，像我这种平凡的人根本就配不上她们两个……
　　“嘿嘿，我还是要收你的回礼少亲一下就好了！你看，杂志里也提到这可是基本中的基本喔！”
　　总之还是不要惹菜菜生气，我只好大大地叹气，并对身旁的菜菜说：
　　“唉……我知道了。你先把眼睛闭起来。”
　　“嗯、嗯。”
　　坐在我旁边的菜菜朝向我闭起双眼，她的小手微微地颤抖，应该很紧张吧。
　　“总觉得心跳得好快……”
　　“不可以张开眼睛，杂志里也有写气氛是关键。”
　　“嗯……”
　　菜菜乖乖地点点头，让我看得有点心疼。
　　我将手指用舌头舔湿，然后碰了一下紧闭着眼睛的菜菜嘴唇。
　　那本杂志里有介绍‘当令人困扰的对象向自己索吻时’可以用的小伎俩，我想反正菜菜没有经验，应该不会被发现……
　　“啊!”
　　就在我碰到菜菜的嘴唇时，她张开双眼。
　　当然，我的手指碰上去的那一瞬间也被她看得一清二楚。
　　“……糟了。”
　　我只能眼睁睁看着菜菜的眼里掉出一颗一颗斗大的泪珠。
　　她哭花了脸，双拳不断地敲打我的胸口。
　　“哥哥是大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！太过分了！”
　　“对、对不起……我还是没办法……”
　　现在的我除了二见同学以外，不想和其他人接吻，花心这种事在梦里发生就足够了。“算了，我不想理哥哥了啦！”
　　“菜菜……你要谅解，我已经有喜欢的人了。”
　　“……”
　　“不是星乃同学，而是一个叫二见的人。”
　　“……”
　　菜菜低着头咬住下唇，不发一语。
　　我温柔地拍着菜菜的肩膀，把我的心情诚实地告诉她。
　　“所以我只想和那个人接吻，所谓的接吻不就是这样吗？”
　　“……”
　　“所以菜菜，你的初吻也要给你真正喜欢的人，因为那会成为让你难忘的回忆。”
　　虽然我的初吻来得十分突然。
　　但是我大概一辈子都不会忘记那一瞬间。
　　因为那是初吻，是非常重要的东西。
　　菜菜点点头，不知道她是否已经感受到我认真的心情。
　　“……嗯。那么，嘿！”
　　菜菜拭去泪水，轻轻地敲了一下我的头。
　　“好痛。”
　　“念在哥哥有老实跟我说，原谅你了。”
　　“真的很对不起，今天就先用这个代替吧。”
　　我将菜菜搂在怀里，然后在她鼓起的脸颊上亲了一下。
　　大概是因为泪水流到脸颊，有一点咸咸的味道。
　　“啊……”
　　菜菜的脸一瞬间红到耳根，她害羞地将视线从我的身上移开。
　　她用手指抚摸我刚才亲过的地方，我对菜菜微笑着说：
　　“菜菜以后一定也会找到适合你的人，到时候哥哥会帮你加油的。”
　　“……嗯！”
　　我抱着菜菜，继续轻抚她的头发。
　　
　　
　　“相原同学。”
　　“……嗯？”
　　到了隔天，我在上国文课的时候发呆，直到被老师点名才把我拉回现实，因为昨天的事情不断地在我脑海中重现，使我心烦意乱。
　　二见同学的吻、在梦中与星乃同学接的吻，还有与菜菜的吻，现在的我真的满脑子都是接吻的事。
　　“你怎么了？你这节课一直很不专心。”
　　“啊……我、我有点不太舒服。”
　　我并没有说谎，其实我昨天睡眠不足，所以现在脑袋有点昏昏沉沉。
　　“你没事吧？要不要去保健室休息？”
　　教国文的川田老师走下讲台，一脸担心地看着我，川田老师是个年轻又漂亮的人，而且会大方地和大家谈心，所以很受学生爱戴，像现在我就已经听到教室里有人在低声念着‘相原真好命~~’，我为了从这些声音和视线逃开，于是跟老师说：
　　“不好意思，我可以去休息一下吗？”
　　“嗯，不要太勉强自己，卫生股长是哪一位？”
　　“啊，没关系，我一个人去就行了。”
　　走在上课中的走廊上感觉很不可思议，在老师们讲课的细微声响中，只有我的脚步声显得特别清楚。
　　经过B班门口的时候，我想说不定可以看到二见同学……但是B班教室的门是关着的，所以看不到里面的情况。
　　而应该要走向一楼保健室的我，也在不知不觉间走到理化教室，大概是我一直发呆，才会在无意识中走过来，我露出苦笑并往理化教室里面偷瞄，现在好像没有班级在这里上课。
　　（这时候二见同学应该不会在吧……）
　　既然都走到这里了，或许也是有缘吧，于是我压低脚步声走到教材室前，轻轻地敲了一下门并将门打开。
　　“打扰了……”
　　结果，我看到了不应该出现在这里的她。
　　我望向墙上的时钟，现在还是上课时间，所以她很明显地是翘课。
　　二见同学用略带惊讶的表情看着我说：
　　“……相原？”
　　然后她把正在看的杂志塞进桌子的抽屉里，之前她也这么做过，看来二见同学不喜欢被别人知道自己在看什么书。
　　“啊，抱歉，我没想到你会在这里。”
　　“这应该是我要说的话，看不出来相原是个会翘课的人。”
　　“我是因为身体不舒服，所以正要到保健室去。”
　　这好像不足以构成我到理化教室的理由，但是二见同学却有点担心地看着我。
　　“你还好吧？”
　　“嗯，像这样聊天会让我舒服一点。”
　　因为对象是二见同学，我才会有这种感觉。可是这种话我说不出口。
　　“是吗……你真是个怪人。”
　　“也许吧。二见同学也翘课吗？”
　　我记得刚才经过B班门口时他们还在上课，不过二见同学毫不犹豫地说：
　　“我是自主性的早退。”
　　“那就叫翘课吧……”
　　“就算去上那些无聊的课，也不会有什么好处，还不如一个人在这里做实验。”
　　只有二见同学才说得出这些话，但是因为她拿得出实际的成绩，所以我没有立场反驳，而且我对她口中的“实验”比较有兴趣。
　　“实验？你在做什么实验？”
　　二见同学没有回答我，只是浅浅地笑说：
　　“秘密。”
　　“跟我讲有什么关系。”
　　“你总会知道的。”
　　看得出来二见同学想转移话题，于是觉得不对劲的我提出一个临时想到的问题。
　　“……？和你刚才在看的那本书有关吗？”
　　“咦……”
　　“刚才我来的时候，你不是藏了一本书吗？”
　　“……”
　　二见同学不发一语，我或许发现她的弱点了。
　　“让我看看。”
　　“等一下，相原，快住手。”
　　越被阻止就会越想看，这就是所谓的人性，而且我发现二见同学也不是真的在生气，于是硬把抽屉打开。
　　“又不是色情书刊，不用藏起来……啊！”
　　“……”
　　在抽屉里的是菜菜借我看的那本杂志。
　　“这本书不是……”
　　“我只是想看看里面的动物占卜罢了，不行吗？再说相原，你怎么会知道这本杂志？”
　　“那、那是因为……因为……我的妹妹有时候会看。”
　　不知不觉间反而变成我被质问了，只见二见同学笑着对我说：
　　“呵呵，你也不用隐瞒了，相原。告诉你吧，这是参考书。”
　　“参考书？”
　　“没错……实验用的参考书，里面有我想试验的东西。”
　　“咦？难道是……”
　　二见同学打开教材室里的冷冻库的门，拿出某样东西走了过来。
　　“我们用这个来试试看吧。”
　　二见同学往嘴里放进一颗冰块，然后吻上呆立在原地的我，融化的冰水从二见同学温暖的唇间流下。
　　“嗯……”
　　二见同学将有些融化的冰块送到我的嘴里，一想到这是在二见同学口中融化的东西……就让我有种莫名的刺激感，然后她将舌头伸进我的嘴里转动起冰块，接着换我将冰块送回她的嘴里。
　　就这样重复好几次之后，冰块终于完全融化了。
　　“呼……”
　　“相原，你觉得如何？”
　　“嗯……就是冰冰凉凉，还满舒服的。”
　　我老实地发表自己的感想，二见同学歪着头思考。
　　“也是……利用温差的确能产生刺激感，但是也仅止于此。”
　　看来二见同学还是不满意这次实验的结果。
　　于是我试着问她：
　　“二见同学，你看过这本杂志了吧？”
　　“有啊。”
　　“里面应该有写更重要的事才对。”
　　“更重要的事……？”
　　看见二见同学满脸疑惑，我继续说：
　　“对，那就是接吻的两人能够互相了解的话，吻会变得更舒服。”
　　“……这么说来，好像真的有写到这点。”
　　看来她整本杂志都看过了，虽然这部分是写在基础中的基础里……
　　利用冰块的吻的确很刺激，但是这种小伎俩可以往后再用，因为我们之间还欠缺最基本的东西。
　　“没错，所以我希望更了解二见同学，也希望二见同学能更了解我。”
　　“我这个人很无趣喔。”
　　说完，二见同学挪开视线。
　　我和二见同学之间有一道看不到的墙壁，如果不打破这道墙壁，我就无法更接近她。
　　“没这回事！”
　　“相原……？”
　　我不自觉地大喊，使得二见同学一脸惊讶地看着我，我对二见同学笑着说：
　　“没这回事，二见同学一点都不无聊，我觉得你……非常有趣。”
　　“咦……”
　　在那一瞬间，我好像看到二见同学的双颊泛红，但是她马上又恢复成从容不迫的神情，环抱着手臂对我微笑。
　　“呵呵……会这样说我的，也只有相原你了。”
　　“是吗？”
　　“好吧，那我就告诉你我的事。你想问什么？”
　　二见同学突然说出这句话，可是我没有事先准备好问题，此时，我碰巧看到那本刊载着接吻特集的杂志。
　　“这个……那先告诉我你的生日和血型好了。”
　　“十一月一日，天蝎座，AB型。”
　　二见同学淡淡地回答，我不断地重复念着以便记忆，并且翻阅杂志。
　　“在动物占卜中……咦？你是翻车鱼，个性细腻，却意外地害怕寂寞。”
　　“我是……翻车鱼？相原你呢？”
　　“我也是翻车鱼，翻车鱼和翻车鱼的相性是……啊！”
　　“……怎么样？”
　　二见同学将身体靠向看着相性表的我，二见同学似乎也对占卜的内容有兴趣，于是我高兴地继续说：
　　“我们的相性是最好的！你看这里！”
　　上面写翻车鱼对翻车鱼是相性最好的组合，由于两者都是我行我素的怪人，所以不需要有所顾虑。
　　但是二见同学却看着解说的部分幽幽叹气。
　　“是吗……占卜还真是靠不住。”
　　“咦？等、等一下，你也不用马上就否定吧？”
　　亏我还因为杂志上写说我们的相性很好而高兴，真像个傻瓜。
　　我抱怨完之后，二见同学用食指压住我的嘴。
　　“呵呵。”
　　“咦？”
　　“相原，你真的是个有趣的人呢，呵呵呵。”
　　二见同学笑了。
　　这时候的二见同学就像个普通的女孩子一样笑得非常自然……
　　总觉得我是第一次看到她的笑容。
　　“……你该不会是在戏弄我吧？”
　　“才没有呢！这也是……实验。”