　　第三章 – 弱点
　　
　　“相原同学，等一下。”
　　“……？”
　　到了午休时间，我从理化教室走出来要去买面包的途中，被教国文的川田老师叫住了。
　　“刚才那堂课你还会不舒服吗？”
　　“咦？啊，是的，我已经没事了。”
　　我没办法告诉她说我翘课没去保健室的事，所以只能一面在心里向老师道歉，一面回答她，但是老师仍然不放心，直盯着我的脸。
　　“真的吗？水泽同学说你看起来好像快死掉了。”
　　“摩央姊？”
　　“水泽同学不是也因为身体不舒服去保健室休息吗？我刚才听说了之后，就顺便问了你的状况，然后她这么跟我说……”
　　川田老师是摩央姊的班导师，顺带一提，摩央姊从以前开始早上的身体状况就比较虚弱，常常因为贫血到保健室休息。
　　“哈哈，摩央姊说得太夸张了。”
　　从老师的话来判断，应该是摩央姊发现我翘课了而帮我圆谎，但是说我快死掉也未免太过头了……总之待会儿还是去向她道谢吧。
　　
　　
　　“你们不是青梅竹马吗？大概是因为这样才让她特别担心。”
　　“也、也许吧。那我先去买午餐了！”
　　我担心再说下去会露出马脚，于是故意装成很有精神的样子，从川田老师身边逃开。
　　“啊！等一下，相原同学！”
　　
　　
　　学生餐厅的食物便宜又好吃，每到午休时间总是挤满了人，如果没有在下课钟响完的第一时间立刻冲过来的话，想要的东西通常都会买不到，就在我刚才被川田老师抓到的那段时间内，最受欢迎的面包摊位早已大排长龙，看来是买不到了。
　　“……唉，总比被骂好吧。”
　　我无可奈何地叹了口气，走到人较少的乌龙面摊排队，这时突然有人从后面叫住我。
　　“等一下，光一，为什么你会被骂？”
　　“拜托，那件事如果被老师知道了……摩央姊!?”
　　把自己的卷发绑成辫子的摩央姊，用不怀好意的眼神看着我。
　　摩央姊以前是个戴着厚重眼镜的书呆子，但是上了高中之后开始变得很会打扮，也因此我很难主动开口跟她说话，像这样面对面的交谈已经是很久以前的事了。
　　“嗨！光一，你好吗？”
　　“我、我很好啊。”
　　“说得也是，像你精神这么好的人，应该是不会去保健室的吧？”
　　“……唔 。 ”
　　我站在摩央姊面前说不出半句话。
　　……记得小时候，我曾经把摩央姊很喜欢的洋娃娃的手拔掉，后来整整有一个星期被她当作仆人使唤，那段屈辱的日子我永远忘不了。
　　“真是的，你要好好感激我唷，幸好有我帮你圆谎，如果换成是别人的话，你现在大概早就被叫去狠狠说教了，小知对学生的纪律方面还挺啰唆的。”
　　川田老师虽然平常人很好，但是该严格的时候就会变得很严格，所以我乖乖地向摩央姊低头道谢。
　　“谢谢你救了我，摩央姊。”
　　“那么，你到底跑哪儿做了什么啊？翘课吗？”
　　摩央姊一口气问了我一堆问题，我不由得向后退一步。
　　……摩央姊又向我走近一步，完全没有放我走的意思，她的脸现在就在我的面前三十公分处，害羞的我只好回答：
　　“呃……我在顶楼睡午觉。”
　　我总不可能老实地跟她说，我在理化教材室和二见同学接吻。
　　“……光一，你跟我来一下。”
　　摩央姊抓住拼命想蒙混过去的我，那么瘦小的身体哪来的这股力气……她用着难以想像的力道紧紧地抓住我的手。
　　“咦？咦？你要做什么!?”
　　“先跟我来就对了！”
　　摩央姊以不由分说的气势，拉着我的手走出餐厅。
　　摩央姊进了高中之后非常受人瞩目，而且相当受欢迎，所以被摩央姊拉着手的我，被注目的程度也跟着倍增。
　　希望不要被班上的人看到……我一边祈祷，一边被摩央姊拖着走。
　　摩央姊把我带到我第三节课应该要在的地方——保健室，她确认里面都没人之后，从内侧将门锁上。
　　“你过来，坐下！”
　　“……是 。 ”
　　我输给摩央姊的气势，乖乖坐在有消毒水味道的床上。
　　摩央姊气冲冲地站着俯视我，我不禁觉得自己就像是待宰的羔羊。
　　“你到底去哪里了？”
　　“就说是顶楼……”
　　我正想再重复一次的时候，却被摩央姊中途打断。
　　“我告诉你，今天顶楼因为要检查储水槽，所以禁止学生上去，我原本也想上去晒太阳，所以不会弄错。”
　　“呃……”
　　“光一，你竟敢对我说谎，好大的胆子！”
　　摩央姊的眼里露出凶光。
　　摩央姊向来最讨厌有人对她说谎，像我弄坏洋娃娃的那一次，一开始也是想把罪推给菜菜，结果被骂得更惨……
　　“我、我没有……”
　　如果不赶快解决眼前的危机，事情可能会变得更严重，正当我努力思考该如何是好的时候，摩央姊对我重重地叹了一口气。
　　“你以前不是这种人的……自从上高中之后，你就完全不来找我说话，你们男生真过分。”
　　“不是那样的，是因为摩央姊的改变太大，害我不知道要怎么开口……”
　　“你说我吗？”
　　摩央姊讶异地看着我，我知道不能再惹她生气了，所以只好全盘托出。
　　“……嗯，总觉得有点难以接近，因为你突然变得那么漂亮。”
　　“你真傻，你一直在意这种小事吗？”
　　就算她这么问我，我也不知道该怎么回答。
　　我既没有什么特长，长得也不怎么样，假如因为我和摩央姊是青梅竹马就跟她特别亲密的话，其他同学不知道会用什么眼光看我，事实上，我们班上也有喜欢摩央姊的人。
　　“呵呵，光一也有可爱的地方嘛。”
　　看样子摩央姊的心情变好了，原本生气的脸现在变成了苦笑。
　　就在我放心的时候……
　　“但是，那是另一回事。”
　　她好像还记得来这里的目的，接着她说的下一句话，让我吓到差点从床上滑下来。
　　“我最近听到一些奇怪的传闻，听说有某个人在顶楼接吻之类的。”
　　“什么!?”
　　难道那时候除了鸣美之外，还有其他人看到了……
　　不过仔细一想，既然鸣美会看到，就表示也有可能被其他人看见，菜菜和鸣美应该不会到处散布这种事，所以这是最有可能的解释了。
　　不过我真的没想到，那个时候的“实验”竟然会演变到现在这种情况……
　　当然，如果没有发生那件事的话，我也不会和二见同学相遇；但是也因为如此，使我增加了不少烦恼……
　　正在抱头苦思的我完全忘了眼前还有摩央姊在。
　　“原来是真的啊……姊姊我有一点受到打击。”
　　“啊……”
　　我明显动摇的态度简直就像承认这件事一样。
　　“难不成你刚才翘课也是和那个人在一起吗？”
　　敏锐、真是太敏锐了……
　　此时摩央姊的眼睛眯成一直线，不妙，这代表她是真的生气了。
　　“才、才不是！”
　　我马上否认，虽然知道马上就会被拆穿……
　　“每次光一只要一说谎，鼻头就会开始冒汗喔。”
　　“……咦？”
　　平时我是不会中这么简单的圈套的。
　　但是因为我的内心动摇得太厉害，所以下意识用手去摸鼻子。
　　“骗你的。”
　　顺利引诱我上钩的摩央姊爽快地说着。
　　“……过分的人是摩央姊吧。”
　　“不要把错推到我身上，然后呢？对方是什么样的人？可爱吗？”
　　摩央姊像是要说悄悄话般地坐到我的身边，整个身体朝我靠来，我们的距离近得可以碰触到彼此从袖子伸出的手臂，这让我忍不住心跳加速。
　　小时候我们经常两个人一起聊天，但是在不知不觉间，我意识到摩央姊是个女孩子，于是两人独处的时间也就逐渐变少了。
　　“……她是个满奇特的人，是我隔壁班的女孩子。”
　　“嗯……”
　　我怕得不敢直视坐在我旁边的摩央姊的脸，因为摩央姊对我而言，不只是住在附近的青梅竹马而已，我把她当成真正的家人、真正的姊姊一样看待，而我也不否认我对她怀有某种瞳暻。
　　摩央姊用沉着的口气问我：
　　“结果如何？”
　　“什么结果？”
　　我不自觉地转过头，结果看到摩央姊竖起一根食指指着自己的嘴唇说：
　　“接吻啊！顺不顺利？”
　　“呃……当、当然。”
　　“失败啦？”
　　摩央姊睁着大大的眼睛静静地看向我，我从以前就对这个视线没辄。
　　“……摩央姊，难道你会读心术吗？”
　　我一间完，摩央姊就笑着说：
　　“是因为光一太容易被看穿了，话说回来，你是哪里失败？”
　　“嗯……该怎么说……接吻的时候感觉一点都不舒服。”
　　“……！”
　　一瞬间，摩央姊露出毫无防备的表情，看来连她也大受惊吓，不过她立刻轻咳一声，恢复成原本的平静神情。
　　“原、原来如此……”
　　“对了，摩央姊一定对这种事很清楚吧？”
　　受欢迎的摩央姊在接吻方面一定是经验丰富，虽然有点令我感到五味杂陈……
　　“咦？对、对啊！那当然，有什么问题尽管问。”
　　摩央姊将手放在并拢的膝盖上点点头。是我多心了吗？她的脸看起来好红。
　　保健室里只有我们两个人，再加上是在聊接吻的话题，我想就算是摩央姊应该也会感到害羞吧，但是现在不问的话，可能就再也没有机会问了，于是我继续说：
　　“虽然我从杂志上的接吻特集学到一些东西，不过还是无法顺利，果然两个人不先互相了解还是不行吗？”
　　“光一，你和那个人不是在交往吗？”
　　“咦？这么说来……我们好像没提过这件事。”
　　严格说来，我和二见同学并没有在交往，也没有谁向谁告白，只有因为接吻这个“实验”而建立起的关系。
　　“这是怎么回事……？算了，先别提这个。但是确认彼此间的信赖关系是很重要的，还有接吻前的流程也是。”
　　“流程……”
　　“也就是要制造出气氛，总不能一碰面就接吻吧，这样太夸张了。”
　　“……说、说得也是，这样才对。”
　　我无法说出其实一开始是我被强吻，只好跟着点点头，但是那时候的事真的很难以置信，所以我并不否认初吻给我带来莫大的冲击。
　　“不能将吻当成目的，当彼此互相理解，就自然能够知道对方的需求，像是牵手、相拥、接吻等等……这些都只是表达爱情的一种方式而已。”
　　“原来如此、原来如此。”
　　摩央姊的说明非常浅显易懂，让我马上就明白她想要表达的意思，正如她所说的，现在的我只要能和二见同学说话、只要能和她待在同一个地方，我就会觉得很开心，若是能够心意互通，我一定会更快乐的。
　　问题就在于二见同学是否和我有一样的想法，虽然到目前为止好像没有这种倾向……
　　“嗯……我懂了。谢谢你，摩央姊。”
　　“别忘了，接吻可是特别的爱情表现喔。”
　　说完后的摩央姊对我眨眼示意。
　　“那我们马上来实地演练吧！”
　　“咦？演练？”
　　摩央姊轻轻握住我不知所措的手说：
　　“怎么？对我有什么不满吗？”
　　“我、我不是这个意思……”
　　摩央姊又露出不怀好意的微笑，我的意识完全集中在被握住的手上，我已经不知道该如何是好了。
　　“那不就没问题了？累积经验也很重要。”
　　“嗯、嗯……”
　　我不自觉地低下头，摩央姊轻抚我的脸颊。
　　“像这样两个人独处，会不会觉得心跳不已呢？”
　　“嗯……为什么会这样呢？对象明明是摩央姊……”
　　“不要说这种话，难道光一讨厌我吗？”
　　摩央姊用惹人怜爱、湿润的眼神看着我，我还是第一次看到这样的摩央姊。
　　我慌张地摇摇头。
　　“不、不会。”
　　“呵呵，太好了……”
　　摩央姊的头发散发出一股香味，轻轻一摸便传来滋润滑顺的触感，我想起摩央姊从以前就很在意她的自然卷，但是我很喜欢她的头发。
　　“摩央……姊……”
　　我的话才说到一半，嘴巴就被一股温暖的感觉堵住。
　　摩央姊的唇比二见同学还要柔软一点，而且带有淡淡的护唇膏味。
　　“……嗯~~”
　　摩央姊微微吐息。
　　我们的舌尖互相缠绕，安静的保健室里回响着吸吮声，摩央姊并不像二见同学那样生涩，她不断地吸着我的舌尖。
　　好想一直这样下去……感觉真的很舒服。
　　“光一，你的技术不错呢……”
　　我们的唇为了喘气而分开，摩央姊对着我微笑。
　　“是、是吗？”
　　“没问题，要对自己有信心。”
　　“嗯……”
　　大概是因为和二见同学做实验的关系进步不少，果然不管做什么事都需要练习。
　　“那么就再来一次，当作是复习。”
　　摩央姊在我耳边轻声细语，就在我想要亲她的脸颊代替回应的时候……
　　我听到有人想打开保健室的门的声音。
　　“有人来了！”
　　“不要紧，我把门锁上了。”
　　但是，在一阵声响之后，我听到门被打开的声音。
　　“奇怪……我记得保健室的老师今天出差去了。”
　　“不是这个问题吧……啊！”
　　打开保健室的门进来的是，我在这个情况下最不想遇到的人。
　　“……相原？”
　　“二、二见同学……”
　　
　　
　　我坐在床上，摩央姊坐在老师的椅子上，二见同学则是环抱着双手站在一旁，并用冷冷的目光看着我们，我们三个人之间散发出微妙的紧张感，以及令人厌恶的气氛。
　　“难道就是她？”
　　面对摩央姊的询问，我默默地点头。
　　二见同学面不改色地对我说。
　　“看来你也在各种地方做实验呢，相原。”
　　“不是的！这是……”
　　我想不出什么好藉口解释，因为我被气氛影响，和摩央姊接吻是事实。
　　摩央姊看到我烦恼的样子，便开口说．
　　“反正你和光一又没有在交往。”
　　“你说得没错，我们只是在实验而已。”
　　女人之间微妙的牵制行为真是恐怖……
　　我很想立刻逃出这个地方，但是我只能继续观看这两个人的对决会如何演变。
　　“那么你应该没有立场介入我们吧？”
　　“……当然有。”
　　“二见同学……”
　　她对我和摩央姊之间的关系有话要说，也就是说她多少有些在意我啰？
　　……我抱着淡淡的期待，却听到二见同学冷冷地说：
　　“因为我想要在那张床上睡觉，请让开。”
　　二见同学指着我坐的床铺，而摩央姊用一副不满的表情看着我们。
　　“光一，你打算怎么办？”
　　没错，会变成这样都是我造成的。
　　我得自己想办法解决。
　　但是对方不是随便就能敷衍过去的人。
　　“二见同学！”
　　“……做什么？要做实验的话下次再说。”
　　“不是的，我、我……”
　　我不知道在这个时候说出这些话究竟是对是错。
　　但是我已经想不出其他办法了。
　　摩央姊似乎也察觉到我的心情，担心地出声叫我。
　　“光一……”
　　我从床上站起来和二见同学面对面。
　　二见同学的身材虽然瘦小，却有股莫名的压迫感，可以感觉到有一道不让任何人接近的墙壁，但是我毫不畏惧地把话说出口，只为了能更接近她……
　　“该怎么说……我是因为想要更加了解二见同学，所以才会找摩央姊商量……然后……”
　　“……”
　　二见同学依旧不发一语地盯着我。
　　这和我们第一次在顶楼见面的时候一样，我完全看不出来她深邃的眼眸中究竟想表达什么，她是在生气？还是轻蔑？又或者她根本没有兴趣？
　　但是我只能相信我说的话能够打动她的心。
　　“二见同学！”
　　我装腔作势地大喊，眼角余光瞄到摩央姊被我吓得抖了一下，但是二见同学却一动也不动。
　　“所以我……”
　　还剩下一句。
　　就差这么一句话，可是我说不出口。
　　这时，我看到摩央姊轻轻地对我点头。
　　——加油。
　　她的眼神传达出这个讯息。
　　于是我慢慢地开口：
　　“今天要不要一起回家？”(你给我去死吧!!还有某SF论坛也是...)
　　“……”
　　二见同学和摩央姊两人无言以对。
　　而且摩央姊是用看傻眼的表情注视我。
　　“……不行吗？”
　　我小心翼翼地开口，然后二见同学面不改色地说：
　　“……可以。”
　　“真的吗？太好了！”
　　我完全没想到她会答应，兴奋地想上前抱住二见同学，只见二见同学笔直地伸出右手食指抵住我的额头，制止我的行动。
　　“到时候你再好好告诉我有关这个人的事情。”
　　“唔……我知道了。”
　　不管怎么说，我得到了解开误会的机会。
　　只要我能和她说话，或许事情就能找到转机。
　　我放下心中的大石头，这时摩央姊在一旁苦笑说：
　　“光一，你被她吃得死死的。”
　　“还不是你害的！”
　　要不是被摩央姊缠上，现在也不会发生这种事了。
　　忘记自己做过什么事情的我，没有听到摩央姊的喃喃自语。
　　“……唉~~我好像被人利用了。”
　　
　　
　　我和二见同学约放学后在校门口等，然后一起回家，在班会结束的同时，我马上冲到校门口等她，大约过了五分钟，二见同学出现了。
　　“啊！二见同学！我在这里！”
　　我用力地挥手，不过二见同学却用冷漠的眼神看着我。
　　“我又不是看不到。只不过是一起回家而已，你为什么那么兴奋？”
　　“那是因为……因为……我从来没有和女孩子一起回家过。”
　　这句话如果被菜菜听到，她一定会生气，不过我还是不想把妹妹算在内，二见同学没把这句话当作一回事，迳自向前走去。
　　“是吗？你会在意那些小事啊？”
　　“……对我而言，这已经算是非常大的问题了。”
　　在聊天的过程中，我得知二见同学是坐电车来学校的，于是我决定送她到车站。
　　走到车站只要花十分钟，比在学校见面聊天的时间还短，即使如此，光是能两个人一起并肩走路，我就很开心了，虽然还是有点不好意思，当然，会这么想的只有我一个，二见同学只是面无表情自顾自地走着……
　　“……”
　　“……”
　　我们很普通地走着，没有什么交谈，但是直接走到车站的话未免太寂寞了，于是我努力地找话题。
　　“啊……二见同学，你走路还满快的！”
　　“……”
　　“之前的考试考得怎样？又交白卷吗？”
　　“……”
　　不管我问什么她都不回答，而且走路的速度好像越变越快了。
　　“那个……二见同学，你是不是在生我的气？”
　　我战战兢兢地问出这个问题，这次她终于有了反应，二见同学停下脚步不解地问：
　　“我为什么要生气？”
　　“呃……就、就是保健室的事。”
　　那时虽然暂时避免了眼前的困境，但是最根本的问题却没有解决，二见同学说不定会觉得我是个花心的人，而且看来我的猜测应该是不会相差太远。
　　“……说得也是，一想到你在背地里做过那么多次实验，是多少有点不愉快。”
　　何止是“多少”而已，她的口气很明显地不高兴，于是我拼命试着辩解。
　　“我、我跟摩央姊并不是你想像的关系！她是我的青梅竹马，就像我的亲姊姊一样……咦？你刚刚说不愉快？”
　　“……那又怎样？”
　　“也就是说，你还是会在意我？我还以为我对你而言只是个实验器材。”
　　对着我的玩笑话，二见同学想都不想地点头说：
　　“你没有说错，你只是我实验的对象。”
　　然后她又用比刚才还要快的速度向前走去。
　　“……等、等一下，二见同学。”
　　“所以我不会对你做出多余的干涉。”
　　“不，我不是那个意思！”
　　“……做什么？”
　　二见同学头也不回地大步向前走，直到我将手搭上她的肩膀，她才总算停下脚步，但是她的眼神却藏不住她心里的烦躁。
　　看着烦躁的二见同学，我小心地对她说：
　　“你走错路了，车站是那个方向。”
　　二见同学在通往车站的十字路口没有转弯，而是直直走进小巷子里，这巷子窄到连一台车都过不了，而且路也还没铺完，满地都是小石子，两旁又是住家的墙壁，看起来平常应该没什么人在走。
　　“……这边也能走，是捷径。”
　　“咦？可是怎么想都……”
　　“你不用跟来也没关系。”
　　“等一下，二见同学！”
　　就算她这么说，我也不能放着她不管，无可奈何的我只好默默地跟在她的身后。
　　
　　
　　“……”
　　“那个……我们也该回头了，那边是反方向。”
　　最后我们抵达和车站完全反方向的某个河堤，河堤上有一群国小男生和一个看似教练的女孩子在踢足球。
　　“难不成二见同学的方向感很差？”
　　“怎么可能，我只是不小心搞错而已。”
　　二见同学一面让抚过水面的秋风吹拂她的黑色长发，一面生气地说着。
　　“难道你是想和我相处久……”
　　我话才讲到一半就被打断了。
　　“才不是。”
　　“……说得也是。咦……？”
　　虽然明知道会听到这个答案，我还是忍不住觉得失望，这时候，我突然觉得那个在河堤踢球的女孩子很眼熟。
　　“咦？那个人好像是我们班的。”
　　“相原的同学吗？”
　　仔细听还可以听到她在给孩子们踢球的建言，看到那个绑马尾的女孩子跑步的模样，我更加确信她是我认识的人。
　　“果然是眹野同学。二见同学不知道她是谁吗？就是那个足球社的女孩子。”
　　“不知道，我对那些没兴趣。”
　　“我们学校没有女子足球队，所以她就和男生们一起练球，上体育课的时候我有看她踢过，她踢球的技巧真的很好。”
　　我印象中的眹野同学虽然和男生的身材有些差距，不过她还是用高超的盘球从中央突破，然后华丽地射进决定性的一球，和我比起来，她踢得实在是太好了。
　　“体育课是我看书的时间。”
　　“是吗……啊！”
　　就在这个时候，有一名少年将球踢到我们这里。
　　“不好意思！可以帮我们捡一下球吗？”
　　眹野同学在远方挥手，小孩们也一齐低头请求。
　　“好！等我一下！”
　　回答完之后，我转过身对二见同学说：
　　“二见同学，你帮他们把球踢回去吧。”
　　“我？”
　　我对着惊讶不已的二见同学点点头。
　　“是啊，我想看二见同学踢球的样子。”
　　其实这只是单纯的好奇心。
　　虽然知道二见同学在读书方面表现杰出，但是我却没看过她在运动上的表现，我想更了解二见同学一点，所以我不断地怂恿她踢球。
　　“……我不懂你的用意。”
　　“如果你不擅长踢球的话，那我就不勉强你了。”
　　我并没有挑衅她的意思，但是二见同学似乎这么认为。
　　看起来有点不高兴的她站在足球前面说：
　　“才、才没有这种事！”
　　二见同学先深吸一口气，然后从两公尺远的地方助跑。
　　“我要踢了……”
　　第一步、第二步，当踏出第三步的时候，她使劲将球踢出去——……但是，她踢空了。
　　那颗足球还留在原地。
　　“二见同学？”
　　“我、我只是太久没踢了，再来一次……”
　　这一次她站得比刚才还要远，从三公尺远的地方起跑。
　　她聚精会神地奋力一踢……
　　“啊！”
　　二见同学再一次踢空，这次甚至失去平衡跌倒在地。
　　“你没事吧？”
　　“痛……”
　　我慌张地跑过去察看，发现她的膝盖开始渗血。
　　“你擦伤了，有带oK绷吗？”
　　“……没有。”
　　“要是细菌跑进去就糟了。先向你说声抱歉，因为可能有点痛。”
　　我让二见同学坐在堤防上……然后吻上她的膝盖。
　　[[IMG,e33fe223a3f7a283105b0ece3e1a6a73,519,761,165729]]
　　“咦？相原!?”
　　如果细菌感染，化脓就不好了，我听说唾液有杀菌的作用，索性试试看。
　　“啊……”
　　二见同学有些不好意思地将两膝并拢。
　　我才注意到我的位置刚好可以看到裙子下的大腿，于是我慌慌张张地移开视线。
　　“其实还是要好好地消毒。”
　　二见同学意外地没有生气。
　　“呵呵。相原，你真的很喜欢做实验。”
　　“才、才不是呢！”
　　我满脸通红地否认，就在这个时候……
　　我们的身边突然多了一个人影。
　　“那个……两位，我可以打扰你们一下吗？”
　　“咦？啊，眹野同学！”
　　穿着足球队制服的眹野同学看着我们两个苦笑着说：
　　“那颗球可以还我们吗？”
　　“啊！抱歉！”
　　“真是的，居然在大庭广众之下做这种事，那群孩子现在可是兴奋得不得了。”
　　听她说完我才发现，那群小学生正兴味盎然地看着我们，其中还有人在模仿我刚刚亲吻的动作。
　　“没、没有，是因为二见同学跌倒受伤了……”
　　“啊……真的受伤了，你们等等，我去拿急救箱。”
　　所幸二见同学的伤没什么大碍，帮她处理好伤口的眹野同学坐在我的身旁，看着那群在河边踢球的少年说道：
　　“今天因为操场有管线铺设工程，足球社跟着休息，所以我才会来这边指导那些孩子。”
　　“眹野同学真的很喜欢足球呢。”
　　眹野同学听完我的话后微微一笑，无忧无虑的笑容一定就是形容她现在的表情吧。
　　“对啊，不过还真是令人意外，没想到相原同学居然和二见同学交往。”
　　一直默默听着我们谈话的二见同学叹了口气后反驳：
　　“我们并没有在交往，只是一起回家。”
　　“咦？可是车站在反方向啊？”
　　“还不是二见同学她……”
　　当我正要说是二见同学走错路的时候，突然感觉到一道刺人的视线，让我不由得把话吞回去。
　　“相原，我劝你最好还是不要多嘴。”
　　“哈哈。相原同学，你被二见同学吃得死死的。”
　　“……我今天已经被说第二次了。”
　　摩央姊也好，眹野同学也好，这些人到底怎么看我的啊？
　　但是眹野同学却忽视我哀怨的心情，继续笑着说：
　　“不过这也代表你们交往得很顺利，况且二见同学看起来也很开心。”
　　“我吗？”
　　出乎意料的一句话让二见同学发出惊讶的声音。
　　关于这一点我也有相同的感受，在我看来，她并不开心，反而还有点生气。
　　眹野同学在我们的注视下站起身，用手拍了拍沾在短裤上的泥土，然后轮流看着我们的脸。
　　“二见同学，我们不是有时候会一起上体育课吗？那时你总是一脸无趣地坐在角落。但是当你和相原同学在一起的时候，看起来就像个普通的女孩子。”
　　“你说话真没礼貌。”
　　“对、对不起！我不是这个意思。”
　　眹野同学搔搔头，一脸做错事的样子。
　　哄野同学似乎是个表里一致、个性直率的人。
　　“眹野同学，你不用在意，二见同学她一直都是这种个性。”
　　“走吧，相原。”
　　“啊！等一下！二见同学！”
　　“哈哈哈！再见啰，相原同学。”
　　“嗯、嗯！再见，眹野同学。”
　　眹野同学满脸笑容地挥挥手，我向她微微点头后，匆匆忙忙地追在二见同学身后。
　　“二见同学！”
　　“……”
　　“二见同学，等我一下！”
　　二见同学完全不看我一眼，直直地往前走，我只好大声地叫住她。
　　这时她才终于停下脚步，摆出受不了的表情对我说：
　　“……相原，你真的很吵。”
　　事实上，真正快受不了的人是我。
　　“就跟你说车站不在那边！”
　　“咦……?”
　　“车站是在另一边。你往那边走，又会走回学校去了。”
　　是的，二见同学再一次走错路了，她走的是完全相反的方向，其实只要照原路走回去就好，但是她似乎有其他打算。
　　“没关系，这边是捷径。”
　　虽然她自信满满地说出这句话，但是身为当地人的我看来，不管她怎么走，这条捷径都只会越走越远，再加上刚才她走到河边的事……
　　“难不成……二见同学的方向感很差吗？”
　　“不是。”
　　她立刻回答我。
　　然后我又间了一个我很在意的问题。
　　“二见同学的运动神经该不会也很差？”
　　
　　
　　“不是。”
　　“难道说二见同学……”
　　问到第三次时，二见同学终于忍不住开口：
　　“真是的！安静一点！有什么关系？我又没有给任何人带来困扰！”
　　二见同学心中的焦躁表露无遗，她狠狠地瞪着我。
　　二见同学总是和旁人保持距离，所以我还是第一次看到她生气的样子。
　　“但是你因为这样迷路，还受伤了。”
　　“所以我不是说这是我一个人的问题吗？是你硬要跟来的吧。”
　　她好像也发现自己太激动了，所以环抱着双手，重重地吐了一口气，我耸耸肩对她说：
　　“嗯，你说的确实没错，不过我可不是在抱怨。”
　　“……？”
　　我一边感到害羞，一边对感到讶异的二见同学继续说下去。
　　“因为二见同学在课业方面表现得非常出色，让人觉得你是个完美无缺的人……所以现在反而让我产生一股亲切感。”
　　没想到我的这番话，反而让二见同学更生气。
　　她愤愤地别过头说：
　　“不要把人当傻瓜，那一点都不有趣。”
　　但是会如此生气，就代表她自己也默认了。
　　大概从来没有人对她说过这些话，所以我更觉得自己应该要清楚地告诉她。
　　“我不是在嘲笑你。有人因为你的方向感或运动神经不好而受到伤害吗？没有吧？那就不算是缺点。”
　　“……”
　　“二见同学，你应该认真上体育课才对。”
　　“……我不要。你刚才也看到了吧。我对运动并不在行。”
　　边说话边叹息的二见同学，神情透露出些许落寞，没有平常拒人于千里之外的感觉。
　　“所以才更要去试试看啊。我觉得大家会和二见同学有隔阂，并不是因为你是天才的关系，而是你自己拒绝和人来往，所以要让大家看看真正的你。”
　　“这么做又能如何？我又不喜欢和人来往。”
　　二见同学又退缩了。
　　不喜欢和人来往、不需要朋友、没有那些必要。
　　……真的是这样吗？
　　我的确没有看过二见同学和其他人开心聊天的样子，但是她还是愿意和我说话，这并不代表我是特别的，只是因为我恰好掌握到契机，所以可以像这样闲聊，若是其他人也能和她有所交集的话……
　　“二见同学，其实你觉得很寂寞吧？”
　　“我……？”
　　“所以你才把白己的秘密基地告诉班上的人，不就是希望有人可以去找你吗？”
　　我脑海里浮现出祇条同学担心的脸庞。
　　“才不是那样，这只是你的妄想。”
　　“……或许吧。”
　　一阵微风吹动二见同学的黑发。
　　她用指尖将头发拨向耳后，然后背对我低声说：
　　“就是这样……”
　　我看着她的侧脸轻声问：
　　“那个，待会儿你有没有空？”
　　我带着二见同学来到附近的公园。
　　这个公园位于一座小山丘上，可以将整个城镇一览无遗。
　　由于已经是傍晚时分，所以公园里看不见小孩们玩耍的身影。
　　“你看，那边是我们的学校，另一边是车站。”
　　“……我看得出来。”
　　“河堤在那边，怎么看都是反方向吧？”
　　我一个一个指给她看，然后二见同学不高兴地说：
　　“相原，你是为了说这些才特地带我来这里吗？”
　　“不……不完全是。”
　　二见同学露出惊讶的表情，然后我露出不怀好意的笑容说：
　　“这里对我们而言，是非常珍贵的地方。”
　　“……我们？”
　　“是啊，就是我、妹妹菜菜和摩央姊三个人。我们小时候常在这里玩到天黑，结果回家之后老是被骂。”
　　我在长椅上坐下来，环视公园四周。
　　秋千、砂地、爬高架、溜滑梯，虽然这些器材重新上过好几次漆，但是位置没有改变，公园本身的变化并不大，而是我们在不断成长。
　　“我想要更了解二见同学，也希望二见同学能更了解我。”
　　
　　
　　“是吗……但是我没有这种回忆。”
　　坐在我身旁的二见同学，她的声音听起来有点失落。
　　“咦？”
　　“我从小就很聪明，就是太聪明了……”
　　“……”
　　我知道她并不是在自得意满，也不是在挖苦人，因此我没有开口说话。
　　“所以妈妈不准我和其他小孩一起玩，所有可能发生危险的事全部禁止，她什么都不让我做。”
　　“原来是这样……”
　　或许这就是二见同学的运动神经不好的原因。
　　因为她没有跑步、踢球的经验，所以也不可能突然就很拿手。
　　“很好笑吧？我连荡秋千都没玩过。”
　　我笑着回覆：
　　“那要不要试试看？”
　　“……咦？”
　　“你不想试试看荡秋千吗？”
　　从二见同学的话里听起来，她其实是很想试试看的，现在只差从背后推她一把了。
　　“……”
　　“还是你怕挨骂？”
　　“试、试就试。”
　　二见同学从长椅上站起来，然后挑了一个秋千坐下，我站在她后面为她做简单的说明。
　　“我会轻轻地推你，你要抓紧链子，如果手放开的话会掉下去。”
　　“我、我知道了。”
　　二见同学点点头，我把手放在她背上，轻轻地往前推。
　　“开始……嘿！”
　　我将荡回来的秋千再用力推出去，这次荡的幅度更大了。
　　“啊……”
　　“怎么样？好玩吗？”
　　虽然我知道她会说出什么答案，不过还是想问她。
　　“呵呵！相原，再推大力一点！”
　　二见同学像小孩子一样天真地微笑，光看到她的笑容就让我觉得心满意足了。
　　“没问题！我要推啰~~！”
　　“呼……好累。”
　　太阳已经快下山了，我坐在二见同学旁边的秋千上，她边甩着手边对我说出感想。
　　“因为你玩了整整一个小时。手上有没有长水泡？”
　　“我想应该是全身酸痛吧。”
　　我们相视而笑。
　　“看吧，二见同学果然也能笑得很开心。”
　　“真没礼貌，我可不会连怎么笑都忘了。”
　　二见同学不满地抱怨，但是语气已经没有任何的烦躁感了。
　　“只是学校里几乎没有人知道。”
　　“……”
　　“我好像受到特别待遇一样，这让我很高兴。”
　　“相原，你真是个傻瓜。”
　　二见同学从秋千上站起来走到我的面前。
　　站在夕阳下的二见同学看起来就像在闪耀着红色光芒。
　　“二见同学……我……”
　　“相原真的很喜欢做实验呢，你和那个人以前也常在这里做实验吗？”
　　“才、才没有！我喜欢的人是……”
　　我才说到一半，嘴就被封住了。
　　我的唇上传来平稳而温柔的温度。
　　这一次是没有舌头缠绕的热吻。
　　但是却比我们以往任何一次的亲吻都还要甜蜜、舒服。