　　第四章 – 运动会
　　
　　自从我开始和二见同学一起在放学后回家，已经过了一个星期。
　　我们还是和以前一样，没有聊什么特别的话题，只是并肩走路而已，即使如此，我还是觉得我和二见同学之间的距离跟以前比起来更加接近了。
　　但是，我却没有因此满足。
　　我想要更了解她，也希望她能更了解我，而且我也希望其他人能感受到二见同学的魅力，虽然我很清楚这只是我的任性……
　　今天我也是在第三堂课结束之后就冲去买面包，然后前往理化教室。
　　——尽管时间不长，我还是想和二见同学在一起。
　　一开始我有些顾虑，所以隔几天才会去找她一次，但是看她并没有厌烦的样子，于是我只要有时间，就会跑去理化教材室。
　　我和二见同学走在一起的传闻，已经在包含柊在内的班上同学与隔壁班之间传开了，平凡而不起眼的我和被称为校内第一天才的二见同学，这种组合似乎就足以引起大家的兴趣，只要我一到隔壁班，就会听到有人在小声地交头接耳。
　　只希望这些传闻不要对二见同学造成不好的影响……
　　就在我边走边想，打开理化教室的门时，突然听到有人在呻吟的声音。
　　理化教室里没有其他人，也就是说，这是谁发出来的声音十分明显，我急忙打开教材室
　　的门一探究竟。
　　“二见同学，你没事吧!?”
　　果然，我看到二见同学一个人在教材室里吃着午餐——洋芋片，桌上还用烧杯装着杯汤，真是一成不变的饮食习惯，二见同学用筷子夹起一片沾上黄芥末的营养饼干，一脸讶异地看着我说：
　　“相原？你怎么了？”
　　“还问我怎么了？刚才的呻吟声是怎么回事……你的身体不舒服吗？”
　　我担心地询问，没想到二见同学居然羞红脸、瞪着我说：
　　“真没礼貌，我只是……在唱歌……”
　　“唱歌？什么歌啊？”
　　我完全听不出旋律……
　　我一间完，就看到二见同学不满地将头转向另一边。
　　“唱什么都跟你无关吧。”
　　“但是我刚才不管怎么听都……”
　　“你太啰唆了，如果做实验的时候也有这么热心就好了。”
　　二见同学喝了一口烧杯里的汤后，叹了一口气。
　　“唔……我也是……”
　　我本来是想说我也是有在努力的，不过我却看到二见同学笑了起来。
　　“呵呵。”
　　看来她的心情又变好了，这让我放心不少，不过还是故意露出心有不甘的表情。
　　“你又把我要着玩，而且每次都是二见同学在做实验，我觉得很不公平。”
　　“不公平……？”
　　二见同学夹着饼干，并用不解的眼神看着我，我用力地点头说：
　　“对，没有错，所以偶尔也要换你陪我做实验。”
　　“听起来很有趣，你想要做什么实验？”
　　“就是……”
　　放学后，我带二见同学来到目的地，然后穿过一道在昏暗通道中耸立的门。
　　“二见同学，你是第一次来这种地方吧？”
　　“是啊……你带我来这里做什么？”
　　室内闪着蓝光，音响播放着很有气氛的西洋音乐，酝酿出成人的感觉，我们放下书包并肩坐在沙发上，让我强烈地意识到这狭小的房间里只有我们两个人独处。
　　“这还需要问吗？在这里能做的事只有一种吧。”
　　“我要回去了。”
　　二见同学站起来准备离去，我急忙抓住她的手想挽留她。
　　“等、等一下！只唱一首就好了！”
　　“真是的，这到底有什么乐趣？”
　　我们现在位于车站前新开张的KTV包厢里，虽然我和柊还有菜菜他们来过很多次，不过二见同学一定是第一次来，我将歌本拿给她，她翻了翻之后显得有点泄气。
　　“里面没有我会唱的歌。”
　　“二见同学，你平常都听什么歌？”
　　“嗯……我没有特别喜欢听的音乐，也不会特地去买CD。”
　　“那你今天在学校唱的是什么歌？”
　　的确，二见同学看起来不像会听流行音乐或是摇滚乐的人，听到我的问题后，二见同学又红起脸小声地说：
　　“那、那是……”
　　“……？”
　　“校歌。”
　　“咦？校歌？难道是指学校的校歌？”
　　“不然还有哪首校歌？”
　　我还以为是我听错了，但是真的是校歌。
　　“是没有……”
　　到目前为止，我还没有看过会在朝会和音乐课以外的时间唱校歌的人，而且我自己也只唱过几次而已。
　　“我也会有想唱歌的时候，只不过这次刚好是校歌。”
　　“可是那听起来实在不像是校歌。”
　　“因为我只是随便哼哼……啊，我知道这首歌。”
　　二见同学指到的歌曲是一首家喻户晓的儿歌。
　　“2632A……好了。”
　　我按着遥控器输入歌曲号码，前奏马上响起，我将麦克风交给二见同学，同时也按下遥控器上的评分键。
　　“交给机器来客观地评分吧。”
　　“……？”
　　二见同学似乎还不知道会发生什么事，她将注意力集中在已经开始的歌曲上。
　　第一次来KTV的二见同学刚开始还有些紧张，不过她渐渐地进入自己的世界，能够在近距离看到她开心的侧脸，不禁让我产生一股幸福感。
　　只是……
　　“8、8分……”
　　机器评完分后，在荧幕上出现了这个数字，实在是远远地超出我的预料之外，看来对于“二见同学在唱歌”这件事，还需要多方面的修正。
　　“这台机器故障了。”
　　听到二见同学讲出这种话，我也只能大叹：
　　“不管怎么看都是二见同学……”
　　“你说我怎么了？”
　　“……没事。”
　　“对了，相原你不唱吗？”
　　二见同学将歌本递给我。
　　“我？我不用了。”
　　二见同学眯起双眼，这种无言的压力令我无法反抗。
　　“……我知道了，那我就献唱一首。”
　　我适当地选了一首不久之前还很流行的摇滚乐团的歌，这首歌我唱过很多次，分数应该不会太差，结果是……
　　“88分。嗯，还可以。”
　　“果然是这台机器故障了。”
　　“等、等一下，你太过分了！”
　　看着毫不留情否定我的二见同学，我不由得出声抗议。
　　然后二见同学看着我笑说：
　　“呵呵，我是开玩笑的。没想到你很会唱歌啊，相原。”
　　“对我改观了吗？”
　　“看来上帝真的是公平的。”
　　“这样讲也很过分……”
　　从分数来看，我应该获得压倒性的胜利，可是为什么我还是有被玩弄的感觉呢？
　　后来因为二见同学会唱的歌实在太少了，所以我们很快就离开KTV。
　　“接下来要做什么？”
　　我拉着二见同学的手走在车站前的商店街里。
　　街上看得到几个同样是辉日南高中的学生，但是我们并不在意。
　　“前面有一家广受好评的拉面店，要不要去吃吃看？偶尔也吃点普通的食物吧。”
　　“我无所谓。”
　　“好，那就决定了。”
　　然后我们来到目的地的拉面店，结果和我之前来的时候一样，店里面空荡荡地没有半个顾客。
　　“这家店看起来没什么人气。”
　　坐到位子上的二见同学环视店里说着，其实我也是同样的看法，这家店有点老旧，感觉又不怎么卫生。
　　“这就是所谓不为人知的名店。你要点什么？”
　　“交给你决定。”
　　最后我点了两碗这家店的招牌综合拉面。
　　点完菜后过了没多久，摆着一张臭脸的老板就端着两个大碗过来。
　　“……吃吧。”
　　鱼板、叉烧、笋干、水煮蛋等配料乱七八糟地摆放在粗条拉面上，虽然量异常地多，但是二见同学却不为所动。
　　“那个人的态度真差。”
　　“嘘~~当大师的人性情通常会比较古怪。”
　　“那还真是麻烦。”
　　“嗯！那我开动……等一下。”
　　“怎么了？”
　　我看到二见同学打开七味辣椒粉的瓶盖，正想加到面里头，但是如此一来，就失去我特地带她来这里的意义了。
　　“不行，一开始还是应该先尝尝原味，加调味料的话，就搞不清楚自己在吃什么了。”
　　“并不会，我只是想调整成我喜欢的味道。”
　　二见同学不满地说着，但是今天的我也不会轻易让步。
　　“调整啊……反正禁止你加调味料。”
　　“真拿你没办法。”
　　二见同学不太高兴地开始吃面，看她面不改色地将面送入口中，我也急忙地吃起自己的面。
　　“味道如何？”
　　当我们吃完面走出店时，我试探性地开口问她，而她只是淡淡地说：
　　“还满普通的。”
　　“只有这样？”
　　“不然？根本不值得我期待。”
　　果然不出我所料，于是我和她一面走向车站，一面告诉她来这家拉面店的目的。
　　“其实这间拉面店是出名的难吃，像我上次来的时候也没吃完。”
　　“咦……？”
　　看着满脸疑惑的二见同学，我问了一个我忍耐很久的问题。
　　“二见同学，你的味觉该不会很迟钝吧……？”
　　“我、我才没有！”
　　她很明显地动摇了，或许她有自觉。
　　我接二连三地说出她的其他弱点。
　　“不只这样，还有刚才唱歌的分数，加上你对运动又不拿手。难不成你除了念书以外，样样都不行？”
　　“你真的很没礼貌……没有经验的事本来就不可能做得好。”
　　“可是我觉得你已经超越了做不好的等级。”
　　“……那又如何？你要把这些事告诉学校里的人，让我成为大家的笑柄吗？”
　　二见同学开始闹别扭，她停下脚步。
　　我转过身，轻轻握住她的手。
　　“怎么可能？我只是……只是……觉得能够看到不同面貌的二见同学，觉得很高兴。”
　　“那、那种事不看也罢。”
　　二见同学满脸通红，哼了一声别过头。
　　但是她也轻轻地回握住我的手，我相信这个温暖的触感，于是大胆地开口：
　　“为什么？我觉得这样的二见同学很可爱。”
　　“可爱？你说我？”
　　二见同学睁大眼睛看着我，我缓缓地点点头。
　　“是啊，我认为这比完美无缺的人要来得吸引人。”
　　这是我真正的想法。
　　一开始我以为二见同学是个很难相处的人，但是事实上并非如此，只要除去二见同学自己堆砌出来的心防，就会发现她是个很有魅力的女孩子。
　　“……”
　　“啊！对不起……你生气了吗？”
　　她像是在想事情一样低下头不发一语。
　　然后她终于抬起头喃喃说：
　　“……相原。”
　　“是、是〡”
　　我的声音因为紧张变得很奇怪。
　　她朝我微微一笑。
　　“呵呵，你真是怪人。”
　　今天又看到了二见同学的另外一面。
　　现在车站里挤满放学还有刚下班的人潮，我送她到这里后，依依不舍地向她告别。
　　“回家小心。”
　　每到这个时候总是点点头，然后直接回家的二见同学，今天却站在原地，环抱起手臂看着我。
　　“等一下，我的实验还没有结束。”
　　“咦？实验？”
　　“相原拿我做了整个下午的实验，如果直接让你回去的话就太不公平了。”
　　二见同学用非常孩子气的理由指责我。
　　虽然她并不是真的在生气，但是我的内心却感到不安。
　　可以和二见同学多相处一点时间的确让我很高兴，但是我并不想引来群众异样的眼光。
　　“但是那原本就是二见同学……”
　　“你刚才害我吃了难吃的拉面吧？”
　　“我、我知道了，你想要我怎么做？”
　　被她这么一说，我顿时涌出罪恶感，不敢再多说什么，总之，想快点摆脱现状的我只好无奈地点点头。
　　然后二见同学突然露出不怀好意的笑容。
　　“那还用说吗？吻我。”
　　“咦!?在这里吗!?”
　　我不由得大叫出来，有一些上班族还以为发生了什么大事而转头过来，我赶紧用手捂住嘴，然后在二见同学耳边小声说：
　　“但是，这里人这么多……不知道会被谁看到……”
　　“这也是实验的一环。”
　　看来二见同学是认真的。
　　她握紧我的手，然后在我耳边吹气，在这一瞬间，身边是什么情况对我都已经不重要了。
　　“还是你不喜欢别人看到我们接吻？”
　　“不会！”
　　我小声地向她叫喊，接着在拥挤的人群中有些粗暴地吻住二见同学。
　　她的唇还是一样地柔软而诱人，舌尖也滑顺地和我交缠在一起。
　　我完全忘记周围还有许多行人。
　　我们接吻的这段时间，是只有我和她的两人世界。
　　唇与唇相叠、舌尖与舌尖缠绕，我们不断地确认彼此的存在。
　　紧紧相扣的手指也传达出她就在我眼前的讯息。
　　我索求起二见同学，就跟她也在索求着我一样。
　　也像是想从对方身上找出自己没有的东西般……
　　“……呼 。”
　　当我们的唇分开时，又因为舍不得而轻吻彼此数次。
　　“你还是不太熟练呢。”
　　虽然二见同学依然是一脸若无其事的表情，不过我可是害羞到了极点，整张脸羞红。
　　“有、有什么办法，我会紧张！”
　　“相原，你太在意别人的眼光。”
　　“是二见同学太大而化之了……”
　　不在意他人、总是照自己的步调生活，这是二见同学的优点，也是她的缺点，但是我大概也只能跟着她一起前进了，我叹了口气之后对着她微微一笑。
　　“呵呵，或许你说得没错，但是……这就是我现在的心情写照。”
　　“咦？”
　　“没事，明天见。”
　　我正想问清楚的时候，二见同学已经转过身走向剪票口。
　　
　　
　　（心情……吗？）
　　那天晚上，我躺在床上回想二见同学离开之前讲的话。
　　“啊~~哥哥又在傻笑了。”
　　“菜菜!?做、做什么啊？不要随便走进房里好不好。”
　　菜菜不知何时穿着睡衣站在我的床边，她不服气地嘟起嘴，然后又大大地叹气。
　　“我明明就叫过你好几遍，你又在想什么色色的事情了？”
　　“我、我才没有！”
　　我急着想要否认，没想到却吃了螺丝，这样反而更可疑。
　　“先不管这个，有哥哥的电话喔。”
　　“电话？谁打来的？”
　　“不知道耶，会是谁呢？”
　　我无视菜菜诡异的笑容，迳自走向一楼接电话。
　　难道是二见同学……？
　　“喂，我是相原！”
　　但是电话的另一端却不是我期待的那个人。
　　“啊，抱歉，你睡了吗？”
　　“原来是柊啊……”
　　电话里传来男人的声音，害我非常失望，而我的反应似乎也传到电话另一端，我听到柊苦笑的声音。
　　“你说得也太过分了，有了女朋友就忽视周围的人会引起大家的反感喔。”
　　“女、女朋友？才不是那样！”
　　柊一定是指二见同学，虽然我也觉得二见同学愿意当我的女朋友，那是最好不过了……
　　“别隐瞒了，大家都知道了。”
　　“但是……这个……我又还没向她告白……”
　　为了不让家人听到，我特意把声音压低，因为被菜菜听到的话，事情一定会变得一发不可收拾。
　　“真的吗？”
　　“……嗯。”
　　柊的声音突然变得很认真。
　　“真笨，我劝你最好早点告白。”
　　“咦？为什么？”
　　“自从二见同学和你在一起后，变得跟普通人一样会说说笑笑的，这让很多人发现原来她不是这么难以接近的人，而且二见同学又长得很可爱……这样你了解吧？”
　　“原、原来如此……”
　　我知道柊想说什么，因为二见同学和我在一起的关系，把她原有的女性魅力引了出来，使得情敌越变越多，这的确很令人困扰。
　　“反正你急也没用，还是要找对时机。”
　　“也对，我会加油的。但是柊，你是特地打来跟我说这些吗？”
　　我在感谢之余顺口一间，这时柊才想起他打来的目的。
　　“啊，我都忘了。今天执行委员有开会，说今年的运动会会举办一项有趣的竞赛。”
　　“运动会？好像就快到了。”
　　这么说来，体育节（注l）也快到了，而辉日南高中的运动会大约都是在每年的这个时期举行，之前柊在班会时猜拳猜输，因此被选为运动会的执行委员。
　　“是啊，而班级的对抗赛好像要举行男女混合的骑马打仗。”(※注l：日本的国定节日，订于每年十月的第二个星期一。)
　　“男女混合？那不是很危险吗？”
　　“规则是男生当马让女孩子坐在上面，如果头巾被抢走的话，上面的女孩子就失去资格，但是只要有尚未丧失资格的女孩子与马在，就可以让那个女孩子继续骑马比赛。”
　　“喔，听起来还满好玩的。”
　　如果我没记错的话，去年的骑马打仗只有男生可以参加，大概又是些提倡男女平等的团体在抗议吧。
　　“所以说相原，我们两个人一组吧。至于上面的女孩子……就找星乃同学如何？可以让你发挥出比平常多三倍的力量吧？”
　　“你是什么意思……再说，我对星乃同学已经……”
　　我并没有讨厌她，但是也不像之前那么在意她了，现在的我眼中只有二见同学，如果她愿意坐在我们上面的话，我绝对会拼死保护她……只可惜她是隔壁班的人。
　　“哈哈哈，我知道了。那么，明天学校见。”
　　“嗯，晚安。”
　　和柊讲完电话后，我突然觉得口有点渴，于是想去厨房拿果汁来喝，这时电话突然又响起，我只好再回过头接电话。
　　“喂？你还有什么事啊？”
　　我以为才刚挂掉电话的柊是不是又有什么事忘了讲。
　　结果从电话另一头传来的是一个感觉很稳重的女孩子声音。
　　“……？请问是相原同学的家吗？”
　　“啊，是！对不起！刚才我在接别的电话……”
　　看来是我搞错人了，于是我急忙向对方道歉，结果传来一道惊讶的声音。
　　“咦？……莫非你是相原本人？”
　　“二、二见同学!?”
　　不会错的，这是二见同学的声音。
　　大概是透过电话的关系，声音听起来有些不太一样。
　　“是啊，晚安。”
　　“晚安……怎么了吗？”
　　虽然我有告诉二见同学我家的电话，不过这还是她第一次打电话来，二见同学在电话的另一头轻轻笑着。
　　“呵呵，我打电话给你很奇怪吗？”
　　“不会……我只是有点吃惊。”
　　“说的也是，因为我也一样。”
　　她听起来有点像在自言自语，所以我不禁反问她：
　　“……你说什么？”
　　但是二见同学只是笑了笑，并没有回答我的问题。
　　“别在意，我只是一时心血来潮，还是说我打扰到你了？”
　　“没有，我很高兴二见同学会打电话给我，这让我觉得今天做的努力都是值得的。”
　　“相原，你还是一样是个怪人。”
　　尽管透过电话，我依然听得出来二见同学正在微笑。
　　正如柊所言，二见同学的表情真的变得比以前还要柔和，笑容也变多了。
　　“我可不想被二见同学说这种话。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈哈。对了，我刚才从班上同学那里听说……”
　　我把刚才从柊那听来的骑马打仗的事告诉二见同学。
　　包括班级对抗赛、还有男女混合之类的事……这段时间里，二见同学一直静静地听我说话。
　　“执行委员们的花样真多。”
　　“是啊……但是那和我没有关系。”
　　“咦？你又要翘课吗？”
　　我惊讶地问她，但是二见同学理直气壮地回答：
　　“有什么关系？反正我出场也帮不上忙，而且我也不想受伤。”
　　“没这回事！运动会并不是为了分出谁输谁赢，它真正的意义在于大家可以一起为了同一个目标努力，不是吗？”
　　“的确。”
　　二见同学竟然认同我的说词，害我一时不知该怎么接话。
　　但是我无论如何都希望二见同学参加运动会，虽然我明知这样只会增加情敌而已……
　　“其实刚才柊也有跟我说，他说二见同学变得和之前不太一样了，所以好像也有人想追你。”
　　“什么意思？”
　　二见同学似乎不相信，于是我用我的方式解释给她听。
　　“现在大家都知道，原来二见同学是个可以和普通人一样笑、一样害羞的人。你不在理化教室的那些时间，我想你给人的感觉一定也开始改变了。他们发觉你并不是不同世界的人，而是有点奇特的同班同学而已。因为我常常和你走在一起，反而没发现这些事……”
　　“你是在愚弄我吗？”
　　“我不是这个意思，真的不是。看到二见同学渐渐产生变化……你身边的人也渐渐改变对你的看法……我觉得这是一件好事。”
　　至少比她总是一个人独处，还老是抱怨这个世界无聊有着更多的可能性。
　　听到我说的这些话，在电话另一端的二见同学陷入沉默之中。
　　“……”
　　“如果你愿意把你封闭已久的世界向外扩展，一定会了解更多的事情，包括有趣的事、快乐的事、甚至是悲伤的事。”
　　“……或许你说得对。”
　　“所以我希望二见同学可以交到其他朋友，我想这对你才是最好的。”
　　即使你会因此而不再需要我也无所谓……
　　这句话被我硬生生吞了回去。
　　“……我知道了。既然相原都这么说了，我会试试看。”
　　“嗯，那就好，我会帮你加油的。”
　　因为有了我的鼓励，使得二见同学愿意参加运动会。
　　光是这样我就很满足了。
　　“呵呵，不过那天我们就是敌人了。”
　　“那当然，只是到时候我可能会背叛我们班。”
　　“傻瓜，就算你放水我也不会高兴。”
　　她的语气带着惊讶和叹息。
　　“喔，二见同学终于要认真起来了吗？”
　　“才、才没有呢……”
　　之后我们随意聊天，这让我更加认识了二见同学，以后也一定……这样的日子一定会继续下去，我深信不疑。
　　隔天放学之后，我立刻赶到理化教室去。
　　在昨晚的电话里，我们约好了放学后在理化教室见面，我想问二见同学有关她参与运动会的结果。
　　理化教室还是一样没有人在，里头静悄悄的。
　　而里面的教材室，今天则是没有任何声音。
　　看来二见同学还没有来，由于门没锁，所以我擅自开门走进教材室。
　　虽然我已经习惯了实验器材上的消毒药水味，不过就在我为了让空气流通，想去打开拉上窗帘的窗户时，我发现一个人影。
　　“二见……同学？”
　　教材室里有个刚好被橱柜影子遮住的地方，二见同学一个人抱着膝盖坐在那里。
　　因为她低着头，头发刚好挡住她的侧脸，我看不到她的表情，但是就算我出声叫她，她依然不发一语地坐着不动。
　　“……”
　　“你怎么了？在的话怎么不开灯？我要打开窗子啰？”
　　“……不行。”
　　微弱的声音里听得到一丝颤抖。
　　“但是……”
　　“……不行就是不行。”
　　二见同学在哭泣。
　　随着肩膀每抽动一次，泪珠就会从她红肿的双眸里一滴滴落下，但是她并没有把它擦掉，只是毫无反应地坐着。
　　“二见同学，发生什么事了!?”
　　我吓一大跳，连忙走到二见同学身边，然后听到她自嘲地说：
　　“呵呵，我早就知道了。”
　　“……咦？”
　　“班上果然还是没有我的容身之处。这也难怪，过去是我先拒绝大家的。”
　　“难道是运动会的事……”
　　二见同学轻轻地点头，然后断断续续地说：
　　她知道自己对体育很不拿手。
　　所以她为了不拖累班级，尽量选择参加团体项目，避开个人项目。
　　但是在组队的时候，没有人愿意接纳她，结果她什么项目都没办法参加……
　　“对不起，相原，我没办法和你比赛了。”
　　二见同学说完后，勉强挤出一丝笑容。
　　“那种事不重要。可是这也太过分了……他们居然会排挤你……”
　　“突然的变化会让人不知所措，我自己也是这样。”
　　“……我去找B班的人谈谈。”
　　当我准备走出教材室时，二见同学站起来拉住我的手，阻止我离开。
　　“不用了，有你的心意就够了。”
　　“但是……”
　　“没关系。在这个时候，我真正希望你做的是……”
　　不用她说我也知道。
　　我轻轻地抱住二见同学。
　　她将纤细的肩膀枕在我的胸前啜泣，我轻轻来回抚摸那头又长又黑的秀发。
　　“相原……”
　　“二见同学，你已经很努力了。”
　　“……”
　　“但是，像这样一点一滴地去改变就好了。只要不轻言放弃，勇敢去尝试的话，一定会交
　　到很多朋友的。”
　　“……嗯。”
　　“还有，不管大家怎么说，我都会在你的身边。”
　　我像是要证明白己所言不假一样，用力地抱紧二见同学。
　　“相原……你真是个怪人。”
　　二见同学也一样紧抱着我。
　　“不，其实我以前也是个被动的人，我一直以为被动的自己才是正常的，从来不曾抱持过疑问。”
　　“……嗯。”
　　“但是……和二见同学相遇之后，我才发现我太消极了，如果不设法改变是不行的；我想这就是所谓的长大吧。”
　　我说出来的话只有内心所想的十分之一不到，但是我不知道要怎么解释才好，我一边焦虑不已，一边努力想把自己的想法好好表达出来。
　　“……傻瓜、大傻瓜。”
　　“哈哈，你说得对，我竟然现在才发现这么简单的道理。”
　　[[IMG,a43e66100afa6d7547664213306f6c7f,515,761,166896]]
　　“不是的。”
　　“咦……？”
　　“傻的人是我。以前的我只懂得念书，其他什么都不懂，什么都不会，什么也不愿意去做。在我把它们当成无用的东西丢弃的同时，也失去了许多重要的东西。”
　　从二见同学的眼里又掉下斗大的泪珠。
　　那一颗颗发出温暖光辉的眼泪，我用吻将它拭去。
　　然后在二见同学的唇上停留。
　　泪水的味道在我们两人之间扩散，但是这绝对不是悲伤的味道。
　　“以前……只要我考试得到好成绩，妈妈就会夸奖我，接着会像现在的相原一样摸摸我的头……只要这样我就很开心了……”
　　“只要这样……其实只要这样就够了……”
　　我又再一次紧抱住二见同学。
　　就在这个时候……
　　我听到有人在敲教材室的门。
　　“那个……二见同学，你在里面吗？”
　　是一个女孩子在呼唤二见同学的名字，我慌张地放开二见同学，然后看她要如何对应。
　　“没关系，让她进来吧。”
　　“好、好吧……啊，你先等一下！”
　　我等到二见同学坐在她平时坐的位子上，用手帕擦干眼泪之后，才打开一道门缝查看外面的情形。
　　“呃……你是谁？”
　　有两个女孩子站在外面，其中一个人我见过，是之前告诉我二见同学在这里的祇条同学。
　　她们两人看着我怯生生地说：
　　“……我们是和二见同学同班的……”
　　“嗯，我知道。”
　　我一想到二见同学被她们排挤，语气不禁变得严厉。
　　这时二见同学从后面拍了拍我的肩膀。
　　她似乎想自己和她们谈，于是我走到一旁，让二见同学去面对她的两位同班同学。
　　“……有事吗？”
　　二见同学也不知道原因。
　　她的表情既不是生气，也不是悲伤，只是简短地问了一句。
　　但是她得到的答案却非常地出人意表。
　　“刚才……真的很对不起，我们被你吓了一跳。”
　　“男生他们也只是一时反应不过来，所以……”
　　她们两个互相看向对方并犹豫了一下，然后笑着对二见同学说：
　　“要不要和我们一起参加运动会？”
　　“咦……”
　　二见同学一下子无法会意过来，只是呆呆地看着我，于是我轻轻地向她点点头。
　　“看来你好像太早下结论了。”
　　“但是……我……”
　　“有什么关系呢？你就把它当作实验，就算失败了，只要重头再来就好，我们要从失败中求进步。”
　　接吻也是如此，虽然一开始是很糟糕的吻，但是现在应该进步很多了，二见同学不知道是不是和我想到同一件事，她的脸因为害羞而变红，然后她向我点点头，接着……
　　“我知道了。该说抱歉的应该是我，我可以和你们一起参加吗？”
　　“当然可以！”
　　祇条同学很开心地在胸前合起手掌，另外一个女孩子也满脸笑容地把手伸向二见同学。
　　“有了天才二见同学的加入，我们B班就是无敌的……啊，你应该不喜欢人家这样形容你吧？”
　　“呵呵，没关系，反正是事实。”
　　二见同学笑着和同班同学握手。
　　在我的印象里，我还没看过二见同学在我以外的人面前如此开怀地笑着，所以我不禁有点忌妒，但是我还是拍拍她的背来鼓励她。
　　“二见同学，这些话会树立无谓的敌人喔。”
　　“运动会时会变成敌人的应该是你吧。”
　　两个女孩子听到我们的对话，都忍不住笑了出来。
　　“哈哈，二见同学，你真有意思。”
　　“有意思？你说我吗？”
　　“是啊。对不对？祇条同学。”
　　“是的，我也这么觉得。”
　　二见同学被笑容满面的两个同学直盯着，脸颊顿时染红。
　　“……这间学校的怪人还真多。”
　　
　　
　　终章 – First Kiss
　　到了运动会那天。
　　在秋季的晴空之下，我们尽情挥洒汗水。
　　“冲啊——！柊~~！”
　　“加油~~！”
　　我们A班的加油席就在二见同学的B班隔壁，就算我和她被其他同学嘲弄，我们还是一起帮各自的班级加油。
　　“接下来轮到女子组一百公尺赛跑了。”
　　“……我会努力不要跌倒的。”
　　我目送穿着体育服和运动短裤的二见同学跑向女子组集合的地方，看到她和其他女孩子交谈过几句后，我才稍微松口气，专心帮她加油。
　　“接下来换女子组上场？”
　　“辛苦你了，柊。”
　　柊的运动神经还是一样过人，也是我们班的得分工，他参加很多项比赛，而每个项目的表现都非常杰出，所以班上的女孩子们都在为他尖叫，看来又有不少女孩子会因为运动会的关系变成柊的支持者。
　　“相原，你要帮哪一边加油？”
　　“那还用说！”
　　说完话的我将视线转向站在起跑点上的二见同学。
　　“真是的……真羡慕你这种个性。”
　　宣告起跑的信号枪声响起，二见同学那一组的人也开始跑了。
　　冲出去的女孩子们个个都是认真的，没有人放水，也没有人看轻这个比赛，二见同学也是拼命在跑。
　　只是……十公尺……二十公尺……随着跑的距离增加，二见同学和第一名的距离也越来越远，通过五十公尺线的时候，二见同学已经完全变成最后一名了，更祸不单行的是，眼看终点就在眼前，二见同学居然绊到自己的脚，整个人跌倒在地。
　　“二见同学！”
　　此时，柊抓住想要冲上前的我，硬把我压回座位坐下。
　　“先别急，你看。”
　　“咦……？”
　　二见同学自己站了起来，继续往终点前进。
　　幸好她没有受伤，我不禁松了一口气，虽然我很高兴看到她变得坚强，但是也有一点寂寞。
　　她原本就是一个可以自立自强的女孩子。
　　我只是给予她一个契机而已……
　　“刚刚真可惜，我竟然跌倒了。”
　　她回到加油席笑着对我说。
　　而我只能以微笑回应她。
　　赛程继续进行，终于到了下午的重头戏——骑马打仗的时间，班级对抗的分数目前是势均力敌，所以这场骑马打仗和最后的大队接力将成为左右胜负的关键。
　　“好了，相原，我们上吧！”
　　“好！”
　　我们这组的队形是我负责正前方、右边是柊，而左边是桌球队的同学，坐在上面的是星乃同学。
　　“那个……如果一下就输了的话，对不起……”
　　“不要紧，为了不让星乃同学遇到危险，我会拼命逃的。”
　　“相原同学……”
　　我们在起跑点组好队形，星乃同学坐在我的背和手臂上，背她的感觉就和她的外表一样轻，这比背男生要来得轻松。
　　“会、会不会很重……？”
　　“没问题！对吧，柊？”
　　“没错，好了，要开始啰！”
　　骑马打仗是将操场分成两半，然后从彼此的阵地上出击，若是骑在上面的女孩子的头巾被抢走，或是当马的队形垮掉就算失去资格，但是如果回到自己的阵地，没有垮掉的马可以背着头巾没被抢走的女孩子再次出击，只是在回去的途中，阵地里已经没有人绑着头巾的话，就表示这队伍输了。
　　然后，宣告比赛开始的鼓声响起。
　　“呜喔喔喔喔喔！”
　　“冲啊~~！”
　　在一阵呐喊声中，两队的马匹都冲了出去，而且不是用走的靠近对方，而是用跑的去撞对方，使敌人的马失去平衡倒下，我们这一组当然也跟着向前冲刺。
　　位于最前线的马已经开始发生冲突，而且也有马垮了，战局马上演变成在中央进行混战。
　　“星乃同学！不用勉强没关系！”
　　“嗯、嗯……但是我会加油的。”
　　平常的星乃同学既温和又内向，怎么看都不适合这种比赛，果然不出我所料，她并不会主动对别人出手，因此我们只好尽力到处逃窜。
　　但是又不能一直逃到最后，可是一对一的单挑又没有胜算，所以我们决定变更战术，在背后支援其他战斗中的同伴，这畤候……
　　“柊！右边！”
　　“哇!?”
　　突然有一组B班的马冲过来撞柊的那一侧，突如其来的撞击让我们失去平衡，星乃同学也差点从马上落下，然后就在下一秒钟……
　　“我收下了！”
　　不知何时，有一组人马从左后方追上来抢走星乃同学的头巾，然后我看到拿着头巾的祇条同学一脸开心的模样。
　　“可恶，被抢走了！”
　　“对、对不起……”
　　“不是星乃同学的错，是对方的战术太高明了……啊！”
　　我看向敌方阵营，发现了他们的行动为什么会如此有条不紊的理由。
　　在B班阵地的最前方有一组人马完全不动，坐在上面的是二见同学，二见同学有时会用力挥手给予队友指示，果然B班的总司令就是她。
　　“相原，那个女孩满行的。”
　　“嗯……但是我也不会就此认输！”
　　我们返回阵地，让星乃同学和其他存活的女同学交换，这次换上我们班最啰嗦的风纪股长˙栗生同学。
　　“喂！相原同学，你是不是有放水？”
　　“我才没有！”
　　我一面想起我也曾被二见同学骂过，一面生气地回答栗生同学，接着栗生同学在我的耳朵旁小声地说：
　　“我听说你和B班的人有不纯洁的交往。”
　　“不、不纯洁？”
　　“总而言之，如果赢了我就饶过你！要是输了……你知道下场吧！”
　　这个风纪股长还真是不留情面，无论如何，为了解开她的误会，我绝对不能输。
　　“我、我知道了，走吧！”
　　我们班已经有一半以上的马落败，存活的女孩子人数也不多。
　　而二见同学仍然在B班阵地的前方屹立不摇。
　　往四周一看，B班剩下的马匹比我们班还多，再这样下去，对方光凭数量就足够压倒我们。
　　如此一来……想赢的话只剩下一个方法。
　　“栗生同学，攻击敌人的总司令吧！”
　　“我知道了！目标，B班的天才少女！”
　　“喔~~！”
　　我们不顾B班其他人的马，直接冲向二见同学，途中有几匹马出手阻挠，但是敌人大概也累了，加上班上似乎有人也想到这个办法，跟在我们的后面支援，使我们总算能够抵达她的面前。
　　“二见同学！觉悟吧！”
　　“呵呵。你总算来了，相原！”
　　二见同学骑在马上环抱双手俯视我。
　　“你能抢得到我的头巾的话，就尽管动手抢！”
　　“要上了！栗生同学！柊！”
　　“交给我吧！”
　　我们用尽全力往二见同学的马匹冲刺。
　　这个时候，我看到她笑了。
　　那是充满白信，而且……看起来相当快乐的笑容。
　　“呼……好累……”
　　运动会顺利结束了，我事先听说会在教室办一场简单的庆功宴，不过我决定在宴会开始之前，先到理化教室一趟。
　　我们并没有事先约好，所以我不知道二见同学会不会在那里等我，但是今天我无论如何都想再看一次她的笑容。
　　此时……我瞄到走廊的窗外有某样白色的东西飞过。
　　“……!”
　　我停下前往理化教材室的脚步，往右转跑上楼梯。
　　打开顶楼的铁门之后，我毫不犹豫地直奔储水槽下方。
　　接着我看到了在夕阳的映照之下，穿着体育服坐在上头的她，秋风吹拂她长长的头发，使她的头发随风飘逸。
　　她射出一架纸飞机，纸飞机在空中滑行一段距离之后掉在我的脚边，我捡起纸飞机、对储水槽上的她说：
　　“你还会觉得无聊吗？”
　　“这个……我也不清楚。”
　　二见同学思考了一下，然后从储水槽上走下来。
　　“你真慢，相原。”
　　“对不起……咦？我们有约过吗？”
　　“不说出来你就不会懂吗？”
　　她说的话真是毫无章法，但是我觉得这样的她很可爱。
　　“也有不说出口就不会知道的事啊。”
　　“呵呵，就是因为这样，刚才的骑马打仗你才会上了我的当。”
　　“唔……刚才的确是我输了。”
　　刚才的骑马打仗中，我们一直追着二见同学的马，而栗生同学也非常努力，她成功地抢下二见同学的头巾……但是从我们的背后居然出现另一匹马把我们击溃。
　　其实二见同学只是诱饵，我们没有发现还有另外一个在背后接受二见同学的建议，然后躲起来对全体下指示的人在，当然，这全都是二见同学的计划，她将自己办得到的事、不拿手的事、还有我们的事都计算在内，是个计划周详的陷阱。
　　“这全都要感谢相原。因为有你在，让我和班上同学的感情变要好了。”
　　“是吗……那真是太好了。”
　　“……相原？你怎么了？”
　　二见同学敏锐地发觉我的态度有点消沉，于是她走过来抬头仰望我的脸。
　　“没有……我只是在想以后你就不需要我了……”
　　“说得也是……”
　　二见同学用手抵住下巴，故意摆出烦恼的神情。
　　然后她笑着说：
　　“我想……今后我也会发现许多快乐的事、感兴趣的事、还有我一直不曾正视过的事，而所有的事情……”
　　就在下一秒钟，我全身感受到她的体温。
　　她紧紧地抱住我，然后在我耳边低语：
　　“我都要和相原一起体验。”
　　“咦……!?”
　　“你现在还想逃吗？我们的实验还没有结束喔。”
　　“我怎么会想逃！我……我一直……”
　　我说不出任何话，只是紧紧地抱住二见同学纤瘦的身体。
　　“相原，你刚才说过有些事不说出口，就不会知道吧。”
　　“……?”
　　“你打开刚才的纸飞机看看。”
　　我用抱住二见同学的手战战兢兢地打开纸飞机。
　　这次并不是考卷，而是用白纸做的纸飞机。
　　我仔细一看……在白纸的正中央只写着两个字……
　　“如何？这样传达到了吗？”
　　从她的心中满溢而出的思念，足以包覆我的全身。
　　——喜欢。
　　短短的一句话，对我来说就等于是全部了。
　　“要不要来做实验？”
　　“好啊，我想这一定是效果最好的一次实验。”
　　在温暖的夕阳照射下，我们的唇相互交叠。
　　对彼此的思念经由接触流进对方的内心。
　　[[IMG,bb89e1c63e38f36492c23b6a3207ee59,519,761,154595]]
　　我们不需要用到任何高超的技巧，也不需要设计任何情境。这里有她在，有我在。
　　她的心中想着我，而我也同样想着她。
　　其中最重要的是，我们心心相印产生出来的温度。
　　这就是，我们的实验结果。
　　
　　
　　END……