　　epilogue
　　
　　
　　就在路克的伤势差不多快痊愈的时候——
　　老面孔的四个人抱着再次挑战的心情，拜访了二号街的『酒市集』。
　　因为与恶魔的战斗而破坏殆尽的广场已经修复，在都市公务员的努力与市民协助之下，裂开的石板重新铺设了新的自然石与人造石，不足的客座等则是靠旧物回收再利用的方式进行修补。从天而降的时钟塔大钟，则在耗费了惊人的劳力之下回归原本的位置。连续发生的凶案让市民开始习惯了这些作业，重建工作比想象中更顺畅。
　　『酒市集』取回了一如往常的活力。
　　四人各自以手中的饮料干杯。
　　「我好像稍微懂了酒的味道……」
　　「真的吗？太好了，这样就可以跟菲欧三个人一起晚间小酌了！」
　　「只要醉了就爱发脾气的毛病别发作就好。」
　　「——等，路克！？你又把烟灰弹进玻璃杯里了？啊啊、真是的，太浪费了啦，就算你装得一脸没事的样子也是喝醉了！我请店员换一杯！唉唷——！」
　　「啊，我去点新的酒来。」
　　瑟希莉看着莉纱和亚里亚的背影离去，嗤嗤地笑了。
　　「真是爱管闲事的老婆呢。她看起来很有精神，我放心了。」
　　路克一边抽着手卷烟，一边耸了耸肩。
　　
　　
　　
　　
　　莉纱从店员手中接过新的玻璃杯后，亚里亚从背后抱住了她。
　　「呀呜！？亚、亚里亚小姐？怎么了吗？」
　　「就算你对路克或瑟希莉说不出口，还是要告诉我唷。」
　　听到在耳边呢喃的话语，莉纱僵住了。
　　「我们是一样的。就像莉纱拥有复杂的起源一样，我也有着相当程度的过去。我们同样是恶魔啊！」
　　「亚里亚、小姐……」
　　「如果觉得难过就跟我说，让我们共同分享。」
　　太突然了，莉纱根本忍不住自己的泪水。
　　「我可以抬头挺胸吧……？说我是路克的助手。」
　　亚里亚以指尖轻轻拭去她的泪水。
　　「当然。你不是说过要强出头吗？」
　　「……是。」
　　「一起度过难关吧，让我们一起在这个现实世界强出头。」
　　亚里亚说道，但心中仍怀抱一股芥蒂。
　　如果莉纱体内流着霍尔凡尼尔的血。
　　那么自己这把受诅咒的和刃，有朝一日会不会连她柔软的肌肤也切开呢？（旁点：那么自己这把受诅咒的和刃，有朝一日会不会连她柔软的肌肤也切开呢）
　　——绝不允许这种事情发生。
　　我要反抗我的命运。亚里亚紧紧抱住了臂弯中的温暖身子。
　　在等待莉纱两人的这段期间，瑟希莉只管望着坐在斜角方向吞云吐雾的路克。
　　从舞会那一夜以来，两人之间的关系并没有什么变化。瑟希莉仍是为了拜托路克锻刀而频繁地往『莉莎』跑；路克也是老样子，总是不耐烦地与瑟希莉应对。目前并没有什么剧烈的变化。
　　不过，心情上轻松了许多倒是真的。
　　原本觉得两人之间相隔遥远，现在则拉近到前所未有的距离之内，但两人的态度却没有什么改变。对话时带着少许紧张感，不过也不觉得怎么辛苦。要打比方的话，就好像正要挑战某场大赌盘一样。
　　他是怎么想的呢？为什么那时候要跳舞？有点想知道、又有点不想知道，现在瑟希莉就处于这种不上不下飘飘然的心境。让人感受到丝丝烦躁的距离感。
　　还想沉浸在这温热的气氛中。
　　「齐格飞似乎在舞会隔天就失去了踪影。」
　　路克「喔」地回应。
　　「怎么？你没兴趣啊！」
　　「迟早有一天会再见到那家伙吧！」路克露出打从心底厌恶的表情：「光想就烦。」
　　「唉，也是……啊啊，对了，我听那家伙说过。」
　　「啊？」
　　「魔剑精制必须强迫莉纱付出代价一类的。」
　　路克忿忿地咬牙骂道：「那个王八蛋。」
　　瑟希莉以略带责备的口吻问道：
　　「为什么你至今都隐瞒着？难道说有什么不方便说的吗？」
　　「就是这个，就是你老爱往奇怪的方向乱想，我才没说。」
　　「乱想？」
　　「那能力确实会以莉纱的血肉为代价，莉纱的血肉消耗量会决定魔剑精制的强度。但那是可以调整的。」
　　「调整……」
　　「我会把代价压到最低，所以那种刀才会很脆弱。」
　　就像齐格飞所说的，透过魔剑精制方式制作的刀，在构成时需要莉纱的血肉。她的血肉扮演着连接素材与灵体的角色。每精制一次魔剑，莉纱就会消耗自己的身体。
　　但是，这代价也不会永无止尽地夺走她的身体。路克会调整到维持剑最基本必须的形状，以及能够承受几度交剑的程度，来控制莉纱的消耗。
　　「莉纱削减的血肉真的极少，就算再制造个上百把，她的外观也不会有任何变化；只要有灵体，她就可以半永远地活下去，而且这件事情她本人也知道。」
　　「那么说路克单方面强迫莉纱牺牲这件事，是在说谎啰？」
　　「漫天大谎。」
　　「是双方都理解了对方的意思才进行的事情吧？」
　　「这还用说。」
　　听到这里就放心了，果然齐格飞这个男人一点都不可信。
　　——我只要朝着我所相信的目标前进便可。
　　已经做好十二分觉悟了，不会再动摇。
　　当瑟希莉暗自点头的时候，路克问了：
　　「那家伙只说了这些吗？」
　　「嗯？是啊，还有其他的事吗？」
　　「不，只是觉得你如果被灌输了什么奇怪的思想就不好了。」
　　路克视线转往空中，吸了一口烟。
　　「……？」
　　瑟希莉觉得怪怪的，为防万一又问了一次：
　　「真的不需要担心吧？」
　　他点点头应允。
　　
　　
　　『我们已经是同一条船上的人了，不是曾经发誓过吗？』
　　『我们要同生共死。』（旁点：我们要同生共死）
　　
　　
　　「啊，路克，烟灰又掉了。」
　　「……啊啊，抱歉。」
　　「真拿你没办法。」
　　路克茫然地看着瑟希莉把掉在桌上的烟灰拨进烟灰缸里。
　　他揉揉右眼（旁点：右眼），像要确认一般眨了眨眼——然后轻轻地笑了。
　　苦笑着。