　　第8话　现实主义　Fool
　　
　　
　　1
　　
　　
　　报告书：案子暂时称为『人外滥杀无辜事件』。
　　提报者：独立交易市公务员三号街自卫骑士团团员，瑟希莉·坎贝尔。
　　死者十四名、轻重伤患共二十名（其中隶属于自卫骑士团员死者两名、轻重伤患六名）。
　　人外是四脚的异形野兽——据研判是透过第三者（人类）之手，分别在两只前脚上各移植了一把长枪，以及在背部移植了共二十三把剑刃。其背后诡谲的关系虽然不明，但接受移植的人外本体，却是现今同盟列国地区经常可见的野兽品种。
　　事件概要：白天，人外由第一正门入侵都市，在大道奔驰途中，杀害了两名当日值班的自卫骑士团团员，以及十二名一般市民；另外，重创十四名人员。随后在三号街的『食品』商店街，接触了两名同号街的自卫骑士团员之后逃逸。之后，由携带魔剑的一名团员进行追踪。
　　人外抵达逃逸目标地点灰幕森林后，与两名一般市民接触，其中一名与人外一同坠落通称『爪痕』的山谷之下；赶往当地的团员则继续进行追踪，并得到坠落于『爪痕』的市民协助，成功歼灭人外。团员因坠落事故与战斗负伤，而该位市民则没有明显的外伤。
　　报告内容如上。
　　附注一：死伤者的姓名请参考附件。
　　附注二：人外的遗体由自卫骑士团回收、保存。目前正在进行解剖，以及调查都市周遭是否有其他目击情报，以便厘清对方的真面目。现阶段已确定类似的野兽品种生活在同盟列国地域之中。
　　附注三：来自市内锻造工坊的证词指出，（被认为）移植到人外身上的凶器，全部都是以第一鼓风炉工坊加工过的高纯度玉钢为素材制造，同时也向该工坊确认过此事属实，但是贩卖的途径不明。又，透过此一素材，人外身上的凶器得以拥有抵销灵体效果的能力（事实上，在案发现场人外便抵销了魔剑的力量）。
　　附注四：————
　　瑟希莉一脸沉闷地手拄在桌面上，撑着脸颊。
　　然后正如她自己方才已经反复过好几次的动作一般，忧郁地叹了口气。
　　「瑟希莉，你打起精神来嘛……」
　　坐在她对面的亚里亚一副很困扰的模样垂着眉梢。
　　两人这会儿正在三号街区公所的休息室里头。
　　这里虽然是开放给都市公务员或来区公所办事的市民们使用的房间，但里头却没有什么特殊的结构或装潢。家具只有两张桌子、十把左右的椅子，唯一一座低矮的书架上，平放着几本以粗糙的方式穿线装订、褪色相当严重的旧书，就这样杵在那儿。事实上，这里因为被上个月的魔剑战波及而崩塌，所以现在是间紧急重新建造、大风一吹就很有可能飞走的木板组合屋。要说优点的话，就是没有什么多余的视觉干扰，算是专门拿来休息用的地方；以及因为盖得很随便，所以通风良好——从缝隙不时会漏进一阵阵的风——非常适合夏季使用吧！
　　瑟希莉和亚里亚完成上午的区公所杂务，才刚用过简单的午餐。接下来还有市内巡逻的工作等着，但瑟希莉就是打不起精神来。至于之所以会这样的原因呢——
　　「哎呀呀，这个时间你居然在区公所里面，还真难得。」
　　没错，来休息室露脸的正是同事帕蒂·鲍德温。
　　她是一位有着栗色头发的女性，脸上戴着镜片很厚的眼镜，跟那端正的容貌一点也不搭。虽然在这个时代，矫正视力用的眼镜已经普及到一般大众之间，但它是高级物品这点依然是不争的事实。她脸上的眼镜是从父亲那儿继承来的。
　　「平常这个时间你不是都会去中意的锻造工坊午餐吗？发生什么事了？」
　　「我哪有中意……别用这种有语病的说法啦！」
　　「是吗？我认为我没有说错啊。」
　　帕蒂和瑟希莉同样身为都市公务员，是负责庶务和治疗相关业务的非战斗人员。虽然偶尔发生状况时她也会赶往现场，但大多是在后方使用祈祷契约进行支援工作。帕蒂与瑟希莉同为女性，两人交情不错。尽管年纪长了五岁，但因为她的态度随和，所以瑟希莉跟她讲起话来也不太注意语气的问题。
　　「应该说好久不见了吧？你的伤势已经没有大碍了吗？」
　　「嗯，毕竟休息了那么久，加上又有帕蒂你们的治疗，我才能像这样顺利回归工作岗位。」
　　「不过，你也康复得太快了吧？」
　　「身强体健是我的优点。」
　　「身强体健不应该是女孩子的优点。」
　　帕蒂动作流畅地坐到亚里亚隔壁的位子，她先是「呵呵」地轻轻对着亚里亚微笑，然后朝瑟希莉探出身子。
　　「可是，你怎么了？看起来很没精神喔。」
　　「看得出来吗……其实我从今天一早就在写报告书。」
　　「报告书？啊啊，那个人外的案子？」
　　瑟希莉点点头。
　　她从人外一战回归工作岗位第一天的工作，就是写报告书。从其他都市公务员身上打听到正确的被害数字、对象的入侵与逃走路线，还有到目前为止已经分析出来的人外详细资料后，再将之誊写出来，整理成报告书。瑟希莉并不习惯这样的工作，所以她重写了好几次，一直到刚刚才提交给团长汉尼巴尔·昆萨。
　　然后她自己重新读过一遍报告书，才真正体会到受害层面有多大。
　　帕蒂蹙起眉头：
　　「所以你因而心痛吗？这也没办法吧，那真是突如其来的事件啊！」
　　「我懂，我当然懂……不过我还是忍不住会去想，是不是还能做更多事情、能拯救更多市民啊。帕蒂不会这样想吗？两个月之前也发生过类似的案子。」
　　两个月之前也有过类似这次的案件，同样是在市内发生的。
　　初夏——在众目睽睽之下，市集重要活动之一的『拍卖』场上有人进行了恶魔契约，诞生的是附身在契约者身上的火焰恶魔。尽管事前做出防范类似状况的部署，但他不仅烧死了市民，甚至杀害了许多外地人。
　　恶魔与人外这两起案子，都让市民们的生命安全暴露在危机之中。瑟希莉不禁觉得这实在是非常严重的失控。
　　「人类毕竟敌不过人外或恶魔吧！」
　　截至目前为止，消灭了恶魔和人外的不是别人，就是瑟希莉自己；但那是因为她拥有魔剑亚里亚才有这样的战果，而另一方面，这也算是她个人的战绩，并不算自卫骑士团这个组织运作之后得到的成果。当然也不是说骑士团所做的一切全属白工，但也不能因此而满足。
　　——我们真的算是完成了分内的工作吗？
　　面对人外或者恶魔时，自卫骑士团只能采取守势。至少瑟希莉在回顾这几个月的战斗时，不得不这么想；这和总是会感受到的无力感不同，不是针对自己这样的单一个体，而是针对某种更大的事物。
　　「你的期望过高了。确实，截至目前为止，都市这边都在事后才有所反应，但大家应该都做到所有能做的事情吧？身为骑士团成员之一的你竟然说出否定的话，这才真的不行吧！」
　　「呜……」
　　「而且悔恨的可不只你一个人，骑士团内也有人开始研讨对抗人外和恶魔的手段了。」
　　「是、是这样吗？」
　　「因为你都在家里休养当然不知道。大概是从人外事件发生的隔天开始吧，团里每天都会以昆萨团长为中心召开会议。然后呢，大致拟订出来的对策就是这个。」
　　帕蒂说着，取出一个胡桃大小的球体，那是表面经过加工而光滑无比的黑色石头，是她在进行祈祷契约时常常使用的玉钢。
　　「虽然这个是医疗用的，不过骑士团以及后方支援成员，已经变成必须义务性地携带一定数量以上的玉钢了。因为祈祷契约是对策的关键。」
　　祈祷契约在独立交易市中是相当重要的生活基础，除了在学校会特别安排学习生活所必须的祈祷咒文科目之外，以加入骑士团或佣兵为业的人，也可以自由学习与战斗相关的祈祷契约。
　　至今为止自卫骑士团都会建议团员携带玉钢。就算没有强制，也有人会主动学习祈祷契约，但是最近连续几桩事件似乎让这些变成了义务。而提议这么做的，就是汉尼巴尔·昆萨。
　　「虽然经费有限，要普及还得花上一些时间，但是几乎所有的人都已经携带玉钢了。我看你也差不多该学学祈祷咒文了吧？」
　　被戳中痛处的瑟希莉只能「唔」一声回应。
　　瑟希莉之所以会加入骑士团，完全是因为想追随敬爱父亲的脚步。既然她的父亲避讳祈祷契约——这之中似乎有什么隐情——那么瑟希莉当然也会跟着避讳。因此她连基础通识的咒文也学得七零八落。
　　「我，呃……」瑟希莉两只食指的指尖互相顶了顶。「脑筋不太好嘛。」
　　「你还敢说咧。」
　　「……学了会比较好吗？」
　　「这个嘛，我想学了之后不会有坏处吧。」
　　「瑟希莉有我在就不会有问题！」
　　亚里亚突然插嘴。两人吃惊地看过去，只见她用鼻子哼着气说道：
　　「我会付出好几倍的力量，所以瑟希莉不需要祈祷契约啦！」
　　「亚、亚里亚？」
　　「哎呀呀，吃醋了吗？别担心啦，祈祷契约不会抢走你的地位，瑟希莉永远都是属于你的。」
　　「而我是属于瑟希莉的！」
　　「帕蒂！所以我就叫你不要用有语病的说法嘛！亚里亚也是，你们胡说些什么啊！？」
　　骚动的同时，休息室的门打开了。三个人分别以三种表情看过去。
　　「…………啊。」
　　出现的是骑士团的男性们。
　　瑟希莉穿的制服跟他们的有些不同。因为骑士团的制服原本就是设计给男性使用，是瑟希莉调整了某些部分，使它能够适合身为女性的自己。包括胸甲的厚度、靴子的形状、背部斗篷的长度——瑟希莉身上的这些部分都比正规服装要来得轻便。
　　他们虽然聊得很愉快，但一注意到休息室里面的人，马上都安静了下来。
　　走在最前面的男人眼睛眯得细细的。他肌肉结实，精悍的面容晒得黝黑，服贴在脑后的发色很淡，呈现淡淡的茶色。来者——雷吉那多·戴拉蒙看了瑟希莉一眼之后，忿忿地低声道：
　　「已经（旁点：已经）回到岗位上了啊？」
　　瑟希莉正不爽地准备开口，却被帕蒂抢先了：
　　「哎呀呀，雷吉那多，你的说法也太那个了吧！」
　　「这是我内心的想法。」
　　雷吉那多身边的男人们也跟进地纷纷说道：
　　「她是不死之躯啊？」「不算女人吧。」「根本就不算人类了吧？」「虽然早就已经理解到了。」
　　面对这群人的集体嘲笑，瑟希莉硬是忍了下来。
　　并且伸手制止打算站起身子的亚里亚。
　　「哎呀呀，一大群男人这样还真没出息。」帕蒂重新翘好脚之后，扬起嘴角说道：「因为功劳被瑟希莉独占了，于是有所怨恨吗？」
　　在瞬间陷入沉默的同事之中，雷吉那多冷静地说道：
　　「瑟希莉·坎贝尔，你少得意忘形了。要是没有魔剑，你根本什么也做不到。」
　　「……」
　　「我们走，这里空气太差了。」
　　在雷吉那多催促之下，同事们也跟着离去。
　　门被粗暴关上的同时，亚里亚一边跺脚，一边「嘎——」地大叫：
　　「讨厌的家伙——！那算什么！？那算什么嘛！？」
　　「就是看瑟希莉不顺眼啰，骑士团里面总是有那种人。还是忘了他们吧，这样对皮肤比较好。」
　　「就算是这样也太超过了吧！瑟希莉明明那么努力！」
　　瑟希莉本人确实也不是很高兴，但她并没有说话。
　　自卫骑士团几乎都是由男性组成，身为少数份子的女性本来就很容易被揶揄，尤其瑟希莉又因为拥有魔剑而更加活跃，反而容易成为众矢之的。雷吉那多这票人每次遇到她都会出言消遣。
　　每次都被这样针锋相对，瑟希莉差不多也习惯了。
　　——不过那句「要是没有魔剑」还真是刺中要害了……
　　瑟希莉觉得对方说得没错。确实，要是没有亚里亚，不论是市集的事、还是人外那件案子，自己应该都没有办法存活下来。当然，瑟希莉随时都会将与亚里亚维持良好的配合关系这件事放在心上，即使被不知道详情的人说长道短，也不关她的事。
　　——所谓的毁谤中伤这种事情，是没有道理可言的。
　　瑟希莉相当沮丧，连她自己都很意外，而她的情绪似乎显现在脸上了。只见亚里亚凑过脸来说：
　　「你不可以介意！」
　　「啊，好！」
　　「就是说啊，那些人是只会用男女二分法来判断事物的垃圾啦！」
　　「帕蒂说话真恶毒……」
　　「去喝杯小酒忘了刚刚的事吧……哎呀呀，对喔，喝酒这招不错。」帕蒂一副自己想到妙招般点点头。「瑟希莉，你是很容易累积压力的类型对吧？」
　　「看起来像吗？」
　　「像喔像喔，你总是绷得很紧啊，脑筋太顽固了。偶尔去喝几杯把怨气一扫而空吧！现在正好又是『酒市集』期间呢！」
　　喝酒吗……瑟希莉回头看看亚里亚，连她也嗯嗯地猛点着头。
　　实际上，瑟希莉并没有喝酒的经验，所以她无法理解帕蒂那句「喝几杯把怨气一扫而空」是什么感觉。酒真的是这么了不起的饮料吗？
　　「喔喔，你们在这儿啊？」
　　第二次打开门后出现的，是团长汉尼巴尔的脸。高大的他必须弯下身子才能穿过门框。
　　「请问有什么事情吗？是不是方才提交的报告书里有记载不周详的部分？」
　　「不，是另外一档事——也不尽然吧。总之，瑟希莉，我有事找你，跟我来。」
　　瑟希莉和亚里亚面面相觑。
　　
　　
　　
　　
　　「那就是亚里亚的剑鞘吗？」
　　在走廊上，走在瑟希莉和亚里亚前方的汉尼巴尔如此问道。
　　他越过肩膀，瞥见挂在瑟希莉腰间的剑鞘，那是一个涂上了胭脂色的细长筒状物。因为现在亚里亚是以人形现身，所以剑鞘里头并没有收纳理应放入的剑。
　　「是，是请路克帮忙制作的。」
　　「果然是那小鬼啊！」汉尼巴尔怀念地眯细眼睛，「跟巴吉尔做的剑鞘很相似。」
　　瑟希莉搜寻自己的记忆。巴吉尔·恩斯华滋，她记得这的确是路克之父的名字。
　　汉尼巴尔是某位女性的养父，而那位女性是路克的青梅竹马。所以就算汉尼巴尔认识路克的父亲，也没什么好奇怪的。
　　——莉莎·奥克伍德的养父……
　　「请问，莉莎小姐是一位怎样的女性呢？」
　　瑟希莉不禁问出口之后，才意识到这个问题实在太过唐突了。
　　汉尼巴尔再度瞥了这边一眼之后，咧嘴笑道：
　　「你介意吗？」
　　「呃？不不，还还还还还好啦！」
　　「瑟希莉真是正直到愚蠢的程度呢……」
　　亚里亚在一旁叹了口气。没礼貌！
　　汉尼巴尔苦笑。
　　「莉莎的父母死于意外，我收留了无依无靠的她。她是个调皮捣蛋的女孩，常把路克那死小鬼耍得团团转。」
　　「调皮捣蛋……」
　　「嗯，很难用言语说明就是了……姑且就说那死小鬼的个性是被莉莎扭曲的吧。一天到晚被弄哭，个性当然会变得偏执啊，那是一种心灵创伤的体验。」
　　看来她似乎真的是个很顽皮的女孩，可是瑟希莉还是无法想象。
　　「不过——是个强敌喔。」
　　「咦？」
　　汉尼巴尔已经转而面对前方，所以瑟希莉无法窥见他的表情。巨大的背影遮住了视野，不过他的口气却带着几分看热闹的感觉。
　　「你要铭记在心。」
　　「……咦？啊？」
　　铭记什么？
　　瑟希莉不知道答案，因为在那之前他们已经抵达了目的地。
　　他们来到的房间门口上，镶着『市长室』的牌子。自从与亚里亚相遇以来，瑟希莉总觉得自己拜访这里的时间挺频繁的。
　　汉尼巴尔只说了一声「我进去了」，就自行推开了门。
　　「啊啊，瑟希莉小姐，我等你好久了。」
　　出面迎接的正是那位穿着礼服的男性。他有着一头略为乱翘的头发、修剪整齐的胡须，脸上带着有点无力的温和笑容。这位男性是独立交易市的市长，雨果·哈斯曼。
　　等待着瑟希莉一行的不只他一个人。
　　瑟希莉看到那道身影，吃惊地发出声音：
　　「齐格飞（旁点：齐格飞）……？」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然说如果想用极端的方式形容他高瘦的身躯，那只要一句「无味干燥」便足够了；但另一方面，他身上却又带着一种奇妙的韧性与强健。就算从包覆着全身的黑衣上，也看得出那如同钢铁一般的强韧。他的身躯确实具备了经过充分锻炼的肌肉。
　　要比喻的话就是锐利的刀刃，那名男性就是散发着这般气息的人。
　　他担任近年于帝国组成的战士团团长，而且尽管没有确切的证据，但应该是与之前都市内的事件，以及夏洛特·E·费洛比西尔等事件有重大关联的人物。
　　帝国战士团团长齐格飞眯细了那对三白眼，粗鲁地跷脚坐在市长室内的长椅上，默默阅读着手中的纸张。
　　「为什么你——」
　　「不得无理。」
　　一具铁块从旁拦在正打算走近的瑟希莉面前。
　　「这可是齐格飞大人的跟前，退下。」
　　瑟希莉说不出话，停下脚步。
　　带着旧铁块气味的黑色全身甲胄出现在她眼前。对方手中抱着侧脸部分开口的头盔、背部则背负了足以令人怀疑自己眼睛的大型战斧。那是一种简直可以马上冲上战场厮杀的坚固铁块。令人惊讶的是，该人身上唯一露出的头部，显示出她是一名女性。
　　她缕缕分明的金发短短地剪齐于耳上位置，陶瓷般的白皙肌肤上镶嵌着青色双眸，里头正点燃强烈的敌意瞪着瑟希莉。
　　
　　[[IMG,8e43930c568b1af63585977a3fb985a3,400,600,80635]]
　　
　　「法蓝西丝卡，无妨。」
　　「是。」
　　名为法蓝西丝卡的女性听到主人的声音之后，很干脆地退开了。齐格飞连头也没抬，仍兀自阅读着纸张内容。
　　瑟希莉皱起眉头，那张纸上有着熟悉字迹写出的文章——
　　这时她才忽然察觉。
　　「那是我的！」
　　那是先前才刚提交的报告书。为什么会在这个男人手上？瑟希莉困惑地回头看看上司。哈斯曼坐在市长室中央书桌的位子，汉尼巴尔则移动到了他的旁边。
　　哈斯曼表现出些许疲累的气息说明：
　　「他似乎是来回收人外遗体的。」
　　「回收……遗体？」
　　「没错，那是帝国的所有物。」法蓝西丝卡以凶恶的眼神瞪着这边。「我们会接收遗体，并感谢独立交易市的协助。」
　　瑟希莉完全搞不懂状况。那只人外是帝国的所有物，所以遗体也由帝国接收——是这个意思吗？虽然理智上理解，但事情发生得太过突然，她在情绪上完全跟不上。
　　「我是隶属于独立交易市的公务员，三号街自卫骑士团的瑟希莉·坎贝尔。」瑟希莉先礼貌性地说出自己的身份之后，「法蓝西丝卡小姐，可否请您说明事情的来龙去脉？」
　　法蓝西丝卡看了看主人，但是齐格飞没有反应；她似乎认为这样算是获准了，于是转向瑟希莉。她的表情紧绷而严肃，可能天生就是这种脸吧！
　　「可以，只要是我能够回答的范围。」
　　「……首先，那只人外是什么？那很明显不是自然产生的生物。它身上有透过人工移植凶器的痕迹，而且在路克，不，在某位熟人指证之下，证明那凶器的素材是高纯度的玉钢——」
　　「这是机密事项，我无法回答。」
　　话题马上被带开了。瑟希莉虽然不悦，但还是忍了下来。
　　「那么请问为何人外会袭击都市？」
　　「该人外是在运送途中杀害士兵逃走的。它穿越了我们的包围网，很不幸地混进了这座都市里头。」
　　逃走？运送？
　　「请问原本是打算将它运送到什么地方呢？」
　　「这是机密事项，我无法回答。」
　　瑟希莉赶忙压下已经冲到喉头的怒骂，清楚她是什么个性的哈斯曼与汉尼巴尔在视野一角紧张得不得了。焦躁的情绪升华为颤抖的气息，瑟希莉仍旧问了：
　　「麻烦至少请回答我这个问题。关于这起案子，你们的见解是——」
　　「这是一起很悲伤的事件。」
　　「别开玩——！」瑟希莉的自制力瞬间瓦解。「这可是你们搞出来的问题耶！你们以为死了多少人啊！」
　　「死者十四名，轻重伤患共计二十名。这份报告书上有写了。」
　　齐格飞用手指弹了弹纸张，一张报告书内页就这样滑到瑟希莉脚边。
　　「我们会赔偿合理的抚恤金，这点我刚向市长传达过了。」
　　他既没起身，也没低头，一副自己没什么不对的态度这么说道。
　　没有丝毫诚意可言。
　　靠钱就可以解决。
　　这个男人的弦外之音就是如此。
　　「你认为这样真的可行吗？」
　　「当然，除此之外也没什么可赔偿的了。」
　　——我应该很清楚才是啊！
　　这家伙就是这么腐败的人类。在之前那场三国一市会议——『霍尔凡尼尔会议』上，自己应该切身体验到了这点。没错，这个男人轻易地舍弃了夏洛特，是个不把人当人的垃圾。
　　瑟希莉紧紧握痛了自己的拳头，低头看看脚边的纸张之后抬起头，将快要爆发的怒气灌注在双眼上瞪着齐格飞。
　　「道歉。」
　　法蓝西丝卡虽然迅速地介入，但瑟希莉毫不介意地踏出脚步。她的视线越过法蓝西丝卡身上铠甲的肩膀部位，捕捉到男人的身影。
　　「向所有遗族低头赔罪。」
　　「真没效率。」
　　「这才是对失去的生命该负起的责任吧！」
　　「你不知道吗？用钱就可以买到生命。」
　　一阵风扫过。
　　当瑟希莉打算一拳赏过去的时候，却因为一阵寒气而僵住。她战战兢兢地垂下眼帘——一把凶刃正抵在她的脖子上。将视线转过去之后，她对上了一双充满杀气的青色眸子，法蓝西丝卡正用战斧顶着瑟希莉的脖子。
　　不光是凶刃，连她的眼神也没有任何动摇。但是战斧确实被架了出来，只要稍稍横向移动一点点，就足以切开瑟希莉的脖子。
　　——她是几时拔出来的？
　　瑟希莉连动也不敢动，浑身战栗。拔刀、摆架势、挥动——她没跟上任何步骤，没跟上这把充满重量感战斧的动作！
　　「瑟希莉！」
　　「还不住手！双方都退下！」
　　听到亚里亚的尖叫与汉尼巴尔的怒斥，法蓝西丝卡默默地收下战斧，并再度将之背回背上。尽管获得解放，但瑟希莉却没能立刻动作，她的背部被冷汗濡湿了。
　　「还好吗？」
　　对着脸色铁青的亚里亚轻轻举手示意，喉咙极度干渴。
　　「瑟希莉小姐，能不能请你忍一忍？」哈斯曼疲惫至极的在书桌前叹了一口气，「你刚刚提出的那些问答，汉尼巴尔已经都做过一轮了。」
　　瑟希莉不禁看向汉尼巴尔，只见团长蹙紧了眉头，毫不掩饰不悦的表情。
　　「目前已经决定以支付建筑物修缮费用，并给予遗族抚恤金等方法解决此事，赔罪随后会以皇帝亲笔书信的形式送达，所以现在先忍一忍吧！」
　　瑟希莉虽然点头称是，不过声音却显得沙哑，她当然没办法接受。
　　察觉瑟希莉内心想法的亚里亚轻轻碰了碰她的手臂，这样的触感让她原本充血的脑袋稍稍冷静了下来。
　　瑟希莉呼了口气，这时才注意到视野一角的那个东西而睁大眼睛。
　　「是、是谁？」
　　房间角落立着一根黑色木头。
　　不——那是一位贵妇。
　　「是艾华多妮。」
　　亚里亚以僵硬的语气低声道。
　　那位女性真的有着如同木头般的外表。身上裹着漆黑的礼服，过长的下摆就像树根一样盘踞在地面。丰满的胸部与腰身代表了树干，漆黑而流丽垂下的秀发则有如枝叶。相反地，暴露出来的肩膀和脸部则白皙到不健康的程度。她面无表情地伫立当场的模样，除了让人觉得不舒服之外，也没有其他评语了。
　　瑟希莉虽然没有直接见过，但曾听亚里亚转述过有关于她的事情。能够操纵黑色火焰的焰型魔剑『艾华多妮』——
　　贵妇不发一语地伫立着，因为存在感实在太薄弱了，导致瑟希莉之前完全没有察觉到她的存在。
　　「那玩意儿是我的爱剑。」齐格飞扭起嘴角说道：「这么说来，之前还因为被盗贼夺走而让我头疼呢。女人，容我重新向你道谢吧。」
　　「！」
　　被夺走？不对，不是你主动交给夏洛特的吗？现在竟然这么说——
　　「……够了，快说吧！」
　　瑟希莉强压住颤抖的声音催促着。
　　她已经充分理解到追究这种事情无益了。
　　「叫我来这里应该有理由才对。」
　　「是，关于你的报告书内容，我有事要问你。」
　　齐格飞在长椅子上重新翘好脚，开口说道：
　　「参加这场战斗的市民，是锻造师饲养的恶魔对吧？」
　　就算一一叫他修正用字遣词也没有意义，瑟希莉只能「是啊」地低声承认。
　　「我直接问你，你认为我的人外和她有所接触是偶然吗？」
　　瑟希莉倒抽了一口气。
　　他的问题和瑟希莉自己所感受到的不协调感一样。
　　逃进灰幕森林的人外在那里遭遇莉纱和路克。在那座宽广而视线不佳的森林里头，双方要打上照面的机率究竟有多少？应该极低吧？
　　这么说来——
　　「……人外逃跑的动作看不出任何迷惘。」
　　简直就像以某处或某物为目标般笔直前进。这件事情难道有什么意义吗？
　　不，等等——齐格飞为何不是指出路克，而是莉纱的名字？遭遇的时候，路克明明也在现场啊！而且还有一件事情令她介意，于是她回头看向亚里亚。
　　「亚里亚，关于之前的事件你不是曾说过什么吗？」
　　「呃……大概是那个吧？野兽对莉纱的气味有所反应。」
　　瑟希莉脑中浮现一种假设。
　　——人外在追踪莉纱（旁点：人外在追踪莉纱）？
　　「原来如此。」
　　瑟希莉一惊，看了过去。
　　「原来如此啊！」
　　看到一个扭曲的笑容。
　　齐格飞在笑。他大大扬起嘴角，露出愉悦的表情。
　　面对这个充满邪气的笑容，一阵寒气窜过瑟希莉背脊。
　　——我该不会……
　　将不该提供的情报告诉了这个男人吧？
　　后悔也太迟了，齐格飞已经确实理解到什么而咯咯笑着。
　　「什么意思？你究竟知道些什么（旁点：究竟知道些什么）？」
　　齐格飞只用一句「天晓得」带过。
　　「我还有一件事情要找你。」
　　「我还没有问完！莉纱怎么了？」
　　「女人，不用急啊！」他一副觉得好笑不已的模样，抖着肩膀，「随后会告诉你啦。」
　　真不爽，这男人就是贯彻悠哉悠哉的态度，完全找不到把柄！
　　「其实逃脱的不只我的宠物。」
　　「……你说什么？」
　　「我们跟宠物一起运送死刑犯，那家伙也趁乱逃了出去。那是一个相当凶暴的男人，现正搜索当中。」
　　「那又怎么了？」
　　「你脑袋真不灵光，我想那家伙藏匿在都市内的可能性很高。」
　　就在瑟希莉张口结舌的同时，法蓝西丝卡接下去说：
　　「我们已经把都市周围全部搜遍，也问过军国、同盟列国的每一个关哨，都得到没有看到类似男性的回应。所以剩下的可能性就在独立交易市上了。这里是中立都市，出入不需要通行证，是最适合躲藏的地方。」
　　中立都市。就是因为倡导不需要通行证，并能与帝国、军国、同盟列国等大陆上各个国家自由交易的缘故，独立交易市完全禁止他国的军事介入。所以尽管打着逮捕死刑犯的名号，帝国还是无法派兵进入都市之内。考虑到这层特性，确实能理解死刑犯逃进来的理由——
　　「因此，我们请求独立交易市的自卫骑士团协助搜索死刑犯。」
　　「等等，如果此言属实，那不就代表现在市民的性命暴露在危险之中吗！？」
　　「所以才请求协助。」
　　「……！你们为什么要同时移送人外与死刑犯？」
　　「这是机密事项。」
　　亚里亚从背后抓住瑟希莉的手腕。我懂，我知道就算在这里激动也于事无补——但是！但是拳头就是不住地颤抖啊！
　　「话讲完了吗？」真想早点离开这里，不然很有可能愤怒到忘我。「那么就立刻进行死刑犯的搜索——」
　　「别搞错了，你的工作不是搜索死刑犯。」
　　瑟希莉没办法立刻理解这是什么意思。
　　「为了搜索死刑犯，我会让法蓝西丝卡跟自卫骑士团一起行动，因为只有法蓝西丝卡知道对方的长相。所以在这段期间——」
　　齐格飞露出轻蔑的笑容，说出难以置信的话语：
　　「直到『舞会』开始之前，女人，你都得负责当我的护卫。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　一冲进锻造工坊『莉纱』的主屋，瑟希莉劈头就说：
　　「介绍可以喝酒的地方给我！」
　　「啊？」　「嘿？」
　　回过头来的路克和莉纱同样瞠目结舌。
　　瑟希莉双眼噙泪，满面通红地吼道：
　　「喝、喝酒可以消除压力吧！？人可以靠喝酒一扫平日的怨气吧！？你们当然会陪我吧！！」
　　工坊的老板和助手被这剑拔弩张的气势压倒，同时点头。
　　
　　
　　
　　
　　说到独立交易市里头最适合饮酒的地方，应该就是设立在二号街的闹区了吧！
　　白天是许多栉比鳞次的本地、外地料理店家，到了晚上就风貌一变——几乎全部的店面都会在玉钢照明之下闪闪发亮，里头的客人则开始饮酒作乐。就算太阳下山、夜晚降临，二号街的闹区店家也总是灯火通明，充满着人们喝醉酒的喧闹声。
　　瑟希莉在路克的带领之下，来到独立交易市规模最大的大众酒店。这里的酒店并不是单一设施，而是在名为『时钟塔广场』的区块上摆满桌椅，露天营运。因为是仅限夏天才会开设的庆典般店家，所以俗称为『酒市集』——大陆各地进货的酒都集中在此，故以此称之。
　　「我常去的是另一家店，不过你是第一次喝酒吧？这里的酒种类丰富，可以尝试各种不同的酒类，找出适合自己的口味。」
　　刚工作完的工匠和佣兵们热闹地畅饮着。分别嵌在每一张桌子上的玉钢正发出淡淡的橘色光芒，把客人们原本就红通通的脸庞映照得更加火红。店员忙碌地穿梭在席位间上菜上酒。喝醉的佣兵在色心驱使下，摸了应当是外地人、有着小麦色肌肤的女店员屁股一把，结果吃了一记豪迈的巴掌。因为这里是许多家店联合营业，店员们身穿的制服也五颜六色，某家店老板甚至拿白粉涂成整张白脸、打扮成街头艺人的模样当作余兴节目。桌子上分别摆着烤鸡或者炒豆子，以及随便切切的各式蔬菜。在『酒市集』中央有乐队演奏弦乐器和键盘乐器，乐曲的旋律穿过客人们笑声的缝隙，传进鼓膜——
　　在比夏季夜晚独特的温湿微风所带来的慵懒中，更能感受到高昂的气氛，拜访此地的当然不只瑟希莉与路克两人。从讲到要来酒店的话题开始，便一直静不下心的莉纱和亚里亚一坐下，便马上开口：
　　「那来喝点东西吧！」
　　「瑟希莉小姐懂酒吗？」
　　「啊，不，不太懂。」
　　「瑟希莉就先从马乳酒一类的下手如何？酒精浓度也不高。」
　　「马乳酒的酸味挺重的，不习惯的人应该喝不太下去吧？」
　　「咦——我倒是挺喜欢的呢。」
　　「蜂蜜酒呢？」
　　「瑟希莉觉得什么比较好？」
　　「交、交给你们评估。」
　　「我喝葡萄酒吧。」
　　「喔，这不错！那我也一样吧，瑟希莉原则上就先来个蜂蜜酒好了。」
　　「路克呢？」
　　「麦酒。」
　　「对不起，我们要点餐！」
　　「莉纱，点个菜吧。」
　　「咦？可以吗？」
　　恶魔似乎不光是对食物，对酒类也很挑剔。莉纱和亚里亚两个人愈聊愈起劲，反而是瑟希莉被她们的气势压倒而缩起了身子，在不了解情形的状况下实在很尴尬。就刚刚听到的感觉，四个人里面没有喝过酒的好像只有瑟希莉一人而已。
　　「我偶尔晚上会小酌一杯。」
　　「我大概就是陪路克喝一点吧，不过最近喝酒的次数增加了呢！」
　　「我在菲欧推荐之下偶尔会喝——」
　　瑟希莉有种被孤立的感觉。家里虽然摆了几瓶葡萄酒，但基本上那是准备招待客人用的，现在坎贝尔家没人有饮酒的习惯——当然，背着主人偷偷享用着那些葡萄酒的佣人菲欧·艾金斯算是例外。
　　察觉到落在广场上的大影子，瑟希莉抬头一看。
　　「时钟塔……」
　　广场的角落，有一座外观跟柱子没两样、状如其名的时钟塔高耸入云。这座时钟塔也被自卫骑士团拿来当作瞭望台，是独立交易市里头最高的建筑物，不管从市内的任何地方，都可以看见它的身影。
　　塔顶有着足以响彻整个都市的巨大时钟。这座都市里头没有帝国内那种只要看一眼就知道现在时间的『时钟盘』。二号街的市民靠时钟管理员敲响的钟声，就能知道大概的时间。而负责管理时钟的人，则是仰赖设置在时钟塔内的水时钟测量时间。
　　——看起来真昂贵。
　　巡逻辖区不在这里的瑟希莉没有登上时钟塔过。她忽地想起自己跃入『爪痕』的事情，当时感受到的寒气让她不禁抖了一下身子。自己可不想再有第二次那种体验了。
　　瑟希莉不安分地窥探周围的状况，看到坐在对面的路克从怀里取出一个小袋子，接着从里头抽出一张小纸片与细碎的草叶，并将草叶放在纸片上卷成棒状，以唾液沾黏后叼在嘴上。随后莉纱就像看准时机似的，不知从哪儿取出小石头大小的玉钢，将之擦过了纸卷前端。随着「滋」一声，纸卷点着了火焰，开始缓缓地燃烧。路克轻轻吸了一口，呼出烟圈；莉纱也一副没什么的样子，将玉钢收进怀里后，又开始跟亚里亚聊了起来。
　　瑟希莉看到莉纱那俐落过头的动作不禁傻住，向路克问道：
　　「那是烟草……吗？」
　　「嗯，我习惯喝酒时要抽烟，你如果介意我就熄掉吧！」
　　「不会……」
　　这是瑟希莉并不熟悉的嗜好品。他正在享用的是卷烟，比起烟斗或雪茄来说价位低廉，在市民之间也相当流行，但锻造工坊『莉纱』看起来却不像有跟流行到会去碰这类嗜好品。毕竟与大陆存亡有关的圣剑锻造重任可是落在他们肩上。
　　或许是察觉到瑟希莉的疑问吧，路克一边吞云吐雾，一边说明：
　　「都市会定期将收集得来的资金配给我们工坊当锻造费用，基本上不会发生因为没钱所以无法锻造圣剑的事情。平常的锻造工作收入，则全部拿来当作生活费。」
　　「咦？等等，刚刚这个我不能听过就算！」瑟希莉不禁站起身来：「你并不是因为缺钱，所以才有着一副守财奴的嘴脸吗！？」
　　「谁是守财奴来着。我一点也不缺钱，只是不喜欢过太奢侈的生活。这玩意儿也只是好玩沾沾的程度罢了。」
　　毕竟他过的生活实在太过俭约了，瑟希莉还以为他的财务状况非常吃紧呢！
　　「既、既然这样，那我的刀也……」
　　「这个跟那个是两码子事，圣剑的制作费我只会用在制作圣剑上头。如果想要我帮你锻刀，就得遵照往常的规矩自己想办法掏腰包吧！」
　　「小气鬼！」
　　「你才是小鬼啊。」
　　恶魔双人组在一旁嘻嘻笑着。
　　不久，他们点的酒终于送来了，放在瑟希莉面前的是蜂蜜酒——正如其名，是将蜂蜜用水稀释过之后再行发酵的酒类。瑟希莉先战战兢兢地沾了一点，喝起来相当顺口。正觉得冰冷的甜味在口中扩散的时候，苦味竟后来居上地传遍喉头和胃部的感觉，让她不禁皱起眉头。说真的，实在称不上好喝。
　　不过，另外两人却以相当可怕的速度喝干了杯子，迅速地又点了第二杯。莉纱甚至还大叫着「好喝！」呢。该不会是自己的舌头有问题吧……
　　再喝上一、两口看看，入口的液体让腹部热了起来。
　　「所以……」喝到一个段落时，路克问道：「发生什么事了？」
　　「啊，嗯。」
　　瑟希莉一边觉得有点晕，一边大致说明了在市长室发生的事情始末。
　　「——就是这样，我得负责护卫那个男人了，期限到『舞会』为止。」
　　代理契约战争结束之后，大陆法委员为了让大陆全域的脚步一致，所以会定期邀请各国的贵族、军人、有力商人等，来到中立都市的独立交易市会面，而这个活动就是所谓的『舞会』。之所以采用『舞会』这种形式，应该是为了强调此乃交流的一环吧！
　　齐格飞除了前来回收人外的遗体与搜索死刑犯之外，似乎还打算顺便参加这场舞会。因为他原本的护卫法蓝西丝卡必须执行搜索死刑犯的任务，所以在那之间的护卫工作，就指名了自卫骑士团——尤其是瑟希莉来担任。
　　「找麻烦的是从明天开始，到『舞会』当天为止，我都必须跟着他！」
　　「这完全是在恶整你吧！」
　　「看吧！是这样没错吧！！」
　　瑟希莉边说就边回想起当时的状况，渐渐火大了起来。她趁着一股怒意，把蜂蜜酒灌进胃袋，却因为太过生气而整个身体热了起来，愈喝愈渴。
　　「真是的，那家伙以为他是谁啊！可恶！没酒了！再来一杯！」
　　「原来你是属于喝醉了就会拼命猛灌的类型啊……」
　　「你刚说了什么吗？」
　　在路克身旁的莉纱就像小动物般，专注地一个接着一个剥开送上桌的胡桃，并取出里头的果肉，其间还不忘喝上几口。另一方面，瑟希莉身旁的亚里亚在几杯黄汤下肚之后，就开始「啊哈哈、啊哈哈」毫无意义地傻笑着，看起来很幸福的样子。
　　不过，天气还真是热，瑟希莉取下制服的胸甲，露出了胸口。舒畅的解放感让她呼了口气，用手对着胸口猛扇风。
　　暴露出来的肌肤已经汗涔涔，一滴汗珠滑落双峰之间。啊啊，好热好热。
　　「啊哈哈……呃，我说瑟希莉啊，你这样太没教养了。」
　　「嗯啊……？」
　　「你看，路克在一旁都看到流鼻血了。」
　　「喂喂，可不可以不要把别人说成色鬼啊？」
　　「路克，那是玻璃杯，不是烟灰缸，你很明显在动摇。」
　　瑟希莉茫然地看着莉纱一副被打败了的样子，拿起掉进烟灰的玻璃杯。因为天气太热，让她的感觉变得愈来愈迟钝。
　　路克用袖子粗鲁地擦掉鼻子底下的红色液体，他的脸颊有些红润。
　　「不过你也要去舞会啊，会穿礼服吗？或许值得一看呢！」
　　「是、是吗？」
　　「就可怕的意义而言。」
　　「你给我订正！」
　　虽然这并非瑟希莉的本意，但是既然是护卫要人，她也得准备舞会用的衣服。父亲应该有长期配合的服装订制店，瑟希莉打算拜托菲欧去找那家店订做。
　　这时她猛然想到：
　　「我听亚里亚说路克也有收到舞会的邀请函，你会参加吗？」
　　「不会，反正我去也只会被人当成珍禽异兽观赏。」
　　路克把烟灰弹在店员拿来的烟灰缸里。
　　「你不知道也理所当然——『舞会』原本的目的是招募金主，是为了准备与霍尔凡尼尔一战，而需要那些大人物们的资金援助。什么统一整个大陆的脚步，那只是表面上的理由罢了，因为霍尔凡尼尔的存在根本不为一般人所知。」
　　听到资金援助这个词，瑟希莉还是愣愣地猛眨眼，实在联想不起来。
　　「大陆国家都采取军事性行动了耶？有必要如此刻意地请求援助吗？」
　　「霍尔凡尼尔会产生利益。」
　　尽管脑袋因为热气而朦胧，但这句话仍顺畅地滑进了脑袋。利益？
　　路克将莉纱剥好的胡桃丢进嘴里咬碎。
　　「虽然它被称为大陆史上最凶恶的人外，但是从另一种角度来看，它可是半永久性地持续生出灵体的便利存在，其中又以同盟列国最为露骨地将之视为产生灵体的『机械结构』。在霍尔凡尼尔一战中的活跃程度或贡献程度，将会影响到战后的利益分配，也会有钱途。你想想，没有哪个傻瓜只会单纯为了消耗而开战吧？就是因为那之中有利益，所以各国才会如此致力于重新锻造圣剑。『舞会』就是为了让军队编制能毫无窒碍地进行而举办的吸金大会。想来其主要目的，是对金主们说明再度封印之后的利益分配吧！」
　　这番让人听了想吐的话，瞬间使得瑟希莉的酒意全醒了。
　　
　　
　　
　　
　　为了和平、为了保护人类，原本应是最优先的事项，说穿了全都是大义名号，国家和有力人士眼里只看得到利益。没想到，理应肩负大陆安定的大陆法委员会居然也牵涉其中。
　　——真是太愚蠢了。
　　瑟希莉这时已经不是愤怒，而是觉得悲伤了。
　　「所以，如果说路克出席那样的活动，」莉纱剥完所有胡桃，并将之分成四等分之后说道：「三年前的事情一定会被拿出来怪罪的，根本一点也不好玩。」
　　想必是吧，瑟希莉点点头。就连集合了国家首脑们的三国一市会议都是那种结果了，那么出席舞会有什么样的下场，可想而知。
　　——这也就代表我得去参加那样的活动啊……
　　就在气氛阴沉下来的当口，只见亚里亚「咚」地一声，将喝光的杯子往桌上一敲。
　　「别担心！我会保护瑟希莉的！」
　　我不会让害虫接近你！再来一杯！亚里亚说着说着便举高了杯子。
　　她的活力总是拯救了自己，瑟希莉露出微笑。
　　「就靠你了唷。」
　　「看我的吧！」
　　虽然瑟希莉露出了微笑，但情绪依旧低迷。
　　——说穿了，我仍旧是无力的。
　　煎熬的情绪总是一直伴随着自己。
　　总会存有「自己一定什么也做不到」的悲观心态。
　　明明在三国一市会议上说了那么满的大话，结果却落得差点被现实压垮的下场。完全不知道人外与死刑犯的相关内情，但是为了市民们却又不得不遵从。毕竟牵扯到利益输送的『舞会』会场就在这个独立交易市里，想必这座都市也沾上了什么相关运作吧？
　　身为一介骑士的自己根本什么也改变不了，光有气魄是没用的。
　　——我到底要怎样才能够抬头挺胸？
　　究竟要到什么时候才能甩掉这份无力感？瑟希莉在桌子底下悄悄握紧了拳头。
　　「你该不会习惯性地把政治问题，当作个人问题看待吧？」
　　瑟希莉抬起头。
　　对面的路克先用麦酒润喉之后，半睁着眼说道：
　　「稍微妥协一下如何？你太美化自己的工作了。」
　　她感觉到原本已经降温的热度又一口气往脑门上冲。
　　但是内心却出奇地冷静。
　　「……你说什么？」
　　或许是因为喝不惯的酒精作祟。
　　也或许是微醺的状态让她丧失了冷静。
　　能够很明显确定的，就是她对『妥协』一词抱持的强烈反感。
　　「你这是在侮辱我、侮辱自卫骑士团吗？」
　　「为什么会解读成这样？你想太多了，我只是要你放轻松一点罢了。」
　　路克或许也喝醉了。
　　他完全不退缩，斩钉截铁地刺中瑟希莉烦恼的本质。
　　「你能做到的事情，并不如你自己想象中那么多。」
　　瑟希莉踢开椅子站了起来。
　　「这种事——！」
　　「才没有」这句话她说不出口，话语卡在喉头出不来。
　　「瑟、瑟希莉？」
　　「路克……」
　　亚里亚和莉纱在一旁不知所措，瑟希莉和路克的右眼瞪着彼此。
　　「我确实很无力，这点我承认。但是，我不觉得可以拿无力为由，就什么也不做地在一旁纳凉。」
　　「这种想法很好，但是我想说的是要硬撑也要有个限度。你这样迟早有一天会崩溃。」
　　「这样不是很好吗？我就该以这种气魄面对啊！」
　　「这样太顽固了。」
　　「我的个性就是如此。」
　　「真不可爱。」
　　瞬间她的脑子里头一片空白，之后接着回道：
　　「我可不想被一个总是受到过去女友牵制的男人这样说嘴！」
　　说完的下一秒，瑟希莉看到路克的右眼卷过一阵冷风，不禁全身僵硬。
　　他将背部靠在椅背上，以恍如能面面具般冰冷的表情看着瑟希莉。
　　被那股毫无感情的视线射穿，热度和酒醉瞬间褪去。
　　「啊，不……」瑟希莉忍不住低下头，「不对，刚刚那是……」
　　「哪里不对了？」
　　……心脏似乎被捏住的感觉。
　　压低的声音敲打着鼓膜……
　　「心爱的女人一辈子有一个就够了，一直把她放在心里有哪里不对了？」
　　……刺穿了自己。
　　「局外人的你别随随便便拿出来说嘴。」
　　
　　
　　『不过——是个强敌。』
　　『你要铭记在心。』
　　
　　
　　「瑟希莉！？」
　　她完全不管一旁的状况便跑了出去。
　　就算撞到某人的肩膀也毫不在乎，有如逃跑般向外飞奔，连亚里亚追过来的声音都甩开了。奔出酒市集之后的地区就没有玉钢照明，夜晚的寂静与黑暗正等着瑟希莉，而她也确实一股劲儿地持续狂奔。
　　黑夜之中的少女心无旁骛。
　　她只是想要逃到某个地方。
　　「哈……呼……哈……」
　　当她跑累了后停下脚步，却因为心跳太过剧烈而整个人缩了起来。这里是哪里？一片漆黑，什么也看不见，不过在哪里都无妨。瑟希莉粗暴地擦去与滴下的汗水不同的某种液体，待呼吸稳定下来之后，那道声音和右眼的眼神就像算准时间一样闪过脑海。
　　————你能做到的事情，并不如你自己想象中那么多。
　　自己很确实地感到悔恨。
　　————真不可爱。
　　比起愤怒羞耻的心情更强烈。
　　————局外人的你别随随便便拿出来说嘴。
　　太丢脸了，真想消失算了。
　　
　　[[IMG,0689f2b9a9049bdb57fae7b633b71428,393,600,90457]]
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　今早醒来的状况真是糟透了。
　　瑟希莉甚至不记得自己是怎么回到家的，总之，今天一早她在自己房间的床上醒来时，就看到亚里亚在枕边伸手抚着自己的额头。那手掌有点冰冷，她似乎从昨夜起就一直这么做。
　　瑟希莉头痛欲裂，喉咙干渴得几乎发疼，一抬起身子视野就开始左右摇晃。这是一种跟昨晚体验到的酩酊大醉完全不同的酒醉感，涌上来的呕吐感让她暂时动弹不得。
　　「这就是所谓的宿醉了。」
　　原来这就是传说中的……
　　亚里亚没有提及昨晚的事情，只是建议瑟希莉请假，但是瑟希莉从今天开始就得肩负起护卫齐格飞的任务，可不能因为个人的私事——而且偏偏正好是「因为宿醉了」的理由请假。她鞭策沉重的身体准备准备，等到出门沐浴到朝阳时，才赫然想起今天没有进行晨练，让她的心情更是郁闷。
　　很不巧的，一到了区公所，她就马上和雷吉那多碰个正着。
　　虽然他是同事，但毕竟是长了瑟希莉好几岁的前辈，瑟希莉只能毕恭毕敬地对在走廊转角遇到的他打招呼。
　　只见雷吉那多动动鼻子之后，蹙起眉头。
　　「竟然能这样浑身散发着酒气来上班，你还真是大牌啊。」
　　「咦？」
　　瑟希莉慌张地闻闻自己的手臂和肩膀，但是她的嗅觉已经麻痹了，闻不太出来。回头看看亚里亚，她只是一脸无奈地说：
　　「所谓宿醉就是酒精还残留在体内造成的，瑟希莉不知道也是难免的。」
　　所以就是说我浑身都散发着酒臭到处乱晃吗？瑟希莉登时脸红。
　　雷吉那多从鼻子哼了一声：
　　「我们这边可是卖力地在搜索死刑犯，你负责的工作竟然是护卫。」
　　「……」
　　「看来那是个就算喝醉了也可以胜任的工作，真轻松啊。」
　　他单方面丢下这句话之后便扬长而去。
　　瑟希莉连反驳的余地都没有。
　　「你不用太介意。」亚里亚忿忿不平地说道：「骑士团里面也有人宿醉的隔天还是来上班吧？连汉尼巴尔大叔都这样。大叔他宿醉的时候，可是酒臭混杂着体味呢，超夸张的。」
　　「嗯……」
　　话虽如此，但也不能要别人睁一只眼闭一只眼。把身体搞到影响业务进行的话，那完全是自我管理太过松懈了。
　　来到市长室前面时，亚里亚不知怎地退开了。
　　「不好意思……里面有我不想见的人，所以我先暂时待在剑鞘里面吧。」
　　瑟希莉惊讶地问：「是齐格飞吗？」但亚里亚摇摇头回答：
　　「是那把黑魔剑。在夏洛特来的时候我们之间发生了一些事情，所以我现在不想见到她，要等我更有自信的时候才可以见面……我还需要一点时间。」
　　亚里亚接着说了声「对不起」。
　　「不过，如果你觉得身体不舒服或碰到讨厌的事情的话，就立刻呼唤我，我一定会帮你的。」
　　「啊，好。」
　　亚里亚似乎不希望别人追究下去，所以瑟希莉也没有多问。而且比起这个——
　　「亚里亚……关于昨晚的事情……」
　　「你们是半斤八两，你和路克都说得太重了。」
　　瑟希莉「呜呜」地低吟。
　　亚里亚缓了缓颊，用指尖梳过瑟希莉的刘海。
　　「我是站在你这边的，你只要做你想做的事情就好。」
　　她以手指顺过头发，而瑟希莉也只是任凭她那么做。虽然很痒，但却是令人舒畅的触感。梳过一轮之后，亚里亚说了一声「好」，点头补充道：
　　「我看你这个人似乎不讲明就不会懂，不过你长得很可爱喔！」
　　趁瑟希莉说不出话的期间，亚里亚咏唱了咒文并化成魔剑。一阵风卷过之后留下了一把细剑。瑟希莉凝视着这把散发出黯淡光辉的剑，露出了苦笑，因为自己完全被看破了。亚里亚还是老样子，让人搞不清楚她到底是大人还是小孩，难以捉摸——也无可替代地……
　　是个很棒的伙伴。
　　将细剑收进剑鞘里头之后，瑟希莉拍拍自己的双颊振作精神。虽然头仍然很痛，身体各处也还僵硬着，连站着都相当吃力，但她还是有该做的事情。要确实完成护卫齐格飞的工作，并且郑重地向路克道歉。
　　有如吞下决心一般点点头，她敲了敲市长室的大门，并且在里头传出回应时开门。
　　「早安！」
　　我不会认输。
　　
　　
　　
　　
　　差点就要投降了。
　　「真、真的要去吗……？」
　　「别啰啰嗦嗦的，快带路。你浑身都是酒臭味。」
　　「气、气味应该没有关联吧……」
　　独立交易市的酷热已经到达了顶点。明明太阳才刚露脸没多久，热气就已经渐渐冒上来，让额头和腋下都湿答答地冒着汗水。市民们拨开足以融化意识的闷热大气，将小孩送去上学之后准备开店。
　　此时，这三人目前正走在三号街的『物品』商店街上。
　　瑟希莉被齐格飞和他的爱剑艾华多妮带出来，正前往他所指定目的地的途中。老实说她一点也不想去。虽然她已经下定决心要做好该做的事，但这也需要一点心理准备……
　　法蓝西丝卡从今早开始，就与骑士团合力进行死刑犯的搜索。如果可以，瑟希莉也很想加入搜索的行列。
　　——去你的。
　　她愤恨地看向背后。齐格飞和艾华多妮还是老样子穿得一身黑，但是两个人却都没有流下半滴汗水，艾华多妮甚至还一派轻松地默默跟在后头。瑟希莉明明就因为湿气过重，整个刘海都已经贴在额头上了。
　　看到瑟希莉的市民们一一向她打招呼。店家为了采光，而将面向马路的铁窗整个敞开，并且从里头探出身子，快活地对瑟希莉吆喝。原本垂着肩膀的瑟希莉在这时候，也会露出笑容打招呼。
　　齐格飞在背后喃喃说道：
　　「真是无聊透顶的城市。」
　　「这就是和平的表征，是你想要破坏的和平。」
　　「欲加之罪，何患无词——」
　　「你可不可以不要再装死了？我也厌倦了这样的问答。」
　　齐格飞恶狠狠地瞪了过来。
　　但瑟希莉并不畏惧。她之所以可以保持强硬的态度，或许是因为这股热气和宿醉造成的麻痹感使然吧！
　　「你就是过去所有事件的幕后黑手吧？」
　　话语被市民生活的声音给掩埋而消失了。
　　停下脚步的齐格飞似乎在思忖着什么般，直直地盯着瑟希莉看。
　　「……对，是我。」
　　终于承认了！瑟希莉不禁逼上前去：
　　「你的目的果然是魔剑吧？你想把魔剑、把亚里亚怎么样？你到底在盘算些什么？」
　　「的确是我——」齐格飞耸耸肩，「但你还是没有证据。」
　　此时涌上来的是愤怒吗？宿醉吗？抑或两者皆是？过去从未体验过的头痛让瑟希莉皱起了眉头。虽然情绪亢奋，但她还是压抑了语气逼问：
　　「别闹了，你做的事情要是一个弄不好，可是会挑起战争的！」
　　恶魔契约、拥有皇帝血统的刺客、身为帝国要人之一还暗中牵线，这一切都是那种何时惹到别的国家而引爆战争，也不足为奇的案件。
　　不过，齐格飞却干脆地否定了：
　　「放心吧，不会挑起战争的，至少机率不大。」
　　「别说傻话了！要是均衡一偏，就会像四十四年前那场大战一样——」
　　「所以才不会引发。」
　　这句奇怪的回答打断瑟希莉的话。
　　三人虽然停下了脚步，但齐格飞却像没事般再度迈开脚步，艾华多妮也静悄悄地跟上。这个女性仿佛他的影子般——瑟希莉也只是在转瞬之间于心中浮现这种感想，随即慌慌张张地追了上去。
　　「等等，话还没说完。」
　　「你冷静点，边走边谈吧。」齐格飞的背影如此回应。「反正你又不能改变什么，焦急只会吃亏。」
　　「……啧。」
　　他说话真的很讨厌。正当瑟希莉气冲冲地想顶嘴时——
　　————你能做到的事情，并不如你自己想象中那么多。
　　她的声音却整个哽住了。
　　「大陆国家都害怕战争——」
　　齐格飞开始述说。
　　瑟希莉心不甘情不愿地走到他身旁，如果负责带路的人没跟上可是很糗的。
　　「女人，你对代理契约战争了解多少？」
　　「多少是怎么算？」
　　一切事情的契机都在大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』身上。
　　被人类以圣剑封印，那野兽因此吐出『诅咒』作为报复。
　　『诅咒』会在人类的心脏上面刻下死亡咒文，成为恶魔契约的根基。这是为了建构人与人彼此互相残杀的机制。四十四年前，大陆国家就落入了霍尔凡尼尔的算计，引发一场名为『代理契约战争』的大战，使得大陆全土充斥着恶魔——
　　就在瑟希莉条列式地掐指道出这些知识时，齐格飞只是「哼」地冷冷窃笑了一声。
　　「说了这么多，你还不明白吗？」
　　「咦？」
　　「每个国家的大头都是胆小鬼，都畏惧着第二次大战降临。」
　　畏惧？瑟希莉到现在还搞不懂，狐疑地歪了歪头。
　　齐格飞的脸部抽动了一下。
　　「……你脑筋真的很差。」
　　「真、真没礼貌！」
　　「他们以征兵为名，强迫民众进行外科手术。」
　　齐格飞的脸逼进眼前，瑟希莉反射性地退开。
　　「什、什么啦——？」
　　「为了写下刻在每个人心脏上的死亡咒文，便施打不完全麻醉，每天都在进行切开活人胸腔的手术。被开胸的人当然会被送上战场，以药物使其发狂之后，强迫进行恶魔契约。」
　　他的双眼瞪大到眼珠子几乎要跳出来，直直地看着瑟希莉，口中吐出的话语有如呢喃般抚过耳垂。
　　「有形无形的恶魔打破了国界的藩篱，让领土分布彻底陷入混沌。」
　　瑟希莉的身体就像被定住般动弹不得，头痛欲裂。
　　她眼前的这张脸——太不祥了。
　　「恶魔在城市吃人，人类屠杀恶魔；恶魔与恶魔互相残杀，当然人类之间也一样。在知识没有普及到的下层民众之间，恶魔契约被误解为神的诅咒——人类自然地变化成人外——人人因此怀疑、烧死邻居，王都也陷入了极度的混乱。因为那里有设施，有进行恶魔契约的实验设施。在研究初期，总是落到恶魔失控陷入阿鼻地狱的下场。连握有国家权力的人们，都只能待在薄薄一层防护的安全范围之内。不管走到哪里，都是战场的最前线。暴动数也数不清，没有人知道谁、以及何时会变成恶魔，或者被变成恶魔。不只这样，到了大战末期，连恶魔来自哪个国家都已经暧昧不明了，战争的胜败取决于残存的人类数量，整片大陆甚至陷入差点崩解的黑暗时期。」
　　瞳孔收缩成小点。
　　他究竟是觉得哪里有趣呢？嘴角竟然扬起了笑容。
　　「这只是短短四十四年前发生的事情，还记忆犹新。谁会希望引发那样的战争——？」
　　瑟希莉忽地回神过来，一把推开齐格飞。他并没有特意抵抗，只是顺势往后退。
　　她发现自己被气势压倒了，咬紧牙根接着说：
　　「就算你想恫吓我也没用，你所说的不过是极端的例子罢了。确实，应该不会再次引发代理契约战争那种规模的战事了吧。就是因为那场战役，大陆法才会禁止恶魔契约。但是，不用恶魔契约，纯粹人与人之间的战争还是有可能发生——」
　　瑟希莉一边说，一边脑子里觉得有种似曾相识的感觉。这个状况跟那个很像。以前跟路克走在路上，由他告知自己真相的时候——
　　「既然被禁止了，那么为什么恶魔契约的事件还会发生呢？」
　　被告知了真相（旁点：被告知了真相）？
　　瑟希莉忽然觉得一阵寒冰刺骨，不禁倒抽了一口气。
　　齐格飞还在笑。
　　「没错。我、帝国，知道恶魔契约的存在。」
　　「……！所以我说那是该被大陆法所制裁的对象！」
　　「你懂抑止力这个词是什么意思吗？」
　　「抑、止？」
　　「彼此拥有同等的力量并互相牵制——如果要让你这个脑袋不灵光的雌性也听懂，就是这么回事。」
　　透过同等力量进行牵制。
　　齐格飞、帝国能够行使名为恶魔契约的『力量』。
　　如果要拥有与之抗衡的力量，并抑止对方……
　　「军国……」瑟希莉愕然地说道：「还有同盟列国也……？」
　　「包括名为大陆委员会的组织在内。」
　　全部的有力组织都保有恶魔契约这种抑止力——
　　不管是头痛、宿醉还是什么猛烈的热浪，全都忘得一干二净，瑟希莉只理解到了一件事，那就是——
　　「大陆法这玩意儿，只是做做样子给知道历史的一般市民看而已啦。恶魔契约的知识绵延不断地传承下来，只要一开战，恶魔契约就会确实地被当作战力利用。因为如果不这样，就只能等着被其他人干掉。」
　　换句话说，这座大陆早已腐败了（旁点：这座大陆早已腐败了）。
　　「懂了吗？恶魔契约并不会消弭，因为没了它，国家就会毁灭。因此，所有的国家都默认将之视为抑止力，并加以保存。所以如果没闹出什么大事，就不会有人制裁我，因为制裁了我，就等于要挑起战争。」
　　瑟希莉除了呆立当场之外，什么也做不到。
　　自己所相信的事物、认为是常识的所有一切皆宣告瓦解。
　　这个男人害得许多市民牺牲，但是大陆上却没有一个公正、公开的存在能够制裁这个男人，只能放任不管。自己明明知道这件事，却什么也做不到。
　　面对大陆的腐败，自己这个个体实在太渺小、太无力了。
　　「不过，话说回来，也不能保证一定不会掀起战争就是了。」
　　这句爽快地加上的补充让瑟希莉瞪大眼睛。
　　「你说、什么？」
　　「大陆现在正处于非常危急的平衡状态下。说不定有个什么万一，战争就开打了，这种事情也不是不可能发生，而且是会用上恶魔契约的战争。」
　　瑟希莉想起团长汉尼巴尔·昆萨成天反复挂在嘴边的话。
　　大陆维持在均衡状态之下。
　　「没有人知道事情会变成怎样。恶魔契约这种抑止力确实存在，虽然存在，却没有任何人能保证它不会被使用。每一个国家都很有可能先下手为强。」
　　「既然这样，我还是想知道，你为什么要……！」
　　「我已经讲得很清楚吧——就算开战了，我也无所谓（旁点：就算开战了，我也无所谓）。」
　　或许把这个男人杀了会比较好。
　　有生以来，瑟希莉第一次出现这种想法。她认为「只能杀了对方」这种说法，只不过是加害者傲慢的借口罢了。世界上绝对没有人是死了比较好，她一直这么认为。
　　齐格飞露出邪恶的笑容说：
　　「除了我以外的一切都毁了吧。」
　　明明觉得不可能有该死的人类存在。
　　——但这个男人，还是杀掉比较好。
　　这种没道理可言的想法挥之不去。
　　「真是浪费了不少时间。」似乎是把瑟希莉的沉默当成终止交谈的意味了吧，齐格飞一个转身，「喂，女人，别站着发呆，快点带路。」
　　他粗暴地命令道：
　　「快点带我去锻造师那里。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「啊——瑟希莉小姐！？是瑟希莉小姐啊！？请、请请请请请等一下！请在那里稍微等一下！我立刻带路克过来！我会立刻、马上要他道歉！会要他跪下赔罪！」
　　在院子里晾衣服的莉纱一看到瑟希莉的脸，就快嘴地丢下这番话，然后一边「路克、路克！」粗鲁地连续喊着老板的名字，一边往工坊的锻造场冲过去。从她那么紧张的态度看来，似乎是相当担心瑟希莉的状况。
　　「好啦，路克，快点过来，快点来跟瑟希莉小姐赔罪！」
　　没过多久，莉纱就从锻造场拖着满身煤灰的青年出来。路克用着一脸不甘愿的表情被莉纱拉着走。
　　瑟希莉不禁紧张了起来。
　　『真不可爱。』
　　别去想它。那是彼此恶言相向的挑衅话语，根本没有什么深远的意义。
　　——我根本没必要觉得受伤。
　　路克的右眼看向这边，当瑟希莉想开口说话的时候，他的眼神就稍稍地挪开了。只是挪开了一点点而已。不过光是这样，便足以让瑟希莉说不出话来了。
　　错开的视线，停在越过瑟希莉肩膀可以看见的人物身上。
　　「啊？为什么你会……？」
　　「唷，好久不见，上次会议过后就没见面了。」
　　齐格飞用一副装熟的模样举起手，但路克只是觉得奇怪地眯细右眼，莉纱也是瞪大了眼睛小声说道：
　　「连艾华多妮小姐也……？」
　　很奇妙的，艾华多妮对莉纱轻轻地点头示意。
　　「瑟希莉·坎贝尔，这是怎么回事？」
　　「我、我只是……受他所托，带他前来这里而已。」
　　瑟希莉畏畏缩缩地辩解。总觉得路克的声音非常冰冷，难道是自己想太多了吗？
　　就在一行人注目之下，齐格飞毫不客气地睥睨了周遭一带。虽然七号街有着全都市最大的占地，但几乎所有的面积都是农田，所以建筑物相对很少，通风良好。他享受着比市区内凉爽几分的强风，舒畅地眯细眼睛，并抬头看了看灰幕森林，与其上方被分割成蓝与灰双色的天空。
　　「这里就是初代哈斯曼建造的都市吗？」
　　他感慨万千地喃喃说道，话中的情绪让在场所有人都倍感意外的同时——
　　他踩着轻快的脚步向前……
　　来到莉纱面前。
　　「……咦？」
　　他看着莉纱惊吓地后退的模样，扬起嘴唇做出了一个恶心的笑容。
　　「你就是锻造师豢养的恶魔吗？」
　　「请、请问……？」
　　齐格飞将视线移到路克身上。虽然路克的右眼正因为『豢养』这个词而散发着怒气，但黑衣男人却丝毫不介意——随意地开口说道：
　　「这个恶魔，是混了霍尔凡尼尔的血还是肉（旁点：霍尔凡尼尔的血还是肉）？哪一种？」
　　瞬间，瑟希莉不禁怀疑起自己的耳朵。
　　风声穿过脚边。
　　「别不吭声。这小鬼的身体是由『灵体』、你『女友的肉』——以及『霍尔凡尼尔的血』所构成的，没错吧？」
　　她也跟着看向路克。
　　路克………脸色苍白。
　　「路、克？」
　　莉纱颤抖着声音问道：
　　「这、是真的……吗？」
　　虽然路克像是颤抖一般晃着肩膀，但是他并没有回答，只是用右眼紧盯着齐格飞不放，并在其中渐渐加入了激昂的情绪。
　　加入明确的敌意。
　　「你为什么知道？」
　　「这很简单。那只人外是我的宠物，但是在我监督不周的情况下逃逸了。」
　　「那有什么关联？」
　　「你该不会觉得它真的是偶然拜访了这座都市，又偶然与那个小鬼接触了吧？」
　　「……」
　　「它追寻着霍尔凡尼尔的气味，迷途进了这座都市，然后追踪离自己最近的泉源过去。那泉源就是你的恶魔。」
　　瑟希莉茫然地听着路克与齐格飞的对话。
　　脑筋完全无法运转。
　　「要不要听听看我的推测啊？锻造师，听说你的处女作被霍尔凡尼尔折断了，但实际上是不是有使其受到一点皮肉伤呢？」
　　三年前——
　　在布莱尔火山深处，少年路克与少女莉莎因为迷路而来到封印霍尔凡尼尔的洞穴。莉莎手握青梅竹马的刀，与霍尔凡尼尔一战。在死斗之后，甚至为了保护路克，以自己的肉身为代价进行了恶魔契约。
　　依照路克所说，那把刀轻而易举地就折断了。
　　但实际上尽管轻微，仍然砍伤了霍尔凡尼尔——
　　「就在那时，你的刀上沾了霍尔凡尼尔的血。而在莉莎·奥克伍德进行恶魔契约的时候，一并吸收了那些血渍。」
　　尽管是推测，但这些内容却带有格外的现实意味。齐格飞继续往下说道：
　　「这么一想，就代表你的恶魔体内也吸收了你的刀。本身是诅咒的灵体、女人的肉、人外的血、一把烂刀……啊，这么说来还混进了你的左眼对吧？真了不起，这可是杂种中的极致呐。」
　　「路克！这是真的吗！？」
　　莉纱发出有如惨叫般的声音。
　　「在、在我的身体里——」
　　莉纱的话语被打断。
　　因为路克将她的身体抱在怀里。
　　「这一切都无关。」
　　他紧紧抱住少女的身体，呜咽般地发出声音：
　　「你就是你。」
　　「不要瞒我好吗！」
　　「根本就没有差别！」
　　路克这声怒吼不仅对莉纱有效，连瑟希莉都缩起了身子。
　　「不管你是什么！都不会有所差别！」
　　但瑟希莉觉得这想要说服人的吼叫，听起来却像哭泣。
　　没错，不会有差别。不管莉纱的身体是由什么构成的，都不会影响自己与他们之间的关系，不可能因为这样就有差别。但这样的事实还是——太过残酷了。
　　莉纱停止了抵抗，只是紧紧抓住路克的胸膛。瑟希莉听见了微微啜泣的声音。
　　她直到此时终于找回了思考能力，有如这时候才像想到似地激动起来，愤恨地往齐格飞身上瞪了过去。但没想到那男人竟是看着相拥的师徒，忿忿地勾起了嘴角。
　　路克知道莉纱的真面目，而瑟希莉也依稀察觉他到目前为止，连对当事人都绝口不提的理由。如果真相要大白的话，那就只有——
　　「喂，让我解剖那个恶魔吧，这样或许能知道与霍尔凡尼尔有关的事情喔。」
　　——这类分子出现时。
　　瑟希莉的左手，已经握住挂在左腰上的细剑型魔剑剑柄了。
　　但，到此为止。察觉到意想不到的抵抗，她低头一看，只见一只白皙的手沉甸甸地压在握着剑柄的手上头。这稀薄的存在感——来自艾华多妮。突然从一旁出现的她默默地封锁了瑟希莉的动作。
　　「放开——」
　　「齐格飞，如果你打算将此事公诸于世——」
　　听到这低沉的声音，瑟希莉一惊，看了过去。
　　路克抱着莉纱，抬起了头。
　　他的右眼火红地充血。
　　「————我会立刻杀了你。」
　　
　　[[IMG,387275946cad7e035c7f065c1a694713,399,600,82479]]
　　
　　瑟希莉不禁浑身一毛。
　　『或许杀了他会比较好。』
　　与之前自己所抱持的杀意完全无法比较的怒气，眼里带着浓厚的负面情绪，路克直直地看着黑衣男子。瑟希莉光是在一旁看，就感受到足以使呼吸困难的沉重压力，不禁心生退缩。
　　莉纱体内混着霍尔凡尼尔的血。如果此一事实传遍大陆各个国家，他们一定都会想要莉纱吧，毕竟与霍尔凡尼尔相关的情报非常贵重。因此，她可能会被送进研究机关，全身上下被调查殆尽，就算因此会践踏她本人的意志也一样。
　　所以即便要杀掉这个男人，路克也得封住他的嘴。
　　与这股杀气呈现对照一般，齐格飞只是轻轻耸了耸肩。
　　「我不会说，就算说了也对我没好处，你自己想想就知道了吧。」
　　尽管大陆似乎步入了安定期，但国家之间的脚步却完全不一致。光是该将莉纱交给哪个国家、哪处的研究机关这点，就足以让议论陷入混沌了吧——一点也不难想象。
　　因此这对齐格飞并没有利益。如果他没办法确保自己能获得莉纱，就没有意义了。
　　「我今天只是想稍稍确认一下罢了。」
　　「那就给我滚。」路克低声回答。「立刻滚出这里，然后不要再让我看到你。我绝对不会把莉纱交给你。」
　　齐格飞用鼻子一哼、脚跟一转，毫不留恋地离去。艾华多妮也在对莉纱轻轻点头示意之后，跟在他背后而去。
　　「你也走吧。」
　　「那、个……」
　　「快点，现在就走。」
　　没有话可以告诉相拥的两人。瑟希莉在心中抱有遗憾的情况下，追上迈步离去的齐格飞他们。
　　
　　
　　
　　
　　齐格飞性急地穿过农田旁的田埂。艾华多妮为了配合他，自然也加快了脚步。她的步伐踩得格外急促。
　　追上两人的瑟希莉心中满是悔恨。这时候没办法陪在那两人身边、也没办法紧紧抱住莉纱的事情，让她懊悔又心痛不已——自己真是没出息。然后对走在前方的黑色背影们又满是怒气。
　　「你到底是什么意思！？」
　　齐格飞头也不回地回问：
　　「什么呀？」
　　「那种行为除了恶劣以外别无形容了！」
　　路克或许想继续隐瞒下去。
　　将这项秘密带进坟墓。不让他人知道，只是自己吞着。
　　但是这个男人却把他的觉悟整个毁了，而且是以那样的形式！
　　「为什么——」
　　齐格飞停下脚步，无言地转过头来。那个得以窥见的侧脸——很奇妙地，竟然面无表情。那总是挂在脸上的邪恶奸笑已深深埋没，缺乏名为感情的感情。
　　瑟希莉顺着齐格飞的视线看过去，发现他正注视着田埂旁的一幢小仓库。那是一幢土墙建成的破房子，并没有什么特别值得注目的价值才是。
　　「……你别太相信那个男人比较好。」
　　「啥？」
　　这句出人意表的话让瑟希莉瞪大眼睛。相信？
　　齐格飞凝视着仓库，娓娓道来：
　　「那家伙强迫恶魔助手牺牲。」
　　「等等，你在说什么？」
　　「恶魔的能力——『魔剑精制』是需要付出代价的，也就是恶魔本身的肉。」
　　「肉？啥啊？」
　　「小鬼的肉呢，这个嘛，假设具有与浆糊相同的功用好了。你知道浆糊是什么吧？是一种接着剂，是为了让精制出来的魔剑能保有形体的浆糊，而肉就是浆糊。」
　　「你到底在说什么！？」
　　「所以每进行一次魔剑精制，就会消耗、会削减那个小鬼的肉。」
　　「削减——？」
　　「如果再这样继续使用能力下去，那个恶魔迟早会消灭。」
　　瑟希莉明显地陷入动摇。
　　这是个完全令人意想不到的真相。代价？肉？消耗？削减？
　　莉纱会——消灭？
　　「别相信他比较好。」
　　齐格飞缓缓回过头，脸上一片平淡，没有任何感情。
　　「你看到他们美丽的师徒爱了吧？不对，那是演给你看的。有所牺牲，强迫消耗，让恶魔醉心于自己、服侍自己，然后自己就可以什么也不失去地单方面榨取。你应该知道那个男人为何能以锻造师的身份，被各个国家敬重吧？就是因为魔剑精制。就是因为有那个能力——因为牺牲莉纱这个亲近的存在，那家伙才建立了现在的地位。」
　　瑟希莉发现了。
　　——这个男人想要颠覆。
　　她不懂这一切的情形，齐格飞所说的话她一句也无法理解。甚至连到底哪些是真相，哪些是空穴来风，她都没有办法明确地分辨……但是她觉得自己似乎能理解对方的意图。
　　自己的意志差点就被这个男人颠覆了。
　　从刚刚开始，齐格飞就意外地多话。包括大陆的现况、莉纱的真面目，甚至是路克的秘密——隐藏在这般多话行为背后的，是『否定』的情绪。他想从根本动摇瑟希莉所相信的环境、事物、人等各种要素，并将之瓦解。
　　以颠覆价值观的作法，全盘否定瑟希莉·坎贝尔这个人。
　　这就是齐格飞的意图。
　　「……我懂你想说什么了，我终于把握到你今天所说的一切了。」
　　「喔？」
　　「所以——」
　　就是因为察觉了，瑟希莉才能够振作起来。
　　回想起自己该站的位置，该怎么做。
　　其实这很单纯。如果他想一味地否定，自己就更要强烈地肯定。因为不只是他会否定。
　　『瑟希莉·坎贝尔，你少得意忘形了。要是没有魔剑，你根本什么也做不到。』
　　『你能做到的事情，并不如你自己想象中那么多。』
　　自己还被同事和路克否定了，每个人都在说「你不一样」、「你很无力」这类否定的话。但是，尽管如此……
　　——尽管如此，我还是要加以肯定。
　　「我相信路克·恩斯华滋。」
　　相信自己所相信的事物。
　　以无可动摇的眼神面对齐格飞。
　　「不管你再怎么发挥三寸不烂之舌的功力也没有用，我会相信自己亲眼所见、亲手所及的事物。」
　　「真的？即使你过去所相信的一切都是虚构的，也一样？」
　　「笑话。至少路克是一个值得我信赖的人，这我能断定。」
　　「喔喔？是吗？是这样啊？唉啊啊啊啊，这还真是遗憾哪。」
　　齐格飞扭动脖子发出「喀啦」声响，接着抓了抓后脑勺。
　　「真遗憾。」
　　抓抓抓。
　　「啊啊，真是遗憾——让人作恶。」
　　愈抓愈起劲。
　　「鸡皮疙瘩都起来了。所以你们才——的啊。」
　　「……？」
　　「我啊，想把你们——」
　　抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓抓。
　　抓抓、喀喀——那已经是用指甲切削皮肤和肉的声音了。
　　这诡异的气氛，使得瑟希莉不禁向后退。
　　「什、什么……？」
　　「所以我想把你们彻底搞乱啊——」
　　眼前的男人身影突然晃动。
　　有如残像一般模糊，随后瑟希莉就被扯倒在地了。
　　「我想毁掉你们——」
　　瑟希莉根本不知道自己被怎么了。才觉得衣领被揪住，整个人就已经被按趴在地。干燥的沙尘附着在眼球上，她反射性地闭上双眼。在还没感觉到眼睛进沙的疼痛之前，揪住衣领的手就已经拖着自己的身体，轻而易举地丢进一个微暗的空间里面。
　　整个人被丢出去的瑟希莉急急忙忙挺起身子，以湿润的单眼看看周遭。微暗、狭小、空荡荡的空间。铁窗紧闭，全身沾满了麦杆……这里是那幢田埂旁的仓库吗？
　　回头看向门口，一道背光的影子站在那儿。那是一个黑漆抹乌的邪恶身影。
　　「你最好对自己是女人的事情要有点自觉。」
　　生理性的厌恶感促使瑟希莉想拔出腰际的剑，但在那之前她的脸就遭到殴打，肩膀也狠狠地撞上仓库墙壁。
　　「搞清楚自己有多脆弱、多愚蠢、多弱小。」
　　瑟希莉的右手腕被齐格飞踩在泥土地板上，他的另一只脚则踢了瑟希莉的额头。瑟希莉只觉眼前冒出火花。
　　「我很讨厌满嘴什么爱啦、信赖的，烦死了。看到你们就想吐，别过分美化这个世界、美化你自己。」
　　额头遭到殴打、殴打、再殴打。在靴子鞋跟的撞击、踢踹、翻搅之下，瑟希莉的额头裂开、喷出鲜血。虽然瑟希莉一个劲儿地想用左手挥开踢下来的脚，但还是没办法，所有抵抗接连轻易地遭到瓦解，她正无力地承受令人吃惊的蹂躏。
　　齐格飞的脚将她的手与额头一起踩下，手腕发出的叽嘎声终于迫使瑟希莉忍不住发出哀叫。
　　亚里亚仍然被收在剑鞘里。如果没有出鞘，她就没有办法凭自己的意识变化成人的姿态。所以瑟希莉想以反方向的左手拔剑——
　　「————女人，没有魔剑你就什么也做不到吗？」
　　她犹豫了。
　　她的左手被踢开，剑带被扯碎，细剑连同剑鞘整个被扔了出去。齐格飞的五指甚至破坏了胸甲的扣环、扯掉腰巾、撕开上衣，就这样一一取下瑟希莉的铠甲。
　　「神并不存在、光明也开始腐败，爱是一种幻想、是差别待遇，人会背叛、你会死，灰烬与残余香气迟早会回归于无，然后丧失一切。啊啊，这很空虚吗？很悲伤吗？很美妙吗？」
　　齐格飞朗朗地、像吟诗作对般欢喜地吟唱。对着抵抗的瑟希莉甩巴掌，殴打她裸露出来的乳房，踹她的腹部，利用各种暴力行为迫使她闭嘴。渐渐地，瑟希莉连对抗的体力都被削弱了。
　　她根本没有余力觉得痛，因为被剥光成半裸的羞耻与恐怖完全占据了她的思考。不知道，她根本不知道接下来可能会发生什么样的事情。
　　「——我。」
　　一边挨揍，瑟希莉的脑子里一边浮现了路克的脸，并大叫着「救我」。就像与人外对决时一样、就像与恶魔战斗时一样、就像与多莉斯等人对抗时一样——帅气地赶来。如同瑟希莉每次需要他救助时，他都会出手帮助那般。
　　现在，救救我。
　　「不会来的。」男人笑了。「没人会来救你。」
　　没人来救我。
　　他不会来，他的臂弯现在正抱着一名少女。
　　我——
　　「以一个乡下姑娘来说，你的身体挺可口的嘛。」
　　齐格飞的手摸遍了瑟希莉裸露在外的肌肤，并以脚跟踩住她的大腿。
　　他的五只手指陷进乳房之中，接着用力一掐，使其形状扭曲。
　　「但是——我没兴趣，很遗憾的，我的身体没办法做那档子事，所以我没兴趣。不过，这下你就明白了吧？」
　　他收回他放肆的手和踢人的脚，在瑟希莉耳边以邪恶的声音嗫嚅道：
　　「我讨厌你。」
　　男子的气息离开，脚步声逐渐远去。这干脆的态度让人联想到玩腻了玩具的幼儿——当然，是指自虐的层面上。
　　瑟希莉缓缓抬起头，用右手护住胸膛。尽管被自己咳出的血呛到，她还是趴在满是尘土的地面上伸出手，将掉在仓库角落的剑拔出鞘。不灵光的手让刀身暴露在外的瞬间，细剑便粉碎化为一阵风，制造出小规模的银色漩涡，而亚里亚就从那之中像弹跳一样飞奔出来。
　　她已经哭得稀哩哗啦，紧紧抱住瑟希莉的身体，不断低声说道：
　　「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……！」
　　亚里亚的拥抱带来了难以想象的安心感——瑟希莉突然推开她的身体，当场呕吐了起来。她将胃里所有东西都吐了出来，剧烈地呕着。亚里亚则是根本不介意呕吐物弄脏自己，只是紧紧抱着瑟希莉的头，抚着她的背。
　　就像要挤出脓水一般，瑟希莉以空虚的表情吐露怨愤的声音：
　　「来个人、杀了、那个男人。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这件事不要告诉任何人。
　　瑟希莉如此一说，亚里亚整张脸都扭曲了。
　　任何人？任何人。
　　无论如何？无论如何。
　　为什么？……
　　理由没办法顺利化为言语。只是不想被知道，任何人都一样，尤其是他。
　　她觉得一被知道，就全都完了。
　　虽然自己也搞不清楚到底是什么会完了。
　　
　　
　　
　　
　　瑟希莉只是随便包扎过伤口后，就把自己关在房间里面。她甚至放弃了工作，这是她第一次旷职。
　　第一天，思考完全被憎恨填满。杀、杀，只想着要杀了他，令瑟希莉觉得自己都快疯了。但是她很清楚，若不这样任由杀意填满自己的脑袋，就会想起被齐格飞干过的那些好事，内心真的会崩坏；所以要诅咒，吐出「去死吧」这种话。母亲露西则因为担心而来探视了好几次。
　　到了第三天，憎恨变成了永无止尽的无力感。无计可施，轻易地被蹂躏的记忆。到目前为止培养出来的剑术锻炼和战斗意志，就像扭断小孩子的手一样轻而易举地屈服了一事，使她受到很大的打击。而最神奇的是，比起悔恨，「只是彻底地无力」这层感受夺走了她全身的气力。因为连续旷职，汉尼巴尔和帕蒂都来探望她，但是瑟希莉却拜托亚里亚请他们两人回去。
　　第四天，一整天泡在无力感之中的结果，就是放弃思考、放弃去感受，像个人偶一样只管睡。因为终日思考关于无力感的事情，到最后领悟了自己无所作为。虽然菲欧对瑟希莉连理由都不说，只是把自己关在房间里面的行为终于忍无可忍，冲进房间里强硬地逼问，但瑟希莉却坚持不肯回答。亚里亚也是，虽然很想说些什么，但是她绝对不会打破约定。
　　第六天，到目前为止她做了好几次恶梦。被某种东西袭击的梦，从高处持续下坠的梦。因为太不好睡，而在床上翻来覆去；只有亚里亚陪在自己身边一起睡的时候，情绪才能稳定下来。饮食方面，胃不肯接受任何食物，只要一吞咽就会立刻反呕出来。就算想出门，身体也会产生抗拒反应。
　　当然，瑟希莉并不打算永远这样。总有一天会站起来，再度握剑完成自己的任务。她还没有腐败到那种程度。
　　但是——现在她希望任何人都不要干预。在这段记忆淡去之前，在找回过往的气魄之前，希望大家能再多给自己一点时间。她很清楚内心如此不平的理由。过去不管受到怎样的揶揄，都不曾强烈意识过如对方所言、自己身为『女性』的事实。这件事以那样的形式被表现出来，她受到了前所未有的重大打击。所以她需要时间，还需要一点时间平复，才能再站起来——
　　不过她的气概却完全没有涌现。
　　只是躺在床上，无力且散漫地度过。
　　对时间早就没了意识。
　　过去那种无敌的感受到底是什么？
　　在不断浪费掉的日子之中，某一天亚里亚说了：
　　「我刚刚听骑士团的人说，市内有恶魔暴动。」
　　从麦杆色的针织床罩探出头，瑟希莉茫然地仰望站在枕边的亚里亚。
　　「恶魔……？」
　　「似乎是找到那个死刑犯了。骑士团虽然追到了他，但那个人却行使了恶魔契约，现在正在交战。」
　　「……是吗？」
　　亚里亚脸部痛苦地一扭，以几乎马上就会哭出来的表情问道：
　　「这样下去好吗？」
　　
　　[[IMG,90b0a72e1c176b0fff64fa71720bf047,393,600,87049]]
　　
　　「……不好。」
　　「那就快起来，站起来啊！」
　　如果现在出去作战，会死吧！
　　但瑟希莉好歹还保有能够判断这么做很令人羞耻的思考能力，也知道不能再这样睡下去，所以她下了床；但是两脚却无力地摇晃，亚里亚很快过来撑住了她。
　　「你能自己换衣服吗？」
　　在亚里亚的协助之下，她换上新的制服，似乎是把备用的制服拿了出来。
　　亚里亚想帮忙挂上剑鞘，但瑟希莉下意识地扭动身子。
　　「忍耐一下，这把剑鞘可以保护你。照路克所说，这把鞘是用厚朴木制作的，可以把灵体的效果——」
　　瑟希莉茫然地让有如说教般的说明左耳进、右耳出，她瞥了直挺挺的胭脂色剑鞘一眼。「如果没有这个……」的想法仍在她脑中挥之不去。就是因为亚里亚收在这把剑鞘里面，所以自己才——想到这里，瑟希莉觉得自己真是没出息。都到这一步了还想转嫁责任？她根本就笑不出来。
　　扶着亚里亚的肩膀走出房间。平常总是会来看看状况的菲欧，不知为何居然不见踪影。
　　来到家门外，立刻就有一股想要退缩的冲动。剧烈的心跳紧紧揪着胸口，呼吸因而紊乱。瑟缩在玄关的这段时间，亚里亚一直抚着瑟希莉的背，并且帮她擦去额头上的汗水；但是亚里亚绝对不会说出「我们回去吧」这种话，只是静静地等着。待瑟希莉稳定下来之后，又扶着亚里亚的肩膀再度往前迈步。
　　因为瑟希莉房间的窗帘紧紧拉上，所以她并不知道现在差不多是正午时分了。久违沐浴到的阳光是那么炙热且无比耀眼。街上似乎已经下达避难通告了，只见市民们都朝向跟两人相反的方向奔去。人潮带来的热气和喧嚣使瑟希莉晕头转向，甚至头痛了起来。熊熊燃烧般的日照渗进了才刚开始愈合的伤口里。好想回去。这些连锁思考让瑟希莉不禁怀疑起来，原来自己是这么悲观的人吗？她想不起过去的自己究竟是个怎样的人啊？
　　瑟希莉光是拖着双脚向前进就气喘如牛。
　　「快到了。」
　　「好。」
　　这样的自己就算赶到了现场，也不能派上什么用场。不可能作战，很明显的只会拖累别人。既然会变成那样，还不如现在打道回府乖乖躺着，应该比较有帮助吧？连独自换衣服都没办法，只能勉强走路，伤势还没痊愈……不可能正面迎战恶魔的，就算有亚里亚在——
　　一阵地动让瑟希莉摇摇晃晃。惊觉地抬头一看，就看到远处从建筑物与建筑物之间冒出了白烟。因为在一旁可以看见时钟塔的阴影，所以应该在二号街附近吧？时钟塔现在似乎正负起告知紧急状况的任务，被剧烈地敲响着。
　　竖起耳朵，还可以听到怒骂声与爆炸声混在钟声里头。
　　『人类毕竟是敌不过人外或恶魔的吧！』
　　这是过去对自己提出过的疑问。瑟希莉想到这里，脸色铁青。
　　到了这里才想到这一点。事实上，现在自卫骑士团不就正在与恶魔对抗吗？在市集事件上看到的火焰恶魔力量可是压倒性的强悍，自己是因为拥有魔剑才得以消灭对方。那么没有魔剑的自卫骑士团能对抗到什么程度呢？伤患有多少？死亡人数呢？市民们呢——？
　　焦急推动瑟希莉加快脚步，她放开原本扶着的亚里亚的肩膀，尽管脚步仍不稳定，还是以自己的双脚向前迈进。令人不忍卒睹的歪歪扭扭脚步让瑟希莉满脸通红，但是一旁的亚里亚却没有出手帮助，也没有开口说话，只是默默地跟在后面。
　　「哈……哈啊……」
　　瑟希莉扶着民房的墙壁向前进。下半身因为许久没运动的关系而颤抖，她只有握拳捶打大腿，命令自己振作。虽然殴打的力道比起以往简直孱弱无比，但还是有些作用。可行的。
　　「哈啊……哈。」
　　战场已迫在眉睫，怒吼声混在物体破碎的声音里头交错往来。粉尘的气味刺激着鼻腔，战场紧张的气氛让肌肤整个紧绷起来。瑟希莉一边很怀念这些感受，一边紧抓着转角的外墙，就像要拉起身子一样整个人闯进另一头。
　　拓展在她眼前的是——
　　
　　
　　
　　
　　很凑巧地，战场就在开设『酒市集』的『时钟塔广场』上。
　　夏季限定配备的桌子和椅子全都化为粉末，石板地面像火山口一样穿了好几个洞，视野不佳应该是源自于弥漫于空气中的尘土造成的吧。只有身为二号街标志的时钟塔仍平安无事地耸立着这点，可以算是奇迹了。
　　恶魔有两个（旁点：两个），类型一样都是模仿人形的巨大土块。身高大概有两层楼建筑那么高，地动的来源似乎就是他们。他们正踱着大树般粗壮的脚，以岩石般坚硬的拳头捶破地面。巨大的身体上承接着无数箭矢，但他们似乎毫不在意，仍以吓人的重量感轻松地扫开自卫骑士团员们。
　　土巨人们以彼此夹着对方的形式保护着一个男人。那个男人左手手肘以下已经消失，右脚则是从股关节以下全没了。看来他应该就是生出恶魔的死刑犯，虽然还有意识，不过两眼已经呈现空虚浑浊的状态。
　　相对的，在最前线对抗两个恶魔的只有两个人。这两人分别牵制住一个巨人，而令人惊讶的是，这两个人也都与恶魔战了个平分秋色。
　　其中一人是三号街自卫骑士团团长，汉尼巴尔·昆萨，是自卫骑士团数一数二高大的人物。但尽管他再怎么高大，也无法与巨人比拟。
　　不过，汉尼巴尔的强悍臂力，拿来弥补彼此之间的身高差异还是绰绰有余。
　　「哼——！！」
　　他手中握着的不是平时携带的巨剑，而是名为锤矛的打击型武器。这是一种从锤头到握柄都以金属制造的坚固武器，汉尼巴尔正配合巨人那不寻常的殴打出招。巨人虽然几度挥下足以一拳打烂一个人类的猛击，但汉尼巴尔却每每用锤矛弹开攻击。双方不停地反复着挥下、弹开的动作。
　　只要看错一次时机，就会当场被打扁，但是汉尼巴尔一点也不畏缩。他接连看出最有效果的打点和冲突点，因应拳头来势，配合上锤矛的打击。虽然锤矛在每次冲击之中都会些微扭曲，但巨人的拳头也因此而粉碎，渐渐被切削毁灭。
　　「呼哈！哈——！」
　　这明明就不是笑得出来的状态，但是汉尼巴尔却高声大笑着。他稳固下盘对抗足以粉碎石板地的冲击，甚至还一点点地往前踏步。
　　「哈哈、呼哈哈哈哈！！」
　　大笑声迸出，蛮力的招式凌驾了巨人恶魔。这光景简直可以说是极度异常——
　　与另一个巨人交锋的，是一位全身穿着铠甲的战士。
　　上推式的面罩现在放下来了，所以看不到面容。那位战士全身都穿着铠甲，以快到无法想象的动作，接二连三闪过巨人的拳头；并以敏捷的脚步穿过巨人的手臂，很快就逼进了它的脚边。
　　战士手上的武器是一把大大的长战斧，将离心力加诸于战斧上挥舞着，砍过巨人极粗的腿，在一招砍中之后便立刻拉开距离。这是打带跑战术。仔细一看，就可以发现巨人的腿上有着无数割伤，它巨大的身体正摇摇晃晃着，缺乏安定性。
　　与汉尼巴尔相异的战法。那是帝国战士团的他——不，她，法蓝西丝卡，正以独自的方式穿梭其中。
　　面对巨人们，打头阵的就是汉尼巴尔和法蓝西丝卡。
　　还有其他人以异于两人的方式参加战斗。
　　「史丹利！援护不够力啊！」汉尼巴尔大叫。「这是你擅长的领域吧！」
　　「知道啦！」
　　一个迈入中老年的男人粗鲁地回应。他是史丹利·歌德伯格。尽管矮小的身体与骑士团的铠甲看起来有些不搭，但他可是堂堂率领二号街自卫骑士团的团长。
　　「这里是二号街，是我们该守护的街道。为了这一天，老子可是砸了大钱到玉钢店买进大量玉钢，怎么能让外来的骑士团超前！」
　　在后方待命的他，面向巨人，威武地举起右手，那手腕上挂着由锁炼串起的玉钢串。身边的部下们也仿效团长，一齐举出了惯用手。这些人的手上同样提着玉钢串。
　　「开始咏唱——放！」
　　一阵咒文唱和。这在祈祷契约的咒文中是最特级的，由复数契约者轮番吟唱便得以完成。
　　看不见的力场产生，强大的压力「轰」地从正上方压垮两个巨人。泥土构成的恶魔们接连跪下，但持续的压迫仍压得他们嘎吱作响。
　　「喂，史丹利！你差点就把我给拖下水了呢！？」
　　「是你就承受得住吧！」
　　「开什么玩笑！」
　　「虽然有一半是开玩笑——不过马上就要失效了。昆萨，下一招就得一决胜负！」
　　「用不着你提醒！」
　　汉尼巴尔威猛地挥动锤矛，另一方面的法蓝西丝卡也无言地架起了战斧。
　　战况即将迎向结局。
　　
　　
　　
　　
　　瑟希莉一直呆呆站在原地。
　　『人类毕竟是敌不过人外或恶魔的吧！』
　　这可不是敌不敌得过的问题，而是将之逼退了。
　　独立交易市公务员自卫骑士团完美地击退了两个恶魔。
　　没有藉助魔剑的力量，只靠自己的手。
　　对抗恶魔的阵式。前线进行特攻——这一次是由汉尼巴尔和法蓝西丝卡负责，后方由携有玉钢的二号街骑士们支援；然后在战场之外，则有非战斗人员的公务员们负责治疗受伤的团员。
　　参加治疗班的其中一人发现瑟希莉便奔了过来，是帕蒂·鲍德温。她来到附近之后，露出了意味深长的笑容。
　　「哎呀呀，真令人怀念呢。」
　　「帕蒂，告诉我。」瑟希莉按住颤抖的手臂问道：「市民的被害状况如何？」
　　「？没有呀！」
　　不住颤抖。
　　帕蒂开心地一笑。
　　「我们很早就让市民避难去了，所以没有人受伤。在组好阵式之前虽然有骑士团的人受伤，但没有性命危险。我说过吧？有安排因应对策的动作。没想到马上就派上用场了呢！」
　　瑟希莉「啊啊」地叹了口气。
　　——不只是我而已啊！
　　之前事件的受害对象波及市民。对这件事情感到遗憾的不只是自己，每个团员都抱着自责的情绪，所以才要学习。失败为成功之母，做事就是要尽全力。
　　『不会再让死者出现了。要守住每个人，绝无例外。』
　　这就是独力交易市公务员自卫骑士团。
　　这个充满荣誉的组织，绝对不是无力的。
　　然后……
　　——然后我算什么？怎么样呢？
　　「还有一个要过来了！」
　　在广场上的所有人都往警告声音传来的方向看过去。
　　原本的两个巨人迟早会被消灭，然而夹在他们之间的死刑犯身体却开始开出了无数黑洞。
　　洞就像气泡扰乱水面一样接二连三穿过男人，每一次都让他的身体抽搐。他的嘴正喃喃地持续说着什么——或许是死亡咒文。被逼急了的死刑犯已经不顾生命，彻底执行了恶魔契约。
　　「别靠过来！」
　　汉尼巴尔立刻警告周围的人。
　　「过来会受到牵连。只要恶魔契约一开始进行就无法出手了！为了替将来做准备（旁点：为了替将来做准备），所有人给我记清楚这点！」
　　死刑犯全身都被洞给吞噬，侵蚀甚至蔓延到巨人恶魔身上。巨人的身躯有如煮烂的菜一样开始崩解，碎片则被洞吸了进去。
　　当黑洞吸尽一切，契约便开始执行。
　　「————！」
　　黑色的洞在破裂的同时放射出数百条带子。这些带子如同鞭子强韧地打在石板地上、在天空画出弧线，并且扫开了自卫骑士团的包围网。在这突然的袭击之下，汉尼巴尔、法蓝西丝卡，还有团员们都被扫倒在房舍门口。
　　在远处的帕蒂和瑟希莉，得以清楚地观察这所有事项的经过。
　　「这家伙是……」
　　第三个恶魔是种丑陋至极的生物——一团触手。
　　触手团块那淡红色而光亮滑溜的表面带着湿气，恶心地蠢动着。就像把蚯蚓这种环节动物绑成无数束一样，是种笔墨难以形容的异形集合体。
　　粗细大约有人类手臂左右的触手，开始纵横无尽地蹂躏起四面八方。有些人被缠住身体，有些人被触手的猛冲拉倒。触手在广场中乱窜，使自卫骑士团的统合陷入混乱。
　　「你杵在那里发什么呆！」
　　怒斥声突然从旁边传过来。
　　一个男人抱着满是血迹的左手，瞪向这里。
　　「雷吉那多、前辈……」
　　「你的专长是什么！？」
　　雷吉那多·戴拉蒙推开想为他检视伤势的帕蒂，往瑟希莉逼近。
　　「不就是魔剑吗！」
　　一阵怒骂——不对。
　　是鼓舞。
　　
　　
　　「去给我完成身为骑士的使命啊，瑟希莉·坎贝尔！！」
　　
　　
　　——想起来了。
　　自己是个怎样的人。
　　独立交易市公务员自卫骑士团，充满荣耀的组织中的一份子。
　　就是瑟希莉·坎贝尔（旁点：就是瑟希莉·坎贝尔）。
　　现在再问一次，自己真的很无能吗？瑟希莉·坎贝尔是连一个人也救不到，只被打倒一次就屈膝臣服了的软弱『女人』吗？
　　——现正在此导出解答。
　　瑟希莉回头看了看背后。
　　战友一直在那儿。
　　一直一直相信着、等待着自己。
　　「没有你，我什么也做不到。」
　　「不对、唷，是有我在，瑟希莉就能保护更多人。只是这样而已。」
　　「……嗯。」
　　「走吧，我们是无敌的。」
　　「啊啊，没错。你说得没错！」
　　两个人就这样奔了出去。
　　
　　
　　
　　
　　身体在某个男人施行暴力之下受辱，矜持也被玷污。
　　最可恨的是，自己竟然对这么没道理的事情屈服。
　　跪在地上，露出丑态。
　　——她绝对不再屈服。
　　现在锁炼已经斩断了，原本觉得无比沉重的身体仿佛羽毛般轻盈。充实的生气填补了衰退的体力，整个人犹如重生般明确地看清世界。
　　她在此发誓，今后绝对不再屈服于自己的无力之下。
　　——我、我们做得到任何事！
　　「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
　　瑟希莉手握具现的细剑向前冲。
　　该打倒的是触手兽的本体，也就是那堆蠢动触手集合的根部。
　　瑟希莉奔跑着朝那个点进行突刺。
　　「闪耀吧——」
　　银光闪烁，以怒涛之势放出的风刃，切击挡在前进方位上的触手们。之所以没能切开，是因为那些淡红色的表皮意外地坚硬，因此风束轻易地被弹开了。但触手兽仍有如诉说痛苦般浑身颤抖，并一副想要报复的样子以触手扑向瑟希莉。
　　攻势几乎从各个方位、如小石子般洒下，理应无法闪躲。
　　但是，恶魔的对手可不止瑟希莉。
　　「喝啊！」
　　猛然从旁追上的汉尼巴尔使劲挥动已经被折弯的锤矛。强劲的打击扫过触手们的根部，一举将其挥开。他瞥了瑟希莉一眼，露齿而笑。
　　「眼神不错。瑟希莉，虽然我不知道你发生了什么事，可是我很担心你啊！」
　　「我会老实地接受放弃护卫任务的处分。」
　　「打倒那家伙之后，让我来帮你担这个责任吧！」
　　虽然由别人承担责任并非瑟希莉的本意，但他们必须打倒那家伙这点绝对毋庸置疑。瑟希莉追过汉尼巴尔，逼近恶魔。
　　触手甩动身体鞭打过来，靠着粉碎石板地面掀起破坏的烟尘阻挠瑟希莉的前进。
　　但是，没错，它的敌人可不只瑟希莉一个。
　　广场四处充满着祈祷咒文的唱和。尽管阵形有点分散，但骑士团的各个成员还是利用祈祷契约的强大压力逼退了触手群。
　　另一方面，失去玉钢的团员们则拔剑砍向触手。虽然每一剑都被弹开了，但只要有团员被打倒，马上就有其他的团员递补上来。帕蒂正在为退下的团员们治疗伤势；此外，尽管受伤了，雷吉那多仍勇敢地挥剑驱敌。
　　组织与强大恶魔的斗争平分秋色。由于袭击而来的触手数量分散，瑟希莉面前因此打开了一条路。那是条细小但确实存在、通往本体的路。瑟希莉就像是插队般将身体给塞了进去。
　　她穿过触手形成的圈子，往前奔驰。不久之后，就在视野中央捕捉到了触手兽的本体——一个有如落叶堆积般的黑色团块，那应该就是恶魔的核心了。那里正邪恶地脉动着，不断喷出新的触手束。伙伴们开出的这条细小道路上，没有任何空间可以闪躲。
　　「呜！」
　　额头被打到、侧腹被击中、脚踝被捆住，脸颊上的皮肤被划开的痛楚使得她的动作迟钝下来。之前没有意识到自己衰退的体力也沉重地压迫着背部。尽管她一心想要往前，但奔跑的速度却遭到削减。
　　不管是刺出细剑或者放出魔剑的风，都落得被触手坚硬的表皮弹开的下场。只要一出现漏洞，最接近恶魔本体的瑟希莉就成为最好的靶子，触手从各个方位洒了下来。
　　——到此为止了吗？
　　怎么可能？别闹了，自己才刚站起来而已！
　　不是在这种地方停滞不前的时候啊！
　　咬紧牙关——瞬间。
　　打头阵的触手擦过瑟希莉的腰际，将挂在那儿的剑鞘环扣破坏之后弹飞它。剑鞘在空中飞舞，瑟希莉反射性地抓住剑鞘，触手的前端十分厌恶似地闪躲着瑟希莉。亚里亚的声音在脑中一闪：
　　『忍耐一下，这把剑鞘可以保护你。照路克所说，这把鞘是用厚朴木制作的，可以把灵体的效果——』
　　『——遮蔽掉（旁点：遮蔽掉）。』
　　构成恶魔的要素之一就是灵体！
　　顶出去的剑鞘不需要碰到触手，它们就会有如迷失方向般回避瑟希莉。暂时逃过一劫的她并没有乘胜追击，而是后退。
　　——想啊！
　　一味地向前冲，只会让剑被弹开。要贯穿那层表皮，必须有更强劲的力量。该怎么办？该怎么打败这个恶魔？快想。截至今天都怠惰地放弃思考，那么现在就该绞尽脑汁地想出一个办法，瑟希莉·坎贝尔！
　　然后——就在似乎被什么吸引般仰望的时候。
　　「亚里亚！」瑟希莉呼唤了战友的名字，「把我的声音传给骑士团员们！」
　　风出现了。
　　那不是为了破坏而生的风。风吹过广场，让瑟希莉的声音可以顺利在此回响。她的声音乘着风，响彻广场一带。
　　「拥有玉钢的团员们！请对恶魔放火！我会收拾它！」
　　骑士团判断迅速，几十条火柱从各处一起「轰」地升了起来。看到伙伴们立刻回应自己，瑟希莉不禁露出了微笑，高高地举起了细剑。
　　「煽风、怒吼、卷起火焰吧！」
　　新生的风和广场之上刮起的风重叠。风改变了气流，为几十条火柱增长势力，使火势更为强大。膨胀的火焰与火柱连结，化为火焰漩涡，吞没了触手兽。
　　细剑因为这过度使用的方式而发出哀鸣。亚里亚，再忍耐一下——
　　瑟希莉当然不认为这样就可以消灭对方。实际上，触手兽虽然因为热气而扭动身子，但看起来一点都不像会因此而死去，不过瑟希莉锁定的目标不在这里。触手兽恶魔在熊熊燃烧的烈焰之中，已经完全失去了瑟希莉的身影。
　　她丢开剑鞘，脚跟一转，目标在触手群相反的方位。
　　能抵挡这么剧烈的破坏，屹立不摇的建筑物只有——
　　时钟塔。
　　——快啊！
　　她踢开入口的门板，飞也似地冲上螺旋阶梯。因怠惰而松懈的肉体早已经超过极限，一不小心，就可能因为无力而跪下。但是她强迫全身的肌肉，压下这天真的行为：这点程度算什么！快点，跑啊！幸好钟塔里的门都没有上锁。瑟希莉奔过不停打转的螺旋楼梯，在楼梯突然中断的地方登上梯子。尽管脚步一路打滑，但她还是很快地抵达时钟塔的最顶点。
　　那里是——
　　「————」
　　被强风一吹，摇摇晃晃的瑟希莉伸手扶着柱子。她已经上气不接下气了。
　　时钟塔顶不但能鸟瞰广场，甚至可以望遍独立交易市全境。站在这么高的地方，瑟希莉不禁一阵晕眩。她摇摇头甩掉晕眩感，探出因紧张而绷紧的身体，俯瞰下方。
　　
　　[[IMG,cbc043ae70b60c6290a0a6a02d38e69c,398,600,84673]]
　　
　　远方有个驱动大量触手的恶魔团块，从这个高度看下去，那根本就是一株恶心的植物。
　　接着，瑟希莉回头一望。
　　是巨大的铁钟（旁点：巨大的铁钟）。
　　为了让二号街的居民们知道时间，所以这座钟的大小不输给方才的土巨人。这是座以坚固绳子悬吊、呈现碗状、下缘宽阔的大钟。虽然推测不出重量，但存在感十足。
　　这样就够了，十全十美！
　　「好了，亚里亚，用这招收尾吧！！」
　　收到。拂过耳朵的回应也许不是幻听吧。
　　「去——」
　　架起、刺出的细剑尖端释放出本日最强劲的暴风。风势凶恶地往剑尖所指的方向露出利牙。
　　风冲撞大钟。
　　难以形容的巨响震荡鼓膜。瑟希莉全身麻痹，只能咬住嘴唇，强行忍下光是这样就几乎使人昏厥的莫大冲击。
　　悬吊大钟的绳索被风切断，从侧面席卷的冲击波将大钟弹飞到时钟塔的最顶端。大钟在空中画出一道缓缓的抛物线，然后从瑟希莉的视野里消失。
　　落下的位置不用多说——就在那个恶魔的正上方。
　　触手群尽管察觉到钟的存在，却对那拥有沉重质量的自由落体束手无策。大钟一边弹开触手，一边直接往恶魔的本体——黑色团块上坠落。
　　一声巨响再次撼动世界。瑟希莉从时钟塔顶探出身子往下看，恶魔那能弹开各种刀刃的坚硬黑色表皮就像蛋壳般碎开，里头软绵绵的东西——应该是肉之类的吧——完全暴露了出来。滚落在抽搐着的恶魔旁边的大钟，外型上不见丝毫扭曲。
　　——好了，瑟希莉·坎贝尔。你做好觉悟了吗？
　　尽管不愿，但确实做好了。瑟希莉带着自暴自弃的心情笑了。
　　明明才刚发过誓，绝对不再干这种事的呢！
　　「本性如此，也没办法啦。我啊——」
　　风抚过脸颊，战友也以一副想说「这改不掉了吧」的模样笑了。
　　「我就是脑子不灵光啦！」
　　瑟希莉大叫，并如字面所示地纵身飞跃。
　　根本不需事先指示战友，她就自动以爆发的劲风，将位处于空中的身体发射出去。
　　箭、炮弹、流星，要自行比喻的话怎样都好。
　　身上围绕着可见的风，从遥远的塔顶往大地飞射。
　　化成一道银光的瑟希莉猛速坠落。
　　不到一瞬间。
　　银色流星刺进恶魔的本体。
　　「————————————！！」
　　细剑深深没入恶魔体内，直至剑锷的羽状雕饰处。
　　短暂静默。
　　崩解唐突地开始，并连锁性地加速进行。淡红色的触手有如被剥掉皮膜般整片黑化，产生裂痕。破裂的碎片陆续化成粉末，瞬间风化而去。
　　死亡的腐败消灭了触手兽。
　　胜负已分。
　　
　　
　　
　　
　　自卫骑士团团员们发出胜利的欢呼。
　　看起来没什么大碍的法蓝西丝卡摘下头盔，呼了一口气。
　　雷吉那多绷着脸，挥开要帮自己治疗伤势的帕蒂。
　　然后——
　　「瑟希莉！你太乱来了！」
　　「不知不觉就……」
　　从时钟塔高速落下的瑟希莉，很凑巧地被她锁定的触手兽柔软的身体给接个正着，但也没有因此而相安无事。一如预料，她甚至没办法站起来，只能拿亚里亚的大腿当枕头躺卧着。虽然有一半原因是因为坠落的恐惧而瘫软了，但这件事打死她都不会说出口。
　　亚里亚的剑鞘掉在一旁。之前瑟希莉没想太多就将它给扔了，但剑鞘奇迹似地毫发无伤。
　　「…………原本就是以祈祷契约为编制，为迎接霍尔凡尼尔之战做准备啊！」
　　瑟希莉仰望站在一旁的汉尼巴尔的脸庞。
　　「大陆的均衡如今已如履薄冰，现在将要再度崩溃。」
　　瑟希莉回了一声「是」。听过齐格飞说的话之后，就可以明白这是怎么一回事。他国不安分的动作、人外或恶魔案件频传、齐格飞个人的计划……
　　「所以我们只能持续守护下去，你愿意协助我这个老头子吗？」
　　「当然，因为我也是充满荣耀的自卫骑士团一员啊。」
　　瑟希莉移动视线，看到亚里亚正凝视着布莱尔火山的方向。
　　「亚里亚。」
　　「怎么了？」她低头问道。
　　「我肚子饿了。」
　　「嘻嘻嘻，我也是！」
　　亚里亚露出满面笑容。
　　瑟希莉也露出了睽违数日的笑容。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　服装店送来了舞会用的礼服。
　　因为之前发生了那些事，瑟希莉压根儿忘了交代菲欧订做礼服，幸好亚里亚很聪明，记得要告诉她。
　　「我虽然很不想去，但瑟希莉无论如何都得去，对吧？」
　　瑟希莉打从心底觉得这位伙伴真的很能干。
　　但是母亲露西却在看到衣服时就昏倒了。这似乎也是菲欧因为脑子闪过（旁点：为脑子闪过）「应该很有趣」的念头（旁点：的念头）替瑟希莉订制的，但看在平常总是抱怨女儿素行不良的母亲眼里，真的会昏倒。
　　瑟希莉看着那件闹出问题的衣服——微微地笑了。
　　「应该是正好、吧！」
　　那是一股到现在还甩不掉的感觉。
　　『路克不会来。』
　　当瑟希莉陷入危机时，他没有出现，不曾来救人。当然从今以后也一直会是这样。
　　应该说，有所期待本身就很奇怪，因为自己不该是「被救」，而是「救人」的人才对！隶属于独立交易市公务员、三号街自卫骑士团的瑟希莉·坎贝尔，不该向他人求助。
　　无论何时何地，拯救自己的都必须是自己。
　　如果会因这点而造成障碍，那么就只能舍弃当『女人』了。
　　「…………」
　　紧紧抱着衣服，瑟希莉悄悄地下定决心。
　　
　　
　　
　　
　　两条大道以十字形贯穿了三号街中心，那栋建筑物就座落于从十字路口徒步几分钟的距离上。区公所管理的剧场，是可以广泛地借给市民或外地剧团使用的公共设施。
　　太阳下山后的夜晚，剧场的玉钢灯火闪耀光芒。但是与那光辉亮丽的外表相反，剧场周围却有许多自卫队骑士紧张兮兮地警备着。
　　今晚召开的是由大陆委员会主办的『舞会』。
　　以协调步调为名目，邀集大陆各国的军人、贵族或有力商人。为了保护他们，自然投入了大量人力。尽管骑士团因为先前的事件疲惫不堪，还是勉强执行警备工作。
　　其中，雷吉那多·戴拉蒙负责看守正面大门的工作。虽然还配属了好几位同事，但每个人身上都可以看到大大小小的包扎痕迹。
　　「……好痛。」
　　温暖的夜风触动脸颊的伤口，雷吉那多不禁皱起眉头。他的铠甲底下也缠满了绷带，伤势比其他团员严重许多。虽然事件结束之后，非战斗成员帕蒂·鲍德温啰唆地要为他疗伤，但他却顽固地加以拒绝。看样子现世报来了。
　　但是，以他的性格来说，还是得忍耐。
　　——他讨厌女人。
　　明明没什么力气，却好强到某种境界。老是被她们蛮横的态度逼得闭嘴，心里非常不爽。同时，她们又非常脆弱，经常会为一点小事而心生动摇。或许就是因为这种难以理解的软弱吧！雷吉那多总是无法认同女人是跟自己一样的人类，所以——
　　玉钢的光芒照不到黑暗的夜晚空间。往那个方向注视过去，一道人影忽然蹦了出来，雷吉那多吓得瞪大双眼。
　　「瑟希莉！？」
　　她应该没被安排在今天的警备工作里啊，那为什么会出现在这里？不，比起这个……
　　「你那身打扮是开什么玩笑……」
　　「就像雷吉那多在这里完成守卫的工作一样，我也是来完成我份内工作的。」
　　来到大门前的瑟希莉毫无迷惘地回答。
　　「份内工作？」
　　「是的……啊，对了，我错过了向你道谢的机会。谢谢你那时候推了我一把，真的非常感谢你。」
　　瑟希莉似乎是指与恶魔那一战时喝叱了她的那件事。被低头道谢的雷吉那多就像吃了黄连一样，苦着一张脸。
　　「快去，不是还有分内工作等着你完成吗？」
　　瑟希莉说了句「那我失陪了」，穿过雷吉那多身边。就在她的手握上门把时，雷吉那多终于忍不住问了：
　　「……分内工作是指什么？」
　　回过头来的瑟希莉脸上浮现微笑。
　　「雪耻战。」
　　接着她滑进大门，门扉很干脆地关上了。
　　——怎么看都不觉得是同一个人。
　　他就说了——只要乖乖被保护不就结了。
　　雷吉那多盯着门看，喃喃说道：「所以我才讨厌女人啊！」
　　
　　
　　
　　
　　她穿越正面大门，快步走过大厅，往里头的会场前进。摇摇手制止待命在门边的侍从，以自己的手推开门扉，喧闹且清凉的空气迎面而来。
　　会场装饰得华丽无比，天花板上有内含玉钢的精制玻璃照明，与外头湿热的空气相比，里头显得干燥许多。之所以吹拂着凉风，是因为墙壁四处镶嵌的玉钢带来的效果。自助式的餐桌上摆满了综合帝国、军国、同盟列国的各式料理；另外，为了随后即将开始的舞会，乐队已经在会场一角进行准备了。
　　瑟希莉寻找着目标对象。场内有穿着礼服的贵族与其夫人、典礼用铠甲的骑士、笔挺军服的军人、以宝石装饰自己的肥胖商人、服侍高贵客人的仆役——人数比想象中的还要少，果然，知道霍尔凡尼尔的仅限于极小部分的重要人士吧。或许是因为具体的照会已经结束了，所以场内的气氛显得较为和缓。
　　她立刻找到了自己要找的人。就算是在这样的场合，那个人还是完全不打扮，依然穿着一身黑衣。
　　——不，就因为是这样的场合吧！
　　这就表示他是帝国的重要人士。如果这场『舞会』是为了霍尔凡尼尔之战而准备的吸金大会，确实就需要这样的宣扬手法。不过，这跟瑟希莉无关就是了。
　　瑟希莉俐落地移动，发现她到场的好几个人都睁大了眼睛。
　　黑衣男子身边站着一位贵妇——也就是艾华多妮，但是没有看到法蓝西丝卡的身影。她是否也在外头进行警卫工作？
　　男人察觉到瑟希莉，瞪大了眼睛。
　　「啊啊？」
　　心脏狂跳，当时的恐惧还没有完全忘记。
　　想必一辈子都忘不了。
　　不过，如果没能跨过这道障碍，就无法往前进。
　　「我没想到你会来，而且你那身打扮是怎么回事？」
　　齐格飞会感到意外也是理所当然。
　　「抛弃当个女人了吗？」
　　瑟希莉身穿男装。
　　那是男用的礼服。因为她不是宾客，所以款式设计得较含蓄。她将头发束在脑后，腰际挂着化为魔剑、收在剑鞘内的亚里亚。刚才有好几个人瞠目结舌，八成是因为发现这是一套男装吧！
　　「如果穿着礼服，会妨碍工作。」
　　「你说工作？」
　　「是的。护卫你的工作，记得讲好是到『舞会』为止。」
　　齐格飞挑了挑眉，然后阴沉地咯咯笑道：
　　「原来如此，我不知道你为什么跷掉护卫我的工作，本来还以为再也见不到你了——看来你是个比我想象中还要有骨气的女人，有种被你反将一军的感觉。」他边笑边抖着肩膀，「对了，杀掉死刑犯那件事真是辛苦你了，没想到他竟然会用上恶魔契约呢。太意外了，意外。」
　　他装蒜的态度叫人火大，但瑟希莉忍了下来。
　　「我有件事情要对你说。」
　　「啊？」
　　「你之前说过吧！恶魔契约会形成抑止力，每一个国家都拥有这个力量。」
　　大陆诸国正以名为恶魔契约的抑止力互相牵制。
　　「你根本就不懂，有一个组织不存在那样的力量。」
　　那是在列强之外的势力——
　　瑟希莉以强韧的眼神射穿眼前的男人。
　　「就是这独立交易市。」
　　齐格飞眯细了眼睛。
　　「恶魔契约是一种知识。『使用与否』——这道界线可是很模糊的。」
　　「不用。」瑟希莉立刻回答，「管他是恶魔还是人外、管他是什么样的对手，我们都不会使用那种肮脏的力量。会以自己的手、自己的脚、自己的身体守护市民。」
　　看到瑟希莉如此奋起，齐格飞脸上表情尽失。
　　「守护这初代哈斯曼留下来的城市，是吗？」
　　「没错。」
　　两人默默地互瞪了一会儿。
　　瑟希莉完全没有别开目光。
　　「你知道初代哈斯曼自己曾提出强化封印的作法吗？结果那方法以失败告终，连随行的人也会——这些你都知道吗？」
　　「不知道。」
　　「那么我劝你还是多研究一下这座都市的历史。初代为何建立了这独立交易市、他是怎样人、原本是他左右手的坎贝尔家究竟扮演着什么样的角色。否则我和你根本没什么好说的。」
　　齐格飞探出脸来。他睁大双眼，以凸出的眼球探索瑟希莉的眼眸深处，有如透过视线将他体内那不祥的情感完全流泄过来。
　　但是——
　　「不然这座都市会被我毁了。」
　　「你休想。」
　　实际上，瑟希莉曾问过团长和母亲，坎贝尔家扮演的角色为何。
　　『时候到了，你自然会知道，现在先——』
　　但是她没有得到答案。虽然那时候她相当不满，不过那已是枝微末节的小事。
　　瑟希莉不会再被迷惑了。
　　「你知道些什么、或是我不知道些什么，这种事情都不重要。我该做的事情早就决定好了，就是平安无事地封印霍尔凡尼尔，切断他与我重要朋友们之间的因缘，挫败你的阴谋，然后持续守护我所爱的都市。这一切我都会做到。」
　　「真是痴人说梦，光靠一张嘴是没有用的。」
　　「会的，我会让它实践。」
　　她已经厌倦了老是嚷嚷着无力无力的自己，决心不再那么做。
　　或许她无法实现所有的理想，或许她会落得说大话的下场。
　　『你能做的事情，并不如你自己想象中那么多。』
　　不过，这无法构成不说话、不表达主张、不采取行动的理由，所以她要做。
　　她会诉说理想，并为了实现自己所描绘的一切愿景而努力。
　　「我会让一切实现。」
　　她已经如此决定了。
　　瑟希莉脱下戴在右手上的手套。
　　「我在此向你提出决斗。」
　　「啥？你不是来担任护卫的吗？」
　　「齐格飞，接受我的邀请吧，我必须超越你才行。」
　　不可能不害怕，不可能不颤抖。
　　就算现在，还是有可能因为做恶梦而每晚呻吟。
　　不过，这男人今后肯定都会挡着自己，所以瑟希莉必须克服——尽管未遂，自己却依然被玷污了的事实。
　　早早以决斗的形式划下休止符。
　　眼前的男人不快地蹙起眉头，随后又扬起嘴唇。
　　「既然是决斗，总要有什么赌注吧？」
　　「要是我赢了，你今后绝对不准对莉纱出手。如果我输了的话，我会听从你的一切要求，但必须在我的能力范围内。」
　　「……喔？原来如此。那我赢的了话，你就要当我的奴隶。」
　　「啥？」
　　伸出去的手腕被抓住，瑟希莉全身汗毛直竖，手套也掉落下去。
　　——啊！
　　漫长的暴行、被剥下的铠甲、在肌肤上游移的手指。可恨的记忆正一一在脑海中闪现。
　　「不……」
　　就算想甩掉他的手也无法使力，四肢被根植的记忆束缚着。才刚提出决斗，就搞成这样子。明明觉得很没出息，但颤抖来自于身体深处，眼眶也不争气地湿润了。
　　齐格飞的眼角下流地垂着。
　　「我就想要你这样的女人臣服。」
　　「放、放开我。」
　　「别这么凶嘛，不是要决斗吗？」
　　「不要……！」
　　「放开你的手（旁点：放开你的手）。」
　　突然——
　　从旁边伸过来的拳头打掉了齐格飞的手。
　　一道人影介入眼前。
　　像是要庇护一般，像是要守住一般。
　　瑟希莉难以置信地看着那背影。
　　「路……」
　　『他不会来。』
　　「路克……？」
　　不，他来了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　虽然身上穿的不是看惯了的作业服，而是礼服，但那背影毫无疑问地是路克·恩斯华滋。他介入瑟希莉与齐格飞两人之间，以宽阔的背部对着瑟希莉。
　　——他、来了？
　　路克赶来了。
　　瑟希莉不禁眼眶一湿。真的是他吗？太没有真实感了。不过许久没见过的背影、微微刺激着鼻腔的煤炭香气，以及挂在腰上的刀，正在抹去了瑟希莉的疑虑。
　　他确实就在自己眼前，而且……
　　『放开你的手。』
　　瑟希莉紧紧握住抱着胸口的手。
　　不过——他为何会在这里？
　　齐格飞似乎也抱持同样的疑问。
　　「哎呀呀，这不是锻造师大人吗？没想到连您都来到了——」
　　「跟我决斗（旁点：跟我决斗）。」
　　路克打断齐格飞的话，唐突地说道：
　　「现在、在这里，和我比剑。」
　　齐格飞挑起一边的眉毛。
　　瑟希莉也很惊讶，为什么他要那么说？
　　「路克！那是我应该……」
　　「你不要讲话。」
　　连看都没看一眼，路克斩钉截铁地这么说。瑟希莉只好闭嘴。
　　「……你在打什么算盘？」
　　齐格飞当然有所警戒，但路克根本不管对方说啥，只管任性地按照自己的步调说下去：
　　「之前，你曾经对我讲过你的推测吧？正好，这回换你来听听我的推测了。唉，没必要这么紧张啦，只是单纯的推估罢了。我要讲的——跟最近造成话题的死刑犯还有人外有关。」
　　「……」
　　「就照顺序来说吧！首先是人外。它背上背着的危险剑山，都是以第一鼓风炉工坊出品的一级玉钢为素材的武器；我锻造的刀也使用了相同的素材。你懂吗？这就代表那些剑山是跟圣剑使用了同样的素材。对了，听说帝国并没有传承到圣剑的锻造法是吧？」
　　听到路克列举的内容，瑟希莉赫然发现，那代表——
　　「帝国该不会想要独力打造与圣剑相等、甚至能够超越圣剑的武器吧？而且，还把那种剑移植到人外身上——那就算是一种简单的自律兵器了。如果有个几十只那种玩意儿成群结队杀过来，城镇一定会遭到毁灭。」
　　齐格飞没有回答。
　　只是以带着明确敌意的眼神看着路克。
　　「还没完。同盟列国也跟开发人外兵器一事有所瓜葛。」
　　「这……」
　　瑟希莉倒抽了一口气。不只是帝国，连同盟列国也……？
　　「会做出此种推测的理由有二。第一，是之前那个人外的生态圈，位在同盟列国的某个地区之内。」
　　瑟希莉也在报告之中，以『附注』的形式将同样的内容写了进去。
　　「第二个理由，同盟列国也同样不知道如何锻造圣剑。」
　　「够了。锻造师，够了。」齐格飞一副投降般的模样举起双手，「你的妄想故事确实非常有趣，但是过度的妄想只会让听众觉得无趣。」
　　「我还没说完。据说逃跑的死刑犯似乎行使了恶魔契约啊？为什么一个死刑犯会知道死亡咒文呢？」
　　「我哪知道啊。或许他逃跑之后，在某个地方接受了开胸手术吧！也可能从很久以前就知道了。」
　　「这理由很烂。原本预定施加在死刑犯身上的刑罚方式为何？」
　　「斩首。」
　　「齐格飞，说实话吧。死刑犯是打算用在对人外兵器的战斗实验上，所以才进行了恶魔契约。你们想试试看人外兵器是否能对『假想霍尔凡尼尔』的恶魔派上用场，对吧？」
　　「愚蠢至极，疯言疯语也要有个限度——」
　　他们提及的内容，每一件都足以影响到大陆的势力版图，这当然很令瑟希莉吃惊——但不知不觉中变成局外人的她，却依稀感觉到了……
　　——难道，路克在生气？
　　隐藏在声音之中的强烈怒气。
　　是为了报复齐格飞掀了莉纱的底吗？还是……？
　　「妄想结束了吗？真是无聊的故事。好啊，你就尽管把那些疯话说出去。尽管去告诉军国和大陆委员会啊，反正——」
　　「你还不懂吗？」
　　还是有别的事情让路克如此生气？
　　「我在挑衅啊！」
　　双方之间的气氛变得更加凝重。
　　路克到现在还没有回头，所以瑟希莉不知道他现在带着怎么样的表情。
　　「别啰啰嗦嗦，跟我打就是了。我就是看你全身上下统统不爽。」
　　「…………知道啦，我接受。」
　　齐格飞不耐烦地丢下这句话。
　　「不过，我有条件。如果我赢了，就让我解剖你的助手。」
　　「说什么傻——」
　　「无妨啊！」
　　从侧边蹦出来的回答，让瑟希莉惊讶得跳了开来。
　　「路克绝～～对不会输的啦！！」
　　原本以为那里站着一个身穿漂亮礼服的少女，一看才发现是熟人。
　　「如果路克输了，我的身体随你高兴要怎样都可以。因为那种事情是绝对绝对绝对不可能发生的！」
　　「莉、莉纱？」
　　莉纱挺着肩。不知为何，她看起来非常愤怒。
　　「当事人自己那么说耶？」
　　「……没办法。」路克疲累地叹气，「不过我也有条件。要是我赢了，你就绝对不能再对瑟希莉·坎贝尔动手。」
　　他刚刚、说什么——？
　　「还真执着啊。好，就这么说定了。」
　　就在瑟希莉还搞不清楚状况的时候，两个人已经确定要决斗了。
　　
　　
　　
　　
　　进行决斗。把对此感到迷惑的宾客们抛在一边不管，会场中央很快就腾出一个空间。桌子等家具及宾客们都被请到墙边。这突如其来的状况让每个人脸上都浮现困惑的表情。
　　瑟希莉也一样。
　　「路克，为什么……」
　　他没有回答，只是往障碍物被移开了的舞台走去。他的态度感觉好像正在生气，准备的时候也完全没有看瑟希莉一眼。
　　莉纱双手抱胸站在瑟希莉身边，哼着鼻子说：「路克！要是输了明天就不给你饭吃啊！哼哼！」觉得再这样下去没完没了的瑟希莉只好问她：
　　「这到底是怎么回事？为什么你们……是为了之前的事吗？」
　　齐格飞说过，由多种构成物形成的『杂种』恶魔——那就是莉纱。路克是为了报复他揭露了真相而这么做吗？
　　「那并非我们的真正目的，这次完全是另外一回事。我们听说了。」
　　莉纱露出有点责怪、又带点体恤的复杂表情说道：
　　「我们从亚里亚小姐那儿听说了一切。」
　　瑟希莉先是哑口无言，接着慌张地低头望向腰际的细剑。当然，化为剑型的她现在不会有反应。
　　明明最不想被路克知道——想必亚里亚是笃定自己会挨骂仍决心这么做的吧。伙伴很清楚，对瑟希莉来说，路克是她最不希望知道这件事情的对象，但也是她现在最想见到的人物。
　　「所以我们非常愤怒。」
　　莉纱哼哼地呼着鼻息。
　　「尤其是路克，更是前所未见的火大。」
　　瑟希莉视线一转，在会场中央——
　　路克和齐格飞之间拉开了点距离，彼此对峙。
　　「艾华多妮。」
　　「是。」
　　艾华多妮将自己的手，放在主人伸出来的手上之后，开始吟唱：
　　「解开沉眠，身覆黑暗，与汝终焉——以杀神。」
　　瞬间，贵妇的造型崩解。
　　礼服从下摆边缘开始变形，化成黑暗、化成火焰，扭动着往上吞没她的肢体。黑暗舔过体表，连同齐格飞的手将艾华多妮全身给吸了进去。
　　一条黑色的柱子成形，随后弹开四散。
　　出现的是——焰型魔剑『艾华多妮』。
　　那是把双锋长剑，剑身呈现波浪的奇妙形状，表面则有如服装般缠绕着黑色的火焰。虽然夏洛特是以双手使用这把剑，但齐格飞却轻轻松松地以单手举起了它。
　　看到魔剑，人们骚动了起来。
　　「让你久等了。你准备好了吗？」
　　「嗯。」
　　「那么——帝国战士团团长，齐格飞。」
　　齐格飞报上名号，挥动魔剑。
　　路克也回应他，拔刀出鞘。
　　「锻造师，路克·恩斯华滋。」
　　身体摆出将左半身往前挺出的动作，刀子打横架在侧边。因为刀尖直指后方，从前方的对手看来，武器有一半会被路克的身子挡住而看不见。这是名为隐剑的架势。
　　「……不是『圣剑锻造师』吗？」
　　「我功夫还不到家。」
　　「嘿，真是谦虚。那，决定胜负的方法呢？」
　　「打到死为止。」
　　「很好。」
　　很干脆就决定了的内容，让在墙边观看的瑟希莉「咦？」地慌起来，但——
　　「你这个不举，我会杀了你。」
　　「死小鬼，尽管吠吧！」
　　双方同时砍了出去。
　　
　　
　　
　　
　　焰型剑从上段位置往下挥，砍出的直线斩击喷出火焰，火焰膨胀高升之后化为一条柱子，挡住了视线。与夏洛特使用它时完全无法比拟的庞大质量黑色冲击波贯穿空中。
　　闪过的刀光，则从距离那道冲击波一刀之宽的下方切过。
　　路克的刀突破黑壁，与齐格飞的焰型剑交错，产生了震撼鼓膜的金属交鸣声。就在刀的前端卡进焰型剑波形剑刃的沟槽时，魔剑那毫无秩序地喷发出来的火焰漩涡，把路克的前发和袖口给烧焦了。
　　路克突然抽刀，身子打横。这突如其来的退后，让齐格飞势头不减的魔剑直直往下砍。滑进他侧边的路克则朝着齐格飞脸部递出一刀——
　　「真是无聊。」
　　原本应是绝妙的一招凶刀，却只砍过了空气。
　　在不满四秒半的时间之内，齐格飞已经后退，退出了攻击范围之外。
　　路克尽管一脸不满，还是拉出了距离。
　　「你希望来场按照形式走的游戏吗？」
　　「怎么可能？」路克扭动全身，「我会杀了你。」
　　在几乎已是半跳跃的几步猛冲过后，路克转眼之间突然杀到齐格飞怀里。
　　齐格飞脸上游刃有余的表情消失了。
　　路克的刀不知何时已经收在鞘内，他的右半身在前、沉腰，左手扶着刀鞘口，右手按住刀柄。从这种架势能挥出的剑招一目了然。
　　「居合——！」
　　神速的拔刀，连眼睛也追不上。
　　红花绽放。
　　鞘口喷出火花时，刀已经划出了半月的弧形（旁点：刀已经划出了半月的弧形）。
　　齐格飞的胸口被斜斜地切开——但伤口很浅。
　　路克没有停止追击。他伸出左手握住齐格飞的右手腕一拉，将右手上的刀身一转，以刀柄击打齐格飞的太阳穴、额头、脸部。就在鼻子被打中流血的时候，齐格飞笑了。
　　「呼呵！」
　　焰型剑爆出一团黑气，以同心圆状升起的火焰绕着齐格飞，将近距离内的路克整个人弹开。路克反射性护住头部的双手袖子都已烧成焦炭，皮肤也被烫伤。
　　他退到勉强不会被火焰烧到的距离之外，再度将刀收进刀鞘内——下一瞬间立刻拔刀出鞘，使出第二次的居合斩。
　　除祸的刀轻易地斩断黑色火焰——
　　并在那一头与从上段挥下的焰型剑撞个正着。
　　橙色火花与黑色火粉混合飞散。
　　双方的武器好似发出惨叫般互相挤压。
　　
　　[[IMG,3c43227ae6529df7ec5bbe61cbcd27d6,394,600,99007]]
　　
　　「死吧——」
　　「——杀！」
　　彼此吐出怨恨，两者的剑又再度分开。
　　路克从下、中、上段各个方位砍入。
　　齐格飞则像镜影一般一一接下。
　　冲突、冲突、冲突。刀与魔剑几度咬合、弹开，犹如彼此吸引般再次交错，连续响起的金属声仿佛正以铁锤不断敲打刀剑般。交击的频率与速度达到顶点，每次交错所迸出的火花，甚至已经带着烟硝了。
　　突然——
　　刀剑没有交击，而是互相错过，浅浅砍过彼此的肌肤。
　　那是交错的结束，也是流血的开始。
　　剑锋暂时停止了交击。
　　刀切开齐格飞的侧腹，魔剑则挖开路克的肩膀。
　　刀割开齐格飞的大腿，魔剑削下路克颈子的一块皮肤。
　　刀擦过齐格飞的左手臂，魔剑砍中并灼伤了路克的胸口。
　　刀以反十字奔过齐格飞的胸部，魔剑烧灼着路克的耳朵。
　　刀、魔剑。
　　路克右眼充血，齐格飞舔舐滑过脸颊的血渍。
　　「「————去死————」」
　　死斗已经陷入胶着的状态。沾满血糊，刃部在无数次冲击之下已损毁，刀已变得不像刀，只不过是一种钝器。被钝刀持续敲打的魔剑波形刃也被削减、粉碎、弹开、抹平，让它之所以成为魔剑的黑色火焰丧失了火力，终于变成一把沉重的普通剑。一发现这点，两个人也都彻底抛弃了身为剑士应有的风范和技术。彼此就像套好招一样揪住对方的衣领，在极近距离之下用自己的武器殴打对方。用刀柄、刀锷、刀背、不再锋利的刀刃、刀身中段、拳头、手肘、头，攻击眼睛、鼻子、额头、脸颊、下巴、胸口、肩膀、侧腹、喉咙、腹部、大腿——殴打、殴打，不断殴打。
　　齐格飞吐出一口带血的痰，沾在地板上的血痰里还带着好几颗断掉的牙齿。
　　路克在遭到殴打的冲击之下甩了甩头，感觉好像有什么东西掉了出来，似乎是某种球状物体。在他捡起那东西时，在场的宾客惊呼出声。那是他的眼球，不，是他左边的义眼。
　　「我会把你剩下的眼球也挖出来。」
　　「那我会榨干你的血。」
　　一如字面意义所示的以血洗血，在对方回溅的血上又沾满了溅回的血，然后从飞溅的血底下又喷出新的血。尽管这样双方还是不肯罢手，只专注于毁坏对方——
　　「我腻了。」
　　「我有同感。」
　　两者突然拉开距离。
　　路克虽然打算再度将刀收进鞘中，但已经歪扭的刀子无法收进刀鞘，他只好扔掉刀鞘，将刀架在侧腹。齐格飞虽然举起焰型剑想要它迸出黑色火焰，但已疲劳的魔剑不再拥有力量，他只好放弃，摆出平庸的大上段架势。
　　两人的脸都已经肿到不忍卒睹的程度。
　　「做个了断吧！」
　　「以杀了你的形式。」
　　两人同时踢向地面。
　　模样难看的刀划出一道歪七扭八的横线，剑刃扭曲的魔剑使出歪斜的破面斩。
　　就在彼此画出的轨道即将碰撞之时——
　　
　　
　　「到此为止————————！！」
　　
　　
　　从一旁飞出的粗壮手臂揍在路克脸上，将他打飞。同时，身穿铠甲的女性架住了齐格飞的身体，阻挡他前进。
　　「齐格飞大人，请原谅我的无礼！」
　　「法蓝西丝卡、啊。」
　　齐格飞低头看看抱着自己下半身的部下，很干脆地收剑。
　　另一边，打飞路克的是汉尼巴尔。他揪着路克的衣襟猛力上下摇晃着他。路克的身体就像人偶一样无力地垂着。
　　「你这家伙在搞什么鬼！」
　　「等等、住手，我的头……」
　　「是啊，你的头腐烂了！好好睁大眼睛看看周遭！」
　　虽然不是因为汉尼巴尔这么讲才照做，不过齐格飞还是推开法蓝西丝卡的身体，环视了周遭。
　　周围满是苍白的脸孔，所有的宾客都茫然地伫立着。这也难怪，因为他们的『决斗』是如此地充满煞气，连知名的军人或骑士都不禁战栗。在看不惯血腥场面的贵族或商人之中，甚至有人已经腿软，正在接受自卫骑士团的看护。
　　瑟希莉也满脸血色尽失。
　　「……」
　　齐格飞看了一眼还被摇晃着的路克，接着低头看向已经裂开的魔剑，深深叹了口气。将受伤的艾华多妮交给法蓝西丝卡后，他优雅地对客人低头致歉，身体仍摇摇晃晃的。
　　「伤了您们的眼了。」
　　就这样，死斗以平手的形式落幕。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　「路克在战斗的时候不都采取不交剑主义吗？就像之前与盗贼作战的时候，你因为不想刀刃受损，所以都会避免彼此交剑的状况吧！」
　　「如果是能做到的对手，我就会那么做。」
　　「喔？……好，弄好了。」
　　「只是包扎个伤口，却花了相当久的时间呢。」
　　「我还因为这点程度就够了而感到惊讶呢！」
　　瑟希莉面对满身绷带的路克，叹了口气。
　　两人留在舞会会场。虽然不久之前还吵吵闹闹的，但重要人士均已退席，满身创伤的齐格飞也在法蓝西丝卡的搀扶之下离去。调度品、料理、乐队的乐器等物品也都撤走了，玉钢的照明暗了下来。
　　空旷的剧场。
　　坐在窗边地板上的两人，仅靠着月光看清对方的身影。
　　「她们呢？」
　　「去厨房了，似乎想把剩下的东西打包带走。」
　　瑟希莉回答之后才发现，莉纱与亚里亚一定是刻意给自己和路克留点空间。
　　不过，路克的模样还真是凄惨。据说是从哈斯曼市长那儿借来的礼服，两支袖子已经烧成焦炭，到处都因为被砍到而裂开。底下的肌肤包覆着绷带，脸则肿到可谓之丑陋、令人难以直视。义眼似乎不知掉到哪儿去了，只能暂时用绷带塞住左眼眼窝的空洞。
　　「真是的，干嘛这么勉强……」
　　瑟希莉轻轻抚摸路克的脸颊。或许是因为触及伤口吧，路克面色一沉，但他没有挥开瑟希莉的手。
　　「抱歉，我没能杀掉他。」
　　「别说这种傻话了，我一点也不希望你变成杀人凶手。」
　　「……那就这样吧。倒是你的心情有没有舒畅一点？」
　　「嗯，关于这点嘛……」
　　这种事情在你赶来的那一瞬间就已经不重要了。
　　「舒畅多了。路克，谢谢你。」
　　瑟希莉苦笑，然后问出自己一直很介意的事：
　　「莉纱在那之后还好吗？」
　　「至少我没有任何改变。」路克闭上眼睛，「接下来就看那家伙要怎么承受了。不过她表面上还是很有精神啦！」
　　「是吗……那个，有没有什么我能做的事情？」
　　路克一副搞你不过的模样说道：
　　「你为什么这么喜欢把事情揽在自己身上？」
　　「不行吗？因为我有很多想守护的东西啊。难道，想要守住那一切的想法，是这么的不应该吗？」
　　瑟希莉很清楚这种想法只是傲慢。想太多、太顽固、脑筋不灵光，这一切她都不否认。不过，想要守住一切、保护一切的念头，却是怎样也舍弃不了。
　　「不，无妨，这没关系，就算众人都不接受这样的想法，我还是会照我想做的去做，依我所相信的道路前进。不过，不过、啊……」
　　就算被看轻也好，就算所有人都不肯定自己也罢。
　　可是、可是——
　　『你能做的事情，并不如你自己想象中那么多。』
　　可是——瑟希莉垂下眼帘。
　　「至少希望你能够……认同我。」
　　说出口需要勇气——但瑟希莉无论如何都想传达给他。
　　不知月光是否能掩盖脸颊发红的模样呢？
　　他现在露出了什么样的表情？
　　「……你曾经答应过我，『什么都愿意做』对吧？」
　　「咦？」
　　路克扶着墙壁站起身子。因为他摇摇晃晃的模样看起来实在很危险，瑟希莉赶忙站起来撑住他。
　　瑟希莉从正面窥视他的脸，发现路克竟以柔和的眼神看了过来。
　　「真的什么都愿意做吗？」
　　「如、如果是我能做到的事。」
　　「那么……」
　　路克伸出手。
　　「陪我跳舞。」
　　「————咦！？」
　　瑟希莉大惊，但从路克认真的表情中可以看出，他并没有开玩笑。这让瑟希莉连耳根子都红了。
　　「为、为什么？啊、不，我、我不是不愿意，但是那个、我的穿着不适合跳舞；而且又没有照明，暗暗的很危险；加上没有音乐无法抓准节拍；甚至我根本没有学过跳舞。不不不不，更重要的是你浑身是伤——而、而且……」
　　尽管听到路克「喂」的无奈声音，瑟希莉还是克制不了自己。
　　「而且我被齐格飞玷污了。」
　　「我会让你忘记。」
　　「……加、加上！我对你说了很过分的话！那之后我真的反省过，真的很对不起！我实在很差劲。非常任性，老是给你找麻烦。你说的没错，我——」
　　「够了，闭嘴。」
　　「我！」
　　瑟希莉抬起下巴，以湿润的眼睛看着路克。
　　「……我一点也、不可爱吗……？」
　　路克睁大眼睛，鼻头微微红了起来。
　　他虽然想说些什么，但是又闭上了嘴，立刻甩掉犹豫之情。
　　「我不想多说。」
　　声音直接侵入脑部。
　　「这是命令，跳舞（旁点：这是命令，跳舞）。」
　　是。
　　瑟希莉以蚊子叫般的声音回答。真的快羞死人了。
　　忽然惊觉后，她解开后脑勺束起的头发。
　　虽然还有点乱翘，不过形式上总要做做样子。
　　啊啊……
　　她果然还是无法舍弃当个『女人』啊！
　　轻轻地，真的是轻轻地握起路克的手。
　　
　　
　　被那只手以出乎意料的温柔拉了过去。
　　
　　
　　超乎想象的近距离接触令人无法抬头。
　　
　　
　　但是从胸口传来的心跳却是无比舒畅。
　　
　　
　　在寂静的月光之下，彼此调整好脚步。
　　
　　
　　重叠的影子，正缓缓地，开始摇摆——
　　
　　[[IMG,4c5d27370917a970b0083ab396a35a34,397,600,101843]]
　　
　　然后，很快就被踩到脚尖的路克发出怪声。
　　「真不是在开玩笑……！」
　　「唉唷，因为、因为我根本就没有跳过舞嘛！」
　　看着瑟希莉泪眼汪汪地道歉，路克抱着肚子大笑起来。