　　第7话　鞘　Sheath
　　
　　
　　1
　　
　　
　　为了收纳剑刃的筒状容器。
　　「剑鞘？」
　　亚里亚点点头恳求：
　　「嗯，希望你能做一个给我用的剑鞘。」
　　
　　
　　
　　
　　人外事件发生后的隔天。
　　亚里亚的搭档瑟希莉·坎贝尔被迫暂时在自家疗养。因为她全身都是裂伤与瘀伤，还有扭伤、挫伤，甚至断了好几根肋骨。尽管将骑士团所有囤积的玉钢都拿出来进行祈祷契约的治疗，但经历摔落山谷与对抗人外之后，还能够仅仅以受了这点伤了事，只能说她很了不起了。或许该感谢她本身的强健体魄吧！
　　人外的尸体由自卫骑士团保管，他们正在解剖遗体，并着手进行案件的实情与背后关系调查。死亡的市民相当多，市内受到极大的损害，人外的真面目也成了一个谜。亚里亚觉得在这么大的事件之中，搭档没有出大问题真是不幸中的大幸。
　　——不过，瑟希莉的心情可就很复杂了。
　　因为出动慢了而拯救不了市民们。一想到他们，就算已经过了整整一天，她还是显得无精打采。不过，亚里亚知道就算说些口头上的安慰也于事无补，所以刻意不提及这件事。
　　总而言之，言而总之，今天是案子发生的隔天，亚里亚来到在寝室静养的瑟希莉身边，随口打了声招呼之后就说起「希望做一个给自己用的剑鞘」这档事。
　　「我觉得时机正好。瑟希莉你暂时得好好修养，这段期间我又没事可做，时间也足够用来制作剑鞘了。如何？」
　　「当然，如果你这么希望的话我不反对……但为什么现在才提起呢？」从床铺撑起身子的瑟希莉歪着头说道：「我是不太懂……那个，收在剑鞘之内不会觉得很狭隘吗？毕竟你平常可以维持人的姿态。」
　　「不一定是那样喔。」
　　亚里亚否定之后，说出准备好的台词，并且尽可能地露出笑容。
　　「最近我的状况不太好啊。该说是身体很疲倦吗……啊，不不，不需要太担心，从以前就常常会碰到这种状况。加上昨天那一战很激烈，或许是一种反弹造成的吧。其实，在这种时候维持剑形会比人形轻松呢，我想一定是因为那才是我原本的姿态吧。只要定期变成剑形，充分休息，就可以度过这样的状况了。所以——我想要剑鞘。」
　　「原、原来如此。」
　　瑟希莉双手抱胸沉思了起来。
　　「抱歉，我耍了点任性。」
　　「这对你来说是很重要的事情吧？不用客气。」
　　看来瑟希莉没有发现到她只是图个方便，所以亚里亚悄悄在内心道歉。
　　「那么我去找团长介绍一个本事够好的工匠吧。」
　　「啊，这点不用担心，也不用花到你的钱。」
　　「咦？」
　　亚里亚对搭档微笑道：
　　「我自有盘算。」
　　
　　
　　
　　
　　「就是这么回事——」
　　正午过后没多久的午后时分，住在七号街的农业市民们几乎都沉浸在午睡的时刻。
　　亚里亚在没有瑟希莉陪伴之下，单身来到某间工坊。
　　「我的剑鞘就麻烦你了！」
　　「你们难道都不懂所谓的客气与谦虚这类话语的意义吗？」
　　身为工坊老板的路克·恩斯华滋疲惫地说道。
　　他正准备坐在椅子上，喝几口助手倒过来的茶小憩片刻。他的右眼一副很想睡的样子低低垂着，看起来心情不太好。助手莉纱则在一旁睁大了眼睛，抱着托盘。
　　「我不知道这是怎么一回事啦。」
　　路克悠哉地啜茶。或许是因为上午锻造工作的疲劳使然，他的表情实在没什么气魄。
　　「我是开锻造工坊的，虽然并不是不能制作剑鞘，但你算是都市的所有物吧？既然这样，去找汉尼巴尔那个臭老头，叫他帮你介绍就好了啊。而且我想你还可以申请公费，不用担心钱的问题。」
　　「我也这么认为，但我想尽可能地选择不会花到钱的做法。会肯免费制作的大概只有你，既然你已经了解状况，事情就好说了吧。」
　　「免费？」
　　「我不会付钱，相对地，我会拿情报来支付费用。」
　　原本充满倦怠感的右眼，点燃了些许的意志灯火。
　　「……什么意思？」
　　
　　[[IMG,ad570d12936dd13619ea82388634be28,401,600,74733]]
　　
　　「我拿霍尔凡尼尔相关的情报跟你交换。这样你愿意为我打造剑鞘吗？就是这么回事。」
　　路克显然有点兴趣了。虽然举止看起来还是很冷静，但他却稍稍往这边挺出了身子。这让亚里亚知道自己的推测并没有错。
　　『因为各式各样的问题而必须再度封印霍尔凡尼尔』——这就是现在大陆各国的见解。
　　只要霍尔凡尼尔活着，它就会持续吐出灵体；也就是说，没有霍尔凡尼尔便不会有灵体产生。说到灵体，就会想到祈祷契约，这种契约在人类社会上产生经济效益，对都市的发展也有所贡献。另外，哈斯曼森林之所以会是『灰幕森林』，并能产生吸附布莱尔火山火山灰的作用，也是因为有灵体的关系。要是灵体消失了，无论在经济或实质层面上，都会造成都市毁灭。
　　而且要维持恶魔的肉体，灵体也是不可或缺的关键，换句话说，这和莉纱与亚里亚的寿命息息相关。所以说，不能杀害制造灵体的霍尔凡尼尔，采取再次封印的做法才是最适当的对应方式。
　　霍尔凡尼尔的存亡不只与大陆的利益有关，甚至会左右与自己亲近的生命。身为当事人之一的路克应该非常清楚这件事情。
　　——但我猜想你的憎恨，应该没有浅到让你能就这样接受吧，路克。
　　亚里亚思考着。
　　霍尔凡尼尔杀害了路克如同亲人般的女子，而路克将那个女子的名字给了她所遗留下来的恶魔，一方面在三年之间只为了复仇而锻刀，另一方面又不断寻找『足以杀神的剑』……如此累积起来的杀意和憎恨，应该不可能轻易地压下来。
　　只要条件备齐，即使没有得到任何代价。运气好的话——
　　所以路克才会想要霍尔凡尼尔的情报。只要是与那家伙有关的线索，他一定会立刻扑过来抓住，就像抓住救命绳一样。
　　这一切都是臆测。毕竟即使是恶魔，也不可能窥知人类的内心，但是亚里亚却很不可思议地觉得自己知道。滔滔蓄积在他内心的那些情绪，与身为魔剑的自己出生时便深植的感情是一样的。
　　路克微微垂下视线、双手抱胸，看来他是在思量亚里亚提出的要求。
　　「如何？我觉得这提议不坏。」
　　「情报的价值呢？」
　　「绝对值得，好歹不会让你觉得吃亏。」
　　「你先付款，我会以你的情报价值制作品质相符的剑鞘。」
　　亚里亚噘起嘴唇。
　　「等等……这太诈了吧？」
　　「不要就请回吧！」
　　——明明就很有兴趣。
　　就是这样，亚里亚才不大喜欢这个男人，他是个在奇怪的地方非常顽固又偏执的家伙，毫无可爱之处。
　　「瑟希莉究竟觉得这种男人哪里好？」
　　「那边的魔剑，你说了什么吗？」
　　「石头脑袋的锻造师，我什么都没说唷。」
　　这么一想，亚里亚才发现这是自己第一次这样与路克促膝长谈。虽然与他之间的距离感有些暧昧，会不知道该如何处理才好，不过事已至此，就只能出招了。
　　亚里亚斜眼往旁一看，发现莉纱正在屋内一角吞了吞口水，看着这边的你来我往。不知道她看到对『霍尔凡尼尔』一词出现过度反应的主人，心里有什么感想？
　　莉纱察觉亚里亚的视线，意外地竟以奇妙的表情点头回应。
　　似乎是在表示「不用介意我」。
　　——说得也是，莉纱已经下定决心了嘛。
　　她以自己的意志决定不管发生什么事情、不管要到什么地方，都会永远跟随路克。
　　亚里亚把视线挪回路克身上。
　　「我的情报与魔剑有关。」
　　——然后开诚布公。
　　
　　
　　
　　
　　与恶魔有关的研究以大战为契机宣告中止。
　　恶魔拥有人型、兽型，偶尔甚至会出现无法感受到生命温暖的无机型态，他们究竟是以什么样的基准，才会在出生时产生那样的差异，这点至今仍然是个谜。契约当时的状况、地域性、灵体浓度……列入考虑的因素很多，却没有人能够完全解开谜底。
　　但是——
　　「魔剑有确切的诞生理由。」
　　魔剑——可以自由自在变化成剑的恶魔，或者拥有特殊能力的剑本身就是恶魔。
　　它的出生有所渊源。
　　「契约者的情绪，具体说来是『对神的憎恨』。」
　　『为什么我非得受这些苦不可？』
　　『为什么会有这样的机制存在？』
　　『难道我只是为了奉献性命变成恶魔而诞生的吗？』
　　『喔喔，神啊，全能的主、创造之父的神啊——』
　　『我无法原谅设计出这种机制的你——』
　　行使恶魔契约者在过程中抱持负面感情。对这个世界的创造主，也就是建立恶魔契约机制的神所抱持的杀意，具体化为『剑之恶魔』的形式。
　　魔剑之中也有无法变化成人型的，两者之间的差别在于憎恨的深度。就是因为契约者的恨意很深，所以才会生出细剑型魔剑『亚里亚』或焰型魔剑『艾华多妮』，这种拥有各自名字的恶魔，并且在那个时刻来临之前永续存在——
　　「真是讽刺呢！」
　　亚里亚坐在莉纱拿出来的圆形椅子上，苦涩地说道：
　　「所谓的恶魔契约啊，是霍尔凡尼尔为了让人类互相残杀才创造出来的机制吧？不过，这样的机制却反过来衍生出会危害霍尔凡尼尔本身的魔剑。不光是我，有好几把……不，我猜有几十、几百把魔剑诞生。而这些魔剑如果没有霍尔凡尼尔吐出的灵体，就无法永续存在。这真是充满矛盾且没有救赎的事情。」
　　亚里亚凝视着手掌。这只手、这个躯体是丑陋而扭曲的团块，内部充满了矛盾。
　　————你是『守护』某人的剑。
　　过去瑟希莉曾经这么对自己说过，但自己却不是如瑟希莉所说那样洁白无瑕的存在。
　　亚里亚稍微沉思了一会儿之后，甩掉了脑中的想法并抬起头来。
　　「简单来说……魔剑拥有对抗霍尔凡尼尔的要素，至少可以考虑有这样的可能性存在。市内的案子也好，对抗夏洛特的时候也罢，之所以会找上我，应该也是出自这个理由吧！」
　　这时候，亚里亚才发现跪在一旁的莉纱正握着她的手，双眼湿润地仰望着她。为了让莉纱放心，亚里亚露出了一抹微笑。
　　「正在收集魔剑的齐格飞……是帝国人。」
　　原本双手抱胸专心听着的路克喃喃自语。齐格飞似乎是近年帝国组成的战士团团长之名。虽然没有证据，但一连串与魔剑相关事件的幕后黑手，应该就是这号人物，至少他也参与其中的某些部分。
　　「帝国并没有传承到锻造师的技术，所以才想追求魔剑来当圣剑的替代品，是这样吗？」
　　为此而采取强硬手段，就在于想将『力量』集中到一个点——也就是帝国之下吧！
　　「真是腐败透顶的国家呢，这样竟然还敢自称帝政。」
　　「总而言之——」政治并不是这里要谈论的话题。亚里亚打断话头：「这就是我提供的情报。如何？我想，对关系匪浅的你来说，应该是不错的消息才对。」
　　「……」
　　路克一脸嫌烦的模样，默不吭声。
　　——什么嘛，该不会还嫌不够吧？
　　「那、那个……」莉纱插嘴了，「刚刚这些事情，瑟希莉小姐知道吗？」
　　亚里亚摇摇头。
　　「为什么？」
　　「我总不能永远依赖瑟希莉啊！」
　　比方说，全盘透露魔剑的秘密之后，搭档会有什么反应呢？
　　亚里亚很了解瑟希莉，所以很轻松就可以想象到结果，轻松到足以发笑的程度。
　　——你不是那种污秽的存在。
　　——我会证明这一点。
　　——你是『守护之剑』才对！
　　她一定会这样拼命、强烈地鼓励自己。
　　而自己也会就这样顺势甘之如饴地接受。
　　我知道这样子是不行的。
　　「我的价值要由我自己决定。」
　　由自己决定，自己成形。能够给予自身价值的，永远只有自己。
　　目标是成为『守护之剑』。这不是靠别人帮忙实现的愿望，而是必须由自己的双手实践。
　　举例来说，莉纱，就像你下定那样的决心一样——亚里亚轻轻抚摸莉纱的头。她的头发虽然是淡淡的金色，但有着柔软而温柔的触感。娇小的少女用一副不可思议的模样倾着头。
　　『我要改变，我要强出头，我要应战！！』
　　我也必须战斗。
　　「我要像这样与瑟希莉并肩作战。」
　　「……因为这样，你才想要剑鞘吗？」
　　亚里亚没有回答路克的问题，只是露出了个恶作剧般的笑容。
　　「好了，我话说到这里；路克，该换你回馈了吧？如果你还是不肯，我就要去跟瑟希莉讲了喔！说魔剑精制必须冒着相当程度的危险（旁点：魔剑精制必须冒着相当程度的危险）。」
　　路克睁大右眼，莉纱则是发出了「耶！？」的奇怪声音。
　　「为、为什么你知道这件事？」
　　「我稍微思考了莉纱之前所说『同生共死』的意义，虽然瑟希莉好像听过就忘了。」
　　同生共死。虽然不知道路克怎么想，但是莉纱似乎非常重视这句话。所以就旁观者的立场来看，这两人之间有什么会失去的东西存在吗？而且是『共同』失去的某种事物？
　　思考到最后，莉纱那句『那是我以恶魔的身份和路克做出的重大约定』就成了提示。莉纱身为恶魔的能力即是所谓的魔剑精制，而那也是瑟希莉和亚里亚到现在都还没有理解全貌的要素，所以就有这个可能了。虽然没有证据，但似乎也相去不远矣。看到两人吃惊的表情，亚里亚觉得心中一阵畅快。
　　「我是不知道会失去什么啦，不过我想要是让瑟希莉知道了会不太方便吧？所以我可以保密。」
　　「我知道了，别再说了。」路克终于死心夹杂着叹息说道：「我接受，但是要追加一项条件。魔剑的事情也要告诉哈斯曼和汉尼巴尔那个臭老头，毕竟与帝国有所牵扯。至于瑟希莉·坎贝尔那边，就由你自己找时间跟她说吧。」
　　「嗯。」亚里亚也是这么打算，她垂下了眼角。「谢谢你，路克。」
　　「这么说来，你们对莉纱有救命之恩，我也还没答谢你们。如果考虑到报答那件事——」
　　「啊？你在说什么？该不会是在说那个人外案件吧？」
　　路克眨了眨右眼，看向高高挑起眉毛的亚里亚说道：
　　「我和瑟希莉守护市民是理所当然的事，这是工作、是伸张正义，所以这一点不构成我个人拿来进行交涉的筹码。这个跟那个是两码子事，希望你们可以确实分清楚。」
　　路克和莉纱面面相觑，同时「噗」地笑了出来。
　　「有、有意见啊？」
　　「没事啦。」　「没有。」
　　该说果然是同时吗，两个人的嘴角都放松了一下。
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　路克不管亚里亚的困惑，以一句「好吧」为开场，揉了揉自己的肩膀。
　　「既然决定了，就早点开工吧。先请你变成魔剑了。」
　　他这种即时立行的习性或许该给予正面评价。
　　亚里亚点了点头，开始吟唱那段她到现在都还无法喜欢的变化咒文：
　　「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　亚里亚暂时会留在锻造工坊『莉莎』里。
　　据说一般的剑鞘与刀鞘的形式似乎不太一样。剑鞘通常分成高价的黄铜制品，也有比较一般的硬皮革制品；但刀鞘的素材却是木头。因为『莉莎』是制作刀的锻造工坊，所以亚里亚用的剑鞘必须沿袭刀鞘的制作方式。
　　加上制作剑鞘时，如果很拘泥细部品质的话，自然得花上相当的时间。虽然在以铸模锻造为主流的大陆上，几乎所有的技术都逐渐融为一体——但一般制作刀鞘时，还是需要经由刀鞘师傅或涂装师傅等多数工匠之手才能完工。
　　「不过，我们也没有余力可以悠哉地等待，所以就全部由我包办吧。但是，就算这样，还是会比一般制作剑鞘花上更多时间，这点要请你先理解。」
　　测量完细剑的剑身尺寸之后，路克从锻造场的角落抽出了细长的方木。那似乎是在灰幕森林砍伐得来、名为厚朴的一种木材，这将会成为剑鞘的素材。原本厚朴木是必须生长个十年以上才能使用的木材；但因为充满于森林内的灵体影响，所以随处生长着同样品质的木材。
　　厚朴木因为树脂较少、也不太有灰汁存在，所以收纳在这种木材制造的刀鞘里头，刀身比较不容易生锈。路克将这条方材切成两半，分别用凿子削整出剑身的形状。这时候因为要一一确认刀鞘每个部位的尺寸，所以亚里亚必须维持着魔剑的姿态。
　　将切削下来的两块素材接合在一起，并削去锐角之后，以糙叶树的树叶打磨。到了这个阶段，亚里亚也恢复成人形，在一旁观摩路克进行的工作。莉纱则是为了收集废铁而出门去了。
　　微暗的锻造场里，路克默默磨着剑鞘。细剑的剑身比起一般的双刃剑和刀都细上许多，相较之下，刀鞘看起来也显得修长。此外，又因为没有弧度存在，很失礼的是，猛然一看还真像一根普通的棍棒。
　　亚里亚坐在椅子上，像是要挺出身子般将手肘撑在膝盖上头撑着脸颊。原本她只是静静地看着路克动作，这时她忽然开口：
　　「可以问一件事吗？」
　　「什么？」
　　「圣剑是为了封印霍尔凡尼尔才被制作出来的吧？」
　　「不对。」
　　亚里亚以为会得到肯定的答案，所以不禁瞠目结舌。
　　「圣剑并不是为了封印霍尔凡尼尔才被制作出来的，而是恰好有一把刀，然后那把刀又恰好成功地封印了霍尔凡尼尔，所以人们才以『圣剑』称呼它。名字与价值都不过是事后附加上去的。」
　　「是、是这样啊……？」
　　「嗯，剑的意义不过就是这么回事罢了。」
　　亚里亚唐突地、真的很突然地想要反驳。
　　「……啥？」
　　剑的意义不过就是这么回事罢了？
　　骗人，才没有那么简单呢！
　　「那刀又是为何而被制造出来的？是为了作战、为了杀掉什么吧？」
　　亚里亚任凭高昂的情绪推动，选择以粗暴的语气回应。她无论如何都无法忍受。
　　「说穿了不就是杀人的道具吗？」
　　不论是剑、是刀，或者是我，都是凶器。除此之外什么也不是。
　　她当然想成为『守护之剑』。尽管心里如此希望，但就是因为知道自己的出身，所以心中那股贬低自己的情感总是挥之不去。无论如何，亚里亚都无法否定自己是为了伤害他人而存在的事实。
　　她确实做不到。
　　但是，路克并没有停下打磨的手，他说：
　　「说到刀，就不完全是那样了。」他轻而易举地否定：「当然刀的刀刃会割伤肌肤、切开肌肉，也可以夺去一条生命。但是，刀本身的存在意义却不在于此，说明白点就是精神或志向——本质在这些点上。」
　　「精神？」
　　「没错。研磨刀身之后得到的光辉代表着内心的光辉，划出的弧度多寡则反映了目前的心态。这种思想虽然有点古板，但是提刀上阵就代表那个人带着荣誉心，同时也象征了该名人物的精神面。『成为自负且崇高的存在』——刀就是为了追求这样的方向而诞生的。它不是单纯为了要破坏什么，才被制作出来的物品。」
　　真是出人意表，因为路克说出亚里亚完全意想不到的话来。
　　——不是为了杀害而诞生的？明明就是凶器耶！
　　即使刀是一种如此耐砍且坚固的利刃，但路克却说那不是为了实质面的用途才被锻造出来的，这点实在令人难以相信。就在亚里亚一阵茫然的时候，路克补充道：
　　「……是有这么一说啦。」
　　亚里亚不禁无力地肩膀一歪：「喂，我说你啊……」
　　「随便啦，说得过去就好。说穿了，一堆有的没的说法，还不都是事后加油添醋来的。」路克瞥了亚里亚一眼，耸了耸肩。「不管是身为圣剑的价值，还是追求崇高精神面的意义，结果仍是当下那个时代的人们所追求的结果……你听得懂我想说什么吗？」
　　「咦？呃——」
　　「意思就是说，加诸在物品上面的意义随时都可以改变。」
　　亚里亚终于察觉到了。
　　——他该不会是在安慰我吧？
　　加诸在物品上的意义可以改变，即代表魔剑所蕴含的意义也可以改变，就是这么回事吧！
　　真意外，明明是个看起来欠缺温情的男人耶。
　　该说是自己没有确实理解他呢？还是该说他变得圆滑了？
　　「…………原则上，还是谢谢你。」
　　「我没说什么值得你道谢的话，只是说出常识罢了。」
　　路克一副「你何必道谢」的态度蹙起眉头。这家伙的个性还真扭曲。
　　「不过，我觉得我还是没有办法说改变就改变吧！」
　　亚里亚自嘲地苦笑。
　　「从出生以来就根植的恨意强烈地束缚着我。不知道是不是因为一直待在都市里面的关系，最近愈来愈难以抗拒那样的情感了。」
　　身为魔剑，对霍尔凡尼尔所抱持的杀意——没错，这种被吸引的感觉毫无疑问地，正是想杀了对方的意志——在亚里亚心中与日俱增。跟瑟希莉一同行动的时候还好；但是当她夜晚就寝时，几乎就要失去了理性。
　　她听得见声音。
　　———杀、杀、杀。
　　那是生出自己的契约者的声音。杀了神这句话，就像耳鸣般玩弄着鼓膜。亚里亚发现自己总会不经意望向布莱尔火山的方位，并因此觉得恐惧。啊啊，撑不住了，已经太迟了。就算她内心希望，仍然无法干脆地抬头挺胸说自己是一把『守护之剑』，理由也在于此。
　　「我很羡慕莉纱。」
　　并没有被自己背负的过去压垮，能够站出来高声宣言的莉纱。对亚里亚来说，她的身影是那么的耀眼。
　　「不管嘴巴上多逞强，都是虚张声势。在不久之后的将来，或许我会失去正常的意志，在冲动驱使之下前去伤害霍尔凡尼尔。一想到这件事总有一天会到来……我就觉得很害怕。」
　　「你就是为了抗拒那股冲动，才需要剑鞘对吧？」
　　「是这样子没错啦……」
　　显然路克看穿了真相，不过这也不是什么难猜的事情。只要化身为剑形，收在剑鞘之内，就应该不会受到声音的支配，而独自一人晃到霍尔凡尼尔的身边吧。所以，亚里亚希望有一把剑鞘可以控制自己。
　　没有必要的时候只要纳剑入鞘便可。只要这样封闭住，就可以避免迷失自我。
　　路克停下打磨的手部动作。
　　「你的想法倒是挺精准的。」
　　「咦？」
　　「当然，名为圣剑的刀也有刀鞘存在。」
　　路克拿起了放在锻造场一隅的刀，并抽出收纳在涂装粗糙的黑色刀鞘内的刀身。那是一把散发着晦暗光芒、有着徐缓但强烈弧度的刀。亚里亚被那不可思议的存在感压倒，不禁吞了口口水。这下她也能理解瑟希莉如此醉心的理由了。就因为同样是剑，所以她更透彻地了解。
　　但是，打出这把刀的本人，表情却不甚好看。
　　「我的刀还不足以称之为圣剑。」
　　「为什么？」
　　「单纯只是锐利度不足。根据传闻，圣剑似乎可以切断各式各样的东西——它太过锋利了。不过，我不是很清楚所谓的『各式各样』到底有多少就是了。」
　　「之前我听瑟希莉提过，你的刀子甚至连铁斧头都可以切开。」
　　「圣剑的程度绝对不只如此。连我老爸锻造的刀都远不及圣剑了，我的功夫还嫩得很。」
　　看来他不是因为谦虚，而是有所自觉才会说这种话吧！
　　「刀拥有消灾除祸的力量——换句话说，就是拥有斩除灵体的力量。基本上，大家都认定圣剑在这消灾除祸的能力上特别优秀。为了收纳如此强大的力量，想必其刀鞘也必须具有相当程度的水准才行。」
　　封锁惊人的锐利度，同时在各种邪恶之下保护被封锁的圣剑。这样的『防具』——
　　就是圣剑的刀鞘。
　　「不限于刀，所谓的鞘都应该是这样的存在，是收纳剑、保护剑的物体。所以，你为了保护自己而想要拥有一把鞘，并不算错。」
　　「是喔……」
　　亚里亚随口回应。虽然解释了一大堆，说穿了路克还是以他的方式在安慰亚里亚吧。若是这样，还真是兜了好大一圈，有够难搞懂的。
　　不过，她确实因为这样而多少觉得心里轻松了些。亚里亚不禁笑了，原来我也挺单纯的嘛。
　　「……嗯。」
　　她的脑子突然闪过一个念头。
　　既然圣剑现在封印着霍尔凡尼尔——
　　那么它的刀鞘又怎么样了呢？
　　「哎，反正就是那样吧，我认为你没有必要那么介意。」
　　「唔，因为与你无关就这样——」
　　「你有那个笨女人陪着吧？」
　　明明算不上什么道理。
　　『瑟希莉·坎贝尔会陪着你。』
　　所以不会有问题。这一点竟有如真理般在亚里亚心中回荡不去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　几天后，亚里亚回到坎贝尔家。在剑鞘制作完成之前，她不管吃住都在锻造工坊『莉莎』解决，所以这次返家真可说是睽违已久。
　　「我回来了——！」
　　「喔喔，亚里亚，你回来啦。」
　　第一个出来迎接她的是瑟希莉。
　　「瑟希莉，你的伤势没问题了吗？」
　　「算是复原到可以正常走路的状态了。」
　　不过这伤势复原的速度还真快，身强体健也该有个限度吧！
　　瑟希莉注意到亚里亚手中抱着的剑鞘，眯细眼睛。
　　「这就是你的剑鞘吗……嗯，看起来不错。」
　　那是用了胭脂（旁点：胭脂）染料上色的剑鞘。先用金属零件和基本涂布方法打好底色之后，再以亮漆补强，完成了一把相当坚固的剑鞘。
　　「你是怎么让那个顽固的家伙愿意制作剑鞘的？」瑟希莉狐疑地问道：「而且还没花到半毛钱对吧？就算我问莉纱，她也不肯告诉我。」
　　亚里亚会暂时住在路克的工坊这件事情，是莉纱来三号街办事的时候，顺便通知瑟希莉的。
　　「色诱啰！」
　　「你、你说什么！？」
　　「啊，骗、骗你的啦，假的！」亚里亚慌慌张张地对脸色大变的瑟希莉说道，她压根儿没想到瑟希莉会信以为真。「我是出卖劳力支付的！帮忙他们锻造或煮饭等工作啦！」
　　这当然也是骗人的。
　　「光做那些事情就够了喔？那么我的刀也……」
　　「呃——因为剑鞘的材料是从森林里砍伐得来的木头，但是锻刀要用上非常高级的玉钢对吧？所以我想剑鞘跟刀本身所需要的花费是完全不同的层次，光靠出卖劳力应该支付不起吧？」
　　「是喔……」瑟希莉失望地垂下肩膀。
　　「哎呀哎呀，反正路克总有一天会屈服的。那么，这个给你。」
　　亚里亚将剑鞘交给瑟希莉，半开玩笑地敬礼说道：
　　「我想今后我收在剑鞘内的时间会比较多，请多指教了！」
　　「啊，好的，嗯…………我说，亚里亚啊。」
　　瑟希莉有些犹豫地开口问话：
　　「你该不会是有什么烦恼吧？」
　　这句话完全出乎亚里亚意料之外，她瞬间说不出话来。
　　「你不在的这段时间，我一直在思考；因为当你说『需要剑鞘』的时候，态度实在有点奇妙。如果我没记错……你当时的笑容是装出来的，所以我觉得剑鞘本身另有隐情。」
　　——啊啊，瑟希莉果真是我的搭档。
　　好想哭，心思被看穿这种事竟然令自己高兴到难以自拔。
　　「……嗯，我确实是有烦恼。」所以才没有办法撒娇。「不过，到了这一步，烦恼的内容是什么已经不重要了，问题在于我有没有说出来这一点上。如果我说了……如果我向你表态，那么你一定会出手帮我，一定会支持我，而我则会甘愿接受你的支援。在你背着我、抱着我的情况之下——我就没有办法抬头挺胸地与你并肩同行。」
　　这样我会无法继续担任你的战友，我非常害怕这一点。
　　「所以我决定靠自己的力量面对这个烦恼。」
　　瑟希莉笔直地凝视着亚里亚，亚里亚也没有逃避她的眼光回望过去。
　　她的决心非常坚定，毫不动摇，到了这一步已经坚若磐石了。
　　因为不能让战友看到自己丢脸的模样。
　　「我懂了，不过既然你都这么说了，就要做给我看。」
　　让决心化为现实。
　　亚里亚「嗯」地颔首。
　　「瑟希莉，如果哪一天我快发疯了，到时候你就把我关在剑鞘里面吧。」
　　虽然瑟希莉听到「发疯」这个不吉利的字眼，不禁皱了皱眉头，但她仍得意地笑着说：
　　「到时候就由我来当你的剑鞘。」