　　第6话　人外　Monster
　　
　　
　　1
　　
　　
　　饥渴。
　　离开人类的控制已好几天，饥饿感早已严重到会伴随着痛楚而来的程度。背在背上的许多金属物体在跳跃时互相摩擦，发出了嘈杂的声音，而声音又会影响到空空如也的胃袋。
　　经过改造变形的四肢无法解开扣在嘴上的大型衔枚，因此一直处于不能进食的状态。当然，只要把头塞进河川里就可以解渴；或者高举撕裂的野鸟尸体，并让从中滴落的鲜血沿着鼻头滑落，便可从口腔与衔枚之间将之吸吮入口，藉此得到必要的养分。但光靠这样仍然无法填饱肚子，饥饿感就像用湿棉布条绞紧脖子一般，毫不间断地带来头痛。
　　尽管如此——『他』还是没有停止跨越河川、穿过森林、奔驰过荒野。
　　连根拔除挡住去路的草木，不断逃避着人类的追踪。
　　从『他』嗅出某种香气开始，就无法停下来了。
　　那个对『他』来说，是与神和王相等的存在。一旦去到其跟前，就一定得毕恭毕敬地下跪膜拜吧；这么做，应该就会带来至高无上的幸福与快乐吧。那是唯一的『至高』。
　　『他』从很久以前就嗅到那个东西散发出来——应当是体味——的香气，并且被深深吸引住。尽管两者相距甚远，还是能够感受到其存在。所以现在获得解放的『他』，正以那股体味的来源为目的地，一心一意地狂奔着。
　　『前往至高的麾下。』
　　这不是命令。
　　这是如同食欲、性欲、睡眠般的第四种欲望，超越饥渴的欲望驱使着他。
　　『想拜见尊容——』
　　过了离现在最近的一次融雪季节之后，体味变得更加浓郁，使他觉得那是『至高』的蠢动。啊啊，那一位大人将要采取行动了。他发出强烈到足以散放气味的欢喜之情，打算扯碎铁链！
　　不管饥渴与否、筋骨抽痛与否，无论如何『他』都得持续奔跑下去。
　　以某座火山的最深处为目标。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　因为哈斯曼森林时常笼罩着火山灰，再加上夏天的湿气，让人陷入一股似乎身处浓雾之中的状态——不过这仅限于视觉层面。
　　森林里郁郁葱葱，高耸而繁茂的林木遮蔽了日光，显得有些阴暗。这里本来就是从地面到天空都笼罩着一层火山灰的地区；就算没有这些树、就算日正当中，还是只能得到很微弱的光亮。林中草木之上积了一层灰，完全看不到绿色，视野只能用一句「糟糕透顶」来形容。
　　猛然一看，会觉得这里充满死亡的气息，但森林之中却与印象相反，完全没有草木干枯的地区。混在火山灰之中的灵体充满此地，替代了原本应当拥有的生命力。单就这点来说，这里真可谓奇迹的森林。
　　在这般浑浊的视野之中，莉纱一边哼着歌，一边拨开草丛前进。
　　她并没有穿外出服，而是穿了弄脏也不要紧的工作服。另外，她还戴着手套以避免树枝割手，肩上则背着盛装野草用的竹篮，配备一应俱全。另外，她的腰际因为一直以来的习惯而挂着一把手锤。
　　莉纱精挑细选着草堆，哼唱着歌。
　　她的心情愉快的不得了。
　　「这工作好无聊，我真不懂你为什么这么开心……」
　　路克在她后面以随便的动作拔着野草，不耐烦地唠叨着。
　　「不觉得这很开心吗？」莉纱回头看向主人：「虽然我不知道是灵体的影响，还是火山灰的影响，但这座森林的生态系统有些脱序，偶尔会让生长的东西相差了十万八千里。所以每次来都会有新发现，都会有很强烈的感动呀。啊，泥土要拍干净喔，那种草有毒，所以不能采。」
　　「啊，是是是。」路克丢掉拔起来的草，往别处的草丛探索。他以戴着手套的手拨开草丛，用靴子踩踏不必要的位置以开出一小处空间。然后他一边这么做以确保落脚之地，一边搜索下一个采集地点。
　　——唉，确实是很无聊啦！
　　莉纱低声呢喃，越过肩膀瞄了路克的位置一眼，他正弓着背一副疲惫的模样。虽然莉纱建议路克使用挂在他腰际的刀，却被他以一句「刀不是农具」给斥责了回来。此外，路克身上的装备比莉纱要来得多一些。
　　身为恶魔的自己即使吸入火山灰也不会怎样，但人类可就不成了。路克以临时凑出的布巾从嘴角盖到脖子，脸上戴着足以完全覆住双眼的硕大防风镜。腰上的细绳系着玉钢，所以周遭的火山灰浓度较为缓和。虽然避免了灵体中毒的现象，但这样毕竟很难呼吸。就算没有这个问题，火山灰的密度也很高；再加上附近这一带的平均气温偏高，以及目前正处于盛夏季节，似乎真的让路克很不耐烦。
　　即便如此，他也没有打道回府的意思，尽管满口抱怨，他仍确实地帮着忙。
　　莉纱偷看着显得疲惫而弯低的背影，「嘻嘻」地笑了出来。
　　——路克真的变了呢！
　　采集野草的工作跟锻刀八竿子打不着边，这是莉纱出于个人兴趣而做的工作。她原是因为想在变化性少的餐桌上增添一点色彩，才于三年前开始这么做——但过去路克从来没有陪她来过半次。没想到就在刚刚，他竟对着正要出门的莉纱说自己也要帮忙。莉纱在工坊住了三年，以她对这个不爱出门的主人熟悉的程度来说，这简直是不可能的事情。
　　路克正渐渐改变着。自从两人相遇以来，他没有正眼瞧过外貌跟自己青梅竹马极端相似的恶魔；即使莉纱就陪在他身边，他也不想加深彼此的互动，两人持续着这么可悲的关系。不过，路克现在却渐渐地往莉纱这边靠拢了过来。
　　「感觉好奇妙。」
　　「啊？」路克回过头来。「什么事情奇妙？」
　　「虽然我会帮路克工作，但反过来的情形却从来没有过。」
　　「你这是在挖苦我？」
　　「我、我没有这个意思，一丁点儿也没有！」
　　「唉，你说的没错。」路克粗鲁地扯开草丛，「因为我过去一直没有正视过这些。」
　　莉莎·奥克伍德的遗志，留下名为莉纱的恶魔的意义。
　　『在自己死后，也永远、永远地守护路克。』
　　尽管路克知道，尽管他察觉到了，却一直没有正视它。
　　只是一股劲儿地憎恨霍尔凡尼尔，执着在想杀了它这一点上。
　　「我从来没有面对过你。」
　　莉纱茫然地看着路克的背影，不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「你、你是怎么了？很奇怪耶，好像错乱了。啊，该不会是灵体中毒吧？你一定是灵体中毒了！？」
　　「我才没有！难道我就这么不值得信任吗……也难怪啦。」路克像独白般低声说罢，以沉静的右眼凝视着莉纱。「都到这一步了，你就趁现在赶快把平常受的委屈和怨气统统发泄出来。你一定有很多话想对我说，却一直憋在心里吧？」
　　「完全没有。」
　　要是真的还有抱怨，那可是会遭天谴的。
　　「为什么你会突然讲这种话呢？」
　　「因为你太贬低自己了。我最近经常思考这件事。」路克搔着后脑勺的模样，显得非常困扰，又非常抱歉。「我想我会察觉到这些是因为……」
　　他的话突然中断了。会察觉到这些是因为……？
　　——受到瑟希莉小姐的影响吧！
　　莉纱觉得一定是她对路克说了什么，又或者是路克在一旁观察她的言行举止，才产生了心境上的变化。瑟希莉专心一致的意志软化了路克封闭的心，虽然他表面上就是不肯承认。
　　与瑟希莉的相遇改变了路克。莉纱总觉得有点不甘心，是不是因为她傲慢地希望，那该是由自己来完成的工作呢？
　　肺部颤抖着，那阵颤抖化为又深又长的叹息。没有不满吗？虽然这个问题令莉纱心中感受到瞬间的痛楚，但在打开记忆的箱盖之前，她已先露出了微笑，将手放在平坦的胸膛上。
　　「我没有任何不满。」
　　「不可能吧？」
　　「真的没有。虽然以前每天都被路克强迫做很多事情……」
　　「……这我无法反驳。」
　　路克委婉地喃喃说道。莉纱听了后轻轻笑了出来。
　　「不过，你并没有丢下我，不是吗？」
　　「……」
　　「不只是这样，你甚至教导我怎么做料理，也替我准备了衣服及睡床；还教导我锻造的程序、使用向锤敲打的方法；另外，你还教会我说话。你并没有舍弃什么都不懂、只是外表与莉莎相似的我。而且——」
　　他的右眼难得因困惑而闪烁着。
　　「而且你还为我取了名字。」
　　路克皱起了眉头。
　　「那名字是莉莎的……」
　　与莉莎同音的莉纱。
　　是路克出于自身感伤而取的名字，也是现在令他悔恨不已的名字。
　　「不。」但是，莉纱却抬头挺胸地否定了。「这是我的名字，就算你后悔也太迟了。」
　　因为这是你送给我的。
　　「我不会还给你。」
　　莉纱似乎在不知不觉中噙着泪水，只见她抹了抹眼角。没错，我没办法还给你什么，因为这一切都是属于我的。莉纱对他露出一抹微笑，而路克只是别开了视线。
　　「……你真是个怪胎。」
　　「没错，我是怪胎。」
　　「我会尽量注意，你也别太贬低自己。不用对我客气。」
　　「好的！」
　　真是一场笨拙的互动啊！尽管嘴巴上道了歉，但路克的态度还是很跩。不过这样莉纱就很满足了，因为这是两人花了三年时间才培养起来的关系。
　　——我真的不会再被抛弃了。
　　足以令人害怕的幸福感让她的心雀跃不已，自己这么幸福真的好吗？会不会有什么报应出现呢？
　　她本来是个不会诞生的生命，是牺牲了一个人类才出生于世界上的存在，是不吉利、又受到了诅咒的恶魔，所以不管何时被抛弃都很正常。莉纱一直认为自己随时被路克抛弃都无妨，每晚睡前都紧咬着这份觉悟，但还是希望能陪在他身边久一点，尽可能地观察他的脸色而活。故她完全不会表达意见，总是退一步地守护着他。
　　不过路克却说要她不用客气，要她不要贬低自己。
　　甚至还为了让两个人能继续相处下去，愿意努力改变自己。
　　受到重视的实质感浸透了莉纱全身。
　　她那娇小的身躯沉溺其中……
　　因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言。
　　「真的得好好感谢瑟希莉小姐呢……」
　　「为什么会在这时候提到那个女人的名字啊？」
　　「因为你会变成这样，都是受到瑟希莉小姐的影响对吧？」
　　路克露出打从心底觉得厌恶的表情。
　　「我说你啊，我可是很诚恳地在道歉耶。」
　　「是瑟希莉小姐让你体会到诚恳是什么啊！」
　　路克眉头的皱纹加深了。
　　「我不擅长应付那个女人，她的言行举止会让我感到很烦躁。」
　　——以路克的性格来说，确实如此。
　　不过那之中也确实感受得到瑟希莉的气息。
　　他们目光所及之处较为明显的东西，大致上都已经采集完毕，接下来只需继续移动即可。弥漫着一层火山灰的森林里并没有动物栖息，所以也没有兽径可走，只能踩踏着草丛开出临时的道路，一点一点地移动。
　　「前面是悬崖，请小心脚步喔。」
　　「你才要小心。」
　　卷起的风吹动两人的刘海。
　　过没多久，两人抵达的地点是一处陡峭的悬崖。
　　那是一个深不见底、宽不着边，以「断崖峭壁」来形容绝不夸大的悬崖。森林突然在此中断，前方就是地狱深渊，大地往正下方坠落，悬崖切面呈现滑顺且毫无扭曲的直线造型。从布莱尔火山俯瞰而下的景观，让市民们称呼这座山谷为『爪痕』。虽然因为飘浮于空气中的火山灰影响视线，无法一窥对岸与谷底，但是山崖边缘与围绕城市的石墙相连，成功扮演着阻挠外敌入侵的角色了。
　　山崖边长满草木，再加上视野不良，如果没有仔细观察，甚至看不出悬崖的位置；但是，由悬崖下吹上来的气流会导致火山灰飘移方式改变，而形成一种路标。莉纱想要采集的某种野草，便是生长在这处山崖边际。由于位处气流改变之地，或许是受此影响，生长在这里的植物种类和森林中央不尽相同。
　　山谷很深，路克不安地看着莉纱以熟悉的轻松脚步往前迈进。
　　「小心点，摔下去可是必死无疑。」
　　「别担心，你以为我在这座森林里探索了几年啊？」莉纱自信十足地抬头挺胸，「这里就像我的院子一样，才不会摔下去呢。别看我这样，我可是不怕高的唷。」
　　莉纱站在悬崖边对着路克微笑。
　　「你看！」
　　就在这一瞬间，莉纱身旁的草丛爆裂开来。
　　灰雾中穿出一个大洞，里面跃出一只巨大的野兽，直直往这边冲撞过来。
　　路克根本没有余力挡在两者之间，甚至连惊讶的时间都没有。
　　猛然惊觉视野一片漆黑，冲击随即席卷而至。莉纱的身体被野兽一撞，滚下了悬崖。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　时间往回推算——
　　
　　
　　
　　
　　在市内的店家们差不多要开门营业的时间，街上已是热闹滚滚。
　　对其他国家来说，没有进行严厉入市审查的独立交易市是交流的据点，来自帝国、军国、同盟列国的各国人物皆集中在此，并能自由离去。商店街上陈列了充满视觉气息的各式珍奇商品，还有足以让人食指大动的大陆料理；眼眸、肤色不尽相同的外来客和市民们，在商品前川流不息，形成了未曾间断的队伍。除了贩卖解渴果汁的店家之外，名为『玉店』的商家也是众所瞩目的焦点。都市最大收入来源的玉钢，正是在布莱尔火山山腰精炼过后，依照纯度和用途不同，于都市认可的商店进行贩卖——这些商店就是『玉店』。人群混杂的密度和盛夏的湿气交织出一阵阵强烈的热气。
　　人口密度与犯罪次数基本上是成正比的。不论是抢劫、偷窃、伤害，甚至是杀人。因为此地允许多数人自由出入，自然也会产生利用此一特点交易违禁品的行为。逮捕及检举这些行为的工作，就落在常驻于都市内的自卫骑士团身上。当然，他们在这一天也为了守护都市的安全而放亮了罩子。
　　尽管如此——还是因为出乎意料的状况影响了出动速度。
　　那真是一场灾难。
　　在大白天的独立交易市三号街，位于中央附近的『食品』商店街。
　　足以灼伤人们肌肤的猛烈阳光、潮湿的空气，豪放的叫卖声此起彼落，到处都听得到笑声。虽然也有人一大早就借酒浇愁，但这也算是日常风景的一部分，全是不需要取缔、一如往常的都市景象。
　　但是这样的和平，却因商店街一角扩散出来的惨叫为引子崩解了。
　　「怎、怎么了？」
　　人们目击到一只野兽——一只人外。
　　野兽犹如涌现出来般大剌剌地在白天现身，还一副理所当然般地见人就杀。它用『剑』顺畅地砍断、用『枪』轻易地贯穿，将身旁的人类肢解。人外的『剑』甚至连房舍都能砍坏，木片化为碎屑飞舞，血液则成了与喷水池没两样的飞沫，两者混杂在一起，如蒙蒙细雨般将周遭染成一片红色。惨叫声变成了怒吼，人们不顾一切地拔腿狂奔，但在拥挤的小巷里面却无法顺利逃脱。
　　恰巧位于现场的佣兵虽然勇敢地拔刀相向，却只能砍断人外咬着的衔枚。嘴巴终于重获自由的人外欣喜地扑上佣兵，以巨大的下颚咬下其头部后撕碎，豪迈地咀嚼着；接着再猛烈地啜饮血液，它的喉头上下起伏好几次。众人才觉得奇怪它怎么会突然抽搐起来，就马上看到它像人类一样开始反胃，最后甚至呕吐了起来——将胃酸与方才吞下的血肉吐了一地。但是它仍然疯狂地怒吼，简直就像在称赞那是佳肴美食般发出巨大的咆哮，随后又开始啃食已经没了脑袋的尸体，以根本不考虑要从哪里开始吃起的暴力狼吞虎咽地玩弄着。吃相之猛，甚至没有留下一根骨头。吃完后当然是愉快地咋舌。
　　但是很讽刺地，这样的进食行为，却制造出让其他人逃命的机会。
　　出乎意料的杀戮，除了用灾难两字以外，没有别的字眼可以形容了。
　　恐慌瞬间传遍了整座都市。
　　冲到现场的自卫骑士团员们看到这幅光景，全都因战栗而动弹不得。
　　其中之一的瑟希莉·坎贝尔也停下脚步，瞪大了双眼。
　　「这、这家伙是什么跟什么啊……」
　　人外——虽然下至野狗、上到异形的怪物都可以这么称呼，但基本上这个词汇是用来指称会危害人类的野兽。在代理契约战争时代，有些人外会趁着兵荒马乱袭击人类的聚落，但在战争结束之后，它们便开始避开人类而居。在内乱不断的同盟列国之中，似乎还常看得到人外出没，但是独立交易市附近根本见不到。若要说例外的话，只有在几个月前那场盗贼的犯罪案中出现过而已。
　　因此，眼前这只啃食人类尸体的人外，已经完完全全超乎瑟希莉的知识范畴了。
　　基本上，它是只四脚野兽，身体约有两匹马那么长，相当巨大。覆盖全身的淡茶色毛皮上沾满了泥巴和鲜红色的液体，勾勒出奇妙的花纹。虽然脸孔巨大，但是口中的牙齿却小小的，不过看起来仍相当地强韧——它正发出喀哩喀哩的嘈杂声，轻而易举地咬碎了骨头。它圆圆的金色眼球骨碌碌地转来转去，闪闪发光。
　　虽然周遭的光景惨烈无比，但众人还不至于因此吓到动弹不得。而震慑住他们行动的地方是那只人外——背上背着剑山。
　　那真的只能用「剑山」来形容——野兽的背部长着大大小小、各式各样的剑，大约有几十把吧。双刃和单刃的剑分别像刺穿天际一般往上突出，散发着暗沉的金属光泽，上头还被某种液体沾得湿湿黏黏的。只要人外一抖动身子，就会让相邻的刀刃彼此摩擦，发出不协调的音律，甩出体液。
　　此外，人外的两只前脚被从中砍断，并且就像要取代它的断肢一般，长出两把又粗又长的「枪」。野兽用这两把枪将猎物钉牢在地上，整张脸凑过去啃食。
　　这只人外太过异常了。
　　
　　[[IMG,f81dfc4cbf6903f567c562cf9d1916a0,403,600,91212]]
　　
　　怎样都不觉得这是自然的产物（旁点：怎样都不觉得这是自然的产物）。
　　瑟希莉感到阵阵寒气窜过背部，就在这时候——
　　一道疾风从她身旁穿过，她惊讶地看了过去。
　　「昆萨团长！」
　　来者是一身黝黑皮肤的秃头大汉，三号街自卫骑士团团长汉尼巴尔·昆萨。他脸上那道从面颊一直延伸到颈部的十字旧伤红通通地，手中握着本来应该挂在马鞍上的巨剑，往人外冲刺而去。人外看到壮汉直冲过来，也只得一甩沾满鲜血的头部，扭身闪躲。
　　好快！人外的巨大身躯以无法想象的柔软与敏捷动作，跳离了正啃咬着的死尸。但即便如此，它仍闪不开汉尼巴尔的穷追。团长以大上段使劲挥下的巨剑，夹带着足以劈裂大地般的压力，撞上剑山一角。
　　尖锐的金属交鸣声几乎撕裂了耳膜，背部承受这一剑的人外顿时身子一沉，但是汉尼巴尔的巨剑也被强力地弹了开来。在远处围观的团员们开始骚动，没想到足以劈裂岩石的团长这一击竟然被弹了回来——
　　「解开沉眠，寻求真实，风凝吾手——以杀神。」
　　瑟希莉耳边突然响起一段变化的咒语，接着背后便卷起了一阵飓风。不愧是我的战友——瑟希莉尽管感叹不已，还是立刻一个回身握住出现在那儿的剑。那是一把描绘着十字形状，专门用来突刺的细剑，也是搭档亚里亚幻化成魔剑的姿态。
　　当瑟希莉完成武装，拉回视线的时候，她终于察觉到一个事实而咬紧牙根。
　　——没能守护住（旁点：没能守护住）。
　　瑟希莉看到在汉尼巴尔与人外作战的脚边，有着完全浸在血滩里的尸体，是原属于市民的一团肉块，而且还不只一具。在人外周围躺着好几具被剑山切碎的市民尸骸——她没能守住！
　　一开始虽然被异形人外带来的冲击给吓傻了，不过直到现在——即使有点迟了，但她总算感受到实际状况为何而汗毛直竖，并因愤怒与强烈的悔恨而颤抖着。然后——
　　对残忍地杀害她保护对象的人外，以及无法好好守卫保护对象的自己涌出了杀意。
　　「亚里亚！」
　　银色的旋风与瑟希莉的激烈情绪同步产生，包围住她。
　　另一方面，人外为了闪躲汉尼巴尔的第二、第三次追击，展现出惊人的跳跃力。它将两条粗壮的后脚深深交叠以凝聚力量之后，像弹簧一般猛力跃起，跳过了横向滑砍的大剑，甚至在众目睽睽之下蹬上了土墙建造的商家屋顶。那跳跃的方式让人难以相信是出自四条腿的野兽。
　　但是，这对瑟希莉来说正好，如此一来就不会连累市民了。
　　「休想逃！」
　　瑟希莉早已摆出了突刺的架势。她将左半身往后挪，右手向前架出细剑。如同射箭般被刺出的剑尖上射出猛烈的劲风，接近灰阶的银色以细剑的尖端为起点，朝斜上方卷起，暴露在强劲风势之下的人们纷纷发出哀嚎。这阵小规模的飓风应该可以如同我方的盘算，顺利地命中目标，并连同商家的屋顶一起击碎——原本她是这么以为的。
　　「什么！？」
　　凶暴的劲风竟干净俐落地飞散了。人外以前脚的双枪刺穿墙面，挖开并压扁了商家的屋顶，藉此固定身体，毫发无伤地站着。
　　瑟希莉看过类似的现象。
　　——佩妮洛普的魔剑。
　　佩妮洛普，是继承帝国皇帝的血缘、却抛弃了自己身份的夏洛特·E·费洛比西尔的侍卫之一。她所持有的是一把睾丸匕首型的魔剑——名为『魔剑杀手』，能让各种魔剑所造成的效果荡然无存。
　　方才发生的现象与那把剑的能力极为相似。瑟希莉放出的风在接触到人外剑山的那一瞬间，就完全歇息化零了。既然能将亚里亚的能力抵销，那就代表——
　　「那些该不会都是魔剑吧？」
　　难道那丛剑山里的每一把剑都是——在瑟希莉惊讶的同时，人外也采取了行动。它以后脚蹬向原本由前脚的双枪支撑住的身体，沿着屋顶移动。于是，在它做出那身躯的重量感之下完全无法想象的敏捷动作时，便瞬间消失在建筑物的阴影之后。
　　「发什么愣啊！？」汉尼巴尔大吼：「快点让市民去避难！！」
　　原本僵住的团员们听到指示，立刻慌慌张张地开始行动。
　　「马上和其他号街的团长联络，我去追人外！带着玉钢的家伙跟我来！——瑟希莉！」
　　不用他提醒，瑟希莉已经跟在飞奔而出的汉尼巴尔身后了。
　　瑟希莉边跑边呼唤亚里亚的名字，随即有一股徐缓的风推着她的背，缠绕在脚边的风儿让疾走的动作变得更加顺畅。加快速度，跑得比任何人都快，这是瑟希莉最近才开发出来的魔剑应用方式。
　　发生异常事态的消息早已在市民与旅客之间传遍了。因为人们都躲进房子里避难了，所以会阻挠前进的只剩成排的建筑物而已，他们总算能够勉强追上人外，不至于跟丢。
　　「团长，那究竟是什么？」
　　瑟希莉在追上去的时候顺便询问，但汉尼巴尔并未回答，只是以凶恶的眼神瞪着人外逃走的方向。
　　「……去。」
　　「咦？」
　　「只要利用魔剑的力量，你就可以比我更快——快去！」
　　「啊，是！」
　　突然被这么一催促，瑟希莉于是冲到汉尼巴尔的前面。团长竟如此地焦急？虽然这种状况会着急也是理所当然，但瑟希莉却觉得不单纯只是这样。总觉得汉尼巴尔的情绪里，带着针对某种重大的状况所产生的焦躁。
　　——先不管这些了！
　　现在，自己该做到的就是守护市民。
　　视野远方，可以看见一道影子悠然地在低矮的建筑物上跳跃。瑟希莉追着那影子，转进了小巷子里头。
　　人外走路的方式实在奇妙至极。它以前脚的双枪支撑身体，并以两条后腿蹬向地面，将身体往前推，然后用枪尖猛烈地刮削地面之后，以犹如腹部贴地般的姿势一边滑行，一边着地。与其说跑，不如说其实是反复跳跃的动作更为恰当。因为每一次跳跃的距离都相当长，因此它正以骇人的速度抛下独立交易市的街景而去。
　　瑟希莉独自一人追赶着人外。她藉助了魔剑的力量狂奔，穿过有如蜘蛛网一般错综复杂的都市小巷，横越因避难而杳无人烟的街道，冲入农地的田埂之中——想要在建筑物密集的市内追上从屋顶移动的人外，相当地困难，光是不要跟丢它的身影就几乎费尽了全力；然而一来到七号街的农地，因为视野相对开阔，相对也减低了追赶的难度。
　　就在瑟希莉也快喘不过气的时候，终于追到了森林地带。
　　这是一个犹如异世界般、充满火山灰的空间，天空以此处为分界，呈现两种不同的颜色。
　　完全不知疲累为何物的野兽毫不犹豫地冲进森林里。
　　——等一下。
　　就在瑟希莉打算继续追赶的时候，脑子忽然闪过一个念头。人外的脚步毫不迟疑，简直就像有着明确的目标一样。它会进入都市难不成只是偶然？
　　它并不是因为迷路而来到这里，而是别有目的？
　　浮现的疑问马上就被她抛到思绪之外。虽然瑟希莉从没进过森林，但她好歹有基本知识。灵体中毒——高浓度的灵体有时候会对人体产生不良影响。不过，瑟希莉并未携带可以防堵这种现象的玉钢。那么，至少——
　　「灰！」
　　只消这么说亚里亚就懂了。她以反旋的劲风裹住冲进灰幕森林的瑟希莉全身，飘浮的火山灰就像刻意闪避一样从瑟希莉身边错开。姑且不论这样能不能防堵灵体中毒，但至少可以避免火山灰进入气管。
　　人外通过的痕迹显而易见。尽管它从树木之间的缝隙穿梭而过，但背上的剑山却会劈开草木。草丛以不自然的形状垂下，粗壮的树干从中折断。只通过一次就开辟出一条兽径来。
　　瑟希莉并不熟悉这座森林的环境，再追下去实在不是明智之举。
　　「亚里亚，我们在这里『收拾』它！」
　　镶嵌在细剑柄端的石头，闪烁着近似灰色的银色光芒。爆发性的强烈风势明确而强劲地推动着瑟希莉的背后，让她有如贯穿森林一般冲了过去。尽管脚步跟不上人外猛烈的冲刺，但她还是用风势强行调节，即使枝叶划伤她的脸颊、撞上肩膀也毫不在乎，只是一股脑儿地以疾风迅雷之势，缩短与人外之间的距离。
　　接着，视野捕捉到了野兽的背部。
　　「上啊——」
　　突刺。风的奔流伴随着足以令人误认是光热波的闪光，一边切开这道轨迹上的所有草木，一边从野兽的背后吞噬它。但结果仍如先前的重播一般，风一接触到人外所在的区域，便消散得无形无踪。
　　风也同时吹开了火山灰，视野瞬间开阔起来。然后——瑟希莉不由得睁大双眼。
　　「为什么（旁点：为什么）？」
　　因为她看到熟知的人们。
　　很讽刺地，被风吹动的人外撞上了其中一位。
　　然后——对方就这样消失在火山灰的屏幕之后。
　　「莉纱！！」
　　剩下的另外一人——路克·恩斯华滋发出了怒吼，这声怒吼正巧让思考停顿的瑟希莉霎时回过神来。被魔剑的风吹去火山灰的空间，刚好是这处森林被切开的部分，也就是一座悬崖——即『爪痕』所在之处。刚才莉纱跟着人外一起坠落至山谷下。
　　几乎就在掌握到状况的同时，瑟希莉下定决心，她没有停下脚步——
　　「绕路！！到下面去！」
　　她在擦身而过的同时唤住了路克。
　　——瑟希莉·坎贝尔啊，真该要好好诅咒一下你的莽撞无谋！！
　　瑟希莉一边咒骂自己，一边蹴击地面——
　　「等——」
　　接着就顺势往悬崖那头跳了过去。
　　结果，路克的声音并未完整传进她的耳里。
　　
　　
　　
　　
　　如果有先停下脚步窥看悬崖底下的话，那就肯定不会采取这种行动了吧？不知道这算是幸或不幸，总之事已成定局。不，是自己已经做出结论了。
　　景色奔流而过——
　　瑟希莉理所当然地成为自由落体，整个人以头下脚上的姿势高速坠落。她穿过好几层灰幕，强劲的风压打在全身，耳边响起的噪音尽是破风之声。一股内脏往下、腹部整个压平的感觉传来，失去大地支撑的感受让她害怕得潸然泪下。
　　她右手紧紧握着剑柄，尽管眼泪不断流出，但在风压吹袭之下很快就干了——即使如此，瑟希莉还是强行睁大眼睛，视野下方捕捉到同样正在落下的两道影子。
　　「————！」
　　虽然她试图大声吼叫，却语不成声，不过位于右手上的战友仍明确地掌握住她的心意。瑟希莉觉得自己好像听到「你太乱来了」的声音，所以她才做出回应。办得到的，我相信你。两人之间的交流时间不到一秒，但已经足够了。最爱的搭档理解了一切，并愿意放手一搏。
　　魔剑的风在瑟希莉脚边爆射。
　　——如果用大炮把人当子弹击发出去，大概就是这种感觉吧？
　　超速地坠落飞行。
　　这可不是过去所体验过的『箭』而已，整个人化成子弹的瑟希莉以猛烈的速度粉碎火山灰雾，立刻追上了两道影子。她伸手抓住其中之一的少女并扯过来抱住之后，以明确的声音呼唤战友的名字：
　　「亚里亚————！！」
　　顺风在瞬间扭转成逆风，缓和了高速下坠的劲势。头下脚上的代价是如同殴打一般的风之团块迎面扑来，瑟希莉承受着足以折断颈子的压迫，差点昏了过去。她咬住嘴唇维系意识，紧紧抱住莉纱娇小的身躯，弓起背部。
　　落下的轨迹因而变得有点倾斜，坠落就在下一刻发生了。直直向下坠落的人外并没有在地面上弹跳，而是撑在地面上；另一方面，瑟希莉两人则与人外拉开了距离，以倾斜的角度坠落，猛然滚了好几圈。
　　「————」
　　瑟希莉察觉自己在短时间失去了意识，苏醒之后的视野一片白晰，全身仿佛被雷劈到一般麻痹了。虽然视觉渐渐恢复正常，但是痛觉也同时传达到了身上——瑟希莉细细地哀叫了一声后缩起身子。剧烈的痛楚甚至让她放开护在臂弯中的莉纱，整个人在地上打滚。
　　除了耳鸣之外，心脏拍打的声音也在耳际回荡。
　　「……！…………希莉！瑟希莉，你振作点！」变回人形的亚里亚摇晃着瑟希莉的肩膀。「对不起，我没办法完全抵销下坠的冲击，我真是没用！不过，瑟希莉你也是大笨蛋！为什么总是这么乱来！你是笨蛋，抱歉，对不起，笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！！」
　　亚里亚整个人错乱地一边道歉，一边反复谩骂着。没这回事，多亏了你我才能活下来，瑟希莉心想。但她的肺部正剧烈收缩着，没办法好好说话。她也对自己老是如此蛮干这一点感到傻眼，并暗暗下定决心绝对不会再有第二次。
　　听到呻吟而转过头去，只见莉纱正摇摇晃晃地打算站起身子，她似乎在坠落途中就昏了过去。尽管有瑟希莉护着她，但在那之前她就承受了人外的冲撞。只见她一起身就十分痛苦似地按着胸口，并环顾四周。
　　「我、摔下来、了吗……？不过没死……？」这时候她总算发现了瑟希莉。「咦？瑟希莉小姐和亚里亚小姐？咦？哎呀？」
　　「你没、受伤吧？」
　　听到瑟希莉勉强挤出的声音，莉纱倒抽了一口气。眼看聪明的她逐渐泪眼朦胧，往瑟希莉的怀里扑了进来。痛死人了。
　　瑟希莉在亚里亚的搀扶之下站了起来。
　　「这里是……」
　　山谷底。
　　此处是被左右崖壁夹峙的直线空间，尽管宽敞到可容三辆马车通过，却仍弥漫着一股奇妙的压迫感。崖壁光滑到不自然的程度，甚至可以清楚地观察到层层堆积的地层。覆盖了薄薄火山灰的谷底也相当平坦，走起路来并不会太吃力。
　　周遭尽是一片灰白，谷底当然也被满是火山灰的雾气所笼罩着。虽然无法想象她们从多高的地方掉下来，但因为看不见，反而让瑟希莉意识到悬崖的深度，不禁冷汗直流。
　　——真亏自己没摔死。
　　虽然瑟希莉对自己一跃而出的举动并不后悔，但仍然觉得这行为莽撞到了极点。如果亚里亚的风差了那么一点点，自己就……紧张的情绪一解除，她就再也无力支撑，亚里亚和莉纱连忙从左右两边搀扶住瑟希莉。她茫然地低头看着开始发抖的身体，全身冒出异常的冷汗，吸进胸腔的火山灰就像要追击受伤的身体一般，让她猛咳了几次，眼睛也被熏得泪水直流。
　　亚里亚担心地窥探瑟希莉的脸色。
　　「不要紧……总之保住了一命，真是太好了。」虽然声音虚弱，但瑟希莉为了让亚里亚安心还是这么说道。「对了，莉纱，连累到你了，真是抱歉。」
　　「请别这么说！获救的其实是我啊！」
　　莉纱说明自己只是凑巧来到灰幕森林里采集野草。这么一说之后，她才注意到背带被扯裂的竹篮滚倒在地，原本装在里头的各式野草散落一地。
　　「别说这些了，那只人外究竟是什么？」
　　「不知道，它突然出现在都市里……」
　　人外出人意料地入侵都市，路克和莉纱则碰巧位于它逃脱的路线上。只能说是倒楣到极点的相遇与事故了。但是瑟希莉一想到这里，却不禁介意了起来……这是真的吗？
　　真是偶然吗（旁点：真是偶然吗）？
　　低沉得有如地鸣般的吼声震荡谷底的大气。
　　瑟希莉等人一起往声音的方向看去。在灰色屏幕缓缓晃动的彼端，可以看到一个抽搐的黑色团块。那团黑影就像皮影戏一样隔着一层灰幕晃动，并从喉咙发出低沉的吼声。原本生长在背部的无数剑山之中，已有过半数不是折断了、就是扭曲了，模样惨不忍睹。当它身体发抖的时候，喷溅而出的液体和痛苦的呻吟，正在说明着它的伤势并不轻。
　　但是——它竟然还没死。
　　那只野兽还活着。
　　「怎么可能……」瑟希莉整个人傻住。「从那么高的地方摔下来——为什么还能活着？」
　　一道因痛楚而发出的野兽呻吟响彻谷底，令人毛骨悚然。肌肤感受到阵阵刺痛的麻痹感，尖锐的叫声则让人想捂住耳朵。
　　「瑟希莉，快逃吧，你现在不能作战。」
　　亚里亚说的没错，瑟希莉如今甚至连握拳都没办法。尽管对手也身负重伤，但她实在无法与之对抗。不幸中的大幸是人外现在仍因伤势而不断呻吟着，并没有打算杀过来的迹象。
　　三人快步地往人外的反方向逃走。亚里亚扶着瑟希莉的肩膀，莉纱则伸手绕住腰际撑住她的身体。瑟希莉在左右被两人夹住的情况下，勉强往前踏出摇摇晃晃的脚步，但是——
　　「咕、咳咳！」
　　火山灰毫不容情地煎熬着瑟希莉。每咳一次，她就觉得喉头有如烧灼般疼痛，眼前的景色扭曲变形，甚至连视觉也不再正常。一阵晕眩之后，她吐出了胃酸，最后甚至无法靠自己的力量走路，几乎是被两个人拖着走。
　　「……瑟希莉小姐？瑟希莉小姐，请你振作点。啊啊，这是灵体中毒症状。怎么办？路克身上才有玉钢。」
　　「那至少让我变成剑，用风吹开火山灰吧！」
　　「我一个人撑不住瑟希莉小姐啦！」
　　「可是这样下去瑟希莉会死掉啊！」
　　瑟希莉仿若事不关己似地任由两个人的对话左耳进，右耳出。
　　
　　
　　
　　
　　人外的精神状态陷入了极度的恐慌。
　　坠落之后，它甚至以为自己已粉身碎骨。坠落的冲击就是有这么巨大。
　　肉体的痛让人外发出惨叫。有某处的骨头挤压得嘎吱作响、某处的骨头裂开、又有某处的骨头折断，而这折断的骨头刺伤了内脏。前脚的两把枪扭曲变形，挖开了与腿部连结点的肌肉；后面两条腿之一则往异常的方向扭曲，已经无法活动，在肢体四处划出的裂伤则毫不停歇地喷出体液——难以言喻的痛楚让人外陷入错乱。
　　强烈的死亡气息摧毁它的精神状态，野兽的本能已然瓦解。
　　尽管如此——人外却没有忘记。
　　『前往至高的麾下。』
　　它仍然闻得出应当支配自己的『至高』体味。
　　来到这里，体味变得愈来愈浓郁，这里充满那位尊者的芳香，那是自古以来遗留的香气。啊啊，真是芳香啊。还有这香醇的灵体，它们渗入受伤的身体之中，维系住性命。那一位尊者肯定就在前方——
　　现在只盼能抵达『至高』的脚边。既然即将死去，那至少得参见尊者一面。
　　人外抱持这唯一的心愿，拖着身体前进。
　　首先，往略带香气的方向过去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　人外的行径只能用荒唐一词来形容。它笨拙地以扭曲变形的前脚双枪刺穿地面，撑起了身躯，并靠着一条后腿弹出身体前进。它并没有设想这种加上了体重的跳跃动作该如何着地，只见它以腹部贴地滑行，这样的举动扯裂了伤口，喷出更多体液。但是这种舍身动作的每一步都又长又远，人外正以绝对不慢的速度追着瑟希莉一行人而来。
　　追踪而至的声音愈来愈大，逐渐逼近逃跑中三人的身后。焦急促使她们的脚步变得更加不稳。
　　——怎么办？该怎么做才好？
　　支撑着瑟希莉腰部的莉纱绞尽脑汁思考，这样下去肯定会被追上。除了逃跑以外，难道没有别的方法了吗？
　　——比方说放手一战。
　　由自己用魔剑。
　　实际化成言语之后就觉得这方案太不切实际了。姑且不论剑术本领，自己连战斗的经验都没有，不可能敌得过那只人外。完完全全没有能够稍微缠斗一下的机会。
　　那么，又该怎么处理眼前的状况呢？
　　人外的声音逐渐逼迫过来，身为恶魔的莉纱能够理解它所发出的话语是什么。
　　『闻到了，闻到了啊——』
　　但是她不知道那有什么意义，也没有余力去思考。
　　「莉纱！那里！」
　　亚里亚手指着某处，断崖的山壁间有着纵向的裂缝。那裂缝的宽度约勉强可以容纳一个人通过，虽然入口狭小，但内部似乎较为宽敞。是个非常适合躲避的藏身之处。
　　两个人还不及细想就已经采取了行动。她们先让瑟希莉躺下，随后亚里亚化为魔剑。莉纱握住细剑笨拙地操作风，一口气吹散了裂缝里头的火山灰之后，再以无力的双手拖着瑟希莉的身体，带她进入裂缝最深处——
　　「收尾！」
　　将魔剑亚里亚刺入地面构筑出风壁，这么一来就不会再有火山灰进入，防护罩的准备三两下就完成了。裂缝比想象中来得深，人外那已经扭曲的长枪应该是够不着。莉纱倚着剑，刚放心下来的时候——人外的面孔就出现在裂缝入口处，害她差点吓得跳起来。
　　已经开始崩坏的四脚野兽将脑袋塞进裂缝之中。从眼球似乎已经溃烂的右眼窝处流下黏答答、似乎浮着一层油的黑色体液。它从如防波堤般刺入地面的魔剑另一边看到这里，便睁大了仅存的左眼金色瞳孔。莉纱只觉一阵寒气窜过背脊。
　　——没、没事的！不需要害怕！
　　受伤的瑟希莉在莉纱背后靠着墙，亚里亚必须维持着魔剑的型态，实际上能行动的只有自己，所以她绝对不能慌乱。莉纱这样告诉自己，咬住了嘴唇。
　　野兽频繁地开闭鼻孔，想把身体挤进裂缝之中，但一如预料，它巨大的身体卡住了，猛烈的呼气也被亚里亚的风壁挡住了。
　　「好、好的，这样应该可以。」
　　但莉纱也只安心了一段时间。人外先拉开了点距离——突然像要转身般抬高身体。尽管它不甚安稳地颤抖着，却仍一口气挥下前脚的双枪。唰！裂缝外的土壤意外地松软，就这么被它挖开崩落。飞舞的尘土跟火山灰被魔剑的风搅拌在一起。
　　「……咦？」
　　唰！人外仍持续挖削着土壤。唰、唰……
　　「呃，等等，等一下啦——」
　　它俐落地切削着土壤。
　　它竟然打算挖一个洞！（旁点：打算挖一个洞）
　　「怎么可能！」莉纱脸色苍白。洞穴很深，里面也还有空间，但人外闯进来却也只是时间的问题了。「等等、等一下啦，怎么可能会有这种事！」
　　
　　[[IMG,d4c04168b2ef96d60084e59577bbe177,395,600,88673]]
　　
　　逃不过了。
　　只能一战了吗？
　　「骗人，我不可能做得到啊！？」
　　缠绕着风的细剑抖动着，有如催促莉纱握起它一般。
　　莉纱双眼噙泪，猛摇着头。现在和之前从火焰恶魔手中救出瑟希莉的状况不一样，她手中没有光彩夺目的玉钢，更遑论当时还有路克在。没错，莉纱总是处于在一旁观看他作战的立场，只有自己一个人并无法发挥身为恶魔的能力。
　　她总是被路克守护着。
　　这双小手根本没有战斗力。
　　「莉纱……」
　　一道虚弱的声音传来，回头一看立即发现瑟希莉微微地张开了双眼。
　　「瑟希莉小姐！你醒了吗？」
　　「状况似乎糟透了啊……」
　　瑟希莉瞥了一眼仍吵闹地持续进行切削动作的人外，无奈地低声说道。虽然因为火山灰浓度降低，所以她已经比之前舒服多了，但她的四肢仍无力地瘫在地上。
　　「虽然糟透了……但还有希望。」
　　「咦？」
　　世界上有一种叫作灰商的职业。他们会回收富含灵体的火山灰，将之用来去除食材的苦味，或者当成染料、肥料等，藉此进行买卖。对他们来说，这座山崖是回收火山灰的绝佳场所，因此有悬吊绳梯以便于攀爬。
　　「团长或路克一定会利用那个绳梯来到这里，我们要坚持到最后一刻。」
　　「要、要是没来的话怎么办？或者说没赶上呢？」
　　「……说点话吧。」
　　瑟希莉不管莉纱的问题，再度闭上了眼睛之后，疲惫地呼了一口气。「我想听一些可以让我分心的话，最好是能让我打起精神的话题，拜托了。」
　　「咦，咦咦？」
　　在这种状况下吗？尽管你这样讲，我一时之间也——就在莉纱手足无措的时候，咆哮响彻裂缝内的空间。那是足以震破鼓膜的轰隆巨响。莉纱捂住耳朵，战战兢兢地看向人外。
　　野兽犹如身体已不再麻痹般不断吼叫，同时也确实进展着挖掘的动作，渐渐拉近与这边的距离。
　　「你、你知道这座山谷称作『爪痕』吗？」
　　「啊啊……这是因为山谷的外观而取的名字，对吧？」
　　莉纱没有从逼近而来的人外身上移开视线，所以只能背对着瑟希莉说话。
　　「其实还有更直接的意义在。」
　　「更直接的……？」
　　「这座山谷就是霍尔凡尼尔的爪痕（旁点：就是霍尔凡尼尔的爪痕）。」
　　她慢了半拍才回应。
　　「……怎么可能？开玩笑的吧！」
　　「请你回想一下，跟大陆史上最凶恶的人外霍尔凡尼尔有关的传说。」
　　被圣剑封印的野兽。为了解渴可以喝干海水；因为觉得碍眼便崩毁山脉；脚一踏就可以分裂大地——
　　「怎么会……这不可能。」
　　「是真的。路克说过，第一任市长留下来的文件里有记载。」
　　建立独立交易市基础架构的初代哈斯曼。他独自进行的调查——研究契约信仰及大陆历史——集合那些精华的机密文件，在第三者验证之下，已经认可了它的可信度。
　　「这真教我不知所措啊，这样别说是打起精神了，反而更让我头昏吧！」
　　「我要说的从现在才开始……这山谷是霍尔凡尼尔留下的痕迹，所以灵体浓度特别高。」
　　灵体，既是恶魔契约或祈祷契约等契约信仰的媒体，也是看不到的粒子。身为霍尔凡尼尔『诅咒』的它，肩负着让恶魔长期维持住肉体的任务。
　　「也就是说，身为恶魔的亚里亚小姐在这座山谷里，可以发挥出更强的威力。那个，至于说到这又有什么影响的话……」
　　「不，你说了很有帮助的关键……比起让我打起精神，这是个让我找到希望的话题。」
　　或许是因为意识朦胧的关系，瑟希莉说出来的话显得有点悠哉。她的对角处有着不断响起的切削声和崩落的土石，人外的脸就在隔着魔剑的不远处。它一副只要一不注意就会扑杀过来的模样，莉纱只能直直盯着它瞧，无法动弹。帮手还没来，是不是真的会来也很令人怀疑。她的身体颤抖不停，脑子一片空白——
　　就在莉纱因为沉重的压迫感而后退的时候，有人从后面握住了她的手。
　　以柔和但明确的手力握住她。
　　「别的呢？」
　　「别、别的吗？」
　　莉纱没有回头，只是回握住瑟希莉的手。别的话题。可以让她分心、打起精神的话题——脑中浮现了方才的体验，是她这一辈子不会忘记的宝贵记忆，所以她很自然地脱口而出。莉纱以连自己都觉得没出息的感伤嗓音说道：
　　「……路克向我道歉了。」
　　「为什么道歉？」
　　「为了这三年而道歉。」
　　那是路克不肯面对莉纱的岁月。他漠视莉纱，给了她这个名字。
　　他很反常地反省、道歉，并且选择了莉纱。
　　是她让路克愿意选择自己，作为今后陪伴在身边的对象。
　　虽然莉纱暂时改不掉那种自我贬抑的习惯，她还是觉得路克只是「愿意选择」。
　　「路克他……教导了我许多事情，也给了我很多。包括锻造技术、做菜的方法、怎么说话、怎么在这个世界生活、『莉纱』这个名字，还有这只左眼——」
　　以莉莎·奥克伍德的血肉为基础的这副身躯里，其实混着路克的左眼。那似乎是在缔结恶魔契约时被卷入的，所以莉纱的左眼原本应该是路克的。那是她诞生在这个世界上时，获得的第一件宝物。
　　她真的得到了很多，多到双手拿不下，而那一定是一种幸福。「所以……」没错，是幸福。「所以我——」
　　
　　
　　这么娇小的身躯会沉溺其中。
　　因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言（旁点：因为太幸福了，就算明天便逝去也没有怨言）。
　　
　　
　　这怎么可能？
　　「————我并不想死啊！」
　　当然还有很多话想抱怨啊！
　　泪腺终于崩溃了，眼泪扑簌簌地流个不停，害怕得肺部几乎都要痉挛了。没错，我不想死，好不容易能和路克互相理解了，自己当然想跟他相处更久一点，想更了解他的内心世界。莉纱傲慢地贪婪渴望着。
　　人外伸出前脚，在那前端的长枪正要碰到魔剑的当口——
　　「我想活下去！」
　　「这是当然的，我不可能让你死。」
　　感觉听到强而有力的一句话，莉纱的手同时被往后一拉，一屁股跌倒在地。
　　然后她茫然地望着挺身而起的瑟希莉背影。
　　「你是独立交易市的一位市民，也是我的朋友。」她从地面拔出细剑之后摆起架势，「而且还是对路克来说不可或缺的人，所以、我一定会、保护你。」
　　人外发出怒吼，瑟希莉则是朝着它的面孔突刺——射出一道狂风。在坠落时已经失去一半以上背部剑山的人外，因无法抵销这股劲风，整个飞出裂缝之外。
　　莉纱对着打算追出去的背影说：
　　「等等，你会死——」
　　「不会，我不会让任何人死，大家都会活着回去。」
　　瑟希莉隔着肩膀回头，露齿一笑。
　　「这才是所谓的『拯救一切』啊！」
　　她的脸颊凹陷、额头冒着冷汗、脸色苍白、下半身颤抖不已。
　　坠落造成的创伤还没恢复，加上火山灰对身体的侵蚀，瑟希莉现在还在高浓度灵体造成的中毒状态影响之下，五感应该都混乱至极。事实上，她刚刚根本连路都没办法走，是被莉纱她们拖着走的。
　　但是，瑟希莉·坎贝尔却露出一个狂放的笑容，往裂缝外头冲去。
　　什么也做不到，只能眼睁睁看着事情发生的莉纱，情绪非常地失落。
　　『真的得好好感谢瑟希莉小姐呢……』
　　『为什么会在这时候提到那个女人的名字啊？』
　　『因为你会变成这样，都是受到瑟希莉小姐的影响对吧？』
　　那决不是随便推敲出来的答案。虽然不是，但到了现在，莉纱更加肯定了。
　　——当然会受到影响啊！
　　因为她是如此地耀眼。
　　总是贬低身价的自己非常崇拜她。
　　——真不甘心。
　　理应盘踞在内心的恐惧感不知不觉消失了，不只这样，莉纱感受到一股难以忍耐的愤怒；针对只会踌躇颤抖、犹豫不前的自己所发出的怒气。跟瑟希莉那出色的表现相比之下，自己又是如何？
　　「我……到底在做什么呢？」
　　至今为止从未主动表态、总是退一步躲在他人的背后。
　　难道今后也要像这样苟延残喘吗？
　　要把自己的生死交付给他人吗？
　　她有预感。有着如果在此仍无法踏出脚步，这样下去绝对不行的预感。
　　如果现在不挺身而战，自己永远不会改变。
　　所以莉纱抹去脸颊上的泪水。
　　向前迈步——
　　
　　
　　
　　
　　莉纱说得没错呢！
　　在掀着头发飞舞的劲风之中，瑟希莉眯起眼睛，自言自语道。
　　『爪痕』是霍尔凡尼尔的痕迹，内含浓厚的灵体。莉纱说得没错，魔剑的威力明显提升了。亚里亚将风送往抖个不停的瑟希莉腰部及双腿，支撑着她，让她能够站立。
　　不过那阵风鸣简直就像在哭泣一般。尽管担心瑟希莉的身体状态，但还是不能不在她打算挺身面对的背上推一把的矛盾，煎熬着亚里亚。
　　是自己让亚里亚这么做的，实在很对不起她。
　　「不过我的本性就是这样，改不了。」
　　人外在不算太远的距离之外狰狞地低吼，那声音就像闷闷的马匹在嘶鸣着。金色的单眼直盯着这里瞧，它正在寻找机会。
　　与之对峙的瑟希莉摆出了架势。她左半身往后拉，右半身向前挺出，伸出右手举高细剑，剑尖直指即将毁灭四脚野兽的眉心。
　　「亚里亚，再借我一次你的力量吧——！」
　　人外冲刺过来的同时，瑟希莉使出突刺动作。
　　闪耀着银色光芒的极大质量暴风吞没了野兽。扭曲的剑山抵销掉半数的劲风威力，而剩下没有抵销掉的一半风刃则切开了人外的肌肤，在它的体表画出无数线条。尽管如此，野兽还是冲破了风之壁。
　　——我不会离开这里半步。
　　因为已经动弹不得，所以瑟希莉放弃各种可以采取的闪躲动作，专注于进攻。往这边冲进来的野兽头部已在伸手可及的位置，于是瑟希莉便朝着它的眉心刺出第二剑。下半身一扭、手臂一转，带动伸缩的手肘在亚里亚的风力支撑之下，以最佳的状态完成动力传输。剑尖蓄积了压缩的风，以箭矢般的高速捕捉到人外的眉心——
　　但是，剑尖在命中之前却错开了冲突点，因为人外微微歪了歪头。
　　细剑的剑尖没有刺中眉心，而是没入了它已经报销的右眼眼窝，手上传来一阵有如贯穿铜板般的坚硬触感。人外喷溅的液体沾湿了瑟希莉的右手臂，但人外仍让剑继续贯穿到更深处，完全没有停下脚步。猛冲的势头没有丝毫削减，直逼瑟希莉眼前。
　　「咕！？——昨。」
　　下腹部——才觉得侧腹位置感受到一股强大的压迫感，瑟希莉整个视野已经翻飞。她被人外的长枪一扫，身体摆脱了重力的枷锁，整个人在飞了出去之后撞击地面、打滑、滚倒在地。刚刚这一下折断几根骨头了？趴在地上的瑟希莉茫然地想着这些，猛而惊觉被火山灰给呛到。连她自己都觉得很不可思议，为何她还能够保持正常的意识？不明就里的痛楚足以使人发狂。
　　——到此、为止了吗？
　　已经无计可施了吗？没这回事，还站得起来、还能打。瑟希莉微微睁开眼睛。喏，不是看得见地面了吗？这就代表自己还能再战。瑟希莉抬起嘎吱作响的脖子，然后发现了那个。
　　介入自己与人外之间。
　　张开双臂的少女背影。
　　非常娇小——
　　「傻子……」
　　「傻子又怎样！」从她颤抖的声音中可以听出她正在逞强。「因为我就是傻子啊！」
　　她的背影强悍地紧紧踏在大地之上。
　　「虽然老是说『反正我是受到诅咒的生命，不管何时死掉都是无可奈何的事』这种一副好像看得很开的话，但一有事情就只会依赖路克和瑟希莉小姐，接受你们的保护——我实在是有够狡猾卑鄙又很傻！我受够了！我要自己决定自己的生死，路克也说我不用客气，所以我就不客气了。我要改变，我要出头，我要应战！！」
　　她从腰际抽出手锤对着人外。
　　人外有如呼应莉纱的宣言般发出咆哮。
　　「放马过来啊——」
　　右眼眼窝插着一把细剑的人外用那满是结实肌肉的后脚一蹬，踢破大地。一股脑儿的猛冲动作很快就缩短了距离，撞飞少女娇小的身躯。莉纱滑着滚倒趴在地上的瑟希莉身边，但她却有如不服输般立刻弹起来，吐掉一口口水之后吼道：
　　「就只有这点本事吗？」
　　尽管满脸都是泥土，左右鼻孔也流着鼻血，但莉纱仍坚强地抄起手锤冲了出去。那从正面进攻、单纯至极的手锤打击，被人外强韧的牙齿一咬便阻止了。人外猛甩头，带动了死握着不肯放开手锤的莉纱身体。虽然人外上下左右猛力地乱甩一通，但莉纱无论如何就是不肯松手，终于让人外放弃而张开了嘴巴。莉纱的身体画出一道抛物线并飞了出去。
　　莉纱背部着地，像在搞笑似地滚了好几圈。
　　尽管如此，她仍立刻跳了起来。
　　「这点小意思根本不算什么！」
　　被拿来当作拐杖的手锤锤柄折断了，虽然莉纱绊了一下，但她很快就扔掉折损的锤柄，靠着自己的双脚站了起来。莉纱手中握着没了握柄的锤头，以无力的动作抛掷出去。勾勒出一条徐缓抛物线的铁块在命中人外的眉心之后掉落地面，人外丝毫不为所动。
　　完全没武器可用了。尽管如此——
　　莉纱一副理所当然的模样举拳向着人外。
　　瑟希莉看不下去了。
　　「莉纱，你太乱来了，快点住手！」
　　「我、我还可以打。我还有身体，我的身体就是我的武器。」
　　人外的咆哮压过莉纱的声音。
　　到达高音域的声浪使肌肤一阵麻痹。不知是出自疼痛，还是恐惧呢？尽管眼中噙着泪水，莉纱还是大声叫道：
　　「别瞧不起我，我的名字是莉纱。是莉莎·奥克伍德留下来的恶魔，也是锻造师路克·恩斯华滋的助手，同时更是魔剑亚里亚与尊贵骑士瑟希莉·坎贝尔的朋友——莉纱！！」
　　她的背影再次挡在茫然的瑟希莉眼前——
　　「我绝对会活着回到路克身边！」
　　——究竟跨越了多远的距离呢！
　　
　　
　　高速打旋的圆不知从何处切开灰幕，飞了出来。那个东西潜入少女与人外之间的缝隙插在地面，阻挠了打算冲出的人外去路。
　　插在大地之上的是一把刀。
　　这是完全出乎意料的闯入，但莉纱比在场的任何一个人都更快体会到那把刀代表的意义而伸出了手。她完全没有踌躇、怀疑与煎熬这类的情绪。
　　在一旁看着的瑟希莉知道，这就是所谓的默契吧。
　　飞越遥远的距离，在这一瞬间扔刀子进来的意义。
　　——用吧（旁点：用吧）！
　　——好的（旁点：好的）！
　　莉纱转瞬之间握住那把刀，并将刀尖指向人外。
　　右手握住刀锷附近的位置，左手则扶在刀柄末端。
　　「吁。」
　　少女轻轻呼出一道气音。
　　张开双腿固定下半身，一口气将刀高举过头。
　　她并不是利用手臂的力量挥下，而是有如直接将刀身重量往下砸一般『挥下刀子』。
　　『那家伙花了三年才学会这个动作。』
　　莉纱的动作，与之前路克曾经在瑟希莉面前实际演练过的『型』重叠，一连串顺畅的动作甚至能以流利来形容。莉纱以挥动向锤的要诀将路克的刀纵向一挥而下。
　　画出一道垂直的纵向轨迹。
　　「————」
　　人外的左半脸上出现一条线。
　　隔了一拍后，那条线上剧烈地喷出黑色的体液。不光是右眼，连左眼都报销的人外刺耳地哀嚎着。
　　就在莉纱听到这叫声，发出了「咦？」的声音之际——
　　瑟希莉挤出了最后的力气飞奔而出。
　　从红唇中迸出不成语言的咆哮是为了振作自己。瑟希莉扑上歪倒的人外，有如紧紧抱住一般触碰到那把插在它右眼眼窝上的细剑（旁点：那把插在它右眼眼窝上的细剑），然后立刻大吼：
　　「闪耀吧——」
　　人外巨大的身躯瞬间似乎整个膨胀起来，在它体内产生的劲风爆发——刻画在全身上下的无数裂伤皆扯开了，从中喷出银色气流。龟裂无尽地划过体表，野兽的身体各处有如间歇泉般接连喷出体液。
　　连死前的哀嚎都已中断，喷出足以积成一座广大水池血液的人外，最后无力地没入血池之中。
　　「解决掉……了。」
　　看到最终结果之后，瑟希莉身子一软，这时一双臂弯从旁抱住了她。
　　她闻到一股熟悉的体味，感受到令人吃惊的安心感之后，失去了意识。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　莉纱只是茫然地看着路克将昏迷的瑟希莉交给汉尼巴尔。
　　「请立刻为她疗伤。」
　　「这用不着你说。」
　　汉尼巴尔背起部下，丢下一句「马上会有其他团员赶到」之后，立刻以猛烈的气势折回原本赶来的路途。
　　「欸，交给那个臭老头就不会有问题了。他一定会拼死进行治疗，应该不会因为灵体中毒而出人命吧。」路克朝跪倒在地的莉纱伸出手说：「莉纱，你没受伤吧？」
　　莉纱凝视着那粗糙的手掌——表情一扭。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着扑进路克的怀里放声大哭。
　　路克也使劲抱住她。
　　「我好、好害怕喔……」
　　「啊啊，还好你没事。是瑟希莉·坎贝尔救了你的吗？」
　　「是啊，不过要是路克没有丢下刀子的话……」
　　「因为我听见了你的声音。」
　　「我、我很努力了唷！」
　　路克说了句「是啊」之后，还摸了摸莉纱的头。
　　莉纱以手背抹去泪水，吸了好几次鼻子。
　　稳定呼吸之后，重新——问过一次：
　　「你真的愿意承受我的一切吗？」
　　她突然冒出这样一个唐突的问题。路克尽管挑了挑右眉——还是点头答应。
　　「我一开始就是这么打算的。」
　　「就算我抱怨你也不会生气？」
　　「不会生气。」
　　莉纱感觉自己的泪腺差点又要崩溃，但勉强忍住了。
　　「刚相遇的时候你好过分，那么明显地厌恶我。」
　　「是啊，抱歉。」
　　「还不只这样，好几次你都不知道突然想到什么就把我臭骂一顿。那时我才刚出生，连话都不太会讲，然后我又自觉理亏，根本无法反驳什么！」
　　「我真是迁怒得过头了，抱歉。」
　　「而且你还不肯看我一眼！又不是我自愿要长得像莉莎的！」
　　「说得也是，确实如此呢。」
　　「我以为你因为我长得像莉莎而讨厌我，但是在我学会说话之后，你又只冷冷丢给我一句『一点也不像』！我很受伤耶！到底要怎样才好啊！？你是希望我像她，还是希望我不像她！？」
　　「啊……抱歉。」
　　「我原谅你！全部！」
　　莉纱大叫，不过马上又降低音量。
　　「所以——请你也原谅我。」
　　请原谅夺走你最爱之人的我。
　　路克以沙哑的声音说出一句「傻子」之后，用双手左右夹住莉纱的脸。
　　「哇咿。」
　　「你不可以比我早死啊！」
　　「死？」
　　「答应我，不准死。」
　　那是一道十分坚毅的眼神。被无法错开的那道视线射穿，莉纱的眼角再度泛出泪水。
　　「…………是！」
　　这件事情简单得很，我绝对不会死。
　　——原来我可以强出头啊！
　　原来可以不用退一步看路克的脸色，反而是向前冲比较好。
　　因为最心爱的他会抱住自己。
　　莉纱往后退开之后，用哭花了的脸露出笑容。
　　路克也浮现接近苦笑的笑容回应。
　　「话说回来，」路克看向中央的血滩。「这玩意儿是什么啊？」
　　人外的尸体泡在血里，体液被榨干的身体整个萎缩，露出凄惨的外貌。背上的剑山没有一把保持原有的形状，每一把都扭曲变形，不然就是折断了。
　　「……」
　　亚里亚站在人外的遗体前面，她毫不介意脚边被血水沾湿，只是以心痛的表情俯视着。莉纱觉得很不可思议，这么说来，为何亚里亚小姐没有跟着瑟希莉小姐一起走呢？
　　「路克，这是魔剑吗？」亚里亚似乎察觉到这边的视线，指着人外的剑山问道：「这些剑抵销了我的风，我知道有那种魔剑存在。这些剑也属于那种吗？」
　　路克走近遗体，蹲下观察。
　　「不，这不是魔剑。」他大致检查过一部分剑山之后说道：「这用上了玉钢，而且是第一鼓风炉工坊出产的一级品，是我锻刀的时候也会用到的原料。」
　　「……什么意思？」
　　「也就是说，这确确实实是由人类之手所打造出来的剑，与魔剑根本就不同。」
　　富含灵体的玉钢，同时也有着让灵体散去的力量，能以同样的性质互相抵销。自古以来这种力量被称为『除祸』，刀就是拥有这种能力的武器之首。
　　「它仿照了圣剑的力量。事实上，就是把以某种技术开发出来的玉钢之剑，移植到人外的肉体上吧。问题在于是谁做出这种事情？以及为什么它会出现在这座都市？」
　　令人不快的沉默造访。虽然详细情况不明，但这几乎等于是恶魔干的好事。仿造圣剑的剑竟然移植在人外身上，这明显是不人道的行为。
　　「这么说来……它说我身上散发着气味。」
　　「气味？」
　　莉纱听得很清楚，这只四脚野兽在死亡深渊呼喊的声音。
　　
　　
　　『喔喔——为什么你也有气味（旁点：喔喔——为什么你也有气味）————！？』
　　
　　
　　「气味？什么气味？」
　　「这个嘛，我也不清楚……回想起来，我感觉到它好像是想去见某个人的样子。」
　　「该不会单纯只是因为你很臭吧？」
　　「你说什么！？很没礼貌耶！！」
　　「……总觉得连你也被那个女人影响了。」
　　
　　
　　
　　
　　就在这段没营养的互动进行时……
　　亚里亚只是伫立于一旁，俯视着人外的尸体。
　　她察觉到了……
　　『为什么它会出现在这座都市。』
　　——你想去见霍尔凡尼尔对吧？
　　就因为这只野兽心急如焚，在不同的意义上与亚里亚『欲望』相近，所以亚里亚她懂。它只是为了前往霍尔凡尼尔的麾下而来到这里。
　　虽然不知道它为何会对莉纱有所反应——
　　「…………啊。」
　　亚里亚在涌现的冲动驱使之下转头一看。
　　灰幕另一端，封印了霍尔凡尼尔的火山方位。
　　她觉得浑身颤抖，伸手抱紧了肩膀。为了压抑负面情绪而使尽全力，甚至弄疼了自己。
　　
　　
　　杀了那家伙（旁点：杀了那家伙）——
　　亚里亚觉得自己似乎幻听了，连忙摇了摇头。