　　圣剑锻造师 3
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者：三浦勇雄
　　画家：屡那
　　译者：绝影
　　扫图/录入：Ozzie
　　初校：ClairAKB48
　　二校：stson
　　三校：Solo919
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　[[IMG,7776b55dfa5bce10ccf8a283cf4572fe,866,600,175095]]
　　《内容简介》
　　路克在瑟希莉的斥责之下，
　　软化了对待莉纱的态度。
　　尽管心不甘情不愿，
　　他还是答应陪同莉纱前往灰幕森林采集野草。
　　另一方面，
　　瑟希莉等人居住的独立交易都市·哈斯曼发生了人外造成的滥杀无辜案件。
　　出现在瑟希莉等自卫骑士团面前的，
　　是一只全身长满了剑或枪等武器、模样实在过分怪异的人外。
　　尽管骑士团努力设下包围网，
　　却还是被人外轻而易举地突破，逃往了灰幕森林，但是——！？
　　刀光一闪幻化而成的壮大奇幻史诗第三弹！！
　　
　　[[IMG,caf8fdd64b22022910881231ea074865,600,1110,256156]]
　　
　　[[IMG,51d4010427a2460116582897519f898a,1106,600,307319]]
　　《人物简介》
　　Cecily　Cambell　瑟希莉·坎贝尔
　　——住在独立交易都市，具强烈正义感，是前贵族家系的少女骑士。逐渐与霍尔凡尼尔和圣剑有关的事件牵涉在一起……个性莽撞，会自己往事情里头钻。
　　
　　
　　Aria　亚里亚
　　——独立交易都市所藏的「风」之魔剑，被瑟希莉带在身边。平时以人类的姿态出现，借住在坎贝尔家。虽然总是笑口常开，却隐隐地希望知道自己的由来。
　　
　　
　　Luk　Ainsworth　路克·恩斯华滋
　　——为了要再度封印霍尔凡尼尔，必须完成圣剑的模造品，因而日以继夜地持续锻造古式刀的刀匠少年。在瑟希莉的感化之下，原本清贫的生活也出现了变化。
　　
　　
　　Lisa　莉纱
　　——敬爱着路克的乖巧少女助手。真面目是拥有能够生出火球窑能力的恶魔，可以搭配路克的锻造能力，精制出魔剑来。
　　
　　
　　Hannibal　Quasar　汉尼巴尔·昆萨
　　——瑟希莉等人所属的三号街自卫骑士团团长。强健的体魄让人无法想象他年事已高，尽管严格却反骨的气魄，深获团员们的敬爱。
　　
　　
　　Reginald　Drummond　雷吉那多·戴拉蒙
　　——瑟希莉的同事。虽然在体格和个性方面都是一个优秀的自卫骑士团团员，但性格有点阴沉，所以看能够使用魔剑的瑟希莉不太顺眼，常常出口揶揄。
　　
　　
　　Patty　Baldwin　帕蒂·鲍德温
　　——属于非战斗人员体系的都市公务员，也是瑟希莉的同事。平常以处理事务工作为主，但在紧急时刻，也能够使用祈祷契约，兼任后方支援或医疗兵的工作。
　　
　　
　　Siegfried　齐格飞
　　——代表帝国的战士。是个尽管处于充满权谋策略的大陆暗处，却又光明正大地策动坏事的阴险之徒。对开口闭口梦想、理念的瑟希莉等人厌恶到想吐的程度。
　　
　　
　　Francisca　法蓝西丝卡
　　——尽忠于齐格飞的部下。虽然个性顽固，但是个能让人感受到其胸襟气度的少女。以超过自己身高的长柄大型战斧为武器，负责牵制个性直来直往的瑟希莉。
　　
　　
　　Evadne　艾华多妮
　　——焰形魔剑，被齐格飞带在身边。平时沉默寡言，看来似乎很达观地面对魔剑的命运。但自从与亚里亚等人相遇之后，好像也产生了些许的变化……
　　
　　[[IMG,821390cb00beb42defd5c5ecc8a3d8f0,387,600,103156]]
　　
　　[[IMG,b185d563f913e2240b794dc6ef51ae1c,399,600,92689]]
　　《目录》
　　prologue
　　第6话　人外Monster
　　第7话　鞘　Sheath
　　第8话　现实主义　Fool
　　epilogue
　　
　　
　　
　　prologue　序章
　　
　　
　　一把刀被打横摆放着。那是去除了刀鞘、刀柄、刀锷、刀钪等一切装饰和外装品的赤裸刀身。青年充满敬意地行礼之后，小心翼翼地握住中子——将刀柄扣在刀身上的部位——之后，轻轻提起刀，并以名为『拭纸』的柔软纸片开始擦拭刀身。他轻柔地用拭纸从刀刃反向的刀背处包住刀身，接着反复从底部滑向刀尖。这个作法，能擦拭掉附着在刀身表面的油脂和碎屑。
　　接着，青年取出了打粉——以棉布包裹磨刀石的细粉束成球状物，用这个球状物从里到外轻轻拍打刀身，当粉末毫无遗漏地覆满整个刀身之后，再用拭纸擦拭，将油垢连同粉末一起除去。
　　透过这些作业，就可以让刀身变得漂亮许多。不过还得从各种角度仔细观察，然后于涂油纸上抹油，用不同的指压强度在刀刃与刀背部分确实涂上油脂，并在刀尖处上油。随后，再用布巾抹除多余的油脂，这样整体刀身就会包覆一层薄薄的油膜。
　　保养工作似乎到此告一段落。刀身散发出暗光，同时展现了强悍的存在感。
　　青年轻吁了一口气后，取出许多零件，装置在赤裸的刀身之上。那是刀锷和刀柄一类的物体。类似的零件其实很多，但是他组合的动作迅速，就连在一旁观看所有作业流程的瑟希莉，也跟不上正确的安装顺序。
　　火炉、向锤和炭箱一类的东西凌乱地摆在锻造场里，略显强烈的日光透过铁窗画出一直线，穿透微暗的室内，朦胧地映照出飘浮在空气中的尘埃。只有青年手边响起的金属碰撞声，充斥着整个空间。
　　瑟希莉坐在小而舒适的三角椅上，眯起熊熊燃烧般的火红双眼，屏气凝神地观看着青年精悍的侧脸与手部动作。
　　「……」
　　瑟希莉不禁感慨：真是不可思议啊！
　　在观察刀匠工作的时候，呼吸总会下意识地变浅。一股连要吞咽口水都会犹豫的紧张，使她自发性地主动压低自己的存在感。但是，这么做竟让她觉得心情舒畅不已，只能说实在是太不可思议了。
　　青年淡淡地持续着作业。他身穿沾满煤灰的工作服，一头黑发随意地扎在头后方。路克·恩斯华滋——他是在独立交易市一隅悄悄营业的锻造工坊『莉莎』的老板，虽然年纪轻轻，只有十七岁，但他坐在地面默默组装刀柄的模样，已经深具架势了。
　　「虽然我平常也会做保养工作——」
　　路克开口说话了，但他的右眼仍然低低地看着自己的手边。
　　「但是总觉得最近的次数增加了。」
　　喔？这是为什么呢？瑟希莉歪着头思考。
　　「都是因为你带来了霉运啊，瑟希莉·坎贝尔。」
　　「别把人说得好像瘟神一样。」瑟希莉噘起嘴。「你确实帮了我好几次，但那也是我的工作使然，没办法嘛。」
　　瑟希莉·坎贝尔是守护独立交易市的自卫骑士团成员之一。
　　描绘出丰腴胸部曲线的胸甲与白色腰带、鞋跟镶有铁片的靴子、胸口挂着都市公务职证明的项链。她穿在身上的一切，都是被指定为都市自卫骑士团制服的物品。因为团内女性稀少，所以她的穿着在在都有经过调整的迹象，但大致上还遵守着规定。
　　瑟希莉回顾这几个月发生的事情：远征盗贼团时与人外和恶魔大战、在城市内出现了火焰恶魔、上个月和名为夏洛特·E·费洛比西尔的少女及其随从们发生战斗。尽管她可以接受对事件本身有所怨怼的想法，但还是觉得路克把帐算到偶尔会受重伤的自己头上，实在太没道理了——
　　「就这样，我想申辩。」
　　「我有时候会强烈地感觉自己被你彻底利用了。」
　　「虽然自己这么说有点那个，但你认为我会聪明到去利用别人吗？」
　　「就是因为没有，而是天性使然，所以才可怕啊！」
　　瑟希莉常常被人家说个性认真过了头。
　　但没想到竟会被说成「天性使然」啊！
　　「你才是！口气能不能改一改，说话难听死了。」
　　「我可没有刻意说难听的话，只是实话实说。」
　　「都是你在说。」
　　路克耸了耸肩、收起装好刀柄的刀之后，将工具箱拉了过来，开始摸索里面的东西。
　　「所以呢？你什么时候才要帮我锻刀呀？」
　　路克的回答只有简短的一个字：钱。
　　瑟希莉无奈地叹了口气道：
　　「我可是已经发表宣言了，到这一步就不可能回头了。」
　　「那是你自作自受。」
　　确实也没办法说不是她自作自受。
　　她的思绪回溯到记忆犹新的三国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』上的一幕。
　　那是大陆国家的重要成员们非正式的集会，为了检讨如何应对大陆史上最凶恶人外的方法，召开了此会议。基本上，本来应该是这样没错。但在那场会议上，却重复上演着愚昧的算计和对路克个人的中伤。
　　瑟希莉的忍耐力一如往常地因此爆发，而且好死不死地高声宣告：
　　
　　
　　『总有一天，我会用路克的刀讨伐霍尔凡尼尔——我已经决定了！！』
　　
　　
　　自作自受，甚至说是自爆也不为过。
　　但瑟希莉对自己宣告的内容没有半点后悔。
　　——没错，她并不后悔。
　　自己会用路克锻造的刀封印霍尔凡尼尔。
　　不是路克，而是由自己完成这件事。瑟希莉的心中觉得这一定有着重大的意义存在。
　　大陆在数百年前被圣剑封印，似乎会于最近几年内复活的重要人外——霍尔凡尼尔。路克继承了足以将霍尔凡尼尔封印的圣剑重现的锻刀技术，是为数稀少的『锻造师』之一。
　　但这两者之间的因果关系还不只这样。
　　由于路克的青梅竹马被霍尔凡尼尔杀害，因此他对霍尔凡尼尔抱持超乎寻常的憎恨。那人名为莉莎·奥克伍德，是路克的青梅竹马，也是曾以加入自卫骑士团为志的女性，临终时留下了名为「莉纱」的恶魔。
　　——路克深爱着莉莎。
　　他的心意不曾改变，工坊的名称就是最好的证据。尽管外表这副德性，但他意外地是个纯情的男人。
　　不过，瑟希莉认为，路克若是为了替莉莎复仇而出面并不妥当。至少直接跟霍尔凡尼尔对决的人不能是他，而是别人——没错，比方说自己——会比较理想。毕竟复仇之情会让内心浑浊。
　　——然而，这一切都是借口罢了。
　　她不想被隔绝在外，不想当一个局外人。或许只是这种任性的情绪使然也说不定。因为只要一想到莉莎，她就会有一种奇妙的浮躁心情，徐徐地在胸口煎熬，往外扩散，不管怎样就是想涉入其中。
　　「……？你在做什么？」
　　瑟希莉回过神来一瞧，发现路克正在组装好几把刀柄。缠上刀柄布、埋入金属圈、打进钉子、用丝线缠上刀锷，像这样陆续完成了好几把刀柄——每一把上头都没有刀身。
　　「你看不懂吗？存货啊。就是那些大头们所说的『魔剑精制』要用的材料。」
　　这么一说就能理解了。先产生简易炉，然后在炉火中瞬间扫过使用对象过去的经验，就能锻造出刀来，且能赋予它特殊的能量——这就是莉纱身为恶魔的能力。完成这件事必须的材料是身为素材的玉钢，还有这种『没有刀身的刀柄』。
　　生出恶魔的『恶魔契约』是被大陆法禁止的契约信仰之一。莉纱身为恶魔契约的产物，却能存活，靠的全是她受到众人肯定的能力，能有效对抗霍尔凡尼尔的能力——为方便而将之称为『魔剑精制』。
　　路克就像拼凑拼图一样接二连三地组好了刀柄。
　　「跟你相遇之后，魔剑精制的频率就增加了。你也应该知道玉钢不便宜吧？而且用过之后就报废了，我还真想跟你请教呢。」
　　路克叨叨抱怨着。瑟希莉虽然很想一如往常地回嘴，不过最后还是噤声了，只是自暴自弃地低声说道：
　　「……我知道啊，我知道我真的给你添了很多麻烦。」
　　「哼，天晓得你知道。」
　　瑟希莉缩起肩膀低下头去，并且很见外地问道：
　　「我问你喔……难道，我真的是比自己想象中还要厚脸皮的人吗？」
　　对于宣告那件事，她并不后悔。
　　不过，最近她却愈来愈这么觉得了。
　　对于自己的不成熟，她已经有所自觉到烦躁的程度了。加入骑士团已经数个月，自己总是接受别人的援助，比方说路克、亚里亚、莉纱——每次都不是单纯靠自己的力量解决问题。
　　「我或许真的任性过头了也说不定。」
　　怀疑的情绪盘踞在胸口。她反复自问，难道自己强硬的就只有一张嘴吗？是否伴随相对的行动能力呢？说起来，要讨伐霍尔凡尼尔这种事情简直就像伸手抓云般不切实际，自己能够对说出要讨伐那只野兽的话负责吗？自己有能力对应这份决心吗？
　　我会不会只是在做白日梦而已呢——？
　　一阵金属交叠的尖锐声响起，让瑟希莉惊讶地抬起头。
　　路克正看着这边，刚刚那个应该是他把组装好的刀柄往身旁一扔的声音吧！发现这点之后，瑟希莉不禁吃了一惊。尽管说话粗鲁，但路克取用锻造工具时却非常小心。
　　这显然是因为对某件事情愤慨而做出的行为。
　　「我记得是在市集的时候，你曾经对我下跪过吧？」
　　「咦？啊、是啊！」
　　那起事件发生在独立交易市三号街举办的市集之中。就在大陆各地访客聚集于庆典中时，某个男人化身为恶魔，甚至夺走了当时身为竞标商品的魔剑亚里亚。瑟希莉为了救她，甚至对着路克下跪恳求：
　　
　　
　　『路克·恩斯华滋，我可以将你想要的一切献给你。你要钱的话到死之前我会持续支付，要身体的话也随你高兴，我可以替你做牛做马，把一切交给你，所以——』
　　『拜托你，把力量借给我。』
　　
　　
　　「换言之，就是『我愿意做任何事情，拜托你帮助我』的意思吧！」
　　这么一提，她才想到自己确实说过这种话。不过，为什么现在才提起这件事？
　　「你愿意做任何事情吗？」
　　瑟希莉尽管困惑，却还是打算要点头——就在此时，她察觉了。
　　路克的双眼。其中左边因为本来就是义眼，理所当然地会散发着无机质的光辉；但右眼之中却带着前所未有的认真光芒。那并不是在揶揄或取笑他人的眼神，只是直直地注视着这边。
　　你愿意做任何事情吗（旁点：你愿意做任何事情吗）？
　　「举例来说——」
　　
　　
　　『——要身体的话——』
　　
　　
　　「……啊。」瑟希莉的脸颊染上一抹绯红。「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……不是！」
　　她踢倒椅子站起身来。
　　「不不不！等等，请你等一下。路克，你要冷静。听我说，那时候我很拼命，专心一意，不管怎样都好。所以就那个，该说是尽管不算说溜了嘴，但其实也说得太过头了吧！啊，不过我并没有打算反悔，我可没有腐败到那种程度喔！我会依照字面所述为你做牛做马，钱也会照你所想要的支付！所、所以那种事情就、不不、不应该以这种形式，而是清纯正直真诚正当且慎重地按照顺序——不是啦！！我做，我什么都肯做，可是——」
　　路克不禁「噗嗤」一笑。
　　还一副忍不住的模样般肩膀颤抖着。
　　「开玩笑的啦，我可没那么鬼畜。」他对着茫然的瑟希莉挥挥手，「别想太多了，你应该是个更单纯一点的女人吧？要是我说话刺激到你，你就垂头丧气的话，我可是会乱了步调喔。那才真的是找我麻烦。」
　　路克迅速地接话，似乎是因为顾虑到瑟希莉低落的心情。虽然他的体贴令人感谢——不过应该还有更理想的作法吧！
　　「可是，你刚刚慌乱的模样还真是杰作呀！怎么，难道说只要清纯正直真诚正当且慎重地按照顺序来你就OK吗？别闹了，饶了我吧，别笑死我了！就算拜托我——喂喂喂，为什么你会举着向锤啊？」
　　所谓向锤，是长长的木头握柄前端挂上锤头，用来将烧热的铁敲打延展的锻造工具。虽然偏离了原本的用途，但要敲烂一个人的脑袋却是恰到好处的武器。
　　「那东西被你拿去当武器，我会很困扰的。」
　　「你这个色魔给我闭嘴！」
　　锤子高高地举起，瑟希莉因为愤怒而满脸通红。
　　「————咦？」
　　以两手高举的向锤似乎超出想象地沉重，让她不小心一屁股跌坐在地。
　　「混账，路克·恩斯华滋你这个卑鄙小人！」
　　「冷静点，你的言行根本就是乱七八糟。」
　　路克轻而易举地取走瑟希莉手上的锤子。
　　「别粗鲁地取用工匠的器具。是我不对，你快冷静下来吧！」他还顺便伸出手来。「——唷，对了，你的拳头骨折伤势痊愈了吗？」
　　「……托你的福，烧伤并没有留下后遗症。」
　　「那真是太好了。」
　　拉着路克的手站起来，怒气没处发泄的瑟希莉鼓着腮帮子。
　　那把锤子真是出乎意料地沉重。不过，既然是用来延展坚硬的铁块，会重也是当然的吧！
　　「莉纱总是拿着这么沉重的东西吗……她那么娇小，真是难为她了。」
　　如果没记错的话，挥舞这把锤子敲打铁块应该是莉纱的工作。她的身高大约只到瑟希莉的胸口附近，手臂也细了一圈。虽然是恶魔，但体格和握力应当不会与人类差别太大。
　　「使用这个有个诀窍。」
　　路克说完，就轻轻松松地举起锤子，示范给她看。只见他的右手握住向锤长柄的中间位置，左手握在长柄末端，张开双脚固定下半身之后，一口气将锤子高举过头，然后不是靠着臂力，而是利用锤子本身的重量直接往下砸般「向下挥」。接着，又以几乎完全一样的方式重复了同样的动作两、三次。
　　「那家伙花了三年才学会这个动作。虽然不需完全依靠体力或臂力，但是打点与动作的正确性却十分重要。开始的时候，莉纱也是一有空就会挥舞这玩意儿拼命练习。」
　　瑟希莉因为感叹而低吟了一声。
　　刚刚的示范同样适用在兵器的功夫上。比方她自己在挥剑时也有固定的动作模式，重复斩、刺等动作的训练以提升精确度，并应用在实战之中。路克表演给她看的、同时也是莉纱学会的这种动作，都是相当出色的一种「技术」。
　　「你有一个很棒的助手呢！」
　　「是啊！」
　　虽然路克回答得很随性，但瑟希莉并没有听漏他话语中的得意之情。
　　就算屏除了本人的盘算，莉莎·奥克伍德为青梅竹马留下的恶魔，仍然以本身的意志竭尽所能打理路克的一切生活起居。路克对这件事情非常感激。
　　如果他能将这份感激之情多多表现在态度上就好了。
　　「虽然不是指刚刚那件事。」
　　「嗯？」
　　「如果你什么都愿意做——假设我有个万一，莉纱就麻烦你了。」
　　这个请求太过突然且太不吉利，以致于瑟希莉整个人顿时哑口无言。
　　「什么……？」
　　「……不，没什么。」路克别过头。「忘了吧！」
　　「我听不懂你在说什么，也不想弄懂，更不能答应你。这是当然吧？」
　　「你说得对，所以忘了吧！」
　　叫人忘记也很困扰啊，刚刚那句话到底是什么意思呢？
　　难道……你的意思是说，今后你会发生什么事情吗？
　　「差不多该吃午饭了，走吧！」
　　「咦？啊，好的。」
　　路克擅自结束了话题。瑟希莉也感受到某种强迫性，不得不放弃追问。
　　「……不过，等一下。刚刚我可不是打算反悔曾经答应你的事喔。如果是我能力范围所及之事，你就不用客气，尽管说。当然像刚刚那种不吉利的事不包括在内，并并、并不是什么都可以。」
　　「你别脸红了好不好？很恶心耶。」
　　「你、你这个用下半身思考的男人！」
　　虽然路克的肩膀被重重戳了一下，但他不仅没有喊痛，还吃吃地笑着说：「怎么骂我用下半身思考啊？」瑟希莉感到一阵搔痒，为了掩饰尴尬，她一边「啪啪」地拍着他的背，一边粗鲁地催促他「走了啦」。
　　但是，路克说出的不吉利话语，仍残留在她脑海中的一隅。
　　
　　
　　
　　
　　「咦——莉纱也被邀请参加『舞会』了吗？」
　　「话是这么说，但我不过是路克的附属品罢了。我们毕竟是锻造工坊，我是以助手的身份参加的。」
　　「喔。瑟希莉也因为自卫骑士团的工作会去当警卫，既然这样，或许有机会碰面吧！」
　　「不过，我想我们大概不会参加吧，毕竟路克……」
　　「啊，说的也是，毕竟他是……啊，时间差不多了吧！？」
　　「嗯——还要再等一下下。」
　　正聊得起劲的莉纱和亚里亚两人，一起探头往锅子里面看去——
　　莉纱在锻造工坊『莉莎』负责的工作相当多。除了辅助锻造工作之外，还得打理煮饭洗衣等杂务，等于是从早忙到晚，不过她从来不觉得辛苦。能够帮上主人的忙这点，每天都带给她充实的感觉。
　　现在是正午时分，莉纱正在主屋的厨房盯着锅子里的状况。在足够让人以为是废铁的薄铁锅底下生火，轻巧地搅拌着锅里炖煮的汤。锅子里散发出甘醇的芳香。
　　时值盛夏，加上锅子的热气，莉纱束在背后的金发湿漉漉地贴在额头和脖子上，卷高作业服袖子露出的手臂也已汗水淋漓。独立交易市的夏天湿气很重，非常闷热。
　　「还没好吗？还没好吗？」
　　栗色长发的女性——亚里亚在莉纱身边不断嗅着香气。
　　她身穿舞娘般的暴露服装，形状姣好的胸部和性感的肢体线条凹凸有致，却不会给人俗艳的感觉。漂亮的面容上浮现了孩子般的纯洁表情，窥探着锅子里面。
　　亚里亚既是能够变化成魔剑的恶魔，也是瑟希莉的女性搭档。
　　瑟希莉和亚里亚在中午时分来到工坊叨扰，几乎可以说是每天的习惯了。因为两人今天比较早到，所以瑟希莉前去参观路克的工作，亚里亚则跑来帮莉纱。不过亚里亚只是专门负责偷吃就是了。
　　「呵呵，你等不及了吗？」
　　「嗯，因为莉纱做的菜都是美味佳肴啊！」
　　「嘿嘿嘿。」
　　路克不常称赞自己的手艺，所以亚里亚的话单纯地让莉纱觉得开心。
　　于是莉纱也高兴地解说起来：
　　「昨天为了收集废铁去市区的时候，肉店把原本应该要丢掉的骨头送给我，是猪骨喔！所以我今天就拿那个来熬汤。你看，熬出很多油脂吧？口水……口水滴下来了啦！平常我们不太买肉，所以这种机会很难得……口水又滴下来了！还有啊，在灰幕森林采集到的野草成了提味的关键，所以香气很不错，灵体也很充足，口水又滴下来了！」
　　灵体——空气中所含的粒子——一方面是祈祷契约或恶魔契约的触媒，一方面也是恶魔们的重要营养来源。透过定期摄取灵体，才能够长期保持肉体的完整。所以亚里亚的口水忍不住滴了下来。
　　「灰幕森林啊……」亚里亚问道：「我说，那座森林到底是怎样的地方啊？我从来没有进去过，因为它总是笼罩着一层火山灰，感觉上对身体不太好。」
　　别称「灰幕森林」的哈斯曼森林正如其名，是一座上空笼罩着火山灰的森林。土地富含大量灵体，因此能够吸附从邻接的火山带喷发出来的火山灰。莉纱为了准备料理，总是习惯到森林里采集野草。因为林里灵体浓度很高，所以采集到的野草也富含许多灵体。
　　「确实到处都飘浮着火山灰，但因为我是恶魔，所以没关系啊。我想亚里亚小姐应该也不会有问题。」但是，她接着说道：「如果是人类就必须戴上口罩以避免吸入火山灰，甚至还得携带防止灵体中毒的玉钢才行。」
　　「灵体中毒？」
　　「嗯，高浓度的灵体偶尔会对人体产生不良的影响。好像会引发呕吐、昏迷、幻觉等症状吧。啊，还有森林边缘——环绕森林和都市的围墙边界处有一座大山谷。在叫做『爪痕』的悬崖处，似乎总少不了坠崖事故，所以一定要小心一点。遗憾的是，每年都会有好几个『灰商人』因此而丧命。」
　　「喔……也罢，我大概不会有事吧。毕竟我不是人类，只要小心悬崖就没问题了。」
　　『毕竟我不是人类』这句话中带着奇妙的情感，让莉纱回头看了看亚里亚。她并没有看着锅子里，而是透过敞开的铁窗眺望室外的景色。
　　锻造工坊『莉莎』开设在划为农地的七号街角落，旁边就是以灰色将天空分割成层的森林。亚里亚似乎被附身了般，愣愣地看着那个方位。
　　——不，她不是在眺望森林。
　　而是看着森林的彼端……是布莱尔火山吗？
　　莉纱偷偷瞄了她的侧脸，才发现她竟面无表情到令人害怕的程度。
　　莉纱以前曾经在亚里亚请求之下，说出了自己的过去和与霍尔凡尼尔有关的事情。虽然莉纱也问过她好几次，为什么想知道这些——不过，亚里亚却顽固地闭紧了嘴，不肯回答，只是蒙混般以笑容带过。
　　——亚里亚小姐身上一定有什么秘密。
　　是没办法对任何人倾诉的事情。
　　或许是连瑟希莉小姐都不知道的事。
　　「那个啊。」
　　「呃，啊，是。」
　　亚里亚以没什么霸气的表情丢出问题：
　　「同生共死是什么意思？」
　　
　　
　　『我们已经是同一条船上的人了，不是曾经发誓过吗？我们要同生共死。』
　　
　　
　　那是路克与莉纱之间唯一的约定。
　　「……那是秘密。」
　　莉纱将食指抵在唇上说道。
　　同生共死。虽然不知道路克怎么解读这句话，但至少对莉纱来说，这是一句有如宝物般珍重地收藏在心底的话语。
　　——他到底是怎么认定的呢？
　　实际上，从上一次的三国一市会议过后，路克与莉纱之间的关系就变得有点暧昧。过去莉纱一直犹豫是否该踏入路克的内心，所以总是刻意地退一步站在助手的位置上——但自从与瑟希莉等人相遇之后，这条界线却控制得愈来愈模糊。路克首度表白的心情，令莉纱非常高兴。虽然内心被填满了，却也渐渐变得更加贪心。
　　她想要更贴近路克身边。
　　「那是我以恶魔的身份和路克做出的重大约定，尽管是亚里亚小姐，我也不能随便透露。」
　　而且路克也交代过不准说出去。
　　「喔？是类似婚姻契约一类的？」
　　「怎、怎么可能！」莉纱满脸通红地猛摇头。「就凭我这种货色，怎么可以妄想结、结婚啦！」
　　「我从之前就这样认为了……莉纱，你不必这么看低自己。」亚里亚用略带责备的口吻说道：「别再用『我这种货色』的说法了，你们两个并不是心不甘情不愿地和对方相处吧！」
　　「是这样没错啦。」莉纱不禁支吾了起来。
　　——不过我是恶魔啊！
　　是以路克最爱的女性生命为根基而诞生的恶魔，这个事实总是让莉纱不断看轻自己。
　　「……唉，我也没办法说别的恶魔怎样就是了。」亚里亚嘟哝了些什么，马上又「啊」地叫了一声。「沸腾了耶！」
　　莉纱慌张地拿起锅子远离炉火，却因为提把太烫而松手。
　　整个锅子翻倒，汤洒了出来，再加上亚里亚如裂帛般的惨叫——
　　不久之后，听见惨叫声而赶过来的路克和瑟希莉看到的，是洒落一地的汤、骨头，以及跪在地上泪流满面的莉纱和亚里亚的身影。
　　「口水滴下来了……真的滴下来了……」
　　两人口中还喃喃念着奇妙的咒语。
　　代理契约战争。
　　因为实在太过惨烈，所以人们又以大陆史上最凶恶的人外『霍尔凡尼尔』之名来称呼这场大战。
　　霍尔凡尼尔是可以饮尽大海、撕裂大地、将所有物种之肉饱食殆尽的野兽。一般人虽然不知道——但实际上这场大战的起因就出在霍尔凡尼尔身上。以它的名字称呼这场战争，绝非偶然。
　　被人类以圣剑封印的霍尔凡尼尔憎恨人类，吐出诅咒。
　　这个诅咒就是灵体。蔓延整片大陆的灵体，会在人类的心脏刻上死亡咒文，产生了『恶魔契约』，是能让人类彼此之间互相残杀的机制。最凶恶的人外至今仍持续地从大陆一角——布莱尔火山的最深处吐出诅咒。
　　只有一小部分的人知道这件事情。
　　目前就是这样的一个时代。
　　
　　
　　独立交易市哈斯曼是大陆唯一的中立都市。
　　先贤哈斯曼以代理契约战争为契机，打下都市基础，成立了独立于帝国、军国、同盟列国——独立于各个国家之外，提倡自由交易的巨大都市，且至今仍在持续发展中。
　　哈斯曼留下的机密文件，对于让大陆从战火损害之下复兴有着极大贡献。以『祈祷契约』这种带有宗教色彩的形式应用身为诅咒的灵体，甚至明确地指出霍尔凡尼尔和圣剑的存在。大陆国家在根据这些文件运行的大陆法委员会指导之下，定期召开三国一市会议，通称『霍尔凡尼尔会议』。
　　如今大陆的安定正以都市为中心开始产生动荡。
　　
　　
　　瑟希莉·坎贝尔是独立交易市的公务员，隶属于三号街自卫骑士团。
　　因为她，整栋区公所几乎半毁，直到前几天都还处于申诫处罚的状态。
　　如今拳头的伤势已经痊愈，申诫也即将期满。
　　季节正值盛夏——
　　
　　[[IMG,65f707657d0de816c15c695c925a2833,395,600,118441]]