　　终章
　　
　　
　　某个晚上的病房。这里不是文化祭的店铺，真的是医院里的其中一间病房。
　　那儿有两个男人。其中一人穿着病患服，是留着阴阳怪气的长发，在病床以上半身坐起来的男子。另一个人的头发比他更长，是穿着黑色医师袍，坐在病床边铁管椅的男子。
　　坐在椅子上的男子——拍明从包包里拿出面具，然后放在病床上。
　　“先把这个还给你，日村。倒是幸亏向你借了这个，的确帮了我很大的忙呢。”
　　“是吗？很高兴它能派上用场呢，室长。”
　　日村一面轻轻点头，一面轻声回答。
　　“不好意思跑了这么多趟，只希望没有妨碍到你疗养身体。”
　　“别这么说，我很高兴室长亲自来找我。”
　　“这表示我相当赏识你。加上当我妹妹的搭档是令人心力交瘁的工作……而且，我也很欣赏你的能力。你的观察报告一向很正确，而且我对那份‘巴士底监狱之人’打研究报告非常感兴趣。与刚开始比起来已经了解很多了呢，像是能够只让声音传达，或是气势过于强烈——譬如说杀气缠身时，存在感就会显现之类的。看来无法用在暗杀上呢，真遗憾。”
　　日村的表情丝毫没有变化。这个既安静又无霸气，存在感稀薄到没特别注意就会忽略的男子，又只是轻轻点头回应。
　　“不过——劝你还是稍微注意一下诅咒比较好吧？因为你的存在感已经稀薄到不需要戴面具的程度。我们是研究员，不是像家族会那种狂热的信徒。只要认定有危险，我也赞同把所有权归还给研究室长国。”
　　“……是，我知道。”
　　“知道就好。没有啦，请你不要太放在心上。我也不是在恐吓你‘马上就会连自己都感觉不到自己的存在了’，我只是单纯以上司的身分给你个忠告。若是为了观察或研究是没关系，但希望你不要过于用在玩乐般的事情上面。没错，譬如说——”
　　他用若无其事的口吻说道。
　　仿佛那是众所周知的事实。
　　“像是，为了让奥拉翠耶．拉柏多尔姆那格从分室逃脱，之类的吧？”
　　“唔——”
　　日村露出动摇的表情，拍明则嘻嘻地笑起来。
　　“若她恢复自由之身后，为了再度接受指令，可以预测到她会试图寻找比布利欧的下落。于是你跟她做了个交易对吧？如果接下来能把自己指定的少年杀死，就会告诉你比布利欧的下落。还有，如果接受这个交易就放你走。而我是今天早上来找你借这个，嗯～因此时间上算是相当紧迫，好危险呢。”
　　“……”
　　“好了，你那么做的理由是什么呢？当然，那我也知道。未知变成既知的感觉总是很棒的——我早就知道你对锥霞抱持爱慕的情愫。但是，锥霞对谁抱持爱慕之情，这件事在你正确的报告里，至今连一行都没有记载对吧？这真奇怪呢～你是锥霞的搭档，总是待在她旁边，照理说有什么事情都应该要立即回报。”
　　拍明从椅子站起来，开始在病房漫无目的地走来走去。徘徊了好几圈以后，他停下脚步的位置是窗前。他望着窗外，从口袋拿出卡洛里美得开始咬。
　　“……你早就看出来了。当我为了带锥霞回去而来这里的时候，锥霞在最后会亮出自己的思慕之情这张牌。届时，我会怎么做？哈哈，果然如你所预测的，我承认她的想法并且让步了喔。因为，这不是很有意思吗？那个锥霞，那个无法摆脱祸具的锥霞，竟然会凭自己的意思喜欢上某人呢。”
　　望着天色渐暗的窗外，拍明抖动长发与肩膀笑道：
　　“然后，这可能是你更进一步的想法吧？如果我知道那件事，就会觉得有趣并加以推波助澜，最后很可能帮忙促成她的恋情——嗯，关于那个部分，是有点不一样。我是个研究员，尽管对方是我妹妹，也不会轻易插手观察对象的事情。照理说你自己也很清楚才对……不过，如果接下来没有任何进展的话，或许会考虑那么做吧。毕竟对毫无反应、停滞没进展的试管里加点药品，是很自然的事情呢。”
　　他咬了第二条卡洛里美得，因此又多了一百卡洛里的热量。
　　“结果，你在这时候感到危机感。至于是针对什么的危机感，基于考虑到你个人的名誉，我就不说出来了。因为那个危机感，你便决定利用奥拉翠耶杀死一名少年。自己亲自动手的话总是不妙，而刚刚说的那个面具，也不能用在暗杀上。最重要的是，要找跟自己完完全全没有瓜葛的人杀那个少年。其实每个人都有那种丑陋的心态……但应该是发生了什么事情，才让你做出那种决定吧？譬如说锥霞害你受伤的时候，说了什么话之类的。”
　　“……”
　　“根据我的观察，那个杀意似乎算不上是极度明确，大概就是‘可以的话，希望他死’。不过那还是很大胆的行动呢。”
　　这时候拍明的视线移动到眼前的玻璃窗上，因为映着原本不发一语看着床铺的日村，望着拍明背部看的模样。
　　“想问问题吗？可以，提问很重要。最近的学生都不问问题，真的很伤脑筋呢。”
　　“上野……研究员…她，真的有心上人？”
　　“没错，现在列为观察对象，并无法带回来。虽然在室长权限下还隶属于研究室长国，但实质上已经不是我们的人了。至于你的工作——负责进行箱型的恐祸报告这个职务的伙伴，应该也有必要换人了。不过我还在考虑要找谁，反正，一切都等你出院再说。”
　　日村与黑漆漆的窗外重叠的眼睛，露出疑惑的眼光。
　　“……不处罚我吗？”
　　“我不是说过了？你是个优秀的研究员，而你也将像本次事件这样，成为创造新的未知之要因，那不是很有趣吗？所以我特别不处罚你，但是——”
　　拍明突然回头。他弯腰把脸凑近在病床上的日村，脸上仍带着淡淡的微笑。不过，眼睛却露出冷酷的神色。以及，近到连呼气都感受得到的距离所传出来的声音。
　　“但是往后，我绝对不容许你做出试图杀死夜知春亮这种事。”
　　“……！”
　　“当然那也包括间接动手。今天因为你的关系，害我特地让恩·尹柔依出手救他。锥霞她要死几次都不是问题，但最起码在我看得见的范围内，绝不能让他被杀。他是非常重要的研究对象。现在我有许多事情要忙，暂时先不管，但他迟早将是我认真研究的对象吧。什么不会被诅咒的体质——不觉得让人很感兴趣吗？那么珍贵又有益处的实验动物，怎能为了你个人的色欲而失去，懂吗？懂的话就回答我喔。”
　　屏住气息的日村低头不语，拂动的长发发出沙沙声。
　　经过几秒钟的沉默——
　　“我……明白了。”
　　“嗯，那就好。”
　　拍明露出孩童般的笑容并从病床边站起来。他双手插在口袋里，以轻快的步伐朝病房出口走去。
　　“对了，最后再提醒你一件事。虽然这是理所当然的事情——”
　　拍明把手搭在门把上的时候回头对他说道：
　　“——如果想谈恋爱，就认真战斗吧。这没有什么秘技可用。”
　　然后装模作样地挥挥手，接着黑色医师袍便消失在病房门外。
　　门关上以后所剩下的，只有寂静。
　　寂静。
　　寂静。
　　
　　还有拳头往下挥在床上的咯吱声。
　　文化祭的隔天，在夜知家的客厅。
　　“呃～黑绘……你…你怎么了？”
　　“黑…黑绘——？我泡了很好喝的茶喔～要…要不要过来一起喝呢，？”
　　“……”
　　黑绘完全没有理会春亮他们的呼唤，只是侧躺在榻榻米上，使得两人只能够望着她娇小的背影。此时滑落的一束黑发，以非常随便又无所谓的动作，在榻榻米上面不断画着“人”这个文字……虽然觉得画出来的文字有误，但总之散发着强烈的闹别扭感。
　　而那背影另一头传来的叹息声也一直没停过。
　　“唉……”
　　“我…我说黑绘，我能了解你的心情，但是文化祭结束了也是没办法的事啊。”
　　“……”
　　“你因为店里太忙而不能来，那真的很可惜，但明年还是有文化祭啊……况且店里生意兴隆不是相当不错吗？”
　　“噗耶——”
　　“……噗耶——？”
　　虽然不晓得她突然发出怪声的理由是什么，不过她的症状真的很严重。正因为黑绘超爱快乐的事情，因此大家非常能理解她无法去文化祭的遗憾。不过，那已经是结束的活动，还是想设法让她重拾欢笑。
　　“那个……你是不是有想看的节目？虽然不是很清楚你对什么感兴趣，不过如果是戏剧社的公演，应该有留下什么纪录，我再找人……”
　　“不…不行！绝对不可以！那…那个……不好意思，是非常荒唐的失败作品！一会儿出现怪人纸箱女的身影，一会儿又没有！最好还是别看的好，我说真的！”
　　“喔～为什么你要那么拚命阻止呢？”
　　“……我……”
　　黑绘不经意的呢喃，春亮他们张大耳朵仔细听着。
　　原本在榻榻米上面画文字的头发，像力气用尽地“啪”倒下。
　　“昨天的我……简直像是空气……”
　　当春亮跟此叶互相交换“这话是什么意思？”的眼色——
　　“昨天不是发生了许多事吗？可是……阿春你们在受苦受难，但我却帮不上忙。那让我…觉得…很不甘心……”
　　她的脸还是没转过来，但是那句话的确是出自真心。
　　春亮与此叶同时笑着说：
　　“很高兴你有那个心，但是真的别放在心上啦。”
　　“就是说啊，反正事情也圆满落幕了，对不对？只要想着不用做任何麻烦的情况就结束，不是来得轻松愉快吗？”
　　“不光是…那个，最令我感到遗憾的是……一
　　黑绘刻意地持续叹长长的气“哈呼——呼——呼——”并且念念有词。总觉得那些是充满情感又力道十足的碎碎念，与目前为止给人的乖僻形象截然不同。
　　“不能看到小菲菲跟小此的护士装扮，还有阿春的医师袍装扮！最让我感到遗憾……！啊啊，我…我……没救了……根本就无法挽回。那糟透的感觉就像明明预购的是初回限定版，但不知为何送来的是普通版……！”
　　“结果最让你失望的理由是那个啊？”
　　“其…其实也没有你想像的那么棒啦，那个，反而还很丢脸呢……所以你不要那么沮丧！我…我说菲雅，你也劝劝她吧！”
　　此叶回头看菲雅，菲雅则是仰躺着，仿佛若有所思地望着天花板发呆，还不断卡叽卡叽地转动魔术方块。菲雅从昨天就怪怪的，连后夜祭时也是。原以为她会受涡奈她们的邀请跳舞狂欢，结果只是跟大家随便闲聊，呆呆喝果汁而已。不太明白她为什么会那样。
　　“……嗯——”
　　“唉～完全帮不上忙……这就是所谓的燃烧殆尽症候群吗？”
　　“……嗯——”
　　敷衍的回答，以及玩具卡叽卡叽的声音。惨了，菲雅完全帮不上忙。
　　“对了！我记得我们有拍照喔！等洗出来也送你一份！”
　　“那还用说吗？我当然会拿。不过，只有那些的话……其实我最想体验的是气氛，是文化祭里的护士咖啡厅的气氛。”
　　“虽然你说想体验气氛，但是……”
　　“我知道这么说很任性，但那也是没办法的事嘛。所以，没关系……阿春你们不用管我，尽管开心地聊文化祭的回忆吧……”
　　总觉得现场简直要冒出“乖僻——”的谜样拟声。连照片也行不通啊？
　　“啊啊～真是的……黑绘，你要打起精神来喔。只要我办得到，什么忙我都愿意帮。倒是今天的晚餐，要不要试试看充满文化祭摊位风味的炒面呢？”
　　“——你说…什么忙都愿意帮？”
　　这时黑绘头一次越过肩膀把脸转向春亮。有种不祥的预感，搞不好说错了话。
　　春亮看着此叶寻求帮助，她一面念念有词“春亮你又来了……”一面压着太阳穴。然后黑绘慢慢蠕动身体起身，在榻榻米上正座，用认真但茫然的眼神直盯春亮看，然后——
　　“那么，现在开始——我们来玩医生护士的游戏。”
　　“等一下，你那么正经八百地讲那种事情，让人觉得满困扰的耶。”
　　但是黑绘并没有听进去。
　　“……你刚刚不是说什么忙都愿意帮？阿春……你是在…骗我…吗？”
　　“呜！”
　　“既然我无法体验护士咖啡厅，最起码想体验医院游戏的气氛，所以才说想要玩医生护士游戏……呜呜，再这样下去我会很郁闷，应该说会很不舒服耶，阿春医生……”
　　“不管同不同意就马上开始啦！”
　　立起膝盖的黑绘慢慢靠过来，然后她，不知为何——把自己的裙子霍地往上翻。
　　“请看我这边好吗？医生……我觉得…不太对劲耶……”
　　“你…你在做什么啊！”
　　“我突然觉得…这里痒痒的……要是不去抚弄就很不舒服。那里很烫，得要乱七八糟的抚弄到几乎会痛的地步才舒服……从昨天开始，我就已经弄过好几次了……”
　　黑绘的眼神往上看，拉起来的裙子还不断抖动。再把那个裙摆拉高个几公厘，大腿以上的某个部分就要全看光光了。也就是说，现在她的大腿已经整个露出来了。滑嫩、匀称、白皙，但只有一处有点红红的——
　　这时候黑绘突然恢复原来的样子。
　　“也就是说，我被非季节的蚊子叮到了。阿春，帮我擦药好吗？”
　　“你应该知道蚊虫咬伤药摆在哪里吧！自己擦啦——唔，好痛好痛！”
　　“不检点阻绝措施（消音篇）……千万不可大意唷，春亮。还有黑绘，当然是不能让春亮那么做啊！我来帮你擦药，请立刻停止那么不检点的医生护士游戏！”
　　“咦——那不然，换我演护士好了。也就是说，下一个病患是小此。小此你想让阿春帮你看诊什么地方呢——”
　　停格。
　　然后——咕噜。
　　“……此叶，你刚刚…咽了口水对吧……？”
　　“你…你在说什么啊，春亮？啊哈…啊哈哈哈。我什么也没做啊。”
　　“然后再交换，由你帮阿春看诊啰。看是要量体温还是把脉，反正把他全身上下每个地方全都检查一遍。”
　　“要…要我检查…春亮的身体……！”
　　稍后，捂着春亮眼睛的此叶把手掌移开。她清了清喉咙——然后笑咪咪地说：
　　“黑绘果然是很重要的家人，连我都觉得有必要透过医生护士游戏让你恢复精神呢。不错耶，医生护士游戏。很棒耶，医生护士游戏。好了，再继续吧。”
　　“虽然你讲的我有点听不太懂，但是敌人又增加了！”
　　接着黑绘与此叶一面“呵呵呵”地发出带有某种含意的诡异笑声，一面朝春亮慢慢逼近。急着求助的春亮四处张望，但是——
　　菲雅依然只是转动魔术方块，望着天花板发呆。
　　——菲雅一面仰望着天花板，一面回想起昨晚的事。回想请春亮插入免罪符机关，导致了“艾克希特公爵之女”形态被封印时的事情。
　　以及，当时发生的一件琐事——
　　“唔喔，好暗！怎么不开灯呢？这样我怎么帮你插啊？”
　　“有…有什么关系？我现在就是不想开灯嘛！如果你觉得看不见，就去拿那个叫手电筒的东西来吧。”
　　春亮一面唠叨一面走出房间，呈立方体模样的菲雅则是叹息。尽管被问到为什么不开灯，但其实自己也不知道。今天怪怪的，很多地方都不对劲。像这样请春亮帮忙插免罪符机关虽然稀松平常，但唯独今天不知为何表情可能会变得怪怪的，或是讲一些奇怪的话，所以只好关灯。但实际上因为脸部是立方体的模样，所以不会被看见——这是心情上的问题。
　　那个时候春亮回来了，然后开始平日常做的行为。
　　春亮的手拨弄着自己的身体，让最深处的部分显露出来。
　　“嗯——看不太清楚耶。那么，把这个像这样……”
　　自己有点失算。虽然可以不让春亮看到自己的脸，但自己反而能清楚看见他的脸。他那张认真的脸。因为只靠手电筒的亮光进行精密作业，也难怪他那么聚精会神。在这漆黑的房里，只看得到他那张脸。原本就怪怪的心情虽然变得更怪，但总不能在这时候叫他开灯吧？
　　“好了，那我要插进去了喔。”
　　“喔，好。要…要温柔一点，慢慢的喔。不要…太粗暴唷……”
　　“知道啦。我会慢慢的，慢慢的——”
　　“嗯……啊，唔唔嗯……”
　　慢慢插进来了。春亮拿的那个，一面在自己体内摩擦，一面慢慢埋进去。
　　还有点痛。
　　熬过了如果有手可能会紧握拳头的疼痛，再用如果有眼睛就会睁开一只，用像战战兢兢察言观色般的不完全视觉看春亮的脸。他真的很认真。仍然用手电筒照亮自己的私密处窥视。明明就交代过他不要把脸凑太近——因为呼的气，会稍微接触到。而且不知为何，背脊还一颤一颤地抖动。
　　“只剩一点点。那么，我要插到最里面了喔……”
　　“啊，好……嗯。我知道，我知道了，所以，你快点…插……喔！”
　　插进去了，全插进去里面了。
　　然后跟往常一样，充满了难以形容的倦怠感与疲劳感——还有另一种，不太确定的感觉充满全身。虽然绝对不讨厌，但不知道为什么有点害怕那其实并不讨厌的事情。
　　“结……结束的话，就快点…把手收回去。你这个…无耻小鬼……呼，唔！”
　　“好好好，今天辛苦了。啊——怎么觉得眼睛好痛，我视力铁定变糟了。”
　　很敏感的部分被春亮的手慢慢拨弄，“卡嚓卡嚓”地自行关闭。正当自己心想“终于顺利结束了”而松口气的时候——
　　“那我走啰，虽然是稀松平常的事情，但如果觉得有什么不对劲就要说喔。唔！好痛好痛，脚都麻了……！”
　　可能是以近乎正座的状态进行作业的关系吧，结果正准备站起来的春亮根本就站不稳。而且可能是房间黑漆漆的关系，他麻痹的脚撞到自己这个立方体之后痛不欲生。春亮稍微失去平衡——他双手抓着自己这个铁块撑住身体，但那个动作让他的脸顺势向下——
　　啾。
　　（——★◆！）
　　他的嘴唇碰到钢铁肌肤，碰到了。刹那间全身流窜着无法解释的冲击，还有意义不明的热量往上窜。有如沸腾的开水那么烫。就算被施以被火焚烧的“啼叫的钢铁牡牛”时，都没感到这么烫呢。我懂了，这就是嘴唇——那个时候在顶楼看到的，嘴唇的触感吗？
　　“咕啊啊，脚…脚好麻，终于……呼～啊，抱…抱歉，菲雅。你没事吧……？”
　　春亮连忙起身，但不知为何提心吊胆的。他在担心自己情急之下抓住这个身体来撑住自己的体重吗？当然，平常的话菲雅铁定会发飙——但现在不知道为什么一点都不生气。
　　春亮似乎不介意刚刚发生的事呢，难道他没发现发生了什么事吗？或者，嘴唇触碰别人身体是没什么好在意的吗？不，应该是没发现吧？那是一瞬间，碰巧发生的…意外。
　　没错，所以——
　　菲雅边抬头看客厅的天花板，边感受周遭的吵杂声。
　　并且“卡唰”地转动魔术方块。
　　冷静想想看好了。以前曾在电视上看过，所以知道那是什么样的行为。该怎么说呢——自己知道那是相爱的两人才会做的事情。
　　但是春亮跟锥霞应该不是那样吧？他们既没有像电视上看到的，做出无耻又黏到分不开的事情，也不曾互相凝视对方的眼睛，讲手机的时候也没有对骂，甚至没有莫名其妙地在雨中紧拥对方。简而言之，那是像白穗与莎弗兰缇他们两人那种关系才会做的事情。
　　但是，为什么？在顶楼看到的那个景象是什么呢？
　　（嗯，那是疑问一。不过，那是什么已经搞清楚了。昨晚的意外就是提示……）
　　是意外。
　　那个景象是意外。
　　真是单纯又明快的解答。因为锥霞尽全力战斗还受了伤，所以她的脚一时失去力量而站不稳吧。绝对是那样没错。
　　（然后是疑问二，为什么看到那个画面的时候，我心情会变得怪怪的——）
　　这时候传来格外响亮的声音，菲雅把头往旁边一歪。
　　“等…等一下——！”
　　“小此，那个你拿！我来解开衬衫的钮扣！”
　　“请等一下，我不会让出解钮扣这个任务的！”
　　“咦——那不然，我负责让温度计贴住阿春的皮肤！”
　　“那…那个我也不让给你！”
　　“……小此，想不到你真霸道耶。”
　　“你们两个闹够了没啊？总之能不能请你们从我身上下来！”
　　好吵。过去从没有过那种想法，但真的觉得愈来愈火大。想不到她们居然趁自己不在场的时候，做出那么无耻的行为。虽然觉得厌恶或吃惊，但春亮的内心深处铁定觉得很高兴。怎么会有这么无耻的男人。
　　（……嗯？）
　　搞不好跟顶楼那个时候是一样的。
　　对，没错。铁定一样。
　　虽说是意外，但就是撞见无耻的画面。虽说春亮似乎在睡觉，但那一定是他会开心的无耻行为。不，他是否真的在睡觉都很可疑。不知为何虽然很不想确认，但最重要的终究还是有那个可能性。
　　所以——
　　自己内心感受到的并不是心痛，而是非常火大的心情。其实当时的感觉已经没什么印象。虽然无法断言，但是——嗯，那个可能性，的确很高。
　　这时候脑海里马上浮现出莎弗兰缇的影子，总觉得问她的话或许能知道些什么，但同时又觉得不问好像会比较好。不不不，那是当然啰，这件事情跟她没有关系，照理说并没有必要特别问她。若觉得问她就会知道些什么，那是错觉。总之那个时候的奇妙感觉，只是单纯觉得火大，就是这样。
　　因此——搞什么，这根本不是什么好奇怪的事情嘛。
　　“……嗯！”
　　当菲雅坐起身来，客厅那三个人的视线一口气集中在她身上。
　　“哇啊？你…你终于醒啦，菲雅？快来救我啊！”
　　“叫我…救你？”
　　菲雅露出奸笑以后，便用横向回转的方式在榻榻米上移动。
　　“为什么我必须救你呢，无耻小鬼……从刚才就啪哒啪哒地在我旁边跑来跑去，你那么想玩医生护士游戏的话，那好，我来陪你玩吧！确认患者体力的检查之一！搔痒刑！”
　　“说是刑罚的时候就已经很奇怪了哇哈哈哈！快…快住手啊！”
　　菲雅没把春亮的恳求听进去，仍继续对他的侧腹搔痒。
　　“嘿嘿，你活该。虽然是无耻行为，但用肉挤压你身体的乳牛女成了恰如其分的镇石，你逃不了了！”
　　“镇石？你…你太没礼貌了……！况且我也没有挤压他的身体，我只是模拟奉献自己的护士形态，帮不听话的患者脱衣服罢了！”
　　“虽然听不太懂小此的藉口，但这样满好玩的，我也来帮忙——唔哩唔哩。”
　　“头…头发，头发搔我痒？哇哈哈，等一下黑绘，那太贼了啦！”
　　“干得好，黑绘！那一招的搔痒效果我可是有切身体验，尽量搔他痒吧！”
　　菲雅边笑边继续动手。
　　虽然有许多想破头也想不透的事情，许多找不到正确答案的事情。
　　在昨天的文化祭，那个道场听到的事情，以及曾说过的话。
　　其实，根本没有必要勉强了解，不是吗？
　　因为还有比那些更重要的事情。
　　无知的事物有无知的行动方式。
　　所以就这么做吧。或许并不对，但就这么做吧。
　　忘掉不明白的事情，让自已跟往常一样。
　　那样做的话，一定比较快乐。
　　“呵呵呵，春亮啊，乖乖落在我们手里吧！如果你愿意提高每目的仙贝限量，那么释放你并不是问题！”
　　“你欺负我的主旨怎么一变再变啊！”
　　但是——
　　尽管不知道为什么会变成那样。
　　尽管想破头也想不出答案。
　　自己觉得，唯有一件事还是不要忘记。
　　因为觉得如果把它忘了，就实在太可惜了。
　　
　　那就是春亮的嘴唇与自己的身体接触的感觉。
　　非常舒服。
　　也非常幸福。
　　[[IMG,cea2e04877e39838ec79895270296122,529,800,154682]]
　　[[IMG,f2e1be71e2dad7b0df4e1bf1882cf127,531,800,193093]]
　　
　　[[IMG,10794df8e71ec6924ee99658a2030300,525,793,170859]]
　　
　　[[IMG,693ee1d81fd5a510839b85663ae0d4cc,528,800,160709]]
　　后记
　　
　　
　　好久不见，我是其实超喜欢小麦色肌肤角色的水濑。在此为各位献上C3第五集！
　　
　　因此我在第一行就先爆料了，这集的其中一名新角色是褐色乳。在过去的系列作品没能推出过，所以是我人生第一个小麦色肌肤的角色哦。然后跟她有关的就是那个，她的名字很难发音对吧……当我跟责编在电话里讨论的时候才确实感觉到。是哪个家伙取这种名字啊？是我啦。但我反而颇满意这个名字。
　　然后另一个新角色是濡湿乳，这个应该就不用多做介绍了。不晓得“被水淋湿的女生看起来增加了好几成可爱度的理论”是不是从古希腊时代就提倡的。把“可爱”的部分转换成
　　“情色”也是通用。不如说这一集的角色都是那种调调的。
　　当然，不光是新角色，固定班底也都很努力表现，请各位放心。这次是文化祭篇，因此平常无法做的装扮能尽情发挥。我在写这篇后记的时候只看到草图，但那已经超可爱了……！我不仅非常感谢さそりがため大人，也非常期待实际的插图会是怎样呢。呵呵呵。
　　好了，这次是文化祭篇，所以在此我想聊一下高中时期的文化祭——咦？怎么想不太起来耶……但是印象中有在热音社举办小型现场表演，每年都颇开心。倒是在主要的班级摊位做了什么就完全没有印象，足足有三年份。反而只记得，体型格外有萝莉味道的同学，不知为何背著书包做角色扮演，想不到居然真的看起来像个小学生。真是太糟糕了。不过也能勉励各位现代高中生不要变成像我这样的大人，要好好创造回忆。
　　
　　这一集比往常还受到许多人的照顾。责编川本大人、每次帮我画美到萌死人的插画的さそりがため大人、对于作品里的小题材爽快发出许可的ぁかゅまさき大人，以及跟这本书的完成有关的所有相关人员——当然，还有阅读这套系列作品的各位读者。我衷心地感谢你们！往后也请多多指教！
　　
　　那么，这次就先聊到这里。下一次是第六集……我会努力在春天到来前献给各位的。
　　
　　水濑叶月