　　第五章“后夜祭／她现在并不想知道”"Enough unknown， unknown enough"
　　
　　
　　刚开始，菲雅似乎没有察觉到自己的状况。
　　“哈哈……啊啊～最棒又最差劲。我……还可以喔……放马过来吧……”
　　“菲雅！”
　　春亮冲上前，坐在铁刺椅的菲雅缓缓转动脖子，银发下的眼睛迷迷濛濛地望着他。这下子他终于了解眼前是怎么回事。下一秒钟，椅子忽然消失不见。魔术方块滚落在地上，然后菲雅娇小的身躯“咚”地摔落在地板上。
　　春亮连忙抱起她，屏住气息看到她破破烂烂的制服透出里面两个颜色。分别是她皮肤的白色，以及令她痛苦的红色。
　　“你！怎么会…变成这样……！”
　　“啊啊…春亮……这没什么啦，我身上的伤比外表看起来还要轻微。不仅有手下留情，而且我还绷紧神经不让重要部位受伤呢……只要稍微休息一下，我又能够活蹦乱跳。你看，血已经快止了喔。安啦安啦，我没事得很。”
　　接着菲雅举起颤抖的两根“V”字型手指，试图表示她还好好的。不晓得是她在逞强，或者真的如此。反正也看不出来，那就算了。
　　“我…我的意思是，事情怎么会变成这样？那家伙对你做了什么！”
　　“嗯……”
　　“我叫你快说！快说！”
　　“……他要我拷问比布利欧——说想看看拷问道具如何以它原本的用途使用。如果我乖乖照做的话，就会放弃锥霞，也会停止引爆炸弹。”
　　春亮大为吃惊。拍明居然提议那种交易，居然提议那么差劲的交易。
　　“老实说，我犹豫了。但是不照做，炸弹一旦引爆就很可能会害死无辜的学生。除了那个还有锥霞的事情，她很可能会回去那家伙身边。所以，我就想说试试看吧。啊，对了，我在一瞬间真的有想过‘比布利欧是敌人，所以就照他说的做吧’。”
　　可是——
　　在春亮怀里的菲雅，补上这句话并轻轻转动脖子，像是在闪躲春亮视线。
　　“不晓得为什么，那时候你的脸却浮现在我眼前。于是觉得即便是敌人，如果我那么做的话，你…那个……应该会很伤心吧。虽然你很无耻，但还是很讲情义。我也不是不知道自己受过你许多帮助，呃——反正就很多那个——”
　　[[IMG,06a2b6d4e65199f8f0001f1db3ef02b4,530,800,221329]]
　　“……”
　　“所…所以也就是说，我便决定这么做。我对那家伙说，如果想看拷问道具怎么用，就算不是对比布利欧用，应该也没关系吧……因此，那个……就变成了这样……”
　　啊啊，明白了。终于明白事情为什么会变成这样了。
　　因为菲雅，太傻了。
　　“……你不知道若这么做，我脸上会是什么表情吗？”
　　“不…不晓得。”
　　菲雅再次扭转身体。她背对春亮，不想他看到自己的脸，也不想看到他的脸。老实说，连春亮自己都不知道问题的答案。现在，自己露出什么样的表情呢？
　　“你不知道，我可能会做什么事情吗？”
　　“唔…唔～你想做什么……？”
　　现在春亮自己也明白了，于是动手做想做的事情。
　　首先握紧拳头，伸直手肘，再把手举高。然后像锤子那样，并用适当的力道——
　　往银色的头顶，“咚”地敲一记。
　　“……妞呜！”
　　又一次，咚！
　　“呢唷！”
　　咚！
　　“喵哇！”
　　菲雅一面发出像猫叫的怪声，一面摇动身体。
　　春亮准备再一次——把手往下挥的时候，不晓得是不是终于忍无可忍了，原本背对着他的菲雅一个转身，用力抓住春亮的手说：
　　“你…你想做什么，诅咒你喔！我没说话你就这么为所欲为，拚命敲人家的头……这我曾在电视看过，叫‘家庭暴’…什么…来着……？”
　　菲雅的话愈来愈小声，最后消失听不见。她眼睛瞪得大大的，直盯着春亮这边看。啊啊～的确，自己现在是什么表情呢？
　　“你没有拷问别人，很了不起喔。但是这种状况——我也…觉得不行，也不想看到。我不想看到你这个模样。”
　　“啊……”
　　菲雅发出像是轻声叹息的声音，然后慢慢松开春亮原本被紧抓的手。她微微低头，缩着肩膀说：
　　“那个……该怎么说呢……对…对不……呼妞哇——！”
　　她之所以发出怪声，是跪在地上的锥霞突然把菲雅抱得紧紧的。
　　“……对不起。真的，很抱歉。菲雅……！其实没必要让你一个人做这种事情。没错，真的没必要。都是我害的。是我，跟那个男人害的。对不起……”
　　“啊，你不用道歉啦，锥霞。我并不是单纯只为了你，还有炸弹的事情。若考虑风险与回馈，不管怎么样都只有这么做。”
　　“菲雅，你…你，怎么会这么——”
　　“唔咕！你抱这么紧，我还觉得痛的地方会……倒是你，颈圈拆下来了啊！是…是找到钥匙了吗？这么说的话，炸弹呢？”
　　菲雅接受着锥霞的拥抱，表情也一变再变。春亮大大地松了口气。就自己看到的菲雅，刚才她说的那些话似乎不是在逞强，她应该没有受到严重的伤害……照理说她们拥有的自我修复能力会设法解决的。
　　“炸弹的问题也没了。应该说，从头到尾根本就没有什么炸弹。”
　　“你…你说什么，乳牛女！”
　　保持警戒凝视前方的此叶站着说道。如同字面上的意义——她身上充满了光是触碰，身上某处就会被划开的锐利气势。
　　“他的目标，恐怕就是跟你做的那个交易。也就是说，他从一开始就是为了近距离看你的拷间道具，才准备这场游戏。他故意煽起危机感，把你逼到只能被迫接受交易。”
　　“什…什么……如果那是真的，那我所做的一切不就全白费了……可恶，我无法原谅！我绝无法原谅那种事情……！”
　　菲雅想站起来，但就算叫她休息别乱动，应该也听不进去吧。于是春亮抓着她的手撑住她的身体，至少不要让她倒下。
　　“别那么说啦。你的确做了我不希望你做的事，可是……说完全白费也太苛刻了。”
　　“没错，菲雅。你的行动的确错误，但对我来说却比任何行动还来得尊贵。我也不会让任何人耻笑你那么做毫无意义。那应该是高尚、值得夸赞的——错误喔。”
　　锥霞一面撑住她另一只手臂一面说道。她的话非常矛盾，却也让人赞同。
　　“尽管如此，你还是应该生气吧？现在也是你可以生气的时候。我先声明，我倒是完全没在生气……这是为什么呢？是我身体今天的状况奇迹似的好吗？就算看到从你身上流出来的红色液体，还有办法稍微忍耐一下呢。”
　　此叶依旧只有语气平和，然后拐弯抹角找理由掩饰缠在她身上的杀气。
　　然后春亮他们瞪着相同目标——不发一语的灰发女，跟好奇环顾四周的男子。
　　“喔～‘艾莉西亚·彼特雷利眼中的世界’被破坏就会变成这样啊？有意思。不过这似乎有必要更进一步的考察呢。不，我觉得这其实是相当危险的事情。搞不好会跟消失于诅咒的那些人一样，被无限的幻视空间吞噬，或者连我们都被砍成两半……呵呵，以为一个未知已经变成了既知，结果那个既知又衍生出新的未知。这世界的谜团真是太令人兴奋了呢！征服未知的路还很远，不，这可不是说好听的而已。”
　　“你……！为什么让她做这种事情！你就那么想看这家伙的力量吗！”
　　春亮大声斥喝，拍明终于把眼神移到这边固定不动。他面带微笑，点头回应。
　　“没错。你没听到我刚刚说的那些话吗？我啊，想知道、想知道、非常想知道喔！我想知道所有还不知道的事情！所以才设法调查，如此而已！”
　　此时春亮想起在找炸弹的时候，从锥霞口中得知的事情。有关找到未知事物的男子的事情，以及没有未知的事物就活不下去的天才的事情。
　　“如果是与这些家伙无关的事情，不管多少都会让你知道的……！”
　　“一点也没错！我不是你的玩具喔，真会给我添麻烦！”
　　“不，是玩具喔。”
　　拍明立刻简短回答。而且可能感受到春亮这边弥漫着危险的气氛吧，他耸着肩说：
　　“箱型的恐祸，你是非常耐人寻味的玩具。就目前来说，搞不好可以说是‘最棒’的玩具呢。今天能够在近距离欣赏，我真的很感动喔，非常谢谢你……不过，我对你的兴趣还没结束呢。正如一直以来针对你的调查，未来我还是想再调查下去。总之，我必须仔细调查今天这些资料。接下来我应该会知道比过去还多的新事物吧。关于你的。”
　　“哼，你知道我什么啊？”
　　“这个嘛…如果我的回答是，你应该知道的一部分，跟你自己并不知道的一部分……这样算完整解答吗？”
　　“开什么玩笑……”
　　菲雅捡起脚边的魔术方块。春亮原本想叫她先不要硬来，但话还没说出口，拍明的话就已经制止她的行动了。
　　“倒是你都不在意前方不远处的状况吗？若你不在意的话，我个人是无所谓啦。”
　　拍明用眼神指示的，是瘫坐在地上的比布利欧。她没有戴单边眼镜，也没有穿修女服，双手则戴着手铐。她用满是泪水的脸，夹杂着困惑与茫然的眼神，直盯着菲雅看。
　　“啊啊……为什么不惩罚罪孽深重的我呢……？为什么不让我尝到痛苦呢？为什么不虐待我呢？为什么不凌辱我呢？为什么不破坏我人性的尊严，把我当粪虫看待呢？请像刚才那样打我吧。狠狠地打，就像在打肮脏的母畜那样，啪！啪！地打……”
　　“那…那个人是怎么了……？”
　　“不晓得。那个臭男人说，搞不好是破坏阿比斯所造成的影响。”
　　当菲雅回答此叶后，忽然有人蹲在比布利欧前面。不，不对。是像臣子对国王，或是接受圣女洗礼的教徒那样——双脚跪地并低着头。是连帽T恤里穿着泳装的红发濡湿女。
　　此时充满空虚自虐念头的比布利欧眼里，开始带着些微理性的光芒。
　　“你是‘乱打绯主’……奥拉翠耶·拉柏多尔姆那格……？”
　　“好久不见了，主母。”
　　“你还…活着啊……真是太好了……”
　　可能是觉得那句话有些格格不入，奥拉翠耶的眼神露出微微不安。但是——
　　“很抱歉我没能遵守您的命令。那个，我原本打算尽可能多杀一些研究室长国的人员，在炸弹引爆前以‘水葬奇谭’试着稍微闹了一番。但是……我一时大意，甚至没能引爆炸弹就被囚禁。后来好不容易逃了出来，也拚命寻找主母您——”
　　“呜……对不起……”
　　比布利欧再次流泪，身体颤抖得更厉害，就像一个平凡的少女。
　　可能感觉她的反应太过异常了，奥拉翠耶不知所措地挺起上半身。
　　“您…您怎么了，主母？请告诉我，接下来我该如何是好？我就是想知道那一点，才一直找您。为了查出您的下落而行动。若您要我再次带着炸弹闯进研究室长国，我也会照做。请让我那么做吧。那正是我对救了我这条命的超越家族，所能够做的爱的证明！”
　　“对…对不起对不起对不起——！不是的，是罪！那是罪……是我过去一直遗忘的罪孽！你不需要做那种事情，也不可以做！要是做了的话，啊啊～罪恶感会杀死我的！即使没有受到惩罚也会死的！那种事情，一定…无法得到赦免！无法赦免到要被诅咒的程度！”
　　“您——您在说什么……？您…是我们的…是比布利欧家族会的主母……不，对了，主父呢？你们没在一起吗？主父呢……？”
　　“阿比斯已经死了。”
　　说那句话的，既不是春亮他们，也不是比布利欧。
　　而是不知在什么时候站在比布利欧旁边，用力挥着小刀把她的手铐砍断——那个穿着布偶装的人物。
　　“我完全…听不懂…你的意思。你…到底是……？”
　　奥拉翠耶轻轻摆出架势说道。但是穿布偶装的人物看都没看她一眼，而且觉得跟恩．尹柔依交手时被破坏的面具很碍事，因此就把它拉下来。
　　春亮想起来了。从面具下露出来的，是很眼熟的人物。那个使用小刀，身轻如燕，是擅长看穿攻击，连此叶都会发出惊叹的少女——
　　她是二阶堂久留里。跟比布利欧一样，在运动会事件后消失无踪的家族会成员。
　　——她是家族会成员吗？之前曾经从菲雅那儿听说破坏阿比斯时的来龙去脉。她背叛了家族会，把刀刃埋进了阿比斯的身体里。
　　“久留里…小姐……？”
　　“我是不是也该说好久不见呢？哼，听起来好无能。”
　　她的表情没有一丝和缓，还恨恨地念念有词。然后看了奥拉翠耶一眼说：
　　“我曾经是新加入的家族会成员。让我重新闻好——初次见面，前辈。”
　　“……我记得之前雏井曾说过‘似乎要在这个国家劝诱一个小刀高手’。但我不太明白，你既不是帮手也不是真正的家族会成员，为什么要做那么奇怪的打扮？还有，为什么突然开始坏我的好事？”
　　“我也跟你一样，一直在找这个人。”
　　然后，瞄了比布利欧一眼。
　　“我的理由也跟你一样，有想知道的事情，但不知道她的下落，只看到她被那边的男人带走。所以我决定去找那家伙，线索只有看到她被带走时的这所学校——”
　　“唔，我懂了。我来发表我的推理吧——你看到这场文化祭，心想那个烂男人会不会再次出现而入侵学校。但要是被我们发现到你，事情就会变复杂，因此有必要藏住自己的脸——那时候刚好看到把布偶装放在一边呼呼大睡的糊涂女人，事情就是这样对吧！”
　　菲雅得意洋洋地发表格外简单的推理。久留里看着她，“哈”地扬起嘴角。
　　“正确答案，箱型的恐祸。你依然那么无能又吵耶。”
　　“咕唔唔，你才依然是令人生气的女人呢！”
　　菲雅露出犬齿恫吓，想不到她这么快就恢复，真的没有比这个更值得欣慰的事呢。只是觉得她是不是精力太旺盛了？
　　久留里接着耸肩，并一副兴趣缺缺地说明之后的事情。像是她偷听到拍明与菲雅的对话，猜到比布利欧就在万花筒里；自己已经无意帮奥拉翠耶的忙，反而利用起春亮他们；负责应付奥拉翠耶让春亮他们离开以后，自己也一面随便战斗一面逃来这里等等。
　　“啊——我还不太懂……那个，结果你是基于什么目的……不对，现在最重要的问题是主母的样子不太对劲。不不，等一下！你刚刚说了就算是玩笑也不能置之不理的事——”
　　“不然我再讲一遍好了。阿比斯是我杀死的，他已经粉碎了。”
　　菲雅不高兴地唠叨着：“不对，那个是被我一击致命的吧——”但就先别在意了。眼前应该在意的，是这些台词让那两个家族会成员之间，开始飘起险恶的气氛。
　　“至于理由千奇百怪。像是因为无聊、欺骗了我好久、我发现家族会无能、他是该死的男人，应该被破坏的十字架等等。随便你想选哪个理由都可以。”
　　“——主母！”
　　可能是要求得到杀死久留里的许可吧，奥拉翠耶紧握着木桨大喊。但是比布利欧只是交叉已经自由的双手，抱着自己的肩膀说：
　　“啊啊……是的，一点也没错。阿比斯已经死了……而且罪孽深重……”
　　“我想知道的事情有两件，其中一件我决定现在先问。”
　　久留里注视着奥拉翠耶的动作，毫无感情地对比布利欧说道：
　　“阿比斯还是你的最爱吗？你憎恨杀了阿比斯的我吗？”
　　比布利欧倒吸口气，然后闭上眼睛，把脸埋进长发与自己的胸口之间，并且回答。她用颤抖哭泣的声喃喃说道。
　　说出极为单纯——
　　但是深远的——
　　回答。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　刹那间，久留里撞倒比布利欧，但那并不是要攻击她。她攻击的是，对比布利欧挥舞受诅咒木桨的奥拉翠耶。
　　不断转身回避那攻击的久留里，则是直接抱起比布利欧的身体。在她眼前的奥拉翠耶，把木桨扛在肩上嘻嘻笑。
　　“呵呵……呵呵呵呵…呵呵呵呵呵！这就是所谓的——谜题全部解开了！虽然不知道你们有什么企图，但是——咕哈！那个女的是冒牌的主母！你们瞒不了我的眼睛。身为透过家族爱的家族爱，为了家族爱而成立家族会的首领——主母，照理说不会说那种话。宛如超越再超越的神——主父，不可能被这种小丫头杀死！冒牌货、冒牌货！是——冒——牌——货——！冒牌货涉及盗版的问题，应该尽速取缔并杀无赦！呵呵呵呵呵呵！”
　　“啧……她疯了吗？虽然她本来就疯了。”
　　“啊啊——对不起，对不起，我不知道，我真的什么都搞不清楚了——如果你想杀我就请杀了我吧。反正我罪孽深重，她也是我的罪孽之一。若可以尽可能长期折磨我并进而杀了我，那将是我这辈子最大的愿望……”
　　久留里不耐烦地咂嘴。
　　“我不会让那种事情发生的，因为我还有一件想知道的事情。”
　　“是我不对，都怪罪孽深重的我不对。啊啊～哪个人来伤害我吧……！”
　　“真是的——你冷静一点好不好？”
　　久留里抱着比布利欧大大往后退，不知为何还往春亮那边看一眼——不顾四个人摆出备战架势，她大剌刺地走了过来。
　　“事到如今我并不想跟你们战斗，就随便你们想怎么做吧。但我这边可要自作主张拿你们当挡箭牌。”
　　如同字面上的意义，我行我素的久留里走到春亮他们后面的道场角落，把比布利欧轻轻放下来。不时看着她们的此叶问：
　　“现…现在怎么办，春亮？她的确完全没有杀气了……不过也顺便说一下，那边的杀气还很惊人呢。”
　　奥拉翠耶不知什么时候跑到位于道场角落的小水龙头前，把头伸到下方冲水。她一面用力甩动水滴一面说：
　　“嗯——冰冰凉凉的好舒服。那么，我也该冷静了。冷静下来仔细思考——好，我决定了！虽然不知道为什么要这么做，但我要把在场的所有人都杀了！”
　　超快速的决定。
　　然后红发诡异地滴着水滴的奥拉翠耶回头说：
　　“首·先·是～那个冒牌货似乎随时都能干掉……所以还是先从春亮·夜知开始吧。好，就是你了！我要杀了你，再间出正牌主母的下落！”
　　……在莫名其妙的逻辑下，春亮被认定为第一个猎物，真想全力要求她重新考虑。
　　“休想得逞。你是比听说的还差劲的疯子……看来必须先跟那个人交手呢。”
　　“不过——也有个家伙不能让他逃走，就是那个把我们玩弄得很惨的求知狂。怎么办，夜知？”
　　你说怎么办？能够决定那件事的，恐怕不是自己。不会是尚未流一滴血，心中也没有一处受到伤害的自己。
　　所以春亮也利用那个问题—
　　“怎么办，菲雅？”
　　菲雅轻轻闭上眼睛，喃喃地说：
　　“我不知道什么是正确的，我什么都不知道。对了，我早上也说过呢，春亮。我说无知的我想知道自己到底该做什么？或者那家伙向我提出交易的时候，自己该做什么？正确答案是什么，是什么呢？”
　　“那我哪会知道啊？”
　　“但是，你不是打了我吗？那个……因为我做错事，所以你生气了不是吗？”
　　她微微睁开眼睛，露出仿佛小孩子偷看父母的眼神。
　　“没错，因为你做错事，所以我生气了。但我哪知道正确答案啊？往后你再犯错，就算我不知道正确答案也一样会生气。虽然我跟你一样想知道正确答案，但我还是会生气。”
　　“嗯·唔～我怎么觉得不太合乎情理啊？”
　　“因为我跟那边的变态研究混蛋不一样，是个大笨蛋，这是没办法的事。跟想知道的事情比起来，应该有更重要的事物吧……所以，那个就单纯多了。也就是说，我想问的是——你觉得该怎么做呢？”
　　停格了一阵子之后
　　菲雅的喉咙发出“嘻嘻嘻”的笑声，银发也跟着开始抖动。
　　“若那么单纯，那就简单了……嗯，没错，无知的东西或许只能看开点，像个无知的东西一般行动，因为根本就无法突然变得无所不知。”
　　菲雅睁开眼睛。仔细一看，她身上又开始散发着霸气。制服跟身体虽然还脏兮兮的，但正如她所说的，后来流的血似乎已经完全止住了。
　　“我想做的事情很简单——让我觉得恶心的比布利欧跟久留里似乎要放弃的样子，所以就不理她们了！而奥拉翠耶放话要杀死春亮，所以我要痛扁她一顿不让她得逞！然后拍明干了一大堆让人火大的事情，这家伙也要痛扁一顿好好惩罚他！春亮、锥霞跟乳牛女，你们觉得这个决定怎么样！”
　　当然，没有人发出异议。
　　该做的事情决定了，那么接下来的问题就是该怎么执行它。
　　“没时间了——不好意思，让我来决定每个人的任务吧。拍明由我来应付，或者改说‘让我负责处理恩·尹柔依’也可以。”
　　“锥霞，那太鲁莽了！”
　　“没…没错！那个人可是非常强劲的高手——”
　　“现在没空争论了。我恐怕是我们之中最弱的，但正因为如此，我知这自己必须跟那家伙交手。那家伙是为了保护拍明才在这里的，换句话说是没有杀意的防御性威胁。奥拉翠耶对我们来说也是同等级的威胁，不过是攻击性威胁。因此相对的意义明确不同……也不容许发生战力不足的状况。所以必须请菲雅你们尽全力发动攻击。”
　　说话像机关枪那么快的锥霞，突然开始迅速脱下制服。
　　全部。从上到下的所有衣服。
　　“呜…哇哇！班…班长……？”
　　她脱掉袜子，脱掉上衣。拉开腰际的拉链，裙子随即往下掉。连穿在上衣里面的衣服也脱——最后，只剩黑色的紧身衣。
　　“笨…笨蛋！不要盯着我看啦！这…这是没办法的事，现在这都是逼不得已，所以是没办法的事……！这…这表示我也是很认真的，懂吗！”
　　“总觉得似懂非懂的——总之此叶，快点停止默默让手一伸一展的！现在不是尝试不检点阻绝措施的时候！”
　　“真是的。听清楚了，你们都知道我有不死之身，总之我也有应付的方法。面对没有杀意威胁的对手，我一个人应该有办法对付。包在我身上吧。”
　　根本没时间阻止。锥霞甩出“黑河可怜”缠住天花板的横梁，以那儿为轴心跳跃，再以不稳的脚步越过逼近的奥拉翠耶，最后降落在拍明他们前方。当然，在那以前恩尹柔依早就站在前面了。
　　“啊啊～真是的……真的没问题吗……！”
　　“不过也无法阻止她了。而且这边的敌人也来了。”
　　菲雅拿起魔术方块，此叶也举起手刀踏出脚步摆出备战的姿势。
　　“可恶，我又只能在旁边观战啊……！小心应战喔，菲雅、此叶！”
　　全身湿答答的奥拉翠耶慢慢接近，当木桨与菲雅她们的距离只剩几步时，她停下脚步，吐
　　一口气，对举高的木桨投以非常温柔的眼光。
　　“好了，准备开始吧。把意外的夜晚划下的一生一次的伤痕，被抛到称之为未来的大海，在拚命抵达的新娘之路看到的整片红色，回报他的热烈温度——呵呵，用悲剧的方法论合理错误解读那些老掉牙浪漫的是你，所以我不会有任何犹豫喔……我们只是如往常一般在龟裂、海洋、红色与温度的追忆中相爱！”
　　原先像在对婴孩呢喃的声音，到最后化为铿锵有力的言词。仿佛用整只手转笔一般舞着木桨的她，又往前踏出一步。
　　“不好意思，我早就习惯了，因此不可能因为水滑倒，恐怕要辜负你们的期待了。”
　　“出那种错的不是莎弗兰缇，我就不期待了。但更重要的是——说到习惯，不能让春亮的眼睛习惯你那种不符道德教育的模样。我可是巴不得你尽快从我的眼前消失！”
　　“我也有同感，真希望你那对碍眼的肉块一号、二号快点消失呢。而且今天，我对泳装这种东西还有点恨意，所以我要找你发泄我心中的怒气！”
　　“虽然这不重要，但我倒想问问看哪边是一号，哪边是二号呢！”
　　菲雅与此叶同时往前冲。泳装女大大挥舞受诅咒的木桨，做出随时应战的姿势。首先菲雅对她发动近身战。
　　“第二十号机关·斩式大刀态‘凌迟之斧’——祸动！”
　　发出的声音不是卡叽卡叽，而是嘎叽嘎叽。也不是咯吱咯吱，而是喀吱喀吱。
　　魔术方块的转动声里，带有似乎纠缠着杀意的沉重钢铁运转声。拟装立方体在刹那间找到适合的形态，因此变化成砍杀人类的劈刀形状。
　　劈刀与木桨碰撞，多次发出低沉的声音。然后面对面的两人发出格外剧烈的声响——停顿一拍以后，两个人的银发与红发像余韵般地缭绕升起。
　　双方的武器像是战得你死我活似地势均力敌，然后停止。
　　这时候春亮看到菲雅的嘴角扬起笑意。
　　“第三号机关．断式落下态‘断头台’！”
　　突如其来的变形导致失去平衡，但是奥拉翠耶顺着力道早已经甩到前方的木桨，头部已经被夹在菲雅那戏剧化的处刑机关中间。
　　菲雅毫不犹豫地让斜切面的断头刀落下——但是，又脸色大变地后退。照理说应该被斩首的木桨，竟从她胸部擦身挥过。
　　“呿……原来如此，有穿透的力量啊！”
　　“呵呵呵，一点也没错。所以防御也没用，小心点。虽然主母允许排除碍事的祸具，但随意破坏的话会惹她生气——话说回来，你是主母中意的那个箱型的恐祸吧？”
　　这时候奥拉翠耶稍微打量菲雅全身上下。
　　“仔细看还真娇小可爱呢……真想紧紧抱住一起睡觉呢。嗯，看样子必须折断你的手脚就饶恕你呢。”
　　“那应该是我要说的话！你想跟她一起睡觉随便你，但自己的手脚会有什么样的下场，就请不要发牢骚喔！”
　　“怎么能随便她呢！还有你，说我哪里小啊！诅咒你喔！”
　　此叶扑上前，开始用手刀对战。菲雅则是创造新的拷问处刑器具并伺机而动。然后奥拉翠耶拉柏多尔姆那格准备用击打的冲击波吞噬两人。
　　被四处飞散的水弄得跟主人同样湿答答的木桨，看起来像已经吸血似地显出黑渍。
　　
　　夹在灰色与小麦色的两个女人之间，那个男人开口说话了。
　　“我不得不说这是愚蠢的策略喔，锥霞。”
　　“我倒不那么认为。”
　　“现在的状况跟白天不一样。游戏已经结束的现在，我已经没有理由犹豫，大可以用武力直接把你带回去——若你觉得恩·尹柔依没有杀意就大错特错了。对于攻击我的敌人，这孩子会毫不犹豫发动致命的攻击。不过进一步正确来说，其实你并不是‘不会死’，而是‘死了还会复活’。所以我才说这是愚蠢的策略，锥霞。只要你一度失去意识就完蛋了。也就是说到时候我可以这么下令——恩·尹柔依，把锥霞杀了再带回去吧。”
　　这种说法仿佛像是把自己当成地方土产似的。不过实际上，他应该也把自己当成顺便处理的物品了吧。
　　这时候小麦肤色的少女动了一下眼睛说：
　　“我想确认‘这么做可以吗？’的确认。”
　　“当然可以，没什么好客气的。那家伙身上穿的，就某种意义来说是比‘艾莉西亚彼特雷利眼中的世界’更稀有的祸具。只要没有严重破损就会自动修复，也不会有某处破损就剥落的祸具呢。”
　　“——收到。”
　　戴着手铐的女子，以滑步踏出小麦肤色的脚。但是，这时候锥霞伸出没有缠“黑河可怜”的手制止她的行动。
　　“嗯？怎么了，锥霞？”
　　“……我想问你一件事。套在我脖子上的颈圈，它真的只有惩罚我的意思吗？真的只有那么单纯的目的吗？”
　　对于那个问题，拍明露出微微讶异的表情。然后——
　　“这个嘛，撇开它的强度很薄弱不说，我的确还有其他目的。这件事若这么直接讲明，我觉得相当难为情……就是，我希望你想起以前的往事。我是你哥哥，也不是自己喜欢才想和你对立。如果有机会和好，我当然希望那么做……就趁现在，可以坦白你的想法吗，锥霞？该不会，你都没有印象？”
　　拍明的话讲完以后，停顿了几秒。
　　锥霞点了点头。
　　“好，现在……我就老实说吧。我想起来了，我想起过去那些欢乐时光。那份孤寂，让我想起等爸爸回家的寂寞。那份孤寂，让我想起没有妈妈的寂寞。然后那份孤寂——”
　　她微微低头，颤抖着双肩。
　　“我想起来了……当我寂寞的时候就一直依靠的…哥哥的…背部……”
　　拍明大大吸了口气，然后眼神变得很温柔，像父亲那样地喃喃说道：
　　“回来吧，锥霞。回到我身边。”
　　锥霞肩膀的颤抖并没有停止，她又硬挤出话来，但肩膀仍没有停止颤抖。
　　“……你以为……”
　　“嗯？”
　　不行，已经忍不住了。因为太开心而忍不住了。
　　“……你以为我会那么说吗，闇曲拍明！真是蠢毙了！虽然我想起爸爸的事情，但是我没有哥哥——倒是你想想看自己对我做过些什么！”
　　演这种不习惯的戏有了价值。虽然难为情到脸快喷出火来，但是太棒了。光是看到那个男人目瞪口呆的表情就神清气爽。
　　可能是虚张声势或是游刃有余吧，拍明马上露出苦笑的表情并说：
　　“你变了，锥霞。以前的你就算是开玩笑，也不会演那种戏骗人。”
　　“或许，认识那些家伙以后就变白痴了吧！”
　　锥霞突然朝拍明甩出了“黑河可怜”。刹那间小麦色残影从下方冒出来，皮带在途中就被砍断。恩尹柔依的气势充满战意，正合己意。
　　因为自己早就决定要做什么。
　　而且有范本，之前已经看过把自己弄得鲜血淋漓的银发少女，明明不需要那么做。
　　所以，自己也要跟她一样。
　　在不知道正确答案的情况下，凭自己的意志骄傲地犯错。
　　“人体穿孔机”勇往直前，但被木桨弹开，可能是受到诅咒的关系而硬度增加了吧。对方反击而来。菲雅迅速拉回顺势前进的螺旋钻钻头，准备挡住逼近的木块——但旁边有人往她的屁股一踢。
　　“闪开！”
　　“喔噗！”
　　木桨唱着划破空气的歌声从踩空的身体旁边通过。
　　“别突然踢我啦，乳牛女！诅咒你喔！”
　　“啊啊…真是的。这已经是第几次了？不是跟你说不能防御吗！”
　　“我…我知道啦……”
　　那支木桨能穿透物体。当然，对用来防御的拷问处刑器具也一样。虽然知道那点，但身体就是没那么简单跟上啊，讲话干嘛这么跩。
　　“可恶，你这个家庭乳！太贼了吧，你自己明明就不在意那种事。”
　　“事到如今，你帮我乱取的绰号我并不会在意，但那不是我的问题。因为那表示它并不会穿透人体吧。”
　　“呵呵呵，一点也没错。不过你那种手刀，我可是一点都不害怕喔。我边说‘劝你们还是乖乖死心，让我干掉后面那个小弟弟好吗？’才是所谓的突袭呢！”
　　奥拉翠耶挥起木桨攻过来，菲雅一面闪躲——
　　“第五号机关刺式伫立态‘穿刺王弗拉德的木桩’！”
　　一面抛出连系着立方锁的处刑桩。但是奥拉翠耶早就不在那里。因为她让木桨前端潜入地板，以那里为支点往前翻。以堪称是人体水车的动作针对此叶发动破坏性的攻击——
　　“唔……！”
　　实际上，奥拉翠耶也算相当厉害的高手，不过跟恩·尹柔依却是完全不一样的极致。如果说恩·尹柔依的厉害在于速度，她则是力量。那是等同于让普通人类一击毙命的威力，而且让任何器具的防御都变得无意义的乱打、乱打。正如同绝不平静，但能吞噬、粉碎所有船只的暴风雨那样，一次又一次地胡乱击打。
　　菲雅一面把木桩变成新的形体，一面往后面瞄一眼。春亮正紧握拳头往这边看。不能输，绝不能输——就算能粉碎多庞大的船舶，但能粉碎钢铁立方体的暴风雨铁定不存在。
　　然后，菲雅再次投入那阵乱打之中。
　　锥霞反射性地用左手挡住瞄准颈动脉刺过来的小刀，结果手腕外侧“啪”地砍断，自己的身体又多加一阵剧痛。一半的肉跟骨头中间都分开了，要是用力扭转的话，恐怕会像冰棒那样整个揪下来吧。但就算没有扭转，光是抓住伤口试图止血——就会有肉在蠕动的感觉。这身体太恶心了，果然很恶心呢。但就在这恶心的情况下继续撑下去吧。
　　“呼……呼……”
　　“吾之结论，勉强的行动乃不自量力，因此行不通。”
　　“是…吗……你曾经狩猎过伤口不断愈合的野兽吗？”
　　“完全没见过那种野兽。但现在在这里的野兽，也没有全部的伤口都立刻愈合。大象跟犀牛流血的话，动作就会慢慢迟钝。”
　　虽然听不懂她把自己比喻成什么，但伤口并没有全部都愈合也的确是事实。毕竟治愈的时间必须视伤口的程度而定。
　　现在的左手好不容易到了手指能够动的程度。刚才还露出骨头的大腿，至今还在抽痛。而乳房下方开的洞像是要省略吐血的程序，毫不吝惜地漏出常见的液体。但是一股铁锈味从那一头往上冲到喉头，锥霞则拚命把那股逆流咽下去。
　　看到灰发微微晃动的“黑河可怜”立刻反应延伸过去，尽管中途会被砍碎也毫不在乎地延伸。就像一尾执着很深的蛇，像被附上杀人魔的执着似的。
　　皮带它既是拘束绳索，同时也是皮鞭。而皮鞭具有超乎一般人想像的威力。不仅能削去皮肤，也会把肉削掉让骨头露出来，然后杀死对方。它就是那样的武器。
　　这时，一面砍断皮带一面慢慢接近的恩．尹柔依突然拉开双方的距离。她像要跳哥萨克舞似地压低身体并伸出左脚，锥霞皱眉，但那成为了致命的瞬间。恩·尹柔依趁那个空档把裙子里面拿出来的短镖，搭在缠在左脚指头上的弦上。再用戴着手铐的双手，让上半身往后翻到几乎呈水平的姿势——然后发射，而且是连续发射。
　　那是她把支撑身体的右脚当成枪柄，左脚为枪身，上半身当成击铁而展开的枪击。锥霞闪避不了速度宛如子弹发射而来的短镖，但好不容易用双手护住了头部。
　　“嘎……！”
　　她感到有异物扭转进入体内。硬物不断把自己割开，毫不留情地侵入体内。好烫、好烫，让她不禁产生体内仿佛快爆裂的错觉。而异物强势造成的龟裂与破洞，完全不顾自己的意志，仿佛十分欢愉般收缩、蠕动，接受那个滚烫的异物。
　　被贯穿的部位分别是肩膀、乳房、下腹部、大腿等四个地方。再度开始放肆又没耐性地流出液体的，就这四个地方。这样的出血量真的很不妙——脑袋也开始晕起来了。
　　“这也是…用在狩猎上吗……？”
　　“没错，肯定就是这样的肯定。主要用来狩猎天上飞的鸟。”
　　“不难理解，原来是鸟啊。我也很喜欢鸟喔，用盐烤的尤其好吃。”
　　勉强扬起嘴唇的锥霞把“黑河可怜”的前端拉回手边。
　　恩·尹柔依靠过来了。想必她就是利用飞刀类武器伤害猎物让其逃不了，再慢慢割断其喉咙吧。终于进入狩猎模式了。
　　但是，自己并不是有翅膀的鸟儿，也不是有利齿的野兽。
　　只是个愚蠢的人类。
　　正因为如此，才有办得到的事情——
　　然后锥霞移动颤抖的双脚，主动朝恩·尹柔依冲过去。
　　
　　焦虑。手刀不会被穿透纵然是好事，但也仅止于此。两者攻击距离实在差太多了。
　　但也不是无法攻击。势必要阻止追杀春亮的这个女人。视为决议案加以阻止。
　　“喝呀！”
　　跳跃并强硬使出飞踢，但是——
　　“这就是所谓的绝妙好球！”
　　“——呀！”
　　对方也强硬挥舞木桨，打回自己的身体。但踢出的脚尖以搭在木桨上的形式，被轰得高高的——辫子一面掠过天花板一面空翻的此叶，好不容易使用双手双脚着地。当她抬头，发现奥拉翠耶交手的对象换成菲雅了。
　　“此叶！你没事吧！”
　　春亮冲了过来，此叶边撑起身体说：
　　“我没事，倒是这里很危险，你快退到后面——”
　　“不好意思，请你变成刀吧。我觉得那样比较好。”
　　他的表情很认真，可能是想到什么办法了吧？
　　“可是那有许多问题耶。首先春亮你会身陷危险。如果是手刀，就能发动防御性的攻击。但变成刀的话就无法做防御的动作了……无法防御可是相当不利喔。”
　　“那我知道。可是再这样下去也不是办法，没时间了。”
　　此叶顺着他的视线看，看到正在跟恩·尹柔依战斗的锥霞。当然她不可能毫发无伤，而且眼看着鲜艳的颜色一直在增加。
　　“所以，用剑杀交叉。只能用那招一口气摆平她。”
　　“咦——可是，那支木桨不是也会穿透我方的攻击吗？剑杀交叉算是锁定武器攻击的招术……”
　　“对，没错。像平常那样做或许没用，根本就行不通。”
　　他继续说“所以”——并把他的一个想法告诉大家。
　　那是很单纯的策略，但同时也觉得是非常困难的事情。
　　此叶“唉～”地叹息。
　　“如果我跟那孩子的默契不够好就没用呢……问题是如果办得到那种事的话，现在就不用这么辛苦了。之前跟久留里交手的时候我也想过，如果我跟她一起战斗的话，不知该说是节奏上就是配合不起来，还是该说……”
　　“不过，总得试试看吧——”
　　一面听春亮说话的此叶，一面轻轻握住他的手。然后把那个触感与体温舒适地收进内心最重要的记忆盒子里，“啪”地变回原来的模样。
　　“喂，你讲那么多却又这么干脆就……没关系吗？”
　　“没关系，反正我跟她完全没有默契这件事，已经是千真万确。虽然是事实，但是不知道为什么——”
　　“喂…喂，你们两个——！让我独自战斗，却在旁边聊得那么开心，诅咒你们喔！”
　　听着菲雅讲的那些话，此叶轻轻摇动自己的刀尖。然后继续说：
　　“不知道为什么——有春亮在中间就会有默契，我是这么认为的。”
　　
　　“春亮，你不要冲太前面。总之就算被攻击也不要勉强接住，要设法闪开！”
　　很想说“竟然那么跩地把我拚命警告你的话用在春亮身上”的此叶并没有说话，她正在集中精神。所以就算此叶会帮忙移动身体，但春亮也必须保持自行闪躲的意识。因此他也照菲雅说的，不要冲太前面并随时找下手的机会。
　　“终于站出来啦！退到一旁去吧，可爱的祸具。我的目标是那个男生喔！”
　　菲雅没把她的话放在心上，春亮也是。
　　只是等待此叶的集中力变敏锐。还没吗？还没好吗？
　　（不用太焦急，此叶。但是，拜托你快一点……！）
　　现在最担心的，当然是锥霞。春亮偷看她的状况好几次，但她怎么看都不像处于优势的样子。因此得尽快把这边解决掉，过去支援她。
　　就在那个时候——
　　“咕……啊…哈…啊…啊啊啊啊…啊啊！”
　　传来锥霞非常非常大的惨叫声。
　　春亮反射性地往那边看。
　　然后，映入他眼帘的是——
　　心脏被小刀深深刺入，鲜血则像故障的水管那样猛烈喷出来的锥霞。
　　距离在一瞬间变零。锥霞双手护住脖子跟头部。她必须避免脖子被砍断，或脑部被贯穿这种立即死亡的事情发生。既然如此，对方锁定的是哪里呢？
　　——噗通。
　　错以为是心跳的冲击，源自体内深处，仿佛全身化为心脏跳动的冲击。
　　被刺穿了。她看到滑步移动过来的恩尹柔依，用戴着手铐的双手着地并举高右脚，但是没看到夹在脚指的小刀。这也难怪，因为它就在自己体内。
　　在开始剧烈摇晃的视野里，她毫无感情的眼睛向上往这边看。
　　（我的身体……快动啊！）
　　身体终于动了，因为它就是在等待这个状况才动的。反过来说的话，若没有等待这个机会就铁定不会动——正因为是那样的行动，使得恩．尹柔依的反应停顿了一瞬间。
　　机会只有一次。锥霞动起原本保护脖子的双手，紧紧抓住恩尹柔依的右脚。那股冲击让她的心脏发出悲鸣，但她管不了那么多了。
　　“喀…哈……你刺了对吧？往我身上深深地刺下去了对吧？这样就够了……”
　　锥霞一面听着自己夹杂着鲜血的声音，一面驱动“黑河可怜”。她看到讶异的恩·尹柔依闪烁着不安的眼神，还感觉到心脏的小刀进一步地侵略自己。恩·尹柔依似乎是做出了与其拉回右脚，不如让小刀继续往里面刺，把锥霞杀了还比较快的决定吧。
　　她那么做是对的，很明确是对的。就算在这时候锥霞以“黑河可怜”缠住恩尹柔依，在绞断她脖子这段时间，心脏会受到更严重的伤害，届时她应该会没命吧。
　　所以，此时需要在一瞬间得到胜利的方法。需要接下来在一瞬间逆转胜的方法。
　　因此——
　　让“黑河可怜”缠住的不是她的脖子，而是那副手铐。
　　然后拉扯，拉扯她那双手。
　　只要让她来到自己跟前，接下来就已经不是皮带的工作。锥霞放开原本抓住的脚，硬是用自己满是鲜血的手抓住她的手腕——
　　让她触碰到插在自己心脏的小刀刀柄。
　　恩尹柔依的眼睛瞪大到令人哀伤的地步。
　　“……就算…再过几秒钟…我就会死掉……”
　　恩尹柔依的身体开始颤抖起来，她一脸无法置信地看着自己的手并颤抖不已。
　　锥霞的手又增加力道。
　　仿佛要把小刀拉进体内似地拚命转动，让它刺进更深、更深、更深处——
　　让恩·尹柔依握住的刀刃，在自己体内肆意凌辱。
　　“……但造成我死亡的，是你的手。是根据你部落的规定，绝不能在战争中被敌人的鲜血玷污的你的手。这下子你碰到了呢——恩·尹柔依！”
　　“啊……啊…⊥
　　此时在少女原本冷冰冰的眼睛里，只有——
　　[[IMG,3d4b241cc70f0d41a5532fe6bd2e2af6,533,800,200204]]
　　只有单纯的——
　　恐惧。
　　因此锥霞用带有尸臭的淡淡微笑对她说：
　　“恭喜你，有了第一次的体验。”
　　“——呜呜，啊啊啊，啊啊啊啊啊！”
　　灰发少女拚命挣扎，试图抽回自己的手。虽然她轻而易举就抽离，但已经不重要了。因为她连脚都松开小刀，瘫坐在地上不断颤抖着身体，只是盯着沾满鲜血的手看。
　　原本那只是心想“应该能趁虚而入”的行为，想不到效果超乎预期。恐怕那是从幼儿时期就烙印在她深层意识的强迫观念吧。甚至被要求自我了断也是理所当然的病态禁忌。
　　皮带毫无顾虑地缠住她脖子。赋予她的，是安安静静地丧失意识。
　　接着“黑河可怜”又锁定猎物，勒住讶异地大叫“喔喔”的拍明脖子。
　　“哈……咕…啊…呼……呵呵…呵呵呵。要不是一开始就知道衣服会弄脏，否则我并不会脱衣服，因为太丢脸了……！”
　　“我明白了，原来你一开始就打算这么做啊？真是鲁莽的作战方式——咳咳，但是你没有一口气勒断我的脖子，又是为什么呢？”
　　“因为…没那个价值。”
　　“你已经濒临死亡了。不好意思，等你一死我就会逃走的。”
　　“……很…遗憾，虽然勉勉强强赶上，但身体似乎会就此回复。哈哈，想不到她很温柔呢——而且，我连自己如果死在这里时的事情都已经假设好了。我只是在想，如果摆平恩尹柔依就好了……接下来，那些家伙会帮我处理的。”
　　拍明轻轻移动眼神。
　　“你说他们吗……我看他们正陷入苦战呢，你不去援助没关系吗？”
　　“……放心，他们可以的。”
　　锥霞顺着他的视线望过去。尽管在可能因为失血过多而导致视野微暗的状况，但她仍然看得见那边的情况。
　　挥舞着拷问道具的银发少女。为了自己，决定凭着自己的意志流血的少女。因此自己决定回报那个高洁的错误做法。她想到这个刻意让刀刃深深刺进自己身体的方法。
　　另一个人，是挥着日本刀的少年。他讶异地往锥霞这边凝视，但紧接着他的眼睛充满了理解的眼神，似乎被他直击到自己受这个伤的那个瞬间了。想必他很吃惊吧。
　　锥霞不发一语地对他们点头示意，因为她的确已经没有力气大声喊叫，但这个动作已经非常足够了。
　　少年也用力点头回应，日本刀的摇动，应该也是同样的意思。
　　然后他们开始行动，为了跟自己一样得到胜利。
　　忽然间，锥霞想到一件事。
　　她带着几分寂寞又不安的心情思考。
　　他，会不会也对自己生气呢——
　　
　　锥霞赢了。既然这样，接下来就轮到自己了。
　　菲雅大喊的声音随即传入耳里。
　　“真是滑稽啊，奥拉翠耶·拉柏多尔姆那格！”
　　“你说…什么东西…滑稽啊？”
　　春亮慢慢往前走，手中的日本刀则催促他加快脚步。
　　“你，你们，早就结束了！阿比斯已经死了，而比布利欧在忏悔呢！”
　　“那是个所谓的弥天大谎！才没有结束！”
　　银发与红发交错，擦身而过，然后又像彼此吸引般接近。春亮也像是被引力吸引似地赶到菲雅旁边。她仍然处于高度警觉，摆出“凌迟之斧”的架势。
　　“行吗？”
　　“那当然。”
　　此叶简短回答。菲雅轻轻点头表示了解。
　　“但是，要配合哪道攻击呢？”
　　“下一道攻击好不好？对方八成将发动目前为止的最强攻击喔。”
　　春亮此话一出，菲雅疑惑地斜眼看他。
　　“你怎么知道？”
　　“你看一下后面吧。”
　　“……原来如此，我知道了。”
　　然后菲雅吸了一口气。
　　“你给我听清楚了，奥拉翠耶！那个什么我们是超越者之类的话，以及对那种存在加诸家族爱的玩笑话，已经毫无意义了。那非但不会驱动我们，也无法改变任何事。你只是个人渣，只是趁今天这个混沌日子混进来的无知求知者，再平凡不过的普通狂人！”
　　“不对！我的目的是——”
　　“找到比布利欧吗？就在那里喔！”
　　“不对不对！那是假的！”
　　“是吗？既然这样，那么她手上拿的是什么？”
　　奥拉翠耶一副傻掉似地停止动作。
　　比布利欧就站在她视线前方，就在让久留里避难的道场角落。
　　她表情扭曲地看着前方。
　　并拢的双手举高到脸的前面。
　　手上捧着什么白色块状物的她就这么站着。
　　其实，只要仔细看过就一定明白，那是十字架的残骸。
　　“奥拉翠耶……请你听我说。阿比斯，已经死了。他的确，已经死了……”
　　
　　春亮不明白她怎么会有那个东西。可能是从学校带走的吧，或是拍明基于好玩而放进她口袋，真是那样也不足为奇，目前能想到的理由也只有这两个。
　　奥拉翠耶紧握住木桨，几乎能听到木材咯咯作响的声音。
　　“啊啊…假货…该死的假货……你们以为准备那种小道具就骗得了我吗！”
　　一
　　“不…不是的，那是真的。阿比斯的确当着我的面……”
　　“少啰唆——！”
　　来了，表情有如魔鬼的奥拉翠耶来了。
　　果真如判断的，是从未有过的单纯，但从未有过的强劲——一击。
　　千盼万盼就是在等那个。
　　与菲雅使了眼色之后，双方有了连动。恐怕菲雅也跟此叶心灵相通了。
　　因此剩下的就只是移动。
　　春亮与此叶像是跟菲雅交换位置似地往左边些微移动，菲雅则是往右移动。然后等待奥拉翠耶挥下木桨的那一刹那。
　　“菲雅、此叶！”
　　那是村正此叶自不杀之中所发现的技术。提升到极限的洞察力、判断与直觉，只在刹那间到达近乎预知未来的领域。然后刀也知道，知道对抗武器的心脏部位，知道一刀刺穿那颗心脏
　　
　　春亮手上的刀微微颤抖，并散发着仿佛将累积的叹息整个吐出；锐利的澄澈气势，左手则动作自然地轻轻抓住刀鞘。
　　然后—
　　面对奥拉翠耶那早就知道会攻过来的木桨，从黑鞘滑出的真刃产生脉动——
　　“剑杀——交叉！”
　　“唔！‘水葬奇谭’！”
　　可能凭着第六感察觉到此叶的刀刃肩负的任务吧，奥拉翠耶反射性地赋予那支木桨穿透的力量。赋予给它了。
　　“喝呀——————！”
　　但是菲雅也跟此叶在完全同一时间使出劈刀攻击。
　　只不过同时发动攻击，一旦被木桨挡下就完了。无论是手刀跟拷问道具，或单纯的黑鞘与拷问道具的组合都一样。讲白一点，这是把此叶的秘技当作诱饵——然后，只有靠剑杀交叉才能当诱饵的同时攻击。
　　菲雅的劈刀跟此叶的刀刃一样，掠过奥拉翠耶的木桨。刀锋毫不留情地打在奥拉翠耶的胸口。她背脊不禁起鸡皮疙瘩，还听到劈哩劈哩的奇怪声音。那是某种硬物层层折断的声音，断掉的不是只有一根两根。
　　“嘎…哈……！”
　　被诅咒的木桨因为那股冲击而从奥拉翠耶的手中掉落。那已经宛如试刀用的稻草束。在木桨掉到地上以前——
　　“交叉——二之闪！”
　　刀鞘再次鸣动。很有道场气势的那招在周围发出声响并消失的时候，木桨已经不复见，只剩下悲惨地被分成两段的木材而已。
　　奥拉翠耶则吐出胃酸，翻着白眼不省人事。比布利欧则是一面喃喃说：
　　“啊啊……我不懂。罪孽深重的我，该如何是好——”
　　一面捧着那块碎片跪在地上，久留里则低着头直盯着那碎片看。
　　“成功……了。呼咿——害我费了不少工夫……”
　　“好完美的搭档。只要有心做，不就办得到吗？你们两个的默契真好。”
　　虽然打从心里予以夸奖，结果累瘫到把下巴抵着刀柄的菲雅突然挺直身体。
　　“你…你说什么！不…不要讲这么丢脸的话好吗？谁跟这个乳牛女有默契啊……天哪，好恶心！这是碰巧，是碰巧！”
　　“你有必要说到恶心这种地步吗！亏我差点想夸奖你呢，但是我现在真的很庆幸没有脱口说出来！”
　　“对于你的夸奖，我可是一点也开心不起来！那才真的很恶心呢！”
　　“你又那么说了？”
　　“菲雅，不要挥劈刀啦！还有此叶，你的身体能不能不要一直靠过来啊！”
　　春亮一面抵死抗拒此叶的动作，一面转头往先一步结束战斗的锥霞那边看。
　　虽然她全身伤痕累累，但还是跟往常一样地苦笑——
　　并且微微竖起大姆指。
　　当然，春亮也回以一模一样的动作。
　　“那么……怎么办，班长？”
　　“你那句话的意思，是指该怎么处置这个男人对吧？”
　　结果锥霞反问“那你会怎么做呢？”，春亮边抓头边回答：
　　“呃——这个嘛，既然他已经不再找菲雅的麻烦——”
　　“这当然也表示他放弃带上野同学回去呢。”
　　还是日本刀模样的此叶说道。菲雅也认同她的说法。
　　“——喂，你有在听吗？”
　　“听到了。看样子你们并不会对我做什么残忍的处置呢，哎呀～那真是得救了呢。自己说这种话可能很怪，但我可是超级VIP呢。要是像这样被其他组织逮到，就算对方不由分说就砍掉我的脑袋，其实也不奇怪呢。”
　　菲雅狠狠瞪着至今仍被皮带勒住的拍明，又进一步地说：
　　“我也要跟你做一项交易。那卷录影带应该可以满足你了吧？所以你不要再出现在我面前，我也不想配合你的研究。要是你敢拒绝我，我就马上把那卷录影带踩烂。”
　　“喔……原来如此。”
　　“你给我听清楚了，我的意思就是，那卷录影带让你带回去，但你不准再靠近我了！这是我最大限度的妥协！”
　　“喂，菲雅，这么做好吗？”
　　春亮问道，菲雅表情很不甘愿地点头。
　　“被那种东西记录下来，我当然是一肚子火，不过对我来说，那是无意义的影像。但是，它对这家伙而言是很重要的研究素材，既然也是他今天的目的——应该可以拿来当作交易。所以，我妥协了。”
　　“嗯，好吧。就这么说定了。”
　　真简单！
　　春亮的感想也是在场所有人共同的想法。菲雅则一脸狐疑地抬头看着拍明说：
　　“……你在打什么歪主意？”
　　“没有啊。只是觉得白白浪费掉难得获得的成果，实在太可惜了。你叫我别再接近你，那也无所谓。反正我得暂时花点时间分析今天得到的资料呢。”
　　“不是暂时，我是叫你永远不要再来了！”
　　拍明“呼～”地吐了口气，他闭上眼睛若有所思之后，睁开一只眼睛说：
　　“……知道了。如果遇到非来不可的时候，我会事先跟你约时间的。”
　　“你这家伙怎么都讲不听啊，都叫你永远不要来了——！”
　　“那只是假设喔，毕竟有许多状况可能发生嘛。譬如说——你主动提出‘想调查自己的事情’之类的。你应该并不完全了解自己的事情吧？”
　　菲雅“唔”地皱眉头。
　　“……你知道我什么事情？”
　　“我就是不知道才这么说的，总之先把结论汇整起来吧。我把今天得到的资料带回去，至于你就暂时——啊，不对。”
　　他笑了笑之后说：
　　“若没有事先预约，我不会再接近你的。反正事情就这样啰。”
　　“嗯～结果变成这样…是吗……？对了，还有锥霞的事情！锥霞已经退出研究室长国了，你说要带她回去是……”
　　“那跟今天的目的是另一码事。毕竟我也给了她重要的祸具，总不能置之不理。”
　　“你还……！”
　　正当春亮准备冲上前的时候，突然一只手臂伸到面前制止他。上面还残留了些微鲜血，但也正慢慢顺着伤口逆流回去——是锥霞的手臂。
　　“夜知，菲雅，此叶，那点由我来跟他说，能不能稍微让我们两个单独谈谈？”
　　
　　让其他人一起退开以后，锥霞与仍被皮带束缚住的拍明对峙。
　　“好了，你想跟我说什么？”
　　“我先确认这件事好了，你真的无论如何都要把我带回去吗？其实那是藉口——那应该是你为了近距离见识菲雅的力量，而刻意做的伪装。如果你真的想带我回去，没必要安排什么奇怪的寻宝游戏。只要不由分说地引爆学校或什么来着，单纯威胁我就行了。至少，若是比布利欧家族会就会那么做。”
　　“你把我跟他们混为一谈，这真的很伤我的心耶。我可是好人喔。那种事情我可是做不出来的。”
　　真是大言不惭。锥霞一面轻轻加强“黑河可怜”勒束的力量，一面说：
　　“不，你是坏人。就跟家族会对祸具的爱这种欲望而行动一样，你总是基于‘想知道’的欲望而行动。不要为了你的欲望把别人一起拖下水！”
　　“没错，就是那个。我的确为了想知道什么而行动，但不能把‘那其他事情就无所谓’这种想法划上等号。你也是我的第二目的。”
　　“应该是我拥有——‘黑河可怜’与‘基美史托兰提之爱’这两种祸具的关系吧？理由应该是你对它们的相关研究还没做够之类的吧？真是蠢毙了，结果还不是为了‘想知道’这个欲望而已吗！”
　　拍明并没有回答。只是嘴角扬起笑意，直盯着她的脸看而已。
　　锥霞吸气，又吐气。她反覆这个动作好几遍。
　　她不想用这种方法，可以的话她并不想用。
　　但是，没办法。既然眼前没有其他方法，也只有那么做。
　　“……锥霞，你不要放弃。我是不会死心的，而且还会不断试图带你回去——”
　　“是啊，我知道。而且也再次确认……你为了‘想知道’而行动这点。你真是个差劲透顶的男人。不过——不过，正因为如此才有解决之道。”
　　仍然低着头的锥霞用拍明几乎听不到的声音喃喃自语。
　　“解决之道，是什么呢？我倒是想像不到呢。”
　　“……我现在就告诉你吧。你‘想知道的事情’——我能够给你新的研究议题，就是我在这里才会发生的事情。那虽然很单纯，但你一定非常感兴趣。因为连我自己都很感兴趣，想必你也会抱持更高度的兴趣呢。”
　　“喔～虽然我不认为会有那种事，但原则上我还是听听看吧……那是什么呢？”
　　锥霞抬起头来，与意志无关地握紧拳头。
　　此时自己露出什么样的眼神呢？是试图射杀这男人的眼神？压抑感情的眼神？或者是……害怕不安的眼神呢？
　　不管是哪个都没关系，她要做的只有一件事。
　　就是眼神不要闪躲。
　　那一定——有两个意义。
　　
　　“我恋爱了。”
　　
　　“……啊哈…哈哈哈…哈哈哈哈哈！呼哈！啊啊…唔…哈哈哈哈！”
　　拍明突然大笑，离一小段距离看着锥霞——同时间跟家族会那些人简单谈话的菲雅他们，也瞪大眼睛往这边看。糟糕。锥霞连忙挥一只手示意“没事啦”。
　　“呼～……是…是吗？是那样吗！原来如此！锥霞啊，那真是…真是非常——呼…啊哈哈哈！”
　　“不…不准笑！还有，小声点！”
　　“咕耶！好～知道了知道了。本来就已经不足的氧气完全被停止供给，对我来说也会很困扰呢。不过，咕哈！说得也是呢，那的确是很耐人寻味的研究议题。你的恋情会变成怎样？身上裹着脱下就会致命的皮革紧身衣，与非得把人勒死的杀人皮带的女孩——她的恋情究竟会变成什么样？你自己觉得呢？”
　　“……我哪知道会变成怎样？”
　　锥霞老实回答。没错，自己怎么可能知道。
　　“哈哈，回答得好。哎呀呀～真是的，看来是有趣到无法预测的未知呢。对我来说，这可是跟‘一直一直一直受到诅咒的拷问处刑器具在人类的世界能做什么’这种题目同等级的‘想知道’呢。”
　　没错，对这男人而言，结果怎么样都无所谓。无论那个恋情会理所当然地破灭——或者一个不小心发生了什么奇迹——开花结果。抑或是那两者以外的结果都没关系。只是想让那个结果由未知变成既知而已。
　　所以锥霞决定利用拍明的欲望。若为了让自己还能继续留在这里，只好牺牲小我。
　　“……那是我必须在这里，你才观察得到的事情呢。如果你把我带回去，那个未知就会在未知的情况下消失吧。”
　　． “伤脑筋，那是针对我的威胁呢。”
　　“当然，我是在威胁你。”
　　她眼神坚定地瞪着拍明。相对的，拍明则无奈地耸肩。
　　“不愧是我妹妹，对我的事情真是了若指掌——好吧，我就先屈服你的威胁。我暂时先不把你硬带回去。”
　　锥霞安心地松了口气，但她刻意不让那个情绪显现在脸上。但是——
　　“不过……”
　　“……不过什么？”
　　那句话让她又摆出备战姿势。
　　看到锥霞那个反应，拍明笑嘻嘻地露出耐人寻味的笑容并说：
　　“虽然我不认为你讲的那些是在随口胡诌，但原则上，我还是觉得有必要给我看喔——叫做证据的东西。”
　　
　　拍明一面抚摸恢复自由的脖子，一面环顾四周。道场四处散落着原来塞在“艾莉西亚·彼特雷利眼中的世界”里的物品。他首先回收的是卡洛里美得的纸盒，然后边咬卡洛里美得，边凭感觉随意捡起几份文件。随便把那些塞进口袋里以后，再“嘿！”地一声，扛起昏迷不醒的恩·尹柔依。
　　“其他文件应该不太重要了。说到给世界桥加百列的伴手礼……应该会变成违约金吧。反正也没有那么多重要的情报。啊啊～对了，说到违约金，为了往后圆滑的关系，我就留下点心意再回去吧。我说箱型的恐祸，‘艾莉西亚·彼特雷利眼中的世界’的残骸就落在你脚边对吧？你大可以拿回去研究喔。”
　　菲雅蹲下来并小心翼翼捡起万花筒的残骸，这时候她皱起眉头。
　　“唔……这是…免罪符机关……！对…对了！既然你说你还知道我不知道的事情，那我想问这个的事情！告诉我，这到底是什么——”
　　当她再次抬起头看到的是，拍明最后从地板回收一个面具的模样。一个上面长满尖刺，看起来像是用在什么仪式上的铁面具。
　　“这个很丑，我并不喜欢，不过也没办法……那么，今天我们就先告辞了。”
　　等拍明边嘀咕边戴上那个面具，就跟扛在肩上的少女一起消失不见了。这让她想起恩．尹柔依告诉自己秘技时的情景，原来那是能让人消失不见的道具啊。
　　“消失了……哼，可恶。算了，先解决现在的事情。我说锥霞啊。”
　　“你不要紧吧？你们好好谈过了……？”
　　“班…班长。”
　　锥霞拆下拍明束在脖子的颈圈后，第一次回头看菲雅他们。
　　她微微摇动肩膀，露出带有疲惫的微笑说：
　　“——没事了，他似乎已经放弃用强硬的手段带我回去。”
　　春亮整个人放下心来，日本刀终于松了口气，菲雅也觉得心中充满了安心感。她迳自动起身体扑向锥霞。
　　“太…太好了——！虽然不清楚理由，但有这样的结果就好！真是太好了呢，锥霞！这样你又能待在这所学校了呢！”
　　“是啊，没错……呵呵，你不要把我抓这么紧啦，我身上的伤还有点痛呢。”
　　“对…对不起，总之太好了！”
　　“因为我做菜的手艺还没赢过夜知呢，我可不准他赢了就跑。”
　　“什么？应该不是我想要赢了就跑吧……算了，正如菲雅所说的，总之太好了。”
　　“没错。真的让人松了口气呢……至于家族会，照那个样子判断应该不会再来了。”
　　此叶说的这番话，让菲雅往后面一看。两人的身影——加上奥拉翠耶的话是三人——早已经不在那儿。残留下来的只有一个。只有像小石子般被随意扔在地上的某种白色残骸。
　　“嗯，那些家伙的问题也已经解决了。哎呀，这样事情终于结束了呢……”
　　“结束了……结束……糟糕，我想起来了！”
　　“什…什么事啊，菲雅？”
　　“不是快到了文化祭结束的时间吗？我们得回去店里帮忙关店呢！”
　　“是啊。如果还可以动的话，最起码也得帮忙做最后收拾呢。我也觉得给班上同学添了不少麻烦……不过回去以前我们必须先把服装仪容整理好呢。”
　　这时候可能想到锥霞还是穿紧身衣的模样，因此春亮连忙把视线别到旁边。
　　“说…说得也是呢。还得帮忙打扫。但就算要回去，我希望班长先休息一下，菲雅的制服也破破烂烂的。话说回来，也不能不处理菲雅的伤口，任其一直出血。而且还得拜托渐音小姐把道场整理干净——说起来其实并没有全部结束嘛。还有一大堆工作得做呢。”
　　春亮劈哩啪拉把一堆话快速说完，仿佛是为了掩饰至今为止，紧身衣显露的前凸后翘身材映入眼帘这个事实。
　　锥霞瞄一眼他的侧脸，然后露出有些阴郁的表情叹气说道：
　　“……是啊，还有很重要的工作要做呢。”
　　当春亮他们还跟被限制行动的闇曲拍明对峙的时候。
　　有两个人看到奥拉翠耶倒在道场的角落。看到失去了受诅咒的道具，失去了视为依靠的家族会首领，失去一切而昏迷不醒的女子。
　　比布利欧抚着胸口，那感觉就盘踞在那里。也就是在几个星期前一直忘记，然后现在形成一大半自己这个存在的感觉——罪恶感。
　　“现在四周变安静了，我想问你最后一个问题。”
　　那个声音，来自站在旁边的久留里。她跟自己一样，用复杂的眼神望着倒在地上的奥拉翠耶。她的视线没有离开那边，吸了一口气——
　　“对你而言，现在的我……现在的我们——是什么？”
　　罪恶感让比布利欧颤抖，并且回想过去的种种。
　　“……受到劝诱，成为组织一员的人们；说祸具是超越者，而且为它奉献一切才是爱的人们；把那个错误当教义布道的人们；为了让那个错误广为流传而毫无罪恶感地命令别人去死、杀戮的人们。”
　　“不是，我刚刚不是有说现在吗？”
　　那就跟她提问的第一题答案是一样的，令人搞不懂。
　　“不知道的话就仔细思考吧。过去的我们太不对劲了，你就是知道了那不对劲才哭泣，不是吗？我在运动会的时候看到了。”
　　“我…不太记得了。不过……你说得…没错，或许…我真的哭过了。”
　　“理由应该不只是因为阿比斯被破坏。就算是那其中一个理由，但不应该只是那个。不过是我自己那么认为啦——不对吗？”
　　“……我觉得…应该没错。其实我早就知道了，我知道过去的我们根本就不对。用错误的理由聚集有问题的人们，然后做出不对的行动。”
　　“但是，我们只能那么做。”
　　这句话既平静又铿锵有力。比布利欧看向久留里的侧脸，但是她仍然看着前面。仿佛凝视失去一切的奥拉翠耶，是自己的职责似的。
　　“就算是错误的理由，也只能那么做。毕竟是自己接受了家族会的劝诱，但除了接受也别无他法。大家都一样。正因没有栖身之处，所以错误的人们只能一起创造栖身之处。”
　　“是…啊，那就是——过去的…家族会，罪孽非常深重。”
　　比布利欧心想，自己也有同样的职责。倒在远处的奥拉翠耶·拉柏多尔姆那格的模样，就是家族会的罪证。因此比布利欧也把视线移回来，再次凝视奥拉翠耶。
　　“发现到那个罪孽非常深重的人，只有我跟你。我曾想过，那么该怎么办？还想到，失去栖身之处的我们，属于我们的栖身之处在哪里？”
　　她的家人集体自杀，只剩下她一个人幸存下来。还一直受到叔叔的虐待，结果就把叔叔杀了。后来受到失去自由的制裁，结束刑期后就进入家族会这个错误的栖身之处。
　　现在那个栖身之处寿终正寝了。
　　她究竟该何去何从呢？
　　但创造那个错误栖身之处的自己，有资格说“究竟该何去何从”这句话吗？
　　“刚才的问题我再问一遍，虽然很无能，但还是很不好意思地再说一遍吧。发现犯了跟我一样的错误，过去就像我母亲的人，现在对过去就像自己孩子的女孩有什么想法？”
　　比布利欧心想“原来如此”，她懂了。
　　因为她想知道。同样失去栖身之处，同样察觉到自己犯错的两人——是否一样在寻找属于自己的栖身之处。
　　“或许……还像…家人…一样吧。若那个‘孩子’，对这种想法不计较的话。”
　　毕竟自己觉得她们很重要。当自己看到久留里跟奥拉翠耶的时候，很庆幸她们还活着——打从心里那么认为。但不否认那个时候曾升起自私的安心感，庆幸自己不会再有新的罪恶感。但同时——也不否认替曾经共度时光的她们能单纯生存而感到高兴。
　　这时候，久留里终于把眼神转向比布利欧。但是当两人四目交接的时候，她还一瞬间觉得不好意思地抓着脸，然后又把脸别开说：
　　“是吗？这样的话就没办法了呢，接下来要做的事情我已经决定好了。因为我已经一无所有了。”
　　“真的没关系吗？明明我罪孽如此深重，也不知道接下来该怎么弥补过错。”
　　“这个嘛…如果是‘不知道’这点，那我也不输给你。毕竟连生存方式都不知道，那不是相当惨吗？而且没有教我生存方式的老师，铁定会横死街头呢……至于弥补的话，随便要做什么都无所谓，唯独让我间接横死街头的弥补方式，我可没办法接受。”
　　那些话以及很有她一贯作风的兴趣缺缺的语气，算是拐弯抹角的劝戒。
　　想要严厉的惩罚，想要至死的惩罚，那个想法至今还在。但最起码得活下来，弥补幸存下来的她们。
　　如果那是她想要的，愿意给察觉到犯下同样错误的自己栖身之处——就算是选择不多的消去法所得到的结果也没关系——而且继续保有母亲的身分，保有类似母亲的身分。
　　“那么，在事情变复杂以前差不多该移动了。倒是那家伙要怎么处置？”
　　久留里指的是那个泳装女。如果她恢复意识，不晓得还会发生什么事。但是又不能丢下她不管。应该死去的自己还活在世上，就是她们存在的关系吧。
　　“——可以麻烦你帮忙吗？我个人没什么问题，还可以走路呢。”
　　“是吗？我知道了。”
　　久留里蹲在她旁边，这时候比布利欧对奥拉翠耶产生了疑问。
　　“奥拉翠耶……为什么要追杀那名少年呢？”
　　“不知道。我记得她曾说，杀了那家伙就能知道你的下落……我是不太明白啦。不过也没什么好追究的了，反正事情都结束了。”
　　就在久留里把奥拉翠耶背起来的时候——
　　“你要去哪里？”
　　箱型的恐祸回头往这边看，穿紧身衣的少女则是跟闇曲拍明单独谈话中。
　　久留里微微眯着眼睛说：
　　“不知道，总之我觉得是看不到受诅咒拷问处刑道具的脸的地方。若你想对干尽坏事的我们报复……不好意思在你正累的时候说这些话，但下次就得跟我一起玩了。”
　　“如果要去看不见我的地方，我是一点也不介意啦。倒是也正如你说的，我现在很累，没力气跟你这样的女人玩。但是，听到你这个答案又让我恢复那个力气呢。我想问问你——我们还有机会见面吗？一
　　那个问题的意思非常简单明了。
　　“你觉得届时会是某人想看的快乐表情吗？你还真有自信。我可没那种兴趣……”
　　久留里越过肩膀稍微往这边看，可能是想确认表情吧？
　　比布利欧则点着头说：
　　“假如能被允许——那么做。我觉得…若没有那个机会…就好了。”
　　结果菲雅大大地叹口气并挥挥手。
　　像是非常傻眼的样子。
　　也像是在说“真无聊”。
　　“说得也是，没有就好。那是当然的。所以那个‘假如’也没有意义，因为就确实没有机会。也就是说，我可以永远不用再见到你们了，老实说那是很棒的隔绝……想去什么地方就快点去吧！”
　　然后，她的手部动作变成像在赶比布利欧她们离开。那个时候，闇曲拍明突然像疯了似地开始笑，吸引了银发少女们的注视。接着，就没再回头看她们这边——
　　那个漠视，那个轻视，就像诅咒一般。
　　那在接下来的未来，永远无法忘记，也绝对逃避不了——而且还伴随着剧烈的疼痛。足以表达的言词，也只有那句话呢。
　　受到诅咒的比布利欧，对着银发的背影轻轻敬礼，然后就跟久留里转身离开。
　　走出道场之后，她开口问：
　　“接下来要去哪里？”
　　“不晓得耶。对我来说，总之想先去前面的河川那边。”
　　不懂为什么。当比布利欧疑惑地看久留里，她边拉布偶装的衣领边皱着眉头说：
　　“——我想找个地方乘凉，这套布偶装太热了。”
　　比布利欧笑了，不知从什么时候就好久没像这样嘻嘻笑。
　　而且对她的话毫无异议，便跟着往前走。
　　过了一会儿，她察觉到那块十字架的碎片从手上消失了。
　　但她没有想回去寻找的意思。
　　春亮他们回去向渐音报告事情的经过，也拜托她整理道场。至于久留里偷的布偶装，渐音决定用理事长托她保管的紧急预备金支付赔偿金。对外宣称是变态虽然抓到了，但布偶装因为变态的行为而整套毁掉，所以让那个变态负责赔偿。
　　跟渐音通完电话，菲雅他们三人便一起回保健室，这时候从里面传来这样的声音：
　　“……那个，莎弗兰缇，老实说我觉得超不好意思，可以脱掉吗？”
　　“咦——我觉得超好看喔！其实我刚开始也只是说说看而已，难得老师这么大方借我们！而且又很新鲜，就再穿一会儿嘛！”
　　“就是说啊～人跟人之间的交往，打破倦怠感的新鲜感很重要。无论是夫妻或情侣或朋友关系呢～啊啊～这是很有老师架势的心理谘商，但更重要的是我好累喔……”
　　想起渐音曾说莎弗兰缇在打扫保健室的春亮，便把门打开。此时映入他眼帘的是在整理得颇干净的保健室里，坐在只铺着床垫的床上懒洋洋咬Pocky的铳音跟——
　　“你看，连老师都那么说了，你就再穿一下下嘛——唔唔唔，白穗老师——我身体不舒服，抱抱——”
　　“……是诅咒的欲求？真拿你没办法呢，那就抱抱……啊？”
　　莎弗兰缇与白穗抱在一起的画面。
　　可能是换过衣服才来的吧，莎弗兰缇是平常看到的女性模样与女仆装的打扮。
　　另一方面的白穗——是女医生的打扮。
　　可能是跟铳音借的吧？医师袍穿在她身上显得很好看。眼镜应该也是铳音的吧？她摆出女医生的架势，翘起她的长腿坐在椅子上——可能是要制造气氛吧，不知为何还穿着网袜呢。然后让跪在床上的莎弗兰缇把脸埋进自己胸部里。即使春亮他们进来了，但莎弗兰缇还是保持喉咙发着呼噜呼噜声的猫咪般表情，不过白穗在刹那间脸整个涨红。
　　“怎…怎样啦？看什么看，人类！”
　　“没…没有啦，对不起！我没想到里面会是这种状况！不，或许应该说不用在意之类的，毕竟我跟这些家伙也在护士咖啡厅做过类似的角色扮演呢！”
　　“你的护航更让我不高兴……！”
　　眼镜后方传来她像是看到蝼蚁的厌恶眼神。对于这种一惹她不高兴，就可能当场被她踩的女医生，死也不想让她看诊。
　　“想不到你连门都不会敲，果然是愚蠢的人类呢。若这世上有愚蠢人类比赛，你铁定不用经过审查就能拿下胜利，不用担心。至于冠军奖品一定是死刑台，真是太好了。”
　　白穗边说那些话边脱下医师袍，然后丢向铳音。铳音“喔——？”地用脸接住了那件医师袍，头就这么被宽松的医师袍盖住的她，仍然继续咬她的Pocky，真是厉害。然后白穗也迅速地把网袜脱下来，一样随手一丢。狠狠瞪着被露出来的白皙双腿吓到的春亮后——
　　“……好了莎弗兰缇，我们走！”
　　“喔嘿？啊——是春亮。结果怎么样，顺利结束了吗？”
　　“走·了·啦！”
　　白穗粗鲁地收拾揉成一团摆在桌上的自己的袜子，然后快速走出去。
　　“对了莎弗兰缇，渐音要我带话给你。她说要你回去一趟理事长室。”
　　“啊，了解——哇，仔细一看才发现菲雅，你受伤啦？要不要紧哪？”
　　破破烂烂的制服，以及残留着血迹的身体。菲雅虽然全身伤痕累累的，但她精神十足地挺胸回答：
　　“这没什么，我好得很呢！别担心，大部分都痊愈了。”
　　“是吗——那要算好，但又不算好，总之太好了……”
　　这时候白穗故意咂嘴，莎弗兰缇则被她硬是拖走。在两人要步出保健室以前，春量连忙叫住她们。
　　“等一下，我再说一次……今天真的很抱歉，但你们帮了很大的忙喔。该怎么说呢——这种说法或许很不好意思，但我觉得很荣幸跟你们交朋友喔。”
　　背对春亮的白穗突然停下脚步，看得出她的肩膀在微微颤抖，可能在叹气吧。
　　“你欠我们一个人情，人类。然后，我从来就不觉得跟你们是朋友。”
　　没有回头的她继续轻轻说：
　　“不过，正因为如此——我会适当，甚至是加利息地讨回这个人情。我之所以能够觉得不痛不痒也没有良心上的谴责，是你基于奴隶的定义派得上用场。虽然觉得不太可能，但往后你还想累积人情债的话，请你先留意那可是带有觉悟一死的意义。”
　　“呃——？翻译刚刚白穗所说的话，感觉就是‘往后有什么困难就尽管说吧’——”
　　啪唰！
　　莎弗兰缇说的话跟笑容被保健室的门隔绝，然后就看不见那两人的身影。
　　春亮他们则是互看着对方苦笑。
　　心想“这朋友麻烦也该有个限度呢～”。
　　虽然从以前就很在意，但铳音对于受诅咒的道具应该是从渐音或理事长那得知的吧。她替“就算置之不理也会痊愈”的菲雅诊察身体，想不到还仔细帮她擦拭衣服下面的血迹，并且做简单的治疗。
　　锥霞的伤大致上都愈合了，制服也没有脏兮兮的，所以她就坐在床上休息。这时候，莎弗兰缇再度回到保健室，借菲雅另一套制服让她换上。刚才渐音下令要她回去，应该就是为了这个理由吧。
　　不久后，菲雅完成治疗也换好衣服。以春亮的立场来说，他希望菲雅再多休息一下，但结果被主张已经没事的菲雅与锥霞硬推回教室。
　　已经五点多的校舍被舒适的倦怠感与疲劳感所包围。走在充满打扫喧嚣声的走廊，当众人回到自己的教室——
　　“啊啊！找到了——！”
　　穿着制服的涡奈刚好从教室走了出来。确认确实是春亮等人后，便挺起胸膛还故意“唔！”地鼓着脸。
　　“真是的，你们跑哪儿去了？怎么都看不到人，后半段的工作也丢着没做。我看到小此曾回来一下，没想到她在咖啡厅里窸窸窣窣找东西，马上又离开了——”
　　经她这么一说才想到，因为发生许多事情，结果把咖啡厅的工作全忘得一干二净。春亮看了一眼此叶，并小声对她说：
　　（你没对她说明吗？）
　　（怎…怎么可能说明啊？那个时候正在拚命找炸弹呢。）
　　这时候涡奈严肃指着他们两人说“喂，认真听我说话啦——”，然后又继续说：
　　“即使开始打扫也没看到你们回来，如果只有阿亮，我会觉得他一定又当什么滥好人了，但连锥霞也不在，这到底是怎么咦咦咦咦咦咦咦？小菲雅，你身上怎么缠绷带啊？”
　　也太慢了吧？看到菲雅手脚都缠着绷带的涡奈瞪大眼睛看。
　　“呃——那个，这是那个，就是那个喔！”
　　糟糕，完全没有想理由。什么呢？什么比较自然，但又具有说服力？快想，快想啊！要赶在菲雅讲什么怪理由以前。
　　春亮用眼神示意菲雅“这里就交给我们吧”，但是——太迟了。
　　“这…这个啊～”
　　“嗯嗯嗯，怎么了？到底怎么了呢？”
　　菲雅“啊——嗯——”地呻吟并把视线撇到一边，她边抓脸颊说：
　　“——我从楼梯摔下来了。”
　　这理由也太老套了吧！如果有人会相信，还真想看看他的脸呢。春亮慌慌张张地全力动脑筋想“得设法接她的话”。
　　“是……是这样啊！”
　　就当作非常干脆就相信的涡奈“真单纯”吧。
　　“一定很惨吧，要不要紧呢？”
　　“当然没事，不过是擦伤而已，明天应该就会痊愈吧。”
　　“是…是啊。不过，你还因为撞到头而昏迷一阵子，对吧！”
　　“我带她到保健室休息，也待在那里照顾她——不得已一时没能做我应做的工作，真的非常对不起。”
　　可能没想到连锥霞都会说谎吧，于是涡奈接受大家的说法而点头回应。大家倒是觉得有点内疚。
　　“原来如此啊～这个嘛，既然是那种理由也是没办法的事呢。”
　　“对不起，这一切都是我的错。因此，我愿意努力负责接下来的打扫工作……”
　　“不用太勉强没关系喔——原则上，我只是想说还是得照规矩来问一下啦。老实说我无法对你们生气！这家咖啡厅可是靠小菲雅、小此跟锥霞三个人，生意才能这么兴隆呢！有许多回流的客人是针对你们三人来的呢，你们贡献度可是最高的喔！只要你们好好道歉，相信大家会原谅的，可能…大概吧——”
　　这时候，涡奈像是打什么歪主意地奸笑。
　　“怎么了，涡奈？当然，我们也想向大家道歉。”
　　“只那么做应该不行吧——嘻嘻嘻，其实大家决定要稍后才开始打扫喔。那是因为要拍纪念照！我们全班要拍纪念照！然后最特别的三位，必须再强制穿上那些特别服装。”
　　听到这些话，菲雅开始皱眉头了。此叶与锥霞也突然慌了起来。
　　“唔～又要我背针筒吗？”
　　“我…我也是吗？要我穿上那套和服摺裙……？”
　　“什么？要…要那个打扮拍全体集合的纪念照，那真的是，那个——好丢脸……”
　　“你们这三个跷班的人没有权利拒绝！放心吧小此，反正还有好几个同样穿护士装的女生呢。不过，没有人能赢过你那暴力满点的身材就是了！”
　　涡奈边说“好了，走吧走吧”边把锥霞跟此叶拉进教室里。边跟在后面慢慢走的春亮与菲雅四目相交。
　　“伤脑筋。不过，跷班的惩罚若只是拍角色扮演的照片，应该算很轻的惩罚吧。毕竟是难得举办的文化祭，当然也希望能开开心心落幕……不过，打扫结束还有后夜祭呢。”
　　“什么是后夜祭？我好像在哪儿听过。”
　　“是在操场升起营火，大家一起跳舞、聊天。因为有些班级在结束后可能会全班到外头喝一杯庆祝，既然这样就干脆准备好庆祝的场所，这就是学校的用意吧。”
　　菲雅一副很感兴趣地“嗯嗯嗯”点头。对这家伙来说，初次体验的所有事物都很感兴趣。这时候春亮忽然想到一件事——
　　“文化祭，你觉得怎么样？”
　　“嗯，发生了许多事情，虽然很遗憾我只能参加一小段……但还是很好玩。跟大家共同完成什么，真是一件很开心的事情呢。”
　　“你能了解何谓开心就很棒了。想必下次有机会，你也会努力让自己开心吧。”
　　“下次机会吗……也是。锥霞也平安留下了。嗯，真的有很多事令人期待呢！”
　　菲雅满脸笑容地走进教室。
　　稍候春亮也走进教室，然后忽然想起一件事——菲雅刚说的“锥霞平安留下了”。
　　话说回来——
　　她到底是怎么说服拍明，对自己死心呢……？
　　
　　天色已经相当暗了。
　　
　　“嘿…咻！”
　　春亮一面发出老爹般的声音，一面把垃圾袋丢进位于学校角落的焚化炉。打扫时间已经进入尾声，来回跑了好几趟，丢垃圾的工作也差不多要划下句点了吧。
　　接下来感觉到操场愈来愈吵闹。因为后夜祭马上就要开始，耐不住性子的班级这么快就跑出来集合了啊？白天都玩那么疯了，还真有活力。
　　倒是春亮这边发生了许多事情，所以累毙了，困意也从喉咙“呼啊～”发出来。
　　从刚才春亮就哈欠连连，真的好想坐下来休息……看来趁后夜祭的时候稍微休息好了。因为每班都会铺塑胶垫，搞不好可以稍微躺一下——不，应该是不会让人睡吧。
　　正当春亮苦笑地说“再撑一下吧”，再次打哈欠的时候。
　　“……夜知。”
　　“啊…班长，你来丢垃圾啊？”
　　虽然这么问，但她似乎不是来丢垃圾，因为锥霞并没有拿垃圾袋。而且还举动鬼祟地忸忸
　　怩昵。
　　“不是，该怎么说……我有话…跟你说，现在…有空吗？”
　　“有空啊，反正垃圾应该大多整理好了……可是再过没多久就是后夜祭了。”
　　“我知道，所以我会快点说完。来，跟我来。”
　　“咦？不，你不用拉我也会跟你走——话说回来，在这边讲不可以吗？”
　　“当然不可以！”
　　两人绕着校舍，移动到毫无人烟的校舍后面。
　　“因为赶时间就直接去吧，地点是顶楼。”
　　“咦，直接去顶楼，这是什么意思……呀——！”
　　“黑河可怜”突然咻噜噜地缠在春亮腰部，而且前端还往顶楼延伸缠着围篱，把春亮夹在中间收缩。让他一面体验极度可怕的漂浮感，一面上升——最后在围篱前面暂时停住，锥霞开始确认顶楼有没有其他人。然后已经跨过围篱的脚终于稳稳踩在水泥地上。
　　“咕喔，好可怕……！班长，你要这么做的话好歹先让我做好心理准备吧！”
　　“我…我不是说赶时间吗？”
　　“就算如此也没必要这样吧……其实我有很多话想说，像是‘好歹走楼梯吧’或是‘在下面讲不行吗？’等等。算了，事情已经都过去了。好了，你有什么话要跟我说？”
　　“嗯…嗯，总之坐这里吧。”
　　在锥霞的催促下，便在顶楼的一角坐下来。锥霞也隔着微妙的距离坐在春亮旁边，还听到她深呼吸好几次，像要让心情冷静下来。
　　“啊……首先，我想要向你道谢。今天真的给你添了不少麻烦……那个，多亏你的照顾，谢谢你。”
　　春亮苦笑地说：“搞什么，原来是为那种事情啊？”
　　“不用道什么谢啦，反正最后我也没派上什么用场。要谢就去谢菲雅她们吧。”
　　“……你说得对，我也打算要好好向她们道谢。你跟她们都拚命救我，我很高兴。”
　　“班长也很拚命啊，所以那么做也是理所当然的事。”
　　春亮用轻松的语气这么说，却听到锥霞的叹息。
　　“说得也对，我也…很拚命……我说什么也不想回去，所以才会那么拚。我也不是很喜欢痛苦的感觉，但我不得不那么做。”
　　“啊，对了！我想起那件事了，因为忙许多事情差点忘了问——那个，果真是你主动让刀刺向自己的作战吗？为什么要那么做呢？班长。”
　　“……为了要赢，只有那个方法。”
　　“我的意思是，那不能算是一种方法吧？以刻意让自己痛苦为前提的作战，也未免太扯了吧？当时你硬要负责分配每个人的任务，就是为了那么做吗……真是的。”
　　“反正已经结束了。”
　　“就是因为结束了才觉得心里不舒服啊。啊——可恶，应该用强迫手段也要阻止你才对。要是早知道，我一定会改变任务的分配。”
　　中间春亮做了吞咽口水的动作，然后就传来锥霞的声音。
　　“那个……你在生气吗？”
　　“颇生气，也气我自己没有阻止你。拜托你不要再做那种事情喔。”
　　“如果我又做了，你会怎样？”
　　“会再生气啊。对喔……弹额头刑。因此，这是今天的份。”
　　刚好锥霞是以伸出一只手臂就构得到的距离坐在旁边，因此春亮伸手往她的额头“啪”地弹下去。
　　“真的拜托你不要让我太担心啦，尽管你有不死之身——但是看到血从你心脏喷出来的时候，我吓到心脏都快停了。唔，怎么了班长？抱歉，我弹太大力了吗？”
　　“唔……”
　　不知为何锥霞的脸跟着身体跟脸往后转，在背对春亮的方向撑着脸颤抖身体。怎么了，发生什么事情？弹完额头以后一瞬间瞄到的脸，感觉好像是从平常的她所无法想像的和缓——她应该不是那种被骂还会高兴的人，是神经过敏吗？
　　“班长，你没事吧？”
　　“没…没事……我…什么事…也没有。呼…哈……嗯，对，我没事！”
　　听到她吸气又吐气地好几次，忽然间她又把身体转回来。果然刚刚看到的表情是错觉呢。因为现在在眼前的，是她横眉竖目、抿着嘴唇的愤怒表情。真是有够夸张的愤怒表情，仿佛那是刻意做出来似的。
　　“唔喔！对…对不起。”
　　“不，没关系。你说得没错，我是做了让人生气的事情。所以你不用道歉，反正就是这么回事。我今天要说的话已经说完了，真是蠢毙了！”
　　她的脸颊不断抽动，她的情绪快要爆发了吗？若不是的话，那看起来就像是拚命忍住笑意的样子，但当然那是不可能的。
　　（毕竟她是为了大家才那么做的呢……不过，我不希望她那么做也是真心话。反正，就算会惹班长生气，那也是没办法的事。）
　　春亮决定不叫她自我警惕，只是叹一口气接受她的愤怒。不过被她这样一直瞪，对心脏实在不好。因此刻意闪避坐在旁边的锥霞的视线，把脸望向天空。太阳几乎要完全下山，头顶已经变成一整片的藏青色，仿佛等待播放星象仪的天文馆宽阔的圆形天空屋顶。
　　不知为何锥霞就陷入沉默没再说话，耳朵听到的，只有舒服的凉风声。
　　经过了漫长的漫长的沉默。
　　（……啊呜。）
　　春亮觉得眼皮愈来愈重。在他一直想坐下来休息时，这个昏暗顶楼真是有益眼睛的地点。不妙，一直挺着背脊坐的水泥地，让他开始觉得像是高级椅子。他整个人往下陷，慢慢地陷下去。从两人最后的对话不晓得过了几分钟？五分钟？十分钟？或者只经过一分钟？
　　“我…我说夜知，我们回到主题——”
　　班长好像开始要说什么，得醒来。不然对人家太没礼貌了，得醒来……
　　嗯，班长。什么？
　　“……夜知？”
　　他很难想像班长居然没听到自己的声音，于是再次振动喉咙。
　　那已经是极限了。
　　结果自己的意识“咚”地关机——
　　然后，什么也听不见了。
　　
　　锥霞喃喃地说，蠢毙了。
　　春亮坐着抱膝，脸颊靠在膝盖睡着了。睡着的他“呼～呼～”地发出呼吸声，已经完全睡死了。加上他脸歪歪的，愚蠢的睡相一览无遗。
　　“蠢毙了……！”
　　她又碎碎念一次，然后一股怒气涌上来。悠哉，太悠哉了。
　　“……我在生气。没错，我在生气喔，夜知！而且理由有好几个。第一个就是刚刚真的相当痛，所以我纯粹只是报复！”
　　锥霞的语气强硬，但脱离不了轻声呢喃的领域，那些话根本就没说出口。
　　她立着膝盖靠近春亮，表情险恶地慢慢把手伸出去，然后往他的额头一弹。
　　没中，是锥霞刻意不打中。
　　连他的浏海都没擦到的隔空弹额头。她在脑中想像他痛苦的模样，但是并不满足。
　　“第二个，是刚刚惹你生气的内容！如果有必要的话，无论几次我都会那么做喔。尽管我知道那么做并不对，但是为了自己正确的欲求，不管几次我都会用那招的！你要怎么生我的气是你的事，但是要有心理准备，我每次都会像这样回报我的怒气！”
　　她的脸再度靠近，这次是瞄准鼻头再弹一次。
　　隔空弹鼻头。
　　想像中的他，一面喊痛一面笑着说“真拿你没办法，知道了啦”。怎么会有这么悠哉的滥好人呢？当然，她并没有因此满足。
　　“第三个，第三个我就很难原谅了！那就是，你——”
　　当然，该做的事情已经决定好了。
　　她仍然立着膝盖，又稍微缩短双方的距离。
　　就跟前两次那样——但这次她到最后的最后一刻都很犹豫，她逃避似地心想“啊～不行，这真的是我的极限”并决定目标。
　　然后，停止呼吸。
　　
　　把自己的嘴唇，贴在他的脸颊上。
　　
　　“呼……啊……”
　　那个动作花了几秒钟，连自己也不知道。
　　她慢慢地，慢慢地让身体离开。
　　然后瘫软似地一屁股坐在地上，低着头喃喃自语。
　　“那是…因为你……有太多地方让人有机…可乘……”
　　刚开始打算说“是感谢你帮我的谢礼”然后强硬执行。原本打算说那种话当藉口的，因为非做不可。
　　自己也做好了心理准备。
　　也做好那么做以后将发生什么状况，或有什么结果的心理准备。
　　可是——
　　[[IMG,00b4300220430df8d1ce63a7f34e9fc0,530,800,233601]]
　　居然在这么无防备的情况下睡着——不就没办法那么做了吗？
　　自己并没有“不利用”这个好机会的勇气。在自暴自弃的想法中，最初锁定的也并不是脸颊……结果在最后，败给了连自己都不清楚的恐惧心。天哪，自己怎么这么胆小啊？
　　不，没事了。既然已经结束就没事了，总之…总之——
　　“唔……”
　　锥霞在不吵醒春亮的情况下站起来，感受着痛苦悸动往前跑。她发现围篱前方变得微亮，还隐约听到Oklahoma Mixer的音乐。后夜祭开始了吗？那他怎么办？他会马上起来吗？若等很久他都没来后夜祭的话，就说他在顶楼睡觉，自己丢下他先行离开了——她用脑子里仅存的一点点冷静思考，但过没多久心脏跳动的节奏又马上狂飙。
　　总之，现在只想先离开这里，想离开他身边。
　　不那么做的话，很可能会死。
　　于是锥霞打开通往校舍的铁门，再轻轻关上。她背靠着门吐气，捧着胸口想镇住内心的悸动。这时候，实际的感觉涌上来。
　　——做了。真的…做了。
　　“呼……哈～啊……”
　　冷静，要冷静。暂时把感情放一旁，现在先思考逻辑面吧。
　　没错，虽然跟预定计划不一样，但没有问题。
　　这个时间，这个场所都没问题。
　　自己拿出确切的证据了。也通过那个男人提出的差劲条件——能不能吻他给我看呢？虽然不知道他在哪里观察，但那个男人绝对看到了，所以这样就好。如此一来，自己就不会被带回研究室长国了。
　　“哈……哈哈，真是活该……”
　　刻划在内心深处的差劲记忆，断断续续地浮现在脑海里。突如其来的触感、自己厌恶那个触感而推开的手、男人的笑容与话语。嗯～原来会有这样的心情啊？又摧毁一个未知了呢，谢谢你，锥霞。
　　明明是好几年前的事情，但光是回想起那些片断的记忆——过去感受到的恐惧终于再次鲜明重现，仿佛刚刚才听到那些话似地。
　　那种恐惧，无法让他知道。无法让他知道抱持想探究数以千计的未知的心态，是多可怕的事情。所以绝对无法让他知道，自己说什么也不想回到那男人身边的理由。
　　但是，终于报了一箭之仇。好不容易能够把那个差劲的记忆替换掉。
　　虽说事出有因。
　　虽说趁幸运得以达阵，也胆小到想打退堂鼓。
　　但这绝对是——
　　“这是……我的初吻。”
　　锥霞轻轻用手指抚摸自己的嘴唇。
　　然后用跳跃般的脚步冲下楼。
　　
　　那个时候。
　　此叶在顶楼房间的水塔后面。她想找春亮参加后夜祭，因此从出来丢垃圾的春亮后面追出来。她觉得他们两人怪怪的就尾随在后，顺着落水管爬上顶楼，然后看到的是——
　　“……那种事情，我早就知道了。”
　　还有她隐藏在心的爱意。
　　此叶用了非人的听觉偷听，锥霞跟拍明对话的时候也那么做。
　　所以才知道她会做这种事情。
　　此叶重新思考“她是个强敌呢…”，心里虽然那么想，但也仅止于此。
　　“不愧是文化祭，发生了好多事情呢。不过……我也不会认输喔。”
　　此叶背靠着水塔，望着被营火照亮的天空微微苦笑。她把手举高，仿佛要穿透最亮的那颗星星。那只过去曾被赤子的、孕妇的、老人的血玷污的手。自己很肮脏，因此非常渴望干净无瑕的事物，也憧憬干净无瑕的事物。她也觉得一定要干净无瑕才可以。
　　无论是生活方式——或是恋情。
　　没错，自己的恋情要堂堂正正取胜才有意义。
　　所以什么都不会改变，她只在心里想“我要比过去更努力”。
　　“……好了，走吧。”
　　总之，她决定好接下来要做什么。
　　从这里下楼，假装到处找春亮，最后终于找到他并把他叫醒。
　　再用跟平常一样的表情，跟平常一样的态度，两个人一起参加后夜祭。
　　然后，早任何人一步邀请他跳舞。
　　
　　——然后，在此叶对着夜空苦笑的不久前，也是锥霞还在顶楼的时候。
　　菲雅也从铁门微开的缝隙看到那一幕。
　　跟此叶一样出来找春亮，而碰巧来到顶楼的菲雅也看到那一幕。
　　“咦……好奇怪…喔……？”
　　她单手紧紧捧住自己胸口。
　　她不懂。
　　不知道这是怎么回事。
　　锥霞的嘴唇，不过是贴在春亮的脸颊而已。
　　
　　为什么，胸口会这么难过呢？