　　第二章“劳动节／能填补寂寞之物在何方”"A collar that mathes  her well."
　　
　　
　　
　　
　　他是有着一头像女人的长发，身材高瘦的男子。端正的五官露出亲切自然的微笑——听过他的名字以后，才发现他跟春亮抱持的模糊印象有着全然不同的风貌。说起来，就连那个看似他部下的少女都是穿白色医师袍，但这男人却没有穿，而是穿了很像大衣的“黑色医师袍一长裤则像摇滚歌手穿的靠皮带系在双脚上的款式。也就是说，是配合黑色医师袍，想呈现出音乐人气质的服装。唯独一点，就是他挂在脖子上的小笔记本，跟他呈现的气质并不搭。
　　“说我最差劲最糟糕，未免太过分了吧？锥霞……我很伤心耶，亏我们以前感情那么好。你看，还留有这些纪录喔。哎呀，初次见面的你们也要看吗？看过以后，你们就能证明我说的话都属实呢。”
　　接着，男子——拍明从黑色医师袍的口袋拿出一本大相簿并开始翻阅。没错，是从口袋拿出来的。无论从哪个角度想，那种尺寸的相簿都不可能收进口袋里。
　　但总之先不管那些细微疑问。摆出手刀架势备战的此叶与握着魔术方块的菲雅，像要保护锥霞般往前站。尽管这男人看来很亲切，但他是研究受诅咒道具的组织的高层——是让锥霞穿上那身紧身皮衣的男人。从锥霞的态度就能证明，对方不是她愿意心平气和说话的人。
　　冰冷又面无表情的少女，像是配合菲雅她们的动作似的——叫做恩·尹柔依的女孩也走近拍明，应该是负责护卫他的安全吧。
　　“不看吗？那真可惜，我觉得锥霞在充气泳池玩要的模样很难得一见耶。”
　　拍明耸耸肩之后，又把相簿塞回口袋。
　　“这男人真让人焦躁，我不喜欢他。”
　　“这么说可能对上野同学过意不去，但我也有同感。”
　　“……班长，你没事吧？”
　　春亮忽然发现，锥霞的样子不太对劲。她全身抖个不停，抱着肩膀似地蜷缩身体。但是，她仍然坚强地抬起头说：
　　“这个——这个颈圈，究竟是什么意思！拍明！”
　　“你问我什么意思？当然是惩罚啰，你就暂时先戴着吧。对于怕寂寞的你来说，应该已经受不了吧？你有必要稍微了解一下，自己其实并不如想像中那么坚强。”
　　不晓得是习惯，还是与生俱来的个性，他一派轻松地劈哩啪啦说个不停。
　　“你说这是…惩罚……？锥霞到底做错了什么事！”
　　“奇怪了～那应该是你也清楚不过的事情吧，箱型的恐祸？她犯了两个大错。一个是，锥霞害我的部下……害伙伴受伤了。可怜的他至今还在住院……虽说凶器是行驶中的汽车，但坐在行驶中的汽车副驾驶座的妹妹也是凶器呢。然后第二个是——哦～不好意思，我可以稍微补充一下营养吗？”
　　语毕，拍明从口袋里拿出一个黄色小纸盒。一眼就能看出来那是“卡洛里美得”（注·低卡洛里的营养饼干）。他一面把那个饼干塞进嘴巴咀嚼，一面说：
　　“嗯，这饼干永远那么好吃。我最喜欢这个综合水果口味的，不仅吃起来真的像在吃综合水果，更棒的是它不会对健康造成负担。而且，这一盒只有400卡洛里。里面总共有四条饼干，也就是说一条只有100卡洛里。不觉得这划分得很棒吗？我个人又很爱好记的数字，真是太美了。”
　　“没问你的事情却劈哩啪啦讲不停……闹够了没啊！”
　　“对了，要说第二个理由对吧？第二个一言以蔽之——就是‘比布利欧家族会’。”
　　春亮他们屏息。因为那是这一个月以来，跟自己在许多方面有关联的组织名称。
　　“锥霞，听说你曾对艾莉丝．比布利欧·巴斯库利赫说过吧？‘箱型的恐祸已经跟研究室长国合作，要是敢随便对这些人出手，就是与整个研究室长国对立’——你以自己的身分来增加说服力，说了这种话。但是你应该不知道，后来因此发生了什么事吧？”
　　锥霞微微皱眉，满腔不悦地反问：
　　“到底…发生了什么事？”
　　“……那明明是你策画的事情，难道没考虑过那样会发生什么后果吗？伤脑筋，这可是研究员之耻呢。千万不能瞧不起事前模拟这个动作——总之，我简单说好了。就算你那么说，比布利欧还是对箱型的恐祸出手了。他们是基于相信你那个有研究室长国当后盾的谎言才出手的，这样你懂那个意思吗？”
　　“你说…什么？我…并不知道……”
　　锥霞眼神狐疑地往春亮他们那边看。
　　“对…对不起，运动会的时候出了点状况。当时班长为了许多事情忙得不可开交，加上事出突然，才没有抓准说那句话的时机。”
　　“因为那是大概一天的时间就结束的事情。锥霞，我可没有瞧不起你的想法喔，有什么牢骚就往乳牛女身上发泄吧。”
　　“咦……不是啦，那个……对不起。只不过事情自然而然就往那样发展，结果菲雅就平安无事了。”
　　“不过楯冈蓝子死了呢。”
　　拍明以轻松的口吻说道。当那句话传进耳里的瞬间，春亮心中一股怒气往上爆发，直达脑门。菲雅也一样。
　　“住口！那家伙——那家伙…才没有死呢！而且，你怎么知道！你这个…你这个…可恶的偷窥狂！”
　　“哎呀呀，话题好像偏离了呢，快拉回来吧。结果，比布利欧家族会已经做好跟我们开战的心理准备了。所以才打算利用楯冈蓝子的蛊毒，一口气增强战力。不，我先把事情的顺序调整一下。说到他们为什么非得增强战力不可，答案很简单——他们家族会打算先下手为强，当主母一做好开战的心理准备，就以自爆恐怖攻击对付了我们。”
　　自爆恐怖攻击——这是只有在新闻里才看得到的字眼，不会吧？真的会发生那种事情吗？就在这个日本？
　　但脑子里某处，却又升起“或许真的会发生”的想法。
　　因为春亮他们非常了解那个组织有多疯狂。了解他们只为了戏剧性地表达家族会的地位，组织成员早就抱持必死之心的丑陋一面。了解他们仅仅为了制造蛊毒，便不惜打算杀害学校的人的丑陋一面。
　　“尽管是毫无力量的成员，若是利用自爆恐怖攻击，也能对我们造成确实的损害呢。能够战斗的家族会成员之中，有的会暂时闹一会儿再自我引爆，但也有不少人闹得太过火，结果在引爆之前就被制伏了呢……嗯？”
　　就在那个时候，拍明的口袋传出了电子音效。是手机的来电铃声。
　　“喂，你这家伙还有时间接手机啊！我们的话还没说完呢！”
　　“马上就说完喔，不好意思……嗯，是我。什么？”
　　“嗯，我知道了啦。”拍明随便回应对方，最后只花几十秒的时间就结束通话。他看着在旁边直盯着自己的恩·尹柔依，表情无奈地说：
　　“这就叫‘说曹操，曹操到’吧？是第十七分室长打来的。他说先前逮捕的奥拉翠耶拉柏多尔姆那格失踪了。这报告也未免太迟了吧，真是的。”
　　“吾之感想，因为懒散的失态行为而讶异。”
　　“一点也没错，她是怎么逃走的呢……反正现在跟我们的目的毫无关系，就先忘了吧。那么——我说锥霞，你不要发抖，仔细听我说好吗？”
　　“我…我哪有…发抖啊？”
　　这句话是骗人的，因为锥霞仍然抱着自己的肩膀。不过是被套上颈圈，身上也没有受任何伤，但她却是这种反应，这绝对有问题。
　　“你真倔强。结果，因为你撒的谎，害我们研究室长国受到极严重的损害。因此我才要惩罚你。而且也基于那个原因——我不得不这么说。也就是说……”
　　这个时候，他亲切的笑容消失了。
　　他恨恨地吐出这句话。
　　“——不要得意过头，锥霞。”
　　锥霞的肩膀抖了一下，仿佛受惊的孩子。
　　“没错，你太过得意忘形了。过去我一直忍受你任性的行为，但也到了忍无可忍的地步了——我来这里的目的很简单，就是来把你带回去。”
　　尽管那句话令人震惊，但春亮他们仍然在等待。
　　等待尽管不断颤抖，但设法挤出声音的锥霞回答。
　　“……要。”
　　“嗯？”
　　“……我不…要……！”
　　她明确地拒绝。听到那个回答的瞬间，春亮他们也决定好该怎么做了。
　　春亮摆出架势，此叶用手刀劈开空气，菲雅紧紧握着魔术方块。然后锥霞，则是用尽吃奶的力气再次讲那三个字。她一面挺直原本蜷缩的背部，一面说：
　　“——我不要！谁要回去你那儿啊！蠢毙了！”
　　“我就知道你会那么说。不过就是因为那样，我才会这么做呢。”
　　拍明“啪啪”地拍打自己的脖子。察觉到他的意图，恍然大悟的锥霞也把手伸向脖子——伸向套在脖子上的那条颈圈。
　　“你为什么想留在这里呢，锥霞？这所学校待起来真有那么舒适吗？我心想，既然你把这里当作依靠，那么是不是应该让那个依靠本身失去价值呢？”
　　“你在讲什么啊？锥霞的颈圈究竟有什么意义，快回答我！”
　　菲雅让魔术方块变化成螺旋钻并出言恐吓。但是移动的只有往前踏出半步的恩·尹柔依而已。拍明仍然一派轻松地说：
　　“那么，该从哪里开始说明呢……那条颈圈，是我利用某个受诅咒的胸针改造而成的。它除了能拿来惩罚用，也同时在我的目的担任了不可或缺的角色。既然要一个个提示那条颈圈的相关情报——那么第一，戴上那条颈圈的人会有强烈的寂寥感。第二，那条颈圈只能靠专用钥匙来解开。”
　　寂寥感，也就是…寂寞吗？锥霞的态度之所以跟先前不一样，恐怕就是那个原因吧。看来无关性命安危这点，算是不幸中的大幸吧——
　　菲雅倒是非常不以为然地对他的说法嗤之以鼻。
　　“哼，还附带钥匙啊？真是辛苦你了呢。但是那种破颈圈，只要靠我的螺旋钻或是乳牛女的刀刃就能轻轻松松地……”
　　“——第三，要是企图勉强拆解或破坏那个颈圈，就会引爆装置在里面的小型炸弹。威力应该能完美地把她脑袋轰掉吧？其实，那条颈圈的体积几乎都是炸药喔。”
　　“什么……！”
　　锥霞迅速往后退。
　　“快离开，夜知。不要靠近我……！”
　　“喂喂喂，我对它的安全性可是充满信心喔，请相信我好吗？只要你不企图勉强拆下它就不会爆炸，我可以跟你打赌。”
　　“真是蠢毙了，而且一点意义也没有。不然我到空无一人的地方硬把它拆下来，反正只是脑袋轰掉而已，根本就不是什么大问题。”
　　“班…班长？”
　　尽管不会死，但那个问题还是很大吧？
　　不过从锥霞的眼神可以知道她是认真的，若被逼到无计可施的时候，她就会那么做。无论任何人怎么阻止，她都会那么做。她的眼神充满着那种决心。拍明回头看意志坚决的锥霞，似乎很讶异般地不断抖动着黑色医师袍。
　　“没错，我想你很可能会那么做。所以接下来才是主题，我是说游戏的主题。”
　　“游戏……？”
　　锥霞不解地皱眉头。
　　“没错，是游戏。有没有觉得这个很眼熟？”
　　然后拍明从黑色医师袍拿出一样东西。就体积来说当然还是无法理解，但不管那个了。问题是，那个东西很眼熟。
　　是一个大约两手可抱住的布偶，而且是设计成Q版的长发少年。它穿着黑衣，仔细一看，那布偶的胸前还挂着类似笔记本的东西——
　　“那是……我…看过！刚才的确…在白穗那里……”
　　“这个拍明布偶很可爱吧？是我请恩·尹柔依偷偷放在这所学校的，而且都放在只要稍微注意就会看到的地方。连同这个一共有五十个，因为这数字很好记……那么，其中一个就是标的布偶。只要像这样把头扭下——嗯，虽说是布偶，但感觉也是不太好，不过算了。总之那些布偶之中，夹杂了藏有解开锥霞颈圈的钥匙，以及类似装置在颈圈里的炸弹。”
　　“你——你说什么？”
　　“当然，我也有仔细斟酌过安全性喔。只要不直接对它点火，无论是带着它到处走或丢来丢去都不会爆炸的。它引爆的条件有两个。一个是锥霞的颈圈爆炸的时候。这个设计是若她企图硬把颈圈拆下，就会引发连锁反应，导致布偶也跟着爆炸。然后另一个条件是时间限制。我有设定时间……就是今天五点，刚好在文化祭结束时呢。当必须整理环境的无辜学生走来，发现有这种东西丢着没人理会，心想‘伤脑筋耶～’而把标的布偶拿起来的话——”
　　拍明一面用戏谑的语气发出“轰隆隆哗啦啦”的声音，一面把那个布偶往后丢。
　　光是想像那个景象，春亮便不禁感到毛骨悚然。而且还立刻把那股情绪转变成愤怒——别开玩笑了！但是他并没有说出口，只是心里那么想。别开玩笑了！
　　不过女性们比春亮更习惯表现心中的愤怒，她们全都脸色大变。
　　“真…真是蠢毙了！”
　　“你这家伙——竟敢做这种事情！”
　　“这跟你把无辜的学生当人质没什么两样嘛！快停止这种事情！”
　　“我讲过很多遍了，这只是游戏喔。我也不是魔鬼，也希望尽可能避免让无辜的孩子们丧命。所以我并不会阻挠你们找寻标的布偶……对了，但是利用校内广播之类的手段企图让学生避难的话，那可是犯规喔。等于是把我特地准备的游戏盘整个打翻，而我当下也会在某个地方引发爆炸当作惩罚。”
　　拍明若无其事地说道，还对锥霞送了一个笨拙的秋波。
　　“其实也有确实的安全措施。若想安然无恙地结束这件事情，锥霞，你应该知道该怎么做吧？就是打我的手机——若你早把我的手机号码删除，透过其他研究员也没关系，也就是在设定的时间以前跟我联络。要是引发爆炸导致学生受伤，想必你就无法继续待在这里吧？这就是我刚才说的，让你当作依靠的舒适地方变得毫无价值。”
　　“蠢毙了……天哪，真是蠢毙了！你既然要我玩那么恶劣的游戏，为什么不用蛮力把我带走！把我杀了，再趁我复活的那段期间将我带走，那不是比较简单吗？”
　　“别傻了，我怎么可能做出杀死可爱的妹妹这种事呢？”
　　此时锥霞气得紧咬牙根，甚至发出了声音。而拍明继续用轻松的语气说：
　　“我希望你能明白我有多体贴。像这个游戏——就是你无论如何都要待在这里的话，只要你展现出必死的决心，就不会被带回去的策略。这对我来说，算是基于兄长与室长的立场所勉强选择的折衷方案喔。”
　　可能是受不了拍明这么差劲的行为吧，刹那间，菲雅突然往前逼近拍明。拿着螺旋钻往前冲——但是，阻止她的竟是从下方往上窜的一道闪光，同时还传出尖锐的金属声。
　　小麦色肌肤的少女，身上不知在什么时候又多加了两个装饰。
　　是手铐与小刀。
　　那是手铐没错，就铐在她身前的小麦色双手上。小刀也的确是普通的小刀，只是不在她手上，而是用右脚夹住。虽然戴着手铐却用脚夹着小刀，在场所有人完全不懂这是什么意思。更重要的是，搞不懂她为什么要戴手铐。
　　赤裸的右脚指间夹着小刀的她灵巧地站着。尽管这个模样很奇怪，但看得出来她并不是装模作样或基于什么怪癖才那么做——因为她用脚挥舞那把小刀比用手还敏捷，结果就是菲雅的螺旋钻被弹开了。顺便一提，她左脚也是打赤脚，那一脚的大姆指上缠了看起来像是细丝线的东西，还是不懂那代表什么意思。
　　“什…么……可恶，你这个怪女人……！”
　　“她的确是很怪，但似乎也是大意不得的对手，光看就知道……可见她对这方面的武术还特别钻研有素呢。”
　　菲雅重新举起拷问道具，此叶也绷紧全身神经。看到她们的反应，恩．尹柔依的眼睛轻轻眯成一条线。她一边缓缓拉开双腿，让裙子接缝大开叉，并慢慢举起小麦色的大腿，保持着屈膝的姿势——真不晓得她怎么会有这么棒的平衡感，整个身体晃都没晃一下。
　　感到有趣的拍明一面看对峙的菲雅她们，一面抖动肩膀笑道：
　　“这个嘛～我之所以不用武力对待你的理由还有一个，因为你有一群像这样值得依赖的伙伴。我个人是觉得不管这孩子多厉害，也是‘猛虎难敌猴群’呢……加上我也不太习惯战斗这种事情。对了对了，你们是初次见面吧？原则上先跟人家打个招呼吧。”
　　少女微微露出讶异的表情，然后轻轻叹了口气并晃着那头灰色头发说：
　　“吾名叫做恩·尹柔依。在吾部落的意思是云与知。”
　　“她是非洲人喔，请不要在意她那怪怪的日文……对了，即便说不要在意，但你们应该对其他事情感到在意吧？那副手铐似乎只是他们部落的习俗喔。”
　　“双手乃神圣大灵赋予的神圣，因此严禁被敌人的血玷污。”
　　“这个嘛～也就是说，部落规定不准直接用手攻击敌人喔。那可是牵涉到被部落永久放逐或必须自我了断的禁忌。这孩子很有趣吧？”
　　“我才不管什么有趣不有趣呢……！快说，炸弹跟钥匙在哪里！”
　　“哈哈哈！要是说出来，那游戏不就没意义了？那么恩尹柔依，准备离开吧。我要回室长室了，这里就交给你了。”
　　“收到。”
　　接下来发生的事情也是很莫名其妙。才想说拍明往她胸口——往她医师袍口袋那边凝视，结果一瞬间就消失不见，只剩下少女一个人留在原地。
　　“这到底是怎么——可恶，话还没说完呢！反正问你也一样，炸弹跟钥匙在哪里！要是不说的话，就算用武力也要逼你说出来！”
　　逼近的菲雅再次以螺旋钻突刺，刹那间恩·尹柔依压低身体，用戴着手铐的双手在顶楼倒立侧翻——途中还举高右脚，用她脚指头夹住的小刀轻轻弹开菲雅的螺旋钻。她手脚的用法完全颠倒，而且一着地就用左脚使出踢击。虽然只是掠过菲雅的裙子，但她持着小刀的右脚却趁这个时间差在异常的轨道举得高高的，逼得菲雅连忙往后退。
　　紧接着轮到此叶以手刀砍过来。起身的少女以不自然的动作单脚站立，离谱地举高抓着小刀的右脚，然后以优美的动作挡下那个攻势。只见小麦色的脚以无法预测的角度移动、回旋、上升又下降。
　　“可恶～这是什么招术啊？既然这么难对付……！”
　　“喝啊————！”
　　菲雅从旁边投掷拷问车轮。恩·尹柔依再次压低身体，双手像双脚那样地跳跃——她跳向围篱，以倒立姿势抓住围篱最上面的部分，冰冷的视线往菲雅这边看。接着少女弯曲着左脚，仿佛牵制夹着小刀的右脚而挺起的身体，直接往背后的虚空慢慢倒下——
　　“——那么抱歉，请恕我告辞了。”
　　“喂，给我站住！”
　　少女没有理会菲雅的话，迳自在校舍下方消失。她的体术很厉害，应该有办法让自己平安着地吧？众人连忙冲上前，从围篱缝隙往下看，但那儿已经看不到任何人影。只剩下空无一人的校舍后方。
　　“让她跑了吗？可恶……”
　　“我实在很想追上去——但眼前有优先处理的事情。”
　　“虽然意见跟乳牛女一样让我很不愉快，但一点也没错。锥霞，你觉得呢？”
　　“……班长？”
　　“唔…嗯？啊…嗯，不好意思，你说什么？”
　　杵在原地且眼神空洞的锥霞，吓一跳地回头问道。
　　“你振作一点吧。我是说，关于那家伙的游戏，你有什么想法？”
　　“……他应该不是骗人的吧？那家伙就是那种爱存心恶作剧的男人，既然他说钥匙跟炸弹藏在五十个布偶里面，那恐怕是真的。”
　　“真的假的……”
　　“无论是这条颈圈或是布偶的炸弹，我猜应该都不是假的。令人不悦的是，她的功夫的确不是盖的。或许正如那家伙所说的，不会那么简单就爆炸……应该吧。”
　　“问题是，还有限制时间耶！而且，我不是怀疑你的说法，但总是有个万一吧？所以还是无法完全安心喔。要是真的爆炸，那就是真的…真的——没得挽救了。”
　　“那是当然，因此要尽快找出……这么做可能对那位女同学过意不去，但现在已经不是找布偶装小偷的时候了。”
　　“是啊，这也是没办法的事。总之，让变态遭天谴这件事只好暂时往后挪了。”
　　话说回来，一行人本来就是为了解决那件事而行动。但眼前这个问题有时间上的限制，而且对象还是炸弹——危险程度明显大不同，根本就不需要考虑优先顺序。
　　“现在刚好是正午，大概还剩五个小时。我们要在这五个小时内找到标的布偶。”
　　所有人对边看手机边说话的锥霞点头回应。刚才拍明丢出去的布偶，原则上也一并回收。而且正所谓“当局者迷”，因此他们还在顶楼仔细搜索过才准备回去校舍。
　　“好，这里似乎没有了。那我们走吧！”
　　就在准备跟着菲雅往前走的时候，春亮突然觉得有人拉住自己的身体。
　　原因是锥霞。她微微低着头并停下脚步，还轻轻抓住自己的制服。
　　“班长，你怎么了？”
　　被春亮这么一间，锥霞像是初次发现到自己的举动而突然松手，她慌张地把手举到自己的面前挥舞。
　　“……啊！没…没什么，那个，你不要误会，我什么事也没有。”
　　“真的没事就好……”
　　于是春亮准备往前走，但是衣摆又被用力拉住。当他回头看，锥霞又慌张地放开。这次她仿佛动怒般抿紧双唇，然后快步走到春亮前面——只不过当她从旁边通过的时候，春亮看到她的脸不知为何红通通的。
　　春亮心里也有数。他一面回想拍明说过的话一面叹气。
　　唉，真的是问题一大堆呢。
　　不久前这还是一场很普通的文化祭，为什么会变成这样——
　　就在这时，耳边忽然再次响起菲雅不久前说过的话。文化祭这种活动因为乱七八糟的，也不知道谁在做什么事情，实在很难用一句话来形容……反正就是混沌紧接着混沌，而那就叫做文化祭！
　　“……你说得没错，菲雅。”
　　春亮只是在嘴巴喃喃说道，然后又叹了好长一口气。
　　若以事态的混乱程度评价，那没有比现在的状态更有文化祭的样子吧？当然——就算再怎么有文化祭的样子，也希望全力避免像这样有敌人跟炸弹跑来乱的混沌状况发生。
　　
　　
　　春亮一行人边打电话请渐音做多方面的协助，边从顶楼下来到四楼。不过就在那短短的时间，有个问题明确恶化了。
　　“唔……呼…啊…呼～……”
　　“你…你怎么了，锥霞？”
　　“你觉得哪里痛吗……既然这样就不要太勉强自己啊，上野同学！”
　　“不…不是，我没事。我真的…没事……啊啊，可恶……”
　　“喔喔～为什么瞪着我看，班长……？”
　　锥霞像是在忍耐什么似的，呼吸非常急促，蜷缩的身体像小猫那样抖个不停。说到她的异状，就让人想到运动会前的事情。但是她看起来像发高烧的眼神，又跟那时候的不太一样。然后还不断轮番露出快哭出来的不稳定眼神，以及突然惊觉前者状况露出的刚毅眼神。但是，前者占的次数比较多。还有发出“唔唔…唔唔唔…”呻吟声的次数也愈来愈多。
　　这四楼的走廊似乎没有什么受欢迎的店铺，因此在这里逛的学生并不多，但也不是一个人也没有。所以就这样停下脚步的话，只会引人注目而已。
　　“班长，我们先到不引人注目的地方吧。你这样的话，根本就没办法找布偶啊。来，既然你没办法走路，那就搭着我的肩膀走吧。”
　　正当春亮走近锥霞的时候，却被她一把抓住制服的衣领。
　　“啊…啊啊……可恶，我已经撑不住了！啊啊～真是的，为什么…为什么会这样——给…给我过来！”
　　“班长，你不要拉啦……倒是那边不太好吧？喂，等一下啊——！”
　　春亮马上被拉进附近“不引人注目的场所”里。自己的确说过到不引人注目的地方，但这太出人意外了，他原先没料想到会变成这样。
　　因为，那里是女厕。
　　“喔哇——！你在做什么啊，无耻小鬼！终于想发挥无耻的本领吗？诅咒你喔！”
　　“请保持理性啊——！春亮你应该不是那种人啊！”
　　“你们误会了，这不是我的意思！班长、班长你别这样啦！”
　　但是锥霞根本就没听进去。春亮就被她这么一路硬拖，踏进了男生绝不能进去的场所。幸亏里面没人，每一间的厕所门都是开着的。幸好……不对，只要在这里面就一点也不好。就在春亮感到一片混乱的时候——锥霞进而冲撞春亮的身体，把他推进其中一间厕所。
　　“等一下，锥霞！你振作点啊！”
　　“请…请不要失去理智啊，上野同学！”
　　为了阻止锥霞的行为，菲雅跟此叶也进去那间厕所。但这时候却发生更糟糕的状况。外头传来“啊哈哈——真的假的？啊，可以稍微陪我去厕所吗？我想补一下唇蜜。”“可以啊。”的女学生声音和脚步声。
　　“唔……”
　　眼前没有其他办法了，好不容易才成功用脚把厕所门关上。此叶则背着手把门锁上——没错，得待在这里面让眼前的危机过去。
　　更幸运的是，女学生们在镜子前面停下脚步，并没有打算进厕所里面。
　　春亮差点松口气，但他改变主意了。眼前还不到可以放心的状况，因为狭窄的厕所里满满挤了四个人。
　　“班长、班长你别这样啦……！”
　　“嗯…呼…唔……”
　　锥霞仍紧抓住春亮的身体。她反覆夹杂呻吟的深呼吸，像是拚命想控制自己颤抖不已的身体。那个模样，简直像是——迷路的小孩紧抓住好不容易找到的爸爸妈妈。
　　看着她脖子上那个发亮的物体，春亮想起拍明说过的话。
　　戴上那条颈圈者，就会被强烈的寂寥感袭击。
　　所以她才会变成这样吧？所以在这之前一直不对劲吧？而且有股香味从锥霞的头发……不对，不准想这个！不行！
　　春亮突然恢复理智，重新搞清楚现状，不过也冒出一身冷汗。加上被锥霞紧抓住的关系，挤在狭窄厕所里的两人，身体不得不紧贴在一块。不断抽动脸颊肌肉看着锥霞与春亮的此叶，触感柔软、温暖又硕大。菲雅则是露出如同恶鬼的可怕表情，不发一语地用力拉他的头发，好痛。她一脚跨在马桶盖上把身体往上撑，也就是她的大腿一直用力挤过来——
　　锥霞的身体不断紧贴过来，此叶的胸部好软好软，菲雅的大腿一直挤过来。所有人全推挤在一块，贴呀贴，挤呀挤，推呀推……
　　（这到底是什么状况啊？到…到底该如何是好……？）
　　这是什么窘境，或者是绝境？明明眼前有堆积如山的问题，而且现在明明得尽快开始寻找布偶……就在这个时候，春亮发现到一件事。
　　后脑勺碰到的触感让他回头看，结果在马桶水槽上方，摆了那个布偶。刹那间他想不透那是什么时候放在那里的，加上在顶楼回收的说明用布偶仍好好拿在手上。因此那个布偶的的确确是原本就摆在这里的——
　　“……”
　　于是在很难大为欣喜的情况下，找到了第二个布偶。虽然没有经过调查，无法确认是否为标的布偶，但毕竟是他们第一个实际找到的对方摆放的布偶。但照理说这时候不是都会为了确认团队精神，稍微喊一下“好极了，有进展喔！”或者“各位，就照这个步调继续加油吧！”等等这一类的精神喊话吗？可是——
　　他觉得菲雅应该会边说“你还没搞清楚状况吗？要是再不停止这种无耻行为，过没多久就换这个大活跃了！”边把魔术方块往自己脸上推挤。
　　——可是，我方的团队精神都快濒临四分五裂了，这到底该怎么办才好呢？
　　
　　
　　好热。
　　
　　
　　对于密不透风的布偶装——这已经是第几十次了——久留里一面叹气一面走在热闹的文化祭里。她不觉得自己特别引人注目，四周也混乱到很容易接受她这身装扮。
　　来来往往的学生们；边走边叫卖盒装炒面的人；戴着“摄影社·记录人员”臂章的摄影师；穿着猫咪布偶装发传单的伙伴；不知为何在肩膀扛着铲子，穿着运动服的女老师；穿着便服努力不懈找女学生搭讪的年轻人——让看起来像小学生的女儿坐在肩膀上，开心逛文化祭摊位的亲子。亲子├—
　　刹那间，她开始幻想父亲与姊姊的脸，是在眼前下坠的脸，还在遥远的下方传来了“咕嚓”的声音。
　　然后幻想母亲的脸，是一张颠倒的脸。母亲一面歌颂人生结束的下降动作，一面紧抓住悬崖中间的部分，并往自己这边咂嘴的脸——然后，只有自己觉得愉快的…声音。
　　啪嚓！
　　久留里挥开那不存在的声音继续往前走，走在高中这个不曾体验的空间里。
　　人数很多，但还不到肩碰肩的程度。有东张西望谈笑风生的女学生们，和可能是视野不住而脚步蹒跚的人型布偶，就算他们出现什么无法预期的动作，也是连一根手指头都不会接触到。对于比全世界任何人都持续注意一公厘这个距离的她来说——与他们间隔几百公厘的空隙，实在太宽了。
　　当然，对于紧跟在旁边走的连帽T恤女也一样。双方大约保持在740公厘的距离，不用说，这当然是最符合自己愿望的事情。因为双方没必要互相接触，也不想互相接触——无论在物理性的距离，或非物理性的距离。
　　没错，虽说基于必要而一起行动，但尽可能还是不想接近这个身为家族会成员的女人。自己不想凝视那个存在。光在意旁边这女人的存在，就有某种不愉快的感觉涌上心头。
　　那类似羞耻，类似痛苦，类似厌恶，类似恐惧——是连自己都无法解释清楚且混混沌沌的不悦感。
　　因此，没事就不要跟她说话。但是对方若主动跟自己说话，又不能不理会。
　　“结果，我们都没找到要找的目标呢……”
　　“哪可能那么快就找到？刚刚我能一次找到，只是偶然罢了。”
　　“人真的太多了，实在好麻烦。”
　　面具下的久留里，嘴角扬起笑意。若那么急着找到目标，何不对眼前这群学生来个见一个杀一个？一旦事情闹大，寻找的目标很可能就会赶来喔——她脑子里浮现出那些半开玩笑的话，当然，她没有真的说出口。
　　因为如果说出口，她很可能真的照做。
　　久留里非常了解。
　　她知道这个女人，以及家族会这个组织有着什么样的性质。
　　“转换一下话题，你也有祸具吗？”
　　久留里回答“没有”。那把弯曲的刀，早已经不在自己手上。她觉得光那么回答可能还不够，所以再加上听了就想吐的谎言补强。
　　“所以只能够做类似帮手的工作，而且还畏畏缩缩的。”
　　“不用那么在意，应该说，我想主母也不会在意。我也觉得好像有人并没有祸具。”
　　“……你的是那个吧？叫‘水葬奇谭’是吗？”
　　久留里刻意改变话题，女子轻轻摇动扛在肩上的那个玩意儿。
　　“没错没错，它是我的救命恩人。”
　　家族会或多或少是那种人聚集的组织。是一群因为受诅咒道具而得救——然后，偏离正轨的家伙。是无可救药地依赖祸具，把那份依赖化成“爱”这个字眼深深烙在脑里的人们。
　　所以她才会觉得，这群女人真的得救了吗？真的没有失去什么事物吗？
　　久留里咽着口水，但尽可能以不着痕迹的方式询问。
　　“我说你……没有什么遗忘的事情吗？”
　　“嗯？啊，对了，我差点忘了。”
　　久留里吓一跳，但是对方的回答却跟自己所想的答案完全不同。
　　“你等我一下喔，我得做个补给呢。”
　　女子走向位于走廊中段的水龙头并且开始转动，然后她做的——是满足那个诅咒的行为。隔着面具的久留里，则是皱眉看着她的行为。
　　啊啊，真奇怪。
　　祸具、祸具、祸具。原则上除了祸具，其他都没什么好在意。那就是这个女人的思考模式，亦是家族会的思考方式。
　　倘若她像自己一样遗忘了某事——被迫遗忘了某事，那么现在应该已经取回了记忆才是。然而她却毫无意识到这点。这样一来，答案就只有一个。
　　这个女的，根本已经疯了。
　　被受诅咒道具，跟家族爱这个主旨搞疯了——
　　看到那个女人，仿佛看到过去的自己。
　　而自己过去疯狂的事实，也再度烙印在内心深处。
　　久留里非常明白——所以，才会这样。
　　所以才会不喜欢跟这个女的在一起。也是无论怎么说服自己“这都是为了完成目的必须做的事情”，都无法消除的厌恶感。
　　“抱歉让你久等了——那我们走吧。”
　　从水龙头那边回来的女子再次往前走，久留里边走边重新思考。
　　对于过去的自己，以及将过去的自己呈现出来的这女的，久留里再次心想。
　　
　　
　　真恶心。
　　
　　
　　能从厕所脱困纵然是好事，但状况并没有想像中那样好转。锥霞仍然握着春亮摆在身后的手，于是在上面盖了毛巾当作最后手段。菲雅与此叶为了挡住那条毛巾不被周遭的人们看见，更是从左右两侧夹着春亮的身体行走。
　　“对……对不起，夜知。这样真的很抱歉。”
　　“啊——这个嘛～也是没办法的事啊！这不是班长的错，都要怪那条颈圈啦！”
　　“尽管如此，该怎么说呢？这个样子……实在太丢脸了……”
　　满脸通红的锥霞低着头念念有词。根据所听到的内容，可以得知锥霞现在也受到强烈的寂寥感侵袭。那种咒缚会让她脚软，身体感到不得不抱住肩膀的凉意，让她产生仿佛身体会被孤独的痛苦撕裂的错觉。但不知为何若是被他人触碰，尤其是春亮，那些症状就会缓和。
　　“恐怕因为寂寥感是基于自己与他人的背离所产生的。所以，就要靠触摸能够实际感觉到是他人的异性，应该是这样吧……并…并不是因为你比较特别，根本就不是。因此……啊啊～总之很抱歉，怎么会演变成这么蠢的状况……”
　　“锥霞没必要道歉喔，那都是受诅咒道具害的，是逼不得已的事情。不过真是苦了你耶，必须黏着这个无耻小鬼黏得紧紧的！你一定很痛苦吧！”
　　“喔呜！好痛好痛！干嘛打我啦！”
　　一副毛毛躁躁沉不住气的菲雅，用手中的布偶啪啪地捶打春亮。当然后来立刻做了检查，确认里面既没有钥匙也没有炸弹。
　　另一方面，此叶不时偷瞄掩饰两人手牵手的毛巾。
　　“唔——没办法，没错，这是没办法的事。没必要觉得不甘心或羡慕，我若回复本性，我们也常常合法互相触碰呢。啊啊～但是以这个模样手牵手，却别有一番乐趣呢……倒不如让我戴上那个颈圈……！”
　　而且嘴巴还不断碎碎念。虽然不太明白，但幸好她不像菲雅会付诸武力行动。
　　“总…总之，请不要替我担心。反正这也不会危及性命，而且现在也不是关注这种事情的状况。夜知，你跟北朵小姐联络过了吗？”
　　“刚刚联络过了。她说会派人确认校门那边的状况，也愿意帮我们的忙。当然，校门检查还包括了找拍明跟恩·尹柔依……虽然我觉得他们不会出现，不过也麻烦她一并确认是否有人把布偶带出学校。”
　　可能终于厌倦殴打春亮吧，菲雅点点头，银发跟着甩动，说道：
　　“不过那些家伙应该不会乖乖从校门离开。但是总比不注意的好呢。”
　　“然后，找到的布偶原则上都集中在理事长室。数量也计算清楚比较好。她还说这样应该也能设法解决炸弹的问题……只不过那需要相当的技巧。”
　　“还有，像是教职员办公室或教职员准备室这类我们无法进去的场所，也交给她负责。毕竟拍明他们也有可能不择手段，将布偶放在上锁而进不去的地方。”
　　当锥霞点头说“原来如此”的时候，菲雅突然急急忙忙往前跑。她跑过去的地方是那间鬼屋门口。充当柜台的课桌下方，仍摆着刚刚发现时的那个布偶。当然白穗并没有坐在那里，在陌生女子怀疑的眼光下，菲雅把布偶拿起来。
　　“好极了，是第三个。好了，我要打开啰……”
　　但里面是空的，当场有四声叹息重叠在一块。
　　“可恶，果然没那么简单找到呢……”
　　“夜知，幸好早就知道这个布偶摆在这里——接下来，就有必要寻找不知道摆在哪里的布偶了。今后是不是应该分头寻找呢？
　　可能是无意识下的动作吧，锥霞一面紧握着手一面如此说道。
　　“那我也知道……可是，上野同学这种状态的话……”
　　“实在无法放你一个人行动。或许锥霞跟无耻小鬼一起，而我们各自行动会比较好呢……只是少了我们在身边，尽管有毛巾遮盖你们的手，也一定会引来异样的眼光喔。那个，如果你们像这样一直牵手走路也不在乎别人误会的眼光，就是那个，我根本都不会在意！”
　　不知为何生气地把眼光别到一边的菲雅说道，锥霞连忙把手松开。
　　“没有啦，那个，的确会造成困扰！所以那个……就这么做吧！”
　　锥霞从后面把双手伸向春亮的肩膀，变成推着他的背走路的模样。
　　“这…这样做的话多多少少会比较好吧？这个颈圈衍生出来的奇怪心情，也因为触碰夜知而趋于缓和。”
　　“这模样好像要把不情愿的我带到什么地方去耶……反而会被别人误会我是不是做了什么坏事吧？”
　　“那…那些都是小问题！”
　　在二人蜈蚣竞走的状态下，锥霞的声音从后面传过来。不过，这比手牵手的丢脸模样要好多了……或许…吧。尽管如此，还是很怪就是了。
　　菲雅与此叶轻轻点头互看对方，然后像是放弃什么似地一起叹气。
　　“算了，这也是没办法的事呢。”
　　“而且校内也不能不找，看来只有分头进行呢。”
　　“很好。就来决定那么负责的地点，并一个个确实捣毁吧。否则不断在同样的场所寻找，也只是浪费时间而已。”
　　接着就迅速分配好负责的场所，甚至还做了几个决定。尽管找到的布偶不是标的布偶，也要带在身上。若多到拿不动时，就各自送到理事长室放。而且还决定报告寻找过程的时间，那个时候也要到理事长室集合。
　　既然该决定的事情都决定好了，接下来只剩下行动而已。
　　他们互看对方，示意“好戏正要上场”，彼此交流决心，说什么都要找到标的布偶。
　　然后，正当每个人准备前往负责场所时，此叶与菲雅仿佛想到什么事情似地回头说：
　　“啊，上野同学！该怎么说呢，呃——……请…请你小心喔！如果遇到什么万一的时候，我觉得就算动用点暴力也是没办法的事！”
　　“没错！无耻小鬼就是很无耻，所以不知道他会做出什么无耻的事情。譬如说，搞不好他会说‘觉得寂寞吗？真拿你没办法呢…’，然后做出紧抱住你的行为……那你就不要客气。让他去Look at地狱！”
　　“知道了，我会好好处理的。”
　　“喂，你们三个，到底把我当成什么人了……那…那是在开玩笑吧？”
　　春亮半睁着眼说道，也看到菲雅与此叶笑嘻嘻的。虽然看不见锥霞的表情，但总觉得她应该也是露出同样的表情。
　　“当然是…开玩笑的。”
　　“没错，因为我们相信你的为人。”
　　“这太扯了，实在是蠢毙了。”
　　三个人的声音不知为何听起来都没在笑。
　　这个无耻小鬼！可恶的无耻小鬼……！
　　虽然不太晓得为什么会这样，但就是觉得一肚子火。负责到校外找布偶的菲雅，一面靠大步走路跟内心的咒骂发泄心中怒气，一面来到了中庭。
　　这里排列着无数个帐篷，很有摊贩街的味道。正如锥霞所说的，这里似乎可以用火，因此这一带比校舍里面还充满了让人胃口大开的香味。这时候她想起自己还没吃午餐呢。
　　好奇的菲雅咕噜咽着口水开始搜索，每个地方都不能够漏掉。红砖铺成的小路、白木制的长板凳、摊位后面……当然，摊位里面也要调查。听着喊“欢迎光临——！”的熟悉声音，她往某个客人挤得水泄不通的摊位里面看。照理说应该没那么容易就发现，但是——
　　“……咦，还真的有耶！”
　　那个摆在长桌上的布偶，像是用来撑住写着了“游泳社特制可丽饼！只要吃一口就能够横渡多佛海峡！”的广告板。照理说应该有“请勿触摸”的纸条……从这个状况判断，不是掉了下来就是不见了。
　　不管怎么样，想找的东西找到了，必须把它回收才行。
　　“喔？这不是小菲雅吗？欢迎光临——！”
　　抬头一看，站在前面的是涡奈。她穿着围裙戴三角巾，手上还拿着小木勺。刚才觉得听起来很耳熟的声音，应该就是涡奈的声音吧。
　　“我这才想起来，你是游泳社的呢。”
　　“没错——你怎么来了？为了可丽饼吗？我知道了～你也想横渡多佛海峡是吗？”
　　煎饼皮的香味让菲雅直咽口水，但现在不是吃东西的时候。更何况自己也没带钱。
　　“不，不是。其实我有件事想拜托你。这个布偶，可以给我吗？”
　　“咦？”
　　“拜托，这有许多缘故啦……但我非常需要它。拜托，让给我好吗？”
　　“这个啊，不知道是什么时候摆在这里的，就顺手拿来撑住广告板啰。所以它应该不属于任何人的吧——但原则上我还是去问一下社长。”
　　语毕，涡奈转身往帐篷里走，围裙也跟着飘逸。刹那间，菲雅讶异地瞪大眼睛。
　　我说涡奈，你怎么那身打扮？
　　“嗯？其实再找其他东西把广告板架住就可以啦……等一下，是那个女生吗？就是你班上那个传说中的超绝银发美少女！不对不对，我修正刚刚说的话。绝不能错过这千载难逢的好机会。我以社长的身分命令你。实耶麻，请你这么跟她说……！”
　　“喔，这样这样。原来如此，我赞成——！”
　　涡奈随即转身面向菲雅，还刻意“咳咳”地清喉咙并笑着说：
　　“我们社长说不可以耶）”
　　“什…什么？那就伤脑筋了，拜托啦！”
　　“嗯呵呵——正确说的话是，不可以免费给你啦。啊，但也不是要向你收费唷。她是说你难得来这里，能不能帮我们摊位一点点小忙啦。”
　　“帮…帮忙？那也是不太方便耶……因为我有急事在忙，没什么时间。”
　　“你就设法挪一下时间，三十分钟就好！不，十五分钟！就算是十分钟也行！只要有你帮忙，我们摊位的生意会更好的！”
　　这时候原本在帐篷里的女生（应该是社长吧）探出身子这么说。怎么不知不觉中，自己反而变成人家拜托的对象。这是为什么呢？
　　倒是菲雅心想“不过那都无所谓啦”，然后就当作是双方的交换条件。若真要用蛮力抢夺，也是最后关头逼不得已才会那么做。但如果有更稳当的方式解决，就应该那么做吧。如果只是十分钟，也应该不会浪费到多少时间——或许接受这个条件也无妨。
　　“没办法，就这么说定了。不过你们要我帮什么忙呢？我可是不懂可丽饼的做法喔。还有一点，从刚才我就觉得很奇怪。”
　　菲雅一面半眯着眼睛看涡奈的打扮，一面问她：
　　“——为什么要打扮成在泳装上面再加一条围裙呢？”
　　此时社长从笑咪咪的涡奈旁边伸出手，双手越过桌子“啪”地抓住菲雅的肩膀，露出诡异的笑容——
　　“那个啊，是因为这里是游泳社喔。”
　　
　　
　　“太——无——耻——啦——！呜呜呜——！”
　　“来了！距离我们的时代又更进一步了，社长！集客力极大增加中！不过，你怎么会带那种东西来啊？”
　　“我原本属意让月居穿，但是让那家伙跑了……呵呵呵，幸好没有白准备！”
　　“啊——因为那位学姊是萝莉吧。”
　　“喂，你们两个！为什么只有我的围裙跟你们的不一样？搭配的衣服也很奇怪！”
　　“那是校园泳衣啊，原以为会太老套，但王道还是很重要呢……嗯嗯。”
　　“社长，我倒觉得这和老套不太一样。而是跟那块小小的围裙的搭配才是重点。该怎么说呢，还真是新颖……！”
　　听着两人对话，在帐篷前面的菲雅“呜呜呜”地痛苦低吟。丢脸，太丢脸了。围裙比涡奈她们的还小，也无法遮住泳装，那还是厚质料的藏青色泳装，上面还缝了名牌……不禁令人觉得那有某种特殊意义。
　　“喂，不能用广告板遮住身体！举高，把它举高！要宣传啊！”
　　“加油喔——小菲雅——这都是为了布偶唷——”
　　听到那句话，菲雅像是大梦初醒般往帐篷看。没错，这都是为了拿到那个布偶。
　　一想起那个目的，羞耻心也跟着慢慢薄弱，不过当然不可能完全消失。
　　这时候她脑子慢慢冷静下来，紧咬嘴唇。虽然不太想思考那件事，但现在反而应该要集中精神只思考它，思考那件或许会发生的事情。对喔，在那边的布偶……距离涡奈不远的那个布偶，要是里面装了炸弹该怎么办？要是爆炸了该怎么办？涡奈、那位社长，还有其他的游泳社社员，以及变得比先前还要多的客人们，该如何是好？
　　刹那间，那些在脑子里的过去影像，与自己不愿想像的情景重叠在一块。眼珠掉进嘴巴的男子、肋骨开花的女子、手脚扭曲变形的少女人偶，那些血肉模糊的光景。
　　自己能够允许那种事情发生吗？
　　（怎么能够允许——绝对不行！）
　　再次把自己应该做的事；应该优先做的事铭记在心吧。
　　怎么能输给那男人的游戏，说什么都要赢得胜利。
　　无论如何，说什么都要赢。所以——
　　她举起颤抖的手，把涡奈递过来的广告板举到头上。
　　“游……游泳社特制的可丽饼，热卖中…喔！再不快来买，就要卖光光了喔！”
　　她使尽吃奶的力气大喊。
　　好吧，不论什么事情都做吧。只要能摧毁那男人的阴谋，任何羞耻我都会忍耐，任何事情我也都愿意做。因为，那也是保护锥霞与学生们的唯一方法。
　　（反正只要忍耐十分钟就好，这没什么……！）
　　她像在祈祷似地在内心喃喃说道，但又忽然想到春亮，想到锥霞，以及乳牛女。其他家伙正在做什么呢？是否跟自己一样，正在辛苦完成意想不到的任务呢？
　　[[IMG,fdfe70000d5627a7373e540f9603d344,536,800,210722]]
　　（我都已经牺牲到这种程度了，你们也应该拚命找喔。否则我不会原谅你们的！）
　　
　　戏剧社在体育馆有舞台剧公演。布幕拉下，空间一整个变暗。但如果刻意试图看穿这片黑暗，这非人类的肉体也会很可靠地回应自己。
　　场内的观众不多也不少，此叶一面听表演者念台词的嘹亮声音，一面目不转睛地在并排的椅子下方跟行列的空隙寻找，甚至连体育馆的角落都没放过，但并没有布偶的踪影。紧接着她绕到体育馆后面。那边的话，或许渐音待会儿会过来调查——
　　（这只是顺便，毕竟现在也不能顾虑形象了。）
　　此叶一面避开他人的注意，一面砍断体育仓库的门锁进去里面。她觉得充满霉味的仓库里不失为藏匿的适当场所，但结果毫无发现。
　　于是又回到体育馆里，似乎正好是拉下布幕换场的时候。她看着舞台上缓缓降下的缎幕，心想“那边也应该找找看呢”。
　　她悄悄打开舞台旁边注明“非相关人员禁止进入”的门，发现那里似乎是摆放小道具与服装的后台。于是她迅速移动日光，观察里面是否有布偶。里面也有装了道具的奇怪箱子，但幸亏是透明的彩色箱子，光用看的就能确认里面并没有布偶。
　　正当她观察的时候，很理所当然地出现一名应该是戏剧社的男生对她说话。
　　“嗯？啊，你跑进这里会造成我们困扰耶。这里是——”
　　“那…那个——我有朋友在你们社团，就想说过来帮她加油打气一下。”
　　这句话是真的，此叶真的有个感情颇不错的朋友在戏剧社。她刻意露出过意不去的表情恳求对方，结果那男生点了个头说“真没办法～”就在他的带领下通过舞台后方的联络通道，前往在另一头的后台。至于在刚才那个场所做的相同行为——并没再做。
　　“咦，小此？你怎么会在这里？”
　　“我…我是来帮你加油打气的！看过刚才的表演，让我觉得有些感动，所以想直接给你一点鼓励！”
　　“咦？嘿嘿嘿——你这么说我会不好意思呢～谢谢你啦！”
　　穿着舞台装的朋友腼腆说道，至于此叶则是满心罪恶感并回以客套笑容。
　　“哼，那样就感动？也未免太廉价了吧……我可没漏看喔，你明明就发生三次失误！首先是上场慢了半秒钟！然后在跟女主角发生口角的场景，你台词的情感表现——”
　　突然那么说的，是一名看起来神经质且戴眼镜的男学生。从他脚上的室内鞋颜色判断，是学长。此时友人把脸凑近此叶的耳边说：
　　“糟糕——我们社长是个完美主义者。真是的，他每次都这样。算是恶劣又自信满满的家伙呢。”
　　“我说的话你有没有在听！”
　　满腹牢骚的社长又开始碎碎念。友人假装一本正经地听社长的忠告，但其实是右耳进左耳出，这应该是她常做的事情吧？
　　就在那个时候，此叶往位于旁边的舞台望过去。虽然她心想“再怎么样也不可能在舞台上才对”，但原则上还是
　　（想不到还真的在！为什么？）
　　在舞台上的，是某室内的摆设。被当成装潢之一的那个布偶，非常不起眼地被摆在那个背景的橱柜上方。
　　“——总之就是这样。而且……喂，你想要在这里待到什么时候？我希望你不要妨碍我们表演呢。”
　　“对…对不起，我马上就离开。不过……呃——话说回来那个舞台的布置，真的好棒喔！小道具之类的也很棒！难不成，全都是社长挑选的？我觉得你好有品味喔！”
　　奉承作战开始。社长一面用手指头把发光的眼镜往上推，一面“哼哼”发出鼻音。
　　“喔……你懂啊？一点也没错，那些小道具全都是我精选出来的。其实一直到快开演都无法让我满意，直到开演前三十分钟才终于完成。不管怎么说，能够把这些小道具凑合使用，这表示我有非凡的能力呢。”
　　所以那个才被拿来用吗？应该是拍明他们刻意放在小道具附近的吧？
　　你怎么不早点决定啊，这个无能的家伙——只不过这个感想她并没有说出口。
　　“是…是吗……很厉害呢…这舞台的小道具很棒，未来一定很有特殊的意义。”
　　“嗯？哈哈～我明白了喔。你想拿去当作公演结束的纪念吗？我听说有那种粉丝唷——但是不行。这场表演因此才完美，搞不好会在比赛什么的场合再次表演，而且很可能吸引其他了解我才华的学校的赏识！怎么能够在那个时候破坏这份完美，所以一个都不能少！”
　　……奉承作战，失败。
　　不行，他似乎说什么都不肯退让。而且也不能等到公演结束，我现在就想拿到布偶。虽然脑中冒出干脆让在场所有人昏倒，再趁机拿走布偶的险恶念头，但还是不能那么做吧。
　　“因此请你还是死心吧。喂，把社团以外的人员请出去，表演者过来集合吧！距离开演只剩下五分钟左右，但还是要举行后半段的会议喔！我还有一大堆该说的事情呢！”
　　这时候友人恳求般合掌说“我们社长都这么说了，抱歉喔”，但又不能就这样无功而返。正当此叶再次往舞台那边看的时候，发现到布幕上方有些微的空隙。那是仅有几十公分的空隙，当然不是一般人能够通过的——
　　“……我知道了，抱歉突然跑来打扰你。后半段的表演也要努力表演喔。”
　　“嗯，谢谢你的鼓励！”
　　于是此叶一面听社长再次开始唠叨，一面离开后台。她稍微确认周遭环境以后，便一口气爬上连接作业通道的梯子。在同一条作业通道后方的灯光人员正在跟同伴闲聊，因此没发现到这边。
　　此叶直接爬到体育馆前方，在最接近降下布幕的舞台附近，接着吐了一口气——然后开始脱衣服。希望灯光不要在这时候突然点亮。
　　他们刚刚说要开会，应该没时间注意舞台这边。若趁这个时候入侵，应该能在神不知鬼不觉的情况下借用那个布偶。
　　（啊啊～真是的，眼前的确不能在乎是什么模样了，但为什么要这样……！不过没办法，得尽快收集布偶，多收集一些好尽快找到标的布偶——那样的话，春亮会不会夸奖我啊……不不不，现在不是想那些事情的时候！）
　　此叶用力摇头后，又再次自言自语地说“这是没办法的事”。接着她弯着身子，把内衣内裤都脱下来。好冷，而且毫无安全感。明明正下方有几十名学生，自己却在上面全裸——这简直像是一场恶梦。
　　（……嗯？总觉得好像忘了什么重要的事情……管他的，现在也不是想东想西的时候，总之快点把该做的事情做完吧！）
　　此叶抬头往上看，目测距离与时间。然后—
　　（我都已经做到这种程度了，你要是没仔细找的话，我可饶不了你唷，菲雅！）
　　此叶跨过栏杆，朝着舞台跳下去。然后在空中变回日本刀的模样——在学生们的视线上方，往看准的布幕空隙跳进去，结果顺利地照计划成功入侵到舞台里面。
　　“……刚刚是不是有什么喀咚的声音？”“有吗？”
　　“喂，你们有没有在听啊！听清楚了，尤其该注意的是最后一场戏的时候，两个人的距离感——”
　　后台传来的声音让她吓出一身冷汗，但是，看样子似乎并没有被发现。
　　着地点刚好就在舞台布景的桌子下方。此叶变回人类模样之后，便蹑手蹑脚地爬向橱柜，拿到想要的布偶。
　　（呼～……要是摆在后台的话，就不用做这种事情了。真是的……不过终于拿到手了，也算是圆满达成任务呢。那么……）
　　这时候她突然发现到一件事，而且让她的脸色一整个惨白。
　　——该…该怎么离开这里？
　　怎么会犯下这个错误？这个令人痛恨的错误。在预测穿着衣服直接在空中回复原样→内裤会在布幕前面轻轻飘下，因此先把衣服脱了为止，计划都还算OK——但后来会发生什么事就完全没想到了。只能怪自己太心急了吧。抢着立功，得到夸奖的野心，在战场上果然会害自己没命——
　　（不过，现在不是想那些事情的时候！该…该怎么办？要如何是好？）
　　此时后台两侧都有人在活动的迹象，虽然也考虑到这时候发动昏倒大作战算了，但就算能离开后台，回到体育馆那边也是有观众。尽管现场的灯光昏暗，真的有办法当着几十名学生的面，再次爬梯子回到放衣服的地方吗？而且是全裸的状态？别傻了！
　　“好了，差不多要开幕了。大家准备就位吧！听好了，要绷紧神经喔！”
　　那个声音让此叶对那个社长更是涌起一股怨恨。
　　（等……等一下……！）
　　惨了，总之不能继续待在这里。一旦布幕拉开，演变成裸女登场的话，不就送了那个社长传说中的舞台这个大礼？
　　此叶慌张地环顾四周，看到布景里有个仿造保险箱的纸箱。它被改造成前方装了模拟转盘锁的塑胶圆盘，还可以往旁边打开。眼前能够躲的地方只有那里……于是此叶拿着布偶拚命钻进那个纸箱。
　　过了没几秒，她感觉到布幕随着“呜咿～”的声音往上拉，真是千钧一发。接着就开始听到观众“啪啪啪啪”的掌声，然后听到演员在距离纸箱不远处的声音。
　　“天哪！事情怎么会变成这样！”
　　“就是说啊～呜呜，怎么会变成这样～……？”
　　此叶一面在纸箱里缩着身体，一面赞同表演夸张的演员所说的台词。虽然暂时脱离窘境，但接下来该如何是好呢？不晓得是否有为了换场景而降下布幕的机会，就算只是一瞬间也好。那样就可以趁机下舞台，然后…然后……对了，只要拿后台的服装换上就可以！这样就能回到刚刚脱掉衣服的地方。问题是会被在后台的人看见，但那时也没办法了。看来果然还是只能使出昏倒大作战……！
　　正当她在脑子里编组计划的时候——
　　“都要怪你啦！要不是你逃漏税，我也没必要做这种事情。但因为我爱你，所以我只好这么做了！我要把这保险箱里的钱——”
　　她听到很可怕的台词。
　　脸颊不由自主抽动一下之后，此叶试着轻轻移动躲在纸制保险箱里的身体——结果臀部那边，有“沙沙”的纸张触感。这应该是整叠钞票的小道具。
　　（……？）
　　她反射性地捏往里面突出的塑胶物，那是模拟转盘锁的背面。
　　“我要把这保险箱里的钱，拿来为我的爱燃……烧……？”
　　有人从外面拉门，但是打不开。因为此叶让它开不了，打不开是理所当然的事。
　　（要…要是被打开的话……！）
　　干脆还是让保险箱蹦出一个裸女以下省略。虽然也考虑过回复日本刀的模样，但这时候变回来的话，很可能因为尺寸的关系而突然把纸箱刺破呢。那就某种意义来看，比跳出一名裸女还要奇怪。
　　“没……没错，那正是爱之火啊！”
　　演员可能觉得里面有什么东西卡住了，于是更用力拉扯转盘锁。此叶则是拚命捏住转盘锁的背面，阻止保险箱的门被打开。经过了数秒、数十秒、数分钟，台下开始传出观众觉得事有蹊跷的吵杂声。
　　啊啊，可是，再这样僵持下去，到底会变成怎样呢？会是让状况好转的要素吗？
　　不可能，反而会让状况恶化。终于，原本捏着的转盘锁“啪”地被对方拔起来。听到观众哄堂大笑的声音，可能是演员因为那个力道跌倒了吧。不过此叶实在笑不出来。
　　现在这个保险箱已经变成普通纸箱，也没有任何方法挽救它被打开的命运。一旦门被打开，那就玩完了。
　　（啊啊…啊啊……！会…会被看见！）
　　[[IMG,e3232ec982f4de050bc55097c2ebdf00,535,800,173873]]
　　自己的身体……自己一丝不挂的身体会被看光光，少女柔软的肌肤会被看光光。
　　自己全身上下每个地方会被在场几十名的学生看光光，那真的很丢脸。就算哀求“不要看，请不要看”也不可能行得通。铁定会目不转睛地看而留下深刻印象。甚至还有人会拿手机拍下来。天哪～那我不仅在这所学校待不下去，还会嫁不出去——
　　这样的话，会嫁不出去。
　　忽然间，那句话在脑子里回响。
　　只因为这种事？因为这种蠢毙了的事情？
　　不要。我才不要。那种下场——我绝对——绝对——
　　
　　这时候，脑子里好像有什么东西断掉，某个开关启动了。
　　
　　“……喝…喝啊啊啊——！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　此叶在纸箱快被打开以前，使劲伸出双手双脚站起来。日本刀隐藏在四肢的锐利度，让她漂亮地冲破纸箱，当然她的头并没有伸出来，而是靠前面事先挖好的两个洞观看外面。
　　原本专心应付这场开关之战的演员，仿佛突然吓到软脚似地摔倒在不远处，其他演员也跟他差不多。这也难怪，因为从原属于布景一部分的保险箱，突然长出女人的——而且是曲线跟暴露程度都很杰出的四肢。
　　观众们则各自做出“哇哈哈，好新奇！” “哇塞——感觉好情色喔！” “这出是喜剧吗？” “这就是所谓的荒诞剧吗？”等等反应。心想“随便你们怎么说，反正我只是怪人·纸箱女！”的此叶从舞台往下跳，然后飞也似地爬上通往作业通道的梯子，拿回脱下的衣服以后，再从最近的窗户跳出去——虽然从二楼的高度往下跳会引起更大的骚动，但管他的！
　　“唔唔…啊唔唔……呵呵呵…哈哈哈…哇哈哈哈……”
　　此叶就这么以超高速逃向毫无人烟的场所，然后在社办大楼后面停下脚步。但不知为何开始发出干笑声。
　　“春亮，我…我……我办到了。我保护了…重要的东西唷……！”
　　虽然觉得好像失去了什么其他重要的事物，但此叶决定不去想它。不管怎么样，布偶已经拿到手了。
　　“我都做了这么大的牺牲，一定…一定会……”
　　此叶迅速把制服换好以后，高高兴兴地确认布偶内部。
　　想当然尔，没中。
　　杀意也跟着涌上来。
　　“那两个家伙，不晓得有没有认真找啊……”
　　“她们应该会很认真找吧。但是在替她们担心以前，我们也得做好自己该做的事呢。好了夜知，接下来是那个扫除用具柜。”
　　收到仍推着自己的背部走路的锥霞指示，春亮打开走廊的扫除用具柜。
　　“喔，有耶！我看看喔……可恶，没中！”
　　“六个都不是啊？都已经快没有手可以拿了耶。”
　　“从这里走到理事长室满近的，我们先绕去那里吧。渐音小姐在的话，还可以听听看有什么进展。若那两个家伙也绕去那里，还能顺便看她们的情况怎么样呢。”
　　于是就在锥霞推着背部的情况下，开始往理事长室走去。春亮也已经颇习惯这个状况，但重要的并不是自己是否已经习惯。
　　“班长，你要不要紧啊？”
　　“嗯……不要紧。因为还有…你的背。”
　　肩膀被她“啪啪”轻拍几下。锥霞也一手拿着布偶，所以触感只在右肩。
　　被人家说“还有你的背”，其实有点难为情。因为知道平常的自己并不可靠。但现在稍微派得上用场倒是觉得颇开心。
　　“是吗？那就好……真是的，他怎么做得出这种事情？那家伙是你哥哥，班长不是他妹妹吗？可是……”
　　“我现在…早就——没把那家伙当作是哥哥。”
　　她的声音很冰冷，右肩也被她稍稍用力握住。但那个动作，似乎不像是在告诉春亮“不要再说了”。
　　“以前的想法跟现在不一样吗？”
　　“以前吗……”
　　“没有啦，如果你不想说的话没关系。”
　　锥霞传来“呵呵”的苦笑声。
　　“你真的是个滥好人耶。在这之前你一直没有间，让我觉得很不可思议呢……说得也是，就告诉你一些我家的事情吧。不过是那家伙开始自称是‘闇曲拍明’以前的事情。”
　　“啊，那果然不是本名啊？”
　　“那当然。世上怎么可能有那么疯狂的名字，而且姓氏也跟我不一样。”
　　关于那点，本来以为他们是同父异母兄妹之类的呢。但锥霞似乎看出春亮的想法，于是又补了一句“那家伙的的确确‘曾经’是我亲哥哥”。
　　“那么……我妈妈在生下我没多久就病死了，但我还有爸爸。他是受雇于某富豪或好事者的私人研究员。虽然我没什么印象，但应该是民俗学或什么之类的研究员。那个富豪对受诅咒的道具——也就是叫做祸具的东西充满兴趣，因此就当成是有钱人的乐趣展开调查。”
　　“对喔～这世上的确有相当多那种大无畏的有钱人呢。”
　　“或许吧。接下来是有关那个男人的事情。我爸爸他似乎是个优秀的人才，那个男人则是青出于蓝。若用最简单的一句话形容，就是天才。那家伙以优秀的成绩从高中毕业，在国外的大学也以第一名的成绩毕业，然后就跟我爸爸一样当了研究员。回国以后，就跟我爸爸在同一个雇主下工作——然后他就开始变得怪怪的了。”
　　“是他整个人都变了吗？”
　　“不，并没有。那家伙还是以前的他，性格也完全没变——是个逍遥自在，玩心过重的天才。说起来，正因为他是天才才变成那样吧。也就是说——他是身处在能够让天才这个身分发挥到最大极限的场所，才改变了他这个天才安身立命的道理。夜知我问你，你觉得能够发挥天才这个身分的条件是什么？又觉得需要什么？”
　　不知道。春亮陷入沉默，于是听到锥霞“唉～”地叹气。
　　“是未知。”
　　“…………？ ]
　　“譬如说面对小学生的算数练习，就无法发挥天才的天分。天才需要的是‘没有人能解开的难题’。换句话说，那就是祸具。那家伙藉由知道这世上存在着受诅咒道具这个未知，就让某种东西解放了。”
　　“你指的是类似‘发现最棒的研究对象’那种感觉？”
　　“就一般来说应该就是那样吧。然后我也有许多不太清楚的事情。所以我只说自己知道的事情喔。在我快要念国中的时候，我爸爸跟那家伙并没有回家。我等了好几天以后，那家伙回来了。然后他单方面说了‘你不觉得这世上有太多未知的事物了吗？’这类莫名其妙的话以后——又对我说‘爸爸死了，要跟我一起来吗？或是你想独自生活呢？你打算怎么做？’我一个小女生除了跟他走，并没有其他的选择。就是这么简单。”
　　春亮原本想问你爸爸怎么会——但又闭上嘴巴，因为他感受到搭在肩膀上的手所使出的力道。那一定不是可以随便询问的事情。而且，恐怕连锥霞也不知道答案……或者，并没有让她知道。
　　“然后那家伙开始自称是‘闇曲拍明’，并开始成立研究室长国这个组织。似乎在那时候，组织就已经打好基础了……我不晓得他用了什么样的手段，可能是强取了那个雇主的势力吧？金流和人脉、原本的研究班底、作为实验物的祸具，能利用的东西多得像山一样。”
　　春亮频频思考该说什么感想才好，但结果也只说出普通到不行的话。他真的觉得自己很没用，可是也觉得自己能做的只有这样。
　　“是吗……真是难为你了呢，班长。不过，也解开一个谜团了喔。”
　　“不只一个吧？应该是解开了许多谜团吧？”
　　“不，我指的是很久以前让我百思不解的谜团。因为班长做菜的手艺，明显比一般女生还要好。原来班长没有母亲，一定是从以前就为了父亲等人做菜。或许因为这样才……”
　　结果，一瞬间停格。然后——
　　“哈哈…啊哈哈哈哈！”
　　出现愉快的笑声，春亮的背还被“啪啪啪”地拍个不停。
　　“我还以为你要说什么呢，真是蠢毙了。那根本就不是什么大不了的谜团。而且，还被我从未赢过的你夸奖我的手艺好——呵呵。伤脑筋，真是蠢毙了……”
　　这次手的触感变得轻轻地，像用抚摸似的，不过春亮觉得手的重量增加了。于是他往后面瞄了一下，发现锥霞的手只比之前缩回一点点——也就是靠在春亮的背上，搞不好颈圈带给她的寂寥感又增加了呢。
　　然后春亮他们很快就到了理事长室。门一打开，立刻映入眼帘的是堆积如山的布偶。
　　“喔喔，已经一堆了呢。”
　　“欢迎回来，夜知先生。跟……上野同学。”
　　在桌上把纸摊开，正在进行什么作业的渐音，眼神显得有些狐疑。那是因为锥霞的事——也就是有关校园被人装置炸弹布偶的来龙去脉，还没有跟她说明。只是仿照比布利欧来的时候，用有敌人袭击学校的说法蒙混过去。
　　“呃——所以就自然而然请你帮忙了！毕竟你口风很紧，那个……又是个好人！”
　　“……就是这么回事。”
　　“是吗？只要夜知先生您觉得这么处理比较适当，我没有任何异议。而且帮手当然是愈多愈好——说到帮手，我曾打电话试图找铳音姊姊帮忙，但很遗憾联络不到她。没办法的情况下，我就自己到保健室附近调查……那时候我看到她的手机放在桌上，恐怕她没带手机就跑去逛文化祭了。”
　　“那个人还真自由自在呢……倒是整体的情况怎么样了？”
　　“目前已经找到二十二个了，但很遗憾的是，全都不是我们要找的标的物。而我正在这张校园平面图，把搜索过的场所跟发现布偶的地点做上记号。”
　　“找到了真多个呢。对了，这些是我找到的六个布偶，如此一来有二十九个了。”
　　春亮将自己搜索过的场所与发现布偶的地点告诉渐音，并请她在平面图上做记号。看样子已经找了学校将近一半的地方呢。
　　“布偶的数目跟调查过的场所都已经超过一半了，但还是没找到啊……可恶！啊，你这里有这么多布偶，该不会是菲雅或此叶有绕来这里？”
　　“是的，她们两位各来过一次……当我请她们两位报告搜索情况，此叶小姐的感觉就像那个布偶……”
　　春亮往渐音指的方向看过去，在堆积如山的布偶中，唯有一个布偶，不知为何破破烂烂的。没错，仿佛——因为发生了让人焦躁不已的事情，不知不觉就把气发泄在那上面。
　　“虽然不知道理由是什么，但是她相当愤慨。”
　　“……我想也是呢。”
　　春亮含糊地表示赞同。到底此叶身上发生了什么事呢？
　　“然后，菲雅呢？”
　　“菲雅小姐的话——这个嘛，她倒是渐渐变得很焦虑。感觉她好像预见到了什么不愉快的未来。”
　　春亮担心地皱眉头，但又立刻转换想法“那也是没办法的事呢”。毕竟已经找到超过半数的布偶，却还没找到标的物。自己不会说什么“应该要着急”这种话，但现在也绝不是抱持“迟早总会找到”这种悠哉想法的时候。
　　“不管怎么样，都要尽快找到标的布偶呢……那么，班长！”
　　“好，我们回去搜索吧。”
　　被后面的锥霞操纵的春亮又东张西望，此时也听到渐音充满疑问的声音。
　　“……倒是夜知先生，你是受到什么无法自由走动的惩罚吗？”
　　“呃——这其中有很多原因啦！请你不要在意！”
　　“这样……”
　　接着两人逃也似地离开理事长室。春亮这时才想起来，防止炸弹爆炸自不用说，但更要努力设法把锥霞的颈圈拆下来。因为还真的非常厌恶微妙习惯这种像连体婴的行为。
　　不过他也忽然想到“不晓得班长有什么想法？”而准备回头，但是—
　　“喂，夜知，注意看前面啦。否则发生什么状况可不关我的事喔。”
　　“哦，嗯。要是左顾右盼，就好像会被某人辗过呢。”
　　“我…我没有一直拚命推你吧？要是快撞到的话就停下脚步，我想说的不是那个意思……既然已经设定这种游戏，那两个家伙应该不会直接对我们做什么攻击，但最好还是不要太过大意，这就是我的意思。”
　　春亮能理解这个意见，的确是有必要注意呢。
　　尽管对方直接攻击的可能性偏低，但自己现在并没有跟菲雅还有此叶在一起。纵使应该不会发生那种事情，但如果——如果，在这种状况下遭到其他敌人袭击。
　　他很明白那将会是非常严重的事情。
　　
　　接下来前往的是位于校舍二楼的书法教室。
　　“嗯——一个人也没有。”
　　光看到“书法社成果展”这句话，就强烈预感不会有什么人，但果然不出所料，这空间的人口密度真的很低。教室里只有两个人，也就是只有春亮跟锥霞而已。
　　黑板上写了大大的“请自由参观”，固定式的课桌上还适当排列了龙飞凤舞，看不懂到底写得好不好的文字的宣纸。照理说好歹也该留一名社员在这里顾吧……但很悲哀的是，连书法社的社员们都明白这种场所并不会吸引到什么客人吧。他们铁定觉得既然这样就把无聊的工作排除掉，干脆选择大家各自尽情享受文化祭的乐趣。这选择是正确的。
　　“不过从没半个客人的情况来看，也难怪连书法社的人都待不下去呢……”
　　“这有什么不好呢？没半个人才好呢，我们就可以趁这个机会调查。”
　　为了防止发生漏看的失误，两人开始仔细但迅速的搜索。搜索结束了，但是连没装炸弹的布偶都没看到。不过也没时间感到沮丧，就在两人准备往下一个场所前进的时候——
　　有客人来了。
　　只不过那绝不是他们希望看到的客人——也就是说，对方并不是来欣赏书法的。
　　“喔喔，这正是所谓的好机会！”
　　“……咦？”
　　春亮的脑子冒出搞不清楚意思的问号。他也只能有那种反应。因为眼前出现了两条让他无法理解的人影，以致于他会那样。简而言之的话就是——
　　
　　一个是妖怪濡湿女，另一个是穿着从头包到脚的骷髅假面服的人。