　　第四章“音乐节／苦闷乐章令人怀念地微笑”"The best pain"
　　
　　
　　“你——你在胡说八道些什么啊！”
　　“咦，不愿意吗？”
　　拍明反坐在一张椅子上并歪着头说道。被愤怒蒙蔽眼睛的菲雅则说：“那还用说吗！我…我——就是为了不做那种事才在这里的！”
　　为了解开诅咒。
　　为了变得像个人类。
　　既不想伤害任何人，也不愿听到任何人的惨叫声——
　　她觉得那份想法，深植在自己内心的愿望遭到玷污了。
　　但是面对菲雅的愤怒，拍明却当作跟白己毫无关系似的。
　　“既然这样我就不勉强了。只是好可惜啊～要是你肯照我的话做，难得我愿意放弃锥霞而打道回府呢。并且利用远距离摇控停止炸弹的时限，再顺便告诉你布偶所在的地方呢。毕竟我再也见不到锥霞了，因此希望能好好跟她分别。那么接下来，‘砰！’地被轰飞的会是谁呢？是男生还是女生呢？”
　　“唔……！”
　　怎么会有这种人。
　　这男人实在有够差劲。
　　“我真无法理解。我并不是要你拷问你的朋友或伙伴。恶名昭彰的比布利欧家族会的‘第一主母’——对你来说是敌人。一直以来你不是被伤害并伤害人吗？而且我还知道，你不是遵从自己的存在意义，用你的拟态，你自己的拷问道具，在她肚子上开了洞不是吗？因此跟那么做有什么不一样？”
　　不一样，那不一样。在意义上…绝对…不一样。
　　菲雅紧握拳头，但是，不知为何并没有开口反驳。
　　“而且啊——那也是她的希望喔。”
　　“你说…什么？”
　　菲雅看了比布利欧一眼，但对方回以的眼神却跟以前看过的不一样，显得很无力。仿佛在害怕什么，好像会被什么压扁，身体好像会被什么撕得四分五裂。脸上满是泪水。
　　“……是的，请惩罚罪孽深重的我吧。我…错了……”
　　磨擦的手铐发出“嚓哩”的声响。始终没分开的双手拉向脸部，她的双拳靠着额头，仿佛像是祈祷的圣女一般。
　　“……罪恶…罪恶……我心中的罪恶感这么说——接受审判，承受痛苦吧。啊啊…啊啊…人们呀，人们呀，不幸化为我的罪恶基石的人们呀，对不起，请原谅我……！”
　　菲雅屏住气息回头看拍明。
　　“你对这家伙做了什么？回答我！”
　　“我什么也没做。会不会是跟你破坏教会区《奈落》这件事，有什么关系呢？”
　　那件事——的确有可能。如果原本那个被诅咒十字架夺走的某些事物，因为诅咒消失而又失而复得的话。
　　尽管如此，她这个反应也太奇怪了吧——于是，视线又移回比布利欧身上。
　　她的脸就距离自己五公分左右。
　　“求求你…求求你…求求你…求求你…求求你，请惩罚我吧！我真的罪孽深重！这个罪非但不被原谅，也是诅咒神明的报应，所以…所以，我的肉体应该被刨挖…被殴打…被侵犯！啊啊…啊啊！”
　　“唔哇！等…等一下！你冷静一点，别靠过来！别抓着我不放啊！”
　　“求求你，请让我尝到痛苦！请让我大哭大喊，请让我因为痛苦而失禁，请改造我这又臭又丑陋的肉体，请让我感到耻辱而永远无法在大白天出现吧——好了，快点对我做些…什么，快点…快点…快点快点快点啊……！”
　　“住…住手啊！”
　　菲雅感到毛骨悚然，用尽力气把她的身体甩开——结果手还不小心打到她的脸。对方是普通人类，而自己是非人类，以致于她散乱着长发倒在地上。
　　“啊……”
　　她反射性地想要道歉。但是，赤裸的双脚从像是因犯服的布块伸出来并瘫软不动的她；脸颊红肿的她却抬头往菲雅这边看——
　　“啊啊……啊哈…就是…这个。好痛，这是罪孽深重的痛楚……请你…请再多打我几下。再用力一点，再多折磨我，让我受到更多的痛苦吧……”
　　她像圣母般地笑了。
　　菲雅的心跳加速，自己“呼～呼～”的呼吸声实在有够吵。
　　“就像那样喔，这样你懂了吧？让她实现愿望，不正是好事一桩吗？而且，你也有理由那么做。就像夜知春亮被抓走的时候，你在她肚子上开了洞那样，你有理由给予她新的痛苦——杀死楯冈蓝子的，就是她喔。”
　　噗通！
　　心脏又跳动。不知道是否真的存在的心脏再次跳动。
　　她想起蓝子的脸。一点也没错，就是这个女人，将那把刀射进了她的胸口。
　　眼睛被浏海遮住的少女，她娇小的身躯倒卧在湿漉漉的大地。被挑起记忆的菲雅盯着比布利欧看，而且在凝视着她的情况下，对着背后的拍明问道：
　　“为什么……你要让我做那种事？”
　　对方的回覆非常快。
　　“那还用问吗？因为我想看啊。我想在近距离看你的拷问道具，而且以它原本的意义使用的情景。当然，我会用摄影机把它记录下来喔。”
　　原来摄影机的作用是那个啊？拍明准备太过周到，让菲雅不禁笑了出来。
　　拍明已经在催了。对，没时间了。
　　此时听到的，只有自己的呼吸声。
　　还有变得只想自我惩罚的比布利欧，一直念念有词说“请让我受更多痛苦”的恳求。
　　以及低喃着说“最好快点做决定喔”，为了想知道什么而行动的闇曲拍明的催促。
　　这个镜中世界很狭窄，抬头往上看的话，自己本身也往这边俯瞰，并且询问——
　　怎么办？
　　不能让炸弹引爆，不能让锥霞被他带回去，看样子这两大难题都可能会失败。但眼前已经替自己准备好让一切难题顺利解决的秘技。
　　该怎么办呢？
　　
　　——然后，她做了决定。
　　
　　三十分钟过去了。好了，已经受不了了，内心的焦虑已达到临界点。
　　“我觉得有必要给你们惩罚喔。”
　　“咦……惩…惩罚？”
　　坐在对面床上的少年，讶异地缩着身体。
　　“那个，你说惩罚是指……为什么……我们什么也没……”
　　“就是因为什么也没做。那女孩花太多时间了。所以，应该要让她稍微认真点找呢……先声明一下，我很讨厌男人。你知道为什么吗？”
　　“不……不知道…耶……”
　　站在少年面前的奥拉翠耶边露出笑容，边弯腰与他四目相对。
　　“刚才不是说过这支木桨的由来吗？其实我的状况也差不多呢。我之所以得到这个，是我在被丢进海里漂流，心想‘啊～想不到我会遭到男人背叛并且没命’时。当时我离陆地很远且波涛汹涌，要不是这支木桨漂过来，我铁定会没命。这玩意儿可是我的救命恩人呢，是比男人这种生物还要棒的搭档……不过啊，我觉得这种像游戏的惩罚，偶尔来一下也不错。”
　　“游……游戏？”
　　“没错。你算很好运呢，可以免除断手断脚式的直接惩罚。这些全都多亏你的肌肤这么光滑柔嫩的关系喔，多亏你是个长得像女生又娇小的可爱男生喔……连厌恶男人的我，都想玩玩看呢。所．以·呢——”
　　少年因为不解而歪着头。至于奥拉翠耶握住木桨的五根手指头，则像是在做乐器的运指练习似地一根根移动，然后——
　　“我要慢慢……慢慢地，而且温柔地虐待你。”
　　“……咦？”
　　结果奥拉翠耶的速度跟她说的话完全不一致，她把那支木桨垂直往下挥，紧接着传来风切声、布块破裂声——以及钮扣慢了一拍之后，弹到房间角落地板的声音。
　　“呼…啊…？”
　　“我忘记提醒你，武器就是武器。劝你最好不要轻举妄动喔……呵呵呵呵，要是直接命中就会当场玩完，那我就没办法再折磨你了。”
　　少年这时候才惊觉发生什么事情似地露出害怕的表情，然后用微微颤抖的眼神看向自已的身体。身上的衬衫，早就被挥过来掠过自己身体的木桨一分为二，里面的白皙肌肤都已经露出来见人了。
　　“接下来是像这样、这样，喝！喂喂喂，你要是乱动会流血喔！”
　　“咿……！”
　　这次是左右两次的斜角攻击。只见木桨发出“嚓…嚓”的微小声音从脖子旁边掠过。她的目标是衬衫衣领，衣领被动到的衬衫已经完全从肩膀滑落下来，而且被高速移动的木桨扫到的头发也跟着飘下几根。
　　害怕的少年缩着身体，只能泪眼汪汪地低着头。其实他这么做很聪明，要是他稍微乱动的话，耳朵在这种情况下被打飞都不足为奇呢。
　　“呜……呜……”
　　“对不起喔——很可怕对吧——不过接下来将会是更有趣的恐惧唷！呵呵呵呵！”
　　少年的上半身已经完全裸露。纤细的脖子、不像男孩的锁骨、没有肌肉的平坦胸部、粉红色的乳头、像是人工制造的小巧肚脐，以及滑嫩的下腹部。仔细看的话，可以看到他身体中心有着淡淡的直线红肿伤痕。
　　“哎呀哎呀，一开始的攻击扫到你了呢。若重来一次，就会像这样……”
　　木桨前端抵住他的肌肤，并且顺着那道血痕上下移动。对少年而言，再也没有任何东西比这支被许多人的血液玷污的木桨还要可怕。他的身体跟着发出的呻吟抽动了一下。
　　“嗯……唔…”
　　“哎呀，对不起喔。痛吗？”
　　“是…是的……有点…痛…呢……”
　　“呵呵呵，那么这边呢？”
　　木桨在少年光滑的胸部上横移。她一面品尝着那有如剥壳蛋般的柔软滋味，一面让木桨前端在少年身上滑动——
　　“啊！唔…啊…那个…请…请你…住手……”
　　“住手的话就无法惩罚你了。这样如何呢，痛吗？喂，痛不痛？”
　　“唔！是…是的，会…痛。啊啊…那里…不行……啊，啊！”
　　“呵呵呵呵，声音好像女孩子喔。看来你真的是第一次呢。”
　　奥拉翠耶把脸凑近他的脖子，并且在耳边轻声呢喃。至于她的木桨，当然没有停止动作，因为希望他更痛，于是又加了点力道。
　　“唔…啊…好痛！呼……不行，我受不了了，住手啊……”
　　“接下来上场的还不是真正的好戏呢，这是惩罚，不准你反抗喔，呵呵呵呵。”
　　奥拉翠耶想多看看他害怕的表情，希望他更痛苦。接下来应该是瞄准下半身吧，她想试着以同样手法划破他的长裤。这个做法相当具挑战性，希望只留下血痕就好。
　　正当奥拉翠耶心想“来吧来吧，愈来愈好玩了喔”，边舔嘴唇边起身的时候。
　　“那…那个……不好意思，我回来了。”
　　有人敲保健室的门，比想像中还要快。
　　“找到了——？”
　　“没有，那个…不好意思，还没有……”
　　奥拉翠耶“啧”地咂嘴。那么，就把这惩罚的过程炫耀给她看吧。唯有让这名少女亲眼看见，才是对她的惩罚。
　　于是她从床铺站起来，把门打开，再把少女叫进来。
　　“我等很久了。这只会让我判断你并没有认真寻找。”
　　“你…你怎么这么说，我可是很仔细……”
　　“所以，呵呵呵呵，这就是所谓的惩罚。要不要看看？”
　　奥拉翠耶把少女带到床边。当她看到少年惨不忍睹的模样，当场吓到僵住。气喘吁吁的少年，羞得把敞开的衬衫拉紧。
　　奥拉翠耶对着可能吓坏而动也不动的少女后脑勺说：
　　“接下来我还要做更过分的事情唷。然后，虽然这么做对你们很过意不去，但我会杀了你们。因此在我玩到开心以前，你要拚命去找喔。懂吗？懂了的话就快点回去——”
　　少女的时间开始动了。她大大地吸了口气，肩膀也上下起伏。
　　接着，原以为她要转身往后看，想不到是不客气地直接走过来——
　　然后一个巴掌飞过来。
　　“哎…呀！”
　　虽然这动作很突然，但也不能被一个门外汉攻击，因此她脖子一收地闪躲。
　　真是令人钦佩的气概。但接下来的事情还是得深思熟虑一番呢——于是她望向少女，这时候才发现少女的样子变得不同了。在她身上看不到任何之前吵闹的活泼气息，只有极度安静又单纯的愤怒在她眼里纠缠着。
　　“啊啊，真是的——我不奉陪了啦！”
　　她一把摘下自己的眼镜，然后往下摔在脚边。她完全不理会镜框歪曲的眼镜，只是狠狠地往奥拉翠耶那边瞪。她光是把高度数眼镜摘下，给人的印象就差了相当多。因为她有一张连身为女性的自己看了都大为吃惊，非常清秀的脸庞。
　　[[IMG,f61b8d696bdb9cc5cd8e89c365d85a91,539,800,222829]]“……白…白穗……没…没关系吗？”
　　少年慌张地说道。但相对的，少女却是直瞪着奥拉翠耶看。
　　“对，戏演完了，莎弗兰缇。就算是受人之托，凭什么我们就得为那个人类忍受到这种程度不可？甚至于要忍受你被人当作玩具玩弄？那我可没办法忍受。没错，我绝对无法忍受！莎弗兰缇，还有你也是，为什么不在演变成这种状况以前逃跑呢？”
　　“可…可是，我想说是不是忍到快无法忍受的时候比较适当。”
　　“问题是忍耐总有个限度吧！真是的……”
　　此时少女当着还没搞清楚状况的奥拉翠耶面前，拿出手机开始跟某人联络。
　　“——是我。我实在觉得很不高兴，因此行动已经停止了，人类。你现在马上来——炸弹还没找到？有人会死？那不关我的事，你再不立刻赶来，这里就有两个人会没命。”
　　她用怒不可遏的语气简短结束通话。
　　于此，奥拉翠耶也好不容易搞清楚眼前的状况。
　　“……你们在骗我？”
　　“对，没错。如果我看起来像是非常热心助人、纯真无瑕又温柔的女学生，那你真的是个睁眼瞎子呢，人类。是不是应该把你那双碍事的眼珠挖掉，让啄木鸟住在里面呢？那么做对地球温柔得多了呢。”
　　“你的目的是……争取时间，对吗？说要找那名少年，也全都是骗人的。”
　　“对我来说是浪费时间。难得今天是文化祭举行的日子。”
　　双手叉在胸前，傲慢地回看奥拉翠耶的少女。这时候一股想笑的冲动整个涌上来。
　　“啊哈哈……厉害，我被你们摆了一道呢。好一个精心的安排，想必很辛苦吧？”
　　“没错，是很辛苦。那个人类就只会塞一堆麻烦过来，他死了也是应该。”
　　“真是害我浪费不少时间呢，我可是有必须尽快知道的事情耶……所以，我真的无法原谅你们，看样子有必要好好惩罚你们。”
　　“真巧，我也饶不了你。因为你干了绝对无法原谅的事情呢，人类。”
　　她的眼神突然变得更锐利，可见两人关系亲密这点并不是演戏。
　　“从你的说法判断，你并不是人类？原来如此，如果是像主父那么了不起的超越者，也难怪会那么有自信呢。”
　　“你说得很对，但不是我，是我后面那个孩子。”
　　“白…白穗……不要讲了，快点退到后面吧！”
　　晃着衬衫衣摆的少年，抓着她的手让她退到后面。叫做白穗的少女一面紧抓住他的手，仿佛在宣示“他是我的”，一面说：
　　“这孩子现在就要痛扁你一顿，你准备哭求他饶你一命吧。”
　　“噫…噫～……我会努力啦，不…不过那应该是办不到啦。我能够做的，顶多是拖时间到春亮他们赶来这里为止！”
　　少年惊慌失措地挥动不知道什么时候拿在手上的包包。可能是没有关好的关系吧，撞到床铺的包包，里面的东西哗啦哗啦地飞出来。
　　那是看起来像超合金机器或小熊布偶的——娃娃。
　　“啊呜呜呜呜呜了不过，眼前不论说什么我都得保护白穗……以王权之名义宣告。凡形态拟似之人偶皆为吾群臣——遵从吾命！”
　　少年煞有其事念念有词的那一瞬间，那些娃娃忽然站起并且开始行动。还郑重行事地从包包里面拿出美工刀跟雕刻刀。
　　奥拉翠耶紧握着木桨。既然已经把目标叫来，那自己就没必要主动去找。在他赶来的这段时间，应该可以毫无顾虑地惩罚他们欺骗自己。
　　“哈哈……虽然我们的立场是疼爱、保护像你这样的孩子。但主母并没有交代‘不准跟碍事者战斗’喔……能够操纵娃娃是很了不起的超越，了不起到让我有点兴奋呢。因此等我折断你的手脚后，我要把你当作娃娃来玩。那算是表现我对敌人祸具之爱的一种方法！”
　　“哇——！来了！请…请手下留情啊〡〡！”
　　“不应该对敌人说这种话，莎弗兰缇。这种时候你应该说：‘放马过来吧，变态泳装女！等你输的时候我会用脚跟狠狠踩扁你，你就像个变态拚命喘气期待吧！或者我现在就那么做，你在那边躺平等我！’”
　　“咦～那未免进展太快了吧——！”
　　像少女也像少年的祸具，与口无遮拦的傲慢女生。
　　心想“如果让随便一方先无法动弹的话，铁定更有趣”的奥拉翠耶，举起武器朝娃娃群的正中央冲了进去。
　　“艾莉西亚·彼特雷利眼中的世界”——在低矮又受限的空间里，女子的声音响起。
　　但声音有时候闷闷的，有时候很尖锐，有时候像是轻声呢喃的——
　　惨叫。
　　那里笼罩着的，只有痛苦、痛苦、痛苦加上痛苦。
　　因为她就是为此而创造出来的东西。除此之外不知可以诞生何物。
　　“第二十一号机关·挂式钩爪态‘西班牙蜘蛛’，祸动！”
　　那个拷问道具某种意义上是个舞台。有顶篷、调整锁链长度的滑车，四条锁链的前端还各自装了两根钩爪，像是要用来夹住某种物体。至于要夹什么，那当然不用多说。
　　就是肉，或者是骨头，抑或是头部、耳朵、眼睛、鼻子、乳房、臀部。
　　但现在是肩膀与大腿。它紧紧夹住骨头，让撕裂的肉不会轻易脱落。
　　连接钩爪的锁链咯吱咯吱地把被害人往上吊，钩爪则紧紧夹住女子几乎被引力往下拉的身体，说什么都不让她掉落。接着有如傀儡横向往上抬的身体，从钩爪深陷的肩膀与大腿，开始冒出世上那个最熟悉的色彩。
　　“啊啊……咕，啊啊！”
　　是惨叫声。被吊起的女子一旦摇动身体，卡在肉里的钩爪就陷得更深。面对她颤抖不已的双脚，闇曲拍明设置的摄影机发出微弱的欢愉呻吟。
　　“原来如此原来如此，不错呢。那准备进行下一个吧。”
　　“……第十八号机关·伸式外框态‘艾克希特公爵之女’，祸动！”
　　原本横向吊起的身体，这次以直立的方式吊起来。正确说起来是被长方形的外框拉扯，而且发出类似娇喘的吐息，关节也咯咯作响。她的身长慢慢遭到凌辱。这时候某处发出“咯吱”的怪声，被钩爪伤害的大腿滑下的黏性液体，有如舔舐般地爬过膝盖、小腿肚、脚踝、脚尖，最后滴到地板上，形成皇冠的形状。
　　“第七号机关·棘式座位态‘德式审问椅’，祸动！”
　　被害人好不容易被允许坐下来，只不过那是冰冰冷冷且长了钢铁荆棘的椅子。双手双脚被锁炼拘束起来，然后脖子再戴上沉重的铁环，尽管女子的体重很轻，肉体也会陷进椅子往下沉，抑或是让荆棘陷进肉体里。
　　“咕呜……喔喔…喔喔！啊叽！”
　　背部、腰部、大腿内侧，从整个背面挤出来的颜料，像瀑布般地开始替黑色椅子改涂上不一样的颜色。
　　“哎呀呀，真是太棒了，箱型的恐祸，你现在的感觉如何？”
　　拍明笑了起来。
　　“哈哈——当然是棒极了。”
　　她也笑了。然后，继续拷问。
　　箱型的恐祸继续进行拷问。
　　边笑边继续进行这个早就习已为常的拷问。
　　
　　“呀哇——！”
　　“啊～真是的，一直搞不定……！”
　　莎弗兰缇下意识地跳离原地。当木桨打过来，只见床铺被打得扭曲变形并弹飞。刹那间，那张床挡住了视线——虽然能拿来当挡箭牌，但还是大意不得。
　　果然追击的木桨穿过床铺逼近，莎弗兰缇连忙压低身体闪避。
　　但一味地闪避终究无济于事，因此启动（白穗她）从模型社抢过来的珍藏版超合金机器人，手持着美工刀从奥拉翠耶背后砍下去。
　　“碍事！”
　　不愧是超合金，刚才已经撑过好几波攻击，但那一击让它彻底坏掉了。不妙，还剩几个娃娃……？
　　这时候忽然映入眼帘的，是拚命把刚刚被吹飞的铁管床残骸踢走的白穗。心里正想——“她在做什么啊？”的时候，那个残骸“啪喀”地破坏得更厉害。
　　“莎弗兰缇，这个能不能用？”
　　“能…能用！谢了！”
　　操纵勉强堪称是人型的床铺残骸骨架，而且冀望它的坚硬度，用来攻击了敌人。只可惜一击就被破坏。你也太弱了吧，床铺同学。
　　“喔～连那种东西都能操纵它动……你们实在太麻烦了，我先干掉在那边的女生好了，呵呵呵呵。”
　　“不…不可以——！”
　　焦急的莎弗兰缇让剩下的娃娃一起飞过去，但那是个圈套。奥拉翠耶当场往上跳高，闪避娃娃的攻击。她在天花板划行，为垂直跳跃加上新的向量——朝莎弗兰缇攻击。
　　莎弗兰缇惊觉不妙而往后退，但背部撞到桌子，这下跑不掉了——！
　　而被紧急召回的娃娃们，拚命缠住那支木桨。一口气缩短战斗距离的奥拉翠耶“呿！”地咂嘴，但还是毫不在乎地用没拿木桨的左手掐住莎弗兰缇的喉咙。顺势被往上吊起来的背部，连带将桌上的文件什么的东西往后推，但还是无法降低那个力道。而且后脑勺被用力抵在桌子后面的玻璃窗，紧接着玻璃窗就发出巨响整个碎裂。
　　“啊，好痛好痛……”
　　“莎弗兰缇！”
　　莎弗兰缇听到白穗的声音，但看不到她的脸。以后仰姿势看到的，只有碎裂的玻璃跟桌上文件四处飞散的窗外跟——敌人的脸。
　　喃喃念着“……‘水葬奇谭’”的奥拉翠耶穿过缠在木桨上的娃娃并再次弹飞它们，然后用舌头舔了舔嘴唇。
　　“呵呵呵，好～了，一切结束了。”
　　“可恶……给我放开莎弗兰缇！”
　　那时越过奥拉翠耶头顶瞄到的，是拿椅子殴打她肩膀的白穗。但是——
　　“都说你很碍事了。之后再让你好好陪我玩玩！”
　　“呀啊！”
　　白穗轻而易举就被随便一挥的木桨撞飞，令人毛骨悚然。莎弗兰缇尽全力压抑试图浮现在脑海的不祥想像。随后再慢慢处理，因此现在并无大碍——应该吧。一定是这样。
　　“好了。对不起啰，亲爱的祸具。照理说，应该用爱来对待你这样的孩子，但你实在太碍事了……不过，你的命若还保得住，我会把你带走的，好好祈祷吧。”
　　木桨往上挥，这下子闪不过了。若要操纵娃娃，就必须看到娃娃。
　　（呜呜，哪里有？在哪里？没有…没有？在看得见的范围，有没有娃娃——）
　　刹那间，莎弗兰缇吃惊地眨了眨眼。
　　找到了。
　　若以上下颠倒的视野来说，是在头顶的窗外。
　　桌上有不少东西飞出去外面，像是文件。Pocky的纸盒、没吃完的牛肉干等等。那可能是被那个香味引来的吧——
　　一只表情讶异站在那边的狗，嘴里叼着奇怪英雄人物的娃娃。
　　“——遵从吾命！”
　　“哇噗？”
　　他拚命操纵那个娃娃，让它有如火箭般直击奥拉翠耶的脸。可能是被那个吓到了吧，原本掐住莎弗兰缇喉咙的手已经微微放松力量。于是莎弗兰缇乘机挪动头部，但往下挥的木桨粗暴打碎他旁边距离耳朵不远的窗框。真危险。
　　（可…可是，下一波的攻击……）
　　闪得过吗？有方法闪避吗？身上的冷汗直流。
　　奥拉翠耶轻而易举就拿掉那个娃娃，喘了一口气之后又举起木桨——
　　
　　这时候，他看到了有疑似黑鞭的东西缠住那支木桨。
　　
　　“‘黑河可怜’！”
　　“你真的是为所欲为耶……！但我不会再放任你为非作歹啰！”
　　看来是赶上了。锥霞的皮带虽然马上被木桨穿透而滑落，但那时候此叶也已经朝保健室最里面冲了。
　　“唔喔，真是惨不忍睹……！”
　　春亮在里头环顾，他看到了脚。靠墙壁那边，从翻起的裙子伸出一双匀称的脚——
　　“唔……白穗！”
　　“你…你没事吧！”
　　当春亮与锥霞冲上前并对她说话时，白穗慢慢地坐起身。看来她只是发生了一点状况，整个人被轰飞而已。
　　“唔…嗯，……好痛。那个…变态泳装女……啊！”
　　她立刻压住裙子。当春亮想转移视线的时候已经太迟，而且连莎弗兰缇事件时都没看过的眼神仿佛要贯穿他。是充满杀意的眼神，但她的脸颊却难得微微泛红。
　　“你看到了对吧，人类！我…我只有给莎弗兰缇看过而已！你要负起责任去死！马上！当场去死！”
　　“对…对不起！这是意外，是意外！”
　　“我可以替你证明这是一场意外。但同样身为女性，你那微不足道的谢罪多少引发了我的杀意。如果我是陪审员，铁定会一口气把你扣分到近乎有罪的程度。”
　　“怎么连班长都这么说……总…总之现在不是吵这个的时候啦！”
　　春亮逃避似地把视线转向奥拉翠耶。此叶挥着手刀与那支木桨交战，还听到奥拉翠耶皱着眉头低语的声音。
　　“你的手刀穿透不了啊？每次都这样，我实在不明白……因为是赤手空拳攻击吗？”
　　看来木桨似乎无法穿透此叶的手刀。尽管如此，那似乎也没有马上让此叶变得有利。
　　“算了，你也是祸具对吧？不过，你的上围还真伟大呢……等你无法动弹以后，我也要针对那个部分灌注爱情。我可是相当厉害喔。”
　　“啊～真是的，那时候也是……家族会的成员净是些变态吗？”
　　手刀与木桨持续对峙。这时候在地上爬动的莎弗兰缇靠过来——
　　“哇～得救了……咦，白…白穗白穗，你没事吧？”
　　“我没事，除了贞操以外。”
　　“贞…贞操？”
　　“就是我遭到视觉强暴。莎弗兰缇，下一个敌人是这个人类，你可以把他杀了。”
　　“我…我不是已经道歉过了吗……！”
　　白穗前所未有地不悦。刚刚的意外也惹她不高兴，当然，勉强请他们帮忙，也是她不高兴的原因之一吧。
　　没错，为了不去在意奥拉翠耶的袭击，集中精神找寻布偶——说什么都有必要压制奥拉翠耶的行动来争取时间寻找。
　　就算拍明没有对她说那些轻佻话，但如果不离开学校，能够治疗她伤口的地方也只有保健室，也判断她到那里的可能性很高。因此，基于“能不能设法把她牵制在那里”的考量，结果——就拜托这两个人帮忙了。
　　因为她很可能知道此叶的长相，而且到保健室的那一瞬间，两个人很可能会打起来。另一方面，白穗他们跟家族会的接触只有一瞬间，与此叶比起来，长相被认出来的可能性就比较低了。话虽如此，可能性还是无法保证为零，所以就需要请他们变装了。白穗是个表演高手，莎弗兰缇也能变成男生。之前出现在比布利欧面前的时候又是女仆装扮，或许那个冲击性的形象会让变装更具效果呢——春亮是抱持这样的想法。
　　于是两个人所扮演的就是——莎弗兰缇不管怎么样，就算身分在中途被识破，也要尽量拖时间的护卫角色。至于白穗，她负责以演技自然地创造出“我们来找，你休息就好”的状况。原本打算让他们主动要求寻找我们，但发生了人质及其他状况，比想像中还危险。
　　换句话说，呃，为了让计划达到效果，自己的确对他们做了许多无理的要求。
　　“两位真是不好意思，但你们帮了相当大的忙喔。”
　　“嘿…嘿嘿嘿——是吗？很高兴能帮上忙喔！”
　　“那我可以说我想要的东西当作报酬吗？就是SA行第二段起，SA行第二段结束的单一文字。你只要让我看到那个就好，很简单吧？”
　　难得做少年扮相的莎弗兰缇边抓头边说话，白穗则双手叉在胸前，一面露出冻土般的眼神一面说道。这两个人依旧没变呢。
　　不过拜托两人执行的计划，只能够压制状况恶化——绝对无法让事情的状况好转。而且现在，终于开始恶化了。
　　再次陷入了跟奥拉翠耶战斗的窘境。
　　但最后的炸弹还没找到。
　　时间一分一秒地流逝—
　　“总之帮忙此叶吧，没时间了。”
　　咻噜噜地甩动皮带，但手仍搭在春亮肩上的锥霞说道。
　　“就…就这么直接上场？行动不会超困难吗？不过的确也必须帮忙她呢……偏偏这时候菲雅不在。可恶，害我觉得下次要买支便宜手机给她随身携带了！”
　　“既然联络不到她也没办法。没时间了，快点做个了结吧。”
　　面对那么难缠的对手，真有可能做出了结吗？受了那么重的伤她还是若无其事，这都是因为家族会的疯狂与执着。正因为如此，绝不能随随便便决定战斗——若是其他更弱的敌人，就可以动员莎弗兰缇跟白穗去找炸弹，把此叶送进保健室跟这女人决出胜负。
　　不过，眼前只有照锥霞的话做了。虽然无法确定行不行得通，但也只能那么做——
　　正当春亮下定了决心，握紧拳头的时候。
　　“喔，这是所谓的生力军吗？”
　　有人从破掉的玻璃窗跳进来，此叶与奥拉翠耶反射性地拉开距离。但是奥拉翠耶马上皱着眉头说：
　　“搞什么，是帮手小姐吗？记得你不是说合作关系结束了……你是来帮我的忙？”
　　“不是，我也有我的苦衷。”
　　对方是那个手持短刀的骷髅人型布偶。而且跟书法教室的时候不一样，这次并没有靠近奥拉翠耶。当然也没有靠近此叶，因此形成情势紧张的三角形。
　　就位置来说，闯入者比此叶还接近春亮他们。这时候锥霞把春亮推到身后，自己则往前站。难不成她想在彼此紧贴的状态下战斗？那样子问题很多耶……像是隔着制服感觉到腰骨被推挤的触感之类。
　　但是闯入者在那个时候看了春亮那边一眼，并念念有词地说：
　　“箱型的恐祸在剑道场，跟灰发女及另一个男人在一起，快去！”
　　“————！”
　　当春亮理解话语，同时骷髅人型布偶朝奥拉翠耶冲了过去，对此叶看都没看一眼。
　　“你想做什么……？你的目标不是那个男人吗？”
　　“我说有我的苦衷！还有，从一开始——我就很不喜欢你！”
　　“唉I其实我从一开始也觉得你不太对劲！如果你想妨碍我，我也不会留情的！”
　　木桨被挥舞得水滴飞散，人型布偶勉强闪开并拿小刀突刺。在轮番展开眼花撩乱的攻防战中，两人不知道在什么时候从保健室的窗户跳出去，把战场移到外面。虽然这么说有点晚了，但他们周遭并没有任何学生，只能说是奇迹呢。
　　“现在是怎么回事啊，春亮？”
　　“我也不太清楚。总之，她告诉我菲雅现在正跟拍明他们在剑道场。”
　　“怎…怎么会这样？”
　　不知道，可能在对战吧？若是那样，就得过去帮她的忙呢。
　　“但是炸弹的问题还没解决，啊～可恶，到底该如何是好……”
　　“对了夜知，我这么问你可能蠢毙了，但原则上还是问问看。在那边地板上的布偶，是只有我才看得到的幻觉吗？”
　　锥霞指着一张破破烂烂的保健室床铺，当然，那不是幻觉。
　　“什么——！”
　　“那——那是帮我解除危机的娃娃，虽然只是一瞬间而已。”
　　“你…你在哪里找到的？”
　　“不知为何，持有它的是一只狗。”
　　“狗？”虽然想不透，但现在那不重要。春亮连忙冲上前，伸手准备——
　　“等一下夜知，我来调查。若真是标的布偶就很危险。”
　　语毕，锥霞小心翼翼把那个布偶拿起来，并摘下它的头。往里面看的她，不知为何微微皱眉。然后慢慢把手伸进布偶里，并拿出某种东西。
　　“是钥匙。”
　　“真的假的！也就是说，那是标的布偶啰！”
　　“没错，但是很奇怪。”
　　“你说奇怪，哪里奇怪啊？”
　　接下来锥霞更慎重检查整个布偶，并回答此叶的问题。
　　“——里面并没有装置炸弹。”
　　“这…这话是什么意思？”
　　“不知道。如果这一切都是骗人的，那设这场游戏根本就没有意义。虽然让我们玩游戏有其意义，但没必要真的装炸弹，是吗？换句话说，我们最后有没有找到这个布偶都没关系……这么说的话，到底是——？”
　　讶异的锥霞眼神闪烁。她要春亮他们退到后面，之后把钥匙插进颈圈并开始卸下它。
　　“不对劲，夜知。搞不好，那家伙的目的并不是要我回去研究室长国。”
　　“咦？那么，他为什么要做这种事情……难不成？”
　　此叶脸色大变，春亮同时也察觉到一件事。
　　只要仔细思考那些家伙正在做什么，就能够得到想要的答案。
　　刚才听到的情报，将会有完全不同的意义。
　　锥霞一面瞪着拆下来的颈圈，一面恨恨地说：
　　“那家伙的目的，恐怕是菲雅。虽然还不知道他到底想要做什么。”
　　在剑道场里的那个女的有如武士一般，全身散发着冷酷的气势伫立着。只看得到她那身小麦色的肌肤，没看到拍明的人。
　　春亮与此叶，以及拆下颈圈的锥霞。三个人紧绷神经盯着恩尹柔依看，他们还是无法把莎弗兰缇跟白穗带来这里。
　　“我怀疑你们怎么会知道这个地方。”
　　“那不重要。菲雅人在哪里！你们想对她做什么！”
　　恩·尹柔依没有说话，把一边已经拿下的手铐重新戴上，然后弯曲右脚在裙子里面摸索，等那只小麦色的脚再度放到地板，上面已经夹了一把小刀。这就是她的回答。
　　“春亮你退到后面，看来对方很喜欢别人用武力逼她说实话呢。”
　　“我也有同感。那男人不在这里让我觉得很不开心——但接下来我也要大肆活跃，以补足刚刚被奇怪的颈圈限制得绑手绑脚的遗憾。”
　　此叶眯起眼镜后方的眼睛，锥霞则是从右边袖子伸出皮带。
　　然后，慢慢前进。
　　恩．尹柔依轻轻把脚抬高。刹那间，此叶砍出一记手刀，但是被她闪开了。而且还一面回转身体，一面从下方射出脚上的小刀当作反击。此叶也用锐利的踢技迎击，但是恩尹柔依连那一招都轻轻挡下。紧接着锥霞的“黑河可怜”从旁边攻过来。但是，原本试图缠住她手脚的皮带，却轻而易举就被她脚上的小刀砍断。
　　明明是二对一的局面，但对方仍然冷静以对。恩·尹柔依像是要表示“接下来轮到我攻击了”般，微微缩短双方距离，并挪动没有武器的左脚。她仿佛表演激烈舞蹈似地压低身体，再用左脚朝此叶她们用力一踢——
　　然后，那个骷髅人型布偶撞破窗户，再次跳进这个剑道场。
　　“……！”
　　人型布偶一面下坠，一面从恩尹柔依背后挥舞小刀。
　　迅速一跃的恩·尹柔依也利用脚上的小刀迎战。
　　双方交错。
　　两人的刀刃产生同样的结果，也就是各自的身体都被对方稍微伤到。
　　恩·尹柔依的小刀大大划破人型布偶的脸部，但是没有流血。若不是人型布偶的袭击者以公厘单位看穿对方的动作，就只能说是非常幸运了。
　　另一方面，那名袭击者的短刀划破恩．尹柔依的医师袍。仿佛刻意瞄准那里攻击似的，只有医师袍的口袋被漂亮划破，而且在里面的某样物品也跟着被砍成两半。
　　“……‘世界’！”
　　恩·尹柔依看到从口袋掉出来的东西，露出初次看到的焦虑表情，低吟了一声。
　　紧接着下一秒钟—
　　至今为止原本确实不存在的东西，出现在剑道场上。东西非常多，但对春亮而言，只有一样东西很重要。
　　“你怎么突然溜了呢，身轻如燕的女英雄？你到底想做什么……？”
　　第一件，奥拉翠耶紧跟着人型布偶后面，从破裂的玻璃窗跳进来。她不晓得看到什么，讶异地瞪大眼睛。不过那对春亮而言并不重要。
　　第二件，不知为何剑道场突然充满各式各样的物品。看起来就像经历地震后乱七八糟。有无数的书籍、倒下的书柜、桌椅、摄影机等等。然后那些对春亮而言也不重要。
　　第三件，把书籍跟琐碎物品推开后，拍明从那下面现身了。他露出感动的表情四处张望，恩尹柔依则随侍在旁边。他们对春亮而言也不重要。
　　第四件，是泪流满面又不知所措的——艾莉丝·比布利欧·巴斯库利赫。她手上戴着手铐，看样子是遭到监禁，但她的身体却毫发无伤。她对春亮而言也不重要。
　　第五件——那才是最重要的。
　　老实说，当春亮确认的那瞬间，其他事物就没看在眼里了。他无法理解怎么会变成那样？他完全想不透，但她确实就在那里。
　　
　　她正用自己的拷问道具伤害自己。