　　第一章“文化祭／放眼都是护士的宴会开始了”"Nurses excesive"
　　
　　
　　事情的起源在于庆典男同学——伯途泰造在光速的提名下，成为了“文化祭执行委员助理”这件事。他在班会时针对文化祭的商店所做的激烈演讲，连原本负责归纳众人意见的锥霞都被他的气势压过去。
　　他说，这个时代仍然在渴求疗愈。
　　又说，说到“疗愈”，当然就是护士。如此一来招揽客人的力量就完美无瑕。
　　还说，但是为了追求更高的销售量，就必须考虑到流动率。也就是说，要找到能够容纳越多客人越好的店铺、越多越好的职员，以及尽可能宽敞的作业空间。而且文化祭的商店，还允许至多两个班级共同经营。因此，我在此提议跟隔壁的四班合作开护士咖啡厅……！
　　泰造那样的气势，与部分赞同护士等于疗愈这说法的男生的嗜好，和部分女生基于“有何不可呢？反正也想不出要开什么店，而且穿护士服好像也挺好玩的”这样的好奇心揉合的结果，让事情以惊人速度顺利进行——
　　泰造被提名为候选人的几星期后，也就是今天。
　　联合护士咖啡厅“医疗大楼一三一四号病房”准备妥当，迎接开张的时刻。
　　
　　“好，‘鲜红输血袋’完成了！”
　　将冰箱拿出来的番茄榨成的番茄汁，封入仿造点滴袋做成的厚塑胶袋里。当初似乎是计划直接插入吸管饮用，但基于卫生层面（不得重覆使用）与经济层面（不得用过就丢）这两个观点，结果便决定用这种方式送餐，再让护士打扮的女生倒进纸杯里。虽然已经称不上是点滴，但重点是有那个气氛吧。
　　“然后追加的是……‘乳白色的药’是吗？综合起司盘，好受欢迎呢。”
　　春亮迅速把起司摆在盘子里，再漂漂亮亮地排放整齐。虽然不曾做过供餐给客人的工作，但在家里早已常常做类似的事情，因此对他来说不算什么辛苦的差事。
　　春亮把摆好盘的餐点递给手边没工作的护士，这时候好不容易能够喘口气。
　　“似乎忙完一个段落了，先喝个水休息一下吧。”
　　“喔～谢了。”
　　春亮挺直背脊，把菲雅递过来的那杯水一口饮尽。
　　“呼咿……感觉又活过来了呢，真是全世界最好喝的水啊～”
　　“哼哼～毕竟是我倒的水，当然好喝。虽然不知道为什么，但听说我这身打扮对治愈人心似乎有满满的效果呢。”
　　“满满的……效果是吗……”
　　春亮重新观察菲雅的打扮。虽然跟其他女学生一样都是做护士打扮，但唯独菲雅的服装是特别订制的。既不是白色的标准款式，也不是粉红色的款式。
　　据说是一手包办这家咖啡厅的男人，向某家洗衣店的老板（连春亮也大概猜得出是谁）借来的，说起来那算是——复古款式。
　　也就是像“画在来历正统的药品铁罐上的少女穿的”那种复古风护士服。
　　不过乍看之下，总觉得某些地方跟女仆装很像。可爱的圆裙加上纯白的围裙，头上还戴了一个小巧的头饰。
　　而且她还斜背了一个大约两手可抱住的大型针筒布制玩具在背后，当作专属特殊装备。这是涡奈当天带来的私人物品。她说：“我在家里找到这玩意儿！应该会很适合你！”然后迳自将它改装成可以背负的状态，并要菲雅把它背起来。虽然很明显地不知道背那玩意儿的意义何在，但老实说还真的跟菲雅的打扮很搭，所以也很难阻止她。
　　“疗愈效果啊……不知为何，只会让我想到你咯咯笑地拿着那个粗大针筒，看到人就注射的模样……唔唔，总觉得乱可怕一把的。换句话说，在我心目中你是绝对不能转职为护士的头号人物。”
　　“你…你说什么？诅咒你喔！我乃是白衣天使，我的存在就等～于疗愈！泰造也是那么极力说服我的！”
　　“哈哈～这么说‘满满的效果’也是那家伙说的对吧？拜托你不要全盘相信那家伙说的话啦……”
　　春亮一面对着开始碎碎念“你这个无耻小鬼懂什么——”的菲雅苦笑，一面往旁边的椅子坐下。这时候稍微休息一下，应该不会遭到天谴吧？
　　一年三班与四班联合经营的这家咖啡厅，就配置上来说是把三班的教室当作店面，四班的教室当作作业场。正因为把整间教室当成筹备处使用，不仅可以像这样坐下来休息，忙起来的话也可以马上投入帮忙。泰造锁定的目标现在应该进行得很顺利吧？只不过——春·亮总觉得泰造之所以拚命提议这次联合经营商店，一定有其他目的。
　　“唔～终于可以回来了……”
　　“欢迎你回来——小此，隔壁的情况怎么样？”
　　“天哪，人真的很多唷，有些人都排到走廊上了呢。”
　　“那真的很多呢。你稍微休息一下吧。”
　　“那我就恭敬不如从命了～”
　　绑着麻花辫的少女——此叶脚步蹒跚地走来，但一看到春亮就露出灿烂微笑。
　　“辛苦了，春亮！你这身医师袍的打扮很帅呢！”
　　“是…是吗？此叶你才辛苦了，外场似乎忙翻天了呢。”
　　“是啊。再过不久又会有一大堆处方笺，春亮你也趁现在好好休息休息吧……啊，我也要喝个水。”
　　此叶蹲在饮水桶前面，开始咕嘟咕嘟地倒冷水。坐在距离她不远处的春亮，不经意看了看她的装扮——然后又连忙把视线别开。
　　四班的此叶当然也穿了护士服。但不像菲雅是独一无二的款式，而是粉红色的护士服。不过光是那样就充满破坏力了。短裙加性感的吊带袜，以及——从粉红色布料里面往上推挤，已经称不上是疗愈天使，而是宛如大地母神般的隆起。再加上她蹲着的关系，双峰间的深沟从上面可以一览无遗。为什么她的钮扣没全部扣上呢？不，该不会是…扣不起来吧……？
　　“可恶（噗滋）！”
　　“咕哇啊？什…什么东西刺进我耳朵？你在做什么啦，菲雅？不要没头没脑就拿针筒刺我啦，幸亏那是布制玩具！”
　　“哼，我还很遗憾这是布制玩具呢！你的无耻已经算是一种病了。既然这样，就只能靠我用注射来帮你治疗了！这是模拟拿到治疗无耻的特效药与真实针筒时的情境之一，首先应该往患处的脑部直接注射！注射下去！”
　　“就叫你不要挖我耳朵！”
　　“咕噜咕噜……呼～请不要在别班教室里大声嚷嚷，菲雅。”
　　“唔！明明所有祸端都是因为你把胸部拿出来献宝，还敢讲这种话……！”
　　“我…我哪有献什么宝？”
　　此叶捂住胸部，侧着身体忸忸怩怩的。
　　“我也是迫于无奈啊，明明这套衣服已经是最大尺寸了，但是钮扣却无论怎么样也扣不起来……”
　　“此…此叶说的没错！这也是没办法的事啊，菲雅！你这样责怪此叶同学就太过分了。要怪的话就怪负责准备衣服的我吧！”
　　“唔哇！吓死我了。别无声无息地蹦出来啦，泰造！”
　　正如菲雅所说，泰造不晓得什么时候站在教室里，还跟春亮一样穿着医师袍。
　　泰造瞄了一眼此叶，但马上满脸通红地别开视线。然后拚命对着天花板角落碎碎念藉口之类的话：“不不不，我可是个绅士耶，所以不能看。不，她的身影在这之前就深深烙印在我脑海里，所以OK的……也不是这样啦。”之后像是想起什么似地重新转身面对在场所有人，一面不让视线飘向此叶脖子以下的部分一面说：
　　“因此！对…对不起，此叶同学…………这都要怪我伯途泰造没把衣服的尺寸准备齐全，全都是我伯途泰造的错。你要怪我、骂我或要跟我聊八卦，我都愿意接受！”
　　可能是炯炯有神说这些话的泰造气势过于逼人吧，此叶微微后退，回答：
　　“这…这样……不是啦，那个……我并没有生气啦，只是……”
　　“生气的反而是我呢。真是的，实在有够无耻……唔，我想到了喔！就特别让这家伙穿医师袍不就得了？如此一来就能够把她那绰号‘THE多余的肉’的体型全部遮住，想必乳牛女也会开心地举双手赞成吧？”
　　“那绰号太糟蹋人了！我要求你收回！”
　　“菲雅，再怎么样也没必要讲成那样——等一下，医师袍？此叶同学穿……医师袍……护士服上面…再加医师袍…戴眼镜的女医师……啊…啊啊！感觉那样也……也能看到很赞的东西————！”
　　泰造的眼神又开始乱飘，还讲一些令人摸不着头绪的话，完全没发现表情僵硬的菲雅跟此叶，已经若无其事地“咻咻咻”拉开跟他的距离。真可怜。
　　就在此时，泰造的脑后出现了某条巨大的黑影，并且——“咚！”地一击。
　　“喔唔！”
　　[[IMG,ef56ef25e35ec0f757cd14cf68a63ff2,534,800,201586]]“震撼疗法——！啊哈哈哈！”
　　“……你在别人的班级讲这什么话啊？蠢毙了。”
　　紧接着出现的，是穿着纯白护士服的涡奈，与仍是制服打扮的锥霞。涡奈手上拿着人大的宣传标语牌，也就是说，那正是泰造的后脑勺发出巨大声响的原因。
　　在场的人决定先无视捂着头昏死过去的泰造。
　　“啊，班长你回来啦？宣传得怎么样？”
　　“我刚刚到店面看过了，似乎有相当的效果呢。不过我这个保镳还真是当对了……有好几个可疑的男子拿着相机慢慢逼近呢。”
　　“哎呀～这套服装的效果真是了不起呢，嘻嘻嘻。”
　　臭着脸碎碎念的锥霞与抓着护士服衣摆，开心地摇来晃去的涡奈，两个人在许多方面有着鲜明对比。
　　“伯途，你打算摸鱼到什么时候？有时间在这里混，就去当下一位宣传员的保镳！”
　　“啊！至今我都在做什么……我觉得…觉得好像找到了什么应该优先做的事情……”
　　此叶心想“不妙！”地抽动眉毛。护士服上再穿医师袍——想必她不想被打扮成这样来引人注目吧？于是她立刻露出完美的客套笑容说：
　　“呃，你要绕行校舍招揽客人对吧，伯途同学？保护护士们是很重要的工作，请你好好加油喔。”
　　“喔……喔喔，此叶同学为我加油打气……！好的！那我出发了！”
　　记忆被改写的泰造，与跟涡奈换班的女生一起走出教室，他的表情非常幸福。
　　在场的人们用微暖的眼神目送庆典男逐渐离去的背影。接下来开口说话的，是与他成对的庆典女。
　　“好～极了，我也要努力跑外场招待客人唷～等一下还得到游泳社的摊位帮忙，所以必须连同待会儿的份也一起拚呢……啊，好耀眼！都已经这个时候了，但是小菲雅跟此叶的打扮，对平凡的我来说实在太耀眼了！Pretty　＆ Violence！”
　　“闪亮——”涡奈一面自己发出效果音，一面夸张地捂着脸往后仰。她之所以会有“暴力”的感想，铁定是针对此叶她充满破坏力的“那个”吧。
　　“哼哼，你这身打扮相当好看喔，涡奈。”
　　“是啊，很适合你呢。”
　　“谢谢夸奖啦——不过在这里，我要把自己逼到更走投无路的境地……！”
　　涡奈开始窸窸窣窣地找东西，那个行动让菲雅跟此叶感到不解。锥霞一边瞄向她们三个护士，一边走向烹煮餐点的长桌。
　　“服务生这个职务就交给涡奈你们了。至于我啊，那个……并不擅长招呼客人这种事情，所以我决定去厨房帮忙。”
　　“呵呵呵，你觉得这么说就能够蒙混过去吗，锥霞同学！”
　　“什么……？”
　　锥霞觉得气氛有异而回头看，正好看到涡奈拿着大纸袋慢慢逼近过来。
　　“女生全部都要担任护士的角色唷……只有锥霞你一个人想有豁免权，这想法未免太天真了吧？生疏地招呼客人也是文化祭的趣味性，看那种景象也是客人的乐趣之一——那句话让我深受657Ijn动，因此我还预留了仅次于菲雅那套服装的超赞秘密武器……！”
　　“等…等一下！冷静点，涡奈！我可是绝对不穿喔，我办不到！要我穿那种露手露脚的护士服——”
　　“安啦～我知道锥霞你不喜欢穿太清凉的服装。可是这一套并不会太暴露，遮盖面积反而比制服还多呢。”
　　“不，可是……你…你再重新考虑一下！”
　　锥霞边往前伸出一只手，像是在表示“只要好好谈，你一定会明白”，边慢慢往后退。但不一会儿腰部就撞到长桌了。
　　春亮知道锥霞为什么死也不肯穿太清凉的服装，因此这时候他非得出面相救不可。
　　“喂，涡奈。人家班长就不想穿，你不要勉强她了啦。”
　　“就…就是说啊。不然这样好了，我连锥霞的份一起拚不就得了？”
　　“呃——我觉得强迫别人做她不想做的事情并不太妥当唷，和…和平至上！”
　　“不论你们怎么说，只有这件事我可不会因此退让喔。我说锥霞，不然我硬帮你换上也没关系唷～！呵呵呵，把锥霞扒光光，感觉……很好玩的样子……”
　　涡奈一面诡异动着双手，一面用僵尸般的动作慢慢缩短距离。
　　等到距离变成零的时候就完了。其实锥霞若认真反抗，要把涡奈推开是轻而易举的事，但可不能那么做。不过话虽如此，若乖乖地被扒光，涡奈就会知道锥霞的秘密……！
　　此时锥霞的身体与涡奈的手，距离不断越缩越短。
　　三十公分…二十公分…十公分。
　　甚至连锥霞咽口水的声音都听得见。后来—
　　“知…知道了啦！我换不就得了，我换就是了！”
　　停止。
　　只见僵尸停住手部动作，双眸也回复理性的眼神。
　　相较于笑咪咪的涡奈，锥霞沮丧地垂下肩膀并叹了好长好长的气。
　　
　　如果衣服太暴露，那我就不换了喔。不准偷看唷！谁要是敢偷看，即便那个人是涡奈，我也会真的生气喔！对了，请菲雅跟此叶帮忙看着。谁要是想偷看就帮我全力阻止！什么？当…当然连夜知也要阻止！你在胡说八道些什么啊，涡奈！那还用说吗，真是蠢毙了！
　　虽然还没换衣服，但锥霞却红着脸订定许多规则，最后才消失在教室后面的更衣处。从天花板垂下来的布幕轻轻摇晃，但春亮不知为何觉得非常尴尬。
　　过了几分钟，布幕晃来晃去以后，锥霞从缝隙把头探了出来。
　　“……换…换好了。衣服是换好了，可是……”
　　“那就出来啊——怎么样，并没有露很多吧？”
　　“是…不多，的确不多。但是…那个…我还是觉得这种打扮，实在是——”
　　锥霞眼神游移，不知为何还跟春亮数次四目交接，看来她或许还是想寻求帮助。
　　“呃——那个……我还是觉得，如果不习惯就算了怎么样？你也知道，叫一个不习惯角色扮演的人做这种打扮，难度未免太高了吧？”
　　听到春亮那些话的锥霞眯着眼睛斜眼往他那边瞪，还念念有词说：“唔……可恶的夜知！他的意思是，他既不想看也没兴趣看吗？真是急死人了……”看来春亮非但没帮上忙，反而还惹了她生气的样子。这是为什么呢？
　　但那似乎成了某种导火线，使得锥霞像是自暴自弃地说：
　　“可…可恶，我知道了啦！出来不就得了，我出来就是了！你们看！”
　　布幕被翻开，出现在众人眼前的—
　　是穿着和服摺裙的锥霞。上半身是衣袖宽大的和服，与和服摺裙搭配起来简直是天衣无缝。而且还穿上充满复古风的大型围裙，当然头上也戴了大型的护士帽。
　　看着双手紧握着和服摺裙，脸比刚才还要红并低头不语的锥霞，涡奈再次摆出被神之光刺得睁不开眼的姿势。
　　“呀——！天哪，好棒！好耀眼！太迷人了唷，明治时代风的复古护士装……太可爱了！我催生出更强大的威胁在这世上了呢——！”
　　“喔喔…跟其他人比起来的确不一样呢。暴露度也低……我觉得不错喔，锥霞。”
　　“真的耶，这清纯的感觉很适合你唷，上野同学。”
　　此叶轻捏着衣服说：“我是普通的护士装扮，还真的有点羡慕你呢～”春亮悄悄在她耳边轻轻呢喃。
　　“那个……明治时代的护士，打扮真的是那样子吗？”
　　“呃——我也没有仔细看过，所以详情我也不太清楚……但我的确觉得好像有什么地方怪怪的。不过有什么关系呢？反正穿起来很适合、很可爱啊！”
　　“是吗……？算了，我是无所谓啦。”
　　“喂喂喂，阿亮！在场只有你还没发表感想唷！锥霞说她一定要听。”
　　“涡…涡奈！”
　　锥霞抬头看了一下，但又马上把头低下。双手则时而紧抓、时而放开和服摺裙，显得非常不安。不知为何，连春亮也变得心神不宁。
　　“不是啦，那个……我…我觉得很好看喔。该怎么说呢？很符合班长的风格。”
　　春亮觉得自己好像听到锥霞“呼”地叹了口气，但那或许是错觉。因为下一秒钟，他听到的是锥霞用鼻音说：
　　“是…是吗？这个嘛～这套过时、朴素又不可爱的服装，的确跟我的风格很搭呢。也就是说，我就是那种人！”
　　“不，我没有那个意思喔！”
　　春亮连忙解释，但锥霞根本就不想听。她双手叉在胸前，把头往旁边一别：
　　“不…不用解释了，夜知。我穿这套服装并没有什么意思。我既不愉快也不高兴，也不奢望某人的感想。随便啦，真的无所谓。实在是蠢毙了……总之我已经把衣服穿了，这下你满意了吧，涡奈？”
　　“嗯，满意——这样锥霞也能够到外场帮忙了！”
　　“真是的。我是逼不得已才试试看，若出了什么问题可不负责喔。因为我真的是第一次当外场服务生。”
　　“安啦，人家菲雅也表现得很可圈可点呢。”
　　“……真的吗？”
　　“啥！无耻小鬼，你那什么怀疑的眼神！我真的表现得很好！”
　　就在这个时候，传来啪哒啪哒的吵杂脚步声。
　　“呃——运动饮料……不对！四份‘营养针’跟三份‘深绿色的药’，麻烦你们了！啊，站在那边的！既然你们闲闲没事就出来帮忙！”
　　外场那边似乎又开始忙得不可开交了。菲雅她们爽快回应那名护士的请求，开始往教室外面走去。
　　“好极了，准备大展身手啰——让大家见识见识我实耶麻涡奈护士长的实力吧！”
　　“帮客人点餐，然后回来厨房，再把完成的餐点送给客人。这没什么困难。嗯！我一定办得到！”
　　“上野同学，你大可不必那么严肃喔。毕竟面对的客人大多是学生，你就当作是玩扮家家酒就好了。”
　　“扮家家酒……？那我反而愈来愈觉得丢脸。不过此叶都这么驾轻就熟了，我大概也没问题吧。”
　　“什么，乳牛女已经习惯扮家家酒？不知为何，我总觉得听起来很无耻……反正一定是靠那对乳房玩有伤风化的扮家家酒吧？”
　　“我…我哪有！”
　　闹哄哄的。春亮觉得用“跟平常一样”这句话来形容，似乎有些不太适合。
　　尽管那是她们常做的事情，尽管那样的吵吵闹闹并不是什么新鲜事。
　　但那一定是，只有文化祭这个时候才看得到
　　无可取代又特别的吵闹。
　　
　　
　　工作颇愉快。制作的虽然只是综合起司盘跟三明治饼干这类小东西，但光是能让别人吃到自己做的食物就觉得够开心了。做的事情，就跟自己平常在家里做的一模一样。
　　春亮专心一意地持续工作，不久到了换班的时间。难得有时间休息，他决定到文化祭其他商店逛逛。他看看排班表，想看这时候谁有空。结果发现菲雅跟此叶，还有锥霞接下来都刚好轮到休息。因此决定邀她们一起逛商店，顺便看看她们工作的情况。
　　脱下医师袍后他往隔壁班走去。他从当作工作人员出入口的后门往里面窥视，内部就如主题那样仿造成病房，黑板则是用白色布帘遮起。至于课桌也铺上同样的白布，并且摆上花瓶跟探病用的花篮当作装饰。而最有病房感觉的，莫过于那些穿梭在桌子之间的护士。
　　“咦，春亮？”
　　仍穿着爆乳护士服的此叶看到他而走了过来，手里拿着夹了病历（其实是点餐单）的文件夹。
　　“嗨！换班时间到了喔，我是来问你们如果有空，要不要一起逛逛文化祭的商店？”
　　“我要我要，当然要！请你再稍微等一下喔，等接我班的人来，我马上去换衣服。”
　　“然后我还要确认菲雅工作的情况，她有好好地做吗？”
　　“这个嘛，说有也是有啦，只不过……”
　　春亮顺着此叶的视线看过去，马上看到了背着针筒的小护士。
　　“呃——我要这菜单上面的‘圆形药丸’。”
　　“嗯～圆形药丸。在这里我不敢太大声嚷嚷，不过这个很赞喔……！”
　　菲雅把脸凑近，还露出诡异的窃笑，让点餐的学生不禁被当下奇怪的气氛吓到。
　　“你说不敢大声嚷嚷……这…这应该不是什么违禁品吧？”
　　“不是啦，那是好到让人受不了的东西。该怎么说呢，就是会让人感到软绵绵的，有如置身在梦中……或许应该这么形容吧。我…我……我记得有个棉字，共有三个字……”
　　一粒眠——当然不可能是。
　　“……是棉花糖。”
　　“对，就是那个。谢谢你的帮忙，锥霞。”
　　碰巧从菲雅后面走过的锥霞帮忙解围。她僵硬的表情虽然让人很在意，但扮相复古的她似乎也很努力工作呢。春亮由于有点在意，于是又多注意了她一会儿。
　　“啊，我可以点餐吗？”
　　“……请说。”
　　“不好意思，这边想要一杯水。”
　　“……来了。”
　　好似狠瞪的眼神跟那张扑克脸果然还是她的标准配备。可能是不习惯的角色扮演让她觉得很丢脸的关系吧？但很不可思议的是，那身复古的服装居然跟她的扑克脸很搭。看起来就像是威风凛凛的武士女儿，正生疏地照顾病人。
　　另一方面，菲雅不知为何拚命对刚才的客人阐述自己的推荐。
　　“但我还是推荐这个！‘棕色的药’！这可是多亏有我推荐，才得以加进菜单里呢。它又香又脆，比棉花糖更好吃。我觉得你们可以点这个，然后赏我一片当作小费。”
　　“我…我还是听不太懂，总之先给我冰咖啡……”
　　“‘冰凉黑色液体点滴’跟‘棕色的药’是吗？我知道了！”
　　“不，我没有点药唷！啊～等一下，护士小姐！”
　　……就某种意义来说，她果然如同预料般的勤奋。
　　
　　春亮他们开始在充满文化祭喧嚣声的校舍闲逛。从学校平常的景象来看，今天这里简直像是异世界。有穿便服的访客跟身穿制服的学生们、拉高嗓门的三明治人、可能是为了替戏剧社宣传而穿着舞台装走来走去的人、穿着看起来热死人的布偶装的人——那些人在走廊毫无秩序地走来走去。从窗外还飘来阵阵酱料与面粉烘烤的香味。
　　换回制服的菲雅，眼睛不断从四面八方胡乱放射出好奇雷射。
　　“唔喔喔～好棒喔……前阵子的庆典也很棒，但没想到学校也会举行同样的活动！真不敢相信，这太新颖了！”
　　“现在你知道什么是文化祭了吗？”
　　菲雅“嗯”地严肃点头，然后又用过度强而有力的声音说：
　　“不知道！”
　　“你还没搞懂啊！”
　　“你这个笨蛋！我说不知道，就是因为知道了文化祭是什么样的活动。乱七八糟的，也不知道谁在做什么事情，实在很难用一句话来形容……反正就是混沌紧接着混沌，而那就叫做文化祭！总之很新鲜！”
　　跟菲雅一样换回制服而松了口气的锥霞也同意她那种说法。
　　“因为这一年只举办一次，就连对我们来说也是很新鲜，所以菲雅的感受应该是远胜过我们吧？”
　　“嗯，今天的事情样样都很新鲜。像刚刚跑外场招呼客人也是……呵呵呵，而且比我想像中的还要简单呢。这样的话，打工根本就是轻而易举的事情……！”
　　“等一下，你可别因此就自信满满，那跟真正的打工可是差很多喔。”
　　“就是说啊。况且今天招呼的客人大多是学生，加上他们也知道我们并非专业的服务生，所以才能够相安无事……若是真正的客人，只要有个闪失就死定了。要是出大错，不是马上被炒鱿鱼，就是要面临打官司的命运唷。”
　　“官司……我在电视上看过喔，就类似纠缠不清的离婚官司吗？好像还会被要求支付大笔金钱，那就真的很伤脑筋呢。”
　　菲雅不安地皱起眉头。春亮苦笑着心想“好像吓过头了呢”。
　　“其实只要不出差错就没事啦。为了不在正式打工时出错，今天就先好好努力工作吧。只要习惯工作这种气氛，就能帮自己赚取经验值。所以千万不要掉以轻心，接下来的班也要认真工作。因为这是重要的打工训练呢。”
　　“说得也是，练习很重要。我当然会认真工作，况且在这之前我都很认真呢。”
　　虽然心想“你认真还那样反而让人更不安呢～”，但春亮还是试着问菲雅：
　　“……你很…乐在工作吗？”
　　“那当然！”
　　她果然立刻回答。甩着银发的菲雅回过头来，呈现在春亮眼前的是她满脸的笑容。看起来真的很开心也很幸福，令人不禁怀疑“这世上真的可以有那么棒的事情吗？”
　　“因为大家都会对我说‘谢谢’！虽然我觉得自己送餐送饮料有时并不是做得很好，不过——还是有人会向我道谢。陌生的家伙，向这样的我道谢。向…这样的…我喔。”
　　“……是吗？那的确会很开心呢。”
　　春亮知道她刚才说的“这样的”跟“我”之间，隐藏了什么含意。他知道那隐藏的含意是不需要说出口，也不想说出口的话语。当然，锥霞跟此叶也都很清楚。
　　——受到诅咒的我，身为拷问处刑器具的我，只会伤害人类的我。
　　“是啊，很开心。所以我很喜欢工作……呵呵！”
　　这时候菲雅突然咽了一下口水，然而又甩着银发往前看。她一面凝视着闹哄哄的文化祭，一面念念有词地说：
　　“真的……很新鲜。好多从未接触的跟从未看过的事物，而世上还有许多那种事物——我觉得叫做‘文化祭’的活动就像是在这么对我说。看来我还很无知呢。所以我重新转换想法了喔——也就是‘我想知道’。我要用各式各样的方法，了解各式各样的事情。”
　　那纯真的愿望，令人觉得很愉快。
　　站在她背后的三个人，也不约而同地露出颇有同感的微笑。
　　但是下一秒钟，菲雅原本沉稳的声音突然转为平常吵死人的声音。
　　“喔，那是什么？马上就出现我想知道的东西了！我看看喔……鬼…屋。我说春亮，那是什么商店啊？快告诉我！”
　　“好好好……那与其说是商店，里面其实很像迷宫，然后扮演鬼怪的人会跑出来吓客人，是以享受恐怖回忆为乐趣的无趣商店。只是我们没有资格那么说啦。”
　　“——无趣碍到你了吗，人类？”
　　“唔喔！”
　　春亮往声音传来的方向望去。在举办鬼屋的教室前面摆了一组桌椅，那儿坐着一名长相非常清秀的女学生。看似无聊的她以手托腮，正用兴趣缺缺的眼神往春亮这边看。
　　“这里是你们班啊？你在做什么？是说我看就知道你是在站柜台啦。”
　　听完春亮说这些话，白穗露出看到的人都会吓到冻僵的笑容。
　　“既然看了就知道，劝你不要再问了，人类。那只是用愚蠢的行动凸显你愚蠢这件事情而已，虽然愚蠢的你可能无法理解。”
　　我只是觉得你不适合乖乖站柜台这种工作而已……你说这些话未免太毒了吧？不过，这大概也表示你已经习惯成为班上的一分子了。
　　“呃——……那么，情况怎么样？”
　　“如果你想进去，我不会阻止你。不管他们怎么着重化妆跟制造气氛，但终究只是高中的文化祭。若抱持太大的期望，我也很伤脑筋。”
　　白穗一面随口回答此叶的问题，一面瞄了一眼手表。然后皱着眉头喃喃说道：
　　“日向究竟在哪里闲晃……莎弗兰缇在轮到她休息以前忙得不可开交。真是的……”
　　就在这个时候，一名女学生从教室里探出头说：
　　“啊，樱参同学，换班的时间到了唷——”
　　“是吗？我知道了。然后日向还没回来，你知道她上哪去了吗？”
　　“我不知道耶……毕竟是日向，应该是跑到哪里睡觉了吧？”
　　“最糟的是，那是很可能发生的事情。算了，我先进去里面休息一下再找找看。毕竟她那身打扮，应该马上就找得到人吧。”
　　想不到白穗竟能那么自然跟同学对话，真新鲜。这时候白穗当着脑子里浮现出那种感想的春亮他们面前，拉开椅子站了起来。不过，好像有什么东西因此从桌子底下滚了出来。
　　“嗯？这是什么？”
　　菲雅弯腰把它捡起来，结果是Q版的布偶。是穿着黑色大衣的少年布偶，好像是什么电玩的主角吧？它的手臂上还用大头针固定着一张纸条。仔细一看，上面写着“这是活动要用的东西，请不要乱碰喔少”。
　　“不晓得是哪一班在什么时候放的，实在是有够碍事。”
　　“话说回来，刚刚我跟涡奈出来宣传时，好像也看到好几个同样的布偶呢。”
　　锥霞微微歪着头说道，但是白穗仍然用像在看小石子的眼光说：
　　“无意义也该有个限度。如果你们想拿走的话，我不会阻止。”
　　“如果是更加毛绒绒的布偶就另当别论，但这种的……还是放回去好了。”
　　话一说完，菲雅就把布偶放在桌子底下，白穗则兴趣缺缺地走进教室。从出口的布幕旁边好像可以进入工作人员用的场所。不过就正好在那个时候，刚好有人从里面掀开那块布幕。从鬼屋里面走出来的，是两名女学生。
　　“啊哈哈，不怎么恐怖耶～”
　　“鬼屋不都是这样吗？不过现在没有人用蒟蒻了吧？刚刚在里面狂笑，害我觉得很对不起他们——呀啊啊啊！”
　　“……？”
　　白穗冷冷瞄了一眼看到自己的脸而大声惨叫的女学生，然后就直接掀开通道的布幕走进去。杵在原地的女生们互看着对方说：
　　“啊，吓死我了……！”
　　“最后这一关真的好恐怖喔。那女生是谁啊？长得好像漂亮的女鬼……如果她在里面穿白衣服出现的话，小孩子铁定会吓哭呢。”
　　“我觉得很可怕的是，她居然跟我们一样是女生。这世界也太不公平了……”
　　两个女生“唉～”地垂下肩膀往前走，菲雅默默目送她们离去的背影——
　　“那么……现在怎么办？要进去看看吗？”
　　然后双手叉在胸前，表情凝重地把头别向一旁询问。
　　“还是算了吧。听刚才那两个家伙的感想，似乎白穗才是最可怕的呢。问题是我们又不怕她，也就是说，里面更是一点都不恐怖……这是享受恐惧的商店吧？若是这样，那我们进去不就毫无意义了？”
　　
　　后来一行人大概逛了逛校舍，体验了文化祭的气氛。在外面视察其他咖啡厅的敌情、逛逛跳蚤市场、欣赏摄影社的成果发表。
　　“嗯，各式各样的店铺好有趣喔！要是黑绘也能来就好了。”
　　“是啊——运动会的时候美容院也休息是很好，但今天刚好是星期天。”
　　为了“偏偏这一天接到许多客人预约”而伤心难过的黑绘，正倾全力工作。当然，如果没有客人预约，她可能打算临时休息来玩呢。
　　“不过，这也没办法。回去再讲一大堆见闻给她听吧。”
　　“嗯。话说回来，从刚才我就一直在想，这股香味是从哪儿来的？”
　　“这是可丽饼的味道吧？呃……”
　　“大概是从中庭飘来的吧？因为要用火的摊位必须在户外，等一下再过去看看吧。”
　　“摊位啊……不禁让人想起前不久的庆典呢。”
　　是之前在附近神社举行的秋季庆典……当时也发生了许多事情呢。就在这个时候，春亮也突然想起一件事。
　　“等一下菲雅，你…身上有带钱吗？上次的庆典你忘了带钱，但后来去美容院帮忙开店，不是有赚到钱吗？”
　　“那…那是我初次凭劳力赚到的钱喔，当然把它收得好好的。”
　　“你啊～明明一天到晚老是吵着要吃仙贝……你别老是指望从我的钱包拿钱喔！那可是包括家里的生活费呢！”
　　“我知道啦—哼哼～你的，钱～就是我的钱～”
　　“没用的，春亮。很明显她根本就不懂，还唱起自创歌曲呢！”
　　春亮他们你一言我一语地走出摄影社的展示教室，又开始继续前进。
　　“那栋校舍不晓得有没有什么活动呢？”
　　“特别教室大楼……我记得那儿的教室，一直以来都是提供给文化系社团使用。像是播放
　　电影研究社的影片，或是书法社的成果展等等。”
　　“感觉充满特殊狂热的氛围呢……而且看起来好像没什么人。”
　　“你那么说对狂热者并不礼貌唷，春亮。”
　　“虽然不清楚那儿在做什么，我们过去看看怎么样？”
　　在菲雅的一声令下，众人便朝连接走廊前进，准备进入特别教室大楼，不过却遇到一位意 一外的人物。
　　漫研社画的海报上面是格外通俗又可爱的角色，而那个人一动也不动地盯着看——
　　“……渐音小姐？”
　　“！”
　　冷酷的美女秘书，真的“咻啪”地一瞬间转向春亮他们这边。她全身散发着“一瞬前的景
　　象是幻觉，确确实实是幻觉，知道吗？”的气氛。
　　“早安，夜知先生…菲雅小姐，此叶小姐和——上野小姐。”
　　锥霞抽动一下眉毛，然后用对待教师的敬语说：
　　“想不到你连我叫什么名字都知道呢。”
　　“理事长是学校的最高首长，而我又是辅佐他的秘书，因此记住全校师生的长相与名字是理所当然的工作。”
　　不愧是（撇开她的兴趣与嗜好不算）完美的美女秘书，真是令人吃惊的新事实。
　　“是吗？我知道理事长与夜知他们有私人交情……但是我的名字，你不需要加‘小姐’这个敬称喔，北朵小姐，毕竟我只是个学生而已。”
　　“——真是非常抱歉，因为我很少有机会跟一般学生接触……那么请恕我失礼，往后我就称呼你为‘上野同学’。”
　　渐音一面轻轻鞠躬敬礼一面说道。她仍然那么一板一眼呢。
　　“对了，你怎么会在这里呢？”
　　“我知道了！一定是跟我们一样，正在体验文化祭惊奇之旅对吧？如果你想跟我们一起四处逛，我个人是没意见啦。”
　　“不，是因为理事长又像平常一样外出了，我觉得尽管自己力量微薄，但最起码可以做到巡视校园这点。请问你们有没有遇到什么问题呢？”
　　“是没有啦……发生什么事情了吗？”
　　“截至目前为止所得到的报告——一件是疑似随身物品被偷，一件是与别校学生打架。除此之外，还有偷拍狂潜入、趁擦身而过的时候偷摸女生臀部、找错钱、重要的戒指遗失、似乎有艺人参观本校文化祭、还有人目击到妖怪濡湿女等等琐碎的情报。”
　　“……濡湿女？”
　　“我记得那是从水边冒出来袭击人类的妖怪，她的头发总是湿答答的。”
　　纵使春亮等人提问的是无关紧要的问题，渐音还是正经八百地回答。对于她如此严肃的态度，此叶一面露出暧昧的微苦笑一面说：
　　“那…那个……你的意思是虽然没什么重大事件，但为了以防万一还是出来巡视对吧？真是辛苦你了，渐音小姐。”
　　“别这么说。纵使没有接到什么重大问题的报告，但毫无人烟的场所或许有可能会发生什么状况。况且理事长不在的期间，学校由我代为管理，特别像是今天有许多外人进出校园的日子，更是大意不得。因此我才会像这样巡视人烟稀少的地方——”
　　她不自然地中断原本说的话。而环顾四周的视线也停在某一点，就在窗外。
　　“……不过说真的，我原本不觉得会发生什么事情，看来有必要改变这个想法呢。”
　　春亮他们也顺着她的视线看去，然后屏住气息没说话。
　　从窗户往外看到的校舍后面——
　　有个身穿体操服的女学生正倒在那边。
　　到底是谁做的？为什么这么做？现在不是替诸多谜团寻找答案的时候。渐音不发一语转身迈步，接着春亮他们也跟着冲下楼。
　　然后，春亮他们即将得知一个可怕的事实。
　　她……啊啊，她——
　　只是在睡觉而已。
　　“……”
　　“咦？啊，哇——！我又睡着了，糟糕！现在几点，几点了呢？”
　　女学生急急忙忙擦掉有如尼加拉瓜瀑布水量的口水，并不知所措地环顾四周。虽然她戴了一副俗气的眼镜，但似乎不像是那种用功读书的文静学生。她那毛毛躁躁的气质，令人不禁觉得跟莎弗兰缇很像。
　　“那是怎么回事啊……不过，幸好你没事。”
　　“天哪，怎么会这么——真是混淆视听！”
　　“哇啊！为…为什么我…一醒来就挨骂啊？”
　　渐音往前走一步，走到畏首畏尾的她面前。
　　“幸好你什么事也没有。为什么你会在这种地方睡觉呢？”
　　“咦？那个…我…是那种随时随地都能马上睡着的体质……因为我超爱睡午觉。我妈妈说如果这样真希望把我的名字改一改，但我还满喜欢自己的名字。不过又很多人说我这名字没注音就不晓得该怎么念，所以让我有点烦恼。”
　　“……那些事改天再听你说。我想知道的是，你为何会穿着体操服睡在这种地方？”
　　“对…对不起。我穿着布偶装帮班上的店铺宣传，但途中觉得超热就走来这里。想说稍微脱下来休息一下，结果我觉得‘啊啊～好凉喔——’而稍微躺下来，想不到时间飞逝，转眼间就到了现在这个时间！我也在不知不觉中——变成穿体操服这个模样！话说回来，咦？奇怪？我的布偶装不见了！”
　　女学生突然开始慌了，她站起来并紧张地走来走去，还拍掉脚下的泥土。当然，那么做不可能找到任何东西。
　　“呃……也就是说，你原本穿在身上的布偶装不见了？”
　　“没错！我明明脱下来放在这边的！哇啊…这下糟了啦！那一套是租来的耶……会是谁拿去穿了吗……把那套全是汗臭味的布偶装穿在身上！哇——那很丢脸耶！不对，会是什么狂热者吗？该不会是汗水迷干的？”
　　女学生陷入严重混乱中，锥霞则轻轻摇着头说：
　　“不是昏倒事件很值得庆幸，但现在却转变成失窃事件……”
　　“我一定会被大家骂死的了不晓得赔偿金是多少，我付得起吗——我已经可以预见她生气的模样了！她会冷笑地臭骂我一顿！只是很奇怪，我怎么会有点开心呢！”
　　虽然看得有些不知所谓，但她似乎持续陷在混乱里。只是她太聒噪了，不太能感受到任何悲壮感。
　　就在这个时候，菲雅歪着头说｝
　　“为什么这样就放弃了呢？你没打算把它找回来吗？”
　　“可是……人这么多，也不知道是谁偷走的……”
　　“如果因为那样而不找，那实在是愚蠢透了！好吧，我知道了！我也帮你找吧！这没什么好在意的，因为我必须做对人类有益的事情！”
　　“咦？那个，我是很开心啦……”
　　春亮早就料到事情会演变成这样，但直接离开又觉得过意不去。而且对春亮来说，他个人并没有什么异议。他瞄了一眼此叶和锥霞，都有“真拿她没办法呢～”这种感觉的两人，只能无奈耸肩，也似乎没什么牢骚可说。
　　“所以渐音，我们也会出手帮忙解决这个事件。”
　　“老实说，那真的帮了我很大的忙……但是你们有什么计策吗？”
　　“计策吗？从逻辑上来想的话很简单。喂，我间你，那套布偶装很值钱吗？”
　　菲雅如此间道，她则摇着头说：
　　“那是某个叫‘扑杀绅士卡嚓骷髅’的特摄英雄的戏服……嗯——就算拿去卖，应该也卖不了什么钱吧……”
　　“也就是说，它不是因为要拿去换钱才被偷啰？那么也就是说！正如你刚刚说的，铁定是喜欢穿沾满女生汗水的衣服的变态干的！若不穿就没意义的话，对方这时候一定穿着它大摇大摆地在这附近闲晃！因此就逻辑上来说，一眼就看得出嫌犯是谁了！”
　　“那个…菲雅，老实说你有许多地方让我想吐嘈。就算对方是个变态，搞不好他拿回家以后才穿呢？”
　　“那种耐性，变态是——不可能有的！”
　　“你也太武断了吧……”
　　“你这个无耻小鬼，有什么不满吗？如果你有其他点子就说说看啊！”
　　……并没有。认真说起来，情报太少了。
　　菲雅看着无言的春亮，得意地哼着鼻子。
　　“若没有其他意见就这么决定了。我们何不先找出穿那套布偶装的家伙呢？哼哼～这个死变态！我会马上逮到你的——必须让女人的大敌尝到天谴，呵呵呵！”
　　结果春亮他们，为了解决从某个女生打瞌睡而发生的失窃事件而开始行动。
　　而且约有一名成员，早就把找回失窃品的目的，转换为让变态（尚未确定）遭到天谴。
　　就在那时，偷窃布偶装的嫌犯——二阶堂久留里在另一栋校舍后面。
　　“呼……呼……”
　　她把手撑在膝上调整呼吸。好热，真的热毙了，不过那也是当然的事情。因为把自己全身包起来的，是透气不良的骷髅假面风服装。而且更重要的是，自己的目的现在受到恐怖技巧的阻碍，正尽全力逃跑。
　　她想起那个一直寻找的男子脸孔。
　　还有，轻而易举就把自己不由分说发动的攻击弹开，甚至还毫不留情地追击——那个疑似是男子护卫的小麦肤色女子。
　　“可恶……”
　　咒骂着出乎意料的障碍，也总算让呼吸趋于稳定的久留里再次挺直身子。
　　这时候她感觉到的，是视线。
　　那家伙追上来了吗？她眯着眼睛窥伺四周，但是空无一人的校舍后面并没有半个人影，只有远处传来的文化祭喧嚣声。
　　（是我神经过敏吗……不！）
　　对方在上面，耸立在背后的校舍楼上，有条往这边俯瞰的奇妙人影。而且确定不是学校的学生。可以看得到对方的外观与这个空间完全不搭，肩膀还扛着用某种布块包起来的长形棒状物体。
　　到底是谁？是敌人吗？
　　当她反射性摆出架势时，屋顶上的人影也移动了。
　　对方轻松越过围篱，然后——用手中的棒子数度刺着校舍外墙，降落到这里。
　　“唔……！”
　　“嘿…咻。你好。对了，你是谁？我们刚刚眼神交会，但我觉得你不太对劲便特地下来。难不成你是我的敌人？若是不相干的人就也无所谓，但毕竟被你看到刚才那一幕……或许要给你一点苦头吃才行唷。”
　　面对那条降落在眼前的人影，久留里不禁屏住气息。对方是穿着连帽T恤，帽子还把整个头盖住的女性。
　　虽然不曾见过面，但听她说的话可以明白一件事。还有她那怪异的外表、手上的武器，以及那项武器刺进墙壁时没有掉落任何一块碎片的奇特现象。绝对没错。
　　是“家族会的人”。
　　“你是……‘乱打绯主’……？”
　　吃惊的久留里不知不觉喃喃说了这句话。听到她那么说，女子歪着帽子里的头说道：
　　“咦？想不到你居然认识我，看来不是什么不相干的人呢……那么，你是谁？在这里做什么呢？”
　　她的态度并没有改变，但感觉得到散发出微微的杀气。只能怪自己说溜嘴，事到如今想假装毫无关系是不可能的事了——久留里咬着嘴唇说：
　　“那应该是我的台词吧，照理说你不是死了吗？我知道有那样的指令。”
　　“你还真会戳人家的痛处耶。你说的一点也没错……唉，都是因为出了许多错的关系。对了，既然你知道内情，难不成也是家族会的一员？”
　　这次必须慎重回答那个问题。
　　问题是，这个女人是否知道？
　　知道家族会已经瓦解，也丧失其象征。
　　还有——完成那件事的，就是身在此处的自己。
　　如果她知道，那么自己铁定会遭到攻击。这样的话，只好先隐瞒自己的真正身分。
　　“……我不是。我既不是家族会会员也不是其他组织的人——对了，我算类似家族会的帮手。所以我很清楚事情的来龙去脉，也不是你的敌人。”
　　久留里一面硬掰藉口，一面收回备战的架势，因为这时候跟这女人战斗并没有任何好处。可能是那个态度奏效的关系，女子轻轻点着头说：“喔～也是有那种人嘛，”然后把甩来甩去的武器再次扛到肩上。随着回答不同，那武器很有可能毫不犹豫地攻击自己的身体。虽说那个危险性目前还没消失就是了。
　　总之决定先安安分分继续跟她对话，而且至少必须问出这女人在此的理由。对方应该也尚未完全接受自己的存在。若是一个不小心，很可能会遭到对方不由分说的攻击。
　　“那么帮手小姐，你在这里做什么呢？”
　　“我……只是在这里找人而已，不过跟家族会并没有关系。”
　　她觉得这时蒙混会显得很不自然，还是老实说明——关于自己寻找的那男人的事。虽然不知道名字，但知道他的长相与体型。虽说刚刚才在这学校发现到他，但当时有护卫在旁阻挠。当自己进一步描述那男人显著的特征，对方的态度便改变了。她不耐烦地咂嘴说：
　　“是那家伙吗？没错，他已经来这里了……我被他唠叨得很惨，也被整得很惨，要是我找到他，应该会先动手再说吧。”
　　她的回答不禁让久留里眉头一皱，刚刚那些话也必须谨记在心。但是，眼前最重要的还是了解对方的目的。她反问“我倒要问你在做什么”，结果——
　　“嗯，那算是所谓巧合。其实我也在找人呢，若没找到那家伙就无法完成我的目的。”
　　久留里问“……目的？”女子则很干脆地回答“那不是什么好隐瞒的目的啦”。
　　“和自己似是而非”的目的。
　　她的回答让久留里知道一件重要的事实，也就是“这女的并不知道家族会的现状”。
　　“不过有个问题很伤脑筋。虽然我知道那家伙叫什么名字，也看过照片，因此知道他的长相。但日本人的长相对我来说实在很难分辨，要是不仔细观察就看不出来。但今天各个地方都是人，把我快搞糊涂了。啊～搞不好你认识？他是这所学校的学生，名字叫做——”
　　是自己认识的人。浮现在她脑海的，是那名少年亲切的长相。
　　这时候久留里陷入思考，自己该如何回答她。
　　有危险。但是，可以利用这女人达成自己的目的。不，冷静思考的话，除此以外也别无他法。所以——
　　“我知道那家伙的事情，也知道他长什么样子。”
　　“喔喔～真的吗？那就请你帮我找吧。”
　　她的反应跟自己预测的一样，久留里紧张地咽着口水说：
　　“我是无所谓啦，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，我也希望你能够帮我一个忙。我想找到你刚刚说的那个男人，并跟他接触，但他身边却跟着本领高强的护卫。你跟那个男人也有恩怨对吧？”
　　女子稍微想了一下，但是——
　　“嗯……这个嘛，反正如果他发现我在这里，对方应该也会对我动手吧？结果都要大打一场的话，就没什么不同啰。即使其中一方的目的先达成，这个合作关系都会延续到另一人的目的也达成吧？”
　　“……没错。不过你若在途中无法行动的话，我可会丢下你不管喔。因为我不可能照顾你到那种程度。”
　　“真是无情的帮手。无所谓，那就这么说定了。”
　　久留里叹了口气。
　　这是一场赌注，也不知道会发生什么事情，甚至于视找到目标的顺序而定——眼前只能够祈祷先找到自己目标的对象吧。但是那个愿望若无法实现，问题就来了。
　　老实说，自己并不清楚寻找那名少年跟达成自己的目的是否有关联。但太过问那件事，又可能让对方怀疑。即使双方的目的相似，没必要连使用的手段都一样，自己只是顺着自己找出的道路前进而已。因此那名少年会怎样，老实说根本就不关自己的事情。但如果这个女的先达成目的，事情多少会变得棘手。搞不好有必要视情况，以拐弯抹角的方式阻挠呢……
　　“话说回来，你怎么会做这么疯狂的打扮？”
　　“因为你的目标知道我是谁。还有，你没资格批评我的打扮疯狂。”
　　女子嘻嘻笑，从她帽子的缝隙露出来的红发流下些许水滴。久留里悄悄紧握着被布偶装包住的手，内心做好某个决定。
　　这个合作关系的确有许多问题，但眼前也只好这么做了。
　　毕竟自己有无法动摇的目的，有无论如何都必须完成的事情。
　　就是找到那个男人，利用这女人打败那名护卫并跟他接触。
　　
　　还有——非得知道答案是什么。
　　从女学生口中得知布偶装的外观后，春亮他们开始在校舍里走动，而且一行人早就离开她跟渐音小姐。这是因为，由于女学生有必要先回班上说明情况，而且——
　　“虽然这么做可能没什么用，但校门那边我还是派人手监视好了。”
　　渐音要去忙其他工作。加上那不是随随便便就能藏起来的大型物体，也叮咛过要叫住抱着奇怪物品的人，所以应该有其意义吧。
　　除此之外，众人也想到其他如透过广播寻找的方法，但嫌犯若知道自己遭通缉，也有可能不惜豁出去拿刀子乱挥。而且有鉴于可能产生“在发现嫌犯的学生群中进行大规模逮捕↓陷入恐慌↓文化祭中止”这样的流程，结果，还是放弃执行那个方法。
　　就在一行人像这样以目视的方式寻找嫌犯时，用“要命的话就给我滚出来，变态！”的眼神拚命朝四周张望的菲雅，忽然间眯起眼睛。
　　“唔！那…那是——喝！”
　　“哇？喂，等一下啦菲雅！是猫，那是猫啦！”
　　春亮连忙追上朝大型虎斑猫人偶俯冲的菲雅，并且硬是把她拉开。还为菲雅莽撞的行动向对方道歉，人偶则是边念念有词地说“吓死我了……”边离开。
　　“别乱找一通啦，我们要找的是人型的布偶装吧？就类似骷髅假面那种的。”
　　“我知道啊。只不过看到那种毛绒绒的物体，我就忍不住想扑上去。”
　　“……认真点找啦！”
　　“我…我有认真啊！刚才只是……该说是补充能量，或是填充干劲而已！总之我的需求就是像那样！好了，我们走吧！”
　　菲雅一面挥动双手一面说道，然后开始快步往前走。春亮与此叶他们互看对方的脸之后只能无奈耸肩。正当他们准备跟上菲雅的时候——她已经不见人影了。正确来说，是她以猛烈的气势摔了一大跤。因为这状况太突然了，才会看起来像是刹那间从视野消失不见。
　　“滋哇——！”
　　咚嘎啦唰！
　　摆在走廊的塑胶制垃圾桶，悲惨地被菲雅的屁股压得扁扁的。为了自身安全，这时候最好不要针对她的破坏力（也就是菲雅的重量）发表任何感想。
　　“你…你在做什么啊？要不要紧？”
　　“你太心急了啦，还是稍微冷静下来再行动吧……”
　　“好痛好痛……”
　　仍跌坐在地上的菲雅揉着撞到的腰部。心想“先别管你的腰，快把条纹内裤遮起来吧！”的春亮，连忙把眼神从菲雅双腿之间别开。
　　过没多久，菲雅也察觉到春亮的眼神，她红着脸压着裙子站起来。
　　“唔唔唔……这走廊怎么湿答答的呢！我就是因为这样才滑倒的。负责打扫的人在是做什么啊！”
　　气呼呼的菲雅说得没错，她脚下像打翻水桶那样地濡湿。明明这附近并没有水龙头，实在太奇怪了。原本菲雅频频在走廊发脾气，但她突然皱起眉头，而且像在瞪什么似地把脸凑近湿答答的走廊。
　　“等一下……？这种地方湿答答的太奇怪了。总觉得……刚才…我好像有听到某种东西的名字。叫什么来着？濡湿……濡湿……濡——啊！”
　　“怎…怎么了？”
　　“是濡湿女！刚才渐音不是有提到‘妖怪濡湿女’！想不到真的存在啊！”
　　真是败给她了，还以为她正经八百的会讲什么像样的话。
　　“我说菲雅……不管是濡湿女或是什么，我们正在找的是布偶装小偷吧！对付妖怪这种事，还是交给魔鬼克星或是幽灵族的幸存者，我们快走吧！”
　　“你在说什么啊？既妖又怪，所以是妖怪！虽说是神秘的布偶装小偷，但他既是神秘的变态汗水狂，也是诡异的疯子！疯子通常跟疯狂的事物有关，这铁定是什么线索……唔！春亮你看，这边也是湿的！似乎是顺着楼梯上去了，我们追！”
　　“喂！等一下啦，菲雅！”
　　菲雅充耳不闻，从一旁的楼梯往上冲。这里是四楼，所以这楼梯是通往顶楼。
　　没办法，只好跟着追——那里的确也湿答答的。而且以足迹般的间隔一阶一阶留下水渍。不管怎么样，应该不可能有什么妖怪，但眼前的景象的确是有些奇怪。
　　“哇！”
　　“你没事吧？冲太快很危险的……应该说，反正上面什么也没有，没必要这么急。”
　　“对了，这么说可能对菲雅过意不去，但我记得今天通往顶楼的门应该是锁上的。”
　　“是吗？毕竟小孩子随便闯入的话很危险呢。”
　　来到楼梯尽头，菲雅站在通往顶楼的门前面不动。
　　只是——那个理由，与原先预料的完全不一样。
　　“门锁被破坏了。”
　　“你说什么？”
　　菲雅说得没错，门把完全被破坏了。
　　众人紧张地屏息，周遭的气氛也在不知不觉中紧绷起来。
　　“这表示有人硬是到了顶楼去，虽然不知道为什么要不惜破坏门锁。”
　　“从这些水渍干掉的情况判断……时间应该没过多久。虽然前提条件是‘破坏门锁与洒水的是同一人’。”
　　“那么，还得考虑那个人仍留在顶楼的可能性吗……”
　　“大家必须小心呢。”
　　此叶眯着眼睛说：
　　“——要开门了喔。”
　　环顾众人的脸以后，菲雅一脚把门用力踢开。失去门锁的门发出钢铁磨擦声后打开了。阳光从宽广的天空照进春亮他们的眼睛，非常刺眼。众人一面忍受耀眼的阳光，一面在顶楼东张西望——但是，空荡荡的空间只有一片空虚，根本没有任何走动的生物。
　　“不在这里吗……嗯，那是？”
　　菲雅发现什么似地往顶楼边缘跑去，并在围篱前面弯下腰。春亮也追上去，隔着菲雅的银发确认那个东西。
　　结果在那儿的，果然是被水弄湿的水泥块。因为阳光充足，上面的水已经蒸发得差不多，但不会错。仔细看的话，还隐隐约约看得到从顶楼的出口到这边有疑似脚印的东西。
　　“果然没错，应该是从那边走过来的。然后从水量判断，那个人曾在这里停下脚步好一阵子——”
　　春亮这时候没把话说下去，他有不寒而栗的感觉。那么，接下来呢？那个人是在这里突然消失吗？或者，越过围篱往下跳呢？但两者都不可能。
　　“到底是怎么回事呢？怎么愈来愈有怪谈的感觉？”
　　“太…太可怕了。那种事情，我宁可只发生在我家那尊头发会长长的人偶身上。”
　　“总之先确认楼下的情况吧。那个人若没有消失，就只能猜测是越过这道围篱……只希望不会看到不想看到的景象。”
　　锥霞说得没错。一行人紧张地咽口水以后，便各自走向围篱。然后就在他们慢慢往下看的那一瞬间——
　　春亮首先听到声音。
　　“是谁！” “什么人！”
　　此叶与菲雅同时回头并发出凶狠的声音，然后——
　　“什么……这是——？”
　　锥霞发出疑惑与惊讶的声音，以及从她的脖子发出某种东西紧紧嵌进去的金属音。
　　春亮那时候也终于察觉到情况不对劲而回头往后看。
　　不知什么时候，后面站了两个人。
　　“真是破绽百出啊…那边是有什么好玩的事物吗……总之辛苦你了，恩·尹柔依。”
　　“吾之意，多多少少很高兴。我的光荣就是很荣幸能得到您的夸奖。”
　　率先发出声音的，是悠哉站在距离不远处的男子。至于用奇怪的日文回答的，是以后跃的方式回到他旁边——也就是刚才悄悄潜伏到春亮他们背后的少女。
　　[[IMG,d45177684f808c64c457dd80a9a6643c,535,800,206414]]
　　那名少女看起来跟春亮他们同年。有着小麦色的皮肤，灰到几近白色的头发留了长短适中的短发发型。位于下方的是看起来意志力坚定的浓眉，以及毫无情感的眼睛。
　　她的服装很前卫。下半身用一块看起来很有民族风的布料，当成长裙那样裹起来。从裙摆露出来的一样是小麦色，而且有如野生动物那么强而有力的双脚。上半身虽然穿着像医师袍的衣服，但很难断定是医师袍。虽然衣服上的钮扣都扣着，但这世上有刻意展露结实的腹肌与肚脐的医师袍吗？小麦色肌肤露出的三角地带上方，看得出来那玲珑的曲线是被贴身的布料往上推挤出来的——该怎么说呢？可以知道的是，都已经接近冬天了，她的上半身却只套了那么一件医师袍。
　　该名少女明显很可疑，但眼前的问题并不在于她的打扮。而是她“为何悄悄潜伏到背后”这一点。
　　“班长……？”
　　“唔……夜知！注意力千万不要离开那两个家伙！”
　　“可…可是锥霞——你脖子上有什么东西耶！”
　　正如菲雅所说的，锥霞的脖子被套上某种黑色物体。是有如钢铁制的大型颈圈，或者类似一般项圈的物体。锥霞连忙想卸下来，但眼前的男子却用耐人寻味的声音制止她。
　　“小心，劝你最好不要轻举妄动。你应该不会认为那只是普通的项圈吧，锥霞？”
　　锥霞“唔！”地咬住嘴唇。即使被充满杀意的眼神注视，男子仍满不在乎地嘻笑。
　　春亮对那两个人的对话产生了理所当然的疑问。
　　“班长，你认识那家伙吗？”
　　锥霞表情凶恶地眯着眼睛直视前方。
　　而且恨恨地——
　　说出那个男人的名字。
　　
　　“——他叫闇曲拍明。是我…最差劲的哥哥。”