　　第五章 被召唤的孩子们
　　
　　
　　房间之主露出温和的微笑，迎接了来访者。
　　待对方就坐后，催促对方报告结果。
　　“哎呀，真是伤脑筋。这边的作战彻底失败了呢。这下，要让古雷曼觉醒为真魔王恐怕得再等一阵子了。”
　　来访者——拉普拉斯一坐下，便轻描淡写的报告起了自己长年作战的失败。
　　“哼。如果让猪头帝暴走的话，至少应该能轻松杀死一万人左右。不过，恐怕还有其他条件，想要获得力量果然没那么简单呢。”
　　与其相对，房间的主人也仿佛当作了微不足道的事情般一笔带过了。
　　“是啊。就算不依靠那种可疑的力量，那家伙也足够强了。不过看来是与雷欧产生了对抗意识。”
　　“还太年轻了呢，古雷曼。那么，今天的报告就这些？”
　　面对房间主人愉悦的疑问，拉普拉斯露出无畏的笑容回答道。
　　“怎么会，当然不可能啦！刚才的报告只不过是顺便的，应该早已经听古雷曼提过了吧？我只不过去当帮手的，真正的内容怎么会告诉他。比起这个——实际上我最近一直在秘密的调查圣骑士的动向。果然那些家伙自从维鲁多拉消失后，开始有动作了呢。”
　　“哼，果然么。那么，目的清楚了吗？”
　　“要是知道了才不会这么辛苦，果然西方圣教会那边也是个棘手的组织呢。”
　　说着，拉普拉斯耸了耸肩。
　　面具下的表情不明，不过从口气来看依旧显得不屑一顾。
　　“确实很棘手。虽然表面上说是‘守护弱者的正义伙伴’，但很难想象真的是出于善意在行动，总之一切都是谜。”
　　“没错。可是呐，组织的活性化，正是抓住尾巴的机会哦？毕竟是个经久不衰的组织，要打进内部实在不容易。不过这次很难说。”
　　拉普拉斯始终保持着微笑，继续说道。
　　“所以我准备认真试试。大概有段时间没办法联系，无妨吧？”
　　“啊啊，无所谓。对了，如果抓住了西方圣教会的正体，就来实现你的一个愿望吧。”
　　听到这个，拉普拉斯加深了笑容。
　　“真的！？这下干劲更足了呢。”
　　“嗯。不过可别因为冲过头搞砸哦。”
　　“这个不用你说。回见——”
　　站起身子，拉普拉斯转身正准备离开。
　　这时，房间主人突然朝着他的后背投出了一句话。
　　“啊啊，对了对了。还有一件事，导致你们作战失败的元凶，正朝着这边赶来哦。这下事态越来越有趣了呢。”
　　“哈，哈哈哈哈？啥？那个脱线的史莱姆，什么吉拉大森林盟主的家伙？到底要蠢到什么程度，才会特意跑到人类的国家来！？”
　　“啊哈哈哈哈！能让你这么惊讶，真不愧是特殊的魔物呢。叫什么名字来着——？”
　　“记得确实是叫——利姆露，应该是这个名字。”
　　“啊啊，那就没错了，数天前刚到了布鲁姆特。”
　　愕然地拉普拉斯。
　　“——嘛，算了，和我没有关系。只不过，这么没有危机感的魔物还真是罕见。”
　　留下这句话，拉普拉斯离开了。
　　
　　
　　愉快笑起来的房间主人。
　　紧接着——
　　“可是还真不可思议呢，那毫无疑问不是普通的魔物。那么……说不定，它也拥有前世记忆？这应该能利用。就稍微试试看好了——”
　　如此低语道。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　吉拉大森林周边有着各种国家。
　　比如之前停留过的布鲁姆特王国。
　　以及比邻的大国，法鲁慕斯王国。
　　除此之外，还有众多印古拉西亚王国级别的小国。
　　这些国家群聚集在一起，形成了评议会。各个国家选出代表自己国家的议员，重要的事情都将在评议会达成。议员的选择各国都不同，不过大半都是由继承权偏低的王族就任。
　　正式名称为，西方诸国评议会。
　　最初期的构想原本是对抗魔物的互助组织。但是不知何时，包含对东之帝国的警戒，成为了现在的这种形式。
　　如今的评议会，大多时候被称为西方评议会。
　　当然也有没加入评议会的，如魔导王朝萨利昂这样的列强国家存在，不过那种国家终究只是少数。在这个残酷的世界里，大家都明白只有互助才能活下去。
　　以这个评议会为中心的国家，便是印古拉西亚王国。
　　当然，这是有理由的。
　　印古拉西亚王国，处在各国议员最容易集合的地理位置上。因此自由组合的本部设在这里可说是理所当然。
　　单论国力的话，就要数加盟国中实力最强的法鲁慕斯王国了。可是，在各国都惧怕一国独大的意图下，评议会的中心被设在了交通发达的印古拉西亚王国。
　　也因此，法鲁慕斯王国和印古拉西亚王国的关系很差。
　　此外还有一个重要的理由。
　　只有印古拉西亚王国没有与吉拉大森林相邻。
　　因此，那里有着其他国家所没有的安定。
　　这些个理由，使得印古拉西亚王国成为了评议会的本部。
　　那么，评议会的职责又是什么？
　　简单来说，就是国家间的协调。
　　调整各国的利害关系，避免发生争端的组织。
　　因为不仅是经济，在政治层面上也有相当的权限，评议会可说是集中了绝大的权利。就比如说，类似于前世联合国强化后的组织。（译：我觉得更接近于欧盟）
　　和联合国相同，评议会并没有武力权限。
　　可是，这不是问题。
　　要说为何的话，评议会就类似于自由组合的上层机构。冒险者讨伐魔物领取的报酬，全都都是由评议会提供的。
　　这也就意味着他们有对自由组合的命令权。
　　加盟国根据发言权所缴纳的费用，成为了评议会的财源。如果拒绝支付，也就代表着脱离这个组织。
　　终归到底，评议会就是个以安全保障为由，提高自国在其他国家间发言力的地方。
　　应对魔物的方面，依靠组合的国家很多，所以各国不得不遵守评议会的裁定。
　　
　　
　　说到安全保障，听说了一个有趣的事情。
　　西侧诸国的联系之所以强固，是因为宗教。
　　在这个魔物飞扬跋扈的世界，宗教不仅支撑着人们的精神，还起到了守护生命最后一道防线的作用。
　　遵从唯一神露米纳斯绝对裁定的西方圣教会。
　　西侧诸国宗教的总本山。
　　也就是说西侧诸国，都是教会的势力圈。
　　而被西方圣教会定位圣地的地方，名为神圣法皇国鲁贝利欧斯。
　　这里有个很纠葛的地方，那就是西方圣教会实际并不所属于神圣法皇国鲁贝利欧斯。
　　那是一个独立的宗教团体。
　　但是，他们却又服从于身为神之代辩者的神圣法皇国鲁贝利欧斯的法皇。
　　这也就是说，下层组织？实在难以理解之间的关系。
　　给我说明的菲兹好像自己也不太清楚。
　　总之，就当是那样吧。
　　除西方圣教会外，还有着信仰原住神或其他系统神明的宗教存在，不过信徒的数量压倒性的劣势。
　　理由之一是武力。
　　他们拥有着由人类最强骑士的圣骑士组成的圣骑士团。
　　据说其各个都有着A+的实力，数量在三百人以上。作为对魔物的专家，遵守歼灭魔物的教义，人类的救世主们。
　　虽然无法辨明真伪，不过说是由守护西侧诸国的“善意”结成的组织。
　　街头巷尾也将圣骑士称为“正义的伙伴”来敬重。
　　但可是。
　　唯一神露米纳斯不认同除自己外的其他神明。
　　毕竟都宣称是“唯一”神了，这点很好理解。
　　所以，信仰原住神或其他系统神明的教徒不在救济范围内。
　　评议会加盟国之中，也有将“露米纳斯教”以外的教派拥立为国教的国家，那些个国家都没有派遣圣骑士。
　　不相信自己神明之人就没有救助的必要，这就是理由。虽然我是不准备否定这种想法……不过这与“正义伙伴”的称呼好像相违背。
　　嘛，这只是我个人的感想。
　　顺便一提，魔导王朝萨利昂不存在国教。
　　他们宣称自己的帝王就是神的后裔，没有定义国教的必要。
　　所以国民的宗教权自由，可说是有着独特价值观的国家。
　　而且还顽固的拒绝参加评议会，成为了独立的势力。
　　这点真的很感兴趣，有机会务必去参观一次。
　　根据内容来看，那里有种前世日本的感觉。
　　
　　
　　嘛，以上就是在布鲁姆特王国得到的知识。
　　西侧诸国在经济与宗教这两根立柱下，坚固的联系在了一起。
　　原来如此。
　　在这个充满威胁的世界里，人类国家很少发生战争。
　　对了对了，在得到的知识中，有一个吃惊的消息。
　　那就是坂口日向的所在。
　　没想到，她居然就是圣骑士团的首脑——圣骑士团团长。
　　记得维鲁多拉桑曾经说过，“异世界人”来到这个世界大都会获得特殊的力量。大概她也是以那个力量站在了最强骑士团的顶点吧。
　　从希兹桑身边离开时应该就已经很强了，现在到底到了什么程度……
　　仔细想想，现在的我可是魔物，轻易接触很可能会被当作讨伐对象，还是小心为妙。至少，在得知坂口日向的为人前，尽量还是保持距离吧。
　　为此，就必须收集情报。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　前往印古拉西亚王国的旅途很顺利。
　　又是狼车活跃的时候了。
　　道路虽然有经过修整，不过没有铺装。
　　拉着车的是小型化的兰卡。
　　外表和大型黑狼没什么区别，应该没问题。
　　要是全力疾驰的话车根本坚持不住，也就小跑的程度。
　　街道上，偶尔能看到乘马的巡回士兵。
　　这一带的魔素浓度很低，魔物的发生率应该也不高。
　　强大的魔物几乎不可能出现。
　　作为代替，还是会有人来填补空缺。
　　比如强盗或盗贼。
　　但是，一路上没有被缠上过。
　　那是当然的。虽然在我看来只是小跑的程度，不过也有他们再怎么跑也追不上的速度。如果骑马会有所不同，但耐久力还是有天壤之别。
　　因此路上一帆风顺，仅用了三天就到达了印古拉西亚王国的首都。
　　
　　
　　入国审查比矮人王国还要严格。
　　在三个阶段的确认中，第一步就要求出示身份证。
　　无法出示的话就必须排进另一个队列中等待下一次审查。
　　不过实际上无法出示身份证的人最初就会排进长蛇的队列中，不行的话还得接受第三次的检查。这简直就是在对待罪犯，如果换做是我，早已经放弃了。
　　可事实上入都的人很多。
　　这也正证明了这个国家充满了魅力。
　　多亏了身份证，我很轻松就通过了。
　　有带着真是太好了。
　　否则，就得排进比矮人王国城门前还要长的队伍里了。
　　唯一不满的是——
　　“喂喂，小姑娘也是冒险者吗？该不会是从大人身上偷来的吧？”
　　我被当成了小姑娘。
　　“才不是什么小姑娘，快给我确认。”
　　“哎呀哎呀，看来是到反抗期了呢。明明声音那么可爱，戴个面具还学着大叔的腔调……”
　　抱怨着将身份证划过一个类似魔法装置的东西后，态度突然一变。
　　“这，这真是失礼了！原来是B级冒险者的利姆露大人呢？欢迎来到印古拉西亚王国！”
　　嘛，就这样轻松的让我通过了。虽然看卡巴鲁他们那样子很难想象，不过B级冒险者实际上已经有着不小的权威了。
　　“嘛嘛，老爷也别生气了，卫兵他们没有恶意。”
　　紧接着通过安检的卡巴鲁如此安慰道。
　　倒也不是在生气，只是觉得被当成小姑娘实在太过分了。
　　可是……声音吗？
　　难怪大家总会把我误认为女孩子。
　　脸上戴着面具应该是没问题，声音太少女可就……
　　平时完全没有注意。话说在布鲁姆特王国好像也有被说成是小姑娘……
　　需要刻意弄成大人的声调吗？
　　但是，都事到如今了。
　　太麻烦。
　　身高也只有一百三十公分，就设定成身材娇小的少年好了。
　　我的心无时无刻不是少年，没有任何问题。
　　戴着面具的谜之少年。能行！这个世界可遍地都是魔王或是勇者这种充满中二设定的存在。
　　就算再算上我一个也没有任何违和感。今后，就以这个设定为主吧。
　　
　　
　　走进里面，被发展的盛况吃了一惊。
　　城内相当的宽广，街道的四周被巨大的外壁围住。要想进城就必须通过两道城门中的某一道。
　　能够围住这种范围的外壁，难以想象要花费多少时间和金钱。
　　里面更是绝景。
　　虽不至于林立高层建筑，不过也有着无数布鲁姆特难以比拟的大型建筑。如果是五层结构的石砌建筑的话，好像还挺多的。
　　其他像是炼瓦建筑和木造建筑的种类也很丰富。
　　不过最令人感叹的，还是这能够纵览整座城市，耸立于中央的白亚之城。（译：这里的白亚之城指的是灰白色的王城）看到这座王城的威容，便能理解这个国家拥有着顶尖建筑技术的人才。
　　那座城就是如此的美丽。
　　另一个吸引人目光的地方，是位于街道中心部的一片湖中央的建筑。
　　那仿佛浮在水面上的效果，使得来访之人无不惊叹。
　　城的四面都延伸有道路，成为了与街道的联络口。危急时只需架起作为通道的桥梁便能够防御外敌。
　　一切都仿佛是为了炫耀这个国家的国力般，全都采用了庄严的设计。
　　老实说，真的很厉害。
　　警备方面，也在各个要所配置了骑士维持治安。
　　要在大街上实施犯罪行为看来得有相当的觉悟。
　　不愧是评议会本部所在的城市。
　　如果各国的要人有个什么万一的话，可就是国际问题了，自然不可能有疏忽。
　　让兰卡在王都附近的阴影中待机，将车也再度收纳进了【胃袋】。
　　再怎么说也不可能允许这么大的狼进入城市，没办法。
　　我也不至于脱线到那种程度，当然更没有想过强行冲关什么的。
　　因此，我们没有被任何人缠上。
　　边走边参观。
　　这种感觉真是久违了。
　　厉害的不仅是街道的景观，文化发展也令人眼前一亮。
　　在一个类似巨大体育馆建筑的一旁，有个怎么看都是室外演奏场的设施。
　　街道显眼处还设有巨大的绘画，看来是演剧的看板。
　　大概这一带的纸较为便宜，还能看到有人在配发传单。
　　正可谓，大都会。
　　大都会的空气真的很久没接触到了。
　　当看到装设有玻璃的建筑时，真心吓了一跳。
　　犹如陈列柜般，内部装饰着商品。话说，这毫无疑问，就是陈列柜吧？
　　里面主要是些武器和防具，这点和前世不同。
　　成列有礼服的店比较靠近市中心，那里也是所谓的上流街区。
　　庶民的店大概在别处吧。
　　能在这个外壁的内部生活的应该都是富裕层，而在主城附近有房产的大概就是贵族了。
　　这其中貌似有着严格的规定。
　　嘛，这也是当然的。随着缴纳的税金不同，待遇自然也不一样。更何况贵族需要前往城里工作，买下离职场最近的地方也说得通。
　　以这种感觉逛了一圈后，开始找旅馆住下。
　　整座城市大致上被分成了四个区域。
　　商业区、观光区、工业区、居住区。
　　以主城为中心放射状的扩张区域，越靠近中央越是高级。
　　这个简单易懂。
　　在卡巴鲁他们的带领下，来到了观光区。
　　理所当然，这里有着旅馆林立的街区，几步远则是酒馆林立的街区。
　　心中雀跃不已，当然，今天的目的不是去酒馆。
　　很遗憾时间也不早了，总之先找了间旅馆，确保了落脚的地方。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天。
　　一大早便前往了自由组合本部。
　　观光区的外侧，有着杂技和路边摊。
　　靠近中央，主要都是外交官的住所或类似会场的建筑，其中还有学校。
　　这里也是所有区域中，戒备最森严的地方。
　　自由组合的本部也在这里。
　　“就是这儿了，老爷。”
　　“话说，果然这附近的人很多呢，好有都会的感觉~”
　　“我说大家，可得小心小偷哦？警备森严也就代表容易大意。”
　　基德提醒大家要注意小偷，不过我重要的东西都收进了【胃袋】，没问题。
　　不过这之中最应该担心的果然还是艾玲。
　　就这样我们向着目的地前进。
　　因为有白亚之城作为信标，所以不会迷路。
　　那么宏伟的建筑，根本就是近现代风，早已经脱离中世纪的印象了。
　　在美国，日本还处于明治时代就已经高楼林立了。直说就是国力根本不在一个次元，这个印古拉西亚王国也有这种感觉。
　　自由组合本部的边上，有一栋庄严的建筑。
　　美丽的女神像以及象征圣十字的屋顶，毫不逊色于组合本部。
　　那里恐怕就是——
　　“那是是教会吗？”
　　“啊，没错。这是西方圣教会印古拉西亚支部，实际上也算是本部。”
　　这座城市最必须注意的地方，教会。
　　“本部？”
　　“啊啊，教会其实是个很复杂的组织。”
　　根据基德的介绍，在神圣法皇国鲁贝利欧斯有着教会的本部。但是，那里主要负责的是举行仪式，大多数业务都是在这个印古拉西亚支部进行。
　　“嘛，反正那里是外人无法进入的地方，对教会来说应该在哪都没差。”
　　也就是这么回事。
　　我倒也不是找教会有什么事，话说压根就是个无神论者，大概一辈子都与教会无缘吧。
　　毕竟，教会那么仇视魔物。
　　日向的事暂且不提，尽可能还是避免做出会被盯上的行为。
　　可是，还真没想到居然就在自由组合的隔壁。
　　嘛，姑且是没有漏出妖气，应该不至于暴露。
　　还是别去在意比较好。
　　就算暴露了，也等那时候再说。
　　
　　
　　组合本部的入口，也装设有玻璃。
　　真有钱。
　　老实说，到目前为止还是第一次看到玻璃门，不愧是“异世界人”所在的地方。
　　大概，这种地方就应该执着一点吧。
　　我还差得很远。
　　一切都得看心境。
　　这不是办不办得到的问题，首先气势得足。
　　这个值得学习。
　　这么想着来到门前。
　　突然，我的身体好像接触到了某种探查魔法。
　　同时，门自动开了。
　　喂喂！连自动门都有，也太浪费高等技术了吧？
　　能再现到这种程度着实让我吃了一惊。
　　隔壁教会用的是木门，当然得用手推开。
　　能够感受到“和隔壁可不同哦，和隔壁！”这种执念。
　　“明明只是两年没来，变化真大诶……”
　　从艾玲那惊讶的话中能得知，也是最近两年才有的。
　　我也不能输。
　　既然看到了这个，回去以后得认真检讨摩天大楼的方案了呢。
　　
　　
　　走进里面，复数视线朝向了这边。
　　随意观察了一下，这里的都是有着相当实力的冒险者。不愧是本部，尽是些不能大意的家伙呢。
　　“欢迎光临！请问今日有何要事？”
　　静候在门前的大姐姐如此问道。
　　这完美的应对，仿佛有种置身于一流酒店的错觉。虽然有些失礼，和布鲁姆特支部简直天差地别。
　　“啊啊，我想和自由组合总帅见一面，这是介绍信。”
　　说着，将介绍信递了过去。
　　“这就去确认，请来这边稍等。”
　　随着接待小姐的离去，紧接着一名男子靠近了过来。
　　这该不会是……
　　“喂喂，小鬼头来这里干嘛？”
　　没错！是来找茬的。
　　第一次很重要，否则永远都会被小看。
　　这么想着，准备大干一场的时候——
　　“哦，这不是古拉瑟吗？你也升到B级了？”
　　卡巴鲁居然亲切的和他搭起了话。
　　“啊，卡，卡巴鲁桑，好久不见！”
　　直立不动之男——古拉瑟。
　　原本还想展示我实力的，那家伙居然先怂了。嘛，反正每次这种场面最后都会失败，这样应该也可以接受。
　　这一系列的事件后，其他组合员也察觉了卡巴鲁他们的到来，纷纷上前叙起了旧。我坐在沙发上静候着接待那边的回复。
　　没多久只见事务员端来了红茶。
　　真可谓宾至如归。
　　享受着红茶的香气，突然想起了一件在意的事情。
　　“呐，卡巴鲁，为什么知道叫古拉瑟的人是B级。”
　　最先做出反应的并非卡巴鲁而是古拉瑟。
　　“喂喂小姑娘，居然不加敬称就这么叫卡巴鲁桑也太过了吧？既然是初心者，尊敬前辈可是基本哦？”
　　“喂，古拉瑟，快住口——”
　　“卡巴鲁桑，还是多教育一下这个小鬼比较好哦？明明这栋建筑只有B级以上的组员才能进入，带她来还这么不知好歹，回头出入社会的时候可就辛苦了哦？”
　　“所以说叫你闭嘴！你根本不知道这位大人是什么样的人物！”
　　卡巴鲁一边露出青筋教训着古拉瑟，一边朝向我“真的很抱歉，之后我会狠狠教训这家伙的……”低头谢罪。
　　没被小看是无所谓，不过没想到连在这里也被当作小姑娘……
　　嘛，算了。这种从本体自然的变身果然是最轻松的。
　　“我既不是小姑娘也不是小鬼，多指教。”
　　总之适当的回应道。
　　不过，多亏了古拉瑟这个疑问也解开了。
　　看来入口的那个探查魔法是为了检查身份证，判断进入资格用的。
　　没有资格的人，门就不会打开。
　　也难怪本部看起来警备也没想象中那么严密。
　　据艾玲所说，不及B级的组员，则只能使用城市入口附近的办事处。那边不仅旅馆便宜，也方便出入。
　　原来如此，看到升到B级算是蒙对了。
　　这么想着，刚才的接待大姐姐回来了。
　　她微微一笑，“久等了，得到了面会许可，这就为您带路。”如此向我说道。
　　大厅的气氛突然紧张了起来。
　　“居然能面见组合长！？”
　　“那也就是说，介绍信是真货吗……”
　　“不不，就算有介绍信也不见得能见得到吧！？”
　　紧接着，听到了这样的议论声。
　　面向那些组合员，“所以说，利姆露老爷是特别的！”卡巴鲁他们自满的说道。拜托别这样，羞死个人了……
　　“那么，我稍微去一下。”
　　留下这句话，我离开了组合大厅。
　　
　　
　　在接待大姐姐的带领下，走在通道里。
　　只见她突然停在了某个房间前，敲了敲门。
　　没有回应。
　　不过接待大姐姐毫不在意的打开门走了进去，我也紧跟了上去。
　　房间内有一个魔法阵。
　　和贝斯塔画的相似，大概是同一个系统的吧。
　　走进魔法阵，站在其身旁。
　　感受到魔法发动的气息，不过很快消失了。
　　应该没有移动多远。
　　这种封闭感，说不定是移动到了地下的房间。防备间谍的手法有必要彻底的学过来。
　　前方有一个接待室。
　　接待大姐姐娴熟的向我行了一礼便离开了。
　　无可奈何只能坐在椅子上等了起来。
　　没多久门开了，进来一名少年。
　　黑发黑目端正的脸庞还残留有一丝稚嫩。
　　就算说是高中生也不为过的年轻。
　　“初次见面，我就是自由组合总帅的神乐坂优树。请多指教，利姆露桑。你的传闻我已经听说了哦！还请称呼我为优树就可以了。”
　　说着，面露微笑的少年。
　　“我这边才是，请多指教。我叫利姆露·特姆比斯托，在吉拉大森林建立了魔物之国，现在正担任那里的盟主。叫我利姆露就行了。”
　　我也简单的回以招呼。
　　这便是，我与神乐坂优树的相遇。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　双方做过自我介绍后，当然就是询问自己想要知道的事情。
　　短暂的杂谈，相互试探。但很快，我便解除了对优树的警戒心。
　　优树是个很随和的人。
　　明明都已经二十多了，外表却还保持着高中生的样子。
　　理由据说是一种诅咒。
　　来到这个世界时，他并没有获得特殊技能或特殊能力，不过相对的身体能力异常发达。
　　“哎呀，当时真的很伤脑筋呢。实际上，我也是五年后才发现不对劲的……”
　　摸着脑袋笑起来的优树。
　　好像也是因为这个，才没有和女性交往。
　　实在是个好相处的家伙。
　　“哎呀，是这样吗？真是遗憾呢，哈哈哈。没事，总有一天会时来运转的啦~！”
　　我也丝毫不抑制笑容，打从心底的安慰起他。
　　“这个，根本一点也不算安慰吧……”
　　至于优树的抱怨，肯定只是错觉。
　　
　　
　　我和优树很快便成为了朋友。
　　“可是……明明是魔物，真亏能想出要建造城市呢。”
　　“诶？建造城市的魔物有那么稀奇吗？”
　　“不……压根就没听过……我想今后也不会再有了吧？”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样……”
　　双方短暂的对视。
　　嘛，这不挺好的嘛，魔物建城。优树这家伙也太在意这种小事了。
　　跳过这个话题，重新又聊了起来。
　　告一段落后，优树切到了正题。
　　“话说回来，听菲兹说，利姆露桑是魔物吧？然而却能若无其事的通过组合本部的结界，到底是怎么办到的？”
　　“嗯？啊啊，毕竟是魔物嘛。我实际上是史莱姆，这个记得保密哦？只要通过【万能变化】的效果，就能拟态成捕食过的对象的样子。另外，就是这个面具的力量吧。”
　　说着，我取下了面具。
　　今后大概也会时有往来吧，自由组合总帅。
　　如果这个人是敌人的话，我们国家得到人类认同的道路恐怕会大幅受挫。
　　这里是关键时刻。
　　为了消除可疑的印象，只能实话实说。
　　“捕食过的对象——那张脸，希兹老师——！？”
　　刹那间，优树的眼神中闪过了明确的杀意。
　　桌子对面的优树，消失了。
　　交错间，优树与我的踢击相抵。
　　受此冲击，桌子断成了两截。
　　实在是惊人的力量，难以想象这会是人类发出的。即便是没有痛觉的我，也在瞬间因麻痹无法动弹。
　　
　　
　　[[IMG,5be61033ec834a5db9dbbb0ceecacc0f,800,1139,88420]]
　　
　　
　　“冷静点，小子——”
　　我试图让优树冷静下来。
　　仔细想想，希兹桑当时从我的气息中就辨明了我的真身。
　　真是个厉害的人。
　　一般来说，根本不会有人想象得到“异世界人”会转生成史莱姆。
　　优树眼神中的杀意消失了，即便如此依然毫不大意的摆出架势。
　　“能详细说明清楚吗？”
　　说着，笔直看向我。
　　我们无视断成两截的桌子，再度面对面的坐下。
　　那么，该怎么说明呢。
　　“实际上，我是‘宇宙人’——”
　　“说什么呢，你。请认真解释清楚！话说，都这种情况了还想开玩笑吗！？”
　　不妙，又把他激怒了。
　　原本是为了缓解紧张的气氛，准备来个轻松小笑话的……
　　“我，我知道了。会说清楚的，总之先冷静——”
　　在这一触即发中，当我决意认真解释时。
　　“话说，到这边来还是第一次听到‘宇宙人’这个梗，难道说……”
　　不等我说明，优树便察觉了我的真身。
　　“实际上，我被路过的杀人狂给——”
　　也没花多少时间，我便将自己的身世讲明了。
　　“是这样吗……果然利姆露桑是日本人呢……”
　　哼哼，不出我所料……
　　只有同乡才懂的梗，一句话就搞定。
　　虽然表面看起来只是惹怒对方，但其实是为了尽快辨明真身的作战！嘛，就算这么说也没人会相信吧……
　　玩笑暂且不提，优树能相信我真是得救了。
　　那之后又聊了不少事情。
　　大都是至今为止的辛苦历程。
　　接着，聊到了希兹桑的死。
　　“希兹老师……确实，那个人说过并不喜欢这个世界——”
　　优树说着低下了头。
　　
　　
　　尽聊这种消沉的事情也不是个办法。
　　试着拿出了原来世界里的话题。
　　一提到漫画和动画的结局，优树立刻就上钩了。
　　“师傅！请务必将结局传授给我！”
　　“呼呼呼，想知道么？你想知道的漫画和动画，几乎都已经完结了！当然，本大爷在这方面没有半点疏忽，全部都已经检阅过了。毕竟这可是绅士的嗜好呐！”
　　“不愧是师傅！务必，务必传授给我！”
　　很是拼命的样子。
　　中途送来茶点和热茶的接待大姐姐一脸惊讶，差点将托盘打翻。
　　感觉玩笑有点开过头了。
　　“既然你那么想看后续的话……有纸吗？”
　　“纸吗？”
　　“唔嗯。”
　　优树虽然一脸的疑惑，但还是找来纸交给了我。
　　我将其吞进了【胃袋】。
　　“喏，完成了。”
　　说着，取出成品，递给了优树。
　　“唔，唔哦哦哦哦哦！这到底是什么魔法，师傅！？”
　　他会这么吃惊也难怪。
　　毕竟，眼前出现的是和贩卖版一模一样的漫画书。
　　实际上，这是完全活用【大贤者】能力所得到的成果。将我的记忆再现并投写到纸张上。
　　虽然这么做有滥用能力的嫌疑，不过效果还是很显著的。
　　优树无言的站起身，立刻命令接待大姐姐之外的另一名女性去准备纸张。
　　那表情只能用认真来形容，类似秘书的女性也急忙准备来了大量的纸张。
　　那之后的我，不断的制造出成品书。
　　至于余下来的纸，则心怀感谢的收下了。这个世界的纸张还很高昂，拿到这么多纸也算一笔不小的财产了。真正要用起来时，真的多少都不嫌多。
　　优树也没说什么。
　　毕竟能读到一直很在意的漫画后续，这种程度的报酬也是当然的。
　　“非常感谢，师傅！”
　　看，还在向我道谢。
　　当然，其中也不乏虽然很有趣，但剧情丝毫不见进展的系列……（译：比如某海贼，比如某侦探，比如某猎人……）
　　万恶的是，故事情节还很有趣。
　　我也想看那些系列的后续，不过照目前来看也只能期待十年后再有从日本来的“异世界人”了。
　　就在这时，优树突然抛来了一个疑问。
　　“利姆露桑，实际上我有件事一直很在意……”
　　“什么？”
　　“在组合登陆时，到底是怎么写字的呢？这里用的不是日语，应该没有时间学习语言吧？”
　　还真是锐利的一击。
　　“呼呼呼，那当然是靠着日夜的努力啦。”
　　实际上，完全是【大贤者】老师解读的功劳。
　　基础文字已经从卡巴鲁他们那里学到，之后就简单了。
　　“真的吗？怎么总感觉是用了什么作弊的方法……？我来这边的时候，最辛苦的就是学会语言了……”
　　“开，开什么玩笑！人类，无论何时都不能忘记学习！”
　　虽然有些动摇，姑且是蒙混过去了。
　　优树那尊敬的视线好刺眼，但这也不算撒谎吧？
　　学会文字、理解文字虽然都是靠的【大贤者】，不过这都是我的能力，所以换种说法就是我独自学会的。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　中饭后，重新聊回正经事。
　　“利姆露桑，这次不惧危险来到王都，是因为从希兹老师那里听说我是同乡吧？当然，我也很乐意提供帮助，不过目的只有这个吗？”
　　“嗯？”
　　“我只是在想应该还有其他理由吧？比如，寻找回去方法，之类的？”
　　优树如此向我问道。
　　回去。
　　没错，这个无论是谁都应该想过。
　　但是，我已经放弃了。
　　毕竟，那边的我已经死掉了，恐怕遗体也早已经火葬了吧。事到如今就算回去也没地方可待，只会招致混乱。
　　只要偶尔会有人想起我那就足够了。
　　但可是，对于年轻的“异世界人”来说，回去应该是最大的目标吧。
　　“能办到吗？”
　　沉默。
　　看来没那么简单。
　　可能的话早已经回去了，我也多少有这种预感。
　　“看来是单行道呢。实际上这里是个半物质的世界……”
　　紧接着，对目前判明的几点进行了说明。
　　简单总结来说，前世的世界是一个没有魔素的物质世界。
　　与其相对的，就是精神世界。存在有精灵、恶魔、天使这些个精神生命体的能量世界。
　　而这里，则是具备有这两种完全相反性质的——混沌世界。
　　这是一个极其特殊的世界。
　　世界充满了魔素，其含量足以使像是精灵、恶魔、妖精、妖怪等精神生命体显现。这个我已经实际体验过了……
　　当人类从物质世界来到这个世界时，肉体必然经过一次毁灭并半物质化。
　　因此，恐怕已经无法再回到原来的世界了。
　　“可是，我觉得还有希望。日本有着鬼怪恶魔的传承，放眼世界各地同样也有类似的神话传说。所以，只要满足什么条件的话，一定能够回去。”
　　确实。
　　关于这点，我也很赞同。
　　虽然在死后只留下了自己因高热在呢喃着什么的朦胧记忆，不过前世在被刺时确实听到了，“世界的话语”。
　　那么，这个世界毫无疑问是与前世有着什么联系的。
　　“而且……利姆露桑能用魔法吗？”
　　优树突然转变了话题。
　　“啊啊，会几个。”
　　听到这个回答，优树羡慕的眯起眼睛说道。
　　“真好呢……实际上我最初也很憧憬魔法……”
　　据优树所说，他在来到这个世界时，除了悲叹自己的不幸之外，还是对名为未知之力的魔法抱有期待的。
　　这个我也一样。
　　只要看过漫画或动画，应该谁都会想要试着自己用一次吧。
　　“我也有试着学过，可不管怎么做都没办法用出来。恐怕，是因为身体的变化吧。明明都到这么充满浪漫的世界来了……”
　　没错。
　　机会难得，果然谁都想要试试看呢。
　　然而优树却因为体质无法使用魔法。
　　真是残酷的现实。
　　“可是，我还是通过研究判明了一些东西。所谓的魔法，指的是‘干涉法则的力量’。这个世界有着很不可思议的法则，那就是‘世界的话语’，每当获得了新的力量或者存在本身进化时，她便会进行告知。其实，魔法也是遵循着‘世界的话语’相同的法则，通过咏唱咒文，将现象转变成现实。那么换言之——”
　　说到这里，优树打住了。
　　我也试着从优树的话中进行推测。
　　换言之，那也就意味着——
　　“原因和结果有着因果关系的话，通过理解和解读法则，便有着寻找到回去方法的可能性？”
　　“世界的话语”好像和我很有缘。
　　我的能力【大贤者】，甚至就是通过这种话语向我传达信息的。
　　正因为接触的多，才能联想到这个。
　　“——不愧是利姆露桑，真是吃了一惊……我一直在研究的内容，居然这么简单就理解了。”
　　回去这种现象，将其法则化作为“世界的话语”变换——说起来简单，要达成恐怕得花费一生的时间。
　　不，甚至一生也不一定能够实现。
　　——但是，如果能更深度干涉“世界的话语”的话——
　　
　　
　　【………………】（译：大贤者酱的沉默已经剧透了）
　　
　　
　　不，那种能力简直就是痴人说梦。
　　如果真的存在，也只能踏踏实实的进行研究了。
　　“嘛，要一一验证和理解每条法则的话，无论有多少时间都不够用。”
　　以这句话为总结，优树露出了苦笑。
　　他大概今后也会为了这个目标而努力吧。
　　“有什么我能办到的事情尽管说，这边也会尽可能调查的。”
　　对优树的意志表示敬意，我也准备提供协助。
　　
　　
　　“如果不是将回去作为目的的话，利姆露桑又是为了什么？”
　　优树的疑问又转到了我的目的上。
　　“嘛，我只要能悠闲的生活就足够了。现在城市也建起来了，和同伴在一起也挺开心的。但是，还是有些挂念的事情……”
　　其他目的。
　　关于魔石的购买，王都的参观。到底这个世界的文明到了何种程度，有必要参观一下。
　　但是，绝不能忘记此行主要目标。
　　那些梦里的孩子们。
　　“……原来如此，希兹老师放心不下的那些孩子们吗……可是那些孩子们……不，既然这是希兹老师的意思，我也希望将他们托福给你。”
　　就这样——
　　我从优树那里，得知了他们现在的处境。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　漫长的谈话结束，我离开了组合本部。
　　作为让卡巴鲁他们久等的赔罪，决定请他们吃晚饭。
　　“请不要在意！”
　　虽然他们是这么说，不过也到饭点了。整整一天，从早晨聊到了晚上。
　　真的没想到会聊这么久，实在过意不去。
　　
　　
　　我们来到了据说是王都首屈一指的料理店。
　　品尝着美食，我将和优树决定的事情告诉了三人。
　　“因此，我一周后将成为学校的老师。”
　　“哈！？”
　　“这么突然到底是怎么回事？”
　　“老爷也太会开玩笑了吧？”
　　三人看来完全没有理解的样子。
　　哎呀呀，又得从头说明。
　　“简单来说，就是我明天将搬到学校的空宿舍去住。路上，有提过关于我的梦吧？那些孩子是学校的学生，所以拜托优树让我成为老师了。”
　　一口气大致的解释了一下。
　　接着又回答了一些提问。
　　饭后三人也总算弄明白了，虽然还是一脸的茫然。
　　“话又说回来，老爷当老师，呢……”
　　“完全无法想象呢……”
　　“好担心那些孩子。”
　　我在你们心中到底是什么形象……
　　“嘛，总而言之带路到这里就足够了哦。”
　　“——这也太突然了。”
　　“诶，但是……往返后才算完成工作哦？”
　　“没问题！不是事先已经设置了转移魔法阵吗？我一个人的话，瞬间就能回到魔国联邦或者布鲁姆特。不如说，你们回去才比较辛苦哦？总之，加油吧！”
　　“真，真的假的啊？还以为回去也能坐那个车回去呢……”
　　“这么一说，突然对回去感到忧郁了。”
　　“不不，卡巴鲁大哥和大姐都享受过头了。话是这么说，一想起那恶心的马车我也有点烦躁……”
　　这些家伙……
　　还义正言辞的说什么护卫我到最后才算完成任务，根本只是想在路上乐得轻松。
　　嘛，他们原本就是这样的人。
　　那一天我们四个喝到了很晚。
　　第二天，城门口。
　　向因宿醉晃晃悠悠的三人道别。
　　“要是有什么事请立即联系我们！”
　　“果然，不一起回去真的不要紧吗……”
　　“虽然有些寂寞，老爷也要保重啊！回来后记得找我们！”
　　“哦，到时候也拜托你们了。”
　　说着，我从【胃袋】里取出了车。
　　只见远处的马商牵来了两匹马。
　　“诶，老爷……为什么？”
　　“该，该不会是！”
　　“真的吗！？”
　　无视惊讶的三人，我指示马商将马与车连结。
　　“那么，委托的马确实送到了。”
　　在票据上签字，这样就付款完成了。
　　“哦，这辆马车算是饯别礼。如果用不着的话，就还到利古路多那里去。”
　　“当然永远都用得着啊，老爷！”
　　“果然利姆露桑是最棒的！”
　　“真是大度。要是菲兹老爷也能学着点就好了。”
　　感动的三人。
　　惊喜成功。
　　除此之外——
　　“车里面还有你们的报酬。之后——”
　　之后再确认——还没等我说完，三人就动了起来。
　　“唔哦————！这个盾！”
　　“杖————！好厉害的杖！”
　　“这，这么锋利的短刀……该不会是魔法武器吧！？”
　　喂喂……这也太贪婪了吧。
　　原本是想让他们在回去路上再吃惊的，彻底泡汤了。
　　“我说你们啊……嘛，算了。这就是报酬，卡巴鲁的是楯鳞盾，艾玲的是树妖精之杖，至于基德的则是暴风短刀。可要爱惜哦？”
　　“那是当然的，老爷！”
　　“这还用说！居然连我想要一把新的杖都知道……谢谢，利姆露桑！”
　　“可是，这些全部……都是特质级吧！？这种高级装备我连见都是第一次，真的可以吗？”
　　“啊啊，毕竟材料都是免费的。只不过艾玲的杖是拜托托蕾妮桑提供的树枝，那个真的得爱惜着用哦？”
　　“当然！”
　　一笔带过了基德的担忧。
　　艾玲用脸颊磨蹭着新武器，看来十分中意，大概就算我不提醒她也会爱惜吧。
　　虽然卡巴鲁和基德的装备都是量产品，但树妖精之杖可是货真价实的稀有装备。一不小心弄丢或者弄坏，感觉托蕾妮桑肯定会生气。不过因为是艾玲，应该不用担心。
　　卡巴鲁的楯鳞盾是由暴风大妖涡的楯鳞加工而成，付与了十分高的对魔法防御效果。
　　基德的暴风短刀则是经由黑兵卫之手同样由楯鳞铸造而来，付与了风魔法，有着提高所有者身体速度的效果。
　　实际上暴风大妖涡的楯鳞在那场大战后弄到了很多，数量约有数百枚，作为土产也送给了伽泽鲁王几片。
　　其中我吞下去的部位几乎无伤，质量应该是最上乘的。在各种试验和研究后，完成的试做品就是这些装备。
　　正如基德所说，有着特质级的性能。
　　就这样在三人的暴走下，离别的寂寞被吹的无影无踪了。
　　因此，就这样目送着取回往日状态的三人出发了。
　　果然寂寞什么的是最难以接受的东西，这样就好了。
　　在报酬的作用下，他们的宿醉也治好了。
　　而且。
　　毕竟是他们几个，肯定回头又会惹上什么麻烦来找我吧。
　　就在这种不可思议的愉快气氛中，卡巴鲁他们踏上了归途。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　送走三人后，立刻动身搬家。
　　话虽如此，也只是拿到了宿舍的钥匙。
　　就这样办理完手续后，当夜就能入住。
　　根据优树愉快的介绍“教师专用宿舍，附三餐，日薪银币十枚！”大概今天内就能完成打扫。
　　顺便一提，王都的平均日薪好像是银币七枚，看来教师比想象中还要受到厚待呢。
　　借住的旅馆是一天四枚银币。虽然确实挺干净美观的，自然也比农村部的旅店要贵。因此，还是早点搬到优树准备的宿舍去住比较好。
　　大致的参观了一下宿舍内，也不比昨天的旅馆差。
　　授课正如向卡巴鲁他们所说明的得等到七天后，不过还有一系列交接要办，去学校是六天后。
　　因此，从今天起的五天里，就是我的自由时间。
　　话虽如此，购买日用品就得花费一天时间。
　　买下中意的商品，委托搬运到宿舍去。这样尽情的在王都参观，一天就过去了。
　　第二天全花在整理买来的东西上了。早知道这样，就让卡巴鲁他们留下来帮忙了……
　　接着是第三天。
　　那一天去了图书馆。
　　学校里到底教什么，好像并没有告诉我具体的内容。
　　大概优树也正在安排吧。因此，为了能应对任何课题，知识的扩充很重要。
　　但是比那更重要的——就是当初的目的，学会魔法。
　　机会难得，准备将图书馆展示的所有魔法书全都看一遍。
　　魔法书陈列室有着入室限制。
　　可是，只要证明是B级以上的冒险者就能够阅览。
　　提交身份证，很轻松就进来了。
　　不过图书馆严禁外带，为了能够在王都滞留期间里全部读完还是需要制定一个顺序表。
　　虽说是王都图书馆，和王立图书馆还是不同的。王立图书馆在王城内。
　　那边只有王族，或在王宫工作的魔术师才能阅览。如果是A级以上的国宝级冒险者，申请的话，大概也有阅览的可能性……不过和现在的我没有关系。无论是哪个国家，都不会轻易让他国的人看到自己的国家机密。
　　现在光是这个图书馆就满足了。
　　而且，这里还是隐藏着不少贵重书籍的。
　　此刻我的眼前，是冒险者们收集的秘术陈列区。自由组合的冒险者发现的古文书全都聚集在了这里。
　　果然这个图书馆有着匹敌各国王立图书馆的价值。
　　太美妙了。
　　来王都这么快就被幸运眷顾真是走运。
　　这足以说明我平日的素行是多么良好。
　　
　　
　　赶紧拿起一本。
　　如果认真看的话，恐怕一生也不可能看完这么多。
　　对于那些正经学习的人，我只能说声抱歉了！
　　至于为什么，因为我已经发动了【大贤者】。
　　从一旁看来，我仅仅是拿起一本书随手一翻就放回了书架吧。但实际上，其内容已经完全记录在了我体内。
　　【大贤者】和【暴食者】的并列运行，高速的复写魔法书。
　　内容的确认回头再说。话说，交给【大贤者】就可以了。
　　我需要做的，只有拿起书翻一翻再放回去而已。
　　说不定，这样就算学会魔法了……
　　
　　
　　【解。利用【解析鉴定】对内容检查，并通过【森罗万象】网罗可能。记忆领域网罗完成后，将可使用【咏唱破弃】的方式行使魔法】
　　
　　
　　诶……真的可以！？
　　也就是说，我只要选择想用的魔法就行了？
　　多么美妙的能力。看来我还是太小看【大贤者】了。
　　既然如此，事情就简单了。连书名都懒得看，全身心的投入到作业中。
　　这一本本书，都将化为我的知识。光是想到这点，就感觉干劲倍增。
　　包括那一天的三天里，我双眼充血的投身到了是书本的海洋中，终于是将全部魔法书记录完成了。
　　就这样，我的自由时间结束了。
　　至于图书馆的管理员和来客，已经完全把我当成了怪人，这个我一点也不后悔。
　　在学会魔法这一重大目标面前，那只不过是些细枝末节。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那么，工作的第一天。
　　打过招呼，学院的教头老师向我说明了一些注意事项。
　　这是份辛苦的工作，事前优树也提醒过了。
　　优树不仅是自由组合总帅，还兼任这所自由学院的理事长。虽然本人说只是个挂名，不过那也已经很了不起了。
　　毕竟仅花了十年就建立起了自由组合的体系，还运营着这所学院。
　　某种意义上来说，可谓是冒险者典范的男人。
　　这所学院，实际上也是组合员的培育机关。
　　和组合一样能够自由选择部门。
　　除了一般教养为共同科目外，分成了魔法学、魔物学的知识讲座，以及战斗训练、生存训练的实战讲座。
　　和前世的大学制度类似，能够自由选择科目。
　　我负责的是个与自选授课区分开来的特别教室。
　　通称，S班。
　　聚集了所有问题学生的特殊班级。
　　自从前班导——鬼之教官的井泽静江因身体原因辞任后，这个班级便一直处于野放状态。
　　毕竟她可是拥有“炎之支配者”这一异名的英雄，对于后继教师来说负担也确实太大了。
　　除了名声问题外，还有教师因学生们那过于惨烈的恶作剧而逃离学院的，其中甚至包括B级的冒险者。学院现在，也对这个班级完全束手无策。
　　在职员室打招呼时，得知了这一情报。
　　和优树的说明一致。
　　看着椅子上的五名孩子们……我回想起了与优树的对话。
　　………
　　……
　　…
　　那些孩子们，全部都是“异世界人”——也就是说，五人都是我们的同乡。
　　以这句话为开头，优树的说明开始了。
　　“利姆露桑……你知道坂口日向吗？”
　　为什么这里会出现日向的名字？
　　嘛，正好也准备打听她的情报。
　　“也就知道名字的程度。希兹桑的弟子，同样也是‘异世界人’吧？除此之外，就是异常的聪明，比希兹桑还要强。”
　　“正确来说，比全盛期的希兹老师还要强……那么，知道希兹老师的实力吗？”
　　希兹桑的实力，吗？
　　召唤上位精灵的伊芙利特，与其【同一化】。那热量真的很惊人，要不是我有【热变动耐性】绝对是死定了吧。
　　“因为能够使役正A级的伊芙利特——”
　　“没错，全盛期的希兹老师，能够完全驾驭伊芙利特。那个实力以我制定的标准来看的话，在A+的A级中也是佼佼者。日向当时仅十五岁就已经超过了老师，我想这足以推导出她的实力。”
　　唔嗯，我点了点头。
　　虽然完全推导不出来，还是闭嘴继续听吧。
　　“我想你大概对我为什么会提到这个抱有疑问吧……不过还是希望能以此为前提理解我们‘异世界人’的不同之处。就好像有着像日向那样获得了战斗特化力量的人，也有像我这样完全没有获得任何力量的人。并非只要是‘异世界人’就一定会与众不同。就比如我很中意的咖啡馆店主也是‘异世界人’，他同样是无能力者。大多数来到这个世界的‘异世界人’确实比普通人获得能力的概率要高，但并非绝对的法则。”
　　原来如此。穿越境界线时，大多数人都会获得能力，但不是必然吗？
　　优树的说明还在继续。
　　“不过——这里重要的是。自然来到这个世界，与被召唤来到这个世界，是存在区别的。”
　　记得这个维鲁多拉有提到过——
　　“与偶发来到这里的‘异世界人’不同，有意图被召唤来的‘召唤者’一定会获得特殊能力。不过召唤成功率相当低——”
　　没错。
　　如果不是能够承受召唤的强大“灵魂”的话，召唤将以失败告终。我将记忆中的知识如实说了出来。
　　“好厉害，与我调查的内容一致……”
　　优树吃惊的瞪大了眼睛。
　　这也不是我的知识，单纯只是现学现卖而已。
　　“正如利姆露桑所说，出于某种目的召唤的话，‘召唤者’定会获得与目的相符的力量。就好比人类的王牌，‘勇者’召唤。当穿越境界线肉体一度毁灭半物质化时——也就是重塑肉体时，将吸收大量的能量，能力的获得也正是在这个时候进行。如果无法承受这股能量，召唤者将直接毁灭，这也就意味着召唤失败——”
　　就连偶然来到这个世界的日向都获得了常识外的力量，如果是出于某种目的召唤来的人到底有多么强大的力量，根本难以想象。优树大概想说的就是这个吧。
　　但是——优树的下一句话，不禁使我战栗。
　　“——那么，如果以不完全状态召唤来的人呢？”
　　“不完全状态召唤？”
　　“嗯，正是如此——”
　　那之后优树讲述的内容，光是听着就觉得作呕。
　　本来，正常的召唤流程，是三十人以上的召唤师合作，耗费七天举行仪式，才有不足百分之一的成功率。
　　不仅如此，一度进行过召唤的召唤师，要再次召唤需要一个缓冲期。那可能是三十三年，也可能是六十六年。时间越长，下一次的召唤越是精确。
　　那么，如果不选定目标，无条件进行召唤呢？
　　随着条件一口气缓和，缓冲期也将大幅缩短。也就是说，同一术者能够挑战数次。
　　只不过，成功率也保持在最低标准。这之上，就算成功大多也只会是孩子。即便如此，也有着不得不选择这种方法的理由。
　　而说到那些孩子……
　　在强大灵魂的作用下，穿越境界线时获得了大量的魔素。可是，魔素并没有转化为与灵魂相符的能力。
　　还处于成长途中的肉体内，积蓄了过于强大的魔素只会成为负担。结果，那些无处可去的魔素终将摧毁他们的身体……
　　“诶，等一下！那也就是说，那五个孩子……”
　　“——正如你的想象，是被召唤来的。”
　　“喂，那样没问题吗！？”
　　优树没有回答。
　　可是这沉默，正代表了答案。
　　没多久，优树又继续说道。
　　“那些孩子们，那些被不完全召唤者——正是勇者召唤的失败品。”
　　“勇者？这是，什么意思？”
　　“刚才不是说过吗？勇者正是人类的王牌。这个世界，魔物的势力压倒性的强大，时刻处在威胁中的人类，自然会寻求成为他们希望的勇者。”
　　“喂喂，所以那个勇者召唤……是作为对魔物的战力——？”
　　“正是如此，利姆露桑。牺牲万人，只为诞生出唯一的‘勇者’——这就是这个世界的选择。”
　　说出这话的优树，声音十分冰冷。
　　世界的选择，既然都说到这份上，我也无法反驳。
　　比起一无所知的他人，宁可关注自己的身边。对于这么想的我，真的有指责世界的权利吗？
　　如果眼前有两个等待求救的人，我却只能救一个人的话？加之其中一人还是我的朋友，那么我肯定会毫不犹豫做出选择吧。
　　“那些孩子们，是各国秘密行使勇者召唤的产物。希兹老师不遗余力，才终于把他们救了出来。”
　　“各国？那个仪式，有国家参与吗？”
　　“嗯，所以我才说这是世界的选择。比起为了对抗魔物强化军备，哪怕只要召唤出一名强大的‘异世界人’就足以应付。理解到希兹老师强大的你，应该明白其中的意义吧？”
　　这么看来，的确说得通。
　　在伊芙利特面前，即使是万军也没有意义。
　　与猪头魔王为敌的话，无论有多少像卡巴鲁那样的B级冒险者，终究也无法造成决定性的伤害。
　　假如，像希兹桑或日向那样特别强大的“异世界人”被众国家知晓的话——
　　“而且这个世界好像很难诞生出‘勇者’。成为勇者，也就意味着必须背负世间所有的罪责……否则，就无法打破精灵的试炼。嘛，当然也有什么都不想，就自称勇者去挑衅‘精灵’的笨蛋呢……”
　　原来如此，将责任全部推给“勇者”吗？不过相对的，“勇者”又很难出现。
　　——被“世界的话语”承认的，货真价实的“勇者”。
　　正因如此——各国才不惜触犯禁忌也要依靠召唤魔法吧。据说各个大国都保有着数名召唤成功后，拥有英雄称号的“召唤者”。
　　这个世界名为魔王的存在是压倒性的，为了对抗只能不择手段。“异世界人”在各国传开也并非不可思议。
　　“话又说回来，在边境的城市或村落好像也没看到……”
　　“那也是当然的。那些‘召唤者’都被命令守护王族或其侧近的安全了。”
　　嘛，这个维鲁多拉确实也解释过……
　　“作为兵器召唤来的‘召唤者’，都被刻上了不能忤逆召唤主的诅咒，吗？”
　　无意中嘟囔道。
　　“连这个也知道吗，利姆露桑？”
　　知道是知道，差点就忘记了。
　　说的也是呢……也难怪希兹桑会讨厌这个世界。
　　“那么，召唤来的孩子们最后都怎么样了？”
　　“——现在，确认到的最长记录是，五年，这是不完全召唤的生存时间。防止崩溃的术式还没有发现。那些不满十岁被召唤来的孩子，几乎毫无例外地都在无法获得特殊能力的情况下死去了……”
　　优树不甘的说明起来。
　　“不过也多亏这样，各国都很直截了当的将孩子们交了出来。”
　　紧接着又露出了自嘲的微笑补充道。
　　也就是说，甚至连一丝赎罪的想法，照顾他们善终的心都没有吗？
　　“关于这件事，西方圣教会就什么都没说吗？他们不是有最强的圣骑士吗？”
　　“他们默认了。对教会来说，一切都以歼灭魔物为优先。”
　　“那算什么？真亏了敢大言不惭的自称什么‘正义的伙伴’呐。日向也一样吗？她真的认为，即便同乡的孩子们牺牲，只要能打倒魔物就行了？”
　　“毕竟日向她……是现实主义者。追求合理性，只要判断有着最好的效果，肯定什么都会做吧——”
　　我也完全无法理解她的想法，优树说道。
　　至少——日向没有做出阻止各国召唤的行动。
　　“是吗……那么那些孩子们，我就算做什么都没有人会来干涉吧？”
　　“你准备干什么？”
　　“啊啊，我要继承希兹桑的愿望。”
　　我看着优树的眼睛，直言相告。
　　这是希兹桑留下的唯一心愿。
　　那么，我也不得不做出回应。
　　优树点了点头。
　　紧接着——
　　“拜托你了。如果可以，还请救救那些孩子……”
　　低下头，如此对我说道。
　　我要做自己能办到的事。
　　就像至今为止，从今以后那样
　　………
　　……
　　…
　　就这样，我接受了照顾那些孩子们的工作。
　　与其说是教师，更像是教导官。
　　和单纯教授学问的教师不同，还要与学生们一起生活的人生导师。
　　也就是说，在给他们上课之外，吃饭也要在一起，这就是附三餐的原因。
　　我教授的东西不限，专业外的科目会有其他老师辅助。总而言之，主要工作就是照顾那些特定的学生。
　　“——哎呀，有理事长的推荐我当然也想要相信啦。可是就连B级的冒险者都应付不来那些孩子哦？更何况，你不也只是个孩子吗……现在就算放弃也还来得及哦？”
　　“没问题，交给我吧。”
　　“好吧……不过，要放弃的话还请趁早通知我。”
　　教头老师一脸的担心。
　　就算再怎么有问题，对付一群孩子他那语气还真是不中用。我原本是这么想的……
　　授课第一天。
　　“大家好！我是从今天起成为你们班导的——”
　　面对我友好的招呼，回以的是炎之剑击。
　　“剑酱，好帅——！！”
　　“那是必杀技吧？终于完成了吗？”
　　“但是，练习还不够呢。这不是被躲开了吗？”
　　丝毫不顾慌忙闪躲的我，孩子们敌意毕露的吵闹了起来。
　　
　　
　　[[IMG,37b6e5d89f9b09b94e1ce028cbee393b,800,1139,100760]]
　　
　　
　　喂喂，这真是命不久矣的家伙会干的事吗？
　　根本就是仗着用不完的魔素，在那里大闹吧！？
　　我刚才所在的身后，黑板被切成了两半燃烧了起来。
　　闹啥呢，这是？根本就已经学级崩坏了吧！
　　不小心连怪异的关西腔都出来了。
　　刚一上来就想放弃了。
　　这里是异世界，就算教师动用暴力，应该也不会算作体罚吧？
　　我眼前的五名孩子——问题的“召唤者”们。
　　也就是优树，从各国手中保护起来的孩子们。
　　
　　
　　三崎剑也——男，十岁
　　关口良太——男，十岁
　　盖鲁·吉普森——男，十一岁
　　阿莉丝·伦德——女，九岁
　　库洛艾·欧贝鲁——女，十岁
　　
　　
　　看起来只有小、中学生大的这群小鬼头，还是有点实力的。毕竟被希兹桑锻炼过，轻敌可是会吃苦头的。
　　老实说，确实轻敌了。
　　另外，他们还挺坦率的。
　　看着这群敌意毕露的孩子们，久违的感到忧郁了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大家，都只有十岁左右。
　　虽然盖鲁已经有中学生的体格了，不过实际年龄是十一岁。
　　看着从职员室领取的资料，开始点名。
　　没有回答。
　　好奇怪，这根本就进行不下去吧？
　　无可奈何，只能找可靠的助手来帮忙了。
　　“被点名的同学可要认真回答哦。”
　　被我这么温柔的一提醒，剑也一脸哭腔的发出了质疑。
　　“喂！这只狗，该不会是狼吧！？怎么样都好，快收起来！”
　　“剑，剑酱，没事吧？”
　　“别，别过来！可恶，居然这么乱来！”
　　“我，我知道了！我会听话的！听话总行了吧！？”
　　“吾名为兰卡，既非犬也非狼。比起这个，小鬼！吾住正等待你的答复。还不快服从，否则——”
　　哦呀哦呀，兰卡真是大受欢迎呢。
　　那与孩子们愉快玩耍的光景，情不自禁的惹人微笑。
　　“知道了啦，我知道了！”
　　碍于兰卡的淫威，剑也泪目的点了点头。
　　虽然还有些带刺，姑且就先这样吧。
　　“没错没错，坦率的才是好孩子哦！”
　　我面露微笑，重新开始起了点名。
　　这些孩子们，实在是太依赖希兹桑了，除此之外就只听优树的话。
　　料想他们的境遇会变成这样恐怕也是无可奈何的，不过和允不允许顽皮可就是不同问题了。
　　我既然接受了成为他们的班导，这方面就得彻底的进行教育。
　　“我是从今天起担任你们教导官的利姆露。可别想我会像希兹桑那样温柔，全都给我做好觉悟！”
　　以这种感觉先打个招呼。
　　
　　
　　那么。
　　即便态度上软化了，充满敌意的视线还是老样子。
　　教室内回归了平静。
　　咕咚，甚至连咽唾沫的声音都能听见。
　　兰卡摇着尾巴回到我身边。
　　“很好很好，大家都坐回到位子上去。”
　　明明我都露出这么爽朗的微笑了，却没有一个人行动。
　　真伤脑筋。
　　看来这股恨意根植的太深，要他们相信我没那么简单的样子。
　　如果我换做是他们，大概也差不多。
　　这个世界，终究是弱肉强食。
　　只因为打不过兰卡，所以才委曲求全。
　　要恨的话，就恨自己的无力。
　　因此——
　　“很好！看来你们都有话要说呢，那么现在开始进行一个小测验。”
　　我如此宣言道。
　　“诶！为什么变成那样了！？”
　　最先做出反应的是阿莉丝。
　　“测，测验？”
　　“唔诶——！！”
　　胆战心惊的良太身旁，剑也一脸不愿意的叫唤了起来。
　　“我，讨厌测验——”（译：断句奇怪是自带的）
　　“太突然了，要求说明！”
　　自我主张的库洛艾，以及理性要求说明的盖鲁。
　　像这样观察孩子们的个性实在是有趣。
　　唔嗯，所谓的测验，还真是被世人讨厌呢。
　　“嘛，别急。我也不是不理解你们想表达的事情。但是，接下来进行的测验，对你们将来绝对是必要的！”
　　“那算什么啊？反正早晚我们都会死吧？就算学习也没有意义！”
　　“就，就是说啊……以前的老师都是拿玩具或者图画书来，让我们随便玩的……”
　　“我们，到这里来就没有学习过……”
　　“我，还想看更多的图画书。”
　　“再说，你到底谁啊？不就是有只稍微厉害点的狗，也别太嚣张了！”
　　一个个的抱怨了起来，这么有精神是再好不过了。
　　可是，这是必须事项，没有妥协的余地。
　　
　　
　　“嘛，放心吧。说是测验，也就是个有趣的游戏而已哦。正好能用来发泄你们的不满。现在起，每个人与我进行一场模拟战。规则很简单，你们全力向我进行攻击。打败我就是你们的胜利，但是，超过十分钟我还安然无恙的话就是我的胜利。很简单吧？”
　　“只有这样？”
　　“没错，简单吧？”
　　“十分钟？”
　　“如果想要延长的话，一小时也无所谓哦？”
　　“哼！只要没那只狗，十分钟都不用！”
　　“啊啊，那就约好了。只不过，没有轮到或者失去资格的人禁止帮忙哦？”
　　“知道了啦！”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿，只要没有那只狗，我赢定了！”
　　“好想看图画书……”
　　“那么，要换地方吗？”
　　“说的也是呢，就去运动场吧。另外，规则都理解了吗？理解了就在移动中决定好顺序。”
　　说着，我带着孩子们——我的学生们前往了运动场。
　　虽然在路上擦肩而过的人一脸的稀奇，总之无视。
　　简单的模拟战。
　　我不准备出手攻击，只是确认这些孩子们的能力而已。
　　正因为无法获得特殊技能，他们体内的魔素才会毁灭肉体。那么，全力消耗是否能够用尽？我就是想确认这点。
　　希兹桑和优树应该不可能没有察觉到。我因为有【解析鉴定】所以能得到更详细的数据。
　　
　　
　　顺便一提，魔物的强度是根据魔素量大小来判定的。与此相对，冒险者的等级则是按照实力。
　　据我观察，B级冒险者中有很多魔素量甚至还不及C级冒险者，这点很不可思议。
　　不过我在自己的冒险者升格评定时得到了答案。
　　普通的魔物是遵循本能在战斗，和技量没有关系。因此，才会以魔素量进行判定。
　　——只不过，魔物中也是有技量高超者存在的。
　　这点，使我察觉到了一件事。
　　冒险者与魔物相比，魔物的魔素量压倒性的多。
　　以此为前提考量的话……钻研技量也是存在极限的，这正说明了人类在魔物面前是多么脆弱。
　　各国之所以不惜进行禁断的召唤仪式，恐怕也是这个原因。虽然很火大，也不准备原谅……不过好像也无法否定。
　　那么，关于这些孩子们——
　　我的【解析鉴定】得到了一个惊人的事实，那就是他们拥有着A级魔物之上的魔素量。
　　其中特别是库洛艾，甚至有着匹敌上位精灵的魔素。
　　确实，这太异常了。
　　如果这股力量能够善用，毫无疑问能变得非常强大，可是……
　　
　　
　　看来总算是决定好了顺序。
　　首先由充满干劲的剑也打头阵。
　　还只有十岁的小鬼头，他应该就是这群孩子们的带头者了。
　　“喂，用这把剑没问题吧？”
　　真是个嚣张的家伙。
　　“我应该说过吧？要用尽全力。但是，输掉了就得对我用敬语。”
　　“哼！就算是大人都打不过我哦。除了希兹老师以外，我还从来没有输过！”
　　“是吗。要吹牛等到先打赢我再说。”
　　就这样，测验开始。
　　开始的信号交给了孩子们。将昨天准备的沙漏递给了他们，说明了使用方法。
　　那么，万事俱备。
　　“开，开始！”
　　以良太的喊声为信号，剑也动了起来。
　　作为小学生来说，这动作算是相当俊敏了。话说，恐怕一部分大人都应付不过来。
　　即便如此，在我面前也没有意义。
　　“剑酱加油——！！”
　　“可别输了啊！”
　　剑也回应了声援，收紧了力量。
　　使出各种斩击试图命中我，可惜这种程度连预读都不用就能轻松躲开。
　　五分钟后，他已经泪目的开始乱放炎弹了。
　　唔嗯，怎么看这火焰的威力都相当的弱。
　　能够无咏唱的使用确实可圈可点，可惜瞄准太差劲了。从爆炸的余波感受到的体感温度也并不高。
　　看来还并不及B级冒险者的艾玲使出的火炎大魔球。
　　考虑到剑也那A级魔素量的话，能量效率太低了。
　　他也不是在放水，应该单纯只是在模仿那些魔法师吧。这还没有成为他真正的力量。
　　“喂。别固执于放什么火球，单纯将魔素集中在掌心放出来。”
　　虽然试着给他建议，完全不肯听。
　　“吵死了！希兹老师用这招可厉害了！谁要听你胡说八道啊！”
　　真是个嚣张的小鬼。
　　剑也不听取我的建议，就这样经过了十分钟，我赢了。
　　“喂，结束了！今后可得叫我老师哦？那么下一个。”
　　剑也颓废的耷拉着肩膀，回到了同伴中观战。
　　嘛，要是输给小学生，我才怎是没脸活了。
　　
　　
　　下一个轮到了库洛艾·欧贝鲁。
　　十岁的少女。
　　有着稀奇的发色。黑色中参杂着银色——总而言之，是个有着不可思议发色的少女。
　　是混有日本人的血统吗？给人一种日西独有的神秘感。
　　那么，开始吧。
　　可是，要是输给这种美少女，真心会完蛋呐。总之绝不能大意。
　　“库洛酱，不要勉强哦！”
　　“不要受伤了，库洛酱。”
　　孩子们的声援并非加油而是不要受伤吗……
　　嘛，就外表来说，也确实看不出有多强。
　　得到信号，测验开始了。
　　那么这个库洛艾，会用什么方法攻击呢。
　　因为喜欢书，看她好像到哪里都拿着书的样子。
　　那个吗？用书角拍过来，或者投掷？
　　嘛，以小学生的想象力来说，应该不太可能。
　　就在我想着这些没用事的时候，只见——【流淌之水哟，捕捉我的敌人】，听到咒文的同时，脚上被水缠住了。
　　根据【热源感知】来看，这毫无疑问就是水。
　　继剑也之后，看来这孩子能够自由的操纵魔法。
　　有点厉害，该不会是天才？
　　现在可不是感叹的时候。水流加剧了动作，抓住我的水逐渐变成球形。
　　试着用指尖碰了碰，哔，尖端被割伤的触感。和我使用的【水刃】一样，采用了高速循环的原理。
　　漂亮，接下来准备怎么办？
　　“这个魔法，能够变化成穿透被抓住者的形态！如果认输的话现在就能解除，不认输的话就会死哦？”
　　明明还这么小，真是个可怕的孩子！
　　和刚才的剑也不同，出其不意吗？但是，很遗憾也就只有这种程度，呢。
　　“虽然是个很厉害的魔法，可惜对我没有用哦。但是，这个魔法的完成度很高。今后也要继续努力！”
　　穿过水牢，我摸了摸库洛艾的头。
　　水牢？那种东西，在EX技能【魔力操作】面前根本形同虚设。
　　老实说，这个技能在EX技能中也属于最上位的级别，有着匹敌特殊技能的效果。魔法是操纵魔素的现象，因此只要用超过魔法发动量的魔素进行干涉就能打消效果。
　　库洛艾一脸惊讶的坐到了地上，满脸通红双目含泪。
　　原谅我，就算放水也只能到这种程度。太被小看你们可就真的不肯听话了，这里必须让全员见识到压倒性的力量。
　　库洛艾丧失战意，依旧是我的胜利。
　　库洛艾按着被我摸过的脑袋，不知为何开心的笑了起来。（译：所有主人公通用神技，摸·头·杀！）
　　
　　
　　来吧，放马过来！
　　看来盖鲁·吉普森就是下一个对手了。
　　最年长的十一岁，茶发大个少年，还是个相当的美型。
　　这家伙毫无疑问，长大后会是个引发少女尖叫的美男子。
　　必须扼杀在摇篮！嘛，当然是不可能的。但至少，我得教育他大人世界的残酷。
　　“就算死掉也请不要恨我。”
　　盖鲁没耍任何小花招，放出了丝毫不带踌躇的全力一击。大概是看了之前两人的战斗，对我的评价有了改观吧。
　　普通老师——B级冒险者搞不好会重伤的高威力魔力弹向我逼近。
　　明明我学会魔力弹都费了那么大劲……
　　这一击应该就是他的全力了吧。
　　作为应对来说是很正确，不过遗憾的是，和对手的等级相差太多了。放出系的招数对我完全无效。
　　理所当然，被【暴食者】吸收了。
　　“那算什么！？太卑鄙了！”
　　嗯，确实很卑鄙呢，我也这么觉得。
　　“听好了？大人就是卑鄙的生物，为求取胜会不择手段！可得好好注意了哦。”
　　实际上，其他还有很多对抗手段，不过握还是想尽可能看起来游刃有余的取胜。
　　要装作若无其事还是挺费劲的。
　　盖鲁不甘的紧咬嘴唇，将气集中于拳头攻击了过来。
　　不肯放弃这点得分很高，可惜他没有胜算。
　　和剑也同样，就这样过去十分钟后，还是我的胜利。
　　良太是个弱气的少年。
　　他总是站在剑也身后，为其加油助威。
　　简直就是正反性格的一对搭档呢。除此之外，就是个毫无特征的普通少年了。
　　但是，他的能力——
　　“良太，给我报仇啊！”
　　得到剑也声援的瞬间，良太眼睛的颜色发生了变化。
　　魔法！？不，和紫苑的【身体强化】类似，在毫无征兆的情况下，瞬间倍增速度与力量。同时，将魔素变换为斗气提升防御。
　　虽然强化效果很优异，缺点是没有意识。
　　战斗时舍去冷静，大多数场合将会十分不利。那等于和魔兽没有区别，放弃了身为人类的优势。
　　良太的能力，恐怕并非【身体强化】，而是【狂战士化】吧。
　　这样根本没有意义，必须矫正呢。
　　动作不错，假如对手不是我的话应该也能打得有来有回。
　　真是遗憾。
　　十分钟里，我轻松的回避了所有的攻击。
　　最后的少女，阿莉丝·伦德。
　　年龄只有九岁，一头柔顺的美丽金发一直延伸到后背。
　　以人偶来表现应该最为合适，总之就是不得了的美少女。
　　和安静的库洛艾正好相反，有点吵闹的孩子。
　　“终于轮到我了呢！不中用的你们，就好好看着我的活跃吧！”
　　自信满满宣言道的阿莉丝。
　　虽然以为剑也是这群孩子里的带头者，不过说不定真正的带头者正是这个最年少的少女。
　　不，应该称为幕后BOSS吗？怎么样都好，总之感觉不让这孩子心服口服，我的计划就会彻底泡汤。
　　打气精神。
　　从刚才起，学生和老师的观战者就越聚越多。在运动场里做出这么显眼的事情，自然会吸引大家的目光。
　　当然这个也算是我树立威信的一环。
　　那么那么，这孩子又拥有什么样的能力呢。
　　阿莉丝，露出了无畏的笑容。
　　紧接着，将背在身后的大量玩偶投向了空中。
　　“大家去吧！把那个家伙干掉！”
　　大喊道。
　　哈？情不自禁望向空中，只见那些玩偶们突然向我发动了进攻。
　　猫狗鸟熊。
　　释放出了看起来就很沉重的一击。
　　阿莉丝的能力，看来就是使役玩偶了。
　　大概是从希兹桑使役精灵找到的灵感吧。虽说是孩子的想法，可也不容小视。
　　幸好只是些玩偶，要是素材采用特殊合金制造的话，足以称之为兵器了……
　　说不定，这就是五人中最强的能力。
　　嘛，仅仅是回避还是没问题的。
　　“我说你，别乱逃啊！”
　　居然还敢抱怨，无视。
　　虽然脑中闪过了全部烧掉的想法，但最后还是选择了贯彻闪避的方针。
　　
　　
　　【告。个体名：阿莉丝·伦德哭泣的概率为……百分之百】
　　
　　
　　既然【大贤者】都一口咬定了，当然不敢轻举妄动。
　　比起战斗，之后要安慰她肯定会更劳神，而且还会被围观者认为没有一点大人风度。
　　结果，闪避了十分钟总算是结束了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这样姑且算是保住了面子。
　　总而言之，这五人应该也认同了我的实力。
　　“好厉害呐，那个假面的教导官。看起来明明只有小学生那么大，居然完全凌驾于那些问题学生。”
　　“那真的算是B级的冒险者？这怎么看都已经能和希兹教导官比肩了吧？”
　　从外野的议论来看，这次的计划很成功。
　　话又说回来，这些孩子们的力量还真是给人杂乱的印象。
　　并非心中所想的具现化，单纯只是在模仿希兹桑而已。
　　另外，我想确认的事情也有了明确的结果。
　　全力战斗后，他们体内的魔素确实有所减少……不过还没有触及到根源。
　　这明显是因为使用的都是威力过低的攻击方式。靠这种方法，根本不可能阻止崩坏。
　　至于其他手段，我能想到的也只有利用特殊技能【变质者】的【分离】，以及特殊技能【捕食者】的【捕食】将魔素【隔离】起来了。可是那样恐怕——
　　
　　
　　【解。与灵魂融合的魔素无法分离。】
　　
　　
　　果然不行吗……
　　从刚才战斗时观察得到的数据来看，确实已经到达无法分离的紧密程度了。
　　让他们获得特殊技能，又或者只能摸索别的手段了吗……
　　时间已经所剩无几。
　　如果最长的生存期为五年的话，这些孩子们余下的时间恐怕连一年都不到。
　　无论如何也要在这剩下的时间里，找到阻止魔素暴走的方法。
　　虽然是有些野蛮的治疗方法，这样也算是确认了他们身体的现状。
　　目前在没有解决方法的情况下，这种全力释放魔素的功课还得继续。起码应该有着一定的缓解作用。
　　收拾好运动场，在回教室的途中我如此想到。
　　
　　
　　教室里。
　　“那么，今天正如大家所体验到的，我很强。在这里与大家约定，一定会治好你们。我向这张面具发誓。”
　　当着孩子们的面，我宣言道。
　　大家都很安静，认真的听着我的讲话。
　　首先第一个阶段算是成功了。如果无法沟通一切都是枉然。
　　虽然有些强制，但也算抓住了孩子们的心。
　　“呐，那个面具……该不会是希兹老师的？”
　　突然，阿莉丝问道。
　　“没错。这是希兹桑托付给我的。另外，我认为在收下面具的同时，也意味着从她手中接过了你们。”
　　如此回答道。
　　虽然实际上是最近在梦里才托付的……不过应该无所谓吧？
　　阿莉丝对我的回答满足的点了点头。
　　“知道了，我相信你。”
　　“那，那么我也——”
　　“我从最初起就相信了哦？”
　　阿莉丝、良太、库洛艾。
　　看来打开了这三个人的心扉。
　　“什么啊……那，我也……”
　　“就是说啊，剑也。我也在想这个人应该可以相信。”
　　剑也和盖鲁也没有异议。
　　得到孩子们的信任，我总算被认同是一名老师了。
　　可是，说到面具……
　　刚才，有什么东西一闪而过。
　　希兹桑托付给我的另一件事——揍魔王雷欧一拳。
　　既非杀死，也非打倒，而是揍。
　　诶？该不会希兹桑的目的，不是找魔王复仇？
　　说的也是呢。仔细想想，真要去复仇也是在全盛期的时候去吧。
　　而且，等一下……
　　记得，希兹桑说过她是十岁不到来到这个世界的吧……
　　到底是怎么活下来的？
　　快想。虽然并没有详细的说明，但提示应该就在那里面。
　　再说，希兹桑抛弃这些孩子们优先去完成自己的目的这点就已经很奇怪了。
　　肯定有着什么她必须在此刻行动的理由才对。
　　
　　
　　——快一点！
　　
　　
　　啊啊，对了。
　　为了拯救孩子们，她才前往了雷欧那里。揍雷欧一拳，和拯救孩子们，是同一个目的。
　　
　　
　　——魔王雷欧一定知道拯救孩子们的方法。要说为什么，我就是被他所救。
　　
　　
　　原来是这样吗……
　　那么，方法到底是什么？
　　我驱使【大贤者】全力的思考起来。
　　理所当然，【大贤者】没有背叛我的期待。
　　魔王雷欧拯救希兹桑的理由对我来说没有意义。
　　重要的，是方法。
　　
　　
　　【解。开始对魔王雷欧·库洛姆威鲁拯救井泽静江的方法进行推测……成功。从情报读取得出的状况证据来推断——】
　　
　　
　　我的心中，回响起了【大贤者】推导出的答案。
　　那是对孩子们来说过于残酷、困难，以及成功率极低的赌注。但是，对我来说却又是轻而易举的试炼。
　　问题是……
　　“听好了？绝对会治好你们。所以你们都得当个好孩子哦？只要你们愿意相信我，我就绝不会抛弃你们！”
　　看着我自信满满的宣言。孩子们的不安消失了。
　　他们一脸认真的看着我——
　　“拜托你了，老师！！”X5
　　说道。
　　老师，吗……感觉还不错。
　　交给我了。
　　我此刻，首度被孩子们认同为了老师。
　　绝对没问题。
　　我在心中暗暗起誓。