　　终章 魔物的天敌
　　
　　
　　和优树以及孩子们告别后，我来到了郊外。
　　这样就能不被发现的使用【空间移动】回去了——才对，可是能力无法发动。
　　到底是怎么回事？
　　
　　
　　【告。检测到广范围空间干涉系结界】
　　
　　
　　【大贤者】立刻便给出了回答。
　　什么？
　　不详的预感。
　　至今为止从未有过的，深陷窘境的感觉。
　　米莉姆来袭的时候没有杀意，所以倒也没多少危机感，可现在我的危险预知响起了最高级别的警报。
　　就在这时——
　　“利，利姆露大人，快逃——”
　　伤痕累累的苍影出现了。
　　看来是全力逃到的这里，分身已经处于风中残烛的状态了。
　　“发生什么事了？”
　　“是敌人！而且，有着难以想象的强大力量——”
　　留下这句话，苍影消失了。
　　这姑且只是苍影的【分身】之一，本体应该没事吧。可是即便是【分身】，也应该有着匹敌本体的身体能力才对……
　　难道是，掉入某种陷阱里了吗？
　　试着呼叫影子中的兰卡，没有回应。
　　与外界隔绝——正如【大贤者】所说，就连影子中的兰卡都无法干涉这里。
　　看来，我已经完全被关在里面了。在这空间干涉结界里，既不能叫援军，也逃不出去。
　　不详的预感，总之预防万一先设置好了保险。幸运的是这个结界仅仅是干涉了空间系的能力——就在这时，警报又提升了一个层级。
　　
　　
　　【告。广范围结界试图封印能力的使用……抵抗成功。但是，魔法系统的能力全部受到了限制】
　　
　　
　　什么？到底发生了什么事！？
　　说到魔法系统，不仅是魔法，甚至与操纵魔素相关联的能力全都有所关联。【黑炎】和【黑雷】自不用提，甚至【粘钢丝】等的操作系也被封印了……
　　就连天空龙袭击王都时都没有这种级别的结界。
　　话又说回来，如果有人试图张开这种结界，苍影不可能察觉不到。假如甚至没有通过【意识传达】告知我危险的余裕，那么这个结界应该有着相当的范围。
　　这个结界……与其说是被意外卷进来，不如说根本就是冲着我来的。
　　那么，目的是什么？
　　感受到无形杀气的同时摆正架势，静等对方出招。就算想要解除结界，也得争取到【大贤者】解析的时间。虽然察觉到结界的瞬间就已经在解析了，可是这范围实在太大，恐怕得花不少时间。
　　现在我能够做到的，只有等待而已。
　　这样非常不妙。
　　我还是第一次感到这么大的动摇。
　　自从来到这个世界，就一直与不安无缘。
　　我成为史莱姆后心境变化的理由之一——也是最大的理由，那就是【大贤者】的结果预测。想要做的事，在执行之前只要问问【大贤者】，她都会告诉我预测的结果。
　　所以我才能毫不畏惧的挑战强大的对手。虽然看起来很强，实际上结果早已经知道了。
　　反之，得到绝对无法战胜的预测也不需要惊慌。
　　打不过的话，逃走就好了，逃不掉的话，至少也要让对方尝尝苦头，也不枉潇洒一回。
　　但是，这次不同。对手的战力是未知数，处于无法预测的状态。可是，对方明显对我有杀意。
　　既不知道打不打得过，逃又逃不掉。
　　对方人数也不明。
　　光是从张开这广范围结界来看至少应该有数人，可是【热源感知】显示的接近人数却只有一个。
　　这个结界内的魔素就好像消失了一般，【魔力感知】不起作用。如果解除人化的话，毫无疑问就什么都看不见了。
　　失去了万能的视觉，周围的状况突然变得难以把握了。在被关进这个结界的瞬间，我的胜算就已经大幅下降了。
　　可是，真没想到在战前居然会刻意封印敌人的能力……原来还有这种战法。
　　神不知鬼不觉的靠近，在对手认识外张开广范围的结界。
　　这是擅长与魔物战斗的专家才会做的事情。
　　恐怕结界的范围超过了半径两公里。彻彻底底的被打了个措手不及。
　　还真是小心周到。
　　度过了漫长的焦虑时间——
　　“应该说初次见面，么？虽然马上就要永别了。”
　　打着招呼，一名女性现身了。
　　从正面过来，而且是只身一人。看来是相当有自信。
　　年龄，约在二十岁左右吧……
　　那令人发寒的冷酷眼神中，闪耀着理性的光辉。不过比那冷酷表情更加显眼的还是要数其美丽的外貌了。
　　我对这人没有印象。但是，却又有种怀念的感觉。
　　艳丽的及肩黑发，右侧梳至了身后，而左侧则到不至于遮住眼睛的程度。
　　左眼上戴着单眼睛。
　　大概只是装饰，立刻便收起放进了怀里。
　　看起来很便于行动的白色服装，使人联想到礼服。短裙下那修长的大腿被黑丝袜包裹。
　　能覆盖全身的圣职者纯白披风。
　　衣领上别着十字纹章。那是所属于西方圣教会最高位者的证明。
　　圣骑士——法与秩序的守护者，魔物的天敌。
　　“我想我们应该是初次见面，找我有什么事吗？我叫做利姆露，该不会是哪里弄错了吧？”
　　虽然知道没用，姑且还是确认一下。
　　明显就是将我作为目标。虽然不像弄错人，但还是不能放弃希望。
　　“真是礼貌呢，魔物之国的盟主桑。没有错哦，你的国家实在太碍眼了，所以必须得摧毁。总之，现在让你回去的话这边会很伤脑筋，理解了吗？”
　　没有抑扬顿挫，她淡淡的说明了理由。
　　这样当然不可能屈服。
　　话说，我是魔国联邦盟主的事暴露了。到底怎么回事？
　　“为什么说我是魔物，而且还是魔物之国的盟主呢？如你所见，我只是个普通的冒险者哦？”
　　“啊啦，装傻么？嘛，这都是白费力气。有人通报了哦，虽然不能告诉你是谁，总之你的情报我们都已经把握了。这座印古拉西亚的王都，可是有着各种各样的‘耳目’存在。你还是提高一点警惕比较好呢。”
　　通告？完全没有头绪。
　　一直都很小心有没有被跟踪，在使用能力移动时也尽到了最大的注意。
　　不明白。可是，这家伙已经确信了，而且这次来就是为了抹杀我。
　　非常的，不妙。
　　她的武装只有腰上佩戴的细剑。
　　就连铠甲都没有穿，一身的轻装。
　　周围也没有人影，看来负责张设结界的人不准备来支援。
　　明明都设下了能确实杀死我的结界，却只来了一个人？
　　还是说，这个人有着那种实力？
　　可是，已经没有思考的时间了。
　　根据这个女人所说，有一股势力正试图摧毁魔国联邦。说不定攻击已经开始了，没时间在这里磨蹭。
　　到底是哪个国家，又或着是，哪个魔王？
　　不，不可能是魔王。西方圣教会绝不会与魔物联手。
　　那也就是说，某个国家，吗？
　　相邻的国家有武装国家多瓦鲁格、法鲁慕斯王国、布鲁姆特王国。此外，就是魔导王朝萨利昂了。
　　其中，除去武装国家多瓦鲁格和布鲁姆特王国，就剩下两个国家。可是，魔导王朝萨利昂应该也没关系，那边连道路都没开出来，就算要进军也必须通过他国。要是真有迹象，绝对逃不过苍影的眼睛。
　　那么，最可疑的就是法鲁慕斯王国了。
　　从法鲁慕斯举兵的话，到达魔国联邦最快也要两周时间。军队的移动必须选择宽敞的道路，绕道是在所难免的。
　　就算昼夜不眠的强行军也得花上十天。
　　但是，还不能大意。这个世界存在着军团魔法，投入了那个的话，时间将大幅度缩减。
　　总而言之，现在都不是犹豫的时候。
　　“看来，就算说认错人也不肯相信呢。”
　　“嘛。因为情报上说那只魔物就叫‘利姆露’。”
　　“啊，是么。”
　　伤脑筋，连名字都被知道了。
　　“差不多可以了吧？”
　　“当然不可以，至少让我知道你的名字吧？”
　　向试图拔剑的她如此问道。
　　美丽的女性歪起脑袋，一脸不可思议的看向我。
　　“明明是魔物，却对人类的名字感兴趣？我是无所谓，确实忘记自我介绍了呢——”
　　露出一抹微笑，继续说道。
　　“那么，重新做个自我介绍。我是神圣法皇国鲁贝利欧斯的神之右手——‘法皇直属近卫师团笔头骑士’兼圣骑士团长，坂口日向哦。虽然我想没有什么意义，但也请多指教。”
　　女性如此自称道。
　　是吗，原来这家伙——就是坂口日向。
　　“你就是日向？虽然听说是圣骑士团长，怎么还有个法皇国直属近卫师团笔头骑士？”
　　“还真是博识呢，就算在魔物中出名也一点都高兴不起来。我身兼两个职责是事实哦，虽然没有意义。不过我心中侍奉的并非法皇，而是绝对神露米纳斯。”
　　日向这么说着，拔出了细剑。看来是想声明闲聊到此为止。
　　镶嵌有七颗宝石的剑柄，白银色的刀身。从那淡虹色的光辉来看，刀身附着有魔力，是把魔法剑。
　　听说是个极度的合理主义者，可还是太天真了。要打倒我居然只来了她一个人，如果是为了确实的解决掉至少也要准备饱和的战力吧？只不过，那情报收集能力不能小视，不仅是我的正体，连吉拉森林大同盟都摸到了。
　　伤脑筋，日向是认真的。可是她作为希兹桑的弟子这边很难下手。就不能友好的坐下来谈谈吗……我之所以没有拔刀也是为了寻找通过对话解决的途径。
　　“等一下，我有事要找你谈啊！”
　　“我对魔物的话没有兴趣。”
　　冷淡的说着，释放出了犹如闪光的一刺。眼睛勉强能够跟上，要不是神经传达与大脑是直连的话，这一击肯定就中招了吧。【魔力感知】被封印实在是痛手。
　　“都说了等一下！你是日本人吧？我也是啊。希兹桑把你的事都托付给我了——”
　　“刚才那招居然能躲过呢。不愧是杀死了希兹老师的魔物……话说魔物是日本人？希兹老师把我的事托付给了魔物？你还真是会开玩笑呢，别胡说八道了。”
　　看来压根就不信。话说，甚至都构不成对话。
　　对了，有个好办法——
　　“所以说我真的是日本人！在那边死掉了，转生到这边就变成了魔物——”
　　试着用日语向其搭话。
　　这样的话，日向总信了吧。
　　“正如所想，连日语都会呢。你的演技没有意义哦。”
　　日向的话语声只能用冷彻形容。
　　别说相信了，甚至还火上浇油。
　　居然说正如所想！？
　　给日向提供情报的人甚至连我是日本人都知道吗？（译：虽然看起来已经很明显了，这里利姆露之所以不知道姑且算是伏笔）
　　知道我原本是日本人的人可以说是屈指可数——还是说因为我声称自己是日本人，所以才联想到会用日语——？
　　从我杀死希兹桑的情报，到我拥有异世界的知识甚至学会了日语……这一连串都能预想到吗！？
　　这已经不是什么预想，根本就是【预测演算】——
　　“——真的要打吗？而且只有你一个？”
　　如此问道。
　　即便日向是“异世界人”级别的圣骑士，现在的我可是有魔王级的战斗力。
　　就算受到点限制，也绝不可能输给身为人类的日向。
　　我原本是这么想的。
　　“啊啦，真是可笑。你以为能赢吗？在这个结界里？”
　　面露嘲讽的微笑，她如此反问道。
　　下一个瞬间，细剑的前端闪耀起了七彩的虹色。
　　接着是超高速的突刺技。
　　宝石甚至都能看到虹色的残像。
　　虽然试图采取回避行动，可身体很沉重。看来连身体能力都被弱化了。慢了一拍，吃下了三击。
　　真的假的！？越发焦虑的我。
　　犹如灼烧一般的痛楚遍及全身。
　　痛楚？我应该有【痛觉无效】才对，为什么——？
　　“哼，才三击？看来我还是想的太简单了呢。”
　　嘴上虽这么说，可完全就是一副正如计算的表情。连这也在计算之中吗？看来是准备不给我喘息时间的一口气攻过来。
　　握刀摆正架势，试图从正面架开她的攻击。可是，细剑就好像穿透了刀锋般的刺入了我的身体。
　　虽然不明白为什么，但还是遵照直觉的跳至了后方躲避。
　　这样就是第四击了，再被刺中本能的感觉危险。
　　“难道说，察觉到这一招的危险性了？虽然也有始终一脸游刃有余的接下这招死掉的笨蛋，不过你看来还是有点见识的呢。”
　　微微歪着脑袋称赞起我来。
　　“虽然这么夸我是很高兴，不过你要是愿意坐下来谈谈我会更高兴的……”
　　
　　
　　【解。推测攻击方式为对精神体的直接攻击】
　　
　　
　　并非肉体，而是直接作用于精神么……
　　也难快刀会防不住。证据就在于，我的身上没有留下伤痕。
　　根据【大贤者】的预测，再吃下三击就死定了。
　　那并非肉体，而是精神的死亡。
　　难以置信的招数。说是招数，更可能是魔法剑的效果……
　　老实说，轻敌的是我这边。
　　日向应该也持有特殊技能，甚至都还没有使用就把我逼到了这种地步。
　　目前对方的手牌不明，加之我这边的手牌大半被封，真是超乎想象的不利。
　　看来选择贯彻逃跑是正确的。嘛，到底逃不逃得掉就是一场赌博了。
　　完全被打了个措手不及。
　　刚才已经一直在尝试了，【黑炎】和【黑雷】真的就是放不出来。
　　就连【万能变化】也因为没有魔素导致无法使用。光是维持现在的身体就已经是极限了。
　　理所当然，必杀的“黑炎狱”也被封印了。
　　但是，倒也不是说就真的束手无策了。
　　“哼，争取时间么？但是没用哦，你已经被将军了。在这个‘圣净化结界’内，不到A级的魔物甚至都无法活动。毕竟这可是西方圣教会的骄傲，最究极的对魔结界。”
　　看穿了我的目的，日向说出了一个惊人的事实。刚才感觉到的重压感——我身体的弱化，原来是“圣净化结界”的影响。
　　从我现在的虚弱情况来看，C级未满的魔物甚至会无法维持存在就轻易消灭吧。
　　这要是我部下的人鬼族的话——就算能够稍微活动，也会被简单杀掉。
　　想到这里，我的焦虑加剧了。
　　“理解了呢？这个结界内魔素都被净化了，所以就算是像你这种的上位魔物也失去了大半的力量哦。”
　　不用听日向的说明，我这边已经实际体验到了。
　　这个结界恐怕是在狩猎A级以上的灾害级魔物时，圣骑士团的杀手锏。
　　在被关进结界的瞬间，胜利条件就已经具备了。日向看来是这么想的。
　　而她之所以透露这个情报，明显是为了让我动摇。看来这之上的对话将会直接危及性命。
　　这样就连对话争取时间的战术也被日向封印了。
　　“话说你好像对只有我一个人很不满的样子呢。本来的话，这种工作根本不必我出马哦？身为圣骑士统帅的我会来这里的理由只有一个——”
　　与日向拉开了距离，再被那把细剑攻击到实在太危险了。这么想的瞬间，左脚感到了一股阵痛。又是一击。
　　这样就只剩下两击了……
　　“因为听说你杀死了希兹老师。那么我无论如何都要通过自己的手，来为老师报仇哦。”
　　“什么报仇……虽然那某种意义上来说确实是我杀的，可是——”
　　“——可是？结果就是一切，其他的根本无所谓。在这个世界，唯一温柔对待过我的那个人，现在也已经不在了呢……”
　　这种感情，就连我自己也不太明白呢——这么低语着，日向看向了我。
　　她的眼中，我的存在甚至连作为猎物都不及。
　　自然中透着游刃有余，她就存在于那里。
　　之所以一个人来，也是出于能够确实杀死我的自信。
　　这份自信，并非来自结界。而是那深不见底的，战斗能力。对日向来说，她一个人都已经算过剩的战力了。
　　彻底被小看了呢，不过现状也容不得我反驳。在这个结界内我的胜算接近于零，再这样下去败北就是板上钉钉了。
　　可是，到底是谁向她传达希兹桑死讯的？简直就是各种添油加醋，搞的我彻底变成个恶人了。
　　但是，现在不是辨明的时候。
　　果然最担心的还是魔国联邦那边。
　　“担心你的同伴么？说的也是呢，再拖延下去，你可就连回去的地方都没有了哦？虽然也不准备让你回去就是了呢。”
　　要是利用这个结界进攻魔国联邦的话，我们毫无疑问会全灭。
　　可是，这家伙实在棘手。
　　我剩下的攻击手段，只有不依靠魔素的技能——剑技相关的能力。
　　剑技是日向占上风。即便不考虑身体能力的低下，从刚才的博弈来看她都还没拿出全力。
　　虽然难以相信，简直是匹敌白老的威压感。
　　那么，是特殊技能吗？
　　刚才想到的最终攻击手段——事到如今再保留也没有意义。
　　我发动【斗气法】提高了身体能力。再者，【刚力】和【身体强化】也一并启用了。
　　正如我所想，促进体内魔素活性化的能力或魔法依旧能够使用。
　　“话说，你未免把我想得太简单了吧！”
　　将刀架至正眼（译：把刀尖对准敌方眼睛），向上一个反劈。通过与白老的实战训练，我的剑术还是有很大提高的。她要是有一丝大意的话——这一击应该——
　　日向大概吃了一惊吧，立刻采取了受身躲避。
　　不，那并不是惊讶。
　　那眼神，是将身心都奉献给理论证明的数学者的，冷彻眼神。
　　
　　[[IMG,d31318f75dc6c7a58af3e34fd7d1d380,800,1139,70128]]
　　
　　（译：心目中的日向形象全毁）
　　没有惊讶，与大意无缘。
　　仅仅是慎重的，完成着作业而已。
　　她在观察我的动作，冷静的寻找弱点。
　　日向所说的话，都是在穷尽计算后得出的预测。
　　一切，对她来说都是理所当然的事实。
　　我没有被小看。
　　此刻的她也在对我进行观察，预测下一个动作。计算出我提高的速度，采用合适的速度应对。
　　就好像，我在和自己持有的特殊技能【大贤者】作为对手一般……
　　在我强化过的一击被细剑架开的瞬间便已经理解了。
　　日向与我压倒性的力量差。
　　面对我那匹敌音速的剑击，她仅仅是轻轻的，以自己的剑不受伤害为前提的架开。
　　刀的轨迹、速度、以及力量，全部被看透了。要办到这种事情，必须拥有匹敌白老的技量。
　　并且——
　　在我平衡被摧毁的瞬间，一定会进行一次还击。
　　“结束了呢。能在这个结界里达到这种速度确实很了不起哦。老实说，太小看你了。但是，你是无法战胜我的。”
　　“因为我只要再吃下一击就会死么？”
　　“哦？原来已经知道了呢。这把剑的特殊能力‘七彩终焉突刺击”只要击中七次就能确实的解决掉对方，即便那是精神生命体也同样。你虽然已经很努力了，不过也差不多该结束了吧？”
　　被如此宣告了。
　　原以为只是能力被封印还是会有办法的，可对手太强了。
　　绝不会大意或松懈，时刻选择最具效果的手段。并且，观察和分析能力出众。即便确信了胜利也没有丝毫怠慢。
　　根本是束手无策的对手，这样绝对没有胜算。
　　“我会挣扎的哦？毕竟我人还没好到会乖乖受死呢！”
　　说着，开始尝试所有手段。承认对手的强大，进到自己能办到的一切。
　　魔素不行的话，精灵如何？精灵是与魔素完全不同的能量体系。
　　说不定能够不受“圣净化结界”的影响。
　　虽然与外界隔离无法召唤精灵，不过我体内有一柱变质的精灵。
　　
　　
　　【告。通过特殊技能【变质者】变质的上位精灵‘炎之巨人’被作为纯粹的精灵【分离】了】
　　
　　
　　半魔物化的伊芙利特变回纯粹的精灵了。
　　虽然也能介由伊芙利特使用精灵魔法，可还是不够。
　　并非这种小手段，必须准备一个能够一招定胜负的大家伙。
　　“打倒敌人，伊芙利特！！”
　　我解放了伊芙利特。
　　正A级上位精灵的力量果然惊人，一股庞大的热量出现了。精灵需要由召唤者提供魔力，能够感受到我与伊芙利特之间确实建立了魔力回路。魔素正变换成精灵力流向伊芙利特。
　　伊芙利特开始对日向发动了攻击。日向大概认为这就是我最后的王牌吧，但是——
　　伊芙利特只是个诱饵，我的目的——在其他地方。
　　乘着日向应付伊芙利特的时候，对我的注意力定会变得散漫。比起还剩下一击就能打倒的我，她应该会将注意力转向威胁度较高的伊芙利特才对。
　　我的目的就是这种状况。
　　绕至日向的背后，就在我准备释放强化至极限的一击时——
　　“明明都与外界隔绝了，没想到还能使役上位精灵呢。但是，即便如此作为我的对手还远远不足哦。”
　　日向调转了身体，无视伊芙利特重新面朝向了我。
　　伊芙利特的动作停止了。
　　明明上位精灵不属于魔物，不可能受到“圣净化结界”的影响才对……
　　然而，现实是残酷的。
　　只见伊芙利特抱头沉吟了起来。就好像，接到了相反的命令在犹豫一般。
　　“你到底，干了什么？”
　　“如果你愿意告诉我你正准备干什么的话，回答你也无妨哦？”
　　怎么可能告诉她，那可是我所剩无几的杀手锏。
　　“回来，伊芙利特！”
　　随着这句话伊芙利特重新回到了我体内。立刻执行了【解析鉴定】，可是并没有发现异常。
　　
　　
　　【解。检测到伊芙利特受到了【强制篡夺】的影响，但因魔力回路关系篡夺失败】
　　
　　
　　【强制篡夺】！？难道是夺取对方的能力吗……！！
　　这就是日向的特殊能力？
　　这家伙——这个叫坂口日向的“异世界人”，看来是个远超我想象的怪物……
　　看来，我彻底的弄错了。
　　结界仅仅是障眼法，是为了让我误认为那是她的王牌的小手段。
　　
　　
　　日向露出了看起来充满慈爱的微笑。
　　真是个可怕的家伙，也难怪就算没有结界她也有自信打得过我。
　　“……你刚才，是想夺走我的伊芙利特吧？”
　　“没想到，连这个都被发现了吗？嘛，无所谓。既然暴露了，告诉你也无妨哦。正确答案是我的特殊技能【篡夺者】呢。”
　　特殊技能【篡夺者】？
　　能够剥夺使役的魔物或精灵吗？还是说，连能力也！？
　　这样看来，和我的特殊技能【暴食者】类似。
　　这是何等面向实战的能力……
　　虽不是现套优树的话，各国都特别重视“异世界人”。
　　看来今后以“异世界人”作为对手的话，都必须以其拥有特殊技能作为前提。根据场合，那将会成为左右胜败的关键。
　　在对手实力不明的情况下，对自己的力量过信，这毫无疑问是我的失态。
　　原来如此，所以日向才没有丝毫懈怠的时刻观察吗？
　　简直就是教科书式的战斗法。
　　这就是在这个世界实战经验之差。
　　特殊技能本身并不存在差别，但是会反应在使用者的力量差上。
　　
　　
　　看来有必要做好觉悟了。
　　如果不抱着必死的决心，是战胜不了她的。
　　可是，再被击中一次我就必死无疑。
　　要说大意，多少受点伤利用【超速再生】可能还有救……
　　就连最后王牌的伊芙利特也被轻易摧毁了。事到如今，剩下的手段只有一个。
　　虽然可能的话不想杀死她的，可现状容不得我犹豫。
　　完全解放那种状态到底会变成什么样还不明，只能见证结果了……
　　来吧。
　　“日向……虽然希兹桑把你的事拜托给了我，可是很遗憾，我也没时间了。抱歉，这次真没办法手下留情了，下一击就决定胜负。”
　　“呼呼，还没有拿出全力吗？嘛，无妨哦。那么也稍微让你看看我的全力。做好觉悟了吧？下一击将会有着难以比拟的激痛哦。”
　　我们视线交叉的瞬间。
　　双方都使出了最后的攻击。
　　“永别了！‘七彩终焉突刺击’！！”
　　“觉醒吧，【暴食者】！！”
　　
　　
　　【了解。接受命令，立即执行】
　　
　　
　　下达这个命令的同时，我的意识沉入黑暗中消失了。
　　犹如陷入沉睡般，意识就此中断。
　　[[IMG,d39bf68a11fd78b479b5ea26b4f29ec2,800,1139,50906]]
　　
　　[[IMG,7543d284cc504b71d42ec527cc5b30e3,800,1139,59892]]