　　第一章 与兽王国的交易
　　
　　
　　能看到一群在开心玩耍的孩子们。
　　三个男孩，两个女孩。
　　孩子们看到我欢快的向这边跑来。
　　紧接着——
　　“老师！今天要干什么呢？”
　　
　　
　　眼中闪耀着期待的光辉如此问道。
　　要强的男孩。
　　软弱的男孩。
　　寡言的男孩。
　　活泼的女孩。
　　聪明的女孩。
　　
　　
　　一群可爱的学生们。
　　而我，则带着在高兴与悲伤间交错的心情——
　　“啊啊，说的也是呢。今天干什么呢？”
　　陪他们一起玩耍了起来。
　　这是直至过去为止的日常，自己早已舍去，无法再回归的日子。
　　——只不过，这并非我的……而是那个人（希兹桑）的记忆。
　　身为教导官的那个人，所留下的依恋。
　　但是，被留下的孩子们，大概认为自己被抛弃正在哭泣着。
　　就算并非如此，也……
　　嗯？
　　这是什么意思？我现在，到底……
　　
　　
　　在这里，我醒了过来。
　　
　　
　　——拜托了，那些孩子们——
　　那些孩子们？是指梦里的那些孩子们吗？
　　——救救那些孩子们。
　　救……？那他们到底又在哪里？
　　没有人回答这个问题。
　　仅仅是传达了希望我去做的事。
　　声音便消失在了黑暗中。
　　
　　
　　梦的残渣消逝了。
　　这份思念也，被留在了梦中……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　真是久违的做了个梦。
　　对于现在这幅不用睡眠的身体，做梦仅限在魔力耗尽的特别时间。
　　痛感到不能再这样下去的我，犹如睡懒觉般的每天都在努力。
　　为了偷懒的努力。
　　初看是个矛盾的目标，但绝非如此。
　　心中留有余裕可是件很重要的事，朝着目标努力丝毫不会感到痛苦。作为努力的成果，短时间里能够放开意识尽情放松。
　　也就是说，实验成功了。（译：这个我对了几遍貌似并没有译错，估计有人会看不懂，实际上就是这货在主动练习进入低位活动状态的方法-、-）
　　我通过自己的意志，能够做梦了。
　　虽然内容忘记了，不过这并不重要。
　　毕竟梦就是这样的东西。
　　“这样每天都能睡懒觉了——”
　　“您在说什么蠢话呢，利姆露大人？”
　　生气了。
　　朱菜的笑容太可怕了。
　　
　　
　　被朱菜催促，我无可奈何的从床上爬了起来。
　　白天还有白老的战斗训练以及工程进度的视察，至少晚上休息一下也不会遭天谴吧。
　　从暴风大妖涡那里夺来的能力也解析完成了，当下也没有紧迫的问题。
　　顺便一提，大妖涡那里获得的【魔力妨碍】和【重力操作】都是EX技能。
　　【魔力妨碍】和【分子操作】统合后进化成了EX技能【魔力操作】。
　　通过与【多重结界】的关联，我的防御力也大幅提升了。
　　这样对魔法的防御也完美了。在加入伽比鲁他们在进化成龙人族时获得的【魔法耐性】，就算被魔法直击也基本能够无伤。
　　只不过，我因为有【暴食者】，只要是认识得到的魔法攻击，基本都能无效化。即便如此，在应对突然袭击的意义上也有很大的作用。
　　至于另一个能力，【重力操作】——
　　这个真有研究的价值。
　　虽然没能拿到盖鲁敏特的【飞行魔法】很是遗憾，但是通过这个【重力操作】，问题得到了解决。无须咏唱就能随心所欲的飞行。（译：原本大贤者就有咏唱破弃吧……）
　　这次，我可没有急功近利。吸取了上次获得【水压推进】时的失败经验。
　　要是随意乱用，肯定又会造成麻烦事。因此，每晚都在稳步的研究这个能力的可行性。
　　首先从浮起来开始，再慢慢的进行飞行练习。利用翅膀能在一定程度的控制，比想象中要来得简单。
　　空气阻力也被【多重结界】拦截，大概很快就能以超音速飞行了吧。
　　这都得看练习的进度。
　　
　　
　　就在我想着这些时，朱菜无奈的叹了口气，向我说道。
　　“利姆露大人，又心不在焉了哦。今天是哥哥和利古路殿下的送行日。请打气精神，拿出威严来。”
　　“啊，说起来是今天呢。我知道了啦。”
　　没错。
　　今天是红丸他们出门的日子。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　自米莉姆走后，已经经过了数个月了。
　　真是安稳的每一天。
　　虽然依旧很忙碌，但和平的日子在继续。
　　就在这时，兽王卡利昂的使者来了。
　　虽然还没有签订正式的文书，不过卡利昂确实遵守了约定。
　　据使者所言，希望两国互派使节团来研究是否有缔结国交的价值。
　　我当然举双手赞成，立刻就答应了。
　　而今天。
　　正是向兽王国尤拉萨尼亚派遣使节团，值得纪念的日子。
　　
　　
　　使节团的团长，由我左膀右臂的红丸出任。
　　作为辅佐，让利古路多的儿子利古路同行。考虑到今后将作为一个国家运营，去他国增长见闻可是重要的一环。
　　其他还有鬼人族的干部候补数名一同前往。
　　吉拉·特姆比斯托联邦国——略称，魔国联邦。
　　我们的国家。
　　这个国家才刚刚成立，各方面的经验都不足。为了弥补不足，大家团结一心每天都在努力。
　　此行对他们来说应该会有相当大的收获吧。
　　至于应对魔王卡利昂派遣的使节团已经准备完成了。
　　让他们见识我国的优点，顺利的话，构筑良好的关系，甚至互通贸易也不是梦。
　　总而言之，现在要走稳每一步。
　　打起精神，先从送大家出门开始。
　　
　　
　　随着我意识的清醒，变化成人的形态。
　　因为还有典礼，当然得穿礼服。
　　突然还有些怀念衣服屈指可数的那个时候。现在真是准备了各种各样的衣服，甚至比在日本生活时的款式还要齐全。
　　当然生活环境，也是过去无法比拟的奢侈了起来。
　　作为课题的砂糖精制也解决了。
　　还追加了炖菜类料理，虽然种类还很少，但饭后有了甜点。
　　习得了睡懒觉方法的现在，需要着眼的就是娱乐了。
　　我所制定的目标还远远不止这些。
　　各种各样的点子在不断涌出，老实说真的很痛苦。就算无论怎么努力，欲望都不见尽头。
　　吃着薯片享受游戏的日子，到底何时才能实现呢？
　　即便如此，我也绝不放弃。
　　为此，必须让使节团努力加深交流了。
　　
　　
　　广场上，我身着礼服，站在大家的面前。
　　魔物们骚动了起来。
　　各种各样的魔物们，大家见到我罕见人化的样子很是兴奋。
　　原以为还会持续一段时间……
　　“静一静！”
　　随着紫苑的一喝，大家瞬间就闭嘴了。
　　不愧是紫苑。
　　在这方面上真的非常优秀。
　　待大家冷静下来，我开始打起了招呼。
　　“诸君，务必要加油！”
　　总之先送上激励的话语。
　　“——只有这样，吗？”
　　紫苑困惑的问道。
　　嗯~太短了吗？
　　校长的训话总是太长，最后根本没人在听，其他还有各种演说也是……看来大家比我想象的还要期待这次的讲话呢。
　　“果然这样还不够吗？那么，再稍微补足一下——”
　　紧接着，我说明了前往兽王国的注意事项。
　　魔王的一角——而且还是武斗派的魔王卡利昂。那个卡利昂治理的国家，老实说都很怀疑是不是法治国家。
　　“听好了，那边可是将力量作为为一切的魔人国。绝不能被小看，一旦退缩，就会被对方牵着鼻子走。虽然打起来可能会输，但心也绝不能低头！你们的身后，有我和大家在。不要忘记这点，将自己的意识，清楚的传达给对方。如果要是演变成战斗，也要活着逃回来。这次去是看清楚对方值不值得我们深交，如果不忍耐就无法相处的话，那种关系我们不需要。是否能和睦共处，就通过你们的眼睛去确认，拜托了！”
　　最后的这番话，迎来了在场众人的喝彩。
　　简直就像偶像演唱会。
　　大概，话里的内容根本就无所谓吧。大家单纯只是想听我说两句而已。
　　使节团的成员各个都很认真在听，至于其他人单纯只是当作庆典吧。
　　嘛，这也没什么不好。光是能认真听我把话说完，对于缺乏纪律性的魔物来说也是巨大的进步了。
　　不过一个重点还是要特别叮嘱一下。
　　“至于最后……或多或少的失败没有关系，可绝不能主动招惹对方哦？特别是红丸，没问题吧？”
　　虽然对方主动找麻烦是另当别论，但这边先挑衅绝不能有，这一点得打好预防针。
　　“哼，请放心。就算是我也是会学习的。参照米莉姆大人，谁都能理解短路的思考有多么危险。”
　　红丸自信满满的回答道。
　　就是你这自信让人不安啊……
　　比较的对手是米莉姆也是完全无法放心的原因。就算和那种家伙做比较，也压根保证不了任何事……
　　嘛，至少比紫苑靠谱。
　　看着对红丸用力点了点头的紫苑，我在心中深深叹了口气。
　　原本我是想将这份工作交给紫苑的……但这实在是太过危险的赌博了。
　　等一下……仔细想想，红丸虽然看起来那样，姑且还是很深思熟虑的。拿来和米莉姆紫苑之流比较，确实有点失礼。
　　“交给你了，本来应该由我亲自去的……”
　　“万万不可，在确认安全之前，还请尽可能不要踏入魔王的领土。”
　　我的话被红丸坚决的否定了。
　　看来红丸想要亲眼去见证卡利昂是否是个值得信用的人物。不仅限于卡利昂，还有他国家的魔人们。
　　对我们国家有益与否暂且不提，首先是确认对我是否有害意吗？
　　红丸的心情我当然很高兴，不过也正因如此才担心……
　　并非紫苑那样的出于天然，就怕他会故意通过挑衅来试探对方。
　　话虽如此，只派利古路他们去魔人国又太危险了。作为护卫，也必须让战斗能力高的人同行。
　　苍影必须守护这个国家的安全，白老得负责指导士兵。
　　盖鲁特的工程队离不开他的指挥，伽比鲁则正在为上位回复药的抽出和下位回复药的量产努力。
　　紫苑是论外，最后剩下的也只有红丸了。
　　“好吧，那就拜托你了。”
　　“遵命！”
　　“利古路你们也要加油！尽可能多的吸取他们那边的经验。”
　　“明白，请期待我们的见闻！”
　　利古路精神抖擞的回答道。
　　从那充满干劲的眼神来看，想要挑战新事物的想法是认真的。
　　这样交给他肯定是没问题了。
　　“兰卡，你也潜进红丸的影子里同行。在不被发现的情况下，保护大家。”
　　“遵命，请安心，吾主哟！”
　　兰卡遵从我的命令，一口气钻进了红丸的影子里。有红丸的妖气做掩护，希望不会被发现。
　　“很好！那么，大家来盛大的为使节团送行吧！”
　　说着，我向朱菜使了个颜色。作为回应，精心组建的乐队演奏起了音乐。
　　嗯，就是要这样盛大的，微风堂堂的。
　　就这样，在城市居民的盛大欢送中，使节团向着希望，出发了。
　　希望能在这种交流的促进下，正式建立国交。
　　这便是使节团首次的启程。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　红丸他们出发了，但要做的事情还有很多。
　　虽然很想早点去人类的城市观光，可工作总是接踵而至，根本没有那种时间。
　　无论什么事，第一次都很重要。
　　工作也是如此，最初一旦放水之后总是会遭大麻烦。这要是扩大到国家运营层面就更不用提。
　　就算再怎么想要去外头，从这里落跑绝对是下下策。
　　使节团抽走了警备部门和军事部门的两名高层，必须得想办法填补这个空缺。
　　关于警备，自然是苍影。至于军事，就交由白老代理。
　　这样姑且就能松口气了。
　　紧接着，是进行接待兽王国尤拉萨尼亚使节团的准备。
　　目前被看到会很困扰的地方，就是西波库特草的栽培以及回复药的生产现场，除此之外的情报就算公开也没有问题。因此决定重点隐藏封印洞窟。
　　虽然有点担心氧气浓度的变化，但还是毅然决然的关闭了洞口。
　　实际上，是因为贝斯塔知道一个很方便的魔法。
　　“那叫做空气，吗……正好有个能够探查周边环境的魔法，如果生命活动将会受到影响还会发出警告，请不必担心。”
　　就这样，打消了我的担心。
　　贝斯塔，真是个有能的男人。
　　如果性格没有出现破绽的话，毫无疑问将会作为伽泽鲁王的左膀右臂，像这样的活用自己的才能。
　　嘛，现在也在我的手下努力工作，对我来说真的也是帮了大忙。
　　就这样，封印洞窟的入口被封锁了。
　　啊，对了。说到贝斯塔，还有另一件事。
　　为了寻找被看到会很困扰的地方，以及欢迎准备的细节检查……
　　作为来宾的暂住地，建造了新的旅馆。这可就不是卡巴鲁或尤姆他们利用过的宿舍，完全是以奢侈为前提的豪宅了。
　　相关的人材也在顺利的培养中。
　　像是朱菜的弟子们，以一流的料理人为目标。如今正以自己的直觉来鉴别调料的分量。火的使用以及菜刀的熟练度也稳步提升中，就算去往哪里，都足以称得上是出色的料理人了。
　　而女性们，则将卡巴鲁和尤姆他们作为练习的对象来学习接待客人的方法。虽不足以达到王侯贵族的级别，不过应对一般人或冒险者已经足够了。
　　作为最后的收尾，选举出成绩优秀的人实际从事相关的工作。因为练习的对象是那几个粗野的家伙，是否能应付来宾还有点不安。
　　在这里活跃的正是贝斯塔。
　　为了填补完全没有的知识，当然得由真正贵族出身的贝斯塔出马。其结果，作为从业员被选出的人，都发挥了完美的工作精神。
　　“你们都做得很不错。只要这样继续努力的话，定会成长为无论哪国的王族来访也足以应对的从业员。期待你们今后的活跃。”
　　就连那个神经质的贝斯塔也心满意足的招待。
　　““非常感谢您的指导！””
　　所有人向贝斯塔表达了感谢。
　　贝斯塔也满足的收下了她们的谢意。
　　“不愧是贝斯塔，交给你算是选对人了！”
　　“不不，这么有意义的工作，随时听候您的吩咐。”
　　笑着回答道的贝斯塔。
　　作为谢礼，送给他了免费在这里住宿的权利。他能时不时来这里小住也能作为视察，从而检查大家是否有松懈，正可谓一石二鸟。
　　就这样，迎接使节团的准备稳步的进行中。
　　
　　
　　大型活动还有一个。
　　不如说，这边才是重点。
　　矮人王国——武装国家多瓦鲁格的出游。
　　这个已经和使者交换过了意见，日程都决定好了。这个活动，对我们过来来说是个重要的喜事。
　　这是大国的武装国家多瓦鲁格正式对外宣布承认魔国联邦的活动。
　　今后将不仅仅是书面上的国交，还会像这样开展正式的对诸国宣布我们存在的活动，对往后我们的国家运营也会起到深远的作用吧。
　　魔物建立的新兴国家，不知道人类是否会接受。
　　这是最大的课题。
　　但是，将尤姆扶持为英雄，加上菲兹的外围宣传，已经开始流传我们是协助英雄的友好魔物集团了。
　　在这种氛围中，接到了大国的招待。这毫无疑问是个一口气提升信任的机会。
　　至这个活动成功为止前，都不能松懈。去人类的城市游玩，等国家运营走上轨道也不晚。
　　“无论如何都要成功！”
　　听到我的话，朱菜和紫苑点了点头。
　　“当然。”
　　“请放心，紫苑作为秘书定会全力以赴！”
　　打起精神，重新开始工作。
　　尽己所能地将能想到的问题全部解决，接着就是等待命运之日的到来了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　使节团的消息来了。
　　根据跪在我面前的托蕾妮桑的情报，使节团已经进入了吉拉大森林，因此她提前过来通知。
　　“特意跑一趟辛苦了。”
　　“不，这对我来说只是举手之劳。”
　　说着托蕾妮桑露出了微笑。
　　依旧是那张透明又带有神秘感的美丽脸庞，俘获观者的心。
　　我要是不是史莱姆的话，肯定也会落马吧。
　　嗯哼，一不小心盯的太久，朱菜和紫苑开始不高兴了。明明史莱姆状态又没有眼睛，到底是怎么察觉到我视线的？
　　难道获得了超能力？又或者是女人的直觉?
　　总而言之，还是尽可能避免不必要的争端比较好。
　　“要是还有什么事也拜托了。”
　　“当然，那么我先告辞了。”
　　保持着微笑，托蕾妮桑消失了，还真是神出鬼没充满谜团的女性呢。
　　总而言之，使节团还有数天就会到达，让大家做好了最后的准备。
　　
　　
　　正好在这时，尤姆来访了。
　　他正如我的计划，成功成为了法鲁慕斯王国的英雄，话虽如此，到了这里还是老样子。
　　虽然美其名曰说是为了跟着白老修行——实际上单纯只是想要享受这里的温泉和料理。
　　这次说是会停留数日，姑且警告他不要引起不必要的纠纷。
　　“听好了？魔王卡利昂派来的使者会来这里，你们可别没事上去找揍哦？”
　　“喂喂，利姆露老爷，您当我们是什么了？怎么可能会有去和魔王部下找麻烦的笨蛋啊？”
　　尤姆耸了耸肩说道。
　　虽然话是这么说，但这个世界总有超出想象的笨蛋也是事实……
　　“不过，话又说回来。为什么魔王的部下要来这里？”
　　话音刚落，他又向我抛出了一个疑问。
　　魔王卡利昂部下中的大干部，被魔王级怪兽【卡流布迪斯】作为了核心。大乱斗的末尾，被我成功的与核心分离从而得救了，也是出于这个因缘，才和兽王国取得了友好的契机……那个时候，尤姆他们正好不在，因此不知道也是当然的。
　　老实说，我很犹豫到底该不该和他们说明，也就一直搁置到了现在。
　　“说的也是呢，就和你解释一下好了。去泡个澡休息一下之后来一趟招待室。”
　　“啊啊，知道了。”
　　得到了尤姆的回答，指定好时间。
　　紫苑熟练的将这个行程记录在了笔记本上。虽然是我说要先从表面入手的，不过这样还真有点像个秘书呢。
　　那么，该怎么和尤姆说明呢？
　　只是尤姆的话，还是一定程度的告诉他至今为止发生的事情比较好。那样就必然会涉及到不少秘密。
　　比如我的出身，以及和魔王的关系。
　　需要考虑清楚透露到何种程度，不过倒也没什么知道会很麻烦的情报。不如说，压根没人会相信我原本是人类吧。
　　借这个机会全部说清楚可能也比较好。
　　刚一来就告诉他这么震惊的消息可能也有点那个，出身还是先保留比较好。
　　
　　
　　卸下装备，洗去风尘后，尤姆来到了接待室。
　　正好是吃过晚饭后的指定时间。
　　“那么，到底是什么事？”
　　“嘛，别急。”
　　我先招待尤姆坐下。
　　那是一张附有靠背扶手的革制软沙发。
　　我也移动到了他正对面的椅子前。
　　“话说在前头，可别吓到哦？”
　　“吓到？为什么我会——”
　　无视尤姆，我变化成了人型。比起说明，还是让他看比较快。
　　“什！？”
　　尤姆惊得说不出话来了。
　　明明都已经警告过了，看来没什么效果。
　　“我已经提醒过你了哦。”
　　说着，我坐到了椅子上。
　　就好像算好了这个时间，朱菜走进了房间。
　　正如计划。
　　简单照会后，朱菜为我和尤姆准备了饮品。矮人三兄弟中的二男多鲁多所制作的精美玻璃杯中注入了无色透明的液体。
　　以此为信号，我拿起了玻璃杯。
　　确认过杯中那浓郁的香气后，“嘛，先来一杯吧。”向尤姆说到。
　　被我的人化吃了一惊，接着又目睹了朱菜那可爱的外貌，尤姆完全不知所措了。但是，被我这么一劝酒，总算是回过了神来。
　　“啊，啊啊。抱歉，那就——”
　　说着，轻轻抿了一口，顿时咳了起来。
　　“——咳咳，咳。咕哦哦，这到底是！？”
　　朱菜赶忙将水递了过去，尤姆接过便一口气喝干了。又是一阵咳嗽后，总算是缓了过来。想必现在很在意自己喝的是什么吧，我向他进行了说明。
　　“看来不擅长喝蒸馏酒呢。以前，和矮人王国来的人开宴会，结果他们好像对我们这里的酒不太满意的样子。甚至还将他们那里的麦芽酒和葡萄酒都搬来了。可是，他们喝那种酒也不太会醉的样子，所以我就想让他们尝尝我所知道的酒，这就是试做一号。”
　　整人大成功。
　　尤姆一直扬言自己很擅长喝酒，正好就让他当实验台了。
　　现在尤姆喝的，是由葡萄酒蒸馏得到的白兰地。
　　虽然有点卑鄙，这是通过【解析鉴定】所再现的最高级味道。这次我的特殊技能【暴食者】也是大为活跃。
　　发酵和腐败，区别就在于对生物的有害与无害。
　　在【大贤者】控制下的【暴食者】的腐食效果，轻松便能在不产生人体有害物质的前提下进行腐食。
　　也就是，发酵。
　　只要使用这个能力，像是酵母和麴的精致也轻而易举。
　　酵母已经交给了朱菜，现在面包已经成为了每餐必备。至于酒也不用提，眼前的这个就是成果。
　　关于麴的课题还有很多，目前依旧在研究中。但是不久的将来，像是日本酒、甜酒甚至味增也不是梦吧。大豆也已经得到了，酱油应该也不是问题。
　　老实说像这样出于兴趣驱使能力还有些犹豫，不过管他呢。只有有效活用才能凸显出其真正的价值。
　　第一阶段只要能酿造出发酵酒的话，之后就简单了。
　　不仅仅是白兰地，还准备了啤酒和威士忌。
　　无论哪一种的度数都很高，没有习惯的话喉咙会有强烈的灼烧感吧。但是，对于爱好喝酒的人来说是无法抗拒的味道。
　　我这么说明着，向他实际演示了正确的品尝方法。
　　很遗憾，我是不会醉的身体。即便如此，大概是回想起了过去的感觉吧，稍微有点朦胧的感觉了。
　　“原来如此，这确实很上瘾呢。利姆露老爷。”
　　“是吧？”
　　“我的话，比起加水，还是更喜欢加冰呢。”
　　“很懂嘛，尤姆酱。”
　　看准他差多已经放松，我切入了正题。
　　“那么——”
　　大致的将至今为止发生的事情进行了说明。
　　转生的事，以及一些细节也都一定程度的解释了，至于到底有没有理解就是个未知数了。加上还喝了酒，搞不好一醉就什么都忘记了。要真是那样也无所谓，不如说酒正是包含了这一层目的。
　　毕竟和魔王也有关系，如果不当做一个酒桌上的笑话，根本就讲不下去。
　　话说尤姆那家伙……
　　“不，我相信。毕竟，光是要建设魔物的城市，就已经不普通了。”
　　轻易就相信了。
　　还真是个适应力高的家伙。
　　而且还很中意白兰地的样子，现在已经不会咳嗽了。
　　“喂喂，这样就相信了？”
　　“不是说相信了吗？比起这个，魔王吗……那些部下，想必都是相当的强者吧。”
　　“嗯~谁知道呢。反正又不是来干架的，单纯只是为了研究是否有建立国交的价值。”
　　“但是，红丸桑也去了对面吧？既然这边是以预防万一为前提严选的人手，对方应该也同样会出于这一点，派相当强的魔人过来吧？”
　　“大概吧，不过没有关系。这边出手的瞬间就已经完蛋了，和魔王卡利昂为敌没有任何好处。白天也说过了，可别去找麻烦哦。这个无论如何都要你的部下严守，这次我想尽可能的和平解决。”
　　“了解，我们姑且也不是主动会去找危险家伙干架的笨蛋。”
　　说的也是。
　　就这样，话题告一段落。
　　酒也得到了好评，前往矮人王国时应该能作为一个不错的土产。
　　那之后和尤姆聊起了可有可无的杂谈，一直到了深夜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　数天后。
　　按照预定，兽王国尤拉萨尼亚的使节团到达了。
　　前去迎接的，是以史莱姆形态的我为笔头，朱菜和紫苑。利古路多以下，肩负这个国家运营的哥布林长老们。
　　当然影子中还有苍影，要是发生什么事想必会立刻出现吧。
　　其他还有尤姆一行组成的队列，这架势应该也算有模有样了。
　　在这之中，使节团一行现身了。
　　以黄金装饰的豪华马车列。
　　拉着那个的是大型魔兽白雷虎。那身缠青白色电光的身姿，即便从远处看也十分威武。
　　既然并非用马而是用虎拉的，是不是称为虎车比较好？
　　考虑到那强大的力量，将装饰换掉恐怕已经匹敌战车了吧。
　　“真不愧是魔王呢……”
　　“根本没什么大不了的。在利姆露大人的威光面前，那种程度只不过是在统治野兽的虚张声势罢了。”
　　我的感叹和叹息，被紫苑无心的一句话给打消了。
　　喂喂喂，紫苑桑？
　　这大有问题吧？
　　“这怎么看都是在向我们展示力量吧？如果说那个哔哩哔哩的老虎没什么大不了的，怎么看都是我们在虚张声势吧？”
　　“是这样吗？弄成那样的装饰，根本没办法战斗吧？”
　　“不不不，来这里的目的又不是为了战斗……”
　　紫苑这家伙……到底有多战斗狂啊。
　　魔王卡利昂严选的阵容，就算在非实战状态也不能大意。
　　“但是，嘛，论艺术层面也只是马马虎虎。完全不及多鲁多的手腕，而且，能有凯吉和伽鲁姆的协助，我们也是相当受到恩惠呢。”
　　“您能这么说我们也很高兴哦，老爷。”
　　“我们也是找到了好主子呢。”
　　听到我的感想，凯吉以及矮人三兄弟都露出了骄傲的笑容。
　　老实说，每次都能回应我乱来的请求，真的是帮了大忙。他们的工作成果，就算受到多少夸奖都不为过。
　　
　　
　　在这样的闲谈间，马车庄严的驶入了城市。
　　先头的一辆豪华马车门开启了，车上下来两位女性。
　　其中一人，有着一头艳丽的白色直发，柔和的身体曲线配上猫瞳，是位爽朗的美女。其身缠的妖气十分庞大，看来是位狰猛的武将。
　　另一人，一头金色与黑色的绚烂头发，是名有着犹如宝石般美丽蛇瞳的美女，初见带着一丝端庄，但其表面下隐藏的冷酷使人根本不敢靠近。
　　
　　
　　[[IMG,58e6f5628c4e640b09b4cd0ae1342a78,800,1139,81352]]
　　
　　
　　明显是等级超出想象的魔人。
　　从那魔素量的大小来判断，和之前来的佛比欧同格。也就是说，这两人恐怕是……
　　“初次见面，吉拉大森林的盟主殿下。我名叫阿鲁比斯，人称‘黄蛇角’的阿鲁比斯，魔王卡利昂大人的三兽士之一。”
　　果然如我所料，正可谓是魔王的最高级干部。
　　也就是说，另一人也——
　　“哼！根本没必要和这些家伙打招呼，阿鲁比斯。本想吉拉大森林的盟主会是什么样的大人物，没想到居然是区区一只史莱姆。就算耍人也要有个限度！”
　　“闭嘴，苏菲亚。你的举止，会给卡利昂大人抹黑——”
　　“烦死人了，阿鲁比斯，不要想命令我！如果是矮人还暂且不提，这里居然还有人类——那些矮小的只会耍小聪明的卑鄙人类！还真是没有一点身为魔物的矜持呐！”
　　看来这个叫苏菲亚的魔人相当的讨厌人类呢。
　　如果只是小看我的话忍忍也就算了，在场的人类——也就是指尤姆他们，这我可就不能坐视不管了。
　　再说我原本也是人类。
　　尤姆害怕因为自己的原因导致破坏友好关系，无言的忍耐着。看来有清楚的理解我的忠告。
　　仔细想想，尤姆也在这数个月里增长了不少实力。这样被单方面的诋毁实在于心不忍。
　　“喂喂，我说你们。是不是太小看人类了？给我适可而止啊。呐，尤姆？这样下去你也很不甘心吧？去让她们见识见识你的实力，我批准了！”
　　明明尤姆都忍得住，结果先到极限的却是我。
　　毕竟，这也是没办法的事吧？尤姆也是在白老门下一起修行的同伴。当然修行的内容不同，和我或者红丸的修行根本没办法比。
　　即便如此，多亏了那讨厌输的性格，一句牢骚也没发一直紧跟着白老修行。
　　而且，尤姆总感觉还有点像在日本时的后辈田村。
　　虽然很傲慢，但也是可爱的后辈。称我为老爷的尤姆，同样也是可爱的后辈。与其说是后辈——没错，说是同门师兄弟可能更加贴切。
　　看到他被这么小看，我当然不可能坐得住。感觉稍微有点理解伽泽鲁王的心情了呢。
　　“诶，我吗！？”
　　面对愤怒燃烧起的我，尤姆惊讶的反问道。
　　干嘛一副不关自己事的样子？这里当然要来发大的，让对方刮目相看。
　　“没错，只要不死都能把你救活，放开手干！”
　　“喂喂喂，老爷……不是你说要和平解决吗？”
　　“混账家伙！别说那种丧气话！这边虽然没准备出手，但是主动找上门的架当然要打！”
　　没错，虽然不能主动挑衅，但我可没说不能还击。
　　而且，有件事我也很在意。
　　“老大，干吧！”
　　“被这么小看，实在太没面子了！”
　　尤姆手下的小喽啰们也很有干劲的样子。
　　“切，真没办法。老爷，记得回收我啊？”
　　尤姆这么说着，露出了邪恶的微笑，轻盈的拔出了爱用的斩龙钢刀，摆好架势。看来他也被我点燃了斗志。
　　“交给我吧，回复药管够，不用顾虑的上！”
　　“了解！”
　　说着，尤姆做好了准备。
　　与此相对，苏菲亚露出了愉快的笑容。
　　“哈——哈哈哈哈！很好，人类。你到底能否满足我呢？”
　　临战前，苏菲亚高兴的喊道。
　　就在这时。
　　抱着我的紫苑，像是突然想起了什么将我递给了朱菜。
　　诶，该不会……
　　就在我这么想到的瞬间，紫苑做出了正如我所猜测的行动。
　　“等一下，刚才我可是听得很清楚，对利姆露大人的各种暴言……原本因为利姆露大人叮嘱过要忍耐才没有出声，不过看来没有那个必要呢。你的对手是我！”
　　眼睛充血紫苑，还没等大家阻止就冲了上去。
　　原本计算着尤姆上前还算在允许的范围内，如果紫苑上前的话真的会一发不可收拾……
　　嘛，算了。
　　照这样下去反正也没办法阻止她，就这样放任自流好了。而且对手也干劲满满，根本不是喊停的氛围。
　　“有趣！史莱姆的部下到底有何种能耐，就让我——‘白虎爪’苏菲亚见识见识！”
　　狰猛白虎的本性暴露无遗，苏菲亚吼叫道。遵循着自己纯粹的斗争本能，紫苑和苏菲亚接触了。
　　瞬间，此地化为了战场。
　　
　　
　　一方，尤姆那边。
　　“——真是的，古鲁西斯！你去做那个人类的对手。”
　　看着紫苑和苏菲亚的战斗，“黄蛇角”的阿鲁比斯向一名魔人命令道。
　　“就算我是兽王团的末席，以人类为对手……嘛，算了，就陪你玩玩哟，人类！”
　　说着，一名精悍的年轻人走上前来。
　　灰发灰目，褐色的皮肤，充满肌肉的强健身躯。
　　双手把玩着大型匕首，以锐利的视线观察着尤姆。
　　那态度完全就是在藐视尤姆，仿佛在观察着猎物的猎人。
　　与他那态度相反，绝没有一丝大意。
　　不愧是卡利昂的部下。
　　不管嘴上说什么，都是一流的战士。
　　多亏了米莉姆的情报。
　　虽然最初不愿开口，不过在我砂糖果子的攻势下【本来真的是不可以的哦，就特别告诉你】，还是得手了。
　　所为兽人，正如其名是能够变身为野兽的亚人种。
　　犬、猫、猿、熊、蛇、鸟是其代表性的种类。虽然很少见，据说还有能够变身为大象这种大型兽的兽人。
　　而像是猪头族和犬头族这种下位魔物，因无法变身所以被称为劣化兽人。也就是说，兽人在魔物中也是归类在上位种族中的。（译：期待书籍版兰卡能人化）
　　拥有人类和魔物的双重性质，生来就是下位魔人的种族。
　　一旦变身，则会发挥符合其特性的能力。
　　他们天生就具备战斗资质，在这个弱肉强食的世界里也是相当抢眼的存在。
　　如果这情报当真，兽人除了人类形态，还有着能够发挥野兽特性的【变身】形态。大概兽化后才是他们的全力吧。也就是说，就算没有大意，这也不是他的全力吗……
　　苏菲亚也是人类形态。
　　那么紫苑到底能不能赢呢？
　　嘛，无论输赢——
　　紫苑和苏菲亚，尤姆和古鲁西斯。
　　两组间的战斗，已经开始了。
　　我被朱菜抱在胸前，守望着战斗的结果。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　紫苑和苏菲亚的战斗，只能用惊悚来形容。
　　双方都是在战斗中寻找快乐的类型——也就是战斗狂，她们早已经无视了周围，埋头在了属于自己的战斗中。
　　现时间点，双方的力量不分伯仲，进入了拉锯战。
　　但是，在我看来，苏菲亚那边的魔素量压倒性的占上风。这样下去，对紫苑实在是不利。原本应该是这样的才对，但是……
　　紫苑没有拔出那把大太刀，仅仅以空手在和苏菲亚进行组手。
　　是想表示没有杀意吗？还是想表现自己不是认真的？明明是在面对力量大打于自己的对手，这压根不是防水的时候……
　　虽然紫苑的参战属于意料之外，但事已至此，还是希望她能拿出全力以胜利为目标。
　　“紫苑那家伙没事吗？连刀也不拔，居然在和对方进行格斗战……”
　　“没问题的，利姆露大人。别看她那样，也是继兄长后的第二强。”
　　朱菜回答了我提出的疑问。
　　看来她已经看穿了紫苑在鬼人中的实力排名。此刻也在把握着眼前的战况，她的特殊技能【解析者】真是不容小视。
　　话又说回来，朱菜也应该察觉到苏菲亚的实力了才对。然而她却丝毫没有担心的样子，这正是相当信赖紫苑的证明。
　　“——确实，要从正面抗衡的话，比起我还是紫苑比较强呢。虽然这并非我的本意……”
　　隐藏在我影子中的苍影苦涩的说到。
　　嘛，说到底也不单纯只是个残念（令人遗憾的）秘书。
　　我们就这样闲聊着进行观战。
　　紫苑和苏菲亚埋头在格斗战中。互相比拼着招数和力量，一点点的窥探着对方的实力。
　　看样子，这个均衡还会保持一段时间吧——
　　
　　
　　另一方，尤姆他们。
　　这边最初起就是高度的招数碰撞。
　　尤姆真的变强了，仅仅数个月就仿佛判若两人。
　　作为驱逐魔物的英雄，每天在这个城市与法鲁慕斯王国周边巡逻，想必也积攒了相当多的经验吧。实力确实大大的增强了。（译：原文为技量增强了注解又是等级(LV），但这书里并没有等级的概念，所以译作实力）
　　如今毫无疑问，已经是A级别的强者了。
　　表面看起来，仅仅是依靠臂力在挥舞斩龙钢刀进行攻击吧。可是并非如此。这一击，仅仅是经过计算的一记佯攻，趁着对手回避了这一击因大意产生空隙的瞬间，紧接着就是多段连斩。
　　轻松自如操纵着斩龙钢刀的尤姆。以无法想象是人类的超人技艺和力量，对魔人进行追击。
　　对手的魔人——古鲁西斯也不简单。
　　面对可谓是一击必杀的连斩，全都千钧一发避开。不仅如此，还以那变换自如的动作，对尤姆发动反击。
　　双手各持一柄大型匕首，以惊人的速度释放了连续攻击。犹如舞蹈般，将猎物逼至绝境。
　　古鲁西斯很明显是对速度很有自信的魔人。
　　可尤姆却露出了微笑。发挥自己全部的力量与魔人战斗，这正是能够实感自己成长的机会。
　　攻击和防守，攻守交替不断上演。
　　古鲁西斯向尤姆投掷了匕首。
　　轻松回避的尤姆。紧接着以斩龙钢刀向古鲁西斯释放出必杀的劈砍。
　　可是古鲁西斯向前翻滚一个受身逃出了攻击范围。不仅如此还穿过尤姆的脚下，漂亮的绕至了背后。
　　
　　
　　[[IMG,444b507f5967343e52ece7f2d8205321,800,1139,106612]]
　　
　　
　　尤姆为了追击而调头时，古鲁西斯已将投出的匕首以飞镖的原理回转并收回至手中。
　　双手的匕首交叉释出连斩。
　　仅以一把大剑全部挡下。
　　实力在伯仲之间的两人。
　　真是场让人感叹的比试。
　　“尤姆那家伙有一手呢。居然和那个叫古鲁西斯的魔人打得不分上下……”
　　“确实，是场漂亮的战斗。”
　　抱着我的朱菜对我的赞赏表示赞同。
　　看来尤姆的成长已经超出了我的想象。
　　哥布塔也是这样，白老的指导方针主要重视速度。反应稍有不及的话，就会痛不欲生。不想要这样的话，自然就磨练了先读的技术。（译:直译本来是预知的技术，不过考虑到主体在于看穿对方下一步的动作，所以选择了照搬原文）
　　这正是尤姆反应速度的秘密。
　　除此之外，还有一点。
　　我送给尤姆的骸甲全身铠里也有玄机。
　　那副铠甲不仅很轻，防御力也异常的高。再者还有辅助装备者运动，提高反应的效果。
　　魔素传导率高的武器和防具，会根据与所有者的相性改变性能。越是习惯，其性能也会越高。
　　这件骸甲全身铠也不例外，大概尤姆已经将它融会贯通了吧。
　　他以这两点为武器，获得了与魔人古鲁西斯不分上下的力量。
　　
　　
　　这两组的战斗正趋于白热化。
　　而其中——
　　紫苑和苏菲亚还在永无止尽的试探对手的底线，攻击也越发的惨烈……
　　“哈哈哈！没想到居然能让我如此享受。”
　　“哼，别瞧不起人了，兽人！现在就让你看看鬼人开天辟地的力量！”
　　“哈哈哈哈哈，好啊，让我看看！然后让我更加享受！”
　　看来到决一胜负的时候了。
　　苏菲亚笑着，伸出双手的爪子斩向紫苑。爪间附有青白色的光芒，在放电。既然是白雷虎的主人那也是理所当然的吗，大概苏菲亚拥有操雷的能力吧。
　　可是，紫苑也不甘示弱。
　　她依旧没有拔出太刀，仅凭双手就挡住了苏菲亚的爪子。瞬间，犹如避雷针效果，紫苑的体表闪过电流。
　　苏菲亚的爪子不仅没有撕裂紫苑的表皮，连电流也流向了地面，没有对紫苑造成决定性的伤害。
　　察觉到这点的苏菲亚，赞赏的眯起了眼睛。
　　现在紫苑使用的是【气斗法】的应用之一，“金刚法”。通过控制体内的斗气，使得身体获得钢铁般的硬度。因身体受到斗气守护，从而分散了敌人的攻击。
　　不用说，这绝不是能简单就使出的技能。而紫苑却在这场实战中，展现出了最标准的金刚法。
　　“撒，做好觉悟吧！接下来轮到我了——”
　　“啊啊，放马过来！我的血液沸腾起来了！”
　　苏菲亚之后是紫苑。
　　明明没有达成什么约定，紫苑却犹如理所当然的摆好了架势。
　　虽然姑且白老也有传授过空手格斗术，但这并不是那个。紫苑是重视威力的类型，这大概是要释放超大型魔力弹。她到底在开什么玩笑，居然开始汇集全身的妖气了。
　　如果是白老所教的招数的话，会在战斗中自然的使用。绝不会堂堂正正当着敌人的面，给予对方如此多的攻击机会。
　　然而，苏菲亚却如理所当然般张开双手等待着紫苑的这一招。
　　战斗狂的思考模式我真是完全无法理解。
　　虽然在战斗中非常致命，但对观战者来说倒也没经过多久。
　　在此期间，苏菲亚始终面露微笑，纹丝不动。
　　同样，紫苑也是。
　　“久等了，那么，接招吧！”
　　紫苑的双手，释放出了蕴含有凶恶破坏力的——
　　“到此为止！”
　　那是宣布战斗结束的声音。
　　紫苑的面前，突然出现一柄金色的锡杖。
　　阿鲁比斯上前制止了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看来准备释放气弹的不仅仅是紫苑，苏菲亚的面前同样被阿鲁比斯的尾巴挡住了。
　　尾巴。
　　没错，阿鲁比斯是半人半蛇的兽人。上半身虽然是美丽的女性，但下半身却是黑色的大蛇。
　　她在不知不觉间【变身】——也就是【兽身化】了。并且，在无人察觉的情况下移动，并制止了战斗。
　　这一系列行动没有泄露丝毫妖气，明明就连我也办不到，真是不得了的控制能力。
　　不愧是三兽士。
　　听到阿鲁比斯制止的声音，古鲁西斯停止了战斗，与此同时尤姆也停止了攻击，一脸困惑的望向我。
　　我也伸出一只手向尤姆点了点头。
　　“这样满足了吗？那么，是否合格？”
　　“嗯，这样就足够了。呐，苏菲亚，你也应该认同了吧？”
　　“啊啊，我也没有不满。他们有着足够与我们对等交流的价值。现在确信了。”
　　面对没有一丝阴霾的笑容，以及苏菲亚的回答，在此之上——
　　“你们也接受了吧？如果还对人类有意见的话，我绝不饶恕！”
　　还向兽人族同胞如此宣言道。
　　与尤姆一战的古鲁西斯点了点头，说道。
　　“正如苏菲亚大人所说，能够与我互有来回的人类实属罕见。你们几个，记得对其拿出相应的礼仪！”
　　说完，大笑着向尤姆伸出了手。
　　——这是和解成立的瞬间。
　　从阿鲁比斯的反应来看几乎已经确信了，这些家伙的想法正如我的猜测。
　　也就是说，是在试探我们。故意摆出敌对态度，窥探我们的反应。
　　察觉到不对劲，是在苏菲亚看到我时所表现出的态度。
　　毕竟，魔王卡利昂已经见过我的史莱姆形态了，不可能没有提醒过部下。
　　而且——
　　魔王卡利亚也发过誓要与我们缔结友谊，很难想象他会因为我是史莱姆就打消自己的誓言。
　　接着能联想到的就是利用我来挑衅了。通过贬低对方的主人，几乎百分百会有人不满。
　　另外，还有一个理由。
　　这些兽人们……比我想象的要坦率太多了。
　　比如这两人。
　　首先是“黄蛇角”的阿鲁比斯。如今看到她现在的这个形态便能理解，毕竟下半身是蛇，头上还长着两根角。那犹如树枝般的角闪耀着金色的光辉，明显充满着秘密。
　　接着是苏菲亚。
　　从“白虎爪”能够轻易的想象出她是虎系统的兽人。刚才的战斗里也用了缠绕着雷击的爪子，我的猜测应该没错。
　　大概，之前来的那个“黑豹牙”佛比欧是以黑色的利齿作为武器的豹系统兽人吧……
　　就象这样，将本应隐藏起的特征作为别名，只能联想到他们是个正直到家的种族。
　　该怎么说呢——兽人族，肯定是将堂堂正正的战斗作为自己骄傲的种族吧。
　　而像这样的家伙，根本不可能违背魔王卡利昂的命令。
　　我的猜测正中红心。
　　
　　
　　那么，问题就是剩下的一组了。
　　“紫苑，你也应该明白了吧？”
　　向依旧在提炼着超大型魔力弹的紫苑问到，只见紫苑困扰的看向了我。
　　“可是……利姆露大人，这个，到底该怎么办？”
　　这个是指，魔力弹吧。
　　“弄不掉吗？”
　　“——没办法，话说，已经快没力气了。”
　　只见，紫苑全身正在微微颤抖，感觉随时都会解放魔力弹的样子。而且，还是眼眶含泪。
　　人到极限简直一目了然。
　　沙拉沙拉，众人纷纷远离了紫苑。
　　“唔，唔喂。冷静一点，外面，从上面丢出去。”
　　最着急的，是被认定为目标的苏菲亚。
　　阿鲁比斯早已经收起锡杖躲到了安全的位置，还真有对利索的脚。
　　——因为是蛇，好像也没有脚。
　　苏菲亚虽然也想后退，但她与紫苑间哔哩哔哩的有电流乱窜，也只好停下了脚步。看来她身上的雷光，与紫苑的妖气产生了微妙的立场。
　　“喂，加油啊！”
　　努力向紫苑鼓劲的苏菲亚。因为关乎自己的生命，那声音相当的认真。
　　唉，真是拿这家伙没办法。
　　居然使出了连自己都没办法控制的全力……
　　“紫苑，放出来！”
　　我从朱菜的手中跳了出去，插进了紫苑和苏菲亚之间。人化的同时，向紫苑伸出左手喊道。
　　“可是——”
　　“没问题，相信我！”
　　“是！”
　　紫苑虽然一脸的狼狈，但不管怎么说都已经到极限了。
　　巨大的魔力弹向我袭来，可闪光仅仅持续了很短的一瞬，便被吸入了我的左手。
　　被我的特殊技能【暴食者】吞噬了。
　　愕然的兽人一行。
　　安心的一屁股坐下的紫苑。
　　无奈叹了口气的我。
　　紧接着，是盛大的欢声。
　　就这样，这场小骚动收场了。
　　
　　
　　顺便一提，稍微对他们如果没有挑衅成功会怎么办有点在意。
　　“唔？那样的话确实很棘手呢。不过，连打都不敢打的软脚虾，我们是不会认作盟友的。交流一事也会被一笔勾销，卡利昂大人大概也会原谅的吧。”
　　在参观城市时顺带的提到了这点，得到的是这样的回答。
　　还真是群笔直的人呢。
　　这样的话，今后的交流想必也会很畅快吧。
　　想到这里，我的心情也放松了不少。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那一夜举办了宴会。
　　朱菜准备的料理，非常值得期待。
　　各种酒类也解禁了。
　　待料理上桌，宴会便开始了。
　　巡逻回来的哥布塔跳起了滑稽的舞蹈，引得众人大笑。
　　白老表演了剑舞，获得了兽人族的尊敬。
　　向朱菜搭讪，自爆的矮人们。之后的自暴自弃酒当然已经是约定成俗。
　　尤姆他们开始了赌博。作为打发时间的游戏，向他们传播了麻将。
　　看来刚才和尤姆一战的古鲁西斯也兴致勃勃的参加了。
　　就在我准备也参一脚时，朱菜生气了。
　　朱菜云‘利姆露大人根本不擅长打赌，请自重。’
　　嘛，我姑且也有自觉。
　　有时候一不小心较真就会失去判断力。
　　明明脑内【大贤者】已经……【那张牌是南家所等牌的概率为——百分之九十九】再三忠告了，可我还是，【从这里通过才是男子汉！概率什么，都见鬼去吧！】依旧将那张牌甩了出去，被会心一击。
　　这是常有的事情。
　　虽然喜欢，可牌品却差到极点。
　　至少，驱使【大贤者】的话，毫无疑问能达到百战百胜吧……
　　赌博，一旦上火就等于输了。就算理解，也始终改不了。
　　每次都是这样。
　　
　　
　　这次，姑且有着招待这一目的。
　　接受朱菜的劝告，今天作为兽人们的接待，向着阿鲁比斯和苏菲亚所在的方向走去——
　　只见，那里是两个醉鬼。
　　而使者们正在拼死的制止她们继续喝下去。但是，他们的上司压根没在听。
　　阿鲁比斯用尾巴卷起酒桶，直接拿脑袋伸了进去。苹果制成的白兰地，度数非常之高。
　　那是我已经藏起来，准备之后慢慢品尝的最高级纯酿甜酒。
　　“到底是谁，将整个桶都拿出来了……”
　　我深陷在悲伤中的同时，视线向着另一个醉鬼望去。
　　那里是只大白虎。这可不是比喻，就是事实。
　　苏菲亚已经完全变成了野兽的形态。
　　啪嗒啪嗒舔着大杯的蜂蜜酒。
　　简直就是一心不乱。
　　——已经没救了。
　　这是我唯一的感想。
　　地上倒着十多个酒桶，这两人到底有多能喝。
　　可是，那倒无所谓。说是蜂蜜，也并非阿比特那里拿到的稀少蜂蜜，而是巨大蜜蜂巢中采到的。虽然纯天然，量也不多，那个回头再酿就行了。
　　问题是，兽人原本应该隐藏起的本来样子，就这么让我看到真的好吗？
　　“喂喂，兽人的【变身】不是不应该让其他人看到的吗？”
　　我急忙问道。
　　米莉姆应该不会弄错才对……可得到的答复也十分令人惊讶。
　　“这不是利姆露殿下吗？让您见笑了——”
　　这么回答的是名叫恩利昂的兽人。他作为佛比欧的心腹，特意来向我道谢。
　　根据恩利昂的解释——
　　“确实兽化有着个人的差别。不过，也并没有不能让他人看到的规定。嘛，当然也仅限自己认同的人。”
　　大概就是这样。
　　然后他将米莉姆告诉我的事，更加详细更加准确的进行了说明。
　　“喂喂，那不是兽人族的秘密吗……”
　　“不，没有那回事哦？这是上位魔人人人都知道的事情。”
　　我们很不擅长隐藏事情，还笑着补足道。看来对兽人来说，根本就不存在秘密呢。
　　这也就是说米莉姆那家伙——将明明没什么大不了的事情，故弄玄虚来骗我吗……
　　还真是正中她的圈套。本以为很好对付，结果却是她更技高一筹。
　　下次绝不能大意，我在心中如此发誓。
　　
　　
　　将兽人一行带到了房间。
　　房间里也准备了酒。就算不是秘密，也不好一直看着女性的那副模样。希望随行的人员也能够放松。
　　就这样，欢迎宴平安结束了。
　　
　　
　　第二天。
　　一脸清爽吃着早餐的两位美女。
　　看来不论苏菲亚还是阿鲁比斯，都把昨晚的酒喝的一滴不剩。这两人该不会是酒豪吧？
　　“昨天仿佛就像在做梦呢。我们定会将这份感动传达给主人的。”
　　“哦，我也是第一次尝到那么好喝的酒。光凭那个味道，和这个国家交流就很有意义呢。”
　　“喂，苏菲亚。那种说法很失礼。不过……那个酒确实非常美味，真的闻所未闻呢。当然料理也很出色，不过果然还是酒——”
　　两人都对酒赞不绝口。
　　顺着这个话题，将水果的栽培无法跟上，所以量产困难的实情委婉的告诉了他们。
　　老实说，现在虽然粮食方面大幅改善了。不过那也是归功于将栽培的重心集中在了小麦和大麦这种谷物以及球根等副食上。
　　其他，还在实验性的栽培稻米，目的是改良其品种。
　　和菲兹商讨的结果是，他也不清楚是否有地区在栽培稻米。那么，就只能自己动手了。等回头研发出了好吃的稻米，就将麦地全部转化为水田，到时候就是大规模的耕作了。
　　这绝不是我独断专行推动的计划。稻米的营养价值非常高，和麦类混合摄取的话，能使得营养摄入的更均衡。
　　作为拥有肉体的魔物来说，和人类的身体结构也并没有太大的区别，那么首要目标当然是营养的均衡。
　　嘛，只要能得到稻米。就等于能够量产日本酒，这算是我个人的一个小愿望。
　　因此根本没有余裕去栽培水果，就算想要开垦新的耕地也没有人手。工程的日期已经很紧了，盖鲁特也一直在勉强自己。
　　我的话，还是希望能再有些水果，不过在应对饥饿上还不够完全，也不好再要求进一步的奢侈了。
　　
　　
　　就这样简单进行了说明。
　　只见阿鲁比斯——
　　“原来如此。那样的话，我们尤拉萨尼亚能够提供供奉得到的水果，不过——”
　　——你们也要以相应的酒进行交换。
　　好像听到了这样的心声。
　　“——比例呢？”
　　面对我的提问，苏菲亚微微一笑。
　　“细节就交给你们了！我只要能喝到美味的酒就行了。魔王领的水果品质都很高，这个你可以期待哦！”
　　这么一说，将杂务全都交到了这边。
　　对我来说，这也不是能轻易得出结论的问题，帮了大忙。
　　即便不是出于贩售而是自己消费，酒的产量也很高，光是搬运就要费一番功夫。
　　如果有货币经济的话，明明就不必烦恼这种物物交换了……
　　兽王国即便理解了货币经济，也始终没有采用。
　　不能进行货币交易的贸易，真是麻烦。
　　就在这时，突然想到了一个从事这方面问题的专家。
　　地精商人——代表的名字记得叫戈比——他们，记得曾今说过时不时也会去魔王领行商。这里还是找他们商量一下比较好。
　　那么立刻把戈比叫过来。
　　他在我们的城市设立了常驻的办公室，可以说是随叫随到。
　　“利，利姆露大人，这到底是——”
　　“那么，就由这个戈比酱率领地精商队前往你们那里，如果能发放通行许可就帮了大忙。”
　　“那没问题，一定会保障他在尤拉萨尼亚领内的安全。”
　　“哈，诶？为什么，三兽士大人会在这里！？”
　　“啊啊，谢啦。对了，除了酒之外，有什么感兴趣的东西也尽管说。”
　　怎么样？面对我的视线，阿鲁比斯迫不及待的开口道。
　　“既然如此，确实有很多令人在意的东西呢。比如各位所穿的衣服，看起来使用了质地非常高级的布匹，昨天房间里的被褥也是，触感简直就是一种享受，务必和我们交换。”
　　看来阿鲁比斯对最近量产成功的地狱蛾魔绢很是中意的样子，将成品递给她后，简直就看入迷了。
　　这种魔绢不仅触感上乘，防御力也很高。这可不是说卖就能卖的东西——在这里寻求双方的妥协点就是买卖。
　　“看来这个也要加进去呢，戈比酱。美丽的女性对美的追求还真是无止境呢！”
　　“不，请等一下！到，到底发生了什么事——”
　　“正如戈比酱所说，这是我国的特产品，数量很稀少哦。你们愿意拿什么等价的东西进行交换？”
　　作为水果的报酬，以适量的酒以及少量的魔绢进行交换大概正好合适吧，不过这里必须强硬的进攻。聪明的戈比君也一定会理解的。
　　“我们能够作为交换的，也仅有这样装饰在身的石头了呢。”
　　说着阿鲁比斯递来了一块颜色通透的美丽石头。
　　看起来像“魔晶石”以及提纯后的“魔石”，但颜色并非黑色应该不是吧。
　　试着用【解析鉴定】进行分析，显示为宝石。
　　实在是太理所当然的结果，稍微还有点小失望。
　　“啊啊，宝石吗？比起宝石，还是更希望用黄金交换呢——”
　　“利，利姆，利姆露大人，以三兽士大人为对手，这样实在是——”
　　“黄金，吗？啊，好像有呢。”
　　“嗯，确实有呢。除了装饰宫殿外实在找不到其他用途，供奉上来也就直接收起来了。”
　　“哦，那就拜托以那个作为交换吧。”
　　黄金的用途相对来说更广。既能用来制作工艺品，也能直接输出给矮人王国，直接作为发行金币的材料也是种方法。
　　从刚才起戈比好像就很兴奋的样子，肯定也是对这笔交易相当满足吧。
　　毕竟尾巴还在那里一甩一甩的，一定不会错。
　　“加油哦，戈比酱。这可是笔大买卖。”
　　“所以说，利姆露大人。这买卖太大了——！！”
　　虽然戈比发出了绝叫，不过面带微笑的敷衍了过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一段时候后，戈比好像也放弃了，终于冷静了下来。
　　大概是领悟到这是决定事项，开始向着乐观的方向思考起来。这切换的速度，不愧是商人。
　　那之后进入到细节的商讨。
　　这方面就是从者的工作了，恩利昂上前和戈比洽谈了起来。
　　看着戈比毫不畏惧与对方交涉的样子，我喝了口朱菜泡的茶，深深叹了口气。
　　
　　
　　地精商人过去好像是被兽王国尤拉萨尼亚拒之门外的。这不仅限于地精，凡是弱者都不被允许进入。这也是兽王国尤拉萨尼亚驰名的一个原因。
　　魔王卡利昂所治理的魔王领中央，聚集了近乎于全土的财富。因此，中央可说是应有尽有。
　　而地精的商人们，则在中央外被支配的种族村落间补充当地所不足的必需品。
　　从那种状态一口气被提拔为御用商人，戈比惊愕的瞪起了眼睛，但还是不忘点了点头。
　　这种统治不仅限于兽王领。
　　就比如“天空女王”芙蕾的领土，那甚至想要靠近都办不到。
　　那天空之都——天翼国福鲁布罗吉亚，甚至不允许任何没有翅膀的人进入。
　　传闻说，那里是直接打通了贯穿天际山脉的中腹，建设而成的积层型都市。
　　作为原建设关系的业者，真是务必想去参观一下，不过根据描述那大概很难吧。
　　魔王米莉姆所支配的地域离这里太远了，那已经达到就连行商都很困难的等级。
　　唯一的例外，就是“人偶傀儡师”古雷曼所支配的领域，那里允许自由的行商。
　　他好像对经济也有所研究，还树立了货币经济。
　　传闻说还与东之帝国有贸易关系，看来是个深明远虑的魔王。
　　只不过，据近邻的魔王所说，他很可能就是操纵猪头帝的幕后黑手，很多猜测也都吻合。
　　就比如财力，能够为猪头人们准备如此多装备的，也就只有魔王古雷曼而已了。
　　但是没有证据。
　　而且，这件事并非魔王而是人类那边搞出来的可能性也无法否定。
　　嘛，目前这件事只能保留。
　　在喝茶时，和阿鲁比斯以及苏菲亚无意间聊起了这个。
　　之后的洽谈也平安结束。
　　“利姆露大人，鄙人戈比，向您表示最真诚的感谢。没想到流浪商人的我们一族，居然有机会接到这么大的工作——”
　　戈比跪在了我的面前，感激涕零的说道。这次尾巴的摆动频率真担心会断掉。
　　“哦，戈比酱，要加油干啊。不过很遗憾道路的铺设可能还得等一段时间，大概目前在运输上会有点辛苦。”
　　盖鲁特在完成矮人王国的道路建设后，将继续连接布鲁姆特王国的街道。只不过要是再加大工程量，对他的负担就太大了。
　　“没问题！这是我们的工作！”
　　戈比就像要打消我的忧心般，露出了爽朗的笑容。
　　他的那笑容，毫无疑问是发自真心的。原本就是群擅长在险峻山道行商的商人，在移动上应该不会有太大问题吧。
　　“人手还够吗？”
　　事到如今，才提到了最关键的问题。
　　“这一点也请放心。多亏了利姆露大人认同我们在这座城市设立据点，吉拉大森林内的活动也比过去更加圆滑了。人手绰绰有余。”
　　“是吗，那就好。那么，至少护卫由我们这边准备。”
　　“非常感谢！”
　　戈比再度向我道谢，带着充满决意的表情，向着自己的据点走去。
　　看来这个大买卖，让他鼓起了相当大的干劲。
　　太好了，真的是，太好了。
　　即便是决定好的商品，虽然用传送魔法阵运输也是可行的，不过要使用还是有诸多的限制。少量的话暂且不提，基本上还是以陆路运输为主。
　　而且不实际见到实物就进行等价交换，之后也很容易造成不必要的纠纷。
　　这里果然还是经由值得信任的人为媒介最好。这一点上，与哥布林有着长期交往的地精商人们最合适不过了。
　　多亏了他们，我也能从烦人的物物交换中解脱了。
　　魔国联邦与兽王国尤拉萨尼亚正式的交易，就这样开始了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那之后三兽士的苏菲亚和阿鲁比斯在我们这里停留的几日便动身返回兽王国了。
　　其配下的魔人恩利昂以及相关的从者被留了下来。看来，是想在这个国家学习各种各样的技术。
　　在参观过凯吉以及矮人三兄弟的工房后很是佩服，还热心的研究起在建中建筑物的强度。另外，街道的铺设情况也在他们的视察范围内，那工作效率，只能用惊讶来形容。
　　甚至还提出了想要实际体验的申请。
　　“如果可以的话，能否让我们一起工作？”
　　既然滞留期没有特别设定时间，他们也希望在交换的人员到达前多体验一下这里的生活。
　　和利古路多商量后，批准了。
　　那之后在一个月不到的时间里，一起共同的体验了实际的作业。
　　比想象中还要认真，还真是群不错的家伙。
　　在那群兽人中，唯独有一个人采取了特别的行动。
　　古鲁西斯。
　　如果说恩利昂他们是来学习技术的话，古鲁西斯好像还有别的任务。
　　“我将代替处在谨慎中的‘黑豹牙’佛比欧大人，来为利姆露大人工作，请尽管命令。哪怕只要能稍稍报答一丝恩情——”
　　说着，还自告奋勇的接下了城市的警备任务。
　　话虽如此，看起来也只是和哥布塔他们一起去巡逻，和尤姆他们一起在白老那里修行，感觉压根是在随心所欲的行动。
　　嘛，看起来他也乐在其中，倒也没什么问题。
　　——就这样，兽王国尤拉萨尼亚的使节团顺利的融入了魔国联邦中。