　　第六章 迷宫攻略
　　
　　
　　安详的午后。
　　在自己房间读书的朱菜。
　　一如既往，要求传授自己料理的紫苑闯了进来。她敏锐的察觉到了朱菜手中的东西，问道。
　　“朱菜大人，那是什么？”
　　“呼呼呼，紫苑。这是书哦，利姆露大人作为纪念品带回来的魔法书。”
　　面带笑容回答道的朱菜。
　　就在众人将城市的运营差不多推向正轨时，利姆露突然回来了。此次归来他带来了大量的魔法书，这也是昨天夜晚才发生的事情。
　　如往常般出现在朱菜面前，“啊，起来了呢朱菜。正好，之前你说过想要学魔法吧？这是为你准备的那份。”若无其事的递给了她这本书。
　　仅是初看就能理解，里面记录的内容都是人类珍贵保管的秘术，以及机密文献。在一阵幸福感中，朱菜向利姆露送上了感谢的话语。
　　接着，利姆露在听取了城市日常运作的报告后，便启动转移魔法离开了。
　　“诶！？朱菜大人太狡猾了！”
　　“嘛！差点就忘记给紫苑的礼物了。”
　　“好过分，朱菜大人……”
　　紫苑生气的鼓起了脸。
　　但是，当看到出现在眼前的点心瞬间，紫苑的怒色便消失了。
　　这也是利姆露在王都的收获。
　　看着紫苑开心的鼓起了脸颊，（译：这里当然指的是在吃）朱菜也露出了微笑。
　　就在这时，一脸疲倦的红丸正巧路过。
　　“嗯？怎么只有紫苑一个人在吃好东西？”
　　“啊啦，兄长大人那边的工作办完了吗？”
　　“啊啊，兽王国使者那边还是老样子，带着交换的商品心满意足的回去了。盖鲁特那边的报告也一切正常，等伐木班的工作告一段落就回来。别提那个了，也给我来一个。”
　　说着，红丸从朱菜手中接过点心——利姆露购入的，由“异世界”料理人所制的泡芙塞进了嘴巴。
　　“这，这还真不错！”
　　对于平时就对甜品没有抵抗力的红丸来说，效果是显著的。
　　“利姆露大人送来的哦。”
　　朱菜面露微笑的向红丸说道。
　　“是吗，利姆露大人回来了呐。没想到仅仅是代理那位大人处理日常工作竟然会如此辛苦。明明从平时的举止根本就看不出来……”
　　“嗯，真的是。和兄长大人不同，甚至连偷懒的余裕都有呢。”
　　“偷懒？我说你……这毒舌可是大不敬哦。”
　　面对朱菜的吐槽，红丸也只能苦笑着不了了之。
　　这是一如往常的光景。
　　“利姆露大人的传话，说是要增设长屋。”
　　“知道了，回头我会转告盖鲁特。”
　　就这样，在联络事项传达结束时——
　　“好好吃，太好吃了！这果然，是充满着利姆露大人的爱呢！”
　　直至刚才为止始终无言吃着泡芙的紫苑突然喊道。
　　无言以对的红丸和朱菜。
　　“——我想不是哦？”
　　“怎么可能……”
　　面对两人的吐槽，紫苑压根没在听。
　　哎呀哎呀，两人的叹息，当然也是一如往常。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　唔嗯，感觉又被紫苑误会了。
　　看来还是尽快治好这些孩子赶回去比较好。
　　我挥去突然感到的恶寒，将意识重新集中到前方。
　　眼前的孩子们，正面朝桌子努力学习着。
　　“听好了。要是这个不学会，想活下去可是很辛苦的哦，明白吗？”
　　“是！”X5
　　五人朝气蓬勃的回答道。
　　唔嗯。有精神是再好不过了。
　　虽然看起来好像都很崇拜我，可惜并非如此。因为我准备了辛苦学习后相应的报酬。
　　“唔哦——好想继续看！”
　　“但是，没想到在这里居然能看到那个漫画的后续呢。”
　　“嘿，比你们先一步！”
　　“虽然不是图画书，不过漫画也喜欢！”
　　“嘛，我是觉得学习更重要哦？不过没想到老师也是‘异世界人’呢。虽然对日本的漫画和动画不太清楚，但还是挺感兴趣的。”
　　嘛，报酬的效果是绝大的。
　　当然，就是我复写的漫画。只不过，台词和文字全部使用的是这个世界的语言，为了能读懂，就不得不先学会。
　　但是也多亏这样，孩子们的学习效率得到了惊人的提升。
　　
　　
　　成为教师已经一个月了。
　　在进行准备的途中，教授孩子们学习。
　　说是准备实际上单纯只是在调查。在清楚之前，还不准备行动。俗话说欲速则不达。
　　因此为了不浪费这宝贵的时间，总之先让孩子们学会一些力所能及的事情。嘛，在我看来，要激发他们的干劲再简单不过了。
　　白天带着孩子们学习，夜晚收集情报。真得感谢这幅不用休息的身体。
　　但是，谁都不知道我想要的情报。
　　——上位精灵的所在。
　　就连见多识广的白老都不知道。
　　期间也找了托蕾妮桑，甚至去见了伽泽鲁王。
　　泽吉欧和阿比特也试着问过了，可惜目前依旧一无所获。
　　
　　
　　拯救孩子们的方法——根据【大贤者】推导出的答案，只需要让上位精灵寄宿于体内，控制魔素的行了。
　　我虽然能召唤伊芙利特，可那终究只是救一个人。
　　这样不行。
　　托蕾妮桑她们树妖精也能够召唤上位精灵。但可是，她们是与精灵存在契约的，并非奉上了自己的身体。
　　根据从托蕾妮桑那里获得的唯一情报，这个世界存在着由精灵女王统治的一个叫“精灵巢穴”的地方。
　　可是，没有线索。要说为什么——
　　“非常抱歉，利姆露大人。实际上‘精灵巢穴’的‘入口’有很多，可我所知道的那一个已经消失了。”
　　就是这么回事。
　　毕竟，托蕾妮桑她们所侍奉的精灵女王在太古时代就已经亡故了。她们与现女王没有任何接点，所以自然也就处于无法召见的状态。
　　不仅如此，精灵女王只需凭借一念就能简单的生成“入口”，想要特定位置极其困难。
　　不愧是神出鬼没的托蕾妮桑她们侍奉的女王。
　　着急也不是个办法，昨天作为散心回了趟魔国联邦，顺便听取了朱菜对近况的报告。
　　一切顺利，这是再好不过的了。
　　令人在意的事，最多也就只有尤姆的巡逻队加入了一名女性魔法师。虽然有点兴趣，不过最近肯定是没机会见到了。
　　其他，还有一个捷报。
　　通常的“完全回复药”用水稀释后，最多也只能生成百瓶下位回复药。某一天伽比鲁无意中用了地底湖的湖水，结果那一批回复药展现出了超出预计的效果。
　　在贝斯塔的苦心研究下，最终成功使得一瓶“完全回复药”的稀释产量翻倍了。
　　这真是件令人高兴的事，相当于收益率直接就翻了个倍。
　　之后，布鲁姆特王国的商人来到了魔国联邦，好像是卡巴鲁他们护卫的。一口价以二百五十枚金币购入了千个上位回复药。
　　单价来算的话，一个卖了二十五枚银币。和约定的一样。
　　商人名叫贾卢德·缪鲁麦尔。在印古拉西亚王国好像也有行商管道，说不定会在那里碰上。
　　
　　
　　就以这种感觉听完了报告……
　　可关键的“精灵巢穴”还依旧不明。
　　看着争夺漫画书的孩子们，重新下定了加速调查的决心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　今天的安排是去野餐。
　　按照前世的说法就是周末，也就是休息日。
　　天天闷在教室里也不是个办法，而且这作为释放魔素也是必要的。
　　因此，带着大家走在王都的街道上，只见接近市中心的地方不知为何聚集了一个人群。
　　“是有什么活动吗？”
　　“啊啊啊！今天在斗技场有勇者正行大人的比赛！”（译：原文人名用的是片假名，忘记WEB版是不是有给汉字名了，总之选了用输入法打出的第一个名字）
　　“勇者大人据说非常强哦，不知道和老师比哪边更厉害呐？”
　　“我说你，当然是勇者大人吧？正行大人怎么可能会输给这种戴着面具的可疑教导官啊！”
　　“那个，库洛艾喜欢老师！”
　　“——嘛，虽然对勇者大人很感兴趣，不过现在恐怕也没座位了吧。今天就按照预定，去郊外野餐吧。”
　　就在四人即将争吵起来之际，盖鲁发挥了带头作用，还是按照预定前往了郊外。至于参观勇者，就得到改日预约过再来吧。
　　在这种时候盖鲁总是能发挥正面作用，我也轻松很多。果然有个年长者起到表率作用就是好呢。
　　话又说回来，勇者吗……
　　记得米莉姆确实说过，【勇者是特别的存在，其将循环于因果】
　　而优树的说法则是，【自称勇者，也就意味着拥有背负世间一切罪责的觉悟，同时也是什么都不想的笨蛋】
　　像这样的在都会里被当成展览品的，到底会不会是真货呢？感觉只是笨蛋的可能性比较高……
　　不如说，我对只要自称勇者就能循环于因果还抱有疑问，毕竟是那个米莉姆说的……
　　当然也不能排除那个叫勇者正行的会是个真货，而且还在因果的循环下遭遇了无数怪奇命运的可能性。
　　加之正行这名字怎么看都是日本人的名字，说不定还是个同乡。确实有着见一面的价值，这么想着，离开了斗技场。
　　
　　
　　路过咖啡馆。
　　“哟，小鬼们可得听老师的话，认真学习哦！”
　　嘎哈哈哈，店长笑着给孩子们配发果汁。
　　“谢谢大叔！还要这个蛋糕！”
　　“哼，这个果汁一般般呢。不过，那个蛋糕看起来好像很好吃。”
　　剑也和阿莉丝肆无忌惮的开始了点单。
　　“唉。店长，拜托给这些家伙每人一份蛋糕。”
　　抱怨着解开钱包纽扣的我。
　　“嘎哈哈哈，听说你升到B+了呢，优树可是吓了一跳哦？今天就作为那个庆祝，我请了！”
　　看起来只是个肌肉大叔，居然知道我升格的事，情报还挺快的。
　　实际上组合的公告板上张贴出了采集“幻妖花”的委托。虽然是采集部门的委托，接受好像也没什么问题。就将盖鲁特烦恼着不知如何处分的上百株一起提交了。
　　其他还完成了不少采集难度较高的委托，意外轻松的就升到了B+。
　　这样姑且算是获得了挑战A级的资格。之后还得经过多次考核才能被认定为A-……这也正说明了A级的墙壁到底有多高。总之有空再说，现在维持在B+也就足够了。
　　比起这个，听到请客我可不能充耳不闻。
　　“哦哦，店长。正是大度！那么我要这个草莓松饼！”
　　这里不需要客气，我毫不犹豫的下了单。
　　“喂喂，老爷还是那么势力呐。”
　　苦笑着，店长也接受了孩子们的点单。
　　这家店，正是优树所说的“异世界人”店长所经营的咖啡馆。自从被介绍来后，我便成了这里的老主顾。
　　虽然外表粗野，不过心底善良，在孩子们中也是大有人气。虽然很明显醉翁之意不在酒，不过不道破才是聪明人。
　　前几天在这家店购买了大量泡芙送了回去，紫苑那边差不多也快到要耍性子的时候了。当然，我对朱菜能再现这个味道十分的期待。
　　这家店的菜单，除了蛋糕外还有很多。因此，当然也试着邀请店长来魔国联邦，可惜被拒绝了。关于这件事，我是准备不依不饶坚持下去的。
　　
　　
　　享受过蛋糕后，从店长手中接过了今天的便当。
　　里面是三明治。
　　孩子们都很有精神，到达郊外之后准备进行一场模拟战。
　　肚子饿了所吃的三明治可是别有一番风味。
　　就这样，来到了城门前。
　　“啊！利姆露殿下，今天也是训练吗？有机会可否也给我们一些指导？”
　　门卫熟络的上前搭起了话。B+的冒险者受到了相当的优待。就好像英雄——嘛，在这个世界确实算是英雄吧。
　　最近总算是明白了卡巴鲁他们那样的家伙为什么也会那么有人气了。毕竟是处在庶民的立场上，干着有目共睹的守护大家安全的职业。
　　比起不踏出城门半步的英雄，自己身边的冒险者，才更符合英雄这个称呼。
　　“呀，你们也辛苦了。啊，这是慰问品。之后大家分着吃吧。”
　　一脸嚣张如此说到的我。
　　最初还有些不适应，最近开始习惯了。
　　所谓的慰问品，是孩子们烤的曲奇。砂糖在印古拉西亚王国也属于高级品，对于缺乏甜味的人来说可谓是天降甘露。即便形状千奇百怪，也是很乐于收下的。
　　“这个是，非常感谢！小兄弟们，可得好好听老师的话哦！”
　　“切！怎么到哪都是这句话啊？就算不说我们也会听。是吧，良太？”
　　“嗯。不听的话可是会被处罚的呢。”
　　“笨蛋！这个不用说也知道！”
　　“我说你们，就不能别再犯傻了吗？我可不想和你们被归在同类。”
　　还是老样子的吵闹呢。
　　我们微笑着告别了门卫。
　　按照预定步行了约一个小时后，来到了人烟稀少的都市近郊草原。
　　这里是最适合训练的场所。
　　没有参观者，就算一定程度的认真起来也没问题。如今他们已经成长到过于放水会有些棘手了。
　　加之我给出的建议，孩子们的动作越发的洗练起来。不能有一丝大意，按照往常一样的一个个接受挑战。
　　“可恶！果然今天也不行吗……”
　　“老师真是强到犯规呢。”
　　“诶？起码对女孩子温柔一点吧？”
　　“魔法，不记住更多的话——”
　　“不行了，明明今天防守的感觉都那么好了……”
　　虽然可能有失大人风度，不过我可是准备作为他们永远无法超越的墙壁而存在的。
　　这里和希兹桑的想法不同，一点惯着他们的意思也没有。
　　“哈~哈~哈，小鬼们。想要超越我，梦里再说吧！”
　　就在这时——
　　嗯？什么，这种重压感……？
　　
　　
　　【告。检测到高密度魔素体。正在接近中——推测反应为天空龙】
　　
　　
　　根据王都图书馆得到的知识，天空龙是与飞龙似是而非的存在。
　　身为下位龙族亚种的飞龙，因为有着能够飞行的特性，被定义在了下位龙族这个位置。但可是，天空龙继承了很浓厚的源龙血脉，属于上位龙族。
　　威胁度，特A级——灾厄级。
　　——看来，愉快的便当时间得延后了呢。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　“怎么会这样……”
　　贾卢德·缪鲁麦尔抱头蹲在了原地。
　　好不容易拿下一笔大买卖，被幸运眷顾还是不久之前的事情。
　　
　　
　　接受自由组合布鲁姆特支部的召唤，由支部长的菲兹亲自说明。
　　“因此，这个回复药的买卖组合准备花大力气经营。组合用的储备，月三百，以及王宫骑士团的储备，两百。合计五百瓶，也就是金币一百五十枚。”
　　就连黑道也会被吓得面色铁青的菲兹如此说道。
　　“对方准备一瓶卖二十五枚银币，这也是最大的折扣。零售的话，一瓶得要三十枚银币哦？怎么样，对你来说反正都是零头，而且这是国家间交易，可不止这一次，今后也会继续哦？”
　　粗略一番计算，五百瓶的交易将有两千五百枚银币的利益，金币二十五枚。
　　对于赌命来说太过不划算的价格。
　　“请别开玩笑了。这样的条件，老朽怎么可能点头。”
　　面对菲兹的恫吓，贾卢德·缪鲁麦尔收紧了钱包。
　　“如果只是这件事的话——”
　　“是吗，既然拒绝了，回去也无妨。只不过，这也就意味着将失去所有与那个国家交易的权利。我也是因为比较看好你才优先找你的呐？”
　　菲兹的这句话，使得缪鲁麦尔皱起了眉头。
　　
　　
　　[[IMG,500f9961739e5c16724fb3639c5be948,800,1139,96582]]
　　
　　
　　“——那个国家，吗？”
　　“啊啊，没错。既然你要回去了——”
　　“请等一下，菲兹殿下。我实在不太擅长这种试探，能推心置腹的谈谈吗？”
　　闻到金钱气息的缪鲁麦尔打断了菲兹的话。
　　理解到缪鲁麦尔上钩的菲兹，微微一笑，说道。
　　“无妨。在此之前，先让你看看商品。这是那里特产的上位回复药，怎么样？看到了这个，还有勇气拒绝么？”
　　那是一瓶打破现今常识的高性能速效上位回复药。能够制造出这种药剂，也就意味着那个国家有着匹敌矮人王国的技术力。
　　仅仅是想到这里，缪鲁麦尔便感到战栗。
　　“这次的工作，是去那里购买五百瓶这个吧？有一点想要确认，最大购入上限是多少？”
　　“那我可就不知道了呐。这是你们商人的工作吧？详细情况，到现地去问问如何？”
　　露出邪恶的笑容，菲兹如此说道。
　　
　　
　　就这样，缪鲁麦尔在前往现地的途中又发现了一个惊人的事实。原本做好觉悟要走上两周的行程，仅仅一周就到达了。
　　正如雇佣的冒险者，卡巴鲁一行所说。
　　“所以不都说过了嘛？这座城市是最棒的哦！”
　　“这实在……实在难以置信。这样的道路到底是何时……不，比起那个，果然问题还是这座城市！”
　　只能用惊愕来形容。
　　雇佣B+级冒险者原本就做好了赤字的觉悟。他们三人的费用是一天一百枚银币。即便如此，这作为B+级冒险者来说也是相当廉价的价格了。一天一枚金币，一个月即三十枚金币。
　　能够保证的利益是二十五枚金币，光是表面看来就已经是大赤字了。（译：为防止我翻译不到位这里简单做一个解释——上文显示组合愿意出150金币购买500瓶上位回复药，而进货价为500X25=125金币，相减就是25枚，然后再算上30枚雇佣费，所以是亏损5枚）
　　即便如此，为了认清这项交易是否应该继续，这次自己亲自前来是必须的。
　　而且——
　　购入的上位回复药，共一千瓶。五百瓶完成委托，余下的五百瓶还能贩卖至布鲁姆特之外的地方。这是缪鲁麦尔的考量。
　　说到收获，得到了与魔物们认识这个用金钱无法换算的体验。此外，就是情报。这条新交易路的使用许可，握在魔物们手中。
　　（看来这趟是来对了。）
　　缪撸麦尔难掩心中的喜悦。
　　魔物的头领是名叫利古路多的人鬼族，他表示今后的产量还将进一步提升，此外还在考量新产品。看来这里毫无疑问将会是个重要的交易据点。
　　就这样平安的踏上了归途，缴纳了五百瓶委托的上位回复药。
　　卡巴鲁他们在回到布鲁姆特王国便分道扬镳了。
　　接着，雇佣了名叫彼特的C级冒险者一人，顺利的带着五百瓶上位回复药到达了印古拉西亚王国。
　　
　　
　　明明至今为止都那么顺利——
　　“那个怪物到底是什么！？”
　　惊愕的缪鲁麦尔。
　　眼前，是一头闪耀着白色光辉的怪物——天空龙。
　　人类根本无能为力的，暴力化身。
　　眼看着人们犹如杂草般飞起。
　　那大概是印古拉西亚的士兵吧。守护城门的士兵已经开始诱导居民避难了。可是旅人或异国商人的优先级较低，自然开始出现了被害。
　　“老爷！我们也快逃吧！”
　　听到了彼特的喊声。可是，缪鲁麦尔无法轻易下定逃跑的决断。
　　马车里堆满了商品。可是，马已经陷入了恐慌状态，根本不听使唤。这样下去只能选择放弃商品，这样就行了。虽然将亏损一大笔钱，不过总比没命要好。
　　不过这仅仅是缪鲁麦尔犹豫的理由之一。
　　要逃走脚程终究有限，久违的憎恨起了自己那不中用的肥胖体形。
　　“可恶啊！”
　　瞬间的思考后，他下定了决心。
　　“咕，彼特哟。给士兵配发这个！”
　　“您在说什么呢？再不走，我们可就会跟着玩完了诶？”
　　“蠢货！就算想跑，怎么可能比得过会飞的魔物！我们想要得救也只能逃进城门里！王都设有魔法结界，魔物绝不可能进得去！所以去救那群士兵争取时间才有救！”
　　“可是，老爷……”
　　就在这样的对话中，天空龙释放的电击劈向了地面。
　　没能来得及逃跑的人，都受到了这毫无慈悲的制裁之雷。
　　“妈妈—，妈妈———！！”
　　“艾露诺酱————！！”
　　保护了女儿的母亲，全身大面积烧伤已经奄奄一息了。
　　“唔，唔啊啊啊——”
　　绝叫，悲鸣。就在这死亡的漩涡中，一双救赎之手伸向了这位母亲——
　　“诶，老爷！？”
　　缪鲁麦尔抱着一小箱上位回复药，在电闪雷鸣的平原上奔跑。
　　目标是眼前的母女。
　　雷击从他身边擦肩而过，即便如此缪鲁麦尔还是坚信着自己的幸运。
　　（打不中。老朽的幸运可还绰绰有余啊！）
　　跌跌撞撞终于到达了目的地，紧接着将药洒向了已如焦炭母亲，瞬间，药效发挥，联系上了那位危在旦夕母亲的生命。
　　深深地松了一口气，就在准备摸一摸哭泣少女的头时——他察觉到了地面上的影子。
　　难以言喻的恐惧，使得脸上顿时失去了血色。
　　缪鲁麦尔战战兢兢的回过头来，只见那里正如预想的耸立着恐惧的象征。
　　全长五米，在龙族中也属于小型种，但其拥有的力量却难以估量。此刻的天空龙，正为了赐予缪鲁麦尔他们死亡，君临于此。
　　“可恶，老朽的幸运就到此为止了吗……”
　　就在缪鲁麦尔准备放弃时，咚的一声什么东西掉了下来。
　　“喂！来这边，怪物！本大爷做你的对手！”
　　是彼特。他向着天空龙投掷石头，试图吸引其注意力。
　　“蠢，蠢货！还不快逃！？”
　　“嘿嘿，老爷。我这烂到透的人生，曾今被某个人点化了哦……关键时候，一定要挺身保护大家，呢！这样的我是不是有点帅？老爷快带着那些人逃到城门里！”
　　“只要有这个，多少还是能争取一点时间！”
　　回复药那难以置信的效果，使得士兵们重整了士气。
　　这样的话，说不定……带着一丝甜美的期待，他们重新站了起来——可是，那终究是幻想。
　　犹如在嘲笑缪鲁麦尔一般，天空龙的嘴角看起来歪向了一边。
　　下一个瞬间——伴随着轰鸣，雷雨洒向了士兵们。
　　全灭。
　　虽然还有幸存者，但受到这超近距离的雷击，已经没有人站得起来了。
　　只有在圈外的彼特幸存，他仿佛为了保护众人般的张开了双手。
　　“唔，唔喂。彼特……”
　　“嘿嘿，至少在临死前，让我耍个帅吧。”
　　“呼哈哈哈哈，真是看错你了！彼特，你这家伙毫无疑问是个英雄！如果能逃过这一劫，老朽将聘你为专属护卫。”
　　“报酬应该可以期待吧？”
　　相视而笑的两人。紧接着，他们抱着死的觉悟瞪向了天空龙。
　　心中的恐惧消失了。剩下的，只有拯救这对母女的决意。
　　这是两人共同的思绪。
　　不过，他们现在能做的也只有带着这飒爽的心情，迎接即将到来的死亡而已了。
　　天空龙为了玩弄猎物，嘴角露出了深深的笑容。
　　就在两人都做好了觉悟之时——
　　突然间，天空中一名青银长发及腰的美少女降落到了他们的面前。
　　比那无数雷击还要快的。
　　紧接着，雷击在触碰到她之前便毫无征兆的消失了。
　　“这，这到底……天空龙的雷击，消，消失了——！？”
　　“难道——是‘勇者’大人，吗！？”
　　惊愕的彼特和缪鲁麦尔。
　　面对这样的两人，对方回过头来以那银铃般的声音搭话道。
　　“诶，这不是彼特吗？今天看起来气势不错哦，就是这个势头。不过面对打不过的对手还是别太勉强呢。”
　　彼特吃惊的瞪大了眼睛。他不记得自己认识这样的美女。该不会是认错人了……可突然，又好像对这个视线有印象。
　　接着，对缪鲁麦尔——
　　“另外那边的，从你拿着我们家回复药来看，应该就是叫缪鲁麦尔的商人吧？居然不顾危险的来救人，真是个意外的老好人呢。作为商人这要怎么赚钱呢？嘛，不过我对你的评价很高哦——”
　　被这么一说，一脸吃惊，毕竟这毫无疑问是初次见面。
　　纤细的体格，异国风的服装，还有那难以掩饰的王者风范。
　　你到底是——就算想要发问，缪鲁麦尔的嘴巴也无法顺利运转。
　　“那么，你们两人就用这些药去救助伤员吧！至于那头怪物，我会想办法的。”
　　无视吃惊的两人，一脸轻松的说道。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　感受到那股奇妙的重压感后，我立刻做出了判断。
　　“真没办法，我去稍微救个人。要是放着那个不管，肯定要出现大量伤亡的吧。”
　　向孩子们宣言道。
　　“兰卡！”
　　“在。”
　　兰卡接到召唤，无声无息的从影子中出现了。
　　“我稍微过去解决一下那头龙，你就呆在这里保护这些家伙。”
　　“吾主哟，可否将这件事交给我？”
　　“嗯~我是很想那么做，不过这次必须我去。毕竟这群小鬼，直到现在还不太相信我的实力呢。”
　　将孩子们交给了兰卡。
　　当然还有兰卡对上天空龙的胜败很微妙这点，这个不可能说得出口。
　　“老师！既然是那种怪物，还是等骑士大人来吧！”
　　“就是啊！就算老师再怎么强，也不可能嬴得了那种怪物！”
　　“喂喂喂！你要是死了，谁来救我们啊！决不允许你随便死掉！”
　　你看吧。这种时候，完全没被信任。
　　库洛艾和良太一脸的不安，这里正好是展现我威严的大好机会。
　　“所以说交给我吧！我可没笨到会去挑战明知打不过的对手。”
　　“没有错，吾主乃是无敌的。嘛，当然也有赢不了的对手……”
　　嗯。就目前来说，我连米莉姆的一根脚趾都不及。
　　“就是这么回事。认清对手的实力，这是战斗的基本。”
　　说着，我开始起了准备。
　　现在的这幅样子，很可能会暴露我的身份。因此，需要稍微进行一些变装。
　　史莱姆细胞的自然形态变身，就只能到身高一百三十公分的孩子这种程度。这里使出久违的黑雾变成大人形态。视点多少有些变高了，不过在【魔力感知】的空间把握下，倒也没有不适应。
　　瞬间换上朱菜准备的优雅和服，变身完成。
　　“诶……”
　　张口结舌的良太。
　　“骗人！？”
　　惊讶的阿莉丝。
　　“真的假的！？”
　　剑也的眼睛闪闪发亮起来。
　　“利姆露老师，好帅！”
　　库洛艾开心的表达感想。
　　“这样都行吗……”
　　苦笑的盖鲁。
　　得到五人的感想，突然想起。
　　“对了，这个帮我拿着。”
　　说着，取下了面具。
　　虽然没有进城的必要，不过戴着这个等于就是在表明自己的身份。
　　深吸一口气的孩子们。
　　库洛艾高兴的接过了我的面具。
　　“啊！库洛酱太诈了！”
　　以阿莉丝这一声为信号，我张开翅膀飞向了战场。
　　
　　
　　一来到战场，便看到个眼熟的家伙正在于天空龙对势。
　　是彼特。看来他听取了我的话，正在保护没来得及逃跑的人。
　　虽然很值得称赞，不过也太乱来了。这里还是得提醒一下。
　　另一个人，微胖的大叔。
　　从他抱着魔国联邦的回复药来看，应该就是朱菜所说的商人了吧。
　　在视财如命的商人中，是个很难得的明知将亏损还是毫不在乎用来拯救他人的人。
　　该说是可靠还是靠不住呢。嘛，虽然一脸恶人相，不过很有好感。
　　如果这并非通过计算，仅凭本能就盯上了宣传效果的话，那毫无疑问将是个大人物。
　　情不自禁就向两人搭话了，不过仔细想想我现在可是处于变身状态。
　　在战场上碰上熟人导致的失误，之后只能叮嘱他们保密了。
　　想到这里，再度向两人说道。
　　“那么，既然如此，你们两人就用那些药去救助伤员吧！至于那头怪物，我会想办法的。”
　　据我观察，虽然有大量重伤者，但还没出现死者，只要使用上位回复药的话还来得及。熟悉的门卫也在其中，情不自禁为能赶上松了口气。
　　两人停顿片刻后，急忙动了起来。
　　很好。那么我这边也赶紧解决掉这只天空龙吧。
　　
　　
　　那之后我正如文字所述的秒杀了天空龙。
　　五米的巨大躯体，和暴风大妖涡相比根本连屁都算不上。
　　无论是雷击、音速冲击还是那强韧的躯体。
　　天空龙那些抱有绝对自信的攻击，在我面前全都不管用。
　　轻松。
　　适当的蹂躏后，用特殊技能【暴食者】美味的收下了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那一夜。
　　我和彼特、缪鲁麦尔一起，拜访了夜之店——高级酒馆。
　　不愧带有高级这两个字，里面有着不输给矮人王国【夜之蝶】的漂亮大姐姐。可惜的是，没有长耳族。但是，店内构造和品种（？）要远胜于【夜之蝶】。不愧是位于西方诸国文化中心的夜店，即便说是这个世界夜店的最高峰也不为过。
　　我，依旧是戴着假面的老样子。
　　当然是缪鲁麦尔请客，我在让他们对我的身份保密时被邀请了。
　　因为还得照顾孩子们，原本我是拒绝的，但盛情难却。
　　“缪鲁麦尔君。这之后，有些事情想谈谈……”
　　“呼呼呼呼呼，利姆露大人，请交给我吧。小的缪鲁麦尔正巧知道一个商谈的好地方！”
　　“哼哼，你很懂事嘛！那个好地方，该不会是——”
　　“您啥也别说了，交给小的吧！那里一定能让您满足的哦！”
　　嘛，就是这种感觉。
　　我真的是勉~~为其难的才答应的哦。
　　
　　
　　这个叫贾卢德·缪鲁麦尔的男人，是布鲁姆特王国的大商人。
　　不仅拥有自由组合的商人资格，还获得了布鲁姆特王国正式的许可。
　　有着这些经历的他，在组合和国家两边的研究下，被选定为了与我们魔国联邦交易的御用商人。
　　因得交两份会费，拥有国家和自由组合两边许可的人是很罕见的，不过这个缪鲁麦尔却将这点视作理所当然。
　　问到其理由时，他只回答【因为信用第一嘛】。
　　这个缪鲁麦尔，有着微胖的体型和一张恶人脸，但从表情中却又透着一丝善人的印象。
　　这点很符合商人的形象，没有丝毫纰漏的家伙。
　　据说，他的买卖做得很大。
　　在布鲁姆特的商店街还兼任会长，业务涉及到放高利贷。
　　彼特好像也是他高利贷客户之一，这次护卫就是还款的一环。
　　从连彼特这种会动脑筋的冒险者都会上钩来看，缪鲁麦尔毫无疑问是个不可大意的人。
　　就连在贵族中，也有借钱后无法在他面前抬起头来的人。根据那些人的描述，缪鲁麦尔可谓是后街帝王般的存在。
　　借钱真是可怕，要利用的话一定得三思……
　　我也有着不得不去借钱的可能性，为了那个时候现在就得记在心上。
　　
　　
　　嘛，但是。
　　商人只要是互惠互利有赚头，基本是不会背叛的。
　　这点说不定比同盟还要值得信用。再者，从白天缪鲁麦尔的行动来看，他本质上也是个善人。菲兹那家伙还真是介绍了个有趣的人材来呢。
　　缪鲁麦尔，应该是个大有用处的男人。
　　因此，我很中意这个商人。
　　
　　
　　只见那个缪鲁麦尔搓着双手笑容满面的小跑了过来。
　　“利姆露大人，您还满意吗？”
　　“呀，缪鲁麦尔君，交涉那边如何？”
　　“是！虽然对方不太愿意，但看在老朽的面子上愿意再换一家。”
　　“吼吼，麻烦你了！”
　　“不不不，为了利姆露大人这点辛苦不算什么！”
　　看来这次给缪鲁麦尔出了个难题。
　　这家店如今已经被包场，除我们之外的人全都赶了出去。
　　话说，这好像原本就是缪鲁麦尔出资担任股东的店家之一。这男人，真的是什么都有涉足啊。老实说连印古拉西亚王国的王城都有门路，真心吃了一惊。
　　店里的客人也是看在缪鲁麦尔的面子上放弃的，没有人抱怨。即便在印古拉西亚王国，缪鲁麦尔也是有着不小的影响力。
　　之所以做到这一步，是有理由的。
　　“话说回来，利姆露大人……打听这种事情小的也知道很失礼……将那样的小孩子，带到这样的店里真的没问题吗……？”
　　缪鲁麦尔含糊其辞的问道。
　　他视线的前方——
　　“利姆露老师，真是帅呆了！”
　　“好厉害！像这样咻的就飞起来，砰一下就把龙揍飞了！”
　　“嘛嘛。我要是长大了，肯定也能办到！”
　　“好漂亮。”
　　“但是，真的好强。说不定，比希兹老师还要强……”
　　“怎么会……”
　　“但是但是！居然还会变身，真的很帅！”
　　“和希兹老师一样的漂亮。”
　　“这个我不反对——”
　　“嘛，不管怎么说，总之我们的利姆露老师是个很厉害的人！”
　　“嗯嗯！”
　　“我同意。”
　　“我，喜欢利姆露老师！”
　　“确实呢，我也好想变得那么强。”
　　有个不适合这种地方的集团。
　　孩子们——不用说，就是我的学生们，正在兴奋的吵闹着。
　　姑且彼特正在照顾他们，不过那与其说是在对话，单纯只是在讨论刚才战斗的感想。
　　他们当然不适合呆在这种店里。
　　暴露的话，我的教师生涯立刻就会结束。
　　可放着不管，回头哭闹起来肯定又是大骚动。
　　因此无可奈何只好带来了。俗话说，哭泣的孩子和米莉姆是无法战胜的。
　　但是，嘛，抚媚的大姐姐也招架不住可爱的孩子，犹如拾回了童心般很是开心的样子……应该不会到处乱说吧。
　　虽然和想象中的会谈不同，这样也挺不错的。
　　
　　
　　没有其他客人，我轻松的和缪鲁麦尔进行起了会谈。
　　话虽如此，实际上也没什么大不了的事情，主要是关于他用掉的上位回复药的补给。
　　这部分以及今后的宣传消耗，我都将填补他的损失。
　　“——原来如此。利姆露大人比起销售额更看重宣传效果吗……确实，这个药效得到宣传后，自然会有客人前往购买——”
　　缪鲁麦尔的脑筋转的很快，立刻便察觉了我的目的。
　　“就是这么回事。所以说，不管是五百，还是一、二千瓶，不用在意尽管拿去宣传。”
　　“呼呼呼，原来如此原来如此，果然老朽的眼睛没有看错呢。至于费用，还是将按照预定的支付，契约就是契约，当时的配发也是老朽的判断。”
　　“喂喂，就算我救了你也用不着那么在意哦？”
　　“——不，关于这一点自然很感谢您。但是，老朽并非出于那个才放弃利益的哦。不仅整备了街道，还处处为我们商人的安全与利益着想，今后那里毫无疑问将会成为新的贸易中心吧。所以魔国联邦的盟主大人，作为能与您成为朋友的开支来说，这点小钱根本不算什么”
　　缪鲁麦尔断言道。
　　这是在彻底看清了得失后才会说出的台词。
　　“我知道了。那么，今后也多多关照。”
　　“这边才是希望您能多多关照！”
　　就这样我与缪鲁麦尔互相确认了对方的性格，巩固了进一步的合作关系。
　　
　　
　　顺便也向缪鲁麦尔听取了对魔国联邦的印象以及问题点，得到了不少有意义的意见。
　　不知不觉夜也深了，孩子们都有些困了。
　　就在准备动身回去时，听到了其中一名大姐姐无法无视的低语。
　　“愿这些孩子，能得到‘精灵女王’的加护……”
　　“那是什么？魔法？”
　　“这可不是魔法哦，是我故乡传承的祈祷词。意思是希望能得到居住在‘精灵巢穴’里的精灵女王大人的保佑。”
　　什么！？给我等一下，刚才她说了什么？
　　“等一下！刚才是有提到‘精灵巢穴’吧？该不会，知道具体位置吗？”
　　情不自禁探出头的我。
　　大概是吃了一惊，大姐姐露出了困惑的表情。可是很快便回过神来，回答道。
　　“嗯，当然知道哦。毕竟，我就是那附近村子出身的。”
　　接着，面带笑容的告诉了我那个村子的所在。
　　不属于西方诸国的边境之国，乌鲁古雷西亚共和国。
　　那个国家最北的边境位置，乌鲁古自然公园附近的农村。
　　她就是那个村子出身，
　　并且——
　　我所寻找的“精灵巢穴”正是在乌鲁古自然公园之中。
　　
　　
　　真是在意料之外的地方找到了线索。
　　这肯定也是因为我平日素行良好的回报吧。
　　就这样，我们向缪鲁麦尔和店里的大姐姐们道了别。
　　“再见，要记得再来玩哦！”
　　“利姆露大人，小的在布鲁姆特等着您，请务必来店里坐坐。”
　　“关于商品的补充，只要提我的名字就能享有优先权。今后各地的宣传就拜托你了哦。”
　　“是，请交给小的！”
　　““要记得再来哦！””
　　就这样我们离开了夜店。
　　店里的大姐姐，对缪鲁麦尔身段之低十分惊讶的样子。
　　最初我也不解她们为什么会有这个反应，不过回头想起来这也是理所当然的。毕竟平时看起来那么大架子的客人，却在我这样的孩子面前点头哈腰的。
　　话虽如此，我在表面上姑且也是B+的冒险者，最近在这附近也小有名气了。因此她们可能在这方面擅自理解了吧。
　　剩下的，只有祈祷把孩子们带到这种店里来不会暴露了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那么，今天我们来到了“精灵巢穴”所在的乌鲁古雷西亚共和国的乌鲁古自然公园。
　　我成为教师已经经过两个月了。
　　准备完成后经过了三周时间的旅行，总算是到达了目的地。
　　虽然将马车送给了卡巴鲁，不过没有问题。
　　新型改良版早已经完成了。兰卡就是拉着改良马车全力疾驰来到的这里。
　　话虽如此，考虑到里面乘坐的是人类，最大速度还是控制在了时速五十公里。在没有路的地方全力疾驰，那等于是自杀行为。
　　夜晚回到宿舍。
　　元素魔法：据点移动真是便利。以我的魔力，要带着五个孩子简直轻而易举。
　　暂且不提我，可不能让孩子们勉强，所以这里就稍微的滥用了一下魔法。也多亏了这样，甚至不需要外出购买粮食，真是乐得轻松。
　　话虽如此，我想这也才是魔法真正的使用方法。
　　
　　
　　乌鲁古雷西亚共和国，是个与吉拉大森林周边国家群区别开来的国家。
　　既不在西方圣教会的影响下，也没有加盟西方评议会的小国。
　　话说，压根就没和吉拉大森林接壤。
　　与西方诸国的关系稀薄，主要交易对象是魔导王朝萨利昂。
　　处在大陆中央南端的位置，被人们遗忘的存在。
　　但是，在精灵的恩惠与加护下，贯彻民主共和制，是个和平的国家。
　　虽然对国家的进出没有限制，但敢于在这个国家作恶的人很少。
　　理由很简单。
　　这个国家的国民，全部都是【精灵魔法使】——也就是咒术师。
　　
　　
　　以自己的魔素作为代价借住精灵之力，不需要咏唱咒文的【精灵魔法】只要与精灵缔结契约无论谁都能够使用。
　　只不过，必须获得精灵的认同。左右精灵之力的关键是魔素，只可惜人类并没有那么庞大的魔素，更何况还是没有经过修行的一般人，因此自然也使用不了多大的力量。
　　但是，嘛，魔法终究是魔法。作为防止犯罪的抑制力已经足够了。
　　这个【精灵魔法】修行到极致，就是类似【元素魔法】的攻击系魔法。
　　再经过进一步的钻研，就能习得【精灵召唤】。
　　通过加深与精灵的联系，便能行使其力量或直接将契约精灵具现化。
　　具现化的精灵要比精灵魔法更为强大，这个自不用说。
　　
　　
　　乌鲁古雷西亚的国民深受精灵的宠爱。因此，满十岁的孩子都必须参加契约仪式。
　　只有完成了这个仪式的人才首度被承认为国民。这也是这个国家全都是咒术师的理由。
　　没能与精灵签订契约的人，满二十岁就必须离开这个国家。
　　这意味着失去国民资格。但是，在无数种类的精灵中，没能与精灵签订契约的人才比较罕见。
　　那个夜店的大姐姐好像是为了出来看看才刻意在仪式上失败的……总之除了那样的怪人外，一般都会成功。
　　另外，抱有恶意者大都会被精灵讨厌，所以在那个国家作恶立刻就会被发现。出于这些理由，乌鲁古雷西亚的恶人特别稀少。
　　国民全都是咒术师，光是这一点就足以构成威胁。虽然在西侧诸国知道的人很少，不过这点在其相邻的魔导王朝萨利昂十分有名。
　　正因如此，元素系魔法大国的魔导王朝萨利昂才以对等国家的态度与小国乌鲁古雷西亚共和国建立了国交。
　　两国间的国民交流很是频繁，他们就这样在互相切磋中共同发展着。
　　嘛，这都是从高级酒馆的大姐姐那里得到的情报。
　　
　　
　　我们来这里的目的——当然是召唤精灵。
　　根据我——正确来说是【大贤者】——设立的假说。
　　希兹桑就是通过与炎之巨人的融合，才阻止了魔素暴走导致的身体崩坏。
　　上位精灵的话，理论上是能控制大量魔素的。
　　幸运的是，我拥有对【统合】与【分离】特化的特殊技能【变质者】。
　　虽然不太清楚融合是怎么一回事，总之只要硬塞进去就行了吧。
　　既然魔王雷欧能够办到，我应该也没问题。
　　
　　
　　那么，这里的关键就是精灵的意志了。
　　拥有意志的精灵很少，它们大多都是上位精灵。
　　这座城市能够进行精灵契约的地方有两处。
　　城市居民主要利用的是市中心的祭坛，那里到目前为止还没出现过上位精灵。
　　想要与上位精灵契约的话，恐怕得去另一个契约场所。拥有自我的任性精灵，只有在达成了它们设定的试炼之后才会愿意签订契约。
　　那里，就是“精灵巢穴”。
　　问题是，那个大姐姐所知道的位置是否和托蕾妮桑告知的地方相同这点。
　　据大姐姐所说，前往“精灵巢穴”的人就再也没回来过，那么这个地点还能被传承下来就有点不可思议了。
　　地下，又或者是空中的迷宫——传说“精灵巢穴”就在那些迷宫的尽头。
　　而乌鲁古自然公园就是其中一个“入口”。
　　在一扇巨大石门的背后，那里通往着另一个次元。
　　既然我们的目的是与上位精灵签订契约，就只能硬着头皮上了。
　　
　　
　　休息了一晚，准备完成。
　　这扇门的内侧到底能否使用元素魔法：据点移动还不明。
　　但是姑且，作为保险在公园内不显眼的地方设置了魔法阵。能用自然是好，这个就作为保险。
　　那么，我看向孩子们。
　　“准备好了吗？进去可就不知道能不能回得来了，可要做好觉悟哦？”
　　孩子们充满干劲的回答了我的提问。
　　“当然啦！”
　　“没问题。”
　　很好很好，看来大家都不害怕。感觉最近对我的信赖也增加了，比过去更黏人了。这都是前段时间退治那头龙的效果。
　　信赖是争取来的。
　　那么，走吧。
　　这种地方，就算是图书馆里的书中也没有记载。很遗憾，里面的魔物种类不明。因为契约伴随着试炼，毫无疑问会相当危险。
　　但是，没有生还者是怎么一回事？现在，就我确认到的上位精灵使役者只有希兹桑一个人。
　　无法与前往精灵巢穴的人取得联系，既然是优树的情报应该不会有错。
　　到底仅靠我和兰卡是否能守护住孩子们，老实说还有一丝不安。
　　不行的话只能一度撤退呼叫红丸他们增援了，当然前提是能逃得出去。
　　总之做好觉悟，推开了门。
　　谨慎的踏入内部。
　　明明太阳光照不进来才对，周围却充满了微光。
　　在孩子们进来前尝试关闭了【魔力感知】，视觉依旧能看得到。空气成分也安全。
　　得到我的信号，所有人跟了进来。
　　迷宫攻略开始。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　待所有人都走进来，门突然关闭了。
　　立刻尝试据点移动，理所当然的没有效果。
　　看来这个迷宫里封印了空间系的魔法和能力。
　　兰卡也无法使用【影移动】了，这个推测应该没错。
　　既然出不去了，那就专念于前进吧。
　　笔直的道路。
　　这与其说是迷宫，根本就是单行道。
　　到底哪里有迷路的要素？
　　………
　　……
　　…
　　有脑内地图真是太好了。
　　虽然看起来只是单行道，却设置有大量扰乱方向感的陷阱。
　　掉头看向来的路，只见原路在光量的调整下变得若隐若现。
　　就算是笔直前进，在微光中实际还隐藏着其他的道路。
　　原来如此，确实是迷宫呢。
　　仅靠人类的方向感要突破是不可能的，甚至想回去恐怕也办不到。
　　这真是可怕的构造。
　　就在这时。
　　（啊啦啊啦啊啦啦……）
　　（被发现了，被发现了）
　　（哦呀哦呀哦呀哦呀……）
　　（嘿嘿嘿嘿嘿）
　　突然，脑中传来了这样的声音。
　　强制念话。不，精神感应吗？
　　（这样很无趣，客人哟！）
　　（要更害怕一点！）
　　（要更畏惧一点！）
　　开始自说自话起来了。
　　剑也和良太不安的东张西望了起来，看来不仅是我，所有人都能听得到。
　　库洛艾紧紧抓住了我的衣服。阿莉丝虽然在逞强，不过也紧贴着我。
　　盖鲁握剑摆正了架势，看来是想要保护大家。大概出于年长者的责任感吧。
　　虽说是孩子用，那姑且也是纯“魔钢”制，会回应持有者意愿改变造型。
　　但愿不会有使用的机会……
　　（就是这种感觉哦！）
　　（还要更多！）
　　（没错没错，否则就太无趣了）
　　唔嗯，找到在哪里了。
　　这样自说自话实在烦人。
　　“喂喂，你们是住在这里的吧？那么，精灵桑？我们来这里找上位精灵有事，如果可以能否带个路？”
　　姑且，放低身段的拜托。
　　那么，会有什么反应呢？
　　（啊哈哈哈哈哈哈！）
　　（唔呼呼呼呼呼呼！）
　　（好有趣）
　　（比惊讶还有趣，比害怕还有趣）
　　（可以哦，可以哦！）
　　（那么就告诉你）
　　（但是啊，但是啊——）
　　（在那之前！）
　　眼前的道路化为了光道。
　　看来是在邀请我们，只有前进了。
　　光道能正常的行走。没多久，前方出现了一个巨大的广场。
　　那里，伫立着一座巨像。钢之巨人耸立在那里。
　　（撒，开始说明试炼的内容哦！）
　　大出力的精神感应。
　　同时，巨像的眼中闪耀起了红光。
　　话说，可疑魔物的眼睛怎么都闪红光？嘛，怎么样都好。
　　“喂，该不会试炼只要打倒那个巨像就行了吗？”
　　（没错没错）
　　（正是）
　　（就是这样！）
　　什么啊，这也太简单了吧。
　　“由吾去吗？”
　　“不，我来。你保护好那些家伙。”
　　让兰卡保护好孩子，我独自走上前。
　　这也是预防万一，逃走的话，有兰卡比较安心。
　　（哦呀哦呀，哦呀呀？）
　　（一个人吗？）
　　（太过自负很危险哦？）
　　这是在担心我吗？嘛，应该没问题。
　　对眼前的巨像进行起【解析鉴定】。
　　噗！差点就喷出来了。
　　纯“魔钢”制魔导人偶，魔素量正A级。
　　比之前打倒的天空龙还要强。
　　身高三米左右，采用了厚重的造型。
　　恐怕，重量超过了三十吨吧，光是直接扑过来就足以成为难以应付的物理攻击。我虽然有【物理攻击耐性】，可要是被压扁就不见得会有效果了。
　　就在我烦恼着该如何是好时，巨像冲了过来。
　　急忙启动【思考加速】，跟上了巨像的动作。没想到动作居然堪比达人的剑士。
　　这种重量还有这速度，实在太危险了。
　　要是被撞到的话，绝对比遭遇交通事故还要悲惨。
　　给我等一下！这也叫试炼？
　　根本就是杀人吧？
　　“喂，喂！这家伙是什么？你们称这叫试炼？根本会死人的吧！？”
　　面对我的怒吼，精灵们开心的笑了起来。
　　（呼呼呼呼呼呼）
　　（没错哦，就是这样！）
　　（嬴得了吗？嬴得了吗？）
　　这真的是精灵吗？怎么看都是恶灵吧！？
　　而且……把这边当笨蛋的态度，好令人火大。
　　这，这就是狂怒的感觉么？
　　一股难以言喻的怒火从腹底直冲脑门，情不自禁就想抛弃大人风度认真起来了。
　　好危险~
　　在孩子们的面前，我得保持绅士风范。（译：HENTAI风范）
　　失去理性的大闹，又怎么能站在指导他人的立场上呢？
　　嘛，酷炫的我很少会生气，这点应该已经众所周知了吧。
　　吸~呼~吸~呼~
　　调整呼吸，重新找回余裕。
　　什么嘛，只要不被打中不就行了？
　　巨像虽然挺快，不过我在其之上。我，可是超越音速的男人。
　　但是，光是闪避也不是个办法……
　　这家伙，恐怕用【黑雷】也没办法解决，毕竟金属的传导率太高了。
　　我最近刚学会的魔法倒是有几个能派上用场，可惜规模又太大。
　　就算是【水刃】或【魔炎弹】应该也无法破坏巨像的装甲。
　　用剑是论外。搞不好弄断了也麻烦。
　　纯魔钢制，真心饶了我吧。拥有最强硬度的同时，又不失柔软的魔导人偶……弱点也太少了。
　　既然如此，只能使用手段一，将它整个的烧掉了。
　　为了不对周围造成伤害，得十分小心。
　　“喂，现在道歉还来得及。否则，我可就把这个给破坏掉了哦？”
　　（啊哈哈哈哈哈！）
　　（好有趣，好有趣！）
　　（别逞强，别逞强！）
　　（可以哦，可以哦，当然可以！）
　　（办得到的话，就试试吧！）
　　呼——
　　我是个大人，要冷静。
　　不会对这群区区嚣张的精神感应就发火。
　　明明没有血管，可却还是有种脑门血管爆裂的感觉，这一定是错觉。
　　那么，既然得到了许可。
　　永别了，魔导人偶。如果可以，还真想打包带走，作为我的研究材料（玩具）……
　　“操丝妖缚阵！”
　　虽然是苍影的招数，不过我通过练习也学会了。这都是幕后努力的功劳。
　　而我的【粘钢丝】，已经得到了过去难以想象的强化。要困住一两座巨像还是不在话下的。
　　（骗人！？）
　　（不敢相信）
　　（圣灵守护巨像居然！？）
　　就这样，巨像被漆黑的黑暗包裹了。
　　无视骚动的精灵，释放了“黑炎狱”。
　　这是红丸的招数，当然也偷学来了。
　　将意识集中到极限，缩小指定范围。
　　一般的释放原本并不需要这么高度的集中力，不过要控制魔素消耗的话就不同了。
　　只见一个红丸还无法使用的超小型半径三米的半球覆盖了巨像。就连我也是在【大贤者】的辅助下才终于能使用这种缩小型的“黑炎狱”。
　　轰的一声响，漆黑的半球消失，里面什么都不剩了。
　　根据【大贤者】的计算，刚才那一瞬间半球内的温度达到了数亿度，在那种热量下任何物质都无法残留。
　　就连我的【热变动无效】都会失败。没有可能存在生还者的，最强攻击技。
　　虽然对暴风大妖涡那样的超大型魔物没办法使用……
　　当然弱点在于回避简单。发动太耗费时间，一不小心就会让敌人逃掉。
　　充满弱点的招数，一旦曝光就会被针对。正因如此，只有在关键时刻才能拿出来。
　　嘛，这次敌人是固定住的，想逃也逃不掉就是了……
　　总而言之，这是我众多杀手锏中最不想公开的一招。
　　（骗人！！）
　　（不敢相信……）
　　（一击——！？）
　　精神感应越发的混乱了。
　　看来，它们对巨像抱有绝对自信的样子。嘛，那也是当然的。
　　孩子们大张着嘴巴，呆住了。
　　果然这个对他们的刺激还太大了，所以才不想用啊……
　　总而言之。
　　刚才一直在被它们小看，想必也做好了觉悟吧。
　　撒，到惩罚的时间了哦。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　将巨像——圣灵守护巨像烧尽后，我露出了邪恶的笑容。
　　咕咕咕。
　　这样话语权就到这边来了。
　　“那么，不想变得和巨像一样的话，就给我乖乖滚出来！藏得地方我可是看得一清二楚哦？”
　　当然是虚张声势。
　　虽然知道大致的方向，可在精神感应的妨碍下无法确定具体位置。如果它们肯老老实实出来的话，能省不少麻烦。
　　瞬间，动摇的精神感应做出了回答。
　　（是！是是是！这就来——）
　　飞着现身的是，三十公分左右长着一对蜻蜓翅膀的人偶少女（？）。
　　并非矮人什么的，就好像童话故事中出现的妖精。
　　金色中参杂着绿色和黑色的头发，编成了三股辫子。
　　黑色为主基调中镶嵌有白色和绿色纹样的喇叭裙，点缀着华丽的褶边。一看便知是为了炫耀用的豪华衣装。后背大开，从中伸出一对蜻蜓的翅膀。
　　那妖精的身后，飞舞着数名身着类似却稍显朴素衣服的小妖精。
　　“锵~锵————！吾正是，伟大了……”
　　咬舌头了。刚才，狠狠地咬舌头了。
　　这该吐槽吗？估计是太习惯用精神感应，反而不擅长说话了。
　　“……没事吧？”
　　妖精伸手制止了我的关心，重新来过了一遍。
　　“吾正是，伟大的十大魔王之一！‘迷宫妖精’的拉米丽丝！无礼之徒还不跪下！”
　　一脸得意的妖精。
　　硬是挺起根本就没有的胸部，摆起了架子。怎么回事，这种火大的感觉……
　　总而言之，先来一记手刀。
　　“唔哇！干，干什么啊！？吓人家一跳！”
　　那微小的身体躲过了我的手刀，抱怨道。
　　（好过分呐，呐——？）
　　（干掉他？干掉他？）
　　（但是但是但是，圣灵守护巨像被干掉了哦？）
　　（办不到哦，办不到哦。要被干掉了！）
　　好烦。
　　精神感应在脑袋里嗡嗡作响。
　　“再说你也太卑鄙了吧？为什么【精神操作】不管用啊！？像你这种不懂气氛的家伙真是久违了哦！”
　　嘛，居然擅自生起了气。
　　原来如此，难怪觉得莫名火大，那是抵抗【精神操作】的影响吗……
　　可是，这不能算理由呢。能明显感觉到想要蒙骗这边的恶意。
　　还是说，都被耍这么久还不够么？
　　“我说你，要骗人就不能骗得有点水准吗？像你这样的妖精（豆丁）怎么可能是魔王。”
　　“不准说豆丁！真是个失礼的家伙诶，那你说除了魔王之外还能是什么嘛？”
　　“诶？那就是蠢货？话说，我可和魔王米莉姆是朋友哦，这谎言一下就会被戳穿。你和那家伙根本没得比吧？都弱到不敢看了。”
　　“笨————蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！！你根本是笨蛋吧——！？”
　　自称拉米丽丝的妖精一阵大呼小叫后，摆动肩膀起调整呼吸。
　　接着说道。
　　“我说啊，你。说到米莉姆的话，她可是被称为不讲理魔王的存在哦。什么都靠力量解决，居然拿她和这么惹人怜爱的我相比，真的很失礼诶？所以说现在的人就是什么都不懂才让人伤脑筋！”
　　一阵愤慨后，又抱怨了起来。
　　“再说你也是，也太奇怪吧？你算什么？为什么要用那么夸张的技能啊！？要实现刚才的那个，怎么看都要很多特殊能力吧？能不能别在人家家里乱来啊！”
　　她居然还敢发脾气，我才想叫她别乱来……
　　“然后呢？你真的是米莉姆的熟人吗？”
　　“啊啊，最近刚成了朋友。”
　　“——是吗。既然这样……喂，等一下。该不会，你就是那个吉拉大森林什么新盟主的，史莱姆！？”
　　“没错啊，为什么你会知道？”
　　“啊啊啊，果然是这样！！前不久才刚跑到我这里来说什么交了朋友，明明以为是开玩笑……”
　　露出惊愕表情啪哒啪哒拍打着翅膀的拉米丽丝。
　　看来不像在说谎。也就是说，这家伙真的是魔王……？
　　“既然知道就好说了，我叫利姆露，米莉姆的朋友。这次是有事来拜托你的。”
　　“嘛，可以哦。我就相信你是米莉姆的朋友。所以说！不要再露出那种怀疑的视线了，我真的是魔王啦！”
　　暴露了吗……嘛，看起来好像也挺无害的，相信她也无妨。
　　我解除了警戒，重新开始了对话。
　　
　　
　　不知为何，变成我准备茶水和点心了……
　　明明刚才还说我们是客人的，这根本就反了吧？
　　嘛，算了。
　　孩子们和妖精很快便打成了一片，一起开心的吃起了点心。真是温馨的光景。
　　
　　
　　根据拉米丽丝的计划，原本是想用巨像来吓唬我们，待满足后再英勇现身来获得尊敬。
　　真的并没有想让这边受伤。
　　至于没有生还者的传闻，因为人都被从通往遥远异国的“出口”丢出去了。
　　那样要回去不是得花相当长的时间吗？面对我的指责，拉米丽丝不以为然。
　　相反对我弄坏圣灵守护巨像这件事紧咬不放。不过这也不算弄坏，整个就弄没了，就算想修也没有办法。
　　但是，这怎么想都是自作自受。
　　“啊~啊~好不容易捡到的玩具，大家合力才完成的……”
　　就算这样怨恨的看着我也没用。
　　我有什么办法，当时以为不解决掉它这边就会被解决掉了。
　　“再说啊，那个真的很厉害哦？地精灵负责操纵重量，水精灵负责各个机关的动作，火精灵产生动力，风精灵调节热量。简直就是集元素之大成，精灵工学的结晶……”
　　真是缠人。
　　虽然有想过早知道就不下这么重的手了……但也不能惯着她。
　　比起这个，精灵工学？我对那个比较有兴趣。
　　难道和过去凯吉所说的，与艾鲁夫（译：长耳族）共同开发的“魔装兵计划”有什么联系吗？
　　“说的是矮人和艾鲁夫共同开发的‘魔装兵’？”
　　“乒乓，乒——乓！没错哦！那个计划的‘精灵魔导核’在制造心脏部的时候失败了。归根结底，普通的钢材怎么可能承受得住精灵力嘛。顺手捡回了暴走坏掉的伪造品外壳，然后复原了！怎不样，我是不是个天才？不觉得很厉害嘛？”
　　虽然那自满的态度很烦，不过确实厉害。
　　仔细想想，那精灵工学原本就是精灵的力量，与精灵相近的妖精自然更能理解本质。
　　听了拉米丽丝的话，姑且是理解了“魔装兵计划”的概要了。
　　以精灵力作为动力机关，制造人能够操纵的魔动装甲兵。换言之，就是这个世界的决战用军事兵器。
　　伽泽鲁王还真是乱来呢。
　　以魔素作为血液循环于全身，如油压般的驱动。重量依靠魔法控制，甚至飞起来也不是梦。
　　虽然计划以失败告终，可如果要是成功的话……
　　不，算了。感觉只是方向性的不同。
　　并非像他国般的依赖“异世界人”，而是选择通过自己的技术力来寻找出路。
　　这么想的话，会选择这个乱来的开发计划也能理解。
　　这也正说明这个世界的魔物有着多么大的威胁。
　　可是话又说回来……
　　就连凯吉都失败的研究，她仅凭自己一个人就完成了。
　　虽然看起来只是个小呆瓜，说不定这个叫拉米丽丝的魔王真的很厉害。
　　即便最初的设计从载人型变成了指示型的魔导人偶，这姑且也算完成了。
　　“好吧，我明白你很厉害了。那么，对这么厉害的你，我有一个请求！”
　　“哈？为什么我得听你——的……”
　　拉米丽丝正准备拒绝，试着在右手生成了【黑炎】。
　　“——突然感觉听听好像也无妨了！”
　　唔嗯，真是个坦率的家伙。
　　“哎呀~真是帮了大忙。当然，不会让你白干的。只要你肯帮忙，我会为你准备一个新的魔导人偶哦！”
　　“说来听听！”
　　真是个现实的家伙，一放下饵就咬钩了。
　　嘛，也正好，我切到了正题。
　　
　　
　　我将孩子们的事进行了说明。
　　没有丝毫隐瞒的，实话实说。
　　“就是出于这个理由才到了这里，我们想去这个迷宫尽头的‘精灵巢穴’。”
　　“原来如此，这些孩子们确实受了很多苦呢。”
　　拉米丽丝看向被精灵们围绕的孩子们叹了口气。
　　“是吧？所以想拜托你将精灵女王介绍给我。无论如何，都必须借助上位精灵的力量。”
　　面对我诚恳的拜托——
　　“啊啊，我没说过吗？那个精灵女王啊，就是我哦！”
　　拉米丽丝突然如此回答道。
　　“哈？现在可不是开玩笑的时候。”
　　“真失礼诶！才不是开玩笑，就是真的！”
　　没想到，这个自称魔王的妖精，居然又自称自己是精灵女王了。
　　“我说啊，你。为什么魔王还会兼任精灵女王啊？”
　　“反了——！是精灵女王堕落以后，就变成魔王了——！”
　　喂喂，居然自己说自己堕落了哦？
　　虽然这种小笨蛋完全无法期待，既然一口咬定自己是精灵女王了，姑且听听她的解释。
　　“那么，我想要召唤上位精灵，愿意帮忙吗？”
　　这家伙没问题吧？面对我担忧的疑问，拉米丽丝说出了一个惊人的情报。
　　“是吗~是吗~我想起来了哦。以前也有个通过试炼来到这里的家伙，雷欧，没错就是雷欧酱哦！那家伙，居然也嚣张的变成魔王了。真不敢相信，区区人类，哼！嘛，我的话就连飞龙都能打倒哦！轻松~不，是真的啦！”
　　怎么看都是在虚张声势。眼睛已经不仅仅是到处乱飘的等级了，咕噜咕噜都快转出来了。
　　不，她到底打不打得过飞龙先放在一边。比起那个，雷欧。没想到雷欧也来过这里……
　　虽然没有回答我的提问，不过这也是个重要的情报。我抑制焦虑的心情，拜托她更详细的进行说明。
　　根据拉米丽丝的讲述，事情是这样的。
　　过去，有一名叫雷欧的少年来到了这里。当时的他还是个人类，即便如此拉米丽丝的【精神支配】也对他不管用。不如说，差点还被他给操纵了。
　　拉米丽丝对精神系的【幻觉魔法】很拿手，可是一点也不见效果。无可奈何，只能听取了他来这里的目的。
　　“话说，你也是这样，幻觉系怎么都没有效果啊？那根本就完蛋了吧？根本就束手无策了吧？为了手无寸铁的我不再任人宰割，所以才制造了作为手足的圣灵守护巨像哦？明明还指望着那个去向嘲笑我的魔王好看的……”
　　“所以说，我会给你准备个新的啦！”
　　“诶嘿嘿，我很期待哦！”
　　真是个单纯的家伙。
　　“然后，我那个时候也被迫帮了雷欧酱一把。”
　　败给了当时只是个普通人类的雷欧手中，不得不协助他。
　　雷欧那时好像在调查什么东西，所以想借助拥有太古知识的上位精灵。
　　而令人惊讶的是，他居然还与那一柱精灵缔结了契约。
　　“当时真的很不爽。明明是我腹心的光精灵居然轻易就被雷欧酱笼络了，还就那样认同了雷欧酱为主人，寄宿到了他身上。”
　　之后，得到圣灵加护的雷欧被认定拥有了“勇者”资格。
　　“给我等一下！为什么被认定为勇者的家伙会变成魔王啊？”
　　“谁知道呢。可能是那家伙也堕落了吧？说不定是在模仿我哦？”
　　那是绝对不可能的。
　　看来雷欧成为魔王的经过拉米丽丝也不知道，剩下的就只有等见到本人再问了。
　　话说，这个世界。勇者也能变成魔王么？什么特别的因果，强大的力量……看来魔王雷欧是个比我想象中还要棘手的家伙。
　　太过轻敌肯定会吃不了兜着走，这里能够理解到他强大的一端也算是十分幸运，.必须更小心谨慎的收集情报。
　　
　　
　　拉米丽丝的话还有后续。
　　还想着就此打住，看来没那么简单。
　　就连上位精灵的知识也无法达成雷欧的目的。愤怒的雷欧，在迁怒之下抢走了炎之上位精灵。
　　又是一番抱怨的拉米丽丝。
　　“那个嚣张的雷欧酱也太强人所难了！从异世界召唤特定的人类，那根本就不可能吧？根本就是笨蛋吧？居然还一脸的哭腔，不，那绝对已经哭出来了！没错，就算说哭出来了也不为过。明明是个爱哭鬼还那么嚣张，笨—蛋！”
　　自说自话兴奋起来的拉米丽丝。看来是相当不甘心，然而这样抱怨也没有任何意义。
　　这个就是魔王？太好了~如果最初遇到的魔王是这个的话，我的价值观肯定就奔溃了。
　　米莉姆虽然性格也半斤八两，不过作为魔王还是很有震慑力的，当然也仅限最初那几秒……
　　可是这家伙，真的没问题吗？要是这些话暴露的话，不是会被人间蒸发——？
　　我要是知道有人这样说我坏话的话，绝对有自信让这样的家伙消失。
　　“喂，你刚才肯定在想很失礼的事情吧？”
　　“不，没有哦？”
　　虽然一脸的怀疑，可终究是小笨蛋。
　　很简单就蒙混过去了。
　　可是，拉米丽丝警惕的心情我也能理解。
　　这次我拜托的是上位精灵的召唤，肯定会担心发生当年同样的事情。
　　“我发誓不会做那种事，放心吧。”
　　“真的？”
　　“我保证！”
　　在我再三的保证下，她才总算有了帮忙的意思。虽然看起来不太可靠，还是尽量相信她吧。
　　“那么，能先带我们去‘精灵巢穴’吗？”
　　在我的催促下，拉米丽丝露出了认真的表情。
　　她在孩子们中飞舞了一圈，确认了每个人的脸。
　　原来她还能露出那样的表情呢。
　　——丝毫不像魔王的，充满慈爱的表情。
　　“嗯。我身为魔王的同时，也是圣者的引导手。既是‘迷宫妖精’，又是‘精灵女王’。就像给雷欧那样的，也负责赐予勇者以圣灵的加护。所以放心吧，以天枰之名，我可是维持世界平衡者哦！”（译：这里有个三段活用可我文笔有限表现不出来）
　　随着她这么一段意义不明的话，精灵们跳起了愉快的舞蹈，周围降下了祝福之光。
　　那是极为神圣的——
　　之前的小笨蛋就好像幻影一般，充满威严的身姿。
　　拉米丽丝看向我和孩子们，笑了。
　　“可以哦。就来帮你们一把！尽管召唤出厉害的精灵吧！”
　　接着，如此宣言道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在这里，接受了拉米丽丝关于精灵的讲义。
　　也多亏了这个讲义，总算理解了精灵是什么样的存在了。
　　上位精灵拥有自我，是否回应召唤完全看心情。那么，只要抽取出大精灵的能量，重新创造出新的上位精灵就好了。
　　“也就是说没有精灵回应召唤的话，就诞生出新的？”
　　拉米丽丝点了点头。
　　诞生出新精灵的话，就能消除一定程度不确定要素了。在倒计时之前，总算是找到了最行之有效的方法。
　　虽然并不简单。
　　这里还有孩子们适应性的问题。
　　只希望上位精灵们能主动提供帮助……
　　即便如此——也只能放手干了。
　　看向孩子们。
　　大家也一脸认真的回望着我。
　　“没问题吧？”
　　“嗯！”X5
　　真是想多了。
　　之后只要相信他们实行就好了。