　　第七章 被拯救的灵魂
　　
　　
　　地点来到了迷宫的最深处，‘精灵巢穴’。
　　不管是什么结果，我的目标只有保护孩子们。
　　而且，拉米丽丝也愿意提供帮助。
　　别看她那样，姑且也是精灵女王。虽然和托蕾妮桑所听到的那威严风貌完全不同，大概可能也许，没问题。
　　拉米丽丝即便经过了转生，代代的自我也都得到了继承。因此当然的，也知道托蕾妮桑她们。
　　“哦？那些孩子们过得还好啊！以前可都是细小的可爱精灵哦？”
　　看来很可能是因为拉米丽丝从妖精堕落之际，她们受到影响才变成了树妖精。
　　身为妖精的拉米丽丝，当魔力到达成长极限时会产出分身（孩子）。这将成为新的拉米丽丝，自我也将全部继承。只有这样做，才能获得超越母体的力量。
　　缺点是，成长过程中会十分弱小。
　　她这样重复的进化与退化——也是魔王中唯一被认同世袭制的存在。
　　据说过去并没有这种麻烦，都是堕落后的影响。
　　现在的拉米丽丝还是个孩子，非常不靠谱……即便如此，也总比没有要好。
　　这样聊着就到达了目的地。
　　
　　
　　门后是一块什么都没有的广大空间。这里就是连接“精灵巢穴”的宣托之间。
　　从那里，有一道宽一米长二十米的光之路，而最前端则是个直径五米的立足点。
　　虽然材质不明，但却好像漂浮在空中一般。
　　“听好了？就是在那个圆形的地板上呼唤精灵哦！”
　　“具体要怎么做？”
　　“什么都可以，比如【救救我！】或者【一起来玩吧！】。总之只要能吸引精灵的兴趣就成功了。”
　　“……它们真的会来吗？”
　　“肯定会来的！是吧，老师？”
　　“会来吗？”
　　不安的仰望着我的孩子们。
　　嘛，没问题。实在不行，恶魔还是什么的也能起作用。
　　“……喂，我说你，表情很邪恶哦？”
　　拉米丽丝这家伙意外的敏锐。
　　无视她的吐槽，我激励起了孩子们。
　　“没问题没问题，船到桥头自然直！”
　　为了预防召唤失败，我也会跟着一起去。
　　“我会跟着你们一起去的，不用担心。”
　　“……嘛，那倒无所谓。人数是没有限制，可是很窄哦？你跟去的话，孩子们就只能一个一个来了。”
　　唔嗯，召唤精灵一个一个来也正好。
　　根据情况，说不定还需要交涉。
　　如果可以，还是希望避免动武……
　　“好了！那么按顺序一个一个来，谁先去？”
　　那之后为了决定顺序进行了一番讨论。
　　打头阵交给了最年长的盖鲁。
　　其次是阿莉丝。
　　接着是剑也和良太。
　　最后是库洛艾。
　　虽然争论了半天，总算是敲定了。
　　
　　
　　沉静的空间。
　　没有一丝声响，四周充满了淡淡的光芒。和维鲁多拉所在的洞窟内部类似，自然能量呈饱和状态。
　　只有脚步声在回响。
　　“老师，我要是出了什么事……他们就拜托您了。”
　　嘛，别那么紧张。
　　我无言的摸了摸盖鲁的头。
　　到达了圆状的立足点。
　　简直有种漂浮在空中的错觉。
　　正准备迈出一步，急忙又缩了回来。眼前已经没有地面了。
　　但是，【魔力感知】表示那里有地面。这难道是透明玻璃？还是亚克力板什么的？
　　小心的重新迈步。
　　盖鲁很是害怕，不过在我的劝解下还是下定了决心。
　　战战兢兢的，极度慎重。
　　总算来到了中央。
　　“撒，就是那里哦！到底会用什么方法呼唤，真是期待呢！”
　　拉米丽丝愉快的说道。
　　我咚的轻轻敲了盖鲁的脑袋，他闭上眼睛开始了祈祷。
　　双膝跪地，犹如向神奉上祈祷的姿势。
　　我抱着胳膊静观变化。
　　没多久，只见从天空降下了光之粒。
　　犹如飘舞的雪花一般。只可惜，感觉不到有多强的力量和意识。
　　盖鲁还没有察觉到，仅仅是一心在祈祷着。
　　呼唤来的并未上位精灵，而是没有意志的下位精灵。
　　那是自然能量的碎片，与魔素似是而非的生物。
　　现在就看将这些碎片聚集起来是否能成为拥有自我的上位精灵了，如果失败扩散的话，只要创造新的就好。
　　一群小精灵出现了，除此之外没有其他变化。上位精灵没有回应盖鲁的呼唤。
　　原本就知道这很困难，即便成功，也不一定就是大精灵。
　　但是，大不了创造新的就好了！
　　如果将这群小精灵比作大精灵的碎片的话……收集起来，应该就能向着一名——不，一柱上位精灵进化才对。
　　
　　
　　【问。利用【暴食者】捕食，对精灵进行【统合】吗？】
　　
　　
　　“盖鲁，要更集中精神的祈祷！”
　　我毫不犹豫的吞下了精灵们。
　　“诶？喂！？你都干了什么！”
　　“嘛，闭上嘴看着好了。”
　　我不慌不忙的启动了【大贤者】。
　　【大贤者】遵循我的意思开始进行起高速演算。瞬间得到了最佳的结果，进行起【统合】。
　　
　　
　　【告。通过特殊技能【变质者】，对上位精灵的【统合】完成。属性为【地】。对炎之巨人（伊芙利特）的自我情报解析，创造虚拟人格……成功……开始付予。是否将完成的‘虚拟上位精灵【地】’与盖鲁·吉普森进行【统合】？YES/NO】
　　
　　
　　我将手放在盖鲁的头上，默念了YES。
　　【大贤者】创造出的“虚拟上位精灵【地】”成功与盖鲁统合，并开始运作了。
　　饱含着期待对盖鲁的状态进行了【解析鉴定】，异常状态的魔素暴走完美的治好了。看来“虚拟上位精灵【地】”成功控制住了魔素。
　　在这种良好状态下，过剩的能量（魔素）应该也能一定程度的驾驭了。伴随着身体的成长，获得能力也只是时间的问题。
　　手术成功了！带着这种感觉，我与脑内的【大贤者】握手庆祝。虽然这种擅自的想象，对【大贤者】来说可能只是在添麻烦。
　　“很好，已经可以了。表现得很不错呢！”
　　我向依旧一脸不安在祈祷着的盖鲁如此说道。
　　就时间来说仅过去了数秒钟，盖鲁好像还没有实感。他不安的抬头望向了我。
　　我用力点了点头。
　　“已经没问题了。崩坏停止了哦，我保证！”
　　随着这句话，盖鲁的泪珠滚了出来。就算逞强终究还是孩子，一旦安心，就再也承受不住了吧。
　　“老师，非常感谢！”
　　“别在意，保护学生是老师应该做的。”
　　为了掩饰害羞，再度摸了摸他的头，重新回到孩子们中。
　　得到成功的报告，大家也倍受鼓舞。但是，还没有结束。这并不意味着所有人都会成功。
　　“要高兴还太早哦，等大家都成功了再庆祝吧！”
　　随着我的话，大家点了点头。不安的神色开始淡化，燃起了希望的火花。
　　那么，接着是第二个。
　　下一个是阿莉丝。
　　说走这种小路害怕，要我抱她过去。
　　瞬间库洛艾和阿莉丝起了争执，大概是小孩子独有的激励方法吧。
　　毫不在意的抱起阿莉丝，来到圆状空间。
　　这次希望也能顺利……不，一定会成功。
　　在我们的注视下，阿莉丝闭上眼睛开始了祈祷。双手仅仅握住了膝前的裙子。
　　这次也发生了盖鲁那时同样的现象。稍微等了片刻，天空降下了光粒。
　　那么，要干的事情只有一个。迅速将在祭坛上出现的精灵吸收。
　　看拉米丽丝的眼神好像想要说什么，无视。
　　第二次就知道工序了。
　　
　　
　　【告。通过特殊技能【变质者】，对上位精灵的【统合】完成。属性为【空】。开始创造‘虚拟上位精灵【空】’……成功。并且，续对‘空间属性’的【解析鉴定】，【影移动】进化为了【空间移动】。是否将完成的‘虚拟上位精灵【空】’与阿莉丝·伦德进行【统合】？YES/NO】
　　
　　
　　看来阿莉丝呼唤来的是拥有空间属性的精灵。而且伴随着被【捕食】，还使我的能力也进化了。
　　这真是意料之外的福利。【空间移动】一看就知道会是个相当便利的能力。
　　就这样阿莉丝的【统合】也完成了。
　　“阿莉丝，感觉怎么样？已经没关系了哦！”
　　我抱起她如此说道。
　　阿莉丝睁开眼睛露出了微笑，在我的脸颊上亲了一口。
　　喂喂，真是个早熟的孩子。就算被九岁的孩子喜欢，到底该说高兴呢，还是不高兴呢……不，果然还是高兴啊……
　　虽为绅士，却非变态，这一点绝不能弄错。
　　“谢啦！”
　　作为回礼摸了摸她的头，回到了大家的身边。
　　在我放下她时和库洛艾又起了激烈的争执，关系真是融洽。
　　带着剑也回到了老地方。
　　那么，自信心也巩固了。
　　之后的三人，要是有个万一也能进行强制召唤，打倒并改造后再付予给孩子们，不过目前来看大概没那个必要。
　　但是，没想到下位精灵的【统合】比想象中还要消耗魔力。嘛，剩下的三人总会有办法的
　　在剑也开始祈祷的瞬间，明明都还没闭上眼睛，祭坛上就开始降下光粒子了。而且，这股重压感和刚才的根本没办法比较。
　　什么？该不会——
　　——没多久，眼前的祭坛上一名——不，一柱精灵现身了。
　　在那里的是，男孩子？
　　“哟——过得还好吗？俺还不错哦。今天心血来潮就过来了！”
　　多么轻浮的招呼。
　　这可不是有没有自我的问题了。毫无疑问，是上位精灵。
　　“你，你————！！你干嘛乱闯到人家家里来啊！？”
　　拉米丽丝皱着眉头飞向了精灵少年。
　　看来是熟人。
　　“喂，这个是？”
　　面对我的疑问，还没等拉米丽丝介绍，少年精灵便主动回答道。
　　“哟！初次见面，俺是光之精灵！和那边堕落的邪恶妖精可不同，是纯粹的光之精灵大人哦！”
　　这还真是惊讶，看来剑也成功召唤出了光之上位精灵。
　　打过招呼，接着就是他回应召唤的理由了。
　　据说，是因为从剑也身上感受到了资质……
　　“就是这样，所以俺一定会救剑酱的啦！”
　　原本，光与暗的上位精灵在规格中属于最高级别的上位精灵……可这随便的性格，实在很难对上号。
　　其主要的职责，正是勇者的选定以及赐予加护。
　　光，又或者暗——无论被哪一边的精灵认同，都是成为“勇者”的基本要求。
　　正如米莉姆所说，自称勇者，是一种极度不逊的禁忌行为。
　　那么，在印古拉西亚王国叫勇者正行的家伙，也得到了精灵的认同吗？可怎么想都有种招摇撞骗的感觉……
　　不，那种事情怎么样都好。明明都还没见过面，下断言还为时过早。
　　“那么，在剑酱成长之前，就由俺来保护吧。毕竟剑酱有着成为‘勇者’的可能性呢！”
　　意识重新回到光之精灵的身上。
　　剑也有成为勇者的可能性，这还真是——
　　无视我的惊讶，光之精灵未得到许可便寄宿到了剑也的体内。/
　　剑也的状态就这样简单的安定了下来。
　　“老师……？”
　　“嗯？ 啊啊，没问题，一切按照预定！”
　　到底哪里按预定了啊！？就连自己都想吐槽自己了，不过认真就输了。
　　那么那么，接着下一个。
　　剑也虽然对我的话表示怀疑，不过状态安定下来自己应该也能明白吧。因此他默默的接受了这个状况。
　　回到大家身边，对自己的状况进行了说明。
　　振作的还挺快的。
　　
　　
　　那么，轮到良太了。
　　弱气的良太，又是否能呼唤来精灵呢？
　　良太战战兢兢走过了狭窄的道路，依靠自力走完的。看来干劲还挺足。
　　看过前三个人的步骤有了经验，他毫无迷茫的开始了祈祷。
　　那么，会怎么样呢？
　　这次连一丝光粒都没有。就在我烦躁的检讨起强制召唤上位精灵时，天空降下了螺旋状的青色与绿色光球。
　　看来，是在争执哪边回应呼唤的样子。
　　可是两边都不及上位精灵，所以我若无其事的将它们都【捕食】了。时间可是很宝贵的。
　　立刻执行【解析鉴定】。水和风两种属性。那么那么，良太对哪边的适应性更好呢？
　　总而言之，轮到【大贤者】的出马了。
　　
　　
　　【告。通过特殊技能【变质者】，对上位精灵的【统合】完成。属性为【水】和【风】。开始创造‘虚拟上位精灵【水风】’……成功。并且，这个瞬间完成了对【地、水、火、风、空】五个属性的【解析鉴定】——开始获得【量子操作】……失败。是否将完成的‘虚拟上位精灵【水风】’与关口良太进行【统合】？YES/NO】
　　
　　
　　默念YES，执行了与良太的【统合】。
　　虽然拥有“虚拟上位精灵【水风】”这两个属性，不过魔素量和剑也或阿莉丝一样。其中特别是剑也的魔素量有了明显增大的迹象，不过在光精灵的控制下很正常，剑也本人也没有不适。
　　总而言之，良太的付与也平安完成，只剩下最后一个人了。
　　不过话又说回来……
　　【大贤者】的报告中，那个【量子操作】到底是……
　　光听名字就知道是个很不妙的能力，仅凭我的想象力根本不知道是拿来做什么的。
　　原本，能力这种东西都是在本人的愿望下，所获得的最接近那个愿望的效果。
　　我的能力也是在我的欲求下，【大贤者】向着最接近的方向实现的，如果无法理解自然就无法实现。
　　大概进化失败的理由就是这个吧。
　　——反过来说，只要强烈的希望，就有实现的可能性……
　　
　　
　　最后一个人，库洛艾也因为害怕所以抱着过去的。
　　一路上还在笑。
　　该不会说害怕是骗我的吧？
　　“老师，那个……最喜欢了！”
　　一脸通红的在我耳边说道。
　　我也喜欢哦。不过啊，至少再等八年，最好是十年后再说这句话。
　　当然在此之前的问题，希望能在生前听到……
　　生前的我——可是个连女朋友都没交上就踏上旅途的可悲男。
　　可是也多亏了这样，才获得了【大贤者】这个美妙的力量。只能说代价——实在太大了。
　　不过啊，孩子还真是坦率。
　　现在虽为时过晚，俗话说能放纵的只有在就学时还真有点道理。只恨当年中学时太害羞了。
　　话说，我到底都在想些什么呢？看来是听到库洛艾的告白脑子有些混乱了。
　　那么，库洛艾会唤出什么样的精灵呢？
　　这也是最后的了，重新打起了精神。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　库洛艾也和大家一样的开始了祈祷。
　　
　　
　　——变化，就在这时发生了。
　　
　　
　　该怎么形容呢。
　　要比喻的话，犹如天空坠落了下来。
　　一名身缠重压与强烈圣气的美丽女性出现了。
　　一头柔顺的黑银长发，四周飘洒着银光。
　　那是——精灵绝不可能拥有的，存在力。可是，并非实体。
　　
　　
　　【解。对象物为上位精灵同种类的精神体。检测到异常的存在力（能量）——以目前的上限值无法测定】（译：怎么又弄出个存在力(╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　
　　
　　又来了，无法测定。继米莉姆之后的第二个。
　　根据【大贤者】的说明，这个世界的生物是由三位面相体构成的。
　　灵魂所包裹的最脆弱部分，星幽体。
　　作为积蓄力量基盘的，精神体。
　　与这个世界有直接联系的，物质体。
　　以这三点，构成了人类的身体。
　　上位精灵是从能量中诞生出自我的存在。也就是说，作为灵魂的自我——被星幽体保护的心核，以此来控制精神体。
　　这一点，与维鲁多拉这样的“龙种”相同。只不过，维鲁多拉不仅拥有精神体，还能通过吸取周围的物质创造出用以操控的物质体。
　　上位精灵可就没有那种级别的力量了，要从精神世界直接显现的话，能量立刻就会扩散导致毁灭。
　　为了防止存在因扩散导致消灭，就得以契约的形式确保寄宿体，或接受受肉。这个世界物质体的重要性是绝不容小视的。
　　
　　
　　眼前这名黑银发的女性毫无疑问并非人类。类似于上位精灵的某种存在，甚至拥有【大贤者】都无法测定的能量。可是，这不是物质体，虽然现在“精灵巢穴”中充满了能量，不过这样下去的话毫无疑问会就此消逝。
　　那是上位精灵无法比拟的压倒性力量。
　　那家伙看着我，突然就抱了过来。接着是一个深深的吻。
　　可惜因为是幽灵，完全没有感触。真心遗憾……
　　这种美女的话，就算是幽灵——才不是！这情况到底怎么回事！？
　　黑银发的美丽女性一脸遗憾的再度看了看我，便接触了库洛艾的身体。
　　就在那个瞬间——
　　“等一下！绝不会让你任意妄为的！！”
　　至今为止贯彻着观望态势的拉米丽丝突然发出了制止的喊声。她双手交叉的突进了过来。
　　那脸上带着从未有过的认真。
　　“诶，喂！你这突然干什么呢！？”
　　“烦死了！那家伙很不妙！这都看不出来吗！？”
　　“就算这么说我也不明白吧！？到底哪里不妙啊？”
　　就在我们争执的时候，女性也没有停下动作。
　　然后，就这么寄宿到了库洛艾的体内。
　　根本没有制止的空隙。
　　突进过来的拉米丽丝扑了个空。
　　“啊———！！完蛋了！不管了！我什么都不知道哦！？”
　　鼓起脸颊，拉米丽丝发起了脾气。
　　我急忙对库洛艾进行了【解析鉴定】，刚才那股庞大的存在力唐突的消失了。
　　看起来好像没有任何问题……
　　只不过库洛艾的状态得到了安定化，魔素暴走的危机也消失了。
　　彻头彻尾的不明白发生了什么事。
　　库洛艾也一脸的惊讶，眨了眨眼睛。
　　“——刚才的是，什么？”
　　库洛艾交互看着我们。
　　看来她也不明白是怎么回事。
　　再次逼问拉米丽丝。
　　“知道了啦！我也不是很清楚。不过，那个大概是从未来来的哦。从未来来的类似于精灵的某种东西。虽然很难以相信，那东西大概是想通过寄宿在那孩子的体内从而创造出自己诞生的土壤……？啊啊啊啊——真的是莫名其妙！但是，有着那么大的力量，那个要是真的诞生的话，肯定会变成不得了的事情了。说不定……那个是……受到时之大精灵加护的——？”
　　（译：这个伏笔一直埋到了大后期，这里要是剧透，估计后面都不用看了-。-请回帖的不要透了，或者想透的也请去贴吧）
　　唔嗯~
　　越听越乱了。
　　还是弄不明白，干脆就放弃理解了。
　　反正就结果来说库洛艾也没事了。
　　无法确定的未来，现在怎么样都好。
　　“太好了，库洛艾，正如计划，你也平安回避了危机哦！”
　　说着，我抱起了她。
　　“真的按照计划了吗？”
　　唔咕，还真是戳到痛处了。明明剑也就蒙混过去了。
　　“啊，啊啊。当然！”
　　得到我斩钉截铁的回答，库洛艾终于露出了微笑。
　　看着这样的我们，拉米丽丝无奈的叹了口气。
　　“嘛，算了。既然都已经完成了仪式，我也束手无策了……”
　　说着，别过头去的拉米丽丝。
　　“嘛，这不挺好的嘛？虽然最后那个家伙有点出乎意料，不过这样所有人都没事了。谢谢，多亏了你，孩子们才能得救。”
　　在回到大家身边的路上，我向拉米丽丝表达了谢意。
　　接着所有孩子们也向拉米丽丝道了谢。
　　“非常感谢！！”X5
　　“诶？用不着这样道谢啦！”
　　满脸通红，害羞的拉米丽丝拍打着翅膀飞来飞去。
　　如果说这也算魔王的话，这世界到底是怎么了？
　　拉米丽丝从者的妖精们也飞舞了起来，简直就是幻想中才会出现的景象。
　　这么任性的魔王，也是有着可爱一面的。
　　这就犹如向孩子们祝福一般——
　　大家的脸上都点燃了喜悦的灯火。
　　那是极其自然的，发自内心的笑容。
　　就这样，我完成了与孩子们的约定。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　告一段落后，动身返回学院。
　　“哎呀，拉米丽丝酱。多谢啦，那么回头见！”
　　与拉米丽丝道过别，就在我们正准备回去时……
　　“等一下！给我——等一下！”
　　拉米丽丝急忙叫住了我。
　　真是个吵闹的家伙。
　　“我说你，难道不觉得忘记了什么事情吗？”
　　抓着我的衣领，拉米丽丝嚷嚷道。
　　脖子越来越紧，还好我不需要呼吸。
　　“怎么？是想要找茬吗？”
　　“我才不管！约好的那个东西，你还没有兑现！”
　　那个东西？这家伙说啥呢……？
　　“……那个？”
　　“可别说忘记了哦？明明答应过人家只要帮忙就准备新的魔导人偶——”
　　“啊！”
　　“诶？我说你，该不会真的——！？”
　　“才不是啦~拉米丽丝君，你当我是谁啊~约好的事情当然记得啦！”
　　差点说漏嘴，总之适当的蒙混过去。
　　“既然都帮忙了，要求报酬很正常的吧？当然，只是有那个心也可以哦？不过，这次是约好了的，我应该可以期待吧？呐？”
　　无视拉米丽丝，我在【胃袋】里以粘土的原理开始对“魔钢”进行起加工。当然有些浪费，可惜手头上也就只有这个了。
　　就这样，按照记忆中机器人的形状拿出了出来，放到了拉米丽丝手中。
　　“啊啊，抱歉。那么，就是这个——”
　　按照约定使用“魔钢”捏成的人偶——略称，魔人偶。（译：原文上面的魔导人偶字面上也是魔人偶，为了便于理解译作了魔导人偶，这里利姆露用的是字面漏洞）
　　“诶，这算什么！？”
　　约三十公分高的人偶，和拉米丽丝差不多大。抱着人偶的拉米丽丝已经动也动不了了。
　　“那么，回见！”
　　完成了约定，我若无其事的正准备离开……拉米丽丝唔哇——！一声打乱了我的节奏。
　　“我说你，该不会是想要毁约吧！？”
　　“所以说，不是把魔人偶给你了吗？”
　　“才·不·是！嘛——虽然这个也很帅气，不对！你把我的圣灵守护巨像弄坏了，现在谁来保护我啊？在做出我的保镖之前，绝不会放你走的！”
　　哭喊起来的拉米丽丝。
　　甚至威胁不放我们出去。
　　“啊，没关系。实际上我有【空间移动】，应该可以自己出去。”
　　真没想到会变成这样，还正巧就学会了应对的能力。
　　“唔哇—————等一下，等一下嘛！实际上，真的很不妙啊！你看，我不还只是个孩子吗？看起来就很弱吧？所·以·说！帮我想点办法嘛！”
　　终于还是哭出来了。
　　问题就在，这货还是魔王。
　　
　　
　　唔嗯，伤脑筋。
　　虽然是自作自受，可弄坏了也是事实。
　　而且，孩子们的视线好刺人。怎么有种我在欺负弱者的错觉……
　　为什么当时要不留痕迹地蒸发掉呢？嘛，老实说我也没想到会有那种威力。
　　“魔钢”有着很优异的抗魔性能，而且硬度数一数二，可是身为金属自然存在沸点。以为很结实就情不自禁弄过头了。
　　实际上，【大贤者】老师还游刃有余，所以我才觉得那种程度不要紧，可结果却是这个。
　　缩小版的“黑炎狱”还是第一次投入到实战，不小心就弄错了威力。虽然今后使用的机会大概也不多，但还是再稍微研究一下降低威力的方法比较好。
　　那么，关于魔导人偶的替代品……
　　“真拿你没办法，那么大的可弄不出来哦？”
　　“不用那么大也没关系，只要厉害到能保护我的，什么都可以！”
　　很好。拉米丽丝也妥协了，感觉应该有办法。我现在手持的“魔钢”还有不少，不过全用在这里实在于心不忍。圣灵守护巨像的外壳部分全都采用的是“魔钢”，不大出血可再现不出来。
　　唔嗯……只要厉害的就可以，吗？
　　制作人类尺寸的人偶，依靠精灵凭依来驱动……等一下，记得魔法里好像有类似的方法来着？
　　
　　
　　【解。检索到创造魔法：魔导人偶，执行可能。魔导人偶的强度，与使用的“素材”以及凭依的“精灵”或“恶魔”相关联。另外，钢材·石材·木材·粘土这四种材料较为常用。外观可根据术者的想象变动——在“素材”制作素体后执行的【凭依合体】也没有问题。只要条件完备，请随时默念执行】
　　
　　
　　不愧是【大贤者】，就连【刻印魔法】升级版的【创造魔法】也检索到了。要从庞大的魔法书中找到对应的魔法真的可以说是大海捞针。
　　较为简单的召唤魔法：恶魔召唤已经在冒险者考试时学会了。相比起精灵，使役恶魔会更简单一点，这里用恶魔应该比较好。
　　精灵注重与术者的联系，而恶魔只要支付代价的话简直什么都愿意做。
　　而且，要起到守护作用的话还必须是上位精灵。没有意识的精灵完全排不上用场。
　　因此，凭依就使用恶魔好了。
　　虽然有种会背叛的感觉，但实际上并不需要那种担心。恶魔在召唤后等于就是签署了暂定契约，它们绝不会背叛召唤主。但是，前提是契约必须合理。
　　如果做出了超出契约的要求，又或者契约的内容不合理时，契约都将自动取消。恶魔都是事务性的，它们的讲究信用第一。
　　这个世界，恶魔并不等于邪恶。
　　方针决定了。
　　利用“魔钢”制造素体，以恶魔凭依的方法来制作魔导人偶。
　　有种会比路边的A级魔物还要强的预感。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“好了好了，我知道了拉米酱。总之我会造一个特别厉害的守护者给你，不过作为交换，能教我那个叫什么精灵工学的东西吗？”
　　凯吉和贝斯塔应该也对圣灵守护巨像感兴趣才对。为了再现那个，让全城共同研究吧。如果是那样的话，提供点材料也不足为惜。
　　“那是无所谓……该不会又想要骗我吧……？”
　　真是个疑心重的魔王。
　　为什么就无法坦率的相信别人呢。
　　“才没有骗你。我城里有个矮人工匠，他是‘魔装兵计划’的参与者哦。既然有那个技术，就在想要不要干脆一起来研究。”
　　“老师，我们也想研究！”
　　“我也是！”
　　孩子们骚动了起来。
　　说的也是，搭乘型魔装兵可是充满了浪漫。
　　“那么，要做成这样的吗？”
　　拉米丽丝抬起了我刚才做的人偶。
　　“说的也是，这种外形的比较帅呢。”
　　“老师，我要第一个坐！”
　　“我也想坐。”
　　就连内向的良太也感兴趣，看来务必要实现呢。
　　这么想着，我准备接过拉米丽丝抱着的人偶。
　　突然，拉米丽丝将人偶藏到了身后。数名从者的妖精合力抬起了它逃走了。
　　“……喂。”
　　“那个我已经收下了，不会还给你哦？”
　　真是个任性的家伙。
　　即要准备新的守护者，又不打算将刚才的人偶还给我呢。
　　突然想起，魔王大都是任性的家伙呢。虽然不会点名是谁，但那也算相当任性了。
　　嘛，算了。都是想骗她的我不好。
　　“那么，就拜托你帮忙了哦？”
　　“交给我吧！不过，要怎么做我的守护者呢？”
　　“嗯？啊啊，总之大概会比我打倒的家伙要强……”
　　“真的！？话说你，该不会是个大好人吧！”
　　就这样，我不得不为拉米丽丝准备守护者了。
　　
　　
　　准备阶段。
　　先从【胃袋】里拿出“魔钢”，摆放好。
　　吸收了我的魔素，全都是最高品质的状态。
　　孩子们也兴致勃勃的在看着。
　　“我说你……这些东西到底都从哪里拿出来的啊！？真是够了……”
　　拉米丽丝的吐槽哑然而止。
　　她的脸上露出了放弃的表情。
　　既然不追究了，那么就立刻进入制作阶段。
　　将每块“魔钢”加工成人体部位。
　　说到人偶，自然就是球体关节，这点绝不能让步。很快便按照我想象的完工了。
　　各处都混有原创要素，可动范围得慎重的把握。
　　生前，一直很羡慕会自己做手办的友人。手残的我，就只能拼一拼模型了。
　　可是，现在已经大为不同了！
　　依靠【大贤者】的修正，我如今能随心所欲的加工出自己想要的东西。
　　“诶，等一下！这个，好厉害！怎么回事！关节居然可以动！？”
　　兴奋的拉米丽丝。
　　就连制造者的我，都没想到能弄得如此精密。纯粹的“魔钢”，能在一定程度上按照想象改变形态，大概也是多亏了这个吧。
　　就这样，素体完成了。
　　和我面具一模一样的脸，人型体格。纤细的身躯，约一百八十公分的身高。
　　算是我的力作了。
　　
　　
　　“很好！完成了！之后只需要召唤恶魔寄宿进去就行了，可别拿来做坏事哦？姑且我会以制作者权限加入限制的，但还是先告诫你。”
　　“OK~OK~没问题！只是在这里的话，稍微玩一下总行吧？”
　　“嗯？啊啊，只是迷宫内的话。还是尽量别给其他人添麻烦哦？另外，我预感这个应该会相当强，万万小心不要受伤了。”
　　得到拉米丽丝的同意，我开始着手最后一道工序。
　　花了这么多功夫，创造魔法：魔导人偶一发就完成实在有些意犹未尽。
　　总之伸展双手，装作咏唱很厉害咒文的样子。
　　位置在刚才的祭坛。为了避免危险，得和孩子们拉开距离。
　　身后跟来的只有拉米丽丝。
　　希望能成功。要是因为我的实力不足导致恶魔暴走的话，就只能放弃这个方法了。
　　连续作业消耗了相当量的体力和魔力，只求别再来多余的麻烦事了。
　　随意咏唱着咒文的同时，在地上画起了魔法阵。当然咒文什么的根本没必要，主要还是烘托气氛。
　　我准备召唤的是比下位恶魔还要的强韧个体——上位恶魔。A-等级，在魔物中也是大家伙。
　　只不过，没有自我就没有意义，但愿能出现拥有古老睿智的个体。那么召唤开始。
　　出现的毫无疑问是上位恶魔。
　　和过去没有术者的控制就会暴走的下位恶魔不同，眼神中充满了理性。
　　区别，从行动中反应了出来。
　　上位恶魔在我面前跪下，恭敬的低下了头。
　　“是您在呼唤我吗？召唤者（master）哟。”
　　看来召唤成功了。眼前的上位恶魔，向我表示了恭敬之意。
　　比下位恶魔要大上一整圈，肌肉隆隆。虽然由魔素创造的魔体随着时间的流逝很快便会消失……
　　那漆黑身躯所披的破烂衣服的质地看起来十分高级，从衣服的状态来看，毫无疑问是度过了漫长的岁月。
　　无法分辨性别。从头上伸出的两只角看起来很嚣张。
　　话说回来，恶魔原来也有肌肉吗？
　　将那种无关紧要的疑问放在一边。
　　跪在眼前的上位恶魔满足了我所有想要的条件。
　　“唔嗯，叫你来不为别的，这边正在创造魔导人偶。希望你能凭依到这个为你准备的肉体上。代价是我的魔素。至于契约时间，那个……”
　　看向拉米丽丝。
　　她急忙竖起手指数了起来——
　　“一百年！只要有一百年的话，我也肯定能成长了！”
　　如此回答道。
　　“契约时间为百年。到期后，那个人偶就是你的了，如何？”
　　这种充满不确定要素的契约最为棘手。
　　假如只是要求打倒眼前敌人什么的有纯粹目的性的契约还好说，指定时间的契约就繁琐了。
　　没有受肉的场合，还不得不时刻将其放在身边定期供给魔素。
　　一般来说，召唤出一只后就无法再召唤别的魔物了。姑且，还是有解除这种限制的方法的。
　　这次，无论如何都要让它成为拉米丽丝的守护者。
　　包含各种问题事项，都必须加入到契约里。
　　“如您所愿，吾住哟！另外，代价早已经收下了。”
　　能这么快答应是再好不过，这样契约就成立了。
　　可是，实在没想到仅靠召唤用掉的魔素就足够支付代价。
　　确实有种魔素减少了的感觉，不过我的魔素量很多还没问题。
　　看来大方的多给了点是正确的，也难怪态度会这么恭敬。
　　能这么顺利是再好不过了，据说甚至有人只用一丁点魔素召唤了上位恶魔，却又尽提一些根本不可能办到的要求被瞬杀的案例。
　　能够安心和安全的召唤，仅建立在合理的契约之上。这点得时刻小心。
　　
　　
　　那么，恶魔召唤成功了。
　　对方也不是那种气短的性格，应该会遵照制作者权限的命令吧。
　　接着，让上位恶魔凭依到人偶里。
　　简单来说，就是受肉。
　　人偶对这只上位恶魔来说偏小，不过很快便适应了。确认了状态，看来没问题。
　　明明和我的面具是同一个款式，受到恶魔寄宿的瞬间，立刻就变得邪恶了起来，真是有趣。
　　其表情，带着惊讶与喜悦。
　　“真是美妙，不愧是召唤主。这幅躯体的关节能够使用魔力来调节。这样的话，足以随心所欲的操纵。作为吾之肉体堪称完美！”
　　高兴就好。
　　那之后，在拉米丽丝和上位恶魔间作为中介对要求进行了一些细节调整。
　　就这样，拉米丽丝新的守护者诞生了。
　　“感觉这么样？”
　　“是，只能用完美来形容。物理干涉力达到了一个相当高的数值。与魔兽或者人类的受肉相比，攻击力自不用提，物理层面的防御力也提高了好几个档次。太完美了！这真是一个相当厉害的躯体！”
　　确认着身体状态，如此报告道。
　　恶魔想对这个世界进行干涉，就必须受肉。根据情况，会选择动物或魔物担当器皿。这次虽然利用的是“魔钢”制作的人偶，不过看来是没有任何问题。
　　金属，而且是有着最高硬度的“魔钢”，防御力出众也是当然的。
　　顺便一提，希金的沸点在五千度左右，而“魔钢”则有着将近一万度的超高温耐性。加之还有自我再生能力。
　　事实上，要物理破坏这个守护者已经极度困难了。
　　
　　
　　确认过后，上位恶魔再度在我面前跪下了。
　　“以这具新身体起誓，定会为您派上用场。待守护这位妖精的百年契约完成后，请让我在召唤主身边工作。”
　　突然提出了这样一个请求。
　　百年以后……就连我还活不活着都不知道。而且，侍奉了拉米丽丝百年说不定也有着对她宣誓忠诚的可能性。别看她那样，姑且也是魔王。
　　“如果我还活着的话，倒也无所谓……”
　　“哈哈哈，请别开玩笑了。区区百年，召唤主怎么可能会死。只要能得到您的约定，追加报酬也不需要。”
　　话说，我的寿命到底有多长？
　　至今为止还从来没想过。嘛，算了。该死的时候想躲也躲不掉，就好像被路过的杀人狂那么一捅就结束了。
　　可是，怎么这么简单就效忠了呢？
　　说不定我有着被魔物追捧的体质。
　　既然这样了，没有名字好像有些不便。
　　我的魔素余量大概还有一半。以至今为止“命名”的经验来看，上位魔物都十分贪婪。
　　上位恶魔的话，根本不用猜了。
　　A-级别加之受肉的强化，足以匹敌A级了。
　　嘛，算了。
　　“好吧！从此刻起，我允许你自称‘伯莱塔’。今后也要为了我和拉米丽丝宣誓忠诚！”
　　灵光一闪的名字。
　　这美丽的造型，让人联想到某款名枪。
　　理所当然到来的虚脱感，这次勉强能够忍耐。有种能量到警戒线的感觉。
　　这家伙，拿走了三成以上的魔素……
　　应该是强化了不少。
　　随着我“命名”的同时，伯莱特开始了进化。
　　以各个球形关节为主轴，胸部、头部、腰部、腕部、足部的关节更加紧密，表面包裹上了一层皮膜。
　　就好像人类一般。
　　皮膜是透明的，这更增加了其内部构造的美感。
　　和我面具相同的外貌。
　　褪去漆黑的色泽，一头银长发闪耀。
　　这奇妙的美感，正可谓人形恶魔。
　　随着变化结束，其身体上披上了一件外套。
　　面具眼睛的部分放射出红光。那么那么，到底从我这里得到了什么样的能力呢？
　　
　　
　　伯莱特站起身，向我深深的低下了头。
　　“吾乃‘魔将人偶’伯莱特。定当完成付与之命令。”
　　
　　
　　这还真是一具毛骨悚然的人偶。
　　其貌为面具，无人见其素颜的，破坏人偶。
　　
　　
　　接着，它（译：没说明性别就用这个了-。-）面朝拉米丽丝，又是一礼。
　　
　　
　　[[IMG,f23d575c0191c01015805165ca62dff7,800,1139,114034]]
　　
　　
　　“拉米丽丝大人。根据吾主的命令，前来守护您的安全。”
　　拉米丽丝完全被这股气势压倒了， 只能不住地点头。
　　“哦，哦——！交给你了！真的拜托了哦？”
　　拼尽全力的维持着威严。
　　嘛，该怎么说呢。
　　这个代替圣灵守护巨像简直绰绰有余。
　　光看战斗力的话，恐怕有那个的数倍以上。
　　这样就算履行与拉米丽丝的约定了。
　　虽然稍微有点得意忘形，强度上弄得略高。
　　做人偶这种事，一旦开始就根本停不下来。各种添加的隐藏武装也透过伯莱特的魔力得到了强化，就力量来说应该足够让她满足了吧。
　　既然是好不容易做出来的，当然也希望它能够充分的派上用场。只不过，要是发生伯莱特必须全力应战的事态，那真的是不敢想象。
　　
　　
　　孩子们在我制作人偶时睡着了。
　　至今为止一直忍耐的苦恼得到解决，终于放下心来了吧。
　　他们将兰卡作为枕头，发出了安稳的鼻息。仔细想想我虽然不需要睡眠，不过对孩子们来说睡眠也是工作。
　　睡饱了，才有精力成长。
　　在孩子们睡醒前，我也稍微的得到了点休息时间。
　　第二天。
　　带着恢复朝气的孩子们离开了“精灵巢穴”。
　　他们都平安的得到了精灵加护，没有了生命危险。
　　这样就完成了希兹桑的愿望，问题全部都解决了。
　　原以为我终于能安心的回到魔国联邦了，可是……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　离开迷宫后，利用新学会的EX技能【空间移动】带着孩子们返回了印古拉西亚王国。连接空间虽然花了几分钟，不过只要是去过的地方都能立刻前往，是个相当便利的能力（技能）。
　　设置的脱离用魔法阵当然也没有忘记回收。如今我有了【空间移动】，这个大概不再会有出场机会了吧。
　　回到学院，立刻和优树取得了联络。
　　报告旅行经过的同时，还对孩子们的今后进行了详谈。
　　虽然也想过由我接收，不过就学环境更加重要。
　　幸运的是这里就有学院，优秀的教师也很多。不仅是基础教育，还能学到魔法。
　　这也是孩子们自己商量得出的结果。大概是看到我使用魔法后，理解到了其便利性吧。只不过他们以为我还将继续担任教导官，在听说我要走后一起大哭了起来。
　　最后集体扬言待毕业后绝对会来见我。当然，我一定会热烈欢迎。
　　孩子们已经没事了。魔素量也控制在了比平均略高的水平，就算普通的生活也不会有问题。即便是拥有鉴定能力的人也无法看透其本质。
　　这方面的事情，当然也和优树提到了。
　　“一度放弃的人类，各国应该也不至于再来抢吧。而且这也和国际法相抵触，意味着与我们自由组合为敌。”
　　“那么，干脆给孩子们发行冒险者身份证，成为组合员吗？”
　　“说的也是呢，孩子们如果希望的话，那么做大概比较妥善吧。”
　　“嘛，时间还很充足，就让他们慢慢想好了。”
　　“没错。”
　　现在他们还是孩子，这个世界的成人标准是十五岁，很快就会有加入自由组合的资格了。到那时再通过自己的意志，选择想要走的路就好了。
　　优树在话题中途不断询问我是怎么解决的。
　　当然是秘密。精灵巢穴里发生的事，还是越少人知道的越好。
　　这种精灵中和法万一被各国知道了的话，一定会成为新的问题火种。
　　与今后负责孩子们的老师们也顺利完成了交接，我的目的终于圆满完成了。
　　在剩下的时间里，依旧以战斗训练为主，他们也渐渐习惯了与“虚拟精灵”的对话。
　　时而去野餐，时而卡巴鲁他们来玩。
　　生意方面也很顺利，去缪鲁麦尔的商铺玩时受到了热烈欢迎。看来他赚了个盆满钵满，我也很满足。
　　每次回魔国联邦都会发现冒险者在增加，真是越来越热闹了。要是再不回去，说不定又会发生什么问题。
　　——就这样，终于到离别的时候了。
　　“老师……真的要走嘛？”
　　“库洛酱，不可以挽留老师哦。”
　　“就是啊！我其实也——”
　　“但是……”
　　看着一脸哭腔的库洛艾，我的心如刀绞——
　　才怪。反正就算回到那边，用【空间移动】随时都能来玩。
　　“哈哈哈，库洛艾还真是个爱哭鬼呢。给你这个，打起精神来！”
　　说着，我将自己戴着的面具摘下，递给了库洛艾。这是希兹桑的遗物，一度毁坏后修复的“抗魔面具”。（译：请回想第二卷的某个细节，虽然看起来好像出现了时空悖论，不过根据这一卷米莉姆的解释，勇者是能够超越因果的，所以勉强算圆回来了）
　　虽然不明白为什么会情不自禁想给她，不过库洛艾也毫不犹豫的收下了。
　　“啊啊啊——！！明明我也想要——”
　　“诶嘿嘿，我拿到了！”
　　库洛艾破涕为笑了，这样就行了。
　　至于不甘心的阿莉丝，则准备了朱菜缝制的学院制服作为礼物。
　　“啊！”
　　“这个，该不会是给我们的？”
　　当然，全员有份。
　　虽然制服外观和其他学生一样，不过是经由特殊布匹加工而成的。大家都高兴的收下了。
　　“听好了？要努力学习哦？虽然离别很难过，但并不代表就再也见不到了。等到有长假时随时都可以来玩。”
　　“是！”X5
　　就这样在孩子们的笑容中，我与他们道别，离开了王都。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　说短也算长的人类国家生活。
　　既存在艰辛，也得到了无法替代的羁绊。
　　毕竟成为魔物的我，能够与人类的孩子们交流简直就像做梦一般。
　　一切都很顺利。
　　
　　
　　——不，是顺利过头了。
　　
　　
　　世间有一种名为嫉妒的负面感情，是会在本人所不知的情况下慢慢孕育成长的。
　　我自认为为了回避那种感情，又采取慎重的行动。
　　可是，只要输入的数据有一个字节不同，就会得到完全不同的答案。即便有【大贤者】的预测演算，如果我提的问题不正确的话，回答自然也会出现纰漏。
　　魔国联邦繁荣的反面，也就意味着会有人失去一份既得利益。我当然也理解这一点，只不过那速度与规模，远远超出了我的想象。
　　其结果——
　　
　　
　　在这个世界作为史莱姆诞生，憧憬人类生活。
　　与异世界人的交流。
　　为了达成这些微小的愿望，我准备进一步发展魔国联邦这个新的故乡。
　　这在某种意义上成功了，又在某种意义上失败了。
　　前世身为一般人的我，根本就与政治或国家纷争无缘。更何况是那种冷酷的利己主义——君主论。（译：马基雅弗利主义，一种不择手段谋权夺权的思想。）
　　
　　
　　和平的时间宣告结束，战乱开始了。（译：残念，可惜没翻到魔王化……）