　　第三章 前往人类之国
　　
　　
　　做了个梦。
　　最近，梦变得越发鲜明了起来——
　　
　　
　　——快一点。
　　又来了。
　　——拜托了，将那些孩子……
　　又是，这个梦吗？
　　——救救那些孩子。
　　知道了，我会救的。
　　——拜托了，那些孩子，在王都。
　　王都？
　　——印古拉西亚王国的，首都。趁还来得及，那些孩子就拜托你了——
　　
　　
　　——在这里我醒了过来。
　　紧接着，察觉到自己正在流泪。
　　怎么想，这都不是个简单的梦。
　　看来有必要尽快前往人类国家——印古拉西亚王国。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到了数周未见的魔国联邦。
　　在我出门的这段时间里，红丸和利古路多很出色的整合了大家。
　　“没有发生纠纷和盗窃的问题，一切都很顺利。嘛，要是有那种家伙，也早已经被我处理掉了。”
　　“魔王卡利昂大人已经将水果送来了哦，是用大型鸟类魔兽从空中运来的，不过这种方式的运输量都比较少。”
　　红丸和利古路多如此报告到。
　　平时城里的魔物们关系就很融洽，我想应该也不会发生什么问题就是了。不如说我这边的问题反而比较严重。
　　魔王卡利昂送来的水果，品质已经鉴定过，并且区分成了餐桌用以及酿酒用，真是效率。
　　这样的话，就算我不在也没问题吧。
　　尤姆他们也和城里的魔物们关系不错，大概今后也不太会发生纠纷的样子。
　　这里的魔物们都遵守着我制定的规则，即便是人类也能友好的应对。
　　尤姆的手下，也没有会小看魔物的差别主义者。
　　原本虽然是混混，但心底都不坏。
　　而且，尤姆有着独特的领导魅力。
　　虽然互相只是协助关系，不过说不定他意外的还能担当些大任。
　　他们一行，将魔国联邦作为活动据点，定期会在各个村落巡逻。在没有异状的时候，主要会在白老手下修行。
　　这样对边境村落的支援体系也较为完备了。
　　至今为止，在发现危险魔物时都需要经过先向组合报告，再选定讨伐部队这样的过程。根据情况，甚至不得不先派遣调查部队。
　　要前往没有高昂通信水晶的村落救援，最短也需要一周时间。
　　这一点上，独角兽的移动速度可不是盖的，即便是前往最远的村落，两天内就能到达。
　　能够不吃不喝赶路的独角兽简直就是宝物。
　　只计算拿出全力的瞬间速度的话，甚至比星狼族还要快。
　　不愧是B+的魔兽。
　　还好没有仅限处女才能乘坐的奇葩特性，真的是太好了。
　　即便是在城市周边警戒的狼鬼兵部队，现在也已经是过剩的战力。
　　因此当村落有紧急事态时，都会派五名狼鬼兵随同作为增援。
　　这样的协助，实际还隐藏着为了让各村认识到我们国家存在的目的。
　　大概他们认为自己占尽了好处也于心不忍，有时也会向狼鬼兵传授像是他们的集团战心得、剑术、以及格斗技等技术。其中，特别是生存技术以及他们独创的野营烹饪法很是有参考价值。
　　就这样，构筑起了并非我不在就会崩溃的关系，而是相互信赖，类似于同伴的关系。
　　这样的话，我也就能安心的前往人类的城市了。
　　
　　
　　那一夜。
　　我召集来干部进行了探讨。
　　“——因此，我准备悄悄地前往人类国家去旅行。”
　　首先，向大家描述了梦的内容。
　　那恐怕，是我吞噬的人类——井泽静江让我看到的梦吧。
　　同时也是希兹桑怀抱着各种纠葛，依然决定动身去见魔王雷欧的理由之一。
　　原本是为了偷懒而学会的睡眠，没想到却看到了希兹桑的梦——这世界，真是弄不懂。
　　难道在我吞噬希兹桑的时候，连灵魂也一起跟着进去了吗？
　　大概，这个可能性很高。
　　可是，【大贤者】对这一点没有任何回答。
　　明明平时什么都没问就会主动回答的【大贤者】，这种时候居然什么都没说。当然，刻意去问的话还是会有答复，不过在不确定的事物上得到的都是很暧昧的回答。
　　这大概对永远只引导出正确答案的【大贤者】来说，是最无法认同的事情吧。
　　灵魂到底是什么？
　　【大贤者】并不知道答案。
　　
　　
　　一番说明后，我看向了众人。
　　“事情我们是理解了。可是，利姆露大人独自一人的旅行，我们实在难以认同……”
　　利古路多苦涩的提出了意见。
　　“正是如此。利姆露大人要是有个万一，好不容易才统合起的吉拉大同盟，定会从根基土崩瓦解。”
　　紧接着白老也提出了否定性的意见。
　　“嘛，利姆露大人一个人很危险的话，带着护卫去不就行了么？”
　　在这里伸出援手的是红丸。
　　同时，紫苑举起了手。
　　“也就是说，只要我同行就可以了吧？”
　　大概她什么也没听进去吧。要是紫苑也跟来的话，根本就不能悄悄行动了。
　　“不……这次为了避免纠纷，我准备以人类形态潜入。即便是苍影，也没办法进入城镇级的【结界】吧？要是正A级的你们跟来的话，立刻就会暴露。而且……头上的那个角也是个问题。”（译:正A级指的是到达了A级的顶点，还不及A+，貌似前面都没有说明）
　　“角只不过是装饰！而且，妖气什么的靠气势总会有办法！”
　　“那就实际试试看吧。”
　　面对任性的紫苑，我决定让她尝试看看。如果真的能够抑制妖气的话，就只需要藏起角而已了。那样的话，带她去也无妨。
　　“哈啊啊啊啊啊——！！”
　　紫苑的妖气急剧上升。
　　反了，笨蛋！
　　“快住手，傻瓜！你想把房子弄塌吗！？”
　　面对我的怒火，紫苑顿时一脸消沉。可是，如果这里太宠她的话，一不小心就会不得不带上她了。
　　“你现在很强，这座城的治安可就靠你了！”
　　“诶，是！请交给我，利姆露大人！”
　　稍微夸她两句，再适当的找点事给她做就恢复了动力，真是个单纯的家伙。
　　因为紫苑的自爆，红丸显得一脸无趣。
　　“也就是说，又是我看家吗……”
　　无奈的嘟囔道。看来是以自己作为护卫为前提才提出的这个方案。在无法隐藏妖气这点上，红丸和紫苑是一样的，毕竟鬼人族的特点正是其庞大的魔素量。
　　而且，能够在我出门时管理好国家的也就只有红丸了。
　　紫苑和苍影都不擅长政治。
　　“果然，只有我跟去了呢。”
　　朱菜微笑着说到，那也是个问题。
　　确实，朱菜的妖气和红丸或紫苑相比是小了很多。可是，那也很接近A级了，实在难以蒙混过去。
　　另外……
　　“不，有件只有朱菜才能办到的事情。希望在我离开的这段时间里，防止可疑人物的出入。”
　　我向朱菜如此拜托道。
　　如果有我在，可以利用【解析鉴定】时刻探查可疑人物。
　　苍影虽然能够通过物理性的观察来分辨，可还有有着被隐藏起妖气的魔人入侵的危险。
　　既然这里已经被魔王盯上了，还是小心为妙。有着米莉姆和魔王卡利昂作为后盾，我想应该也没有谁敢正面挑衅就是了……
　　即便如此，对手既然是魔王，总归需要警戒的。
　　出于这点，只能让朱菜加把劲，把好这关了。要说为什么，朱菜的特殊技能【解析着】有着和我匹敌的检索能力。
　　盖鲁特始终保持着沉默。
　　作为我交给他的任务——魔国联邦首个国家战略目标，与周边国家道路整备的总负责人，他无法轻易放下手头的责任。
　　有着强烈责任感的盖鲁特，很好的看清了自己的职责所在。
　　白老和黑兵卫也同样。
　　“老朽虽然能够跟去……不过利姆露大人的期望，是士兵的育成呢。”
　　“我，我也是。必须和凯吉负责大家的武器。”
　　白老和黑兵卫，一脸遗憾的放弃了。
　　听了卡巴鲁他们的描述，我也算跨过了不少危机，对自己的力量多少有了点自信。
　　可是，自从和魔王米莉姆那样的绝对存在对势后，也明白了凡事都不可大意。
　　打不过虽然只要跑就行了，不过也有着刚一见面就被秒杀的可能性。为了防止这一点，也必须带着护卫。
　　“放心吧。吾主由我来守护，你们就安心的完成自己的职责吧。”
　　得到我的首肯，兰卡愉快的如此宣言道。
　　那高速摆动的尾巴，足以说明它的喜悦。
　　“而且——我会派一名【分身】负责与利姆露大人进行联络。如果发生什么事会立刻便会通知大家，不必担心。”
　　苍影也继兰卡之后进行了发言，作为实际前往过城市的魔人，能够感受到他的余裕。
　　对我来说，有两人跟着也正好能够安心。
　　而且，此行我还特别找来了导游。
　　“嘛，放心吧。为了这种时候，我准备让卡巴鲁他们帮忙带路。”
　　“原来如此，那样的话确实也就放心了。兰卡殿下，苍影殿下，利姆露大人就拜托了。”
　　听到我的这番话，利古路多也解除了紧张，对我的出行不再存有异议。
　　在此之上——
　　“那么，立刻派哥布塔去把卡巴鲁殿下他们叫来，我去帮忙整理行李。”
　　还紧锣密鼓地准备起我出行需要的东西。
　　不愧是利古路多，真是个靠得住的男人。（译：这里我咋觉得有点微妙……）
　　得到了大家的同意，这样我也就能安心的去旅行了。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　冒险者三人组正在森林中行进。
　　卡巴鲁、艾玲、基德。
　　探索森林，进行讨伐或采集委托正是他们的工作。
　　有时也需要露宿野外，生活环境并不理想。但是最近，探索要比过去轻松了不少。
　　因为在吉拉大森林里，魔物们的国家——魔国联邦诞生了。
　　至今为止，他们已经数度拜访了利姆露市。作为冒险的据点，那个城市十分舒适。
　　每当拜访那里，城市都会出现巨变。
　　现在还能接受武器修理等服务，老实说，就差作为冒险据点的房子了。
　　作为伴手礼，有时也会带些从森林里采到的香草或水果。意外的大受欢迎，等回过神来已经养成了随手采集的习惯了。
　　而且，这也是为了自己。
　　实际上魔国联邦，正在对这些稀奇的植物进行栽培，甚至也有量产成功的例子。每当新品种量产成功，他们就会最先品尝到，所以这毫无疑问直接关系到自己的口福。
　　“那里的料理，感觉真是越来越好吃了呢！朱菜酱的手腕，说不定已经是王都厨师级别了吧？”
　　“不，说不定更厉害哦？你看，比故乡的高级料理还要好吃吧？”
　　“说的也是呢。即便是对味道有点挑剔的我，也觉得朱菜桑的料理已经无懈可击了。其他弟子们的厨艺也进步飞速。”
　　“没错。但是，你们可别搞错了。我们这次可不是专程去吃饭的哦？”
　　卡巴鲁面色严肃的警告两人，强行让雀跃的心沉静了下来。
　　食物自然好吃，但是相应的也需要付出代价。
　　“那不是理所当然的？”
　　“就是！难得利姆露老爷的委托，当然要全力报恩啦！”
　　面对两人的回答，卡巴鲁点了点头。
　　突然出现在这个吉拉大森林，并瞬间支配了周边一带的魔物——魔国联邦的盟主利姆露，他们此行正是出于它的委托。
　　虽然熟悉的哥布塔出现在面前时吃了一惊，不过这已经不是第一次了所以很快便冷静了下来。
　　当从哥布塔口中得知“好像，利姆露大人有事情要拜托哦？”时，比起困惑更多的是喜悦。三人立刻便答应下来，很快便动身出发了。
　　他们得到了利姆露很多的照顾。
　　不仅允许在那个城里自由活动，还被利姆露的部下相助过。
　　这不光是他们三人，对很多人类来说，利姆露都是有着大恩的魔物。
　　暴走的炎之巨人（伊芙利特）。
　　坐拥大军的猪头帝。
　　吞噬国家的暴风大妖涡。
　　这对只是个小国的布鲁姆特来说，无论哪个都是前所未有的危机。
　　而将这一切都解决的，正是身为魔物的利姆露。
　　他们受到了数之不尽的恩惠。
　　只不过，他们行动的理由不仅于此——
　　“但是但是，既然那附近都受到那么严格的警戒了，我们去公会接讨伐委托也是徒劳吧？”
　　“才不是徒劳哦？这样就能随心所欲的挑魔物的素材了。”
　　“就是说，我们的等级能升到B+，也都是多亏了利姆露老爷。”
　　“但是，这样不感觉太狡猾了吗？”
　　“笨蛋！这个要是暴露，可就再没有这么好的甜头了，艾玲。”
　　“就是说啊！好意当然要心怀感激的收下啦！”
　　“我当然也是这么想的，可是只有我们得到好处……作为报酬，也只是将我们城里的情况和自由组合的构造，稍微详细的说明了而已。”
　　“确实。虽然为了能对利姆露老爷报恩，也加了不少稀奇的情报……”
　　“嘛，那个人对这种小事从来都不计较。他不也说过吗，收集对城市发展有用的情报，也是很重要的工作。”
　　进行着对话的三人。
　　从内容中就能看出，魔国联邦，其城市周围有着维护治安的警备部队。主要以捣蛋哥布林和星狼族为主，通称为狼鬼兵部队。
　　他们以极高的机动力，确保着城市周边的安全。森林能够这么祥和，毫无疑问都是他们的功劳。
　　作为维护治安的一环，利姆露市聚集了大量魔物的素材。
　　当然，魔国联邦也在使用着这些素材。令三人不可思议的是，魔国联邦甚至还存在着高名的矮人工匠。但可是，即便是这些工匠，也无法完全消耗完那些部位。无法适用在武器、防具、以及餐桌上的部位，卡巴鲁他们都能免费获得。
　　这是非常美味的甜头。
　　一角兔的角、大毒蛙的蹼蹼、巨大熊的耳朵。走运的时候，还能得到甲壳蜥蜴的角。
　　只要拿着这些部位前往公会，都会视作讨伐委托达成。
　　接受讨伐城市周边危险魔物的委托，提交素材。只需这样便能加分升级。即便是不能换钱的部位，对三人来说也有着很高的利用价值。
　　这虽然完全就是欺诈，不过只要不暴露就不会有问题。抱着这种精神，卡巴鲁他们日夜都沉浸在这种捡漏中。
　　只不过，他们的这种做法早已经被布鲁姆特王国自由组合支部长的菲兹发现了……
　　对于同样见过利姆露，视察过利姆露市的菲兹来说，三人的行动全都看在眼里。
　　之所以睁只眼闭只眼，仅仅以“可别怠慢了锻炼哦？”这种松懈的忠告就打住，是因为三人担当着与利姆露联系的管道。再者，菲兹也知道他们还在那座城市里接受着魔物们的“导师”，名叫白老的鬼人指导。即便是稍有偷懒应该也不会影响到实力。
　　菲兹暂且不提，周围的视线可就不同了。
　　突然成绩进步飞速自然会受到怀疑。为了防止他们捅出篓子，有时也需要适当的警告。
　　“但是啊，这次还真是难得呢，利姆露老爷居然会直接提出委托。”
　　“就是说！我们能够帮上忙，感觉还真有点高兴呢。”
　　“嘛，总之这次是我们加油的回合。”
　　虽然是这样的三人，这次却接到了利姆露的委托。
　　他们会这样干劲十足也是理所当然的。
　　就这样，一行人意气扬扬的向着利姆露市出发了。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　根据哥布塔的联络，卡巴鲁他们正巧在前往这里的途中，大概两三天后就会到达。
　　看着哥布塔能够使用星狼族的【影移动】回来，还一脸的羡慕。
　　艾玲虽然也有元素魔法：据点移动，不过那个魔法在进行长距离移动时，需要消耗大量高价的触媒。因此，只能用作短距离脱离的魔法。
　　贝斯塔的魔法阵使用了高价的“魔钢”，因此并不需要触媒。
　　虽然只要将魔钢制的魔法阵送给艾玲他们就行了……不过那东西又大又重，到时候又轮到搬运困难了。对于冒险者来说，还是使用高价却轻便的触媒才更方便吧。
　　
　　
　　那么。
　　旅行的准备，利古路多会帮忙办妥，我趁着空闲，将与伽泽鲁王的契约内容转告给了贝斯塔和伽比鲁。
　　伽泽鲁王的协议书，已经在归国途中在狼车里看过了。
　　里面记载着的是，现在从事药师工作的人员名单，以及接收需要的最低条件。现在需要做的就是从中挑选出合适的人选。
　　和凯吉他们商讨过后，我已经得出了大致的方案。
　　现在只需要得到伽比鲁和贝斯塔这两人最后的确认。
　　贝斯塔甚至不惜拒绝回国也要投身进研究中。这不是特别顺利，就是陷入了瓶颈……
　　通过魔法阵转移进洞窟内。
　　伽比鲁前来迎接，就这样一同前往了贝斯塔的研究所。
　　“哦哦，利姆露大人！恭候多时了。呆在这里真有些乐不思蜀呢！”
　　理所当然，贝斯塔完全埋头在了研究中。察觉到我的到来，才慌慌张张赶来迎接，并礼貌的附上问候。
　　“好久不见，贝斯塔。看到你这么精神就再好不过了，是不是有点瘦了？到底有没有在好好吃饭？另外，有充分休息吗？”
　　稍微有点担心起来了。
　　“请不必担心。这里的料理都很美味，品种也渐渐丰富了起来，我自然有好好在吃饭。至于休息方面，嘛……确实有点不知疲倦在研究就是了，不过这里也设置了简易的床铺，勉强熬到极限再睡也没问题！”
　　看来就算饭有在吃，睡眠却并没有充分摄取呢。
　　一不小心过劳死可不是开玩笑的。就算因为喜欢研究，不知分寸也是个问题。
　　可是，嘛，本人都说没问题了。适当的提醒他，如果没有效果再强制执行吧。
　　和不得不指导全局的凯吉不同，贝斯塔一心只有研究。这里对他来说大概就是天国一般的环境吧。
　　“那么，开发情况怎么样了？到达安定提取的阶段了吗？”
　　“完美无缺哦，利姆露大人。果然问题就出在与大气成分的结合上呢。创造出真空状态，在里面进行抽出的话，确实就制作出了‘完全回复药’。这样的话，一定程度上的稳定供给也是可能的。”
　　面对我的提问，贝斯塔愉快的报告到。
　　“那么问题就是西波库特草的栽培了？”
　　“那边也没问题！只要吾辈全身心栽培的话！”
　　伽比鲁挺起胸回答到。
　　“正是如此。伽比鲁殿下现在对药学知识也有了一定的造诣。”
　　贝斯塔也点头表示同意。
　　也就是说，要进入量产阶段了。
　　最初原本是准备依靠黑兵卫的特殊技能【研究者】进行大量复制的，不过那也是个问题。
　　仅仅是依靠特定的某个人物的话，当那个人突然消失时，就什么也办不到了。
　　需要的，是创造出能够稳定产量的环境。因此，研究者的教育将直接影响到国家的发展。
　　所以才会特意与矮人王国签订协议。
　　“正好，与伽泽鲁王那边也谈好了人员补充的协议。”
　　“哦哦……”
　　“也就是说……”
　　咕咚咽了口唾沫，伽泽鲁和贝斯塔紧张的等待着我继续说下去。
　　“首先，看看这个。”
　　说着我打开了药师名单和接收条件的资料。
　　“哦哦，有约翰和马鲁修的名字。这个条件的话，就算雇用所有人应该都没问题——”
　　说着，贝斯塔用那火热的视线看向了我。
　　“有能吗？”
　　“是我想收做助手的人才。在这里稍加教育，就足以成为后继的研究员。”
　　“那些人能够信用吗？”
　　“当然。我以矮人的荣耀发誓。”
　　贝斯塔自信满满的回答了我的疑问。
　　我想知道的只有是否足以信任。从贝斯塔的反应来看，结果已经明了了。
　　既然贝斯塔都说是能够成为助手的人才了，这点和我的想法不谋而合，正好后续研究员的培养也要加入到计划中。
　　大概相信他也没问题。
　　“伽比鲁，你那边如何？新人来了的话，能保证安全吗？”
　　“哈哈哈哈。不必担心！吾辈的部下也足以独当一面了，护卫万无一失。如果是像贝斯塔殿下这样的同僚的话，不如说正有此意。”
　　即便人数增加也没有问题，伽比鲁的那边也得到了肯定的答复。
　　那么我的回答也只有一个。
　　“很好！那么以接受全部条件为前提迎接矮人药师。贝斯塔，就拜托你负责详查条件与能力是否相符了。伽比鲁则带着龙人族对洞窟安全进行彻底的排查！”
　　“是，请交给我！”
　　“了解！吾辈伽比鲁即便粉身碎骨也定当完成任务！”
　　“啊啊，对了，伽比鲁——”
　　“哈，还有什么吩咐？”
　　“待你完成这次的工作，就提升你为干部。加油，我看好你哦。”
　　“哈……吾辈，干部……？干部！？”
　　“哦。不过阿比鲁那边大概早晚也会解除你的处罚，任命你为蜥蜴人族新的首领吧。不过你现在是我的部下，也差不多到认同你功绩的时候了。还是说，这样给你添麻烦了？”
　　“怎，怎么会！添麻烦什么的，绝对没有！吾辈，吾辈实在是太，高兴了……唔唔唔——”
　　伽比鲁感动的，痛哭了起来。
　　也就是所谓的男儿泪。
　　“太好了，真的是太好了呢，伽比鲁殿下。”
　　贝斯塔拍了拍伽比鲁的肩，送上了祝福的话语。不过，感觉他们庆祝还太早了。
　　“喂，这样好吗？我说的可是成功之后哦？要是在这里得意忘形，可就又会得不偿失哦？”
　　“是！吾辈会拼命加油的！！”
　　看来是稍微冷静了一点，伽比鲁流淌着热泪起誓成功。
　　就这样，魔国联邦建立了回复药这个特产品的生产体制，又向着新的阶段迈出了一步。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那之后，贝斯塔说明了现状。
　　按照现在的生产速度，制造一瓶最高品质的“完全回复药”大约需要整整一天时间。从西波库特草的采取、魔法设置真空的作业环境，到抽出器具的启动，时间就会从早晨来到傍晚。那之后，需要花费十小时来抽出草汁。因为其中还包含了提纯以及魔素融合，是无法缩短的。
　　如果以黑兵卫的技能的话，三小时就能复制出一瓶。
　　可是正如刚才所讲的理由，这次没有黑兵卫出场的机会。终归到底，他的主要工作还是铸造武器。
　　回到正题。
　　完成的“完全回复药”在稀释后能够产出百瓶下位回复药。因为使用的是含有魔素的地底湖水，在效果上要略高于同品质的回复药。
　　这项作业原本是精通【皮膜制造】这个魔法的贝斯塔负责，不过伽比鲁如今也学会了。也多亏了这样，工作上得以互相分担。
　　龙人族负责采集西波库特草，贝斯塔担当调和，最后再由伽比鲁稀释。
　　也就是说，仅仅一天就能生产百瓶下位回复药。
　　顺便一提，完全恢复药稀释到五分之一浓度便能发挥矮人王国制造的上位回复药相同效果。
　　具体正如下面所举——
　　
　　
　　完全回复药：与我持有的回复药效果相当，即便是部位缺损也能修复的万能药。
　　上位回复药：重伤也能完全恢复，但部位缺损无法修复。
　　下位回复药：具有治愈一定程度损伤的效果。
　　
　　
　　大概就是这种感觉。
　　部位缺损指的是失去手脚，从这一点就能看出效果有多么的强劲。药中所含有的魔素会生成暂时的义肢，随着时间的经过，最终会和自己的手脚没有区别。
　　那么这里就是问题了，到底以哪种类型的商品为主力，呢？
　　现在，一天只能产出一瓶完全回复药。
　　因此，上位回复药的话就是二十瓶，下位回复药百瓶就是极限了。但是，随着研究员以及药师的加入，一天的产出量会提升三倍。（译：这上位回复药怎么会是二十瓶-。-我也没翻错啊……难道完全回复药稀释到百分之五才是上位回复药？还是说不是以完全恢复药稀释，单纯生产上位回复药的效率？）
　　只可惜，西波库特草的栽培比较花时间。
　　因此，也没必要再提高生产速度了。
　　“那么，等生产上了轨道后，每天将一瓶完全回复药保管起来。其他按照伽泽鲁王的契约生产百瓶下位回复药，以及包含探索顾客层作为国家特产的意义，生产二十瓶上位回复药，能行吗？”
　　“唔嗯，约翰他们能来的话，应该没问题。那之后，我也能专心于指导。”
　　这要是能实现的话，就足以称得上是完善的生产体制了。
　　考虑到今后，贝斯塔负责年轻人的教育也是至关重要。
　　虽然按照贝斯塔的性格，大概会让年轻人负责打杂，而自己埋头在研究里吧。
　　为了让自己轻松才锻炼新人——这也确实合情合理。
　　“那就行。拜托了你们两个了。”
　　“是！”
　　“请交给我们！”
　　得到两人强有力的回答，我离开了洞窟。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就这样方针也制定好了。
　　总而言之，从保管库中将三种样本各取了十瓶收入【胃袋】。
　　把这个向商人展示，以便告知他们今后魔国联邦的发展方向。
　　当然还得和凯吉一起考虑商品的定价。
　　事不宜迟立刻找到了凯吉。
　　首先是复习这个世界的主流货币。
　　这个世界不存在纸币。话说，纸也是最近才开始流通的商品，价格自然十分高昂。
　　总之，硬币为主流。
　　令人吃惊的是，西侧诸国流通的主要货币，竟然都是矮人王国制造。
　　这种事真的可以吗？虽然抱有这种疑问，不过现实就是如此也轮不到我来抱怨。
　　根据前世的常识，国力的不同将直接影响到自国货币的价值。说钱的价值就是国力的象征也不为过。
　　姑且这条规则在这个世界也是通用的。
　　西侧诸国，当然也有自主发行货币的国家。
　　即便如此，有着品质保证的矮人王国货币依旧是主流，在日常交易中受到广泛使用。简单来说，矮人王国发行的货币是最强的，担当了这个世界货币的主轴。
　　我现在仅持有从凯德那里拿到金币，说不定这样反而还省去了不少麻烦。
　　实际上，这个世界的货币真的仅仅是物物交换的替代品。
　　国债的发行，以及期货交易这种信用制度，在这个世界是不存在的。这从某种意义上来说，也使得交易变得更加可靠。
　　之所以敢于采用他国货币，据说是因为西侧诸国存在评议会这种制度，嘛，和我没什么关系。
　　想得太深感觉脑袋都快混乱了，这个话题姑且先放在一边。
　　主要流通的货币，共有三种。
　　铜币，银币，以及金币。
　　说到铜币，个人感觉概念上就是十元。
　　其他像是一元这种单位的钱被称之为碎币，这个由各国独自发行，现状大概是没机会见到了。
　　接着是银币，百枚铜币能够交换一枚银币，这个在概念上类似于千元。
　　在农村里住宿的话，一晚据说要两枚银币。虽然两千元感觉还挺便宜的，不过居住质量可不同。不用想根本达不到现代日本的服务标准，甚至还不管饭。因此，实际上是偏贵的。
　　最后是金币，这个由百枚银币交换，相当于十万元的价值。不过因为这个世界采用的是金本位制，金币的价值高可说是理所当然。
　　从有人甚至一生也未曾见过金币来看，就能推测出这个世界的生活水品。
　　说到没见过，就会联想到星金币。这是矮人采用特殊工艺制造，注入了压缩魔素的产物。具有艺术价值的金币。
　　其价值，相当于百枚金币，主要用于大笔的国家间交易。在我看来大概有一千万元的价值，因此这与其说是货币更像是证券一样的东西。
　　顺便一提，即便我前几天在夜店里那样的挥霍，还是剩下了十五枚金币。相当于一百五十万元，还真有种小资的感觉。
　　至于那一晚到底花了多少，还是不要去多想了。
　　
　　
　　嘛，这就是这个世界的货币价值。
　　百枚铜币等于一枚银币，百枚银币等于一枚金币。实在是简单易懂。
　　那么，来决定回复药的价格吧。
　　能够作为参考的，是现在矮人王国贩卖的回复药=下位回复药。这个的市场价是三枚银币。
　　意外的有点贵，这搞不好一天工作下来赚到的钱，买一瓶回复药就没了。
　　但是，对冒险者来说身体就是资本。
　　与其受重伤无法出门工作，即便多少有些贵，还是买来防身属于主流思想。
　　而且，对于讨伐委托这种时常要以命相搏的工作，也没有敢小气的笨蛋。
　　即便有着能够使用回复魔法的同伴，有时自己的身体还是得自己保护。像是魔法发动的时间差，就极有可能导致丧命。
　　当然回复魔法的效果也是根据施术者的能力，关键时候还是喝药最实在。
　　这里就要提到上位回复药了。
　　其效果，自然是下位回复药无法比拟的。毕竟，使用了下位回复药五倍的萃取物，价格最低也要五倍以上才合适。（译：果然前面是作者写错了么，完全恢复药的百分之五才是上位回复药）
　　“万万不可，老爷，五倍的价格实在太便宜了。最低也要二十枚银币，这可不是新手冒险者就能随便购买的东西，要以B级以上的冒险者作为客群。这个多少贵一点才合适，如果可能的话，我甚至觉得应该卖二十五枚银币。”
　　听了凯吉的解释，不禁点了点头。
　　确实，这个药实在太方便了，万一卖的太便宜供需跟不上也是问题。
　　没有利益，就算努力产出也吃力不讨好，这个卖二十五银币可说是有理有据。
　　输出给伽泽鲁王的下位回复药已经决定一瓶两枚银币了，一百瓶就是两枚金币。日入二十万……这作为伽比鲁他们的报酬应该正好合适吧。
　　至于利润的主要来源，就以上位回复药为主吧。
　　按照批发价为银币二十枚的话，一天的收益为四枚金币。银币二十五枚的话，就是五枚金币。这里看的就是我的交涉力了。
　　“交给我了，我会尽可能卖个好价钱的。目标是产出规模十倍，甚至百倍，为国库大丰收加油！”
　　“就是这股气势哦，老爷！”
　　就这样，我这边的准备就绪了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　呀吼————！
　　在城里的时候，总是会情不自禁的振作精神。
　　像这样的从重压中解放出来的旅行，真是久违了。
　　我尽可能的享受着这份自由。
　　这种机会真的很难得，因此自然要珍惜。
　　话虽如此，前往人类城市的目的可不能忘。
　　梦的内容自不用提，特产品的贩卖路径也得确保，除此之外还有着最初的目标——去见“异世界人”。
　　说到同乡，首先就是希兹桑的两个弟子。
　　根据希兹桑的情报，他们两个都是“异世界人”。
　　我让她看故乡的景象时，也看到了她的一部分记忆。
　　神乐坂优树和坂口日向。
　　虽然想和那两人见面，不过坂口日向好像有点危险的样子。
　　该怎么说呢，看起来只相信自己的力量。在十年前就已经获得了希兹桑同等甚至在那之上的力量，老实说要去见她还需要相当大的勇气。
　　因此，比起日向，还是先去见优树比较好。
　　另外，优树据说已经是自由组合的总帅了。
　　是个相当有发言权的人物，如果能得到他的协助，身为魔物的我应该也能更自由的活动。
　　就这样我列举着此行要办的事情，对未曾见过的城市进行起了遐想。
　　转生到这个世界已经将近两年了。
　　总算是，来到人类国家了。
　　
　　
　　我们的城市，在很深的森林里。
　　背靠维鲁多拉被封印的洞窟，东北方向是矮人王国，东南方向是兽王国。
　　而法鲁慕斯王国在矮人王国的西侧，布鲁姆特王国在我们的正西的位置。
　　现在，从我们的城市里延伸出的道路有三条。
　　第一条直通矮人王国。
　　第二条是刚完工的通往兽王国的道路。
　　而第三条，正是我们此行要利用的通往布鲁姆特王国的道路。
　　从布鲁姆特王国通往我们这里的道路，大致上有两条。
　　一条是横穿森林直达。
　　另一条是绕道法鲁慕斯。但可是，森林存在众多危险，因此时间充裕的话，大多数人还是会选择经由法鲁慕斯。
　　卡巴鲁他们好像每次都是选择绕道的样子。
　　法鲁慕斯王国和矮人王国的道路途中，徒步进入森林走兽道就是我们魔国联邦。
　　回去也是个问题。
　　来的时候能搭马车，但回去可就难说了，即便偶然遭遇，到底是否有三个人的座位又是别的问题。
　　因此路程花费的时间在两周到一个月之间，总之就是极不稳定。
　　其他还有天候以及遭遇战斗等各种突发状况，正可谓拼上性命的冒险。
　　正因为是他们，在看到这条横穿森林的道路时，都目瞪口呆。
　　“这，这条路是……”
　　“嗯？之前不是约好了吗？要修条路出来。”
　　“不，虽然是说过……诶，但是……再怎么说这也太快了吧！？”
　　以前世的常识的来看这确实有点快，不过以魔物的角度来看又觉得理所当然。看来我也渐渐习惯这个世界了呢。
　　“我倒觉得还差得远呢。为了能得到利姆露大人的认同，我和大家必须更加把劲——”
　　如此说到的盖鲁特。
　　盖鲁特为了回到工地，这次与我们同行。
　　“不，虽然盖鲁特桑这么说，不过这也已经是难以置信的工程速度了吧？就算是国家直属的工程，也不至于有这种练度……”
　　“就是说啊……即便有好几名魔导师级的术师在，也不会这么快就建好……”
　　基德、艾玲还有卡巴鲁都一脸的愕然。
　　嘛，真是群没办法的家伙呢。
　　这种小事就一惊一乍的。
　　迟早他们也会习惯的吧。
　　“嘛，这不挺好的吗？总之，这次就有劳你带路了哦，卡巴鲁君。”
　　我心情雀跃的换了个话题，不知为何一脸空虚的卡巴鲁回过神来了。
　　他慌张的点了点头，坐进了狼车里。
　　待一脸无法接受的卡巴鲁等人坐定，我们的狼车出发了。
　　
　　
　　那之后很长一段时间里，他们都一脸无法释然的样子。
　　还死死地盯着我。
　　该不会，因为仅仅停留了一晚就出发，所以很不满吧？
　　实际上正巧在我准备完成的那晚，卡巴鲁他们就到了。
　　因此虽然很过意不去，还是决定一早就出发。
　　“这个倒没什么。”
　　“没错没错。平时一直很受老爷照顾。”
　　“本来就是为了这个才来的，我们一点都不在意！”
　　虽然他们是这么回答的……
　　“果然，还是稍微住几天恢复疲劳比较好吗？”
　　在我再三的追问下，卡巴鲁才赶忙说明了真相。
　　“不是这样，老爷！这辆车的性能实在太好了，回想起昨天我们的旅行……实在太没道理了！”
　　原来是这样。
　　就好像等待着卡巴鲁这句话般，艾玲和基德也开口了。
　　“就是说啊！这到底是，这到底是什么！？这辆马车，不对，狼车！根本就一点震动都没有！！”
　　“没错！这么舒适的移动方式，甚至都称不上旅行！”
　　两人面红耳赤的对狼车一顿批判。
　　“等，等一下！”
　　我急忙安慰起两人。
　　“才没有那会事吧？刚才不也摇晃了一下吗？”
　　如此辩解道。
　　实际上，这条路仅进行了修整，并没有铺石板，因此车轮在碾到小石头还是会弹起。如果以三到四十公里的速度行驶的话，还是相当摇晃的。
　　但是，我的辩解艾玲压根就听不进去。
　　“哈！这根本就算不上摇晃！一般的马车也根本没这种速度，就算有，坐在里面的人恐怕都已经在见证地狱了哦！？”
　　“就是说啊！真正的马车，坐到屁股痛可说是理所当然，要是拖得时间太长，全身酸痛更是自不用说的！这种程度也叫晃的话，我们做的马车那算什么！？”
　　“唉，老爷。这么舒适的狼车，最多也只会有【啊~啊，好倦~】或者【差不多有点累了吧？】这种程度的感想。回想我们至今为止受的苦，简直就没办法比较。更何况，还不得带着探索秘境的心情，时刻提防魔物的偷袭。这种轻松的旅行，我绝不认同！”
　　就算你们这么说……这终究也算作旅行吧？
　　“不，嘛。总而言之，你们都冷静下来。话又说回来，凯吉他们可什么都没说哦？所以，我还想这很普通……”
　　“开什么玩笑！”
　　“怎么可能！！”
　　“压根不会这么想……”
　　三人一起表示否定。
　　那你们想让我怎么办？（关西腔）
　　“嘛，可现实就是这样哦？所以说这也是旅行。”
　　“不不不，这个想法太奇怪了。”
　　“就是说啊！当然，这么轻松是很好啦……”
　　“终归到底，毕竟是凯吉桑他们自己做的所以才理所当然吧？再加上利姆露老爷也很享受，所以他们才没去追究。另外……光是凯吉桑和伽鲁姆大师他们会在这里就已经很不可思议了！”
　　看来对矮人中也是首屈一指的工匠们会在我这里抱有疑问的样子。
　　关于这一点，也只能回答结果。
　　“嘛，总之就是成为同伴了，这样不就行了吗~？还是说，讨厌这种轻松的旅行方式，一定要走着去？”
　　“啊，不，那个……”
　　“所以说刚才不是都说了轻松更好吗！”
　　“不如说，希望以后都能这样。”
　　三人抱怨的那么厉害，还以为他们觉得徒步更好呢，不过立刻被否定了。
　　真是群麻烦的家伙。
　　“那么这个话题就到这里！比起这个，快告诉我人类城市的样子！”
　　我这么说着，强硬的切换了话题。
　　不过嘴上虽那么说，他们还是很享受狼车的，对我强硬的打断并没有抱怨。
　　只不过，还真没想到会在这种地方出现常识的差异。
　　原本是准备到了城里直接购买马匹换到这辆车上的，看来还是放弃比较好。光是得知这点应该也算赚到了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽然发生了点小插曲，不过旅行自身很顺利。
　　早晨出发，现在已经到中午了。
　　“难以置信，那座山，看起来居然那么小……”
　　卡巴鲁的低语，基德和艾玲无言的表示同意。
　　嘛，拉着狼车的星狼族可是B级的魔物，和马不同，这种程度的路程完全不需要休息。而且，这对它们来说还仅仅是小跑。
　　就在我看着卡巴鲁他们的苦笑时，盖鲁特向我问到。
　　“利姆露大人，是否需要进餐？前面不远处有一座休息用的小屋。”
　　真是周到，看来他已经事先在小屋里都准备好了。
　　“不愧是盖鲁特，那么就在那里休息和吃饭吧！”
　　听到我的话，车厢里骚动了起来。
　　卡巴鲁他们虽然最初一直在抱怨，不过如今已经完全适应了这种舒适的旅行，有了欣赏四周风景的余裕。
　　真是群现实的家伙。
　　到达小屋，盖鲁特从车夫座上下来了。
　　至于拉车的星狼族，实际上是兰卡的分身。因此，原本并不需要车夫。
　　仅仅是沿着道路奔跑的话，就算无人操纵也没有问题。不过盖鲁特顾忌到自己庞大的身躯，执意要坐在那里。
　　那认真的性格真的很有好感，加之勤勉的工作态度，盖鲁特正可谓是工人的典范。
　　
　　
　　吃过饭，我们探讨起了接下来的行程。
　　现状来说，前往布鲁姆特王国的道路只修了一半，其中有三分之一以上依旧是森林。
　　关于这项工程的具体步骤——
　　首先由我从上空制定障碍物较少的路线，并定点测定高度，确立最合适的施工计划。
　　盖鲁特他们遵照这个，进行作业。
　　作业具体分成了三个班。
　　一班负责树木的砍伐以及搬运。
　　二班负责修整地盘。
　　最后由三班收尾，铺设石板。
　　虽然分班有些粗略，不过大致就是这样。
　　这条没有迂回，直达布鲁姆特王国的道路约有三百公里。
　　事实上，布鲁姆特王国位处矮人王国较近的位置。
　　树木丛生的森林，艰险的山谷，以及魔物。
　　这些存在，都阻挡了两国的联通。
　　只要这条道路开通，即便是普通商人也能徒步一周到达这里。虽然必须提防魔物，不过其中依然有着很重大的意义。
　　如果加入马车的移动方式，布鲁姆特王国到魔国联邦需要三天，魔国联邦到矮人王国需要十天。
　　这相当于单程两周就能从布鲁姆特王国到达矮人王国。
　　现在经由法鲁慕斯王国的话，最短也需要花上三周时间，而且在安全面也仅仅是相对较为安全。这也就意味着，我国的重要性提升了一个档次。
　　嘛，不过这个与眼下的问题没有关系。
　　根据预定，狼车再行驶一小时就会到达最前线的工程现场。因为道路就到那里为止，所以接下来不得不改为徒步。
　　“原来如此，终于轮到我们出马了呢。”
　　卡巴鲁鼓起干劲的说到。
　　正是如此。
　　“交给你了了哦！”
　　“当然！”
　　“交给我们吧！”
　　“嘿嘿，终于到我们发挥的时候了。”
　　三人都充满了干劲，不要紧吧？
　　就这样我们吃过饭，再次踏上了旅途。
　　
　　
　　两小时后。
　　我们在以盖鲁特为首的猪人族工程兵的目送下，踏入了深邃的森林。
　　“嘿嘿，利姆露老爷，可得小心哦？这已经是魔境，吉拉大森林里了！”
　　“但是，跟着我们便大可放心！”
　　“交给我们！”
　　三人自信满满的说道。
　　对于就住在吉拉大森林里的我来说，实在很难判断这算不算魔境。
　　卡巴鲁取出小刀，将眼前的蔓藤切断，创造出一个人能够通过的空隙。
　　基德将耳朵贴近地面，探听是否有凶恶的魔物接近。
　　艾玲咏唱魔法，对全员施加了避虫、毒感知、皮肤防御等辅助效果。在这种森林里，被毒虫刺到或者被蔓藤划伤是件很危险的事情。原来如此，从他们的一举一动中能看出相当熟练。
　　我也变化成人形态，从怀里取出面具戴上，准备完成。这样的话怎么看都不会被认作魔物。
　　最多也就是冒险者的可疑同伴。
　　“为什么要特意戴上面具？”
　　对我戴上面具基德好像有些不满的样子。
　　“实际上我还没办法完全隐藏起妖气。要是被魔法结界什么的发现会很麻烦吧？这是预防万一。”
　　面对我的说明【可这怎么看也不像魔物吧……】基德不解的嘟囔着，姑且是相信了。
　　之后我们前进了三小时。
　　眼看快日落，差不多也到准备晚饭的时间了。然而，三人看起来压根没有休息的意思。只见他们擦着汗水，一脸紧张的在讨论着什么。
　　话说这条路刚才好像也见过，到底在干什么呢？
　　反正他们是专业的，我想交给他们应该也没问题……
　　不过都有人要哭出来了，姑且，还是问问吧。
　　“喂喂，该不会是迷路了吧？”
　　“哈，哈哈哈。怎么会，当然是不可能啦……”
　　语调好像有点不对劲。
　　真的没问题吗？
　　赶紧拿出脑内地图……看来还真是绕回来了。
　　开什么玩笑！
　　“喂！你们这根本就是迷路了吧！？”
　　听到我的话，三人吃了一惊。
　　“““对不起！！”””
　　紧接着一起向我低头谢罪起来。
　　看来，是没错了。
　　这也算是专业的吗？
　　嘛，算了……
　　反正也不急着赶路，要露宿野外也很麻烦。
　　总之今天就先回作业现场，明天再出发好了。
　　因为有来的路作为引导，一小时左右便回到了小屋。
　　事先已经利用【意识传达】通知过了盖鲁特，工地驻地那边应该已经准备好了晚饭。
　　畏首畏尾的三人。
　　“为什么会在那种地方迷路……”
　　“稍微有点丧失自信了……”
　　“我明明是这方面的专家，打击可比你们两个还要大……”
　　看来原本是想让我看到自己出众的一面，搞砸的现在显得十分消沉。
　　面对这样的三人，盖鲁特递来了一支花。
　　“该不会，原因是这个吧？”
　　嗯，这个是？
　　“啊！这不是幻妖花吗！？面向B级以上的采集任务，找起来特别辛苦的那个！”
　　艾玲气势汹涌的说道。
　　对周围产生幻觉的花，据说还能作为魔法药的素材，还挺罕见的。
　　“唔嗯，就是因为这个才导致我们的工程被拖延了。刚才忘记提醒你们，对不起。”
　　说着，盖鲁特向三人低下了头。
　　看来原本认为拥有【魔力感知】的我不存在迷路的问题，所以才忘记了。
　　确实，对于从空中制定计划的我来说，仅仅是徒步就迷路的可能性，根本就很难想象。这不是盖鲁特的疏忽。
　　硬要说的话，是想要体验冒险氛围的我太任性了。
　　“说的也是呢，也怪我太松懈了。明天起我也会帮忙。”
　　在心中反省着，我如此宣言道。
　　顺便一提，盖鲁特为了防止工程再受到妨碍，已经将这附近的幻妖花连根一起拔掉了。
　　超过百朵的幻妖花，就收纳在仓库里。
　　机会难得，我全部收进了【胃袋】交给大贤者解析了。
　　因为是燃烧会释放出幻觉粉末，掩埋又会再度生长的棘手植物，我能带走盖鲁特也很高兴的样子。
　　既然是采集任务的对象，大概有什么用处，这样盖鲁特也能省心。
　　这就是所谓的一石二鸟。
　　就这样，我度过了旅行的第一天。
　　
　　
　　第二天早晨。
　　正如昨晚宣言的一样，我摆出了全力协助的态势。
　　轮到你出马了哦，【暴食者】桑！
　　这心里这么想着，轻轻举起右手发动了能力。
　　瞬间，眼前的一小片森林消失了。
　　“喂，盖鲁特，虽然是很想帮你把前面的森林整个去掉，不过那样太花时间了。虽然很抱歉，我只会处理掉阻碍前进的部分，后续的处理就交给你了。”
　　“遵命。这原本就是我的工作，请不必担心。”
　　得到盖鲁特的回应，我轻松的将眼前碍事的树木去除，开始了前进。
　　“……怎么，可能……”
　　“这，这样也可以吗！？”
　　“虽然知道利姆露桑不普通，可这也……”
　　三人好像有些退缩，不过这我可管不了。
　　“喂喂，别发呆啊，出发吧！”
　　这么催促着他们，就这样我们的旅行再开了。
　　
　　
　　大约一周后，我们总算是到达了森林的出口。
　　基本上都是笔直前进，应该没有耗费多少多余的时间。
　　因为要办的事情都不急，我也久违的享受到了旅行的乐趣。
　　嘛，史莱姆的身体不会疲劳，再加上始终能保持清洁。
　　这多亏了艾玲教给我的【净化魔法】。
　　不过好像我用起来的效果比较大，所以基本上都是由我来对大家使用。也多亏了这样，他们都对比平日还要舒适的旅行赞不绝口。
　　要生火很简单，食材也带了不少。
　　最应该提到的，就是放在【胃袋】里的狼车，那不仅能当作带屋顶的沙发，两辆前后并拢还能作为双人床使用。
　　我因为不用睡觉，所以就算一直负责警戒也没问题，不过被拒绝了。
　　因此，休息时两个人在外头待机，剩下的两人则在安全的车内休息。
　　这比起在一些廉价的旅店还要舒适，三人都很是满足。
　　“利姆露桑！请一直和我们冒险吧！”
　　艾玲感激的如此说到，不过可惜那是不可能的。
　　如果是在成为吉拉大森林盟主之前还好说，如今我已经肩负了不少的责任。虽然运营方面利古路多足以应付，不过还是有很多事需要我亲自来处理。
　　
　　
　　——遥远的未来，当大家不再需要我的时候，成为一名冒险者好像也不错呢。但是，到那时你们恐怕已经不在这个世上了吧——
　　
　　
　　突然间，脑中闪过这么一个想法。
　　米莉姆也是这种感觉吗？
　　与其看着重要的友人一个个逝去，我会就这样选择孤独吗？
　　不知道。
　　现在的我，还没有回答这个问题的经验。