　　第二章 伽泽鲁王的招待
　　
　　孩子正在被高烧折磨。
　　他的头上放着一块凉爽的布。
　　趁着变温前，将其放在凉水中浸泡，拧干。
　　殷勤的照顾着。
　　明明并不是自己的孩子。
　　冲着孩子微微张开的眼睛露出微笑。
　　大概是放心了吧，孩子再度闭上眼睛静静的睡着了。
　　
　　
　　不断重复的梦。
　　每个场面中的孩子都会改变。
　　看起来很是痛苦的孩子们。
　　——没错，明明只是个梦，我的心却异常的苦闷。
　　
　　
　　唔嗯……
　　难得有机会进行睡懒觉的练习，梦到的却尽是这种令人喘不过气的东西。
　　这是老天对我的惩罚么？
　　不，怎么可能。
　　不要回望过去了，要向前看。
　　我要是阴着脸又会让大家担心了，赶紧打起精神——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　差不多到与伽泽鲁王约定的日子了。
　　出差在外的红丸也回来了，这样就能放心前往矮人王国了。
　　如果红丸没能及时赶回来的话，那么预定也就只能延期了。毕竟，我出去的这段时间，国家的防御太脆弱了。
　　
　　
　　从红丸和利古路那里得知了兽王国的情报。
　　最初开口是的红丸。
　　“他们的战士团不论一兵一卒都受到了彻底的锻炼。不将魔王卡利昂和利姆露大人计算在内的话，老实说我们几乎没有胜算。”
　　红丸的视察重点主要在军事方面。
　　从他的判断中得知，兽人军团有着相当的实力。
　　“姑且对方的使者也夸奖了这边的战斗训练……”
　　“那是因为有白老在呢。单论练度的话，我们还占上风。只不过，数量和基础能力的差距实在太大。打个比方，比起猪头族的二十万，还是兽人的五万更具威胁性，能够回避不必要的战争是正确的。”
　　就连自信家的红丸也无法断言胜利的战力。果然，魔王军的质量就是不同呢。
　　毕竟战争是最后手段，为了不到那一步，尽可能的以圆滑的交涉为重心。
　　“嘛，既然如此，思考回避正面冲突的战术不就行了？”
　　“战术，吗？”
　　“嗯，战斗基本上，只要打倒敌方大将就算胜利吧？面对集团冲突，只要狙击指挥官就行了。这样既可以降低对方士气，还能切断各个单位间的联系吧？”
　　“狙击指挥官……原来如此……”
　　“不不，没必要想的那么复杂，猪头帝的时候不就是那样么？并非全灭二十万部队，而仅仅是击破了首脑。这是部队单位必定存在的问题哦？只要练习狙击指挥官，战况定会向着这边有利的发展。”
　　“确实，指挥系统破绽的话，对方也只是群乌合之众。”
　　“没错没错。大概也不必我提醒了吧？我们这边也是同样的，为了预防那样的事态发生，既然个人技量的提升很困难，只要进一步加强连携训练就好了。再利用【思念传达】隐藏起己方指挥官，这不就足以进一步提升战力了？”
　　“有趣，正好想到了一个新的训练方法。最近大家也不再会对白老的修行抱怨了，正好是进入下一个阶段的时机。”
　　“哦，那么就以那种感觉交给你了。”
　　红丸高兴的歪起嘴角笑了起来。
　　看来是参观过兽王卡利昂自满的军团后，抱持有危机感了。
　　但是，随着我的建议，不安又被打消了。
　　趁着我前往矮人王国的这段时间，他肯定又会将士兵提高一个档次吧。
　　接着是利古路。
　　“尤拉萨尼亚的建筑物比我国要逊色不少。然而王宫却又尽显奢华，简直就是财富的象征。可是，这并非贬义，这种体现，正是住民的期望。另外魔王卡利昂以及其部下的兽王战士团的影响力也十分惊人，他们守护了人民普遍的和平。”
　　不愧是魔王卡利昂。
　　完美的守护了自国的安全。
　　光是回想起那个霸气全身就不住的颤抖，得到这份报告也可说是理所当然的。
　　“不仅是建筑，工艺及其他技术领域也都是我国领先。”
　　“是吗？嘛，毕竟不光有凯吉他们，黑兵卫和朱菜也有着领先的技术。这也就说明我们国家的技术还是可圈可点的。”
　　“嗯，正如利古路所说。就算在我看来，处于兽人庇护下的部族都过着质朴的生活。”
　　哼哼。
　　不仅是利古路，连红丸也这么认为吗？这也就说明，我们的生活水平还算是不错呢。
　　即使是和富饶的魔王直辖领相比，也毫不逊色。
　　就在我沉浸在满足感之中时，利古路进一步补充道。
　　“可是有一点，是令我眼前一亮的。”
　　“是什么？”
　　“农业。兽王国，有着我国无法比拟的耕地，以及各种各样的农作物。不愧是富饶的大地，以及与那富饶相称的管理技术。”
　　说着，利古路结束了报告。
　　原来如此，富饶的大地吗……
　　虽然已经签订了进口他们一部分产出的契约……但这也并不代表，我们不能学习耕地的技术吧？
　　“那个技术，我们能够学会吗？”
　　“……恐怕是可能的。”
　　“好的！那么下一批使节团，就由管理部门的莉莉娜直接推荐。要彻底研究那个技术是否也能应用在我们国家！”
　　“说的也是呢。现在的粮食问题也相当的改善了，虽然还有很多项目还处在研究阶段，说不定能从他们那里得到什么启发。”
　　利古路多也对我的提案表示赞同。
　　就这样，下一批使节团的重点定在了学习技术。
　　将剩下的细节交给利古路多，我走出了会议室。
　　在前往矮人王国前，还需要进行一些准备。
　　比如带给伽泽鲁王的土产选定，以及商品开发状况的资料整理，还有我要穿的服装等等……
　　光是想想就觉得麻烦——不对，是忙碌的工作。
　　红丸犹如理所当然般的跟着我走了出来。
　　“诶？作为使节团的团长，你不参加没问题吗？”
　　“啊啊，没问题。魔王卡利昂是足以信任的人物。虽然路途中还需要护卫，不过已经不用担心会遭到他们的袭击了。这是我与利古路殿下共同的见解，下次将由利古路殿下作为团长独自率领使节团前往。”
　　“是吗，那也行。既然你们都这么说了，那么想必魔王卡利昂绝不是仅依靠力量的愚蠢之徒吧。”
　　“确实，实际上稍微的挑衅了一下，被一笑了之了。”
　　喂，给我等一下！为什么若无其事的就把那么重要的事情一笔带过了！？
　　“嘛，没问题吧？他真的没有生气？”
　　“嗯，再怎么说也不敢在那里用‘黑炎狱’，不过还是被打得落花流水。我还远远不行呢，不能仅仅依靠力量，事到如今才想起白老的话。原本以为得到米莉姆大人的锻炼，已经有足够的实力了——”
　　红丸若无其事的说到。
　　不行了，今后尽可能还是别让他出门比较好。
　　利古路担任团长的话，毫无疑问纠纷也会少很多吧。
　　说不定，利古路正是出于这点才主动担纲的。
　　而且，我还有在利姆露大人不在的期间守护这里的工作——红丸补充道。
　　说的没错，红丸必须填补我不在期间的战力空缺。
　　“交给你了。”
　　“了解，和‘黑豹牙’佛比欧的比试也赢了，只要不是魔王级的家伙来袭击，定会保证这里的安全！”
　　哦哦……
　　虽然去挑事就已经不能夸奖他了，不过居然能打赢佛比欧这确实很厉害。这也全都是拜魔王米莉姆的训练所赐。
　　红丸也在确实的成长。
　　虽然这攻击性的性格出门在外很令人不安，不过仅仅是守护国家的话就安心了。
　　今后我的外出也会增加吧，红丸可说是国家防卫的重心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就这样，到了出发的日子。
　　换好衣服来到外头。
　　大家都在慌忙的进行着准备，有空闲的只有我而已。
　　不，并不只是我一个人。
　　凯吉和矮人三兄弟。
　　他们都穿着平时很少见到的华丽正装，带着严肃的表情在原地转悠。
　　这紧张方式还真是有趣。
　　“早上好，诸君！”
　　“啊，老爷！”
　　““早上好””
　　“……”
　　米卢多还是老样子的沉默。明明什么都没说，却莫名的能够理解他想表达的意思，这点还是那么不可思议。
　　四人久违的回乡。
　　所以才情不自禁的想太多了吧。
　　“不过也是多亏了老爷，又能回到祖国了，真的是非常感谢。”
　　“就是说啊，呐，你们几个也这么觉得吧？”
　　“没错。”
　　“……”
　　被这么一说还真有点害羞，不过米卢多的反应还是那么有趣。但是，他们四个能这么高兴我也松了口气。
　　毕竟，不管理由为何，都是以夺走他们故乡的形式将他们带到了这里，从很久以前起就一直很在意这个。
　　“我也很高兴哦，能与你们认识，真的是太好了。凯吉现在不仅是武器制作，还兼职生产关系的总责任者。伽鲁姆也不单是工房，还协助制作这个国家的防具。多鲁多不光是艺术品，还制作了很多魔法道具。米卢多也在一边辅佐着建筑部门，一边负责建筑物的总设计。这里的一切，都是多亏了大家。”
　　“嘿嘿嘿，您能这么说，我们作为工匠也就算满足了。”
　　三兄弟笑着对凯吉的话点头表示赞同。
　　我也被带着，跟四人一起笑了起来。
　　
　　
　　就这样稍微等候了片刻，出发的准备完成了。
　　也多亏了与矮人们的对话，早晨做的那个沉重的梦也被忘得一干二净了。
　　这样就能以愉快的心情出发了。
　　
　　
　　一帆风顺的路途。
　　多亏了盖鲁特他们的努力，街道整备的非常漂亮。
　　这个宽度，就算是马车也能轻松通行。
　　为了享受这一成果，这次是以两辆马车移动。
　　不，不对。
　　兽王国尤拉萨尼亚用的是虎车，而我们则是狼车。
　　拉着车的，是兰卡手下的星狼族们。多亏了他们那健壮的身躯，我们才能悠然欣赏风景。
　　
　　
　　这次参加远游的除了我和矮人们外，还有近十人。
　　首先，是我的第一秘书紫苑。
　　以及第二秘书朱菜。朱菜与其说是秘书，感觉更像专属厨师。因为被拜托介绍织物，所以这次她也一起同行。
　　实际上，原本我是想让紫苑留守的。但可是，遭到了强烈的反对，只能妥协了。
　　“太诈了！只有朱菜大人而已……与利姆露大人去旅行什么的——”
　　嘛，就那么哭着喊着，挥舞那怪力……
　　总而言之，一发不可收拾。
　　而且这次的目的也不是去旅行，可是有着正当工作目的的——即便如此说明，也压根听不进去。
　　没办法——不如说，要安抚起来太麻烦——干脆就一起带来了。
　　现在也正把我抱在胸前，笑嘻嘻的坐着狼车。
　　第一辆狼车不仅是我和紫苑，朱菜也同乘。因此在旅途中，我被两人交替的抱在怀里。
　　第二辆狼车乘坐着凯吉和三兄弟，想必会异常苦闷吧。所以说，能够和两名美少女一起旅行还是相当惬意的。
　　顺便一提，兰卡也跟来了。虽然不见踪影，不过确实潜伏在我的影子里。
　　这并非比喻，它利用【影移动】，大部分时间都窝在那里头。现在也沐浴在我的妖气中，看起来很舒服的眯着眼睛。
　　虽然也问过这样不会无聊么？不过得到的回答是“吾主哟！不如说，没有比这更舒适的地方了。”因此，也就随便它了。
　　反正万一的时候能够随叫随到，我也很安心。大家也认为它作为护卫很合适，大概今后它也会作为影之守护者大为活跃吧。
　　其他的护卫部队，还有哥布塔率领的数名人鬼族（捣蛋哥布林）。
　　据说是哥布塔的直属部队。
　　那其中唯有一个人，感觉十分的脱线。
　　是叫哥布纵的见习兵，大概也是我随意命名的牺牲者之一吧，不过他那表情也太脱线了。
　　“那家伙没问题吧？”
　　“哥布纵吗？没问题哦！”
　　虽然有点呆，不过既然哥布塔都说没问题了……
　　有点脱线的哥布塔，有点脱线的捣蛋哥布林。看着他们那呆呆的表情，突然有点担心起来了。
　　怎么看都不像没问题，可是吐槽的话感觉就输了。姑且，他们的搭档星狼族应该比较靠谱。
　　
　　
　　就这样我们在哥布塔为首的六名狼鬼兵的守护下，行进在街道上。
　　车体很平稳，坐起来也相当舒适。即便车速已经达到了普通马车难以想象的时速四十公里。
　　秘密就在于冲击吸收装置。车轴部分不是固定设计，而是被独立了出来。也多亏了这个结构，即便是高速移动也不太会对车内造成影响。
　　这也是矮人冶炼技术的精华之一。
　　另外，车轮也有秘密。
　　通常的车轮，仅仅是单纯木制或铁质结构，因此很容易损坏。在这里，使用凝固的树脂来代替车轮，大幅度的提高冲击耐性。
　　因为它比想象中要柔软，坚固。作为车轮的素材，能够发挥和原来世界的车轮不相上下的性能。
　　哥布塔正佩服的眺望着车轴和车轮。
　　据说，他原来也曾自制过推车，大概在和那个比较吧。只见他感叹的说道“好厉害！当时要是也这样做就好了！”既然那么感兴趣，下次帮他也做个小型的推车好了。
　　好像有点跑题了。
　　总之就是多亏了各种技术的支持，我们才能如此舒适的旅行。
　　不过要说最大的功劳，当然还是要数盖鲁特将道路整备的如此平坦了。
　　就这样，经过了两天。
　　远方已经能看到卡纳托大山脉了。
　　多亏了修整过的道路，到这里都很轻松。
　　虽然也只有上千公里，不过在森林里移动还是花了不少时间。
　　即便消耗的时间和上次一样，性质也大为不同。
　　这次，我们是作为矮人王国的国宾。
　　如果是全力赶到那里访问的话，也太不会分辨TPO（时间地点场合）了。
　　因此，这次将制定较为悠闲的日程。
　　和上次不同，每隔一段区间就有一座小屋。那原本是工程队休息的地方，今后等贸易频繁起来是计划改建成旅馆的。
　　所以晚上的住宿也不是问题。
　　旅行途中，还遇到了最后在收尾的猪人族们。
　　在看起来很嚣张的工头指挥下，众人整齐划一的进行着作业。那熟练的手法没有一丝多余的动作，老实说，甚至比前世的工地现场还要井然有序。
　　正可谓是理想的环境。
　　“大家幸苦了！”
　　试着给大家打气，没想到所有人都向我行起了跪拜礼。
　　“利，利姆露大人！工程的进度按照预定，整地已经完成，现在正在对表面进行最后的铺装。目前已从矮人王国方面折返，前方的道路现已全部完成！”
　　望向前方，那里是漂亮的平整道路。
　　虽然仅仅是用石板和细沙压实的路面，但作为道路已经足以发挥作用了。
　　这就是所谓的石板路。
　　能在这么短时间准备这么多石材并均等的铺设，在前世是完全不敢想象的，不过在这个世界有着各种便利的能力。
　　盖鲁特所拥有的特殊技能【美食者】的【胃袋】，能将物体在猪人族间流转，或者说，传送——利用这个性质，在采石场加工好的石材，能够直接送到现场作业人员的手中。
　　这种作业法简直就是轻松与效率的典范，前世要是有这个能力，工作不知道要轻松多少……
　　不用烦恼堆放材料的地方，搬运也不再辛苦。最大限度的利用能力，正是只有魔物才能办到的施工方法。
　　另外，猪人们的努力也是真的，即使仰仗着能力也没有偷懒。
　　因此，我确实想要传达这份感谢的心意。
　　“哈哈，总之今天赶早收工，好好休息吧。”
　　说着，从【胃袋】里拿出数个酒桶，咚的一声放在了地上。
　　“可别喝多了哦。”
　　顿时全场响起了欢声。
　　接受着大家的感谢，那一天我们选择逗留在了这里。
　　
　　
　　第二天。
　　“““利姆露大人，早上好！！”””
　　我被紫苑抱着来到小屋外，只见数百名猪人兵整齐的站在那里。
　　“唔哦！”
　　吓得我情不自禁叫了出来。
　　昨天在作业中没能打招呼的人，早上也都刻意赶来了。
　　“唔嗯，辛苦了！”
　　紫苑嚣张的点了点头。
　　朱菜在一旁苦笑着，向大家打起了招呼。
　　而哥布塔等人“唔呃！好壮观！”在那里嘀咕了起来。
　　兰卡一副事不关己的样子，潜进了我的影子了。对它来说根本没有道路好坏的区别，这也是无可奈何的。
　　我和兰卡不同，对完工的道路还是很感兴趣的。因此，自然要向这数百名猪人说上两句。
　　“感谢大家的劳动成果，今后也拜托了！”
　　虽然只是简单的几句，却能感觉到士气大幅度提升了。
　　接着是每个人的问候时间，看着大家的笑脸，我也很高兴。
　　顺便一提，昨晚作为慰问品的麦芽酒大受好评，出发前又将几桶交给了工程队的队长。
　　果然，感谢的心情很重要呢。
　　今后在去访问时，也夹带点像是酒类这样的嗜好品吧。
　　之后在工地现场进行了参观后，便再度启程了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　走上完成的道路后，狼车更加安定了。
　　感觉速度也提升了不少。这样的话，这项工程的意义也体现出来了。
　　加工过的石板路，表面还是有些粗糙。不过多亏了树脂车轮，起到了防滑的作用。
　　即便是雨天，也不用担心车轮打滑。老实说这个效果并不在计算内，不过想象旅行商人们可能会感到高兴，这也是令人雀跃的误算。
　　我沉浸在满足中，眺望车狼车的前方。
　　
　　
　　出发第四天的白天。
　　总算到达了目的地。
　　
　　
　　武装国家多瓦鲁格。
　　上次来的时候，在门前排了很久的队。
　　仰望着那威严的大门，我不禁怀念的眯起了眼睛。
　　然而，史莱姆并没有眼睛。
　　因此我在车内变化成人型，穿好了礼服。
　　刚一下车，门前就起了骚动。
　　又是哥布塔吗！？虽然瞬间这么想到，不过，那是不可能的。
　　只见矮人们急急忙忙正在打开整个大门。
　　看到这一幕的他国商人们，一副不明所以的样子。
　　“哟，大哥，过得还好吗？”
　　是警备部队的队长，也就是凯吉的弟弟，凯德。
　　“哦哦老弟，真是好久不见！我在利姆露老爷那里过得挺滋润哦。”
　　“嘛，看到你那样子我就明白了。先不提大哥在那里承蒙关照，现在那位大人可是国宾，总得先让我去打个招呼吧……“
　　在我一旁对话的两兄弟。
　　说什么呢，我不就在这里……话说，现在才想起自己是人类形态。
　　“凯德队长，真是好久不见呢！我就是仆少女，变身系幻觉魔法的天才少女，利姆露哟！咔呀比！”
　　情不自禁就玩起来了，好羞耻，发誓再也不来第二次了。
　　那个谜之设定——正如和凯德一起想出来的调查报告，我还真变成了这种美少女的外表。虽然主要是多亏了希兹桑的福，但却又莫名的正好和那个设定相吻合。
　　“……诶，不是吧！？难道是，利姆露——殿下？诶，怎么会……难道，真的被邪恶的魔法使诅咒了——！？”
　　“怎么可能！总而言之，别搞得那么苦闷了。我是利姆露，好久不见呢凯德队长！”
　　目瞪口呆，惊得嘴巴一张一合的凯德队长，意识已经完全混乱了。
　　我能理解他的心情。换做是我，要是碰到这种史莱姆变身成美少女的荒唐事也会混乱。
　　“利姆露——殿下，您这么精神，就最好不过了……”
　　凯德再度开口，是在大门完全开启后。
　　
　　
　　在他的带领下，我们穿过了城门。
　　本来的话，马车会经由其他入口，仅有行李从正门搬入，马匹则是交由寄放所。
　　但是这次，我们是国宾。当然是堂堂正正的乘着狼车进入。
　　这样实在是夺人眼球。
　　毕竟拉着车的，是体格健壮的狼型魔物——星狼族，仅仅如此就足以激发人们兴趣。但是比起这个，我们是矮人王国需要开启城门迎接的客人这点，更加引人夺目。
　　“居然能够使役那么强大的魔兽，肯定不是泛泛之辈。”
　　“那是魔兽吗？从来没见过……”
　　“那个车，真是不可思议的结构呢。车轮被独立出来，有着绝妙的浮沉感，在此之上还能保证安定性，一定是出自名匠的杰作。”
　　“比起那个，连大门都打开了诶，到底是什么人？就连小国的王族都不至于有这种待遇哦？”
　　“就是说啊，难道是哪个大国的王族？不过你们看，护卫不觉得太少了吗？”
　　“好在意！这与其说是王族，根本是公主来了吧？”
　　“确实，好可爱！”
　　时不时，传来这样的议论声。
　　真是失策，原本是为了预防麻烦才人化的，难道应该向着男性化的方向修正吗……但是那个会一直消耗魔素稍微有点麻烦……
　　事到如今再多想也没用，还是保持自然态吧。
　　听着周围的议论，为了带路而与我们同乘狼车的凯德重重的点了点头。
　　“说的没错。虽然这种事轮不到我来说，既然作为国宾被招待，再多带些人手比较好，否则会被误认为怠慢哦？嘛，这些话还请睁只眼闭只眼。”
　　“不不不，你能这么忠告我也很高兴哦。毕竟，我完全没有这方面的知识。话又说回来……这个人数太少了吗？”
　　“嗯，这算是相当少了。本来的话，应该准备更大规模的列队，毕竟是为了宣扬自己的力量。像是每年都会来一次的法鲁慕斯王国来宾，那队列只能用绚烂奢华来形容。”
　　“原来是这样啊……”
　　完全不知道。
　　看来国家间的往来比我想象的还要麻烦。
　　“果然应该把狼鬼兵部队全部带来呢。再者，上空由龙人族守护，这种天地阵才能凸显出利姆露大人的伟大！”
　　“不，所以说那样的话，本国的守备会降低，这在会议上已经提过了吧？”
　　我安慰起不满嘟起嘴的紫苑。
　　会议时紫苑的暴走发言，没想到竟然出乎意料的是正确答案。
　　“不过在武装方面可是万无一失哦。哥布塔他们身上的，可全都是最新式的魔法装备。在有眼光的人看来，其价值和战力已经一目了然了。”
　　朱菜重新露出了稳重的笑容说道。
　　确实哥布塔他们的装备，全都是特质级的珍品。
　　因为数量还很稀少，属于贵重的实验装备。由黑兵卫制作的武器，伽鲁姆制作的防具，再经由多路多施加【刻印魔法】强化。
　　此行的目的之一，就是宣传我们的技术力。
　　魔法在刻印阶段的失败率很高，大概想要所有人都装备特质级还要等上一段时间吧。可是，也不必急急忙忙的赶工，现在能有这个成果已经足够满足了。
　　“确实，我也是刚刚才发现。其他国家的人暂且不提，同胞的眼神都已经变了呢。”
　　凯德邪笑着点了点头。
　　虽然在没有凑齐人数上失败了，不过我想质量应该不分上下才对。
　　“那就没有问题了。”
　　说着，我满足的露出了微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们笔直的走在主干道上，向着宫殿驶去。
　　在那里和凯德分别。
　　“回头见，大哥。”
　　“啊，老弟，回见。”
　　兄弟道完别，凯德再向我行了一礼后便走了。
　　此时前来迎接的，是身着礼服的天翔骑士团团长多鲁夫。
　　虽然一身文官打扮，但那锐利的眼神绝不会认错。天翔骑士团是王直属的秘密部队，平时用的都是伪装身份。
　　“好久不见，利姆露殿下，很高兴能再会。”
　　那严肃的脸庞露出笑容，多鲁夫向我打起了招呼。
　　“多鲁夫殿下看起来也很精神呢，非常感谢今日的招待。”
　　我也回以招呼。
　　“哈哈哈，不必对我使用敬语。首先，由我带你们去面见王，不过在此之前——”
　　谈笑间向部下使了个眼色，其中大部分都是真的文官，不过看来也参杂了数名天翔骑士。
　　“失礼了！武装能否交由我们保管？”
　　“哦哦，请。”
　　说着，朱菜交出了“魔钢”制的扇子，话说那也算武器吗？感觉只要断言那只是把扇子的话，对方也不会为难的样子。嘛，反正无所谓。
　　“这是我心爱的‘刚力丸’，要是敢粗暴对待可绝不原谅你哦？”
　　说着，又用脸蹭了蹭大太刀才将其交给文官。
　　虽然知道她很喜欢那把刀，但没想到还取了名字……
　　接过刀的文官一瞬脚下不稳，不过最终还是站住了。如果要是敢弄掉的话，紫苑毫无疑问会激怒吧。
　　大概那个也是天翔骑士团吧。否则普通人根本拿不动那把大太刀。
　　就这样我们简单的解除了武装。
　　问题是哥布塔他们。
　　他们装备的是铠甲，要换装的话就不得不离开警备的位置。
　　“那么，等会儿再见了。”
　　“了解！”
　　不管怎么说，哥布塔都不能进入王之间，只能在门口待机。
　　随从好像只能选择文官，这点我倒是没有不满。
　　不如说，朱菜暂且不提，没想到连紫苑也被当做文官着实吃了一惊。
　　嘛，她姑且也是我的秘书，不管在谁看来都是武官吧……
　　联想到紫苑要是因为自己不能进去又大闹起来，真该感谢矮人王的大度。
　　将武器保管后，我们被多鲁夫带着，走在王宫内。
　　上次来时是被直接扭送监狱，这次还真有种新鲜的感觉。
　　这种时候，因为有【魔力感知】，也就不需要东张西望了，真是方便。大概我现在看起来正威风堂堂的笔直前进吧。
　　就这样走过一个漫长的走廊，来到了一扇豪华大门前。
　　“吉拉·特姆比斯托联邦国，国主，利姆露陛下驾到！”
　　守门的士兵大声传达我的到来，与此同时，大门从内侧打开了。
　　“请进，伽泽鲁王恭候多时了。”
　　矮人的女官从里面走了出来，邀请我们入内。这个时候多鲁夫的工作便完成了，他向我们施以一礼的同时后退了一步，直立不动的站在了门的一角。
　　真是令人烦躁。
　　感觉我不知道的讲究实在太多，无论做什么都有失败的顾虑。但是，看来担心这个是没有意义的。
　　“好久不见，利姆露哟！”
　　随着伽泽鲁王的招呼，状况已经逼近到没有烦恼的空闲了。
　　
　　
　　我被催促着，坐到了伽泽鲁王对面的椅子上。
　　代替紧张的我，朱菜首先打起了招呼。紧接着，将带来的土产优雅的交给对方文官。
　　朱菜好厉害！我如此感叹到，毕竟现在的我只是个不知如何是好的木头。
　　既便如此，我还是按照事先商量好的始终保持着笑容。
　　利姆露大人只要凸显出自己的伟大，之后就请交给我。因为朱菜这么说，我也相信她能够办到，所以才能不将动摇表露在外的坐在这里。
　　交流方面完全交给了朱菜一个人，即便是魔物，她也是作为奥加公主被抚养长大的。
　　那堂堂正正的姿态，带着让人心动的凛然。
　　感觉很漫长的礼节性问候实际上也并没有持续多久。
　　大家到底在说些什么我是完全没听进去，不过多亏有【大贤者】的自动记忆功能，回头让我慢慢研究，作为今后的参考吧。
　　在我想着这些时，朱菜与文官的应酬结束了。
　　
　　
　　为了欢迎我们，今晚将召开宫廷晚餐会。
　　这个的准备据说要花上数天，能按照预定到达真是太好了。
　　到晚上之前还有时间。
　　漫长的旅途也有点累了，一度先前往准备好的房间稍事休息，到这里我总算是松了口气。
　　“紧张死我了。”
　　“呼呼呼呼，是这样吗？利姆露大人看起来十分帅气哦。”
　　“就是说啊！那凛然的样子，我差点看入迷了！”
　　“紫苑作为秘书，看来还需要多加学习呢。”
　　“呼呼呼，紫苑大人的玩笑难度太高了。”
　　“……这可不是玩笑。”
　　听着朱菜和紫苑日常的对话，我也总算静了下来。
　　“可是啊，国宾待遇我是很高兴，不过真不想来第二次了。”
　　“但是今后这种活动想必还会增加吧，还是稍微习惯一下比较好哦。”
　　“没错，为了利姆露大人的霸道，这种杂事也是在所难免的。”
　　给我等一下，紫苑。
　　从很久以前开始我就一直在想，这家伙该不会误会了什么吧？我对霸道可是完全没有兴趣，主要方针还是和他国建立友好关系为主。
　　“姑且解释一下，我可完全不准备走什么霸道哦？”
　　“诶！？怎么这样……”
　　紫苑吃了一惊，话说该吃惊的也是我吧？
　　看着我们两人，“所以说，那个最初就说过了吧……”朱菜无奈的叹了口气。
　　看来有着奇怪误解的只有紫苑一个人，稍微放心了。
　　
　　
　　嘛，这种没有营养的对话后，就是晚餐会的时间了。
　　哥布塔他们在其他房间接受招待。
　　凯吉和伽鲁姆他们在与伽泽鲁王面会后，得到许可出去了。大概现在正在和兄弟或朋友小聚什么的吧。
　　与伽泽鲁王同席的，除了我之外也只有朱菜和紫苑。
　　最初带紫苑去还有点不安，不过倒也没引发什么问题晚餐会便结束了。
　　“那么，餐后能稍微占用点时间吗？”
　　伽泽鲁王小声的问道，我微微的点了点头。
　　这种场合根本不可能探讨重要的事情，基本上都是对外的应酬。
　　被客套和虚伪所装饰的空谈，想要直球的对话都很困难。
　　为了不招致不必要的问题，对话稀少也是理所当然的。
　　我的话，光是观察伽泽鲁王的用餐并模仿就已经很忙了，根本没有谈其他事情的余裕……
　　这一点，伽泽鲁王好像也看出来了，所以才准备在之后空出时间来。
　　切换场所，终于能够放松了。
　　“虽然每道菜都很好吃，可根本没有仔细品尝的空闲。”
　　“是这样吗？稀奇的料理很多，我都吃不下了！”
　　“紫苑就不能再稍微学习一下餐桌礼仪吗？比如向利姆露大人学习——”
　　“姑且表面上没问题吧，礼仪这种东西，只要不招致对方不快就行了。”
　　反正随着场合的不同，甚至有着正好相反的做法才是正确的情况。我想也没必要全部记住。
　　顺便一提，处在粮食改善中的魔国联邦，吃剩下是非常失礼的事情。这也是受到原日本人的我的感性影响，也就是我所制定的规矩。
　　但是，那终究只是我们的规矩，他国肯定又不同。
　　比如有些国家则是给于客人最大的满足才是美德，总是准备吃到装不下程度的料理，客人剩下正是对主人的感谢。
　　在这点上和前世差不多，尽可能的还是要尊重。
　　幸好，矮人王国和魔国联邦同样，并没有吃剩的必要，这点姑且向贝斯塔确认过了。
　　话说，其实在来之前已经向他学习过宫廷的礼仪作法了，不过还是出于紧张和不安照着伽泽鲁王的样子模仿。有了这次的经验，今后应该能做的更好吧。
　　紫苑也同样，总之保持在了最低及格线上。只不过，那用餐的速度还是有些略快。
　　“因为实在太好吃，情不自禁就……”
　　“嘛，没必要在意。厨师肯定也很乐意见到自己做的料理被吃光。”
　　说着，我安慰起紫苑。
　　“利姆露大人，太宠紫苑了……”
　　朱菜嘴上虽然这么说，但表情已经出卖了她。
　　
　　
　　就这样，短暂的休息结束——
　　“久等了。”
　　说着，伽泽鲁王来了。
　　为了推心置腹的洽谈两国的未来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我和伽泽鲁王坐到了椅子上。
　　伽泽鲁王的身后作为护卫站着班和多鲁夫。
　　而我的身后则是紫苑，朱菜为了准备饮品离席了。
　　伽泽鲁王和刚才不同，显得很放松。
　　这样我也能放下紧张的对话，老实说真是得救了。
　　首先，我对晚餐会向他致谢，可却被伽泽鲁王一笑带过了。
　　“哈哈哈哈！肯定因为太紧张连味道都没尝出来吧？外交这东西，虚张声势就是全部，那样的话就算被人小看也别抱怨哦？”
　　“就算这么说，礼仪方面我姑且也得到贝斯塔的点头了诶？”
　　“哼，那个神经质，对侍奉的君主的打分太松懈了。”
　　“下一次我会扳回来的。”
　　“呼呼呼，比起剑，觉得交涉麻烦，我们可说是彼此彼此。”
　　真想自由的周游诸国呐，伽泽鲁王小声的嘟囔道。
　　如果先代没有突然病故的话，他说不定还处在自由的立场上。
　　“那么，进入正题吧。”
　　在空气变得沉重之前，伽泽鲁王切回了正题。
　　“了解。首先我要对能够消除凯吉他们的罪责表示感谢。多亏这样他们总算是能回到故乡了。”
　　“哼！当时为了让大臣们闭嘴也只能那么做了，最初压根就没怪他们。”
　　伽泽鲁王为了掩盖害羞，故作姿态的说道。紧接着，“而且，让你这样的可疑家伙在我的国家晃悠也一点都不有趣。”又邪笑着补充道。
　　“这说的也太过分了吧。嘛，换做是我大概也同样会这么想……”
　　“你看吧？”
　　就这样，我们看着对方露出了苦笑。
　　“对我来说，这个决断真的是烦恼了很久哦？要将凯吉和伽鲁姆他们放手实在是太艰难的抉择了。不过，结果上来说是蒙对了。”
　　“嗯，他们真的是帮了大忙。多亏了伽鲁姆才能准备这么优质的防具，多鲁多和米卢多在建设方面也起了很大的作用。而且，好在凯吉帮我将各个生产部门整合起来，作为一个集团才有了点样子。”
　　“原来如此……不过这样也正好呢，他们与其在我的国家受到约束，还是放在能够施展手脚的地方比较好。话又说回来，贝斯塔怎么样了？”
　　因为没能一起过来，伽泽鲁王抛来了疑问。
　　“那个，我是有叫上他的……”
　　没错，贝斯塔拒绝了。
　　“【您能邀请我是很高兴，但是，没能取得成果实在没脸去见伽泽鲁王！】他是这么说的哦。不过……照我看来，他那单纯只是想要专心埋头进行研究罢了。”
　　“哈哈哈哈，还真像那家伙会说的话。他也总算是找到了能专心发挥其才能的地方了。这点实在令人高兴。”
　　说着，伽泽鲁王露出了笑容。
　　真的是打从心里在担心着自己过去的部下呢。但是这些话都不能当着他们的面说出，就这样陷入了进退两难的境地。
　　在我传达完感谢的这个时机，朱菜端来了饮品。
　　这是上次让尤姆尝过的新酿造的酒。
　　“请。”
　　“唔嗯，这是……多鲁多做的？”
　　伽泽鲁王拿起玻璃杯，感叹道。
　　透明中闪耀着苍白的光芒，犹如水晶般的玻璃工艺品。施以精雕细琢，其价值一目了然。
　　实际上这个玻璃杯，也是种魔法道具。除了艺术装饰外，还附于了解毒效果的【刻印魔法】。只不过，没有一定程度的魔法知识的话，甚至都无法发动……
　　“刻印了解毒魔法，这还真是准备的周到。”
　　伽泽鲁王一眼便看穿了玄机，并发动了魔法。
　　“虽然让我先来也可以，不过我毕竟是魔物，对毒耐性多少都有点。因此也就没办法做参照。”
　　这是真心话。
　　酒精虽然不算是毒，但度数太高还是有烂醉的可能。而且，根据体质的不同，也有因无法在体内分解导致急性酒精中毒的可能性。
　　虽然是没必要担心嗜酒如命的矮人，这也是为了预防万一。
　　伽泽鲁王将玻璃杯靠近嘴边，被那香气吃了一惊。
　　“吼！这香气还真是别具一格。”
　　看来很中意的样子，暂时沉浸在了那香气中。
　　我直接将酒一饮而尽。
　　一股热量的块状物通过喉咙的感觉，紧接着一阵酩酊感，不过很遗憾都仅仅持续了一瞬。
　　
　　
　　【告：对毒抵抗……成功】
　　
　　
　　别成功啊！真想抱怨两句。
　　酒精才不是什么毒，为什么连这点都不明白？
　　好不容易才制作的嗜好品，这样根本就没办法享受。好空虚，不过看着其他人能乐在其中也只能接受了。
　　没有比喝不醉的酒更让人悲伤的事了。
　　“这，这是！”
　　看到我一饮而尽，伽泽鲁王看来也猛地来了一口。其结果，当然是从未体验过的强烈刺激从喉咙直逼肠胃。
　　但是，不愧是嗜酒如命的矮人，没有像尤姆那样的咳嗽。
　　“好喝。”
　　嘟囔着，要求朱菜续杯。
　　在伽泽鲁王身后的多鲁夫一脸羡慕的看着自己的王，看来在之前的试毒中已经尝过了。只有班正一脸不解的歪着脑袋。
　　“你们要不要也来尝尝？”
　　懂得察言观色的朱菜，向两人劝起了酒。
　　“说的也是呢！那就，来一杯。”
　　多鲁夫就好像正等待着这句话般，兴高采烈的接过了杯子。
　　“虽然担任护卫时饮酒不太合适，不过对我们来说酒和水也并没有多大区别。”
　　班也拿出这种歪理，接过了杯子。然后，一口闷了下去。
　　“唔，唔唔唔！？”
　　充满破坏力的度数，使班难掩惊讶。
　　“不用客气，反正这里只有我们几个。回到从前，来喝个痛快吧！”
　　“再怎么说也不能……”
　　露出恶作剧笑容的伽泽鲁王，以及犹豫的多鲁夫。
　　但可是。
　　“好吧，今天就不醉不休。既然伽泽鲁都这么说了，没办法，反正我要喝个痛快！”
　　看起来经受过百战磨练，犹如顽固化身的班居然轻易就接受了。他坐到了伽泽鲁王的右边，将杯子递给朱菜催促着续杯。
　　“哈哈哈哈！班哟，你今天这是刮得哪阵风？居然这么懂得明事理了？”
　　伽泽鲁王高兴的拍了拍班的背，班顿时皱起眉头咳嗽了起来。
　　“不要吵！门外还有精锐在待机，就算这边稍有松懈也没问题。而且……我也认为他们是无害的。毕竟那样做没有任何好处，追根到底，要是有这个心的话，上次的酒席早已经下手了。”
　　班豪快的痛饮着酒，试图打消多鲁夫的顾虑。大概是接受了班的说法——又或者是放弃了，多鲁夫也坐到了伽泽鲁王的左边。
　　“那么我也再来一杯！”
　　说着，同样将杯子递给了朱菜。
　　原来他在不知不觉间已经喝完了，结果多鲁夫也无法抵挡酒的诱惑。
　　就这样，大家开始享受起了美酒——
　　“话说，利姆露哟。在醉之前还有件事要问，打倒暴风大妖涡的那个，到底是什么？根本闻所未闻，远远超过了战略级魔法，简直已经是超弩级的威力了吧？”
　　“啊啊……那个啊……”
　　明明都已经实话实说，却没人相信的那个。
　　这次访问的契机，正是魔王米莉姆那夸张的极大攻击。
　　没办法。
　　只能再和他们解释一次了。
　　“嗯~就算说实话，反正你们也不会相信吧。多鲁夫桑都误解了……”
　　“误解？”
　　“嗯，实际上那个，根本不是我们的什么秘密兵器，真的只是魔王米莉姆的一击而已哦。”
　　“所以说，利姆露殿下请别再开玩笑——”
　　“等，等一下，多鲁夫，这件事我也有兴趣。根据军部的见解，那可是天翔骑士团百骑也无法战胜的敌人，那么也就只能依靠战略魔法了。使敌人的魔法防御无效化，不给予回复余地的持续进行有效伤害。但是，简婆（译:这是个昵称）说过，即便是‘禁咒’级的核击魔法也不能给予暴风大妖涡致命伤。据说是因为在其周围魔法的原理会被打乱，热量甚至都无法正确传达。这一点我是没办法理解，不过总而言之意思就是说魔法不能起到决定作用吧？那么魔法兵器肯定也没多大用处。”
　　摸着那一撮络腮胡，班打断了多鲁夫的断言。
　　话中提到的简是宫廷魔导师的婆婆，不愧是魔法的专家，看来她也察觉到了暴风大妖涡拥有魔法无效的能力。
　　魔法，是通过魔素为媒介发动的。正因魔素受到【魔力妨碍】的扰乱，魔法在大妖涡周围是不管用的。
　　这是我获得了那个能力后分析得出的结论。
　　就比如魔法的火焰攻击，以魔素燃烧引发的现象，如果周围的魔素都远离了自己，那么热传导率便会急剧下降。
　　像是斩击、冰冻和雷击等，都能用同样的方法封印，算是个相当便利的能力。
　　想要突破的话，就只能选择不以魔素为媒介发动魔法了，
　　比如不将暴风大妖涡作为目标，直接从暴风产生冲击波，或是将空气加热推过去……又或者给予【魔力妨碍】无法控制的极限攻击。
　　大概偶发性的那种攻击也起到了效果，不过战况实在太过激烈，根本没有注意到。
　　那么，要说米莉姆的攻击到底是什么……
　　
　　
　　【解。得到两种可能性。以极限大的力量打破了【魔力妨碍】，或单纯没有介由魔素的攻击——因情报收集失败无法特定，但前者的可能性较高】
　　
　　
　　这就是【大贤者】的推测。
　　因为没有检测到未知的物质，大概不太可能是后者。而且，以魔王米莉姆那绝大的魔素量的话，理论上是能完全碾压的。
　　既然如此，也只能认同了。
　　“确实，魔法虽然没有太大效果……但是，这在魔王米莉姆面前可就不管用了。只不过，想要将破坏现存常识的兵器隐藏起来，这点我还是能理解的。”
　　多鲁夫耸了耸肩说道。
　　即便认同了魔王米莉姆的参战，却依旧认为我们有谜之兵器吗……
　　伽泽鲁王若有所思的面向了如此一口咬定的多鲁夫。
　　“可是多鲁夫哟，那真的可能吗？就算有着战略魔法十倍的威力，又是否能打倒那个家伙？那可是驱使着上位精灵的树妖精所放的极大魔法也能无效化的怪物哦？如果真的存在能够消灭那家伙的魔法，恐怕威力已经完全超越我们想象了吧？但是，如果是魔王米莉姆的话……身为龙姬的她的话，就算能够使出超越人智的魔法也并不奇怪。”
　　看来伽泽鲁王知道米莉姆的事呢。
　　米莉姆的攻击到底是不是魔法还不明，至少将暴风大妖涡秒掉已经是事实了。正如伽泽鲁王所说，她毫无疑问是超越常识的存在。
　　“那么伽泽鲁认为真的是魔王米莉姆所为吗？”
　　班愉快的向伽泽鲁王问到。
　　“没错……只有这么想才说得通。那么至少，能否向我们说明魔王米莉姆出现在那里的经过？”
　　伽泽鲁王将矛头指向了我，多鲁夫和班也跟着望了过来。
　　“可能会有点长，首先得从离开这个国家开始说起了。”
　　紧接着，我将被武装国家多瓦鲁格追放后的事详细进行了说明。
　　三人默默地听着。
　　酒和下酒菜不断消费，待我说完时，酒桶已经空了三分之一，真是令人惊讶的速度。
　　麦芽酒桶早已经见底，酒的劲头大概也上来了吧。
　　“道理是说得通……可是——”
　　“唔嗯，没想到居然笼络了魔王米莉姆。”
　　“难以置信……不过根据报告，其外表确实只是个少女……”
　　三人看着彼此交换起了意见。
　　在一旁，“呼呼呼，利姆露大人怎么可能说谎！”紫苑一脸得意。还在想她怎么这么老实，原来也跟着一起喝了起来。
　　至于朱菜，则一直在忙于帮大家斟酒，真是个善于照顾人的女性，紫苑就不能学着点吗……
　　就在我想着这些有的没得时，伽泽鲁王他们也得出了结论。
　　“我们相信你，利姆露哟。”
　　“抱歉刚才怀疑您，毕竟这实在太难以置信了……”
　　“哈哈哈！可是，嘛，居然能在这么短时间里就认识最古老的魔王，利姆露殿下还真是位不可思议的大人呐！”
　　三人最终还是相信了我的话。
　　总之解除了误会就再好不过了。
　　原本以为会在较为正经的场合提到国家间的重要事宜，没想到名为酒宴的会谈就这么唐突的开始了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大家描述了最近的近况和研究的成果。
　　根据预定，明天将向住民正式宣布两国的友好关系。
　　就这样夜深了，话题自然的转到了我带来的土产上。
　　“话又说回来，这酒真是好喝。这种至今从未感受过的强烈味道，到底是什么？”
　　酒桶已经空了一半以上，全都是度数很高的蒸馏酒，仅仅是加了冰块就直接饮用，要说会醉也是理所当然。
　　“这是啤酒蒸馏后得到的东西，叫做威士忌。”
　　“吼，蒸馏是什么？”
　　居然从这一步开始？这要说明起来还真有点麻烦。
　　“如果爱好研究应该知道吧？酒精成分是醉的原因，因为它比水的沸点要低，所以用酿造好的酒沸腾并搜集蒸汽，那个重新液化后就是酒精含量很高的蒸馏酒了。”
　　简单的说明后，伽泽鲁王点了点头。
　　“原来如此，说不定‘异世界人’酿造的高级酒正是用了这个方法。”
　　“异世界人！？”
　　哦哦，没想到在这里居然还有意料之外的情报。
　　如果是同乡，务必见上一面。
　　“啊啊，帝国的都城里，异世界人时常会酿造那种酒献给皇帝。虽然也有流向市场的，不过数量太少，价格都高到难以置信，据说是因为无法大量生产。难道这个不是吗？”
　　可惜。
　　虽然也想去趟帝国，但那种军事国家据说入国检查都很严格。和西侧的诸国不同，应该很难进去。
　　甚至传闻还有专门的对魔物部队，当然，西侧诸国也存在那种专家，无论如何想要出远门都不是件轻松的事情。
　　去见帝国的异世界人还是冷静的等待时机比较好。
　　无法大量酿造，那大概只是借口。
　　虽然也可能单纯只是没有设备，不过那都是只要有钱就能解决的问题。恐怕，是为了保持其稀缺性才刻意限制了生产吧。
　　“算是吧，因为是嗜好品没办法做太多。只不过，这并非量产技术的问题，而是粮食的问题。啤酒的原料应该知道吧？小麦和大麦，好不容易结束了试验栽培阶段，来年大概就会开始正式投产了，根据收获的情况可能会没有供应嗜好品的余力。”
　　因此，我向他们解释了目前只有少数人享受的份。
　　“是这样吗……我们国家的粮食也是从法鲁慕斯和帝国进口的呢。”
　　“确实，我国的粮食自给率过低是唯一的弱点。”
　　“而且和武器或防具不同，粮食无法通过传送魔法运输，无论如何都必须介由商人。嘛，也正因如此我国才能成为自由贸易都市……”
　　原来还有这种缘由呢。
　　虽然是注重国防的国家，但是要在地下大空洞里生产粮食确实很困难。倒也不是没有太阳光的问题，单纯只是土地不合适。
　　正因如此才钻研技术力，通过贸易来克服弱点。
　　作为自由贸易都市促进商人的往来，加强与他国的经济联系，就这样提高自身价值的结果，才有了现在强大的矮人王国。
　　我们也必须向他们学习，务必在经济上与他国产生联系。
　　可是，我可没听漏一句重要的话哦？
　　“能问个问题吗？”
　　“什么？”
　　“嗯~粮食没办法用魔法传送到底是——？”
　　“啊啊，那个吗——”
　　代替伽泽鲁王，多鲁夫进行了说明。
　　据他所说，传送魔法也并非万能的，传送有机物时会使其过分的接触魔素导致变质。如果仅仅是毛皮的话，也就是会多少改变一些品质，但粮食可就完全无法入口了。
　　以前听哥布塔说，矮人王国有专门的传送屋。因此，还想着今后的运输说不定能派上用场，没想到突然就受挫了。
　　“传送魔法明明人类都能使用……”
　　听到我的抱怨，多鲁夫和班点了点头。
　　“正是如此，据简婆所说，原理和消费的魔力完全不同。以前在军议上讨论让士兵更有效率的传送时，就提起过。”
　　“哈哈哈，要是将一整个师团传送到敌阵里的话……据说还真有这么做，将数千名手无寸铁的人杀死的国家。这可说是被逼入绝境里的奇策……结果是毁灭了一个国家。”
　　“喂喂，你们几个醉昏头了吧？这个姑且，也是军事机密……”
　　“这，这真是失言了！”
　　“啊呀，一不小心嘴巴就管不住了。抱歉抱歉，刚才的话忘掉吧。”
　　面对两个口无遮拦的将官，伽泽鲁王苦涩的警告道。
　　“本来的话，你们现在立刻就得上军事法庭，唉……”
　　嘴上虽这么说，但伽泽鲁王看起来根本没这个意思。
　　大概也是理解这点，多鲁夫和班也只是苦笑着表示反省。
　　“是这样吗？果然只能按照常规的修路了呐。明明好不容易才有了水果的进口源……”
　　“吼？除了我们之外，你们还与其他国家建立了国交？”
　　“姑且吧，不过那不是人类国家。”
　　“什么？那么，到底是哪个国家？”
　　“目前还处在互派使节团的阶段，就是兽王国——”
　　“难道是，尤拉萨尼亚！？”
　　“怎么会！那个高傲的兽王，居然会和他国进行交易！？”
　　“难以置信，又是件难以置信的事情……”
　　没想到他们居然会这么吃惊，还真有种整人成功的感觉呢。
　　我邪笑着，继续说了下去。
　　“没错，正是那个兽王国尤拉萨尼亚。正好有个与魔王卡利昂成为朋友的机会，就稍微卖了个人情给他们。顺势提出了贸易，很快便得到了同意的答复，就这样开始了互派使节团。”
　　“你这家伙，不仅是魔王米莉姆甚至连兽王也……如果是谎言的话，你可就是本世纪最大的欺诈师了。但是——”
　　“看起来不像说谎呢。”
　　“这也就意味着，魔国联邦的重要性一口气提升了。恐怕不用多久，你么国家就会成为新的贸易中心。”
　　“那么，利姆露哟。你们准备和他们怎么合作？”
　　伽泽鲁王虽然很是惊讶，但依旧冷静的判断着我所说的话是否为事实。
　　他以王者的眼神，寻找着可能为自国带来利益的机会。不过，这边也正期望他这么做。
　　“丰饶的魔国，水果资源相当的丰富。和解决餐桌问题就要倾尽全力的我们不同，这项贸易要是成功的话，多出的份就能供给生产酒类了。”
　　“水果酒吗！难道说，水果酒也能进行蒸馏！？”
　　“当然。朱菜——”
　　“在，利姆露大人。”
　　仿佛正等待着这个瞬间一般，朱菜取出了新的酒瓶。这是我珍藏多时，产量还极其稀少的苹果白兰地。
　　“请。”
　　朱菜为所有人准备了新的酒杯，以优雅的手法，往杯中注入了半杯左右透明的液体。顺便一提，紫苑从刚才起就一直在默默的喝着酒，到底要不要紧啊……稍微有点担心。
　　“哦哦，这是何等的芳香！”
　　白兰地释放出比刚才的威士忌还要浓郁的香气。伽泽鲁王看起来非常的中意，轻轻舔了口确认起味道。
　　“难以置信，这不是比帝国的高级酒还要美味吗……”
　　原来你喝过啊！？嘛，这个槽点就先不提。
　　和同乡的异世界人所酿造的酒不同，这可是通过【大贤者】的【解析坚定】所创造出的最优酿造法。在此之上，还使用从树人族集落采取到的魔木为材料，制作成了能够直接使酒熟成的桶。
　　魔木不仅能给酒提香，还不会损失素材原有的特色，加之绝妙的调和，创造出了回味无穷的味道。其结果，白兰地还保持着原有的清澈透明，而不会变成琥珀色。
　　虽然琥珀色更像是酒，不过那都是喜好问题，味道绝对是这边的好。
　　如果是从零开始研究的话，光是选别合适的材料就要花上好几年的时间吧。虽然好像靠的全都是作弊的方法，不过也正是如此才有着绝对不会输给任何酒的自信。
　　“这项贸易，无论如何都希望成功呢。”
　　我百感交集的如此低语道。
　　多鲁夫和班赞同的点了点头，看来他们也相当中意这苹果酿造的白兰地。
　　就在这时，紫苑突然站了起来。
　　“不必担心！利姆露大人会解决一切问题的！就像我们的餐桌越来越丰盛一般，这之上再加上酒已经是必然的事情！”
　　这么大喊着，一口气将杯子里的酒喝干了。
　　
　　
　　[[IMG,02b1ca1979eda177328df010628b5bf3,800,1139,86807]]
　　
　　
　　紧接着，一脸幸福的睡着了。
　　“…………”
　　无言以对的我。
　　又把所有问题都丢给我——就算想抱怨，本人也已经幸福的睡着了。
　　每一次每一次，紫苑还真是……
　　但是，既然紫苑相信我，真有种什么都能办到的感觉呢，还真是不可思议。没办法，就让我来实现这个愿望吧。
　　“嘛，我们家的紫苑都这么说了，只能成功。”
　　“哼哼，真是可靠，不愧是我的弟弟子。利姆露哟。期待我们这边也能分得一杯羹哦。”
　　弟弟子，跟这次的贸易没有半毛钱关系吧。
　　虽然是轻易就答应了下来，但与兽王国之间的距离实在是太远了。
　　仅仅是修整道路的话还好，要全程铺石板路大概没有可能。
　　“嘛，贸易路的整备大概还要搁置一段时间。”
　　“说起来……你手下工程队的工作效率实在太惊人了，甚至有着我们国家自满的工作部队数倍的速度。光是看着他们那肉眼可见的作业效率，就不禁后背发凉。”
　　“嘛，我也这么觉得。”
　　“但是，这样好吗？我们这边完全没有任何负担，老实说压根就没想过会建成这么出色的道路……”
　　“这是以前约好的，不用在意。比起这个，还有其他事情要谈吧？如果可以，希望那边能多给我们些方便——”
　　说着，我露出了笑容。
　　让对方感到自己得利的同时，切到正题。
　　一切都按照计划。
　　就这样，我将此行最大的目的，下位回复药贩卖计划，向伽泽鲁王等人进行了说明。
　　其结果，成功得到了伽泽鲁王会妥善处理的约定。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　经过了一晚，今天是宣布两国友好的大日子。
　　我是不可能会宿醉，不过没想到伽泽鲁王也如理所当然般的若无其事。
　　可是，多鲁夫的脸色稍稍有些铁青，班据说还在房间里躺着。
　　作为军部的最高司令官这样真的好吗？嘛，毕竟是他国的事情，还是不要深究吧。
　　典礼现场，不知是谁提醒我只需要微笑就好了，总之照办。
　　就这样，平安无事的混过去了。
　　但是典礼结束时，我也必须致辞。
　　在轮到自己之前全力的斟酌演说内容。在出发前就已经与利古路多和凯吉订好了演讲稿，也完美的背了下来。
　　没问题！现在需要的只有气势。
　　在这时伽泽鲁王的演说正好结束，轮到我了。
　　紫苑朝着我挥舞起双手。
　　“呃，初次见面。我是吉拉·特姆比斯托联邦国，略称魔国联邦的盟主，利姆露·特姆比斯托。实际上我正如大家所见，是只史莱姆，还是最近才出生的。在前不久与英雄尤姆成为了知己，一同协力阻止了猪头帝对吉拉大森林的侵略。这里，武装国家多瓦鲁格，是个人类与魔物能够毫无芥蒂交流的出色国家呢。我也以此为目标，希望将吉拉大森林构筑成人与魔能够携手共荣的国家。伽泽鲁王也赞同了我的理想，真的是不甚感激。今后也希望我们双方能够一直保持这样关系，这缺少不了大家的协助。包含我在内，我们国家的国民大都是魔物，否则也不会自称是魔国了。但是我们的心和大家并没有区别，请不要因为我们是魔物而畏惧我们，而是接纳我们为新的朋友。我发誓这番话中没有半句虚假，我想说的就是这么多。”
　　虽然略短，不过希望这些话能够传达到多瓦鲁格住民们的心里。
　　反正我也讲不来什么大道理，干脆就实话实说。
　　若无其事的将成为英雄的尤姆也拿了出来作为宣传，这点可不会忘记。
　　虽然自我感觉良好……可之后，被伽泽鲁王批得体无完肤。
　　太短，太谦卑，太诉情。
　　就是这三点。
　　打分的话几乎是零分，毕竟当时也只有利古路多和凯吉能商量，就算被伽泽鲁王这么指责也无可奈何。
　　作为今后的课题，这次只能睁只眼闭只眼了。
　　所谓指导者，既统治国家之人，绝不能向国民示弱。更何况，那还是他国的国民，否则定会被小看。
　　这是重中之重，太过轻浮的思考是大忌。
　　“虽然不会说让民众不要期待，但是就算被背叛了也别来抱怨哦？身为指导者，就必须领导民众。如果无法让众人相信自己的想法是正确的话，根本就无法为政。美好的事物不会自然到来，必须自己去抓住。”
　　这绝对是原本不言而喻，发自内心的忠言吧。
　　我当然心怀感激的收下了这番话。
　　虽然我一直生活在与政治无缘的环境中，但如今毫无疑问已经是一国之主了。那么，在抱怨之前，得先把自己力所能及的事情完成。
　　仔细想想，能够和这样为我担心的伽泽鲁王成为知己，简直就是侥幸。
　　即便其中夹杂着利害关系，也必须珍惜这份幸运。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就这样，在武装国家多瓦鲁格的大型活动总算是混过去了。
　　之后只剩下简单的洽谈，余下的几天便能尽情的观光。
　　导游是多鲁夫。
　　虽然身兼天翔骑士团的团长，不过那是秘密。表面上的公职是文官长，主要工作是在政务上辅佐伽泽鲁王。
　　“那么，有什么想看的地方吗？我会尽可能的为您安排。”
　　得到多鲁夫的这句话，我也毫无顾忌的说出了想要参观的地方。
　　为了今后的国家建设，当然要把能够成为参考的设施看个遍。
　　多鲁夫也立刻就答应了。
　　那之后的数日间，我前往了矮人王国内的各种设施参观。
　　像是制作工房和大规模传送装置，以及地下大空洞的温控设施。
　　这些技术，感觉都对我们今后的发展会起到很大的作用。特别是温控设施，为了在洞穴地下进行研究的贝斯塔他们也要尽快装配。
　　“可是，这样的设施，应该是除关系者都禁止入内的吧？”
　　“哈哈哈，一般来说确实是这样，不过我们之间有技术协定呐。对于有着知道更高层机密等级的您来说，事到如今藏起这些东西也没有意义。”
　　豪爽大笑着的多鲁夫，打消了我的忧虑。
　　伽泽鲁王到底有多么信任我们，从这句话中就能知晓。
　　就这样经过了数日，大致的场所都参观过了。
　　
　　
　　但可是。
　　说到矮人王国，有个绝不能忘记的地方。
　　没错！那正是夜店——【夜之蝶】！
　　上次因为贝斯塔的乱入，没能尽兴，但是这次不同。
　　“哥布塔君。”
　　“是！”
　　“你应该做好了充分的准备吧？”
　　“当然！”
　　“那么今晚，我们就前往约定之地吧！”
　　“终于，终于呢，好期待！”
　　我们互看着彼此，会心一笑。
　　为了今天，事前已经和哥布塔商量过很多次了。
　　我早早的躺到床上，留下【分身】偷溜到了外头。在那里和哥布塔合流，按照预定直接前往那里。
　　凯吉他们那边也联络过了，约好在目的地合流。
　　今天那里被我们包场了。
　　因此，绝不会有不识相的乱入者，能够尽情享受。
　　费用由我全额负责，为了这个行程偷偷的存了点钱，加上上次的金币还有剩，应该不用担心钱不够。
　　不，我可没在期待哦，只是怕哥布塔他们太闹腾给店里添麻烦。这就是所谓的，监视！按照前世的说法，就是监护人的感觉。
　　就这样，装备上理论武装的同时，静候夜晚的降临。
　　终于，夜晚到来了。
　　我意气扬扬的偷溜到外头。
　　当然，没有忘记留下分身。
　　朱菜和紫苑的动向也把握住了。
　　夜店访问的最大障碍，正是她们两个。
　　紫苑和多鲁夫以及班他们很投缘，正在参加矮人部队的夜间训练。
　　还真是巧。
　　至于朱菜，为了准备明天的迎送晚餐会，正在城里和料理长们进行讨论。
　　这正是，神赐予的最佳时机！
　　错过这个机会，恐怕就再也没有自由活动的时间了吧。正因如此，才抑制着急躁的心情一直等到现在。
　　“哥布塔，在吗？”
　　“是，在这里！”
　　哥布塔小声的对我的询问做出了应答。
　　很好，那么行动开始。
　　路上，我们的脚步是如此的轻盈。
　　“真是期待呢！”
　　哥布塔不知第几次的如此说到。
　　看来是相当的期待呢，脸上因过度的幸福已经扭曲了。
　　事前调查很完美，我们很快便到达了目的地。
　　“欢迎光临~嘛，大家，是史莱姆酱来了哦~！”
　　““欢迎光临——！！””
　　“等一下嘛，这次让我来抱！”
　　“你在说什么呢，才没有那种规矩！”
　　开门的瞬间，顿时传来了欢迎声。
　　“好久不见~！过得还好吗？”
　　“当然哦。妈妈桑呢？”
　　“我还是老样子哦，其他人已经先到了。”
　　今天因为被包场了，说到其他人肯定就是凯吉他们了。我们被带到了店内，里面正如我所料，凯吉他们正被漂亮的大姐姐团团围住，一脸愉悦的样子。
　　“利姆露老爷，果然还是这里最棒呢！”
　　“利姆露殿下，居然还叫上了我，真是十分感谢。”
　　“上次也受到了凯德桑的照顾，这种程度没什么大不了的。而且明天我们就得走，那样的话暂时就见不到凯吉了，借此机会你们两兄弟好好聊聊。”
　　“啊啊，恭敬不如从命。”
　　“混账家伙！这种地方，两个爷们儿有什么好聊的！？难得有这么多漂亮大姐在，要聊也是那边吧！”
　　“说的也是，凯德桑，老爹说的没错。”
　　“唔嗯，我正好带了自作的项链，大家选自己喜欢的拿去。”
　　“……！！”
　　凯吉还是老样子，三兄弟也乐在其中。
　　只不过，多鲁多……
　　什么时候连礼物都准备好了？只有自己能加分，真是个不能大意的家伙。
　　“喂！你居然敢偷跑！？”
　　“老爹，这里可是战场哦？太天真的话，可是活不下去的呢。”
　　多鲁多潇洒的回避了凯吉的吐槽。但可是，这个潇洒还是得打上个问号的。
　　不过，嘛，女孩子们也对礼物很感兴趣的样子，这次毫无疑问是多鲁多的胜利。
　　我也坐在妈妈桑的膝盖上，感受着身后那怀念的触感。
　　这个，就是这个啊！
　　男儿们，正是为了寻求这个，而徘徊在荒野。
　　这里是绿洲。
　　能够获得一时安宁的场所。
　　我百感交集的，将酒递给了妈妈桑。这样这家店，除了啤酒、水果酒以及牛奶这样的普通菜单外，又将会追加上威士忌、白兰地等大人的味道吧。
　　“嘛，这是什么~？”
　　“唔嗯，新开发的商品。预定专供给伽泽鲁王的，不过我也会偷偷分一点到这里，就当是给VIP的限定品，希望听听感想。”
　　“啊啦嘛！但是，真的可以吗？”
　　“唔嗯。但是因为产量很低，所以就算有人出钱也绝对不能卖，这点要注意。如果是一人一杯的话，需要多少希望也能调查一下。”
　　“啊啦啊啦，史莱姆桑真是强硬呢。广场上的紧张演说就好像骗人的一样~”
　　看来还看过我的演说，好羞耻。因为是晚上才开门，还以为白天休息……
　　“那个是，嘛，是演技，演技哦。看起来很像个新手王吧？”
　　“唔呼呼，就当是这样吧。”
　　听到害羞的掩饰，妈妈桑笑着回应。
　　接着，又继续说道。
　　“但是啊，我觉得那样很有好感哦。能够从中感受到真诚，果然能够吸引人的，还是诚实呢。在那一点上，史莱姆桑，是满分哦。如果是这个人的话，能够相信！情不自禁就那么想了。我也想要看看呢，人与魔同在一个屋檐下，其乐融融的国家。”
　　好高兴。
　　居然真的有人听进去了我那发自真心的梦想演说。
　　“谢啦。”
　　害羞的，光是吐出这两个字已经是全力了。
　　
　　
　　就这样，我们度过了一个愉快的夜晚。
　　哥布塔最初很是紧张，不过被大家一捧就表演起了杂技。
　　虽然这好像抢了女孩子们的工作，嘛，本人乐在其中就随他去了。
　　很快便到了回去的时间——
　　“那么，差不多该回去了。”
　　“说的也是呢，太晚回去可能会给大家添麻烦。”
　　“一点也不麻烦哦~”
　　“嗯嗯，已经要回去了吗？”
　　“哈哈哈，妈妈桑，我们还会再来的！”
　　虽然有些意犹未尽，不过也必须回去了。
　　即便留下了【分身】在那里，要是被发现可就不得了了。
　　凯吉他们，准备回凯德事先打扫过的原住家。
　　如果有事回来的话，好像在那里生活也没问题。
　　至于我和哥布塔，则是回伽泽鲁王安排的迎宾馆。
　　“你们几个听好了，回去的时候可绝不能被发现哦？今晚的事，是只属于我们的秘密！”
　　预防万一，姑且再提醒了大家一次。
　　没错，我原本只是想稍微提醒大家的，可没想到……
　　“唔诶？之前朱菜大人问我去哪里的时候，已经全部都说了哦。”
　　哥布塔班的末席，爆出了惊人的事实。
　　什，什么！？
　　哑然的众人。
　　
　　
　　[[IMG,5c72ff20aa87e3f94a90953708153ef4,800,1139,119818]]
　　
　　
　　“喂，你难道……真的全都说了？”
　　“这是真的吗？哥布纵，看你都干了什么！！”
　　“这，这好像有点不妙……”
　　看着哥布塔铁青地脸，哥布塔班的队员难掩动摇。
　　“那，那么老爷。我们，就先回去了……今天的事，还请向朱菜大人保密……”
　　凯吉等人吓得酒都醒了，纷纷起身准备离场顺便不忘将责任全都推给我……
　　“哥布塔——！！你到底是怎么教育你手下的！！”
　　我将愤怒的矛头指向了哥布塔。
　　“对，对不起！”
　　虽然哥布塔两眼含泪的谢罪道，但这不是哭就能原谅的问题。
　　可是，在这里生气也同样解决不了问题。
　　而就在此时，我的耳中——
　　“今晚看来玩得很开心呢。”
　　“因为回来的太晚，我们来迎接您了哦，利姆露大人！”
　　听到了朱菜那冰冷的声音，以及紫苑那怨恨的声音。
　　结束了。
　　凯吉等人，露出了绝望的表情，主动的正座了起来。
　　看来晚了一步。
　　我也放弃了抵抗，决定坦率的谢罪。
　　““对，对不起——！！””
　　“啊啦？为什么要道歉呢？”
　　“就是说啊，才没有因为被留下所以闹别扭呢！”
　　看来朱菜和紫苑的怒火相当的深沉。
　　就这样。
　　在夜店——【夜之蝶】的店门前。
　　我们流着悔恨的泪水，不断向朱菜和紫苑谢罪。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　都怪哥布塔部下的哥布纵，真是倒了大霉。
　　原以为哥布塔已经够可以的了，没想到哥布纵更是在那之上。
　　今后，一定要对哥布纵多加注意。
　　第二天。
　　在矮人王国最后的晚餐会也平安结束，我们接到了伽泽鲁王会面的邀请。
　　“利姆露哟，我决定接受你的提案。”
　　说着，递来了关于药师移居的各种相关文件。
　　“这是草案，你那边能够做到什么程度的应对，希望能尽快给予答复。”
　　“明白了，我会带回去和大家商讨的。”
　　太好了，他们那边愿意接受这个方案。
　　就这样，我们完成了在武装国家多瓦鲁格的全部工作，踏上了归途。
　　
　　
　　[[IMG,6764bce71b343a0106151d5bf7f25e92,800,1139,99212]]
　　
　　