　　第四章 布鲁姆特王国
　　
　　
　　布鲁姆特王国。
　　人口不足百万的，小国。
　　由各个村落，以及统治那些村落的领主贵族组成。
　　能被称为大都市的，只有王都。
　　真的只是一个很小的国家。
　　
　　
　　在三人的带领下，向着村子前进。
　　穿过森林的前方，视野开阔了起来，那是个在耕地中，被栅栏围住的村落。
　　目的地是位于王都的自由组合布鲁姆特支部。
　　在那里与菲兹碰头后，让他帮忙写份给自由组合总帅神乐坂优树的介绍信。
　　毕竟很难想象那种大人物能够轻易就见到，因此总得准备份介绍信什么的。菲兹很爽快就答应了，大概到那里就能准备好吧。
　　从村子里好像有直通王都的定时马车。
　　一天只有两辆，而且路程不足三小时。
　　因国土狭小，道路非常发达，因此交通也十分方便。
　　上午到达了村子，在旅店兼饭馆吃了个饭。
　　就在我沉浸在用餐的满足感中时，突然听到了一个嚣张的声音。
　　“然后，我就这样挥动战大斧咚——一下就解决掉了这家伙！”
　　“好厉害！不愧是彼特桑！”
　　“彼特大哥，这是很强的魔物吧？真的一个人就解决了吗？”
　　“嘛，在本大爷面前，一角熊也不是对手！”
　　看来是结果了很强的魔物，稍微有点兴趣。
　　无意的向那边瞄去。
　　只见，桌上摆放着什么东西的尸体。
　　情不自禁将在咀嚼中的东西喷了出来。
　　话题中心的一角熊明显就是冒牌的。
　　也就是在熊的脑袋上装上了一角兔的角而已。
　　动物和魔物区分起来很是困难。
　　如果再加上妖兽和魔兽就更难说清楚了。
　　就比如说兰卡，它严谨的来说应该算是“妖兽”。
　　食物以魔素为主的话就是“妖兽”，以肉或果实为主与动物习性类似的话就是“魔兽”。
　　但是，区分起来十分困难，实际上兰卡也是吃肉的，所以也可说根本就没有明确的定义。
　　不过，动物和魔物却有着明确的不同。
　　那就是力量的差异。
　　不论妖兽还是魔兽，他们都远比动物要强。
　　毕竟，动物就是受到魔素变质后才成为魔兽的，变强也是理所当然。
　　因此，辨别尸体比想象中还要简单，只要调查肉质就行了。
　　只不过，嘛，一般人大概是办不到吧。
　　我有【解析鉴定】暂且不提……
　　魔物还会掉落“魔晶石”，只要看看是否持有那个就一目了然了。
　　“喂，有个在拿冒牌一角熊炫耀的家伙，那样也可以吗？”
　　“诶？啊啊，当然。可是真亏利姆露老爷能看破呢。”
　　“啊，真的！只不过是戴了个一角兔的角而已，在魔法师面前这个一下就会暴露呢……”
　　“果然，立刻就会暴露吗？那就算想要冒充讨伐依赖的猎物也没有意义吧？”
　　“不，老爷。这家伙的目的不在那里。拿到王都虽然立刻就会暴露，不过在这种村子里可就不同哦？会被当作保护了村子的英雄，住宿吃饭能享受很多好处。”
　　原来如此，想的还真是好。
　　这也就是所谓的欺诈师。
　　这个世上还真是有着各种各样的家伙呢。
　　算是学到了，反正只是这种小打小闹原本是准备放着不管的……
　　“喂喂，给我等一下。你们几个，居然敢说这是冒牌货？愚弄本大爷，想必应该也做好觉悟了吧？”
　　那个叫彼特的欺诈师站了起来，还向这边走了过来。
　　可是为什么这种家伙，耳朵都这么好呢？
　　而且还都喜欢做这种无用功……
　　就在我想着毫无意义的事情时。
　　“诶？这不是卡巴鲁桑吗……”
　　“艾玲桑也在。”
　　“那边的是基德桑！”
　　四周开始传来这种声音，没多久周围就被人群团团围住了。
　　“什，什么啊……您三位既然回来了，好歹说一声嘛！”
　　一转刚才的怒发冲冠，摩擦着手笑嘻嘻的靠了过来。
　　“真见外呢，之前在王城不是出了点小误会，受卡巴鲁桑指导过了吗？”
　　看来是在王城缠上了他们三个。
　　据说是试图偷走卡巴鲁的行李，被发现后这次从盗贼转职成欺诈师……
　　该说是顽强呢，还是说笨蛋呢。
　　可是话又说回来——
　　这算什么！？
　　没想到卡巴鲁他们三人组，意外的还是有名人！
　　甚至还受到了欺诈师的尊敬。村里的居民们好像也把他们看作明星。
　　明明那么奇怪还受到尊敬，我可一点都不羡慕哦。
　　可是，三人这么有名确实吓了我一跳。
　　看来是最近才突然崭露头角的。
　　嗯，那难道……
　　该不会，这就是他们时不时从我城里拿走魔物素材的原因吗……！？
　　我带着猜疑的视线看向三人，他们慌张的避开了。
　　这里就暂不追究了，
　　做人总有那么几件不想被触及的事情。
　　可是。
　　也仅限在这里。
　　“你们几个，应该明白吧？”
　　“““当然！！”””
　　三人的回答会异常沉重是自不用提的事情。
　　那就行。
　　今后要是发生什么事情时，三人肯定会不遗余力的协助吧。
　　另外，彼特也是。
　　“我知道你想在大家面向逞威风，不过要是有个万一的时候可得保护大家哦？平时的行动，可是会改变他们对你的的看法的呐。”
　　“……是，我会注意的。”
　　稍微提醒了一下，这次就放过他好了。
　　卡巴鲁他们也同样有错，这之上也没办法再多说什么。
　　彼特好像也有在反省了，过多的追究也不好。
　　就这样虽然发生了点小插曲，不过一路还是很顺利。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　漫步在小国布鲁姆特的王都。
　　虽很古朴，却又有着很坚固印象的建筑物。
　　古时的美好时代——是否美好暂且不提，还真有种浪漫中世纪欧洲风格的街景呢。
　　我们的城里大多是和风的建筑，这种异国风情还真挺有趣的。
　　道路上的行人都带着明快的氛围，丝毫不见阴霾。
　　根据卡巴鲁的解释，魔物大量发生时会响起警铃，如今那个警铃已经解除，大家都恢复了朝气。
　　没有出现预估的被害，这也可说是理所当然的。
　　只不过真不愧是边境之国，随处都可见武装的人群。
　　既然这么多可疑人物，就算戴着面具应该也不会显眼。
　　
　　
　　正可谓是，幻想风的世界。
　　可是，吃惊的不仅是这些。
　　根据我的【解析鉴定】来看，他们所装备的武器防具质量大都很差。
　　虽然也确实符合他们的身手，不过印象中矮人王国的冒险者所穿的装备平均也要比这些好很多。
　　“老爷，这也是当然的。这边优秀的工匠太少了。”
　　“我们凑齐武器装备可是费了很大功夫哦，大多数时候装备不是出钱就能买到的。”
　　“我也是，差不多想要换新的法杖了，可迟迟找不到中意的……”
　　三人回答了我的疑问。
　　这么说确实说得通。毕竟，看到我们那里有矮人工匠都那么吃惊。
　　就算在我看来很自然的事情，对卡巴鲁他们来说也不同寻常呢。
　　话又说回来，这久违的城市空气，使我的心也雀跃了起来。
　　在路边摊上买了烤肉串，边走边吃了起来。这种小摊，真的有种回到日常的怀念感呢。
　　虽然不知道是什么肉，不过意外的好吃。
　　话说，只要鉴定一下就知道，不过我并没有那么做，而是对其他东西使用了【解析鉴定】。
　　调味料。
　　虽然有些狡猾，不过这样就能拿到新配方了。
　　同时，朱菜的菜单又添加了一个。
　　
　　
　　在主干道上没走多久，就到达了自由组合布鲁姆特支部。
　　石造的厚重建筑物。
　　在这个世界很罕见的五层构造。
　　话说，三层以上的我还是第一次见到。
　　矮人王国因为在山脉下的巨大空洞里，所以高度都受到了限制。这就算王宫也没有例外，并不存在什么高层建筑。
　　不过因为设置有魔法的采光窗户，光照堪比室外。
　　总之，这也使我有了这个世界没有高层建筑的先入观。
　　
　　
　　走进里面，仿佛由空调调节过的舒适温度。
　　我虽然不会受到气温影响，不过【热源感知】还能测定现在的温度，所以立刻便察觉了变化。
　　看来这栋建筑还有利用魔法调节温度的机能。
　　比我想象的还要先进，这个世界的文明说不定意外还挺高的。
　　大概是因为魔法，所以这个世界向着原来世界完全不同的方向发展了。如果没有魔王或者魔物那样的存在，恐怕现在已经到达相当高度的魔法文明了。
　　但是反过来说，如今这些开发能量全都投入到了魔物对策中，这也从侧面证明了这个世界的生存环境是多么苛刻。
　　为了避免与魔王敌对，就不得不让出富饶的土地，要是有某种契机甚至还会遭到魔物的侵略。
　　虽然现在魔物处于优势，不过今后可就是个未知数了。
　　只要我还存在人类的欲望，为了守护我们的国家权力，还是尽早制定对策比较好。
　　能来真是太好了。
　　姑且现在还没有与这里敌对的意思，不过万一敌对的时候，知道对手的情报会相当重要。
　　通过观察人类的城市，就能得知这个世界的人类，这对今后的方针将产生重大的影响。
　　
　　
　　那么，呆站着也不是个办法。
　　在三人的带领下，走进里面。
　　里面的样子，和市公所类似。
　　类似飞机场受领行李的窗口处，贴着收购窗口的牌子。能够读懂文字当然是【大贤者】的功劳，真是万能的能力。
　　而这些窗口，被分成了三种。
　　首先是刚才所说的收购窗口。
　　再者是所有组员能够利用的，一般窗口。
　　最后，是仅限冒险者组员能够利用的专门窗口。
　　收购正如字面的意思，将采集到的东西卖给组合处理的地方。
　　一般窗口，主要是新手或普通组员使用，参加或脱离都在这里办理。
　　专门窗口，进行冒险者认定的地方。
　　冒险者，这又被分成采集·探索·讨伐三个部门。
　　他们是主要在城市外活动之人的通称。也就是说，想成为冒险者的最低条件就是拥有战斗能力。
　　就比如说，魔法工会这个部门。
　　想要加入的最低条件就是会使用某种魔法，但是这也只能被划定到一般部门。
　　仅仅会使用魔法是不行的。
　　隶属于采集·探索·讨伐的某一个部门，并在城市外取得活动的成绩，最终才能被认定为冒险者。
　　卡巴鲁、艾玲、基德，他们分别属于讨伐、采集和探索这三个不同部门。
　　听说他们就是这样来分工的。
　　可是这三人，真是比我想象的还要有能。
　　听他们的说明，成为冒险者也并不是一件容易的事情。
　　那么，被认定为冒险者又有什么好处？
　　首先是自由度，这也是自由组合名字由来的制度。
　　自由组合的成员虽然同时也所属于所在的国家，但是冒险者却能够自由的变更国籍。从居住的国家跨越国境前往他国，相对于其他人要更为简单。
　　当然，战争中还是存在诸多限制，不过那只要经由第三国就没有问题了。
　　在国家间移动，证明自己身份也十分麻烦。不过冒险者只要出示颁发国支部所开出的身份证明，就能自由的往来。
　　不被国家所束缚之人，那正是冒险者。
　　其作为对抗魔物的战力，也备受优待。
　　话虽如此，那也仅代表能够自由选择纳税国家而已。实际上，也并没有多少人会频繁的变更国家。
　　自由伴随着责任，否则无论是谁都会选择能够轻松安居的国家把。
　　
　　
　　嘛，大致上就是这样。
　　对我来说，之后还得前往印古拉西亚王国，务必办一张能够证明身份的冒险者资格。
　　就这样，我们来到了一般窗口。
　　“登陆首先是在这边。”
　　“利姆露桑的话，成为冒险者简直就是轻而易举。”
　　“话说，感觉都没有接受考试的必要。”
　　三人这么说着排进了队列里。
　　时间是黄昏前。
　　再过不久，这里好像就会挤满人了。
　　如果是中午的话还好，一旦到了黄昏那些外出的冒险者差不多就该回来了。
　　因此，要登陆还是趁早比较好。
　　“我想作为冒险者登陆，拜托了。”
　　“——请问您多大？一般组员的话暂且不提，作为冒险者我想可能还太早了吧？”
　　被接待的大姐姐委婉的拒绝了，不过这里有卡巴鲁的帮忙。
　　“嘛嘛，别这么说。利姆露老爷可是位不可貌相的实力者哦。看在我的面子上，呐？”
　　这幅外表，被拒绝可说是计算内。
　　所以已经在事前和卡巴鲁他们打过招呼，让他们在我登陆时多说点好话。
　　“卡巴鲁桑保证的实力吗？可是，考试还是伴随着很大的危险……”
　　“无妨，没问题。”
　　多亏了三人的软磨硬泡，大姐姐总算勉为其难的办理了手续。
　　我在递来的表格上写下了必要的信息。
　　名字、年龄、特技、出身地以及其他。
　　因为只需要填写所知范围的内容。
　　所以只写了名字以及特技为剑术。
　　这样一般登陆就完成了，接着是选择加入的部门。
　　只要累积功绩的话，就算同时加入三个部门好像也无妨，因此不需要烦恼。
　　最初加入的是讨伐部门。
　　采集的话，需要从森林里采集到指定的物品。
　　而探索，则必须前往印古拉西亚王国的人工遗迹接受考试。
　　这里能够直接开始评定的只有讨伐而已。
　　就在我填写表格的时候——
　　“卡巴鲁桑，今天也很帅呢！”
　　“艾玲，今天也是这么的美丽动人！”
　　“笨蛋！所以你们这些不懂得基德桑魅力的家伙……”
　　总能听到这种对话，到底啥意思？
　　为什么他们几个会这么受到仰慕？最初到达的村子也是，人气也太不正常了。
　　我这么想着，填好了表格。
　　“真的可以吗？看您装备的这么轻便，可是危险度最大的就是讨伐哦？”
　　“没问题！老实说，就算我们三个一起上，也绝对赢不了利姆露桑呢！”
　　“就是说，根本是望尘莫及。”
　　面对接待大姐姐的忠告，艾玲和基德代我做出了回答。
　　听到这番话，在场的所有人都惊讶的望了过来。
　　
　　
　　在做记录时，传来了这样的议论声——
　　“喂喂，那么小的孩子就准备接受考试？”
　　“真是不知好歹，太乱来了！”
　　“要不要来赌赌看？”
　　“算了吧，根本就凑不起来。”
　　“可是，腰上的直剑还真是稀罕呢，从没见过……”
　　“难道说，还真有点实力……”
　　“而且你们看卡巴鲁他们的态度。”
　　还真是肆无忌惮呢。
　　接着听到艾玲她们的话之后——
　　“骗人的吧！？那么小的孩子，比卡巴鲁桑还要强？”
　　“难以置信，可是，看卡巴鲁殿下的应对，恐怕是真的……”
　　伴随着惊讶，开始参杂起这样的议论。
　　“喂！你们这群家伙就不能闭嘴吗？抱歉，利姆露老爷，这里都是些失礼的家伙——”
　　“那倒无所谓哦。比起这个，我想快点接受那个考试。”
　　随着卡巴鲁的一喝，全场顿时静了下来。
　　同时，手足无措的接待大姐姐急忙点了点头。
　　“诶……好，好的。那么就批准考试。想要成为冒险者的话，最低也需要D级以上，只不过那仅限战斗部门之外。加入讨伐部门的等级特别严格，最低也要D+以上，推荐等级为C。即便如此也要参加考试吗？”
　　看来这是最终确认了，我无言的点了点头。
　　想要走出城市，实力是必不可少的。
　　那个彼特好像都是D+的冒险者，我的话应该能够轻松通过。
　　等级制度，是由神乐坂优树制定的规则。
　　在组合登陆后将从F级开始，随着累积战斗经验升至E级。如果实力进一步被认同，到达D级才会被承认为冒险者。
　　到那时组织起复数的同伴，还能接受高于自己一个等级的委托。
　　原来如此。
　　考虑到安全，这样确实能大幅降低事故发生率。
　　“那么就拜托了。”
　　就这样，我参加了考试。
　　只要不是笔试就没有问题。
　　接待的大姐姐从座椅上站了起来，走进了类似于办公室的房间。没多久，带来了一个男人。
　　看来他就是考官了。
　　“吼，是你要接受考试，么。比卡巴鲁还要强？嘛，跟我来。”
　　还真是个有点嚣张的家伙。
　　走过来时，好像还瞪了卡巴鲁他们一眼，难道还有什么因缘吗？
　　“喂，他为什么瞪你们？”
　　“啊啊……吉格斯桑他，自从我们有点名气以后就一直很嫉妒。你看，他实际上都已经隐退了……”
　　卡巴鲁的解释很是暧昧。
　　他的视线定格在了考官的脚下。
　　义足。
　　隐退，大概指的就是这个吧。
　　“别磨磨蹭蹭的，快过来。”
　　吉格斯催促道。
　　我无言跟着他，从后门走向了另一栋建筑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　考试，在一栋类似体育馆的建筑中进行。
　　那里不仅有我们，还有不少看起来很闲的组员，明显是来参观的。
　　这个世界的娱乐很少，一旦有个什么活动就来凑热闹也是无可奈何。
　　升级考试好像也在这里进行。
　　根据等级，能够接受的委托都被严密的划分，结果将直接影响到收入。因此，除了每周一天的休息外，其他时间都能够进行。
　　所以，公会支部都常驻有考官。
　　考官，万一时还必须作为预备战力，大都是由A-的隐退冒险者负责。
　　吉格斯也是因为失去了一只脚才从前线上退下来，担任起考官的吧。
　　“先说清楚。通过了E级考试后，将直接获得D级的挑战权，以此类推。不过一旦失败，想要再度挑战，就必须赚取当前所有点数到达挑战等级所需的全部点数，理解了么？”
　　吉格斯进行了简单的说明。
　　也就是说，得从通过前的点数重新来过。
　　姑且，能够接受的委托会增至失败前的等级，不过还真是麻烦。
　　这大概是为了避免频繁参加考试所设的限制吧。
　　能够理解。
　　（译：这里指的是比如从F级开始考试，考B级失败后，必须赚到从F到B级考试所需的点数才能再次接受考试，不过委托已经能够接受考B级失败前的C级委托）
　　“没问题。”
　　得到我的答复，吉格斯点了点头。
　　“哼。高过卡巴鲁他们的实力，就让来我来见识见识吧。可得小心别被打得原形毕露。”（译：双关语，一指暴露利姆露和卡巴鲁三人组的虚张声势，二指脸上戴的面具被击落）
　　说着瞄向了卡巴鲁他们。
　　嘛，原本就是利用作弊的方法提交的魔物素材，被怀疑也是理所当然的。不如说，正是因为用了这种手段在赚取点数，才会招来不必要的记恨。
　　这里是他们三个人的错。
　　吉格斯接着指向地面说道。
　　“考试，在这个魔法阵的内测进行。姑且会张开安全对策的结界，可别太过信哦？死了也别抱怨，做好准备就给我信号。”
　　看向地面，只见那里有个直径二十米左右的圆阵。
　　进入里面的同时，半圆形的结界发动了。
　　参观者兴致勃勃地看着这边。
　　“好了。”
　　轻松的说到。
　　“那么首先，打倒眼前的敌人！”
　　随着吉格斯的宣告，一个魔法被解放。
　　就这样，考试开始了
　　
　　
　　吉格斯的魔法，是【召唤魔法】。
　　看来就是艾玲描述中的召唤师。
　　召唤魔物，代替自己与敌人战斗。记得当召唤超过自己实力的强大魔物时会有诸多条件，而且强度也与施术者的能力有关。
　　吉格斯最初召唤出的魔物，是下位魔兽——狩猎犬。
　　看来有经过训练，不过也仅是如此。
　　在猎犬退缩——又或者是畏惧我之前——我一刀砍下了它的脑袋。
　　这样E级就通过了，轻松。
　　“喏，打倒了哦。拜托准备下一个。”
　　周围安静了下来。
　　“好，好厉害——”
　　无意中听到了这样的低语声。
　　吉格斯一脸无趣。
　　“哼。嘛，这种程度。但是，大意可是会遭报应的哦。是要挑战下一个呐？”
　　“啊啊，如果可以我想直接上A级的。”
　　“A？你这家伙，是在藐视人生么？就算赢过卡巴鲁那种程度，也别太得意忘形了。下一个！”
　　该怎么说呢，愤怒的矛头好像指向了我。明明我只是符合一个老实人的实话实话而已……
　　嘛，算了。
　　太麻烦了，赶紧弄完吧。
　　吉格斯虽然对我的话表现出不满，不过还是召唤出了下一个对手。
　　全副武装的黑皮肤哥布林——邪鬼妖精。
　　“喂……那不是，吉格斯桑的主力使魔吗？”
　　“而且还是全副武装！？要打赢这个就算是C级都很困难……”
　　听到这种议论声的同时。
　　“开始！”
　　就像为了打消这些流言般，吉格斯大声放出了信号。
　　说是C级都很困难，可这应该是D级的考试吧？
　　嘛。
　　反正也不是我的对手。
　　“喏，结束了。拜托接着下一个。”
　　一刀结果了邪鬼妖精，我催促他进行下一轮。
　　吉格斯开始不住的发起抖来。
　　“哼——还，还挺有一套的嘛。”
　　四周一片寂静，充满了远超于我的紧张感。
　　“接着是考验集团战的经验，你应该会接受吧？”
　　说着召唤出的是，三只吸血蝙蝠。
　　真是怀念呢。感觉这些家伙袭击我已经是很久以前的事情了。
　　“怎么样都好，快点开始。”
　　这次的参观者也像是要说些什么，不过都被吉格斯的开始信号打破了。
　　但是，和我没有关系。
　　我现在只想着快点结束。
　　用不着千倍知觉，这些家伙看起来就和定在那里没差。
　　周围已经没有人出声了，都在全神贯注的看着我的战斗。话虽如此，恐怕根本就看不清吧。
　　毕竟，吸血蝙蝠在靠近的瞬间，就被我一刀解决掉了。
　　“这样C级也通过了，下一个。”
　　听到我的话吉格斯才回过神来。
　　“居然连我都无法看出轨迹！？”
　　此时的吉格斯，首次露出了焦虑的表情。
　　“咕，哈哈哈。有趣，看来打倒卡巴鲁的手腕已经没有怀疑的余地了。好吧，接下来是B级的试炼，就看你能不能过的去了！”
　　看来已经从考试变成试炼了。
　　吉格斯的眼中布满了血丝，迸发出异质魔力的同时咏唱起了咒文。
　　周围的参观者，只能静静的旁观事态发展。
　　其中的一人，“我……我去叫支部长！”大喊着跑出了房间。
　　不待大家将注意力转向那边，吉格斯就完成了召唤。
　　出现的，是一只邪恶的魔物。
　　拥有四只手臂的恶魔——下位恶魔。
　　恶魔种还是第一次见到。想要把它吃掉，解析其能力的冲动在诱惑着我。
　　话说，刚才那个是【恶魔召唤】吗？
　　务必要学会——
　　
　　
　　【告。学习召唤魔法：恶魔召唤……成功】
　　
　　
　　啊啦，嘛~
　　还真是出乎意料轻松的就学会了呢。
　　话又说回来，明明学习技术就要花费那么大的精力，魔法也太随便了吧……就算说是学会了，也完全没有实感——
　　在我看来——
　　算了，现在也不是想那个的时候。
　　“这个魔物是下位恶魔！拥有物理攻击无效化特性的怪物。撒，怎么办？投降可得趁早哦？”
　　就在我对学会魔法的简单抱不平时，吉格斯兴奋的向我喊道。
　　他这目的已经完全变了吧？对卡巴鲁的恨意，居然转嫁到我的头上来了。毫无疑问，这绝不是B级考试会出现的魔物。
　　刚才，不知道谁说去找支部长了。
　　大概是指菲兹吧，就算不用勉强打倒这家伙，之后应该也能重新考过……
　　嘛，不过倒也无所谓。
　　——正如我的预测。
　　“……呐，那不是团队战的对手吗？”
　　“果然吗……我从刚才起就在想会不会是这样了。”
　　“喂喂，那个要一个人解决根本就不可能吧？就算是B+级别的人都很难说……”
　　众人议论纷纷。
　　再怎么说，来参观的人也察觉到了状况的异常。
　　而卡巴鲁他们三人也是。
　　“吉格斯桑，这个是不是太过了啊？不是我们自夸，下位恶魔就算是我们三个人，也才勉强能解决得掉。”
　　“就是说啊！再说恶魔系的魔物，通常武器根本造成不了伤害吧！？”
　　“没错没错。嘛，该怎么说呢，真打起来我根本算不上战力，最多也就是恶心对方，争取到前卫回复的时间而已……”
　　纷纷表示抗议。
　　但是，吉格斯压根没在听。
　　“哼！接受试炼的，是那边的面具小姑娘！身为冒险者，只不过稍微有点危险就畏首畏尾的话还成何体统！怎么样，要放弃吗？”
　　吉格斯虽然表面上的态度强硬，但仔细看就能发现他的样子不太对劲，汗流浃背的像是在拼尽全身力气抑制着什么。
　　而下位恶魔那边，仿佛随时都会打破枷锁冲过来一般。看来他的支配力正在逐渐下降。
　　仔细想想这也是当然的。
　　刚才吉格斯已经连续使用了好几次的召唤魔法，精神力已经近乎枯竭，这样下去下位恶魔暴走也是时间的问题。
　　那么，就早点让他解脱吧。
　　“虽然有些问题，不过也无妨，开始吧。”
　　听到我的这番话，吉格斯一脸的难以置信。虽然像要说些什么，最后还是打断了这个念头。
　　他大概也做好了觉悟，开始向下位恶魔进一步的注入魔力。
　　开口道。
　　“说得好！那么最后的试炼，让我见识你的实力吧！”
　　嗯？最后的试炼？
　　在我感到疑问的同时，下位恶魔被解放了。
　　B级考试开始。
　　
　　
　　可是，该怎么办？
　　不太想在这里暴露自己的能力……
　　无视我的烦恼，下位恶魔的眼中闪耀起了红光。
　　紧接着，四个火焰大魔球向我飞来。
　　不愧是恶魔，居然还会使用这种高阶的魔法。
　　不过这也只要用【暴食者】就能处理，但是在这么多人的面前实在是不想用。
　　因此，我将其全部回避掉了。
　　只见火焰大魔球从我身旁划过，接触到身后结界产生了华丽的爆炎。
　　我因为有【炎热无效】，所以余波对我构不成威胁。但是相反，完全无伤又有些不自然，因此还是赶忙装模做样的咏唱起了类似于咒文的东西。
　　“水冰大魔枪！”
　　我放出的冰冻魔法，将爆炎的一部分中和，并创造出了安全地带。
　　周围的悲鸣变成了感叹声，不过我毫不在意的重新摆好了架势。
　　一闪。
　　看来物理攻击对恶魔难以奏效是真的，没有斩击的手感。
　　
　　
　　【告。精神生命体对物理攻击无效】
　　
　　
　　记住这种感觉。这就是无法造成物理伤害时的触感。
　　也就是说，下位恶魔是完全的【魔体】。
　　与我和苍影的【分身】相同，由魔素构筑的身体。
　　因为召唤者就在附近，半吊子的物理伤害立刻就会修复吧。不过主要问题是，压根就造成不了伤害。
　　像这样的精神生命体，通过获得物质的肉体，就会变成拥有知性的恶魔。到那时，一定程度的物理攻击应该也会产生效果，可是……和现在的状况没有关系。
　　下位恶魔大概对我避开了它的魔法感到火大，驱动四只手臂向我发动了攻击。
　　犹如钢铁般坚硬的手臂，连续挥动。虽然速度也挺快的，不过对我来说和静止没多大区别。
　　明明一口吞下去就好了。
　　怎么办？
　　水冰大魔枪大概也能造成伤害，但是感觉不足以到决定性的程度。感觉上，恶魔应该都有着很高的魔法耐性……
　　嗯？等一下。
　　记得，魔法是通过想象来显现的呢。
　　以“夺走热量”为印象的水冰大魔枪，以及“引燃物体”为印象的火焰大魔球。
　　与其相对的技术，“操气法”使用则是将自身的妖气——也就是斗气——直接变换成攻击力的技法。这个的话，不是应该也能对精神生命体奏效吗？
　　我最近已经学会了操纵妖气放出的魔力弹。可是，在众目睽睽下使用肯定一发就暴露了。
　　那么——
　　正好想到了一个新的点子。
　　小心的提炼妖气，将其变换为魔法力，与发动魔法时使用的魔素混合。
　　如果是体内魔素匮乏的人类的话，这个阶段就必须从空气中收集魔素了。可是身为魔物的我并不需要做那么麻烦的事情，毕竟原本的魔素储量就十分充足。
　　将完成的能量，包裹在刀身。此时赋予的想象是“强化、切断、破坏”。当刀闪耀起淡白色光芒时，直觉告诉我已经完成了。
　　
　　
　　【告。获得了EX技能【魔法斗气】】
　　
　　
　　这是远超我想象的力量。
　　EX技能【魔法斗气】——能将妖气简单的转化为魔法效果的能力。
　　这便是，魔法与技术的融合。
　　之后就只需要砍下去而已了。
　　在触及到刀的瞬间，下位恶魔分成了两段，紧接着化为灰烬消失了。
　　
　　
　　[[IMG,a7e0d1bcf6eb2b580373b934c6da82a3,800,1139,124080]]
　　
　　
　　“喏，结束了。这样B级也合格了吧？”
　　听到我的话，众人才回过神来。
　　下一个瞬间——
　　“好厉害——！我说你，简直帅过头了！”
　　“喂喂喂喂，这也太强了吧！”
　　“真的假的！？居然一个人就打倒了下位恶魔……”
　　“等一下，摘下面具让我们看看吧！”
　　“脸根本无所谓！别管那个家伙，加入我的队伍！”
　　嘛，总之就是响起了盛大的欢呼和邀请。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽然场面开始混乱起来，不过随着一个人物的登场又回归了平静。
　　菲兹。
　　“你们这群家伙都给我闭嘴！”
　　他的大声一喝，组员全都老实了下来。
　　望着众人，菲兹来到了我的身边。
　　“利姆露殿下，应该——没事吧？您要是有个万一可就真的不得了了。”
　　说着一瞬露出了安心的表情，不过立刻又重新绷紧了面朝向卡巴鲁他们三人。
　　“喂，你们几个……我在命令给利姆露殿下带路的时候，应该警告过不准绕路直接来我办公室的吧？为什么会变成这样？嗯？”
　　菲兹的脑门暴起了青筋怒吼道，简直就像黑道。真是十足的魄力。
　　三人直立不动的“啊，那个……”“话是这么说……”“我们有阻止过哦？”各自找起了借口。
　　但是，菲兹不可能允许。
　　“闭嘴，你们这群笨蛋！从今天起，叫你们三笨蛋就足够了！”
　　又是一喝。
　　“这，这也太……”
　　“太过分了吧，我们也是听利姆露桑说想成为冒险者所以才……”
　　“……就不能换一个吗？”
　　三人的乞求被无视了。
　　“蠢货！利姆露殿下就算不参加这种考试，以支部长权限也就直接升格到B级！”
　　菲兹瞪向了三人。
　　那个瞬间，众人已经知道了我是菲兹的客人，而且有着相当的手腕。
　　就这样，人群散去了。
　　
　　
　　地点来到了菲兹的办公室。
　　正座的三笨蛋身旁，菲兹苦恼的抱着脑袋，而吉格斯正不知所措的站在那里。
　　“喂喂，一上来也太显眼了吧。能用剑砍翻下位恶魔的人，在这世上可是屈指可数的啊。话说，那是魔法剑吗？就算是魔法赋予或技术：斗气剑也没有那种威力，肯定没多久就会传开呐……”
　　“——有那么糟糕吗？话说，既然都看到了好歹过来阻止我啊……？”
　　“我说啊，根本就来不及吧？嘛，如今这个世上。这种以魔法附着在剑上的上位技术，传闻说圣骑士中也有人会用。所属在自由组合本部的A级冒险者里，应该也有类似的特技，倒也不是什么独一无二的东西。但是，这姑且也是对恶魔的杀手锏，要是暴露了肯定会收到大量的邀请。今后还是小心点比较好。”
　　伴随着叹息，菲兹如此忠告道。
　　不过这一切的一切，都是三人没有遵守命令的错，菲兹再度瞪了过去。
　　值得庆幸的是，菲兹接下来的这句“还好看到的都是些C级都不到的下端，应该没人注意到吧……”
　　魔法剑——正确的来说应该叫【魔法斗气】——还是尽量别在别人面前使用吧。
　　能这么早就察觉太好了。
　　“谢谢，今后我会注意的。”
　　因此我坦率的做出了道谢。
　　可是，嘛，明明再接受一次考试就能到A级了。以菲兹的权限也只能办理到B级的冒险者证明，如果可以还是想升到A级呢。
　　好像还有特A级和S级，至少那个的性质就和A级有着巨大的不同了。
　　“可是，明明再考一次就能到A级了……”
　　“啊啊，那个是没办法的。”
　　对我的低语做出回答的，是考官吉格斯。
　　“不，利姆露殿下。这并非您的力量不足，组合支部能够发行的最高证明就只有B级。”
　　紧接着又慌张的补充道。
　　E到D，D到C，最后是C到B，能够无视评价点数的升级考试系统。作为代价，当失败时必须从头积攒点数，这正如刚才的说明。
　　但是，想要挑战A级，就必须从完成委托开始。这之上，考试地点也仅限自由组合本部，也就是印古拉西亚王国首都。
　　到B级为止前，都能够根据A-考官的判断。要升格成A级，就需要接受A级以上之人的考试。
　　仔细想想这也是理所当然的。
　　“首先要完成工作，得到B+评价时才会拥有挑战权。”
　　看来只能按照吉格斯的说明，老老实实的从赚取点数开始了。
　　“——话又说回来，利姆露殿下真是强呢，只能用漂亮来形容。听卡巴鲁他们介绍时，还以为是骗子……哎呀，真是对不住。”
　　说着，吉格斯低下了头。
　　“诶，吉格斯桑这也太过分了吧？”
　　“我们，完全没被信用……”
　　“好伤感。”
　　无视长吁短叹的三人，我和吉格斯握手言和了。
　　希望他们三个也能尽快洗刷掉污名。
　　
　　
　　那一晚。
　　和卡巴鲁他们、菲兹，加上吉格斯的六人，商讨起了今后的预定。
　　要说我的目的，当然是去见可能是同乡的神乐坂优树。
　　通过卡巴鲁他们转告的介绍信，菲兹已经准备好了。
　　我心怀感激的接过信，为防止弄丢收进了【胃袋】。接着只剩下发行身份证就准备完成了。
　　“身份证要等到明天早晨才能完成。我已经招呼过接待的那孩子，应该会优先准备吧。”
　　“就算不打招呼，目睹了老爷的那场战斗，也已经成粉丝了吧？”
　　“嘛，看到了那个，谁都会心服口服。”
　　“老实说，真的很帅。”
　　被这么说，还真有点害羞。
　　“所以说，原本是想以我的权限发行身份证，尽量保守利姆露殿下的秘密。毕竟，不管怎么做都很显眼吧？”
　　菲兹看来原本就准备的很周到。
　　“关于这点，真的很抱歉。”
　　““对不起！””
　　随着卡巴鲁的谢罪，艾玲和基德也低下了头。这个我也有错，久违的来到都会，稍微有点缺乏自制了。
　　“我今后会自重的，菲兹也原谅他们几个吧。”
　　因此，这次的事情就此打住。
　　等明天准备好了，原本是准备立刻出发的……不过被菲兹打断了。
　　“实际上布鲁姆特王，希望能召开一个秘密的会谈。”
　　看来我到达的消息已经报告给了布鲁姆特王，那边想要三天后进行一个会晤。
　　我立刻就答应了。
　　作为前哨，预定和菲兹认识的贵族先见个面。
　　说是要对今后的国家间交流进行务实的商议。至于与王的会谈，则是以那个商议的结果为前提的相互确认。
　　毕竟没有任何谈论，就直接进行重量级会晤实在不妥。
　　不决定内容的话，见到了也是浪费时间。
　　虽然也有高层直接解决的场合，不过那都是在特殊的情况下。
　　这次没有什么紧迫的问题，所以只是在大的分野上进行一个打诊。
　　我也没有异议。
　　因为与王的会晤是在三天后，反正时间绰绰有余。而且，对我来说这么唐突就来正式的也会手足无措，能有个准备时间也正好。
　　就这样，第二天和三天后的预定都定好了。
　　因为谈的太晚，那一天就在组合支部的客房里过夜了。
　　
　　
　　还有一件事。
　　久违的来到人类的城市，而且还是夜晚，军资金又充足，很遗憾却没能开拓新的梦世界。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　菲兹认识的贵族。
　　名叫贝鲁亚德。
　　贵族位是男爵。
　　此刻我眼前是一栋漂亮的建筑物，这里就是贝鲁亚德男爵馆。
　　身为下位贵族的贝鲁亚德并没有领地，他主要是在这里或王城工作。
　　“那家伙，一句话来说就是个仕事人。”（译：仕事人指胜任这份工作却不是最佳人选的人（百度搜的）貌似都是用直译，也确实找不到对应的中文。不过我个人理解的话，这个词的意思有点公务员那种照章办事的人的意思）
　　“不过这话还请保密。”菲兹叮嘱道。
　　我原本就没有透露给他人的想法。
　　不管怎么说，身为组合支部长的菲兹和贵族有秘密交流渠道这点，被世间知道了肯定不妙。
　　在菲兹的带领下走进馆内。
　　穿过美观的庭院进入玄关，看起来很有执事风格的老爷爷出门相迎。
　　两侧是女仆，她们无言的低着头。听说只是下位贵族，怎么感觉派头好大，稍微有点不安起来了。
　　话又说起来，回想起了前世去的女仆咖啡厅。
　　眼前就是货真价实的女仆，还真是感慨颇深。
　　不愧是异世界，这气质，这优雅的举手投足，真货就是不同。
　　明明只是看到了她们，我的不安竟然就不可思议的消失了。
　　冷静下来的我，在执事的带领下走在走廊里。
　　来到男爵馆的深处，在一扇华丽的门前止步了。
　　就在我突然紧张起来时。
　　随着执事的敲门，里面传到了“请进”的回答。
　　老实说这种形式真的挺麻烦的，不过对于跨越了矮人王国宫廷礼仪的我来说，已经无懈可击。
　　虽然敬语和作法还很生疏，这里就看气势了。
　　走进屋内，只见一名眉清目秀，沉着稳健，身材纤细的男人上前迎接。
　　确实正如菲兹的描述。
　　“恭候多时了。我是布鲁姆特的大臣之一，名叫贝鲁亚德。今后还请多关照。”
　　在我打招呼前，贝鲁亚德男爵就先开口了。
　　我也急忙做出回应。
　　“初次见面。我是利姆露·特姆比斯托。真身我想您应该已经知道了，就是魔物的史莱姆。对礼仪不甚了解，如有什么失礼的地方还请原谅。”
　　接着是握手。
　　看来在这种地方，和前世的风俗差不多。
　　“请安心，这样就足够了。我虽为男爵，其实也就是个没有领地的下端贵族。还请不要考虑太多，以平时的应对便可。”
　　不知是否是看穿了我内心的不安，他如此说道。紧接着带我来到座椅前，催促我就坐。
　　感受不到一丝大意，看来是个棘手的交涉对手。
　　“那么，时间也有限，我们来进入正题吧。”
　　女仆端来了红茶。
　　看到我小饮了一口，贝鲁亚德男爵如此说道。
　　菲兹也作为见证人摆正了姿势。看到这里，我也重新打起了精神。
　　就这样，交涉开始。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　与贝鲁亚德的交涉一直持续到了晚上。
　　要点有两个。
　　
　　
　　一：魔国联邦与布鲁姆特王国间的相互安全保障。
　　二：魔国联邦内的互通许可。
　　
　　
　　首先，是安全保障。
　　布鲁姆特王国的国力十分弱小，甚至难以彻底抗衡魔物的骚扰。能够维持在现在这个状态都是多亏了自由组合的协助。
　　在摸索自身立场的结果，他们选择了全面支援自由组合的政策，而王国本身则专念于情报收集。
　　第一时间查知危机，思考对策，从而防患于未然。
　　幸运的是目前还没有遭受什么特别大的被害，不过即便有着数道防波堤也不能有丝毫松懈，因此才期望与我们缔结协助关系。
　　这正如字面的意思，希望当彼此遭遇危机时，能够尽可能的协助。
　　当然，这也包括对森林里活动的冒险者提供支援。没必要做什么特别的事情，简单来说就是希望我们的城市能够提供补给。
　　和昨天菲兹拜托的内容相同。
　　在森林里活动的冒险者如果有了住宿以及物资供应，那么活动的范围也就会跟着扩大，自然，对城市的威胁将会大幅减少。
　　这实际上也就意味着我们受到了信任，我当然高兴的答应了。
　　“当然，代价由他们自己支付。关于价格方面，可以参考我国的旅馆——”
　　“等等，贝鲁亚德。利姆露殿下他们城市里的旅馆，有着这里无法比拟的舒适环境。就算定价高于我们的平均值也是理所当然的。”
　　“是这样吗？但是——”
　　“老实说，就算被称为度假村也不为过。”
　　“那么定价之后再考虑。关于武器和防具的修理——”
　　“等等，那里的工房可是凯吉殿下以及伽鲁姆大师在负责。怎么能让在矮人中也首屈一指的他们做那种杂务！”
　　“什么！？那那里有什么可以贩卖的装备吗？既然如此——”
　　“那个也没办法。据我所见确实摆放着不少装备，不过，都是些印古拉西亚都很难见到的一级品。当时参观都不敢问是不是有在出售，至少都是些B级以下的冒险者绝对无法出手的东西。很可笑吧？”
　　嘛，贝鲁亚德男爵的提案，相继被菲兹订正了。
　　没错，农村部的旅店质量都相当的低。这个城市因为有组合支部在所以舒适度还马马虎虎，不过论厕所和浴缸等细节，绝对是我们城市压倒性的胜利。
　　至于装备方面，那些都是非卖的试做品。
　　如今材料的供应也趋于稳定了。
　　至于来源——
　　比如洞窟那边的伽比鲁。
　　还有大森林那边的哥布塔他们。
　　其中不乏高等级魔物的素材，就算是些稀奇的装备也能制作。
　　这些个装备的品质自然都很高，想必需求量也很大吧，不过目前还不到那个阶段。首先，得等我们自己的装备率跟上了再说。
　　修理方面也是同样的道理，一切都是我们自己优先。
　　那也就是说……
　　“我明白了。从简易旅馆到长屋都会准备好。至于装备修理，确实我们也到了培养弟子的阶段了，再等上一两个月时间，装备的修理应该也没问题。”
　　我冷静的提出了方案。
　　长屋方面，（译：长屋就是那种有狭长走廊的简居房）只要将借给尤姆他们住的地方扩建一下就好了。
　　现在，黑兵卫一手包揽了所有人的武器，有时还得对凯吉的作品中评价颇高的装备利用特殊技能【研究者】进行复制。
　　可是，他并没有【大贤者】的时间缩减，因此要复制还是挺费时的。即便如此也比纯手工要快很多了……
　　无论如何，一个人再怎么努力也是有限度的。所以，实际上已经召集了有志成为工匠的年轻人，作为下一代工匠进行重点培养了。
　　说不定再过不久，新的工匠就会诞生吧。
　　就是出于这几点才提出了这个方案。
　　我的这个方案受到了两人的欢迎。至于细节方面，将改日与利古路多磋商。
　　
　　
　　接着，是通行许可。
　　关于这个，稍微有点复杂。
　　我在与菲兹谈协助委托时，已经约定隶属于自由组合的商人能够免除关税了。这也就意味着，必须收取所属于布鲁姆特王国商人的关税。
　　这成为了问题。
　　因为有损公平性，但是也不能轻易就撤回。至少今后的数年是不可能了。
　　那么，只要同样也不收取布鲁姆特王国商人的关税不就行了吗？关于这一点，我是绝对无法妥协的。
　　这相当于无意义的放弃国家权力，是绝不能发生的事情。而且这对菲兹来说，也意味着自己的利益受损，肯定不会点头。
　　我与菲兹，以及贝鲁亚德男爵。
　　三人一直探讨到深夜，互相都有着绝不能让步的利益，讨论自然也就白热化了。
　　但是最终，贝鲁亚德男爵让步了。
　　“好吧，毕竟对我国来说最重要的是安全保障。至于关税方面，设定一个期限内，国家向商人支付补贴填补损失。”
　　他得出了这样一个结论。
　　这样无论是组合商人还是国家商人，都能免税通行。等将来开启了关税再重新坐上谈判桌就好了。
　　预防万一也确认过了，贝鲁亚德男爵十分理解魔国联邦的重要性，甚至理解还在我之上。
　　比起借道法鲁慕斯王国前往矮人王国，经由魔国联邦到达矮人王国不仅轻松还安全。
　　现在暂且不提，等道路整备完成后，这毫无疑问将成为现实。
　　到那时，即便魔国联邦的关税提高，大家也毫无疑问会争先恐后地利用。
　　贝鲁亚德男爵面朝向我，“到那时，希望能够建立起进一步互惠互利的关系呢。”笑着如此说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　确认过这两个重要事项，第二天总算能轻松的参观了。
　　前往组合支部领取身份证时，感受到了接待大姐姐热情的视线，不过很遗憾可没有约会的时间。
　　那一天在卡巴鲁他们的带领下，参观市场等地。
　　就这样出发的准备完成了。
　　
　　
　　第三天——正式的会谈。
　　只要在这里缔结了条约，魔国联邦就能获得继矮人王国后第二个国家的承认。
　　魔物之国，得到人类国家的承认——这其中的意义非常大。这也就意味着我们能够与人类友好的相处了。
　　至于相互安全保障，我们得到的好处要胜过坏处。而互通许可，这个意义尤为重大，魔物和人能到彼此的国家往来。这可说是巨大的一步。
　　因此对我来说，是希望能在这次会谈中就缔结条约。
　　带着这种想法，兴高采烈的前往了会谈的现场。
　　看起来十分和善的圆脸略发福国王，以及完全不相称的美丽王妃。
　　没有想象中的紧张，便与布鲁姆特王国缔结了条约。
　　菲兹作为第三方机关的代表，担当了见证人。
　　这个消息恐怕已经泄露了，不过有着第三方机关在场也能够向周边国家表明条约的正当性，至少绝不会从菲兹的口中走漏风声。
　　身着正装的菲兹看起来有些坐立难安，一直保持人化的我也觉得不好受。这里就彼此彼此，只能忍耐了。
　　最终大臣们完成了漫长的上奏，会议总算是结束了。
　　
　　
　　在休息室，“今后也请多多关照，利姆露殿下”，和布鲁姆特王进行了友好的握手。
　　是个比想象中还要好相处的大叔，亲近感倍增。
　　可直到这时，我才发现自己被贝鲁亚德男爵给骗了。
　　“但是，如果有某股势力试图穿越森林攻打过来时，还请立刻建立协助体制哦！当然，我国也会不遗余力的提供帮助。”
　　就是这句话。
　　布鲁姆特王带着王妃，面带笑容的退出了房间。但是我察觉到了这句话中的含义，甚至没有余裕目送他们离开。
　　某股势力……？思考了半天才察觉到这并不是指魔物。
　　至今为止能称得上威胁的就只有魔物，所以思考模式也被固定化了。
　　但事实上，威胁并不仅限于此，比如邻国的法鲁慕斯王国。
　　既然矮人王国开通了新的交易路线，魔国联邦以及布鲁姆特王国毫无疑问便成为了他们的眼中钉。
　　其他还有，对了！东之帝国也是，那里听说是个霸权主义国家。
　　被骗了！！
　　所谓的危险，当然也包括了国家侵略。
　　咕——差点气晕过去。
　　果然好条件的背后都是有隐情的。
　　情不自禁就想起了贝鲁亚德男爵的笑容。
　　记得他确实说过——重要的是安全保障。
　　通关税这种利益，从国防层面来看根本就是九牛一毛。
　　他们真正害怕的，只有他国穿越森林的侵略。从地理上来看，主要是在提防东之帝国吧，为此居然拿我们作为防波堤……
　　虽然确实没有撒谎。我们遭遇危机时，为了自身也不得不协助。毕竟，下一个就轮到自己了。
　　还真是吃了个大亏。
　　就在这时，传来了贝鲁亚德男爵的声音。
　　“被发现了呢。看来脑袋比我想象的转的还要快。可是，条约已经签订完成了。愿今后双方能构筑起良好的关系呢。”
　　微微一笑。
　　贝鲁亚德男爵，还真是个能圆滑完成工作的男人。
　　老奸巨猾的贵族，要骗我这种新手简直就是易如反掌。
　　切，没办法。这里只好认了……
　　虽然被骗了，不过不可思议的并不觉得有多火大。
　　对自己的肤浅感到不甘的心情，称赞对手的心情。
　　嘛，这也是经验。要烦恼，就等到帝国有了动作再说。
　　可是。
　　果然人类绝不能大意。
　　魔物实在太坦率了，一不小心就会被人类牵着鼻子走。今后在于人类交涉时，得三思而后行。
　　这个无论如何都要记住。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　被骗了当然一点都不有趣。
　　机会难得，这里就提一个对我们有好处的议题吧。
　　这么想着，我从怀里拿出了新商品的上位回复药，摆在了桌上。
　　“这是什么？”
　　无视贝鲁亚德男爵的提问，我提案道。
　　“既然条约也签订了，这里我有一个愿望。”
　　“——吼，愿望吗？作为良好的协力者，这里不得不听呢。”
　　露出完美笑容应酬的贝鲁亚德男爵。
　　不愧是这方面的专家。
　　“这个是我们生产的回复药。希望能在这里的市场贩卖——”
　　还没等我把话说完……
　　“什么——！？卡巴鲁他们拿着的那种回复药吗！？以前提到的特产品，就是指这个！？”
　　上钩的并非贝鲁亚德男爵，而是菲兹。
　　“诶，啊啊。确实有送给过他们几瓶呢。不过，这个是不同的品种哦。虽然效果要略逊于那个，不过肯定要远超市场上贩卖的。”
　　我回答了菲兹的疑问。
　　确实，卡巴鲁他们拿着的是我自制的回复药，有着等同于完全回复药的效果。
　　“那个很稀少呢，两天才勉强能产出一瓶。这个就稍微多点，所以想在你们的市场上贩卖。嘛，区别也只有能否治疗部位缺损而已。”
　　若无其事的引爆了炸弹，为防万一，将产量有所保留。
　　效果是戏剧性的。
　　“治疗部位缺损……？那也就是说，即便在战斗中或遭遇意外事故失去手脚也能长出来吗？”
　　“与其说是长出来，正确的解释是用魔素创造出代用品呢。不过随着时间的推移，血液循环新陈代谢后，会和原本的手脚一模一样。”
　　“什么！？如果是真的，不就有着西方圣教会隐匿的【神圣魔法】相同的效果吗！？只有与圣灵签订了契约才能使用的神圣魔法：部位再生！那个魔法，毫无疑问是司教级以上的人才会使用的‘神之奇迹’！”
　　时刻保持冷静沉着的贝鲁亚德男爵也坐不住了。看来这个完全回复药有着远超我想象的价值。
　　也难怪凯吉他们总是叮嘱我要尽可能保密。
　　贝鲁亚德男爵很快恢复了冷静，他看向四周。
　　看来除了刚才的骚动聚集了众人的目光外，没有人听到对话的内容。确认到这点，贝鲁亚德男爵“换个地方吧。”说着，迈开了脚步。
　　我和菲兹也没有异议，跟着他来到了男爵馆。
　　进入馆内，菲兹和贝鲁亚德男爵相互看着对方，叹了口气。
　　“那么，该怎么办呢？”
　　贝鲁亚德男爵若有所思的低语道。
　　菲兹拿起上位回复药，目不转睛的看了起来。
　　“可以鉴定吗？”
　　“可以哦。”
　　他咏唱起咒文，发动了鉴定魔法。
　　“唔嗯，这个是……几乎和卡巴鲁他们拿着的没有区别。那个时候实际试过了，药师们也断言能与神圣魔法的神之奇迹相匹敌，不过还真没想到会是部位再生级的呐……”
　　菲兹这么说着挠了挠头。
　　说是实际试过，也不一定就能正巧碰上缺少手足的重伤者。谁也不会愿意为了试药而故意砍断自己手脚，没有察觉到也是自然的。
　　“已经不剩了吗？”
　　“就只剩下一个了——”
　　看来其他的也在实验中用掉了。
　　“立刻派人去拿来。”
　　面对贝鲁亚德男爵的命令，菲兹点了点头。
　　“能够信用的高权限关系者，也只剩下吉格斯了。”
　　这么嘟囔着，利用魔法与吉格斯进行了通信。
　　
　　
　　吉格斯很快便赶来了。
　　怀里抱着个金库。
　　“到底怎么回事，菲兹？”
　　虽然他看起来很想抱怨两句，不过在看到我和贝鲁亚德男爵后沉默了。
　　“此刻在房间里看到的，听到的，全部都要保密。”
　　贝鲁亚德男爵向吉格斯命令道。
　　虽然自谦说自己只是一届下端贵族，不过此时的话中有着难以言喻的魄力。
　　吉格斯顿时手足无措，赶忙开口“我发誓！”表示同意。
　　贝鲁亚德男爵点了点头，接过吉格斯怀里的金库。
　　“就是这个吗……”
　　眺望起了我制作的回复药。
　　“我对魔法就是个门外汉，不过姑且还是能理解这就是真货的光辉。确实，能从这瓶回复药中感受到无尽的力量。”
　　接下来他所说的话，着实让我们吃了一惊。
　　“首先，就从菲兹拿着的那个开始测试吧。”
　　看来是想让吉格斯卸掉义足来测试药效。
　　确实，完全回复药对旧伤是否有效果，我也很感兴趣。
　　最初测试的是上位回复药，撒上去果然没有变化。
　　接着，是我的回复药。
　　撒上去的瞬间，一股淡淡的光芒包裹了伤口，眼看着变化成了脚的形状。
　　这正是证明了对旧伤也有效果的瞬间。
　　说不定完全回复药，就是通过读取DNA情报什么的来进行修复的。和单纯的产生替代结构有着明显的不同。
　　不管怎么说，都有着凌驾于现代医学的效果。
　　“什！？脚，我的脚——！？”
　　惊愕的吉格斯。
　　“这真是惊人……”
　　“哎呀呀，这又是一件不得了的秘密呢。”
　　除我之外的三人，都露出了不同的惊讶表情。原本是为了小小的报复一下才放出的炸弹，还真是产生了远超我想象的效果。
　　俗话说，祸从口出。
　　原本只是想让交涉稍微倾向于这边的，看来已经彻底倒下来了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结果。
　　吉格斯的脚，被解释为花大价钱找秘之司祭治好了。
　　因为能够重新回归一线，吉格斯也没有异议。
　　至于我的生意——上位回复药的贩卖，布鲁姆特王国决定定期前来采购。还严选出了专属商人，准备派往西侧诸国进行宣传。
　　不管怎么说现在的产量还很稀少，期待顾客能够稳定的增长。到时候，得到消息的冒险者们肯定会聚集到布鲁姆特王国，而魔国联邦的存在也将公之于世。之后，就只需要一点点积攒信用就好了。
　　魔物生产的回复药肯定评价不会太好，不过当得知市面上流通的回复药就是魔物生产的时，在其便利性面前，定有不少人会选择屈服。
　　首先得让大家用过，得知效果才行。
　　总而言之，定期客户的确保成功了。
　　这可说是踏出了一步。
　　如果可以，实在不想和人类敌对。
　　因此，为了今后能更顺利的构筑起友好关系，还得继续努力。
　　
　　
　　和菲兹道别。
　　“那么利姆露殿下，路上小心。”
　　“没问题。不过那个房间，可得小心别让外人进去了哦？”
　　“不用担心。那里只有从支部长室才能进入。”
　　得到菲兹的回答，我松了口气。
　　那个房间里，使用魔钢设置了一个魔法阵。
　　当我取出直径一米的圆形板时，菲兹再度目瞪口呆。
　　目的当然是随时都能来玩。
　　虽然大致的方向已经谈妥了，不过御用商人还没有决定。考虑到今后可能会时常需要前往印古拉西亚王国，所以借了自由组合的一间房间用来设置元素魔法：据点移动的基点。
　　顺便一提，根据【大贤者】对据点移动的解析，已经能对复数据点进行管理了。虽然需要设置魔法阵，不过能够瞬间移动到复数坐标的便利性是不言而喻的。
　　嘛，虽然需要防范高价的魔钢被盗……不过要是哪天能够不通过魔法阵就随心所欲的移动就好了呢。
　　“卡巴鲁，你可得拼尽全力保护好利姆露殿下哦？”
　　“当然。”
　　“交给我们吧！”
　　“印古拉西亚方面很安全，有我们在没问题。”
　　“蠢货们！你们作弊的事，只有利姆露殿下安全到达才能抵消。要是敢摸鱼我可绝不会饶过你们！”
　　在我胡思乱想时，菲兹和卡巴鲁他们打完了招呼。看到三人还是老样子，吉格斯怒吼了起来。
　　治好了脚伤，重新回归现役冒险者的吉格斯也取回了当年的实力，魄力更上了一层楼。
　　可是他没有选择旅行，而是留在了布鲁姆特王国成为了王宫魔术师。在找到替补前，考官的工作也不能落下，关于这点应该没问题吧。
　　毫无疑问，这是贝鲁亚德男爵指使的。
　　吉格斯已经知道了秘密，他也绝不可能轻易放吉格斯走的。
　　总之结果就是这种感觉。
　　
　　
　　拿到了确认身份的身份证，回复药的贩卖也有了着落。不仅如此，还和虽说是小国，但同时也属于西侧诸国的一国有了国交。
　　得到这么多成果，我在布鲁姆特王国的目标也圆满的达成。
　　到目前为止都很顺利。
　　目的地是印古拉西亚王国。
　　设有自由组合本部的国家。
　　很在意梦中见到的孩子们，还有关于坂口日向的情报。
　　总之先去和自由组合总帅的神乐坂优树见上一面，有介绍信在，应该是没有问题。
　　就这样，我再度踏上了旅途。