　　作者：鏡遊
　　插图：鶴崎貴大
　　翻译：雨夜飘樱
　　修图：雨夜飘樱
　　发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动------------------------------------------------------------------[[IMG,b077f56e7661772a8dd8dcd7db04d38f,1206,800,106834]]
　　
　　[[IMG,83913643dd50c052d3afaf6750cfd161,800,1143,93200]]
　　
　　[[IMG,af56378975decc07da14ab7b26b2dac0,1134,800,89427]]
　　
　　[[IMG,a4da0c1ba388a6e2ea48c45ceaececb4,800,1178,67601]]
　　
　　[[IMG,7d8804eb5b50bf731f5b8d2ce935f93e,800,1142,38477]]
　　心情如此清爽还真是久违了。
　　我整个人的体重压在椅子上靠着，整个人舒展着。在前面的五十分钟，可能是我一直都在做卷子的原因，变的僵硬的身体一下子舒展了开来。
　　教室一下子变得吵闹了起来。
　　就在刚才，第一学期的期末考试全部借结束了，这是监考老师走出教师之后，很正常的反应。
　　【呐，神堂君，关于这个问题】
　　【嗯——，哪个？】
　　坐在前面的女生回过头来，把试卷拿了过来，我边看着自己的卷子一边看着她所指的那道不明白的题目，周围的女生们也都集中了过来，在这里开始对起了答案。
　　这个桃花泉女子学院——桃女是实行从幼稚园开始到大学的直通式教育，是只有大小姐才能到这上学的名门学校。
　　但是，由于几乎是直通式的教学，对于学习很有热情的学生并不多，如果说高中部的教学时注重于基础的授课的话，这只是说的好听而已，实际上是很悠闲的学习着。
　　就算是现在在对着答案的这个行为也只是交流的一部分而已，真正在意答案对错的学生好像很少。
　　嘛啊，对于我来说考试成绩什么的无所谓了，身为男生的我在女校上学，光从这点上来看，就算担心升学的问题也是没有意义的吧。（雨夜：你哪是来读书的，分明是开后宫来的）
　　不，真的要说的话，我——神堂祐贵的未来会是怎么样的？无论怎么想，我不认为会有那个公司会采用在履历上写着毕业于女校的男职工。
　　嘛啊，才刚刚是高二的夏天。以后的事情就慢慢考虑吧。
　　一下子，注意到在教室的前面聚集的人好像多一点啊，在那里发出的声音格外的吵闹。女生们的脸上也洋溢着快乐的表情。
　　处在女生们的中心的是——鸣神加奈美。
　　她作为这个班级的班长，同时也是高中部的学生会会长。
　　成绩优秀，体育万能，容貌端正，就像是画中所描绘的才貌兼备的女子一样，在校内的人气也是特别的高，最近连像是跟着独裁者的随从一样，危险的亲卫队都有了。
　　【神堂君，这里要写什么呢？】
　　【嗯？啊——这里我不太清楚，而且也有点难，要么】
　　我一边回答着坐在前面的那个女生的问题，一边快速的看着加奈美的方向。
　　【还是问一下学生会会长吧。如果是那个人的话应该是知道的】
　　周围的女生也纷纷赞同我的说法。而且那些女生好像也在等待能够挤进加奈美那儿的时机。
　　我从座位上站了起来，走向加奈美。
　　【我说，那个，加奈美。关于这里的这个问题——】
　　【哥哥！】
　　嗙，突然教室的门打开了。
　　长长的头发分别绑在头的两边，小个子的女生突然冲进了我们的教室。
　　应该说，这是我的妹妹。
　　神堂贵理，我的双胞胎妹妹虽然是双胞胎，但是一点都不像。
　　因为妹妹是童颜，所以十分可爱这应该是被公认的吧，可是我能够断言自己不是妹控，但是妹妹到现在为止没有否定自己不是兄控。
　　不，现在这种事无所谓了。
　　贵理虽然是同年，但是班级不一样。这样的妹妹居然会到我的班级来还真是少见呢。反正回去的家都是同样的，就算是有事的话，回家再说不就好了嘛。
　　在教室里的大家的注视下贵理摇晃着双马尾向我走来。
　　【什么事，贵理？】
　　【谈话之后再说，哥哥】
　　贵理一脸认真的说着，牵起我的手。
　　然后，环视了一下周围，突然低下了头。
　　【真是非常的抱歉，大家，稍微把哥哥借走一下，那么就失礼了】
　　一脸摆出可爱的笑容一边说着。贵理拉着我的手往外走了出去。
　　这个到底是怎么回事，我完全不明白。
　　【】
　　加奈美一脸惊讶的看着这边【难道说是有什么重要的事情吗？】向我露出一副询问的表情。
　　但是甩开妹妹的手，向她说明事情这我是做不到的，也没有那样的空闲，
　　贵理可是与可爱的脸不符合，十分腹黑的，如果随便的反抗她的话，会被怎么样我可不知道。
　　最为重要的是——十分的强势。
　　走出教室在楼道里稍微走了一会儿，贵理突然停了下来。之后妹妹放开了我的手，打开了窗户，双肘靠在上面。
　　【怎么了嘛，贵理，发生了什么吗？】
　　【哥哥已经完全是夏天了呢！】
　　【哈？】
　　妹妹的眼睛看向远方。
　　虽然不知道她要说什么，季节确实已经是夏天了。
　　作为唯一的男生而特制的制服也从显眼的红色夹克变成了白色T-Shirt 。
　　虽然女生的校服只是从白色的长袖变为了短袖，但是衣服的材质变得十分的薄了。从背后两侧可以隐隐约约看到露出的胸罩。要是在这个全是女生的环境下，一个个注意她们的胸罩的话，这真是受不了啊。
　　【考试也结束了，对于贵理我这样的学生来说，从现在开始就是夏天了呢】
　　【嘛啊也是】
　　好奇怪，有什么不对的地方。
　　为什么贵理会说着这些无所谓的事情。
　　顺便说一下，当然我说的话也有点神堂家是能给世界经济带来不小影响的，作为神堂集团的top，贵理是坐在那个当家的位子上的。
　　虽说还只是学生，但是也有作为当家的工作，所以妹妹绝对不是十分空闲的。每天放学好像都会不知道到那里去处理事务。
　　【你今天的工作，没问题了吗？不是很忙的吗？】
　　【工作是有的哟，即使是贵理，也只是一个十七岁的女孩子，偶尔也会想把工作丢一边好好的玩一下的哟】
　　【也就是说让我陪你一起玩？】
　　【基本上就是这样的感觉了。如果明白了的话，那么就走吧】
　　【等等！】
　　我慌张的从想要再次握住我的手的妹妹那里逃开。
　　【怎么了？哥哥】
　　【去，到底是到哪里去啊？直到知道去的地方为止我是不会走的】
　　【就像是任性的孩子呢】
　　就算对我苦笑，我也很困扰的。
　　这边也不是我自己想变得像任性的孩子一样。
　　回到十年没来过的神堂家才过了三个月。
　　这段时间，包括我被神堂家用飞机带回来，已经被绑架了三次了。
　　关在狭小的更衣室，半裸的被几个女孩子强迫威胁着，在地下被囚禁着而且还断了一根肋骨，连腿也骨折了。
　　如果在对绑架不敏感的话，我也太傻了吧。
　　【真是拿你没办法，并不是想要把哥哥你怎么样哟】
　　贵理嫣然一笑。
　　【在桃女，考试之后会有课程，但是只是小小的补习而已，不出席也没关系，因为是贵理说的所以肯定没有问题】
　　确实，如果是贵理说的话，那么就应该和她说的一样才对。毕竟妹妹是桃女的拥有者。
　　【那么说来班里面有几个女生好像说过，考完试之后要回本家】
　　这里是桃女中等和高等部的校园，周围都是被山所包围的荒地，即使在学校的屋顶上俯瞰周围，连一户人家都是没有的，除了山以外什么也看不到。
　　这是完全的陆上孤岛。
　　因为来学校实在是太不方便了，所以桃女是全住宿的。因此一考完试就像回家的学生当然会有。
　　【事情就是这样，那么我们就快走吧】
　　【不，我们的本家不就在这里吗？】
　　神堂家的本家和校园的用地是在一起的，从校舍走到那里只有几分钟的路程。
　　【贵理并没有说我们是要回本家，也没有想过找一个地方去躲起来，只是，因为是夏天而已】
　　【因为是夏天？】
　　【在太平洋的某个无人岛，有神堂家的别墅，就算说是无人岛，电气，水道，女仆全部都有，请安心】
　　【女仆也是我们的生命线吗？】（雨夜：nice吐糟，我正想说这个）
　　对于贵理来说可能是如此，我可是能自己照顾自己的哦。
　　【那么就决定了，快走吧，当然，已经让飞机随时待命了】
　　【还是老样子，准备万全呢】
　　【萨啊，哥哥，让我们在无人岛成为亚当和夏娃吧】
　　【所以我说，不要那么自然的无视掉我们是亲兄妹这个事实】
　　【在岛上可是可以生孩子的哦】
　　【还是认为不可以比较好！】
　　先不管生小孩的事情，所有的准备都做好了估计是事实。
　　只是一个十七岁小女生能君临于神堂家的顶端，果然不是放着看的。我这个妹妹看上去好像很老实的样子，但是什么都能做到，但是对于我来说她这种万事预先搞定的处理方式给我带来的麻烦更多一点。
　　【嗯，等等，姬神们打算怎么办？那些人——】
　　在说这个的时候，校内传来了一阵巨响，而且还有好几声。
　　悲鸣——不，和欢迎相类似的。
　　贵理也颤抖了一下，看看周围。
　　【到底是怎么回事，刚才的？】
　　【萨啊？大概是考完试了，有学生太开心了吧】
　　【我们这里应该没有那么不谨慎的学生才对。】
　　是这样吗
　　恕我直言，比起普通的学校，这里个性独特的学生更多一点。
　　【应该是从下面传来的，难道是一楼？】
　　这里是二年级所在的楼层，三楼。一楼是教职工办公室和校长办公室，还有大厅之类的。
　　【真是没办法，我们去看一下吧，因为贵理讨厌有自己不知道什么原因而发生的吵闹】
　　【也是呢！】
　　暂且，去无人岛的计划推迟了。
　　贵理的特技是《暗中策划》，始终会为一些小事而在意。对于他人所引发的纠纷很严格。
　　我们沿着走廊向楼下走了下去
　　声音传来的方向是门口那里，如果不快点到那里是去的话——
　　【这是什么？这到底是——】
　　贵理一脸惊讶的小声说着。
　　我也惊讶的停下脚步站在那里。
　　在二楼的通风处，在原本宽敞的大厅里放着学生们的鞋柜，当然今天早上我也是通过这里到教室的。
　　但是和早上相比这里变得完全不一样。大厅的一面墙上挂满了的是——画。
　　几十副——不止这个程度，画的数量已经轻轻松松的超过了一百幅了。
　　女生们都聚集在这里那里的画前面。大家都本想放学所以到这里来换鞋子的，由于注意到这个画所以发出了吵闹声。
　　贴在墙上的画每一张都是风景画。而且不管怎么看，哪一张都不是日本的风景。
　　有点像欧洲和阿拉伯的街道，树林，海洋，沙漠，雪景，还有所有的场所风景。
　　我想学生们为此议论纷纷也是正常的。
　　大多数的画都是用水彩画具粗略的画了一下大概，但是却能感受到压倒性的魄力。仿佛像是自己就处于画中所画的景色中一般。
　　【发~现！你真的在这里呢！】
　　【！？】
　　突然听到一声响声，一转身一个女孩子向这里笔直的跑了过来。
　　总觉得穿的有点怪异，有点阿拉伯感觉的衣服，而且还有点破破烂烂的，手脚上有点脏脏的，不仅如此，刘海还真长都盖住眼睛了。
　　说的简单一点的话，看上去就像一个可疑人士。到底，是谁——
　　【喂喂，你在那里发什么呆啊，难道说你把我给忘了？】
　　【哈？】
　　女孩子停在了我的面前，笑着那么说道。
　　和贵理一样的幼儿体，蓬松的头发扎成了单马尾。
　　就算和我说忘记了，我也不记得认识穿的那么奇怪的女孩子啊。
　　【真是的，真麻烦呢，没办法，还是不要装模做样的，直接让我告诉你吧，是我哦，千华】
　　女孩子那么说着，把挡在眼睛前的刘海梳理好了。
　　【!】
　　出现了，两个大大的眼睛，心脏一震。
　　难，难道说
　　【千，千华说的是千华姐？！】
　　【正是如此，总算明白过来了，祐酱】
　　她是——千华姐，她微微的笑了。
　　原来如此，我认识这个笑容，确实，记得。
　　【不会因为十年没见，就把我这个漂亮姐姐给忘了吧！】
　　【姐，姐姐】
　　千华正确来说不是我的姐姐，而是我父亲的姐姐的孩子。
　　进一步说的话就是我叔父的女儿，虽然住的地方不在一起，但是小的时候总到我家来玩，都可以说是我家的常住客了。
　　虽然年龄只比我大了一岁，但是却总是摆出一副大姐姐的样子
　　【等等，你在这里，那么，难道说千华姐也是桃女的学生吗？】
　　【就是那么一回事，虽然出去走了一趟，这次又回来了，以后请多多关照了哦，祐酱】
　　【切】
　　话说回来，完全把贵理的存在给忘了，贵理也在啊，感觉好像听到贵理不开心咂舌的声音。
　　【果然应该一从飞机场下来什么也不说就直接到学院把哥哥带走的才对】
　　真是少见，贵理也有失算的时候
　　明明知道千华姐要回来了，所以想要在我们碰头前带着我逃亡。
　　好像我家的妹妹对千华姐很苦手（不擅长应付的意思），最后一次我们三个人一起是什么时候，有点想不起来了。
　　话说回来，我也没想到会在这个学院和千华姐相遇
　　【对了对了。祐酱，你认为这个画怎么样？！想让大家看看这个画，所以很有干劲的贴上去的，感觉怎么样怎么样！？】
　　【这个，是你贴的？这样好吗？那么做。】
　　【我无论何时都是freedom（自由）！】
　　不好，十年前已经是个奇怪的人了，现在更是升级了。
　　看了贴在这里的画，看上去千华姐的画画水平变的更加不得了了，而且性格方面也比以前更加活泼了。
　　本来这段时间已经是遭遇了各种麻烦了
　　这下连千华姐都登场了，以后到底会变成什么样子呢！