　　【太好了，第一个到达！】
　　千华姐第一个从小型公交车上下来，立刻摆出胜利的手势叫到。
　　跟着我下来了，道路上行人向一个突然出现的单马尾美少女投去了好奇的视线。当然，会在意这些事的就不是千华姐了。她仿佛正在充满兴趣的眺望着到处停着出租车和公交车的车站景色，由于这个站头是特快电车停靠的地方，相对的下站的乘客多一点，并不是很有名，但也不说一点名气也没有。
　　这里是到处可见的普通站头，就算在这种地方，对于千华姐来说也是十分罕见的。奔走于世界各地的她，却意外的不了解日本的情况。
　　【等等……千华前辈，总觉的很显眼】
　　【哈哈哈，不是很好嘛？我又没做什么坏事】
　　加奈美战战兢兢的从车上下来，接着澪也下来了，行人中的一部分开始发出嘈杂声了。
　　这也难怪，毕竟继千华姐之后又出现了那么多美少女，怎么样都无所谓了，在我从车上下来的时候却是毫无反应，是的是的，我就是一脸平凡，真是对不起。
　　虽然说是离开了家，但是我的心情却很不错。
　　是的，就像刚才所说的，这里是很普通的站头前。
　　并不是在山中孤立的女生花园，也不是地下的谜之地牢。这是理所当然的，普通人所居住的小镇。
　　终于……终于，我回到了俗世间了！
　　真漫长…….
　　回想起来的话，被Ggirls绑架的是在今年的四月，现在已经七月了。
　　在我被隔离在山中的这段时间里，城镇里的人已经都换成夏装了。
　　同年龄的高中生，职人，看上去很空闲的老人………吃了镜子里的自己之外，真是好久没看到男性了，看到同性的身影居然会如此的感动。（雨夜：我只听过人家说好久没看到过女生了，还有没看到男生的….）
　　连姬神的事，周围的人们嘈杂的事也一时地忘却了。我静静的吸了一口略带有车子尾气的空气。
　　心想果然来这里真是太好了。
　　为什么我们会在这种地方呢，理由很简单。
　　那是在我和慧她们结束了地下探险那天傍晚的事情——
　　在神堂家屋子的一角，有着贵理的办公室。
　　在窗边放着一张古董桌，贵理坐在桌子前，卓子上放着笔记本电脑和显示器，还有很多书类和文件堆积在上面。
　　贵理在家的时候好像大多数的时间都是在这里度过的。
　　虽然说学生会也是很辛苦的，但是贵理所做的事情——我想这才是真正的工作。
　　实际的动用资金，估计连许多人的命运也能改变吧。
　　我走进办公室，说出了我想做的事情，妹妹正在敲击键盘的手停了下来，一脸惊讶。
　　【想把姬神们带出去……是吗？】
　　【是的】
　　我，点了点头。
　　既然已经选择了和姬神继续相处下去，一会儿受伤一会儿考试，基本上什么也没做。
　　仅仅只是希望军曹训练我这是不行的。
　　今天，在地下看到的那个影子——
　　一想到那是什么，就变得十分的不安。
　　为了消除这个不安，不得不去多制造一点和姬神在一起的时间。
　　虽然觉得我这样考虑十分的单纯，为了不成为影姬就只有注入爱。
　　如果能在与往常不同的地方度过快乐的时间的话，她们会不会觉得很开心呢？
　　恩，那我又不何尝为了她们去做一些平时不会做的事情呢？
　　一直呆在这样的深山里也没什么娱乐，加奈美的怒气和澪的欲求不满，只要发泄了压力可能会被减少。
　　【哥哥，想带姬神出去，去哪里呢？】
　　【这个还没决定，我想等问里加奈美她们之后再决定。】
　　还以为会说是男人的话就由你来lead，就算强制也带她们出去什么的，可是说的明白点，大小姐想去的地方什么的一点都想不到，再说了姬神们所想的东西基本都会超越我的想象，例如不穿内裤在外面乱逛什么的。
　　【可不要去太远的地方哦，还有课程要上，要好好的当天回来。】
　　如果说要过夜的话，加奈美大概会有抵触的吧，澪谋划一些不正经事情的可能性也是有的。
　　【……….哼嗯，原来如此】
　　贵理轻轻地点了点头。
　　【上课的事不用在意也是可以的哦，如果决定好目的地的话，即使是平时也能毫不担心的去】
　　【哎？可以吗？】
　　想都没想就探出了身体。
　　真，真没想到这个妹妹居然会那么爽快的就同意了……
　　【当然没关系，哥哥积极的去攻略姬神是件好事】
　　【虽然是我自寻烦恼，如果我逃跑了，就这样不会来了，你打算怎么办？】
　　【呵呵】
　　贵理无所谓的轻轻的一笑。
　　难道说是相信我吗？还是说她想说即使逃跑了捉回来也是很简单的吗？
　　大概，七成的概率是后者。
　　【目的地决定之后请告诉我，直升飞机太过显眼了就把车借给你们吧，带上司机和护卫。军曹，从Ggirls里找几个适合的人】
　　【是的】
　　在办公桌稍微离开一点的地方，像物品一样站着的军曹用听的很清楚的声音回答道。
　　【护卫就不用了吧？加奈美和澪她们就算军队来了也能赶走】
　　【如果不派护卫就放学生到外面去，负责她们安危的桃女就会受到怀疑，而且，姬神的能力被看到引起骚乱的话也会很困扰的吧。桃女内的话是不要紧，在外面杀了人不就成犯罪了】
　　【不管在哪里杀了人都是犯罪才对啊！？】
　　杀了人却无罪什么的根本不可能——大概
　　【啊啊，正好是个好机会，就把那个交给你吧】
　　贵理在桌子的抽屉里嘎啦嘎啦的找着东西，把什么东西拿了出来走到了我的面前。
　　【给，拿好这个】
　　【……手机？】
　　我凝视着拿到手的东西。不管怎么看都是移动电话——而且还是现在流行的叫做智能机的那种。我已经是高二的学生，但至今为止还不曾拥有过手机，即使如此这点知识还是知道的。
　　【觉得哥哥最好也带着比较好才准备的，如果到外面去的话应该需要才对吧？那个，是我们集团所制作的最新机种，而且还是特制品。】
　　【特制品吗…….】
　　明明只要像老人小孩用的那种简单的机种就可以了。说道通信机器，我只用过家里的座机和野战用的无线电，对于我来说智能机是未来的道具。
　　【初期的设定已经设置完了，而且也输入了各种各样的数据】
　　【像是你的电话号码这类的吗？】
　　那个，先调出通讯录吧，按下这个图标就可以了吧。
　　【哎，为什么会登录了那么多！？】
　　【桃女的全校学生的手机号码和邮箱地址全部输入进去了，还有，脸部照片和三围包括简单的人物评价，前后左右的全身照片和声音样本都有哦】
　　【那么详细的资料是怎么回事！？】
　　一边吐槽着一脸得意的贵理的台词，一边试着拨了一个人的号码，确实正如贵理所说的资料登录在内，声音样本是怎么回事！？为了什么才收录的啊！
　　【已经设置为只要从那里挑出中意的女孩子打电话过去的话就能把她叫到哥哥的房间去这样跨时代的系统了】
　　【这是在做什么买卖！？】
　　【这是玩笑，但是，包括贵理在内所有人的电话号码都登录进去了】
　　真的……姬神是当然的，好像初中部和高中部全校的电话号码都输入了………
　　【哥哥，这个手机请寸步不离的贴身放好】
　　贵理微笑着那么说道。
　　【…当然，是为了通过GPS掌握我的位置，对吧】
　　【因为是神堂家的特制品，所以不仅如此，也输入了学生的个人情报，而且还用了未发表的新技术……到了紧急关头，为了毁灭证据会大自爆的】
　　【“大”自爆!?】
　　【请放心，不会因为哥哥的操作失误而爆炸的，只有贵理的远程操作才可能】
　　【所以才觉得可怕啊！】
　　在手机里加入自爆装置这个想法就已经不寻常了。
　　【真是的……我可真的会带着姬神们就那么逃掉的哦】
　　【呵呵】
　　哇啊，又笑了。
　　【无论哥哥再怎么勾引其他的女孩子，但最后一定会回到贵理这儿来的，我可以断言】
　　【这是已经决定的事项吗！？】
　　还有，勾引什么的，说的真难听！可是你叫我去攻略姬神的！？
　　【姑且说一下，也请哥哥好好地保护姬神们】
　　【……就算你不说我也知道】
　　【因为姬神长的都很出众，可能会有奇怪的人来纠缠不清…….只有五人的话总会有点办法的】
　　【嘛啊，如果是这点程度的话】
　　只是听这些的话，我，还算是比较厉害的家伙哦，真是的，虽然我不认为比谁都强。
　　【啊啊。还有…….】
　　【什么啊，还有吗？】
　　【千华姐也要一起带出去吗？】
　　【恩？】
　　贵理摆出一副有点困扰的样子，这家伙露出这样的表情还真少见。
　　【我打算邀请所有的姬神哦，再说了，如果不那么做的话不就没有意义了嘛】
　　【话是那么说的……】
　　【什么嘛，有话想说的话就真说】
　　可能是对我这种无礼的说话方式感到不愉快，军曹的手好像放在了手枪的皮革套上。但我毫不在意。就算是对贵理忠诚感深厚的军曹也不可能在这里杀掉我……吧？
　　【对于千华姐多加小心比较好】
　　【哈？】
　　对于贵理突然的发言，我惊讶的张开了嘴。
　　【所以说希望你多加注意，对于哥哥来说，可能只是小时候的玩伴，可是……….】
　　【也并不只是这样，她变成了一个怪人，这点我是很清楚的】
　　真的想要画我和加奈美还有澪的裸体画。普通的话是不可能拜托这种事的.
　　【不只是这样，我是说叫哥哥注意她是姬神这点，千华姐可是毫无疑问是继承了神堂家的血统哦】
　　【也就是说？】
　　【哥哥有<王之音>，贵理我有<神人一体>】
　　【…………….】
　　神人一体是贵理所持有的能力。
　　好像是为了让神的魂魄降临的能力，能让作为双胞胎的我的灵魂寄宿在自己的身体里，我好几次进入了贵理的身体中，结果都遭遇了不得了的事情。
　　【你是想说千华姐也持有什么能力吗？除了姬神能力之外的？】
　　千华姐，作为姬神是掌管美——拥有绘画相关的能力。还有，使我贴在地上的重力操作能力，只是拥有那两个能力就已经够强力的了。
　　除此之外还有隐藏能力的可能性。妹妹是想那么说吧。
　　【我不清楚，也不是说神堂家的说有人都佣拥有能力，可是，不能断言千华姐不拥有能力。希望哥哥不要忘记这点】
　　贵理双眼告诉我她是认真的。
　　一点也看不出平时那种想耍我玩的氛围。
　　而且——所说的事情也是有道理的。
　　【我知道了，嘛啊，如果千华姐真的有能力的话，我想也不会做什么奇怪的恶作剧的】
　　【希望如此】
　　妹妹好像是在担心我。
　　不管是我还是贵理都持有着毫无价值的能力，这点是确实的。同样是神堂家的千华姐会做什么还是有必要注意一下的。
　　我们的姐姐可是很强劲的。
　　所以说我们很快的在第二天出远门了。
　　虽然说并没有着急的必要，可是澪说想马上就去，所以大家就急忙着外出了。
　　我和姬神们早上很快的搭乘着军曹所准备的小型汽车，我还在想如果是豪华的大型轿车怎么办。十分小心的军曹为我们准备了不起眼的交通工具，理所当然的小型汽车是防弹的。为了坐起来舒服一点驾驶系统也被改造过了。
　　乘着只有外观很朴素的小型汽车，我们出了桃女向山下开去。所以来带了某个城镇。
　　【一个人发什么呆啊，接下来要做什么？】
　　加奈美一幅很了不起的样子抱着双手，很有气势的说着。
　　今天的她当然是私服的样子。女式背心加上斜纹布短裙。
　　裙子特别的短，能很好的看见雪白的大腿，加奈最近的私服斜纹布短裙比较多，对于这件事我是无法去吐槽的，即使只是<很适合你>这样赞扬她也会被打得半死吧（雨夜：这是傲娇）
　　【嘛吗，嘛啊，就算不那么着急也不要紧的，时间有的是。】
　　澪微微的笑着，真的很开心。
　　在露出大腿这点上，澪在加奈美之上。穿着都快看到大腿根部的热裤。上半身穿着有点异常的贴身T-shirt，澪那两个十分完美的巨大凸起物就连形状也能很清楚的知道。若一大意的话就会一个劲的盯着那里。如果在那时被加奈美发现的话，应该会被杀掉。
　　我痛切感受到与受伤死亡还真有缘，如果不是被母亲锻炼过的话我可能已经不在这个世界上了。一点都不好笑。
　　本来打算是把姬神全员都带出来的，可是慧马上就宅在上次的那个书库里了，遥也作为护卫跟随着，不过就算没有书库那件事，慧好像也对学校以外的事情也没什么兴趣。
　　遥的话，<不是外面而是狭小密室的邀请的话我会很乐意的接受>那么说到并可疑的微笑着。
　　勉强把她们带出去也不是一个办法，慧和遥的话以后就用其他的形式补偿吧，嘛啊，带过多的人出来我也负担不起……
　　【呀啊——不过，这还真是朴素到令人惊讶的小镇呢】
　　【姐姐，不要一味的说着真实的情况不然的话在到达之前就会被刺杀的哦】
　　【啊，对，对不起，刚才是姐姐失言。说了真话对不起，真是对不起。】
　　【………….】
　　而且这些家伙也在。
　　茉莉（姐）和静（妹）这对女仆姐妹也一起同行了。为了有什么事情的时候能帮一下忙——那么说着，可是我觉得这两个人才是会去搞些什么事出来的。
　　虽然两个人站在一起看起来像是双胞胎，可是年龄相差一岁茉莉是白色的，静是黑色，穿着颜色不同的连衣裙。不是显眼到不行的女仆装真是太好了。
　　今天第一次看到这对姐妹站在一起，在强弱关系上，好像是妹妹更占上风，对原主人的贵理也好，拥有可怕战斗能力的遥也好毫不胆怯的茉莉，却对这个妹妹好像很苦手。毕竟是如同寒冰般的性格，那边的女仆妹妹。（雨夜：我妹妹不是这样真是太好了，乃是想那么说，对吗？）
　　当我眺望着缺少可爱（性格方面）的姐妹的时候。
　　【我说啊，那里的女仆姐妹可不能这样说这里的坏话哟，不管怎么说，这里毕竟是祐酱长大的小镇呢】
　　千华姐用力的拍打着女仆姐妹的肩膀，那么说着。
　　是的，这里是我在春天之前还在这里生活的小镇。
　　说的明确点，是没什么特别的小镇。既不是都市也不是山村。真是不伦不类的地方。
　　要说厉害的话，大概只有战前战后的房子现在依然杂乱地留存的平民区吧
　　商店也好，住宅也好古老建筑物比较多。道路十分的复杂，就算是当地人也无法完全掌握。高层建筑几乎没有，想要在高处确认小镇的全景也做不到。我在小时候也经常迷路。
　　只是，要说特征的话也就这点，并不是需要带女孩子特意过来的地方，我想就算来合理也没什么有趣的，可是不管怎么说着都是姬神们的希望。
　　准确的说是澪的强硬主张，加奈美也没有什么反对，因此才会变成这样。千华姐好像哪里都无所谓。
　　【恩，这样的话，暂且先继续前进吧】
　　澪干劲满满的说道，现在仿佛就要跑出去的样子，为什么会那么的得意洋洋的啊。
　　【前进，那到底去哪里？】
　　需要特地去看的名胜古迹，这里可是没有的哦。
　　【哪里都可以哦，总之我想到处看看祐贵长大的地方】
　　【哈啊，又是因为好奇心的驱使…….】
　　澪是一家叫做竜神运动的运动用品制造公司社长的女儿，同时也是从幼儿园开始就一直在桃女上学，名副其实的大小姐，大概从来没有来过这样的小镇吧，好奇我也是能理解的。
　　【那么，一路走好，祐酱，路上要小心哦】
　　【嗯？千华姐，准备做什么？】
　　我询问到，千华姐微妙的笑了一下。
　　姑且还是说明一下，千华姐穿的是桃女的制服，以选衣服太麻烦了，这种一点都不像女孩子说的理由，所以才穿着制服，多么的懒散啊。
　　可是觉得千华姐是最显眼的， 当然她是美女这点也有，可是桃女的白色制服也特别的吸引他人的注意。
　　【剩下的就交给年轻人了，姐姐我就此退散了】
　　【你到底是来做什么的啊？】
　　明明在我邀请的时候连一秒都没犹豫就点头了。
　　【要说的话，因为我只是想要一个到学校外面去的借口而已】
　　嘿嘿，一点都不觉得是年长者的幼儿般的笑的方式的千华姐。
　　【借口……明明不要说学校了，几个月都在日本以外的地方晃悠，为什么又想出去了啊？】
　　【因为，听我说，祐酱，因为这样能一直逃课哦，小贵理一直叫我去补习补习烦得要命】
　　【这不是当然的事情吗？】
　　况且只要补习就能弥补缺席的天数，这应该也是不错的事情吧。
　　【不要不要，现在可是夏天，我想游玩！】
　　【已经玩了够多了，不是才刚刚游玩回来吗？】
　　【绘画不是玩！这和玩女生的祐酱是不一样的哦】
　　【应该是你自己说想玩的吧！后面半句有加上去的必要吗？】
　　把别人说的多难听，况且应该说是我被女生玩弄才对。
　　【总之，我要到新的地方去素描了哟！谁都阻止不了！】
　　【不会阻止你的，谁也不会做这样的无用功】
　　摇着单马尾的千华姐跑了起来，静悠闲的跟在后面。
　　但是嘛啊，有想做的事情的话让她去做就行了。
　　虽然贵理想要警戒着千华姐，是想多了吧。要说谁在谋划着什么的话，那应该是贵理吧。
　　不去看着千华姐从别的意义上来说有点担心，可有静跟着的话没问题的吧，既然是女仆应该就能照顾千华姐，我是亲自体验过了，也有作为护卫的本领。
　　【呒呜……】
　　茉莉毫不掩饰的摆出一副安心的样子，好像对于苦手的妹妹和千华姐的离开觉得很高兴。切，用来抑制茉莉的人不在了啊。
　　【那个，祐贵君，澪同学她一个人先走了，不要紧吗？】
　　【啊，不好了，我们也跟上去吧】
　　澪明明就不认路还一个劲的往前走，在澪的身后茉莉追了上去，姐姐女仆虽然喜欢挖苦别人可是对这番景色好像也趣味盎然，<这里地皮好像也很便宜，要不要把家买在这里呢>那么说着，一边走着。
　　我把地图给了车子的司机。从车站下来的话，在我们呼叫之前在适当的地方待机的手段总是有的。车子慢慢的不知向哪里开去了。
　　这样的话，我和姬神外加女仆——还不止，Ggirls的护卫两名也在。穿着衬衫变装为普通的OL的她们，眼神多少有点敏锐，在小镇里走动的话应该是没事恩么违和感吧。由于是被军曹直接指名的这两个人，本事的话好像是没什么问题。她们时而靠近时而远离。
　　接下来。
　　我也向前走了，和加奈美并排行走的形式，她双手放在身后握着，好像没什么兴趣的样子。
　　澪她们离开了，向商店街的方向移动着，是普通的小镇的普通的商店街，超市，肉店，鱼店之类的食品店。书店，药局，文具店，还有饮食店等等，几乎都是个人营业的小店。
　　时间大概是上午十一点左右，大部分的商店都已经开门了，可是并没有很多客人进出的样子，真萧条。
　　【…….对于加奈美来说是不是有点无趣了？】
　　对于桃女的各位是秘密，可是加奈美是庶民出身。虽然在来桃女之前住在那里是不知道。应该对于太来说不是什么新奇的景色吧。
　　【看你的脸就已经足够了哦】
　　【哎？】
　　加奈美向我瞪了一眼，并不是生气了，这是他很普通的照片。
　　【看着你的脸就已经足够有趣了，所以说不用太在意有趣与否哦】
　　【是，是吗】
　　并不是觉得受伤了（精神上的），以加奈美来说这还算是温柔的。
　　【祐贵，祐贵，快看，快看！那个是便利店哦！】
　　【哈？像便利店这种程度的当然有啊……】
　　看着澪很高兴跑过去的身姿，脑海中突然浮现出了一个问题。
　　【澪，难道说你从来没进过便利店吗？】
　　【怎么可能进去过，因为桃女里根本就没有便利店】
　　澪毫不在意的那么说着。
　　在这个国家，而且是高二的女生居然连便利店都没体验过……桃女的教育是不是有点微妙的搞错了？这点程度的东西应该让她们体验一下的吧？
　　【顺便说一下，人家也没有进去过】
　　茉莉一脸兴奋的偷看着便利店的内部。
　　【哎，连你也没有…….？】
　　【因为人家从懂事以来就一直在神堂家啊，除了偶尔会被带到南方的小岛或是欧洲慰劳旅行之外，几乎没有到大宅外面去过。】
　　【…………】
　　好像用很轻松的口气被告知了那么不得了的事情…….
　　那么说来，记得在小鬼的时候，听说宅子的附近屋子里和自己年龄差不多的孩子有好几个。
　　我从来都没有靠近过那里，难道说我和茉莉在小时候的时候离的很近？
　　【呐，祐贵，我想稍微进便利店看一下】
　　【啊，恩，不是很好嘛？】
　　今天很热，买点冷饮什么的也是不错的。
　　加奈美也无言的点了点头，所以以我为先头进了便利店。虽然是平日里的上午，可是还是有点客人的。
　　【哎，这就是便利店啊】
　　【这样的话人家从现在开始也能成为年轻人的伙伴了】
　　【等….喂】
　　我慌张的为了让澪和茉莉闭上嘴用手制止了她们。
　　本来就已经很显眼了，希望你们不要说一些超越常识事情。
　　【茉莉酱，那边有杂志哦】
　　【噢，还有工口的那种！】
　　【不准看工口的！】
　　不知道是听到还是没有听到，澪和茉莉很快就到卖杂志的角落去了，可能是我多想了，不要说连杂志，这两个人都很少看到过。
　　【那么说来，桃女的大家是怎么买东西的啊，在周末拿到外出许可证之后再去买的吗？】
　　虽然是刚刚想到的疑问。
　　我并不是怎么需要什么的，日常用品的话也不知道是什么时候就被补充好了，没有去买东西的记忆。衣服的话也是在这里时所穿的就这样继续使用了。
　　【出去买东西的孩子应该是基本上没有的哟，就算是到里桃女最近的小镇也有相当的距离。所以日常用品都会被定期的送来宿舍来，衣服的话偶尔业界的人会拿过来一大堆，放在体育馆哟，通过网购来购买自己感兴趣东西的人也很多呢】
　　【哎，是这样吗………】
　　在体育馆买衣服什么的完全不知道，因为全是女装，是与我毫无关系的事情。
　　【嘛啊，澪同学和茉莉同学也应该从来都没有站着读过杂志吧】
　　【这还真是好厉害的话题呢………】
　　又不是为开荒部落，从来没有站着读杂志什么的，再怎么说也太过于温室中长大了。把桃女的所有学生都带到这个小镇来，让她们视察一下庶民的生活比较好吧。
　　【我的话就算了，跟着澪同学她们如何？可能会连钱都不付拿着商品往外走哟】
　　【啊，也是】
　　我想澪也应该没有不谙世故到这种程度，不过就这样放任便利店新手这样什么都不知道的生物还是不太好。
　　不知什么时候澪和茉莉都离开了卖杂志的角落，在便利店里悠闲的到处闲逛。
　　【啊，祐贵，便利店什么的还真有趣呢，在一个店里居然有分的那么细的各种各样的东西】
　　【因为这才是便利店的卖点，小东西的话可以轻松的买到就是这里的优点】
　　【全是便宜的东西呢，只要有心的话好像整个店都能买下来】
　　【这，这应该不太可能…….吧？】
　　但是澪的实家是竜神运动这样的超大公司，澪大概也有相当多的钱吧………
　　【人，人家才不奇怪的人！那边那个是我家的主人，有意见的话请和他说】
　　【…………】
　　在糖果的架子上用手来回触碰的茉莉被男性的店员提醒了，想要在卷入了麻烦事后把责任推给别人，没办法，我一低下头道歉之后，店员就回到了收银台。
　　【呐，呐，祐贵】
　　【恩？】
　　澪在商品的货架前摆出一副很为难的表情，歪着头。
　　【暂且，买几箱避孕套比较好？】（雨夜：澪，你的单位是不是用错了）
　　【谁会买啊！再说了，难道想全买回去啊！】
　　【因为，会长使用的份应该也包括在内吧！】
　　【才不要呢！】
　　加奈美好像是不愿听却听到了的样子，敏锐的加入了吐槽。以后能不能代替我接下这个吐槽的角色呢。
　　【啊啊，这样啊，会长好像是不做避孕流派啊。】
　　【我可不记得有加入过这样的党派！上次随口说说的事情请不要再去提起！】
　　【可是，在桃女的话很难入手的，在这里先买点比较好】
　　【没有去使用那种东西的预定…才对！？】
　　【在问我吗!？】
　　我一边吐槽一边奋力的摇头。
　　用啊，那么说的话便利店毫无疑问会成为我的葬身之地。
　　啊，店员又是一副很讨厌的表情看着这边。
　　【好，好了啦随便买点喝的吧，就那么做吧】
　　我推着澪和加奈美的后背，向卖饮料的角落走去。
　　虽然很想快点从这个店里出去，但是什么也不买就出去的话太不好意思了。
　　为什么只是碰巧进入便利店就引起了骚动啊……….
　　那之后，我们在商店街随意地晃了一会儿。
　　到了中午，茉莉因为肚子饿了吵得要命，我们在我偶尔去的拉面店吃了午饭，虽然这家拉面店就算是恭维它也不会说是很漂亮的。但是去我经常去的店——澪是那么希望的，所以没办法。
　　店虽然有点破，可是味道相当不错，因此大小姐的各位与女仆都好像很满足的样子。特别是澪，仿佛对拉面特别的中意，<世上居然还存在着如此美味的东西！>还拜托加了一份面，对于大胸的美少女二人组和吵吵闹闹的扎着三个辫子的女孩儿的登场，连店里的老板都相当吃惊。（雨夜：着替え玉，在拉面店吃面的时候，面吃完后（还有汤），再追加一份面（没有汤），这份面就叫做替え玉。这份面煮出来，就直接放到刚才吃剩下的汤里，然后直到不剩汤的吃干净。）
　　【说起来的话，真是美味啊，那个拉面店，不知道能不能外卖送到桃女来】
　　吃完从里面走出来的时候，澪心情很好的说着令人为难的事情。
　　【太远了吧，而且老板是男的，进不了桃女的】
　　【说的也是，这样的话，除了让祐贵掌握老板的技巧之外……】
　　【难道说你让老板只为了能让澪吃上拉面就收徒弟吗？】
　　考虑到以后的话我想这也不错，想起来就悲伤，手里有门技术的话就算学历上是女子高中毕业，还是能对自己的未来还是能抱有希望的。
　　【祐贵的料理，在我们那里的孩子里可是有很高的评价的，如果有了那个拉面店的等级的话，大家会更高兴的哟】
　　【我可不是为了做饭才来桃女的哦………】
　　因为我在饭店打过工，一般的料理是做得来的。因为一些契机，做了一些庶民的食物给澪和她的朋友吃，而且他们都很中意。之后时不时的叫我做给她们吃。
　　【特别是体育系的女生们很中意祐贵的料理，可能因为都在运动，所以祐贵做的味道比较浓的是食物很和她们的口味。就连那个叶月都说好美味哟】
　　澪一边微微的笑着一边那么说道。
　　就连那个讨厌我的叶月认同了吗？呒嗯，那我的手艺还真不是盖的，试着在味道上再花点功夫算了……
　　【叶月，之前可是说<只留下神堂祐贵的手和舌头也是没问题的>】
　　【一点也不高兴啊！】
　　什么啊，这种猎奇的活法。
　　【像你这样，各种意义上在这里那里都被盯上的人也真是少见呢】
　　【……………】
　　加奈美的毒舌无法用吐槽反击，虽然十分恐怖但也是事实。
　　【诶，加奈美，那个？】
　　【什么啊？】
　　【不，我说的是头发还是扎着的样子呢】
　　【哎？啊啊，完全忘记了】
　　加奈美把手放到了自己的长发后面，很有性格的栗色长发，用橡皮筋捆扎着。
　　刚才吃拉面的时候很碍事所以就扎了起来。
　　【那么说来，加奈美改变发型可能还是第一次看到，嗯，那个也好可爱呢】
　　【什……！】
　　加奈美的脸瞬间变红了。
　　【所，所以说为什么你会去注意这样的事情！再怎么称赞我的发型，我才不会用头发绑住你的头作为奖赏的哦！】
　　【我才不没有头被头发绑住而开心的性癖呢！再说了，明明是奖赏却被责罚！】
　　【女孩子的心理是很复杂的哦，主人】
　　茉莉眺望着贴在房地产中介玻璃橱窗上的东西，同时那么说道。
　　【你，真是的……不管如何都想要让我犯罪吗？】
　　【虽然那么说，但还没有换回原来的发型，这点真可爱，会长】
　　澪笑着捉弄加奈美。
　　【无路赛！只是因为太热了所以才绑起来的，才没有什么其他的意思呢！】
　　【慢慢的傲娇也变得越来越容易明白了呢！】（雨夜：原文就是傲娇哦，不是我YY的）
　　【………】
　　加奈美只是瞪着茉莉，却没回一句话。刚才的那个还真是有点傲娇的感觉。大概连自己也无法否定了吧。（雨夜：那是有点啊，一直都在傲娇）
　　【嗯…】
　　澪看着房产中介的玻璃橱窗，不，好像是在看从镜子里映照出的自己。
　　【我是不是也去留长发呢，只是因为游泳的时候很碍事所以才剪短的，既然已经不会再去参加比赛的话也没有这个必要了呢】
　　一边玩弄着短发，一边从各个角度看着自己。澪本来就恨漂亮，大概不管什么发型都很适合吧……
　　【我因为很工口，头发长起来也很快吧】
　　【那个，自己说出来的家伙不是应该很少见的吗……】
　　实际上，澪真的很工口，具有迫力的巨乳身体的拥有者，而且性格也很工口，这也太犯规了。
　　【祐贵君也足够，好色哦】（雨夜：这里的伸びる指的应该是鼻の下を伸ばす，好色之意，和前面的头发伸びる不同）
　　【那么，那个工口的祐贵君之后准备去哪里呢，饭也吃过了，回去吗？】
　　【工口居然是决定事项……】
　　就算是这样，和加奈美还有澪在宝石宫里住过好几次，明明我还忍住没有超越那条界线。
　　也可以说是只是因为没有胆量。
　　【稍微等一下，在怎么说回去也太早了，完全还没有玩够】
　　澪好像很不满的样子。
　　嘛啊，毕竟是花了时间从山上下来的，马上就回去会觉得讨厌我也是能理解的。
　　【只是，说在前头，能玩的地方只有这里附近，如果除去商店街的话，就只有住宅街了】
　　【嗯…那边晚点再去的话】
　　等会居然要去！大小姐眺望一般市民的家应该也没什么有趣的。
　　【祐贵平时都是去哪里玩的？】
　　【没玩，因为没有朋友】
　　【呜呜】
　　听到我的话，茉莉好像是故意控制住欲流出的眼泪。就算不用期待她会有女仆的忠诚心，可是是不是至少应该有一点为他人担心的想法吧，作为一个人来说。
　　【朋友吗……嗯…】
　　澪好像在一边掰着手指数什么一边小声的说到。
　　【确实是没有朋友，女友有两个，还有女友候补有五个，所以已经很幸福了】
　　【幸福，是吗……】
　　虽然不与否定，但是让人不得不觉得这个幸福和苦恼是紧密结合的、
　　【咚——！】
　　【哇】
　　回过头以为是什么事情，满脸微笑站着的千华姐用尽全力向我的背部撞了过来。在她的后面像物品一样气息微弱的静也在。
　　【千华姐……回来了吗】
　　【我追上来了，给，这个是土特产】
　　千华姐向我递来了素描簿，我一张张翻着，素描簿上画了好几张这个小镇的风景素描，而且不管哪一张画的都很细致。
　　【哎？画了那么多吗？好像和千华姐分开还不到两小时吧】
　　【我可是在世界素描旅行中锻炼过的呢，如果尽快画好的话，炮弹什么的就会飞过来的情况也有很多】
　　【千华姐……你不管是作为大小姐好事作为女孩子都有着各种各样的问题】（雨夜：神经大条吗？）
　　如此镇定的说着什么啊，这不就是说她做着比我在母亲那里受到的生存训练还要糟糕的事情吗？
　　【绘画就暂且这个样子了，我如果不去稍微玩一下的话…】
　　【稍微？】
　　【祐酱，姐姐我想到那里面去！】
　　那么说着千华姐所指的前面有撞房子。在房子上放置的看板上写着——
　　【卡拉OK……？】
　　【对，卡拉OK，果然，要说到现在的年轻人玩的东西的话应该是卡拉OK吧！小静，拜托了！】
　　【我明白了】
　　静一点头就从连衣裙的口袋里拿出了手机，开始可哪里交谈了，不一会儿通话就结束了，之后静就向千华姐行了一礼。
　　【让您久等了，千华大人，那里的卡拉OK已经被神堂家整个包下了，请尽情的自由使用吧】
　　【谢谢了，小静】
　　【不，比起这个，千华大人……】
　　静靠近千华姐开始悄悄的咬起了耳朵。
　　感觉有种不好的预感，比起这个……
　　【稍微等一下，静，包下的话有的不太好吧，因为我们的情况把其他的客人关在外面这样的行为……】
　　我那么说到，静离开了千华姐轻轻的摇了摇头。
　　【是否有奇怪的人，或者说会不会有奇怪的人进来，一一的检查过来太麻烦了——非高效的做法，因为是为了姬神们的安全，不容许有任何抱怨，不要过于烦人影响我的心情，不然的话下次就和姐姐一起夜袭你】（雨夜：当然是那个夜袭）
　　【这个威胁是什么情况！】
　　【为什么会那么随意就就把人家卷入进去了！】
　　茉莉也对于妹妹女仆的话语睁大了眼睛。
　　【因为，我一个人夜袭什么的，不知道会被强制要求做什么，所以不就会觉得可怕吗，因此在这个时候，死也要一起，姐姐】（雨夜：只是想找个垫背的吧）
　　【比起主人，静更可怕!】
　　【你才是鬼啊！】
　　和茉莉同一时间吐槽了。
　　话说，是不是连我都被当成鬼了？自己说要来夜袭的，居然还说不知道会被怎么样，也太奇怪了吧。
　　【好了，好了，祐酱和茉莉也不要太兴奋，话说只是唱歌的话也很无趣，所以稍微加了几条规则，正好，那个店里好像有那个】
　　【那个？】
　　我歪着头，千华姐微微的一笑。
　　【听说好像能借到COSPLAY衣服】
　　【………】
　　【………】
　　就算不用特意去看也知道，加奈美和我露出一样的表情。
　　明明就只是平民区的娱乐设施，居然自说自话准备如此多余的东西………
　　如果只是唱完歌就结束的话不就很好吗……
　　千华姐所决定的规则十分简单明了。
　　加奈美，澪，千华姐，按照顺序各唱一首歌，每过一回合决定一个排名。第一名指定衣服，让其中一个穿上，下一回合当然穿着唱歌。嘛啊，我想会有选择的歌曲变的很重要了啊，第二名的人是最不合算的啊之类的问题，可是……
　　【为什么是我来决定排名？】
　　我向坐在旁边的千华姐直率的询问了。
　　因为被店员带入的是十人用的包间，大到我和姬神三人用都觉得太宽广了。<身为使用人是不能与主人处在同一个快乐的盛宴里的>说着那么随意话的茉莉和静正在别的包间唱着。应该是嗅到了会有麻烦的味道所以逃走了呢，那些家伙。
　　包间里有沙发和桌子，而且在墙壁上有着大型的显示器和卡拉OK的机器，而且机器是能够显示出得分的类型。
　　【排名什么的，按照得分来不就好了？】
　　【这样的话不就一点都不有趣了吗，不要考虑一些困难的问题，只要说出祐酱觉得可以的排名就行了哟】
　　【如果按照这个说法的话，不就会加入我个人的想法了……】
　　她一直输下次就让她获胜吧什么的，好想看她的COSPLAY虽然唱得很好但还是算她输吧什么的。
　　【这才是有趣的地方】
　　【果然是这样】
　　摆出一副笑脸的样子说着什么啊，这个姐姐。
　　【能看到人与人之间的复杂关系啦，祐酱为了决定排名坐立不安的样子啦，很愉快哟】
　　【愉快的只有你一个人……】
　　【那，祐酱也要COSPLAY吗？恩——面具或是秃子还是说全身类型的，才艺表演的cos也是有很多的哦】
　　【决定排名的职务就由我来谨慎的担当了】
　　我 深深的向千华姐低下了头。
　　虽然姬神的大家在一起美貌都是无可挑剔的，可是我这边首先在外表上就无法让她们满足，本来我的容姿就算是不合格的，不想让姬神们在此之上更失望。
　　【嘛啊，但是毕竟不是桃花杯，输赢也不是那么重要呢】
　　【好像也并不是这样，你看】
　　千华姐，用拇指指了指隔着桌子，坐在我们正面的澪和加奈美。
　　【讨厌COSPLAY，讨厌COSPLAY，虽然也讨厌唱歌，可是更讨厌COSPLAY……】
　　【好想COSPLAY,好想COSPLAY，但是又不想输……】
　　两个人好像是在念咒文般的小声念着，不用说讨厌COSPLAY的是加奈美，好想COSPLAY的是澪。
　　那么说来，澪对之前穿的护士的COSPLAY好像很中意呢………
　　【任重而道远呢。祐酱】
　　【你说得像不关自己的事一样的……】
　　这个人还真是从容，好像无论输赢都无所谓的样子。
　　因为是发起人，第一个唱的人就由千华姐来担当了，在触摸板上选择了歌曲，音乐开始播放了。
　　【那么，神堂千华，开始了】
　　千华姐所选的是家喻户晓有名的外语歌，音程（两音高度之间的距离）也好旋律也好，英语的发音也没什么问题。虽然有点意外，看来千华姐的才能不只是绘画而已。
　　猜拳的结果是，第二个出场的是加奈美，她所选的是大约在两年前人气女子乐队的歌曲，这个的声音和旋律也是十分完美的，无可挑剔，只是……
　　【怎么觉得加奈美的歌不带任何感情呢，声音如同机器音一样，遥稍微加入点感情去唱哦？】
　　【咕……】
　　很有自觉的嘛，对于千华姐的严厉批评加奈美也没有什么反驳。嘛啊，觉得好像有点不好意思……大概是加入情感会觉得害羞吧。
　　然后，第一回合的最后是澪。
　　播放的歌曲是——
　　【哎，这个是……】
　　刚开始的时候是很有节奏感的吉他旋律，快节奏的歌，确实这个是桃女杯时茉莉放的<塞拉芙>的歌，在这一年里冲入流行榜单。是有歌唱能力的真正的歌姬，也没有公开过长相。所有的情报都是不明，这样一个神秘人物好像也受到了欢迎。攻击性的，狂气的，如此感觉的歌很多，特别是在年轻人之中很有人气。
　　即使是作为远离世事，孤独而又毫无兴趣的高中生，我也知道，从这可知<塞拉芙>的知名度就可想而知了吧。
　　【噢——，干得不错，小澪】
　　千华姐抱着双手十分的钦佩。
　　和前面两人相比，澪对音程的拿捏和节奏感到现在为止是最棒的。
　　可是，歌中充满的迫力大得以至于无法去注意这些，拜腹部的锻炼过的肌肉所赐。声音的强度可不是半吊子，歌在大脑里哔哩哔哩的响起，<塞拉芙>狂野的歌十分适合澪响亮的声音。
　　还真是意外的特技呢………
　　【………是的，我是竜崎澪，请大家多多支持！】
　　喔，我和千华姐送去了响亮的掌声。
　　这样一来第一位就确定了——诶，啊啊！
　　【啊呜呜………】
　　加奈美一副很难看的表情，不知为何瞪着我。这种情况下不是应该瞪着澪才对吗？
　　【这样的话，第一回合就结束了，那祐酱，请判定】
　　【……那个，第二位是千华姐】
　　【谁是第一位啊，你快说啊！】
　　惹加奈美生气了，难道说是我不对吗？
　　【嘛啊，那个……第一位不就是澪……吗】
　　【那么，会长，这个COSPLAY就拜托了】
　　【居然已经选完了！】
　　可恶的澪，早已确信是自己的胜利了，虽然说胜负是很明显的！
　　澪把COSPLAY服装的列表给加奈美看了一下，加奈美的脸上明显就是快要爆发出来的样子。
　　输就是输，一本正经的她是不会拒绝的吧。
　　【……我这就去】
　　摆出一副修罗的表情，加奈美从房间走了出去，COSPLAY的衣服好像在地下的房间里，所以需要到那里去换衣服。
　　【澪，你指定了什么？】
　　【这就尽·请·期·待哦♪】
　　还真是一脸高兴的样子呢，澪，不止是自己COSPLAY，让别人COSPLAY也很高兴的样子。
　　一会儿喝橙汁一会儿让我也唱歌，一边等待了数分钟。
　　听到门铃响起，我慢慢的打开门。
　　【哇啊……】
　　【喔喔……】
　　澪和千华姐露出了感叹的声音。
　　进入房间的是，哥特萝莉装的美少女。（雨夜：连我都吓了一跳了）
　　虽然加奈美是纯粹的日本人，容姿不管是从哪里看都是洋风的，发色也是栗色的，肤色也是雪白的，就像是个人偶一样。
　　这样的加奈美与蕾丝飘动，具有飘逸感的哥特萝莉装异样般的合适。
　　【加奈美好可爱！糟糕！】（雨夜：太兴奋了）
　　【你，一来就说这个！？】
　　哥特萝莉的加奈美，满脸赤红的吐槽着。
　　【务必和我交往！】
　　【被普通的告白，这还是第一次！】
　　【既然如此的话先从朋友开始也可以！】
　　【我们之间已经早不是这样的阶段了吧！哎，你都让我说了些什么啊，这个笨蛋！】
　　【咕！】
　　具有飘逸感的长裙摇动着，加奈美用力的踢着我的小腿。
　　但是，这样的事情都随便了。
　　【太可爱了，和我交往！】
　　【你只会说这个吗！？】
　　【嗯，祐酱，冷静一下，如果太过烦人的话会变成焦炭的哦】
　　【……………哈！？】
　　我总算是回神了。
　　糟糕，对于加奈美过分的可爱，失去了理智。
　　【这，这个男人……如果真的杀掉那该有多好……】
　　【比起这个，下一回合，快点开始下一回合！】
　　被加奈美的哥特萝莉装给刺激到了吗，澪变的更加兴奋了。
　　【千华前辈，应该不会一回合就结束了吧！】
　　【对啊！见好就收可不原谅！】
　　【哎，啊啊，恩，当然】
　　在加奈美和澪的剑幕面前，千华姐也被稍微压制了。两人好像真的燃了起来。
　　【果然COSPLAY能刺激祐贵的性欲……我可受不了一直获胜……】
　　【现在不是害羞的时候，如果不认真起来的话，会有受到更厉害的侮辱的……】
　　以前，好像说过要加奈美和澪停止争吵，可是微妙的变成了桃花杯的再现了。
　　总之，第二回合开始了。
　　胜者是第一位开始唱，所以说澪是最初唱的，同样的是<塞拉芙>的歌，这次是SLOW BALLADE(缓慢抒情诗)，感觉有点灰暗的歌，澪响亮的歌声渗入胸中，很好的唱完了，虽然本人露出一副很微妙的样子。
　　千华姐这次还是英语歌，依旧是毫无挑剔的唱着。这个人大概是不会输的吧——
　　之后，问题的第三位歌手。
　　加奈美唱的竟然是——
　　【演，演歌？】（演歌是明治、大正时期产生的一种音乐形式，是演歌师用独特的发声技巧演唱的歌曲）
　　也难怪澪会如此吃惊。
　　加奈美唱的是国民级演歌歌手的名曲，她的演歌超过了外行人的水准，就连小节也准确的加入了进去，好像唱的很习惯的样子，洋风美少女穿着哥特萝莉装唱着演歌，这也真是超现实主义，感觉十分的有趣。（小节：歌曲中一种装饰性的发声技巧）
　　当充满感情的歌曲非常遗憾的结束之后，加奈美目光锐利的向我看来。
　　【要笑的话就笑吧！比起输掉，胜利之后被笑要好得多！】
　　【不，不是的，不会笑你的，唱得太好了，还真亏你能唱演歌呢】
　　【那，那是因为母亲很擅长这个，所以就被传授了许多……】
　　加奈美吞吞吐吐的独自说着。
　　原来是这样，是母亲教的歌啊………
　　【那么，这个的胜者就是加奈美了，虽然因为个人喜好，对不起了，因为对灰暗的歌有的苦手……最下位是澪】
　　【当然，毕竟我连杀手锏都拿出来了，如果连这个都没获胜的话那我就是笨蛋了，那么，我要让澪同学穿什么好呢？】
　　【咕……有点开心，又有点后悔！】
　　澪就如说的那样，露出一副复杂的表情。
　　再说了，要加上排位这也让我觉得心痛，到底会持续多少时间呢？这个。
　　加奈美和澪都是执着于胜负的类型，所以我觉得她们应该会直到自己满足为止一直持续下去。
　　只能祈祷一脸开心笑着的千华姐可以在适当的时候结束这个比赛。
　　正如我的预测，比赛继续延续下去了。
　　应该在最初就说好比赛几场，真是马后炮。
　　千华姐输掉的仅仅只有两个回合，巫女装和军服的COSPLAY还真是适合她。这个姐姐还真是个大美人呢。
　　但是，怎么说好呢………澪和加奈美不比出个高下的话是不会达到最高潮的，好像形成了这样的气氛。
　　包含着加奈美灵魂的演歌和澪经常听的<塞拉芙>的歌之间的对决，一直重复着胜利与失败。
　　女仆装，中国旗袍，超短裙警服，修女服，巡洋服，护士装，体操服，就连有名的动画的服装也无用的备齐了，货色如此齐全真让我下了一跳、再说了，刚被说了请一定要使用在奇怪的地方，这个。（雨夜：我想应该是那个意思）
　　嘛啊说实话，对于我来说，这是十分美味的，加奈美和澪作为素材来说是最高级的。
　　特别是澪的兔女郎，真让人忍不住。胸前大面积的露出和网袜也太过也工口了，让人想在那胸谷间夹入小费了。我想那么做的话一定会被那个样子吸引住的。
　　还有，见奈美的服务生装束，当然，强调胸部的设计，和稍微向前弯曲就能看见胖次的迷你短裙真是太美妙了。因为是千华姐的要求，加奈美作为服务员拿果汁过来，这场景真让人激动。
　　好像叫傲娇餐厅的店确实存在着，觉得我好像能明白去那里的顾客的心情了。强势，好胜心又强的女孩子招待我，让我感受到了无可言语的相反的开心。
　　如此不断的说着这样的事的我，还真是相当的恶心呢。
　　可是，真是太可爱了！如果这样还不兴奋的话就不是男人了（雨夜：只是穿着服务生的衣服拿一杯果汁乃就兴奋成这样）
　　判定比赛的胜败果然还是太痛苦了，在每次判定下来为止，加奈美和澪都一直盯着我的脸，我说到底选择谁？因为被这样的逼近，有点可怕，是的。
　　姑且，持续了三小时以上的胜负女性阵营也差不多到极限了，所以就稍作休息了，我走出了房间，前往厕所。
　　可是，这个胜负到底会持续到什么时候呢？
　　被姬神们的可爱所治愈也是有限度的，我的胃也开始隐隐作痛了。
　　一边考虑着这样的事情，在从厕所回到房间的途中——
　　【…………嗯！？】
　　突然旁边的门开了，被谁拽了进去。
　　就这样被拉进了门中，被强迫的坐到了沙发上。
　　【………澪！？】
　　【是-的哦】
　　满脸笑容的澪，近在咫尺。
　　她站在了我正面，紧紧地抓住了坐在沙发上我的肩膀。
　　【怎，怎么了？】
　　【难得的机会，所以想和祐贵两个人单独的呆在一起，本来就没有什么机会能来这里的】
　　好像明白又好像不明白的理由。
　　澪现在穿的是啦啦对的衣服，虽然说异常短的裙子也十分厉害，比起这个，在现实中的啦啦队服更本是不可能的，胸口露出了深深的V字裂口，这让我十分的在意………
　　澪现在是身体前屈的姿势，以我视线的高度就在胸口………
　　难道说澪同学，是no-bura（no胸罩哦）吗？摇摇晃晃的那仿佛十分柔软的胸部，其中的三分之二都能看见，虽然说到此为止还没看到bura的布料？又不是慧，你连个胸器露出来的话从各种意义上来说都是很危险的。
　　【再说了，两个人同时不回去的话，会被怀疑的吧，特别是加奈美她………】
　　加奈美过来看看情况，而两人正在独处的事暴露的话就危险了，主要是我的生命危险了。
　　【不要紧的啦，那个可是自尊心超高的会长哟？很在意祐贵的情况过来看看的事情绝对是不可能的啦】
　　【可能……是这样的吧】
　　加奈美自尊心高倒是真的，装作偶然出现这样显而易见的事应该是不会做吧！
　　【而且，会长在和千华前辈交谈中，<到底是如何与祐贵结下誓约的呢>什么的，<因为是最初结下誓约的，大概已经进展到很后面了吧，现在进展到哪里？>，好像在打听这些哦】
　　【千华姐问了那些事准备做什么啊………】
　　【哈哈，即使想象千华前辈在考虑什么也是无意义的哟，因为她的思考回路和常人不一样的，所以呢——哎哟（よいしょっ）】
　　【哇啊】
　　澪轻轻的跳了上来，坐在我的大腿上。
　　在一瞬间的冲击之后，澪裸露的大腿的触感传了过来。
　　【你在做什么啊，澪】
　　【当然是亲密接触咯（skin ship），可能会有点重，稍微忍耐一下】
　　【也不是………这样】
　　虽然不能说很轻，锻炼过的肌肉的质感，而且也没重到那里去】
　　【那真是太好了，撒啊，亲密接触，亲密接触】
　　澪很高兴的笑着，抚摸着我的脸颊。
　　【等等，你在做什么……亲密接触的话应该在宝石宫做吧！】
　　【在外面做不是很好吗，果然在外面身心都能解放了………】
　　【我想澪你这是不正常的解放感………】
　　在姬神中——应该说在桃女中，难道不是最为开放的吗，被澪强迫着已经不是一次两次了，在重申一次，我们之间可是还没有超越那条线哦？
　　【话说，祐贵，刚才会长COSPLAY服务员的时候，目光逼人的看着的，对吧】
　　【哎】
　　【祐贵觉得那样不错……切，我也好想穿穿看呢】
　　【并，并不是说喜欢服务员】
　　对于澪穿着兔女郎装扮的时候我也笔直的看着这件事好像没有注意到。
　　难道不是澪对加奈美还有加奈美对澪的意识过强了吗
　　【那么，对我kiss】
　　【为什么那么突然！？】
　　【不告诉你理由的话不给我kiss吗？】
　　【……………】
　　澪硕大的双眼眯了起来，投来了不开心的视线。
　　那种眼神是犯规的吧………
　　我轻轻的抱着澪的腰，靠近了她的脸颊。
　　【嗯………】
　　嘴唇相合，澪漏出了小声的喘气声。
　　【嗯………呼……亲吻，这是第几次……】
　　【………没有数过】
　　对于澪的话，我摇了摇头。
　　第一次的接吻是在被澪折断脚和肋骨之后，现在回想起来，真是不得了的场景，在那以后基本没有认真的接过吻。
　　楼梯的平台上啦，第三女子宿舍的后面啦，啊啊，还有泳池里也………
　　【在宝石宫里一次也没有做过呢？】
　　【这当然……嘛啊……】
　　在宝石宫中年轻的男女一起住了一个晚上。（雨夜：这也没下手，乃还算是男人吗）
　　如果接吻的话，那么不能大声说的什·么·就会开始了的可能性是非常高的。
　　虽然很想开始，但是却无法那么顺利这就是现实。和澪在一起的时候总会想到加奈美，和加奈美在一起的时候澪的脸就会浮现在大脑里。
　　【在外面做，有惊险感，真不错，呵呵……】
　　【我并没有渴望惊险感……】
　　【我也觉得惊险感是次要的，因为我渴望的是祐贵】
　　【………………】
　　澪的脸一下子靠近了过来，嘴唇再一次重叠了。
　　澪的嘴唇温柔的咬了一下，伸出的舌头稍微进入了我的口中，背后好像感到一股颤抖的感觉。我也渴望着澪的嘴唇。
　　【嗯，嗯嗯……】
　　伴随着澪漏出的吐息声——
　　真的是小的连话语都算不上的声音，但却在脑海中哔哩哔哩的响起。
　　糟糕，忍受不住了………
　　【………哇，喂】
　　【什么?】
　　澪轻轻的斜着头，脸上浮现出笑容。
　　就算你对我说“什么”……
　　澪的身体紧密的贴着，两个硕大的凸起物贴着我的胸口………
　　【呵呵呵，因为祐贵不管过了多久都没有摸，所以说我就试着来些杀必死】
　　【试着什么的，这糟糕……】
　　仔细的一看澪的蓝宝石耳饰发出淡淡的光。
　　交换过誓约的姬神，偶尔会变成这样的。
　　直接的说的话，就是互相渴望着对方，渴望到已经无法忍耐了。
　　整个人呆滞了，变得什么都不能考虑了。
　　身体发烫，变的想去确认对方的体温。
　　【如果是祐贵的话随时都可以哦，抚摸也好，观赏也好请随意哟】
　　【澪，澪………】
　　澪的身体稍微离开了一点，双手抓住V字打开的胸口，把衣服向左右拉开，松软的胸部仿佛要马上掉下来的样子——
　　【等，在做什么…………！】
　　我下意识的，想要抓住敞开胸口的澪的手。
　　不知为什么，抓到了胸部。（雨夜：这才是乃的目的）
　　【啊……祐贵……】
　　【对，对不起……！】
　　我慌慌张张想抽回的手被澪压了回去，
　　保持着触碰着澪柔软而具有弹性的胸部，我僵直了。
　　超有料的………与之前不小心触碰到妹妹那残念胸部不可相提并论。
　　而且这样触摸着，很明确的知道，一点都没错澪是no-bura。胸部的顶端明显和别的地方是不一样的触感………
　　【祐贵，有就这样放着……】
　　【哎。但是……】
　　【手就这样放着……再来一次……】
　　我咽了一口唾液。
　　【我呢，已经觉得<王之音>什么的，姬神什么的都无所谓了哟，祐贵帮助了快要坏掉的我，原谅了我所做的事情，祐贵很温柔，也有着阻止错误事情的力量】
　　澪闭上了眼睛，脸颊靠了过来。
　　【既强大有温柔，而且注视着我，有了这些的话，对于我来说已经很充足了，让我觉得就算把我的全部给你都没问题】
　　【…………】
　　感觉好像对我说了一些很厉害的事情，这难道也是发光的蓝宝石耳饰的原因吗？不，这怎么样都无所谓了。
　　对我来说，澪虽然有点令人担心的地方，但是她是一个十分可爱，直率的与我交往的那孩子。
　　<谢谢你了，澪——>
　　【道谢什么的我可不要哟，想要的是其他的东西……】
　　我点了点头闭上了眼睛，手依然放在澪的胸部上吻了下去。
　　啊啊，已经可以了吧………
　　澪也说可以了，不仅仅是接吻，就连胸部………
　　咚。
　　突然听到一声冰冷的声音。
　　我离开了澪的嘴唇，张开眼睛。
　　【差不多希望你也注意到这里的存在呢】
　　【………加，加奈美！？】（雨夜；棺材买好了没有）
　　在我坐着的沙发的旁边，加奈美翘着腿坐在那里，刚才的声音好像是加奈美拿着的杯子放到桌子上的声音。
　　【居然没注意到距离那么近的我的存在，看来是完全沉浸其中呢，会不会就连被杀掉也没有注意呢？】
　　哔哩哔哩，加奈美的周围散落出了小火花。
　　再怎么说要被杀掉的话，肯定会注意到，加入如此理所当然的吐槽也没有做到。因为太可怕了嘴都动不了了。
　　【虽然我在你注意到之前都在等着，没想到当我喝完一杯果汁你都没有注意到。原来如此，你们独处的时候就是这样的感觉呢。】
　　从加奈美身上散发出怒气。
　　和澪一样，加奈美现在也是COSPLAY状态，朴素的水手服奇妙的十分可爱，但是现在可不是心平气和的时候。
　　【切，明明是那么好的时候】
　　澪从我的大腿上跳了下来，坐到了沙发上，形成了被两个女孩子包围的样子，没有逃跑的余地。
　　【会长总是在最差的时机出现呢，明明觉得今天不会来的】
　　【我也不是喜欢来才来的】
　　加奈美一下子瞪着的是不澪而是我。
　　【虽然很讨厌，如果说只有你们在那里亲热的话，还不如也把我加进去】（雨夜“典型的傲娇）
　　【哈！？】
　　是听错…….了吗………？
　　从那个鸣神加奈美嘴里跳出来的居然是，完全想不到，正如澪所说的，会在这里本来就是不可能的事情。
　　我凝视着就坐在旁边加奈美的脸颊。
　　加奈美一脸认真，一脸认真的说着不得了的笑话的学生会长大人，但是刚才的一点也不觉得是笑话。
　　【比起什么也不错，同时以两个人为对手还比较好呢】
　　【等等，喂！又说了更加不得了的事情呢！】
　　这段混入爱情电影也是不可能的，以前没有说过吗！（雨夜：爱情动作片的话还是很可能的）
　　但是，加奈美的眼神是很认真的，只是，作为认真说的话来说毫不害羞的样子也太奇怪了。如果以加奈美的性格来说的话应该早就满脸赤红了。
　　【渐渐的开始明白了，姬神是不会嫉妒的。因为妨碍其他的姬神使其变为影姬是不行的，但是不仅仅是这样，比起排挤其他的人，不如自己潜入去寻找空隙速度更快。就像澪同学想要和你两个人偷偷的独处一样。】
　　【在说什么呢】
　　澪转了过去，苦笑着。就算因为现场被完全镇压了，就算装傻也是没用的吧。
　　【现在没有和澪同学争斗的心，不，要说的话是要统一战线也是可以的哟】
　　【喔哦，这个我蛮有兴趣的】
　　我放低视线，看着加奈美右手的戒指，那里发出了淡淡的光芒。与上次姬神变得奇怪的现象也不一样。
　　【加奈美，到底是怎么了啊，突然之间。】
　　【无路赛，我才不准你说，澪同学可以我就不行吗】
　　加奈美很明确的那么说道，身体朝向了我。
　　之后加奈美在沙发上单膝跪着，身体向我压了过来。
　　哇啊…….如果被如此紧贴的话……….！
　　【加奈美，你在做什么啊？】
　　【在做什么呢，即使是愚蠢到看着也不明白的你，我可是做着这样事哦】
　　看来，加奈美说的话已经是必须要翻译的等级了。
　　如果只是两个人独处的话就算了，加奈美应该不是在澪的面前做这样事的角色才对啊。
　　【对，对了，你看，在这样的地方首先肯定是有监视摄影机，如果被这里的店员看到的话——】
　　【和澪同学亲热了那么久，现在才说这个？要说的话，要看的话就尽管看吧。】
　　【我的话这样会更兴奋】
　　【澪能不能稍微把嘴闭上？】
　　啊啊，真是的，头好痛啊。
　　加奈美偶尔也会破罐子破摔的，这次又是因为什么原因变成这样还真是不知道。
　　两个人一起做也是没问题的，至少我所认识的加奈美不会那么说。
　　【那么我会闭上嘴的啦，我也要我也要。】
　　哇啊。
　　连澪都和加奈美一样，向我压了过来。
　　难道说我是在做梦吗？
　　两个女孩子那过于丰满的突起物向我的胸部压了过来…….！
　　【…….真是的，还真是好境遇呢，让两个女孩子如此地服侍你】
　　【等等！应该不是我说要做的吧！】
　　【那么，想要停手吗？】
　　就奈美cool地说到。
　　要停手吗？就算那么和我说………
　　加奈美穿的水手服，没有普通水手服本应该有的领巾，双峰之间可以很清楚的看到。
　　因为是正好是能感觉很好的偷看到胸部之间的姿势，眼睛会多于的去注意那里…….
　　而且，加奈美那居高临下的实现真是可爱的不得了…….
　　澪的胸部又一下子压了过来。
　　到底是什么情况，这个！
　　这里这的是乐园吗！？
　　【祐贵好像不想我们停手哦，会长】
　　【虽然这个男的看上去好像是无害的，但还真变态呢，明明就是个变态，平时却装出一副无害的样子真让人恼火】
　　满脸笑容的澪和一脸认真却很毒舌的加奈美。
　　嘛啊，这种情况和平时的两人是完全一样的。但是果然还是有哪里不同。
　　为什么会变成这样，完全无法想象，虽然无法想象……
　　【不管怎么样都无所谓了！顺其自然！】
　　自己都不知道自己在说什么！
　　但是在这种情况下都能无害的男人怎么可能存在!
　　我伸出了双手，一下子抱住了加奈美和澪的身体。
　　【呀啊啊！】
　　【哇啊！】
　　咕哇啊，好柔软！虽然两个很难一起抱住，就算是这样也很好！
　　三个人的身体更加的紧贴在一起了，从女孩子的头发上飘出一股淡淡的香味，仅仅只是这样大脑就仿佛要融化了。
　　<加奈美，澪，我和你们两人——>
　　【啊，啊啊……….】
　　我发动了<王之音>，在向她们表明心情的时候，加奈美一下子抬起了头，突然之间连连耳朵都变得赤红了。
　　【加，加奈美？】
　　【不，不不不不………】
　　【糟糕了！】
　　在加奈美要说什么之前，澪迅速的甩开了我的手，抛开了，奇怪，好像这样的事情以前也发生过——
　　【不要啊————】
　　【咕哇啊啊啊啊】
　　应该说是像电流般的冲击呢还是……实际上电流流了过来。
　　还真是好久都没有感受到加奈美的电流传遍我全身。
　　【为，为什么会突然之间从天国掉到了地狱……？】
　　我只说了这些，就深深的瘫在了沙发上。
　　加奈美也从我身上站了起来，手遮着胸口，嘴唇颤抖着。
　　明明那么工口的攻了过来，我一袭击过去的话就突然之间恢复理智了吗？总觉得有种被背叛了的感觉。
　　【啊啦啦，这下变成很厉害的事了呢】
　　听到很悠闲的声音，我拼劲全力向那边看去，在包厢的入口，千华姐正在苦笑。
　　【呒—嗯，嘛啊，就先这样吧，如果在外面做了什么很夸张的事情的话会被小贵理骂的】
　　【……就先这样？】
　　对于我的询问，千华姐笑着摇了摇头。
　　【不不，在租借的包厢这宽广的密室中，祐酱和姬神们的理性能保持到什么程度，我对这个很感兴趣哟！】
　　【难道说，你看到现在……】
　　【加奈美的傲娇意外的强力，祐酱也是，如果要向女孩子出手的话如果不稍微干的漂亮一点可不行，突然一下子上去的话，女孩子也会吓一跳的哟】
　　【……漂亮的袭击方法什么啊】
　　【傲娇……又是那个……】
　　加奈美一副很讨厌的表情，她那样如同画在画上的傲娇我想是没有的。本人好像对此很不服的样子，而且这次是在娇了之后再傲的。（雨夜：很棒的反差萌。注：如同画在画上的傲娇，不知道作者想要说什么。）
　　随便怎么样都无所谓了
　　【那么，差不多也快到时间了，那就那么结束了】
　　在千华姐的一句话之后，天国和地狱的卡拉O.K.时间宣布结束了。
　　最后的展开虽然和卡拉O.K一点关系也没有………
　　小澪前面已经独占过祐酱了，那这次就轮到加奈美的回合了。
　　因为千华姐的这句话，暂时我和加奈美两个人一起行动了。
　　澪和千华姐好像在汉堡包餐厅等着的样子，只有两个大小姐的话有点担心，可是有静和Ggirls在的话应该没问题吧。茉莉也在一起这会成为不安因素之一吧。
　　【我的话明明无所谓的……】
　　被安排和我在一起的加奈美，确实好像不太满意。
　　无所谓指的是我的存在，诶诶。
　　【我想稍微休息一下………身体还是哔哩哔哩的发麻】
　　【话说我的喉咙也有点痛，我就陪你一起休息好了，所以就不要抱怨了】
　　【喉咙痛是因为一直在唱歌所以……】
　　【还有点热，啊啦，不知不觉过了一天了】
　　加奈美一边看着手机的液晶屏幕一边一个人小声的说着，打算无视我的吐槽吗？
　　【哼嗯，到处都能看到穿制服的人呢，看到其他地方的制服还真是新鲜呢！】
　　【平时一直在陆地的孤岛上，除了自己的和这个校服就没看到过了呢………】
　　我来桃女也长不多三个月了，也不能说新鲜，即使如此果然，光是接触到外面的风景和空气，心情也不会差。
　　我们除去商店街，在住宅区的街道上悠闲的走着。
　　偶尔不知从哪里传来了小孩子的声音，小孩子的话一旦到了夏天就会特别兴奋。如果是暑假的话，在这个平静的小镇也会热闹起来的。
　　【话说，加奈美暑假准备做什么？除了和我一起出来玩之外其他还有什么吗？】
　　【也没什么事情哟，还要学习，学生会的事情也还是有点的，姑且还打算回实家露个脸。】
　　【哎哎！】
　　提到加奈美的实家，就是瞄准着作为鸣神家的后继者她的性命的人所在的巢穴。就算不特意回到那样的地方也………
　　【在考虑什么啊，笨蛋】
　　加奈美一脸吃惊的那么说着。
　　【以前也说过吧，因为贵理同学交涉过了，鸣神家的人已经不会以我为目标了，而且即使这样我也姑且是鸣神家的后继者哦？至少在长假的时候也不回家露个面，向亲戚们打个招呼的话】
　　【话是那么说，可是……】
　　这也是理所当然的事情，作为名家的神鸣家，礼仪应该是很重要的吧。但是，真的有必要去向那些以加奈美的性命为目标的家伙们尽礼数吗？
　　我一沉思，加奈美忽然叹了一口气。
　　【我说啊，鸣神家也是有正经的人在的，虽然是那些人告诉我的，以我为目标的那些人好像已经完全变老实了哟，因为是鸣神家内部的情报所以很确实。】
　　【恩，嘛啊，虽然你说的我也是明白的……】
　　【你也真爱操心，那个，贵理同学交涉的时候好像是这样说的】
　　加奈美以此为前言开始说明了。
　　鸣神加奈美是神堂祐贵的婚约者候补。
　　因此，鸣神加奈美的安全优先于一切，今后，假设今后鸣神加奈美的周边再被暗杀者袭击受到伤害的话，就判断为是鸣神家的唆使，神堂家会对鸣神家做出相应的处理。
　　【……乱来！】
　　都给我说了些什么啊，我家的妹妹！
　　当然，无法原谅以加奈美为目标的鸣神家的人，但是也觉得有点不好意思。
　　【最多也只是作为候补，并不是正式的婚约者，敢说那么强硬的话，是不是已经展示过神堂家认真起来的样子了？】
　　【我家的妹妹，还真是毒辣呢！】
　　从来没有听过那么不讲道理的威胁。
　　说候补确实是很暧昧，大概是作为正式的婚约者的话会有很多麻烦的事情吧。虽然我自身是无所谓，就算如此也算是神堂家的长男。
　　【但是，效果很显著，就算再怎么是名家，因为现在的鸣神家除了血统好之外没什么值得骄傲的地方。谁都知道以神堂家为敌是没有胜利的可能的】
　　【是这样啊……】
　　【如果看到我连护卫都没带在散步的话，亲戚里的人可能会昏厥过去的吧】
　　那么说着，加奈美隐约的笑了笑。
　　【而且，与其说是贵理同学，还不如说一直靠着神堂家也不好，所以打算自己想点办法】
　　【想点办法是？】
　　【凭借姬神的力量，把那些以我为目标的不礼貌的家伙一并解决掉哟】
　　【……感觉好可怕啊，加奈美同学】
　　加奈美作为姬神的特性是<魅力>它的效力是很强大，加奈美教团什么的都形成了大概就是因为有这个能力吧。
　　不靠别人，凭借自己的能力解决我觉得和有加奈美的风格。
　　【所以说，不需要担心什么，还有，姑且作为你为我担心的回礼道个谢。】
　　【啊啊……我知道了】
　　加奈美如果那么说的话，也没有阻止她回实家的理由了。
　　【那么，什么时候回去呢？我也事先不安排预定进去】（雨夜：那么快就像见岳父了呢）
　　【不是完全就没明白吗！难道说打算跟过来吗！？】
　　啊啊，这次轮到加奈美吐槽了。
　　【你爱操心到什么程度啊，你这人。我一个人没问题的，所以不用跟过来啦，再说了就算把祐贵君带回去，说是神堂家长男什么的也没人相信吧。神堂家的人都把你想象成是充满学识，很美型的样子，肯定从你身上溢出的最多只有欲望吧】
　　【刚才的加奈美也展现出了很厉害的欲望】
　　【啊啊，已经完全忘记了，如果不把你的记忆消除的话…】
　　脚步完全停了下来，加奈美面向我。
　　哔哩哔哩，加奈美的手掌上开始激烈地散落出火花。
　　【等，等等！那么好的记忆被消除的话……】
　　【除了记忆意外可能连重要的什么也会消除，可悲的是，就算消除了祐贵君，但自己的记忆却消除不掉什么的】
　　【不要说的像是件好事一样的！还有你消除的不是记忆而变成我了！】
　　【即使把你消除掉了，刚才那忌讳的记忆还会继续存留在我的脑海中，真是残念】
　　【你是不是只考虑了自己的事情啊，加奈美同学！】
　　【……玩笑哟】
　　在加奈美手里飞散的火花一下子消失了。
　　哈啊……得救了吗……我还活着……
　　【如果发誓忘了刚才的事的话，我就饶你一条小命哦】
　　【完全是恶人的台词呢，加奈美同学】
　　觉得已经是不得不加上“同学”的不正常气氛了。
　　【我可不是脑袋变的奇怪了哟，先说清楚，即使如果因为某件事为开端，我要诱惑你的话，我会准备的更周到先让你逃不掉之后再那么做的哦】
　　【虽然很恐怖，不过还是可以接受的】
　　实际上，加奈美不得不在今天来诱惑我的理由应该还没有的才对。
　　如果真的想那么做的话，一周一次在宝石宫两人独处的时候就那么做了。
　　【真是奇怪呢，只是在和千华前辈交谈而已，为什么会和你在难道是被前辈的交谈之术诱骗了？】
　　【应该不会是这样，不是吗？千华姐对交谈不是很擅长的哦，如果要说是那个类型的话，应该是强势把事物持续向前推进的类型】
　　而且加奈美也不是那种会屈服力量的人，要说的话应该是对于强势的对手来说应该是不仅一点胜迹都没有，而且还会遭到反抗吧，毕竟她是很固执的人。
　　【果然，是那个吧，是不是只是平时积攒的欲望一下子发泄了出来？】
　　【才不是“只是”，才没有已经完事了呢，这是大事！再说了我现在才没有积攒这样的欲望！】
　　【听说越是认真的人在内心越是有这不得了的嗜好】
　　【哎你，怪不得你今天那么的强势】
　　【啊，糟糕！】（雨夜：祐贵乃太得意会出事的哦）
　　不小心得意忘形把不需要的事情也！
　　【最近稍微对你温柔了点，变得还一下子了不起了呢？】
　　【温，温柔过吗？】
　　【不管你再怎么笨，作为笨蛋也要考虑一下笨的程度】
　　【被说了三次笨】
　　【如果你讨厌再被说脑子笨的话，刚才的事情请你全部忘记，知道了没有？】
　　【是，是的】
　　迫于加奈美的压力，我点了好几次的头，这边可是和加奈美不一样，很不擅长应对强势的人。
　　【问题也解决了，那么我们走吧】
　　加奈美那么说着，又往前走了。
　　姑且，小命没被拿走事情就解决了
　　从我的角度来说会觉得是件奇怪的事情。加奈美会像那样的逼迫过来，可是在我抱着加奈美和澪使用<王之音>的时候，加奈美变回了平时的她，这点我稍微觉得有点不可思议。
　　只是突然被反击，然后有恢复正常吗？
　　还是说？
　　【再怎么考虑也不会明白，是吗】
　　为了不让加奈美听到小声的低语着，然后又开始追上她的脚步。
　　走出住宅区的细长的道路之后。出现了宽广的道路。
　　沿着道路的两旁树木几乎等间距的被种着，很浓密的绿叶被微风吹着不断的摇曳着。
　　周围静的出奇，除了我们之外的路人一个也没看到。
　　刚才为止那紧张的气氛不知到哪里去了，时间平静的流动着。
　　【偶尔像这样在外面走走也不错呢，因为如果在学校的话总会忙得不可开交】
　　【有学生会的工作要做，也没办法呢】
　　【祐贵君也是学生会的副会长吧，可是却围着女孩子团团转也不工作】
　　【我才不是不工作呢！只是配不上用场而已！】
　　【不要那么说！虽然实际上是那么回事，我只是开个玩笑而已！】
　　虽然不想那么说，可是学生会的工作还是很辛苦的哦？
　　像我这样一直在学校角落里生活的人，突然叫我处理重要的文件，不可能做的到。
　　【哈啊】
　　很明显的叹了一口气。
　　【嘛啊，随便怎么样都行了，难道的外出一直在吵嘴的话也太无聊了，本来我就讨厌赢不了的吵嘴，也不喜欢赢的过多的吵嘴哟】
　　【以我为对象的话会赢的过多呢】
　　头脑的话就不用说了，战斗赢过加奈美的自信完全没有，虽然说澪的能力也很厉害，没有规则的决斗的话，加奈美的电击可能是最强的。
　　加奈美在姬神中——怎么说呢，觉得是很特别的，不，那么想的原因，大概是我自己是如此深信的原因吧。（雨夜：当然是特别的，是你第一个攻略的嘛）
　　【这里很安静，真好呢，绿色植物也很多，也很舒服】
　　【在这儿附近有问读过的中学哦】
　　我究竟在说什么啊。
　　【阿啦，是这样吗，祐贵君很辛苦才毕业的中学呢】
　　【毕竟是义务教育，只要普通的出席就能够毕业啊！】
　　还有，我的成绩也没有坏到这个地步我是那么觉得，母亲带我去过几次生存训练的错，总是会与我为数不多的休息日相撞。
　　【那个学校怎么了？】
　　【虽然没有怎么了因为离学校很近，偶尔也会过去看看】
　　【是吗】
　　加奈美小声的嘟哝了一句，开始环视了一下周围。
　　也不是什么特别的风景。只是树木排了十几米而已，也没什么好看的道路。
　　【虽然以散步来说是个不坏的地方，但感觉有点寂寞】
　　【也是呢】
　　可是——
　　【这里的树，都是樱花树哦】
　　【】
　　加奈美沉默着看着我的脸颊。
　　【到了春天，樱花一起绽放了，樱花多的被风一吹什么都看不见了，虽然是什么都没有的小镇，但是只有在那个时期这里真的是很美丽】
　　【樱花，吗】
　　加奈美的视线有点迷茫。
　　仿佛是到了很远的——已消逝樱花的季节，或者是总会到来的春天的回忆中跑去。
　　樱花缓缓的飘落。
　　曾在这里看见过的那个景色。
　　在樱花树下，单恋的她，投过来那尖锐的视线。
　　还有，用<王之音>告白的那句话——
　　记忆断断续续的，不知道为什么我忘了很多东西。
　　这个说不定是自己招致的结果，我已经知道了，<王之音>对自己也是奏效的事实。
　　我对自己的心灵——可能是施加了什么封印。
　　【总是在发呆，也不和谁交谈，说真的，我总在想什么才是快乐的活着呢？】
　　【哎？】
　　对于加奈美唐突的话语我睁大了眼睛。
　　她没有看这里，她包含着淡淡的感情那么说道。
　　【但是，有时看着远方，想知道那双眼睛是在看着什么，到底是在看什么呢，我像是从他的嘴里听到了那样，可是那个人对我说了很过分的话，他对我说了什么，我和祐贵君说过了吧？】
　　【啊，啊啊】
　　你什么的最讨厌了——
　　加奈美暗恋的那个男生对她说的话。
　　而且，那句话我也对某个女生曾那么说过——
　　【真的是个笨蛋呢，为什么会特意的说那样的话呢】
　　【】
　　话语并不总是阐述着真相的。
　　如此简单的事情像加奈美那么聪明的女孩子不可能不知道。
　　有时也会有对自己重要的人说谎的时候。
　　至少，我是曾有过这样的事情。
　　【为什么，真是微不足道的事情呢，我也好，他也好，到底是为什么？突然回想了起来什么的】
　　加奈美的视线朝向我，苦笑着。
　　【果然，今天的我好像有点奇怪呢】
　　奇怪的并不只是你一个人。
　　即使想那么说，我也没能说出口。
　　因为我觉得加奈美这个时候并不希望我说话，她仿佛只是在一个人独自的回忆着过去，而我只是如同白日做梦般的想起了过去的回忆而已。
　　一定，只是那样的。
　　穿过樱花大道，我们有来到了住宅区。
　　幻想结束了，回到了现实。
　　一点也不像我，想着这样的回忆。
　　久违的出游，果然今天的我可能并不是普通的状态。
　　【啊，对了，差不多可以了吧】
　　【嗯？】
　　加奈美又拿出了手机，好像在确认什么。
　　【现在的时间差不多回去也可以回去了。如果把祐贵带出来的时间太长的话澪同学可不会就那么沉默着的】
　　【说的也是】
　　澪如果有强硬的逼迫过来的话，这次我的可能真的会崩坏。
　　也晃的差不多了，应该差不多了吧。
　　【我回刚才的那个汉堡餐厅了，再见了。】
　　【哎，就那么丢下我了？加奈美，要把我扔掉吗？】
　　【不要那么大声的说着那么不得了的事情！不是这样的！】
　　【祐贵君突然就被直升飞机带到桃女来的吧，不管是周围的整理还是心情的整理都没做过，对吧？】
　　【嗯。确实可以说是绑架】
　　啊啊，我也看向了远方。
　　回想起晚上，从打工回家的路上——突然直升飞机降落了下来的情景。
　　好像已经是很久以前的事情了
　　【难道回来一次，把剩下没做完的事情做完如何？虽然已经是傍晚了，但应该还有一点时间】
　　【难道说，因为这样所以才说要来这里的吗】
　　【那么说的是澪同学哦，嘛啊，那个人也完全忘了目的在那里愉快的玩呢】
　　那个人也，也就是说加奈美应该也稍微感到愉快吧。
　　千华姐是不管到哪里都很愉快的乐天派，先不管了。
　　【我也是类似的情况呢，也是能理解祐贵君的心情的。女仆，护卫就连姬神也不在的地方，在能歇口气的地方就可以了】
　　【】
　　因为加奈美也是从庶民生活，突然变成了桃女的大小姐生活了。大概也想在外面能好好的放送一下吧。
　　如果是这样的话
　　【谢谢你，加奈美】
　　【所以我都说了，这个不是我一个人所决定的事】
　　加奈美满脸通红，转向了一边。
　　不管有多么暴力，多么令人害怕，可是加奈美真的是很温柔。那么好的女孩子还是很少见的。
　　当然，澪和千华姐，虽然有奇怪的地方，可都是些温柔的女孩子。
　　尽管每天都有很多麻烦，可是她们总能聚在身边的我，真的是很幸福呢。
　　事实上把加奈美拜托给了紧紧跟着我们Ggirls中的一人了。我暂且向从前的打工地点走去了。
　　在一件由年过60的店长和他夫人开的小料理店，矗立在住宅区中，店长们为突然出现的我感到了吃惊，同时却笑着原谅了我之前没有当面辞职就走掉的事情。
　　虽然在编入桃女之后打了个电话去辞职，但是觉得还是当面道个歉比较好，即使这样，回到这个小镇也是有价值了。
　　由于再过不久就要到店繁忙的时候了，所以我没多久就离开了，我已经是辞职的人了，所以不能在那里呆很长时间。
　　那么，接下来到哪里去呢？
　　如果以普通的思考回路来说的话，应该是我曾经就读的高中吧。
　　朋友也没什么，而且就连关照我的老师也没有，就算是这样，至少还是要向我的班主任去打个招呼的吧。
　　可是正是的转学手续还是办过的………老师们应该也是知道我转入了女子学校的桃女，如果去打招呼的话好像会被各种吐槽的，这有点麻烦。
　　时间是下午五点不到，虽然乘坐巴士的话到高中只要用二十分钟。
　　【还是先去公寓看一下吧】
　　六个榻榻米大小的一居室。附带浴室。因为已经是三十年的建筑了，所以已经很破了.在一年前左右还是住在一楼的二居室，在母亲失踪变成一个人居住之后，我就搬到了二楼的一居室了。如果是一个人住的话一个房间就足够了，当然也是为了节省房租。
　　虽说是常年居住，但是公寓对我来说也没什么迷恋，因为母亲总是不在家，所以公寓也不可能充满回忆，毕竟是连朋友都没有叫来过的房间，如果说我是想回去的话，也并不是那么一回事。
　　即使里面干干净净什么都没有，我大概也不会觉得难过吧。
　　就算如此毕竟也是自己住过的地方，都已经来了，不过去看看的话觉得也太薄情了。对什么薄情了，虽然连自己也不知道。
　　虽然是夏天，已经傍晚了，太阳也在不断下沉，还是找个亮点的地方好好的看看，以那个作为最后吧，不管怎么说，神堂家已经成为了我的容身之地了。
　　在习以为常的道路上前进着，走通往公寓的道路上走着。
　　过去我所住的房间大概已经有其他的人入住了吧。
　　到达了公寓前，抬头看向建筑——
　　【干干净净的什么也没了！】
　　【变的干干净净什么也没了！】
　　稍微有点在意料之外！
　　没建筑物了！那个破旧的木制公寓到哪里去了！空地就那么留在那里，<待出售土地>的看板是什么！？
　　虽然说，公寓的破旧程度就算是什么时候坏掉也不足为奇，可是只是离开数个月就消失的无影无踪这也，太吃惊……
　　【等，给我稍微等等】
　　刚才，还有一个奇怪的地方。
　　【…………】
　　想旁边转身，那里站着一个女生，又是女生，虽然那么想有点失礼。
　　和贵理一样的小个子女生。
　　她也看向了这边，茫然若失的样子。
　　确实，台词正好同步了，还真是很厉害的偶然呢。
　　【…………】
　　可是，这个女孩子，到底是怎么了，从刚才开始就一直凝视着我的脸。
　　要说的话，想要凝视，我也是一样的。这个孩子不管从那里看都不是日本人，虽然深深的戴着帽子，一点也看不清脸颊，仿佛是白人的样子，肌肤白的透彻，发色红得仿佛是画上去的。
　　服装是T-shirt和牛仔裤，很普通，戴在头上的是叫做鸭舌帽的东西吧，左手带着手链，无论是说哪里都是朴素的服装。奇怪的觉得很漂亮是因为腿很长，身材也不错的原因吧。
　　吉他用的软包挂在肩膀上也是蛮有样子的。
　　那，一直看着也不是一个办法。
　　【那个……我的脸上有什么东西吗？】
　　【呜啊，对不起】
　　女孩子很吃惊，一下子低下了头，有点小动物的感觉，动作十分的可爱。
　　【真的很对不起，一不小心看着你的脸颊就看入迷了……】
　　【…………】
　　今天好像总是听到让我怀疑自己耳朵的发言。
　　日语是很流畅，可是是不是说错了什么？
　　【那个，那么………来这里有什么事情吗？】
　　姑且还是换一个话题吧，就算是说错了也无需特意要求她更正吧。
　　【啊，是的，这个本应该是有个公寓的……可是却没有，有种被背叛的感觉………】
　　女孩子一脸困扰的说道，到底是被谁背叛了呢？
　　【如何是好……明明好不容易才到底的……】
　　因为刚来这个小镇，大概是就算知道住址也很难到底目的地吧，如果她是在国外长大的话那就不用说了。而且好像很劳累的样子，在这叫她原路返回也太可怜了。
　　【虽然有点失礼，问一下你是找谁有事……可以吗？】
　　【啊，哎哎………那个………】
　　女孩不知为何扭扭捏捏的，每一个动作都好可爱啊，如此可爱的生物一个人在这里乱晃的话，我都担心会不会被奇怪的人拐跑了。（雨夜：你确定那个人不是你吗?）
　　【住在这里的……本应该住在这里的，找 SHINDOU·RINA大人】
　　【找我母亲？】
　　下意识大声的叫了出来。
　　【找我母亲有事也就是说有什么伤害赔偿！？不，还是说被传唤出庭！？到底被她怎么了？】
　　【不，不是的，不是那样的事情……难道说你是】
　　她一边疑惑着一边慢慢地脱下了鸭舌帽。
　　如同燃烧着的红色头发，从背后一下子流了下来。
　　然后，她发出了声音。
　　【你是，神堂·祐贵大人吗？】