　　今天，迎来的结业式，在桃花泉女子学院的一学期结束了。
　　从明天开始就是愉快的暑假了。
　　【虽然如此，可是也没什么预定呢】
　　自己说这话有点觉得空虚的感觉。
　　我一边走出教室，走下楼梯的同时叹了一口气。
　　虽然没有被了解了事情原委的加奈美责罚，但是好像对想要一个人保护朱音的我十分生气。
　　不要乱来，加奈美静静的生着气，因为正如她所说的那样，我只能乖乖的道歉，但还没有得到原谅。
　　虽然距离到小镇去游玩已经过了几天了，但也没怎么和加奈美说过话，暑假里邀请她一起玩这个想法也还是张白纸。
　　差不多了，再不去和好的话
　　【佑贵大人】
　　【啊列？】
　　在到了一楼的时候，朱音站在那里。
　　第一次看到她穿桃女制服的样子。
　　【朱音，回来了？谈话不是还没结束吗？】
　　【至少结业式那天要出席的哦，我姑且还是桃女的学生。】
　　朱音笑嘻嘻的说道。
　　从那次游玩那天，乘飞机回来之后，和约定的一样，让贵理做出了许多的说明。
　　作为姬神的朱音，受到神堂家的邀请，到桃女留学了。
　　在她到达日本的同时，她说了一件不得了的事情。
　　想试着作为歌手进行一些活动——
　　不要说是贵理，就连当时还在神堂家的父亲好像也很吃惊，这也是当然的。
　　但是在听了她所唱的歌之后，贵理她们马上就决定答应她的请求，先不说性格上会剧烈变化，她的歌可是很不得了的。
　　在艺人界里也有很深厚的关系的神堂家的安排下，朱音以<塞拉芙>这个艺名出道了，转眼间，人气飙升，获得了很高的关注。
　　只是，关于朱音的本体作为最高机密，就算是制作公司的人也只有很少一部分和朱音见过面。
　　在可以称之为异样的事态中，<塞拉芙>的名气不断的上升，人气上升，金钱也会随着有很大的流动，很多问题也由此产生了。
　　朱音所希望的，十分的简单，那就是尽情的演唱，然后想让大家聆听，只是这样而已。
　　但是正如朱音在制作公司所叫喊的那样，制作公司开始发出与她意愿相违背的指示。
　　认真的她虽然一开始还是遵从了指示，作曲和演唱的方法也被指手画脚了，而且好像还被要求出席要表露身份的活动，制作公司会说出如此的要求的心情也不是不明白，虽然说作为迷之歌姬名气也不坏，但是，朱音这样令人眼前一亮了，漂亮的不合理的美少女，如果一露脸的话，比现在人气更高的可能性是很大的。
　　然后，朱音终于忍无可忍。
　　趁着作为保镖的外衣混蛋的空隙逃了出来，然后和我相遇了。
　　不，混蛋们有点奇怪，外衣混蛋也是Ggirls的一员，毫无疑问的女性。由于贵理的命令作为朱音护卫跟着的她们，以<守卫者>的通称被称呼着，那个闷热的外套是防弹的，她们都有着随时作为朱音的肉盾的觉悟。
　　以朱音大人的护卫工作优先，真是失礼了——<守卫者>在飞机降落之后就马上向我道歉了，外表虽然是很粗鲁的感觉，实际上内在确是很谦逊的，我对她们说，你们只是完成任务所以没什么好道歉的，但是她们却很恐慌，变的感觉很奇怪（雨夜：乃不看看自己是谁！）
　　顺便说一下，朱音不知道为自己从<守卫者>那里逃掉和敲打她们的事道歉，让她们很是为难，<守卫者>的伤势好像只是轻微敲打程度的伤害。
　　【朱音也是姬神的一员，也差不多让她待在哥哥的身边了，歌手的活动那边，贵理会帮忙的，不会有什么不好的影响的】
　　那么说完，贵理就结束说明了。
　　但是，<塞拉芙>隐藏真正的身份除了性格方面的原因，好像还有别的什么，妹妹和朱音都不告诉我。明明这个就是我最在意的地方。
　　到底是为什么呢？大概和加奈美一样有着过去的秘密吧
　　【怎么了？佑贵大人？我脸上沾着什么东西吗？】
　　【不，什么也没有，比起这个，欢迎回来，朱音】
　　【是的，我回来了】
　　回到桃女，没过多久，朱音又被制作公司叫去谈话。
　　【虽然谈话还没有结束，但是<塞拉芙>的活动，不管发生什么我都想继续下去】
　　【嗯，毕竟歌唱的那么好，粉丝们也在等着，要让大家好好的聆听一下】
　　【我会努力的】
　　朱音笑着，捏紧双拳，感觉好像很有干劲，虽然看上去没什么干劲这点很可爱，我到底有几次觉得她很可爱的说。
　　【嗯，那个】
　　怎么了，突然变的扭扭捏捏。
　　【我，所有的歌都是自己做的正好现在在做新曲，如果可以的话，能否作为我第一个聆听者？】
　　【哎，啊啊，很乐意，话说，我真的可以吗？】
　　【因为我的是你的姬神】
　　感觉好像可以作为理由，又感觉好像没成为理由。
　　可是，她的说特别有说服力，如同是用<王之音>说得一般。
　　【呵呵~佑酱又驯服了新的姬神呢】
　　【又是这种招来误会的说法】
　　笑嘻嘻的走下楼梯的是千华姐，就在后面跟着的是穿着制服的静，原来那个女仆而是学生。
　　【我虽然说是被驯服了您是哪位呢？】
　　说着无法置若罔闻的台词，朱音那么问到。
　　【那么说来，双方都是不怎么在学校露面，好好的见个面，这是第一次呢，我是神堂千华，我和一样是姬神，是佑酱第一次的人】
　　【喂喂】
　　【家人之外，第一次在佑酱的脸颊上chu~（kiss）的是我吧？】
　　【不要刻意说的那么暧昧！】
　　【在脸颊上亲吻多么下流的事情】
　　【哎？下流吗？】
　　朱音，她应该是在打招呼就拥抱和接吻的那个欧洲出身吧？
　　【那么，神堂•千华大人是吗？佑贵大人姐姐的】
　　【啊咧，你原来也知道我的事情，能让•你•这•样•的•人知道真是光荣！】
　　【我只是稍微作为歌手的女孩子】
　　【应该不只是那样吧，也无所谓了】
　　千华姐苦笑着，耸了耸肩。
　　刚才的对话，到底是怎么回事？
　　【我和朱音大人，本来就是有着很多秘密的姬神】
　　【那个秘密在你的面前也是毫无意义的呢】
　　朱音的双眼变的很可怕，和变成塞拉芙完全不一样的眼神。
　　【我知道的，我可是很清楚的哦，关于你<失坠之星>的事情】
　　【好像有个多话的女人，真是的，那个女孩真麻烦】
　　【稍微等等，千华姐，<失坠之星>是社么？】
　　【坦率的加奈美很可爱吧？】
　　千华姐意味深长的那么说着，敲了一下我的肩膀，就那么和静一起离开了。
　　坦率的加奈美？
　　在卡拉O.K包房的时候，加奈美向我进攻的那件事？
　　那么说来，那时候加奈美不是应该在和千华姐交谈吗
　　【朱音，刚才的谈话是怎么回事？】
　　【也就是说对于佑贵大人来说最棘手的姬神是千华大人】
　　【那也不是不明白】
　　失坠之星
　　那个和我的<王之音>，贵理的<神人一体>那样的能力？
　　和贵理说的一样，可能千华姐除了姬神的能力之外还有其他的能力。
　　而且，还是强大到能让那个加奈美的内心产生变动的能力，我的能力是让动摇他人的灵魂，贵理的是让他人的灵魂寄宿在自己身上。
　　同样继承了神堂家血脉的千华姐的能力，也是和灵魂有关的吧？
　　【确实很棘手】
　　我小声的说了句。
　　不仅仅是千华姐的事情。
　　眼前的红发可爱的姬神也是尽是谜团，隐瞒真实身份作为<塞拉芙>活动的理由，好像也不只是唱歌时会性情大变这一点。
　　大概，朱音隐瞒了什么，而且我觉得是一个不小的大秘密。
　　和朱音有关，我的那个母亲可能也是被这个谜团所缠住。千华姐所说的<多话的女人>估计是母亲吧。
　　千华姐和朱音的秘密，这个两者都和母亲有关的话，看上去我会很棘手。
　　情况越来越混乱了已经太混乱了，要从哪里下手好呢。
　　【佑贵大人】
　　【哎？】
　　朱音一脸不安，一直偷看着我的脸颊。
　　不好，把朱音一个人丢在那里，深思了起来。
　　【不要紧吧，好像脸色很难看的样子】
　　【啊啊，没问题，真是麻烦事情一堆啊】
　　【是吗真幸苦呢】
　　朱音好像是从心底里同情我。
　　看着这样的她，我在为你“真正的身份”而懊恼，这样的事还真说不出口。
　　【但是，不要紧的，不仅仅只是累人的事情】
　　【哎？怎么回事？】
　　【对于你来说我是最容易攻略的姬神哦】
　　朱音脸颊染成了赤色，害羞的笑着，那么说道。
　　【因为，我可是佑贵大人的婚约者——】
　　终