　　【我回来了，诶，哇啊！主人双眼里露出一副死相！主人变得像行尸走肉一样的了！】
　　刚刚回来的茉莉惊讶的说着，故意把她拿着的包上下摆动。
　　我保持者坐在床上的样子，看着穿着桃女制服的茉莉，立刻把视线向下移动，不过还是视线朝上吧。
　　【到，到底怎么了嘛，僵尸大人！】
　　【不要那么快就改变叫法】
　　虽然有点麻烦还是加入一点吐槽吧。这家伙会随意的改变我的称呼，不是说加[主人最让人安心吗？
　　【噢，请不要变的那么像僵尸，一不小心，应该说，如果主人的身体出现问题的话，人家的管理为由，导致减薪，搞不好野望的道路就那么断送了也说不定】
　　好像是在关心我一样，其实只是在考虑自己的事情嘛，这就是这个被叫做茉莉的女仆。
　　茉莉既是我的专属女仆也是桃女的同学。相处的时间最长的恐怕就是这个家伙了。顺便收一下这个家伙的野望是有一间大房子然后和老公幸福的住在一起。好像她就是为此在存钱。虽然我倒是不觉得她是能存钱的人。
　　【哈，原来如此，考试的成绩已经坏到这种程度了吗？不要紧，人家的头脑也不是很好使，让我们两个一起组成<笨蛋同盟>吧！】
　　【为什么要用那么直接的称呼呢，而且为什么不得不去组成这样一个无意义的同盟啊】
　　【哦呀，怎么一下子变的认真而且对那么小的地方吐槽了，意外的有精神呢！】
　　茉莉走到了床的一头，偷看着我的脸。
　　总而言这这个孩子很吵闹的，像现在一样自己正消沉着的时候以她为对手太麻烦了。
　　【不要紧的，稍微休息一下就好了】
　　【啊，如果主人一直睡下去的话就是医生出马了，人家什么都不用做，真轻松。】
　　【我说你啊】
　　虽然没想过要什么佣人，但是对于茉莉这种一点忠诚心都没有还是觉得有点问题的。
　　【虽然不知道发生了什么，主人还真是幸苦呢，又是手腕啊，脚啊，肋骨啊，这里那里受伤，总算都好了的时候，接下来好像是头要掉下来了的样子】
　　【死人的，这个是，嘛啊，虽然不是头，今天差点心脏停止跳动了。】
　　【喂喂。怎么了祐酱，小茉莉（原文是マッリん）也在嘛】
　　害得我心脏差点停止跳动的本人突然登场了。
　　千华姐毫无顾忌的进了我的房间，向我们笑了一下。
　　【真是好久不见了，千华大人，茉莉我对于您的回来从心底表示欢迎】
　　【茉，茉莉居然说着仿佛像女仆一样的话】
　　而且还深深的弯下了腰。
　　我第一次那么清晰的看清楚茉莉的头顶心
　　【主人，以为人家是什么啊！对于如此像妻子般忠诚的女仆，这是什么吐槽啊！】
　　【虽然不会说你是在说谎，不要把不可能发生的单词还放了两个进去！】
　　【千华大人是神堂家的伟人哟，在这个人的面前就算只是表面上也要郑重一点，如果不那么做以后可是很可怕的】
　　【这也太荒唐了】
　　【嘛啊，祐酱，冷静一下】
　　这次轮到千华姐向我的床靠了过来。
　　和刚才的打扮不一样了，从迷之民族的衣服换到了桃女的夏季制服了。大概是洗过澡了，脏脏的脸和手都已经干净多了，而且
　　【千华姐，头发剪掉了吗？】
　　【嗯，就像你看到的，让女仆剪掉了哟】
　　刘海变的只是在眼前悬挂的样子了，也能很清楚的看到眼睛了，而且千华姐变的漂亮了】
　　虽然以前就已经很可爱了，但是居然能成长为那么一个美人，这真是。虽然个子有点矮小，但是胸部还是很有料的。身材也不错。
　　【祐酱，那么看着我的话，还是很以前一样，最喜欢姐姐我呢。】
　　【并没有看着你。对，对了。因为是顺便的，把后面也剪了不是更好吗？】
　　和贵理一样的淡茶色头发，因为把头发绑成单马尾，这和刚才是一样的，仔细一看马尾的地方有点长，都留到了半腰的地方了，以作为男生的我看来可能会给平时的日常生活带来不便。
　　【后面的头发不要紧的哟，不过，把头发剪掉什么的，我倒是不要紧，对其他女孩子那么说可是不行的哟】
　　【正以为是千华姐我才那么说的】
　　也是，把<头发剪掉>可能是有点轻率了啦。
　　【是吗，我是特别对待的啊，嗯嗯，祐酱就算是现在也好好的把我作为姐姐对待呢】
　　【啊，嘛啊】
　　虽然十年没见，但也是亲堂姐，也没什么顾忌的。
　　到底是怎么想的，千华姐居然坐到了我的旁边，肩膀靠了过来。
　　【不过，祐酱还真是长大了呢，我抓抓抓】
　　千华姐很开心的笑着，把我的头发弄得乱七八糟的，就好像在疼爱爱犬般，动作幅度很大的摸着我头。
　　【好可爱，好可爱，真是太好了。祐酱没有变成一个阴沉的，坚毅，有男人气的孩子。】
　　【有男人味先不说，也不至于说可爱吧。这可是面对着一个高二的男生】
　　【皮肤很光滑，头发也很华顺，脸嘛啊，虽然很普通，声音也没怎么变化，真好听，嗯嗯，真的是太好了，还是我的祐酱的样子。让我吻一个，吻！】
　　【千，千华姐！】
　　千华姐抓着我的头，随意的在脸上亲了好几下，嘴，嘴唇柔软的触感
　　【军曹，突击！】
　　【！】
　　突然响起了一阵很威风的声音，军曹和两个女士兵，冲进了房间里，然后这三个人一起把枪口对着我和千华姐。
　　【切，还真是杂鱼们呢，好不容易才有的感动的再会的。】
　　千华姐很不满的说着，放开了抱着我的手。
　　【真是太好了，妨碍了你们感动的再会】
　　进入房间的贵理也是一脸不满的样子，一直是笑嘻嘻的策划着各种坏事的妹妹好像在千华姐的面前也没有满脸笑容的余地了。
　　【军曹，把枪收起来。】
　　由于贵理的命令，军曹把枪收进了皮革套中，两个女士兵也遵从了命令，她们是贵理的护卫部队，Ggirls的队员，军曹既是队长也经常待在贵理的身边，Ggirls是一个有150人构成的，说着违反刀枪法什么的我才不管呢，用真枪武装着的，连武装飞机都有的，如果可能的话真是不想与她们为敌的一群人。
　　【真是的，军曹还真是听小贵理的话呢，偶尔违抗一下也不错哦】
　　千华姐也是神堂家的人，所以知道Ggirls的恐怖之处所以一点动的样子也没有。
　　【大小姐的命令优先于所有的东西，如果说我有违抗大小姐的时候的话那应该就是把神堂祐贵枪毙的时候吧】
　　【】
　　军曹，特意把这些话附加上去的必要真的有吗
　　从刚才的台词中就可以知道，由于发生了很多事情，我被军曹讨厌着，还真像什么时候找个时间和好。如果再这样下去的话我感觉到了危险了。
　　【军曹，不好意思，你们先到外面去一下，茉莉也是】
　　【明白了，大小姐】
　　【好的，好的】
　　对于贵理的话军曹静静的点了下头，茉莉笑嘻嘻的走了出去，因为会发生一些麻烦而又复杂的事情，茉莉正想找机会逃出去吧。
　　Ggirls她们和女仆出去了，门慢慢的关上了。
　　【那么现在这里只剩下神堂家的人了】
　　贵理看着我和千华姐那么说道。
　　【真好，亲戚之间说说话。应该说，能用日语交谈真的好高兴啊】
　　【那么说来，千华姐到底是到哪里去的？】
　　从刚出现的时候穿的衣服来看，大概也能想象一下了。
　　【嘛啊，要说哪里的说也不至于，祐酱也看到了大厅里的画了吧，我呢，到世界各地去转了一圈哦】
　　【还真是做了一件了不起的事情呢】
　　至少这个不是普通高中女生会去做的事情。
　　【把画贴在大厅是为了让桃女的孩子看一下我的画，还有就是桃女的孩子们海外旅行的话就是度假胜地之类，想要让她们看看世界上还有这样的风景的，嗯嗯】
　　千华姐很满足的点了点头。
　　那么说来贴在大厅的话每一个都是海外的城镇，还有就是人迹罕至的自然风景，有钱人家的大小姐应该是不会靠近的吧。
　　【还真亏你能够平安的回来呢，千华姐，以前有那么顽强吗？】
　　【说是顽强倒也没错。千华姐姐的话也会有护卫在身边的哟，就算是这样她可是在贵理我之后的第二继承人候补呢】
　　【是的在和贵理的继承人争夺上输了的我。由于太难过了就去旅行了哟】
　　哟哟哟。千华姐开始横躺在床上哭了起来，虽然这都无所谓了，差不多可以从我的床上下来了吧。很明显的是在假哭嘛。
　　【千华姐姐的放浪癖从以前就有了，不是吗？而且，贵理连和千华姐姐争夺的记忆都没有，应该说如果真的有一次变成了贵理的敌人的话，也不会让姐姐那么堂堂正正的回到桃女的】
　　啊啊，原来如此。
　　如果是贵理的话会把敌人打的体无完肤
　　【那个~稍微有点事情，可以吗？】
　　【嗯？】
　　本该回来的茉莉进来了，在门的旁边静候着我们的允许而且不知道为什么手里抱着一个超大的盒子。
　　【这个，是在那里的厨房女仆让我保管的，说是想交给千华大人的。】
　　【噢。来了，来了，正在等它】
　　千华姐看上去很高兴的说着，接下了盒。莉刚完三人的纠纷问题就饶了我吧，就从房间里撤退了出去。
　　【千华姐，那个是什么？】
　　【这个嘛，就如你所见的，我的食物哦】
　　千华姐，咚的一声做到了床上，把盒子放到了膝盖上。
　　从那个盒子里冒出了热气，白色的米饭就像山一样的堆着。在角落里有茄子和腌制的黄瓜作为配菜。
　　【嗯，那么，我就开始吃了】
　　千华姐微微的笑着，用勺子而不是筷子在那里开始顾忌的吃着米饭。
　　【】
　　穿着制服的漂亮女生居然会抱着饭盒一个劲的吃着白饭这是多么让人无法理解的光景
　　【嗯嗯，真好吃，真好吃，果然日本人的米饭是最好吃的，一直都好想吃，好想吃这个】
　　【那个。千华姐姐，虽然并不奢求太多，但是能不能稍微优雅一点吃饭？】
　　【不过，就算是在外国应该也能吃到白米饭吧？】
　　【切切切，你不知道呢，虽说在日本吃着日本米是不错了，但是连做梦都想吃的东西，怎么可能忍受用筷子悠闲的去吃呢？】
　　千华姐不时的咬着腌制的东西，不断的往嘴里塞热乎乎的白米饭。那么幼小的身体，到底要怎么做才能塞进那么多米饭啊。
　　【千华姐姐真是的而且居然看准了考试结束的时机再回来，是不是有点太小看学校了吧？】
　　我完全不认为这是明明还有课程，却邀我到无人岛去的家伙说的台词。
　　【小贵理才是，瞒着我祐酱回来的事情，还好我这里的个人情报了解到了这个，害我都浪费了好几个月】
　　【唉，因为我回来了所以千华姐才赶回来的吗？】
　　【这是当然的，虽然还有许多想去的地方，还是忍耐着，为了祐酱回国了哟】
　　【】
　　对于千华姐来说，虽然我觉得从小时候开始就很喜欢我
　　居然不惜中断世界放浪计划都要来见我。
　　【而且我有不得不见祐酱的理由哟】
　　【？】
　　对于千华姐带有暗示的话语，我惊讶到了。
　　【啊啊。也是那件事情，哥哥还不知道呢。】
　　【什么啊要说的话，都是因为你都不告诉我，所以我才会什么也不知道。】
　　【阿哈哈，小贵理是神秘主义呢。真不愧是神堂家的当家，性质还真恶劣。】
　　【善良的话可不是当不了当家的哟，姐姐，要好好的带着，不是一直都说的吗。请一定不要忘记】
　　【啊——，说的也是，最近一直都没带，所以都忘记了】
　　到底是在什么呢？
　　我刚刚头斜着表示不解，千华姐放下了勺子，把手放到了裙子的口袋里去。
　　我看到从口袋里拿出来的东西之后，无语了。
　　【这个，把它带上有点麻烦呢。如果像慧炭一样的项链的话就轻松多了。】
　　那么说着的千华姐在胸口带上了一个小小的胸针。
　　在胸针正中间闪闪发亮的绿色宝石是绿宝石。
　　【难道说，千华姐】
　　【是的，那么还是先自我介绍一下吧】
　　千华姐站了起来，毫无意义的原地转了一区，短裙飘扬了起来。
　　【姬神中的一人，掌握着美的神堂千华。祐酱，我是为了加入你的后宫才回来了哟】
　　【姬神】
　　千华姐接近了再一次无语的我。
　　我从床上起来，慢慢的向后移动。
　　【这种事怎么可能！】
　　【这是真的哟，看，这是证据】
　　【咕！】
　　突然之间，我双膝跪地。
　　就好像是被地板吸引过去一样的感觉。
　　内脏和全身的血就像是一口气向下滑落一样的不快感向我袭来——
　　不久我双手也碰地了。我拼命的支撑着身体。
　　这个，难道说是——
　　【也就像这样子呢】
　　【】
　　千华姐敲击了一下双手之后，施加在全身的重力感瞬间消失了。
　　我一下子吐了一口气。
　　【千华姐，刚才那是】
　　【这个事最容易明白的吧，刚才那个是我<天罚>的能力】
　　天罚——姬神所持有的攻击能力，在现实中是不可能的，引起超微物理现象的的能力。
　　【重力操作，可是，把人贴在地上已经是全力了，一点都没有杀伤力哟】
　　【】
　　确实，没有比这个更能让人理解的了。
　　能够做到这样的事情的，除了姬神以外就没了
　　【对不起，对不起，让你受惊了】
　　千华姐双膝着地，向我这里考了过来。
　　然后，和刚才一样在脸上轻轻的吻了一下。
　　【再一次，从今往后希望多多关照了，祐酱，我是你的姐姐——更是你后宫的恋人哟】
　　【糟糕到不行了】
　　我咚的一下把额头靠在了桌子上。
　　【祐贵君的人生糟糕到不行，也不是现在才有的事情，你在那里失落个什么啊？】
　　【不。祐贵的人生难道不是最棒的吗？能让优雅的两个女生如此的陪侍着】
　　【如果让我陪侍的话，那肯定是为了等祐贵君睡着之后砍下他的头】
　　【】
　　鸣神加奈美和竜崎澪的愉快对话，我是一点都没听进去。
　　考试结束的第二天。
　　放学后，我在桃女的一个房间里，来到了第二游泳池。
　　在有着南方beach感觉的游泳池内，谁都没有，这里基本上是向学生开放的，但是这个时间点了，过了向学生出借的时候了。
　　在游泳池岸边的桌子上，我和加奈美并排坐在一起。
　　【我说，祐贵君，虽然不知道什么事情糟糕到不行了，不要为什么都做不了的事情苦恼了。快点开始工作了，你不要忘记了自己的立场呢】
　　【是的，是的】
　　什么都做不了，虽然讨厌如此断言，但是事情堆得像山一样高，这也是事实。
　　几天前，在这个游泳池所举行的学生会和联合的比赛——举办了被叫做桃花杯的死斗。学生会长的加奈美和体育会连合的leader的澪，值得惊讶的是围绕着我展开了一场水上对决既壮观有无聊的决斗，以加奈美的胜利结束了。
　　那之后，我被澪绑架到了地下，脚和肋骨被打断了，虽然发生了许多吵闹的事情，但是最终还是成功安抚了澪。也算是圆满结束了。
　　澪为了承担引起这件事的责任辞去了连合leader。但是不知为什么后任者却是我来担当。因为我是学生会的副会长，一下子变得身兼重职了。
　　我的工作量一下子变大了，放学后追加工作也是很平常的。今天为了转变一下工作的心情，澪把游泳池借给了我，在和泳池边的桌子上放着连合和学生会的文件，所以说现在在工作，
　　【这个文件，写法错了哟，最近明明刚刚教过你的，你都在做什么啊。伤势也痊愈了，从现在开始给我不用客气的好好活性化一下大脑】
　　【我，我会努力的！】
　　从加奈美的手中看见闪过小小的火花飘落了下来，我端正了一下坐姿。
　　鸣神加奈美是被称之为姬神的存在，既是神同时也是人的特别的女孩子。作为这个的象征右手的无名指上带着黄玉戒指。
　　姬神有着各自不同的特性。加奈美有着很高的魅力，只是在那里就会引人注目的能力。
　　而且还能使用能把桌子变成木屑强力又凶残的电击，我感受过这个电击好几次。现在被调教的只要一看到火花就会冷汗直流。
　　【啊哈哈。祐贵也真是幸苦了呢，怎么样。作为气氛转换要不要游一下？只要你期望的话，我可以把游泳池变的像暴风雨的大海一样的汹涌】
　　【非常残念，今天我没有带泳衣】
　　而且我才没有这种自杀式的愿望，才不想特意跑到汹涌的游泳池去游泳。澪也是姬神，左耳带着蓝宝石耳饰，她拥有远高于人类运动能力，而且还有可以自在的操作水的能力。正如本人所说的，把平静的泳池变为波涛汹涌的白令海也是可能的。
　　【话又说回来，为什么要在这里办公，只让人觉得是在拷问】
　　心情虽然是有所转变，这样一来不就不能玩耍了嘛，反而感觉精神变得十分的痛苦了。
　　今天本来就已经很失落了
　　【哈啊真没想到千华姐会跑出来】
　　现在情绪还是很低落的。
　　不，既然是堂姐，再会的可能性应该也不低。
　　昨天立刻就从我的房间离开了，幸运的是今天还没有见到面，学年不一样真是太好了。
　　【对了对了，千华前辈回来了呢，虽然大厅里的画吓了一跳，但是学生们好像也很乐意看看这些画，暂且就先放在那里了】
　　严厉的学生会长大人好像是允许了。
　　【嘛啊，画的事情倒是无所谓】
　　先不说千华姐的性格，画画的实力确实很高。小时候画就画的很好，现在又精进了不少，那些画给学生们看也没有什么不好的吧。
　　【我完全没有注意到，毕竟是贵理的堂姐，当然也就是祐贵的堂姐，千华学姐。神堂家，女孩子都很美型呢】
　　【真是对不住了，男孩子不是那么美型】
　　对于澪的话中话我只能以那种程度的话来反驳了。
　　画画的能力是当然的，但也不得不承认千华姐的美貌。自己的话就算是说客套话也不能称得上是美型，这也是事实。
　　【不要紧的，不要紧的，我们不是被祐贵的外表所吸引的，男人还有更重要的东西哟】
　　澪又说了一句很有深意的话，微微的笑了。
　　【随便怎么样都可以了，但是“我们”，这我可不能当做没听到】
　　加奈美一脸不开心的样子，不知道为什么等着我。说这句话的并不是我吧。
　　【但是，原来如此，加奈美和澪还有千华姐以前就认识啊】、
　　【我可是不太认识，因为是神堂家的人，当然有那么一个人是知道的，但是几乎没有和她说过话，而且学年也不一样。千华前辈和遥一样几乎不怎么来上学的，原以为春假的时候就已经消失了】
　　【看来是一直在国外呢】
　　原来从春假就已经不在了。那么千华姐不就是一个学期都没怎么来过了嘛。
　　【我和千华前辈从幼儿园开始就一起的，还算是认识不去上课，好几天都在画画，从以前开始就喜欢那么做了】
　　【千华姐，生活的也太自由自在了吧】
　　顺便说一下，就和澪本人所说的一样，从幼儿园开始到高二的现在为止都一直在桃女上学，加奈美倒是高中才进来的，顺便再说一下，我是高二的春天开始才被编进来的。
　　【但是这个消息还真是厉害呢，祐贵的堂姐居然是姬神】
　　澪又是好像很高兴的样子，虽说以前开始就是很开朗的性格，在桃花杯的事件以后感觉更加充满朝气了。
　　【也就是说祐贵君不得不去攻略千华前辈咯，又准备向一个人伸出毒牙了呢】
　　【能不能不要说是伸出毒牙啊】
　　被加奈美瞪着，我缩了一下头。
　　姬神是从异性那里都到爱作为食量生存下去的，就算是那么说但也不是说什么样的异性都是可以的。必须是用我持有的能力倾注入爱才行，姬神就是这样麻烦的存在。
　　我编入桃女，和姬神相遇，遭遇各种事件，了解她们，和她们深深的关联在一起。
　　已经下定决心了。
　　从今往后也会和姬神们一起面对。向她们注入爱。
　　但是——
　　【这个突然的事情可是犯规的，没想到，亲戚居然会登场。】
　　【如果是祐贵这样的禽兽的话，有血缘关系什么的不是不会去在意的吗？】
　　【把别人当作是什么东西啦】
　　我觉得澪希望我成为禽兽，这才是恐怖的地方。
　　【但是如果是堂姐弟的话不是可以结婚的吗？】
　　加奈美冷静的口吻真是太可怕了。
　　自己说的话也有点那个什么的，姬神要从我——我这里得到爱是不可缺少的，如果换一种说法的话，<如果不是我的话就不行>。
　　我不得不同时爱七个姬神，也就是说，最多我必须要脚踏七条船，而且姬神好事是不会嫉妒的。
　　姬神和人的价值观和基准是不一样的，但是不会嫉妒这一说完全不值得相信。
　　至少，我一和姬神或者是桃女的女生关系亲密的话，加奈美就会用仿佛要杀人似的眼神瞪着我。
　　【这样的话，姬神就有五个人了】
　　鸣神加奈美，竜崎澪，神堂千华，还有就是风间遥和冰室慧，她们是我来到桃女之后所遇到的姬神们，虽说都是些可爱的女孩子，但全部都是个性十足的的。
　　【剩下的两个人到底会什么时候登场呢】
　　【一个人好像在外面好像有点事要处理哟，听说偶尔会到学校来接受一下特别的课程。起码也是和我们一个宿舍的，尽管有她的房间，但是从来没有露过脸】
　　【明显就是一个很奇怪的人呢，连学校都不好好的来啊】
　　听了加奈美的说明之后，我大失所望，看来这个女孩也不是正经到哪里去的。
　　【另一个人完全就是一个谜团，到底是谁，是一个怎么样的人完全没有听过】
　　澪一脸无所谓的样子说道，看到连加奈美都点着头，第七位姬神好像完全是个迷的存在。
　　从个人的角度来说，就算是迷也没关系，应该说是
　　【以千华姐作为休止符的话就好了跟要说的话，千华姐是姬神，这如果是什么地方搞错了的话就好了】
　　【就承认这个现实吧。】
　　加奈美断然的说道。
　　不够温柔哦，加奈美同学。
　　【嘛啊，不是很好吗，只不过是祐贵烦恼的neta又多了一个而已，那~么我就去游一下了。】
　　澪毫不犹豫的把穿着的制服随便的脱掉了，我慌慌张张的把视线移开。
　　【等等，澪同学！在祐贵君的面前这也太！】
　　【不要紧，不要紧，祐贵也是，就算看这里也O.K.的哟】
　　回应着澪的声音，我十分恐惧的转会视线。
　　在站在游泳池边的澪的脚下，制服散落一地，可是，在那里却没有看到内衣。应该说是她穿着泳衣。
　　【我有好好的穿着泳衣，由于要来游泳池所以说穿着泳装也是很普通哟】
　　【确实如此】
　　澪是属于游泳部的，但是现在穿的不是竞赛用的，而是比基尼的泳衣。这是上次水上对决时穿的那款泳衣，由于布料很少，所以澪过于丰满的胸部被强调了出来，特别的工口。
　　【虽然就算给祐贵一个全裸了服务也是可以的，不过在那种情况下，不是我，而是祐贵好像会被会长杀掉的呢】
　　【还不至于杀掉呢，你把我当什么啦】
　　就算是这句话也足够让别人认为你是凶暴的人了。
　　那么要说什么才会好不留情的把我杀掉呢。我还是闭嘴吧。
　　【那么我就先去游泳咯。工作好好的努力吧】
　　澪轻轻的跑了出去，跳进了泳池里，真不愧是游泳部部长，就算是正面袭来的波浪也没有被冲走，就像是人鱼一样的游着。
　　【不过，澪的社团活动没问题吗？游泳部在夏天没有比赛什么的吗？】
　　【肯定是有的咯，但是澪同学好像不参加哟】
　　眼睛看着文件，用原子笔写着同时那么说道。
　　【不参加澪应该也是有名的选手吧？】
　　【现在的澪如果认真起来的话可能连世界纪录都会被刷新才对】
　　【啊】
　　我把视线转向泳池。
　　在那里，看到了冲破波浪，犹如鱼雷般的架势游着的澪的身影。
　　它是运动能力优越型的姬神，也能把十公斤重的岩石举起来扔出去。
　　而且最近还power up如果现在的澪全力游泳的话对于普通的人类来说的话估计连比赛也说不上。
　　【澪到底是怎么想的呢？竟然连比赛都不能出席了】
　　【好像一点都没有在意哟，本来就很喜欢游泳，对时间，胜负什么的好像也完全不感兴趣。最近与其说是选手，跟感觉像是教练一样的出席社团活动】
　　【澪不在意就好话说回来，加奈美和澪的关系变好了呢】
　　她从澪这里听到这些事，这倒让我感到有些意外了。
　　【只是不想无意义的对立而已。我的能量是用在学习和学生会是工作还有对你的调教上的】
　　【希望你能把分配集中在前面的两项上】
　　嘛啊，澪和加奈美不对立了，这倒是好事。虽然本来怪系也不是不好，但也觉得是朋友的关系。
　　我想加奈美和澪的关系确实有了一点缩小。
　　【祐贵君，你才是把关系搞得亲密一点，怎么样啊？】
　　【诶，和谁啊？】
　　【和班级里的同学，哟，你从你转学来已经过来三个月吧。正常交谈的对象只有姬神，妹妹和女仆，这点上怎么看？】
　　【没有那样的事吧】
　　我把拿着的文件放在桌子上，看着加奈美的脸。
　　【昨天不是也和坐在周围的女孩子们对答案的嘛】
　　【那种只是表面的谈话，只是随便的说了几句和蔼的笑了下而已吧。在教室里从没听过你那擅长的吐槽】
　　【并没有把它作为特长】
　　只能说身边总有值得吐槽的人才而已。
　　【从某种程度上来说应该是没办法的吧！我因为有那个】
　　王之音——
　　你的话可以震动人的灵魂，就连神也能出听到。
　　曾经有人那么称呼我的能力，听到用那个力量说出的话的人，无论是多么胡来的内容都会把它认为是真实的东西。如果是命令的话就会无条件的遵从。
　　发动的条件是，只是叫喊对方的名字或者是通称。只要本人意识到自己被叫了这样就O.K.了。
　　只要发动了一次，只是发出声音，要把人变成奴隶也是完全可能的，而且越是和对方的关系密切，我也会说出的话不自觉的用——<王之音>和对方说话了。
　　用这种能力，是不允许和别人说话的。把人类的意识强制扭曲什么的，是不能原谅的。所以说我从以前开始就和人保持距离，就连朋友也不交了。
　　【我想只要注意不使用能力就好了，这样不行吗？】
　　【也会有不注意的地方，还是保持距离比较安全】
　　我向加奈美笑了笑。
　　虽然说桃女的学生有很多奇怪的孩子，但是大家都是可爱而温柔的，正因如此，用<王之音>操纵是不能允许的。
　　说是那么说，已经用了好几次了
　　【哼用能力来随意的喜欢我校的女生，这样的事还没做吧】
　　【怎么可能做了，为了不让她们靠近，我可是特别和注意的，当然，暑假和我玩的人一个也没有】
　　和来桃女之前一样，孤独一个人的暑假，啊啊，自己说出来还真是让人悲伤。
　　【呐】
　　【嗯？】
　　加奈美把原子笔放在桌子上，转过身来对着我。
　　栗色的稍微有的弯曲的长发稍微摇晃了一下。一股香味飘了过来。
　　【如果没有什么预定的话，那个】
　　【什么啊】
　　【诶诶，这个情况下，可不要说你不知道我想说什么！如果没有预定的话，我来稍微陪你一下！】
　　【哎，加奈美来？以什么为目的？】
　　下意识的吃惊到了。
　　【祐贵君，把别人当作什么啦才没有什么目的呢。还是说，虽然不想那么说，我们应该不是在暑假邀请对方玩耍都会犹豫不决的关系吧？】
　　【真的，没有想到你会说道这个份上】
　　确实，我和加奈美已经不能说是关系浅薄了。
　　说起誓约，王和姬神之间交换的就像是婚约一样的东西——这个已经交换结束了。可是誓约具体是什么就连自己也不知道。
　　【啊啊。真是的，以迟钝的男生作为对手真是麻烦。】
　　加奈美的脸已经染上了一层薄薄的红色了。
　　至少，我知道自己没有被加奈美怨恨。
　　在桃花杯的滑稽闹剧之后，直到受伤的我能够下床，加奈美每天都来看望我，【就算脚不能动，工作还是能做的吧】，那么说着，把一堆文件完全推给了我。
　　她对我的感情到底是怎么样的，还不知道，就算我连自己对她的感情到底是怎么样的还不太清楚，但是也有十分明确的事情。
　　<加奈美>
　　【哇】
　　我，温柔的抓住了加奈美的脑袋拉到了身边。
　　两人的额头轻轻的碰了一下，感觉到了加奈美柔软的头发。
　　【等等，你在做什么啊】
　　<偶尔也会想像这样触碰加奈美的哦>
　　【所以说，这样的事就直接】
　　加奈美一脸赤红的怒视着我。
　　就算在面前瞪着我。一点都不觉得可怕。大概是因为加奈美并不是真的在生气。
　　姬神是需要爱的。
　　因此，不得不像这样只是用<王之音>说道。
　　不，不对。
　　我只是用<王之音>表达出自己真实的感情。想触碰她，想要与她见面，这样的心情是无可非议的，并不是由于义务而去那么做的。
　　【真拿你没办法呢，谁让祐贵君能够毫无顾忌的交谈的只有我们呢。】
　　【就是这样】
　　姬神，正如其名，也是神明。
　　不管是王还是谁的命令都不会去遵从的，所以，不管我怎么使用<王之音>，她们都不会变成奴隶。
　　姬神们，是和我对等的，唯一可以可我交往的的存在。（雨夜：这个交往只是一般的人际交往）。
　　【也是呢，祐贵可以毫不顾忌的做一些色情的事情，也就只有我们了呢】
　　【哇啊！？】
　　在保持着和加奈美额头相碰的状态下，柔软的什么东西压在了后脑上。
　　这，这个如此熟悉的触感是！
　　【你在做什么啊，澪！】
　　【和往常一样，给祐贵杀必死哟。乖乖的不要动哦】
　　澪温柔的说道，胸部又用力的压了上来，对于穿着湿掉的泳衣就那么压上来了倒是有点在意，几乎完全露出的胸部的触感，真是让人无法忍受！
　　【果然，祐贵抱起来真是舒服，伤也治好了，可以毫无忌惮的用力抱着了】
　　【】
　　我受伤的那段时候，澪也是一样，每天都来看望我。
　　澪却没把体育连合的工作塞给我，相对的，她以<治愈>为名目，一会儿蹭脸，一会儿把胸部压上来。对于过剩的亲密接触，我是半分开心，半分困扰，结果什么也没说。
　　伤也治好了，从现在开始应该会有更过激的亲密接触吧。能否保持住理性这点感到不安，可是老实的说，作为一个健全的男人还是很期待的。
　　澪抱着我的头，轻轻的抚摸着我的脸，
　　【毕竟是难得的 love scene，不让我加入可不行哦】
　　【想要加入love scene这个想法就已经很奇怪了吧，虽，虽说不是love scene】
　　加奈美一边从我身旁离开一边慌忙的说道。
　　嘛啊，并不说要妨碍love scene，所以也不需要在意什么，那么说可能会有点奇怪。
　　果然，后宫什么的，想要制造偏离常识的东西的话，好像就会放生一些奇怪的事情
　　【呒嗯王和将成为神的公主们的后宫么】
　　【！？】
　　突然听到了声音，我迅速的想从澪的身边离开。和女孩子黏在一起的场景被人看到的话也太让人害羞了——诶，澪牢牢的抓住了我的头。
　　【澪，不要黏着我了，快点放开——诶。千华姐！】
　　【yahoo，是姐姐哟】
　　千华姐一边一脸笑容的注视着我们一边如此说道。从穿着制服拿着包的样子来看，今天好像有好好的来上学。
　　【真好呢，祐酱，把游泳池包下来的优雅放课后】
　　【不，不是的，我们并不是在玩，而是在工作】
　　【是的哟，连合和学生会要做的事不管想要多少都是有的，很辛苦的哟】
　　澪抓着我的头，干脆的说道。
　　以这个状态那么说可是没有任何说服力的。
　　【原来如此，虽然听说小澪辞掉了leader的职务，还是在做连合的工作呢】
　　但是，千华姐好像接受了这种说法，学生会和连合的工作很幸苦这倒是事实。
　　【不过，千华姐为什么会在这里？】
　　我总算是和澪拉开了距离。
　　【嗯~，要怎么说呢】
　　千华姐用手挠着脸，本以为她会十分迷茫，结果视线却停留在了加奈美身上。
　　【？ 有什么事吗？千华前辈】
　　【小奈美，胸部又变大了呢】
　　【突然在说什么啊！】
　　【啊，千华姐也是那么觉得的啊！】
　　【那里的变态也不要去征求同意！】
　　被骂了。
　　加奈美一脸赤红，用双手遮挡着胸部，她不太愿意承认自己有着一副十分工口的身体。
　　【可是，真的是变大了吧？我可是有着就算不看桃女学生的身体也能够准确的画下来般的记忆力哦，当然连胸部的大小也以厘米为单位记住的！】
　　【真是可怕到不行的废柴技能啊】
　　对于一脸洋洋得意的千华姐，我却一脸惊讶。
　　即使加奈美说她与千华姐不是很亲密，可是千华姐却好像对于加奈美的印象比需要以上的还深刻。
　　【真好呢，处于生长期的女孩子，只是那么短的一段时间就发生改变了有点感到寂寞，又有点开心。小澪好像一点都没有，还是一如既往的充满压迫感的胸部】
　　【多谢了】
　　就算是以自己的身体很有自信的澪也好像有点退却。
　　【呒嗯~，小澪你那与男孩子气外表不相符合的巨乳还真是让人克制不住】
　　【总觉得有点像叶月酱说的台词】
　　河合叶月，高中一年级生，游泳部的成员，在初中时曾在全国大赛获得优胜的天才，很残念的是完全就是个变态，虽然没有对她的兴趣说三道四的打算。她真的是以澪的身体为目标，这点让人害怕。
　　【啊啊，对了对了，胸部的事情以后再说】
　　【等会难道还有什么事情吗？】
　　【事实上，我有点话想和祐酱说，所以才在找你的，昨天也没能好好的说上话，但是，谈话什么的已经变得无所谓了】
　　【哎？】
　　正当我感到郁闷的时候，千华姐轻轻的向后退了一步，微微的笑着。
　　然后从包里慢慢的取出了素描本和铅笔。
　　【呒嗯。呒嗯，交换过誓约的王子和姬神吗有·兴·趣】
　　【确实，感觉千华姐的大脑是不是发热了】
　　【唔呒呒，随便你怎么说都可以，祐酱！】
　　千华姐高声的笑着，一脸严肃的用笔尖指着我们。
　　【灵感！灵感涌出，涌出了。好像要溢出来了哟。一直~都在画风景画，到了差不多到想画人物画的时候了！】
　　【差不多什么差不多了？】
　　加奈美有点害怕的问道。
　　【当然，正好找到作为人物画模特的逸才了！互相爱慕着的王和姬神，三个人不正好是三角关系么，充满着爱的少男少女，难道会有比这个更好的绘画素材吗？不，没有，少年不是很美型这点倒是很遗憾】
　　【少管我】
　　又在说我长相的问题了，即使我再怎么有长得平庸的自觉，说太多的话我也会哭的哦。
　　【祐酱，小奈美，小澪】
　　【随便怎么样了，这外号还真是厉害呢】
　　【并不是只有我们哟这个人就算是不是很亲密的人也会用奇怪的称呼来叫人的外号设定机】（雨夜：デフォルト，系统设定的意思）
　　【原来如此】
　　我深刻的理解了加奈美所说的话了。
　　贵理和茉莉也是用奇怪的称呼，而对于我来说还是沿用了小时候的外号，应该还算是比较正常的称呼吧？
　　【称呼什么的无所谓了！比起这个，大家已经是我的模特了！】
　　【居然已经决定了！】
　　我们还没有回答诶，
　　【嘛啊，只是作为模特的话我倒是没问题，现在就开始吗？】
　　澪好像也有些迷茫，作模特这个对于澪来说大概也是意料之外的要求。
　　【如果可以的话我希望现在就开始，因为人物是主题，背景的话在哪里都是可以的。】
　　千华姐环视了一下周围，心满意足的点了点头。可能是因为也没有其他人，作为背景应该也不坏。
　　【那，现在就开始吧，三个人全都脱掉】
　　【哎？】
　　我和加奈美同时发出了声音。
　　刚才，那个姐姐大人说了什么？
　　【我说了，脱掉】
　　【可，可能只是我的瞎想，也就是说要全裸？】
　　【这是当然的】
　　对于我的问题，千华姐用了的点了点头。
　　【虽说脱光有点色色的感觉，可是我认为所谓的艺术就应该是全裸的，我想把含苞欲放的少男少女的肢体毫无保留的画下来。】
　　总觉的就是个变态，从那个发言来看。
　　【对了，祐酱在中间，小澪和小奈美就在左右两旁紧紧的贴在一起，这样的感觉真好，那个丰满的胸部压着祐酱什么的！】
　　【】
　　澪什么也没说，好像是无语了。
　　当然我和加奈美也因为过于吃惊什么也没说。
　　【呵呵呵，我干劲十足。没问题，不用担心，由我这个掌管美的姬神，神堂千华来把你们三人画的无与伦比的美丽，然后把这幅画装饰在学校大厅里】
　　糟糕了，这个人是认真的。
　　【快点，大家快点脱掉，脱掉，如果这样的话就由我来帮你们脱】
　　双目闪亮闪亮的，千华姐靠了过来。
　　我伸出手抓住了加奈美和澪的手，她们也用力的回握着我。
　　自从编入桃女之后，虽然有过几次性命危机——
　　从某种意义上来说感觉现在是最为恐怖的一次，这也该不是错觉才对。
　　话说回来，该怎么办
　　重新再说一次，桃女是大小姐学校。
　　在那边走的学生随便抓一个的话，估计就能话以亿为单位的赎身金。
　　比喻可能有点不妥当，但是这里就是由这种大小姐聚集的地方，
　　当然，她们所在的桃女的校内设备十分的齐全，也花了很多的金钱在上面，两个温水泳池加上一个很大的操场还有体育馆，event专用的大厅，就连骑马场也具备，所有的维护都是无微不至的，每个部门的一流交流都被招揽了过来。
　　文化系社团的设备也是十分充实的，这个就不用说了，音乐教室和美术教室分别都有三个，<百人大教室>这种很少见的教室也是有的。
　　当然，茶室也被建造的很壮观，学校的周围也有被树木包围的的庭院，在这其中建立了小的茶室，在茶室里面就算是比起我这种高雅人士相差很远的人都明白的。建造的既朴素又奢侈。
　　【要冷静】
　　我小小的缀了一口抹茶。
　　茶道的话小时候稍微学习过，好像是不是有什么礼仪的，抹茶的味道也不讨厌。
　　【邀请你来品茶真是太好了。偶尔祐贵同学也要休息一下才行，一会儿手腕被砍伤，一会儿骨折了，也就是所谓的充满暴力的青春总是十分有趣的】
　　【有趣】
　　是的，遥点着头。
　　要和我一样，还是是一个高中二年级女生。黑色的长发十分合适的日本美人。
　　她也是毫无疑问的大小姐，可是本家是在全国扩展势力的暴力组织TOP。
　　而且遥也算是姬神,就算是穿着和服的现在也带着作为姬神象征的蓝宝石的发簪。
　　若得不到爱的话，那么性质就会发生改变，就会变得渴求憎恨了。
　　以憎恨为食量的姬神——被称为影姬。
　　影姬的遥希望从我这里得到憎恨，也曾引起过很大的骚动，那个时候砍伤我手腕的不是别人，就是遥。
　　骚动过后，为了能留在我的身边，自称神堂家的女仆开始工作了。
　　虽然是停止对憎恨的渴望了，可是作为替代，不知为什么变成只要被欺负，被骂就很很开心的受虐狂了。我想这也有这个的困扰，但是总比渴望憎恨要好多了。
　　话又说回来，遥还真是适合和服呢，不过我还真不知道她居然会沏茶，而且还蛮有样子的，我都快看的入迷了。
　　和那时相比差距也太大了
　　【呜呼】
　　睡在狭小的茶室的一角的茉莉，已经完全睡熟了，她是跟着放学后被邀请来品茶的我过来的。
　　茉莉，她完全相信了遥是以我专属女仆的宝座为目标的，不知为什么怕我和遥两个人独处的时候距离缩短，因此好像警戒起来了。对于茉莉来说，作为专属女仆所发的特别津贴要比任何东西都要重要。
　　可是，<好苦><脚要麻了><房间太狭小了，好难过>什么的不停的吵闹，结果却睡着了，所以说你太甜了才会功亏一篑的。对于茉莉这样的吵闹的女生，好像品茶是难为她的。
　　【话说，祐贵同学，似乎又发生了麻烦了】
　　【真亏你知道呢】
　　即使桃女的占地是十分的宽广的，以社会角度来分析是属于十分封闭的，可是只要有什么八卦，一会儿就会在校内传开。
　　像遥这样，不怎么去上学而且有奇怪的女生好像都知道了在桃女发生的骚动。
　　【第五位姬神回归，神堂家的大小姐，又是祐贵同学的堂姐再加上又是那种性格。不可能什么都不发生的】
　　【遥同学，感觉你好像有点兴奋？】
　　对于我的问题遥浮现出一丝笑容。
　　【那么，我该去杀了谁比较好呢？】
　　【话题在很厉害的地方扯远了】
　　因为要是黑帮老大的孩子，所以必须要能防备危险，因此通过训练学会了相当多的战斗技巧，特别是使用刀和knife的近身战，已经是达人级别了，而且还曾经把好几名职业军人击退。
　　【这次不是战斗什么的，不是往那边发展的麻烦】
　　【根据我的记忆，本应该是欢乐的水上对决，结果却在地下被绑架监禁起来了最后还骨折的不知是哪位】、
　　【还真有过，那种事情】
　　是的，果然在桃女不能够太过大意。
　　【嘛啊，说要杀掉倒是开玩笑的，但是，祐贵同学是我们姬神的王，即使<王之音>对我们没用，只要是你的命令话，无论是和谁战斗，又或是晚上侍寝都是O.K.的哟】
　　【为什么在对话里会出现侍寝】
　　【那是因为我正在寻找晚上侍寝的机会】
　　【】
　　真是具有冲击性的事实，我的身体竟然被遥盯上了（雨夜：是不是反了，正常情况下）
　　【在这儿！】
　　【！？】
　　我还想怎么突然之间听到了叫声，从茶室的小入口里出现了一个女生。
　　带着头箍，制服的短裙下带着护膝。
　　【嗯？遥前辈和女仆的茉莉还有垃圾，切，也不在这里么】
　　【垃圾不管从那个角度来说，说的是我吧】
　　我为什么会在笑。
　　这个女生是河合叶月，桃女的一年级生，也是体育连合的副leader。
　　真心喜欢着澪，她的爱情向肉体方向发展的，这应该才是最恐怖的地方吧，可不是简单用百合就能说清的。当然，敌视和澪变得亲热的我。
　　【到底发生了什么？叶月同学在找谁吗？】
　　【我在找澪大人，一下课人仿佛像风一样消失了，现在六姐妹和连合的成员正在寻找中】
　　叶月十分焦躁的回答着遥。
　　所谓的六姐妹就是澪的亲卫队，叶月是位于顶端的。对于澪的欲望正在蠢蠢欲动，是十分危险的女孩子们。
　　【嗯。还以为会在什么意外的地方。如果不快点找到澪前辈和加奈美会长的话，千华前辈会等得不耐烦的】
　　【等等，稍微等一下】
　　刚才听到了不能无视的东西
　　【千华姐？为什么千华姐的名字会从叶月酱的嘴里说出来？】
　　【真烦，不要随便的和我搭话，你能和我说话的时候只有在向我求饶的时候，或者说是说遗言的时候我才会听一下】
　　还是一点都没变。对于身为前辈，又是连合leader的我一点敬意都没有，真是好大的胆量，这个后辈。
　　【叶月同学，你是因为千华前辈的命令在行动的吗？】
　　【是这样的，不过，并不是成为了千华前辈的部下，而是由于利益一致所以才协助她的】
　　【】
　　这个后辈，遥的提问就那么爽快的回答了。
　　【让人吃惊的是，千华前辈不是准备以澪大人为模特来画裸体肖像画吗？还有就是顺便连加奈美会长和这家伙。】
　　【十分残念的是，；澪大人的裸体照片偷拍作战连续失败，澪大人的第六感太敏锐了。所以很难有下手机会】
　　【残念的是你的性格而才对】
　　【可是，，如果有艺术这个前提的话，不仅可以明目张胆的画澪大人的裸体照片，在完成之际随便我怎么看，只要说是对艺术的热爱的话，旁人也不会有什么闲言碎语，不都是好事吗？】
　　【那幅画，可能能买个好价钱最近的印刷品也很漂亮，如果量产然后再去贩卖的话】
　　茉莉半醒半睡的小声说着。
　　连睡着都能说着有关钱的梦话，真是守财奴呢。
　　【为了达到那个目的，首先不得不请千华前辈画出来才行，可是澪大人和加奈美会长完全消失的身影，加奈美教团好像也行动起来了，到现在为止都还没有发现踪迹】
　　【加奈美教团到底是什么东西？】
　　对于叶月的话，遥完全摸不清头脑，好像听不进我的话似的，那么这里就交给遥就好了。
　　【啊——，在桃花杯骑马战的时候不是来了吗？就是参加加奈美队伍的那些人。她们也是也加奈美的裸体为目睹协助千华前辈的】
　　啊——仿佛像是加奈美的信徒的那些女生还真的组成了团体么
　　话说回来，不惜做到这个程度，女孩子都想看女孩子的裸体吗？而且还不是直接，只是看着千华姐画的画
　　不，难道说由于是千华姐的画所以才想看的吗？在大厅里展示的都是风景画，可是能画成这样的人画的人物画绝不会差到哪里去。
　　【既然不在这里的话，到底在哪里不，无论在哪里我都会找出来给你看的！这可以说得上是圣战了！赌上澪大人胸部的桃女最大的战斗吧！】
　　【这到底是怎样的女校啊！】
　　叶月无视了我的吐槽，很有气势的从茶室冲了出去，明明这个孩子也是大小姐，做事情的方法却那么的恐怖呢！
　　不对，比起这样的是事
　　【感觉事情好像变得很严重了】
　　【祐贵同学，不要移开视线。才不是什么感觉好像呢，这是毫无疑问变得很严重了，根据情况可能会下起一场血雨，一定会让它下的】
　　【遥同学也打算掺一脚吗？】
　　如果真的变成那样的话，不管怎么收拾都收拾不好的。
　　我真想把新生欢迎派对和地下监禁事件那时候的决意什么的全部丢到九霄云外就这么逃走算了。
　　【真是没办法也不是关乎到性命的，我想就顺其自然吧】
　　虽然说叶月她们的异常热情也是不安因素，如果是澪和加奈美的话应该是有办法逃脱的吧，加奈美她们就先放一边，趁现在去想点办法吧。
　　【我稍微去和千华姐谈一下】
　　千华姐并不是在神堂家的房子里而是在姬神所在的第三女子宿舍。
　　可是，千华姐从以前开始就不怎么去宿舍的，把第二美术室作为个人的工作室，晚上好像还在那里睡的。
　　那么说的话，在第三女子宿舍住的只有加奈美和澪还有就是冰室慧。遥的房间好像也有，但是现在在神堂家住着，剩下的两个姬神好像也不在宿舍的。
　　千华姐也不要住什么工作室了，好好的回自己的房间住不就好了，还真是个麻烦的人呢。
　　好像是为了能一有灵感就能投入创作所以才住工作室的，至少晚上睡觉好好的回自己的房间睡吧。画出很好的绘画，可是与此相对性格却是那么的大条，那个姐姐。
　　第二美术室在特别教室集中楼的二楼最里面，由于桃女的艺术系课程是自由选择的，我没选过美术课所以也是第一次到这里来。
　　【在那里吧】
　　看见了一块写着第二美术室的金属板。
　　就算说是个人工作室，那也是学校的设施，应该没有特意敲门的必要吧。
　　【千华姐，在吗？】
　　【噢，祐酱，欢迎光临】
　　千华姐转过身来，高兴的笑着。
　　手里握着菜刀
　　菜刀？
　　【稍微等一下哟，现在正在做菜】
　　在千华姐面前的长桌子上，在上面放着一条很大的鱼——一条松鱼被放在了上面（雨夜：松鱼，一种日本特产鱼，可用于制作生鱼片。栖息于温热带的鱼种）
　　由于第二美术室和教室一样大，所以异常的大，在长桌子上还有其他的，一个画架，椅子是三脚的，钢铁的橱架，冰箱，还有素描簿和像粘土一样的东西散落了一地。
　　在房间的中间，面对着松鱼的女孩子，这到底是什么绘画啊。
　　即使我在门口站着，千华姐毫不犹豫的挥舞着菜刀，一刀切下了鱼头，让它的身体翻面，利落的处理着，这到底是怎么回事？这行云流水般的动作。（雨夜：翻这里的时候想起小当家了）
　　一眨眼的功夫，松鱼处理完成了，千华姐从厨里面拿出了盘子，把鱼身放在了上面，从冰箱里拿出了酱油淋在盘子上。之后用筷子夹起一块切好的厚鱼片塞进了嘴里。
　　【嗯~太好吃了，即使在这种深山里都能入手那么新鲜的鱼，现代的技术真是太伟大了，果然，在日本吃到的生鱼片是最棒的。祐酱也要吃吗？】
　　【不用了，毕竟马上就要吃晚饭了】
　　看上去如此新鲜的松鱼确实有点想吃，我可不是过来吃晚饭的，但是这个人的吃法为什么会如此的豪爽？
　　【明明就很好吃的么，小静你吃吗？】
　　【诶？】
　　千华姐习惯很不好的把刺身用筷子夹向另一边，有个小个子的人站在那里。
　　穿着女仆装,头发散下来的少女，年龄的话和我差不多吧！
　　她用毫无感情的眼睛看着千华姐，微微了点了点头。
　　到刚才为止完全没有注意到她的存在，在美术室的一角，她如同人偶般的毫无气息的站着。
　　【那，个，这个人是？】
　　首先还是先提个问题。
　　【啊——，是我的专属女仆哟，好了，自我介绍一下】
　　【我是千华大人的专属女仆的静，和千华小姐一起周围世界，今天刚刚回国】
　　【刚刚？】
　　【是的，为了处理千华大人到处惹麻烦的善后工作，稍微为了一步回国】
　　【原，原来如此】
　　在外国到底做了什么啊，千华姐，觉得有点恐怖所以还是不来追问你了，还真希望这个女仆不要流畅的去说那些事。
　　【祐贵大人的事情早已经听说了，今后请多多关照】
　　静如此说道，微微的把头低了下来，不管从哪里看都像是机器人的动作。
　　【我自己一个人什么都能做，所以本来是不需要女仆的，小贵理总是说至少找一个佣人跟着，太罗嗦了。嘛啊，小静——静和名字一样是无口，所以像画一样的不会妨碍我，因此没问题】
　　【静，吗】
　　神堂家的佣人大家用的都不是本命而是通称，静应该也是通称吧！
　　【人家并不是无口，因为千华大人要求女仆沉默寡言一点】
　　【啊哈哈。那是当然的，我可是最萌无口角色的】
　　【嗯？】
　　萌还是什么的就先放一边吧
　　果然有股奇怪的违和感
　　【顺便说一下，小静是茉莉的妹妹】
　　【诶诶诶诶诶诶！】
　　那个吵闹的茉莉，她的妹妹！这个静如物的女孩子！
　　那么说来和茉莉的第一人称是一样的。
　　【祐贵大人和千华大人的喜好真是大相径庭，是一位十分吵闹的人呢，啊，失礼了，没有什么事却多嘴了】
　　【关于祐酱的话和喜好一点关系都没有，小静，顺便的，如果有什么关于茉莉的事想说的话就说一下如何？】
　　【也是】
　　静一副无表情的样子在考虑着什么。
　　【姐姐如果在不管说什么都不听的时候就用钱扇子在脸上打几下就会变乖了】（雨夜：钱扇子就是用一打钱抓在手里像扇子一样铺开的东西）
　　【什么，这个忠告？再说了，以手段来说的话不是最坏的了吗！？】
　　【最坏的女仆用最坏的手段对付，没问题的】
　　【再怎么说，也不用说茉莉是最坏的吧】
　　【刚才的话我会告诉姐姐的】
　　【就算不说也可以！】
　　那个家伙绝对会得意起来的!本来就搞不清她到底是我的女仆呢，还是我的朋友呢？
　　那么说来，在千华姐的面前表现的那么乖的理由，感觉好像知道了，估计也有对千华姐的苦手意识吧！还有就是想避免这个好像很恐怖的妹妹把多余的情报传达出去吧。
　　【打招呼的话这样就差不多了吧，话说祐酱，怎么了？有什么事情找我吗？】
　　【对了，差点忘记了】
　　完全没想过茉莉的妹妹会出现什么的。
　　【是关于你想画我们的事情，现在变成了很大的骚动，你知道吗？】
　　【骚动的可不是我哦？】
　　【骚动的原因就是你！】
　　因为千华姐说什么想要画我们的裸体画所以六姐妹和加奈美教团才会行动起来的啊。
　　【绘画想画裸体，这个我是知道的。可是就算不是我们也可以的的吧】
　　【不对，不对，我并不是想画裸体画！只是我偶尔想画的东西是祐酱你们的裸体哟！】
　　就算如此主张，让我回应的话也是很困扰的。
　　【说实话，小奈美也不怎么认识，也没怎么和小澪说过话，祐酱的话也十年没见了，完全没想到你竟然还活着，即使如此，在看到你们的时候我也想画，我想画你们全裸着在校园里的样子】（雨夜：艺术家的灵感是凡人难以想象的）
　　【哈？】
　　刚才，好像很流畅的说了一些无法无视的话。
　　【没想到会活着，说的是我的吗？】
　　【完全答对哟】（あったりっしゃり没找到什么意思，感觉是这个意思）
　　这个人，作为大小姐却意外的会用一些奇怪的单词，和其他的桃女的学生不一样，难道是因为在外面晃悠了一段时间的缘故？
　　【由于作为神堂家的长男，不管在那里被人盯上也不奇怪，不仅如此还拥有<王之音>，如此特殊的人离开神堂家的庇护在外面生活十年什么的，真的有点不敢相信哟】
　　【诶？我真的有活在那么危险的环境吗？】
　　离开神堂家的十年间，我一直和母亲生活在一起。
　　老实说母亲是一个有点问题的人，在我还很小的时候就把我带到了沙漠啊热带丛林，雪原，各种各样的严酷的地方，对我实行如噩梦般的生存训练。
　　虽说已经足够危险了，但我想也不至于死人，不，有时真的以为会死呢，现在回想也没有什么性命攸关的残酷训练，而做到那种程度只是单纯的虐待。
　　【嘛啊，真不愧是——哪个女人，一边以神堂家和神堂家的敌人作为对手，一边保护着祐酱呢】
　　【总感觉，吐槽的地方太多了】
　　那个女人，大概说的是我的母亲，神堂里菜吧。贵理也这样叫在自己的亲身母亲，贵理好像是十分讨厌那个把我从神堂家带走的母亲，千华姐好像也不怎么喜欢她，被讨厌了呢，母亲哟。
　　【啊啊，这种事随便怎么样了，反正小贵理已经确保了祐酱的安全了。】
　　【确保】（雨夜：名为确保的绑架）
　　在我和平的生活着的时候被用军用飞机绑架了，应该用被确保这种说法比较合适。
　　【那~个，是来讨论关于我的画的事情的吧，不是很好吗？我无论怎么样都想画，而且祐酱应该早已经看惯了加奈美她们的裸体了吧。我到底还没有观赏过】
　　【我也没有观赏过！】
　　【哈？这到底是什么高难度的让人着急的游戏啊？】
　　【不——是——的】
　　虽然不能说没有看过加奈美的裸体，全裸倒还真没瞻仰过。
　　【这样啊，还没有啊，这也算是一件好事，果然，作为姐姐更希望看到健全的交往呢，祐酱如果能像以前一样的可爱的话，姐姐会很开心哦】
　　【这，这怎么可能？】
　　先不说我是不是很可爱，不可能一直不成长，别看我这样，至少我也是一个男人，而起也已经高二了有时也会真的想和女生健全的交往。
　　【H的事情是不行的哟，祐酱】
　　【这是想画加奈美她们裸体的你说的台词吗？】
　　【艺术就是性爱】
　　【H不是应该不行的吗？】
　　说的话前后矛盾的，乱七八糟的，这个人。
　　【我明白了，暂且，我先脱光吧，如果只是看姐姐的裸体应该就不算是H呢】
　　【这想法全部都很奇怪！】
　　【以前总是会一起洗澡的呢】
　　【才没这样的记忆呢，就算有，也应该是婴儿的时候吗？】
　　【也互相交换过尿布呢！】
　　【这到底是怎样的婴儿啊】
　　能换别人的尿布的话，应该也能自己换尿布了，而且如果能做得到那种事的话还不如自己去厕所。
　　【祐酱想要把和我之间的回忆当作没发生过】
　　千华姐笔直的看着我。
　　【你才是不要随意捏造记忆！】
　　【我要比你大一年哦，所以记忆肯定不会错，记忆的可信性我比较高一点】
　　【比起年龄，性格的问题上来说，不是应该是我的信赖性更高一点吗？】
　　【小静，我和祐酱，你更相信谁？】
　　【有答案了】
　　对于千华姐唐突的提问，女仆清清楚楚的给出了答案。好像对这种乱来的事情已经习惯了，那个回答估计也是有问题的。
　　【嗯~,那么就先试着先去买尿布吧，尝试着让那时的记忆恢复过来】
　　【尿布的事情已经够了！再说了，你准备用什么怎么尝试啊！】
　　虽然已经知道答案了，但是忍不住不吐槽。
　　【难道说祐酱，不想让我画吗？】
　　【话题终于回来了，并不是不想让你画，但是，也没有画裸体这样的吧。裸体的话，加奈美和澪是当然的，就算是我在人前全裸也很很讨厌的】
　　【我，很喜欢画画的】
　　【这个我知道】
　　看了大厅里贴着的数量可观的画就能充分理解了，环游世界绘画什么的，如果不是真的喜欢的话根本不可能那么做。
　　【总之，如果我想画的话，这种想法是不会消失的，当我想画世界的时候，就立刻飞出去了，连护照和换洗衣服都没带】
　　【给我带上护照，你这不就成了偷渡了嘛？】
　　我被母亲带出国的时候就是偷渡进去的。
　　【不顾周围的事情，这种心情仿佛就是恋爱就像是祐酱对小奈美和小澪，还有小奈美和小澪对祐酱的心情一样。】
　　【是的，说的正是，千华姐】
　　我点了点头，向千华姐走进了一步，尽管自己非常害羞但是在这如果不把说明白的话。
　　【加奈美和澪让我不顾忌周围的人，现在，虽然现在在桃女发生了一些如同玩笑般的骚动，但是如果千华姐真的做了令她们讨厌的事情的话——我会阻止你的】
　　【呒嗯】
　　千华姐无表情的倾斜着头。
　　【】
　　【呜噢！？】
　　没想到，千华姐突然动起来了，拿起了放在长桌上的菜刀毫不犹豫的向我投来。
　　就像是奇迹一样的，我犹如空手白刃一般的接住了，身体瞬间动了起来，还真亏我能做到这种事情呢
　　【小静！】
　　居然还有后招！
　　站在美术室角落里像人偶一样站着的女仆在听到千华姐声音的同时径直的冲了过来，可惜的是，对于早已习惯了危险的我的眼睛已经确认了女仆右手握着的小刀。
　　【咕!】
　　我勉强躲过了毫不留情朝着我脖子附近瞄准的小刀，抓住了小静的右手手腕，丢掉了小刀。
　　可是，女仆好不胆怯，用左手扬起长裙的下摆，从绑在大腿上的手枪套里拔出了小型手枪。
　　全黑的枪口靠了过来，这样下去的话，防守和反攻都来不及——
　　<静，把武器丢掉，双膝跪地！>
　　静如同被弹开一样向后跳了一步，所持的刀和枪都丢了出去，双膝跪地了。
　　冷汗立刻从背后流了下来，这已经足够让我感到性命危险了
　　【这到底是怎么回事，千华姐？】
　　我狠狠的瞪了千华姐一眼。
　　千华姐坐在长桌子上，一边微微的笑着一边看着我。
　　【毫不犹豫的用了<王之音>，看来已经很习惯这个能力了，明明小时候总是很开心的用着这个能力的，现在完全都不用了，刚才又毫无犹豫的使用了呢】
　　【你在试探我啊！】
　　【对不起哦， 小静只是遵从我的命令而已，你就原谅她吧，小静，你没受伤吧？】
　　【您言重了】
　　静冷静的回答着，把头低了下去。
　　完全是突然冲过来的，这个人可不普通，估计是女仆兼护卫吧，虽然有些糟糕，能毫无伤害的压制住她真是太好了
　　【嗯~嗯，必要的话，已经能随时都会使用<王之音>，在三个月内已经和两个姬神交换了誓约】
　　【而且，好像并不只是出于对于王的义务而为姬神着想的，应该是真的替小奈美她们着想，原来如此，原来如此】
　　千华姐露出十分满足的表情夸张的点着头。
　　到底是什么情况，刚才那突然的测试。
　　【我说想画画这是认真的，祐酱为姬神们着想的心情也是认真的，真是没办法】
　　千华姐啪的一声对着自己的额头敲了一下。
　　【本来想如果是小奈美和小澪的话总能想点办法说服她们的，可是如果祐酱与她们站在同一战线的话也没办法，好像在我不知道的地方，祐酱已经完全对小奈美她们动了真情呢】
　　【如果不是认真的话是不能缔结<誓约>的吧】
　　我认真的看着千华姐的眼睛说道。
　　【不过，如果能毫不犹豫的使用<王之音>的祐酱来阻碍的话，这次只能放弃了】
　　【指的是画加奈美和澪的裸体的事情？】
　　【就是这样，本来的话，让我画小奈美她们的裸体是攻略我的必要事件（event）哟】
　　千华姐一脸恶作剧的笑着，向我闭着一只眼睛，第一次亲眼看到闭着一只眼睛。（雨夜：ウインク：闭着一只眼睛，表示对异性传递好意）
　　先不说事件（event）啦，攻略啦，千华姐会那么的明白事理，真是奇怪。
　　在这儿还是明确的说清楚比较好。
　　【不管怎么说，保护加奈美她们可是我的人物哟，如果想继续和姬神交往下去的话，连这点都做不到的话就】
　　【嗯，小贵理似乎打算把我放在最后再攻略，现在就先按照她的计划走吧，首先给钓上来的鱼饲料也是很重要的】
　　【钓上来的鱼和贵理用一样的比喻呢】
　　对于已经交换过誓约的姬神也必须要注入爱。
　　这是必要的事情，也是我的期望。
　　【尽管我是反对祐酱进行不健全的交往的，不过这也没办法，毕竟姬神是不会嫉妒的】
　　【这个说法，我是不怎么相信的】
　　真的是如此的话，也不会好几次都差点被加奈美杀掉。
　　不管怎么样，千华姐好像总算是明白了我的决意，和我与姬神们的关系。
　　【呐，祐酱能不能拜托你传话？】
　　【传话？】
　　【是的，对小奈美和小澪，全裸是放弃了，我想要求其他的~什么】
　　千华姐高兴的笑着从桌子上跳了下来，单马尾长长的尾巴摇晃了起来】
　　突然——真的是十分的突然。
　　我觉得千华姐——十分的可爱。
　　可爱到就算是她的愿望有点乱来也能接受的程度。
　　啊啊，对了，想起了一些奇怪的事情。
　　千华姐从以前开始就十分的强势，任性，一直被她捉弄，虽然对她很苦手但是我还是最喜欢这个能对我露出灿烂微笑的姐姐。
　　过了三天。
　　至少，在桃女还是有课程的，不管哪个都不是什么很重要的课程，而且在中午就结束了。
　　今天也是什么都没发生的结束了课程，我拿着包走出了教室，由于学生会和连合都没有工作，所以我直接回家了，就算回去也没有什么特别想做的事情。
　　【啊】
　　从楼梯向下到了大厅，那里又聚集了一群人。、
　　从大厅向外出去的第二扇门旁边的墙壁上，带有相框的绘画被装饰在那里。
　　画的下面放着的金属板上写着的标题是——
　　王与成为神的公主们。
　　【这样的话，应该就不会变成害羞的事情了呢】
　　【啊哈哈。叶月在那里流着鼻血（估计是太兴奋了），那个孩子好像对是否穿着衣服一点都无所谓。】
　　不知何时，加奈美和澪在我的两边站着了，变成就像画上所画般的，三人聚集到了一起。
　　在画中，我坐在自己房间的床上，左右坐着加奈美和澪。
　　加奈美在一边很不开心的闭着嘴。澪很开心的笑着用丰满的胸部压着我的手腕。
　　三人都穿着衣服——制服的样子。
　　千华姐让了一步，告诉加奈美她们就算穿着衣服也可以，如果这样的话倒是可以的。她们回答到。
　　我和加奈美光是作为绘画的模特都觉得害羞，如果和加奈美持续争吵的话，【果然还是要全裸】，千华姐也有可能很轻易的改变想法，所以我们这里也做了让步。
　　但是，也能说让她画真是太好了。
　　应该说是可以可观的看到自己，还是
　　【让两个女生坐在旁边，让人觉得你算哪根葱啊】
　　澪笑着说道。
　　【不如说祐贵君看上去根本就像是个坏角色】
　　加奈美的意见也是很有道理的。
　　如果我有威严的话，与其说是王看上去更像是魔王。
　　【可是，千华前辈居然能在三天内画出来，真的是好厉害，真不愧是美的姬神】
　　【嘛啊，虽然觉得有点害羞，可是也没什么恶意】
　　加奈美和澪互相点着头。
　　果然，不得不承认千华姐绘画的才能，如果她真的想画裸体的话估计会变得更厉害。
　　画想画的东西才能称之为艺术家，大概是这样吧
　　【嗯？怎么了，祐贵君？】
　　加奈美毫无意义的贴了过来，问道。
　　【啊啊，没什么。我是在想这幅画要展示到什么时候啊什么的】、
　　我暧昧的笑着蒙混了过去。
　　这次的这件事，有点想不通的地方。
　　千华姐想画我们的裸体为止还是很正常的，但又为什么又罢手了呢？
　　据我说知的千华姐应该是任性的，自由的人。不是那么简单推翻自己的想法的人。
　　对于绘画的热情和执着可不是半吊子。
　　就算是知道了我的<王之音>和我对加奈美和澪的感觉，如此就能让千华姐罢手，冷静的想想的话有点觉得不太自然。
　　就好像一开始就打算那么做的样子——
　　【不，可能是想太多了】
　　我小声的说着，再次看向画。
　　不管过程是如何的，毕竟让我看到了那么好的话，就算了吧。
　　又有一个麻烦的角色登场了，我也没空到去考虑那些想不明白的事情。
　　从外面吹进来微热的风。
　　我和姬神们的崭新的季节才刚开始。