　　桃女是建造在深山中的，而且是建造在比较高的地方的。
　　即使到了夏天，气温也不会升的太高，住得很舒服。
　　当然，也不是说一点也不热。
　　进入七月后的几天，由于日照的原因，就算是什么也不做也不会有汗水渗出。
　　来回奔跑的话，没一会儿就汗流浃背了。
　　我现在正是来回奔跑得汗流浃背。
　　【哈呼，哈啊，哈啊】
　　一边流着汗一边拼命的调整呼吸。
　　在如此晴朗而又暖和的周日早上——
　　我在桃女的校内已经持续奔跑了两个小时了，现在正在回神堂家大宅的路上，真是的，我还以为会死了呢
　　只是跑两个小时是不会死人的，话是那么说的，但是如果说是完全武装后跑步的话估计就不一样了吧。
　　抗弹马甲和头盔，手枪和小刀，还有侧臂上的弹药，就连食粮和急救套装也有。全部的东西加在一起将近有三十公斤。
　　最后还有一把小型机关枪，远比起冲锋枪和来复枪要坚实，有七十公斤的重量，再加上嵌入的200发的箱型弹仓，居然还有再总十公斤。
　　【太，太重了带上这个装备有谁跑得动啊】
　　【不要说一些泄气的话，士兵因为这点事情就精疲力尽的话要怎么办？】
　　军曹抱着胳膊一副很了不起的样子说着。
　　【我根本就不是士兵，是高中生】
　　就算是我，也没什么反驳的力气了，总感觉以前也有过这样的对话。
　　【真没办法，那么就休息五分钟】
　　【】
　　明明就和我背着一样的装备跑一样的距离，军曹却好像还是十分从容不迫，她是警卫部部长也是我的训练教官。
　　神堂家和姬神们的敌人都很多，所以说，好好的锻炼一下，没有坏处——这就是贵理的意见，军曹由于一些事十分的讨厌我，所以很高兴的准备了这地狱般的训练菜单。我这里刚刚缓过一口气，明明体力还没有完全回复。
　　顺便说一下，小型机关枪是Ggirls装备的一种，由于威力太过强大好像没怎么使用过，如果要问为什么我会拿着这样的东西的话，”去给我拿重的东西来用”军曹如此抱怨着。
　　【好像一脸不满的样子，可是要求训练再开始的应该是你吧。可没有理由抱怨】
　　【嘛啊，话虽如此】
　　说要重新开始由于脚和肋骨负伤而一时停止的训练的人是我。
　　贵理和军曹好像是再观察一段时间，再考虑这个问题。
　　但是，在新生欢迎派对和桃花杯的欢闹喜剧之中，由于我的能力不足而发生了很大的麻烦，虽然不希望战斗发生，但是有必要考虑一下发生的时候怎么办。
　　为了能应对所有的情况，不得不做好准备。
　　可是我万万没有想到军曹会如此不客气的实施训练
　　【呒——】
　　我大大的叹了一口气躺在庭院的草坪上。
　　虽然说躺着时间太长的话站起来的时候会很艰难的，我才不管那么多呢。总之，现在我想稍微轻松一下。
　　【祐贵前辈，好像快死了？】
　　【！】
　　突然之间眼前出现了女生的脸庞，我不禁的咽了一口气。
　　【冰，冰室慧酱？】
　　【对的，僕是冰室慧酱】（雨夜：僕（boku）日语我的意思，男性用语，女生也有用有点男孩子气的感觉）
　　这个对话好像以前也发生过。
　　我直起身体在草坪上盘腿坐着，慧在我的面前动作轻快的坐着。
　　【怎么了，在这个时间来？】
　　【嗯，稍微有点】
　　她只说了那么多，就沉默了起来。
　　她是桃女中等部的二年级学生，而且也是姬神中的一人。
　　稍微过肩的，那不可思议的银色头发，好像是整理过的样子，在总觉得有种睡糊涂的脸上拘谨的带着一副眼镜，个子很矮小，毫无凹凸感，以中学二年级的身份来说，觉得有点太过于小孩子气了。
　　说实话，和她也没怎么说过说，和那些无论好坏都十分主张自己想法的姬神不一样，是个十分乖巧老实的孩子，她向我搭话的情况几乎是从来没有过，也没有被她攻击过，真是的，其他的姬神大家的性格都是那么具有攻击性
　　【那么，哎？】
　　一下子，注意到了。慧一直是穿着一套有点不太整洁的浴衣的，今天却穿着桃女的制服。
　　【慧酱，很少会如此打扮的嘛】
　　【僕也不是一年四季都穿着浴衣的】
　　【话虽如此，周日就算不穿制服也不是可以的吗？难道说是到学校有什么事情吗？】
　　【今天穿浴衣的话，有点不太方便，因为除了浴衣之外就只有制服了，所以就穿这个出来了】
　　【原来如此】
　　妙龄女子居然只有浴衣和制服，这到底是怎么回事？
　　嘛啊，毕竟这个孩子有点怪怪的
　　【因为有事想拜托祐贵前辈所以才来的】
　　【哎？拜托我？】
　　慧，点了点头。
　　【想到低下去，所以，请打开连合总部的地下通道入口】
　　【】
　　我的视线看向站在一旁看着的军曹。
　　她什么都没说，保持者沉默仰着额头。大概是想说自己决定吧。
　　桃女的地下么
　　对于我来说，哪儿可是些不好的回忆的地方。冰室慧到那种地方去到底想要干什么？
　　总觉得有种不祥的预感，我注意到这件事自己无法拒绝。
　　桃女的地下有着十分宽广的空间——大概。
　　那里布满着许多狭窄的通道，一共有多少个房间我是知道的。
　　从体育连合本部到地下是需要leader所持有的钥匙，也就是说若不是现任leader的我就打不开入口。
　　其他的入口好像也是有几个的，可是慧好像不知道有其他的入口，我也不知道。
　　我们走到本部，打开了位于leader职务室书架后面的密道入口，经由楼梯通往地下。
　　当然，我就这样和慧同行了。
　　虽然地下通道还算是有灯的但还是很暗，就连作为男人的我都觉得有点阴森。
　　怎么可能让初中二年级的女生一个人来这里。
　　地下虽然充满着寒意，但是慧一脸平静，如果是薄薄的浴衣的话应该会不太方便。就算是制服也应该有点寒冷的，别看她那样子，好像说过喜欢寒冷的地方。
　　慧不断的往前走，道路分成了几条，前面有防空洞还有通往学校外面的出口之类的。
　　可是这些仿佛都不是冰室慧的目的地。
　　【在做有关姬神的调查】
　　慧一个劲的往前走，毫无表情的说着。
　　【姬神的调查是你自己不就是姬神吗？】
　　【人类关于人类的研究已经做了几千年了，反而是不想调查的加奈美她们才令人不可思议。】
　　【可能是这样吧】
　　被初中二年级的女生一下子就说服了。
　　【嘛啊，僕最近几天还对姬神不是很有兴趣】
　　【被一些东西吸引了，但】
　　这说的不是自己本身吗？
　　【但是，对于恰皮被遥和加奈美破坏的怨恨是不会忘记的——不对，调查了恰皮被破坏时候的数据，对姬神的能力产生兴趣了。打到僕的机器人的存在到底是什么。】
　　【是吗】
　　令人不安的话语一瞬间说了出来，可是还是不要去在意为好。
　　恰皮是慧所制造的机器人，球形的身体和长着四个脚，更装备了战斗用的刀，初代被遥切成两半了，重新制造好身体的二代目接受了加奈美电击的洗涤也被破坏了。
　　顺便说一下，慧是知识型的姬神，就连以现在的技术无法实用化的东西也能制造的出来，，虽然看上去好像没什么但却十分的不得了。
　　【最近一直在调查姬神的事情，在图书馆和网上查找，但是几乎没有什么发现。】
　　【那么有什么调查了之后知道的东西吗？】
　　对于如此的想法我一点都没有。
　　因为贵理什么都不肯告诉我，贵理她好像什么都知道，我想我只能等她告诉我了。
　　【既然贵理知道什么那么就应该有前例，过去应该——也有过姬神】
　　【】
　　这个是十分正经的推论。
　　确实，如果得不到爱情就会变成影姬啦，最终会变成女神啦，这样的事如果没有前例的话是不可能知道的。
　　不，也有可能是神堂家有着“会有姬神出现”这样的口传——
　　这个好像有点不行，虽然贵理有很多事情都隐瞒着，可是说过的事情都不会有错。
　　至少，贵理确实是握着确切的情报。
　　有前例，如此考虑一点也不奇怪，反而这是很普通的突发奇想。
　　【太不聪明了】
　　【】
　　被比自己小的女生如此明确的说道。
　　但是还是无法反驳。
　　【感觉有点暗】
　　慧那么的嘟囔了一句，从比自己个子还要小的背包里取出了手电筒，打开开关，用光照亮周围。
　　过了一会儿，又有什么发出了光亮。
　　走在我后面的军曹打开了照明闪光灯。
　　她会跟在后面确实有点意外。以贵理的命令至上的军曹居然会什么也不说来陪慧一起进行地下探险。嘛啊，对于贵理来说姬神毕竟是重要的存在。不能就那么放着不管。
　　【神堂祐贵，你也打开闪光灯，如果突然暗下来的话就麻烦了】
　　点了点头，我也取出装备打开闪光灯，军用的闪光灯把周围照亮了。
　　【没有找的找到什么有关姬神的情报，但是有一个比较令人在意的情报】
　　慧一步一步向前走着并开始说了起来，居然前言都没有就开始说了。这个孩子真是我行我素。
　　【从学校的书库的古老记录中得知学校地下有一个古老书库，有可能那里会有什么有用的情报】
　　【书库吗】
　　如果是在那么宽广的地下的话，就算有相当规模的书库也没什么不可思议的。地下书库什么的还真是可疑，以着眼点来看的话还不坏。
　　姬神的前例也就是说，很有可能在加奈美她们之前就有姬神了。
　　如果真的有的话，她们会怎么样？只要没有<王之音>的能力者的话她们都会变为影姬。成为影姬之后又会怎么样？
　　这个确实是我应该知道的事情。
　　因为有一个成为影姬的女生存在——
　　【啊，走到尽头了】
　　突然慧停下了脚步。
　　正确的来说的话不是走到了尽头而是很坚固的墙壁挡在了前面。
　　在墙旁边就有控制器，看来是用磁卡和密码才能解锁。当然我是打不开的，军曹也慢慢的摇了摇头。
　　【那么说来，从刚才开始就一直往前走，难道说慧你认识路吗？】
　　【不可能会知道，又没找到地下的地图】
　　【哎】
　　看她很有自信的走着，还以为明确知道目的地。难道说那只是随便走走的吗？
　　我回过头去，军曹再次慢慢的摇了摇头。
　　【我也不知道，没有怎么听过有关地下的事情，大小姐知不知道就无从而知了。】
　　【哎哎——】
　　如此一来的话，不就是谁都不识路吗？
　　走了好长时间，也拐了好几个弯路。
　　【应该不会，回不去了吧】
　　【这个没问题的，过来，恰皮！】
　　慧毫无感情的那么说道。好像有什么小东西从她的包里出来了，就像只蜘蛛一样，在背包上爬行知道登上慧的肩膀。
　　【那，那是什么？】
　　【所以说了。这个是恰皮。被加奈美破坏的这个孩子我又再一次的修好了】
　　【】
　　我所知道的恰皮是，身长两米的巨大机器人。
　　但是，在慧肩膀上停留的那个，只有香烟盒那么大。
　　圆形的身体加四个脚，这样形态的，虽说是保持原来的恰皮的样子，就像是迷你版一样。再怎么说这是不是做得太过于轻量化了呢？
　　【现在的恰皮已经拿掉了战斗机能，作为僕的携带终端设备来使用，再让它被破坏的话太可怜了】
　　对于要明白慧在考虑什么，这个也太困难了，但是对机械好像是十分的温柔。
　　【这个孩子和僕一样，短小却能干。因为有导路功能，所以现在为止走过的所有路线都纪录了下来，而且——恰皮打开它】
　　恰皮身体中央的灯管居然发出绿光，像蜘蛛一样，小型机器人一下子跳了起来，吸在了墙壁上的控制器上了。
　　之后从恰皮的身体上伸出各种线路，侵入了控制电脑。
　　【喂喂】
　　在惊讶的我的面前，控制器的液晶显示屏居然显示出了数字，响起了机械的声音，墙壁开始动了起来。
　　【十分的便利，恰皮，幸苦了】
　　恰皮又一跳。停在了慧的肩膀上。
　　作为曾经在深山里被恰皮追赶差点被杀掉的人来说，对于这个机器人有一种复杂的感觉，但是，确实很便利的样子。
　　【那么，前进吧，跟上来】
　　慧又一次向前赶路了。
　　本来是打算作为护卫才跟着过来的，现在好像是她帮助了我一样。
　　通道仿佛像是没有尽头一般一直持续下去。
　　有些地方的灯都是不亮的，好像没有好好的保养过。
　　到底是谁为了什么目的而制造了那么大的地下空间的呢？
　　【为什么祐贵前辈对僕没感觉呢？】
　　【怎，怎么了？突然说这个】
　　慧没有停下脚步，轻轻地倾斜着头。
　　【僕好歹也算是姬神，如果祐贵前辈不向我注入爱的话，总有一天会变成影姬的，虽说到现在为止僕还没有影姬化的征兆。如果放着不管的话你觉得会怎么样？】
　　【这点我虽然是知道的】
　　【祐贵前辈，为什么不是萝莉控呢？】
　　【这种质问，有生以来第一次被那么问】
　　【僕也是第一次问】
　　那是当然的，不是萝莉控是不行的，被这样说的话我也会很困扰的。
　　【因为祐贵前辈不是萝莉控，所以不对我出手，才总是和加奈美还有澪私通？】
　　【这种说法还真是有点令人不舒服呢】
　　不可能说和加奈美她们没有任何关系，但我想称之为私通，这个也不太适合。每天我都被加奈美威胁，总是因为澪的过剩的肌肤之亲而感到困扰。
　　【话说，慧希望我对你出手吗？】
　　【真是变态到家的发言怎么不去死的】
　　刚才的吐槽并不是慧而是跟在后面的军曹。虽然十分悲催，但是她说的话是正论。
　　【僕随便怎么样都行祐贵前辈对还没有成熟的果实没有兴趣吗？】
　　【只把萝莉控换成了其他的词了。】
　　不，确实对于这个还是有些在意的地方的。
　　我想还是应该积极点地去攻略姬神，可是对慧出手的想法一点都没有，这也是事实。
　　高中生和初中生的情侣应该也不是那么的少见吧，我和慧的年龄差只有三岁。虽说在这个年龄段三岁的差距已经很大了，但是我想即使我和中学生交往也不会被社会所鄙视。
　　慧是个可爱的女孩子，即便总是一副没睡醒的表情，但是五官还是很端正的。
　　可是说实话，外表有点太过于孩子气了，要说是太幼小的话也是可以的。
　　【虽然这样说有点】
　　不太想说出口，可是还是说一下吧。
　　【总觉得，对慧出手的话有种犯罪的感觉】
　　【没问题的，在拥有那么大的铁炮的时候开始，祐贵前辈就已经可以从容的成为一名犯罪者了】
　　【】
　　为什么大家总是说一些无法反驳的事情呢？
　　难道是因为我需要内疚的地方太多了吗？
　　【现在可以不用在意成为犯罪者也是没问题的，桃女属于治外法权】（雨夜：治外法权指裁判权上可以后面的特权）
　　【就算没有法律的约束也有道德和伦理观的底线】
　　【明明那么喜欢加奈美她们，却躲着僕，这让人无法接受，就算是僕也对被爱的姬神到底是怎么样的十分感兴趣的】
　　【就算说是以兴趣为出发点的也】
　　【】
　　就算你那么认真的表情说着我也不能为力。真的要说的话不管谁都是真心的。
　　【话又说回来，你最喜欢加奈美吗？】
　　【哎？】
　　【祐贵前辈最先想要到手的就是加奈美，难道不是由于她的什么地方吸引了你吗？】
　　【根本没有出手，把加奈美作为第一个攻略对象的不是我，而是贵理】
　　虽说按照妹妹说的做有点太没出息了，但是那个时候只能那么做，而且我也不知道做什么其他的是才好。
　　【虽然不是萝莉控却是妹控怎么办，好可怕】
　　【又产生新的怀疑了！不过，为什么会感到害怕啊！】
　　【比起脚踏七条船，萌妹妹更让人害怕，已经有了七个女人，而且连妹妹都出手，真是太可怕了】
　　【我才没有出什么手呢！】
　　对谁都没有出过手——虽然不能如此断言，至少我对贵理可是什么都没做过。（雨夜：前一卷对妹妹袭胸的又是哪一位啊）
　　【为什么大家都把我作为淫兽对待。难道不是对你男性抱有什么奇怪的偏见吗？】
　　【不能说没有偏见，不过我也有听过传言，听说祐贵前辈和加奈美和澪一周会有一回不知道在哪里一起度过一晚】
　　【为，为什么会知道这个！？】
　　我分别和交换过誓约的姬神每周会有一次晚上住在一起。
　　在名为宝石宫，地处桃女之外的某个建筑物里每一个姬神都有一个自己的房间，而我要在那里住一晚。
　　由于加奈美是庶民出身，所以她的房间地上铺了榻榻米，改造的和她原先住的公寓很类似。体育系澪的房间是普通的木质地板房间，就像是体育练习场一样，放满了体育训练器材，我想这个不是作为晚上睡觉的房间吧。
　　【僕有势力在监视着第三女子宿舍，具体来说的话就是六姐妹和加奈美教团，还有茉莉，在到处散布说祐贵前辈每周总有几次住到外面去】
　　【那个女仆！我的私人生活，应该是作为女仆最不应该说的】
　　六姐妹和加奈美教团观察者姬神的行动，并不是十分的意外，还是先不要管他们了。
　　【两个人单独住在一起】
　　慧一边走着一边发着愣，眼神仿佛看向远方。
　　【穿着浴衣，单手拿着酒杯，等待着加奈美洗完澡吗？】
　　【才没做过！你到底对我是什么印象啊！】
　　【祐贵前辈也是有钱人家的大少爷】
　　【对有钱人到底抱有什么样的印象啊再说了，慧酱也是有钱人家的大小姐吧！】
　　【不，僕不是什么有钱人家的大小姐哦】
　　【哎？是这样吗】
　　我关于慧，只知道她的年级还有就是天才少女这点，但是因为她也在桃女，所以理所当然的认为她也是大小姐。
　　【虽说至少还算是在初中部上学的，可是我既不是大小姐也不是佣人，实家是老字号的旅馆】
　　【旅馆难道说一直穿着的浴衣就是实家所用的那个？】
　　【嗯，旅馆的女孩子大家都穿着浴衣到处忙忙碌碌的做事。】
　　【连平常都在穿的大概就只有你了吧】
　　会被全国的旅馆里的女孩们骂的哦。
　　【不过既然实家时旅馆的话，那么你也足够能称得上是大小姐了不是吗？】
　　【也并不是这样的，虽然说是老字号。但是家里并没有什么存款，而且经营不善，连正常支付桃女的学费都不够，价钱是普通私立学校的五倍，神堂家也太黑了。】
　　【真，真是对不起了】
　　我可不是设定桃女学费的人呢。
　　可是如果说无法支付学费的说法是真的话，那么慧不是大小姐这应该也是事实吧。至少好像不是什么十分有钱的人。
　　【只是，僕由于协助企业所以稍微赚了一点钱】
　　【有这样的事情啊，稍微，是多少这类问题，我能问吗？】
　　【因为没有好好的管理，具体有几个亿是不太清楚】
　　【以亿为单位啊！】
　　还真亏她能若无其事的说着那么不得了的事情呢。
　　【赚了那么多，支付区区的学费应该是很轻松的吧！】
　　【赚到几亿的财产，说到底也是僕个人的财产，所以才说实家并不是很有钱的，再说了，因为僕是姬神，所以不管家里的经济情况如何都会被带到桃女来的】
　　【说的也是】
　　也就是说，她和加奈美一样都是平民出身的姬神
　　看来聚集的七人也并不都是大小姐呢，不，能说得上是普通的大小姐的，大概现在也只有澪和千华姐了。
　　【啊，跑题了。那~个，前面好像说的是祐贵前辈对巨乳以外的女性是完全不认同？】
　　【考虑的东西完全不对！以胸部的大小来决定女生的价值，我才不会做这种事！再说了——】
　　【？】
　　我的话声一停，慧惊讶的斜着头。
　　【慧酱，快停下来】
　　小跑的超过了慧，把她护在身后。
　　收起闪光灯，把机关枪架在肩上，解除了安全锁，打开了枪身上的照明灯（雨夜;我也不知道这是什么枪，为什么会有类似闪关灯的玩意）
　　【军曹！】
　　【知道了，你注意到了而我却没有注意到这个怎么可能？】
　　军曹架好M4，警戒着周围，当然，慧酱也站在能够辅助我们的位置。
　　【两个人都是的，突然之间在做什么啊？要杀谁吗？】
　　【为什么啊，不是，有什么奇怪】
　　慧好像没有注意到的样子，空气明显的发生变化了。
　　虽然无法说明有什么不对的，但是，就算这样，自从进入桃女之后我也是顺利躲过好几次危险的。
　　现在也不是自满的时候了，我都觉得有点残念了——我对于危机的处理能力上升了，无法无视在脑中响起的警报。
　　【哪里，会从哪里过来？】
　　从军曹的声音中也透露出紧张。
　　是的，有什么要过来了，估计，绝对不是友好的什么要过来了。
　　我用枪上的闪光灯照亮了周围，毫不大意的监视着附近。
　　如果只有我和军曹还没什么，这里还有冰室慧在，先不管性格怎么样，一定要保护好这个看上去很弱小的孩子。
　　突然，注意到了。
　　被天花板上的电灯所照亮，地面上映出了我的影子。
　　那个影子——在不经意之间看上去好像动了一下。
　　不，影子好像突然之间膨胀了起来。
　　【!】
　　令人惊讶的是，几乎在我护住慧向后退的同时。
　　我倒映在地面上的影子——突然站了起来。
　　在影子站起来的同时，继续保持着像人一样的形状，开始急速的膨胀，高度大概稍微超出两米，它的头好像快要碰到了天花板，手和脚异常的伸出。整个样子像是风船一样的圆形膨胀着。
　　那个影子好像是要封锁我们的前进，张开了双手，不管怎么看都不像是什么友好的态度。
　　【嗯还真是有趣，与其说是影子不如说是雾的聚合体】
　　【现在可不是悠闲观察的时间！】
　　听到背后传来的慧的声音，我姑且还是先吐槽了一下，虽然想看一下慧是一副怎么样的表情，可是现在又不能转过头去。
　　我把枪口对向了影子，手指架在了扳机上。
　　【呀，呀呀呀】
　　【哎，军曹？】
　　一瞬间，我还不知道是谁叫的，可是那个纤细的声音是从军曹的嘴里发出来的。
　　【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【怎，怎么了！？】
　　我瞪着迷之影子，一边靠近军曹。我拿着M4，眼睛张得很开，嘴唇颤抖着。
　　【那，那个是什么！到底是什么那个！】
　　【我也想问这个！不过，到底是怎么了军曹？】
　　角色有点错位了吧，露出仿佛与父母走散的小孩子那种害怕的眼神
　　【哎？难道说军曹，害怕这个影子吗？】
　　【那明显就是妖怪嘛，那个！面对那种东西能够一脸平静的才有问题呢！比起这个，还是被百人的士兵包围要好多了！】
　　【妖怪说的是？】
　　失策了，军曹貌似很怕妖怪的样子，从她如同刚生出来的小马一样脚不断的发抖来看，好像不是演技。
　　对于加奈美害怕打雷也是十分意外的，这和平时的差异还真大。
　　【怎么了，那种发呆的眼神！难道说有法律规定我就不能害怕吗！】
　　【居然还反咬一口！？】
　　【军曹也意外的也有少女的一面啊】
　　【！】
　　军曹向慧瞪了过去。那个孩子明明就可以不用说些多余的话在火上浇油的。
　　在我们进行着笨蛋对话的时候，影子在飘动的同时不断的向我们这里一点点靠近。
　　虽然我不知道这个是妖怪还是什么的，但现在好像不是萌军曹少女一面的时候。
　　【慧酱和军曹退下，我会想办法把那个——】
　　【不要胡说】
　　军曹弱气的说着。
　　【神堂祐贵，你给我退下，我来殿后你带上冰室慧回到通道里去】
　　即使再怎么害怕，她也是专业的士兵，比起只懂得皮毛的我这外行人来说本领大得多，话是如此，可是
　　【明明就不知道会有什么发生，怎么可能就吧军曹一个人留下来啊？】
　　不是本领的问题。
　　和不擅长幽灵也没关系。
　　不管是什么理由，都不应该把女孩子一个人留下自己逃走吧！
　　【神堂祐贵，你】
　　军曹迅速的转向后面如此说道。
　　【再不走我就开枪了】
　　【哎哎哎！】
　　M4的枪口对向这边！明明迷之影子就站在旁边！
　　难道说出了逃走和被射击就没有其他的选择了吗!?军曹，是不是神经错乱了！？
　　【啊，糟糕了】
　　突然之间，慧酱小声说道。
　　在把枪对着我的军曹身后，影子正举起右腕。
　　【军曹，身后！】
　　【知，知道的！】
　　连提醒的必要也没有，军曹迅速回头举起M4连射，影子的头部被命中了三枪。
　　明明很害怕的，可是却能全弹命中，真是厉害——
　　虽然早已经猜到了，即使头部被开了三个洞可是影子完全没有扩散消失。
　　【咕！】
　　军曹的身体被吹倒，撞到了墙上。
　　我再一次架好了机关枪，向前走了几步，用全自动模式向影子开枪。
　　【果然没有起效！】
　　【射击只是像在浪费子弹】
　　听到慧小声的说着。
　　虽然子弹射到的部分开了一个小洞，影子果然还是一点都没有动摇。击中哪里都是一样的——也就是说好像连要害都没有。
　　【到底是什么，这个混蛋影子！】
　　【祐贵前辈，说话真难听，这种说话方式，会让人以为你很没素质的】
　　【真是不好意思呢，从小没教育好】
　　回着慧的话的同时姑且还是试着继续射击，就算没有起到效果。现在除了射击以外什么也做不了。这样的话，带了沉重的，填装着200发子弹的机关枪真是太好了。
　　【唔哦！】
　　毫无障碍的前进着的影子和刚才一样举起右腕。我反射性的停止了射击，我向后跳去，勉强躲过去——才怪。
　　【咕！】
　　影子的拳头一下子伸长了，撞到了我的左肘，在感受到强烈的冲击感的同时我的身体也飞向了后面，摔在了地上。
　　可恶，手臂能伸长什么的绝对是犯规的！
　　【这边的攻击全打不中，但对面的攻击却都命中，怎么想都是我们这里输的】
　　慧很冷静的说着正确的判断，正如她所言。机关枪的200发子弹也快用完了。
　　这样下去的话——
　　【神堂祐贵，带着冰室慧快跑，我马上就来！】
　　看到靠着墙壁的军曹拉开像是罐子一样的东西。
　　那是——
　　【慧，快走】
　　一边忍受着手肘的剧痛，我拉着慧的手腕，拿着机关枪跑了起来。
　　【消失吧，你这怪物！】
　　我背对着影子的同时，背后响起了军曹自暴自弃似的怒吼和爆炸的声音，光炸裂了开来。
　　军曹把闪光弹扔了过去——
　　因为时影子所以不擅长应付光——可能是如此，现在也只能相信这个跑起来了。
　　正如慧所说的，这个就连胜负都称不上。
　　我拉着慧的手腕一个劲的往路口跑去。
　　【停下来，祐贵前辈】
　　【哎？】
　　听到慧的话，我抓着她的手停了下来。
　　【怎么？如果不快点的话那个影子就——】
　　【军曹不见了，好像是走散了】
　　【啊】
　　还以为她跟上来了，到底是什么时候不见的啊。
　　环视了周围，那个可怕的女士兵的身影哪儿都没有。
　　【糟糕了居然在这种时候走散了。】
　　如果让如此害怕的军曹一个人单独在这里的话，她会有多不安啊，总要做点什么和她会和，可是
　　【路是知道的，但不知道军曹在哪里】
　　慧那么说着从口袋里拿出了携带终端，从停留在肩膀上的恰皮里取出电线和设备连接在一起。
　　从终端设别的液晶显示器里显示出了地图，在地图中央浮现出的一个红色的光点大概就是现在的所在地吧。
　　【最初下来的地方是？】
　　【这里】
　　慧滚动着终端设备上的地图，指着表示着像是阶梯一样的标志。
　　【嗯——好远啊】
　　【还真是跑远了，如果恰皮没有把信息一一标出来的话，可能再也回不到地上去了。】
　　【这是什么地牢啊真是的，这种地方还是埋掉算了】
　　【祐贵前辈看样子在最近一段时间就要被加奈美给埋掉了】
　　【不要说那么令人讨厌的话！不过看上去真的要变成这样了】
　　即使如此，与其在地下被迷之影子杀掉还不如被加奈美埋掉更好。
　　我不想在这种地方就死掉，而且军曹也不能就那么放着不管。
　　就算有着意外的弱点，坚强的军曹是不会那么简单就挂掉的
　　【那就那么定了，回去搜寻吧，对慧酱来说可能有点危险，但是一个人让我回去也不行。】
　　【没事的，可是在回去之前先帮前辈紧急处理一下伤口比较好。】
　　【啊啊】
　　慧发现的还真快，好像是注意到我护着左腕的样子了，刚才收到影子攻击的左肘阵阵发痛，感觉有点发烫，试着卷起迷彩服的袖子看，那里已经变红肿了起来。
　　【应该没有伤到骨头要使用枪射击的话大概就不行了】
　　【暂且先冷却一下比较好】
　　慧那么说道，从包里拿出了写有旅馆名字的薄毛巾。把毛巾放在地上之后，她双手罩在了上面。
　　【？】
　　当我想问她打算做什么的时候，在毛巾的上面突然出现了小的冰块，之后第二块，第三块冰块从什么都没有的空间涌了出来。
　　【那个是】
　　【僕作为姬神的能力，现在只能做到制造小冰块的程度】
　　原来是姬神<天罚>的能力啊，就像加奈美是雷击，澪是操纵水，遥是呼唤风，千华姐是重力操作，慧好像也持有能力。
　　可是，没想到慧的能力是冰这还朴素呢。
　　澪和遥的能力很难在实战中使用，可是慧的能力特别是在使用的场合好像有点难以捉摸。
　　【嘛啊但是，现在是得救了】
　　用毛巾包着冰块，缠在肿起左肘上，这样能稍微缓和一下痛楚。
　　【真是谢谢了，慧酱】
　　【刚才逃跑的时候，直接叫我名字的】（雨夜：慧酱，这也算是一种客气的叫法，比起直接叫名字）
　　【哎？有这事？】
　　倒也不是不记得，在性命危机迫近的时候，怎么可能去在意什么名字的叫法。
　　【不加“酱”也是可以的，再说了，以前一直在名字后面加“酱”，像是对待孩子一样，令人很讨厌】
　　【真的那么讨厌】
　　【请让僕的能力power up，计划着用做成一个大冰球】
　　【真恐怖，喂】
　　一副无表情的样子淡淡的说着不得了的计划。
　　难道姬神除了乱来的女孩之外就没了吗！
　　【恐怖】
　　【是啊，真恐怖啊，能否稍微详细一点——】
　　刚说了一个开头，我闭上了嘴，那是因为我在慧那无表情的脸上看到了些许的紧张。
　　架起令人机关枪，眼睛看着慧的视线前方。
　　【追来的也太快了吧】
　　影子，从我们的身边出现了。
　　被开的洞也全堵上了，果然，子弹好像不能给予它伤害。
　　【至少，希望它有着那种被射击到会死掉的可爱之处！】
　　就算如此，攻击的手段也只有这个轻型机关枪，嘛啊算了，能做多少就做到少——
　　【！？】
　　在那个时候。
　　突然，小冰块出现在了影子的前面。
　　【哎哎哎！？】
　　冰块眨眼之间就变大了，一会就变成了巨大的冰块了
　　慧的手轻轻的挥动着，冰块飞了一小段距离命中了影子。
　　撞到大块冰块的影子消散了，像是黑色的烟尘的东西飘舞了起来。
　　【啊，死掉了】
　　【意外的简单如果做的到这种事的话，刚开始就那么给我做啊！】
　　慧还是无表情，呆呆的看着飞散的影子和掉在地上的冰块。
　　连大冰球都不需要，不是有着那么一项足以杀死我一个人的能力吗？在不知不觉中我好像会有性命之忧。
　　【因为，祐贵前辈和军曹在我的面前用枪乱射，说的明白点就是两个人很碍事】
　　【也是啊！】
　　是的是的，就像后辈说的一样。
　　所以这次赶在我射击之前用冰撞去。
　　【嘛啊，已经消失了就算了这个影子到底是什么
　　【既然是从影子里出现，向僕们发起进攻，那么就不是什么友好的存在，手枪是打不到它们的，如果不以“面”的攻击而以“点”的攻击是对它们不会起作用的，知道的事情也就只有这点，只凭这点要做出什么推断是十分困难的】（雨夜：慧说的就是点，线，面的关系）
　　【说的也是，贵理好像知道些什么，还是先回到上面去再说吧。】
　　考虑的时间之后有的是。手肘也不得不要好好的治疗一下，快点和军曹会合回到地面上去吧。
　　【走吧，慧，快点拿出终端设备】
　　【好像还言之过早】
　　这次又是什么——刚说出口，我保持沉默举起了机关枪。
　　【开玩笑的吧】
　　在我们的前面，和刚才一样的影子又出现了一个。
　　不，影子一个接着一个的出现了——四个影子像是要堵住出口的通道的样子站立着。
　　【慧，刚才冰块？】
　　【正如你所知，姬神在交换誓约之前能力是很弱的，要再造出如此巨大的冰块是很难的】
　　【这样的话只有——】
　　既然我没什么办法，那么剩下的手段只有一种了。
　　【跑起来，慧！不要回头，径直向前！】
　　【青春的味道】
　　慧一边说着很随便的吐槽一边跑了起来。
　　我把机关枪的瞄准器锁定为影子的头，不顾手肘的疼痛，按下扳机。
　　确认命中前把瞄准器对准下一个影子，子弹再一次命中。
　　影子们毫不在意子弹，一点点向我们这里靠近。
　　可恶，果然不行吗！
　　我一边向后跑一边继续用机关枪射击。
　　真是的，为什么要和这些家伙一个个战斗呢，如果是打斗的话，至少想要一个正常交谈的家伙。
　　【哎！？慧，你在做什么！再快点！】
　　令人惊讶的是慧离开我并没有多远，真不愧是头脑型的姬神，好像很不擅长运动。她跑的速度，慢的令人不敢相信。
　　【！?慧，趴下，趴下——】
　　我一叫，慧就马上向前倒下，膝盖碰到了地上。
　　我一边确认他是否有好好的趴下，一边继续用机关枪射击。
　　【啊啊真是的，前面也有后面也有】
　　加上前面的四个，在慧逃跑的方向又出现了两个影子，先向新出来的两个射击了之后我靠近了慧。
　　【喂，慧，不要——紧！？】
　　一瞬间，迷之影子，性命危险什么的全部抛之脑后了。
　　眼前的景象——具有的冲击性是如此的强大。
　　【为，为为为什么】
　　我凝视着那·里·，声音颤抖着说道。
　　【为什么没有穿内裤！？】
　　【就算你说为什么】
　　趴在地上，维持着裙子上扬的很厉害的样子，慧淡淡的答道。
　　这个通道再怎么暗，我也能很清楚的知道。
　　在扬起的裙子下面，没有看到本应该有的内裤——雪白的屁股光溜溜的露出来了。
　　【好，好好了。快把裙子翻回去！不，请您翻回去！】
　　【被如此恳求的话还真是没办法】
　　慧好像很无奈的那么说着，把裙子整理好就那么坐在了地上。
　　那——个，我该从哪里开始吐槽比较好呢
　　【僕喜欢凉爽，而且夏天了，已经是脱掉内裤的季节。】（雨夜：原来夏天是如此的一个季节。）
　　【不存在那样的季节！】
　　先为我说明了一下真是得救了。根本就没有说明！
　　【态度和裙子下面都很cool，这就是僕的风格】
　　【这种风格快丢掉！】
　　【可是，祐贵前辈像这样没有内裤穿着裙子，凉飕飕的，很舒服。发现了崭新的自我，祐贵前辈试一下也会知道的】
　　【谁会做！穿裙子而且还是不穿内裤，不管是作为男人还是作为人，失去的东西实在是太多了】（雨夜：主要是节操）
　　已经不行了
　　总算知道对于工口方面毫无免疫能力的加奈美是多么贵重的存在。
　　无论多么可爱，和工口一点都不沾边的冰室慧会进行如此的进攻连做梦都没想到过。
　　看到她浴衣姿态的时候就在想说不定是没穿内衣的，居然连下面都不穿，这真是（雨夜：穿日本浴衣基本是不穿内衣的，感兴趣的孩子自己百度）
　　【顺便说一下，胸罩也没有穿】
　　【现在这个时候，先原谅你了】
　　即使夏季校服再怎么薄，不会露胸部。所以就这样算了。
　　【我也不奢求什么，起码缠穿好内裤，就算这里是女子学校也没有谁不穿内裤吧？】
　　【不要！不想穿内裤！】
　　【第一次听到你大声说话呢！】
　　在狭窄的通道里回想着我和慧的声音。
　　在那么暗的地下，我们到底在谈论些什么啊。
　　【祐贵前辈太过在意了，没关系，僕还没长大，没什么举得丢脸的】
　　【不是这个问题！】
　　应该说幸运还是说只看到了屁股而没看到重要的地方，这真是太好了。
　　真是危险，差点就嫁不出去了，明白这些吗？这个孩子。
　　【从刚才开始就好可怕，祐贵前辈看着僕的屁股兴奋起来了】
　　不，也不能说我一点也没有因为这个理由而兴奋起来！
　　【但是说真的，祐贵前辈不需要太在意，单只是因为僕是不穿内裤流派的】
　　【还有其他的谁所属这个流派！？】
　　如果有妖艳的姐姐，希望介绍给我！
　　真是的，吐槽太多，感觉好累
　　【啊】
　　【这次又是什么！？】
　　想都不用想，那些影子不可能等着这边漫才结束。（雨夜：漫才类似于中国的相声）
　　我重新拿起机关枪，重新朝向从后面靠过来的影子。
　　然后，用手指按下扳机的时候——
　　影子，从头部到脚根部一直线裂开了，变成两半的影子被切成了碎片——突然之间扬起的风把变成碎片的影子吹了起来。
　　【真是的，祐贵同学你到底做了些什么】
　　脸上浮现出无畏的笑容站在我面前的是，风间遥。
　　她穿着女仆装，右手拿着看上去很重的木刀。
　　【影子只是平面的话就算了，居然会敢站起来进行攻击，以为你是谁？即使有谁原谅你，奴隶的我和我的主人是不会原谅你的！】
　　【那个，指的是谁和谁！？】
　　【明明就知道的】
　　那么说着，遥露出了恶作剧般的微笑。
　　先不管奴隶和主人的事情因为遥来了，真是得救了。
　　说到有关战斗的话，没有比遥更可靠的人了，不管怎么说，她都是战斗类型的姬神而且也是剑的达人，她的恐怖之处我可是用身体体验过的。
　　【那么，就先从击退这些莫名其妙的黑色家伙开始吧，如果招惹了我们的话会变的如何，就让你好好了解一下。】
　　遥举起木刀向最近的一个影子转过身。
　　我也重新架起了机关枪。
　　【我会马上结束。逼近能欺负我的只有祐贵同学而已】
　　【说的真难听！】
　　为什么会那么想被欺负呢抖M到什么程度啊，这个人。
　　【哎，啊拉？不攻过来吗？】
　　遥微微的倾斜着头。
　　确实，所有的影子都停止动作了，身体一动也不动。
　　明明刚才还是慢慢的向这边逼近的。
　　【嗯？】
　　我下意识的眨了眨眼睛。
　　刚才，感觉——影子们看上去好像在说什么。嘴巴的地方也清一色为黑色，但不知为什么感觉好像发出声音一样。
　　【哎，消失了】
　　慧小声的嘟哝了一句。
　　影子——突然之间像是被地面吸收了一般，消失了踪影。
　　之后什么也没有剩下，只是，黑暗的道路一直延伸到深处。
　　【怎么了。到底？】
　　【祐贵同学，没有听见吗？】
　　遥放下了握着木刀的手，小声的说着。
　　【你听到了吗？难道说那个影子说了什么吗？】
　　【是的确实听到了】
　　感觉它们是好像在说什么，可是我没有听清楚。
　　遥一脸认真的表情看着我。
　　【不行——】
　　【哎？】
　　【来这里是不行的——它们是那么说的】
　　之后很快就与军曹会合了。
　　我们找到的军曹的时候，她露出一脸从未看见过的，好像很开心的笑容。
　　嘛啊，大概是一个人孤零零的又害怕影子过来吧这也能怪能看到一点也不像她所能露出的笑容，马上又变回了平常的铁面无私的样子，这还真有点残念了。
　　可是，能在交错复杂的地下走散一次又会合了，这真是，只能说真不愧是军曹。果然是锻炼过的军人，方向和距离在大脑中测定好，锁定了我们的位置吧。朴素却又是十分了不得的技术。如果是唤作我的话，下场估计就是永远在地下徘徊吧。、
　　军曹和影子战斗时好像也没受很大的伤。虽然被吹飞的很远，果然是锻炼方法不一样。
　　我们一边谨慎的向前进发，军曹和遥把我们夹在中间，由恰皮来进行导航，向出口出发。
　　【那么说来，为什么遥会在这里？】
　　【你在说什么，我可是忠实的女仆，当主人遇到危险，飒爽的赶去，到真的变得性命攸关的时候出手相助，这是理所当然的事情。】
　　【看准时机才来的！？】
　　【我也想为祐贵同学的训练出的力哟，正想那么做的时候，你就和慧同学一起到地下去了，所以就跟了过来。】
　　【最初就跟着了！？如果是这样的应该要快点来救我啊！】
　　【明明不是危险的时候却救了你，不就不能卖人情给你了吗？】
　　【到底有什么愿望呢】
　　我目不转睛的瞪着遥，当然因为这种小事就害怕了的话就不是她了。
　　【不不，说愿望什么的太夸张了，可是，为了能在你那么说的时候派的上用场，外出时总是带着粗绳】（雨夜：看来要玩**游戏了）
　　【用粗绳想要干什么！？不对，是让我我来用吗！？再说了你到底放在那里的啊！？】
　　【当然，是这里哦】
　　遥奇怪的微笑着，轻轻的拉起了女仆装的长裙。
　　在那种地方慧也是，女孩子的裙底下都会有着不得了的秘密呢
　　【啊啊，忘记说一件事了，姑且我会转告加奈美同学，说你看到慧同学的屁股而兴奋起来了】
　　【说姑且什么的，不要做那么不得了的事情！想杀掉我吗!】
　　觉得渐渐的被遥抓住了弱点。
　　话说，这个人到底是想欺负别人还是被别人欺负，真是搞不明白。
　　【但是嘛啊得救了，如果遥没有来的话就糟糕了。】
　　【呵呵呵，请您不要在意，可是如果心怀感激的话这样吧，作为回礼对我做任何事情都没有关系哟？】
　　【我才是应该回礼的那方吧！】
　　作为回礼，按你喜欢的做——什么的，到底有多鬼畜啊。
　　【明明我的愿望就是被祐贵同学做各种各样的事情】
　　我向慧和军曹发出信号示意停止前进。
　　遥也停下了脚步，我站在了她的面前。
　　然后——
　　【哎】
　　紧紧的抱住了遥的身体。
　　被女仆装包住的那个身体是如此的纤细如此的柔软。微微的体温传了过来。
　　【那，那个祐贵同学？】
　　<谢谢你，遥同学，多亏了你，我们得救了>
　　一边抱着遥一边用<王之音>向他搭话。
　　即使是以憎恨为食量的影姬，也并不是说不希望被爱。
　　以前遥曾那么说过。
　　既然如此的话，就算影姬不渴望爱——应该也不代表我不能向她们注入爱。
　　我轻轻的离开了遥的身体。
　　【祐，祐贵同学为什么突然之间】
　　遥满脸通红，扭扭捏捏的，露出这种表情的遥是我第一次看到。
　　【因为你说了做什么都可以，只是做了我想做的事情，不行吗？】
　　【不并没有】
　　这边只是假装冷静的说着，其实心脏已经怦怦的跳了，一动不动的抱着女孩子这样的场合根本没有经历过几次。
　　可是，总说着想被我欺负，被我踩踏，被我捆绑的遥，居然只是被抱着就会如此害羞
　　果然，对女孩子这种生物还是不了解
　　【那，那么说来到这块地方来是第一次，居然会有如此莫名其妙的怪物存在，还真是不知道。知道的话就会早点来的】
　　【难道打算战斗！】
　　话题也转变了，还想再看会儿害羞的遥，但是现在不是悠闲的时候。
　　保持沉默的慧和军曹催促着，我们再次向前出发。
　　【遥同学，你经常来地下吗？】
　　【是的，到地下散步是我的兴趣】
　　【我想还是去地上多上的课比较好】
　　虽然遥应该是和我同一个年级，可是我到现在连她所在的班级都不知道，她好像基本都不来上课的。姬神貌似都是些逃课大王。
　　【能让我问一个问题吗？祐贵同学，你们到底是在做什么？】
　　【好像是地下有着古老的书库，慧说她想到那里去】
　　已经忘记了来的目的了，因为有如此奇怪的迷之怪兽出来，谁还有心情继续在书库调查东西。
　　【啊啊，如果是书库的话，我记得是学生会使用的<黄玉馆>，从那里下来的话马上就到了。】
　　【哎，有这种事？】
　　黄玉馆也是作为学生会副会长我工作的地方。
　　寻找的地方居然在自己的脚下
　　【这样啊加奈美的话好像知道通往地下的入口的样子】
　　慧发着呆，即使如此好像很有些满足的说着。
　　虽说是差点忘记了，但是目的还是达到了，只是——
　　【但是，那个影子可能还会出现，就算有东西要调查，还是不要再去地下比较好。】
　　【嗯不要紧的，下次会把拉琪和露露也带过来的】
　　【啊——记得好像是慧制造的机器人吧】
　　以前有一次看到过，是很就型号的恰皮一个类型的警卫机器人。
　　【那些孩子比起祐贵前辈要强的多，保护僕从影子手里逃脱着点程度的事情还是能做得到的】
　　【嘛啊】
　　先不说像遥一样的特殊例子，慧的战斗机器人的强大可是人所不能比拟的，应该要比我有用吧。
　　【只是，那些孩子保护僕是因为程序是如此设定的，但是，祐贵前辈不同，明明就没有被谁命令着，却拼着命保护了僕】
　　慧用那双仿佛没有睡醒的的眼睛一直看着我。
　　只有一点——只有那么一小点嘴边露出了微笑。
　　刚才是，笑了——吗？
　　【谢谢你，祐贵前辈，今天一起来真是帮大忙了】
　　【不客气】
　　虽然不知道慧一脸无表情的在想什么，偶尔让我看到她坦诚的一面真是吓了一跳。
　　【前辈明明就不像军曹和遥那么强，身体能如此结实也很了不起。】
　　【喂，这作为表扬的话有点很微妙】
　　【是吗】
　　慧有点惊讶的斜着头，虽然是很直率但是表达有点奇怪。
　　【嘛啊，也可以，如果要去书库的话真的要注意一下了，机器人也许，有谁陪同一下比较】
　　【】
　　军曹眼睛里闪过一道光，瞪了过来。
　　我绝对不会陪同的，好像是那么说的。看样子真的是很害怕那个影子，这样的，这里只有让我作为护卫——
　　【慧同学要去书库的话，我陪你】
　　遥拿着木刀轻轻的一挥。
　　【而且估计那个影子不会再书库出现的吧，就算是在地下散步的我也从没有遇到过那样的影子，所以我想只有祐贵同学你们误闯进的那块地方才有危险】
　　【嗯】
　　这个也只是推测，如果是遥作为护卫的话应该是没问题的吧，我尽可能的话也一起陪同吧，慧放弃到书库调查这个是最好的。
　　下次不一定能击退那个影子。
　　最重要的是，那个影子也太不·可·思·议·了吧。
　　【僕会试着再多调查一点的，如果调查关于姬神的东西，对于制造能打倒遥的机器人是有用的】
　　慧一边专注的看着遥一边那么说着，
　　一边被遥保护着一边在调查打倒遥的方法，胆子还真大呢。
　　【呵呵，真是期待，不管是机器人还是什么，打架的话我随时奉陪】
　　【这边也干劲十足】
　　她们两个人到底是什么关系。
　　【还有件事，祐贵同学】
　　【嗯？】
　　遥微微的笑了笑，紧紧地靠了过来。
　　【我现在对自己很满足，所以说不要有什么担心】
　　【遥同学】
　　就连我也注意到的事，当然遥肯定也注意到了。
　　那个奇怪的影子
　　和影姬有什么关联，如此考虑可能是比较简单的，也不能断定没有关系。
　　如果只是看发生的现象的话，也能说影子在一看到遥之后就消失了踪影。
　　最为重要的是，只有遥——听见了影子说的话，这点令人在意。
　　得不到爱的姬神，会变成以憎恨为食粮的影姬，那么那之后呢？影姬又会如何？
　　不管本再怎么说不要紧的，如果是为了遥的话若有能做的到事情，不得不去做到。
　　为此只能让慧继续调查
　　虽然只知道了一点，可是要做的事情又变多了。
　　回到地上之后先和加奈美，澪，还有千华姐会面吧。
　　见到之后好好谈一下。
　　为了绝对——绝对不让任何人变为影姬。