　　【我叫朱音·迈亚】（雨夜：朱音·マイヤー）
　　赤发的她如此自称。
　　【祖母是日本人，所以家族和日本很有缘分，所以被取了个日本人名】
　　也就是说，拥有四分之一的日本血统吗？
　　从她的外貌上看完全感受不出日本人痕迹，说话的发音有点违和感，大概不是在日本长大的吧，可是能如此流利的说着日语，我想和日本很有缘，这应该是事实。
　　我一边看着朱音的脸颊，一边喝了一口罐装咖啡。
　　我们离开了消失的无影无踪的公寓，来到了附近的公园里。
　　过去Ggirls曾在这里降落过直升飞机，是我遭到绑架时所在的公园，有很宽广的草坪和散步道路，沿着道路有几个长凳并列放着，从学校回来的学生，类似主妇的人，和狗玩耍的人等等，意外的热闹。
　　我和朱音坐在了长凳上，悠闲地喝着从自动贩卖机里买的罐装咖啡。
　　如果说她找我家的母亲有事的话，不能就那么放着不管，绝不是心怀不轨才听她说话的，和朱音是个漂亮的不得了的美少女一点关系都没有。
　　是的，说的明白点，朱音很可爱。
　　五官仿佛是奇迹般的端正，能如此绝妙的平衡着五官的只有神大人了吧。虽然身材矮小，可是T-shirt里的胸部却大大的隆起，即使如此腰却细得仿佛快折断了，被牛仔裤包裹着的腿型也不错。
　　最为重要的是，吸引注意的，那如同永不熄灭火焰般的赤发。
　　如此鲜艳的赤色头发居然存在于世上什么的。
　　因为引人注意所以好像用帽子遮住了，由于实在是太长了，如果要遮住的话人好像会很头痛，鸭舌帽现在放在她的膝盖上。
　　我又喝了几口咖啡，开口说话了。
　　【那么，朱音小姐是——】
　　【叫我朱音就可以了，我大概要比佑贵大人要年幼。】
　　【啊，这样啊】
　　嘛啊，身材矮小又是一副娃娃脸，虽然我也是那么认为的。
　　从她嘴里得知，她好像是十五岁的高中一年级学生，比我小一岁。
　　【但是，对于我也不要用大人什么的哦，普通的用名字叫我的话】
　　【不要】
　　【…………】
　　一脸认真的被明确拒绝了。
　　看上去很老实，却意外的固执。
　　【……嘛啊，也算了，朱音在这边的高中上学吗？】
　　【是的，基本上来说是以留学的目的来的，一年前来到日本的，可是最近一段时间没怎么去上学……】
　　基本上，也就是说除了这个目的之外还有其他的什么吧。
　　【啊啊，呀啊，提问的顺序有点奇怪了，朱音的出身是哪里？】
　　【也是，应该先说这个，即使说了国家的名字，我想大概也不知道吧，是欧洲的一个很小很小的国家】
　　朱音所说的国名，确实没有听过，就连听了国家的位置，到现在还没有反应过来。
　　脑海中浮现出欧洲的地图的时候，注意到朱音很认真的盯着我的脸看。
　　【……又看入迷了吗？】
　　【啊，对不起，并不是那样的……】
　　朱音吞吞吐吐的说着，低下了头。
　　【怎么了？有什么事情在意的话说出来也可以的哦。】
　　【啊啊……那个，虽然听说莉娜大人有个儿子………果然，莉娜大人有个像佑贵大人这样的孩子还是有点吃惊】
　　【………这也能怪】
　　因为从各种意义上来说看上去都不像母子，我和母亲。
　　可是，令我惊讶的是，朱音见过我的母亲这点应该是可以相信的。
　　【和我家的母亲是怎样的关系……我可以问一下吗？】
　　【不健康的关系】（雨夜：百合吗！？）
　　【什——！？】
　　【那么说来，佑贵大人会吃惊的，她那么告诉我的】
　　【……看来，好像真的是和我母亲见过面】
　　说着一些不正经有毫无意义的东西，这确实是母亲会干的事情。下次再见面的话，我想要和她抱怨一番，看来抱怨的内容又增加了。
　　【莉娜大人，在我小时候一直到我家来玩的，好像和我的父母是旧识，突然出现，吃了很多饭后，睡觉，与我和双亲玩耍，又不知何时回去了的情况也很多】
　　【………不知道该说什么好，真的很对不起】
　　母亲哟，你跑到外国去都给我做了些什么啊，就算是朋友，吃好白食，睡完觉后也不能就那么回去了。
　　【啊，还忘了说一件事了】
　　【哎？什么？】
　　【我，能说日语】
　　【我知道，从刚才开始不是流利的说到现在了！】
　　事到如今，一脸认真的说着什么啊，这个孩子。
　　【好激烈的吐槽呢……如此激烈的，还是第一次。感觉变的好奇怪】
　　【…………】
　　如此微妙的顶嘴是没有理解呢，还是说理解了在开我玩笑呢。
　　【只是，即使我用日语在交谈，不知为何偶尔会有一些人想要英语说话的………】
　　【我想你应该敷衍他一下】
　　【是吗，这样啊】
　　朱音的外貌完全是外国人，就算是有下意识想要用英文去交流的人也不奇怪，因为大部分的日本人都不习惯和外国人的交流。
　　虽然我也是这样。
　　【但是你的日语真好呢】
　　【谢谢，努力的去记住的】
　　朱音微微的一笑。
　　她十分悠闲的说着。
　　发音多少有点违和感，有些地方还是很生硬的，对于会话是达到没有什么障碍的程度。
　　而且——她的说话方式咕噜咕噜的，虽然像是独自一个人在说话的样子，却听得特别清楚。应该说是声音很有穿透力。
　　拥有这种声音的女孩还真存在呢。
　　虽然我只在声音方面曾经被人表扬过，并不是那种因为声音很好听就受女孩子欢迎那样的，没有感到任何优越感。
　　但是，女孩子，声音如此具有穿透力真好呢。
　　想一直听下去，想一直和她交谈下去。
　　【我为什么在学校学了那么多年英语，但却不能流利的说着英语，除了母语之外还能说其他的语言，真厉害呢】
　　太想把谈话继续下去了，就试着随便找话题了。
　　【我除了会母语的德语之外，法语和英语也能说，西班牙语和意大利语只是读的话还不要紧】
　　【哎？那么多？】
　　随便找的话题，却得到了很厉害的回答。
　　难道说，这个是像慧一样的天才吗………
　　【还有，十四岁的时候用原创的语言在笔记本上写东西，是以古代的每个语言为基础，使用了在谜之遗迹里被挖掘的石碑文字，做了这类的设定。】
　　【………这还真是，简单易懂的十四岁呢】
　　不说是如何发明的吗？
　　话说为什么要告诉我这些？
　　有时，会混杂着一些奇怪的话题呢，这个孩子。
　　【所以说，日语可能是学得最不好的一门，就算来了日本也会下意识说德语的，每次说德语的时候作为对自己的警戒会在肚子上打一拳】
　　【作为女生来说，我觉得有点问题！】
　　把自己弄疼想要干嘛啊。
　　【而为了能稍微了解下做了坏事的时候，会切腹的日本人的心情】
　　【那是模仿切腹……？】
　　【还有，在换衣服的时候被别人看到肚子上有淤青会被误以为是受到欺负了】
　　【这也难怪………】
　　一副沉静的表情说着什么啊。
　　看上去像天使般可爱，是个很老实的孩子，但是看上去内在却藏着一些不正经的东西。
　　作为堆积成山的麻烦和厄运缠身的我来说，不要再扯上关系是比较明智的选择吧。（雨夜：抱歉，这位也是你的后宫之一）
　　【那么差不多可以进入正题了吧，来见我家的母亲，打算做什么呢？】
　　只是，如果真的能够那么明智的活着的话也不会那么辛苦了。
　　就算承认也没关系吧  最近尽是麻烦事，自己深入进去的时候也很多，我想这是天性只能放弃了。
　　【从莉娜大人这里得知住所，但是来带日本以来一直忙乱，还没有来好好的拜访一次……所以有点在意】
　　【我家的母亲对于拜访什么是很随意的人，要说的话，如果给你家带来麻烦的话，我这边也不得不上门拜访一下。】
　　【麻烦什么的……… 不，要说麻烦的话应该是我这边才对。今天过来不只是拜访………】
　　【什么？】
　　含糊不清的她，还是催促一下。
　　都听到这里了，就那么作罢也有点说不过去。
　　而且，觉得不能就那么放着这个孩子不管，就算说一些危险的话也没问题，如果就那么放她回去的话，我也寝食不安的。
　　【稍微……】
　　【稍微？】
　　【稍微被人追赶着，想在这躲藏一下】
　　【哈？被追赶……？】
　　这个好像不是听错的样子，朱音用了的点了点头。
　　她从长凳上站了起来，拿起了吉他背包，紧紧地抱在胸前。
　　【果然会给你添麻烦了呢，可能莉娜大人不在是件好事，那么，我还要继续逃跑，也差不多，失礼了】
　　【哎？不不，给我等等，被追赶啦，逃跑啦，为什么……】
　　搭话之后才注意到。
　　朱音的表情瞬间紧绷了，视线固定在一点上了。
　　看向她注视的地方，在那里的是——
　　【什么，那是？】
　　在十米多一点的前方，异样的东西矗立着。
　　明明是夏天却披着黑色长外套。
　　因为矗立着更觉的异样，戴着帽子加上太阳眼镜，手上带着皮革手套，仿佛是尽全力把自己外表弄得奇怪似的。
　　身高大概有一百八十公分左右吧，因为奇怪的样子和身高，就算是这样也很有压迫感了。
　　【啊，被追上了………】
　　朱音像在一个人自言自语的小声说着。
　　【难道说，那个就是………】
　　【介绍一下，这个是追我的人】
　　就算你淡淡的介绍了，我对于这个反应也觉得很困扰。
　　追赶的家伙也很平淡的样子，慢慢的接近过来了。
　　【…………】
　　追赶的人没说一句话，戴着太阳眼镜的原因，读不出他的表情。
　　只知道一件事件——追赶的人是“职业”这件事。
　　虽然只是推测，可是我确信不会有错的，就算只是看到他走路的动作，就知道他们不是等闲之辈。我的母亲，军曹，Ggirls她们，还有遥，她们所有用的，锻炼过的人特有的强大，从眼前的外衣混蛋身上也感受的。
　　【还以为还好的躲开了……“逃跑”还真是困难的东西呢】
　　朱音从长凳上站了起来，肩膀上挂着吉他背包。
　　然后看着我，微微的笑了笑。
　　【能见到你，真的很高兴，佑贵大人，非常感谢】
　　【…………】
　　和朱音见面还没到半小时。
　　对于她的事情几乎什么都还不了解。
　　只知道是个可爱的外国女孩儿，还有就是和她说过一会儿话，如果不在和她有关系的话，就没有什么义务和道理帮她了。
　　但是——
　　可爱的女孩子有麻烦的时候，不管是时间上还是牵连程度上都没关系了。
　　而且，她是来拜托母亲的，因为母亲不在，作为代替，儿子的我来帮助她也一点都不奇怪。
　　还有——一个，很重要的理由。
　　我站了起来，站在她的旁边。
　　【先不问理由，但是你想逃走，对吧？】
　　【哎？是的，说是………那么说】
　　朱音有点惊讶的回答道。
　　【这样的话就那么决定了，能跑吗？】
　　【哈啊，跑还是很得意的】
　　一听到回答，我一下子抓住了朱音的手跑了起来。
　　【哎？哇，佑贵大人！？】
　　【虽然不像母亲那么可靠，如果是能做得到的事情的话我会做的】
　　逃走的同时我转过头，当然外衣混蛋们也追了过来。
　　体格那么大却意外的速度快。
　　可是，这边可是被母亲和军曹锻炼过的，不就是达人了？朱音不愧是对跑很得意，跑的还真快。说实话，看上去虽然很迟钝，运动神经意外的好呢。
　　跑出公园，跑了一会儿进入了一条小路。
　　就算是我，也不是一点都没有胜算就跑出来的。
　　这个小镇的道路交错相通，一旦进去，可没有那么简单就能追上的，而且，奇怪的追兵那样硕大的体格，在如此狭小的道路上跑步应该很困难才对。
　　转了好几个弯，也经过人家的庭院前，不断的向前进。
　　在好像有人的道路上前进的时候，朱音向我搭话。
　　【佑贵大人………那个，为什么那么做？】
　　【不是说想逃跑吗？】
　　我一边警戒着周围一边那么回答道。
　　虽然没看到外衣混蛋的身影，不过大意可是不行的。
　　【但是，帮助我的理由什么的，对佑贵大人来说……】
　　【可是有的】（雨夜：因为是后宫，而且长得可爱）
　　我明确的说到。
　　【如果………如果知道我看到困扰的女孩子见死不救的话，有很多人会生气的】
　　【……你的朋友吗？】
　　【稍微有点复杂的关系】
　　对于感到困扰的女孩见死不救的男人，姬神们会喜欢吗？
　　至少，我不想成为被鄙视的人。如果和连姬神都不是的女孩子扯上关系的话，见奈美那边应该不会给我好脸色卡可能吧，但是即使这样，谁也阻止不了我帮助注意。
　　【哎，很糟糕吗】
　　不小心咂舌了，在小路前面被混凝土的栅栏挡住了。
　　简单地说就是禁止通行。
　　我好像也没有完全掌握道路………
　　【没办法，就让我们越过栅栏吧】
　　【哎，真的可以吗？这的对面可是别人的家……】
　　【因为是紧急事态所以没怪系，朱音，能爬得上去吗？】
　　【是的，勉强还行】
　　朱音那么回答到后，用力往上一跳，手抓住栅栏，然后一下子提起自己身体。
　　【啊，啊咧？吉他………哇，啊】
　　【等等，喂】
　　挂在朱音肩膀上的吉他好像快要滑下来了，她失去了平衡，紧紧的抓住了栅栏无法动弹了。
　　【对不起，佑贵大人，能不能从下面推我一把？】
　　【啊，啊啊】
　　我一边警戒着后面一边用双手推着朱音的身体。
　　【呼啊】
　　【哎？】
　　听到了奇怪的声音，视线从背部转了回来，注意到自己的双手推着朱音的屁股。
　　透过牛仔裤我感受到了软绵绵的，柔软的屁股的触感……
　　【哎，对不起！】
　　【不，不是的，没怪系的，请继续那么推着。】
　　我下意识的咽了口口水，再次更用力的推着朱音的屁股，她勉强成功爬上了屏障。
　　呼——，女生的屁股有那么柔软吗………总觉的，一直注视着加奈美和澪的胸部，屁股也不错……诶，现在不是考虑这种事情的时候。
　　【哇，哇啊……好高……】
　　朱音一脸发青，在屏障上面变成双手抱膝的样子，不寻常的样子。
　　【那，那么说来，我有恐高症……】
　　【这个应该早点说！】
　　感觉整个人都摇摇晃晃的！
　　【我，我已经到此为止了，请不要管我，继续向前……】
　　【我说啊，如果是我一个人的话更本没有逃跑的理由】
　　【这个……是盲点】
　　在很厉害的地方产生了盲点，不够，还真亏她知道“盲点”这个日语呢，那么想的时候。
　　【呼呜呜……】
　　朱音向下面瞟了一眼，一下子摇晃了，她站在屏障上面的脚滑了下去，快要从屏障上掉下去了——
　　【危险！】
　　我快速的登上屏障，抱起朱音摇晃的身体，就这样下来了。
　　咚，背部感到了冲击，呼吸差点停止了。
　　【……………】
　　虽然屏障的高度只有两米左右，意外的话伤害还是很大的，但是好像还是成功地为她缓冲了一下。
　　【对，对不起，佑贵大人，没，没事吧，没事吧】
　　【没，没什么，朱音才是，没受伤………】
　　忍着疼痛，对朱音笑了笑——再次感到窒息般的疼痛。
　　【…………！】
　　朱音变成骑在我的身上的样子，她的脸颊近在咫尺………
　　哇啊，脸颊好娇小！好可爱！皮肤白皙通透！在仔细的看一下，果然这个孩子太漂亮了!
　　【那，那个佑贵大人？有哪里觉得痛的吗？】
　　而且，不仅打得出人意外的胸部压了上来，而且我的手还放在她的屁股上。胸部也好屁股也好也太软了………
　　【啊咧……佑贵大人，觉的碰到了什么硬硬的东西】
　　【哎哎！？】
　　虽然说这个状况也是没办法的，在这样的地方显露出男人的欲望——？
　　【不，是佑贵大人胸口袋子里附近的……】
　　【胸口的袋子………？】
　　我冷不防的摸了一下胸口的表袋，放在里面的东西是……从贵理那里得到的手机。
　　【啊，原来如此，还有这个】
　　会过神来，我和朱音都起身了，站了起来。
　　跑向庭院，从人家的玄关走到了外面，有走到了马路上。
　　【平时不怎么用，完全忘了手机的存在】
　　【是吗…………】
　　朱音和我并排行走，同时歪着头。
　　想要凭借一个人的力量逃脱这本身就是个错误。
　　虽然今天武器之类的没带，但是肯定带着武器的人就在离这儿不远的地方。
　　Ggirls，作为敌人是十分恐怖的，没有比这更可靠的伙伴了。
　　要快点联络作为护卫跟着的Ggirls………
　　【啊啊，糟了，没问联络方式！】
　　Ggirls虽然应该也带着手机，但是没问号码，虽然这台手机可能登录了号码，马虎的是没有问队员们的名字。
　　虽然可以联络加奈美，再去联络Ggirls的方法……姬神们如果知道了这场麻烦的话，大概会马上赶过来的吧。
　　【不行啊………】
　　虽然不知道那些外衣混蛋有多少人，也有让加奈美她们遇到危险的可能性。
　　不能让她们知道这件事。
　　这样的话，能够联络到Ggirls并且送往这里的人只有……
　　【那， 那个佑贵大人，从刚才开始再说什么……】
　　【稍微在考虑点事情，不用在意】
　　我一边跑着一边操作者手机的触摸屏。
　　电话一通，响了两声就马上接通了。
　　【啊，贵理吗！糟糕了，我正被追赶着！】
　　【这到底是怎么了？】
　　【我没有考虑过这个回答！】
　　请不要说得那么轻飘飘。
　　太奇怪了，你应该是最喜欢哥哥的妹妹设定才对。
　　【话说的太突然了，不是非常明白，虽然刚才接到了Ggirls的定时联络，哥哥是一个人行动中吧？难道是被以前的女人追赶着吗？】
　　【你应该知道我根本没有女朋友，不是说这个，遇到些麻烦事………】
　　【哥哥，还真是喜欢麻烦事情呢！】
　　【才不是喜欢才遇到的！】
　　本来我是期望着平稳的人生，最初把这个破坏的不就是你吗？
　　虽然想那么说，但是现在不是抱怨的时候。
　　【那个麻烦是有生命危险的吗？】
　　【不，还没到这种程度……我是那么认为的】
　　问一下朱音是为什么被追赶的话，就能很明确的知道了吧。
　　但是现在不是悠闲的问着事情缘由的时候。
　　【哥哥，是为了什么才接受军曹的训练的？这是个很好的实战测试，请试着好好的努力下】
　　【你啊，认为不是自己的事………】
　　【因为不是别人的人才那么说的，贵理的哥哥没那么软弱吧？】
　　【…………】
　　仿佛是感动的台词似的，又好像不是那样………
　　【如果无论如何都觉得不行的话………双手抱胸，朝天仰望就可以了】
　　【居然叫我拜托上天！？】
　　刚才的意见无需考虑都知道不是令人感动的台词！
　　我还是完全不能理解这个妹妹考虑是事情。
　　【嘛啊，姑且就加油吧！哥哥，那就这样】
　　【啊，稍微等…】
　　………挂掉了。
　　最后那适宜的鼓励是让我最不爽的。
　　【那个，佑贵大人？好像有点失落的样子，不要紧吧？】
　　【恩，还算可以……，难道说是因为作为哥哥的关心不够？认为这个是自己的责任一直烦躁着吧？】
　　【哈啊，虽然不太清楚你在讲什么，难道说你很了解如何安慰自己的方法吗？】
　　不，我想朱音很了解这个的。
　　不能期待救援的话，剩下的只有靠自己逃脱了………最差的场合只有去和加奈美她们会和吗？
　　【佑贵大人，前面！】
　　【唔哇！？】
　　手机放进口袋的同时，眼前又出现了墙壁。
　　虽然是那么想的，可是出现的不是墙壁——是外衣混蛋。
　　没想到，居然被那么简单的绕到了前面去了………
　　一下子，注意到了那些家伙手里也拿着手机，手机的导航系统！
　　可恶，好憎恨现代的科学技术，明明不用连这种小镇的地图都收集到也是可以的！
　　外衣混蛋一口气像这边靠了过来，想要迎战的我握紧了双拳的瞬间，右手被抓住，从后面被按在了墙壁上。
　　【咕！】
　　【佑贵大人！】
　　外衣混蛋用一只手就把我按住了，扬起另一只手。
　　不好！
　　我压低身体，勉强躲过了瞄准着脸颊打来的拳击，同时向外衣混蛋来了一击扫腿，让他的平衡崩溃了。
　　就这样一口气把体重压了上去，把外套混蛋压在了地上，把他压在地上正想要揍他的时候，外套混蛋抓住了我的手腕，想要一口气逆转体式（雨夜：这个是什么羞耻play啊，兄贵啊！）
　　又一次不好了！
　　因为有体格上的差距，如果认真的扭打起来的话，对我是不利的。
　　在那么狭小的地方，用速度和技巧来扰乱对方是很困难的，用力量强硬的冲上来的话，完全无法对付，这次我憎恨道路如此狭窄。
　　那么，该怎么做才好………
　　【哎？】
　　我下意识的漏出了声音。
　　外衣混蛋拿出了手枪。
　　这怎么可能！这种事！又不是在桃女，什么时候日本变的可以随意拿出枪了！
　　没有空闲时考虑这些了，外衣混蛋毫不犹豫的开了扳机。
　　第一枪好像稍微射偏了，但是没有安心的时候，我瞬间靠了过去，对外套混蛋拿着枪的手踢了一脚。弯曲膝盖向手枪踢了过去，这是遥亲手教授的近战用梯技。
　　首先夺走敌人的武器，再慢慢的去“疼爱”他——
　　很有遥风格的战法，这次学了还真是派上用场了，之后还是去道个谢吧。
　　【切…………】
　　外衣混蛋砸了一下舌，为了捡起被打飞的手枪，弯下了身体。个子虽大动作却那么灵敏，在手碰到手枪的那一瞬间——
　　咚，很迟钝的一声，外衣混蛋被打飞了。
　　【………朱音？】
　　【对，对不起，对不起，用吉他打你真的很对不起】
　　朱音拿着还还在箱子里的吉他颈部，对着外衣混蛋好几次低下了头。因为是被袭击的一方，我想就算不道歉也是没问题的。
　　被吉他打到的那一击对外衣混蛋果然还是奏效了，双膝跪地，痛苦着。
　　【那个……佑贵大人怎么办？】
　　【也没什么怎么办……快逃吧】
　　机会只有现在。
　　我一瞬间看到了沿着道路的木栅栏，在那里，插着又细又尖的像是注射器一样的东西。
　　那个是麻醉弹。
　　外衣混蛋拿着的恐怕是压缩空气式的手枪——简单的说大概就是空气手枪。
　　虽然说不是实弹真是太好了，就算是麻醉弹刺到身上的话也很痛的。再说了麻醉弹挨上几发的话也是要命的（雨夜：麻醉药对于大脑是有害的）
　　就算遇到日本刀和冲锋枪也活了下来，怎么能死在麻醉弹上！
　　【走吧，朱音】
　　【是，是的】
　　跑了二十分钟，我们从大马路上走了出来。
　　一个劲的为了甩掉追赶的人，打算一直逃跑，可是好像无意识的向自己熟识的地方去了。
　　那里是我走过了好多次的道路，很了解的地方就在身旁。
　　【呼，呼，呼啊………】
　　朱音激烈的抖动着肩膀呼吸着。
　　就算再怎么擅长跑步，再怎么说连续跑了二十分钟好像也累了。
　　我如果没有军曹的训练的话，大概也差不多筋疲力尽了吧。
　　之后怎么做呢…………
　　没看到外衣混蛋的影子，这次好像是彻底甩掉了的样子……
　　话说，这几个月我仅在被谁追赶着。虽然这次的目标不是我。
　　【呼啊，呼，啊……嗯啊……】
　　朱音的呼吸怎么感觉那么工口，路过的人也盯着这边看。
　　因为鸭舌帽放在了公园，，没有那个的话赤色头发的她是十分显眼的，这样下去的话会引起注意的。
　　【呼……那个，佑贵大人】
　　【嗯？】
　　【佑贵大人不要紧……吗？没有受伤吧？】
　　【啊啊，完全没事，哪里也没骨折，流血，如果没有骨折流血的话我想就不能认为是受伤了。】
　　【好像不是“认为”的问题………】
　　虽然说的很对，看来朱音很爱操心的样子，既勇敢又可爱。
　　【对不起，佑贵大人，因为我的错遇到了这样的事……】
　　【并不是你的错哦，这是我自己擅自闯进来的】
　　我笑着，摇了摇手。
　　【那么就换一个说法，为了我，能到这个地步】
　　【嘛啊，也是】
　　因为理由很充分，对于扯进这次的麻烦中一点也不后悔。
　　就算是麻醉枪也不是一般人能随意入手的东西，从追赶我们的人能拿出这样的东西看来，这个事态确实不是普通的事件。
　　如果被外套混蛋抓到的话，天晓得她会被怎么样，虽然不知道能做到什么程度，还是要尽力而为。
　　【佑贵大人，请让我准备点什么谢礼，如果是我能够做到的事情的话，什么都可以】
　　【哎哎？什么都可以！？】
　　【在意外的地方咬住不放了！】
　　不小心身体探了出去，朱音发出了不合时宜的声音。
　　糟糕了，对我说什么都可以，一瞬间想象了些了下流的事情。
　　不行，总感觉最近的我变得越来越好色了。
　　【不，不用了，谢礼什么的随便了，比起这个……对了，那个吉他不要紧吧？】
　　【啊！？对了，我的吉他——………！】
　　转移话题好像成功了。
　　朱音拉开了吉他包的拉链，拿出了电吉他，一脸担心地看着，好像没有坏掉，像乐器这样纤细的东西，我这种外行人看了也不会明白的吧。
　　【……那么说来，公主大人】
　　【哎，公主！？】
　　【呜哦，你也意外的咬住不放了呢】
　　【啊，不，什么都没有，比起这个……公主大人指的是什么？】
　　朱音低下头紧紧地抱着吉他。
　　怎么回事，刚才的动作。
　　【不，公主大人，应该说是王女大人居然会用吉他揍人，我记得有那么一部电影。】
　　【啊，是的，有那么一部电影，我也很喜欢，看了三百多遍】
　　【狂热分子！？】
　　真是极端的次数，喂。
　　【可是，说真的，是不能用乐器去揍别人的，那个人不要紧吧…………】
　　【对方拿着枪，我想这也是没办法的哦，在我看来是帮大忙了】
　　【………虽说是借口，身体擅自的动起来了，无论如何都要保护你，有种这样的感觉………】
　　【…………】
　　啊咧？怎么了？
　　表达方式虽然不一样，感觉在这之前，好像有谁说过类似的话。
　　【………啊】
　　这时，我突然注意到了
　　注意到她是很显眼的，而且还在站着说话。朱音拿出吉他的时候，注目的程度好像又上升了。
　　【总之，快走吧，那些家伙说不定还会追上来的】
　　【也是……但是，往哪里走？】
　　【你也想好好的查一下吉他的情况吧？去一个能坐下来的地方吧】
　　我笑着把手放到了朱音的肩膀上。
　　朱音有点惊讶的，还是露出了微笑。
　　可能是错觉，不过朱音好像很信任我的样子。
　　真的是个既坦率有可爱的孩子，我是那么认为的。
　　那里是，十分平凡的公立高校。
　　偏差值不高也不低，在这周围的学校里排名第三，也没什么显眼而又很活跃的社团。制服也是男生女生都是常见的深青色夹克衫。
　　校内也不是特别的混乱，过去也没有发生过什么重大的事件。
　　与想要度过一个和平的校园生活的我的确是很相配的高校。
　　太阳差不多下山了，周围也渐渐的暗了下来。
　　我带着朱音从后门悄悄的进入了学校。
　　听见从操场的方向传来呯，啪的声音，应该是还有几个运动社团还在社团中吧，还是不要靠近体育馆和操场比较好。
　　我和朱音都穿着私服，特别是她的外面十分的显眼，如果被谁看到的话，大概会引起骚动的。
　　为了不被发现很慎重的在视线不易发现的地方前进着。
　　在学校中，这里称之为后庭，明明并不是在校舍和体育馆的后面，为什么会叫后庭呢，有时也觉得不可思议，马上又觉得无所谓了，因为包括我在内的学生几乎不会到后庭来。就连学校里的稀有生物，美国佬也不会在这里抽烟，因为远离校舍所以过去很麻烦。
　　以前在后庭里好像有着花坛，但是现在已经绝迹了，搭建了两层式小屋孤立的矗立着。
　　这个高校也因为少子化，学生数量年年减少，以前好像学生也是相当多的，好像有很多的社团活动着，教室变的不足了才会在只有地皮十分充足的后庭搭建小屋，分配给几个社团。
　　但是，现在还在使用小屋的也只有轻音部了。
　　那个轻音部好像也没在进行什么正经的活动，小屋也没有亮光，一片灰暗。
　　【朱音，这边】
　　【是的】
　　我催促着朱音，站在了小屋面前。
　　一楼的房间有三个，其中的两个是放置物品的，莫名的破烂玩意堆在那里，我打开了右边最里面那个轻音部房间的窗户，乐器到处乱放也不管，门也没锁，以前听到轻音部的同学 说着“太麻烦就不锁了”，那么和朋友交谈着。
　　【脱掉鞋子进来吧，虽然不怎么干净，总比坐在地面上要好】
　　【失礼了】
　　很有礼貌的说着，朱音也进来了，狭小而又细长的房间，破旧的CD和杂志散落了一地，当然，地上都是乐谱啊，扩声器啊，鼓什么的，那么乱放就不怕被偷掉吗？
　　适当的移开了杂志，空出了两人份的位置坐了下来。
　　呼呜，那么小声地叹了一口气。
　　大概是比自己想象的要累吧。
　　嘛啊，比起逃跑的疲劳，魔之卡拉OK时间的疲劳感更多。
　　朱音毫不客气的坐了下来，好好的正坐着、（雨夜：正坐，很有规矩的一种坐姿）
　　【盘腿坐，怎么样？】（雨夜：顺便说一下我记得应该穿的不是裙子才对）
　　【不，在日本，女孩子不好好的双膝正坐的话会被认为是痴女的——是那么被告知的，被莉娜大人】
　　【痴女………怎么可能，再说了，我的母亲就算是穿着裙子也是会盘腿坐的人哦】
　　【哎哎哎，！我被欺骗了吗？】
　　【应该也不是被欺骗了，只是被耍了哦】
　　那个人对纯真的孩子都灌输了些什么。
　　【呜呜，好过分……】
　　即使是双眼泪目，朱音还是保持正坐着。不是说对外国人来说正坐很困难吗，她好像一点事也没有。可能掌握了在日本的礼仪吧，虽说有人连谎话也告诉她了。
　　【比起这个，看看吉他的情况吧？如果坏了的话就糟糕了吧】
　　【是的，也是，如果坏了的话我的心也会碎掉的】
　　重要到这种程度吗？
　　越来越觉得朱音用吉他揍人是很不可思议的。
　　朱音仔细的一根一根弹着电吉他的琴弦。因为没带乐谱所以响起了不是很悦耳的声音。
　　即使有些奇怪的地方，基本上还是老实的的朱音弹着电吉他的身影，但是稍微有一点违和感。我觉得钢琴啦，小提琴啦好像更适合她。当然，只要是弹奏着喜欢的乐器这样就可以了，弹吉他也是不错的，就算稍微有点奇怪。
　　【那个……】
　　朱音毫不客气的看向这边,手放在吉他的挂钉上。
　　【佑贵大人………为什么不问呢？】
　　【…………】
　　虽然不知道是什么事情，可是我也不迟钝。
　　她别追赶的理由这种程度的事情，应该是要问的吧，就算是我，如果有人什么都不问就帮助我的话，大概也会觉得不可思议。
　　可是，朱音被追赶的理由我想并不简单，轻易地去问的话还是会觉得不好意思。
　　【只是我自说自话的帮助你的，所以，不会向朱音要求什么的哦，如果是不想说的事情的话，我也不想逼你说，而且……啊，对了】
　　想到了帮助她的另一个理由。
　　【作为被追赶的人，这也不是别人的事情呢，应该说因为知道被追赶的恐怖之处所以才想帮你】
　　顺便说一下，最恐怖的是被绑架到神堂家的当天，被Ggirls追赶的时候，毕竟Ggirls可是用真枪实弹的。说真的，不开玩笑，那时差点死掉。
　　【哈啊，佑贵大人也被追赶过吗？真受欢迎，应该就是叫做“现充”的人吧。】（雨夜：现充，三次元生活充实的人，）
　　【就算不去记住奇怪的日语不是也很好吗？】
　　还有，并不是被女孩子到处追赶。（雨夜：这里的追赶是有种纠缠的意思）不，某种意义上来说就是如此，但是不是朱音想象的那样。是更加充满杀戮的那种。
　　【那么用普通的日语来说，佑贵大人真是一位温柔的人】
　　朱音那么说到，温和地微笑着。
　　对于这无邪过头的微笑，我吓了一跳。
　　大概是因为周围没有如此温柔的女孩子吧，所以才会过于对她的一举一动感到惊讶。
　　【姑且，吉他好像没什么问题的样子】
　　【哎，啊啊，是吗，那真太好了】
　　又一次动摇了，同时如此回答。
　　【只是，姑且还是想接上扩音器确认一下……让我使用一下这里的扩音器应该是可以的吧】
　　【应该可以的吧？因为都到处乱放的，扩音器能正常使用就奇怪了】
　　【总之先接上去试一下，我会把声音调低的】
　　我向朱音点了点头。
　　就算说学校的人不多，但是如果发出很响的声音，可能会有人过来抱怨。
　　【还有……】
　　【恩？】
　　朱音脸颊一红，朱音向上看着我，真是太可爱了。
　　【果然还是想答谢一下，虽然说这样的事应该称不上是回礼能听………我唱歌吗？】
　　【啊，这个不错，请让我聆听】
　　虽然对这个老实的孩子会想唱歌什么的感到意外，大概也就是说她对此也有着相当的自信吧。
　　因为就算是普通的说着话都能发出很好听的声音，对于她的歌声我也很期待。
　　【那么就让我唱一首歌，请稍等一下】
　　有点害羞的说着，朱音站了起来。
　　她把吉他和扩音器连在了一起，调整了一下乐谱上的曲子，感觉动作十分熟练。
　　恩——？
　　一下在注意到了，好像漏看了什么很重要的事情……
　　追赶朱音的那些外衣混蛋，就算在怎么有定位系统，在复杂的道路上也很简单的住追上了我们，朱音也说明明就很好的躲避他们的，可是马上就被找到了，对此也感到很惊讶。
　　她很重视的吉他………难道说……
　　我拿起了放在地上的吉他盒，盒子的外侧有着个袋子。
　　里面有备用的拨子和——另一个小的袋子，翻了一下。（雨夜：拨子，弹吉他时候戴在手指上的）
　　发现一个像大拇指指尖大小薄薄的金属板一样的东西。
　　不管怎么看都是发信器呢，这个。
　　哎，不好了！
　　【那么就开始了，啊，请不要逃】
　　【哈？逃……不，比起那个，看这个！】
　　朱音没有看着我递出的发信器。
　　在教室的中间站正了。响了三声。
　　【那么，就用声音来一决胜负！】
　　不知从哪里发出的小声音！不是那种吹翻鼓膜的轰鸣声！
　　【不要给我在那里唧唧歪歪的！】
　　哎——？
　　刚才，是谁说了什么？
　　还没等到我考虑这些事情的时候。
　　马上拿着吉他站在面前，红发的女生那么说道。
　　【能一个人独占我的演唱会！你就给我感恩戴德的去听！】
　　【啊，朱音………？】
　　明明就不是通过麦克说的话，脑袋里却哔哩哔哩的回响着声音。
　　一下子转变的不只是口气，眼神完全沉静了一下。
　　梦幻般的治愈系气质都跑到哪里去了，朱音向凶暴的肉食系变身了。
　　【我要上了，给我竖起耳朵好好的听着！】
　　电吉他响起了激烈的低音。
　　这个旋律在哪里听过的——对了，澪唱的第一首<塞拉芙>的歌！
　　朱音深深的吸了一口气，一边弹着吉他张开了嘴。
　　这，这个是——
　　令教室窗户的玻璃都震动，那压倒性的音量，音程和旋律都是如此完美（雨夜：音程，两个音直接的距离）
　　最为重要的是，歌声中所包含的那种如同爆发般的感情是如此的厉害，不仅如此，歌声清澈的让人无法置信。
　　把相反的两种要素互相混合，如同奇迹般的歌声。
　　就连不懂音乐的我，只听了一节就明白了。
　　她真的很厉害。
　　她是真正的——<塞拉芙>
　　即使再怎么受欢迎，也不出席任何表面舞台活动的谜之歌姬。
　　神秘存在，的确在现在，就在眼前。
　　身体不停的在颤抖。
　　加奈美的雷击，遥的剑术，澪压倒性的力量。
　　就如同它们出现在眼前那时一样，兴奋与紧张交织的感情涌了出来。
　　这个世界上居然存在着如此震动人心的歌声——
　　歌进入了中间节奏，朱音开始了激烈的吉他独奏。
　　【果然，就这个，就是这个！愉快，高兴！】
　　朱音，不管是哪里都充满着狂气叫喊了出来。
　　【热卖的音乐什么的，促销活动什么的，节目什么的我才不管那么多！我，我……！】
　　手指纤细到令人无法置信，随着它的挥动，吉他的琴弦发出了激烈的响声。
　　【我想做我自己想要做的事情啊啊啊！】
　　【…………！】
　　总觉得好像明白了她逃出来的原因了。
　　大概是被要求做不顺意的音乐活动就抱着一个吉他逃了出来吧。
　　至少我不觉得现在的朱音是按照别人所说的在搞音乐。
　　自由的，面向自己的心灵，想唱就唱的类型吧。
　　啪，突然门那边发出了声音，转过头一看，入口的玻璃门倒了下来。
　　在那里的是——
　　【切，来了呢】
　　外衣混蛋的身影出现在那里，果然是靠着发信器找到这里的。
　　面对想要进入教室的外衣混蛋，我正了正身体，觉的我好像也变的很生气了，朱音的歌明明就还没有结束，居然这个时机出现。
　　谁都不能妨碍这个演唱会——
　　【不要打扰我！】
　　朱音放开了手中的吉他，抬起了手腕。
　　同时，教室的入口这边一下子扬起了火焰。
　　【…………！】
　　外衣混蛋在千钧一发之际往后一跳，从火焰中跳了出来（雨夜：为什么我脑海中浮现出了大佐的身影）
　　火焰一瞬间剧烈的燃烧，下一瞬间就消失了，教室的地上墙壁上，连地上散乱的东西上都没有丝毫的焦黑。
　　刚才的，难道说是…………
　　【你们的对手之后会和你们干一架的，所以给我退后！】
　　朱音那么说道，看了我一眼。
　　【听到最后，佑贵！这首歌是献给你的！】
　　【是，是的】
　　下意识用敬语去回答了。
　　外衣混蛋也在入口前不敢行动。
　　朱音再次响起了清澈而又美丽的，具有爆发力却又激烈的歌声。
　　她的右手带着手镯，手镯上只镶嵌着一块红色的石头，是红宝石吧！
　　柔软却又纤细还有能把所有东西都破坏殆尽的狂热。
　　兼具着两者的就是<塞拉芙>，叫做朱音的姬神。
　　【呀啊，真是害羞】
　　演奏结束后，吉他的残音消失殆尽后，朱音两手押在脸颊上，变的一脸赤红。
　　到底怎么了，这个变换。
　　【啊……恩，真是首好歌呢】
　　【谢谢，只能用这个作为谢礼，真是对不起】
　　【已经足够了，因为，你是……】
　　我凝视着朱音的眼睛，稳重而又温柔的眼睛。
　　【你是<塞拉芙>吧？】
　　【………是的】
　　一脸很害羞的样子，朱音点了点头。
　　【这个名字是艺名】
　　【也是，但是，居然能和那个塞拉芙在这种地方相遇……】
　　【最近发生了一点事情……一不小心就逃了出来了】
　　朱音的表情稍微有一点阴沉。
　　不管是什么理由，好像对自己逃出来的事情有些内疚。
　　【听了刚才陈述大概是已经明白了，嘛啊，关于那边的事就不去深究了】
　　比起音乐我对演艺界的事情更加不了解，对于还是十五岁的她来说，大概有很多很困难，又或是无法接受的事情吧。
　　关于这个，不了解情况的我是什么也说不了的。
　　【话说，我可以对你性格上的突变进行吐槽吗？】
　　【一直被那么说呢，一唱起歌性格就会一下子转变的】
　　【这样当然会被那么说】
　　不被那么说才奇怪呢。
　　不仅仅是说话的口气和气质，连表情也变了。
　　【我，姑且还是有自觉的，注意到自己会说一些很不得了的东西，但是………一旦唱歌就不会去注意这些小事，应该说是情绪会变的格外高涨】
　　【几乎可以说是两重人格的程度了呢……】
　　【呀啊，太害羞了】
　　重复说着和刚才同一个台词的朱音。
　　这应该不是觉得害羞的事情吧………我觉得稍微到医院去看一下脑袋比较好吧，那个，变化的也太厉害了。
　　【可是，刚才的已经算好的了，以前情绪过于高涨，还有过脱衣服的毛病】
　　【这样的艺人，还真不能露面………】
　　突然，我注意到了。
　　【难道说，<塞拉芙>不在媒体面前露面就是这个原因？】
　　【是的，这个也是………理由的一个】
　　朱音口齿含糊的回答到。
　　理由之一，呐………
　　难道说，除了性格剧变之外还有其他什么的秘密吗，感觉想知道又不想知道。
　　【嘛啊，先不管是什么理由……你的真实身份不得不作为秘密呢】
　　毕竟是以谜之艺人作为卖点的。
　　我向窗外瞟了一眼。
　　在已经暗下来的外面，人群集中在那里，是社团活动留下来的学生。
　　大家一边喧闹着从远处包围着这里，一边乱了手脚，不敢接近是因为，屋子前站着奇怪的外衣混蛋的原因吧。
　　当然，学生们应该也注意到在校内回响的音乐是真正的<塞拉芙>的歌声，坐在教室角落朱音的身影从外面应该是看不到的吧，不能让她出去被学生们看到她的样子。
　　因为集中起来的是这个学校的学生，因为知道他们的所属，就像对所有的Ggirl下令一样，用<王之音>把他们赶走就可以了。
　　但是，外衣混蛋不强行进来是因为有学生看着吧，一旦赶走他们，外衣混蛋就会过来抓朱音的。
　　那么，关于朱音的真实身份什么的，想问的问题有一大堆，要想办法突破这个僵局才是现在的首要任务。
　　但是，嘛啊，大概差不多………
　　【喔，来了】
　　【什么来了？】
　　朱音歪着头。
　　我用大大拇指指着上面。
　　啪啦啪啦响起了螺旋桨的声音，空中出现了一搜大型直升飞机的影子。
　　直升飞机笔直的飞向这边，决定在狭窄的庭院里漂亮的着陆。学生们发出了惊叹的声音。
　　螺旋桨还在转动的时候，厚重的门打开了，从里面走出来的是扎着双马尾发型，穿着桃女制服的少女。
　　【哥哥，看上去好像很精神的样子】
　　贵理一脸笑容，一边押着被螺旋桨产生的风刮起的裙子一边走了过来。从外衣混蛋边上什么都没有的擦着身进入了教室。
　　【你才是，来的还真是早呢】
　　【马上就赶过来也是不行的哦，而且出门的准备也是需要的，因为如果是哥哥的话，直到贵理过来之前的时间还是可以争取的】
　　【原来如此】
　　在电话里虽然那么说，但是还是认为贵理应该会过来的吧，虽然是有很多问题的妹妹，但是对于哥哥的危机是不会置之不理的，不知为何，我还是有这样的确信的。
　　【不过，今天的这个事件难道不是贵理安排的吗？】
　　【不不，怎么可能呢】
　　贵理一脸笑容的摇了摇头。
　　【虽然是接到<塞拉芙>逃走了，这样的报告，但是因为不可能逃脱的，就无视了，完全没想到会逃到那·个·女人这儿来，会和哥哥相遇也是预料之外的】
　　那个女人，说的是我和贵理的母亲。因为妹妹很讨厌母亲。
　　【朱音大人，可不能那么乱来哦】
　　【啊，是的，对不起了………】
　　对于贵理的话，朱音默不作声。
　　【恩？贵理，为什么要加上“大人”？】
　　这个自大又腹黑的妹妹在人名上加上大人什么的，难道说是被抓到了什么小辫子吗？
　　【关于这个以后会说明的】
　　【真的吗？】
　　需要让她说明的事情有多了一项，贵理到底瞒了我多少事情。
　　【首先，先简单的说明一下，她叫朱音……迈亚吧，因为不怎么叫姓名所以忘记了，那么，哥哥也已经知道了，她是谜之歌姬<塞拉芙>本人。】
　　【那么说，果然和她就认识啊】
　　【当然咯，因为她也是姬神】
　　贵理仿佛是说着理所当然的事情一样流利的说完了。
　　没注意到朱音是姬神这件事应该并不是我太迟钝了吧。
　　完全没想到，难得从桃女出来一回，偶然遇到的女孩子会是姬神。
　　【那个……对不起，我早从贵理大人那里了解到佑贵大人的事情，你是姬神们重要的存在这件事。但是我却隐瞒了自己的事情………】
　　【没事的，不用在意，在那种闹剧下，要说重要的话是不可能的】
　　现在回想起来，朱音为了保护我殴打外衣混蛋，大概因为是姬神吧。
　　以前，我被Ggirls用枪顶着的时候加奈美，澪和慧也曾挺身而出，和那个一样。对于姬神来说<王之音>是必须的，作为本能会想要保护我，是出于那个的原因。
　　只凭借这个就注意到朱音是姬神，这是不可能的。
　　【嘛啊，虽然发生了很多事情，可是<塞拉芙>在这里这件事已经网上流传开来了，好像是这里的学生通过手机让情报流出去的。】
　　贵理向教室外面看了一眼。
　　【可能会有大量的人涌向这里，在这之前快点脱离吧，哥哥，朱音大人，请坐到直升飞机里】
　　【啊!】
　　我想起了一件不得了的事情。
　　【等等，加奈美她们……】
　　【Ggirls会负责把她们带回来的，不用担心】
　　【这样啊………】
　　但是，我和女孩子一起逃行之旅这件事泄露的话，加奈美的责罚可能会等着我………
　　我也变得想逃跑了………
　　【佑贵大人，和其他姬神的关系已经变得很好了呢………】
　　【哎？啊，嘛啊，相应的还是………】
　　朱音笔直的盯着我，我不知所措了。
　　我为什么会被责怪？
　　【我也会努力的，再一次………请多多指教】
　　朱音充满干劲的那么说道，之后突然向我靠了过来。
　　就这样很轻率的把双手环过我的背部紧紧抱住了。
　　【诶，等等……】
　　【哥哥，请不要动摇，拥抱什么的，在朱音大人的国家里就好比是打招呼一样的】
　　【话，话是那么说………】
　　【不，我除了家人以外不会拥抱别人的，没有拥抱过】
　　【………】
　　那么说，也就是说这个拥抱是有深意的吧。
　　虽然说朱音也是有点天然呆的——总觉得会被她的行动，她的话语而感到不知所措。
　　第六位姬神，朱音·迈亚
　　既是歌姬<塞拉芙>也是一位红发少女，好像和其他的姬神一样也是一位难对付的女孩子。
　　看来我的前途还是困难重重的样子。