　　1.公会里的碧莲（勇者互助公会）
　　咪喵你喵这群问题儿童喵！
　　就是因为上次你喵干的好事喵！
　　知道我喵之后有多辛苦喵！
　　知道陪白蓝唠唠叨叨的吐槽花了我多少时间喵！
　　那家伙烦死了喵！
　　知道安慰哭哭啼啼的桃草花了我多少时间喵！
　　那家伙烦死了喵！
　　下次不准在公会使用大规模术式喵！
　　重新构筑建筑物和重新修复结界的黑羊彻底发飙了喵！
　　2.公会里的碧莲（勇者互助公会）
　　尤其是合法萝莉和神杀者请自重喵！
　　为喵你喵因为公会的问题自说自话跑来碰头就开始火拼喵！
　　想干也别在公会干，找其他地方干去喵！
　　还有，总之天堕剑别再来公会了喵！
　　你一来肯定会和紫布砍起来喵！
　　为喵你喵俩的要用比个高下或者说互相厮杀来表现爱情喵！
　　傲杀CP什喵的真心够了喵！
　　还有还有，赌徒和善暴君和合法萝莉你喵嘴巴都干净点！
　　把后台的白露气得昏倒喵导致白霰他发飙了喵！
　　知道要阻止失控的白霰有多辛苦喵！
　　3.公会里的碧莲（勇者互助公会）
　　还有还有还有，探索者和入梦女别肆意妄为喵！
　　居然擅自黑公会的网络喵！　还擅自施加制裁喵！
　　虽说结果还行但制裁方法本来就不该由你喵来决定喵！
　　那家伙好歹不是被认定为勇者的对象，所以下手要慎重喵！
　　伤害了多少人就要做多少次梦什喵的一辈子到头都要做绝望的梦那是多狠的拷问喵！
　　干得好喵！
　　不对喵，金冠大人高声大笑表示既然干了也就没办法了喵！
　　这也不对喵，总之红杖大人发怒了表示今后一定要听从公会的指示喵！
　　你喵原本统统都会被发白卡喵，但这次公会也有责任所以这件事就不问责喵但你喵都给我好好记住喵！
　　以上，是公会的吉祥物偶像·碧莲发的公告喵！
　　4.公会里的碧莲（勇者互助公会）
　　不清楚这次的事是什么的人都去找其他人打听喵！
　　正好公会里人手也增加了但还不够喵！
　　所以现在公会募集准公会成员的辅助员喵！
　　吵嚷着表示要去公会上班很烦的你喵这些家伙喵！
　　吵嚷着表示不想二十四小时工作的你喵这些家伙喵！
　　只知道使用公会服务却不帮忙的你喵这些家伙喵！
　　无论如何都不想离开家的你喵这些家伙喵！
　　给我好好理解公会的人有多辛苦喵！
　　募集募集中喵！
　　5.勇者也就是冒险者（迪拉）
　　什么情况啊　唔
　　6.勇者也就是王子（伊·德斯）
　　嗯，说得没错
　　7.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）
　　啊啊，没错
　　完全　没明白　想说啥
　　8.勇者也就是王子（伊·德斯）
　　好像是在募集能在公会工作的……人吧……
　　『这次的事』是指什么啊？
　　辅助员又是什么？
　　虽说明白发生了什么骚动，但这事我实在没辙了
　　9.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）
　　不，总之有一点很清楚
　　10.勇者也就是冒险者（迪拉）
　　哎
　　11.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）
　　哦
　　12.勇者也就是王子（伊·德斯）
　　什么啊，游手好闲人？
　　13.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）
　　起码这张贴的贴名绝对不是碧莲想出来的（笑）
　　14.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）
　　啊啊（笑）
　　确实（笑）
　　15.勇者也就是冒险者（迪拉）
　　这个嘛（笑）
　　原来如此（笑）
　　16.勇者也就是王子（伊·德斯）
　　……嘛，毕竟是碧莲嘛……
　　那么再稍等片刻……对了，应该有负责宣传的，比如朱壁会来解释吧
　　17.勇者也就是冒险者（迪拉）
　　嗯，什么意思？
　　18.勇者也就是游手好闲人（伦德联邦）
　　公会里也有各式各样的人呢（笑）
　　19.勇者也就是店长（吉斯特尔公国）
　　是啊
　　那就等朱壁的解释吧
　　20.公会里的朱壁（勇者互助公会）
　　已经看过留言板内容的各位，十分抱歉
　　关于勇者互助公会辅助员制度，将由我朱壁『好好地』进行说明
　　一直以来勇者互助公会始终有缺人手的问题，
　　而此次事例究其原因，也是由于人手不足所致
　　但是大家提出了在公会工作的要求指标太高的意见
　　具体指标有
　　·是退役勇者
　　·必须为不老不死，退役后拥有150年以上的人生经验
　　·能使用公会设定等级8以上的术式
　　·能斩断与出身世界所有羁绊，保证在公会定居
　　大家表示要满足所有这些条件才能加入公会未免要求太高了
　　通过这次的事件，公会又得以加入了几名新成员，但依然人手不足
　　21.公会里的朱壁（勇者互助公会）
　　所以这次，为解决人手不足的问题，特设立『勇者互助公会辅助员制度』
　　『勇者互助公会辅助员』是指不需要在公会正式工作
　　但作为准员工在公会登记，共通参与勇者互助活动的人员
　　平时只需在自己的世界待机，制作出勤表，根据日程前往公会即可
　　具体募集人员要求为
　　·是退役勇者
　　·无论是否不老不死
　　·能使用公会设定等级6以上的术式
　　·不论居住地
　　满足以上条件
　　对象为此前因不同意条件拒绝在公会工作的各位，以及有意帮助公会但条件不满足的各位
　　22.公会里的朱壁（勇者互助公会）
　　此外，由于待遇只是准公会工作人员，因此必须在公会工作人员的身边工作一段时间之后，才会被分配独立工作
　　立场上无法离开自己世界的对象的可向公会寻求协议如何工作
　　另外，不清楚自身究竟是公会认定术式多少级的，也可以要求公会代为测定
　　应征人员可联系我朱壁或是碧莲
　　以上
　　23.勇者也就是学生（地球国家）
　　啊～原来如此
　　是这样啊☆
　　顺便关于『这次的事』的起因～
　　请参照下面这贴哦☆
　　つ【现役勇者版「好了，问题就出在这里」】
　　