　　瓢虫
　　
　　更早之前，七尾把行李箱托给了列车长。穿过八车的时候，车厢外右手边有个小房间，上面挂着「车长室」的牌子，七尾差点和刚好走出来的列车长撞上。「啊，不好意思。」七尾道歉。连在这种地方都差点跟人撞上，自己果然不走运。列车长穿着一身宛如双排扣西装般笔挺的制服，意外地年轻，却与七尾相反，冷静沉着，问道：「怎么了吗？」
　　七尾都还没来得及深思，就把手中的行李箱递到身前：「可以请你保管这个行李吗？」
　　列车长一时愣住了。或许是制服太大件，列车长也给人一种铁道迷少年就这样在新干线里工作的氛围。双排扣制服看起来很高贵，但列车长态度相当亲和。
　　「你说那个行李箱？」
　　「我在厕所里找到的。五车外面的厕所。」谎言脱口而出。
　　「啊，这样啊？」年轻列车长没有怀疑七尾的样子，确认似地从左到右看了一下行李箱，确定数字锁锁着后，答应说：「我会在车内广播看看。」
　　七尾道谢，进入绿色头等舱，再继续走出车厢。他在想狼的事，揣测狼与虎头蜂之间的关联。一会儿后，他操作手机。这里是九车与十车之间，对「疾风号」来说，这里是前头。
　　蜜柑接了电话，七尾匆匆告知要件。他拼命地说明他要投降、要放弃行李箱、行李箱已经交给列车长保管、杀了峰岸儿子的凶手可能是虎头蜂、虎头蜂的照片在六车最后座的男子，也就是狼的手中。
　　蜜柑挂了电话。七尾把身体挨近窗边，仿佛等待情人联络似地握紧手机，看着外面。列车进入隧道。在黑暗的隧道里，他感觉就像潜进水中，屏住呼吸。外面的景色出现后，便有种被允许吸口气的解放感。然而很快又潜了进去。浮出、潜入、浮出、潜入。黑暗、光明、黑暗、光明，这让他联想到不幸、幸运、不幸、幸运。就宛如祸福相倚，话虽如此，自己的情况却全是祸，真教人寂寞。
　　就在这个时候，贩售小姐推着推车过来了。推车上塞满了商品。堆得像塔般的纸杯引人注目
　　「请给我茶。」七尾拜托的同时，蜜柑打电话来了。七尾按着手机，把零钱递给贩售小姐。「怎么了？」蜜柑狐疑地问，七尾说明自己在买茶。
　　「都穷途末路了，你还真是老种在在呢。」
　　「水分和营养，该补充的时候就该补充。厕所也是。」
　　谢谢，七尾向贩售小姐道谢，往十车走去。
　　此时电话另一头传来蜜柑的声音：「喂，七尾，好消息。列车贩售小姐好像就是虎头蜂。」
　　「咦？」
　　完全意料之外的发言让七尾怔住，发出超乎预期的惊叫。
　　车上贩售的推车停下来了。
　　贩售小姐背对着他，只把头转过来。那个脸颊微胖、还带有稚气的小姐温柔地微笑。怎么了吗？没事吧？关心他的表情十分自然。
　　七尾挂断手机，直盯着她看。这个女的是虎头蜂？实在不像。七尾从头到脚把她打量了一遍。
　　「怎么了吗？」贩售小姐慢慢地完全转向他。那身穿戴着类似围裙的打扮，理所当然，完全就是个推推车的工作人员。
　　七尾把手机插进工作裤的屁股口袋里。「不，没事。」他留意不让对方看出自己的紧张，「这个房间谁都可以用吗？」他指着左边挂着「多功能室」牌子的房间。房间的门是横推式的，写着「请向随车服务人员申请使用」。真莉亚说的用来哺乳的房间就是这里吧。伸手推推看，好像没人在用，一下子就打开了。里面虽然有可以坐的地方，却很单调。
　　「很多人用来照顾小孩，向列车长或服务人员说一声，应该就可以用了。」贩售小姐回答。脸上的笑容是僵化的，那究竟单纯是贩售工作的营业用笑容，或者是出于别种紧张，七尾无法判断。
　　多功能室的对面，通道右侧有间厕所。异于其他车厢外的厕所，是大型的。墙上有个比拳头还大的圆形按钮，用来开关厕所门。七尾看出是为了方便坐轮椅的人按压。
　　贩售小姐又微笑了。怎么办？怎么办？七尾脑中响起自问的声音。该确定这个女人的真面目吗？万一她就是虎头蜂，那该怎么办？
　　一阵劈啪声。
　　七尾诧异怎么回事，原来是自己的手在撕绿茶宝特瓶上的塑胶膜的声音。还没有意识到，手指就先动了。
　　「请问，是不是有蜜蜂飞进车子里？」离开多目的室的门旁后，七尾一副忽然想到的样子问。包装膜已经完全撕下来了。
　　「什么？」贩售小姐被冷不防一问，惊讶地反问。「蜜蜂吗？」
　　「喏，是有毒的蜜蜂。我觉得车厢里好像有毒蜂。」七尾试探。
　　「有蜜蜂在飞吗？会不会是靠站的时候飞进来的？真可怕。等会儿我会告诉列车长。」
　　是在装傻吗？还是真的什么都不晓得？对方的反应看不出特别的动摇。
　　贩售小姐亲切地微笑，再次转身背对七尾，就要往十车前进。
　　「啊，不，我去通知列车长好了。」七尾说，一样转身背对她。然后他装出就要再次折回绿色车厢的样子。他打开全副神经，意识集中在他背后的更后方。
　　他稍微举起手中的保特瓶。正当他想能不能拿这个来充当镜子时，在茶水摇晃的色泽中看见了女子的身影。女子正无声无息地朝他逼近。
　　七尾掉转身体。
　　贩售小姐停住了。
　　七尾将宝特瓶朝对方脸上摔去。女子倾斜身体闪避。七尾迅速推开对方的身体。他没有手下留情，卯足了劲把对方推开。女子失去平衡，摇摇晃晃往后退，撞到推车，一阵哗啦声响，堆得高高的纸杯崩塌。同时好几个装在推车下面的名产礼盒掉到地上。女子从腰部滑落似地，一屁股跌坐到地上。
　　瞬间，七尾瞄见推车底下有某种蛇状的东西一摇一摆地游出来。他发现是蛇。
　　一定是末尾前方那节车厢外的纸箱里跑出来的蛇。或许是缠在推车底下，一路移动到这里来了。蛇迅速地爬过通道，沿着墙壁移动，一眨眼就从视野中消失了。
　　女子扶着推车站起来。右手有东西在发光。是针。
　　她在浅蓝色的可爱衬衫上系着深蓝色的围裙，显然不是适合运动的打扮，然而女子迅捷如电。她大步朝前跨来。没有一丝迷惘。针会以多快的速度朝他伸过来、刺过来、还是射过来？七尾完全看不出下一步动作。
　　怎么办？怎么办？七尾自问。
　　女子朝他逼近。
　　七尾首先稍微移动右手，拍打通道右侧残障人士专用厕所的开关门大按钮。
　　门倏地往旁边滑开。
　　虽然只有一瞬间，但女子疑惑地朝门望去。
　　七尾没有放过机会。他把身体向左靠，一脚踹向女子，把她踢进刚打开的厕所门里。不管是女人还是小孩，只要对手是职业的，就不能留情。
　　女子踉呛，跌进厕所，七尾也跟着进去。厕所很窄，旁边就是马桶。七尾迅速挥出左拳。他狙击对方的脸，却被用手臂格挡开来，于是立刻换使右拳击向侧腰。打中了，然而这么以为的瞬间，对方的身体已经错开，以背挡下。
　　女子动作敏捷。虽然应该也有几分焦急，但她对七尾的动作一一确实反应。
　　七尾预感针会飞过来。
　　此时门就要自动关上。七尾敲打内侧的钮，再次开门。他飞跳似地闪出厕所。背撞在通道对侧的多功能室门上。刚才被柠檬刺伤的手臂划过一阵痛楚。
　　手枪从背后掉了下来。是从柠檬那里抢来的枪。好像从皮带里掉出来了。七尾急忙要捡的时候，背后的墙壁响起金属碰撞的声音。有东西撞到门，掉到地上了。是针。女子不知不觉间射出了针。
　　女子也来到通道了。她把手枪踢得远远的。
　　这段期间七尾也继续前进，来到推车旁。盒子散了一地。是包了包装纸的伴手礼礼盒。七尾捡起来当盾牌转向女子。同时礼盒被戳破了。女子拿针刺上来。干钓一发，被礼盒挡下了。女子的指间夹着针。她缩回拳头。缩回去，再次对准七尾挥过来。手猛地伸了过来。七尾再次用手中的盒子挡下。
　　他甩开盒子，女子的右臂连同盒子一起被拨向旁边。
　　紧接着七尾抬起右脚踹女子。脚尖陷进肚皮。有打击成功的感觉。女子按着肚子跌坐在地，往后倒。
　　好！七尾前进，就要乘胜追击。
　　然而就在他踏上车厢连结部位地面时，新干线唐突地摇晃起来。虽然只有短暂的一瞬间，但那种晃动就仿佛动物在甩掉皮毛上的水滴般猛烈，这要是搭在动物背上的瓢虫，就算被剧烈的地震吓到，也可以轻盈地飞走，然而七尾可没法这样。注意到的时候，他已经当场滑了一跤。他失去平衡，一眨眼就跌坐在地上。
　　比起「居然在这种节骨眼跌倒」，他更感觉「果然还是变成这样了」。在紧迫的肉搏战中，竟然滑跤跌倒，不幸的女神总是那么体贴。
　　七尾拼命要爬起来。女人按着被踢的肚子，还在呻吟。
　　七尾在手上使力，就要爬起来的时候，手上感到一阵刺痛。咦？他诧异，全身血液倒流，急忙往手上一看，外侧竟然插着一根针。他怀疑自己眼花了。背上的寒毛全倒竖。刚才女子射出、打到门掉下来的针，前端似乎弯折，变得像倒钩一样。七尾的手就正好被往上翘起的尖锐部分给刺中了。七尾也知道那可不是寻常的针。针上应该有毒。
　　虽然只有一瞬间，但各种想法同时涌上心头。正确地说，只有词汇或单字而已。「多倒霉啊」、「虎头蜂」、「毒」、「死」、「我运气怎么会背成这样？」然后接着是：「我要死了吗？」七尾差点当场瘫坐下去。「就这么简单地死了？」
　　怎么办？怎么办？呢喃声翻搅着脑袋。虽然是视野狭窄的状态，但他拼命观察周围。倒地的女人、推车、掉落的商品。他感觉到毒液在全身扩散。从皮肤刺进去的毒液会怎么扩散？一如既往，焦急引发洪水，搅拌着思考。怎么办？怎么办？只有提问充塞着脑袋。
　　唐突地，思考的洪水终结，视野一片开阔。脑中变得一片空白。感觉该做的事只有一件。
　　七尾拔起手上的针。
　　没时间犹豫了。
　　他看到女子身旁掉了另一根针。他站起来走过去。
　　按着腹部的女子正好不容易撑起上半身。她的手在地板上摸索着。还以为她在干嘛，看来是想抓起七尾刚才拿在手上的枪——掉在通道上的枪。
　　七尾急了，连忙跑过去捡起枪，紧接着他抓起地上的针，毫不犹豫，拍拍对方给予鼓励般自然地，把针扎在女子肩膀上。女子就像讨饵吃的雏鸟般张大嘴巴，接着盯住插在自己身上的针，瞪大了眼睛。
　　七尾退后了一步，两步。
　　自己被自己的毒针插到的事实，令女子哑然失声。
　　七尾不知道毒性会在多快的时间内引发什么症状。他害怕极了，会不会在自己站立的这一瞬间，呼吸加快，失去意识，也就是自我永远消失？啪地一声，电源断掉，就这么完了——一想到这里，七尾连站都要站不住了，全身各处淌出冷汗。拜托，快点，快点啊！七尾祈祷。结果女子手忙脚乱地开始抚摸自己的围裙，从口袋里取出一只像小型麦克笔的东西。她的动作拼命极了。她拔开笔形道具的盖子，倒在地上弯起膝盖，抬起大腿，就要把笔刺上去。
　　七尾没有犹豫。他大步跨近，在女子旁边蹲下，一口气扭断她的脖子。
　　他从女子手中抢过笔型道具。那好像是注射器。七尾想起小时候经常给附近的老人注射胰岛素的事。他原本就要烦恼是不是可以如法炮制，但连烦恼的时间都嫌浪费，直接行动。他伸手勾住工作裤左膝上的小洞，粗暴地撕开，然后将笔形针筒刺上露出来的大腿。这真的是解毒剂吗？皮下注射就行了吗？最重要的是，还来得及吗？七尾努力不去理会接连涌上心头的问题泡沫、不安的粒子。
　　刺在大腿上的注射针比想像中更不痛。他压了一会儿，然后放开道具。站起来。不知是否心理作用，他觉得心跳好像加速了。
　　七尾抱起脖子弯折的女子身体，挪动到多功能室里。他让女子的身体靠在内侧墙上，让门不容易打开。他从微微开殷的门缝间走出。
　　不知道能够瞒到几时。如果门无法正常开殷，或许乘客会以为是故障或有人在使用。他把「使用中」的牌子挂到门把上。
　　接着七尾将掉落的商品堆回推车。不能留下格斗的痕迹。他把收拾好的推车推到通道角落，停下来。
　　七尾把弹匣从枪把拆下，扔进垃圾桶。从自己的霉运来看，比起手枪派上用场的场面，他更可以想像出手枪被敌人抢走，为敌人提供武器的状况。刚才手枪也差点被女子抢走了。不带枪是不是比较不危险？七尾瞬间如此判断。
　　他把空掉的手枪插回腰带后面。就算没有子弹，或许还是可以拿来恐吓或唬人。
　　七尾背靠在垃圾桶附近的墙上，弯膝坐下来。
　　吁了一口气。
　　望着被针刺到的手。
　　此时十车里面走出一个中年男乘客。他瞥了一眼扔在那里的推车，但也没有特别在意的样子，走进厕所。千钧一发。要是再拖久一点，骚动就要被人看到了。真不晓得自己是幸运遗是倒霉。七尾想着，就像与自己的呼吸对话似地，确认自己平安无事。我还活着。我还活着。对吧？他询问自己。新干线的摇动从底下推撞着身体。
　　
　　
　　木村
　　
　　「快点去看看嘛，应该正在发生什么好玩的事。」王子推着木村的背说。木村手脚的带子全被解开了，但他没有重获自由的感觉。当然，他全身笼罩着对王子的憎恨。但是他不能让怒意爆发。就像隔着玻璃看着愤恨得发抖、呐喊着要杀掉王子的自己，也仿佛只是在擅自想像类似的别人的情绪，
　　木村在七车的走道上前进。背后跟的只是个国中生，尽管如此，他却有股被一头危险至极的野兽尾随的恐怖。我在怕这个国中生吗？木村感到难以置信。就连这样的情绪都像罩了一层雾。这个国中生真的有威胁他人、烙下恐怖的能力吗？他摇摇头，甩开这个念头。
　　刚离开车厢，就碰上一个彪形大汉。男子背靠在出入口的门附近，一脸无聊地抱着手臂。他眼神凶恶，头发不晓得是不是睡乱的，轮廓就像小孩子画的太阳公公。
　　是刚才经过七车的两个男人中的一个。
　　「噢，这不是培西吗？」男子一脸索然地开口。虽然不知道由来，但木村可以推测出是某种角色。
　　「大哥哥在这里做什么？」王子问男子。
　　「你说我吗？我在等厕所。」男子指着男女共用的马桶间。虽然看不到把手部分，但可能是使用中吧。「等里面的人出来。」
　　「另一个大哥哥呢？」
　　「蜜柑先去了。他有点事。」
　　「蜜柑？」
　　「哦，」男子毫无戒心的样子，露出得意洋洋的表情：「我叫柠檬，那家伙叫蜜柑。酸的跟甜的，你喜欢哪边？」
　　王子一副「不懂你在说什么」的样子，默默地歪头。
　　「你咧？跟爸爸一起来尿尿吗？」柠檬问。
　　这样啊，这个可恨又可怕的国中生，看起来像我的儿子吗？柠檬的误会让木村一阵眩晕。
　　新干线摇晃起来。感觉像是拼命压抑着内心的暴风而奔驰。这让木村想起拼命斩断对酒的依恋时的自己。忍耐酒精时，木村的身体摇晃得比这辆奔跑中的新干线更要厉害。
　　「这个人不是我爸爸。」王子说。「啊，我去一下厕所，叔叔等我哦。」王子露出天真无邪，看了让人心头阳光洋溢的纯真笑容，往小便用的厕所去了。那不是道理，或许是动物性的反应，但那张爽朗的笑容几乎会让人敝开心房。「叔叔，要好好等我哦。」
　　好好等我，意思就是不许多话，乖乖等着，这木村也懂。在走道上和一头乱发的男子两个人大眼瞪小眼实在很尴尬。柠檬以不悦的眼神直盯着木村。
　　「大叔，你酒精中毒是吧？」柠檬简短地说。
　　木村回望柠檬。
　　「猜中了？我身边很多酒鬼，就是看得出来。我爸跟我妈也是酒鬼。爸妈两个都一样中毒，那很恐怖哦。没有人制止嘛。没有煞车，只能不断地加速。汤玛士小火车里不是有一集，达克被货车推挤，停不下来，直撞到理发厅里头去吗？就跟那一样。救命啊，我停不下来啊——。会让人生一直线栽进谷底。我没办法，只好离开爸妈，躲在角落，拼命看着汤玛士活下来。」
　　木村不懂柠檬在说什么，但他回答：「我已经不喝酒了。」
　　「那当然了。酒鬼一喝酒就完了。喏，你看看我。遗传是无法抗拒的，所以我滴酒不沾。我只喝水。就算一样是透明的，水跟酒也天差地远。」柠檬摇晃手中的矿泉水宝特瓶，转开盖子喝了一口。「酒精会让脑袋混乱，水却是相反，水可以整理脑袋。」
　　一开始虽然没有特别意识到，但不经意地看着看着，木村开始觉得那液体很像酒精，而且柠檬的喉咙还咕噜移动，喝得津津有味，木村也忍不住要被吸引过去了。
　　新干线的晃动并不单调，而是像生物般不规则地动着，有时会从底下顶上来，让身体轻飘飘地浮起。那种把人顶上空中的震动，几乎要把木村带离现实。
　　「久等了。」王子回来了。他毫不畏缩，但也没有亲热过头的样子，对木村说：「叔叔，我们去绿色头等舱看看吧。」他装成爱凑热闹的天真儿童说：「绿色头等舱里一定坐着很多有钱人吧？」
　　「那也不一定吧。不过是些手头阔绰的人没错啦。」柠檬这么回答。
　　马桶间打开，里面走出穿西装的男子。他虽然注意到木村等三人，但也没有放在心上，到洗手台洗了洗手，去了七车。
　　「果然不是小七啊。」柠檬说。
　　「小七？」木村当然不知道那是在说谁。
　　「好了，我要去前面了。」柠檬说，就要往前进。
　　「我们也走吧。」王子望向木村说。然后说：「我们也一起帮大哥哥找行李箱。」
　　「用不着培西帮忙。我已经知道行李箱在哪儿了。」
　　「在哪里？」
　　此时柠檬闭上了嘴巴，直盯着王子看。冰冷的眼睛显然充满怀疑，尽管对方是个国中生，他却毫不客气。或许就跟肉食动物狙击猎物是不考虑年龄一样。「我干嘛要告诉你？你也想要行李箱吗？」
　　王子没有惊慌：「也不是想要，可是就像在寻宝一样，很好玩嘛。」
　　柠檬没有放松警戒。那种凌厉的目光就像要以视线刺穿王子的内在，摸透他的心理似的。
　　「算了，我跟叔叔自己找。」王子闹别扭似地说。当然是故意的。木村猜想他是借由这样来表现自己的稚气，表示自己并没有任何心机。
　　「不许碍事啊。培西一想要努力，就会坏事。比方说，喏，培西有一次不是浇满了整头的巧克力吗？要不然就是全身沾满黑煤。培西只要卯足干劲，几乎都会落得那种下场。」柠檬就要往前面去。
　　「要是我们先找到行李箱，要犒赏我们哟。」王子彻底维持孩子气的反应。「对不对，木村叔叔？」王子说，所以木村反射性地应道，．「至少要里头钞票的一成当奖赏呢。」木村并没有深意。王子向他征求意见，所以他回以无关紧要的话罢了。一方面也因为他脑袋一隅存有打开行李箱时看到的成叠纸钞和金融卡。
　　「你怎么会知道行李箱里面有什么？」
　　此时柠檬突然回头，瞪视他。气氛变得一触即发，连木村都感觉得出来。
　　就连这种时候，王子也没有惊慌。他瞥了木村一眼，眼神里虽然有着对搞砸事情的家伙的尖酸轻蔑，却没有醒目的动摇。「咦？行李箱里面真的装着钞票吗？」他以童稚的语气对柠檬说。
　　对话一中断，只剩下新干线的摇晃和震动在作响。
　　柠檬瞪木村，又瞪王子：「我也不晓得行李箱里装什么。」
　　「那就不是因为里面装的东西，而是因为行李箱本身很高级喽？所以才会有那么多人在找它。」
　　木村在一旁听着，心中为王子的高明和胆试咋舌。柠檬对他们的警戒渐渐被转移。以童稚为武器，分散对方注意力的方法，可不是每个人都办得到的。
　　然而柠檬或许是猜疑心比想像中还重，他问：「你怎么知道有很多人在找它？」
　　王子的脸僵住了。虽然只是短暂的一下子，只有一眨眼的时间，但木村第一次看到王子那种表情。
　　「第一次碰到的时候，大哥哥不是说了吗？」王子恢复成天真的国中生模样。「说大家都在找它。」
　　「我可没说过。」柠檬板着脸扬起下巴。「真教人不爽。」他佣懒地搔了搔头。
　　木村不晓得该如何回答。若说真心话，他很想推柠檬一把：「这小鬼很危险。你最好先下手为强，想法子治治他。」可是木村办不到。如果王子不在下一站仙台和同伴联络，躺在都内医院的小涉就危险了。虽然还不清楚究竟是不是事实，但木村感觉绝对是事实。
　　「叔叔。」王子叫道，但木村正在恍神，无法反应。「叔叔，木村叔叔！」王子再三叫唤，木村赫然回神：「什么？」
　　「叔叔，我们好像说了什么冒犯人家的话，柠檬哥哥好像生气了。」
　　「他没有恶意，惹你生气，真对不起。」木村决定低头道歉。
　　「木村叔叔，」柠檬突然开口。「你怎么看都不像个正经大人。」
　　「我是个酒鬼嘛。」木村很不安，不晓得对方会说出什么话。同时他也感到背后冷汗直淌。这很像他从事危险工作时好几次遭遇到的场面。敌对的一方怀疑自己身分的情况。诡谲的紧张感就像在木村与柠檬之间张起网子般，逐渐扩散。
　　「对了，大叔，你有起床气吗？」
　　突如其来的问题让木村反问：「什么？」
　　「你在睡觉的时候，如果被人叫醒，你会生气吗？」
　　「什么意思？」
　　「问你有没有起床气。」
　　「不管是谁，被吵起来都会不高兴吧？」
　　眼前金星乱迸。同时自己的脑袋往后面猛地荡去。
　　被揍了。晚了几秒，木村才发现对方的拳头打中了自己的嘴巴。手是怎么动的、拳头是怎么靠近的，他完全没看见。嘴里有小硬块掉下来，用舌头一碰，门牙断了。木村用手按住嘴巴。他抹抹滴下来的血，取出牙齿，塞进口袋。
　　「你做什么？叔叔，你没事吧？」王子依然扮演不知世事的国中生。他对着柠檬说：「不要这样！你为什么打他？我要叫警察哦！」
　　「我只是想，如果你是危险的业者，这点拳头应该闪避得了吧。没想到不费吹灰之力就打中了。我猜错了吗？」
　　「那当然了，叔叔只是个普通人啊！」
　　「这样啊。」柠檬看着嘴巴流血的木村，好像也傻住了。「可是我的直觉却这样告诉我：这个大叔干的应该是跟我们差不多的工作。」
　　「你猜错了。」木村老实说。「以前我是做过危险的差事，可是好几年前就金盆洗手。现在是个老老实实的警卫。老实说，拳脚早就变钝了。」
　　「那跟骑脚踏车是一样的，不管荒废多少年，身体都会自动反应。」
　　哪有可能？——木村压抑想要这么说的冲动。「你是不是该去前面的车厢了？」木村介意着牙龈涌出来的血说。
　　「叔叔，你还好吗？」王子从盾上解下背包，从外侧口袋取出手帕递给木村。
　　「竟然随身携带手帕，真是好人家的少爷。」柠檬怪笑说。
　　王子重新背好背包。此时木村想起王子的背包里有自己带来的手枪。他可以若无其事地伸手到王子背上的背包，拉开拉链，取出手枪——木村这么盘算。
　　但脑中立刻闪过两件事。
　　一是就算取回手枪，又能怎样的疑问。拿手枪威胁吗？还是开枪？如果要开枪，是要射谁？射柠檬吗？还是王子？他的愿望当然是把枪口对准这个狼心狗肺的王子，扣下扳机，但如果办得到，就不必这么辛苦了。小涉身陷危机的状况还是没有改变。别管那么多了，干吧。车厢的晃动还是一样，仿佛在阵阵推撞着木村。在教唆他扯破忍耐的锁链。自己不是一向活得单纯明快吗？想干的时候就干。人生每一天都在减少。不需要忍耐。对于可恨的国中生，不容分说地痛扁他一顿就是了。王子的话八成只是唬人的。医院附近才没有人在待命，小涉也没有危险。木村拼命把就要鲁莽行动的自己关进箱里，然而另一个自己就要把盖子给撬开来了。
　　「这一切会不会都在王子意料之中？」
　　第二个想法是这个。
　　背包现在就在木村眼前。所以他才会注意到手枪的存在。或许王子的目的就在这里。王子是不是期待木村掏出枪来，与柠檬对抗？换句话说，这也是在王子的计划之中？
　　愈想就愈陷入泥沼。疑念勾起新的疑念，他为了不沉入沼泽而抓住棒子，却开始不安起这根棒子真的能信任吗？另一方面，还有另一个自己正在挖开忍耐的盖子隙缝，想要不顾前后地行动。感觉只要神经一松懈，一切都会分崩离析。
　　「好了，现在开始确认货车的货物。」
　　木村听到轻快、玩笑般的声音，纳闷是怎么回事，没想到柠檬一把抢走了王子肩上的背包。王子也「咦？」地愣住了。柠檬的动作就是这么迅速。伸出去的手就像在空中一划般自然，神不知鬼不觉已经抢走了背包。
　　木村知道自己的脸色一下子白了。王子也不禁表现出紧张。
　　「培西跟大叔，听仔细了。我还不知道这个背包里放着什么。不过我看大叔频频瞄着它看，可以猜到里面或许放着可以让你们占上风的道具。」柠檬拎起背包，拉开拉链，不一会儿便高兴地「噢」了一声：「原来里面放着这么棒的东西呀。」
　　木村只能看着手枪被取出来。
　　「如果用十个字来形容我现在的心情，就像这样吧：『爸爸，真的有圣诞老人耶！』字数对吗？太多了吗？」柠檬不晓得有几分认真，一个人滔滔不绝、演讲似地说着，看着从背包里拿出来的附灭音器的小型自动手枪。「要是在列车里像平常那样开枪，不但很吵，而且引人侧目呢。我正在伤脑筋说。什么嘛，原来新干线里也弄得到灭音器嘛。幸好我没指望圣诞老人。」
　　王子眼睁睁地看着这一幕，木村也因为柠檬的动作过于唐突且流畅，反应不过来。
　　「好了，我只问一个问题。」柠檬解开手枪的安全装置，枪口对准木村。
　　「问我？」木村忍不住说。瞄准的居然是我吗？真正的坏人不是我，是这个国中生呀。这话都快来到嘴边了。
　　新干线就像要让木村的紧张增幅似地脉动着。
　　「你们有枪，这是事实。既然连灭音器都准备了，你们不可能是一般人。小鬼跟大叔的组合很稀奇，但也不值得惊讶。危险的家伙里怎样的搭档都有。重要的是你们在这里的目的。是出于自己的意志吗？还是受人所托？你们打算做什么？跟我们有什么关系？」
　　老实说，自己跟柠檬他们没有直接关系。就连枪也是为了干掉王子而带来的，对行李箱感兴趣、想要瞎搅和，全是王子的一时兴起。但是木村觉得就算说明这些，柠檬也绝对不会相信。
　　王子窥看着木村：「叔叔，怎么办？我好怕。」他的表情像要哭出来了。
　　那种怯弱的模样，让人兴起一股非庇护他不可的使命感，但木村立刻告诫自己千万别受骗了。这个看起来像个怯弱少年的国中生，完全只是披着那种外皮的大人。是个伪装成怯弱少年的狡猾存在。
　　「难道你们也被峰岸委托？」柠檬说。
　　「峰岸？」木村看王子，讶异峰岸的名字怎么会在这时候冒出来？
　　「听好了，接下来我要开枪射你们其中一个。你，要不就是你。若说为什么不两个都射，因为蜜柑大概会生气。要是杀了要问出情报的对象，那家伙大抵都会生气。A型的人超爱计较的嘛。可是话说回来，要是两个都留活口就麻烦了。我要射其中一个。那么我要提问了。」柠檬暂时放下枪口。他稍微弯起一边的膝盖，姿势变得懒散。「你们两个哪个是首领？我可不会被外表给骗了。我不否定小鬼是首领的可能性。好了，我数到三，首领就给我举手，另一个给我指首领。要是两个人的回答矛盾，比方说两个都举手，还是都指对方，就是在撒谎，到时候就没办法了，我两个都杀。」
　　「两个都杀，你的同伴不是会生气吗？」木村几乎是自暴自弃地说。
　　「大叔也是A型吗？真爱计较。嗳，我是不喜欢蜜柑生气，可是生气就生气，又不会死人。我这儿的游戏比较重要。」
　　「这是游戏？」木村的嘴巴歪了。刚才王子说「来玩游戏吧」，没想到柠檬也要玩游戏。世上全是这种人吗？木村吃不消地想。他开始觉得喝酒就能满足的自己最正经了。
　　「那么我要开始了，两个都给我老实回答。」柠檬噘起嘴巴说。
　　此时一个年轻母亲带着年约三岁的孩子经过车厢外的通道。柠檬不吭声，木村和王子也没有说话。「妈妈，我们快点回去！」小男孩天真无邪地说，从木村背后通过。木村想起了小涉。母亲显然对在通道上彼此对峙的木村等三人感到可疑，但就这样往七车离去了。
　　听到孩子的声音，木村心想「我得活下去才行」。为了小涉，我得活下去才行。不管是以什么形式，我都不会死。木村像要下暗示似地，在内心一次又一次复诵。
　　孩子离开后，车厢的自动门隔了一拍慢慢地关上。
　　柠檬确认之后，「谁是首领？」他高兴地发问。「一、二、三，回答！」
　　木村毫不犹豫。他从手肘弯起自己的右手，举起来。往旁边一看，王子正用食指指着木村的胸口一带。视线转回前方。是柠檬举起的枪口。
　　旁边的洗手台传出烘手机吹风的声音。好像还有人。木村望向声音传来的洗手台方向。
　　没有枪声。只有「喀嚓」一声，像是转开锁般的轻微声响，反倒是洗手台吹手的风声还比较刺耳。「喀嚓」、「喀嚓」，声音连续。木村等了一下才发现那是枪声。灭音器抹消了声音，声音轻得连自己中了枪都不晓得。胸口好烫，木村先是这么感觉。没有痛楚，只有液体涌出身体的感觉。眼前开始模糊。
　　「大叔，不好意思射了你啊。」柠檬笑着道歉。「嗳，这样就结束了。」
　　听到声音的时候，木村已经什么都看不见了。后脑勺觉得硬梆梆的。自己倒下了吗？
　　疼痛扩散到整颗脑袋。然后他只感觉得到新干线的摇晃了。就像被抛进黑暗当中，眼前是一片没有远近感的漆黑世界。有底吗？还是没有底？
　　意识消失了。
　　一会儿后，有种飘浮在半空中的感觉。自己是被拖走了吗？
　　他不晓得现在发生什么事，也无法判断自己中枪后过了多久。
　　一种异于落入沉眠的不安让木村颤抖。
　　自己被关进又黑又小的场所。
　　叔叔，叔叔。声音传来。
　　自己的意识随时都会像雾气般消散，就这样消失——在这样的不安中，木村勉力维系着意识。好想喝酒啊，他想。肉体的感觉消失了。不安与恐惧紧紧地攫住心的中央，勒紧上来，好痛苦。对了，最后得确认一下才行——他想。做为父亲的情感就像硕果仅存的岩浆般喷发出来。
　　小涉平安无事吗？
　　应该会没事吧。
　　以自己的死为代价，儿子的人生应该会延续下去。这样就好了。
　　远远地，王子的声音就像屋外的风声般传来。
　　叔叔，你会就这样死掉哦？你遗憾吗？害怕吗？
　　小涉呢？木村想问，却连吸气都办不到。
　　「叔叔的小孩会死掉。等一下我就去下指示。也就是叔叔白死了。你失望吗？」
　　虽然不明白状况，但小涉会死掉这句话，让木村不安起来。
　　放过他，木村想说，嘴巴却动不了。血气逐渐退去。
　　「什么？叔叔，你在说什么吗？喂？」王子轻快的声音不晓得从哪里传来。
　　放过小涉——木村想说，却发不出声音。没办法呼吸，痛苦得不得了。
　　「叔叔，加油。要是你好好地说出『放过我孩子』，我就放过他。」
　　木村对王子已经不感到愤怒了。如果他肯放过自己的孩子，也只能求他了。在朦胧的意识之中，木村这么想。
　　他想要张动嘴巴。血液淹了满口，差点噎住。呼吸变得急迫。「小涉」，他想发音，但尽管卯足了全力，却还是发不出声来。
　　「咦？什么？听不见哦，叔叔？」
　　木村已经连发问的人是谁都分辨不出来了。对不起，我马上说清楚，请你放过我儿子——他只能全心这么默念。
　　「叔叔有够逊的，小涉会死掉哦，都是叔叔害的。」他听见喜孜孜的声音。自己即将沉入深渊的感觉席卷上来。木村的灵魂呐喊着，却传不到外头。
　　
　　
　　王子
　　
　　「好了。」王子眼前的柠檬说，站起身。
　　「这样就上锁了吗？」
　　柠檬把奄奄一息的木村塞进马桶间里，然后利用细铜线，从门外锁上内锁。他在关门的同时用力拉扯铜线。第一次失败了，但第二次确实传来「喀嚓」的上锁声。是利用细线从外面拉锁的物理性原始方法。铜线夹在门缝间垂落着。
　　「露出来的线……」
　　「铜线丢着没关系。没人会在意，只要把铜线往上拉，就可以开门了。」柠檬说，接着伸手说：「拿来。」王子把暂时保管的矿泉水宝特瓶交给他。柠檬一接到水，立刻喝了起来。
　　「倒是你，最后在跟他吱吱喳喳些什么啊？」柠檬转过来面对王子问。刚才把流血的木村拖进厕所，关上门之前，王子说「我想在最后跟叔叔说句话」，进去里面跟木村说了什么。
　　「没什么。叔叔有孩子，我在跟他说那个孩子的事。还有，叔叔好像想说什么，所以我想听听他要说什么。」
　　「听到了吗？」
　　「几乎不成话语。」王子说，想起告诉木村「小涉会死掉哦」时的反应。都已经失去意识、面色苍白的木村听到自己这句话，脸色变得更加惨白，那一瞬间，王子感觉到一种说不出的满足。
　　对于面临死亡，应该已经绝望的人，再给予更深的绝望。这可不是件简单的事呢——王子自卖自夸。承受着痛苦，想要倾诉「放过我儿子」的木村，让他觉得滑稽得不得了。连话都说不好了，还那样拼命，真是可笑。
　　王子想起有关卢安达大屠杀的书中内容。图西族的人绝大部分是被柴刀砍死的。也有不少人被凄惨地凌虐至死。所以有个人决心到了紧要关头，就把自己所有的财产全部交出来。是为了请对方「用枪杀了自己」。他贿赂对方，不是要拜托对方「饶我一命」，而是恳求「请一口气杀了我」。这世上还有比这更卑贱的愿望吗？王子无比感动。交出所有的财产，恳求「请一口气杀了我」，这怎么能教人不兴奋？
　　死亡虽然绝望，但那并不是终点。王子理解到，即便是在死亡前，还是能够带给人更大的绝望，而且他一直认为自己也必须实行。那心情就接近音乐家总是在挑战更高难度的曲子。
　　从这个意义来说，木村的态度和表情或许是接近理想的。人就连要死的时候，都还要担心别人吗？都还要担忧孩子吗？王子禁不住好笑。然后他也想到了其他的点子。是不是可以利用木村的死，更进一步玩弄其他人、摧毁那个人的人生呢？比方说木村的儿子，或是木村的父母。
　　「好，走了。跟上来。」柠檬把头往前颐。
　　或许是柠檬手脚高明，并没有太多血溅在地上。虽然有条淡淡的红线宛如蛞蝓爬过的痕迹般延伸到厕所，但柠檬拿湿纸巾之类的东西一抹，很快就擦干净了。
　　「我一定要一起去吗？」王子刻意显露出恐惧，并且留心不会显得不自然地回答。「我只是照着那个叔叔的话做，我什么都不知道。这把枪我也不晓得该怎么办才好。」
　　柠檬开枪射击后的枪，又放回了王子的背包里。
　　「我还没有相信你。搞不好你也是业者之一。」
　　「业者？」
　　「拿钱办事的家伙。像我们一样从事危险工作的家伙。」
　　「我？我可是个国中生呢。」
　　「国中生也有很多种吧？不是我自夸，我国中的时候就杀过人了。」
　　王子掩住嘴巴，露出骇惧的表情，但其实有些失望。王子第一次杀人是小学的时候。本来还期待这个叫柠檬的男子能够超出自己的想像，这下却彻底落空了。
　　「呃，大哥哥，为什么不可以杀人呢？」王子冷不妨提出这个疑问。
　　已经跨出步子的柠檬停步。有人在车厢外行走，他避开对方，说着「培西，过来这边」，移动到车门附近空间较宽阔的地方。
　　「什么为什么不可以杀人，培西不该问这么不可爱的问题。」柠檬表现出不愉快说。「培西可是小朋友的偶像。」
　　「以前我就一直觉得很不可思议。因为人会在战争中杀人，也有死刑不是吗？可是却说不可以杀人……」
　　「对才刚开枪射死一个人的我问这种问题，本身就够可笑的了。」柠檬说，脸上却毫无笑意，他接着说：「听好了，不可以杀人，只是不想被杀的人自己想出来的规矩罢了。就是那些自己明明啥都不会，却想要人家保护的家伙。要我说的话，不想被杀，就注意自己的言行举止，别被人杀就是了。不要跟人结仇、好好锻链身体，方法有很多吧？你最好也这么做。」
　　王子不觉得这是个有内涵的答案，差点就追要问：「为什么？」尽管与众不同，但即便是这个男人，也只是因为除此之外没有其他谋生之道，才从事非法工作罢了。他不是什么罕见的类型，也没有任何哲学。期待遭到背叛，王子感到愤怒。如果是立足在充实的内在之上行使暴力、折磨他人，那王子还觉得有深度；然而内在空洞，只知道顾前不顾后地发飘的人，完全就是肤浅。
　　「你在笑什么？」听到柠檬尖锐的声音，王子急忙摇头：「没有。我只是松了一口气而已。」他说明理由。对王子而言，编造理由和借口可以说是操控别人的基础。说明理由、隐瞒理由、说明规则、隐瞒规则，透过这些，他可以近乎好玩地轻易诱导许多人，玩弄许多人。
　　「我一直被那个叔叔威胁，怕得要命。」
　　「你看到我开枪，也没有多害怕的样子。」
　　「碰到那种事，人怎么可能保持平常心？」
　　「那个大叔有那么坏吗？」
　　王子露出害怕的样子：「他真的很坏。那个人很残忍。」
　　柠檬忽然盯住了王子，仿佛要以锐利的目光将他脸上的皮，柑橘类的厚皮一片片剥下来似地撕开。王子害怕脸皮底下的真心话曝光，将它塞进内心深处。
　　「你说的话听起来好假。」
　　王子想了一下该怎么应话，然后虚弱地摇摇头。
　　「啊，这么说来，有个类似的故事。」柠檬细细的眼睛绽放光芒，有些高兴地嘴巴翘起来。
　　「类似的故事？」
　　「是黑色的柴油车来到多多岛时的故事。柴油车对绿色的蒸气小火车达克看不顺眼。所以想要赶走他，散播许多达克不好的流言。」
　　「这是在说什么？」柠檬有些兴奋地侃侃而谈的模样让王子心生警戒，拼命思考自己该采取什么行动。
　　「『达克都在背地里说其他小火车的坏话哟』，坏心眼柴油车这么到处向人宣传。多多岛上的蒸气小火车每一个都很单纯，所以大家都很生气，说没想到达克居然会说别人坏话。不过其实达克是被冤枉的。」
　　王子有点被演讲般说起剧情的柠檬给唬得一愣一愣，没想到柠檬一边说，一边把枪拿到手里，把应该暂时除下的灭音器又以捏寿司般的灵巧手势转上去，不知不觉间安装好了，王子见状大吃一惊。柠檬的动作就像在典礼开始前整理仪容般，不急不徐，却再练达不过。他什么时候掏出枪来的？王子完全没发现。
　　「达克吓了一大跳。因为他在不知不觉间变成全民公敌了嘛。然后当达克知道自己被冤枉到处说人坏话时，你知道他说了什么吗？」
　　柠檬用教师般的表情说，就像在教诲王子似的。手上的枪已经装好了灭音器，枪口朝下。柠檬确认弹匣，拉了一下滑套。
　　王子动弹不得了。
　　一边说着童话故事，一边准备开枪，这件事让他完全没有现实感。
　　「听仔细罗，达克这么说了：『我根本想不出那种话！』就是说啊，那么工于心计的坏话，实在很难想得出来嘛。」
　　柠檬的右手松垮地垂着，仍然握着手枪，枪已经在待机了：准备完毕，随时都可以开枪哦。
　　「那……」王子把视线从枪身移开，目不斜视地看着柠檬：「那怎么了吗？」
　　「达克接着说了一句感动的名言，你最好也记住。」
　　「他说了什么？」
　　「『蒸气小火车才不会干那种卑鄙的事！』」
　　枪口就在王子面前。柠檬伸出来的手，上头的枪对准了自己的额头一带。手枪由于在前方加装了道具，变得相当长，感觉就像被看不见的竹签给剌穿般。
　　「为什么？」王子说。该怎么做？他动脑。这局面非常不妙。王子当然明白。
　　是该彻底假装天真无邪的孩子吗？要控制人的感情，「外表」是很重要的。比方说，如果婴儿不是长得那么可爱，也就是无法激超人类「真可爱」的情绪，肯定没有人想要劳心费神去扶养。不管再怎么说明无尾熊很凶暴，即便脑袋明白，但是要对背着小孩憨状可掬的无尾熊心怀警戒，仍然是至难之事。相反地，人们对于模样丑怪、思心的东西，不管其态度如何友好，都无法全面接纳。虽然完全是动物性的反应，但也因此用在诱导上效果十足。
　　人的行动不是靠理智，而是靠直觉决定的。
　　生理性的情感是操作人心时的杠杆。
　　「为什么要射我？刚才你不是说要留一个活口吗？」王子先这么说。柠檬或许忘了自己刚才决定的事，王子试图让他想起来。
　　「我已经发现了。」
　　「发现什么？」
　　「你就是那个坏心眼柴油车。」
　　「你说的柴油车究竟……」
　　「听仔细了：『来帮忙胖总管汉特先生的铁路公司的柴油车心眼非常坏，自大傲慢。他瞧不起蒸气小火车们，老是做些奸诈的事，最后他的计谋曝光，受到了惩罚。』这就是坏心眼柴油车。怎么样，就跟你一个样吧？」柠檬笑也不笑地背诵说。「你刚才说那个大叔坏死了，不过依我想，那个大叔大概就跟达克一样，是『根本想不出那种事』的那种人。不对吗？他是那种没大脑的人，虽然是个酗酒又没用的大人，却是耍不来邪恶心机的人。」
　　「什么意思？」王子试着恢复镇定，把意识从枪口移开。枪虽然可怕，但如果有工夫去觉得可怕，更应该去思考活命的方法。人只要陷入恐慌就完了。交易？恳求、威胁、利诱？王子把选项列出来。或许应该先拖延时间，还是挑衅？王子寻找男子最感兴趣的话题。「关于那个行李箱……」
　　「不过，」柠檬没在听王子说话。「我是不觉得那个大叔人有达克那么好啦，只是被冤枉这一点跟达克一样。」
　　那把枪感觉就像是柠檬修长的手指，瞪着王子，文风不动。
　　「请等一下。我不懂你在说什么。呃，关于那个行李箱……」
　　「原来你不是培西，而是坏心眼柴油车。我也真是的，竟然花了这么久才发现。」
　　瞬间，王子以为自己中枪了。眼前一片黑暗，王子注意到自己闭上了眼皮。他急忙睁眼。
　　如果自己就要死在这里，怎么可以不好好地看到这一幕呢？面对危险和恐怖，闭上眼睛逃避，是弱者的行为。
　　王子对于自己不觉得害怕感到满足。就这样结束了？他只有一种类似空虚与惊讶的感觉。面对人生的最后，他只有游戏半途而废了的感觉。反正后面有的也只是无聊的节目，就算被宣告「你只能活到这里」，他也觉得没什么困扰的。这是他毫不矫饰的真心，即使面对最后也不狼狈，这样的自己让他骄傲。
　　「你是坏心眼柴油车。」
　　柠檬的声音响起。
　　我要中枪了。他瞪着枪口，心想：就是那个洞穴会跑出摧毁我人生的子弹吗？他不打算别开视线。
　　半晌后，王子疑惑自己怎么还没中枪。
　　他看见拿着枪的右手慢慢地往下滑。
　　他望向柠檬的脸。柠檬眨着眼睛，表情松垮下来。左手按在眼头上。模样显然不寻常。柠檬左右摇了摇头，打了两个大哈欠。
　　他想睡觉？怎么可能？王子一步、两步地往旁边挪，慢慢离开枪口。「你怎么了？」他出声问。
　　是药物吗？王子马上就看出来了。以前陷害同班女同学时，他曾使用过强力安眠药，当时的症状就是这样。
　　「可恶。」柠檬手中的枪摇摇晃晃。他或许是察觉到危机，打算在自己完全失去意识以前封住王子的行动。「怎么会这么想睡？」
　　瞬间，王子双手一起揪住柠檬的右手，趁着对方行动迟缓，拼命把枪抢了下来。柠檬发了飘似地挥舞左手。王子闪开，退到后面，跑到对面的门前避难。
　　柠檬弯膝靠在门上。睡魔袭击上来，他就要倒了。柠檬做出用双手摸索周围墙壁的动作，然后突然像断了线的人偶般当场瘫倒。
　　王子把手中的枪收进背上的背包。没工夫除下灭音器了。
　　柠檬的脚边掉着宝特瓶。王子慢慢地靠过去捡起来。是很普通的矿泉水，是这里面被下药了吗？他观察里面。这里下了药？谁下的药？虽然感到疑惑，但另一个想法立刻压了过去。
　　我太幸运了。只能这么想了。
　　竟然能够在如此千钧一发、岌岌可危的场面碰上这样的大逆转，王子禁不住佩服自己。
　　他站到柠檬背后，双手插进他的两胁抬起来，虽然沉重，但不到拖不动的地步。好，王子暂时放下柠檬，前往刚才把木村塞进去的厕所。他抓住伸出来的铜线，小心不割到自己的手，往上拉扯。于是门锁打开了。
　　接着他折回去柠檬那里。为了搬运柠檬，他像刚才那样绕到柠檬背后，就要把他架起来的时候——
　　被袭击了。
　　
　　以为已经睡着的柠檬双手猛然一伸，揪住了背后的王子。西装外套的衣襟被拉扯，王子往前滚地栽在地上。景色一个回转，他迷失了状况。王子慌忙站起来，但柠檬立刻展开攻击。这次真的要完了吗？王子感到全身寒毛倒竖。
　　「喂。」柠檬依然瘫坐在地上。他的眼睛焦点涣散，手在前方飘移，一副醉鬼模样，口齿不清地说：「帮我转告蜜柑。」
　　看来药效很强，柠檬连维持意识都得使足了劲。尽管就要坠入梦乡，却努力撑着，那种拼命的模样滑稽得让王子差点笑出来。或许那不是什么安眠药，而是更恶质的药。王子拿着枪走近柠檬。他略略把脸靠过去。
　　「告诉蜜柑，『你在找的东西，钥匙在盛冈的投币式置物柜』。」柠檬咬紧牙关不让意识消散，说完这句话后，头猛地一垂，一动也不动了。
　　王子以为他死了，但还有呼吸。
　　王子准备再一次拖起柠檬时，在柠檬的手底下发现一张小小的图片。
　　地板上贴着贴纸。
　　绿色的小火车上有张脸，是儿童节目中的角色。看样子他真的很爱小火车——王子虽觉得讶异，却也猜想他把贴纸贴在这里，或许是打算留暗号给同伴蜜柑。他立刻撕下贴纸，揉起来丢进垃圾桶。
　　接着他拖动柠檬的身体，进入马桶间。木村倒在里面。血从他的身体缓慢地扩散开来。王子看到赤黑色的血与附在地板上的尿液混合在一起，感到一阵恶心，忍不住呢喃：「木村，你脏死了。」
　　要是有人来就糟了，王子关上门，暂时锁上。他把脱力的柠檬搁在马桶上，从背包里取出枪来，毫不犹豫地把枪口顶在柠檬头上，但又担心血喷溅上来，便把他拖到门底下。
　　拉开距离，瞄准后，王子捆下扳机。「喀嚓」一声。或许是灭音器的作用和新干线的震动使然，声音很小。柠檬的头猛地一晃。中枪的部位汩汩涌出血来。
　　睡着的时候被枪击，人生就这么完了，真够蠢的。会不会连痛觉都没有？
　　流出来的血微弱无力，让王子不由得露出笑容。连没电的玩具都比这有尊严。
　　我可不想踏上这样的末路——王子深切地想。
　　他想了一下，决定把手枪搁在厕所。他也想过是不是该带着走，但那样做有风险。电击枪还可以辩解是护身用，但手枪就没得辩了。再说，想想木村跟柠檬都是中枪而死，手枪存在于这间厕所里，可以免掉许多说明。
　　王子离开厕所，利用铜线关上门，上了锁。
　　
　　就要往八车去的时候，王子忽然灵光一闪，从背包的外袋取出手机。是木村的手机。他叫出通话纪录，随即按下通话钮。
　　响了几声后，传来男子「喂」的不悦声音。
　　「你是木村先生的父亲吗？」车辆的震动让声音听不太清楚，但也不到令人介意的地步。
　　「喂？」男子再次反问后，放柔了声音说：「哦，刚才讲电话的国中生是吗？」
　　那种悠哉喝茶看电视般的懒散氛围，让王子差点爆笑出来。在你喝茶的时候，你的儿子已经死掉喽——他真想这么说。「其实，木村先生刚才说的是真的。」
　　木村的父亲沉默了。要把重大的事实告诉一无所知的对象时，王子总是兴奋无比。
　　「木村先生在这里碰到了危险。木村先生的孩子好像也岌岌可危了。」
　　「什么意思？小涉不是在医院吗？」
　　「我也不清楚。」
　　「叫雄一、叫那家伙听电话。」
　　「叔叔已经不能听电话了。」
　　「什么叫已经不能听电话了？他在新干线上吧？」
　　「我想这全要怪爷爷跟奶奶这么满不在乎。」王子不带感情、陈违事实地淡淡说道。最后他加了一句：「我想你最好不要报警。」
　　「什么意思？」
　　「啊，对不起，我不能再说了，再见。」王子按下手机按键。
　　这样就行了——他想。木村的父母从现在开始，一定再也坐立难安吧。他们不晓得儿子跟孙子出了什么事，就像热锅上的蚂蚁，不知所措。他们能够做的，只有打电话到医院。然而目前什么事都还没有发生，所以院方一定会回答「没有问题」。身在东北乡下的他们完全无计可施。王子也不认为他们会报警。就算报警，顶多也只能说他们「接到奇怪的电话」吧。
　　等到一切揭晓时，他们肯定会懊悔不已。王子期待得不得了。
　　用后悔与愤怒，填满想要平静安享晚年的老夫妇贵重的剩余时光。一口饮尽一把捏碎他人人生所榨出的果汁——再也没有比这更美味的了。
　　王子走进八车。柠檬哥哥也没什么了不起的嘛——他想。不管是小孩还是大人，人类都一样软弱，是微不足道的存在，无聊。
　　
　　
　　槿
　　
　　移动的距离短到连计程车的表都还没来得及跳动，槿抵达了目的地。
　　他付钱下车，目送计程车离去。那栋建筑物在单侧二线的县道另一头。很高，外观新颖。
　　那个仲介业者已经到了吗？想像老是黏在桌旁，靠电话工作的办公型男子为了不熟悉的户外现场工作紧张兮兮的模样，槿不禁莞尔。
　　跟画地自限、自认为做不到而不愿意跨出去的人相比，更令人有好感多了。
　　槿打电话。仲介业者没有接。自己把人叫出来，却不接电话，搞什么鬼？——槿并没有像这样生气。他只是不知如何是好。他也想过要折返，但又觉得在意。注意到时，他已经穿越县道，朝建筑物走去。
　　槿等待行人号志转绿。他望着马路，觉得马路就像条河川。视野变得狭窄，风景的彩度降低，马路上出现不定形的波涛起伏，河水从右往左缓缓流去。护栏就像不让平缓浮荡的河水冲出马路、溢出河床般，在马路与人行道间，发挥着贴身守护的功能。
　　河川有时虽会因暴风雨而暴涨，但除此之外，水面大多都只是说不上显不显眼的起伏和潺潺流动。
　　视野恢复。河川消失，马路现身。风景的彩度增加，添上色彩。
　　旁边的篱笆绑着用来插交通安全旗帜的铝制筒子。
　　然后他把视线往下移。篱笆处有蒲公英的花朵。小小的黄色花瓣，就像不畏疲倦，尽情欢闹，然后累了就直接睡着的孩童般，让人感受到纯真的生命力。朴拙的绿色茎干细细地支撑着花朵。黄色的小花被绿皮包裹着，皮的下半部往下垂展。是西洋蒲公英。
　　外来种的西洋蒲公英驱逐了既有的关东蒲公英。
　　槿想起这样的说法。
　　那并非事实。
　　关东蒲公英会减少，是因为人类侵占了它的生长环境，西洋蒲公英只是进驻了那些空下来的土地罢了。
　　真有意思，槿想。
　　人类把西洋蒲公英视为关东蒲公英减少的凶手，摆出一副目击证人的姿态，实际上自己才是罪魁祸首。西洋蒲公英只是因为强壮，所以存活数量多了一些罢了，即便西洋蒲公英没有被引进，关东蒲公英一样也会消失。
　　黄色的花旁有一点红色。
　　是一只瓢虫，只有指尖大，就像用滴管挤出来的水滴般。它的壳就像在红色的水滴上，顺好笔尖，以墨汁点上斑点似的，让槿眯起了眼睛。
　　昆虫的外形究竟是谁设计的？
　　槿不认为全是顺应环境、自然演化的结果。红色配上黑色斑点，有什么必然性吗？难说是丑怪还是奇特的各种昆虫的造形，充满了难以想像是自然界产物的形貌。
　　槿凝视着慢慢爬上叶片的瓢虫。把手指凑过去，它便绕到茎的背后。
　　留意到时，号志已经变成了绿灯，槿穿越斑马线。
　　仲介业者打电话来了。
　　
　　
　　水果
　　
　　柠檬一直没跟上来，蜜柑感到介意，但九车前侧的门打开，踏进通道的瞬间，蜜柑看到戴眼镜的男子瘫坐在地上，顿时把柠檬的事抛到脑后了。
　　列车进入隧道，震动声变了。周围突然暗下来。宛如潜入水中的压迫感笼罩整辆车。
　　七尾在出入口附近，逆着行进方向，背贴着墙壁弓起膝盖坐着。一开始蜜柑以为他昏倒了。因为他眼睛虽然睁开，看起来却意识不清。
　　蜜柑就要把手伸进外套内袋掏枪，却看见七尾不知何时已经举起枪来。
　　「不要动。」七尾说。他坐着，枪口文风不动地对准蜜柑。「我会开枪。」
　　新干线穿出隧道。从车门的窗户瞄向外面，是一片等待收割的水稻田。列车马上又钻进了隧道。
　　蜜柑微微举起双手。
　　「最好别动歪脑筋。我累了，随时都会开枪。」七尾瞄准蜜柑。「我直接说结论，我找到杀害峰岸儿子的凶手了。虎头蜂……」
　　蜜柑的视野角落捕捉到里面的车门附近的列车贩售推车。没看到贩售小姐。
　　「轻取吗？在哪儿？」
　　「放在那间多功能室里。险胜。」七尾说。「这下子就不必收拾我了吧？这样你们就没有特意和我对干的好处了。」
　　「是吗？」蜜柑目不转睛地观察七尾的动作。感觉有机可趁。顺利的话，或许可以掏枪——他在脑中预演动作。
　　「我刚才也说过了，我想我们只能团结合作了。在这里互射实在也不是办法，只会顺了别人的意。」
　　「谁的意？」
　　「不晓得，总之是其他人。」
　　蜜柑面对七尾，半晌间一动也不动地思考。「好吧。」一会儿后他点头。「把枪收起来吧。暂时休兵。」
　　「我连什么时候开战的都不晓得。」七尾慢慢地立起膝盖，手扶在墙上站起来。他把手按在自己的胸膛上，重复像是深呼吸的动作。或许是与女人的对决让他疲倦。他战战兢兢地确认自己的身体是否平安无事。工作裤也破了。地板上掉了一个玩具针筒般的东西。蜜柑看去，七尾连忙把它捡起，丢进垃圾桶。
　　枪收进背上的腰带。
　　「你是被下药了吗？」
　　「对方也是职业的，我想她应该预备了解毒剂。我都一脚踏进棺材了。我期待要是她自己被刺了，可能会拿出解药来，完全是赌注。」
　　「不懂你的意思。」
　　「总之我人还活着就是了。」七尾说道，手掌一开一合地确认着。接着他稍微弯下身体，把玩破掉的裤子布。
　　蜜柑口袋里的手机震动了。他立刻取出来确认液晶画面，心情顿时变得沉重。「我们跟你的老大打电话来了。」
　　「峰岸打来的？」七尾睁大了眼睛。他原本逐渐恢复了生气，然而一说出这个名字，面色再次变得惨白。
　　「就快到仙台了。是最后确认吧。」
　　「确认什么？」
　　「不给我老实招，我真的要生气了，这样好吗？——这样的确认。」
　　「怎么可能好？」
　　「电话给你，你自己跟他说。」
　　蜜柑接了电话。
　　「我有问题。」峰岸也不报上名字，径自说了起来。
　　「是。」
　　「我儿子没事吧？」
　　这开门见山的问题，让蜜柑一瞬间差点语塞。
　　「稍早我接到联络。」峰岸说。「对方说，看到新干线里我儿子的模样不太对劲。还说『令公子的样子有点古怪，你最好关心一下』。所以我对他说了：『我儿子不是一个人在新干线上。我委托了两个我信赖的人陪着他。不必担心。』结果对方又说了：『你最好怀疑一下。陪着是陪着，但陪的是在呼吸的令公子，还是一动也不动的令公子，那就不晓得了。』」
　　蜜柑苦笑：「峰岸先生的部下误会了。他会不会是把睡着的令公子看成呼吸停止了？」他说，然后想到万一峰岸指示「那么现在叫我儿子听电话」，该怎么办？他不禁毛骨悚然。
　　站在前面的七尾也一脸不安地看着他。
　　「刚才说着说着，我想到了。儿子也叫『息子』，而『息子』这个词里有『息』这个字，有气息，才能叫息子嘛。」
　　峰岸没搭理蜜柑的话。或许他向来只会发出委托和指示，从来不会去理会别人的建议或辩解。他需要接收的，只有报告而已。
　　「所以了，」峰岸接着说。「为了慎重起见，我要在仙台站检查。」
　　果然——蜜柑绷紧神经。「就算要检查，新干线也不会等人啊。」
　　「下车就行了。你们带着我儿子跟行李箱一起在仙台下车。我派了几名部下到月台，也雇了你们的同行。」
　　「那么多好青年挤在月台上，会把车站的人吓到的。」
　　通知下一站即将抵达的音乐响起。轻快的旋律天真地响着，蜜柑不禁苦笑。
　　「当然，如果你们能照预定过来，那再好不过，但逼不得已的情况，也计较不了那么多了。而且……我再问一次，我儿子没事吧？还有行李箱。」
　　「那当然了。」蜜柑回答。
　　「那么检查一下子就结束了。让我的部下看看行李箱和我儿子，再立刻上车就行了。」
　　「有气息的『息子』是吧。」
　　自动广播后，疑似列车长的男子开始用麦克风广播，通知即将抵达仙台站。
　　「怎么不说话了？」电话另一头的峰岸问。
　　「到站的列车广播很吵。好像就快到仙台了。」
　　「你们坐的是三车吧？我叫部下在三车附近等着。听好了，一到仙台就马上下车。」
　　「啊，令公子正好去厕所了。」蜜柑脱口而出后，才在内心咒骂自己。这什么牵强的理由，你应该没笨到这种地步吧？他简直要怜悯起自己来了。
　　「我再一次交代你们该做的事。从三车下车，让我的部下看到行李箱跟我儿子。就这样。」
　　「其实我们跟列车长起了一点纠纷，」蜜柑拼命说。「我们移动到九车了。现在要赶回三车也来不及。」
　　「那么就六车吧。三车跟九车中间。那里总赶得过去吧？我叫部下在六车外面等，我等一下就指示。你们也从六车下月台，带我儿子过去。」
　　「我只是问一下，」蜜柑佯装平静地对着手机说。「如果您在仙台的部下判断我们可疑，会怎么样？不会突然开枪吧？」
　　「我儿子跟行李箱平安无事吧？那就没什么好担心的。」
　　「可是峰岸先生的部下可能会判断错误。万一到时候在月台引发什么骚动，不是很为难吗？」
　　「谁会为难？」
　　蜜柑一时答不上话。「无辜的一般市民」这个词实在太空泛，他觉得成不了借口。「车厢里有许多乘客。如果开枪，会引起恐慌的。」
　　「乘客应该没多少，」峰岸断定说。
　　「不，客满耶？」蜜柑毫不犹豫地撒谎。因为他认为峰岸不可能了解车上的座位状况。然而谎言被戳破了。「不可能客满。大部分的指定席都被我买下了。」
　　「被你买下？」
　　「知道你们要带我儿子搭新干线后，我就把所有的空位买下了。」
　　「把所有的空位买下了？」这意外的事实，让蜜柑也不禁大叫出声。虽然他觉得也不是不可能的事，却疑惑有必要做到这种地步吗？
　　「是为了尽量减少风险。新干线里不晓得会发生什么事。乘客愈少，你们也愈好保护我儿子。不是吗？」
　　什么好保护，你儿子两三下就挂了——蜜柑有股想要说出口的冲动。而且为数不多的乘客里还混进了好几个业者，峰岸的独占计划实在看不出效果。
　　「到底花了多少钱？」
　　「没多少。就算一节车厢有一百个空位，也只有一千张票钱。」
　　蜜柑板起脸。峰岸的金钱观疯狂，这他并不感到惊讶，因为委托他们工作的人，绝大部分都有着疯狂的金钱观，但就算是这样，峰岸用钱的方法、用钱的优先顺序也太诡异了。买下新干线的空位，这算是什么事？要是那样做，列车长难道不会觉得奇怪吗？明明应该坐满的车厢却到处是空座，不会感到可疑吗？
　　电话另一头传来年幼的女孩吵闹的声音。是峰岸的女儿、他跟情妇生的女儿吗？那令人莞尔的父女关系，与现在新干线里正发生的杀伐局面落差实在太大，教人困惑。峰岸这个人担心着亲生儿子的安危，又怎么能和女儿度过安详的时光？这在在教人感觉峰岸的精神构造实在扭曲，无法以一般标准去衡量。
　　「总之，你说列车里客满是假的。我说得没错吧？根本没客满。你最好别撒谎、说大话。马上就会露出马脚的。露出马脚很让人尴尬对吧？而且你可以放心。只要你们在仙台乖乖照我的话做，就不会碰上什么危险。」
　　电话挂断了。
　　新干线的速度开始变慢。车体画出平缓的曲线，逐渐倾斜。
　　没时间思考了。蜜柑穿过九车，进入八车。「现在是什么状况？」七尾手足无措地跟上来，蜜柑没理他。他踏稳脚步，像要安抚摇晃的车体般前进。偶尔抓住座位的靠背维持平衡。
　　可能是要在仙台站下车，几名乘客正从行李架上取下行李。对面车门有小孩走进来，往这边靠近。蜜柑觉得碍事，想要从旁边绕过去，结果少年开口了：「啊，你是蜜柑哥哥对吧？柠檬哥哥正在找你。」
　　对了，都忘了柠檬了。但已经没时间烦恼了。「柠檬人呢？」
　　「他说他有事，去后面了。」
　　蜜柑重新打量少年。乌溜溜的黑发没有分边，眼睛像猫一样浑圆，鼻梁高挺，一看就像是上流人家的大少爷。
　　没时间理他。蜜柑走出车厢。感觉得出新干线开始煞车了。
　　「你到底要怎么做？你要去哪儿？要做什么？」七尾烦死人了。
　　几名乘客聚在车厢外准备下车。他们朝慌张前进的蜜柑等人投以诧异的眼神。
　　蜜柑在行李放置处找到一个行李箱，毫不犹豫地拉出来。那是一只国外旅行用的大皮箱，比蜜柑他们搬运的大上许多，也相当坚固。
　　「你拿那个皮箱做什么？」七尾问。
　　「没时间了，拿这个顶替。」蜜柑抬起手里的行李箱，往七车走去。行李箱虽然看起来坚固，但不沉重。
　　蜜柑避开人群在七车前进。他等于是与起身往出口去的乘客逆向而行，惹来露骨的嫌恶视线。
　　再次走出车厢。众人为了下车，已经排起队。蜜柑来到六车与七车之间的下车口。他在通道正中央一带站住。七尾也停下脚步。少年也跟了上来。
　　「听好了，到了仙台，我得先从这道车门下月台。」蜜柑匆匆对七尾说明。
　　「峰岸这么交代吗？」
　　「峰岸的部下在等。我得拿着行李箱，跟峰岸的儿子一起下月台。然后部下会确认。」
　　「不是那个行李箱。」七尾指着蜜柑手中的行李箱说。
　　「没错。而你也不是峰岸的儿子。」
　　「咦？」
　　「既然到了这步田地，也只能瞒天过海了。行李箱跟峰岸的儿子两边都是假的。知道了吗？你什么都别说，站在旁边发呆就是了。」
　　七尾不晓得是不是没听懂蜜柑的意思，愣了一秒：「你说我吗？」
　　新干线往前栽似地放慢速度，接着很快往后一摇。蜜柑脚踏不住，手扶住墙壁支撑身体。
　　「你要冒充峰岸的儿子。」
　　新干线的速度渐渐变慢，已经进入仙台站月台了。
　　「怎么可能？」七尾的眼神开始在半空中游移。「我要怎么……」
　　「别管那么多了，跟上来。」
　　此时少年插嘴了：「干脆别理他们怎么样？如果不下车，部下也不知道该怎么判断吧？我想他们不会搞不清楚状况就乱来。或许可以就这样假装不知情，搭着新干线继续前进。」
　　真不像个小孩——蜜柑不爽少年说的话。尽管少年说得有道理，但蜜柑也不打算改变方针。「如果我们不下车，就会有一大批人杀进新干线里。到时候一样麻烦。」
　　车门打开了。
　　排队的旅客开始鱼贯前进。「走了。」蜜柑对七尾说。
　　
　　
　　瓢虫
　　
　　仙台站回响着广播声，几名手提行李的旅客坐进新干线。七尾瞥着他们，和蜜柑并站在月台上。前面是三名西装男子。我们有两个人，对手有三个人——七尾在心里呢喃。稍远处有一个平头的消瘦男子，更远处有两个疑似格斗家的壮汉，他们看着这里，静观其变。
　　「简直像足球赛罚球嘛。居然用人墙堵我们。」蜜柑很冷静——看起来。他的呼吸平稳，语调也很缓慢。
　　「你是蜜柑先生吧？」西装三人组正中央的男子说。男子几乎没有眉毛，眼睛很细。「我们常耳闻蜜柑先生与柠檬先生的英勇事迹。这次因为峰岸先生突然打电话来，怎么都得确认一下。」
　　异于内容，口气颇为冷淡、礼貌性。
　　七尾微微抬头一看，列车长正从后方车厢走下来，在确认发车前的月台情况。列车长显然在注意七尾他们。七尾心想：的确，好几个男人面对面站着，教人无法不起戒心吧。不论从哪个角度看，他们都不像临别前难分难舍的远距离恋爱情侣，也不像是来欢送朋友离乡的同伴。但或许是抱持着多一事不如少一事的信条，列车长没有靠过来。
　　「喏，这是峰岸先生的儿子，这是行李箱。确认好了吗？新干线要发车了，我们可以回车上了吧？」蜜柑佣懒地说。
　　黑色行李箱没有什么特别奇怪的地方，十分普通。只要宣称那就是目标行李箱，或许可以勉强让他们相信。问题是我——七尾连头都不敢抬，直盯着自己的鞋尖。蜜柑叫他冒充峰岸的儿子，但他实在不晓得该怎么冒充才好。
　　「可以请你打开行李箱吗？」
　　「打不开。我们也不晓得怎么开。况且你知道里头装了什么吗？」蜜柑说。「我们才想请你们指点怎么开呢。」
　　西装男子沉默，伸手抓住黑色行李箱。他蹲下来，触摸把手部分和数字锁。态度看起来像是在严密地鉴定老壶的真伪，不过看样子他们也分辨不出行李箱是真是假。
　　「这字母缩写是什么？」男子蹲着抬头问蜜柑。
　　行李箱底下贴着写有「MM」字母的贴纸。是萤光粉红色的，上面还有亮片，感觉是十几岁年轻小女生会喜欢的那种调调。
　　「是峰岸（Minekishi）的『M』吧。」蜜柑不为所动地说。
　　「那第二个『M』是什么？峰岸先生的名字叫良夫（Yoshio）。」
　　「不是峰岸的『M』吗？」
　　「我说的是另一个『M』。」
　　「那也是峰岸的『M』啦。说起来，峰岸的名字居然叫良夫，这简直就是黑色笑话。更重要的是，那贴纸又不是我贴的，不要问我。新干线要走了。我们可以上车了吗？」
　　已经没有乘客从新干线下来了。月台也看不到要上车的旅客。接下来就只等发车了。
　　西装男子站起来，这次移动到七尾正面。「峰岸先生的儿子有戴眼镜吗？」他说。七尾大受动摇，吓得差点当场跳起来。他好想立刻摘下眼镜，总算按捺下来。
　　「是我要他戴的。我不晓得你们知道多少，不过这个大少……」蜜柑这么一说，西装男没有眉毛的脸便有些绷了起来。「峰岸先生的公子，」蜜柑改口。「才刚被危险的家伙监禁了。也就是有人在狙击他。难保新干线里没有人想对他不利。至少得让他变个装才行。」
　　「所以你叫他戴眼镜？」
　　「其他还有很多。气质感觉跟平常的峰岸公子不一样对吧？」蜜柑毫无胆怯的模样，悠然地说。
　　「是吗？」没有眉毛的男子彬彬有礼。不过此时他打开手机，说：「刚才峰岸先生传了公子的照片过来。」手机画面上有峰岸儿子的照片吧。男子就要把手机画面放到七尾的脸旁边比对。
　　「喂，要发车了，」蜜柑叹气。
　　「不太像。」
　　「那当然了。我们改变了他的氛围，才不会一眼就被人看出来啊。像是发形、眼镜什么的都变了。那我们走了。要好好通知峰岸先生啊。」蜜柑把手搭在七尾肩上，用力把他的头勾过去：「回去吧。」七尾点点头：心想这下子得救了，不必再演戏了，放下心来，但还是尽可能板着脸，不让安心显露在表情上，摆出装模作样的态度。
　　此时没有眉毛的男子喊了个陌生的名字。七尾不晓得是在叫谁，本来不想理会，但想到那可能是在叫峰岸儿子的名字，便抬起头来，结果预感似乎猜中了，没有眉毛的男子直看着他问：「只有令尊才打得开行李箱吗？」
　　七尾蹙着眉头点点头说：「我不知道怎么开。」但什么都不做又让他觉得心虚。他不安了起来。因此七尾下意识地伸手拎起搁在月台上的行李箱，随手拨弄数字锁，乱转一通说：「要是像这样随便拨拨就打得开，那就简单了。」他觉得这样做比较有说服力。这完全是愈想要装作没事人，言行举止就愈不自然的典型，七尾的动作完全是多余的。
　　四位数字锁不可能随手一拨就拨中。况且自己是被幸运女神抛弃的倒霉鬼，更是如此——七尾这么认为。然而若以莫菲定律来说，就是：「随便乱拨是不可能打得开数字锁的。除了打开就惨了的情况。」
　　行李箱打开了。
　　七尾的动作很粗鲁，因此行李箱「喀哒」一声分开，女性内衣就像雪崩似地从里头滚了出来。
　　不光是没有眉毛的男子，西装男和平头男、疑似格斗家的男子全部冻结在原地。那突如其来的情景显然让他们停止思考了。
　　这装满内衣的行李箱不可能是峰岸的东西——就算是他们，也一眼就看出来了吧。蜜柑也怔住了，全场最为冷静的就是七尾。因为七尾早就习惯引发这类倒霉意外了。他虽然有点吓一跳，却也觉得「又来了」。更进一步说的话，是近似「我就猜会变成这样」的感觉。七尾随即翻身，冲进车子里。蜜柑也被带动似地跳进车子。几乎就在同时，车门在背后关上，新干线开始动了。
　　朝窗外望去，月台上，没有眉毛的男子正把手机按在耳朵上。
　　
　　「好了。」七尾看着在刚出发的新干线车厢外深深吐气的蜜柑说：「该怎么办？」
　　新干线完全不理会七尾与蜜柑的混乱和骚动，逐渐加速前进。
　　「你干嘛在那种节骨眼打开行李箱？」蜜柑投以狐疑的眼神。他好像在怀疑七尾有什么企图，但是从他冰冷的眼神及近似幽灵的脸色看不出情绪。
　　「我觉得像那样拨拨锁，对方也会觉得真有那么回事。」
　　「真有那么回事？」
　　「会相信我真的打不开行李箱。」
　　「可是打开了。」
　　「我太幸运了。」实际上只是倒霉，但七尾故意说反话。「不过他们一定怀疑起我们了吧。而且行李箱也被识破是假的了。」
　　「大概吧。在大宫时，我们的好感度就已经降低了，刚才更是搞到一落千丈。」
　　「不过至少到盛冈之前，新干线都不会停车，可以平安无事。」七尾试着乐观地说。虽然勉强找到的一丝光明，与其说是光明，更只是单纯的幻影，但七尾想要抓住它。
　　「你那口气简直就是柠檬。」蜜柑这么说完后，左顾右盼：「这么说来，柠檬去哪儿了？」然后他指住一个人站在附近的那个国中生问：「喂，你刚才说柠檬去后面了是吧？」七尾讶异少年怎么还在？听到七尾和蜜柑的对话，看到刚才仙台站发生的事，应该可以察觉出了什么危险的麻烦事，少年却没有逃走，也没有向任何人通报异常，还逗留在附近。他的父母呢？七尾感到疑问。这个少年看起来像个乖宝宝，只是个普通的国中男生，但或许内心积郁颇深，深受非日常的场面吸引。七尾这么猜想。或者只是单纯地想要在事后向朋友炫耀「我在新干线里碰到非比寻常的事，我真的看到了哦」，好让别人另眼相待？
　　「嗯。」少年点点头。「柠檬哥哥好像想到什么，慌忙往那边去了。」他指向六车。
　　「或许在仙台站下车了。」七尾只是想到，就这么说出口。
　　「为什么？」
　　「不晓得，会不会是厌倦了？受不了这工作了。」
　　「那家伙不是那种人。」蜜柑静静地答道。「他想变成有用的小火车。」
　　「跟我一起上车的叔叔也不见了，我不晓得该怎么办。」国中生交互看着七尾和蜜柑。看起来也像是掌握了班上的状况，准备分派任务的班长或运动社团社长。「呃……」他微微举手说。
　　「干嘛，小朋友？」
　　「你们刚才说要到盛冈才停车，可是这班新干线的下一站不是盛冈。」
　　「咦？」七尾感到意外，惊叫出声。「下一站是哪里？」
　　「一之关。再二十分钟就到了。然后是水泽江刺、新花卷，最后才是盛冈。」
　　「『疾风号』在仙台的下一站不是盛冈吗？」
　　「也有些班次不是。这一班就不是。」
　　「这样啊。」蜜柑好像也误会了。
　　手机响了，七尾从口袋掏出手机，蜜柑立刻说：「接吧。反正是你的圣母真莉亚打来的吧？」
　　没理由不接。
　　「反正你在仙台也没下车吧？」真莉亚的声音响起。
　　「你怎么知道？」
　　「重点是你没事吧？我正在不安，想说搞不好你被蜜柑他们收拾了。」
　　「我现在跟蜜柑先生在一起。要叫他听电话吗？」七尾自嘲地说。
　　真莉亚一瞬间沉默了。她好像在担心：「你被抓了？」
　　「也不是啦。彼此都有些困难，所以暂时合作一下，」七尾边说边看向蜜柑，蜜柑耸耸肩。「我想照你说的，把行李箱让给他。」
　　「我不是说那是最后的最后，逼不得已的手段吗？」
　　「现在就是最后的最后，逼不得已的状况。」
　　真莉亚又沉默了。讲电话时，蜜柑好像也接到了电话，他把手机按在耳边，移动到稍远处去了。国中生被丢在原地，但他也没有回去自己的座位，而是观察着车厢外走道各处。
　　「下一站是哪里去了？」
　　「真莉亚，你知道吗？我本来以为是盛冈，结果不是。下一站是一之关。」
　　「那你应该在那里下车呢。行李箱就算了，就到此为止吧。到了这种地步，总觉得你根本是搭上了地狱列车。太恐怖了。快点跟它道别吧。」
　　「或许只是来自地狱的家伙搭上了普通的新干线罢了。」七尾苦笑。
　　「不可以对蜜柑跟柠檬放松警戒哦，他们很可怕的。」
　　「我知道。」
　　七尾挂断电话后没多久，蜜柑回来了。「是峰岸打来的。」他说。表情虽然没有变化，但感觉得出他觉得有些棘手。
　　「他说什么？」国中生问。
　　蜜柑朝少年恶狠狠地投以「小孩子闪边去」的眼神，然后对七尾说：「他叫我们到盛冈去。」
　　「到盛冈？」
　　峰岸似乎并没有生气，反倒是语带同情地问：「为什么让我的部下看假的行李箱？」
　　「我一瞬间犹豫，是要道歉、装傻、还是豁出去算了？然后我说明：『峰岸先生的部下态度太傲慢了，所以我想要整一下他们。』」
　　「你为什么撒那种谎？」那样不会惹得峰岸更生气吗？
　　「不，那样峰岸应该也会更难判断，我是背叛了，还是只是在胡闹？实际上我们并没有背叛的意思。只是犯了错罢了。」
　　不过犯的是致命的错误。都让峰岸的儿子给人杀了。七尾按住胃部。
　　峰岸听了蜜柑的话，好像轻笑了一下，说：「那么，如果你问心无愧，应该会到盛冈来吧？要是你在其他车站半途下车，我就当场视为你逃亡了。到时候我会让你吃足苦头，让你后悔上几万次：早知道那个时候就不要逃跑，乖乖到盛冈去了，能不能再重来一次？」
　　「我当然会去盛冈啊。令公子也很想快点见到峰岸先生。」蜜柑回答。
　　蜜柑向七尾说明电话内容后，耸了耸肩说：「峰岸好像也要到盛冈站去。」
　　「峰岸特地亲自出马？」
　　「他明明应该在别墅享受假期的。」蜜柑吃不消地说。「他说有电话告诉他，说有预感发生了不好的事，叫他亲眼去确定。」
　　「电话？什么电话？」
　　「我想应该是刚才在仙台站打电话报告的人忠告峰岸：『您最好亲自到月台走一趟。』」
　　七尾穷于回答。部下会那样忠告峰岸吗？「那，」一会儿后他说。「祝你幸运。我要在下一站一之关下车了。」
　　蜜柑手中的枪瞄准了七尾。枪并不大，看起来也像是拿着形状奇特的数位相机，而不是手枪。
　　国中生稍微瞪大眼睛，退后了一步。
　　「瓢虫，你得跟我一起来。」
　　「不行啦，我要退出了。我要退出这个任务，退出这辆新干线。行李箱在车长室里，干掉峰岸儿子的女人我放在头等舱前面的多功能室，你只要等下跟峰岸说明就行了。」
　　「不行。」蜜柑的语气不容分说。「你以为你有选择权？你以为我举枪是在唬你？」
　　七尾没办法点头，也没办法摇头。
　　「呃，要不要快点去找柠檬哥哥？」国中生开口，就像在统率话题变得错综复杂、散漫无章的班会似的。小孩子无忧无虑，真教人羡慕啊——七尾心想。