　　瓢虫
　　
　　有一就有二，有二就有三，那么有三就有四，所以是不是应该说，只要一开头，就永远没完没了？七尾禁不住这么想。就跟骨牌一样。五年前执行第一个案子时，七尾尝到了意料之外的大苦头，当时他不小心想：「只要有一，是不是就有二？」不晓得是不是不应该那样想，第二次工作时他也被卷入灾难，理所当然似地，第三次也被卷入意料之外的状况中。
　　「你婆婆妈妈地想太多了啦。」真莉亚曾这么教训他。真莉亚负责承揽委托，交付给七尾，她说自己就像是柜台小姐，但七尾实在不这么觉得。七尾心中总会出现「你做菜，我来吃」或是「你下指令，我来做」之类的OS。忘了是什么时候，他也曾建议：「真莉亚也来工作看看怎么样？」
　　「我不就在工作吗？」
　　「我是说实务工作，或者说前线执行那种。」
　　要打比方的话，现在的状况就像是优秀的天才足球选手在场外拼命地下指示，对一个不知所措地运球、几乎是门外汉的选手焦急气愤地大骂：「你为什么就是踢不好！」也就是说，你是天才足球选手，我是门外汉选手，既然这样的话，天才自己下场比赛岂不是更快吗？——七尾这么说。——这样做不但可以减轻彼此的压力，也更能够做出成果。
　　「我是女人耶，你在胡说些什么啊？」
　　「是这样没错，不过靠你拿手的中国拳法，就算三个大汉群起围攻，你也游刀有余。搞不好比我更可靠呢。」
　　「不是那种问题，女人要是弄伤了脸蛋，那还得了？」
　　「你活在哪个年代啊？现在可是提倡男女平等……」
　　「你这是性骚扰。」
　　对话不成立，七尾死了心。简而言之，「真莉亚下指令，七尾劳动」、「天才是教练，门外汉是球员」这样的角色分配似乎已不动如山。
　　对这次的工作，真莉亚也一如往常地断定：「易如反掌，两三下就可以搞定。这次绝对不会出问题。」老是同样的局面，让七尾也无力反驳了。「不，大概会出什么乱子吧。」
　　「你真悲观。跟嚷嚷着『地震要来了、地震要来了』，关在家里不出门的寄居蟹有什么两样？」
　　「寄居蟹是那样的吗？」
　　「如果不是那样，它干嘛背着房子一起移动？」
　　「不是因为不想付固定资产税吗？」七尾自暴自弃地应道，但被当成耳边风。
　　「说起来，我们工作中本来就会遇到很多棘手的事，每次都很有可能被卷入危险啊。换句话说，麻烦就是我们的工作嘛。」
　　「我不是那个意思。」七尾明确地说。「不、是、那、个、意、思。」他斩钉截铁地否定。唯有这一点，他不想被误会。「听好了，我至今碰上的麻烦，都不是你说的那类。之前不是有个差事，要我去饭店大楼偷拍政治家的外遇照片吗？你一样跟我说很简单，两三下就搞定了。」
　　「明明就很简单啊。只是拍张照片罢了嘛。」
　　「如果那家饭店没有发生连续枪杀凶案的话。」
　　当时大厅里有个西装笔挺的男子突然持枪滥射。事后查出歹徒原来是个优秀的官僚，可能因为平日积郁过多，才会开始射杀饭店的房客，还占据了饭店。这是与七尾的工作完全无关、彻底偶然的事件。
　　「你不是大显身手了吗？你救了几个人呢？还把歹徒的脖子给扭断了。」
　　「我可是拼了老命耶。啊，还有呢，不是有次工作，是去速食店吃新产品，然后当场夸张地称赞说：『这真是太好吃了！美味到爆炸！』」
　　「怎么，不好吃吗？」
　　「是很好吃啦，可是我才刚吃，店就真的爆炸了。」
　　那次是被解雇的打工店员所犯下的案件。因为客人不多，没闹出人命，但整家店被搞得烟雾乱窜、火焰四起，一片乌烟瘴气，七尾拼命把客人救出店外。不仅如此，因为当时有个黑道大人物躲在那家店里，还引来了手持来福枪的职业杀手在外狙击，简直闹得不可开交。
　　「你不是还很厉害地找到杀手的埋伏位置，痛扁了他一顿？当时你也大显身手呢。」
　　「那次工作，你也在事前跟我断定『小差事一桩』。」
　　「本来就是啊，吃汉堡的工作哪里难了？」
　　「还有上次的工作也是。你跟我说『把钱藏在速食店的餐盘底下就OK了』，结果害我搞到袜子全湿，还差点被逼吃下全是芥末酱的汉堡。世上才没有什么简单的差事。要是想得太乐观就惨了。再说，这次的工作，你连内容都还没有说清楚。」
　　「已经给你指令了吧？抢走某人的行李，下车。就这样。」
　　「是摆在哪里的、谁的行李，完全不晓得啊。搭上新干线，详情会再联络，这种工作不可能会是什么简单差事。而且还叫我在上野站下车。那不是刚上车就要下车了吗？时间太紧迫了。」
　　「换个想法好吗？愈是困难的工作，愈需要事前指示。因为需要研究、演练，还要拟定失败的对策。相反地，事到临头才给指示，表示这是简单的差事。比方说，喏，假设有个工作是叫你现在立刻吹三口气，怎么样？这需要事前资讯吗？」
　　「我没听过、也不想听那种歪理。这肯定不是什么简单的工作啦。世上才没有简单又单纯的工作。」
　　「有的。简单的工作要多少都有。」
　　「随便告诉我一个吧。」
　　「比方说我现在正在做的啊。只是帮人仲介工作，够简单吧。」
　　「我就知道。」
　　
　　七尾站在东京车站的新干线月台时，手机响了，他才刚把手机靠上耳朵，站内广播就像算准时机似地响起：「前往盛冈的『疾风号·小町号』即将进入二十号线。」男声广播搞得七尾听不清楚电话另一头真莉亚的声音。
　　「喂？听得到吗？听得到吗？」
　　「『疾风号』要到了。」
　　广播在车站月台肆虐。感觉手机就像被一层看不见的网子罩住了，有种电波遭到干扰的感觉。秋风舒爽地吹过。云朵零星飘浮，看得到近乎清爽的蓝白色天空。
　　「我想大概新干线发车没多久吧，我一接到有关行李的指示，会立刻联络你。」
　　「你说联络，是用电话还是简讯？」
　　「我会打电话。总之你要随时留意手机。这一点没问题吧？」
　　新干线细长的车头流畅地出现了。长而白的车体奔进车站月台里，速度减缓，停止。车门打开，乘客下车。眨眼间，月台被挤得水泄不通，人群宛如流水瞄准干燥的地面浸湿般，空间逐渐被填满。原本形成的队伍慢慢地溃不成形了。人群冲下楼梯里，没有流走而留下来的人们保持沉默，彼此没有交换讯息，却默默排出阵形来。尽管没有任何明显的指示，却井然有序。真不可思议——七尾虽身为其中一员，还是这么感觉。
　　他以为马上就可以上车，但好像到了车厢清洁的时间，车门暂时关上。他发现其实没必要匆忙挂掉真莉亚的电话。
　　「怎么不是绿色车厢〔※绿色车厢（Green Car）是日本国铁和JR的头等舱，由于过去会在车窗下漆绿色色带识别，车票也是绿色的，故称绿色车厢。〕？」近处传来话声。七尾望过去一看，那里站着浓妆艳抹的女子和矮个子男子。男子手提纸袋，圆脸上满是胡碴，外貌肖似装在木桶里让人插剑的玩具。女子穿着鲜绿色的无袖上衣，露出让人过目难忘的手臂。裙子超短，大腿外露，令七尾别开视线。他过度不自在到把玩起脸上黑框眼镜的黑框。
　　「绿色车厢很贵啊。」男子搔着头，把指定席车票递给女子。「可是你看，二车二排，跟你的生日一样呢。二月二日。」
　　「搞什么啊你，我的生日根本不是那天！人家就是要坐绿色车厢，才打扮成这样一身绿耶！」体格壮硕的女子嚷嚷道，用力推撞男子的肩膀。男子被推，手中的纸袋掉到地上，里面的东西掉了出来。红色外套、黑色洋装等物品像是发生小雪崩似地，撒了一地，其中还掺杂了一个黑色毛绒绒的生物般物体，把七尾吓了一大跳。那东西看起来像是某种恐怖的生物，教人毛骨悚然。男子佣懒地捡起它。原来是顶假发。七尾再次望去，看出那个穿无袖裙装的女人并非女人，而是一个化了妆的男人。他有喉结，肩膀也很宽。七尾恍然大悟，难怪他的手臂会这么粗，而且裙子短成那样，教人看了不舒服。「喂，小哥，干嘛直盯着人家看！」
　　七尾发现那道尖锐的声音是针对自己，挺直了背。
　　「小哥，谁准你那样看了？」有着一张可爱圆脸、满脸胡碴的男子稍微踏出几步。
　　「你想要这些衣服？一万圆卖你。喏，钱掏出来。」他捡起滚出纸袋的衣服。
　　卖我一千圆也不要——七尾差点脱口而出，但如果这么做，肯定会被找碴，所以他支吾起来。看吧，果然倒霉到家——他心想。
　　「喏，跳个几下看看。你身上有钱吧？」男子就像勒索国中生似地继续挖苦。「戴什么黑框眼镜，装知识分子啊？」他纠缠不休。七尾快步离开现场。
　　他思考工作。
　　其实要做的事很简单。拿到行李，在下一车下车。没事的，什么事都不会发生，不会节外生枝。虽然已经不幸地被变装男和胡子男辱骂，但我的坏运也就到此为止，等于是先付清了。七尾这么安慰自己。
　　「各位乘客久等了。」站内响起广播声。虽然语调平板，但这个消息让等得发慌的乘客心头顿时轻松许多。尽管没有等上多久，七尾却大大地松了口气。「业务联络，二零号，请开门」，这段话响起后，就像对咒语起反应似地，车门打开了。
　　七尾拿出指定席车票确认，上面印着四车第一排D座。「你可能不晓得，『疾风号』是没有站票的。即便你马上就要下车，还是要划位才行。」七尾想起真莉亚把车票给他时交代的话。「我帮你挑了容易行动的角落位置。」
　　「那个行李箱里究竟装了什么？」
　　「不晓得，不过一定不是什么大不了的东西啦。」
　　「什么叫一定不是？你不晓得里面装了什么吗？」
　　「我哪知道啊？万一问了，惹客户不高兴怎么办？」
　　「万一是危险的东西怎么办？」
　　「什么叫危险的东西？」
　　「人的尸体、钜款、非法药品、大量的虫。」
　　「嗯。大量的虫满恐怖的呢。思心死了。」
　　「其他三样也一样恐怖好吗？不会是什么有问题的行李吧？」
　　「我想应该只是不能和别人说的东西吧。」
　　「那不就很危险吗？」七尾的口气已经半带怒意了。
　　「就算里头装的东西危险，只是运送而已，很安全的。」
　　「那是什么歪理！那你去送。」
　　「那么危险的差事，我才不干哩。」
　　
　　七尾在四车最后方第一排坐下。一眼望去，车厢里空位不少。七尾一边等新干线发车，一边望向握在手中的手机，真莉亚还没打来。一旦出发，一眨眼就到了上野站，抢行李的时闲有限。他担心能否来得及。
　　自动门发出喷鼻息般的声音打开了。有人走进来。七尾才刚注意到，正要交叠的脚已经踢到了那名男子手中的纸袋。男子一脸凶恶地瞪来，脸上满是胡碴，脸色很差，眼睛四周一片暗沉，看起来很不健康。「对不起。」七尾立刻道歉。严格说起来是男子自己撞上来的，该主动道歉的不是七尾才对，只是七尾想尽可能避免纠纷，不想去计较。与其要和人吵架，宁可自己先赔罪。男子一脸不悦，但没有停下前进的脚步。不过此时七尾看见纸袋破了个小洞。可能是刚才自己踢到的时候弄破的。「啊，纸袋破了。没关系吗？」
　　「少罗嗦！」男子离开了。
　　七尾想再检查车票，暂时解开皮带上的皮制薄型腰包，查看里面。除了车票以外，还装了各种东西，包括原子笔和便条纸，还有小铁丝、打火机、药丸、手表、指南针、U型强力磁铁、强力胶带等等。他总共带了三个手表，因为附加的闹铃功能意外地好用，于是将它们代替闹钟。真莉亚笑称这些东西是「平民七宝」，因为这些都能在厨房或便利商店轻松弄到手。他还准备了强力类固醇药膏和止血药膏，用来治疗烫伤等伤口。
　　被幸运女神抛弃的男子，能够办到的只有做好万全的准备，所以这些道具七尾是绝对片刻不离身的。
　　他抽出插在腰包外袋的新干线指定席车票，看到上面印刷的文字，吃了一惊。车票是从东京到盛冈的。为什么是到盛冈？正当他疑惑不已时，手机响了。他立刻接起电话。真莉亚的声音响起：「知道行李箱在哪儿了，就在三车跟四车间的行李放置处。那里有个黑色行李箱，把手的地方好像贴了贴纸。物主似乎在三车，所以你拿了行李箱，就从三车以外的地方下车。」
　　「了解。」七尾答道，接着问：「我刚刚才发现，这工作是要在上野下车，为什么车票却买到盛冈？」
　　「没什么特别原因。你不晓得吗？遇上这种情况，车票买到终点站准不会错的。不晓得中间会出什么差错嘛。」
　　「看吧！」七尾稍微拉大嗓门说。「你也觉得会出差错！」
　　「这只是通则啦。你最好别那么神经兮兮的。有没有记得抱持微笑啊？俗话说『和气招祥』呀。」
　　一个人笑个不停只会招人猜疑啦——七尾呛回去后，挂断电话。不知不觉间新干线发车了。
　　七尾立刻起身，从后方车门走出去。
　　到上野站只要五分钟。没时间了。幸好七尾马上找到行李放置处，也马上发现了塞在那里的黑色行李箱。行李箱不大，附有滚轮。箱体不晓得是什么材质，很坚硬。七尾看见把手上贴有贴纸。他小心不弄出声地拖出行李箱。「很简单的差事吧？」真莉亚娇媚的声音在耳边响起。的确，到这里都很简单。七尾看表。距离抵达上野站还有四分钟，他在心里默念：快点到吧、快点到吧。七尾再次进入四车，提着行李箱，以自然的步伐前进，乘客应该没有注意他。
　　离开四车，进入五车，经过走道，来到六车前方的车厢外。
　　直到此刻，七尾才松了一口气，他原本怕会在出入口附近遇到麻烦事，一直保持戒备。例如会有一群年轻人坐门前打瞌睡或化妆之类的，堵住了通道，然后看到七尾就找碴说他瞪人什么的，纠缠不清；要不就是有情侣在通道吵架，指着七尾问：「喂，你说哪边才有理？」硬把他卷入争吵中，总之是这类骚动。一直以来简单的工作很少可以简单地结束，所以他早有心理准备，不管碰上什么事都不吃惊。
　　因此，车门附近没有人，让他如释重负。接下来只等车子抵达上野站，离开电车，出去车站验票口的时候打电话给真莉亚就行了。看吧？就说很简单嘛——七尾想到她瞧不起人的声音，禁不住一阵不愉快，但与碰上多余的麻烦相比，是要好上太多了。
　　周围突然暗了下来。车体钻进地面，开始倾斜。这表示新干线接近上野站的地下月台了吧。七尾握紧行李箱的把手，还多余地确认一下手表时间。
　　门上的玻璃倒映出自己的脸。连自己都觉得真是张没运气的衰脸。「跟你交往之后，我经常搞丢钱包。」「我开始常常犯错。」「青春痘愈来愈难好了。」他以前的女友都会如此抱怨——当然，当下七尾反驳那是血口喷人——不过，搞不好其实真的被说中了，可能是自己把霉运传染给她们了。
　　尖锐的行驶声渐渐安静下来。在这个行进方向下，下车门似乎在左侧。门外开始变得明亮。就像洞窟里突然冒出未来都市般，月台唐突地现身了。看到零星的几个乘客。人影往后方流去。楼梯、长椅、电子时刻表在左侧消失了。
　　七尾直盯着玻璃看，同时确认有没有人靠近背后。要是被行李箱的物主发现，事情就麻烦了。新干线放慢速度，开始能够看清车站的轮廓了。七尾回想起只玩过一次的赌场轮盘游戏。转盘就像在卖关子不告诉你球究竟要掉在哪里似地，慢条斯理地停下。新干线也表现出类似的氛围。就像在挑选要把车厢停在月台上的哪一个乘客前，惹人心焦地放慢速度，最后在乘客面前停了下来。
　　门外站着一个乘客。小个子，头戴猎帽，一副小说中常见的私家侦探打扮。新干线停了，车门却迟迟不打开，这段停顿宛如在水中憋气不吐般。
　　七尾隔着玻璃与月台的乘客两相对望，想起有个人就生得这副落魄德行，爱好侦探风格的打扮。
　　那个人从事与七尾相同的工作，同在这个危险又不得和人诉说的业界工作。他的本名有点老土，但说起话来却十分浮夸，老爱漫天臭盖和夸大地中伤他人，所以被人称做「狼」。当然不是二匹狼」或「lonely wolf」那种剽悍或孤独的意思，而是来自于说谎成性的狼少年寓言。然而他本身对这个不名誉的绰号倒也不在意，老是得意洋洋地说：「这是寺原老大替我取的名号。」在业界执牛耳的寺原不太可能特意为他命名，但本人似乎如此认定。
　　狼有许多自吹自擂的事迹。「不是有个让政治家、秘书自杀的家伙吗？逼人自杀的。」很久以前，在酒家碰上时，他曾对七尾这么说。「是叫鲸鱼还是杀人鲸的彪形大汉。江湖盛传此人消失了，其实是我干的。」
　　「你干的？什么意思？」
　　「有人委托我，我把鲸做掉了。」
　　以逼人自杀为业、代号「鲸」的家伙突然销声匿迹，在业界里蔚为话题。有人说是被同行干掉的，也有人说是被卷入意外，甚至有传闻说有个痛恨鲸的政治家高价买下了他的尸体，摆饰在自家，教人听了毛骨悚然。不过无论真相为何，只敢接些扒窃行李、对妇孺动粗这类委托的狼，显然不可能干得来这种大案子。
　　七尾总是尽量小心不要撞上狼。因为他觉得跟狼相处一久，会无法克制动手揍他的欲望，那就麻烦了：而这个预感也没有失准，有一次七尾真的揍了狼。
　　当时狼在夜晚的闹区巷弄里，正在对三个小学生动粗。「你在干什么？」七尾逼问，狼说：「这些家伙竟然笑我脏，我正在教训他们。」狼真的正在用拳头殴打吓得动弹不得的小学生的脸。七尾一阵怒火攻心，一把推开狼，朝他的后脑勺飞踢。
　　「居然会去保护弱小，你人也真好。」真莉亚后来知道这件事，调侃他说。
　　不是那样的——七尾当下回答。当时冷不防涌上他的心头的，是一个少年喊着「救命」、害怕地向他求救的孱弱模样。「看到小孩子向我求救，我没办法拒绝。」
　　「你是说你的心理创伤？」
　　「被你用『心理创伤』四个字带过，总觉得有些难过。」
　　「心理创伤风潮已经过了。」真莉亚轻蔑地说。
　　那才不是什么风潮——七尾说明。就算心理创伤这个词已被过于滥用、沦为陈腔滥调，他的心被囚禁在那种漆黑的过去，仍是事实。
　　「嗳，那只狼一碰上孩童、动物还是弱者，马上就会变得残酷不仁。差劲透了。而且要是自己快要遭殃，就搬出寺原的名号来：『我可是寺原老大的宠人呢』、『我要跟寺原老大告状』。」
　　「寺原早就不在了。」
　　「寺原死掉后，他好像哭到人都消瘦了呢。真够白痴的。反正你总算给他点教训了。」
　　狼被七尾狠踢，不光是肉体，连自尊心也满目疮痍，他双眼的肿胀，怒翻天。「下次被我碰见，你就死定了！」他撂下这句话后逃走。这是七尾与狼最后一次碰面。
　　新干线车门打开了。七尾提着行李箱，就要走下月台。他看着眼前那名戴猎帽的男子，还在默默赞叹着：这人长得真够像那个狼呢，原来世上真有如此肖似的两个人。没想到对方突然伸手指着他：「啊，你这小子！」七尾这才发现原来那个乘客就是狼本尊。
　　七尾急忙想下车，狼却卯起来堵住他的去路，硬挤上车来。七尾被狠狠一撞，倒退了几步。
　　「真得感谢巧合啊，没想到竟然能在这里碰上你这小子。」狼喜孜孜地说，鼻孔张得老大。
　　等一下，我要下车啦——七尾低声呢喃。如果大叫引来注意，可能会被行李箱的物主发现。
　　「岂能让你在这里溜了？上次欠你的帐得还一还才行。」
　　「晚点再还吧。我现在在工作。不，那笔帐就不必算了，送你。」
　　这下子麻烦了——正当七尾这么想的瞬间，车门缓缓关上了。新干线无情地载着七尾从上野车站出发了。很简单的差事对吧？真莉亚的笑声在耳边复苏。饶了我吧——七尾真想哀嚎。果然又变成这样了。