　　王子
　　
　　王子解开魔鬼毡，放木村的手脚自由，但他没有不安。如果木村任凭情绪暴发，贸然动粗，可能危及孩子的性命。他已经理解这一点了。他不会把那番话当成信口开河还是唬人吧。他应该明白王子不是会随便撒那种谎的人。而且王子还对木村说「我想请你帮我」。换句话说，木村知道如果完成工作，王子可能会放了自己的孩子。王子认为木村明明还有其他解决途径，却要反抗自己让儿子落入险境的可能性很低。人只要知道还有出路，就不容易自暴自弃。
　　「那我要做什么？」
　　木村摸了摸被松绑的脚踝，一脸呕气的表情说。向憎恨的对象请求指示应该是无比屈辱的事，但木村忍下来了。王子爽快得不得了。
　　「现在跟我一起去后面的车厢吧。车厢外不是有垃圾筒吗？里面藏着行李箱。」
　　「那行李箱装得进垃圾筒里啊？」
　　「我本来也不晓得，垃圾筒那里的墙壁像片板子，可以打开。」
　　「是黑框眼镜男藏起来的啊？可是你抢他的行李箱要干嘛？既然是行李箱，应该还满大的吧？把它拿到这里，搁在脚下，一下就会被发现了。也不能放在座位上，拿身体去遮吧？」
　　王子觉得木村的意见没错。虽然那不是出国旅行用的大行李箱，但摆在座位附近，马上就会曝光了。
　　「我想到两个法子。」王子边说边走出车厢，然后暂时靠到门边，与木村面对面。「第一个法子是请列车长保管。」
　　「请列车长保管？」
　　「对，把行李箱拿过去，向列车长说明，请他保管。不是有车长室、或那附近有业务用的小房间吗？只要请列车长暂时放在那里，物主就找不到了。」
　　「说找到物主不明的行李箱吗？有行李箱掉在车里？马上就会被车内广播，所有的乘客都会知道了。想要行李箱的人会在车长室前面大排长龙。」
　　「我会用更像样点的说诃啦。像是这是我的行李箱，可是旁边的大叔乘客一直想要对它做怪，可以帮我保管到下车吗？这类的。」说到旁边的乘客时，王子比了比木村。
　　「肯定会更惹人怀疑嘛。」
　　「像我这样的国中生诚实地说明，就不会被起疑了。」
　　木村粗鲁地「哼」了一声。他可能是想一笑置之，但显然也预测到「列车长可能也会被这个国中生给骗了」。「可是如果交给列车长保管，就不是你的东西了。」
　　「要在盛冈下车时，请列车长还给我就好了，要是有困难就算了。虽然想知道行李箱里装了什么，可是行李箱是我藏起来的，这个事实更重要。这样我就可以诱导想要它的人，让他们动摇。」
　　「就跟你们班上流行的机器人卡片一样吗？」
　　「对。可是我还想到另一个方法，也就是只拿走行李箱里的东西。」那个黑框眼镜男看成宝的行李箱上有四位数的号码锁。「那个锁只要一直试下去，迟早可以打开。」
　　「你要全部试过？你以为有多少组号码啊？太辛苦了吧。」木村似乎瞧不起小孩子的提案。这个人依然无法摆脱先入为主的想法——王子感到同情。
　　「要试的是叔叔你。叔叔要进厕所，不停地转号码锁。」
　　「谁要在厕所里干那种事？」
　　木村立刻就失去冷静，让王子差点笑出来。他晈紧牙关忍住。
　　「叔叔，像这样一再提醒，我也很不忍心，可是如果叔叔不听话，叔叔的小孩就惨了哦。只是在厕所里弄个行李箱的锁，这点事你最好还是乖乖照做。那样绝对比较好。」
　　「要是一直关在厕所，会惹列车长怀疑的。」
　　「我会定时查看厕所附近，如果有人排队，就跟你说。然后你暂时出来，看情况再进去试就好了。而且开行李箱的锁又不是什么坏事，怎么辩解都成。」
　　「会转到死耶。我可不要转行李箱的锁转到老死。」
　　王子再次跨出脚步，进入下一节车厢，穿过走道。他想像跟在后面的木村心情。把自己的儿子从建筑物推下去的罪魁祸首，那娇小的身躯就在眼前，他一定很想立刻扑上去。如果周围的人许可，他一定想要勒住他的脖子、扳起他的手臂，恶狠狠地痛揍他一顿。然而现在的木村无法这么做。虽然是因为他们人在新干线里，在公众面前，但更重要的是，事关孩子的性命。光是想像木村咬牙切齿、无处发作的窘样，王子就感到爽陕。
　　「叔叔。」王子一边走过六车，一边向后回头。不出所料，木村拼命压仰愤怒、丑陋地扭曲的脸就在眼前，他痛快极了。「试出四位数字的组合，应该没有想像中的耗时间哦。从0000到9999而已，总共有一万种组合。粗略计算，一秒钟试一组的话，就是一万秒，约是一百六十七分钟，两小时快五十分。而且实际上大概会比这时间还快。而且我觉得试一组也要不了一秒。」
　　「心算真快，天才儿童。」木村开玩笑说，连这种反应都让王子觉得蠢。
　　「幸运之神这么眷顾我，连我自己都觉得吃惊呢。就算任意行动，多半也都会往好的方向发展，而且我也常常中奖。自从出生以来，我就幸运得近乎不可思议。所以我想这四位数字应该也很快就可以找到正确组合了。我猜应该会在开始的三十分钟内，0000到1800之间就打开了。」
　　离开车厢。没有人影。王子毫不犹豫地移动到垃圾桶那里。
　　「喂，这里吗？」木村来到旁边，于是王子指着垃圾桶的突起部分说：「喏，那边。按下去后，转动拉起来。」
　　木村照着王子说的动手，然后使力拉杆子。「啊。」木村出声。王子也从旁边看，他确定垃圾桶上的架子摆着黑色行李箱，说：「就是那个，快点拿出来。」
　　木村没想到能被打开的地方居然被打开了，茫然失措，他被王子催促，伸长身体拼命拖出行李箱。放下地板的同时，王子迅速关上板子。
　　「那么叔叔，你赶快去那边的厕所里开锁吧。」王子随即指着车厢外的厕所说。「最好决定个暗号呢。如果有什么事，我会从外面敲门。不过其他乘客或许也会敲门，得区别一下才行。总之如果有其他人在排队，最好先出来一下，我会连续敲五下门。因为一般人应该不会敲到五下。然后如果有什么危险人物靠近，我会敲叩叩、叩。中间隔一拍。」
　　「什么叫危险人物？」
　　「像是黑框眼镜的大哥哥之类的。」王子说，却也猜想如果是那个看起来没什么自信的男子，就算被他发现是自己偷了行李，或许也可以哄骗过去。人是有容易笼络和不容易笼络的。这与知识和体能也有关系，不过是以基本精神构造和性质来决定的。容易笼络的人，即使年纪增长也不会有所成长，所以世上的诈欺和犯罪才不会减少。「或是在找那个行李箱的人。」那个人感觉思虑浅短，充满可能干出某些激烈行为的危险性。「如果那些人过来的话，我就敲两下跟一下。」
　　「叩叩、叩，是吗？那我要怎样？」
　　木村的问题让王子差点笑出来。他在仰赖自己、向自己寻求指示，此时双方的立场已经确立了。王子真想鼓励他—目个儿动动脑嘛。
　　「我想要看情况吧。所以叔叔在里面等的时候，最好保持警戒。等人离开了，我会再敲一次门当信号。」
　　「如果人不离开怎么办？」
　　「我会设法转移他们的注意力。再说，我想不会有人知道叔叔在厕所里开行李箱，应该不会等上太久。」
　　「你意外地满随便的嘛。」
　　木村或许是带着嘲讽的口气说的，但王子没有特别的感觉。他知道计划不需要想得太周全。重要的是发生状况时，不能慌乱，必须有弹性地选择下一个行动。
　　「叔叔，那你现在立刻去试号码吧。尽快把行李箱打开。准备，冲刺！」王子拉扯木村的衣服，把他带去厕所那边。
　　「你少神气兮兮地命令人了。你以为我会乖乖听你指示吗？」
　　「当然会。万一叔叔从厕所不见，跑去哪里的话，我会立刻打电话。打给医院里的同伴。那么叔叔的小孩大概就会因为那通电话再见了。手机真是恐怖呢。什么事都办得到。」
　　木村露出厉鬼般的表情瞪向他，但王子毫不在乎。他打开厕所门。木村也不抵抗，一副不知所措的模样进了厕所。里面传来上锁的声音。
　　王子看看手表。快到大宫站了。距离盛冈还有一段时间。应该用不了多久，行李箱就可以打开了。
　　
　　王子站在车厢外时，后方的五车车门发出喷气声打开了。
　　走过来的是那位戴黑框眼镜的男子。他穿着短牛仔外套，工作裤也很适合他。堆在眼角的皱纹看起来像是老好人的象征。王子小心维持自然，靠近厕所门，敲了两下，停顿，然后再敲了一下。他装出想上厕所，但里面有人，只得放弃的样子。接着他假装这才注意到男子，「你是刚才的……」王子出声说。「那个喝醉酒的人没事吗？」
　　「哦，是你啊。」虽然只有一点，但男子的表情露出疲惫的神色。他觉得我是个麻烦人物——王子察觉。这种反应也不稀奇。有些大人觉得王子是个值得称赞的模范生，也有些大人觉得再也没有比值得称赞的模范生更烦人的家伙了。
　　「那个人就那样睡着了。醉鬼真会给人添麻烦。」黑框眼镜男子搔了搔太阳穴，停下脚步。然后他转向垃圾桶，瞥了王子一眼。
　　「怎么了吗？」王子问，但他可以猜出男子的下一步行动。他想确认行李箱还在不在。比想像中得更快，王子想。行李箱才刚藏起来而已，所以王子本来推测男子应该要更久之后才会来确认。或许这个人比我猜想的还要胆小、神经质。王子重新打量男子。他一定是那种一离开家门，就立刻担心起门窗有没有锁、瓦斯有没有关的类型。
　　「没什么。」他一定希望王子快点走掉吧。虽然不到不耐烦的地步，却看得出不满。
　　王子假惺惺地看手机，然后撒谎说「啊，打来了」，做出接电话的姿势，往门口附近走去。他猜想如果自己没有看着，男子也比较好打开垃圾桶。不出所料，他用余光瞥见男子急忙行动。传来有点大的声响。是在打开垃圾桶的板子吧。王子故意不看那边，但他可以想像男子发现行李箱不见，怔在原地的表情。他忍住笑意。
　　「饶了我吧。」王子听见哀叹声，假装讲完电话，回到厕所前。「怎么了吗？」他虚情假意地问，男子一脸苍白地愣着，任由垃圾桶墙上的板子就这么开着。「咦，那里可以打开啊？」王子假惺惺地问。
　　男子用力挠抓头发。他摘下眼镜揉眼睛确认的动作，完全是连漫画人物都已经不时兴的老套不甘心模样，但本人似乎很认真。他陷入愕然。然而唯独他口中说出来的「果然」两个字让王子感到意外。「果然？什么东西果然？」
　　男子是因为过度震惊而神智不清了吗？他也没有提防，对王子说明：「我把行李箱，喏，你也看到过吧？我的那个行李箱，我把它放在这里。」
　　「为什么要放在这种地方？」王子装成无知纯真的国中生提出疑问。
　　「有很多原因。」
　　「行李箱不见了吗？『果然』是什么意思？」
　　「我就猜到会变成这样。」
　　他知道行李箱会被抢走？王子感到不愉快。他预期到自己会来抢行李箱吗？男子仿佛看透一切的发言，让王子想要纠正「少扯谎了」，但他忍住。「你早就知道行李箱会不见吗？」
　　「也不是知道啦。如果知道，我就不会把行李箱放在这儿了。可是总是这样的。不管我做什么，结果总是适得其反。只要我觉得要是怎样就惨了、希望不会怎样，就一定会变成那样。我心想行李箱要是不见就惨了．跑过来一看，不出所料，行李箱不见了。」男子说完，一副就要嚎啕大哭的模样。
　　原来是这么回事，王子松了口气，「真倒霉呢。」他表示同情。「行李箱不见就糟了吗？」
　　「很糟。非常糟。我本来打算在大宫下车的。」
　　「没有行李箱就不能下车了吗？」
　　听到这话，男子直盯着王子看。他不晓得是不是从来没有考虑过这样的选项，眨巴着眼睛，像是在遥想选择了「那个选项」的自己的未来。「如果我打算下车以后永远亡命天涯，或许可以下车吧。」
　　「里面装着那么重要的东西？」王子伸手掩住嘴巴。这动作很假，连自己都觉得好笑，但王子计算到这么做或许可以使对方看轻自己。然后王子慢吞吞地扬声「啊」地一叫。「这么说来，我刚才有看到那个行李箱。」
　　「咦！」男子瞪大眼睛。「在、在哪里？」
　　「我来这里的时候，看到有人提着黑色的行李箱。那个人个子很高，穿着外套，头发有点长。」
　　王子一边回想着在车厢里碰到的在找行李箱的男子外表，一边说明。
　　一开始表情诧异的男子听着听着，渐渐皱起眉头：「蜜柑还是柠檬吗？」
　　王子不明白怎么会在这时候冒出水果的名称。
　　「那个人去哪儿了？」
　　「我留意到时，人已经不见了。」
　　「这样啊。」男子说，交互看了看行进方向和后方。他在烦恼该往哪边找。「你觉得他去哪边了？直觉就好，告诉我。」
　　「咦？」什么叫直觉就好？
　　「我不管做什么，几乎都会得适得其反。所以如果我往六车去，拿走行李箱的家伙八成就在另一边，但我回去五车的话，对方一定就在前头。如果我自己选，就会中了计。」
　　「中了谁的计？」
　　男子倒吸一口气，似乎语塞了。然后他不耐烦地接着说：「不就是有吗？从上面看着这里，操纵着众生命运的什么人。」
　　「我倒不这么想。」王子说。「我觉得没有谁在操纵人。世上没有命运之神，就算有，神也只会把我们扔进玻璃箱里，接下来连观察都懒，置之不理。」
　　「那我运气不好，也不是神明害的？」
　　「我不太会说明，不过比方说，准备一个倾斜的板子，从上面放下玻璃珠或捡来的石头。这么一来，石头应该会朝着各种方向，经过各种路线往下滚，但在滚动的途中，也不是有什么人去操纵它的方向对吧？是它的速度和形状等决定它会往哪里滚，就算放着不管，也会自然变成那样。」
　　「你是说我会这么倒霉，是因为我具备这样的性质，无论怎么挣扎，也无法改变，是吗？」
　　如果男子不高兴还是生气就好玩了，然而王子的话却让他超乎预期地沮丧，反倒让王子不知所措了。「呃，你喜欢哪个数字？」王子唐突地问。
　　「咦？」男子动摇，尽管因为动摇而思绪紊乱，却明确地回答出「七」这个数字。「我姓七尾，所以我喜欢七。幸运七。」
　　「那么，赌赌看七车怎么样？」王子指向前面的车厢说。
　　「我觉得这也会适得其反。」男子说，接着说「我还是选反方向好了」，往后方走去。应该再一下就到大宫站了。
　　「希望你能快点找到。」
　　王子走近厕所，用手背敲了一下门。你在找的行李箱就在这里面，却浑然不觉地经过，真的很不走运呢——王子真想对男子说。