　　瓢虫
　　
　　目送着远去的大宫站，七尾盘算这下子到底该怎么办。脑袋里好像有滚滚烟雾在翻腾，无法思考。
　　他不想回去自己的座位，在车厢外凝视着手机。他知道应该要联络真莉亚，却提不起劲，但电话打来，也只是时间问题。
　　七尾下定决心，打了电话。
　　真莉亚立刻接了。几乎没等铃响，扑上来似地迅速，这让七尾心情沉重。就连那个乐天、面对任何事都豁然大度的真莉亚都急了。一定是因为她知道峰岸的可怕。
　　真莉亚先是以不耐烦的口气问：「你现在搭什么线过来？」她是想确定七尾在大宫下车后，要循什么路线过去吧。
　　「跟刚才一样。东北新干线的『疾风号』。」七尾差不多是豁出去了，以淡然的口气回答。车厢外噪音满大的，所以语调变得有些冲。真莉亚的声音很难听清楚。
　　「还没到大宫吗？」
　　「大宫过去了。然后我现在在『疾风号』上。」
　　一瞬间，真莉亚说不出话来，听得出她哑口无言了。但从过去和七尾合作的经验，她似乎也立刻察觉出了什么事，深深地叹了一口气。
　　「我就猜可能会这样，没想到真被我料中了，不愧是七尾。」
　　「行李箱不见了。所以我下不了车。」
　　「你不是把行李箱藏好了吗？」
　　「可是不见了。」
　　「只能结婚了。」
　　「咦？」
　　「我说你干脆跟不幸之神结婚算了，既然她那么爱你的话！其实我应该高兴才对，结果都呆掉了。」
　　「应该高兴？什么意思？」
　　「我猜你反正八成下不了车，结果还真被我猜对了！我想我应该高兴，可是一旦知道事情真的变成这样，还真叫人丧气。」
　　那挖苦人似的草率口气让七尾恼火，想要反驳个一两句，但他也明白现在的自己没有那种余力。最重要的是该怎么度过眼前的这场危机。
　　「七尾老师，我有问题。我知道你找不到行李箱了。虽然无法接受，但我了解状况了。可是为什么你不在大宫下车？行李箱不见了，表示大概是被谁抢走了吧？而新干线在大宫停靠，所以可以想到的可能性有两种。一，拿了行李箱的人在大宫下了车，二，那个人还在车上。」
　　「没错。」
　　新干线即将抵达大宫站的时候，七尾连夜赶工似地慌忙分析了这件事。自己也该在大宫下车吗？还是该留在新干线里找行李箱？
　　「你没有在大宫下车，为什么？」
　　「二选一。我得选择其中一边。我想要选择可能性较大的一边。」
　　七尾考虑的是，哪一边取回行李箱的可能性较大？如果在大宫站下车，七尾能找到拿走行李箱的人、捉住他吗？这么一想，七尾实在没有自信。如果对方换乘其他列车，或消失在大街上，七尾几乎是无计可施。相反地，如果不下新干线，而拿走行李箱的人还在列车上，他就有机会抢回来。因为对方也离不开新干线，只要进行地毯式搜索，或许有可能找得到。这么一想，七尾做出结论：还是留在列车里才是上策。最重要的是，七尾期待只要他人还在新干线上，他的工作就是「进行中」，不会被判定为「失败」。即使峰岸要求说明状况，他们也可以回答「还在新干线里奋斗」。
　　才刚这么想完，新干线就停在大宫站，车门打开了。
　　七尾无声无息地下了月台。因为他觉得应该在这里确定一下有没有乘客提着行李箱下车。如果有可疑乘客下车，就有必要追上去。由于车体沿着月台略微弯曲，前方车厢几乎完全看不见，但七尾觉得至少要确定看得到的范围，便东张西望观察着。
　　他在后方车辆，三车与四车之间看到两个令他在意的男子。一个块头高大，一身黑西装。以男性而言，头发留得有些长。
　　是蜜柑还是柠檬吗？总之黑发的高个子男背对七尾，正面对着某人。另一个人似乎是来车站月台迎接的，是个上了年纪的男子，蓝色衬衫很醒目。刘海全往后梳的发型很像外国电影里的老奶奶，七尾觉得很可爱。
　　没多久，高个子男子折回新干线里。从瞥见一眼的侧脸来看，无法判断那是蜜柑还是柠檬，或是完全无关的人。留在月台的蓝衬衫男子从窗外窥看车厢里。感觉不像单纯来送别的，但也看不出他是来做什么的。可以确定的只有那里是三车。
　　
　　「你说行李箱的主人在三车对吧？」说明大宫站发生的事之后，七尾问真莉亚。
　　「是啊，我听到这样的说明。那么蜜柑跟柠檬也在三车？」
　　「是疑似他们的人。换句话说，他们是行李箱主人的推论大有可能了。」
　　「还推论咧，说得那么夸张。」
　　「咦，你说什么？」七尾不是装傻。新干线虽然算是平稳的，但站在车厢外面还是容易失去平衡，而且震动个不停，十分嘈杂。感觉就像存心分散七尾的集中力，妨碍他跟可说是唯一同伴的真莉亚对话似的。「总之，我觉得继续坐在新干线里，找到行李箱的可能性比较大。」他一字一句地说。
　　「是啊，可能性是很大。也就是说，蜜柑他们把行李箱从你手上抢回去了？」
　　「我拿了他们的行李箱。而他们又把行李箱从我这里抢回去。大概就是这么回事吧。我可不想还有其他第三者搅和在里头，让事情更复杂。」
　　「你一这么想，几乎都会成真。」
　　「不要吓我啦。」希望和梦想不会实现，但害怕的事却会化成现实。
　　「不是在吓你。对你来说，这不是习以为常的事了吗？你受到不幸之神所宠爱啊。不幸的女神。」
　　七尾忍受着新干线的摇晃，拉大嗓门说：「不幸的女神是美女吗？」
　　「你想知道答案？」
　　「不想。」
　　「可是该怎么办才好？」真莉亚可能也真的没辙了，听得出她拼命在想办法。
　　「怎么办才好？」
　　「好了，听仔细了。」真莉亚这么说，但七尾正好因新干线晃动而失去平衡，在寻找立足点，没听到她的声音。「总之你要从蜜柑他们那里抢回行李箱。」
　　「怎么抢？」
　　「不知道。不过不管怎样，你都绝对要去抢。你要拿到行李箱。这是大前提。然后这段期间，只能找借口向委托人搪塞了。」
　　「找什么借口？」
　　「行李箱拿到了。只是没能在大宫下车。新干线要到仙台才会停，请等到那时候——我会这么说。重要的是已经拿到行李箱这一点。要不着痕迹地强调你有认真办事。只是不幸地没能下车。这样或许会好一点。」
　　「什么东西好一点？」
　　「峰岸的怒意。」
　　有道理，七尾也这么觉得。被吩咐去蔬果店买东西的孩子，比起「买不到菜，不敢回家」，说明「菜买到了，可是路上碰到施工，迟迟回不了家」，感觉比较能够得到信赖。受责骂的程度应该也会不同。
　　「这么说来，蜜柑他们认得你吗？」真莉亚的声音变得紧张。很明显地，她开始想像七尾和蜜柑等人对决的场面了。
　　七尾回溯记忆：「我想应该不认得。我们也没在工作中碰过头。有一次他们在某家小吃店时，有人告诉我说那两个人很有名，叫蜜柑跟柠檬，据说是业界最能干的好手。他们俩光看外表就让人觉得很危险，事实上当时也真的闹了事，吓死我了。所以仔细看脸的话，我认得出来。」
　　「啊，那反过来也有可能啊。」
　　「反过来？」
　　「或许也有人偷偷向蜜柑他们介绍过你。那个戴黑框眼镜的年轻人，就是当今业界最倒霉的业者，之类的。所以或许对方也认得你的脸。」
　　「怎么可……」说到一半，七尾也把话吞回去。他不敢断定没这种可能。真莉亚或许是察觉了七尾的心情，得意洋洋地说：「就说吧？你的人生就是充满了这种可能性。谁叫你受到倒霉的丑八怪女神眷顾呢。」
　　「啊，你说她是丑八怪。」
　　「没时间烦恼了。喏，快去三车吧。」
　　此时七尾发现真莉亚的电话背景声变得吵闹：「你在外面？」
　　「啊！」真莉亚大叫。
　　「怎么了？」
　　「太吃惊了。怎么会这样？」
　　「出了什么事？」七尾把电话按到耳朵上。
　　「讨厌啦，害我完全没劲了。」真莉亚一个人嘟哝抱怨着，叹息个没完。
　　七尾目瞪口呆，挂断了电话。