　　水果
　　
　　柠檬先往前方的四车前进。他试着想起弄丢的行李箱形状。那是个怎样的行李箱？
　　「两位的孙子除了感兴趣的东西以外，什么都记不住呢。」小学时，级任导师这么对祖父母说。「他可以背出《哆啦A梦》第几集出现怎样的道具，可是校长叫什么名字，却怎么都记不住。」老师似乎目瞪口呆。柠檬不明白导师在叹息个什么劲儿。记住校长的名字，跟记住《哆啦A梦》的道具出现的场面，哪个比较重要，不用说也知道。
　　行李箱的尺寸，大概高六十公分，宽四十公分吧。上面有把手。也有滚轮。黑色的，材质很坚固，摸上去冰冰凉凉的。
　　要打开行李箱，必须在数字锁上输入四位数密码，但柠檬和蜜柑都不晓得密码。「不告诉我们，要怎么跟对方交易？连里头的东西都没法确认，怎么办事啊？」从峰岸的部下那里接到行李箱任务时，柠檬忍不住抱怨。
　　倒是蜜柑立刻就领悟了：「简而言之，比起敌人，我们更不受信任。峰岸怕我们会抢了赎金跑掉。」
　　「喂喂喂，开什么玩笑，我可不想替不信任咱们的家伙工作。」
　　「有什么关系？如果知道密码，就会想打开嘛。」
　　接着蜜柑说「来做个记号好了」，从口袋里取出儿童玩具般的贴纸，贴在数字锁附近。对了，行李箱上应该有蜜柑的贴纸。
　　四车前面站着列车贩售小姐。她可能是停下推车在检查商品数量，正操作着小型终端机。
　　「喂，你有没有看到有人拿着这么大的黑色行李箱？」柠檬问。
　　「咦？」小姐瞬间吓了一跳，但立刻反问：「啊，您说的行李箱是……？」她穿着一件深蓝色的围裙，制服扮相颇为休闲。
　　「行李箱就是装行李的箱子啊。黑色的提箱。我们摆在放置处，却不见了。」
　　「不好意思，我不太清楚耶。」贩售小姐被柠檬的视线吓着，躲到推车后面回答。
　　「哦，这样啊，不清楚啊。」柠檬丢下这句话，继续前进。进入四车。
　　车门安静迅速地打开的样子，让柠檬联想到以前在电影中看到的太空梭内部。「噗咻」一声打开。
　　乘客不多。柠檬走在走道上，看着左右座位底下或墙上的行李架。行李不多，很容易确认。哪儿都没见着黑色行李箱。不过他在右侧的行李架上看见一个令人介意的袋子。离车门几排远的座位上方摆了一个大纸袋。柠檬虽看不见内容物，但怀疑有可能是把行李箱装在袋中，然后搁在那里。既然怀疑，柠檬的行动就没有犹豫。他目不斜视地走向那个座位。右边的三人座只坐了一个人，是靠窗座的男子。柠檬一屁股在靠走道的座位坐下，然后望向窗边的男子。
　　第一印象，年龄约三十前后，可能比自己年长一些。看起来也像个学生，不过穿着西装。男子正在读一本包了书店书套的书。
　　「喂。」柠檬把右手撑到对方附近，稍微倾斜身体，出声问道。「喏，搁在那儿的东西，那是啥？」他指着头上的行李架。
　　男子好像这才发现有人叫他，望向柠檬。他抬头看正上方。「啊，那只是个纸袋。」
　　「看也知道是纸袋。里面装了什么？」
　　「咦？」
　　「我的行李不见了。应该还在新干线里面，所以我正在到处找。」
　　男子一瞬间好像不明白柠檬的意思，说：「希望可以赶快找到呢。」然后半晌后，他可能察觉了柠檬的目的，说：「哦，那不是。我没有拿。纸袋里装的只是一些伴手礼。」
　　「哪有那么大的伴手礼？」
　　「我买了很多。」
　　男子看起来人很老实、胆小，却出乎意料，一点都不怕柠檬。
　　「反正让我看看。」柠檬站起来，伸长手就要取下架上的纸袋。男子既不生气，也不惊慌，又继续看书去了。他的脸上甚至浮现平静的微笑，反倒搞得柠檬不自在。
　　「看完里面的东西后，可以帮我放回去吗？」
　　柠檬把纸袋搁在座位上查看里面。里面装着疑似在东京车站买的好几种西洋糕点。「东京名产啊？买真多。」
　　「我想买点好吃的，可是不晓得该买些什么。」
　　「伴手礼罢了，挑那么认真干嘛？」
　　「抱歉没能帮上你的忙。」男子安静地微笑。「可以请你帮我把袋子放回去吗？」
　　柠檬粗鲁地把纸袋丢回行李架。接着他挨到男子旁边的座位。身体弹跳似地一晃。「我说你啊，其实你知道我在找的行李箱跑哪里去了对吧？」
　　男子默默回看柠檬。
　　「平常人的话，要是被人像这样检查自己的纸袋，不是会生气，就是会害怕。可是你却冷静成这样，简直就像一开始就猜到了。就跟那个一样。伪装好不在场证明的凶手就算被刑警询问不在场证明，也不会惊慌，而是会满不在乎地回答『那个时间我在某某店』，跟那是一样的。你早就演练过了。喏，我说得没错吧？」
　　「这话太乱来了。」男子眯起眼睛，一副快要笑出来的样子。他的动作让文库本的书套掀开了。封面上的标题是《饭店自助餐全攻略》，看得出里面有许多像是饭店料理的照片。「这岂不是跟狩猎女巫的时候，说『你不承认你是女巫，就是你是女巫的证据』一样吗？什么我不害怕，所以我很可疑，这话太乱来了。」男子阖上书本。「我也吓了一大跳呀。你突然坐到我旁边，叫我让你看我的东西，我只是吓到没法反应罢了。」
　　根本不是那样——柠檬心想，也说出口了。「你是干什么的？」
　　「我现在是补习班老师。只是家小补习班的老师。」
　　「老师啊。我向来跟老师不怎么投缘。不过我认识的老师几乎都很怕我。从没一个像你这样气定神闲的。你是那个吗？已经习惯不良少年了？」
　　「你希望别人怕你吗？」
　　「也不是那样啦。」
　　「我自认是个平凡人，也并非完全不害怕。」男子看起来有些困惑，「不过如果我不害怕，」但他接着说。「可能是因为以前我被卷入过一场大风波，从那之后，我对很多事情都看开了。或许是麻痹了吧。」
　　大风波？柠檬皱起眉头。「被不良学生找上门揍人吗？」
　　男子又眯起眼睛。眼角挤出皱纹，嘴巴笑开，变得像个少年。「我的妻子意外过世，我碰上可怕的人，出了很多事。」他说。「可是，嗳，」不过他立刻换了个声调。「可是就算愁眉不展地过日子也没用，所以我想好好地活得像个活人。」
　　「活得像个活人？那什么比喻啊？你不就是个活人吗？」
　　「不，大家意外地都活得像个行尸走肉呢。当然会说话，会玩乐，可是应该要更……」
　　「放声嘶吼？」
　　男子露出极开心的表情，用力点点头。「那也不错。放声嘶吼的确让人感觉生气蓬勃，还有多吃点好吃的东西之类的。」他打开文库本，亮出书里的自助餐料理照片。
　　柠檬不晓得该说什么好，但他觉得不能一直跟这个人纠缠下去，便起身去到走道。「总觉得老师你好像爱德华。」
　　「爱德华？那是谁？」
　　「汤玛士小火车的朋友。车身号码是二号。『爱德华是个非常善良的小火车，对每个人都很亲切。他曾经帮忙爬不上坡的高登，推他一把，还救助差点变成废铁的崔佛。多多岛上每个人都很信赖他。』」柠檬下意识地脱口说出曾背诵的介绍文。
　　「好厉害，你把介绍文字都背起来了？」
　　「如果考试科目是阐述汤玛士小火车，我早进东大了。」
　　柠檬说完，离开座位，往行进方向走去。
　　走出四车一看，车厢外的行李放置处空无一物。
　　来到六车正中央时，柠檬碰上一名少年。
　　他不清楚少年是从哪里冒出来的。注意到时，两人已经在走道迎面碰上了。是国中生吗？最近的小朋友长得还真清秀——柠檬心想。五官分明，看起来像个性别暧昧的洋娃娃。
　　「干嘛？」柠檬难以判断对一个小孩该使出几分狠劲。他看着讨人喜爱的少年，想起绿色的火车头培西。
　　「啊，没有，叔叔在找什么东西吗？」少年说。「我看到叔叔在探看厕所。」
　　少年像个模范生，让柠檬看不顺眼。他从来没跟感觉聪明的家伙意气投合过。「我在找行李箱。黑色的，大概这么大。你有看到吗？没有吧？」
　　「啊，那个箱子的话……」
　　柠檬倏地把身子挨近少年：「噢，你知道？」
　　少年不禁显得退缩，但他还是没有害怕的样子：「刚才我看到有人提着这么大的行李箱。」他用手比画高度和宽度。「黑色的。」他指了指行进方向。就像配合他的动作，新干线速度加快，柠檬站着，禁不住有些踉舱。
　　「怎样的家伙？」
　　「呃……」少年把手支在下巴一带，歪着头。仰望天花板回溯记忆的那张脸，看起来也像个装模作样的少女。「呃，穿着颜色朴素的长裤，上面好像是牛仔外套。」
　　「牛仔外套啊。几岁？」
　　「大概快三十或三十出头吧。对了，他戴着黑框眼镜，很帅气哦。」
　　「谢啦。」
　　「不会，举手之劳。」少年挥挥手，露出近乎刺眼的灿烂微笑，仿佛周围也跟着瞬间明亮了。
　　「你那张笑脸，」柠檬苦笑着说。「是在瞧不起大人，还是真的有一颗纯洁无垢的心？」
　　「都不是。」少年当下回答。「我天生就是这种脸。」
　　「小孩子上了新干线，就该摆出更小孩子的表情，眼睛闪闪发光才对。」
　　「叔叔喜欢新干线吗？」
　　「有人会不喜欢新干线吗？虽然我比较喜欢500系啦。我当然不讨厌『疾风号』。不过更进一步说的话，我喜欢的是『我拉的是公爵大人的专用列车哦』的那台。」
　　少年露出诧异的表情。
　　「喂喂喂，你居然不晓得史宾塞吗？你没看过汤玛士小火车吗？」
　　「小时候或许喜欢吧。」
　　「你现在不也是个小孩吗？看你长得一副培西脸。」柠檬粗声粗气地说。接着就要照着少年说的走向前面的车厢，然而才刚踏出一步，就看到门上横条状的电子告示版。「〇〇报新闻」的文字从右往左移动。柠檬没多想地看着上面的文字。是都内的宠物店有蛇失窃的新闻。好像是非常珍奇的蛇，才会上了新闻。偷窃动机不明。柠檬一副不感兴趣地呢喃道：「一定是把蛇拿去卖了吧。」然后他看到下一则新闻。
　　「藤泽金刚町惨案，死者十三人。监视摄影机遭人破坏。」文字从右向左显示。
　　原来是十三人啊——柠檬也没有特别感慨地心想。当时一片漆黑，他们接二连三打倒持枪的对手，到底有多少人也不清楚。流了那么多的血、割了那么多的肉，化成文字一看，却是这么的枯躁无味呢——柠檬心想。
　　「真恐怖呢。」身后的少年似乎也和柠檬一样看了新闻。「十三人耶。」
　　「我一个人做了六个多吧，剩下的都是蜜柑做的。虽然不少，但也不多。」
　　「咦？」
　　少年反问，柠檬自觉到说得太多了。「那玩意儿正式名称叫做』旅客导览资讯处理装置』，你知道吗？」他转移话题。
　　「咦？」
　　「那个播新闻的装置。」
　　「哦。」少年点点头。「内容是从哪里输入的呢？」他提出疑问。
　　柠檬知道自己的脸笑开了。「我来告诉你。」他张大鼻孔说。「那有两种。一种是从前头车辆的装置自动显示的，另一种是从东京的综合指令所传送过来的。从车辆内部自动显示的就是那个，『本车目前通过某某站』那类资讯。此外的广告啊、新闻什么的，都是从综合指令所传来的。有时候不是会发生什么事故，影响班次吗？那些即时消息就是从综合指令所输入，显示在这里的。然后新闻的显示也很有意思哦。那是六家报纸的新闻轮流播放。然后……」
　　「呃，我们挡路了。」少年以毅然的口吻说，柠檬也回过神来。
　　列车贩售的推车来到附近了。贩售小姐一张脸抽搐着，像在哀叹怎么又碰上这男人了？为什么不管去到哪里都碰到这个人？
　　「什么嘛，亏我还想告诉你更多更有意思的事呢。」
　　「有意思？」少年后面一定是想接「哪里有意思了」。
　　「难道没意思吗？旅客导览资讯处理装置，不觉得很感动吗？」柠檬一本正经地说。「嗳，总之谢谢你告诉我啦。如果找到行李箱，都是多亏你帮忙。下次我买糖请你吃。」