　　瓢虫
　　
　　正巧经过的乘客是个身材娇小、穿西装外套的少年。七尾合上手机，塞进工作裤的后口袋里，要自己冷静下来。窗边倚着狼的尸体。狼的脖子断了，稍一不注意，失去平衡，脑袋很有可能会往不自然的方向垂下去。
　　「他遗好吗？」少年停步对七尾说。是学校教他看到别人有难要伸出援手吗？真是多管闲事。
　　「没事没事，他只是喝多了酒，意识不清了。」七尾小心不让语气变得慌乱，稍微挪动身体，轻拍狼的尸体：「喂，起来啦，你吓到小孩了。」
　　「要我帮忙把他扶到座位上吗？」
　　「不，不用不用，我喜欢这样。」谁啊？谁喜欢怎样啊？七尾在心里这么吐槽。喜欢跟尸体依偎在一起眺望车窗外吗？
　　「啊，掉了。」少年望向地板说。还以为是什么，原来是新干线的指定席车票。或许是狼的车票，掉下去了。
　　「不好意思，可以请你帮我捡一下吗？」七尾拜托道。他支撑着尸体，不好蹲身，而且他觉得最好满足一下充塞这个少年心中的「想要帮助别人」的欲望。
　　少年立刻帮忙捡起车票。
　　「谢谢。」七尾道谢，低下头去。
　　「不过酒精真的很可怕呢。今天跟我一起来的叔叔也是戒不了酒，教人伤脑筋。」少年口齿伶俐地说，然后留下一声「再见」，往六车走去了。不过途中他好像发现了孤单被摆在对侧门的行李箱，问：「这也是大哥哥的吗？」
　　哪所学校啊？七尾几乎要摆出臭脸了。他希望少年快点离开，少年却不知道还有哪里不满，就是不肯离去。到底是在哪所学校念书，才能被教成这样一个好心的孩子？等我有了孩子，也要送去那里读——他几乎就要这么酸人了。
　　接着他又想：我果然不走运。在这种状况碰巧经过的乘客竟然是个满怀善意、亲切无比的少年，实在太倒霉了。
　　「是啦，行李箱搁那儿就好了。我等一下会拿走。」七尾的语调不禁变得有点严厉，他连忙自制。
　　「可是摆在这里的话，可能会被别人拿走。」少年纠缠不休。「一有机会，大家都会趁虚而入的。」
　　「真意外。」七尾忍不住说。「我还以为你们学校是教你们要相信别人，是提倡性善说的。」
　　「为什么？」少年似乎知道什么是「性善说」。连我都是最近才从真莉亚那里学到这个词的——七尾觉得窝囊极了。
　　「也没有为什么……」因为感觉那是一所专出乖学生的学校。
　　「我认为人天生是没有善恶可言的。」
　　「意思是有可能变好，也有可能变坏？」
　　「不，我认为要看如何去定义善恶。」
　　多么独立思考的少年啊——七尾都快吓傻了。现在的国中生都这样说话吗？想到这里，他禁不住感动。少年又说：「我来帮你提行李箱。」
　　「不，不用了。」再继续被纠缠下去，七尾真的要发火了。「我自己会想办法。」
　　「请问这里面装了什么呢？」少年抚摸行李箱，弯下腰来看个不停。
　　「我也不晓得。」七尾不小心老实说了，但少年似乎把它当成了玩笑，笑了。一口整齐的牙齿白亮亮地发光。
　　少年似乎意犹未尽，但一会儿后，他还是留下快活的道别，往六车离去了。
　　七尾松了口气，把狼的尸体扛到肩上，移动脚步，走近行李箱。先是尸体，然后是行李箱，得想办法解决这两样东西才行。据说人在三车的行李箱物主应该还没有发现行李箱被抢了，但万一发现了，应该会全车四处寻找才对。如果毫无防备地提着走，被发现的可能性很高。
　　七尾扛着尸体，抓着行李箱的提把，左右窥看，不知所措。应该先找个座位让这具尸体坐下吗？他看到垃圾筒。上面有丢瓶罐的洞口，还有丢杂志的细长洞口，此外还有可以整个掀开的盖子。
　　然后他发现设置垃圾筒的墙上，丢杂志的洞口旁边有个小小的突起。看起来像锁孔，但没有洞孔，只有一个突起。七尾不假思索地伸手按下去。结果「嚓」地一声，弹出一个金属零件。这是什么？七尾用手指去转。
　　打开了。
　　以为是墙壁的部分变成一片板子，打开后，便是一个近似大型寄物柜的空间。里面有隔板，分成上下两层。下层是垃圾筒，挂着疑似业务用的彩色垃圾袋。乘客把垃圾丢进洞里，就会掉进这里面吧。整理垃圾袋时，一定是像这样连门打开，整个拖出来。
　　令七尾高兴的是板子上层空无一物。没时间想了。七尾左手搂着尸体，用右手单手拾起行李箱。他使劲地把箱子放到板子上。「咚」的一道巨响。他立刻把门关上。
　　没想到这种地方有空间可以藏东西，七尾有些高兴。
　　接着他撑着尸体，这次确认刚才少年帮忙捡起来的指定席车票。是六车第一排。也就是眼前的车厢，而且是最前面的座位。正好可以不引人注意地搬动。
　　太好了。太幸运了。然后他想了：「真的吗？」
　　平时总是衰到家的自己，难得体验了两次「走运」。第一次是打开垃圾筒的板子，成功地藏好行李箱。第二次是狼的指定席是距离车厢外最近的地点。
　　他自我预警道：「等一下就要遭殃喽。」同时也呐喊着：「只是这点幸运就要遭殃哦？」
　　窗外的景色接连往后方流去。建设中的大楼屋顶上设置的巨大起重机、成排的集合住宅、飘浮在空中的飞机云，全都以相同的速度消失而去。
　　七尾重新扛好狼的尸体。如果背个大男人，显然就太显目了，所以他以肩搭肩、练习两人三脚般的动作前进。当然这样也一样可疑，但除此之外，也没其他法子了。
　　六车车门打开，为了躲藏，一走进里面，七尾立刻倒坐在左侧的两人座位上。他把狼的身体推到窗边，自己则在靠走道的位置坐下。幸好旁边的座位是空的。
　　正当七尾吁了一口气，狼的身子一晃，靠了过来。七尾慌忙把他推回窗边，考虑到平衡，顺便调整他的手脚方向。失去灵魂的生物身体什么时候看都一样恶心。他想把尸体固定好，免得乱动。他摸索摆放了好一阵子，觉得不要紧了，把手放开，然而没多久，狼的尸体又慢慢地小雪崩似地倒了过来。
　　七尾按捺住就要发作的冲动，再一次慎重地调整尸体的方向。他让尸体靠到窗边去，总算弄出像在睡觉的姿势，也重新将猎帽深深地戴好。
　　此时真莉亚又打电话来了。七尾离开狼旁边的座位，回到后面的车厢外通道，在窗边接手机。
　　「一定要在大宫下车哦。」
　　七尾苦笑。不必真莉亚说，他也打算这么做。
　　「那如何啦？新干线之旅愉快吗？」
　　「才没工夫享受呢。我都快被折腾死了。刚才好不容易才让狼坐下了。他在座位睡觉。行李箱也藏好了。」
　　「很有一手嘛。」
　　「你知道行李箱的物主是什么样的人吗？」
　　「只知道人在三车。」
　　「没有更具体一点的情报吗？光是知道我该提防怎样的人，也很有帮助啊。」
　　「如果我知道就告诉你了，我是真的不知道。」
　　「圣母马利亚，求你垂怜我吧。」站在车门附近，感觉行驶声变得很大。七尾一面听着手机，一面把额头按在车窗上。冰冰凉凉的。他目送着建筑物不断流过。
　　有人从后方车厢进入的声音响起。车门打开，传来脚步声。听得出厕所门开了，人才刚进去里面，马上又出来了。还附赠一声愤恨的咂嘴声。
　　是在厕所里面找东西吗？
　　七尾瞥了一眼。是个个子高高瘦瘦的男子。
　　男子穿着外套，里面是灰色棉衫。头发不晓得是不是睡乱的，发梢随意飞翘。眼神充满攻击性，像是会不看对象任意惹麻烦的型。这个人七尾见过。七尾压抑焦急的心情，假装讲手机的一般旅客，说着「哦，这么说来……」，然后背对男子转向车窗。
　　「怎么了？」真莉亚察觉七尾的语调变了。
　　「其实啊……」七尾拖着尾音应话，目送男子消失到六车后，才恢复成原来的口气说：「车上有认识的人。」
　　「谁？名人吗？」
　　「喏，双胞胎的那个。就是工作跟我们类似，双胞胎的，金桔柠檬，不是……」
　　真莉亚的口气紧张起来：「蜜柑跟柠檬是吧。可是他们两个不是双胞胎。只是气质相近，大家都误会了。他们的个性也是天差地远。」
　　「他们的其中一个刚才经过了。」
　　「粗枝大叶，喜欢电车跟汤玛士小火车的是柠檬；一板一眼，爱读小说的是蜜柑。一个就像B型，一个就像A型。如果是夫妻，早就离婚了。」
　　「光从外表看不出血型啦。」七尾为了掩饰自己的紧张，以轻佻的口吻答道。要是对方穿着小火车图案的T恤就好了——他想。然后说出了不好的预感：「难道行李箱是他们的？」
　　「有可能。我不晓得他们两个现在是不是一道，以前好像是各干各的。」
　　「我曾听说他们是目前办事最牢靠的业者？」
　　忘了是什么时候的事了，七尾曾在一家开到深夜的咖啡厅，和一个肥胖的知名仲介业者碰了面。那个仲介业者说，他以前总是亲自下海杀人，承揽危险的案子，但在身体开始长出赘肉，动作变得迟钝的同时，也对这个工作开始心生厌倦，于是改行做仲介了。当时仲介业还很少见，而他可能是因为个性认真，又讲义气，似乎做得颇成功。而他现在已经完全变成壮硕肥胖的中年体形，看来放弃实务是做对了吧。「我本来就很擅长组织同业间的联络方法，所以很适合仲介这一行。」他满怀确信地这么说，但七尾不懂个中道理。他对七尾提议：「别管真莉亚了，要不要接我的案子？」
　　他的口头禅是「我有好消息跟坏消息」，当时他也说了这句话。
　　「好消息是什么？」
　　「我手上有个报酬非常棒的案子，七尾，我可以让你赚这笔。」
　　「坏消息呢？」
　　「对手很棘手。是蜜柑跟柠檬。他们大概是业界目前办事最牢靠、最胡来也最恐怖的两个人。」
　　七尾当下拒绝了。要和真莉亚分道扬镖，他不怎么抗拒，但他不可想为此去跟有那么多个「最」字头衔的家伙互杠。
　　
　　「我可不想跟他们作对。」七尾对着电话另一头的真莉亚叹息。
　　「就算你不想，对方也不一定这么想。如果他们跟行李箱有关的话。」真莉亚老种在在地说。「再说，所谓的业界之最，就跟有望入围今年奥斯卡的宣传一样，是谁说了算。太多了啦。喏，你也听说过推手吧？在车子还是电车前把人『砰』地一推，装成意外事故杀人的同业。那之前也被人说是最厉害的业者，还有一段时期，虎头蜂不也是热门话题吗？」
　　这名号七尾听过。六年前虎头蜂潜入在业界称雄的寺尾的公司，杀害社长寺原，一跃成名。他也听说过虎头蜂是用毒针悄悄扎刺目标的脖子或指尖，总是一个人或两个人行动。
　　「可是最近根本没人提虎头蜂了。就像退了流行，后继无力呢。或许因为是蜂，刺一下就完了吧。」
　　「是这样的吗？」
　　「以前业界全是些夸大不实的传说啦。」
　　七尾又想起仲介业者的话：「看老电影时总会令人惊讶，那个没有CG也没有特效的年代，怎能拍出那么震撼的场面，兴奋不已，对吧？像德国的默剧电影，明明那么老旧，却神得几乎发光了。」
　　「不是因为够老，所以才觉得神吗？」
　　仲介业者以戏剧化夸张的动作摇头：「不对，是明明老了，却绅得不得了。就跟这一样，以前的业者真的很厉害。怎么说，粗犷，还是坚硬，总之强度不同，」他热烈地诉说。「那么，你知道为什么以前的业者绝对不会输吗？」
　　「为什么？」
　　「因为他们现在不是已经死了，就是退休了。没得输啊。」
　　「有道理。」
　　仲介业者满足地点头，开始口沫横飞地说起自己交好的传说业者的当年勇。
　　「如果我早点退休，是不是也会变成传说？」七尾对着电话说，真莉亚立刻嘲讽：「是啊，做为一个连在新干线上野站下车都办不成的家伙，流芳万世。」
　　「我会在大宫下车啦。」
　　「小心别成了连在大宫也下不了车的家伙。」
　　七尾挂断电话，往自己原本的座位——四车折返。