　　王子
　　
　　从前座靠背拉出拖盘，把宝特瓶放上去。打开巧克力零食包装，捏起一颗丢进嘴里。列车离开上野站后，重返地面。天空有几朵白云零星飘浮，但大半还是清澈的蓝色，感觉就跟他现在的心情一样——晴空万里。高尔夫球场宽阔的场地映入眼帘。宛如巨大蚊帐的绿网往右边流去，没一会儿校舍冒出来。那是好几栋连在一块的水泥立方体，窗边有身穿制服的学生晃来晃去。是国中生还是高中生？王子慧想了一下，但马上转念心想：反正都没差。即使跟自己一样是国中生，或者年纪更大，人都是一样的。每个人都按照他的想像在行动。他望向右座的木村。这家伙就是那类毫无趣味的人类代表。
　　尽管被束带夺走了自由，木村一开始仍然疯狂挣扎。所以王子把从木村那里抢来的手枪架在旁人难以看到的角度，「一下子就好，先安静点。如果不听到最后，叔叔，你绝对会后悔哟。」他这么说。
　　「我说叔叔，你都不觉得奇怪吗？国中生的我居然会一个人搭新干线。而且还查得到我坐在新干线的哪个座位，这种时候不都会怀疑可能是陷阱吗？」
　　「那情报是你放出来的？」
　　「因为我知道叔叔在找我嘛。」
　　「你不见了，所以我才找你，如此罢了。你不是躲起来了吗？连学校也没去。」
　　「我才没躲呢。全校都停课了，我想去也去不成啊。」这是真的。虽然还不到冬天，但受到突然流行起来的病毒性感冒影响，学校停课一星期。到了下一周，流感的威力还是没有减弱，又再停课一周。大人们也没仔细研究病毒的感染途径、潜伏期，以及发病后病情严重的比率等等，只决定一旦有一定人数请假，学校就自动停课，这让王子无法理解。害怕风险，为了逃避责任而遵循决定好的规则——王子并不打算责怪这种行为本身，但对于毫无疑问地继续停课的教师，他认为真是蠢到脑残了，他们检讨、分析、决断的能力根本就是零。
　　「你知道停课期间我都在做什么吗？」王子说。
　　「谁知道。」
　　「我在调查叔叔的事。我想叔叔一定很气我吧？」
　　「才不是。」
　　「咦，不是吗？」
　　「那岂止是气可以形容的引」木村说得仿佛字字渗血，让王子不由得笑逐颜开。要撂倒无法控制情绪的人易如反掌。「看吧，这么说来叔叔肯定想要教训我吧，所以我猜叔叔八成在找我、要攻击我。那么待在家里也很危险嘛。所以我想机会难得，就调查一下叔叔好了。告诉你哦，想要攻击人、陷害人、利用人的时候，第一件该做的事，就是搜集情报。那个人的家庭、工作、习性、兴趣，从这些地方可以找到下手的漏洞。跟税务机关的手法是一样的。」
　　「国中生居然拿税务机关做比喻，真是烂透了。」木村苦笑。「再说，小鬼调查得到什么？」
　　王子垂下眉毛。他感到失望，这个人的想法果然太简单了。被外表和年龄所左右，看轻了对手的能力。「有些人只要给钱，就可以帮忙搜集情报。」
　　「你存了压岁钱啊？」
　　王子吐出满含幻灭的叹息。「只是打比方。就算不是这样，喏，有些人可能对国中女生有兴趣啊。如果可以抱到光溜溜的国中女生，那些人可能也会帮忙做些类似侦探的工作，调查大叔的底细。例如说，叔叔被太太抛弃，离了婚，一个人扶养可爱的小孩，而且还酗酒——他们可能帮忙调查到这些。而我又有女生的朋友愿意助我一臂之力。」
　　「你拿国中女生送给大人？你是有那个女生的把柄吗？」
　　「就说只是打比方而已嘛。别动气。不只是钱，人总是出于各种欲望和算计在行动。就跟杠杆原理一样，只要按对了欲望的按钮，就算是国中生，也操纵得了人。叔叔不晓得吗？性欲是比较容易压动的一种杠杆。」王子故意用惹人发怒的口气说话。对方愈是情绪化，就愈容易控制。「可是叔叔，你好厉害呢。我听说你直到几年前都还在做些危险的工作。钦，叔叔也杀过人吗？」王子说完后，望向自己手中的枪。「叔叔连这种东西都有啊。真厉害。套在这前面的是减少枪声的器具对吧？好正式哦。」说完，王子亮出取下的灭音器。「人家怕得都快哭出来了。」他语气生硬得像在念台词似地。当然是唬你的。别说哭了，他得费上好大一番劲才不会失笑出声。
　　「你在这里埋伏抓我？」
　　「从叔叔开始找我那天起，我就放出新干线的风声了。叔叔不是委托了什么人找出我在哪吗？」
　　「以前的朋友。」
　　「是以前从事危险工作时的朋友吧？叔叔说要找一个国中男生，没引起怀疑吗？」
　　「一开始他轻蔑我，说没想到我有那种癖好，可是听了我的话，他很激动，也同情我。还说竟然把我家的小涉弄成那样，绝对不能原谅。」
　　「可是结果那个人背叛了叔叔呢。发现他好像在调查我后，我便反过来联络他，叫他把这个情报流给大叔。」
　　「随你怎么说。」
　　「他一知道可以任意摆布国中女生，马上露出一副色胚相，哈得不得了，大人全都是那副德性吗？」王子说。王子就是喜欢这种拿语言利爪刮过对方情感薄膜般的感觉。肉体锻链得了，但精神肌肉可不容易锻链。即使佯装不在乎，还是无法不对恶意的荆棘做出反应。
　　「那家伙有那种嗜好？」
　　「叔叔，过去的朋友不可信啊。不管有过什么恩惠，大家早忘光了。建立在诚信之上的社会八百年前就消失了吧。也搞不好从来就不存在。可是没想到叔叔真的会现身呢。真是吓到我了。叔叔也太没有戒心了吧。啊，这么说来，叔叔的小孩好吗？」王子吃了一颗巧克力点心。
　　「哪可能好！」
　　「叔叔，声音太大了。要是有人过来，叔叔就惨喽。还有手枪呢。会引起大骚动的。」王子假惺惺地呢喃细语。「惹人注意就糟了。」
　　「枪在你手里，会遭殃的是你吧？」
　　木村的反应彻头彻尾都在王子的意料之中，王子对此感到有些失望。「我会说我怕手枪，才拼命从叔叔那里抢过来的。」
　　「把我绑成这样，胡扯些什么？」
　　「说得通的啦。乙醇中毒、辞掉警卫的工作，连正职都没有的中年大叔，跟我一个普通国中生，你觉得人们会同情哪边？」
　　「什么乙醇，是酒精吧？」
　　「酒里面有的，就是酒精当中的乙醇成分啊。可是叔叔，真亏你戒得了酒呢。我可不是在说笑，我是真心佩服哟。是有什么契机吗？因为小孩快翘辫子了？」
　　木村像个厉鬼般瞪他。
　　「叔叔，我再问一次，你可爱的孩子好吗？他叫什么去了？喏，那个最喜欢屋顶的……」王子故意模糊孩子的名字不说。「可是得当心点才行哦。让小孩子一个人跑到那么高的地方去，有时候是会不小心摔下来的。百货公司的围栏也可能是坏的。小孩子最喜欢那种危险的地方了。」
　　木村就要放声怒吼，王子说：「叔叔，不安静点会惹人怀疑哦。」然后望向窗外。正好开往东京的新干线列车从对侧驶来，错身而过。车体因而振动。因为速度过快，连外观都看不清楚。王子静静地享受着速度的魄力。在时速超过两百公里的巨大交通工具前，人是无力的。比方说，如果把什么人、把他的人生抛在前方的轨道上，它将被轻而易举地辗碎，变得无影无踪吧。那压倒性的力量对比深深地吸引王子。我和它一样——王子心想。虽然无法以时速两百公里的速度奔跑，但我也像它一样，能够如此地将他人毁灭。王子自然而然地笑了。
　　把木村的儿子带到百货公司顶楼的，就是王子一伙人。正确地说，是王子和他的跟班同学们。那个六岁的小朋友很害怕。尽管害怕，但他不熟悉人的恶意。
　　喏，你从那边的栏杆往下看。一点都不可怕呀。很安全的。
　　只要笑吟吟地这么说，他便丝毫不怀疑。
　　「真的吗？不会掉下去吗？」哄骗像这样确认的孩子，再推他下楼，真是痛快极了。
　　「你在车厢里等我的时候，不会怕吗？」木村蹙起眉头。
　　「怕？」
　　「你知道我做过危险的工作吧？我很有可能像这样带着枪。现在也是，只要时机抓不准，我已经对你开枪了。」
　　「是吗？」事实上王子很怀疑真有那种可能吗？他一点都不害怕。他是紧张。但那是游戏是否能够顺利进行的兴奋与紧张。「可是，我想叔叔不会立刻开枪或是拿刀刺上来。」
　　「为什么？」
　　「因为叔叔对我的愤怒，不是那样就可以满足的。」王子耸耸肩。「出其不意地射死我，结束了——叔叔不可能这样就甘心了。至少也要威胁我，吓唬我，让我哇哇大哭，拼命道歉才行。」
　　木村不肯定也不否定。大人沉默的时候，八成都是被说中了。
　　「所以我想只要我先发制人就行了。」王子从背包里取出自制电击枪。
　　「那么喜欢电击的话，去开电气行吧你。」
　　「叔叔以前从事危险工作的时候，杀过多少人？」尽情享受完擦身而过的新干线余韵后，王子再次转向木村。
　　木村双眼充血，就像是想用眼皮咬上来般。啊啊，看他这样子，再过一下，即使手脚动弹不得，他也会扑上来——王子可以想像。
　　「我也杀过人哟。」王子说。「十岁的时候是第一次。一个人。然后后来的三年间，我又杀了九个人。总共十个人。从标准来看，这算多还是少？」
　　木村略微露出惊讶神色。这点事就把你吓倒，那怎么成？王子又幻灭了。
　　「对了，为了不让叔叔误会，我得声明，我亲自下手的只有一个。」
　　「什么意思？」
　　「亲手犯罪，那太愚蠢了。难道不是吗？我才不想被误会为那种愚蠢之徒。」
　　「那算哪门子的执著？」木村皱眉。
　　「第一个是……」王子娓娓道来。
　　王子小学四年级时，放学回家后骑着脚踏车出门买东西。他在大书店买了想要的书，回程时骑出大马路。斑马线的号志变成红灯，所以王子停下脚踏车，漫不经心地等着。旁边有个穿毛衣的男子戴着耳机边听音乐边看手机，除此之外没有半个人影。几乎也没有车子，四下一片寂静，甚至可以听见从耳机传出的音乐声。
　　王子闯了红灯，其实并没有什么特别的理由。只是红灯一直不变成绿灯，而且几乎没有车子，所以王子觉得没必要乖乖地等。王子慢慢踩上踏板，穿越斑马线。下一瞬间，背后传来巨响。是汽车的煞车声与冲撞声，正确地说，是先有冲撞的声音，接着才是煞车的尖锐声响。他回头一看，一辆黑色的迷你厢型车停在马路正中央，一名胡子男慌张地从驾驶座跳出来。一名男子倒在斑马线上，随身听破碎一地。
　　刚才的人怎么会……？王子诧异，但立刻就猜出状况了。大概是自己骑脚踏车过马路，所以那个人也以为绿灯了。男子戴着耳机，专心把玩手机，可能他余光掠瞥见王子将脚踏车骑出去的身影，于是妄下判断，反射性地往前走，接着便被转角开过来的迷你厢型车撞飞了。当时明明完全没有车子要来的迹象，那厢型车究竟是从哪冒出来的？这件事更教王子吃惊。不过总而言之，男子被撞死了。从斑马线的这一侧看过去，男子显然已经没气了，耳机线就像细长的血流般延伸。
　　「那个时候我明白了两件事。」
　　「要注意号志是吗？」木村说。
　　「一，只要留意作法，就算杀了人，也不会受罚。事实上那场交通意外就只被当成一般的交通事故处理，根本没有人留意到我。」
　　「唔，应该吧。」
　　「二，就算有人因为我死掉了，我也完全不沮丧。」
　　「真值得庆幸。」
　　「就是从那之后，我开始对杀人产生兴趣。对于夺走别人的性命、还有别人夺走他人性命的反应感兴趣。」
　　「你是想尝试完美犯罪吗？你自以为你可以想到其他人完全想不到的残酷事情，所以与众不同是吗？告诉你，这种事只是没有人实行罢了，每个人都想过。『为什么不可以杀人？』『活着的生物全都会死！为什么人还能够这么冷静？生命多么空虚啊！』就跟这类发言一样，是每个人都会经历的，青春期的必经之路。」
　　「为什么不可以杀人？」王子提出疑问。这不是讽刺或玩笑。他是真心想知道答案。他想碰到可以说出令他信服的答案的大人。他也猜到从木村身上得不到什么有意义的发言。「就算杀人也无所谓吧。」木村八成只能说出这类不负责任的意见。一定会接着说：「但要是我和我的家人快被杀了，我不会坐视不见，可是其他人要死要活，都不关我的事。」
　　结果木村动着长满胡碴的下巴，不正经地笑着说：「我觉得就算杀人也没什么关系啊。」然后说：「不过如果对方要杀的是我还是我的家人，我可不会放过。除此之外的家伙，不管是要杀人选是被杀，都请随意。」
　　王子叹息。
　　「那是敬佩的叹息吗？」
　　「叔叔的回答完全符合我的猜测，太教人失望了。」王子老实说。「继续刚才的话题，总之后来我试了很多。首先是尝试再稍微直接一点地杀人。」
　　「就是你先前说的亲手杀掉的人吗？」
　　「对对对。」
　　「你就是为了你那课外活动，把小涉推下楼？」木村的声音不大，却是绞紧了喉咙、几乎要渗出血来的锐利语调。
　　「才不是。是叔叔的小孩自己要找我们玩的耶。我们叫他不可以来，他偏要跟上来。他看我们在百货公司的屋顶停车场交换卡片。我们都叮咛他说很危险，要乖乖待着，他却摇摇晃晃地跑去楼梯那里。等我们发现的时候，他已经掉下去了。」
　　「明明是你、是你们把他推下去的。」
　　「把一个六岁的小孩推下屋顶！」王子双手掩口，夸张地做出为了骇人的想像而忍住尖叫的动作。「我们怎么可能做出那么残忍的事？我连想都没有想过。大人实在太可怕了。」
　　「小子，我宰了你！」尽管双手双脚被固定住，木村却当场站起来，想用嘴巴咬上来。
　　王子双手前伸：「叔叔，快停下来。接下来我要说重点了，你就听听吧。这可是攸关叔叔孩子的生死。你先安静一下。」他以冷静的语调说。
　　木村张大鼻孔，激动不已，但或许是介意王子说的「孩子的生死」，坐回座椅。
　　此时恰好后面的门打开了。好像是列车贩售的推车，感觉有人叫住推车，买了什么。木村也想回头看那里。
　　「叔叔，就算你对推车小姐胡说八道也没用。」
　　「什么胡说八道？叫她跟我约会之类的吗？」
　　「我是说救命之类的。」
　　「不要我说，就塞住我的嘴啊。」
　　「那样做就没有意义了。」
　　「为什么？没有什么意义？」
　　「明明嘴巴可以出声，明明可以求救，却办不到。我想要叔叔尝尝那种无力感。所以如果堵住叔叔的嘴巴就没意义了。我想看那种『明明可以，却办不到』的焦急模样。」
　　这回木村的眼中浮现异于过往的神色。那是一种混杂了轻蔑与害怕，总之，就是发现了思心的毒虫般的感觉吧。不过他就像要隐瞒自己的恐惧似地，假惺惺地笑了：「不好意思，愈叫我别做，我就偏要做，这就是我的人生。我就是这样活到现在的。所以我要抱住推车的大姐，哭着求她：『快把这个国中生抓走吧！』你愈是不想要我那样，我就愈要那样。」
　　这个中年男人怎么如此爱逞能？王子目瞪口呆。手脚被拘束，武器被夺走，上下关系已经一目了然，为什么还不改掉那高高在上、像在应付比自己更低等的人的态度？他的根据大概只有他比较年长这一点。跟个国中生比起来，自己多活了几十年——只出于这样的事实！王子难掩同情。就算多活了几百天无用的时间，又得到了什么？
　　「叔叔，我就简单明了地说了。如果叔叔不听我的话，或是我出了什么事，危险的可是你躺在医院里的孩子哦。」
　　木村沉默了。
　　爽快与失望席卷了王子。看着对方困惑的模样，总是教人痛快无比。但同时他也有种「又来了」的感觉。
　　「有人在东京的医院附近待命，就在叔叔孩子住的医院附近哟。」
　　「附近是指哪里？」
　　「可能是医院里面。总之，他马上就能动手。」
　　「动手？」
　　「如果跟我联络不上，那个人就会动手。」
　　木村的表情露骨地展现不愉快：「什么叫联络不上？」
　　「新干线抵达大宫、仙台、盛冈各站的时候，都会有电话打来确定我是否平安。如果我没接电话，或是那人察觉有异状……」
　　「那人是谁？你的同伙？」
　　「才不是。我刚才也说过了，人会出于各种欲望而行动。有人喜欢女人，有人想要钱。令人吃惊的是，也有些大人完全没有是非善恶之分，什么委托都肯接。」
　　「从网路找来的跑腿干得了什么？」
　　「那个人说他以前在医疗仪器公司上班，所以混进医院，在叔叔孩子身上的仪器动些手脚，对他而言也不是做不到哦。」
　　「什么叫也不是做不到？那种事怎么能做？」
　　「到底能不能，不试不会知道嘛。反正就像我刚才说的，他在医院附近待命。在等我下达动手的指示。如果我打电话给他，说声『请动手』，那就是指示。还有，除了每一站的定期联络以外，如果他打电话来，响了十次以上我都没有接，那也算是指示。如果碰上那种情形，跑腿的就会去医院，对叔叔孩子的呼吸器动手脚。」
　　「你那算哪门子自私的规矩！根本全都是指示，要是收不到讯号怎么办？」
　　「最近连隧道里天线都整备得很完善，我想是不会接不到电话。可是叔叔最好还是祈祷不会收不到讯号。总而言之，如果叔叔做出什么可疑的行动，我就不接他打来的电话哦。我会在下一站大宫下车，去电影院看个两小时的片子杀时间。然后当我看完电影走出来时，叔叔的孩子应该已经因为医疗仪器故障什么的，性命垂危了。」
　　「你别再胡闹了！」木村瞪着他。
　　「才不是胡闹。我总是很严肃的。胡闹的是叔叔你吧？」
　　木村的情绪濒临爆发，鼻孔大大地张开，但可能已意会自己无计可施，全身脱力，瘫在座椅上。推车贩售小姐经过，王子故意叫住她，买了巧克力零嘴。看着在一旁紧抿嘴唇，愤怒得整脸涨红的木村，王子爽得不得了。
　　「我的手机响的话，叔叔也要记得提醒我一声哦。万一我没在响十声之前接电话就惨喽。」