　　水果
　　
　　柠檬的脑袋还有点恍惚。他望向窗外，眼睛追着被刮走似飞向后方的建筑物，手则抚摸下巴，虽然不痛，但好像一下子就失去了意识。那个眼镜男一脸温驯，还真不可貌相。
　　他向旁边的峰岸大少搭讪：「喂，我差点就去跟你作伴了呢。」没有回答。「搞什么，居然不理人。」
　　柠檬忽然想到，触摸自己的身体。刚才取出来的枪不见了。怎么可以随便拿走别人的东西呢？麦陶。他板起脸。
　　然后他想起七尾刚才说的话。
　　那个眼镜男说他也是被峰岸委托的。而且他应该抢走的行李箱也被其他人抢走了。那么行李箱现在在哪里？
　　去看看蜜柑的情况好了，柠檬站起来，就要往走道后方去，又转念想道：何必那么好心？还是慢慢休息，就算要跟蜜柑联络，也没有手机。那个眼镜男竟然未经同意拿走人家东西，让柠檬很生气。他好舍不得挂在上面的汤玛士小火车吊饰。
　　听到声音时，一开始他并不以为意。掺杂在车体震动声中传来的电子音，他以为是其他乘客的手机铃声。吵死了，谁的电话啊？他事不关己地想，但他发现那声音已经响了一阵子了。而且声音感觉很近，他便集中意识。集中神经寻找声音的来源。
　　是底下。
　　声音来自座位底下靠后方处。柠檬弯腰看地板，但看不清楚。虽然不想弄脏裤子，但也不能置之不理，柠檬跪到地上，弯下身体，查看座位和地板间的缝隙。什么都没有。是更后面的座位吗？他心想，移动位置，再次跪下。
　　声音变得更大，他找到源头了。
　　是只小手表。
　　廉价的电子表画面闪烁着。是谁掉的吗？掉的东西怎么不捡走？柠檬骂道，然后提防起来：「这会不会是什么可疑的道具？」虽然他不觉得会是炸弹，但这铃声有可能是某种信号，会引发什么意料之外的事。不能置之不理。他调整身体的角度，以伸手的姿势摸索，抓住手表拉出来。虽然费了点工夫，但总算捡起表。他挺直身体，在座位坐下。
　　「这种便宜货，大少连看都没看过吧？」柠檬回到原座，将连着黑色皮带的电子表在峰岸大少的尸体前晃了一晃。他随便乱按按键，结果声音停了。看起来不像什么特别的表。他怀疑是窃听器吗？翻过来凑近耳朵确定声音。只是单纯的手表而已。
　　正当柠檬犹豫着该不该丢掉的时候，蜜柑从二车回来了。
　　「找到眼镜同学了吗？」柠檬询问。然而蜜柑那张阴沉的表情等于已经回答了。
　　「被摆了一道。」
　　「那是在另一边吗？他逃到前面去了吗？」柠檬指着通往四车的方向。
　　「不，他一定是逃到一车那里了。只是不晓得在哪里让他跑了。」
　　「不晓得在哪里？蜜柑，趁着你没注意的时候吗？」柠檬说，发现自己咧嘴笑开了。总是冷静沉着、办事一丝不苟的搭档失败，让他爽快极了。「喂喂喂，这是很简单的差事吧？你是从这里走向一车的。眼镜同学一定就在这后面的哪里，所以是瓮中抓鳖。一定会在哪里碰上的。要搞砸还困难多了吧？还是蜜柑，你又跑去厕所杀时间了吗？还是眨眼睛眨得太慢，眼睛闭太久？」
　　「我没去厕所，也没眨眼眨那么久。只是有人帮那家伙。」蜜柑没趣地板起脸说。哎呀，看来蜜柑心情大坏，这下麻烦了——柠檬绷紧神经。平日严肃的家伙一生起气来就棘手了。
　　「那样的话，逼问那个帮忙的家伙不就好了？」
　　「他们好像是被威胁的。是一个扮女装的家伙，跟一个普通打扮的大叔。」
　　「被威胁？真的假的？」
　　「那两个人很不正经，但感觉也不像在撒谎。」蜜柑说，愤恨地用左手摸了摸右拳。或许他对那两个人下了铁拳制裁。
　　「那表示眼镜同学麦陶跑到另一边去了吗？」柠檬望向行进方向。「可是没有人经过啊。」
　　「会不会是你眨眼眨太久？」
　　「我小学时，可是在全校的『不眨眼大赛』中拿到第一名呢。」
　　「幸好我跟你不同小学。真的没人经过吗？连一个都没有？」
　　「是有一两个人经过啦。乘客本来就会走来走去，卖东西的小姐也会经过。可是没有疑似眼镜同学的人经过。」
　　「你一直坐在这个位置，看着前面吗？」
　　「那当然了。我又不是小孩子，才不会贴在车窗上看呢。」柠檬说到一半，注意到自己手中的手表触感，「哦，」他吁了口气。「我捡到了这个。」
　　「那是什么？」蜜柑露骨地表现出怀疑的样子。「这个啊，」柠檬晃了晃表。「闹铃在响。它掉在那边，」柠檬指着后面的座位说，「所以我去捡了。」说到这里，他发现蜜柑看自己的眼神变得不屑，补充说：「只是这样而已啊。」
　　「就是那个。」蜜柑断定。
　　「那个？哪个？」
　　「那是那家伙放的。眼镜同学好像脑筋动得很快。他有什么目的。」
　　「他是打算用这个做什么？」
　　「那家伙还真喜欢道具。看。」蜜柑亮出手中的手机。
　　「你换手机了？」
　　「那家伙交给我的。好像是拜托变装男交给我的。」
　　「他在想什么啊？那个吗？搞不好他会打电话来哭着求饶呢。」
　　柠檬是开玩笑的，然而此时蜜柑手中的电话液晶荧幕亮了起来，并响起轻快的旋律。
　　「才刚说完就打来了。」蜜柑耸耸肩。
　　
　　
　　瓢虫
　　
　　七尾在一车车厢外避过蜜柑，回到三车前方了。他从车厢外窥看门上的小窗，想要观察里面，结果门打开了。是门的感应器侦测到七尾的身体而开启了。就连这都让七尾觉得倒霉。出于经验，七尾知道要是逆势而行不会有好事，便悄悄闪进了三车。第一排座位空着，他在那里弯下身子，躲起来。
　　他小心不被看见，从前座椅背旁边探头观察前方，看到柠檬站起来。
　　他没睡。柠檬好像没有喝掺了安眠药的饮料。如果柠檬喝了睡着就轻松了，不过事情本来就不可能全照着希望进行。七尾并不失望。那原本就只是情急之下乱放的圈套，就算有几个失败，也没空让他沮丧。况且柠檬是昏倒在后面的座位。他会喝自己座位的饮料可能性很低。
　　七尾再一次看前面。
　　柠檬挪动身体。是设定的手表响了。「谁的电话啊？」柠檬埋怨。是我，七尾想要回答。是我放在地上的表。
　　自己那么倒霉，所以或许设定的表故障了，或是不应该没电的电池没电了，叉或者在柠檬发现之前被什么人捡走了，七尾想像了各种不幸，幸而没有变得如此。
　　他计算时机。
　　该什么时候站起来，什么时候穿过柠檬旁边？感觉蜜柑随时会从背后的一车折回来，七尾焦急难耐。
　　他浅浅地坐着，维持几乎要从座椅滑下来的姿势，最小限度地探出去头看前面。
　　吵人的闹铃声没有停。那样的话，柠檬会怎么做？他应该会去捡。
　　该说是不出所料吗？七尾看到柠檬站起来，移到后面的座位弯下腰。
　　就是现在。
　　七尾配合自己内在的信号站起来。他毫不犹豫地快步前进，迅速穿过走道。趁着柠檬在专心捡表的时候溜过旁边。屏声隐藏着气息。
　　离开三车车厢后，七尾吁了一口气。但还不能停步。他继续往前走。
　　穿过四车，接着离开五车时，他立刻拨打手机，按下手机中刚登录的狼的手机电话。通道吵得宛如哗哗流过的河川奔流，但他把手机紧贴在耳朵上，听到了声音。他靠在窗边出声。
　　「你现在在哪里？你打算做什么？」对方立刻说。
　　「请冷静听我说。我不是你们的敌人。」七尾立刻说明。总之他想避免对方朝这里冲过来的情形。「我是拿了你们的行李箱，但那也是受峰岸所托。」
　　「峰岸？」蜜柑的口气显得惊讶。隐约听得到柠檬在旁边说什么。大概是在把七尾刚才说的内容转告给蜜柑吧。也就是说，蜜柑已经回到柠檬旁边了。
　　「我想如果我们敌对，相互攻击，就顺了峰岸的意。」
　　「行李箱在哪里？」
　　「我也正在找。」
　　「你以为我们会信？」
　　「如果行李箱在我手里，我早就在刚才的大宫站下车了。我和你们联系，纵然处境危险，却和你们谈判，并没有好处啊。我有什么好处？我只是觉得我们联手比较好，才这么拼命。」
　　「我啊，」蜜柑的口气很阴冷，感觉与柠檬的阳性氛围完全相左。或许他是城府深重，不轻易答应别人，重视逻辑判断的类型。「我死去的老爸交代过，不要相信在小说里使用大量诗意表现的作家，还有在对话里用什么『纵然』的家伙。还有，也有另一个可能，也就是你不光是被委托抢夺行李箱，还被委托收拾掉我们两个。明明危险，却试着与我们联系，是为了接近我们，取我们的命。你会那么拼命，是因为那是工作。」
　　「如果我受托收拾你们，刚才柠檬兄昏倒时，我已经下手了。」
　　「你是不是觉得那样一来，要收拾我就麻烦了？你是不是打算同时收拾蜜柑跟柠檬两个？」
　　「何必那么疑种疑鬼呢？」
　　「所以我才能活到现在。喂，你人在哪里？几号车？」
　　「我移动了。我不在『疾凰号』，我移到『小町号』了。」七尾几乎是自暴自弃地说。东北新干线的「疾风号」和「小町号」虽然连结行驶，但车厢里面无法互相往来。
　　「少扯那种连三岁小孩都骗不了的谎。从『疾风号』去不了『小町号』。」
　　「有时候就算骗不了三岁小孩，也骗得了大人啊。」七尾听着手机，撑住摇晃的身体。震动变剧烈了。「可是你打算怎么做？咱们彼此能做的不多。」
　　「是啊，可以做的事没有多少。我们要把你交给峰岸。把错全推到你头上。」
　　「把弄丢行李箱的责任赖到我头上吗？」
　　「还有杀了峰岸宝贝儿子的责任。」
　　七尾哑然失声。刚才在附近座位听他们说话时，他就已经在猜了，然而一知道是事实，脑袋还是混乱了。
　　「我没说过吗？跟我们一道的峰岸的儿子突然翘辫子了。」
　　「那是什么意思？」七尾才刚说完，就想起跟蜜柑和柠檬坐在同一排的男子模样。那个人没有呼吸，一动也不动，分明是死了。原来那是峰岸的儿子吗？七尾一想到这里，浑身毛骨悚然。这辆新干线怎么会出这种事？他好想不分青红皂白地抓个人泄愤一番。「那很糟糕呢。」
　　「果然很糟是吧。」蜜柑胡闹似地说。
　　七尾差点大叫「太胡来了」。不管是什么人，如果失去自己的孩子，都二疋会悲伤，失去理智。如果知道那是谁下的手，一定会气到以愤怒的烈火烧死那个人吧。而且如果对方是那个峰岸良夫，被他的烈火灼烧时会是怎样的痛苦，光是想像，就让人感到一股皮肤掀起，开始焦烂般的恐怖。「你们干嘛杀了他？」
　　此时车体猛烈一晃。不好，会跌倒——七尾踏紧双脚，倾斜身体以对抗摇晃，变成脸贴在窗户上的姿势。结果窗户玻璃外面有什么液体「啪」地附着上来。虽然不知道是鸟粪还是污泥，总之七尾被扑上眼前的物体惊吓到。他慌张地身子后仰，一声窝囊的「呜哇」后，一屁股跌坐在地。
　　我果然倒霉——七尾叹息。比起跌倒的疼痛，自己的霉运对他打击更大。
　　手机从手中滑落了。
　　路过的男子帮忙捡起。那名尽管缺乏生气却神清气爽的男子，是刚才在车厢里碰到的人、补习班的讲师。他人就在跌倒的七尾旁边。「啊，老师。」七尾不禁说。
　　男子捡起手机，好像也没有什么特别的意图，就把手机凑到脸旁，聆听传出的话声。
　　七尾慌忙爬起来伸手：「还给我。」「你总是很忙的样子呢。」男子一派轻松地说，把手机递过来。然后走进厕所去了。
　　「喂？」他出声。「手机掉了。继续说吧。你刚才说什么？」
　　电话里「啧」了一声。「峰岸大少不是我们杀的。他坐在位置上，不晓得什么时候死掉了。不知道是休克死亡还是怎样。听好了，不是我们干的。」
　　「峰岸大概不会信你们这套。」连我都不信了，七尾在心里接着说。
　　「所以才要把你当成凶手交出去。这样比较有可信度吧？」
　　「才没有。」
　　「总强过什么都没有。」
　　七尾叹息。他向蜜柑和柠檬提议联手，但如果不光是行李箱的事，还要共同承担峰岸儿子的死，就难说是个上策了。就像为了逃避窃盗罪，而向杀人犯提出「我们一起联手对抗司法吧」一样愚蠢。得不偿失。
　　「喂，怎么了？」蜜柑说。
　　「我没想到你们那边那么惨，正在吃惊而已。」
　　「不是『你们』。这些全都是你干的，眼镜同学。」蜜柑笑也不笑。「你搞丢了行李箱，杀了峰岸的宝贝儿子。而我们收拾了你这个罪魁祸首。峰岸应该会生气，但他气愤的对象是你。我们还有可能被称赞干得好呢。」
　　怎么办？怎么办？七尾拼命动脑。
　　「没那种事。总之，」他匆匆地说。视线转向窗外。玻璃上留着刚才飞上来的液状污垢。一污垢被新干线疾驰的速度压得变形，一点一滴地扩散开来。「总之，在这辆列车里彼此厮杀不是个好主意。你不这么认为吗？」
　　蜜柑没有回答。
　　眼前站着一个男人。刚才帮他捡手机的补习班讲师好像从厕所出来了。他用难以看出情绪的表情定定地看着七尾。
　　「如果不能联手，能不能至少缔结休战协定？」七尾介意着眼前的男子说。「横竖我也下不了新干线。咱们就这样安安分分坐到盛冈吧。到了盛冈站再做了结也不迟。」
　　「喀登」一声，新干线虽然短促，但剧烈地摇晃。
　　「两点。」蜜柑的声音冷冷地窜进耳中。「我有两点要说。第一点，从你的口气听来，你好像料准到盛冈再做了结，你就有胜算。」
　　「没有那回事。至少从人数来看我也屈居下风啊。二对一呢。」
　　「纵然是二对一……」
　　「啊，你刚才说『纵然』。」
　　即使隔着手机，也听得出蜜柑轻笑了。「第二点，我们等不到盛冈。不在仙台把你交出去，我们就惨了。」
　　「仙台站有什么吗？」
　　「峰岸的同伴会到车站来检查。」
　　「检查什么？」
　　「峰岸大少是不是平安无事。」
　　「事情大条了呢。」
　　「所以我们得在抵达仙台之前把责任推到眼镜同学你身上才行。」
　　「怎么这样？」七尾说，在意起眼前的补习班讲师怎么还在原处？就像目睹小孩子恶作剧的老师没办法离开似地，他呆在原处。「对不起，可以先挂断吗？我马上打回去。」
　　「好，那我们会悠闲地欣赏景色，等你打来——你以为我会这么说吗？电话一挂我就去找你。」蜜柑以有些带刺的口气说，结果旁边插进柠檬的声音：「有什么关系？享受一下风景嘛。」
　　「反正都在同一辆新干线里，有什么好急的？到仙台还有三十分钟啊。」七尾说。
　　「我们没工夫悠哉了。」蜜柑说，但柠檬又烦人地插嘴：「有什么关系？太麻烦了，电话挂了吧。」
　　然后电话真的断了。
　　电话猝然挂断，让人感觉到交涉决裂的危险，七尾想要重拨电话，但又觉得蜜柑不是会贸然行动的类型。没必要慌。应该步步为营才是——他安抚自己，心想应该把事情一件件解决才好，然后他对着看他的补习班讲师问：「呃，有事吗？」
　　「啊，没事。」讲师好像这才发现自己一直没动。就像换了电池的玩具般僵硬地行礼。「刚才我捡起手机的时候，对方说了很可怕的事，我很在意，所以便沉思起来。」
　　「很可怕的事？」
　　「谁被杀了什么的。我觉得很可怕。」
　　大概是在讲峰岸的儿子那时候——七尾想起来了：「可是老师看起来并没有害怕的样子啊？」
　　「究竟是谁在哪里被杀了？」
　　「就是在这辆新干线里。」
　　「咦？」
　　「如果是这样的话，老师会怎么做？冲去通报列车长会比较好吗？还是全车广播？『请问乘客当中有没有警察相关人员？』」
　　「那样的话，」男子唇角露出淡淡的笑，是宛如用手指一抹，就会溶于水中的朦胧笑容。「应该广播『请问乘客当中有没有凶手』才对吧？」
　　这意外的回答让七尾笑出声。的确，那样省事多了。「开玩笑的啦。如果这辆新干线里发生那么恐怖的命案，我怎么能这么冷静？早就冲进厕所，闭关到终点站了。要不然就是抱住列车长不放。在这样的密闭空间里，要是做了什么坏事，马上就会演变成大恐慌的。」
　　才怪。事实上七尾就杀了狼，还跟柠檬发生格斗，列车里却一片宁静。
　　「可是你刚才不是说吗？说你一向很倒霉。所以我想会不会是那个法则。『只要一搭新干线，就绝对会被卷人事件。除了想要被卷入事件而搭新干线的时候』。」男子一边说，一边朝七尾靠近一步。瞬间七尾感觉男子的眼睛突然伴随着魄力直逼上来。那就像巨木的空洞。自己和男子之间出现了看不见的巨木，树干上有两个空洞发出沉郁的光芒。感觉如果一直盯着看，就会被吸收进去，融入洞穴里的黑暗中。尽管满怀恐惧，七尾却深受吸引。七尾感觉到不祥的预兆。但他还是无法从男子的眼睛别开目光，无法别开目光这件事更加撩拨不祥的预感。「你也是，」七尾问。「你是，」他改口。「从事什么危险工作吗？」
　　「饶了我吧。不是的。」他轻笑。
　　「你的座位在四车后尾。厕所的话，四车跟三车之间就有。你没必要特地跑来这么远的厕所吧？」七尾以刺探的眼神观察对方。
　　「我只是搞错了。不小心走到前面去了。我懒得折回去，就来这边上了。」
　　「哦？」七尾仍旧怀疑地应声。
　　「我也曾被卷入过危险的事里。」
　　「我现在可是处在危险的漩涡当中呢。」七尾反射性地说，发现话语从自己的胸口一带滚滚而出。「一个狠角色的儿子好像被杀了。我并没有目击到，不过那个大少爷好像是在没人发现的状况下翘辫子的。」
　　「狠角色的儿子啊……？」补习班讲师自言自语似地说。
　　「没错。好像是不知不觉间死掉的。」
　　自己怎么会说出这种话来？尽管这毋宁是不该说出口的话，自己却滔滔不绝，让七尾心惊不已，却又闭不上嘴巴。或许这个人真的具有掏挖他人肺腑的力量。那说起来，就像是把他周围半径几公尺都变成纤悔室的力量。「不要对这个男的多嘴。」内心的忠告罩上了一层膜，但却没办法明确接收到。是他的眼睛的关系，他想。然而就连浮现的「是他的眼睛」的意识也罩上了一层膜。
　　「这么说来，我以前被卷入的那场骚动，也有个狠角色的长男被杀了。不过狠角色本人也被杀了。」男子说。
　　「那是在说谁？」
　　「我想说了你也没听过吧。不过他在那个圈子好像是个名人。」男子只有在说这话的时候表情变得痛苦。
　　「我不晓得你说的圈子是哪个圈子，或许是我也知道的圈子。」
　　「那个人叫寺原。」
　　「寺原。哦，他很有名。」七尾当下回答。「被毒死的。」他情不自禁地说出口后，才后悔唐突地说出这种事。
　　然而补习班讲师却一片淡然：「是的。父亲是被毒死的，儿子是被撞死的。」
　　「毒」这个字在七尾的脑中绽放出微光。「毒杀。」他呢喃，「蜂？」然后他如此自问。杀害寺原的，是被称为虎头蜂的业者。
　　「蜂？」男子侧着头。
　　「峰岸的儿子或许也是被蜂给干掉的。啊，难道你就是虎头蜂？」七尾忍不住指住眼前的男子问。
　　「看仔细，我是人呀。」补习班讲师大声说。「我是补习班的老师，铃木老师。」他自嘲地说。「蜂类是昆虫。」
　　「的确，你不是昆虫。」七尾也一本正经地应道。「你是活神父。」
　　被称做虎头蜂的业者究竟是怎样的人、怎样的风貌，有什么特征，七尾并不晓得。真莉亚会知道吗？他取出手机，就要按号码。抬头一看，男子已经不见了。自己刚才在对谁说话？另一个世界的东西吗？七尾害怕起来，一边打电话，一边从门上的小窗朝五车看。结果他看见补习班讲师离去的背影，松了一口气。不是幻影。
　　他把脸凑近车窗的景色，手机按在耳边。黏在窗上的一污垢已经被撕扯得七零八落。
　　铃声响着，但真莉亚迟迟不接电话。感觉蜜柑和柠檬随时会从背后追上来，让七尾心神不宁，不知不觉间在通道上团团转。车厢与车厢的连结部分上下左右起伏，模仿爬虫类动作似地摇摆。
　　「你现在在哪儿？」真莉亚的声音这才传来。
　　「咦？」七尾禁不住叫出声来。
　　「怎么了？」
　　「有耶。」他一片茫然。
　　「有？有什么？」
　　尽管是自己打的电话，七尾却已经顾不了那么多了。黑色的行李箱就在眼前。就在车厢外的行李放置处，宛如打一开始就在那里似地，自然地融入其中。
　　「行李箱。」一直寻寻觅觅的东西过于轻易地现身，七尾完全没有真实感。
　　「行李箱？你说委托要抢的行李箱吗？咦？在哪里？真亏你找得到。」
　　「不是找到，我正要打电话给你，发现它就在眼前。就搁在一般的行李放置处。」
　　「你刚才漏掉的地方？」
　　「我第一个确认的地方。」
　　「怎么回事？」
　　「行李箱自己回来了。」
　　「就像自力回到主人家的狗？真感动。」
　　「是有人搞错拿走，又放回来了吗？」
　　「会不会是从你那里抢了行李箱，后来又怕了？所以决定还给你。」
　　「怕了峰岸？」
　　「或是你。『没想到那个七尾也牵涉在里面，太危险了。那家伙简直就像专吸霉运的葫芦』。可是太好了。这次绝对不能再放开行李箱喽。然后在下一站仙台下车，就完工了。」真莉亚发自心底地吁了一口气。「虽然中间有些曲折，不过千钧一发，总算是成功了。应该可以顺利结束吧？」
　　七尾垮下脸来：「是这样没错，可是蜜柑跟柠檬很棘手。」
　　「你被他们抓到了？」
　　「是你叫我不要想东想西，直接去三车的。」
　　「我不记得了。」
　　「我记得一清二楚。」
　　「好吧，就算退让一百步，是我叫你去三车的好了，我有叫你被蜜柑他们找到，陷入危机吗？没有吧？」
　　「不，你有说。」七尾豁出去撒谎。「我记得你是这样说的。」
　　听得出真莉亚失笑了。「嗳，可是既然都已经发生的事，也没办法了，也只能甩掉他们了。」
　　「怎么甩？」
　　「想办法。」
　　「就算你叫我甩，在新干线里也是有极限的。你要叫我一直躲在厕所里吗？」
　　「我想那也是一种方法。」
　　「要是他们地毯式搜索，被找到也只是时间问题。」
　　「可是要把新干线的厕所硬是撬开，感觉也满困难的啊，应该可以拖延一点时间吧。躲着躲着，下一站仙台就到了。」
　　「到了仙台，走出厕所时被蜜柑他们埋伏，还不是一样完了？」
　　「那种时候，嗳，就靠冲劲想办法嘛。」
　　真莉亚的指示暧昧到根本称不上策略。但七尾觉得这点子倒也不算太离谱。厕所的出入口不大，可以在里面埋伏，加以攻击。不管是使用刀子还是狙击头部，无论如何，比起在宽广的地方对付两人，在狭窄的空间埋伏都比较有胜算。到了仙台，就可以出其不意地冲出厕所逃到月台——或许。
　　「再说，使用中的厕所或许有好几个。他们要一一检查，应该也得花上不少时间。运气好的话，到处都有人在上厕所，蜜柑他们光是要全部查完，可能也得费不少劲。搞不好在找到你藏身的厕所之前，车子就先到仙台了。」
　　「运气好的话？你在说笑吧。」七尾忍住笑。「你以为我是谁？对我来说，『运气好的话』，就等于『绝对不会发生』。」
　　「嗳，是啊。」真莉亚干脆地同意。「啊，或许也可以躲到车长室。列车长待的地方。」
　　「车长室？」
　　「要不然的话，绿色车厢前面应该有个叫做多用途室的地方。九车是绿色车厢，所以应该是那里跟十车之间。是可以用来给婴儿哺乳的房间。」
　　「我要去那里做什么？」
　　「如果你想哺乳，可以过去。」
　　「如果我想哺乳，我会过去。」
　　「啊，提醒你一声，你搭的『疾风号』不能去『小町号』哦。虽然连结在一起，可是车厢彼此不通，就算想要逃到『小町号』也没办法的。」
　　「这连三岁小孩都知道。」
　　「有时候就算三岁小孩知道，大人也不知道啊。啊，对了，有什么事吗？是你打来的吧？」
　　「对了，我都忘了。刚才你在电话提到虎头蜂吧？不是昆虫，是咱们业者里用毒针的那个……」
　　「杀了寺原的蜂是吧？有传闻说鲸跟蝉也是蜂干掉的。」
　　「蜂是个怎样的家伙？有什么特征吗？」
　　「我不清楚详情。我想应该是男的，但也有传闻说是女的。一个人或两个人。不过，我想外表应该不怎么醒目。」
　　那当然吧，七尾想。不可能一副昭告天下「我是杀手哦」的打扮。「或许我搭的新干线乘客里，有虎头蜂在里面。」
　　真莉亚沉默了一下：「什么意思？」
　　「不，我也不确定，可是有个人死了，毫无外伤，或许是被毒针刺死的。」
　　「可是干掉狼的不是你吗？」
　　「我不是说狼，是别人。」
　　「别人？什么别人？」
　　「还什么，就别人的尸体啊。」七尾实在不敢说出是峰岸的儿子。另一方面，「狼」这个名字却令他感到介意。
　　「我说啊，」真莉亚发出惊愕不已的声音。「我不晓得到底是什么状况，可是那是哪门子新干线啊？问题一大堆。」
　　七尾无话可答。他也有同感。蜜柑和柠檬、峰岸儿子的尸体、狼的尸体，全是些危险人物。「可是新干线没有错，全是我不好。」
　　「那当然了。」
　　「要是虎头蜂真的在车上，要怎么办？」
　　「最近都没听到这个名号了，我还以为他洗手不干了呢。」
　　听到这话，七尾的脑中闪过一个臆测。虎头蜂会不会打算就像过去杀害寺原那样，这次杀了峰岸的儿子，准备扬名立万？同时他又想起了狼。狼不是一直很仰慕寺原吗？
　　「毒针很痛的，你这个胆小鬼可能会被刺哭哦。」
　　「可是以前我家附近的老奶奶有糖尿病，我帮她打过好几次胰岛素呢。」
　　「打针是医疗行为，除了家人以外，应该是不可以帮人打针的耶。」
　　「咦，真的吗？」
　　「真的啊。」
　　「啊，这么说来，蜜柑他们的雇主好像也是峰岸。」
　　「咦？什么意思？」
　　「他们好像是被峰岸委托运送行李箱。」七尾说，匆匆说明自己的想法。「峰岸或许无法信任任何人。所以他利用好几个业者，制造出让业者失败的局面，想要立于优势。不晓得他是不想支付酬劳，还是打算找借口处罚所有人。」
　　真莉亚好像沉思了一会儿，「我说啊，」她开口了。「万一真是那样，不要勉强，或许投降也是一个选项。」
　　「投降？」
　　「对。也不算投降，就是放弃任务。就不要再抢行李箱了，把它交给蜜柑他们吧。相反地，请他们保证你的安全。蜜柑他们只要拿回行李箱，应该就不会计较了，而且如果峰岸在背地里策画什么，就算我们这边任务失败，他应该也不会太生气吧。只要放弃酬劳，向他赔罪，他或许会放我们一马。」
　　「你突然说这什么话？」
　　「我开始觉得既然是那么复杂的工作，趁早抽手，损失还比较少。」
　　事实上不光是行李箱，还有「峰岸儿子的死」这个大问题横在那里，但七尾不打算告诉真莉亚。那只会增加她的叹息和刻薄而已。
　　「我好感动。你竟然把工作摆旁边，担心我的安危吗？」
　　「我是说最糟糕的情况。如果你试过了，觉得还是太危险，也是有这样的选项的。工作不是不重要，还是第一优先。可是到了生死关头，那就没办法了，我是这个意思。」
　　「嗯，我懂。」
　　「你懂了？那首先努力设法弄出行李箱吧。要是不行，就再说了。」
　　「了解。」七尾挂断电话。
　　谁要努力，当然是立刻投降。
　　
　　
　　王子
　　
　　王子知道后方的车门打开，有人走过来了。他佯装自然，靠坐到椅背上。
　　提行李箱的男子经过走道。是戴黑框眼镜的男子。他没有停步，也没有东张西望，快步往前走去。木村好像也注意到了，但他默默地目送男子离去。
　　眼镜男离开七车了。门关上，像要藏住他的背影。
　　「是那家伙吗？」木村低声说。
　　「是啊。他找到行李箱，是不是很兴奋呢？然后还有另一组人马在找那个行李箱，接下来就是猫捉老鼠了。愈跑愈前面。真有趣。」
　　「你要怎么做？」
　　「怎么做好呢？」实际上王子正在思考该怎么做。「要怎么做才能更好玩呢？」
　　「国中生插手大人的纠纷，会吃苦头的。」
　　此时王子怀里的背包传出手机铃声。「叔叔的电话。」王子掏出手机。画面上显示「木村茂」。「这是谁？」他把手机举到双手不自由的木村面前。
　　「谁知道？」
　　「叔叔的家人？爸爸吗？」
　　木村哼了一声，脸颊抽动，那反应等于是在说猜中了。
　　「有什么事呢？」
　　「反正；疋是来问小涉的情况。」
　　「哦？」王子看着继续震动的手机，说：「啊，对了，叔叔，我们来玩游戏吧。」
　　「玩游戏？我的手机里没灌游戏啊。」
　　「来试试叔叔的父亲有多信任你吧。」
　　「你在说什么？」
　　「叔叔接电话，然后求救看看。说你被坏人抓了，叫你爸爸救你。」
　　「真的可以吗？」木村很惊讶。
　　「当然，不可以提起叔叔小孩的事。老爷爷只要碰上孙子的事，马上就会心软嘛。」
　　王子想起自己的祖母。他们家族亲戚之间几乎没有往来，外祖父母和祖父又都在王子还小的时候就过世了，所以对王子来说，实际上只有祖母是他唯一一个长辈亲戚。王子觉得祖母也一样，蒙昧无知。在祖母面前，王子当然表现得彬彬有礼，显露出适度的幼稚，如果祖母买东西给他，他就坦率地表现欢喜。「慧真是个乖孩子。」祖母像这样眯着眼睛，就像把自己无多的未来托付给孙子似地，湿着眼睛说。「长得真大了呢。」
　　小学高年级的暑假，在祖母家两人独处的时候，王子曾问祖母：「为什么不可以杀人呢？」那时他已经知道大人不会正经回答这个问题，或者说根本无法好好回答，所以对祖母也没有期待。「慧，不可以说那么可怕的话。杀人是很可怕的事情啊。」可是当祖母面露悲伤，开始了无新意的说明时，王子还是不禁感到失望。
　　「那战争怎么说？明明说不可以杀人，可是还是会打仗不是吗？」
　　「所以战争也是可怕的事啊。而且，喏，法律也规定不可以杀人啊。」
　　「可是制定法律说不可以杀人的国家却发动战争，对人处以死刑呢。这不是很奇怪吗？」
　　「等你长大就明白了。」
　　祖母敷衍的话让王子厌烦，最后他回了句：「是啊，伤害别人是不对的呢。」
　　
　　王子按下手机通话键。「喂，小涉的情况怎么样了？」手机里传来感觉上了年纪的男声。王子按住话口，匆匆交代「叔叔，通了。不可以说小孩的事哦。要是叔叔不守规矩，小涉就永远不会醒了」，然后把手机靠到木村的左耳。
　　木村斜瞟着王子，边烦恼该怎么做，边应道：「小涉很好。」然后他说了：「别说那个了，老头，我接下来说的话，你可听仔细了。」
　　王子在旁边听着，不由得苦笑。原本应该慎重面对，确认状况和流程才对，为什么他却那么轻易就听从了自己的提议？王子说是游戏，但没有说明规则。明明应该先听到详细内容后再开始游戏的——王子怜悯起木村来。木村或许以为他是出于自由意志在行动，结果也只是被别人玩弄在股掌之间。突然有电车开过来，然后有人从他背后一推，要他上车，本来应该先确认列车的目的地，评估上车的风险才对，然而木村却什么部没做，先上车再说。多么肤浅啊。
　　「其实我现在人在新干线上，我预定坐到盛冈去。」木村接着说。「啥？跟小涉没关系。没事的啦。医院的人会照顾小涉。」
　　看来木村的父亲对于木村抛下小涉，人在新干线上感到生气。木村拼命说明，想要安抚激动的父亲。「总之，」他说。「总之，我现在落入坏人手里了。是啊。啊啊？当然是真的啊。我骗你干嘛？」
　　王子差点爆笑出来，用力忍住。他那种说法，有人会信他才有鬼了。如果要别人相信，就得下一番相应的工夫。留心语调、说明的方式，完全是要「请」对方相信自己。然而木村却丝毫不努力，而是强迫对方努力。他只是在「逼迫」对方相信自己，
　　王子把脸凑近手机。
　　「你又喝酒了是吧？」他听到手机另一头木村父亲的声音。
　　「不是啦。听好了，我现在被抓了。」
　　「被警察抓了吗？」
　　确实，听到「被抓」，只会想到是被警察抓了——王子也想要同意。
　　「不是啦。」
　　「那是被谁抓了？你要干嘛？」木村的父亲厌倦地说。
　　「什么叫要干嘛？你都不会想救我哦？」
　　「你要向在超市仓库工作，靠老人年金生活的我们求救？像你妈，膝盖都出毛病了，连在浴室蹲下来都很勉强耶。你倒是说说，我要怎么救在新干线上的你？哪里的新干线？」
　　「东北新干线啦。再二十分钟左右就到仙台了。还有，我也不是叫你到新干线来救我。是心情问题。」
　　「我说你啊，我不晓得你是要干嘛，可是居然丢下小涉，跑去坐什么新干线，你到底在想什么？连我都搞不懂你了。」
　　「就说我被人抓了嘛。」
　　「抓你有什么好处？那是什么游戏吗？」
　　听到木村父亲的话，王子悄声说：「真敏锐。」这只是一场游戏，找乐子罢了。
　　「所以说……」木村板起脸。
　　「假设你真的被抓好了。虽然在新干线里被抓是怎么一回事，我完全摸不着头绪。而且就算真的是那样，我也觉得反正一定是你自做自受。重点是，一个被抓的人，怎么可能像这样讲电话？」
　　看到木村语塞的样子，王子窃笑不已。然后他把耳朵贴在手机上，说了：「啊，不好意思，我是坐在木村先生隔壁座位的国中生。」咬字虽然清晰，却是带着稚气的语调。
　　「国中生？」木村的父亲对突然出现的王子声音感到困惑。
　　「我正巧坐在隔壁，叔叔好像在恶作剧。您打电话来时，他突然说『我要装作被卷入麻烦，吓死老人家』。」
　　木村父亲的叹息好似透过电波，从这边的手机泄了出来。
　　「这样啊。虽然他是我儿子，我也完全不懂他在想什么。如果他给你惹麻烦，那真是对不起了。他那人就爱胡闹。」
　　「叔叔是个很好玩的人。」
　　「那个好玩的叔叔没喝酒吧？如果他要喝酒，可以帮我阻止他吗？」
　　「好的，我会努力。」王子爽快地答道。这种语调能够博得大部分年长者的好感。
　　挂断电话后，王子抓住木村的手臂说：「叔叔，果然不行呢。明明是父子，你爸爸却完全不相信你嘛。或者说，你那种说法绝对不会有人信你啦。」王子说道，从背包口袋里取出小袋子，从里面捏出缝衣针来。
　　「喂，你要干什么？」
　　「惩罚啊。叔叔玩游戏玩输了，得受点惩罚才行。」
　　「你也太专制了吧。」
　　王子重新捏好缝衣针，弯下身子。支配人类的是疼痛与痛苦。在列车里虽然不能进行电击，但至少可以拿针剿。理由什么部好。透过决定规则，强制执行，就可以将立场的不同烙印在对方脑中。王子不理会困惑的木村，迅速地把针刺进他的指甲肉之间。「好痛！」木村尖叫。「嘘！」王子斥责孩子似地说。「叔叔，你很吵耶。不安静一点，我要把你刺得更痛哦。」
　　「你少胡闹了！」
　　「听清楚了，要是你叫出声，我就刺更痛的地方。闭嘴忍耐，是可以最轻松结束的方法。」王子说，继续拿针刺旁边手指的指甲肉。
　　木村的鼻翼撑大了。他横眉竖目，随时都要叫出来的样子。王子没办法，在他耳边低喃：「如果你再出声，我就去刺小涉的指甲。我可以打电话这么吩咐。我是认真的。」
　　木村愤怒得整脸都红了。但他或许是明白王子不是会虚张声势的人，脸色立刻变得铁青，转为晈紧牙关的表情。是承受愤怒，同时防备针带来的疼痛的表情。
　　他完全处在我的支配下了——王子心想。他已经对自己唯命是从了。一旦服从命令，人就会像下楼梯时跨出一步，就这样直走到底一样，渐渐任凭自己支配。要重新爬上已经走下来的楼梯，并不是件易事。
　　「那我要刺喽。」王子故意慢慢地把针扎进指甲肉里。把尖锐的东西刺进指甲和皮肤之间，有种沿着肉体的隙缝，剥除多余的痂的快感。
　　木村轻声呻吟。那张承受着痛楚的表情宛如忍住不哭的小学生般，教王子好笑得不得了。为什么呢？——他同时也觉得不可思议。为什么人会为了自己以外、不过是他者的人——即便那是自己的亲骨肉——像这样忍受痛苦呢？比起揽下别人的痛，把自己的痛推到别人身上更要轻松多了。
　　此时王子的脑袋「咚」地感到一阵冲击。瞬间眼前一片黑，视野消失了，他知道针从手中滑落，掉到地上去了。
　　他重新挺直身体。
　　他知道木村承受不了痛苦，用膝盖和手夹住头似地揍了他。仔细一看，木村脸上浮现「干得好」的兴奋和「糟糕了」的后悔与焦急。
　　脖子在痛。王子不生气。相反地他露出同情的笑，「痛到忍不住爆发了？」他调侃说。「幸好是我呢。我在班上也是导师挂牌保证的』耐性十足，总是冷静沉着』的好宝宝呢。这要不是我，现在已经打电话对叔叔的小孩做出什么来了。」
　　「哼。」木村回以鼻息。他也不晓得该怎么办吧。
　　七车背后的门又开了。王子把注意力移过去。两名男子从旁边经过。两人都是消瘦且手脚修长的人，视线滴水不漏地在车厢内扫视。眼神凶恶、臭着一张脸的男子看到王子，出声说：「啊，这不是培西吗？刚才我们碰过呢。」他的头发像狮子鬃毛般飞扬。王子之前见过。「还没有找到吗？叔叔在找什么去了？」
　　「行李箱。还在找。」对方倏地把头凑过来，王子警戒他会不会发现木村的手脚被绑住。为了转移注意力，他迅速站起，面对男子，指着行进方向，刻意以稚拙的语气说：「刚才我看见有个人提着行李箱往那边去了。戴着眼镜。」
　　「喂，你不会又在骗我了吧？」
　　「我才没骗人呢。」
　　另一个男子回头，对头发飞翘的男子低声说：「快走。」
　　「那边现在是什么状况呢？」头发飞翘的男子说。
　　「或许正在对决。」
　　对决？到底是什么的对决？王子突然充满好奇。
　　「麦陶跟蜜蜂先生的大对决吗？啊，可是说到蜜蜂，应该是詹姆士呢。」
　　「又是汤玛士小火车？」
　　「詹姆士的鼻子被蜜蜂螫到，这事很有名吧？」
　　「对一般人来说不有名。」
　　然后两人往前面去了。完全听不懂他们在说什么。正因为如此，更令人感兴趣。
　　「喂，我们也去前面看看吧？」王子问木村。
　　木村臭着一张脸，不应话。
　　「或许大家会集合在一起哟。」
　　「那又怎么样？」
　　「去看看嘛。」
　　「我也要去？」
　　「万一我出事就麻烦了不是吗？叔叔得保护我呀。就像保护自己的儿子那样保护我哟，叔叔。要说的话，等于是我在拯救小涉的命。我是他的救命恩人呢。」
　　
　　
　　水果
　　
　　这是稍早之前，他们就要去到王子所在的七车前的事。刚出五车的时候，柠檬看表说：「离仙台只剩下三十分钟了。」他在车厢外停步。
　　「你不是对眼镜同学说『还有』三十分钟吗？」蜜柑说。
　　看看厕所的门锁，女厕有人在用。其他厕所是空的，已经确认过没人了。
　　「也可能躲在女厕吗？」柠檬嫌麻烦地说。
　　「不要问我。可是当然有可能吧。那个眼镜男也是拼了命的，管他是男厕还是女厕，都有可能躲。」蜜柑说。「不过就算他躲在女厕，也马上就会被我们揪出来。」
　　挂断七尾的电话后，柠檬说：「躲在车厢里也有极限。那个眼镜同学两三下就会被我们抓到了。」
　　「抓到他，然后呢？」
　　「我的枪被他抢了，用你的枪毙了他。」
　　「不能在车子里引起骚动。」
　　「在厕所偷偷毙了他，再把他关进里面就行了。」
　　「早知道就带灭音器了。」蜜柑真的觉得很遗憾。蜜柑和柠檬没有带装在枪口用来减少枪声的灭音器。因为他们认为这次的工作不需要。
　　「能不能在哪里弄到手啊？」
　　「如果推车有卖就好了。向圣诞老公公祈祷怎么样？」
　　「今年圣诞节我想要套在枪上的灭音器。」柠檬膜拜似地双手合十。
　　「别开玩笑了，先整理一下状况。首先，我们想把杀害大少的凶手交给峰岸。」
　　「凶手就是那个眼镜同学。」
　　「不过假设杀了他，要神不知鬼不觉地搬运他的尸体也很费事。如果要带去峰岸那里，留他活口带过去比较轻松吧。杀掉就费事了。」
　　「可是啊，眼镜同学有可能会在峰岸面前哭诉：我什么都没做，我是冤枉的。」
　　「谁不会说自己是冤枉的？没必要在意。」
　　他们决定地毯式搜索车厢，找出七尾。只要滴水不漏地检查座位、行李放置处、厕所和洗手台，迟早一定能找到。他们决定如果厕所有人在用，就等到里面的人出来。
　　「那这间使用中的厕所我来盯着，你先走吧。」柠檬说，指着行进方向。「啊，可是也可以反过来想呢。」
　　「反过来想？」蜜柑知道不可能是什么好主意，但还是姑且一问。
　　「也就是我来把厕所一间间关上的策略。这么一来，就算找不到那家伙，他藏身的地点也会渐渐减少。」
　　刚才两人才把蜂岸大少的尸体藏到三车跟四车之间的厕所。因为他们不放心在自己离席的时候让尸体搁在座位上。他们把峰岸大少摆在厕所里，让他靠坐在马桶后方，然后柠样用细铜线从外面上锁。把铜线缠在勾锁的凹凸部位，牵到厕所外面，关门的同时用力把铜线往下扯，虽然要注意一下角度，但这样就可以顺利上锁。「这下就完成了密室杀人。」柠檬得意洋洋。然后他突然说：「以前的电影有用大磁铁从外面把锁打开的诡计呢。」
　　「《大黎明》〔※法国导演让，皮埃尔·梅尔维尔（Jean-Pierre Melville）的电影，原名《Un flic》。〕是吗？」用一个看起来磁力很强的U型大磁铁从外面吸开锁链，这个场面实在很滑稽。
　　「史蒂芬，席格〔※史蒂芬·席格（Steven Seagal，一九五一～），美国动作片演员。〕演的那部吗？」「是亚兰·德伦〔※亚兰·德伦（Alain Delon，一九三五～），法国演员。〕。」「是吗？」「不是《暴冲火车》哦？」「才没有暴冲。」
　　蜜柑在厕所前等了一会儿，意外地厕所门很快就打开，里面走出一个清瘦的妇人。她穿着白上衣，打扮虽然年轻，但还是看得出浓妆底下清楚的法令纹。蜜柑联想到枯萎的植物。他目送妇人往后方离去。「那个不是耶，不是瓢虫同学。一目了然，幸好。」
　　
　　进入六车，一个个检视座位上的乘客，确认不是七尾后前进。虽然觉得不太可能，但还是查看一下座位底下或行李架上有没有可疑人影或那只行李箱。幸好每一个乘客都一看就知道不是七尾。年龄和性别都明显不同。
　　「刚才桃在电话里说，峰岸好像正在召集可以去仙台车站集合的业者。」
　　「或许车站月台已经挤满了一群满脸横肉的家伙。真思心。」
　　「就算突然召集，也找不到多少人吧。能干的家伙预约早就满了。」离开六车时柠檬说。
　　「搞不好峰岸的部下会闯进车厢里来，二话不说毙了我们。」
　　「也不是不可能，但可能性或许很低。」
　　「为什么？」
　　「峰岸大少究竟出了什么事，我们可以说是唯一的证人吧？知道状况的只有我跟你。那样的话，我们可是唯一线索，不能一下子就杀了。」
　　「原来如此。是啊，我们是有用的小火车。」柠檬老实地点头。「啊。」
　　「怎么了？」
　　「如果我是峰岸，就会杀掉哪边。」
　　「哪边是哪边？塞满一堆瞹昧指示词的小说，没一本好货。」
　　「听好了，如果要带去峰岸那里，我跟你，哪边都可以。证人一个就够了。对吧？我们两个在一起很危险，还是先干掉其中一边比较好。客车只要一辆就够了。」
　　手机响了。本来以为是自己的，结果不是，是七尾托变装男交给他的手机。上面显示的是陌生的号码，蜜柑接起电话，七尾的声音响起：「蜜柑兄？还是柠檬兄？」
　　「蜜柑。」他答道，眼前的柠檬露出询问是谁打来的表情，蜜柑用一只手圈出圆圈摆在眼睛前，示意「眼镜」。「你现在在哪儿？」
　　「新干线里。」
　　「好巧哦，我们也是。你打电话来有何贵干？想要谈判也是白搭。」
　　「也不算谈判，我投降了。」七尾的声音传达出他的迫切。
　　与车厢内相比，通道的震动非常激烈，听起来就像曝露在户外前进一般。
　　「投降？」蜜柑没听清楚，反问回去。嗓门拉大了。一旁的柠檬眼神变得凌厉。「投降？」
　　「其实我刚才找到行李箱了。」
　　「在哪里找到的？」
　　「车厢外的行李放置处。注意到的时候，它就在那里了。刚才明明没有的。」
　　这太可疑了，蜜柑绷紧神经。「行李箱怎么会跑回来？会不会是谁设的圈套？」
　　七尾沉默了一秒：「我无法否定这个可能性，总之行李箱回来了。」
　　「里面呢？」
　　「里面怎么样我不晓得。我不知道数字锁怎么开，也不知道里面应该放着什么。可是，总之我想把行李箱交给你们。」
　　「交给我们？为什么？」
　　「我没自信能够在新干线的车厢里逃到底，与其被你们狙击性命，提心吊胆，倒不如赶快投降，图个轻松。我把行李箱寄交给列车长保管了。我想没多久列车长就会全车广播，你们应该就知道我没有撒谎。可以请你们拿着行李箱，折回后面的车厢吗？我就这样在仙台下车。这案子我放弃了。」
　　「没完成工作，真莉亚会生气哦？委托人峰岸一定会更生气。」
　　「可是应该还是好过被你们追杀。」
　　听到这里，蜜柑暂时把手机挪到旁边，说：「眼镜同学说他要投降。」他把七尾的话简要地说给柠檬听。
　　「很聪明，他了解我们的可怕。」柠檬满足地点头。
　　「可是这样还是没法解决峰岸大少的问题。」蜜柑把手机放回嘴边。「在我们的剧本里，你是凶手。」
　　「找到真凶，会更有可信度。」
　　「真凶？」意料之外的词汇，让蜜柑忍不住稍微拉大了嗓门。
　　「对。你知道虎头蜂吗？」七尾问。
　　「眼镜同学说什么？」一旁的柠檬歪着头问。
　　「他问我们知不知道虎头蜂。」
　　「怎么会不知道？」柠檬抢过手机：「以前我去抓独角仙的时候，就被虎头蜂追过。知道吗？虎头蜂非常恐怖的。」他说得口沫横飞。然而七尾在电话另一头的回话马上让他蹙起了眉头。「啥？什么叫我说的是真的虎头蜂吗？你说的是假的虎头蜂哦？世上哪有什么假的虎头蜂？」
　　蜜柑懂了。他用动作指示柠檬交出电话，再次接过手机：「你是说那个毒杀的业者吗？虎头蜂？」
　　「是的。」七尾一清二楚地说。
　　「猜对了有什么奖品？」
　　「奖品是凶手。」
　　蜜柑一开始不懂七尾在说什么，正准备恐吓他别耍人，但立刻灵光一闪：「你的意思是，虎头蜂也在这辆新干线上？」
　　「喂，真的假的？我很怕蜜蜂耶。」柠檬举手护住头，警戒着蜜蜂会从哪里飞过来。
　　「我想会不会是虎头蜂刺杀了峰岸的儿子？那样的话，即使没有明显的外伤，也不奇怪了。」七尾接着说。
　　虽然不清楚虎头蜂这个业者以怎样的道具行事，但有传闻说是人为引发全身过敏性反应。只是被虎头蜂螫过一次还没事，但第一次形成的免疫，在第二次被螫的时候会过度反应，造成休克死亡。这就是防卫性休克、过敏性休克，而蜜柑听说叫虎头蜂的业者就是故意引发那种休克反应。蜜柑这么说明，七尾惊讶：「原来虎头蜂是第二次被螫才危险吗？」
　　「那么那家伙在哪儿？」
　　「不知道。我连他是什么摸样都不晓得，不过或许有照片。」
　　「照片？或许有？」蜜柑不懂七尾的目的究竟是什么，开始不耐烦。「快点说重点。」
　　「六车最后面，靠东京的座位，窗边坐着一个中年男子。他的外套内袋有照片。」
　　「照片上的人就是虎头蜂？那个中年男子是谁？」蜜柑转身，就要折回背后的六车。的确，他记得那里好像有个睡着的人。
　　「他是业者之一。不过是个大烂人。他的那张照片好像是他这次任务的目标。现在回想，我觉得应该是车子里的女人。」
　　「为什么你会认为照片里的女人就是虎头蜂？」
　　「没什么根据。只是那家伙一直很仰慕寺原，老是说寺原替他取名号、他是寺原老大哥的宠儿。而寺原……」
　　「是被虎头蜂干掉的。」
　　「就是啊。而今天那家伙上了新干线，说他要干掉那个女的复仇。还说他要报恩。我当时没怎么留意，不过或许他的意思是要向杀了寺原的虎头蜂复仇。」
　　「全是臆测啊。」
　　「啊，这么说来，他还说了什么明智光秀。或许他是把杀了寺原的虎头蜂比喻成暗算信长的明智光秀。」
　　「唔，虽然也不是完全信服，不过我先去借一下那大叔的照片，再去找你吧。」
　　「啊，不用来找我。」
　　七尾慌忙说，蜜柑打断他：「你等一下。我看了照片再打过去。」他挂断电话。「怎么啦？」柠檬挨上来。
　　「或许我猜对了。」
　　「猜对了？什么东西猜对了？」
　　「我不是说峰岸大少死掉，可能是因为全身性过敏休克吗？我可能说对了。」
　　两人回到六车，目不斜视地穿过走道。面朝这里而坐的乘客或许是对来来去去的两个彪形大汉心生怀疑，对他们投以不善的视线。两人不理会，径自走到最后面的位置。
　　中年男子靠在两人座的窗边，头上深深地戴着猎帽。
　　「这睡着的大叔怎么啦？」柠檬不满地说。「这家伙怎么看都不是眼镜同学吧？」
　　「这家伙怎么睡得像死了一样？」说出口的同时，蜜柑就确信这名男子已经死了。他在旁边的空位坐下，触摸男子的外套。外套看起来并没有特别脏，但蜜柑觉得不干净，用指尖捏起来似地掀起衣服。口袋里的确装了一张照片。抽出来。靠在窗边的头猛地垂落下来。脖子断了。蜜柑用手撑住，再一次靠到窗边。
　　「真堂而皇之的扒窃啊。」柠檬低喃。「而且这大叔怎么没醒？」
　　「死掉了吧。」蜜柑指向男子的脖子。
　　「原来睡觉时头歪得太严重，也能把人睡死啊？」
　　蜜柑从后方车门去到车厢外，操作手机打电话。
　　「喂？」七尾应答。
　　周围隆隆行驶的声音仿佛抚过自己的耳边：「我拿到照片了。」
　　柠檬也走出车厢。
　　「喂，现在很流行像那样扭断人家的脖子吗？」蜜柑对着电话问。
　　「那家伙就是那种人。」七尾苦涩地给了个算不上回答的回答。
　　蜜柑没有问「是你干的吧？」相反地，他望向照片：「这就是虎头蜂吗？」
　　「我又看不到。可是我想是有这个可能性。如果那个人在车厢里，最好这么怀疑。」
　　或许理所当然，但照片上是一个陌生女子。柠檬也凑过来看：「虎头蜂要怎么打倒？用喷剂吗？」他胡闹说。
　　「吴尔芙的《到灯塔去》里，有段文章是用汤匙杀掉蜜蜂的。」
　　「用汤匙？怎么杀？」
　　「我每次读也都很在意。到底是怎么杀的呢？」
　　此时七尾的声音窸窸窣窣地传来。蜜柑听不清楚，问道：「怎么了？」好一会儿没有回应。「怎么了？」蜜柑再一次问。半晌后，七尾说：「哦，我刚才在买茶。推车过来了。我刚好口渴。」
　　「都穷途末路了，你还真是老种在在呢。」
　　「水分和营养，该补充的时候就该补充。厕所也是。」
　　「那，」蜜柑说。「虽然不是信了你的话，不过我会姑且调查一下车上有没有这样「个女人。一个个检查乘客虽然费事，但也不是办不到的事。」
　　蜜柑说完赫然一惊：难道这就是七尾的计谋？或许他是在拖延抵达仙台以前的时间。
　　「啊啊……」柠檬拖长了声音说。他指着照片上的脸，噘起嘴巴说：「这不是那家伙吗？」
　　「哪个家伙？」
　　「你怎么会不认得？」柠檬淡淡地说明。「贩售小姐啊。她推着推车，从刚才就在车子里面来来去去，不是吗？」