　　木村
　　
　　被魔鬼毡布带缠住手脚的木村奋力扭动手腕和脚踝，试图解开，却丝毫没有松动的迹象。
　　「这是有诀窍的，雄一。」小时候的记忆突然复苏。有个声音在呼唤自己的名字。过去几乎未曾想起的那个场景，是木村老家的起居间，一个二十多岁的男子手脚正被绳索绑住。「喏，试试看能不能逃脱，阿繁。」木村的父亲在笑。一旁木村的母亲也捧腹大笑，应该还没有上小学的木村也哈哈大笑。那个叫阿繁的年轻人好像继承木村父亲以前的工作，也就是说，他跟父亲应该只是职场上的前辈晚辈关系，但他有时会跑来木村家玩。阿繁外表忠厚老实，像个爽朗的运动选手，他似乎把木村的父亲视为恩师，也很疼爱儿子的木村。
　　「雄一的爸爸工作的时候真的很可怕哟。你爸爸的名字不是叫木村茂吗？大家不是叫他秃鹰，而是尊称他茂鹰呢。」阿繁这么说。木村的父亲跟阿繁好像是因为两个人的名字发音都是「shigeru」而变得亲近。在家喝酒的时候，通常都是木村的父亲在埋怨「工作太辛苦了，我想换个职业」，木村学到原来大人也会说泄气话，还有人不管长到几岁，日子都一样难过。木村一家与阿繁也在不知不觉间疏远了。他回想起来的是阿系在模仿电视节目逃脱秀的场景。那是从被绳索捆住的状态逃脱的魔术，阿繁宣称「那我也会」。
　　阿系「呜呜」呻吟着扭动身体，就在木村转头看电视的时候，阿繁已经解开绳索了。
　　那究竟是怎么办到的？
　　当中是不是有什么可以让我解除目前状态的线索？
　　木村拼命拿十字镐挖掘记忆沉眠的山，试图从里面挖出重要的情报。然而他想不起来。
　　「叔叔，等我一下哦。我去上个厕所。」王子离席，去到走道。穿着西装式外套的那个模样，看起来完全是在上流人家受到呵护成长的国中生。「为什么我要任凭这种臭小鬼摆布？」中村气愤不已。「啊，要不要顺便给叔叔买个酒？那是叫杯装酒吗？」王子留下教人气愤的话，往后方车厢走去。厕所不是另一边比较近吗？木村发现了，但不打算告诉王子。
　　这个少年肯定是在上流人家呵护备至中成长的国中生。是在好人家呵护备至中养出来的充满恶意的国中生。木村想起几个月前第一次见到王子时的情况。
　　那是个积雨云像要侵蚀天空似成片覆盖的上午，木村正从仓井町的医院回来。他结束警卫工作，早上回到家时，小涉闹肚子疼，木村立刻把他带去固定看诊的小儿科医院。这要是平常，他会把小涉送去安亲班，然后立刻钻进被窝，但现在他因为没办法睡觉，困得整颗脑袋昏昏沉沉。而且医院人多得吓人。又不能在候诊室堂而皇之地喝酒。发现到时，他的手指正抖个不停。
　　其他孩子看起来都没有小涉的病情严重，木村瞥着戴口罩状似痛苦的孩子，气愤地心想「演得那么夸张」、「应该让真正不舒服的孩子优先看病吧」。他把其他的父母全瞪遍了。瞪过后也无事可做，目光瞟向忙碌往来的护士屁股。结果小涉的病也不严重。还没轮到看诊，小涉就一副健康人的模样，低喃说：「爸爸，我好像不痛了。」可是都已经来到这里了，就这么回去也教人不甘心，木村叫小涉假装肚子痛，领了药，离开医院。
　　「爸爸，你喝酒了？」离开建筑物后，小涉难以启齿地问。
　　因为听到小涉说肚子不痛了，加上松了一口气，木村在候诊室里啜起装在小瓶里的酒，被小涉看见了。「如果小涉的肚子再继续疼下去，我一定会因为担心过度，灌上一堆酒吧。这么一想，沾沾舌头的量算不上什么。」木村在心里这么辩解，打开从口袋掏出的小酒瓶盖，把身子转向墙壁，不让其他候诊病患看见，舔了舔瓶口。小酒瓶里装着廉价白兰地。做警卫工作的时候，为了让身体渴望酒精时可以解馋，他总是随身携带小酒瓶。木村脑中已经建立了一套说词：「这就跟有过敏性鼻炎的人为了不影响工作，使用喷剂是一样的。要是酒精效力过了，集中力涣散，疏忽了警卫工作，岂不是个大问题吗？万一手指发抖，弄掉手电筒不是糟了吗？换句话说，这是对宿疾采取的必要预防措施。是为了做好工作才喝的酒。」
　　「小涉，白兰地叫做蒸馏酒，蒸馏酒从美索不达米亚文明时期就开始酿造喽。」
　　就算跟小涉这么说，他当然也无法理解。小涉好像察觉父亲又开始找借口了，但嘴里还是念着「没锁、不打米呀」，享受着那种发音。
　　「蒸馏酒在法文叫做欧多比。你知道是什么意思吗？生命之水。酒就是生命之水呀。」木村说，自己放下心来。就是啊。把小瓶中的白兰地含在嘴里，完全就是在拯救生命。
　　「可是爸爸浑身酒味，医院的医生都吓到了。」
　　「那医生不是戴着口罩吗？」
　　「就算戴着口罩也觉得臭啊。」
　　这可是生命之水呢，臭又怎样？当医生的应该都懂——木村说。
　　「爸爸，我要尿尿。」经过拱顶商店街时，小涉这么说。木村跑进附近一栋有许多年轻人、热闹无比的时尚流行大楼里找厕所。一楼没厕所，木村咒骂，搭电扶梯到二楼，在卖场绕了一大圈，才找到了藏在最深处的厕所。
　　「你一个人会上吧？爸爸在这里等你。」木村拍拍小涉的屁股说。他在厕所通道旁边的长椅坐下。前面是进口高级女装店，那里的店员胸部很大，而且穿着衣领大开的衬衫，木村打算好好看个够。「嗯，我一个人会上。」小涉得意地消失在厕所里。
　　小涉很快就回来了。木村发现自己手中握着白兰地的小瓶。自己什么时候掏出来的？没印象。盖子没打开，所以我还没喝吧——木村就像在确定别人的行动似地确定着。
　　「怎么这么快？没尿出来吗？」
　　「尿出来了。可是很多。」
　　「很多？尿很多吗？」
　　「不是，里面有很多大哥哥。」
　　「哪里？我去看看。」木村站起来，往厕所走去。「他们看起来很可怕，我们回家吧。」小涉拉扯木村的手说，被木村甩开了。反正一定是一群年轻人众在一块儿，抽烟聊天吵闹吧，要不然就是在勒索还是扒窃吧，要是那样的话，就去整整他们。睡意和酒精不足让木村烦躁不堪，想要发泄一下这种不愉快。「你在这儿等着。」他把小涉留在长椅，走进男厕。男厕里有五个穿学生服、长相稚气的国中生。厕所很大，墙壁有两面设置小便斗，剩下的一面墙有四个马桶间。男国中生在靠近马桶间的空位围成一圈站着，看到木村进来，瞥了他一眼，但立刻又继续交头接耳。木村装作若无其事，经过他们旁边，站在小便斗前小便。他竖起耳朵偷听背后的对话。反正一定是在商量什么无聊事，要不然就是在计划什么恶作剧吧。木村立刻想到要来给他们制造些麻烦。虽然他已经金盆洗手，但并不讨厌动手动脚。
　　「怎么办啦？」背后一个国中生以气愤的口吻说。
　　「只能派一个人去跟王子说明了吧。」
　　「你说派人，是要派谁啊？都已经去到一半了，临阵脱逃的可是你耶！」
　　「才不是咧，我打算要干的。都是卓也没胆啦，说什么肚子痛。」
　　「我是真的肚子痛啦。」
　　「那你去跟王子说啊，说你肚子痛，没办好他交待的事。」
　　「我才不要咧。上次被电真的恐怖死了。要是被比那个更强的电到，一定会死掉的。」
　　说到这里，其余四个人都沉默了，木村感到意外。
　　他不晓得他们在商量的具体内容，但可以猜想出大致上的构图。
　　这群国中生有个首脑人物。不清楚是同学、学长还是大人，总之有个向他们发号施令的人。大概是那个被称为王子的人吧。王子殿下，多滑稽的绰号啊。而他们违背了王子殿下的期待吧。他们没有执行命令，王子可能会生气，他们正在厕所里绞尽脑汁，讨论责任要由谁来负？该怎么辩解？就是这么回事。碰上王子殿下，来上几个平民百姓也对付不了吧——木村一边受不了迟迟尿不干净的小便，一边感到惊讶。不过他们说的「被电」，木村就不明白了。既然说「被电」，表示是电击之类的东西吗？木村脑中浮现的是国外执行死刑时使用的处刑装置。但他实在不认为会为了惩罚而用上那么夸张的玩意儿。有人说「要是被比那个更强的电到，一定会死掉的」，这也教他在意。十几岁的年轻人经常会满不在乎、比实际意义更要轻佻地把「死掉」、「我杀了你」、「会被杀」挂在嘴上，但他们的口气却有着异于这些、死亡真的近在身边的真实感。
　　木村尿完后，拉起拉链，走近国中生。「你们在这种肮脏的地方鬼鬼祟祟地干什么？会挡到路耶。那你们要怎么办？谁要去跟王子殿下谢罪？」
　　木村伸出没洗的右手，就要往前面小个子男学生的制服肩上抹。
　　国中生瞬间变换阵形。原本的圆形一下子散开，面对木村排成一列。五个人都穿着一样的学生服，但理所当然，个子和长相都各不相同。满脸青春痘的高个子男生、三分头、小个子但肥胖的愚钝男生——木村在脑中观察。虽然他们卯足了劲威吓，看起来却只是稚嫩的小孩。
　　「我说国中生，就算大伙儿在这儿商量也不是办法啊。快点去向那个王子殿下陪罪是不是比较好？」木村一拍手，国中生们便吓得浑身一颤。
　　「跟你没关系！」
　　「快滚啦，臭大叔！」
　　稚气未脱的孩子逞强的模样显得滑稽，木村禁不住笑开了。「你们是对着镜子练习那种狠劲对吧？我国中的时候也干过。眉毛像这样扭翘起来，『你说啥？』『啊啊？』练得比社团活动还勤呢。可是啊，这一点屁用都没有的。等青春期过了，回想起来，连自己都要笑。在网路找色情裸照还有意义多了。」
　　「这家伙浑身酒臭味！」三分头男生体格还不赖，但捏住鼻子的夸张动作，看起来就像个小学生。
　　「你们今天本来打算要干什么？告诉我这个臭大叔吧。让大叔也参一脚吧。王子殿下命令你们做什么？」
　　国中生们一瞬间沉默了。「你怎么知道？」半晌后最角落的男生问。
　　「我在小便的时候，你们自己在背后窸窸窣窣说的啊。我全听到了。」木村说，扫视眼前五个国中生。「跟大叔商量怎么样？大叔提供谘询哦。告诉大叔王子殿下的事吧。」
　　他们沉默了一会儿。互换视线，就像在无声地商量。
　　「喂喂喂，你们真的要找我商量啊？」木村爆笑出来。「开玩笑的啦。我怎么可能帮你们这种小鬼头？顶多带你们去风化场所见识见识，还是帮你们教训什么人而已。」
　　那些国中生的表情依然没有放松，反倒是更加严肃地商量起来了。他们是真的走投无路了吗？——木村板起脸。接着他移动到洗手台洗手。镜子里，国中生们在他背后坐立难安地再次围成圆阵，小声说话。
　　「捉弄了你们，不好意思啊，掰掰。」木村招呼说，用另一个男学生的制服抹手，但国中生完全没有生气。
　　「喂，小涉，久等了，爸爸回来了。」木村离开厕所。可是小涉不见了。木村吓了一跳。究竟跑哪儿去了？他东张西望，望向长长的通道，却都没瞧见儿子的踪影。
　　木村大步走近大奶女店员，「喂」地一声叫住她。一头褐色卷发、大眼睛的店员露骨地摆出不愉快的表情，但不清楚是因为木村散发出来的酒臭味，还是他无礼的态度。「喂，你有没看见一个这么高的男孩子？」他把手放在自己的腰部。
　　「啊。」她露出诧异的样子，指向店后面说：「往那边走去了。」
　　「那边？为什么？」
　　「我怎么知道？另一个男生把他带走了。」
　　「什么叫另一个男生？」木村粗声粗气说。「安亲班的朋友吗？」
　　「不是他的哥哥吗？大概国中生那么大。感觉很清爽、像好人家的小孩。」
　　「好人家的小孩？那谁啊？」
　　「我怎么知道？」
　　木村也没向店员道谢就离开了。他弯过通道，眼睛四处扫视。小涉，你跑哪儿去了？跑哪儿去了？哪里去了？「你保护得了孩子吗？」前妻一脸轻蔑责备着他的模样掠过脑海。焦急化成汗水，渗出皮肤，心跳愈来愈快。
　　总算在下楼手扶梯附近发现小涉时，木村因为如释重负，差点当场瘫坐下来。小涉被个穿学生服的男生牵着。
　　木村大叫着跑过去，恶狠狠地扯过小涉的手。制服学生被硬是扯开牵着的手，却也没有惊吓的模样，一脸不在乎地对木村说：「哦，是爸爸啊。」
　　个子大约一百六十五公分高吧，体形有些清瘦，黑色的头发很细柔，有点长，但完全不感觉笨重。一双分明的双眼皮眼睛非常大，就像在黑暗中发光的猫眼般，醒目极了。简直像个女孩子——木村心想。他觉得仿佛被个韵味十足的女人给瞥了似地，一时间不知所措，并对这样的自己苦笑。
　　「你在做什么！」木村抓起小涉的手，粗鲁地拉过来。这话是对着学生服的男生说的，但小涉好像以为自己挨骂了，一脸害怕地回话：「可是他说爸爸去那边了。」
　　「不是跟你说过不可以跟陌生人走吗？」木村加强语气说，但他也明白自己平日根本没有这样叮咛，只有他的父母，也就是小涉的爷爷奶奶会提醒他。「你是谁？」他转向眉清目秀的国中生，板起脸问。
　　「我是加野山国中的学生。」学生服男生毫不惊慌，态度沉稳地几乎像是会说「我只是依老师吩咐行事」的人。他说：「我的朋友众在厕所里聊天，我怕会吓到这么小的小朋友，所以想带他到远一点的地方去。结果他说他不晓得爸爸在哪里，所以我想带他去广播处寻人。」
　　「我就在厕所里。小涉明明知道，你少胡说八道了。」
　　小涉可能满心以为父亲在气自己，只是缩着脖子，战战兢兢地点头。
　　「那就怪了，小朋友不是那样对我说的啊。」国中生表情丝毫不变，满不在乎地说。「可能是我的口气太凶，他不敢说吧。我因为担心他，口气可能严厉了一点。」
　　教人不顺眼。比起想要把小涉带走这件事，国中生出奇的冷静、对木村的言行也丝毫不畏惧的那种态度更教人烦躁。那种感觉有别于对没礼貌、不正经的嫌恶，硬要说的话，木村从中感觉到一种可以说是狡猾的成分。
　　「厕所里的国中生好像在等某国的王子殿子。」木村带着小涉离开之前说。「他们在那里偷偷摸摸商量些什么。」
　　「哦，那是在说我。」国中生爽朗地回答。「我姓王子。很古怪的姓吧？我常被人调侃名字，很伤脑筋呢。我叫王子慧。啊，他们虽然众在厕所，也不会抽烟干嘛的，请放心。」他连玩笑都说得彬彬有礼，然后走向厕所了。
　　
　　王子回来了，木村停止回想。
　　「那时你是想对小涉干嘛？」在新干线的座位被带子绑住手脚的木村提起回想起来的场面。
　　「我只是想确定而已。」王子淡淡地回答。「那个时候，我窃听了厕所里的同学对话。」
　　「窃听？你在厕所里装窃听器吗？」
　　「不是，是藏在其中一个同学的制服口袋里。」
　　「间谍啊？」木村说出口后，忽然觉得这个字眼很幼稚，自己感到害臊极了。「你是在担心别人说你的坏话吗？」
　　「有点不一样。就算他们说我坏话也无所谓，不过让他们以为『可能被窃听了』、『或许有间谍』，他们的行动就会大受影响。最重要的是，同伴再也无法相信了，不是吗？这对我来说正方便。」
　　「那又怎么了？」
　　「所以那时候我只是在厕所外面偷听而已。我打算事后再让大家发现里头有间谍。这么一来，他们就会变得疑神疑鬼，相互猜疑。不，事实上也真的变成那样了。不过叔叔的孩子在那里盯着我看，好像很介意我的样子，看得我也想跟他玩玩了。」
　　「小涉才六岁，他看人根本没什么意思。」
　　「是啊。可是不是会让人想陪他玩玩吗？而且我也想确定一下那对小朋友有多少影响。」
　　「那是指什么？」
　　「电击啊。我想知道对那么小的小朋友电击，会有什么反应。」王子指着自己背包里的电击枪说。「我本来想试试看的，结果被叔叔早一步发现，计划泡汤了。」