　　水果
　　
　　「蜜柑，你说说汤玛士的朋友们的名字。」应该去找行李箱的柠檬空手回来了，而且居然毫无解释，就一屁股坐到三人座的靠走道座位，悠哉地说起这种话。
　　蜜柑瞄了一眼摆在靠窗座的峰岸大少的尸体。因为柠檬实在是太悠哉了，让他忍不住想确定一下他们身处的状况。尸体还在，状况没什么变化。然而这个柠檬剐刚却说起八竿子打不着的话题。「难道你找到行李箱了？」
　　「你知道汤玛士的朋友们的名字吗？把你知道的名字里面感觉最稀罕的说出来。」
　　「这跟行李箱的报告有关吗？」
　　「怎么可能有关？」柠檬稍微顶出下巴，露出目瞪口呆的表情。「行李箱已经无关紧要了啦。」
　　简而言之，就是没找到吧——蜜柑也看出来了。他和柠檬搭档工作，已经超过五年了。柠檬运动能力出类拔萃，不管陷入什么危机，都能临危不乱，冷静——或者说冷酷地行动，在从事危险工作上，是再可靠不过的同事了，然而另一方面，柠檬可能不擅长精密作业，也或许是因为凡事都懒的个性使然，做事草率且不负责任。此外，他还不服输，就算犯了错，也会借口说个没完，不愿承认自己失败。如果到了不得不承认的地步，就会大言不惭地说：「这事就别计较了吧。」他会把意识从事实转移开，真的试图去忘记。每次收烂摊子的都是我——蜜柑很清楚。但他也知道，就算抗议这件事，也只是白费唇舌。
　　蜜柑叹了口气，「高登。」他说。「汤玛士小火车里应该有个叫高登的角色吧？」
　　「我说你啊，」柠檬顿时摆出洋洋得意的神情。「高登是超有名的朋友好吗？几乎是主角了耶。我出的题目可是稀罕的名字耶。」
　　「什么题目？」蜜柑转动脖子。他觉得跟柠檬相处比工作还要累人。「那你告诉我啊，标准解答是什么？」
　　柠檬微微张大鼻孔，拼命想要掩饰神气的模样：「嗳，至少你也该回答韩德尔爵士嘛。旧名福康。」
　　「汤玛士有叫这名字的朋友吗？」
　　「要不然就是奈德吧。」
　　「小火车真多呢。」蜜柑只能不痛不痒地敷衍。
　　「不过奈德不是小火车，是一般车。」
　　「什么跟什么？莫名其妙。」
　　蜜柑看向尸体旁边的车窗。外头的景色不断流过。巨大公寓过去了。
　　「喂，」蜜柑谆谆教诲在邻座哼起曲子看起杂志的柠檬说。「我知道你不想承认自己失败。但现在可不是能那么轻松悠闲的时候。你明白吧？峰岸的儿子已经放弃呼吸，身体都凉掉了，而行李箱又不晓得跑哪儿去了。我们说起来就像被交代去蔬果店买东西，却没买到菜，连钱包都给弄丢，一事无成的没用小毛头一样。」
　　「你的比喻太拐弯抹角了，听不懂啦。」
　　「简而言之，我们现在处境『非常糟糕』。」
　　「我知道啦。四个字对吧？」
　　「你就是看起来不明白，我才要告诉你。听好了，我们得更焦急一点才行。不，我已经够急的了，问题是你，你应该更焦急一点。我再确认一次，你没找到行李箱是吧？」
　　「是啊。」柠檬不知为何得意地挺胸说，蜜柑正要训他，就被柠檬抢先辩解道：「可是啊，我被一个小鬼头骗，也够衰的了。」
　　「被小鬼头骗？怎么回事？」
　　「有个小鬼装出乖宝宝的样子，跟我说，有人拿着大哥哥在找的行李箱往那边去了』，我听信他的话，一直走到『疾风号』前头去找呢。」
　　「那个小鬼也不一定就是撒谎吧。一定有人拿着行李箱没错。小鬼看到应该也是真的。只是你没找到而已。」
　　「可是那太奇怪了吧？那么大的李箱不可能不见啊。」
　　「你看过厕所了吗？」
　　「算是有吧。」
　　「算是？什么叫算是有？」蜜柑忍不住厉声逼问。但他发现柠檬不是在开玩笑，更加愕然了。「不全部看过就没意义了吧？拿走行李箱的人可能躲在厕所里啊。」
　　「有人在用的厕所怎么查啊？」
　　蜜柑连叹息都觉得浪费工夫：「不全部找过就没意义了。我去看看。」
　　他看看手表。再五分钟就到大宫了。「不好了。」
　　「怎么了？什么东西不好了？」
　　「快到大宫站了。峰岸的部下会来检查。」
　　峰岸这个人或许是因为长期经营危险组织，疑心病非常重，从不信任别人。他相信「人只要碰到可以背叛的局面，就一定会背叛」，所以委托他人办事的时候，也为了预防对方背叛，总是会准备监督人员和监视装置。
　　这次也是，峰岸担心蜜柑和柠檬难保会在哪时候决心背叛他，带着钱逃走。或是万一他们拿儿子当人质，带到其他地方去就糟了。
　　「所以我要调查你们有没有背叛我。」在洽谈时，峰岸甚至当面向他们如此宣告。
　　峰岸要自己的部下在新干线的停车站待命，调查蜜柑和柠檬是不是真的带着他的儿子搭上了前往盛冈的新干线、有没有什么可疑的举动。当然，听到说明的时候，蜜柑和柠檬丝毫没有背叛的念头，打算照着委托完成工作，所以不当一回事地点头答应：「请便，尽管调查吧。」
　　
　　「完全没料到事情会演变成这样。」
　　「总是会有事故的。汤玛士的主题曲里也有唱：如果发生事故，千万别气馁。」
　　「你最好给我气馁一点。」然而柠檬似乎根本没把蜜柑的话听进去，打起拍子，轻快地哼起歌。说得真是好，汤玛士的歌太有深度了——柠檬沉浸在感动中。「啊，可是，」此时他总算转向蜜柑：「在大宫的月台等我们的检查人员，他们会进车厢吗？」
　　「不晓得。」这部分的详情蜜柑也不清楚。「或许只是从月台隔着窗户确认我们的座位。」
　　「那样的话，」柠檬撑起上半身，指着窗边的尸体说。「让这家伙装作睡着的样子，咱们再装傻，不就可以蒙混过去了吗？」
　　柠檬乐观的意见令人反感，但有值得同意的地方。确实，如果对方没有上车，是可以瞒得过去。
　　「况且他们也不可能猜到峰岸的儿子死掉了，还坐在这里嘛。」
　　「的确。连我都吓到了。」
　　「就是啊。那一定骗得过去啦。」
　　「可是如果他们起疑，有可能会上车。」
　　「大宫的停车时间只有一分钟，没时间搞太多啦。」
　　「说得有理。」蜜柑想像。如果自己是峰岸，会下什么指示？「我想部下应该会在月台确认我们的样子，要是觉得可疑，就打电话联络峰岸。」
　　「像这样吗：『老大，公子的脸色像个死人。会不会是喝醉了？』万一这样，会怎么样？」
　　「峰岸大概会猜到：『我儿子不可能喝醉，肯定有什么不对劲。』」
　　「会猜到吗？」
　　「那种大人物对这种事特别敏感，然后峰岸八成会派大批部下在下个停车站仙台待命，闯进新干线，不顾一切逮住我们。」
　　「把负责联络的家伙的电话抢走如何？只要阻止他们报告峰岸，我们也不会惹峰岸生气了。这个大少也是，只要他死掉的消息没被公开，他就不算死掉。」
　　「峰岸这种等级的人物，就算没有电话，也有太多其他联络手段了。」
　　「比如飞鸽传书之类的吗？」不晓得为什么，柠檬似乎很中意自己的发言，纠缠不休地追问：「欸，是不是飞鸽传书啊？」
　　「比方说，不是有大楼电子告示板那类的吗？可以在上面显示讯息。『公子被杀了』，像这样告诉他。」
　　柠檬的眼睛眨得飞快，直盯着蜜柑：「你是说真的吗？」
　　「开玩笑的。」
　　「蜜柑开的玩笑每次都有够难笑。」明明说难笑，柠檬却一副乐不可支的模样。「那样的话，下次我们也用棒球场的大荧幕当留言板如何？在那个大大的荧幕上播放『工作顺利完成』，来通知委托人。」
　　「我不明白这样做有什么好处。」
　　「不是很好玩吗？」柠檬笑得像个孩子。然后他慢慢地从口袋里抓出一张纸，再从某处掏出笔来写字。「喏，带着这个吧。」他把纸递给蜜柑。
　　蜜柑接过来一看，那是超市的活动抽奖券。
　　「背面啦。」柠檬说，蜜柑翻过来一看，上面画着圆脸的火车头。说不上画得好还是差。
　　「这啥？」
　　「亚瑟啊。我不是帮你把名字也写上去了吗？『害羞的紫红色小火车。非常热爱工作，从来没有事故纪录，是他的骄傲』。亚瑟是从来没有引发事故的完美小火车哦。他的零事故纪录还在持续刷新呢。亚瑟没有贴纸，所以画给你。」
　　「这怎么了吗？」
　　「这可是零事故的小火车呢。你当成护身符带着吧。」
　　连小孩都不会被这种东西骗，蜜柑目瞪口呆，却连回嘴的力气都没了，他把图折成一半，塞进屁股口袋。
　　「不过亚瑟后来也被汤玛士捉弄，引发了事故吧。」
　　「那怎么行？」
　　「可是汤玛士说了句名言。」
　　「什么名言？」
　　「『纪录的存在就是为了被打破！。」
　　「任意破坏别人的纪录，汤玛士说是什么话！这么不打动人心的台词也真少见。」