　　木村
　　
　　电车里的厕所怎么就是如此令人发毛？木村弯着腰，一边摸着行李箱，一边板着脸。厕所当然仔细清扫过，也不是特别肮脏，却就是会教人感到不快。
　　木村正在对付摆在前方的行李箱数字锁。转动一格，使劲。一动也不动。下一个，继续摩擦小数字锁。移动一格数字，扳开。想要扳开，但没有动静。
　　新干线微微晃动着。
　　待在小房间里，可能是因为压迫感使然，木村觉得自己的精神似乎正被逼迫到极限。
　　他想起稍早前的自己。他无法戒酒，即使只是一下子，只要没有酒，就厌到不安、焦急、烦躁。可能是被爷爷奶奶交代的，小涉曾将家里的酒全部藏起来，结果木村疯也似地找，如果没找着，连护发水都想拿来灌。唯一还有救的是他不曾对小涉动粗吧。如果自己打了小涉，体内一定会充满后悔的脓，就这样死掉。
　　木村戒了酒，拼命从酒精中毒的丛林里挣脱出来了，小涉却在医院里昏迷不醒。正确地说，就是因为小涉被搬进医院，木村才能够痛下决心脱离酒精中毒。「为什么我终于正常了，小涉却不在了？这样根本没法重新来过啊！」他会想要这么悲叹也是事实。
　　车体的晃动断断续续地冲撞木村的身体。
　　他用手指拨动行李箱的数字锁。使力想要打开。可是打不开。已经从0000试到0261了。虽然才刚开始没多久，但木村已经厌倦这琐碎单调的作业。自己为什么非得为那个王子干这种无聊事不可？屈辱与愤怒让情绪爆发，他踹了马桶三脚。每次发完飘，他就恢复理智想：「现在得先冷静下来才行。」冷静地假装服从王子的指示，等待机会。等待教训那个臭小鬼的机会。
　　然而他没多久又火大起来，想发飘。就这么不断循环。
　　王子中间给过一次信号。敲两下门，再敲一下，「咚咚、咚」地响。如果就跟刚才决定好的一样，这表示在找行李箱的黑框眼镜男过来了吗？木村心系外头，但他能够做的只有继续破解数字锁。没有多久，敲门声又响了一下，他知道男子离开了。
　　转到0500的时候，木村反射性地从「05:00」这个数字排列回想起某天黄昏显示着五点的钟面。
　　那天在自家客厅里，小涉在看的儿童节目就快结束，木村在小涉旁边横躺着喝酒。这天是星期一，但警卫工作休息，他一整天就这么躺着灌酒。此时家里的门铃响了。木村猜想八成是推销报纸的。平常的话，他都叫小涉去应门。因为与其一个醉醺醺的中年男子去玄关，让虽然是幼儿，但聪明灵敏的少年去应门，来客肯定也比较开心。
　　然而那个时候却是木村自己去应门了。小涉看电视看得浑然忘我，而且自己也差不多该爬起来了。
　　玄关另一头站着身穿学生服的少年。
　　木村想不到国中生上门会有什么事，一瞬间以为是来传教的，丢下一句：「我们不缺。」
　　「叔叔。」国中生以完全不像初次见面的亲昵，但也不到厚脸皮的态度，而是哭求似的感觉叫道。
　　「你谁啊？」酒喝得太多，终于看见现实不存在的东西了吗？这是国中生的幻影什么的吗？木村想，这才回忆起来。他见过这个少年。忘了是什么时候，不过是在路上碰到的国中生。弱不禁风的细长体形，白皙的长脸让人联想到瓜子。鼻梁很高，有点弯曲。「你怎么会跑来这里？」木村粗声问道，眉头皱到不能再皱。
　　「叔叔，救救我。」
　　「你搞什么啊？」木村嫌麻烦，想要关门，但还是感到在意，走出去外面。他抓起国中生的后衣襟，也就是学生服的高领处，恶狠狠地一拖，把他按倒在地上。一眨眼就被撂倒的瓜子脸少年立刻啼哭起来：「好痛！」可是木村不打算手下留情。
　　「你怎么会知道我家？你是之前在外面碰到的学生吧？呃……不是国王，叫啥去了？王子吗？惹恼了王子殿下，吓得魂不附体的国中生。你怎么找到这里的？」
　　「我跟踪你。」少年呻吟着，但明确地回答。
　　「跟踪我？」
　　「我去补习班的时候，骑脚踏车经过这附近，看到叔叔走在路上，就跟上来了。所以我知道叔叔的家在这里。」
　　「怎么不去跟踪性感大姐姐啊？还是怎样？原来你有那种嗜好吗？你偏爱大叔这味是吗？」木村会这么嘲弄，是因为他背地里不安起这个国中生可能会带来某些不祥的、晦暗的坏事。为了隐藏恐惧，木村下意识地开起玩笑。
　　「不是啦。可是除了叔叔以外，我没有别人可以拜托了。」
　　「又是王子殿下的事？」木村把气呵在瓜子脸少年脸上。他自己无法判断是不是充满酒臭味，但看少年难受的表情，或许还满臭的。
　　「会死掉啦。」
　　「要是酒臭熏得死人，比起香烟，更应该全面禁止喝酒吧。」
　　「不是说那个啦。阿竹会死掉啦。」
　　「阿竹是谁啊？又是你同学？」木村受不了地说。「前阵子不是才有谁自杀了吗？你们那是哪门子学校啊？我绝对不会让我孩子进去读。」
　　「这次不是自杀啦。」瓜子脸少年很激动。
　　「你们是死是活，我根本无所谓啊。」
　　木村大可以一脚踢开少年，丢下一句「谁理你」，关上家门。但瓜子脸少年抢着说「不是人，是狗，阿竹是朋康养的狗」，让木村改变了主意。
　　「啥？什么跟什么？真复杂。」木村说，却涌出了好奇心。他对家里的小涉说「小涉，我出门一下，你乖乖在家看电视」。小涉乖巧地应「好」。「真没办法，就去帮你看一下吧。」
　　
　　位于住宅区一角的公园，是木村也常去的地方。除了设有游乐设施和沙堆，里面还有一片树林。在镇上算是座宽广奢侈的公园。
　　前往公园的路上，木村从少年那里听到事情的梗概。
　　事情的开端，是有个家里开私人诊所的同学说「我家有医疗用电击器」。好像是类似AED〔※自动体外心脏去颤器（Automated External Defibrillator）的缩写。〕的器具，主要用来电击因心室颤动而停止跳动的心脏，不过比那还要更强力一些，还是试验机种。
　　那就和AED一样，使用方法很简单，将两个电极片夹在心脏位置固定好，仪器就会测量出心电图。如果判断需要进行电击，只要按个钮，就会通电。
　　「王子听了立刻说：『来试试看它的威力有多大吧。』」瓜子脸少年歪嘴说。
　　木村也一阵不舒服，挖苦说：「王子殿下就是满脑子净想着这种事的尊贵人物。」接着问：「那结果怎样了？」
　　「那个医生的儿子说那是全自动的，不会对正常的人运作。」
　　「这样啊？」
　　瓜子脸少年板着脸摇头说：「他好像以为这样说，王子就会死心。」
　　「王子还是想试？」
　　少年难受地点头。
　　然后，王子今天叫医生的儿子把电击用的机械拿出来。
　　「现在正在公园准备要实验是吗？」
　　「他集合大家……」
　　「对了，那机器是用在心跳停止的人身上的吧？」
　　「对。」
　　「如果用在正常的人身上会怎样？」
　　少年的脸垮了：「我偷偷问过医生的儿子，他说：『我问我爸，我爸说可能会死掉。』」
　　「这样啊。」
　　「AED是全自动的，所以不会出那种意外，可是那是试验机种，而且又很强力……」
　　木村「嗯」了一声，吐了吐舌头：「所以王子殿下打算拿那条叫阿竹的狗当实验品？原来如此。就算是王子殿下，也没胆一下子就拿活人来试验吗？」
　　瓜子脸少年摇摇头。那与其说是否定，更像是失望，是为了木村的想像没超出王子预期的失望，是这个人或许赢不了王子的失望。
　　「不是的。王子一开始打算拿朋康来试。」
　　「你那个朋康同学犯了什么错吗？」可以猜到八成如此。木村回想起自己以前接触过的危险集团。集团领导人在对同伴施暴的时候，通常都是为了收杀鸡儆猴之效。那样更能够约束集团、散播恐惧，也就是可以获得让同伴顺从的效果。如果是被同学如此恐惧的王子，应该会做出一样的事来。他会以电击做为惩罚，让周遭重新认识到他的可怕。
　　「朋康有点迟钝。笨手笨脚的。上次也是，在书店偷漫画时，他跑得太慢，差点被抓。」少年说明，朋康被店员逮到，多亏其他同伴从背后踹倒那个店员，才让他脱困。「可是那个店员被踹倒后，大家还一直踢，把店员都踢昏了，弄得差点不可收拾。」
　　「偷个东西罢了，何必那么拼命啊？」
　　「这种事发生过好几次，可是朋康也有一点爱臭屁。」
　　「既迟钝又臭屁，难怪会惹王子不高兴。朋康同学是那种会宣扬『我老爸是律师，很了不起哦』的人吧。」木村只是碰巧想到，所以拿律师当例子，但直觉有时候似乎会猜中，瓜子脸少年难掩惊讶地说：「没错，那家伙的老爸就是律师。」
　　「可是律师也没什么好怕的啊。王子本来就不甩法律规范吧？」
　　「可是朋康他爸好像也认识一些可怕的人，所以才敢那么嚣张。」
　　「哦，那一定会被讨厌嘛。光臭屁就够烦的了，更教人抓狂的是拿来炫耀的还是朋友的事迹。嗳，那种人还是吃点苦头好。」木村虽然是半开玩笑地说，却也有一半是认真的。
　　「朋康被选去做那个医疗电击器的实验，朋康当然不愿意。他在公园哭着下跪，嚷嚷着求王子饶了他。」
　　「那王子殿下怎么了？」
　　「王子说，那好，我就放过你，不过你要把你的狗带来。是朋康家养的阿竹。我从小学就认识朋康，他从以前就超疼那只狗的。」
　　哼，木村嗤之以鼻，他明白王子在想什么了。医疗器具的实验已是次要的了吧。他想要看到朋康为了保身，把疼爱的狗交出来献祭。他想要借由这样做，恶狠狠地蹂躏朋康的心吧。木村了若指掌。虽然了若指掌，却也禁不住动摇：王子真会做到那种地步？「王子殿下真不赖呢，性格恶劣成那样，反倒简单明了。」
　　「叔叔，王子没有那么容易懂的。」
　　瓜子脸少年这么说的时候，两人走到公园附近了。
　　「叔叔，我不能一起去，我差不多要走了。要是被他们以为是我告的状，我就死定了。」
　　太自私了吧，真没胆——木村没心情这么嘲笑。实际上这个少年也真的拼上了命。如果他背叛同伴的事曝光，不晓得会有什么遭遇。至少可以确定他绝对会被抓去当成医疗仪器的实验品吧。
　　木村挥手说：「那你快回去吧。我会装成是偶然经过。」
　　少年像个害怕的幼儿般用力点头，就要离开。「啊，等一下。」木村叫住他。少年回头，木村左拳挥了上去。他瞄准脸颊，恶狠狠地揍过去。少年的脸猛烈一晃。他的眼睛睁得老大，手掌撑到地面。
　　「你也干了不少坏事吧？这算是一点小惩罚。让我揍一下也不为过吧。」木村啐道。「可是为什么是我？干嘛跑来向我求救？就没有其他大人了吗？」竟然向一个嗜酒成性、还有孩子的男人求援，显然挑错对象了。
　　「没有别人了。」少年一次又一次抚摸挨打的下巴，确定有没有沾到血。他也没有生气的样子，甚至有种一记拳头就了事，算他捡到的感觉。「没有人能阻止王子了。」
　　「去报警啊。」
　　「警察……」少年欲言又止。「不行的。警察才没用。警察那种地方，不是需要更多证据才肯行动吗？警察只会抓些一看就知道的坏蛋。」
　　「什么叫一看就知道的坏蛋？」木村说，但也能够理解。对于偷窃、暴力罪犯，法律可以发挥机能。因为只要套上法条，给予罚则就行了。然而碰到并非如此、更要暧昧模糊的恶意，就没那么容易了。法律没有效力。「嗳，王子殿下是在自己的王国城堡里头，制定法律、修改法律的人嘛。」
　　「就是啊。」少年摸着下巴，渐渐远去。「叔叔感觉跟那种城堡里头的规矩没有关系，不是吗？」
　　「因为我是个酒鬼吗？」
　　少年没有回答，消失了。木村还是怀疑那是酒精让他看见的幻觉。
　　
　　踏进公园，一直线前进。木村自己这么认为，但实际上是不是真的笔直行走，他无法判断。他仿佛听见父母亲在悲叹「你本来就没办法笔直走在人生大道上」。他在手上呵气，闻闻味道，但还是判断不出来。
　　往里面前进，进入树木林立的阴暗场所途中，里面传来分不出是人声还是其他声响、有如精绅面黑暗嘈杂声的气息。
　　平缓的下坡，可说是树林底部的那个地方堆积着树木的落叶。一团黑影众在那里。穿着国中生制服的一伙人，看起来像是正在举行某种仪式的可疑集团。
　　木村先躲在树木后面。鞋底踏到叶子，发出薄纸磨擦般的声响。或许距离还远，对方似乎没有发现。
　　木村探出头，再次望向国中生集团观察。醉意全消了。近十名学生服少年正在捆绑一只狗。一开始木村看不出是把狗绑在什么东西上面，但马上就知道是另一个国中生了。大概是饲主朋康吧。他们把杂种狗用抱住朋康的姿势叠在一起，再拿胶带层层缠住。「没事的，阿竹，没事的。」朋康安抚的声音传来。为了消弭爱犬的不安，他正拼命地呼唤吧。连木村都被他的努力感动了。
　　木村再次躲到树木后面。其他包围狗和朋康的国中生默默无语。充满兴奋与紧张。狗没有吠叫，这让木村感到不可思议，他再次探头窥看。狗的嘴巴被一大片像是布的东西盖住，紧紧包住了。
　　「喂，快点贴啦。」一名国中生说。好像正在贴上医疗仪器的贴片。
　　「贴上去了啦。这个贴这边就行了吧？」
　　「可是这个真的有用吗？」
　　「当然有用了。你那什么口气，是在说我撒谎吗？你才是，刚才揍朋康的时候，你还跟他说对不起。你很不甘愿是吧？我要跟王子说哦。」
　　「我才没说！你少瞎掰了！」
　　病入膏肓了，王子殿下的支配力真是太强大了——木村不禁咋舌。以恐怖领导集团时，愈是顺和，构成集团的末端成员就愈无法信任彼此。对暴君的愤怒和抗拒不会在同伴之间共享，化成反抗的火种。末端成员只会希望自己能够免于责骂、免于受罚，因而相互监视。木村拿枪从事非法工作时，经常听到一个叫寺原的人，那个寺原的团体，社员之间好像就是彼此猜忌，疑神疑鬼。只希望自己不会犯错、祈祷寺原的注意力能转向其他社员，换句话说，同伴之间随时都在寻找献祭品。
　　这状况不就跟那一样吗？
　　木村的脸扭曲了。在落叶上鬼鬼祟祟、拿医疗仪器进行危险实验的少年们肯定没有其他心力去享受恶作剧，也没有丝毫沉浸在刺激的亢奋感。有的只有恐惧。他们为了自保，正要执行危险的任务。
　　木村望向脚下，这才发现自己穿的是拖鞋。尽管他可以猜到接下来会发生什么事、公园会出现什么发展，但他的准备显然不足。脱掉拖鞋吗？不，光脚行动会有限制。回去拿枪吗？那样或许比较省事，可是好麻烦——正当木村左思右想时，被绑住的朋康大叫起来：「对不起，对不起！还是不行啦！我不要阿竹死掉啦！」扩展在整片树林的各种树叶好似吸收了他的声音，但仍确实传进木村耳里了。那种悲痛的叫声不仅无法牵制团体的行动，反而会成为催化剂。因为牺牲者的惨叫只会刺激嗜虐心。
　　木村从树木后面走出来，慢慢地踏过平缓下降的地面，走近集团。
　　「啊，大叔。」一名国中生马上就发现了。虽然没印象，不过八成就跟把木村带到公园来的瓜子脸少年一样，是在路上碰过的少年之一吧。
　　木村踩着拖鞋走过落叶，慢慢地踱步过去。「喂喂喂，怎么可以欺负小狗呢？放过阿竹吧。」木村扫视集团说。地面摆着疑似医疗仪器的东西，从上面延伸出来的贴片黏在狗身上。「可怜的阿竹，竟然碰到这种事。真令人同情。可是既然有我这醉鬼大叔来了，你就没事了。」
　　木村趁菩周围的少年还愣在原处时，走到狗旁边，撕掉贴片。他把缠住朋康和狗的胶布也一并撕掉了。胶布非常黏，撕下不少毛，狗挣扎着。可是总算是解开了。
　　「喂，不妙啦。」背后响起声音。「快阻止这个大叔啊。」
　　「少年啊，尽量烦恼吧。我正在妨碍你们的任务，不快点想法子，王子殿下就要生气喽。」木村打趣说。「倒是王子人呢？」他边扯断胶布边说。
　　「叔叔，你怎么能那么狂傲呢？」此时传来一道格外清澈、沉稳的声音。
　　木村抬头。不远处是王子近乎刺眼的笑容。石头砸了上来。
　　
　　「喀嚓」，行李箱打开了，木村停止回想。数字锁来到了0600。王子殿下果然幸运吗？想想试遍全部的四位数字要多久，还真快就找到正确答案了。木村把关上的行李箱暂时摆到马桶上面，再重新打开。
　　里面整整齐齐地放满了一万圆钞票。木村没有特别的感慨。不是新钞，而是用过的旧钞，也有相当的厚度，但也不到足以让人惊吓的金额。木村以前运过比这多上好几倍的钜款。
　　木村正要先关上盖子，此时发现盖子内侧夹着几张卡片。抽出来一看，是银行金融卡。总共有五种，每一张银行都不同。卡片的表面都以疑似油性笔的字迹写着四位数字。
　　意思是用这些卡片，随便爱提多少钱都行吗？除了如山的纸钞，还附赠提款卡，真海派的大礼。最近的非法交易流行这种手法吗？
　　木村忽然动念，从一叠纸钞里抽出一张。「反正少一张也不会怎样吧。」他说完，将纸钞撕个粉碎。只是单纯地因为他一直想要这么做做看。木村阖上行李箱盖，拿开箱子，把撕破的纸钞扔进马桶里。
　　手在感应器前一晃，马桶便哗啦啦地冲水。离开厕所。木村下意识地期待眼前的王子会称赞他：「干得好。」