　　水果
　　
　　「蜜柑，怎么办？」柠檬说。他的下巴前端指着闭上眼睛、一动也不动的峰岸大少。大少的嘴巴开着，那表情就像在嘲笑他们，教人不爽。
　　「还能怎么办？」蜜柑忙乱地抚摸嘴巴周围。蜜柑似乎也难得乱了阵脚，柠檬对此感到有趣。
　　「都是你不好好盯着。为什么把他一个人扔在这里？」蜜柑问。
　　「有什么办法？谁叫你提起行李箱的事，害我很在意啊。被你那样吓唬，谁都会想再去确定一下嘛。」
　　「实际上行李箱也真被偷了。」蜜柑叹息。「为什么你的行动、发言、思考都这么随便？所以B型的人就是……」
　　柠檬立刻动怒了：「别拿血型判断人啦！一点科学根据都没有。要是认真说那种话，小心被别人笑。真要那样说的话，A型的你就应该是一丝不苟、爱干净的才对。」
　　「没错，我的确是一丝不苟、爱干净，而且工作认真。」
　　「你得意个什么劲儿啊？听好了，我会捅篓子，跟我的血型没关系。」
　　「是啊。」蜜柑干脆地说。「你会捅篓子，纯粹是因为你的个性跟判断力有问题。」
　　接着蜜柑说「站着会惹人怀疑」，弯下腰，拉起死在坐在中间的峰岸大少，推到靠窗座位去。他让尸体倚在窗边，调整为略俯着头的姿势。「只能像这样让他装睡了。」
　　蜜柑坐在尸体旁，是三人座的中间位置，柠檬坐他旁边，靠走道的座位。「到底是谁干的？死因是什么？」柠檬低声呢喃。
　　蜜柑用手触摸起尸体，上下摸遍了，没有疑似刺伤的伤口，也没有出血。他抓起上颚和下颚，大大地打开，观察嘴里。如果服了毒，口腔里可能还留有残渣，所以脸不能凑得太近。「看起来没有外伤。」
　　「下毒吗？」
　　「可能。也有可能是过敏休克致死。」
　　「这种时候哪会有什么过敏？」
　　「我怎么知道？过敏又不是我发明的。嗳，搞不好是因为原本被绑架的紧张突然解除了，加上一直没睡饱又疲劳，导致心脏衰弱，一下子停止跳动了。」
　　「医学上有这样的例子吗？」柠檬问。
　　「柠檬，你看过我读医学书吗？」
　　「你不是老是在看书吗？」柠檬说。蜜柑总是随身携带书本，就连在工作时，一有空就会拿出来翻。
　　「我喜欢小说，可是对医学书没兴趣。我才不晓得医学上有没有心脏停止的例子。」
　　柠檬胡乱搔了搔头发：「可是怎么办？就这样去到盛冈，对峰岸说『我们把你儿子救出来了，可是他在新干线里头翘辫子了』吗？」
　　「而且装赎金的行李箱也被偷了。」
　　「如果我是峰岸，一定会生气吧。」
　　「就算我是峰岸，我也会生气。暴跳如雷。」
　　「可是，峰岸那家伙不是在别墅悠哉度假吗？」
　　虽然不是直接听说，但传闻说峰岸跟情妇还有情妇生的女儿，也就是「非婚生子」一起去旅行了。
　　「亲生儿子被抓了，命在旦夕，老爸却跟情妇去阖家旅行，这太奇怪了吧？」
　　「那边的女儿好像才读小学，很可爱。相较之下，最重要的大少，你看看，就这家伙。既轻佻，又单细胞。要问比较疼哪边，想都不用想。」蜜柑也不像是在开玩笑。
　　「嗳，大少既轻佻又单细胞，而且现在也没气了。那这样一来，峰岸会不会就干脆不跟我们计较啦？」
　　「你少做梦了。就算是根本不喜欢的车，被人砸坏还是一样会火大。而且还有面子问题。」
　　「那要怎么办嘛！」柠檬差点就要大吼。蜜柑用手指抵住嘴唇，低喃叫他小声。「只能想法子了吧。」
　　「想法子是你的任务。」
　　「那是什么话？」
　　柠檬开始躁动起来，检查起峰岸大少旁边的窗户，前座椅背上的托盘，然后翻起插在网袋里类似文宣刊物的东西。
　　「你在干嘛？」蜜柑问。
　　「我在想会不会留下什么线索。完全没吔。这大少也真不贴心。」
　　「线索？」
　　「像是写下凶手名字的血字之类的。不是常有吗？」
　　「就算有也是在推理小说里好吗？现实中才没有那种东西。」
　　「是吗？」柠檬收起文宣品，却仍恋恋不舍地在峰岸大少周围翻来摸去。
　　「死前哪来的力气留下什么证据。而且根本没出血，就算想留下血字也没办法啊。」
　　「蜜柑，你这人太龟毛了。」柠檬歪嘴说。「我说啊，像这样死掉，留下来的人不是很伤脑筋吗？为了今后着想，我可先说啊，蜜柑，要是你被谁杀了，记得好好留下线索啊。」
　　「什么线索？」
　　「就凶手啊、真相的线索啊。至少也要弄得让人知道是他杀、自杀还是意外死亡吧。我可是很怕麻烦的。」
　　「如果我死了，绝对不会是自杀。」蜜柑斩钉截铁地说。「维吉尼亚·吴尔芙〔※维吉尼亚·吴尔芙（Virginia Woolf，一八八二～一九四一）。英因女作家，为二十世纪现代主义与女性主义的主要作家之一。后因严重忧郁症，投河自杀。〕跟三岛由纪夫〔※三岛由纪夫（一九二五～一九七〇），战后日本文学的代表作家之一。其切腹自杀轰动社会。〕我都喜欢，可是自杀我怎样就是不中意。」
　　「『那危机你呀』是啥啊？」
　　「你老挂在嘴上的小火车的名字才更难记。我推荐你那么多小说，你至少也读个一本吧。」
　　「我从小就没读过什么书。你也不想想我读完一本书得耗掉多少时间！你才是，完全不肯记住我告诉你的汤玛士的朋友。你连培西都认不出来。」
　　「培西是啥去了？」
　　柠檬咳了一下，陈述道：「培西是『绿色的小火车。调皮又爱恶作剧，可是工作时总是非常认真。培西经常捉弄朋友，可是有时候也会被朋友骗，把一些假的事信以为真』。」
　　「我真是纳闷啊，那些介绍文你怎么背得起来？」
　　「那是小火车卡片上面的说明。怎么样？很不赖吧？虽然是很简单的说明，却很有深度呢。培西可是『有时候也会被朋友骗，把一些假的事信以为真』呢。很落寞吧？很感人吧？你读的小说就没有这种深度吧？」
　　「随便啦，总之你去读个《到灯塔去》〔※吴尔芙的作品，原文《To the Lighthouse》。〕吧。」
　　「读了可以知道什么？」
　　「可以体悟到自己的存在有多么渺小，只不过是众多自我当中的一个。可以知道自己是渺茫无边的时间之海中，被它的浪涛所吞噬的微小存在。很感动的。『我们将会消灭，孤身一人』。」
　　「那是啥？」
　　「就是那部小说中一位登场人物的呢喃。听见没，每个人都会消灭，独自一个人消灭。」
　　「我才不会消灭。」柠檬噘起嘴巴。
　　「会。而且是独自一个人。」
　　「就算死了我也会复活。」
　　「那种死缠烂打的个性确实像你。不过我也一样，迟早会死。一个人死。」
　　「所以叫你到时候要留下线索啊。」
　　「好啦。万一我快被杀的时候，会努力留下讯息给你。」
　　「如果要用血写凶手是谁时，记得写清楚明白一点啊。不要用什么字母代号还是猜灯谜啊。」
　　「我才不会留血字。我想想，好吧，如果我有余裕跟凶手说话，我会请他帮忙传话。这怎么样？」蜜柑想了一下说。
　　「传话？」
　　「我会留下让凶手在意的话。比方说：『帮我转告柠檬，你在找的钥匙放在东京车站的投币式置物柜里。』」
　　「我又没在找什么钥匙。」
　　「随便什么都行啦。我会说些让那个帮忙传话的人感兴趣的内容。那样一来，那家伙或许有一天会装出一副若无其事的样子探问你说：『你是不是在找钥匙？』或者突然现身在东京车站的投币式置物柜区。」
　　「因为在意是吗？」
　　「那样的话，那家伙就是杀了我的凶手。至少跟我的死有关。」
　　「好难懂的讯息。」
　　「又不能叫凶手帮忙传他一下子就听出来的讯息。」
　　「可是啊。」柠檬突然换了个严肃的表情开口。「我才不会那么简单就死掉。」
　　「我想也是。你很顽强，就算死了也会复活。」
　　「蜜柑，你也是。我跟你就算死了也绝对会复活。」
　　「水果到了明年还会再长出果实，就跟那一样吗？」
　　「是复活。」
　　新干线摇晃着，慢慢钻进地面。应该接近上野地下深处的月台了吧。窗外暗了下来，景色消失，取而代之地，车厢内的光景朦胧浮现。柠檬从前座椅背抽出小册子，读了起来。
　　「喂，」蜜柑立刻说。「你在放松个什么劲儿？」
　　「我说过很多次了，想法子是你的专长。术业有专攻，不是吗？」
　　「那你负责啥？」
　　新干线的速度放慢了。感觉也像是在黑暗的洞窟里点上了灯，但没多久就乍然出现一个明亮的空间。月台逐渐现身了。蜜柑站了起来。「去厕所吗？」柠檬问。「喂，走了。」蜜柑戳他。
　　「走去哪儿？」柠檬不明白状况，但被蜜柑严肃的样子给慑住，站了起来。「要下车了吗？从东京才坐一站就下车，太奢侈了吧？」
　　自动门打开，两人来到三车的车厢外通道。四下无人。从行进方向左侧的车门窗口可以看到月台往后流去。
　　「你说得没错。」
　　「什么东西没错？」柠檬蹙起眉头。
　　「从东京搭新干线，在上野下车，太奢侈了。要去上野的话，搭山手线就行了。不过里头也有人会在上野下车。」
　　「谁？」
　　「在新干线里偷了别人的行李箱，想要立刻开溜的家伙。」
　　「啊啊。」柠檬点头。「有道理。」
　　两人走近下车门。「如果有人在上野下车，那家伙就是窃贼吗？」他用食指敲敲玻璃窗。
　　新干线开始煞车了。
　　「提着那只行李箱的话，一眼就可以看出来，但也有可能装进其他容器里。不过那也会是不小的行李吧。总之有人在这里下车的话，就是第一候补。你先追再说。」
　　「我吗？」
　　「难道还有别人吗？不是说术业有专攻吗？你既没专攻过什么，也没动过脑袋，但总该追踪过可疑的家伙吧。」
　　新干线几乎完全停下来。煞车声响起。「万一有好几个人怎么办？」望着月台的柠檬忽然想到，提出疑问。
　　「只能追可疑的。」蜜柑说得干脆。
　　「万一有好几个可疑的人怎么办？最近全是些可疑分子。」
　　新干线停下，车门打开。蜜柑下了月台，柠檬也跟着离开车厢。两人站在月台边缘，细细观察有没有人从新干线下车。月台几乎是一直线，只要凝目细看，应该可以确认下车乘客才对。柠檬和蜜柑视力都很好。远方的物体也大致都能看得清楚。
　　没看到有人下车。
　　约两节车厢前的五车还是六车出入口，有个头戴猎帽的陌生男子指着车厢内，走进新干线里，但除此之外，没有特殊状况。
　　前头车厢实在太远，看不清楚的蜜柑抱怨：「最前面看不到。」
　　「十一车再过去是秋田新干线的『小町号』。虽然连在一起，可是跟这边的『疾风号』车厢内不能往来，窃贼应该不在那边吧。」
　　「这样啊。不愧是对电车吹毛求疵的你。」
　　「蜜柑，告诉你，『吹毛求疵』可不是称赞。」
　　月台开始广播新干线发车的提醒音乐。虽然有几个乘客上车，但没有半个人下车。怎么办？柠檬问。能怎么办？没人下车，就只能回车厢了啊。蜜柑答。
　　
　　才刚上车，新干线就发车了。列车朝着地面上的光明驶上平缓的坡道。发车的音乐轻快地响起。柠檬配合着音乐哼哼唱唱，回到座位，但一看到靠坐在窗边的峰岸大少，心情又变得暗淡。感觉像想起了什么非做不可的麻烦差事。或者说，这根本就是非做不可的麻烦差事。
　　「那么，」靠走道座位的柠檬再次跷起二郎腿，摆出放松的姿势说。「蜜柑，现在要怎么办？」还是老样子，完全不思自立自强，全指望别人的态度。
　　「凶手还留在电车的可能性很大。」
　　「子弹还有剩吗？」柠檬从自己的外套内侧挂在两肩的枪套取出手枪。昨天为了救回峰岸大少，用掉了不少子弹。「弹匣只剩一盒了耶。」
　　蜜柑也一样取出自己的枪。「我也是。几乎没子弹了。没想到在新干线里也得用上，真是准备不周。」他说，从另一个枪套抽出枪来，自嘲地说：「不过还有这个。」
　　「那把枪哪来的？」
　　「昨天在地下监禁大少的那些家伙的。我觉得好玩就捡回来了。」
　　「好玩？枪哪里好玩了？难不成上面有印汤玛士？别唬烂了，汤玛士可是小朋友的偶像呢，才不会跟手枪之类危险东西有瓜葛。」
　　「不是啦。」蜜柑苦笑。「这上头动过手脚，不会正常射出子弹。你看。」蜜柑把枪口转向柠檬，柠檬一面仰身一面别开脸去，「很危险耶，不要这样啦。」
　　「不是啦，这把枪射不出子弹啦。枪口看起来像是空的，可是其实里面塞起来了。这是自爆枪。」
　　「自爆枪？就像《暴冲火车》〔※原名《Runaway Train》，台湾译作《减》。〕那样吗？」柠檬想起以前看过的电影。他对电影没兴趣，但喜欢看电影中出现的火车和电车。他从电影中能感受到车轮转动的声音、牵引杆的动作；如果是蒸气火车，从烟囱喷发的立体黑烟令人联想到隆起肌肉；另外还有列车驶过铁轨的声响，最重要的是疾驶的钢铁电车的魄力，这些都教他觉得兴奋。《暴冲火车》的内容柠檬已经不记得了，但在暴风雪般的景色中，勇猛地站在火车上的男子身影令他印象深刻。他有股亲切感，觉得这人一定也跟自己一样，热爱火车。
　　「这把枪要是就这样开枪，就会爆炸。」
　　「这种枪要干嘛？」
　　「拿来当陷阱吧。拿这把枪的家伙一副希望我赶快把它抢走的模样。一定是希望我把枪抢走后，立刻扣下扳机，『砰』的一声把我给炸了，然后拍手叫好吧。」
　　「真亏你看得出来耶。为什么蜜柑你就能那么小心翼翼？」
　　「是你太轻率了。看到按钮就去按，看到绳子就去拉，收到邮件就全打开，然后中毒。」
　　「是啊。」
　　柠檬放开脚，倏地站起来。他俯视蜜柑，用下巴比比行进方向：「我去看看，确定一下车厢里面有没有可疑人物。拿着行李箱的人一定就在车子里吧。反正到下一站大宫还有时间。」
　　「或许他把行李箱藏在某处，若无其事地坐着。可疑的家伙每个都要看仔细啊。」
　　「我知道。」
　　「要不着痕迹地看哦。万一惹出事来，可就麻烦了。要不着痕迹地调查啊！」
　　「罗嗦啦。」
　　「罗嗦好像不是称赞。」蜜柑讽刺地说。「要是到了大宫就麻烦了，得尽快找到才行。」
　　「为什么？」
　　柠檬怎么会忘了呢？蜜柑目瞪口呆：「峰岸的部下不是说好了在大宫等我们吗？」
　　「这样啊。」柠檬也想起来了。有人会在车站等待，确定峰岸大少跟行李箱是否平安无事地上了新干线。是这么安排的。「真麻烦。」