　　木村
　　
　　木村茂把话筒从耳边拿开，挂回电话，妻子木村晃子问：「谁打来的？」
　　这里是循着国道四号一路北上，进入岩手县后，再继续深入内地的老旧住宅区。是景气繁荣的时期，当地的开发业者兴匆匆开发的区域。随着时间流逝，景气加速恶化，年轻人流入都心地区，人口减少，当初在未来蓝图上所描绘的各种设施及建筑物成了永远无法实现的美梦，也没有新的住宅落成，成了一个杀风景的小镇。街上的建筑物墙壁褪色，就像在成长途中就这么坠入老年期似的，但对木村茂及晃子而言，在经年劣化的意义上，自己也是一样的，而且他们感觉这个远离刺激与流行的小镇住起来一定很舒适。十年前，他们在这里找到一栋中古透天厝，毫不犹豫地买下，从此便一直定居在此，毫无不满。
　　「新干线里打来的。」木村茂回答。
　　「哎呀。」晃子说完，把盛着辣味点心和麻糬的托盆搁到桌上。「好了，来吃吧。辣的跟甜的交互吃。要是有水果就更完美了。」她悠哉地说。「那，电话里说什么？」她再一次问。
　　「刚才我打电话给雄一的时候，那家伙不是说『我被人抓了，救我』吗？」
　　「是啊，你是这么说的。说他跑去搭新干线，在那儿胡闹。」
　　「就是啊。不过或许不是胡闹。」木村茂无法厘清思绪，只能暧昧地说明。「那个时候讲电话的国中生，刚才又打来了。」
　　「说雄一又做了什么怪事吗？」
　　「他说得很奇怪。」
　　木村茂把电话内容转述给妻子。「怎么回事呢？」晃子歪着头纳闷，捏起点心放进嘴里，「不怎么辣呢。」她嚼着说。「再打一次给雄一怎么样？」
　　木村茂立刻操作电话。他费劲地回想该怎么回拨给刚打来的号码，以没把握的动作按着钮。没有接通的铃声。传来手机电源关闭的讯息。
　　「有不好的预感呢。」晃子又吃起点心。
　　「我很担心小涉。」木村茂知道内心黑暗的想像、一个轮廓不鲜明的沉重块状物正在膨胀。打电话来的那孩子说得很暧昧，所以臆测只能无边无际地胡乱扩散。
　　「小涉也有危险吗？」
　　「不知道。」木村茂说，同时打电话到医院。「说起来，雄一丢下小涉，到底是打算去哪里？是想搭新干线到我们这儿来吗？」
　　「要是那样，他应该会跟我们说一声。就算没说，也会确定一下我们在不在家吧。」
　　「是受不了医院看护工作，逃掉了吗？」
　　「那家伙酗酒又没毅力，但应该没那么差劲。」
　　木村打电话到医院。但迟迟没人接听。木村顽固地等。一会儿后，院方人员接电话了。曾见过几次的护士听到木村的名字，便亲切地应对。「小涉的样子有什么变化吗？」木村问。「刚才看的时候并没有什么异状，我再去看一下哦。」等了一会儿后，护士再次接起电话：「好像没有什么特别的变化，要是有什么事，我们会联络的。」
　　「谢谢。」木村茂道谢，接着玩笑地说：「其实我刚才在睡午觉，做了个可怕的梦。我梦到有危险分子侵入医院，害小涉陷入险境。」
　　「真的吗？」护士好像也不知道该如何应对。「那您一定很担心吧。」
　　「老人家动不动就会把梦境当成真的，不好意思啊。」
　　「我们这儿也会多加留意的。」
　　木村茂可以理解，护士也只能这么说了。总比觉得狐疑、露骨地表现出厌烦要好得多了。木村感激地挂了电话。
　　「你是在猜想有可能会发生什么危险吗？」晃子皱起眉头，把茶杯凑近嘴边，啜了一口。
　　「有可能不是会发生，而是已经发生了。我的直觉百发百中。」木村茂摸了摸下巴。他以指尖感觉着白色胡须的触感，动起脑来。「那很可疑。」
　　「那是指什么？」
　　「打电话来的那家伙。刚才听起来还是个普通的国中生，但这次的电话就很白了。」他站起来，举起双手伸懒腰，关节吱咯作响，仿佛身体各处部在倾轧。
　　然后他回忆刚才打来的电话。自称国中生的那家伙，口吻虽然伶俐清晰，却只肯透露一点暧昧不明的讯息。「我想这全要怪爷爷跟奶奶这么满不在乎。」他试图激起对方罪恶感地说，「我不能再说了，再见。」然后这么虎头蛇尾地挂了电话。
　　「你在怀疑那孩子吗？」晃子又吃起点心。「这个甜味比辣味重呢。」
　　「你也知道我的直觉总是很灵吧。」
　　「可是，那要怎么做？跟雄一联络不上吗？要打电话报警吗？」
　　此时木村茂站起来，移动到隔壁的和室，打开壁柜。柜子上层塞着棉被，下层排着收纳用的盒子。
　　「又要睡午觉？你从以前就这样，一感到不安就睡觉逃避。」晃子目瞪口呆地说，又啃起点心。「可是要是睡午觉，真的会做恶梦哦。」
　　恶梦恐怕已经发生了，木村茂猜想。胸中塞满了黑暗模糊的不安迷雾。
　　
　　
　　水果
　　
　　柠檬跑去哪里了？
　　蜜柑在车厢外往后方前进，纳闷不已。目前还没有发现柠檬的人影。
　　「或许他有什么急事，在仙台下车了。」戴眼镜的七尾在后面说。
　　「什么急事？」蜜柑在车厢外停步，回过头去，七尾也站住了。他的身体紧绷，状似不知所措，却巧妙地和自己拉开距离，让蜜柑感到佩服。两人之间自然地拉出可以应付突来攻击的空间。尽管看上去胆小不可靠，但不愧是以危险差事为业。国中生也从后面跟上来。蜜柑觉得他烦死了，但要赶走他也一样麻烦。
　　「比方说，柠檬兄发现可疑的乘客。然后跟着他在仙台下车了之类的。」七尾说。
　　「这我也想过。」
　　柠檬或许觉得从厕所出来的人物可疑，尾随上去。虽然不清楚那个可疑人物是什么人，但柠檬这个人比起道理，更是以感觉去判断事物，所以当下决定要跟上去。这不是不可能的事。蜜柑也和七尾一起下了月台，但没工夫察看周围，即使柠檬从某处去了出口，也可能没有注意到。
　　「不过就算是那样，柠檬也应该会联络我。」蜜柑告诉自己似地说。「以前也有过这样的事。不过柠檬虽然是个怕麻烦又随便的家伙，对时间和预定生变倒是很敏感，总是会打电话给我。」
　　有用的小火车，总是留心照时间行驶的——柠檬经常这么说。碰到路线变更的情况，都会在事前通知。即使来不及，也会在事后尽快报告。这是柠檬的信条。
　　蜜柑取出自己的手机查看。没有联络。
　　没多久，国中生的手机响了。通道上新干线的震动声很吵，实际上并没有听到铃声，然而国中生却身子一颤，拿起手机按在耳边，移动到门那里去了。有小孩子跟着实在很烦，所以蜜柑继续前进。
　　穿过自动门，进入下一节车厢，再次扫视乘客的脸和行李，没有疑似柠檬的人，也没有看似跟柠檬有关的东西。
　　「会不会真的在仙台下车了？」离开车厢时，七尾说。
　　蜜柑停下脚步，转过身来：「我不这么觉得。」列车行走的震动就像心脏跳动，蜜柑感觉仿佛站在巨大的钢铁血管上。
　　「我说，瓢虫。」蜜柑突然想到。「你在车子里跟柠檬聊了什么吗？」
　　「聊了什么？你说什么时候？」
　　「什么时候都可以。」
　　「要说聊，或许聊了一些吧。」
　　「他有没有提到我的钥匙？我在找的钥匙。或者他有没有要你传话给我？」
　　七尾怔住，「钥匙？」他侧头，露出没辙的表情，不安地问：「那是很重要的钥匙吗？」
　　「没事。」蜜柑答。
　　万一，蜜柑想。万一柠檬死掉了。他总算恳到这个可能性。浪错，柠檬死亡的可能性也不是零。在这辆新干线里，毋宁是非常有可能的事，自己却怎么完全没有考虑到？蜜柑为自己的迟钝惊讶。
　　如果柠檬死了，那毫无疑问应该是被杀的，凶手就在车上。而那不一定不是七尾。如果柠檬是被七尾收拾的，蜜柑期待他留下了某些证据、留下某些讯息。
　　「柠檬什么都没说吗？」
　　「至少是没有提过钥匙。」这么回答的七尾，看起来不像在隐瞒什么。况且——蜜柑这才赫然发现。仔细想想，跟柠檬分手后，自己一个人先前进，然后在前方通道碰到了七尾。七尾没有机会在自己不知情的情况下杀害柠檬。这一点冷静想想就知道了。蜜柑露出苦笑。
　　「只是那家伙，感觉不太可能受伤。」
　　「他看起来很强。」七尾感触极深地说。「柠檬兄说过呢，他说就算他死了，也一定会复活。」
　　一瞬间蜜柑怀疑那会不会是柠檬留下的讯息，但他立刻判断不是。柠檬老把这话挂在口边。不管碰上什么人，都常胡扯些「我是不死之身」、「我会复活」、「等我复活后就是无敌铁柠檬了」什么的，莫名其妙。
　　「我跟柠檬意外地顽强嘛。就算有了什么万一，也会变鬼出来作祟吧。」
　　此时列车长从后方车厢冒了出来。自动门开敔，年纪轻轻，但英姿飒爽的列车长走了过来。那身双排扣西装的制服感觉就像是身为可靠列车长的自信表征。
　　七尾立刻反应，对列车长说：「啊，不好意思，刚才我请你保管的行李箱，」他指向蜜柑：「是这位先生的。」
　　列车长看蜜柑：「哦，那个啊。剐才我广播了一次，可是都没有人来领，正伤脑筋呢。」然后说：「行李箱还在车长室里，可以请你过来领吗？」
　　「是啊。」七尾看过来。「要现在去拿吗？」
　　蜜柑烦恼了一下。关于柠檬的行踪，他还没有查遍全部的车厢。但是他又不想把行李箱的事延后。或许该趁能拿到手的时候先拿到手。
　　「蜜柑哥哥。」蜜柑听到有人叫他，这才发现国中生还在。国中生讲完电话，又追上来了。烦死人的臭小鬼——蜜柑对国中生的观感已经超越了厌恶，甚至变成憎恶。他或许想要插进大人圈子里，尝尝长大的滋味，但根本只是碍事。蜜柑觉得应该把他赶走。然而此时国中生说了：「我在那边看到令人在意的东西。」
　　列车长没有对国中生的话起疑，说：「那么要到车长室来领行李箱吗？」然后带路似地往行进方向前进了。
　　列车长领头，七尾、蜜柑、国中生排成一列前进。
　　经过七车，出到车厢外时，国中生扯了扯蜜柑的外套后面。他用力拉扯，引起蜜柑注意。回头一看，国中生正别有深意地看着旁边的厕所。
　　「喂，」蜜柑对七尾说。「你先走，帮我领行李箱。我陪这家伙上厕所。」他用下巴比比国中生。
　　列车长没有把这不自然的状况放在心上，七尾可能也了解情况，点点头，消失在前方。
　　
　　车掌和七尾离开去八车后，蜜柑立刻在厕所前问国中生：「你说这里有问题？」
　　国中生一脸乖顺地比着厕所门，「看，这里有条奇怪的线。」他指着从厕所伸出来的铜线说。
　　蜜柑也不禁瞪大了眼睛。是柠檬总是随身携带的铜线。没有错。藏起峰岸大少的尸体，从厕所外面锁门时，也同样地垂了一根铜线。
　　「这很让人介意呢。厕所好像是使用中，可是里面也没有人在的样子。总觉得很可疑，或者说好可怕。」国中生就像不知世事的小孩害怕黄昏时分的黑暗那样，害怕着那间厕所。「是柠檬干的吗？」蜜柑抓住铜线，往上用力一扯。「嚓」地一道触感，锁打开了。
　　「打开没关系吗？」
　　蜜柑不理他，把门往旁边推开。映入眼帘的光景异于平常的厕所。有马桶。但不只有马桶而已。人的身体就像盘卷起来的蛇一般倒在地上。诡异地歪折的人体——蜜柑想着。那里因为有两个人的身体，手脚数目也多，看起来就像一团丑怪的东西。
　　声音从蜜柑周围消失了。
　　现实感一瞬间雾散了。
　　两个大人缠绕在马桶边似地倒着。虽然只有一瞬间，但肉体看起来以不自然的形状扭曲着，沭目惊心极了。感觉仿佛看到了什么陌生的巨大昆虫似的。血液积在地板上，缓缓地流动着。看起来像小便。
　　「这……」国中生在背后发出沙哑的声音往后退。
　　「柠檬。」蜜柑低低地喊出名字。
　　声音回到耳朵里了。新干线行走的声响陡然震动蜜柑的身体中心。柠檬的脸浮现出来。不是现在眼前阖着眼皮，眼皮上被血迹覆盖的男子，而是总是在三芳叽呱个没完的柠檬的脸。「我也想要有人称赞我说：你真是个有用的小火车呀。」蜜柑想起那孩子般双眼发亮的表情，感到胸口破裂，被撕成片片，冰冷的风钻进里面，激起阵阵涟漪，而且这样的悸动是生平头一遭，令他大受动摇。
　　小说的文章在脑中响起。「我们将会消灭，孤身一人。」
　　无论共有的时间有多长，消失的时候，总是各走各的，孤身一人。
　　
　　
　　王子
　　
　　从蜜柑身后窥看厕所的王子退了一两步。他装出害怕的模样，确定蜜柑的表情。蜜柑的脸变得铁青、僵硬，王子看得一清二楚。他涌出一股好似将玻璃踹飞再粉碎它的快感。「什么嘛，怎么这么脆弱？」他差点呢喃出声。
　　蜜柑进入厕所里，关上了门。王子被留在通道上。
　　说老实话，他想在厕所里观察蜜柑的反应。面对柠檬的尸体，他会茫然失措？还是拼命隐藏自己的狼狈？他想观察这个总是散发出冷漠气息的男子反应。
　　没有多久，厕所门打开，蜜柑又现身了。他的表情没有变化，王子有些失望。
　　「另一个大叔，是跟你一道的那个人吧？不是吗？」蜜柑反手关上厕所门，用姆指比着那扇门。他是在说木村吧。「胸口中枪了。不过没有射中心脏。怎么办？」
　　「怎么办……？」
　　「柠檬死了，但大叔还有气。」
　　王子一时无法理解蜜柑的意思。木村还活着？他以为木村被柠檬枪击，老早就断气了。的确，血量看起来好像不多，但如果那样都还没有死，感觉木村永远都不会死了。
　　也太死缠烂打了吧——王子差点说出口来。「别搞错了。大叔也不是活蹦乱跳的。」蜜柑说明。「只是没死而已，奄奄一息了。怎么办？不过说怎么办，在新干线里头也没法治疗，所以也不能怎么办吧。你在这里大哭大叫，抱住列车长求情，或许可以请他把新干线停下来吧。去向列车长哀叫：快叫救护车！」
　　一瞬间王子犹豫该怎么回答。他根本不打算在这里让新干线停下来，惊动警察。
　　「我是被那个叔叔抓来的。」
　　王子说明自己是被木村形同绑架带着走的，其实非常不安。当然是捏造的。他告诉蜜柑，所以当他知道木村快要死掉的时候，虽然混乱和害怕，却也觉得解脱了。他是在暗示如果木村就这样死掉就太好了。
　　蜜柑好像没兴趣。那对双眼皮的眼睛锐利无比，但很难看出他在想什么。照理说他或许会责怪「就算这么说，还是该报警才对吧」，但蜜柑或许也希望新干线就这样继续开下去，并没有多说什么。
　　蜜柑不愿离开关上门的厕所前面。他在通道上与王子面对面。
　　「厕所里面有两具尸体。大叔还不是尸体，但没多久就会变成尸体了。然后柠檬的身体靠在大叔身上。换句话说，柠檬比大叔死得更晚。开枪射大叔的是柠檬吧。然后柠檬被人射杀了。」
　　「被谁？」
　　「厕所里面有枪。不过只有一把。」
　　「只有一把？那是谁开枪的？」
　　「先是柠檬射了大叔，然后大叔在濒死之前，疯狂地夺下手枪，然后射了柠檬。事实上怎么样我不晓得，但或许有这种可能性。」
　　如果你能那样想就太好了——王子想要这么说。他一边警戒，一边就快笑出来了。这个叫蜜柑的果然聪明。思考很有逻辑。王子最喜欢聪明人了。愈是照道理行动的人，就愈难摆脱自我正当化的束缚，会照着王子设定的路线前进。
　　蜜柑弯下身体，望向从厕所门伸出来的铜线。「不过，最教人介意的是这个。」
　　「那条铜线是什么？」
　　「柠檬用来上锁的吧。是从外面上锁的机关。是柠檬常用的手法。」蜜柑用力拉扯伸出来的铜线。并没有感慨、缅怀朋友的样子，看起来只是在确认铜线的触感和强度。「但这条线却挂在这里，表示除了厕所里面的大叔以外，还有另一个人。」
　　「感觉好像侦探哦。」王子不是在开玩笑．而是真的这么感觉，所以这么说。冷静沉着、不感情用事，面对尸体滔滔不绝地陈迤推理的模样，就像曾读过的书中出现的名侦探。
　　「我不会用赌博的方式找凶手。只是从看得到的线索，推测最具可能性的场面罢了。」蜜柑说。「柠檬射了那个大叔后，大概把尸体藏在厕所里，锁上门。那个时候他用了这条铜线。」
　　王子不明白蜜柑的用意何在，只能暧昧地应声。
　　「不过接着另一个人射杀了柠檬。凶手为了把柠檬藏起来，决定再次利用这间厕所。他认为最好把柠檬跟大叔藏在一起。然后他用了这条铜线上锁。」
　　「什么意思？」
　　「凶手大概看到柠檬怎么使用铜线的。拉着铜线，再一次开关门。他知道铜线的使用方法，所以模仿了那个方法。」
　　「是柠檬先生教那个人怎么用的吗？」
　　「柠檬不可能教别人。或许是那个人看过柠檬像这样上锁。」蜜柑用手指抚摸铜线后，在通道前后走动了一会儿，他弯腰凝视地板，然后把脸靠上去，寻找有没有什么证据。他还抚摸墙上的痕迹。简直就像在命案现场四处勘验的警探。
　　「这么说来，你跟柠檬说过话吗？」蜜柑立刻回到王子的前面。他的口气像是忽然想起。
　　「咦？」
　　「你跟柠檬聊过吧？」
　　「你说活着的时候吗？」
　　「我怎么可能问你有没有跟死人说话？他有没有提到什么？」
　　「提、提到什么？」
　　「是啊……」蜜柑想了一下，说：「钥匙。」他微微歪着头。
　　「钥匙？」
　　「我在找一把钥匙。柠檬好像知道什么线索，你有没有听他提起？」
　　钥匙的话——王子差点回答。他回想起他跟柠檬最后对话的场面。柠檬被睡魔侵袭，意识朦胧，却仍使尽最后的力气，说「钥匙在盛冈的投币式寄物柜」。还嘱咐他转告蜜柑。王子不晓得那是在说什么钥匙，也因此一直耿耿于怀。他觉得要是告诉蜜柑这件事，或许可以得到有意思的情报，包括那究竟是什么钥匙。
　　他几乎就要说出口了。「钥匙的话，他有提到。虽然我不晓得那是指什么。」话都来到口边了。
　　就在张嘴的前一刻，脑中响起警报：这可能是圈套。没有根据，只能说是直觉的东西制止了王子。他回答：「柠檬哥哥没有提起耶。」
　　「这样。」蜜柑没有遗憾的样子，只是静静地说。
　　王子看着蜜柑的反应思忖。盛冈的投币式寄物柜的事，说出来是不是也无妨？但是不说感觉也不会造成不利。立场依旧是平等，或是自己占优势——王子分析。
　　「我有点介意。」蜜柑忽然说道。
　　「介意什么？」
　　「刚才你为了接电话，离开我们。那里是六车后面的车厢外面。」
　　「是啊。」
　　「可是你本来坐的位置应该是七车。」
　　你记得真清楚——王子忍不住差点说。蜜柑只经过座位旁边一次而已。只是路过那么一次，他就记住是几车了吗？
　　蜜柑的眼睛直盯着王子看。
　　王子告诫自己不能动摇。他明白那只是在唬人。「那是……」他装作害怕地说。「我本来回去座位了，可是……」
　　「可是？」
　　「可是我又想上厕所，所以过来这里了。」
　　很好，王子在内心用力点头。真是模范回答。
　　「哦，这样。」蜜柑也点点头。
　　「对了，你看过这个吗？」接着蜜柑不晓得从哪里拿出彩色印刷的纸摊开。纸并不大，上面陈列着汤玛士小火车的角色。王子知道那是贴纸。
　　「这怎么了吗？」
　　「刚才我在柠檬的夹克口袋里翻到的。」
　　「柠檬哥哥喜欢汤玛士小火车呀？」
　　「喜欢得救人受不了。」
　　「这怎么了吗？」王子再一次问。
　　「这边的贴纸不见了。」蜜柑指的地方贴纸的确被撕掉了。有两个地方是空白的。
　　王子想起柠檬坐到地上时，把贴纸贴在地板上。上面有绿色小火车的插图，王子把它撕下来扔进垃圾桶了。
　　「不会是送你了吧？」
　　王子觉得蜜柑的身体伸出无色透明的隐形触手，像植物长长的藤蔓般延伸，正摸索着自己的脸颊和脖子。就像要看穿王子的真心、内心所想似地触摸上来。
　　王子盘算着。他无法判断该如何回答。该装傻吗？还是编出煞有介事的回答？
　　「他给了我一张，可是我觉得有点可怕，所以刚才丢进垃圾桶了。」
　　王子感谢自己国中生的身分。
　　蜜柑也有可能不容分说地相信自己的直觉，直接痛扁王子一顿。他就算拷问王子，逼问他是不是知道柠檬遇害的线索也不奇怪。此人应该就是像这样从事这类暴戾活动，一直活到今天。
　　然而他却没有对王子这么做。为什么？因为王子还是个孩子。因为对方是个孩子，所以感到踌躇。他认为要毫无确证地痛下毒手，王子实在是太年幼、太弱小，应该找到证明自己直觉的证据后再行动才对——他一定接受了这样的良心建议。尽管良心根本没半点屁用。
　　跟柠檬相比，感觉蜜柑聪明许多，内在也相当充实。内在的充实，能够增加想像力。只要锻链想像力，与人共鸣的能力就会更强。换言之，会因此变得脆弱。比起柠檬，蜜柑更容易控制。这样的话，我应该不会输吧——王子心想。
　　「这样啊，丢进垃圾桶啦。是哪种贴纸？」蜜柑一本正经地提出质问。
　　「咦？」新干线的晃动让王子失去平衡，他身体倾斜，伸手扶住墙壁。
　　「柠檬从这里撕下来送你的贴纸，是哪个角色？叫什么名字？」蜜柑手中的贴纸还沾了一点血。
　　王子摇头：「这我就不知道了。」
　　瞬间，王子感觉肚子开了个洞。就像走高空钢索时踏空了脚似地，一阵寒颤。同时蜜柑说了：「那就怪了。」
　　「会吗？」
　　「那家伙老爱向别人介绍汤玛士小火车的朋友。给别人贴纸跟玩具的时候，总是会同时介绍名字。绝对会说的。他不可能默不吭声地给人。如果你收了贴纸，就一定知道名字。就算不记得，也应该听到了。」
　　王子思考如何回答。他觉得不能马上回答，就像走纲索时要是不小心踏空了，千万不能惊慌，只能慢慢调回姿势。
　　「依我看，」蜜柑看着贴纸。贴纸被撕下两张，只留下轮廓。「给你的应该是这一张。」他指着贴纸说。「是绿色的对吧？」
　　「啊，对，是绿色的。」事实上丢进垃圾桶的就是绿色的小火车。
　　「那大概是培西。可爱的蒸气小火车培西。柠檬最喜欢的角色。」
　　「好像是这个名字。」王子暧昧地应道，观察状况。
　　「这样啊。」从蜜柑的表情看不出他的内心。「你知道这边这个贴纸又是什么角色吗？」他指着另一个被撕下的贴纸痕迹。
　　「不知道。」王子又摇头。「他没有给我那张。」
　　「我知道是哪个。」
　　「你知道本来贴的是哪个角色吗？」
　　「我知道。」蜜柑话声刚落，身体冷不防挨了上来。「就贴在你这里。」他说，摸上王子身上的西装外套衣襟，旋即放手。
　　王子动弹不得，僵在原地。
　　「看。这是黑色柴油车。坏心眼的柴油车。」蜜柑手上确实黏着一张贴纸，是个黑色车体、脸蛋四四方方的角色。
　　由于完全没有预料到贴纸的出现，王子赫然一惊。但他拼命压抑反应，不让惊讶显现在脸上。「蜜柑哥哥也好清楚汤玛士小火车。」他勉强挤出话来。
　　此时蜜柑的表情稍微缓和下来。虽然感觉有些不情愿，但神色中掺杂了些许笑意。「那当然了，」他说，「被那样一天二十四小时说个不停，多少也会记住。」他面露苦涩地说。然后从自己的屁股裤袋里取出卷起来的文库本说：「我刚才翻尸体的时候，在他的夹克中找到这个。」
　　书背是橙色的，封面只印着标题和作者名。蜜柑摸着那本外表可以说是索然无味的文库本，看着书签的位置，淡淡地说：「他好像努力读到这里了。」然后呢喃：「那家伙跟我都不服输，」声音变得更小：「就是倔。」
　　「呃……」
　　「听好了，黑色柴油车心眼很坏，柠檬经常对我说，叫我千万不可以相信黑色柴油车。柴油车会撒谎，连别人的名字都不愿意记住。而这张贴纸就贴在你的衣服上。」
　　「大概是不小心……」王子说，眼睛悄悄左右张望。
　　或许是柠檬在最后一刻扑向自己的时候贴上去的。他完全没发现。
　　王子直觉自己正逐渐陷入劣势。可是还有希望。从王子自己的感觉来看，机会还多得是。
　　蜜柑依然没有掏出枪来。是因为随时都可以掏枪吗？他自信十足吗？还是有什么不掏枪比较好的理由？无论如何王子觉得还有机会。
　　蜜柑慢慢地说了：「杜斯妥也夫斯基的《罪与罚》里有这样一段。」
　　王子困惑着现在到底是什么状况。
　　「『首先去爱自己吧，因为世上的一切，都是以个人利害为本』。简而言之，最重要的是自己的幸福。而这绕过来绕过去，终归会成为每个人的幸福。我从来没有去考虑过别人的幸福或麻烦，只觉得这话理所当然，你怎么想？」
　　王子没有回答，而是提出他一贯的疑问：「为什么不可以杀人？如果有人这么问你，你会怎么回答？」
　　蜜柑没怎么烦恼的样子：「杜斯妥也夫斯基在《群魔》里说过，『犯罪行为不仅并非精神错乱，根本就是健全的常识，不，近乎义务，至少是高洁的抗议行动。既然一个具备知性的杀人犯需要金钱，要他怎么不去犯下杀人罪！』人会犯罪并非异常。是极为自然的事。我也有同感。」
　　从小说煞有介事地引用，算得上是对问题的回答吗？王子无法信服。而他尽管同意「犯罪是常识」这句话，「高洁的抗议行动」这样的形容却只让他感觉到近似自恋的肤浅品味，仍然失望不已。
　　那也不过是感情式的、不负责任的意见，只是唱高调罢了。我想知道的是关于「禁止杀人」的冷静意见——他想。
　　另一方面，他也想起刚才经过仙台站时打电话来的人。是为了加害木村的儿子，在医院附近待命的人。「我已经在医院里了。我扮成医护人员的样子。你差不多已经到仙台了吧？没接到你的联络电话，我继续待命就行了吗？」他确认说。甚至有种迫不及待「我还不能动手吗？」的样子。
　　「你还什么都不用做。」王子回答。「不过还是照着规矩来。如果电话响了十声我都没接，你就可以行动。」「这样啊，我懂了。」那个回答带有些许兴奋的男子，完全是只爱自己的人，只要是为了钱，他或许觉得即使杀害年幼的他人也无所谓。他大概是这么告诉自己的：「这不是什么危险的工作，只是让那台连接小孩身上的医疗机器动作变得不稳定些罢了。」人们总是满脑子忙着将自我正当化。
　　「你是国中生吧？几岁？」眼前的蜜柑接着问。
　　「十四岁。」王子回答。
　　「刚好耶。」
　　「刚好？」
　　「你知道刑法四十一条吗？」
　　「咦？」
　　「刑法四十一条，未满十四岁者之行为不罚。你知道吗？从十四岁开始，就会受到刑法处罚了。」
　　「不知道。」这当然是谎话。王子也很清楚这部分的事。不过若说他因为年满十四岁就裹足不前了吗？当然完全没有。至今为止他会犯罪，并不是因为「还是不会受到刑法处罚的年龄」。刑法完全只是附带在自己想做的事情上的制约与优惠。什么刑法，完全是与自己犯的罪不同次元的旁枝末节。
　　「我再告诉你一段我喜欢的文章吧。《午后的曳航》〔※三岛由纪夫的小说作品。〕。」
　　「什么？」
　　「像你这个年纪的孩子说了。刑法四十一条，『是大人对我们怀抱的梦想表征，同时也是他们无法实现的梦想表征。他们认定我们什么都做不了而疏忽大意，托此之福，只有这里，蓝空的一角，才能够展露出绝对自由的一角。』文章令人沉醉，我非常喜欢，同时为什么不能杀人的答案线索就在这里头。不能杀人，这是大人怀抱的梦想发露。是梦想啊。就跟希望世上真有圣诞老公公一样。在纸上拼命画出现实中绝对不可能看到的美丽蓝天，要是怕了，就钻进被窝里，看着图画逃避现实。法律大抵都是这样的。有法律存在，没事的，只是用来这么安慰自己的说法罢了。」
　　蜜柑怎么会突然引用起那种小说台词，王子无法理解。但王子也感到幻灭：既然会借助他人的言论，程度也可想而知了。
　　不知不觉间手枪冒了出来。
　　而且是两把。眼前有两把枪。
　　其中一把，蜜柑把枪口笔直对准了王子。另一把就像悄悄伸出来的救赎之手般，放在蜜柑的左手递向这里。
　　什么意思？王子迷惑了。
　　「听好了。我现在非常愤怒。尤其是你这样的小孩，尤其教人愤怒。可是我单方面地开枪，夺走你的性命，实在教人觉得抗拒。欺负弱者不合我的个性。所以这把枪给你。咱们枪口对枪口，看是干掉对方，还是自己被干掉。」
　　王子没有立刻行动。他一时无法判断对方在打什么主意。
　　「喏，快点拿起来。我教你怎么开枪。」
　　王子警戒着对方的动作，从蜜柑的左手拿起手枪。然后他退了一两步。
　　「拉后面这里的滑套。握住握柄，把杆子像这样往下扳。这是安全装置。接下来只要朝着我扣扳机就是了。」蜜柑面无表情，既不激动也不紧张地说明。甚至让人怀疑他真的在生气吗？
　　王子拿着枪，想要照着他说的操作。然而他手一滑，弄掉了手枪。他吓了一跳，瞬间血气全失。他以为蜜柑会趁机朝他开枪。然而蜜柑轻笑，说：「冷静点。捡起来，再试一次就是了。我不会偷跑。」
　　王子觉得蜜柑说的是真的。然而就在他弯身要捡枪的时候，忽然浮现疑问：「在这么重要的局面，我有可能手滑吗？」得天独厚、总是被所向披靡的好运庇护的自己，竟会碰上这样的失败，太不自然了。然后他想到了：「这大概是必然的。这是必要的失败。」
　　「我不要这把枪。」王子把捡起来的枪递还给蜜柑。
　　蜜柑脸色一沉，皱起眉头。
　　王子感觉到情势在改变，开始恢复从容。
　　「为什么？你以为你赤手空拳就能捡回性命吗？」
　　「不是。」王子清楚地断定。「这大概是圈套。」
　　蜜柑沉默了。
　　果然如此，比起欣喜，王子更感觉到无比的成就。我果然被上天守护着。虽然不明白是什么原理和手法，但这把枪或许异于平常的枪。他可以猜到，如果开枪，或许开枪的人反而会遭殃。
　　结果蜜柑说了：「亏你看得出来。那把枪只要扣扳机就会爆炸。要是开枪，你就算不死，也要赔上两只手跟一部分身体。」
　　我果然被幸运所眷顾。王子已经不再惧怕蜜柑了。相反地，蜜柑是不是开始怕了自己了？
　　此时王子看到蜜柑背后的门打开，有人进来了。
　　「救命！」王子扯开嗓子。「有人要杀我！」
　　他以求救的心情喊救命。
　　就在下一瞬间，蜜柑的脑袋在王子面前倏然一晃。原本直立的头往旁边弯折了九十度。蜜柑倒地，手枪落下。
　　新干线的地板承接住蜜柑的躯体，就像要把他运载到重要的地点似地，喀哒叩咚喧闹地摇晃。七尾就站在那里。
　　
　　
　　瓢虫
　　
　　连气都叹不出来了。七尾俯视断了脖子的蜜柑尸体，茫然自失。
　　怎么会变成这样？他自问。
　　「我、我差点被他杀了。」国中生用颤抖的声音说。
　　连厌倦的心情也开始麻痹了。「怎么回事？」
　　「刚才他们彼此互射。」国中生开始说明。
　　「他们？」复数代名词让七尾介意地反问，国中生指着厕所门说：「拉那条铜线，好像就可以打开。」七尾照着他的话做，门真的打开了。
　　门的另一头，有人围绕着马桶似地倒在地上，七尾吓得睁圆了眼睛。而且还是两个人。他一阵头晕目眩。这光景就像洗衣机或电脑之类的东西，被视为无用的垃圾随意丢弃在里面。
　　「真是够了，我受够了！」七尾已经失去成年人的从容，就像小孩子遭到不公平对待而埋怨似地吐出泄气话。「饶了我吧。」
　　「我也已经一头雾水了。」
　　七尾还判断得出不能把刚折断脖子的蜜柑就这么丢着。他把尸体拖进厕所，靠在墙上。厕所已经挤满了。这里已经变成尸体专用储藏室了——他想。
　　他摸索蜜柑的衣服口袋，找到手机取出来。要是手机不小心响了，让人发现尸体就糟了。从蜜柑的屁股口袋里摸出一张纸，他摊开来一看，是超市的抽奖券。怎么会有这种东西？七尾看着纸，国中生说：「背面有写字。」
　　背面以细字笔画了一个小火车，还有手写的文字「亚瑟」。
　　「那是什么？」
　　「小火车的图。」七尾说着，便塞进自己的口袋。
　　收拾完厕所里面，七尾来到通道。「谢谢你救了我。」国中生重新把背包搭到肩上说。直到刚才还看到国中生手里拿着像枪的东西，但现在已经不见了。是错觉吗？七尾关上门，一次又一次拉扯铜线，重新把门锁好。
　　他回顾刚才发生的事。
　　他去车长室领行李箱，回来一看，蜜柑正拿枪对着国中生。
　　少年不安地向他喊「救命」的模样，让他当下做出反应。毫无抵抗之力的孩童求救的眼神，与七尾过去见死不救的遭绑架的那名少年重叠了。
　　脑袋变得一片空白，近乎浑然忘我。他从背后靠近蜜柑，扭断了他的头。因为脑中惦记着蜜柑的强悍，身体判断如果不一击毙命，遭殃的会是自己。
　　「他怎么会想要射你？」
　　「不知道。他在厕所里发现尸体，然后突然激动起来。」
　　是看到搭档的尸体，失去了冷静吗？就机率而言，并非不可能。
　　「完全搞不懂是谁杀了谁。」七尾瞥了厕所一眼，叹口气。他已经不想管细节了。他只想尽快离开这个莫名其妙的鬼地方。他只觉得这辆「不幸号」正以超过时速两百公里的速度在疾驰着。「不幸号」与「倒霉号」连结在一起，上面载运着七尾。
　　蜜柑手里掉下来的手枪怎么办？七尾瞬间烦恼了一下，但还是扔进了垃圾筒。
　　「啊。」国中生叫。
　　「怎么了吗？」
　　「带着手枪不会觉得比较安心吗？」
　　「就算拿着枪，肯定又会惹出什么乱子。」七尾认为危险的东西还是扔了好。他把蜜柑的手机也丢进垃圾桶。「丢掉最好。」他说，抓起刚才搁在通道角落的行李箱。「我受够了。真想快点下车。」
　　国中生的脸有点僵住。他露出不安的眼神，一瞬间就变得泪眼汪汪：「大哥哥要下车了吗？」
　　「我也不晓得该怎么办。」既然蜜柑和柠檬不在了，峰岸的委托的责任归属在哪里，他完全没有底。但是会被惩罚的是蜜柑他们，自己应该不是问题吧。七尾接到的委托是抢走行李箱，从新干线下车，只要带着行李箱，就这样在下一站下车，几乎就没有问题，虽然会被扣分，但还是可以拿到及格分数——感觉。正确地说，七尾想要这么去想。
　　该说是时机正巧吗？传来下一个停靠站，一之关即将抵达的广播声。
　　「大哥哥，你可以陪我一起去盛冈吗？」国中生用一张几乎要哭出来的表情说。「我很担心……」
　　七尾想要捂住耳朵。他再也不想被卷入任何麻烦了。到盛冈去，他没有半点好处。至于坏处，他列得出一箩筐。
　　「其实我……」国中生沉重地开口。
　　不好的预感席卷了七尾。少年会不会说出自己不愿意知道的事，让他被缠得无法脱身？他害怕得不得了。他把双手靠到脸的左右，想要立刻捂住耳朵。
　　「如果我不去到盛冈，小孩子就危险了。」
　　「什么意思？」手就要捣住耳朵，在前一刻停了下来。
　　「算是人质吗？我朋友的小孩，才五岁而已，他躺在医院里。要是我没有乖乖去到盛冈，小孩的性命好像就不保了。」
　　「性命不保？那是什么状况？」
　　「我也完全不清楚。」
　　七尾窘了。知道这个国中生非去到盛冈不可，他确实会担心他是否能平安无事，可是他想尽快离开这辆新干线，也是事实。
　　「没事的，我想到盛冈之前，不会再有任何事了。」七尾言不由衷地说着连自己都压根儿不信的话，就像念诵效果不明的佛号似地说。「所以你只要乖乖坐着就行了。」
　　「真的什么事都不会发生吗？」
　　「我也不敢保证啦。」
　　「我不晓得到了盛冈会发生什么事，我好怕。」
　　「我也无能为力啊。」
　　七车门打开，一名男子走了出来。七尾闭上嘴巴。他为了不惹人怀疑而紧绷身体，却也显得更可疑了。
　　「啊。」那名男子向他点头。
　　还以为是谁，原来是补习班讲师。他那种仿佛伸手一摸就可以穿透身体、近似半透明的站姿，还是一样宛如亡魂。
　　「噢，」他搔搔头说。「我骗补习班的学生说，我坐绿色车厢去旅行，所以突然想到如果不趁现在去看一下绿色车厢长什么样子，撒起谎来就没有真实性了，现在正要去看看。」
　　男子害臊地歪着头说，模样不像在开玩笑。七尾还没有问他怎么会来这里，他就自己先说明了。
　　「老师也真辛苦呢。」七尾苦笑说。
　　「你们认识吗？」国中生警戒地问。
　　这孩子或许把车子里的每一个人都当成了恐怖的人——七尾心想。他肯定没想到会像这样发现尸体、被人拿枪指着吧。小孩子就该像个小孩子，乖乖待在游乐园里玩耍。
　　「也不是，刚才碰巧聊了一下而已。他好像是补习班的老师。」七尾对国中生说明。
　　「我叫铃木。」男子自我介绍说。明明没必要报上名字，却特意说出口，让人觉得是他的耿直性格使然。
　　此时七尾忽然灵机一动：「铃木老师，你要坐到哪里？」
　　「坐到盛冈。」
　　七层并没有深入分析。他只是自私自利地觉得这里巧遇铃木，应该也是一种缘分。
　　「铃木老师，那可以请你陪这个国中生到盛冈吗？」
　　「咦？」
　　「我得在下一站一之关下车，接下来想麻烦你照顾。」
　　七尾的请托让铃木呆住了。就像是省略中间过程，突然亮出答案，他会吓到也是当然的吧。就连国中生也是，瞬间僵住了。是一副「你要抛弃我吗？」的表情。
　　「他迷路了吗？」铃木好不容易挤出话来。
　　七尾侧头：「也不是，可是他一个人要去盛冈，好像觉得很不安。」
　　「我想跟大哥哥一起。」国中生显然不服气。表情里也掺杂着不安。
　　「我得拿着这东西在下一站下车。」七尾提起行李箱说。
　　「怎么这样……」
　　「要我陪这孩子是没关系，但光是这样，似乎无法抚平他的不安呢。」补习班讲师铃木困惑地说。
　　七尾叹息。
　　新干线的速度慢下来了。一之关站近了。七尾望着流过车窗的景色，然后不经意地望向旁边的国中生侧脸。到了这个时候，他才注意到国中生意外地沉着。七尾觉得有点古怪。这国中生才刚目睹尸体和手枪，会不会太满不在乎了？不，要说的话，站在他面前的七尾才刚扭断了蜜柑的脖子呢。不是意外，而是故意的，而且还是以老练的手法干掉了蜜柑。这孩子是不是应该更提防、害怕一些，或者是追究他的身分？竟然要求杀了人的七尾陪他到盛冈，这是不是太不寻常了？然而七尾马上就做出结论：这样啊，这个国中生遭到过大的打击，人都吓傻了。他可是被人拿枪指着呢，那种惊吓一定大到无法想像吧——七尾的疑惑转成同情。
　　
　　
　　木村
　　
　　木村茂在壁柜里翻了一阵子后，回望身后的妻子说：「你收到其他地方了是吧？」
　　「咦，你不是要午睡吗？」晃子啃着点心说。「你不是要搬棉被哦？」
　　「你到底有没有听我说话？现在才不是悠哉睡午觉的时候。」
　　「明明还不晓得出了什么事呀。」晃子嫌麻烦地说，抱起搁在起居室的小凳子，走近壁柜。「让开一下。」她把木村茂赶开后，放下椅子站上去。她伸直身体，打开壁柜上面的天花板收纳柜。
　　「收在那边啊？」
　　「都是你不好好收拾。」晃子说，从里面拉出包袱。「你是在找这个吧？」
　　木村茂接下包袱，搁到榻榻米上。
　　「你是认真的？」晃子下了椅子，顶出下唇问。
　　「我放心不下。」
　　「放心不下什么东西？」
　　「好久没闻到这么臭的味道了。」木村茂板起脸说。
　　「什么东西臭掉了吗？」晃子回望厨房，呢喃：「今天又没煮什么怪东西。」
　　「我是说恶意的臭味。明明隔着电话，却臭不可闻。」
　　「真怀念。你以前老是这么说呢，说什么恶意的味道臭死了。你是被恶意精给附身了吗？」晃子直挺挺地跪坐下来，凝视着包袱里的东西。
　　「你知道我不再干那一行的理由吗？」
　　「因为维一出生了吧？你不是这么说的吗？说『我想要活着看到儿子长大，所以咱们换工作吧』。那时刚好我也想洗手不干了，正好。」
　　「还有其他理由。三十年前，我实在受够了。周围的每个家伙都臭得不得了。」
　　「你说恶意精吗？」
　　「想要凌虐他人、侮辱他人，无论如何样就是要踩在别人头上的那些人，真的是臭死了。」
　　「那些我才不晓得呢。」
　　「周围满是恶意的臭味，我厌倦了，所以我换了工作。超市的工作很辛苦，但值得庆幸的是，跟恶意的臭味完全无缘。」
　　虽然没想到自己的儿子竟然会进入自己金盆洗手后的业界工作——木村茂不禁苦笑。从朋友那里得知儿子在从事危险工作时，木村茂因为过度担心，还曾想过要偷偷去查看他的工作情况。
　　「那怎么了吗？」
　　「我是在说，刚才打电话来的那家伙臭得要命。啊，对了，新干线你查了吗？」
　　跟儿子雄一讲电话时，雄一说「我现在在新干线里」，木村茂感到可疑，当然，当时他的根据只有自己的直觉，从电话的声音里飘来的也只有一丝恶臭而已，但他还是向晃子指示：「雄一说他再二十分钟就会到仙台了。你查一下真的有那班下行新干线吗？」晃子虽然苦笑着问「查那干嘛」，但还是立刻从电视机旁边的架上取出时刻表翻查。
　　「啊，有了。十一点整正好到仙台的班次。十一点二十五分到一之关，十一点三十五分到水泽江刺。欸，你知道吗？听说最近就算不用翻这么厚的时刻表，也可以在网路什么的一下子查到。以前跟你搭档工作的时候，我不是查遍了时刻表，还抄了一堆电话，写了这么厚的备忘录给你吗？」晃子用手指比画着厚度。「现在的话，就不必那么麻烦了吧。」
　　木村茂望向挂在墙上的老时钟。就要过十一点五分了。「现在出发，绝对赶得上水泽江刺吧。」
　　「你要搭新干线吗？你是认真的？」
　　木村才刚拿社区联络簿去给邻居回来，穿的不是睡衣，而是换上了淡褐色的长裤和深绿色衬衫，随时都可以出门。正好——他呢喃。「你也要去吧？」
　　「我才不去呢。」
　　「既然我要去，你当然也要去了。」
　　「我也要去吗？」
　　「以前你不也都跟我形影不离的吗？」
　　「是啊。很多次都是因为有我，你才捡回一条命呢。你遗记得吗？你有跟我道过谢吗？都三十年前的事了呢。」晃子爬起身，然后抚摸自己的脚呢喃：「看，肌肉都没了，膝盖也疼得要命呢。」
　　「就跟骑脚踏车一样，以前的记忆渗透在身体里，不会忘记的。」
　　「我觉得跟骑脚踏车绝对不一样。这得绷紧全副神经才行嘛。而我们的神经，看，别说是绷紧了，早就变得像绵花一样松松软软了。」
　　木村茂踩上凳子，查看天花板收纳柜，拉出卷起来收纳的防护衣，扔到下面。
　　「这防护衣也好怀念呢。这么说来，现在好像不叫防护衣，改叫防弹背心了。」晃子说完后，穿上其中一件背心。「这件是你的。」她把另一件交给木村茂。「要是坦克背心也能像把坦克穿在身上就好了。」
　　妻子的玩笑让木村茂啼笑皆非，他先脱下外套，穿上那件皮革制背心，再披上外套。
　　「现在去搭新干线，然后你打算怎么做？」
　　「确认雄一的状况。他说他要坐到盛冈。」
　　「反正一定是在胡闹吧。」
　　「那个国中生——虽然我不晓得实际上是不是真的国中生，不过那家伙很可疑。」
　　「就算是这样，有必要这般全副武装吗？」晃子摸摸自己身上的背心，拿起摊开在榻榻米上的包袱中的工作道具检视。
　　「我的直觉在拉警报。准备是必要的。幸好新干线跟飞机不一样，不会检查乘客的行李。喂，这个，这边的击锤出问题了。」木村茂触摸击锤。
　　「老伴，你不用左轮的吧？你不喜欢留下弹壳，而且你从以前就动不动爱开枪，没有安全装置太危险了。」晃子拿起包袱巾上的一把自动小枪，舍起弹匣，插进握柄里。「喀嚓」一声。晃子迅速地将滑套往后拉。「这个还能用呢。用这个比较好。」
　　「我都有定期维修嘛。」木村茂把晃子递给他的自动手枪插进背心的套袋里。背心左右各可以收纳两把枪。
　　「就算枪可以正常动作，也已经三十年没用过了。老伴，你身手没问题吗？」
　　「你这话是在对谁说？」
　　「小涉不要紧吗？我倒是比较担心小涉。」
　　「他人在医院，应该没什么大问题吧。再说，我想不到会有什么理由让小涉陷入危险。对吧？」
　　「会不会是以前吃过我们亏的人，为了报仇而对小涉做什么？」
　　木村茂暂时停止动作，直盯着妻子：「我完全没想到。」
　　「都过了三十年，我们都变成这样的老头子老太婆了，或许他们觉得就算以前可怕，现在也应该不足为惧了。」
　　「简直把人给瞧扁了，居然忘了我们的恐怖。」木村茂说。「嗳，这几年的确是疼孙子疼得都忘了威严。」
　　「就是啊。」晃子开始把玩起其他自动手枪。就像看到怀念的玩具，兴头上来，想起以前的感觉，欲罢不能似的。妻子晃子一直以来对枪械便十分神经质，而且射击的准确度也很高。木村茂把选好的枪插进背心，然后扣上外套钮扣。
　　他走近电话，把刚打来的电话号码抄在便条纸上。为了慎重起见，他把医院的号码也记下来。「你记得阿繁的电话吗？东京的朋友大概也只有阿繁了。」
　　「阿繁不晓得过得好吗？老伴，那咱们走吧。不快点动身，新干线就要到了。」
　　
　　
　　王子
　　
　　新干线「疾风号」接近一之关站了。月台现身，往后流去，只差一点就要停靠的时候，七尾开口：「那么老师，这孩子就托你照顾到盛冈了。」他调调黑框眼镜的位置，前往车门。
　　「可以吗？」自称铃木的补习班讲师说。虽然不清楚是对七尾还是对王子说的，但无论如何这都是一个没有意义的问题，所以王子没有理睬。
　　「你要走了吗？」王子对着七尾的背影说。他不停地思考。就这样让七尾离开新干线好吗？是不是该阻止他？王子要去盛冈，最大的目的是为了看看那个叫峰岸的人。他想机会难得，就让木村对付峰岸好了，但木村已经不在了。木村在厕所里奄奄一息，被压在蜜柑和柠檬两个人的尸体下。
　　是不是该让这个七尾取代木村的任务？王子浮现这个想法。为了这个目的，第一个得先掌控七尾的意志才行。必须在他的意志套上项圈，把他拖着到处走。不过要系在项圈上的锁，王子还没有准备好。木村的话，儿子的性命就是那把锁，并且连他对王子的憎恨，王子都加以利用了，但王子还没掌握到七尾的弱点。当然，想想七尾能如此轻易地折断那个蜜柑的脖子，他显然不是什么正派人物，但可以想像，只要稍微刺探，很有可能找出他不想被人触碰的弱点。
　　该勉强挽留他，叫他「请不要下车」吗？不，那样大概会引起怀疑。也只能让他下车了吗？王子持续自问自答。
　　今天就这样乖乖坐到盛冈，在峰岸的别墅附近观察一下，然后就回东京吧。重振旗鼓后，再与峰岸对决，这样比较好——王子做出结论。即使木村不在了，自己手上还有用不完的棋子，重新来过才是上策。
　　「啊，电话就好。」王子说，「可以告诉我大哥哥的电话吗？」他认为留下与七尾的联系可能比较有益。棋子的库存愈多愈好。「要是发生什么事，我会很担心，请让我打电话给你。」
　　一旁的铃木也附和说：「是啊，如果平安到达盛冈，我也想通知一声。」
　　「咦？」七尾表现出困惑。他反射性地从口袋里取出手机，低声咕哝说：「都已经要到站了耶。」
　　就在这个时候，新干线停车了。车子往前栽后又往后拉，摇晃得比想像中厉害，王子也踉跄了。
　　最不像样的是七尾。他撞到墙壁，弄掉了手中的手机。手机在地板弹跳一阵后，滑进行李放置处的架子深处。那里并排着两个出国用的大行李箱，而手机就滑进了行李箱跟行李箱之间，就好像摔下树来的松鼠钻进树根处的洞穴那般。
　　七尾丢下行李箱，冲进行李放置处抢救掉落的手机。
　　新干线的门打开了。
　　「喂喂喂！」七尾仓皇失措，跪下膝来，放倒身体，把手伸进行李放置处里面，拼命想要构出手机。但可能是没构着，他先站起来，把行李放置处的行李箱拖出外面，然后总算捡到了手机。他急忙直起上半身，结果这次头顶恶狠狠地撞上行李放置处的架子。他抱头蜷缩下去，「呜呜」呻吟不止。
　　王子不禁看得目瞪口呆，哑然失声：他一个人在那里耍什么宝啊？
　　尽管痛得直按头，但七尾很快就站起来，把拉出来的行李箱又规规矩矩地推放回去，然后以仿佛演戏的夸张踉跆脚步走向出口。
　　通往月台的车门毫不留情地在七尾面前关上。
　　没能下车的七尾垮下肩膀。
　　王子和铃木一开始都不晓得该说什么好。
　　新干线慢慢地发动了。
　　七尾提着行李箱回头，也没有难为情的模样，甚至一脸神清气爽，「每次都这样。」他说。「也没什么好吃惊的。」
　　「别在这儿站着了，我们坐吧。」铃木说。
　　
　　原本就空的车厢，过了仙台后，空位变得更多了，所以他们没有特地返回自己的座位，而是在八车就近坐了下来。「我一个人很不安。」王子煞有介事地倾诉，两个大人都信了。他们坐在最后面的三人座，七尾坐窗边，中间是王子，铃木坐在靠走道。
　　列车长过来了，所以铃木说明他们换座位的事。年轻列车长也没有要求看票，笑吟吟地允许了。
　　旁边的七尾微微垂头，低声细语地呢喃说：「没什么大不了的。」
　　「怎么了吗？」
　　「哦，这点事从我平常的倒霉程度来看，算不上什么。」
　　那已经是拼命在说服自己的口气了，充满了悲怆感。这个人失去的运气，是不是全都叠到我头上来了？王子因为完全不了解不走运的人是什么心情，也不知道该如何安慰。
　　「既然如此，就这样陪他到盛冈比较好吧。」靠走道的铃木亲切地说。那种口气就像在安慰、鼓励失败的学生般，让王子感觉到教师特有的虚伪，涌出一股不愉快，但他当然没有把那种不快表现在脸上，而是同意说：「是啊，要是大哥哥能陪我一起去，我会很高兴的。」
　　「我去看一下绿色车厢。」铃木看起来像是因为当前的问题解决，而自己也不必负起带小孩的责任而松了一口气。这个补习班讲师完全没有目击到新干线里可疑男子们的行动、尸体和枪械，所以才能如此轻松自在吧。眼不见为净，老师——王子在心里对着走向前方的铃木背影说。
　　「真的谢谢你。」只剩下两个人后，王子郑重地对七尾说。他尽可能地装出神智恍惚的模样。「有大哥哥陪着，我觉得安心多了。」
　　「听到你这么说，我真的很高兴，可是……」七尾自嘲说。「如果我是你，可绝对不想要我陪呢。因为我老是走霉运嘛。」
　　王子咬住下唇。他想起七尾刚才在通道上演出的那出狼狈戏码，那种滑稽让他差点就要笑出来了。「七尾哥哥是做什么的？」王子问。他不是感兴趣，而且也猜出八成是跟蜜柑与柠檬类似的工作。七尾一定是染指犯罪，不长大脑的那类人。
　　「我住在新干线里。」七尾一本正经地说。「我没办法在任何一站下车，大概是被诅咒了吧。刚才在一之关站你也看到了吧？每次我想要下车，都一定会出意外，我已经前前后后在这里被困了十年……」七尾说到这里，好像连自己都受不了这种荒唐，他说了声「算了」，打住了这个话题。然后他说：「你看也知道吧？我做的就是刚才那类工作。」
　　「下不了车站的工作？」
　　「别说笑了。我是说先前做的恐怖的事。」
　　「可是我觉得七尾哥哥是个好人。」王子试探说。
　　我是个脆弱的少年，我只有你可以依靠了，我相信你——王子传达出这样的讯息。首先应该让男子认定「这个国中生需要人保护」才行。
　　把这个人也加以笼络吧——王子开始浮现这种念头。如果七尾这么没运气、对自己没有自信，要剥夺他的自由意志、诱导他应该也很容易吧。
　　「你现在很混乱，所以搞不清楚状况，不过我绝对不是个好人，也不是正义使者，而且我还会杀人呢。」
　　混乱的只有你一个——王子差点说。我一点都不混乱，清楚透澈地掌握全局。「可是那是为了救我吧？比起我自己一个人，有七尾哥哥陪着我，绝对更可靠。」
　　「这样吗？」七尾小声说，虽然困惑，却也害臊起来了。王子又费了一番工夫才忍住笑。使命感被刺激，他觉得颇为受用吧。这岂不是跟被女人吹捧个几句，就飘飘欲仙的中年阿伯一样吗？有够单纯。
　　王子又望向新干线的窗外。水田流过，远山的山峰慢慢绕过来似地移动着。
　　列车即将抵达水泽江刺站。王子预测七尾在这里也会提出要下车，但不知道七尾是否已下定决心要坐到盛冈，还是害怕又在车厢外重演下不了车的糗样，对到站广播毫无反应。
　　七尾也有可能趁着王子疏忽的时候，突然站起来跳下新干线，但新干线到了水泽江刺，车门打开、关上、发车，这段期间七尾都只是靠在椅背上，叹息发呆而已。看来完全放弃挣扎了。
　　新干线离开车站，继续北上。
　　一会儿后，听到手机震动声。王子确认自己的手机后问：「七尾哥哥，是不是你的手机在响？」七尾吓了一跳，摸了摸口袋，摇摇头说：「好像不是。」
　　「啊。」王子发现是木村的手机。他摸索背包的外袋，从里面取出手机。「这是刚才那位叔叔的手机。」
　　「刚才的？那个把你带着到处跑的大叔？」
　　「那个叔叔姓木村。咦，是公共电话打来的。」王子凝视着手机液晶荧幕，瞬间犹豫着该怎么做。这年头还有人在用公共电话？他对这件事感到讶异。「该接电话吗？」
　　七尾不回答。「我只要做决定，就不会有什么好结果，你自己决定比较好。」他辩解似地说。「要接的话，不用出去车厢，在这里讲就行了吧？反正这么空。」
　　「是啊。」王子点点头，接了电话，声音响起：「啊，雄一吗？」王子马上就猜到是木村的母亲。王子瞬间变得乐陶陶。八成是听到丈夫提起王子打去的电话，坐立难安吧。她发挥自己的想像力，揣测自己的儿子和孙子是不是出了什么事，浮现的却净是些坏念头，终于无法承受高涨的不安情绪，打电话来了。再也没有比为孩子心痛的母亲更拼命、看起来更可笑的了。王子甚至觉得这通电话来得太慢了。
　　「啊，我不是叔叔。」王子回答。好了，该怎么应答，才能更进一步撩拨起对方的不安呢？他正在动脑。
　　「我说，你现在人在哪里啊？」
　　「现在还在新干线里。『疾风号』。」
　　「这我知道。几车？」
　　「问这要做什么？」
　　「我老伴说要去找你。」
　　此时王子才注意到木村的母亲声音沉着无比，宛如扎根在地面的大树般，堂而皇之。
　　背后的自动门打开了。
　　王子把手机按在耳朵上倾身一看，一个穿着深绿色外套、身材中等、一头白发的男子正走进来。男子一双粗眉，细眼凌厉无比。
　　王子用力扭过上半身，勉强朝上望向那名男子。男子嘴巴倏地笑开了：「原来真的是个国中生啊。」
　　
　　
　　瓢虫
　　
　　年纪像是退休后悠游度日的男子，抓住七尾他们的三人座前方的座位，一脚踩住踏板，粗鲁地旋转过来。两组三人座椅两两相对了。然后他在七尾和国中生前面，以面对面的形式坐了下来。动作在一瞬间完成，连表达拒绝的机会都没有，意识到时，已经变成了一幅有如三代同堂全家旅行的构图了。
　　后方的门再次开启，「哎呀，原来是在这里啊」，一样是个感觉年过花甲的妇人现身了。她理所当然地在七尾和国中生对面——也就是最先坐下的男子身旁落坐。「老伴，意外地一下子就找到了呢。」她对男子说，然后就像在打量联谊对象似地端详起七尾和国中生。
　　「呃……」七尾总算对大剌剌地跑过来的老夫妇开口了。
　　「可是，」妇人打断他的话。「我第一次用新干线里的公共电话，那看起来没有电话线，是怎么接通的呢？」
　　「是用铁轨传电波的吧。」
　　「我们是不是也该买个手机？很方便的。」
　　「不过，总之幸好雄一的手机可以在新干线里打。新干线里的公共电话，可以打通的电信公司好像只有几家嘛。」
　　「是这样的吗？」妇人问七尾，但七尾不可能知道。
　　「呃，爷爷跟奶奶是……」国中生也面露警戒和不安地问。
　　前方的两人尽管年纪相当大了，却丝毫没有老态龙钟的模样，还没有老到让人称呼爷爷奶奶的地步。但看在国中生眼里，果然还是只能称为爷爷奶奶吧？七尾不经意地想着，结果被那么称呼的男子开口说了：「你是故意的吧？」
　　「咦？」国中生有些吃惊。
　　「你是故意把我们当成老人看待吧？你故意选了爷爷奶奶这样的称呼，对吧？」
　　「哎哟，老伴，对个小孩子，何必那么凶嘛？」妇人打趣似地说。「所以老人家才惹人嫌。」
　　「这家伙才不是什么可爱的小孩。他说出口的话，每个字都是精挑细选过的。臭得要命。」
　　「臭？」国中生有些不高兴了。「我们是第一次见面，何必这样损人呢？我称呼您为爷爷，又没有恶意。」
　　「是第一次见面没错，但咱们也不是不相识。我是木村。你刚才打电话给我对吧？」男子指着自己咧嘴一笑。口气很温和，眼神却很锐利。「接到你的电话，我在意得要命，慌慌张张从刚才的水泽江刺站上车了。」
　　「哦，」国中生状似吃惊地开口。「您是木村叔叔的……」
　　「这么过度保护，不好意思啊。做爸妈的跑来插手儿子捅的篓子了。那雄一人呢？」
　　七尾在脑袋里整理思绪。这名男子说的「木村雄一」，是先前跟国中生一起的男子吧。也就是现在倒在厕所里的男子。但男子说国中生打电话给他，是怎么回事？
　　「你不是在电话里说了吗？雄一碰到危险了，我孙子小涉也有危险了。」
　　「啊，那是……」国中生说到这里，支吾起来。
　　「你还说，『这全要怪爷爷跟奶奶这么满不在乎』。」
　　「那是……」国中生垂下头去。「我是被逼着那么说的。木村叔叔威胁我，还有其他人……」
　　其他人是指谁？七尾在一旁听着，悄悄观察国中生的侧脸。脸形玲珑，鼻梁高挺，额头的弧度和后脑的形状也很漂亮，看起来活像一尊典雅的陶器。七尾想起小时候被说「你家那么穷，你只能去当足球选手或加入黑道了」的事。这么对他说的同学，脸蛋是不是也像这般精致？拥有一切的人，连外表都完美无缺。
　　「呃，他只是个普通的国中生啊。他被卷入了一些危险的麻烦事，不过也不必对他这么凶吧？」七尾忍不住介入调停。
　　「他真的只是个普通的国中生吗？」男子看向七尾。那张脸皱纹遍布，皮肤干躁，却很有威严，就像树皮虽已逐渐剥落，却仍傲然矗立的大树般。枝干壮硕，遭推撞也文风不动，遇强风也屹立不摇。「这家伙可能不只是个普通的国中生。」
　　说完的瞬间，男子的手倏地一动，身上的外套微微掀起。
　　七尾做出反应。但那完全是自然的反射性动作。他伸手摸背，掏出枪。几乎就在同时，男子取出的枪也已经对准了国中生。
　　由于几乎没有距离可言，彼此是枪口顶在对方鼻头的状态。
　　在新干线的车厢里，感觉像是要开始玩牌的两两相对座位上，男子与自己双双掏枪的场面，让七尾感到奇妙极了。
　　「如果你从实招来，或许还不至于玩火自焚哦，小朋友。」男子对着国中生晃了晃枪口。
　　「老伴，你那个样子，人家小朋友想说也说不出话来了。」就连劝阻丈夫的妇人也没有丝毫紧迫感。
　　「喂，你也太蛮横了吧？」七尾对男子粗暴的作法感到生气。「把枪收起来，要不然我要开枪了。」
　　男子这才注意到七尾的枪似地说：「少来了。枪里没子弹吧？」
　　七尾不得不沉默了。确实，弹匣扔进垃圾桶里了，可是他疑惑怎么会被发现？男子怎么看得出来？他不觉得瞥上一眼就能识破。
　　「怎么可能没子弹？」
　　「那你开枪啊？你开枪我也开枪。」
　　被当成外行人的屈辱令七尾涨红了脸，但他也不能低头遮羞。他提心吊胆地把枪收进内袋，直盯着男子看。
　　「你有指定席车票吗？『疾风号』全车都是指定席。」国中生冷静地说。
　　「少罗嗦。车票全卖光了，有什么办法。」
　　「全卖光了？车子里不是很空吗？」七尾四下张望。车厢里到处是空位。
　　「就是吧？里头有什么文章。难道是团体客集体取消行程了吗？不过车厢这么空，就算是列车长，也不会赶人下车的。好了，雄一在哪儿？在哪里怎么了？还有小涉会怎么样？」
　　「我也不太清楚。」国中生怯声怯气地说。「可是如果我不坐到盛冈，小涉好像会在医院碰到危险。」
　　七尾凝视着国中生的侧脸。从刚才的对话推测，刚才他说的「如果我不去盛冈，生命就会有危险」的小孩，就是这对男女的孙子吧。但是七尾不明白国中生与这对男女的关系。
　　更重要的是，这对夫妇究竟是何许人？这教七尾纳闷极了。仔细一看，妇人那身厚外套底下似乎也藏了某些道具。这名妇人也有枪吗？从他们沉着的样子来看，与其说是寻常百姓，感觉更像业者。可是七尾从没听说过年纪这么长的业者。
　　虽然无法明确掌握自己究竟被卷进什么状况，但男子对国中生的敌意令七尾感到异常。太不正常了。虽然这趟新干线之旅打一开始就跟「正常」两个字无缘，但这场面也是至今最为诡异的一幕。一对应该已年过六旬的夫妻逼问缩着脖子的国中生，甚至拿枪恐吓他。
　　就在这时，响起了手机接通的震动声。震动声响好似在插科打谭般轻巧地摇晃着在座四人。
　　全员沉默、屏息、竖耳，座位一带倏然陷入一片寂静。
　　七尾从衣服上触摸手机，确认不是自己的电话。
　　「啊。」国中生说，把自己的背包移到前面，拉开拉链：「是我的电话。」
　　「不许动。」男子顶出枪口。由于距离太近，看起来更像是持刀威胁，而不是拿自动手枪瞄准。
　　「可是电话……」
　　「总之不许动。」
　　七尾听着对话，数着低沉震动的声响，三声、四声……。
　　「如果不接电话，可能会出事。」
　　「让他接个手机也不会死吧？」七尾也没有什么特别的理由，怀着包庇违反校规的儿子般的心情回嘴说。
　　「不行。」男子冷漠无情。「这家伙太可疑了。或许他会拿接电话当借口干出什么事来。」
　　「老伴，什么事是什么事？」妇人的语气仍是一派天真无邪。
　　「不晓得。可是只有一点是确定的，跟刁钻古怪的家伙对干时，绝对不能照对方意思行动。不管是再怎么鸡毛蒜皮的小事，或许都会是反将我们一军的行动。比方说，以前我在拉面店跟老板对决的时候，我掏枪指着那家伙——可不是因为拉面太难吃啊。详情我忘了，总之我命令那家伙交出什么重要的东西。是工作。结果店里的电话响了。老板说如果不接电话会有人起疑。确实如此，所以我也释出善意，叮咛他不许多嘴，让他接了电话。老板讲了一串味噌拉面、叉烧面怎样的，总之是确认外送订单之类的，可是令人吃惊的是，那其实是暗号。没多久，碍事的援军就杀来了。我们就在小不拉叽的拉面店里火拼。当然，我活下来了，可是也搞得我累死了。要不然就是还有一次，我在某个事务所跟那里的社长谈判时，桌上的电话响了。我好心准他接电话，结果社长一接起电话，就轰地一声爆炸了。换句话说，我的意思就是……」
　　「三十年前还没有手机是吧。」女子捣乱说。看来也像是受够了不晓得已经听过多少遍的当年勇。
　　「我的意思是，在这种场面打来的电话准不会是好事。」
　　「都三十年以前的事了。」女子苦笑。
　　「现在也是一样。」
　　七尾望向国中生。拉开拉链的背包就摆在旁边。国中生不晓得在想什么，一脸肃穆。七尾的脑中掠过一股古怪的感觉。少年说着「救命」，向自己求救的那种惧怕神色早已烟消雾散了。尽管被枪口指着，少年也沉着得过于离奇了。直到刚才七尾都还解释为少年是吓得六神无主，但现在少年显得十分淡定。
　　七尾将视线往下移动，看到少年背包里的东西，他看出背包里装着疑似手枪握柄的物体。是枪。背包里怎会有枪？是国中生偷带的吗？虽然不清楚状况，但总之背包中有枪，这是事实。
　　这玩意儿——七尾佯装平静地思考。这玩意儿可以利用。
　　七尾的枪没有子弹。男子也已经知道了。换句话说，他应该认定七尾没有枪，对他疏于防范。七尾可以趁机从背包里抽出这把枪，制住对方。除了眼前的夫妇，这个国中生也不能大意。七尾完全无法想像国中生究竟在想些什么，但他预感到如果放松警戒，肯定要吃大亏。首先应该用枪——他想——用枪掌握这个场面的主导权。
　　七尾绷紧神经，窥伺拿出手枪的机会。如果贸然行动，男子肯定会开枪。
　　手机的震动停了。
　　「啊，电话停了。」国中生喃喃说道，垂下头去。
　　「如果是什么重要的事，还会再打来吧。」男子不负责任地说。
　　七尾听见轻微的喘息声。他朝稍微低下头去的国中生瞥去。少年那张侧睑仿佛就快忍俊不禁，让七尾大受动摇。