　　王子
　　
　　正当王子犹豫是不是该回座位时，听到厕所门打开的声音，木村出来了。他一脸气闷。
　　「几号？」
　　「你怎么知道打开了？」
　　「看你那张脸就知道了。」
　　「你怎么不吃惊也不高兴？王子殿下的运气真是太强大了。0600。」木村说，俯视旁边的行李箱。「我暂时关起来了。」
　　「那我们回去吧。」王子说道，折回他们的车厢。行李箱交给木村拿。要是在途中被物主发现，只要把行李箱和责任全推到木村头上就行了。
　　两人回座。王子让木村坐在窗边。现在是重要关键，王子绷紧神经。如果能够在这时候再次拘束木村，就可以暂时放下心了。
　　「叔叔，我要把你的手脚再绑起来。事关叔叔孩子的安危，我想叔叔是不会乱来，可是还是暂时先恢复刚才的状态吧。」
　　有没有拘束你并不重要，对任何一方都无所谓哦——王子现在必须给对方这么感觉。老实说，对方的手脚是不是自由，其实对状况有着至关重大的影响。木村和自己有着体格上的差距。就算有小孩的性命做担保，也难说木村不会突然间自暴自弃，也就是一股同归于尽的念头杀上来，那样一来，靠自己的力量是抵挡不了的。遭到对方暴力相向的情况，有可能会发生预期之外的麻烦。为了确保安全，还是该像刚才那样夺走木村的身体自由。不过不能让对方看出自己的利益和企图。
　　王子很清楚，要站在优势控制什么人，这是必要的技巧之一。「现在是改变状况的关键时刻」、「如果要扭转局面，就只有现在了，应该全力对抗」，如果听到别人这么说，或许每个人都会采取行动。只要理解现在是唯一的机会，应该会拼上老命抵抗吧。所以反过来说，只要不让对方察觉这一点，就有胜算了。许多统治者都长于此道。他们隐藏自己的意图，也就是不说出这辆列车的终点站是哪里，极为自然地搬运乘客。其实乘客也可以在途中停靠的车站下车，但不让他们发现这个事实。装作自然地让列车通过。当人们后悔「早知道那时候就下车了」的时候，都已经太迟了。无论是大屠杀还是战争，或是对自己毫无益处的条文修订，几乎都是「注意到时已经变成这样了」、「早知道会变成这样，我就反抗了」。
　　所以当王子重新用布带绑住木村的手脚时，心里放下了一块大石。木村甚至没有发现抵抗的机会减少了。
　　王子打开摆在脚边的行李箱。他看到里面塞满纸钞，只「哼」了一声。
　　「嗳，里面装的东西完全不脱预想和期待。用行李箱装纸钞，一点创意也没有。可是里面还放着金融卡，倒是有点新意。」
　　王子听到木村这么说，检查里面，的确，箱盖内侧的收纳口袋里装着五张金融卡。每一张都用麦克笔写着四位数字。「可以用这些提钱是吗？」
　　「大概吧。现钞和提款卡的两段式攻击呢。真是大费周章。」
　　「可是如果用这些卡片提钱，所在位置就曝光了吧。」
　　「又不是警察，查不到的啦。再说给卡片和收卡片的都不是干什么正经勾当的，彼此之间有默契啦。不能背叛的。」
　　「是吗？」王子把成叠的纸钞翻起一两张查看。「喂，叔叔，你抽走了）张对吧？」
　　木村的脸僵住了。他表情扭曲，脸颊涨红：「你什么意思？」
　　「总觉得要是看到这种东西，叔叔八成会这么做。机会难得，所以你抽走个一两张纸钞，撕成碎片，冲进马桶里，对吗？」
　　木村的表情略沉，脸色愈变愈铁青。好像猜中了。逗起来真没劲。
　　木村现在才开始挣动起手脚。但他早已被魔鬼毡拘束住了。既然要挣扎，应该在被绑起来之前挣扎才对啊。
　　「我说，叔叔，你知道世界上什么事是对的吗？」王子脱掉鞋子，弯起膝盖，用双手抱住。他背靠在椅背上，用屁股维持平衡。
　　「世上才没有对的事。」
　　「没错、没错，叔叔说得没错。」王子点头。「世上是有被视为对的事，但没有人知道那是不是真的对。所以能够让人觉得『这是对的』的人，才是最厉害的人。」
　　「很难懂耶。请说老百姓的话好吗？王子殿下。」
　　「喏，比方说，不是有部电影《原子咖啡厅》〔※一八九二年上映的电影，为有关核武的纪录电影。原名为《The Atomic Cafe》。〕吗？很有名的电影。里面有利用核武进行的作战训练。训练内容是引发核爆之后，士兵步行进攻。作战前的说明中，类似领导的人在士兵面前的黑板上边写字边说：『必须注意的只有三点。爆炸、热、辐射能』。然后他告诉士兵：『这里头新的字眼只有辐射能，不过这是最不重要的玩意儿。』」
　　「最不重要？」
　　「辐射能看不见，也闻不到。只要照着命令做，也不会造成身体不适——士兵被这么教导。然后核武爆炸，士兵朝着蕈状云才刚升起的地点步行前进——穿着平常的衣服。」
　　「什么跟什么啊？原来辐射能没什么大不了的吗？」
　　「怎么可能？所有的人都遭到辐射污染，惨得要死。简而言之，人这种生物，只要听到说明，就会想要去相信，只要上头的人自信十足地说『没什么好担心的』，就会某程度去信服。而上头的人才不打算把真相全部说出来呢。在同一部电影里，有儿童教育节目，卡通里的乌龟说了：『核子弹爆炸了！快点躲起来！』还说只要躲到桌子底下就没事了。」
　　「怎么可能？」
　　「就我们来说是很荒唐，可是只要政府冷静、自信十足地这么断定，人民就不得不相信那是对的。不是吗？事实上当时那样就是对的。喏，现在因为会危害健康，被禁止使用的石棉，以前也是因为它具有优秀的耐火性、耐热性，受到广泛使用。以前也有过盖房子就一定得用石棉的莳代啊。」
　　「听听你那口气，你真的是国中生吗？」
　　太荒唐了，王子嗤之以鼻。到底什么才叫做像国中生的口气？读了许多书，得到许多资讯，自然就会言之有物了。这跟年龄没有关系。「而且石棉被证实对人体有害后，一直到禁止使用，中间耗了好几十年呢。这段期间大家一定都是这么想的：『如果真的危险，应该会吵得更凶才对，法律也应该会禁止。既然没有被禁止，就表示没事吧。』现在石棉已经被其他材质取代了，不过也不晓得今后什么时候会被证实那对人体一样有害啊。像是公害、食物一污染、药害，谁也不晓得该相信什么好。」
　　「你是想说『国家太过分了，真是可怕，政治家都是群废物』吗？真普通的意见。」
　　「不是的。总之要让人把『根本不对的事』当成『对』的，是很简单的。而且国家和政治家当时或许也深信那样就是『对』的，没打算骗人也说不定。」
　　「所以怎么样？」
　　「重要的是自己要站在『让人相信』的一边。」王子说，心想就算跟木村解释这些，他也一辈子无法理解吧。「况且操纵国家的不是政治家。是政治家以外的力量、官僚和企业代表等，是这些人的意志在推动社会。不过这些人不会上电视。一般人只会看到电视报纸上的政治家的脸孔和表现。这对躲在他们背后的人来说正方便。」
　　「批判官僚也很普通啊。」
　　「可是啊，就算大家觉得『官僚不好』，却也不是具体地了解那个官僚的事，所以无从对他提出不满和愤怒。看不到脸孔，只听得到言论。相较之下，政治家是具体可见的。所以官僚就利用这一点。受到攻击的是站在台前的政治家，自己则躲在后面。如果有政治家碍事，就把对那个政治家不利的情报泄漏给媒体。」王子说着，发现自己说得太多了。他想或许是打开了行李箱，让他有些兴奋了。「结果拥有许多情报，能够随心所欲地提供情报的人，是最强大的。比方说，光是知道这个行李箱在哪里，应该也可以控制别人。」
　　「你要把这些钱怎么办？」
　　「不怎么办。不过是钱罢了。」
　　「什么不过是钱，当然是钱啦。」
　　「叔叔也不想要吧？就算有再多钱，也救不了叔叔那个傻孩子嘛。」
　　木村脸上的皱纹变深了。仿佛憎恨刻下了阴影般。真单纯——王子心想。
　　「说到底，你为什么要做这种事？」
　　「叔叔的问题太暧昧了。这种事是哪种事？行李箱的事？还是把叔叔绑起来，坐到盛冈去的事？」
　　木村穷于回答。他果然连自己都不明白。连自己想问什么都不清楚，只是不得要领地脱口问「为什么做这种事？」。这种人绝对无法修正自己的人生轨道，王子想。
　　「为什么要对小涉做那种事？」半晌后，木村这么问了。他好像总算决定该问什么了。
　　「我说过很多次了，小涉是自己跑到屋顶上去找我们，自己掉下去的。他吵着『大哥哥，陪我一起玩、陪我一起玩』。我提醒过他很多次，跟他说很危险，不可以过来。」
　　木村的脸紫涨得几乎全身喷烟，「嗳，那件事就别提了。」但他很快就压下自己的怒意。「我不想听你那种没屁用的歪理。我问的是，你为什么要盯上小涉？」
　　「那当然是为了欺负叔叔。」王子说，故意玩笑地把手指竖在嘴巴前，呢喃道：「这是秘密哟。」
　　「你……」此时木村突然开口了。瞬间，木村表情上的紧张瞬间消失，非常自然地放松下来，同时眼睛熠熠生辉。木村突然返老还童，一张脸好像变成了十来岁的少年，就像王子和王子同一所国中的同学一样。王子突然有股旁边的木村与自己平起平坐的错觉。「难道……你是怕我吗？」
　　对王子来说，被看轻并不是什么稀罕事。王子是国中生、外表不可怕、体格不壮硕，不少人因为这些理由，瞧不起王子、愚弄王子。王子总是享受着把这些对象的轻侮转变成恐怖的过程。
　　然而木村此时的话却让王子有些动摇了。
　　他想起几个月前的事。
　　
　　白天的公园，树木丛生的小树林，有些凹陷的土地上．王子正与同学进行医疗仪器的实验。因为王子提议要电击总是迟钝、老扯人后腿的朋康。与其说是提议，更应该说是指示。新的仪器异于AED，如果在心脏跳动的状态下使用，或许会闹出人命来。王子明明知道，却没有说明。提供的资讯应该压到最小限度。他也明白，万一朋康的性命有了什么万一，到时候就是机会。因为陷入恐慌、混乱的他们，更是只能仰赖自己了。
　　朋康一直哭，哭闹着恳求，所以改用他的狗当实验品。这时王子的兴趣已经从医疗仪器的效果转移到其他地方了。
　　把自己疼爱、长年以来共同生活的爱犬当成祭品献出来的朋康，究竟处在怎样的精神状态？他对这件事产生兴趣。
　　朋康深爱着那只狗。然而现在却要凌辱爱犬。这自相矛盾的行动，他要怎么正当化？他一定会拼命找借口，说服自己不是个坏人。
　　想要控制朋友的话，动摇他们每个人的自尊心是最有效果的。要让他们体悟到自己是多么卑劣的人。要达到这个目的，最简单的作法是利用性方面的事。曝露他们的性欲，对他们施加屈辱。或是以某些形式秀出他们父母亲的性行为，他们就会大受动摇，仿佛失去了依赖的支柱。人有性欲，这并非什么值得惊讶的事，然而他们却会为此感到自卑。真是单纯，王子忍不住想。
　　而第二有效的是让他们背叛人。不管是父母、兄弟、朋友都好。重要的是让他们抛弃珍爱的人，使自己的价值暴跌。所以凌辱朋康的狗也是其中的一环。
　　然而就在按住狗，即将施加电击的时候，木村跑来了。
　　王子马上就发现是那个曾在街头百货公司碰到的男子。带个孩子，一副不良少年就这样长成大人的德性，人品差，只会直线思考，就是这种印象。
　　那时木村好像也只是单纯想要救狗和朋康，「喂喂喂，怎么可以欺负小狗呢？」他说。「少年啊，尽量烦恼吧。我正在妨碍你们的任务，不快点想法子，王子殿下就要生气喽。倒是王子人呢？」
　　他那种笑让王子不爽。王子说着「叔叔，你怎么能那么狂傲呢？」，捡起石头扔去。
　　木村颜面吃了一记石头，往后倒，一屁股跌坐在地上。
　　「按住他好了。」王子静静地说，穿着学生服的同学听从他的指示，迅速行动。木村两旁各站了一个人，抓住他的手臂。
　　「很痛耶，干嘛啦？」木村吵闹。
　　王子站到他面前：「叔叔，你这样不行呀，得再多观察一下周围才行。」
　　狗叫声响起，王子往旁边望去，是朋康跟狗。朋康好像趁着众人的注意力被木村引去的时候爬起来了。他浑身发抖，杵在原地。狗也没有逃跑，就像要保护饲主朋康似地发出勇猛的叫声。或许还差一点——王子感到遗憾。要破坏狗和朋康的信赖关系，还差一点决定性的事物，比如说再多一点疼痛、再多一点孤独、再多一点背叛。
　　「王子殿下，你像这样拖着同伴跑，很好玩吗？」
　　即使只是国中生，三个人一起联手压制，木村也无法自由行动。一个人从背后架住，两个人从旁边各抓一手。
　　「无视于自己置身的立场，像那样逞强，不但很窝囊，也很没意义哦。」王子说。
　　「告诉你，人的立场是会依自己的行动不断改变的。」尽管双臂的自由被夺走，木村却一副若无其事的态度，满不在乎。
　　「有人要揍这个叔叔的肚子吗？」王子望向其他同学。冷不防一阵风刮过，落在地上的树叶沙沙滚动。他们突然接到命令，赫然一惊，面面相觑，接着争先恐后地抢到木村身前，勤奋地挥起拳头。木村被殴打肚子，「呜嗯」地痛苦喘息，然而接着发出的声音却从容自在：「灌太多酒，好恶心。快吐了。我说你们啊，就算是被王子殿下命令，也没必要那么拼命地听从吧？」
　　「那，叔叔你要当实验品吗？」王子望向地上的医疗仪器。「那好像是电击器哦。」
　　「好哇。」木村不在乎地说。「我一直很憧憬牺牲自己的身体研究不懈的居礼夫人，求之不得。」
　　「就算逞强也没好处。」真是愚蠢，王子心想。这个人过去的人生一直都是如此吧。从来不晓得什么叫努力和忍耐，肯定总是随心所欲、自私自利地行动。
　　「是啊，那我就别再逞强好了。好可怕哦，好可怕哦，王子殿下！」木村装哭说。「救命呀，救救我呀，王子殿下，吻我！快吻我！」
　　王子不觉得生气，也不觉得好笑。他反倒是不可思议这样一个人怎么能平安无事活到今天？
　　「那就来试试吧。」王子望向同学。他们虽然依照指示打了木村，却不知道接下来该如何行动，呆在原地。
　　听到王子的话，几个人动了起来，搬来医疗仪器，靠近木村。必须把仪器上的电线拉过来，将前端的两个电极贴片贴到上半身才行。拿仪器的一个人蹲下来，掀起木村的衬衫，想要在他的皮肤贴上贴片。此时木村开口：「喂，你干嘛那么毫无防备地蹲在我前面？小心我踢飞你！我的脚可是自由自在。喂，王子殿下，你最好叫人把我的脚也绑起来。」
　　王子不晓得他是装作泰然自若，还是自暴自弃了。不过他听从木村的建议，指示另一个人按住木村的双脚。
　　「我说啊，你们同伴里面都没有女生吗？就算被男生这样搂抱，我也一点都高兴不起来。你们每一个都浑身精子臭。」
　　王子不理会木村的话，吩咐贴上贴片。
　　如果木村死在这里的话——王子盘算。若是那样，就跟警方说「这个陌生的叔叔不晓得从哪里搬来医疗仪器，贴在自己身上玩起来。他好像喝醉了」。如果死的是一个酗酒的危险家伙，世人应该也不会大惊小怪地追究。
　　「那就来试试吧。」王子站到木村面前。木村现在被四个学生服的国中生抓住，看起来也像是在十字架上被夺去自由的耶稣基督。
　　「啊，等一下。」此时木村忽然说了。「我发现一件不太妙的事。」他发出一种虚脱的声音，接着转向旁边，望向站在那里，也就是抓着他的左臂的国中生说。「欸，我的嘴巴旁边冒了一颗痘子耶，你看得到吗？」
　　「咦？」负责抓左臂的学生眨了眨眼，把脸凑过来。瞬间，木村的嘴里喷出东西。他把积在嘴里的口水用力啐出去了。负责抓左臂的学生一下就被猛然喷上脸来的口水吓得乱了阵脚。他放开手，就要擦自己的脸。
　　木村毫不犹豫地挥舞自由的左臂。拳头恶狠狠地砸向屈身抱住他的脚的学生脑门，也就是头顶。挨揍的学生双眼翻白，抱住自己的头。木村的双脚被解放了。
　　木村弯膝，朝站在后面的学生的小腿踹去。最后再用头槌冲撞抓右臂的人。一眨眼就制造出四个痛得哀哀叫的国中生。
　　「锵锵～。好了，王子殿下，看到了吗？不管来上几个国中生，我都不痒不痛。接下来该惩罚的就是你啦。」木村拍着手，朝王子走近。
　　「大家，快点，制住这个人。」王子命令同学。「就算弄伤他也无所谓。」
　　除了呻吟的四个人以外，在场还有三个王子的同学。可能是因为才刚目睹木村的动作，他们显然怕得犹豫了。
　　「要是不乖乖听话，到时候就要挨罚了。你们的父母兄弟姐妹也一样要挨罚，无所谓吗？」
　　王子一说，同学便争先恐后一拥而上。光是暗示要对他们施加电击，就竞相遵从指示的他们，完全就是机器人。
　　然而木村一眨眼就摆平所有人了。他接连揍倒手持刀刃的国中生。抓住他们的衣领，撕开他们的衣服，抓着袖子甩，施加暴行。没有节度，也毫不留情。倒下的人都吐血了，他却仍一次又一次甩手肘或手掌跟手腕之间的坚硬部位继续殴打。还故意折断一两个人的指骨。不晓得是酒精作用还是疲倦使然，木村的脚底摇晃不稳，却让他的模样看起来更像个异常者。
　　「喂喂喂，王子殿下，怎么样？不管你再怎么神气，也连我都阻止不了，不是吗？」木村以半恍惚的表情说道，一副几乎要口角流涎的样子。
　　该怎么回答？王子动脑，却一时想不出话来。
　　就在这当中，木村已经站到王子身前，双手粗鲁地一挥。王子一时不晓得发生了什么事。自己的学生服被猛力左右扯开了。钮扣被扯掉飞走，响起布料破裂的声音。然后木村不知道什么时候抱着医疗仪器，就要把贴片贴到王子身上。
　　王子甩开它。
　　
　　「你是不是怕我？」新干线座位上的木村有些得意洋洋地说。「所以你才想要报复我。想要当作没有怕过我那回事，想要抹消那段过去，对吧？」
　　王子瞬间就要回答「才没那回事」，但他把话吞了回去。变得情绪化的话，等于是输了。
　　我怕木村吗？王子自问。
　　在公园里，面对行动不受拘束、即使血花四溅也不以为意地发泄暴力的木村，王子确实是感到自卑。木村的肉体的确充满力量，有着不受知识与常识束缚的奔放。对于以头脑来弥补社会经验不足的王子来说，等于是不容分说地目睹了自己的缺陷，不由得感到冲击。也就是说，他感觉到被披露出在眼前殴打同学的木村才是原本的人类，而自己是虚假的，只是片单薄的背景罢了。
　　所以那一瞬间，王子决定逃离公园。他趁着朋康和狗跑出去，装出追上去的模样，离开了公园。
　　当然，王子很快就恢复冷静了。他也明白了木村不过是个人生的落后者，他能够那么天真无邪地施加暴力，也只是顾前不顾后罢了。不过即使只有短短一瞬间，木村确实让自己陷入狼狈，王子对他的恨是与日俱增。他非得让木村陷入恐惧，向自己屈膝求饶，否则不能甘心。
　　连木村都控制不了的话，自己的力量也可想而知。王子理解到这等于是在参加一场实力测验，以确认自己的力量。
　　「我才不怕叔叔呢。」王子回答。「叔叔的小孩就等于是一场实力测验。该说是谜题还是……」
　　木村似乎一头雾水，怔在那里，但他似乎察觉命在垂危的孩子被拿来轻浮地调侃，涨红了脸，刚才应该还挂在脸上的从容神色眨眼间消失无踪。这样就好，王子想。
　　王子把行李箱拿到自己脚下，确认数字锁来到0600，打开。
　　「想要钱了是吗？就算是王子殿下，压岁钱也领不到多少嘛。」
　　他不理会木村的贫嘴，取出里面的金融卡，塞进屁股口袋。然后关上行李箱，抓住提把。
　　「你要干嘛？」
　　「拿去还给主人。」
　　「什么意思？」
　　「就字面上的意思。我要把行李箱放回原来的地点，垃圾桶的位置。啊，或许不要放回去，摆到容易发现的地方，像是随手搁在行李放置处比较好呢。」
　　「你想做什么？」
　　「我已经知道里面是什么了，老实说，我有点觉得无所谓了。接下来观赏哪些人会来抢这个行李箱比较有趣。里面的卡片我也拿走了，一定会有人伤透脑筋吧。」
　　木村板起脸，目不转睛地盯着王子。他不懂王子的想法、王子的行动原理，正在为此困惑。
　　不是为了钱或名声，而是为了其他的、想要观察人类行为的欲望，对木村来说或许很稀奇。
　　「我去去就来。」王子起身，拖着行李箱开始移动。
　　
　　
　　槿
　　
　　打完电话，报告工作结束了。对象是可以算是同业的仲介业者。以前那名仲介自己下海工作，但身体长出赘肉，动作变得迟钝，年过五十以后，就彻底担任窗口，获得成功。
　　槿一向是个人承揽委托，但最近也接一些那名男子介绍的工作。六年前有个大计划是要摧毁一个叫「千金」的公司，接下那个任务时，槿对于和其他业者联络的烦杂感到厌倦，也是原因之一。
　　那一连串事件，也是从刚才的行人专用时相路口开始的。当时的记忆又复苏。毛遂自荐要当家教的男子、两个孩子和女人、布莱恩·琼斯、义大利面，往事种种毫无脉络地掠过。这些记忆在脑中浮游之后，就如同尘埃落定般，记忆的场面沉落。
　　电话另一头的仲介说了声「辛苦了」，接着说「正好」。
　　麻烦的预感。
　　我有好消息跟坏消息，他接着说。
　　槿苦笑。那是仲介的口头禅。
　　两边我都不想知道。
　　别这样说嘛。那我先说坏消息，男子说。其实我朋友喇才突然打电话来，说有个有点麻烦的差事，而且时间很赶。
　　真糟糕呢。槿不带感情，礼貌性地应道。
　　然后是好消息。那个很赶的工作现场，就在现在你所在的位置附近。
　　槿停下脚步。他四下环顾，却只见宽阔的大马路和便利商店。
　　两边听起来都像坏消息。
　　也不算是委托啦，是以前关照过我的朋友拜托的，我没法拒绝。仲介老实招来。
　　跟我没关系。我并不是不想接，只是我不喜欢一天接两个案子。
　　哦，那是我的老前辈拜托的啦，可称得上是经典。仲介业者劲头十足地说服。以游戏比喻的话，就像HYDLIDE跟XANADU〔※两款都是始祖级的动作角色扮演游戏。〕，应该付出一点敬意对吧？他怂恿说。
　　用我听得懂的比喻说，槿说。结果对方回，用音乐比喻的话，就是「滚石合唱团」。
　　那我就知道了。槿微笑了。
　　不，或许是「何许人乐团」。已经解散了，可是有时候会复活这样，对，就是那样。
　　你那样说我也不懂。
　　你讨厌老东西？
　　对于自古以来就存在的事物，我感到尊敬。能够活得长久，光是这样，就表示自有其优秀之处。那到底是什么委托？我就姑且听听吧。
　　仲介业者高兴得就像槿已经一口答应似地，开始说了。
　　槿听了委托内容，差点笑出来。
　　内容实在太暧昧了，而且怎么想自己都不适任。
　　为什么？你怎么会不适任？
　　我的工作地点是有车子经过的地方，或是车站月台。建筑物里没有交通工具经过，室内不是我的工作范畴，转给其他业者吧。
　　是这样没错，可是没时间了。那里正好就在你现在的位置附近。可能没时间拜托其他人了。其实我也正在赶去那里的路上。这几年我全力投入仲介业，从来没自己下海，不过今天看来是没法子了。只能我自己担任实战部队了。
　　偶尔这样也不错啊。毕竟是老前辈的委托嘛。
　　我很不安啊。对方就像年轻人自白害怕出社会一样，口吻怯懦。说他太久没工作了，很不安。所以可以请你也一起来吗？
　　我去了又能怎样？我的绰号可是推手。工作内容差太远了。这简直是叫掷铅球选手去跑马拉松。
　　你人来就好。我已经快到了。
　　祝你幸运。
　　这样啊，槿，谢谢。我欠你一份情。
　　他到底是怎么听的，为什么会听成槿已经答应了呢？
　　
　　
　　水果
　　
　　蜜柑出了厕所，直到离开洗手台，都好整以暇。
　　刚才走进三车的是同业，他马上就看出来了。或许是因为比自己和柠檬年轻些，又戴着黑框眼镜，看起来富有知性。而且似乎有点神经质的倾向，本人或许自以为装得若无其事，但明显是忐忑不安。当他经过旁边时，也一副想看这里想看得不得了的样子。那种不自然，让蜜柑几乎要忍俊不禁。
　　时机巧得教人吃惊。
　　拿这家伙来当祭品岂不是再适合不过了吗？如果就像柠檬说的，要把罪责诬赖到别人头上，再也没有比他更适合的人选了。走投无路的黑暗里射进了一丝光明，蜜柑感到有些许的感动。
　　蜜柑会留下柠檬离开，是因为真的想上厕所。要是一直忍着尿意，会对行动造成妨碍。他判断应该在动手前先解决一下才好。而且他认为交给柠檬一个人应该也没问题。
　　那个黑框眼镜的男子是真莉亚雇用的人。蜜柑在厕所边小便边回溯记忆。他和蜜柑与柠檬一样，不挑工作，以老套但易懂的名称来说，就是被称为「万事包」的一类业者。过去虽然没有在工作上碰过头，但曾听说过那个人「虽然是新人，但很能干」的口碑。
　　再怎么能干，也不到柠檬应付不了的地步吧。现在那个眼镜男一定正被柠檬痛殴，乖乖听话才对。蜜柑这么想着，慢吞吞地洗手。他用肥皂仔细地搓洗手指。关掉水，把手放上烘手机的送风口。
　　电话响了。装在屁股口袋里的薄型手机静静地震动。看看来电显示，是认识的名字。是那个在都内经营小书店的胖女人。那家店专卖各种成人杂志，从写真集到露得过火的书籍，应有尽有，坚持着与时代脱节的平面媒体生意。虽然有一定数量的熟客，但营业额可想而知。不过不晓得为什么，非法工作与相关业者的情报都会流到老板娘那里。为了得到情报，人们会聚集过去，然后留下别的情报。由于这样的循环，老板娘「桃」成了五花八门的情报据点。蜜柑和柠檬也会视工作内容去桃那里购买必要的情报，有时候也卖情报。
　　「我说蜜柑你啊，是不是惨了？」桃的声音在电话另一头响起。列车摇晃得很厉害，蜜柑走到车厢外通道的窗边，稍微放大音量。「什么意思？」他装傻。
　　「峰岸好像在招兵买马，到仙台跟盛冈。」
　　「仙台？峰岸把人叫去那里去干嘛？是那个吗？最近流行的网聚？」
　　桃的叹息声传来：「柠檬也说过，你开的玩笑真是有够无聊的。再也没有比严肃的男人用力挤出来的玩笑更难笑的了。」
　　「不好意思哦。」
　　「好像不光是部下。只要是有本事的家伙，可以赶到仙台的，都希望立刻过去集合的样子。我这儿也接到不少联络。几十分钟以后到仙台集合——这连一般的打工都没办法呢。不可能召集到多少人。」
　　「那你是来问我们要不要去打工的吗？」
　　「怎么可能？不是那样啦，我是接到有人看到你们跟峰岸的儿子在一起的情报。所以我想难道是你们想跟峰岸作对吗？」
　　「作对？」
　　「像是把峰岸的儿子监禁起来，跟他交易这类。」
　　「怎么可能？就算是我们，也知道那是多可怕的事。」蜜柑苦笑。尽管再明白不过，现在他们却身陷骇人的状况。「相反啦。峰岸委托我们把他儿子救出来。我们现在正在搭新干线过去。」
　　「那峰岸干嘛招兵买马？」
　　「是在准备欢迎我们吧？」
　　「要是那样就好了。我可是很中意你们俩哟。所以担心你们会不会碰到危险，想说还是忠告你们一声。助人果然是快乐之本呢。」
　　要是有什么新情报再告诉我吧——蜜柑本来要这么说，却改口问：「这么说来，喏，真莉亚不是雇了一个人吗？」
　　「瓢虫是吧？」
　　「瓢虫？」
　　「七星瓢虫。那孩子也很可爱，我满喜欢的。」
　　「我听说过传闻，被你喜欢上的业者几乎都会不见。」
　　「比方说？」
　　「蝉。」
　　「哦，蝉的事真的很遗憾。」桃沮丧地说。
　　「那个瓢虫是个什么样的家伙？」
　　「不能免费告诉你。」
　　「刚才不是有人说助人为快乐之本吗？叫那家伙接电话。」
　　桃的笑声与车门的震动摇晃声混合在一起。
　　「七尾那人彬彬有礼，怯生生的，可是不能小看哟。他很强。」
　　「他很强吗？」看起来不像。感觉坐办公室还比较适合他。
　　「与其说是强，还是该说快？有人说『就要互干的时候，已经被他撂倒了』。还说他的动作就像弹簧。喏，愈是一板一眼的人，一发起飘来，就愈没法应付，不是吗？比原本就凶暴的人更难缠多了。要说的话，七尾就是那型的。很认真，可是理智一断线就很恐怖。」
　　「可是，唔，应该不可能跟柠檬势均力敌吧。」
　　「至少我觉得最好别小看他哦。我看到的全是些因为小看他而吃苦头的家伙。而且也常听到他的传闻。败在七尾手下的业者多到都可以办网枣了呢。」
　　「无聊。」
　　「喏，你也抓过瓢虫吧？昆虫的。竖起食指，瓢虫就会滴溜溜地爬上去。」
　　蜜柑想不起来自己小时候是怎么对待昆虫的。他有虐待昆虫的记忆，也记得哭着埋葬死掉昆虫的情景。
　　「那你知道瓢虫爬到指头顶端之后会怎样吗？」
　　他忆起昆虫移动着小小的脚爬上自己食指的触感。令人起鸡皮疙瘩的恶心与搔痒般的快感混合在一起。这让蜜柑知道：啊啊，我也曾那么做过。爬到指头顶端的虫子会吸气似地停止一拍，然后展翅从指头飞起。「会飞走吧？」
　　「没错。七尾好像就是会飞。」
　　就连蜜柑也不晓得该怎么回话了：「哪有人会飞的？」
　　「人怎么可能会飞！蜜柑，你这人真的很死脑筋耶。这是比喻啦，比喻。七尾要是被逼急了，脑袋回路就会飞起来。」
　　「会失常是吗？」
　　「会转得飞快。那算集中力吗？他被逼急的话，瞬间爆发力还是反射神经，总之想法好像会变得非比寻常。」
　　蜜柑挂了电话。虽然觉得不可能，却不禁紧张起来。他突然担心柠檬是否平安无事。他快步回到三车。车门打开，映入眼帘的是闭着眼睛的柠檬。柠檬坐在原本座位的后面一排，就在失了魂的峰岸大少座位正后方。柠檬一动也不动。蜜柑马上就看出他被干掉了。他走过去坐下，先用手按压柠檬的脖子。有脉搏。但也不是在睡觉。强硬地掰开他的眼皮。是昏倒了。
　　「喂，柠檬！」蜜柑在他耳边唤道，但柠檬不动。
　　他用手背拍柠檬的脸颊。
　　站起来，四下环顾。没见着七尾的人影。
　　此时恰好列车贩售的推车从背后过来了，蜜柑叫住小姐，压低了音调说「给我冰的饮料」，买了罐装碳酸饮料。
　　他目送推车离开三车后，把罐子按到柠檬的脸颊上。连脖子也按了。他期待能把柠檬冰醒，然而柠檬却文风不动。
　　「真是，像什么话。别说是有用的小火车了，根本是辆废铁。」蜜柑埋怨说，接着说：「不过本来就不是小火车嘛。」
　　柠檬突然醒了。他上半身蹦了起来，眼神却是空洞的。他一把抓住隔壁的蜜柑肩膀，大叫：「谁是废铁！」蜜柑连忙用右手捣住柠檬的嘴巴。在车子里大叫那种话会引起注意。不过新干线刚好进入隧道，震动的声音变得剧烈，柠檬的声音并未显得太突兀。
　　「冷静点，是我。」蜜柑把手里的碳酸饮料罐按在柠檬的额头上说，
　　「啊？」柠檬回过神来。「很冰耶。」他抓过罐子，未经同意就打开拉环，喝了起来。
　　「怎么样？」
　　「怎么样？很冰啊。冰汽水。」
　　「不是啦，我是在问刚才出了什么事？朋友呢？」蜜柑反射性地用了密语，然后改口说：「七尾去哪儿了？真莉亚那边的业者。」
　　「那小子……」柠檬猛地站起，推开蜜柑，就要冲出走道，蜜柑拼命制止。
　　「等一下，到底出了什么事？」他要柠檬坐下来。
　　「疏忽了。我刚怎么了？」
　　「就像断电似地，睡着了。你被弄昏了吗？」
　　「我可没被干掉。我只是没电了。」
　　「难不成你本来要杀了他？」蜜柑预设柠檬会以暴力制服七尾，然后拘禁他。
　　「不小心激动起来了。可是你听我说啊，蜜柑，那家伙意外地很强耶。碰到强敌的时候，不是会让人超兴奋的吗？我可以了解高登神气地说『本大爷是多多岛上第一快的小火车』，认真起来加速的心情了。」
　　「刚才桃打电话来，所以我向她打听了一下，七尾那家伙好像不能小看，会吃苦头的。」
　　「是啊。我是小看他了。不可能真的有麦陶嘛。」柠檬说完后，移动视线，「怎么搞的？我的座位又不是这里。」他说，摇摇晃晃地移动到峰岸大少的三人座去。看得出他的脑袋还没清醒。
　　「你在这里休息一下。我去找他。他还没下新干线。如果他知道我去了那边的厕所，应该也只能往后面的二车逃了。」
　　蜜柑站起来经过走道。车门开了。通往二车的那节车厢外没有厕所和洗手台。一看就知道没有藏人的空间。
　　如果七尾往后面去，只要去到一车尽头，就可以把他逼到绝路。能够藏身的地方不多。不是坐在座位上，就是蹲在走道上，否则就是躺在左右天花板附近的行李架，再不然就是车厢外的缝隙、厕所、洗手台，顶多就这样了。只要地毯式地扫遍二车和一车，就可以逮到他。
　　他想起刚才看到的七尾的打扮。黑框眼镜、牛仔外套，底下是淡褐色的长裤。
　　进入二车。有乘客。大概坐满了三分之一，理所当然，每个人都面朝行进方向，也就是蜜柑这里。
　　蜜柑不是一一确认每一个人，而是先把整个场景做为一个影像大致捕捉。感觉就像自己进入的瞬间，就用相机拍下整个空间的状态。掌握是否有不自然的活动。光是突然站起来、背过脸去或身体紧绷，都十分醒目。
　　蜜柑慢慢经过走道。他小心地不要太惹人注意，但留心每一排地观察。
　　令人介意的是车厢正中央一带，正面右边两人座的男子。男子坐在窗边，把椅背完全放倒，正在睡觉。男子深深地戴着帽子，完全把脸遮住了，但那宛如从西部铲里拿出来的牛仔帽非常可疑。红褐色的，非常显眼。旁边没有人。
　　是七尾吗？他以为这样藏不会被发现吗？还是打算出人意表？
　　蜜柑集中意识，以便对方什么时候扑上来都能够应付，小心地靠近。来到旁边的瞬间，蜜柑一把掀起那顶牛仔帽。他已经做好对方会扑上来的心理准备，然而却未如此。那只是个熟睡的人。长相和七尾不同，年龄也有差距。是别人。
　　想太多了吗？蜜柑吐出憋住的气。结果接着在二车尽头，通往一车的车厢外通道看到绿衣人晃过。蜜柑从自动门走出车厢。那个穿绿色无袖上衣的乘客就要走进厕所，蜜柑伸手按住门。
　　「等一下。」蜜柑忍不住出声。
　　「干什么？」转过来的家伙虽是女装打扮，但性别显然是男的。个子很高，肩膀也很宽。裸露的手臂也是肌肉结实。
　　虽然不晓得是什么人，但至少可以确定不是七尾。
　　「没事。」蜜柑答道。
　　「哎哟，大帅哥。要不要到厕所里头乐一下？」对方捉弄似地说。
　　蜜柑涌出一股当场痛殴这个变装男的冲动，忍了下来。「你有没有看到一个戴黑框眼镜的年轻人？」
　　女装男咧嘴一笑。鼻孔张开。鼻子底下的胡碴显得一片青。「你说拿了我的假发，不晓得跑去哪的年轻人？」
　　「他去哪儿了？」
　　「不知道。要是你找到他，帮我把假发拿回来。」变装男说。「哎哟，人家要尿出来了啦。」他消失到厕所里面。真聒噪的家伙——蜜柑目瞪口呆。
　　厕所锁上了。
　　另一间厕所空着。蜜柑检查里面，但没有人。洗手台和男厕也是空的。
　　变装男说的假发令人介意。难道七尾是抢假发来变装了吗？就算是这样，并没有乘客和他擦身而过。
　　那样的话，七尾只可能在一车了。
　　为了慎重起见，蜜柑决定也查看一下行李放置处。那里摆了一个贴满贴纸的行李箱。旁边有纸箱。蜜柑打开盖子查看，箱里装了一个塑胶盒。塑胶盒六面全是透明的，看起来像水槽，可是里面是空的。蜜柑想要抬起来，但上盖已经松脱，他打消了念头。上面嵌着透明的板子，但好像松开了。里面会不会本来装着毒气之类的东西？蜜柑觉得有点恐怖，现在也没工夫去管。
　　他站起来走过通道，打开通往一车的门。再次大略捕捉眼前的景象。面向这里的座位与几名乘客映入眼帘，他首先注意到的是三人座中央的一块黑影。蜜柑原以为是巨大的人类头发，吓了一跳，但立刻就发现那是一把打开的雨伞。是折叠式雨伞吗？它孤伶伶地搁在无人的座位上。
　　雨伞前两排的座位有乘客在睡觉，但那不是七尾。打开的雨伞有什么意义吗？感觉也不像会爆炸。蜜柑直觉那是圈套。会不会是用这把伞吸引他的注意力，好让他疏忽了其他地方？柠檬赫然一惊，偶然往下望，发现有一条短绳横亘在走道中央。他小心不绊到绳子地跨过，确定一看，那是用来打包的塑胶绳。绳子绑在左边三人座和右边两人座两边的靠肘上，穿过座位底下，牵在靠地板处。可能是已经用过的，绳子有点起毛。
　　原来如此，蜜柑看出来了。是要用雨伞吸引他的注意力，让他疏忽脚下，被绳子绊倒吧。
　　这过分单纯的策略让蜜柑苦笑，同时也绷紧了神经。
　　桃说，七尾被逼到绝境的时候，脑筋就会动得特别快。
　　他可能在有限的时间内做好了全部能做的事。弄昏柠檬之后还没有经过多久。这段期间，他已牵好绳索。雨伞也是七尾放的吧。他一定是想让追上来的敌人、让蜜柑在这里跌倒。那么，让人跌倒之后，他打算怎么做？蜜柑思考。从模式来看，有两种可能。一是对跌倒的对象施加攻击，或是趁着敌人跌倒的时候逃走。那么他应该就在附近。蜜柑飞快张望。但附近的座位只有两名打扮得花枝招展的十多岁女生和一个埋头看笔电的平头男而已。两位女生好像有点介意蜜柑，但没有要吵闹的样子。还有一对看起来完全是不伦之旅的男女。是中年男跟年轻小姐。没看到七尾的人影。
　　就在后面，尽头处最后排的座位上，看得到一小部分的头在动。是两人座的窗边。那动作就像是看到蜜柑，突然弯下身去，蜜柑没有漏看。
　　他加快脚步。
　　是假发。戴着假发的头若隐若现。绽放光泽的发丝般物体看起来非常人工。那完全就是发现蜜柑后连忙装睡，显然太可疑了。
　　是七尾吗？蜜柑瞥了一眼车厢。座位全都背对这里，附近也没有其他乘客。
　　蜜柑快步走近，打算迅速攻击。然而此时假发倏地站了起来。蜜柑瞬间退开一步。假发男软弱地举起双手，开口说了：「对不起。」头上的假发就快滑落，他伸手撑住。
　　不是七尾。分明是别人。那是个圆脸、蓄胡的中年人，嘻皮笑脸地露出谄媚的笑。
　　「对不起，我也是被拜托的。」男子僵着脸说。他的手上拿着手机，毛毛躁躁地操作着。
　　「被拜托？谁拜托的？」蜜柑又扫视车厢。「拜托你的家伙上哪儿去了？是戴黑框眼镜的年轻人吧？」蜜柑低声问，揪住男子的衣领。他拧绞廉价条纹衬衫的衣襟，加重了力气。虽然只有一点点，但男子的身体浮上半空。「我不知道，我不知道！」对方立刻说。「安静。」蜜柑斥道。男子看起来也不像在撒谎。「那男的想要偷假发，所以我问他在做什么，结果他塞了一万圆给我。」男子压低了声音说明。虽然虽然声音不大，但还是有名乘客注意到这里可能是纠纷，站起来转身看过来，蜜柑发现后，立刻放开对方的衣服。男子一屁股掉回椅子上，假发从头上滑了下来。
　　这个人也是圈套吗？
　　蜜柑决定再一次折回二车。在一车的走道上，蜜柑在半途中亲热地抓住疑似不伦旅行的男子肩膀。对方吓了一大跳。
　　「你知道那把伞是谁放的吗？」他指着摆在车厢内犹如雕像的黑伞说。
　　男子明显是吓到了，瞪大眼睛。一旁的女人倒是很冷静，答道：「刚才有一个戴眼镜的人放的。」
　　「放那把雨伞有什么用意吗？」
　　「不晓得，可能是打开晾干吧。」
　　「那个人去哪儿了？」
　　「回去了吧。」女子指向行进方向，也就是二车的方向。
　　是在哪里错过了？
　　从三车到一车，没看到疑似七尾的人。
　　蜜柑望向通往二车的车厢外走道，刚才的变装男从厕所出来了。他摇晃着壮硕的身体，头也不回地朝一车走进来。真麻烦——蜜柑正想着，不出所料，变装男从打开的自动门现身，挡住去路说：「帅哥，怎么啦？你在这儿等人家吗？」
　　挡路啦——蜜柑尽管这么想，但还是先问：「你有洗手吗？」
　　「哎呀，忘记了。」变装男满不在乎地回答。
　　
　　
　　瓢虫
　　
　　离开三车车厢的七尾不停地自问自答：怎么办？怎么办？昏倒的柠檬应该会睡上一会儿。可是蜜柑会从厕所回来。应该没多久他就会发现出了什么事，然后他会追上来。如果蜜柑往四车，也就是往行进方向去，那就得救了，但世上应该没那么好康的事。蜜柑会推测七尾逃往后方的可能性比较高。蜜柑应该会往这里来。
　　二车与三车之间的通道没有厕所也没有洗手台。七尾站在垃圾桶前，按下突起的地方，打开墙上的板子。虽然可以用来藏行李箱，但很难塞进一个人。一目了然。
　　不能藏在这里。那要怎么办？怎么办？
　　七尾知道自己的视野愈来愈狭窄了。因为焦急：心脏开始怦怦乱跳。呼吸急促，说不出的不安揪紧胸口。他甩头。怎么办？怎么办？脑中充满呢喃。思考被泛滥成灾的洪水给冲走了。漩涡团团转着，把浮现出来的话语和情绪像在洗衣机里胡搅一通似地。七尾委身在那股焦燥感的洪水中，激流搅拌着脑袋。当然，时间只过了一下子而已，要说的话，只有眨几下眼睛的时间，但奔流停止的瞬间，心情也切换过来了。脑中的混浊消失，没有思考也没有踌躇，身体动了起来。视野完全异于刚才，一片开阔。
　　二车的门在往后方走去的七尾面前打开。喷气声宛如用力叹息似地响起。座位全部朝着行进方向，也就是七尾进入的方向。
　　走过通道。
　　右侧，两人座的中间有个男子在睡觉。是个头发和眉毛掺杂了白发的中年男子，他把座椅完全放倒，半张着嘴睡着。熟睡得几乎都像可以听到鼾声了。旁边的座位摆着帽子。红褐色的牛仔帽颇为醒目。虽然不清楚适不适合，但应该是那个人的东西吧。七尾经过的瞬间，拾起帽子搁在睡着的男子脸上。他也担心可能会弄醒男子，但或许是睡得太熟，男子一动也不动。
　　蜜柑看到这顶牛仔帽会起疑吗？他不知道会引发什么结果。或许什么都不会发生。不过重要的是即使没用，也要设下好几个机关。对方会猜疑、推量、或许还会退缩，因为对方正处于被动。只能靠累积这些来一决胜负了。
　　一来到连接一车的车厢外通道，七尾立刻左右扫视，寻找能用的东西。行李放置处的空间有出国旅行用的行李箱。上面贴着贴纸，感觉使用频率很高。七尾抓住它，想要拖出来，但是太重，只得作罢。
　　旁边有纸箱，用塑胶绳捆着。
　　七尾解开绳索。打开箱子一看，里面还有盒子。
　　是透明的塑胶盒，里面摆了一条黑绳子。
　　怎么会特地把绳子那么宝贝地装在水槽般的容器里？七尾觉得好玩，凑上去一看，忍不住轻声尖叫。里面装的不是什么绳子，而是一条蛇。仿佛具有黏性的光亮表皮上有着斑纹，在箱里蜷成一团。七尾退到后方，跌坐在通道上。这种地方怎么会有蛇冒出来？这也是自己的不幸之一吗？是不幸女神的新手法吗？他目瞪口呆，几乎想要叹息。而且七尾动到的时候，箱盖滑开，蛇从里面溜出来了，他已经没力气惊讶，而是哑然了。
　　七尾看着蛇滑溜地往行进方向消失，罪恶感油然而生，觉得好像犯了什么无法挽回的过错。话虽如此，他现在也没有工夫悠哉地去追蛇。不晓得蜜柑什么时候会从后面追上来。七尾收拾好箱子后，站起来。他本来想把捆在箱上的塑胶绳也放回去，却改变主意，把绳子从箱子上解开。他抓起绳索，在手中卷成一团。就别管消失的蛇跑哪去了，他这么对自己说。现在只能快逃。
　　通道上的厕所和洗手台无人使用。他检查厕所内部，但并不想躲在那里。蜜柑追上来的时候，如果看到厕所里有人，一定会心生警戒。那样会变成瓮中鳖。
　　进入一车。看见座位和乘客。他快步经过两人座和三人座之间的走道。
　　左边的三人座上有个男子在睡觉。正上方的行李架突出一只雨伞来。是折叠式雨伞，随手搁在那里。七尾毫不犹豫地把伞打开。「啪」地一声，雨伞伸展开来。乘客的视线聚集过来，七尾不以为意，把它夹在隔一排的座位椅背上。
　　然后他动手把手里的塑胶绳绑在三人座中央座位的靠肘上。他跪到地上，蹲下身子，把绳索穿过座位底下，拉过走道，然后牵到两人座的座位底下。从座位间的缝隙拉出来后，一样绑在靠肘上。等于是在脚下拉了一条绳子。
　　七尾小心不被绊倒——自己这么倒霉，非常有可能掉进自己设下的陷阱，所以他小心翼翼地跨过绳子，不再回头，来到一车后面。虽然可以出去末尾的通道，但那里没有地方可躲。他再次折回一车。
　　雨伞和塑胶绳，能设下的机关就只有这两样。这样实在不够。
　　他想像蜜柑被雨伞分心，没发现脚下的塑胶绳而被绊倒的光景。然后自己从附近的座位现身，殴打乱了阵脚的蜜柑的头，如果可能，就揍他的下巴，让他昏倒，然后趁隙逃到反方向的车厢去。他想像这样的步骤。这可能实现吗？当然不。这么单纯的圈套，蜜柑才不可能上当。
　　他环顾一车里面。
　　他抬起头时，看到车厢最角落，出入口的上方墙壁有电子告示牌。是横长型的，报社发出的新闻从右向左流过。现在这辆列车里面发生的事才叫大新闻呢，七尾想要苦笑。
　　车厢里还是找不到能够躲藏的空间。
　　七尾转念，开门出去。他决定回去二车。脑中想起的是在东京车站月台碰到的场面。「怎么不是绿色车厢？」就是有个化浓妆的人这么说的场面。穿着女人衣服，也就是扮女装的男人气呼呼的。他也想起变装男旁边的小个子黑胡须男一脸困惑。「绿色车厢很贵啊。可是你看，二车二排，跟你的生日一样呢。二月二日。」
　　七尾穿过厕所和洗手台旁边。他提心吊胆，不晓得蛇什么时候会冒出来，不过没看见蛇。会是钻进垃圾桶里了吗？
　　他走进二车里。第二排有两个人。变装男在看周刊，黑胡子男在玩手机。往他们头上的行李架一看，有纸袋。是在东京车站的月台看到的那个纸袋。里面装着花俏的红色外套和假发。自己是不是该利用它来变装？他们背后的座位——第一排没有人，所以七尾悄然无声地滑进去，垫起脚尖抓住纸袋，一把扯过来。弄出一点声音了。但背对这里的两人似乎没有发现。
　　七尾从车门离开车厢，移动到窗边，慌忙翻查袋子里面。有外套、洋装和假发。他只拿了假发。红色外套或许太显眼了些。假发能把自己隐藏到什么程度？
　　此时突然有人出声：「欺，你怎么偷拿人家东西？」七尾吓得差点跳起来。
　　变装男和黑胡子男站在后面。两人都一脸凶恶，朝他逼近：「你偷我们的纸袋。」其实他们早就注意到七尾的行动，追到通道来了。
　　七尾连犹豫的心力都没有。没时间了。他一把握住男子的右手，身体一翻，一眨眼就扭住了黑胡子男的手。「好痛！好痛！」黑胡子男尖叫，七尾在他耳边喝道：「小声点！」他知道在这么做的时候，自己也渐渐陷入绝境。他感觉到蜜柑逼近的脚步声就在耳边作响。即使蜜柑现在立刻现身也不奇怪。
　　「欸，小哥，你这是做什么？」体格壮硕的变装男说。
　　「没时间了，请照我说的做。」七尾急忙说，然后换成不习惯的命令腔调：「照我说的做！如果照做，我会给你们钱。可是如果不合作，我就扭断你们的脖子。我是说真的。」
　　「你在说什么啊？」变装男似乎吓到了。
　　七尾先放开黑胡子男的手，把他转向自己，然后把手中的假发放到他头上：「你去一车最尽头。戴着这个。会有人从后面追上来，等他靠近你的时候，你就打电话给你女朋友。」
　　七尾瞬间说变装男是他女朋友，但两人似乎也没有觉得奇怪的样子。
　　怎么办？怎么办？
　　他拼命动脑。在脑中的纸上拟定步骤、描绘蓝图，擦掉又飞快地重画。
　　「我干嘛非打电话不可啊？」
　　「让电话响几下，然后挂断就行了。」
　　「让电话响，然后挂断？」
　　「不用交谈。只是信号而已。没时间了。总之照我说的做。喏，快点！」
　　「喂喂喂，你在那里胡说八道些什么啊，小哥？」
　　七尾不理会，从屁股口袋掏出钱包，抽出一万圆，塞进男子的衬衫胸袋：「这是酬金。」
　　黑胡子男的眼睛微微发亮。七尾内心窃喜。如果能用钱收买就简单了：「如果你干得好，我会再加码两万。」
　　是思虑浅薄吗？男子顿时变得干劲十足：「要躲到什么时候？谁会过来啊？」
　　「有个高个子的型男会过来。」七尾轻推男子要他快走。「知道了啦，照做就是了吧？」男子戴着怪异的假发，就要往一车去。然而他在途中停下脚步，回头问．，「喂，这不是什么危险差事吧？」
　　「没事的。」七尾断定说。「安全到吓死你。」
　　谎话连篇——罪恶感笼罩心头。
　　
　　黑胡子男不晓得究竟有没有听懂指示，板着脸消失到一车去了。七尾转向变装男：「你过来这里。」
　　幸好变装男对七尾也没有抗拒或反感的样子。甚至可以说非常起劲。七尾在通道前进一会儿，移动到厕所前面。「小哥，你真是愈看愈帅呢。我一定要帮你。」变装男比起莲花指来，七尾有点吓到，但立刻匆忙回话：「等一下要来的人更帅。好吗？很快就会有个男人从那边过来。你站在通道这里……」
　　「会有型男模特儿过来啊？」
　　「然后你就走进这间厕所，让那个型男模特儿看到你要进厕所的样子。」
　　「什么意思？」
　　「反正照做就是了。」七尾急了。
　　「然后我要怎么做？」
　　「我会在厕所告诉你。」
　　「在厕所？什么意思？」
　　七尾说完，打开厕所门踏进一只脚：「我先进去这里面，你等一下看到那个男的之后再走进来。当然，不可以让他看到我在里面。」
　　变装男似乎并未完全理解指示，但七尾判断再耗下去就太危险了。「照我说的做。万一等了十分钟都没有人来，到时候你就进来吧。」七尾说完，进去厕所里关上门。他站在马桶旁边。不晓得能否顺利。他选了开门时的死角，背贴在靠入口的墙壁。
　　一会儿后，厕所的门开了。七尾紧张不已。「人家要尿出来了啦」，变装男说着这句话走进厕所，然后关门锁起来。
　　厕所里，七尾和变装男面对面。
　　「他来了？」
　　「真的很帅耶。的确像个模特儿，腿也好修长。」
　　蜜柑果然追上来了。尽管已经有了心理准备，七尾还是不禁胃痛。
　　「竟然两个人在这么狭窄的地方独处……」不晓得究竟有几分认真，变装男扭着身体就要挨上来。他噘起嘴唇说：「要人家亲亲你也行哟。」「给我安静点。」七尾尽可能表现出威严，这是他最不擅长的事之一，但为了让对方安静，他凌厉地说。听不到外头的动静。
　　他在脑中想像蜜柑的行动。检查过通道后，他应该会去一车。得先把车厢从头到尾确认过一遍吧。没人使用的厕所、使用中的厕所一定都会检查，但七尾估算，刚才变装男走进去的厕所，蜜柑应该会疏忽了警戒。据柠檬说，蜜柑也认得七尾的脸。那么他应该知道刚才进厕所的变装男不是七尾。他一定不会立刻就想到厕所里有两个人。
　　蜜柑差不多进二车了吗？七尾想像。蜜柑被打开的雨伞吸引。他会发现拉在底下的塑胶绳吗？
　　会。
　　他会确信那是七尾设下的机关。他会判断七尾一定来过这节车厢。
　　那么他更应该会一路查到一车最后一排了。
　　好了，那个黑胡子男会照着七尾说的行动吗？待在第一排，看到蜜柑靠近就打电话。七尾是这么交代的。拜托啦，大叔——七尾祈祷的瞬间，听到变装男背的小皮包里响起疑似手机的铃声，铃声很快就停了。简直是再完美不过的时间点。
　　「好。」七尾说。没必要磨磨蹭蹭了，只能听从直觉。「你从厕所出去，到一车。」他对变装男说。
　　「咦？」
　　「离开这里，直接去一车。」
　　「去一车干嘛？」
　　「刚才那个人可能会叫住你。你就说你什么都不知道就行了。你只是被我威胁，照我说的做而已。」
　　「那你呢？」
　　「你不必知道。就算那个男的问你，你也坚持说你不知道就是了。」七尾说。机会只有一次。只能跟变装男一起出去厕所，往新干线的行进方向移动了。就算蜜柑朝这个方向看，变装男的身体也会挡住七尾的身影。应该。
　　「对了。」七尾从口袋里掏出手机，交给变装男，是从狼那里抢来的手机。「把这个交给那个男的。」
　　「啊，给我钱。」
　　差点忘了。七尾想起来，从钱包里掏出两万圆，折起来递过去。「谢谢你，救了我一命。」虽然七尾如此说，但心想还不知道是不是真的得救了，打开厕所门说：「好了，走吧。」
　　变装男往左方，一号车走去，而七尾往反方向的右方，头也不回地前进。
　　
　　
　　木村
　　
　　王子提着行李箱，消失在后方车辆。
　　木村靠到窗边，眺望窗外的景色。速度比想像中更快。他有意识地去看，建筑物和地面都飞快地被抛向后方。双手双脚被绑住的状态当然非常拘束，木村想要换个舒服的姿势，却失败了。新干线进入隧道了。阴沉的隆隆声响笼罩车体，窗户喀睫震动。脑中浮现「前途无『亮』」四个字。在医院昏睡不醒的小涉，他的脑袋里会不会其实也是这样的状态？会不会四面八方全是黑暗，不安得不得了？这么一想，木村不禁胸口一紧。
　　王子把行李箱放去哪里？要是撞上物主，那就太爽了——他想。最好被凶悍的大哥哥喝骂：「你乱动人家的行李箱做什么？」挨一顿痛揍。可是木村马上就发现一件事了。要是王子出了什么事，小涉也一样危险。
　　王子说的是真的吗？
　　医院附近真的有人在等王子下令吗？
　　木村想要怀疑。
　　会不会只是故弄玄虚？故弄玄虚，吓唬木村、嘲笑他。
　　是有这个可能性。但无法断定。只要可能性不是零，木村就必须保护王子才行。光是想到这里，愤怒就灼烧全身。他好想挥舞被束缚的双手，胡乱敲打一通。他拼命稳住变得急促的呼吸。
　　不该丢下小涉一个人的。事到如今，木村才懊悔不已。
　　小涉失去意识，住院的一个半月间，木村就睡在医院里。小涉一直处在沉眠状态，没办法和他对话或是鼓励他，即使如此，像是为他更衣、翻动身体等，该做的事还是多到做不完，而且晚上也难以入眠，所以木村的疲惫不断累积。六人房的病房里还有其他住院病患，全都是少年或少女，由父母亲全天候陪伴照护。他们不会积极地跟沉默且冷漠的木村说话，但也没有对他退避三舍的样子；当木村对着沉睡的小涉自言自语似地呢喃时，他们体谅木村，对他投以的眼神就宛如在共享共通的心情，或是祈祷同一阵线的同志继续奋斗般。就木村来看，自己身边的人多半是敌人，要不就是对自己敬而远之，所以一开始也对他们心存警戒，但渐渐地，木村藏觉他们无庸置疑是站在自己这边的，以运动来比喻，就是坐在同一张板凳上的选手。
　　「明天我得出去工作一整天，如果小涉有什么情况，请打电话给我。」
　　一天前，木村以不习惯的恭敬语气向医院的医生，以及同一间病房照顾孩子的其他家长拜托。
　　他不打算联络自己的父母——小涉的爷爷奶奶。因为他们肯定会罗嗦地教训：你丢下小涉一个人，到底要去做什么？总不能告诉他们他要去为小涉报仇，去杀了那个国中生，那对过得悠游自在的乐天老人是不可能理解的。
　　「当然没问题。」同病房的父母爽快地答应。木村每天待在医院，收入究竟从哪里来？是请长假吗？或者难道他是个有钱的大富豪？可是住的又不是单人房，而是健保房，真古怪——他们或许正如此纳闷，此时听到木村说出「得去工作」这样的话，似乎总算放下心来。大部分的事医院都会负责，但还是有些事情得要家属自己来，这时也只能拜托其他家长，而他们大方地答应了。
　　「这一个半月，小涉一直都睡着，没出过什么乱子，我想明天应该也不会有什么事。」木村说明。
　　「搞不好偏会在爸爸不在的日子醒来呢。」一位母亲玩笑道。木村也可以理解那并非讽刺，显然是怀抱着希望而说，所以心存感激。「很有可能呢。」
　　「很有可能。」那位母亲果断地说。「如果工作没办法在一天之内完成，请联络我。这里你就不用担心了。」
　　「一天就会搞定。」木村立即回答。该做的事很简单。搭上新干线，拿枪瞄准嚣张的国中生，开枪，回来，就这样。他以为。
　　然而万万料想不到，他竟会陷入这样的窘境。木村看看被绑住的双手双脚。他试图忆起以前来家里玩的阿繁是怎么模仿电视里的逃脱魔术的，但根本不存在记忆里的东西，也无从想起。
　　总之小涉沉睡着，正等我回去。木村坐立难安。回过神时，他已经站起来了。他并没有计划，但自觉不能再这样下去，便把身体往走道挪。得回去医院才行。
　　该打电话给什么人吗？他想着，就要把手伸向口袋，但因为双手被绑住，他失去平衡，腰撞上了靠走道座位的扶手。一阵疼痛让木村又啧了一声，蜷起身体。
　　后面有人过来了。是个年轻女人，堵住走道的木村让她困惑，但她还是面露惧色地发出探问的声音：「呃……」
　　「哦，不好意思，小姐。」木村说，站了起来。此时他灵机一动，问道：「小姐，可以借我手机吗？」
　　对方愣住了。显然觉得他很可疑。木村为了遮住被布带绑住的手腕，把手不自然地夹在膝盖之间。
　　「我有急事得打电话，可是我的手机没电了。」
　　「打到哪里？」
　　木村语塞。他想不起来老家的电话。号码全都登录在自己的手机里，但没有一个号码是他背得出来的。几年前，老家的电话换到费率比较便宜的另一家，号码应该也换了。「那打到医院。」木村说出小涉住院的医院名称。「我儿子在那里住院。」
　　「哦……」
　　「我的孩子有危险，得联络医院才行。」
　　「啊，那，医院的电话是……？」女乘客好像被木村的气势压倒，一边取出手机，一边像对待伤患似地靠近木村问：「你没事吗？」
　　木村板起脸，愤愤地说：「医院的电话我也不晓得！」结果女乘客丢下一句「这、这样啊，那不好意思」，逃也似地离开了。
　　木村连生气追上去的劲也没有。一瞬间他想，要是这时候大叫「总之打电话报警，叫警察保护小涉！」就能解决问题了吗？但他办不到。他还没有掌握到接受王子指令行事的是怎样的人。是国中生吗？还是医疗相关人士？或许是他想太多，但王子的同伴也可能潜伏在警察组织里。如果王子知道木村找人报警，有可能会采取强硬手段。
　　「叔叔，怎么了？你要去厕所吗？」王子回来，对坐在靠走道位置的木村说。「还是你在想什么要不得的事？」
　　「我要上厕所啦。」
　　「你的脚被绑着呢。再忍耐一下吧。还不至于漏出来吧？喏，叔叔回去窗边。」王子坐下来，把木村推过去。
　　「行李箱呢？」
　　「放回去了。放回本来放的行李放置处。」
　　「你也去得太久了吧？」
　　「因为有电话。」
　　「电话？」
　　「喏，我不是说过吗？我的朋友在叔叔的小孩住的医院附近待命。他会定时打电话过来。过了大宫后，他打来过一次，我奇怪他怎么又打来了，他竟然说『还没轮到我出场吗？还没吗？我好想快点干掉那孩子啊』。他好像手痒得不得了。不过放心，我确实制止他了。如果我说『就快轮到你上场了』，或是没有好好回答……」
　　「他会对小涉乱来吗？」
　　「不是乱来。」王子笑。「他会把现在只会呼吸的小涉，弄成连呼吸都不会了。让他不再制造二氧化碳，以这个意义来说，或许可以说是挺环保的呢。杀掉木村涉是罪恶吗？不，是环保。」王子夸张地笑。
　　这是故意的——木村压抑自己的怒意。王子使用激怒他的措辞是故意的。王子在说话的时候，有时说「叔叔的孩子」，有时说「小涉」。木村也开始注意到这当中恐怕有某些意图了。王子一定是故意挑选让对方更不愉快的词汇，他告诫自己，不能顺了对方的意。
　　「那个在等待上场的家伙是个怎样的人？」
　　「叔叔会在意啊？可是其实我也不太清楚。是用钱请来的人嘛。或许他穿着白袍，人已经在医院里喽。只要穿着制服在医院里面大摇大摆地走，就不怎么引人注意。只要堂而皇之地撒谎，别人就会信任。可是现在真的还不要紧，放心吧。我告诉他还不可以动叔叔的孩子，说：『还不可以开动哟。乖，乖，还不可以杀掉那孩子哟。』」
　　「拜托你，千万别让你的手机没电啦。」尽管说得轻佻，这却也是木村的真心话。只是因为打不通王子的手机，王子的同伴就误会而干出恐怖的事，那就太惨了。
　　木村愤恨地看着旁边的王子说：「你活着是为了什么？」
　　「叔叔那是什么问题呀？这我也不晓得啊。」
　　「我不认为你会没有目的。」
　　王子闻言微笑。那是一种轻柔地散发出天真无邪的开朗笑容，虽然只有一瞬间，木村却涌出一股冲动，觉得必须保护这个柔弱的存在。「叔叔太瞧得起我了。我没那么聪明。我只是想要尝试各种事情而已。」
　　「为了体验人生吗？」
　　「做为难得一次的人生回忆。」那与其说是大言不惭，听起来更像真心话。
　　「老是胡来，小心缩短你那难得一次的人生。」
　　「是啊。」王子再次露出纯真无垢的表情。「可是，我也觉得不会那样。」
　　你有什么根据？木村没有这么问。不是因为觉得会听到孩子气的幼稚说明，而是因为他觉得这个王子对此有着纯粹的确信，就像统治者天生握有一切事物的生杀与夺大权，并且对此不抱任何疑问。所谓一国的王子，肯定就是拥有绝对的好运。因为就连运气的规则都是王子定下的。
　　「叔叔，你知道那个吗？在交响乐演奏结束后，大家不是会鼓掌吗？」
　　「你听过交响乐？」
　　「有啊。鼓掌的时候，并非一开始大家就同时鼓掌的，而是先有几个人拍手，然后周围的人附和，跟着拍手。然后声音愈来愈大，渐渐地又愈变愈小。因为拍手的人渐渐变少……」
　　「你觉得我会去参加什么古典音乐演奏会吗？」
　　「把音量的强弱画成表来看，理所当然，会形成一座小山状。一开始只有一小部分的人，然后逐渐增加，到达顶点之后又逐渐减少。」
　　「你觉得我会对统计表有兴趣吗？」
　　「然后呢，再把完全不一样的东西，比方说手机普及的情况量表化，听说就跟交响乐的鼓掌量表完全一样呢。」
　　「你希望我说什么？真厉害，拿去当成课外研究发表如何，这样吗？」
　　「人呢，是会受到周围的人影响而行动的。人并非出于理性，而是凭直觉行动。即使看起来是出于自己的意志下了某些决断，也是受到周遭的人的刺激和影响。即使认为自己是一个独立的、独创的存在，其实也只不过是构成量表中的一员。听好了，假设说，有人听到可以依自己高兴自由行动，你觉得那个人会先怎么做？」
　　「我才不晓得。」
　　「会先观察别人。」王子愉快无比地说。「明明就告诉他可以自由行动了。可以依自己的意志行动，却会介意别人怎么做。尤其是碰到『正确答案不明确，而且重要的问题。时，人愈会去模仿别人的答案。很可笑吧？可是人就是这样的。」
　　「那真是太好了。」木村已经摸不清王子究竟想说什么，随口敷衍。
　　「我喜欢人们像这样在不知不觉间被巨大的力量所操控。陷在自我辩护和正当化的圈套，受到他人的影响，自然地朝着某个方向前进。看着这副景象，真是大快人心。如果能够由我来控制，那就太赞了。你不觉得吗？不管是卢安达的大屠杀，还是塞车造成的车祸，如果巧妙地做，我也可以引发。」
　　「你是说资讯操作吗？」
　　「啊，叔叔真博学。」王子又露出宽大的笑容。「可是不光是这样而已。不限于资讯。人的感情就像撞球，所以只要让别人不安、施加恐惧，或是激怒他，透过这些，要逼迫一个人、吹捧一个人、让一个人孤立，都非常简单。」
　　「你把我带去盛冈，也是你的课外研究的一环吗？」
　　「是啊。」王子干脆地承认了。
　　「你到底要我杀谁？」木村说出口的瞬间想起来了。是某个他甚至忘了听过的传闻的记忆。「我听说以前有个在东京很有名的人回到故乡，在那重振旗鼓。」
　　「哦，不错。再加把劲。很接近了。」王子那嘲弄的口吻让木村心烦。他板起脸，用皱巴巴的脸挤出话：「你该不会打算对峰岸先生出手吧？」
　　王子的嘴唇因为自然涌现的喜悦而笑得更深了。
　　「那个叫峰岸的叔叔那么有名吗？」
　　「才不是有名不有名的问题。他是专门招揽危险人物的恐怖社长啊。钱多得吓人，霸道又缺德得吓人。」木村当然没见过峰岸，在承揽危险工作时，也没有直接接过峰岸的委托。不过当时那暗涛汹涌的非法业界里，峰岸良夫可说是呼风唤雨，比方说，即使是从某人那里接来的案子，追本溯源，也可能是来自于峰岸，而木村所做的工作，大半也是峰岸发包的，或承包商再分包的可能性很高。
　　「以前不是有个叫寺原的人吗？」王子就像央求别人讲故事似地，一派天直（地说。欺，老婆婆在河边洗衣服，然后呢？
　　「你怎么会知道？」
　　「这种情报怎样都弄得到手。情报只能在某个狭隘的范围内共有，自己人的秘密绝对不会泄露到外面——会这么相信，迟钝度日的全是些老头子。情报是遮挡不住的。只要你想要，就可以搜集到手，也可以刻意让谁吐出重要情报。」
　　「网路是吗？」
　　王子又变成悲伤微笑似的表情：「网路当然是其中之一，可是不光是网路而已。老人家是很极端的，瞧不起网路，又害怕网路。想要把它贴上某些标签，好让自己放心。再说，就算会用网路，最重要的还是处理资讯的方法。鬼叫着『电视和报纸全是谎话连篇！囫圃吞枣的大人是笨蛋！』的人，自己或许也是对『电视和报纸全是谎话连篇！』这样的资讯囫圃吞枣的笨蛋。任何资讯都是虚实掺半的，哪能断定哪边才是真的，真是太不像话了。」
　　「意思是王子殿下有明辨虚实的能力吗？」
　　「不到明辨虚实那么厉害啦。只是从复数情报源得到情报，进行取舍，接下来再自己确定罢了。」
　　「峰岸碍到你了吗？」
　　「也不是碍到，」王子噘起嘴唇。有一种仿佛小孩子闹脾气的稚气。「我有个麻烦的同学。啊，喏，叔叔也知道吧？我们在公园玩的时候他也在。那个带狗的。」
　　「哦。」木村说。他想起来，皱起眉头。「朋康吗？」一会儿后他想起名字了。
　　「那不是在玩吧？你那是在凌虐人家吧？」那个朋康同学怎么了？——木村本来要问，但已经想到了。「他跑去跟老爸告状，叫狠角色来帮他报仇是吗？」
　　「我以为他只是在不甘示弱，没放在心上，没想到朋康好像真的跑去跟他爸商量了。真好笑呢，居然找爸爸妈妈商量？结果他爸生气了。为孩子的事动气，不觉得窝囊吗？律师有那么了不起吗？」
　　「真不想变成那种父亲。」木村故意这么答。「那朋康同学的爸爸怎么了？」
　　「令人吃惊的是，他也跑去告状了。」
　　「向谁？」
　　「向那个峰岸先生。」
　　一瞬间木村感到惊讶，却也恍然大悟了。原来王子跟峰岸是这样的关系啊。「朋康爸爸认识的狠角色，竟然真的是个狠角色……是吗？」
　　「像叔叔这种自己行动的人更要了不起多了呢。朋康他爸完全不行。我真是目瞪口呆，失望透顶了。」王子不像是勉强装出来的，就像发现圣诞老公公原来是父亲乔扮的而失望叹息般。「而且更令人失望的是，峰岸叔叔也太小看我了。」
　　「什么意思？」竟然满不在乎地用「峰岸叔叔」称呼峰岸良夫，木村难以置信。而且王子的冷静不是出于无知，而是来自于自信。
　　「只有一通电话。他打电话到我家，对我说，不准再欺负朋康了，要不然叔叔是很可怕的，当心后悔莫及』，简直就像在警告小孩子一样。」
　　「你不就是个小孩子吗？」木村笑道，但也明白王子不是个单纯的小孩。
　　「没办法，我只好装出害怕的样子给他看。我装哭道歉说『对不起，我以后不敢了』，然后就这样没了。」
　　「那不是很幸运吗？峰岸也没空去理国中生啦。要是他动真格的，可不是你唉唉哭个一两声就可以了事的。」
　　「真的吗？」王子摆出吓一跳的模样说。他的发丝十分柔细，身体线条也很纤细，看上去完全就是个品学兼优的模范国中生。别说是扒窃了，感觉连在放学途中买零食也不会。木村忽然有股自己正带着侄子搭新干线去东北旅行的错觉，、峰岸真的那么可怕吗？」
　　「那当然可怕啦。」
　　「会不会只是大家都这么想而已？就跟电影中的美国大兵以为辐射没什么好可怕一样，只是不经思考地听信资讯跟传闻罢了。如果不是的话，就跟老年人坚称以前的电视节目比较有趣、以前的棒球选手比较厉害一样吧。或许只是单纯的怀旧情结罢了。」
　　「你要是小看峰岸，当心没命。」
　　「所以说，你们太相信那类迷信啦。要是小看峰岸叔叔会没命——这种迷信。那就跟扭曲的成见形成了群体意见，再继续扭曲现实一样，我这么觉得。」
　　「你的口气可不可以像国中生一点？」
　　「人会去害怕别人说的可怕之事。不论是恐怖攻击还是疾病。人没有自我判断的能力和心力。说起来，就算是那个峰岸先生，顶多也只会靠金钱跟恐吓、暴力跟人海战术嘛。」
　　「就是这一点可怕吧？」
　　「事实上他不就小看我了吗？而且理由还是我是国中生。」
　　「王子殿下，你到底想要做什么？」
　　王子泰然自若地指着新干线前方：「去盛冈见峰岸叔叔呀。你知道吗？峰岸叔叔每个月一次，都会去见他跟情妇生的孩子。跟太太生的孩子虽然是自己的继承人，可是好像又笨又任性又无能。可能是因为这样吧，他很疼跟情妇生的女儿。虽然好像还是个小学生。」
　　「你调查得真仔细。佩服佩服。」
　　「不是啦。重点是，令人吃惊的是，这里又出现了小孩。」
　　「什么意思？」木村皱起眉头。
　　「我看以前的儿童节目里，不管再怎么棘手的强敌，最后也一定都会找到他的弱点不是吗？我从小就一直觉得世上的事才没那么简单。」
　　「你现在也还是个小孩吧？」
　　「可是啊，现实真的就是这样呢。不管是什么样的人都一定有弱点，而且那弱点大半都是小孩或家人。」
　　「有那么单纯吗？」
　　「叔叔还不是一样？叔叔会找上我，也是因为孩子的事吧？人对于自己的孩子，脆弱得教人吃惊。峰岸叔叔也有孩子。我觉得只要从那里下手，应该可以找到某些弱点才是。」
　　「你打算对峰岸的孩子动手吗？」种种想法顿时涌上木村的心头。一是单纯的愤怒。如果一个无辜、年幼的孩子因为王子而被卷入风波，这令他感觉到一股无法饶恕的愤怒。另一个则是疑问：峰岸真的会因为孩子而曝露出弱点吗？「你以为你办得到？」
　　「我才不会那么做呢。」
　　「不会吗？」
　　「还不会。今天还是第一次，所以我还不会动手。只是露个脸，或者说预先勘察。」
　　「你以为你见得到峰岸？」
　　「峰岸叔叔昨天好像跟情妇、女儿到岩手去了。他好像在牧场附近的度假别墅。」
　　木村皱起眉头：「你调查过了？」
　　「那不是什么秘密啦。峰岸叔叔也没有隐瞒。只是那栋别墅周围有很多警卫，进不去。」
　　「那你要怎么办？」
　　「所以说只是勘察而已。不过虽然是勘察，空手前往就太可惜了，所以想请叔叔显一下身手。」
　　对了，木村这才又想起重要的事。王子打算要自己杀掉峰岸良夫。「那根本不是勘察了吧？是正式上阵。」
　　「去别墅的话，我会引开警卫的注意力，叔叔就趁机进去里面，试着干掉峰岸叔叔吧。」
　　「你以为行得通吗？」
　　「一半一半吧。我觉得胜算大概有两成。大概会失败。可是失败也没关系。」
　　「你少胡闹了。」
　　「如果有胜算，就是拿他女儿当武器的情况。为了女儿的安危，峰岸也不敢轻举妄动吧。」
　　「为孩子而发飙的父母很恐怖的哦。」
　　「就像叔叔那样吗？为了孩子连命都不要了？就算死掉，也会因为担心孩子而复活？」那口气显然是在嘲讽。
　　「或许。」木村回答，想像被埋葬的母亲从土里爬出来的景象。从做父母的心情来看，他觉得这确实有可能发生。
　　「人类才没有那么顽强呢。」王子笑了。「总之，峰岸也会为了女儿，什么事都肯做。至于叔叔会碰上什么事，则完全不关我的事，我会彻底主张我是被叔叔操纵的国中生。」
　　「我不会失败。」这完全是逞强话。
　　「我听说过传闻哟。听说峰岸叔叔就算中了枪也不会死。」王子说，却已经露出古怪的笑容。
　　「哪有可能？」
　　「就是啊。不过即使受人狙击，峰岸叔叔也一直活到现在，这是事实。峰岸叔叔一定是个运气超强的人。」
　　「要说的话，我以前工作时，也一直很幸运啊。」木村动气说。这是真的。在从事危险工作时，他曾有两次因为一点失败，差点陷入危机，但不是恰好有其他业者前来搭救，就是正巧警察来了，他得以平安脱身。「可是，峰岸跟王子殿下，哪边运气好就难说了。」
　　「我就是想查清楚这一点。」王子高兴地说，就像发现劲敌的运动选手般，眼睛闪闪发光。「所以等一下要请叔叔去取峰岸的命。先小试牛刀，看看他的运气到底有多强。不管结果如何，反正都可以得到峰岸叔叔的新情报。至少我可以靠近峰岸叔叔的别墅，也可以知道警备的状况。还可以观赏一下峰岸叔叔的行动。做为第一次勘察还不赖。」
　　「万一我背叛，你打算怎么办？」
　　「叔叔会为了孩子加油的。谁叫你是做爸爸的嘛。」
　　木村左右移动下巴，弄出声响。这个不管说什么，都用满不在乎的口气顶回来的少年教他气得牙痒痒的。
　　「我说你啊，」木村说。「假如说，这次你对峰岸先生出手，然后进展顺利，虽然我不知道对你来说怎样才算顺利啦，总之真的照你的意思，整了大人一顿……」
　　「我并不是想整大人。而是更……怎么说，想让大家陷入绝望的心境。」
　　绝望？还真模糊，木村想。「不管你这样的小鬼做什么，大人都不会甩你的啦。」
　　「你说得没错，叔叔。」王子开口，露出洁白整齐的牙齿。「被我这样的小鬼任意摆布，却完全无力反击，我想让大人了解这样的自己有多么地无力，然后陷入绝望。让他们发现自己活到这把年纪是多么没有意义，甚至就此失去继续活下去的动力。」