　　瓢虫
　　
　　「没想到能在这儿碰上你。」狼双眼发光，一把揪起七尾的衣襟，用力把他推到另一侧的门上按住。
　　新干线离开上野站，冲出地面后又再加了速。景色接连流向后方。
　　「等一下啦，我得在上野站下车的。」七尾正想要这么说，嘴巴却被堵住了。狼用他的左手肘压住了七尾的下巴一带。
　　行李箱离手了。就搁在对侧的门旁。会不会在车辆摇晃中倾倒？七尾很担心。
　　「你害我少了一颗臼齿。」戴猎帽的狼嘴角冒泡说。「都是你害的，你害的！」他很激动。
　　看吧，果然——七尾心想。果然变成这样了。狼的手肘撞得他很痛，但这个状况更教他沮丧。为什么工作就是没办法轻易解决？既然没办法在上野下车，直到下一站大宫之前，都必须待在新干线里。这段期间也有可能碰到行李箱的物主。
　　狼乱晃着一头沾满头皮屑的长发，还不停地喃喃埋怨，教人愤恨极了。
　　新干线一个摇晃，狼身体失去了平衡。「饶了我，饶了我。」趁着狼的手肘移开，七尾抓紧机会道歉。「反对暴力、反对暴力。」他举起双手，低调地做出万岁的姿势。「在新干线里这样闹，会引起骚动的。总之咱们一起在大宫下车，然后再谈好吗？」七尾这么提议，却也有股不祥的预感，觉得没能在上野下车，事态就已经无可挽回了。
　　「干嘛一副跟老子平起平坐的口气啊你？你这只瓢虫！」
　　这话让七尾感到不悦。脑中的温度瞬间上升。业界里有不少人称七尾为瓢虫。七尾并不讨厌这种昆虫。瓢虫鲜红色的小身体十分可爱，星星般的黑点每一个都像独立的小宇宙，而且从霉运不断的七尾来看，幸运七，那七颗星也可以说是他所憧憬的花样。然而同行脸上挂着怪笑说出这个称呼时，口气显然是揶揄的，换句话说，那只是在嘲笑他不过是只又小又弱的昆虫，教他不愉快极了。
　　「好啦，放开我吧。你到底想要怎样嘛？」
　　几乎就在七尾这么说的同时，狼掏出了小刀般的东西。
　　「喂喂喂。」七尾动摇了。「干嘛在这种地方亮那种东西啊？要是被人看见了，岂不麻烦大了吗？」
　　「不许乱动。就这样去厕所。我要在那里把你碎尸万段。放心吧。接下来我也有工作要办，没办法慢慢料理你。其实我比较想好好折磨你一番，让你哭着求我快点让你死了解脱，不过这回就优待你，让你死得痛快些。」
　　「我不太喜欢电车的厕所。」
　　「你的人生就要结束在你讨厌的厕所，真是太赞了。」猎帽底下的眼睛诡异地绽放光芒。
　　「我有工作要办。」
　　「我也是。跟你的可不一样，是大案子，我不是跟你说过我没时间了吗？」
　　「少来了，你居然接得到大案子？」
　　「是真的！」狼张大鼻孔，下流地表现出强烈的自尊心后，用握刀的另一只手摸索自己的内袋，掏出照片。上面是一个女人的脸。「看，你知道这个人吗？」
　　「我怎么可能知道？」七尾说完，不禁皱眉。狼老是随身携带自己下一个施暴对象的照片。他搜集案主给他的照片，还有自己办完事后的照片，到处向人吹嘘比较说「这是殴打前跟殴打后」，或是「这是干之前跟干之后」、「这是死掉前跟死掉后」。这也让七尾作呕。「为什么你老是攻击妇孺？因为是狼，所以老抓小红帽吗？」
　　「你啊，你知道这女的是谁吗？她可不是普通女人。」
　　「到底是谁啊？」
　　「这可是复仇啊。终于、终于被我找到了。」
　　「是要向你求爱不成的女人复仇是吗？」
　　狼立刻板起脸：「随你怎么说。」
　　「反正你也只会凌虐柔弱的女人。」
　　「随你怎么想。嗳，万一跟你说了，被你抢先下手就糟透了。我啊，就像是正要去讨伐明智光秀的秀吉〔※日本战国时代，即将统一天下的织田信长遭部下明智光秀于本能寺奇袭杀害，当时身在远地的信长爱将木下秀吉（即后来的丰臣秀吉）立刻挥兵返回讨伐明智光秀。〕。」狼说完，把照片收回口袋里。
　　自比为历史人物的感觉，七尾无法理解。
　　「我得尽快行动才行，你这边也早点解决吧。」狼说，把刀子按在七尾的脖子上。「你怕吗？」
　　「怕。」七尾感觉不到逞强的必要性。「不要这样。」
　　「是『求你不要这样』吧？」
　　「求您不要这样，狼大人。」
　　要是有乘客过来，会引起怀疑。两个大男人身子紧贴在一块儿，是在做什么？就算看不见刀子，也一定会心生疑念。怎么办？怎么办？七尾的脑袋开始转动。顶在脖子上的刀子感觉随时都会割破皮肤。刀尖微微地刺激着皮肤，惹人发痒。
　　七尾提防着刀子，同时观察狼的姿势。七尾个头比他高，所以狼伸长了手，重心并不稳。破绽百出——七尾才刚这么想，旋即身子一翻，一眨眼便绕到狼的身后，双手插进狼的两胁，把狼固定成万岁姿势，箍住他的手臂，抓住头顶和下巴。转瞬间情势逆转，狼也乱了阵脚：「喂喂喂，住手、住手！」
　　「你就这样乖乖给我回自己的座位去。我也不想多惹事端。」七尾在狼的耳边说。他的身体熟知如何折断人的脖子。更年轻时，他就像学习连续踢球不落地的技巧一样，反复练习这技术，现在扭脖子已可说是他的拿手绝活。他只要抱住别人的头，考虑角度和力道，顺手一折，就可以轻而易举地折断颈骨。当然，他并不是认真想要折断狼的头。他不想再制造更多麻烦。只要用手牢牢地固定住对方的头，再作势威胁要折断就够了。
　　「知道了，放开我的头！」狼慌乱地叫道。
　　此时车辆一个摇晃。虽然感觉不是多大的震动，但不知道是拘束狼的姿势不稳定，还是狼的鞋底材质易滑，两人当场跌倒了。
　　回过神时，七尾一屁股跌坐在地板上。居然丢脸地跌倒，七尾羞得面红耳赤。然后他发现自己的手里依然抓着狼的头发。狼也跌坐在地上。是摔倒的时候狼自己把刀子刺到自己了吗？七尾慌了，右手伸出去确认一看，刀上没看到血迹，他松了一口气。
　　「喂，站起来啊。」七尾放开狼的头发，推推往前蹲的狼的背，结果狼的头就像脖子还没长硬的婴儿一样，无力地垂晃。
　　咦？七尾眨眨眼睛。他赫然一惊，绕到狼的前面，确认他的脸。狼的表情不对劲。两眼翻白，嘴巴张开，最重要的是，脖子不自然地扭曲。
　　「真的假的……」就算这么说也已经迟了。是真的。七尾抓着狼的头跌倒，用力过猛，把狼的脖子给折断了。
　　手机震动。七尾也没确定来电号码，直接拿到耳边。会打来的只有一个人。
　　「世上根本没有简单的工作吧。」七尾说。他总算站起来，把狼的尸体也拖起来，靠在自己身上，保持平衡。就像在支撑一个巨大的傀儡木偶似地，费劲极了。
　　「你怎么不联络我！难以置信！」真莉亚不耐烦地说。「你现在人在哪？在上野下车了吧？行李箱呢？」
　　「我现在在新干线里，行李箱在手边。」七尾以自认为很轻松的方式回答，同时望向撞到对侧车门、静止在原处的行李箱。「我没在上野下车。」
　　「为什么！」真莉亚激动地责备。「怎么回事！」她大叫。「你连从东京搭车，上野下车的差事都做不好吗？」她刻意压低声音，可能是正拼命压仰着激动。「到底要什么工作你才做得好？顾收银台？绝对不可能，顾收银台可要临机应变判断许多状况，对你来说太难了。那从东京车站搭新干线就办得到是吧？上得了车，却下不了车。下次我就帮你找这种工作！」
　　七尾涌出一股把手机摔在地上的冲动，但忍了下来。
　　「我是打算在上野站下车的。事实上车门打开，只差一步就要下车了。可是那家伙正好从那里上车了。就在那个月台的那节车厢。」说完后，七尾望向靠在自己身上的狼，改口说：「也不是那家伙，应该是这家伙。」
　　「什么那家伙这家伙，谁跟谁啊？新干线的神吗？神对你说『小朋友，不可以下车哦～』是吗？」
　　七尾没理会那幼稚的嘲讽，压低声音说：「是狼。那个老是对妇孺、动物动粗的下三滥。」
　　「哦，狼啊。」真莉亚的声音这才变成了担忧七尾的语调。她不是在担心七尾的安危，而是在提防变故。「他一定喜上云霄吧。他那么痛恨你。」
　　「他高兴到都抱上来了。」
　　真莉亚的声音不见了。或许她是在分析状况。这段期间，七尾把手机夹在脖子上，思考该把狼移到哪里去才好。就像狼说的，扔到厕所里好吗？不，不行，七尾马上想道。把尸体塞进厕所应该是可行的吧。可是他无法忍受要在座位上一直担心尸体会不会被发现。他一定会在意得不得了，频频跑去厕所探看，反而启人疑窦。
　　「喂，那现在是什么状况？」真莉亚的的声音响起，像在刺探。
　　「现在我正在烦恼该把狼的尸体藏到哪里去。」
　　手机另一头又沉默了。一会儿后，真莉亚嚷嚷起来：「中间出了什么事！上车的狼抱住你，然后现在变成尸体。中间呢！」
　　「没有中间。硬要说的话，先是狼拿刀子抵住我的脖子，说要刺死我。」
　　「为什么？」
　　「因为他讨厌我吧。然后情势逆转，我假装要扭断他的脖子。完全只是假装而已。结果新干线摇摇晃晃。」
　　「新干线本来就会摇晃，这怎么了吗？」
　　「受不了，狼干嘛在这种节骨眼冒出来！」七尾忍不住愤恨地说。
　　「不要说死人坏话。」真莉亚严肃地说。「可是也用不着杀他吧？」
　　「我没打算要杀他。我们脚一滑，跌了个跤，结果他的脖子就折断了。那不是我的错，完全是不可抗力。」
　　「爱找借口的男人最不可取了。」
　　「不要说活人坏话。」七尾开玩笑说，但他其实根本没心情打哈哈。「现在我抱着狼，不知所措。尸体该怎么处置？」
　　「就在车门附近搂着他，一直拥吻就行了吧。」真莉亚有些自暴自弃。
　　「两个男的一直依偎到大宫吗？我觉得这不太实际。」
　　「若要说实际的方法，只能随便找个座位把狼丢上去了。小心别被发现了。放在你的座位也行，或是找出他的车票，查出他的座位。」
　　原来如此，还有这招啊——七尾点点头。「谢啦，就这么做。」
　　狼身上的廉价外套胸前口袋里露出手机。七尾觉得或许派得上用场，抽出来收进自己的工作裤口袋里。
　　「别忘了行李箱。」真莉亚说。
　　「我差点忘了。」
　　真莉亚的叹息声又传来：「总之快点解决吧。我都快睡着了。」
　　「还不到睡觉时间吧？」
　　「我从昨天就一直在家看电影。《星际大战》六部曲。」
　　「那我先挂了。再联络。」