　　水果
　　
　　「好了，小蜜柑，现在该怎么办？」被窗边的尸体和走道的蜜柑夹在中间，柠檬感到拘束，他说：「跟我换一下位子啦。我讨厌坐中间。」
　　「你是什么意思？」蜜柑以僵直的眼神问。他好像不打算让开。
　　「什么叫什么意思？」
　　「柠檬，你知道月台有峰岸派来的人吧？」
　　「当然知道啊。少瞧不起我了。所以我才挥手不是吗？」
　　「你干嘛挥那家伙的手？」蜜柑拼命压抑烦躁，指着在窗边闭着眼睛的峰岸大少。蜜柑尽管激动万分，却因为介意周围而小声说话，这让柠檬觉得好笑极了。「你那说话的样子很像电视那个耶，恶整明星机密报告的起床大突击单元。就你那窸窸窣窣的口气。」柠檬说完，想起以前听说的事。「说到起床，你听说过一个起床气很重的杀手吗？」
　　蜜柑好像不打算陪柠檬要嘴皮子，但还是简短地应道「听过」。
　　「他要是在睡觉的时候被吵起来，就会气到射杀对方呢。而且连看到别人被叫醒也会生气，实在有够恶质的。」
　　「就连同伴叫醒他也会生气对吧？所以不用多久，跟那家伙共事的人联络时都避免直接见面。我是这么听说的。都是在车站留言板上写下指示。」
　　「他是冴羽獠〔※北条司的漫画《城市猎人》的主角。只要在新宿车站的留言版写下XYZ，私家侦探冴羽獠便会主动联络。〕喔？」柠檬想起很久以前看的漫画。他猜反正蜜柑一定不知道，不出所料，蜜柑问「那是谁？」「以前的杀手啦。可是啊，留言板实在太古老了。」
　　「干这一行最麻烦的就是确立联络方式。要想出不留下证据，但能确实把情报传给对方的方法，真是超麻烦的。而且方法愈是讲究，就愈容易出错。」
　　「是吗？」
　　「比方说，刚才不是说可以用大楼的电子告示板联络吗？就算这么决定好了，也得先把同伴送进讯息的发讯处，要不然就得收买发讯处的负责人。」
　　「反过来说，只要确保发讯处的人，怎么样都有办法不是吗？」
　　「那样大费周章，没有意义。」
　　「可是啊，那个起床气很重的杀手很厉害对吧？我可是听说了，人家都说他强得要命，是传说中的业者。」
　　「传说这玩意儿，是自己说了算。根本就没有那种业者。就算是传说，也是都市传说那类的吧。要不然就是那些家伙想联络手段想得太认真，到梦里头相互传讯去了吧。所以现在也依然沉睡不醒。」说着说着，蜜柑的声音自然而然变大了。
　　「就算你睡着，我也不会把你给叫起来。我很好心吧？」
　　「因为你总是睡得比我多。」
　　「我说，为了让别人不把这家伙当成尸体，是不是让人看看他在动的样子比较好？」
　　「要是有人明明睡着了，却会向人挥手，那家伙不是人偶，就是有人在摇死人的手。」
　　「罗嗉啦。应该有一定的效果才对。」柠檬开始抖脚。「刚才那个头发全往后梳的家伙，现在一定正在向峰岸报告。四个字：『没有异状』。」
　　「他肯定是在报告没错。『峰岸先生的公子样子不太对劲。我想八成出了什么相当严重的差错。』」
　　「你那不晓得有几个字。」
　　「问题不在字数。」
　　柠檬看着正经回答的蜜柑侧脸，纳闷这家伙为何老是绷得这么紧？「嗳，算了。那蜜柑，你怎么看现在这个状况？」
　　蜜柑望向手表：「如果我是峰岸，就会派部下到下个停车站仙台。派一群全副武装的危险家伙去。然后堵在月台，不让车上的哥俩好给溜了。如果哥俩好继续留在列车里，就杀进去。幸好这辆新干线空位很多。现在他们一定正在把指定席全部搜刮一空吧。」
　　「被盯上的哥俩好真衰呢。」
　　「不晓得是哪里的倒霉鬼呢。」
　　「这么说的话，一到仙台，就会有一大群臭男人冲上新干线来吗？那太讨厌了。」柠檬想像整辆列车塞满全副武装的胡子佬的场面，禁不住浑身哆嗉。「峰岸的部下里就没有年轻女人吗？可不可以叫她们穿泳装上车啊？」
　　「不管是男是女，都一样拿着枪吧。当你『啊，比基尼』地耍猪哥的时候，人家搞不好已经开枪了。」
　　车厢的门打开了。行进方向——四车方向有一名男乘客往这边过来了。是个年轻男子。
　　「柠檬老师。」蜜柑说，柠檬有些警觉起来。
　　「干嘛，蜜柑同学？」
　　「要不要听听我的笑话？」
　　一才不要。像你这种死板的家伙说什么』这很好笑哦』的时候，九成九都让人笑不出来。」
　　蜜柑不理会，说：「前阵子我在我家附近碰到朋友。」柠檬瞬间就明白蜜柑的意思了。柠檬留意不让自己的脸上浮现笑意，说：「我也认识。」
　　「这样啊。」
　　对话停止了。
　　新干线外面的景色陆续通过。看着高尔夫球练习场和公寓向后方流去，柠檬又想起了汤玛士小火车。「欸，汤玛士小火车的故事里，多多铁路公司的胖总管汉特先生会对汤玛士和培西这些小火车说：『你真是个有用的小火车。』汉特先生都会这么说。」
　　「那个汉特先生是谁啊？」
　　「就胖总管啊。要说几次你才记得住？『汉特先生是多多铁路公司的总管，总是戴着一顶黑色的高礼帽。他会夸奖勤劳的小火车，责骂做坏事的小火车。小火车都很尊敬他。』就类似多多铁路公司的社长。很赞吧？」
　　「什么东西赞？」
　　「就『你真是个有用的小火车』这句话啊。听到有人称赞自己有用，很让人高兴呢。我也想要有人称赞我说：你真是个有用的小火车呀。」
　　「那就好好派上用场啊。听好了，今天的我们距离有用的小火车远得很。」
　　「我们又不是小火车。」
　　「是你先提起小火车的！」蜜柑粗声说。
　　「蜜柑，你把我刚才给你的贴纸拿出来看看。」
　　「早就还给你了。」
　　「啊，对。」柠檬从口袋取出折起来的贴纸簿。「你知道哪一个是培西吗？」
　　「不知道。」
　　「你跟我一起干了几年了？应该已经够久了。你差不多也该记住汤玛士朋友的名字了吧。」
　　「那你读了我推荐给你的《禁色》了吗？读了《群魔》了吗？〔※《禁色》是三岛由纪夫的作品，《群魔》（Бесы）是杜斯妥也夫斯基的作品。〕」
　　「才不要咧。你推荐的都只有字。」
　　「你推荐的都只有蒸气火车。」
　　「也有柴油火车啊。嗳，算了。那不重要，我刚才灵光一闪了。」
　　「灵光一闪什么？」
　　「想到好点子。」
　　「像你这么随便的家伙，说起什么『我想到好点子』的时候，九成九都不是什么好点子，不过我就姑且听之吧。」
　　「你真是的。听仔细喽，你说要找到杀害这个峰岸大少的凶手，或是找到不见的行李箱。因为峰岸会生气。」
　　「没错。然后我们两边都没找着。」
　　「不过你的方针错了。不，是没有错，但不是什么好法子。可是啊，别灰心，每个人都有失败的时候。」
　　「除此之外，还有其他解决方法吗？」
　　「有。」柠檬压抑住就要笑开的嘴角。
　　密柑微微瞪眼：「喂，小心别被邻居听到了。」
　　「我知道。」柠檬回答。「就是那句话，『凶手不是找到的，是制造的』，你知道这句名言是谁说的吗？」
　　「八成又是你喜欢的汤玛士小火车里的角色说的吧？」
　　「我怎么可能每句话都跟汤玛士有关系？是我，那是我的名言。『凶手不是找到的，是制造的』。」
　　「什么意思？」
　　「只要在这辆新干线里随便找个家伙，把他当成凶手就行了。」
　　蜜柑的表情出现了变化。柠檬心想一定自己的妙计吓到他了，高兴起来。
　　「这点子不坏。」蜜柑低声说。
　　「就是吧？」
　　「虽然不晓得峰岸会不会信。」
　　「是啊。可是总比啥都不做要来得强吧。我跟你，不，你跟我坏了事。咱们坐视大少被杀，又搞丢了行李箱。一定会惹峰岸生气吧。可是如果解决了凶手，那还像话些。」
　　「行李箱要怎么解释？」
　　「我想想，就说凶手不晓得把行李箱丢哪儿去好了。总之，虽然我不觉得这样就可以解决一切，不过准备一个代罪羔羊，把错全推到他身上，喏，怎么说……」
　　「或许可以分散峰岸的怒气。」
　　「没错，我就是这意思。」
　　「要找谁？」蜜柑接受自己的提议，就要着手实行，这让柠檬感到满足，同时却也懒得动了，他忍不住脱口而出：「咦？真的要干哦？」
　　「点子可是你提的耶？喂，柠檬，你要是老在那里胡言乱语，我也是有脾气的。听好了，我喜欢的小说里有这样一段：『我轻蔑那个人。因为脚下的大地都崩裂了，巨岩就要从头顶砸下来，他却在那儿龇牙裂嘴。因为他在确定脸上的妆。我的轻蔑化成暴风蹂躏这里，他……』」
　　「知道了、知道了，」柠檬左右挥手。「不要生气啦。」
　　蜜柑生起气来有多可怕，柠檬非常清楚。蜜柑平常老是读些艰涩的书，只使用最低限度必要的暴力，看起来很淡然，可是他一旦生起气来，却分外冷酷无情，完全无法收拾。尤其从表情看不出他究竟是不是在生气，更是棘手。没有前兆或预警，就像火山突然爆发那样恐怖。但柠檬知道，要是蜜柑开始引用起小说或电影内容，就得当心了。不晓得是不是脑袋里的记忆盒子被激动给打翻了，蜜柑会开始滔滔不绝地念起中意的小说文章。这不折不扣就是他生气的前兆。
　　「知道了，我们严肃讨论。」柠檬轻轻举起双手。「我找到一个最适合抓来当代罪羔羊的家伙了。」
　　「谁？」
　　「你也发现了吧？那家伙似乎也知道峰岸。」
　　「是我认识的那家伙吗？住在附近的……」
　　「对，住在附近的，我们认识的家伙。」
　　「原来如此，好主意。」蜜柑说道，站起来。「我去一下厕所。」
　　「喂，什么意思？」
　　「趁现在先小便去。」
　　「万一在那之前机会来了怎么办？如果有机会跟邻居聊天的话。如果等不到你回来怎么办？」
　　「交给你。你一个人也没问题吧？我想大概会比两个人一起下手更安静地结束。」
　　柠檬觉得自己受到信赖，有点高兴。「是啊。」
　　「别给别人添麻烦喽。」
　　柠檬目送蜜柑往车厢外走去。他把脸凑近旁边的峰岸大少尸体，用手夹住他的头，操纵人偶似地上下摇头：「柠檬，你真是个有用的小火车呀。」他模仿腹语术说。