　　木村
　　
　　木村想起有关王子的记忆。
　　第一次在百货公司遇到王子时，木村心想八成不会再见到这个国中生了。
　　然而就像被看不见的磁力所吸引，不到两个星期，木村再次与王子扯上关系。
　　这天木村也跟小涉在一起，他们送木村的父母——小涉的爷爷奶奶去最近的车站，正在回家的路上。
　　木村的父母一天前过来，说是来参加东京举行的同学会，下榻木村公寓附近的小旅馆，还带幼稚园放学回来的小涉去玩具店，宠爱地说：「想买什么都买给你。」小涉性格内向，显然被爷爷奶奶的「买给你、买给你」攻势吓到了。结果小涉只拿了店头发的汽球好像就满足了，爷爷夸张地叹息，责备木村说：「都是你什么都不买给他，他才会变成这样一个没欲望的孩子。可怜噢，噢噢，实在太可怜了。」
　　「小涉天生就那样啦。」木村说明，但他们听不进去，还搬出与木村离婚的女人来挖苦说：「她在的时候，小涉还天真无邪一点，至少知道要讨玩具。」「就是因为你邋里邋遢，她才会跑掉。」「才不是，她自己欠了一屁股债，只能跑路啦。」「明明就是受不了你这个酒鬼。」「那时候我还没喝得这么凶啦。」这是真的。妻子还在的时候，木村虽然一样懒散，却不是这种酒不离手的生活。如果那时候自己就这样酗酒的话，妻子应该也会担心小涉，不可能把监护权交给他。
　　「你眼里就只有酒。」
　　「不要随便一口咬定，」
　　结果爷爷一脸严肃地说「看就知道了」、「闻就知道了」。仔细想想，从木村小时候父亲就老爱这么一口咬定。看就知道了、人坏的部分臭得要死，两三下就露馅了——他总是不可一世地这么主张，但在儿子看来，只觉得那是老人家的偏见，教人看不顺眼。小时候常来家里玩的阿系也苦笑说：「木村兄成天都在说『那家伙很臭』、『这家伙也臭得要命』嘛。」
　　「然后自己老爱放屁。」这么回话的是奶奶。
　　买了玩具后，大伙去了设有许多运动游乐器材的大型公园。木村坐在长椅上，看着小涉拉着气喘如牛的奶奶跑向高台溜滑梯。他吁了一口气：总算可以摆脱小涉，暂时轻松一下了。他就要从口袋里掏出装白兰地的小瓶，那只手却被爷爷抓住了。爷爷不晓得什么时候坐在他旁边。
　　「你干嘛？」木村压低声音怒道，爷爷不为所动。虽然满头白发就是副老人相，但肌肉结实的身体不动如山，握力也很强。手愈握愈大力，木村承受不住，放开了小瓶，爷爷抓起瓶子，说：「你知道什么叫酒精中毒吗？」
　　「就是像我这样吧。」
　　「嗳，你还算是轻微的，但再这样下去，肯定会变成没救的酒鬼。你知道酒精中毒是怎样的状态吗？」爷爷爽快地把抢走的小瓶还他。木村接下瓶子回答：「就是爱喝酒又喝很多的人吧？」
　　「说得笼统些是这样，可是既然都叫中毒了，那就是病了。这跟喜欢喝酒、海量是不一样的。只要喝上一口，就会永远喝下去。已经不是毅力还是忍耐的问题了。就是停不下来，才会叫做酒精中毒。这跟体质也有关系，这种人只要一喝就完蛋了。」
　　「既然是遗传的问题，那爸也一样吧？不，还是妈的基因？」
　　「我们不喝酒。你知道为什么吗？因为我们知道酒精中毒绝对治不好。」
　　「怎么可能治不好？」
　　「脑里面好像有种叫做A10神经的东西。」
　　罗嗉死了，这老头干嘛上起课来啊？木村做出掏耳朵的动作。
　　「然后有个实验，这实验利用一种装置，只要一压杆子，就会刺激A10神经。然后你知道人会怎么做吗？」
　　「我哪知道啊？」
　　「会不停地压杆子。」
　　「什么意思？」
　　「A10神经只要受到刺激，脑就会感到爽快。换句话说，就是一压杆子，就可以轻易得到快感。所以人会不断重复这个动作。就像猴子无法自制，不停地自慰一样。而这种快感好像又很类似吃到好吃的东西或达成工作时的成就感。」
　　「那又怎样？」
　　「只要喝酒，就会刺激到A10神经。」
　　「那又怎样？」
　　「只要喝酒，尽管什么事都没做，却可以得到成就感。这太轻松了，很棒对吧？既轻松，又舒服。这样一来，接下来会怎样？就跟不停地压杆子一样，只能不停地喝酒。然后不停地这么做，脑就会变形。」
　　「脑会变形？」
　　「一旦变成那样，就无法恢复原状了。一沾到酒，就陷入开关打开的状态。假设有个酒精中毒者长期以来一直戒酒。中毒症状已经消失，也可以过着普通人的生活了。可是啊，那家伙只要喝上一口酒，无庸置疑，从那一刻开始，他又会离不开酒了。因为脑子还是原来中毒的那个样子。这不是忍耐力或意志力的问题。脑已经变成那样了。男人只要看到女人的裸体，瞳孔就会反射性地放大。就跟这个一样，怎样都身不由己。这就是依赖症状的机制。」
　　「什么机制，少卖弄那种假学问的字眼了。所以说那又怎样？告诉你，白兰地可是从美索不达米亚文明的时候就有，是历史悠久的饮料呢。」
　　「我说你啊，那说法的真实性还存疑好吗？你这样囫圃吞枣听信情报，迟早要吃鳖。听好了，能够从酒精中毒振作起来的唯一方法，就是永远戒酒。只要沾一口就完了。况且成就感本来就不是可以靠酒精还是药物得到的，只有认真工作一途。要是可以轻易得到快感，人的身体就会开始依赖成瘾。」
　　「什么依赖成瘾，又在那里卖弄了。」
　　「总之你也学学我，工作就是了。透过劳动获得的成就威非常健康的。」爷爷口气粗鲁地说。
　　「什么工作，说得那么好听，你也只不过是个超市的仓管罢了。」从木村懂事开始，父母亲就过着近乎隐居的生活。他们在附近的超市工作，但那也只算是打工，所以木村打从心底厌恶他们不起眼地工作、不起眼地挣钱糊口的人生。
　　「你少瞧不起仓管。我的工作是负责管理库存跟叫货。」爷爷张大鼻孔吐气说。「跟我比起来，你才没正经工作过吧？」
　　「喂，我现在不是好好地在警卫公司工作吗？」
　　「的确，那是个了不起的工作。歹势。」爷爷老实道歉。「可是在那之前，你一直都没在工作吧？」
　　「以前的事就别提了。要说的话，上国中的时候大家不都没工作吗？而且在当警卫以前，我也是有在工作的。」
　　「什么工作？」爷爷一本正经地看向他，木村吓到了。他过去做的是接受他人委托，拿枪夺取人命的不人道工作。要是说出来，就算是这个老头，也会感觉到为人父母的责任吧。木村差点就在拌嘴中说溜嘴，但他还是犹豫了，没必要让都已年过花甲、迈入人生后半的父母知道更多糟糕的事实。
　　「反正八成不是什么可以大声宣扬的工作吧？」
　　「又是你『看就知道』那一套？」
　　「没错。」
　　「我怕说出来会吓死你，还是别说好了。」
　　「喂，你老爸年轻的时候也是疯狂过的。」
　　「才不是那种次元呢。」木村苦笑。再也没有比听长者吹嘘自己往日的辛苦、癫狂更无趣的事了。
　　「总之你别再喝酒啦。」
　　「感谢爸担心我的身体。」
　　「我才不是担心你的身体，是担心小涉。你大概顽强得很，就算用鞋子踩扁，抹在地板上，也死不了。」
　　「我是蟑螂吗？要是被鞋子踩扁，就算是我也会死的。」木村笑道。
　　「听好了，为了小涉，绝对别再喝酒了。」
　　「我也想为了小涉戒酒啊。」木村说着，手却已将小瓶子的瓶盖转开了。「才刚说就这样。」爷爷悲叹。「我再说一次，要治好酒瘾，只有远离它一条路。只能永远戒酒。」
　　「反正我这人就是浑身酒臭。」
　　爷爷直盯着木村：「光是酒臭还好，要是连人都臭了，你就完了。」他抽动着鼻子说。
　　「是是是。」木村把拿下盖子的小瓶子凑上嘴巴。可能是因为爷爷的忠告言犹在耳，他有些踌躇，只含了一小口在嘴里。感觉酒的成分泌入脑袋，使得脑袋像海棉般扭绞变形，他不禁毛骨悚然。
　　这天在车站与爷爷奶奶道别后，木村与小涉一起从来时路折返。穿过古老的商店街，走过住宅区。
　　「啊，有人在哭耶，爸爸。」经过倒闭的加油站旁的小路时，小涉这么说。木村虽然牵着小涉的手，但因为在想父亲留下来的话，心不在焉。酒精中毒治不好，这句话在他脑中徘徊不去。木村本来以为即使现在陷入中毒状态，只要接受治疗，还是可以继续喝酒。比方说像性病，生殖器官肿起来，这段期间虽然没办法性交，但只要治好了，又可以继续享乐了。他以为跟这是一样的。可是如果老头说的是真的，酒精中毒就跟性病不一样了。酒精中毒治不好，一辈子都不能喝酒了。
　　「喂，爸爸。」小涉再次叫道，木村看向小涉，循着他的视线望去。倒闭之后用绳索围起来的加油站后面，围墙与大楼之间，聚集一群穿学生服的人。
　　总共有四人。
　　有两人各抓着其中一人的两只手臂，让他动弹不得。另一个站在那人对面。被制住的男学生一脸惨然，快哭出来地说：「喂，不要这样啦！」
　　「欸，爸爸，他们没事吧？」
　　「嗳，没事吧。大哥哥有他们自己的问题要解决吧。」
　　木村想要就这样经过。即使回想自己国中的时候，也曾像这样欺凌他人、阴险地在一旁起哄。木村自己站在欺凌的一方，所以知道那种事就算没什么大不了的动机或契机也会发生。人就是要站在优于他人的地位才能放心，透过凌虐别人，来体认自身的安全。人是有这种特质的——木村这么解释。
　　「等一下，你们也是同罪吧？为什么只有我遭殃？」他听到其中一个少年嚷嚷道。是双手被制住的国中生。
　　木村停下脚步，再次望去。双臂被抓住的学生短短的头发染成褐色，穿着改短的制服，体格也很壮硕。那或许不是欺负弱小，而是闹内讧也说不定。木村涌出了一点兴趣。
　　「有什么办法？那家伙会跳下去，都是你做得太过火了。」抓右臂的制服男噘起嘴巴说。圆脸、宽额，长相像一块岩石，但还留有几分稚气。
　　国中生其实还只算是小孩。正因为是一群小屁孩在表演暴戾之气，让人没什么现实感。
　　「又不是只有我一个人逼他，每个人都有份吧？我把影片PO上网之前，那家伙就说他想死了啊！」
　　「王子不是交代过要在真的逼死他之前收手吗？王子气得要死。」负责抓左臂的制服男说。
　　王子——听到这个曾耳闻的名号，木村感到诧异，但更在意的是「想死」、「真的逼死他」这些话。
　　「只要你被电一下就得了嘛，忍一忍吧。」
　　「谁愿意啊！」
　　「你仔细想想看。」这么说的制服男是四人当中个子最高的。「如果你在这里拒绝会怎么样？我们每个人都得被电。你一样要被电，而我们也得被电。那样一来，我们可会恨你的。可是如果你一个人扛下来的话，我们不是会感谢你吗？横竖都要被电，哪边比较好？被我们怨恨好，还是被我们感谢好？」
　　「那就当成已经电过就好了嘛。就跟王子坚持说已经电过了。」
　　「你以为不会败露吗？」高个子国中生苦笑着说。「你有自信不会被王子发现吗？」
　　「且慢，诸位国中生。」木村故意用煞有介事的口吻说，走进围墙与大楼之间。小涉也被父亲牵着跟上来。「你们把同学霸凌到死吗？」木村走近说。「佩服佩服。」他打趣似地点头说。
　　国中生面面相觑。三对一的构图崩解，他们急遽变回四名同伙，提防起木村。
　　「呃，有事吗？」高个子制服男板着脸问。他的脸会那么红，是因为紧张跟不安吗？还是单纯地在生气？虽然不清楚，但木村也觉得他虚张声势得真是辛苦。「有什么事？」
　　「什么有什么事，这状况显然太不寻常了吧？」木村指着原本被剥夺自由的国中生说。「被电是什么意思？电击？是什么游戏吗？」
　　「不懂你在说什么。」
　　「你们太大声了，我全听见了。你们把同学霸凌到自杀对吧？真过分。那现在是在开检讨会吗？」木村说，一旁的小涉担心地拉扯他的手。「我们还是回家吧？」他不安地低语。
　　「罗嗉啦，带着小孩滚边去啦。」
　　「你们说的王子是谁？」
　　瞬间四名国中生顿时变得面无血色。就像听到什么恐怖的咒文似地，那样子让木村更感兴趣了。不过同时——或者该说总算，他想起之前在百货公司遇到的国中生。
　　「哦，这样啊，王子是那家伙啊。咦，你们不就是厕所那帮人吗？那个时候也在开什么秘密会议嘛。『这样下去王子会生气，怎么办』，对吧？」木村调侃他们，想起之前遇到的王子。「那种像大少爷的家伙哪里可怕了？」他说。
　　四人默然。
　　高个子男学生手里提着便利超商的塑胶袋。木村一个箭步，一把抢过袋子。事出突然，高个子男学生来不及反应，吓了一大跳，拼命伸手想抢回来。木村身体迅速一闪，左手揪住国中生的手，握紧小指一扭。尖叫声响起。
　　「扭断你的手指哦。你们少瞧不起大人了。你们以为我比你们多活了几年？我可是忍受过比你们多上好几倍的无趣光阴。你们知道我折断过多少根别人小指？」木村淡淡地说出这番吓唬人的话，把抢来的纸袋交给小涉。「里面装了什么？」
　　「喂，住手！」国中生紧张起来，木村威胁：「你们敢动一下，我就折断这家伙的手指。我说到做到。」
　　「爸爸，这是什么？」小涉从塑胶袋里取出器具。是个看起来像摇控车操控器的简单仪器，上面有杆子和几条电线。
　　「这是啥？」木村放开国中生的手指，拿起仪器。「好像N轨的电源〔※N轨为日本及台湾最普遍的铁路模型，指1/148～1/160缩尺的模型规格，轨距为九公厘。〕。」
　　木村小学的时候，有个家里有钱的同学，拥有许多铁路模型，常拿火车在上面跑的模型向人炫耀，木村就是在他家看到的。这仪器很像铁路通电用的电源。或者说看起来就是那玩意儿。上面有两条电线，前端连着类似胶带的东西。还有电源线。「这是干嘛用的？」
　　就算询问，国中生们也依旧沉默。
　　木村凝视这个仪器。往旁边一看，大楼墙壁底下有插座。是室外作业机械用的电源吧。上面有防雨用的遮雨盖，底下是插孔。
　　「喂，是那个吗？你们打算把插头插进那里面，然后把电线贴在别人身上，电击人家是吗？」木村说，不由得有些困惑。木村在国中时也曾拿道具欺凌过别人，但那完全是用来殴打。他从来没想过要用插座的电源来折磨人。而且这个机器看起来像是为了电击而改良过，感觉使用次数相当频繁。「你们常干这种事吗？」
　　这已经不是暴力、霸凌的程度了，是利用机器进行的拷问。
　　「喂，这是那个什么的？王子的兴趣吗？」
　　「你知道王子？」本来被抓住的国中生胆怯地问。
　　「前阵子在百货公司我也碰到他了。你们在百货公司的厕所一脸凝重地哭诉会惹王子殿下生气的时候，我就在场啊。」
　　「啊！」高个子国中生好像这才发现见过木村。其他三人似乎也想起木村是那时候来搅和的酒臭男子了。
　　「那个时候卓也同学成了箭靶呢。」木村说出偶然留在记忆里的名字。「卓也同学吓得要死，说没有听从王子殿下的命令，会惹王子殿下生气，好可怕、好可怕。」
　　他们全员对望，无声地商量。一会儿后，圆脸的国中生依然板着脸，开口了：「听说卓也死了。」
　　不要多嘴！——其他三人面色苍白地瞪他。
　　「什么叫死了？比喻吗？」木村实在不愿意承认自己害怕，开始耍起嘴皮子。「就像摇滚已死那样吗？职棒已死，卓也同学已死。」
　　国中生们脸上浮现痉挛似的微弱笑容，不是在瞧不起木村，而像是在对他的不可靠感到同情与失望。
　　「不会是真的死了吧？这样啊，你们刚才说的什么跳下去，就是在讲卓也同学吗？」木村叹了一口气。受不了怎么会碰上这么阴沉的鸟事。「我说你们啊，人死了就完了啊。，
　　「爸，走了啦。」也因为小涉在旁边拉他的手，木村心想差不多该离开才是上策，而且这也不是什么多有意思的事，便转过身子。
　　然而声音却响了：「大叔，救救我们！」木村回头一看，四个国中生都面无血色，嘴唇不停颤抖。「大叔！」高个子叫道，同时圆脸说：「帮我们想想办法啊！」剩下的两人同声合唱：「救救我们！」当然，他们应该不是像才艺发表会那样决定好台词的顺序。他们是各自出于自己的意志求救，声音偶然重叠在一起而已，而这也完全表现出他们真切的期望，连木村也不禁动摇了。「还以为你们要逞凶斗狠，这次倒是求救起来了，什么意思啊？」
　　国中生已经完全成了脆弱的少年，决堤似地倾吐着分不清是诉苦还是哀求的话。
　　「反正大叔也不是什么正经上班族吧？」
　　「帮我们解决王子吧！」
　　「我们全都会被他杀掉的！」
　　「这样实在太不对劲了。我们学校每个人都失常了。都是王子搞的！」
　　木村觉得烦死了，挥手甩开四人。「罗嗦啦，你们搞什么啊？」他觉得恐怖，就像半好玩地放下钓钩，没想到却钓上了大得吓人的鱼，几乎要把自己反拖进水中。
　　「好吧，我去干掉王子。」木村草率、出于玩笑地说。结果国中生们的表情露骨地绽放光明，让木村慌了手脚。他四下环顾。这里是围墙与大楼之间的隙缝，但从身后的马路可以看得一清二楚。在路人眼中看来，或许像是一对父子被国中生联手恐吓，还是带着孩子的男子正在教训国中生？「你们一个人交个一百万来，我就接下。」
　　就连为了拒绝而提出的条件，国中生都表示兴趣，令人惊讶的是，他们竟把这一百万圆的花费当成现实的金额计算起来。木村急了：「骗你们的啦。这还用说吗，开玩笑的啦。去找自己的爸妈商量吧。既然你们那么怕那个王子殿下，就去向爸妈求救吧。找老师也行。」
　　国中生们突然发出含糊不清、嗫嚅的声音，一副几乎快哭出来的样子。
　　「你们竟然那么拼命，很恐怖耶。我可免谈。」木村往下一看，小涉正直盯着他瞧。木村奇怪他在看什么，原来是自己手中的瓶子。自己手中抓着装白兰地的瓶子。我什么时候拿出来的？木村纳闷着，关上盖子。既然能关上盖子，表示自己打开过。完全是无意识的。自己甚至没有意识到，就取出瓶子，转开盖子，喝了酒。木村忍住咂嘴的冲动。小涉担心且悲伤地看着他。
　　要是被国中生这样强逼——木村开始找借口。碰上这种状况，不喝点酒怎么冷静得下来？这时候喝酒，保持冷静，也是为了保护小涉的必要行动。没错，这些酒是必要的。把酒含进嘴里，就像干涸的大地喜获甘霖，营养泌入体内所有的神经，感觉脑袋也变清晰了。「看吧，酒精到底哪里不好了？」连这样的念头都涌上来。是毒是药，全看怎么运用。
　　「卓也他爸……」一个人悄声呢喃说。「卓也他爸上个月被公司开除了。」
　　「你在说啥？」这话没头没脑的，让木村皱起眉头。「卓也是那个死掉的学生吧？」
　　「是在卓也死掉以前。卓也他爸对我们学校的女生动手，被抓了。这件事曝光，卓也他爸被公司开除了。」
　　「我不晓得他对国中生做了什么，可是那是自做自受吧？」木村张大鼻孔说。可是看到他们犹豫不决、寻思该怎么说的样子，不得不再开口：「难道……那是你们设计的？不会是你们陷害那个叫卓也的老爸吧？」
　　他们没有否定，感觉就是肯定的意思。
　　「其实他爸是清白的吗？」
　　他们依然没有否定。
　　「我不晓得你们是怎么做的，可是那种事真有可能吗？」
　　「那个女生也只是照着王子说的做而已。」圆脸的国中生低声说。
　　「因为卓也他爸开始调查王子的事。」
　　「想要反抗王子殿下，就被捏造出性侵事件哦？王子殿下连这种事都设想到了？王子殿下真是聪明绝顶，残酷无情啊。」木村半调侃地说，然而四个国中生全都点头了。他们深切感受到王子的冷酷无情。
　　「已经有三个老师辞职了。」一个人呢喃。
　　「一个是忧郁症，一个是咸猪手，一个是事故。」
　　「不要告诉我都是你们干的哦？」
　　国中生没有回答。
　　「可是啊，就算是这样，也用不着怕成那样吧。只要你们团结起来，合力围攻，王子殿下什么的，两三下就可以干掉了吧？我说得不对吗？」从体格来看，那个王子感觉也不强。就算那个少年其实是个格斗高手好了，只要多人联手，应该不是问题。
　　四个人的反应很古怪。他们好像听到了什么意想不到的提议，愣在原处。就像在惊讶：这家伙究竟在胡扯些什么啊？
　　原来如此——木村心想。这些国中生从来没有动过这种念头。他们从来没想过要与王子对决，逆转这样的立场。
　　木村想起以前接过的案子。当时他负责监视某个遭到绑架监禁的人。在阴暗的老旧公寓一室，男子被剥得近乎全裸，连话也不会说，神智朦胧。木村在隔壁房间看电视、喝酒，打发时间，不过那时有件事让他觉得很不可思议。男子手脚并未受到拘束，房间也没有上锁。更夸张的是，连玄关大门都开着，可以自由出入。所以木村一直纳闷：「为什么那个人不逃走？」
　　回答他这个疑问的，是那次工作时和木村轮流监视的男子。他说：「你知道习得性无助吗？」
　　「习得性无助？」木村反问。
　　「原本好像是对狗电击的实验。实验安排只要狗跳起来，就可以逃离电击。平常的话，狗应该会逃走对吧？不过如果在那之前，让狗体验到不管怎么做，都逃离不了电击，那么狗就再也不会尝试要逃跑了。」
　　「会死心是吗？」
　　「简而言之，就是一旦被灌输自己是无助的，即使是在只要加把劲就可以得救的状况下，也会坐以待毙。人也是一样的。家庭暴力也是。母亲会任凭挨打。因为已经被灌输无助感了。」
　　「所以……」木村望向男子被监禁的房间。
　　「没错。那家伙不会逃跑。他认定自己逃不掉。人不是根据逻辑行动的，最根本的部分还是动物本能。」
　　就跟那一样吗？
　　木村望向眼前的国中生。他们已经认定凭自己的力量不可能扳得倒王子。他们是被灌输什么了吗？之前或许已经有过好几次同伴和大人因为王子的指示而遭殃的情况。这些经验累积对他们灌输了无助感吗？电击也是原因之一吧。虽然不晓得是怎样的电击、王子下了什么指示，不过电击有可能压迫了他们的精神。
　　仔细一看，四个国中生都还太年幼了。他们虽然刻意讲究发型、修剪眉毛，拼命打扮外表，内心却充满了不安，就像小狗一样。一副拼命争夺狭小世界地盘的表情。
　　要操纵这些家伙，或许意外地简单——木村想。然后他悟出不该再牵扯下去。看见湿着眼睛悲伤鸣叫的弃犬，最好视而不见。「嗳，自个儿想办法吧。」
　　「叔叔，救救我们！」他听见圆脸国中生说。
　　小涉不安地握住木村的手。「我们走吧，回家吧。」他拉扯木村的手说。
　　「谁管你们啊。再见。」木村发现自己不知不觉间竟喝光了整瓶酒，狼狈不已。「嗳，努力变成了不起的大人吧。」他丢下这句话，离开了。
　　
　　「喂，叔叔。」
　　听到声音，木村醒了。他花了一点时间才发现他在新干线里。虽然没有完全睡着，但他恍惚打着盹，所以从旁冒出的王子脸庞，就像从记忆里爬出来的幻影。
　　「喂，叔叔，现在不是悠哉睡觉的时候呀。你都不担心自己接下来的遭遇吗？」
　　「有什么好担心的？都被绑成这样了，我啥都不能做啊。不是吗？」
　　「就算是这样，你最好有点危机意识吧。虽然我在新干线里埋伏叔叔，但目的可不是要跟叔叔一起手牵手快乐游东北啊。」
　　「不是吗？一起去吧。到盛冈吃个冷面怎么样？我请客。」
　　王子笑也不笑：「我有事拜托叔叔。」
　　「免谈。」
　　「别这样嘛。我也无法忍受躺在医院病床上的小朋友遭受痛苦啊。」
　　木村感到胃部一阵沉重，同时涌出一股血液沸腾般的怒意。「你要我干什么？」
　　「要你在盛冈办的事，等快到了再告诉你。」
　　「你是在卖关子惹我焦急吗？」
　　「可是叔叔也不想知道我要拜托你杀谁吧？」
　　木村忍住咂嘴的冲动。王子能这么满不在乎地说出危险的言论，感觉就是因为他年幼无知，却也觉得是因为他太老成了。「谁啊？你要我杀谁？」
　　「这乐子就留到后头吧。」王子说完弯下身子，开始拉扯缠在木村脚踝上的布带。
　　「噢，你要放了我吗？」
　　「听好喽，要是叔叔轻举妄动，叔叔的小孩可能就惨了。就算我把带子解开，叔叔也不是就自由了。别忘了，如果联络不上我，医院的小孩就再见喽。」
　　反射性的怒意让木村浑身颤抖：「喂，你有好好检查手机吧？」
　　「咦？」
　　「你没接电话就惨了不是吗？」木村皱起眉头。
　　「啊，对。差点忘了。如果响了十下我没接，到时候叔叔的小孩也一样惨。说得没错。」
　　「你敢给我说什么不小心漏接电话，我绝对饶不了你。」
　　「叔叔，那不重要啦，」王子满不在乎地接着说。「我有别的事要请叔叔帮忙。」
　　「帮你捶肩膀是吗？」
　　「我想要叔叔陪我一起去拿个东西。」王子指着后方车厢说。