　　水果
　　
　　车内响起音乐，通知即将抵达大宫站。接着是广播。邻座的柠檬怪笑着问：「你很紧张哦？」
　　「有点。你就不紧张吗？」大宫站应该有峰岸的部下等着。
　　「不太会。」
　　蜜柑忍不住叹息：「真羡慕你这么单纯。说到底，都是因为你的疏忽才会变成这样吧？」
　　「是啊。」柠檬说，嗑起零食，「不过也不光是我一个人害的。搞丢行李箱或许的确算是我的错，不过那家伙会死掉，与其说是我或你的错，倒不如说是那家伙的错。」
　　「那家伙？你是说这家伙吗？」蜜柑比比在窗边座位一动也不动的尸体。
　　「没错。都怪他自己要死掉。你不这么觉得吗？干嘛死掉啊？莫名其妙。」
　　新干线的速度慢下来了。蜜柑站起身。「喂，你要去哪里？」柠檬不安地问。
　　「到大宫了。得跟峰岸的部下报告没有异状。我要去车厢外面。」
　　「你该不会想要就这么下车，然后开溜吧？」
　　原来还有这一手——蜜柑想。「嗳，就算溜了也一样麻烦吧。」
　　「如果你跑了，我就立刻打电话给峰岸，把责任全推到你身上，自告奋勇去抓你。我要舔峰岸的皮鞋，向他摇尾乞怜说：『我会去把那颗臭蜜柑抓回来，求求您开恩，放我一条生路』。」
　　「我才不相信你肯做到那种地步。」蜜柑钻过坐着不动的柠檬与前座靠背之间的隙缝。
　　新干线开始煞车。蜜柑站着望向右边窗户，看到巨大的竞技场。充满一股近似巨大要塞的魄力，却缺乏真实感。左侧百货公司的招牌正往后方流去。
　　「不要过度自信了。」柠檬在身后说。「汤玛士的主题曲里也提到：过度自信，会让集中力散漫。」
　　「听起来你完全是欢乐地豁出去不管了。」蜜柑目瞪口呆。「再说那首歌，唱的是你吧？」
　　「我才没有过度自信。才不是过度。我的自信是无过与不及。」
　　「是说你集中力散漫。你总是粗枝大叶，怕麻烦不是吗？没有集中力也没有注意力可言。」
　　「啊，你少瞧不起我的注意力。比方说，汤玛士的朋友里……」
　　「又是汤玛士。」
　　「有两个叫奥利佛的，你知道吗？一个是道格拉斯救过的小火车，另一个是怪手。一般说到奥利佛，都只会想到小火车的奥利佛，但严格说起来是有两个的，同名的。」
　　「这又怎么了？」
　　「这表示我的注意力无懈可击。」
　　知道了知道了——蜜柑甩甩手。要比的话，《安娜·卡列尼娜》〔※俄国作家托尔斯泰的小说作品，原名《Анна Каренина》。〕里面可是有三个叫做尼可拉的登场人物呢，可是就算说了，柠檬肯定也只会牛头不对马嘴地问：「安娜卡到什么？安娜卡到尼娜？」
　　新干线开进大宫站月台。
　　一走出车厢，就听到广播指示下车门在左侧，蜜柑站在左侧出入口前。月台从右往左移动。等待列车的乘客身影零星可见。
　　峰岸的部下长什么样子、大概有几个人，蜜柑也不晓得。就在能否顺利找到的不安掠过脑海的瞬间，他在几乎就要完全停下的新干线对侧车窗看到一个外表异于恪守常识和法律的一般市民、显然是在地下社会横行阔步的男子，确信：「就是那家伙。」男子身材挺拔，头发全往后梳拢，尽管是西装打扮，却一身黑，里面的衬衫是蓝色的，没打领带。人影立刻消失到左边了，蜜柑没看清楚他的脸。
　　车门随着吐气般的声音打开了。
　　蜜柑立刻跳出月台。转向左边一看，刚才的黑西装蓝衬衫男子正靠到月台边缘，把脸凑近新干线车体。男子双手在眉毛上移动，遮挡光线。他也不管吓到坐在窗边的两名年轻女乘客，继续窥看车厢里。是在确认峰岸大少的座位吧。
　　「嘿！」蜜柑出声叫那个人。
　　男子转过头来，眉头挤出皱纹。比想像中更具威严，难说是个轻佻的小混混。年纪应该四十多岁，如果是上班族，就算说他是管理阶级也不奇怪。往后梳拢的发型也很适合他。男子眼神锐利，看不到赘肉，只是站着而已，就散发出紧迫的氛围，扎刺着蜜柑的神经。
　　「干嘛？小哥。」蓝衬衫男子说，继续观察车厢里，频频斜瞥着蜜柑。
　　「我是蜜柑。你是峰岸委托来确认我们是不是把他儿子带过来的，对吧？」
　　「哦，就是你啊？」蓝衬衫男子一瞬间放松紧张，接着显露出另一种紧张：「新干线之旅还顺利吗？」
　　「还好。三个臭男人并坐在一块儿，闷得很啦。」蜜柑指向车窗。望过去一看，坐在车里的柠檬也注意到这里，像个孩子似地天真无邪地挥手。只能祈祷他别多事。
　　「睡着了吗？」蓝衬衫用姆指比比车窗。
　　「你说大少吗？是啊。我们把他救出来时，他被五花大绑在椅子上，好像一直没睡。一定累坏了吧。」蜜柑集中全副神经演出自然的口气，如此说明。停车时间不长。新干线应该差不多要出发了。
　　「有那么累吗？」蓝衬衫抱起手臂，一脸有点难以信服地把脸挨近车窗。车里靠窗座的女客脸都僵住了，全身后仰。柠檬还是一样挥着手。
　　「这么说来，峰岸他……」蜜柑说。他不想让男子对峰岸大少的尸体看得太仔细。
　　「不是峰岸，是峰岸先生。」蓝衬衫男子把脸靠近得鼻子几乎要压上去，口气虽然平静，却散发出不容分说的威严。
　　「峰岸先生，」蜜柑订正说。「峰岸先生是个可怕的人吗？我听说过很多传闻，可是不晓得详情。」
　　「只要守信用，就没什么好怕的。对不认真办事的家伙来说很可怕。这很理所当然。对吧？」
　　月台响起发车的音乐。蜜柑隐藏放下心中大石的心情，佯装心如止水地说：「我差不多得走了。」
　　「啊，是啊。」蓝衬衫男子离开车窗，转向蜜柑。
　　「帮我们好好向蜂岸报告啊。」
　　「是峰岸先生。」
　　蜜柑转身，回到新干线的车门。他松了口气，心想这下子至少可以拖延到下一站仙台了，此时他却感觉蓝衬衫男子的视线正目不转睛地观察他的背影。不可以松懈——他告诫自己。摸摸屁股口袋，确认柠檬给他的抽奖券触感。上面画着无事故的小火车图案。这能保佑吗？
　　「啊，喂！」蓝衬衫男子从后面叫道，蜜柑停下脚步。一只脚已经上了车。他装作自然地把另一脚也收进车里，回过头：「什么？」
　　「行李箱也拿到了吧？」蓝衬衫男子的表情没有怀疑的神色，看起来也不像在警戒。显然只是公事公办地确认，所以蜜柑也小心稳住呼吸回答：「当然了。」
　　「你们该不会把行李箱放在座位以外的地方吧？」
　　这蓝衬衫还真敏锐——蜜柑在内心咂嘴：「当然了，就搁在座位底下。」
　　蜜柑慢慢地把身体转回去，进入车厢内。车门正好在身后关上。
　　进入三车，回到座位。跟座位上的柠檬四目相接了。柠檬竖起姆指，一脸兴高采烈地说：「太简单了嘛。」蜜柑慌了，小声制止他：「不要这样！那家伙八成还在看。」
　　柠檬反射性地看窗户，但他的反应毛毛躁躁，非常不自然。蜜柑也不好再制止一遍，也跟着望向窗户。蓝衬衫男子就站在窗外，以弯腰姿势看着这里。
　　柠檬又挥手了，但感觉对方看起来比刚才更要狐疑。「喂，你少得意忘形了。他会起疑的。」蜜柑尽量不张口地呢喃。
　　「没事啦。都已经出发了。列车一旦开动，谁都阻挡不了。除非是胖总管汉特先生。」
　　蓝衬衫男子在缓慢启动的新干线窗外凝神细看。蜜柑就像对工作伙伴打招呼般微微举手。
　　蓝衬衫男子也张开右手，说再见似地摇晃，跟着新干线稍微走了一会儿。然后他突然瞪大眼睛，表情变得僵硬，蜜柑也跟着皱起眉头。出了什么事吗？蜜柑感到奇怪，往旁边望去，看见难以置信的光景。柠檬正抓起搁在窗边座位的峰岸大少的尸体左手，就像勉强人偶挥手似地左右摇晃。尽管头倒在窗边、身体也倾向窗边，左手却左右摇摆，这个动作以正常人来说，角度太不自然了。蜜柑也不禁吓得魂飞魄散，慌忙拉扯柠檬的手：「喂，住手！」结果尸体一晃，朝柠檬身上瘫过去，头无力地一垂，沉甸甸地往正下方落去。那看起来实在不像是睡着的人的动作。蜜柑赫然一惊，急忙撑住尸体。「喂喂喂！」柠檬也表现出焦急的样子。
　　在新干线开始加速当中，蜜柑望向往后方流去的月台。蓝衬衫男子一脸凝重，正把手机按在耳朵上。
　　他调整尸体的方向，总算让姿势稳定下来。
　　蜜柑瘫到椅背上。柠檬也同时靠到座椅上。
　　「死了。」蜜柑无法克制要说，柠檬却在隔壁座位小声唱起？「万一发生事故，也不要沮～丧～」