　　瓢虫
　　
　　七尾回到四车第一排。如果真莉亚说的是真的，那么行李箱的主人就在三车。坐在附近的车厢令人不安，但七尾觉得坐哪里都一样，那么还是单纯地选择手中指定席的座位。
　　脑中浮现柠檬和蜜柑的事。
　　他们在找行李箱吗？七尾感觉自己坐的座位地板下陷、天花板崩塌，压迫着他。那对搭档不仅冷酷，而且凶暴，无论是精神上或技术上都是暴力行为的专家。七尾想起胖子仲介业者告诉过他的资讯。
　　七尾也想过要把行李箱移到更近的地方，像是三车与四车的车厢外垃圾桶，但还是作罢。再一次转移阵地的时候可能会被人看到。不要乱动行李箱才是上策。不要紧的，很顺利的，没问题的，应该不会再发生突发事故了吧，七尾如此告诉自己。「真的吗？」内在的自己仿佛正如此呢喃，揶揄着：每次你只要办事，不都会被卷入意外状况吗？从小学那次在回家途中被绑架开始，你的人生不就一直处于不可抗之巨大命运吗？
　　七尾叫住路过的推车小姐，说：「我要柳橙汁。」
　　「柳橙汁卖完了。平常不会卖完的，真的很不巧。」
　　即使听到小姐说明，七尾也泰然自若。他甚至想应道「我就知道」。他已经习惯这类霉运了。比方说去买鞋子，喜欢的颜色就一定卖光，剩下的全是不合脚的。排队结帐，隔壁的队伍就结得比较快。坐电梯时好心礼让老人先进去，轮到自己进去时，就会响起超重的警铃声。家常便饭了。
　　七尾改买碳酸饮料，付了钱。
　　「你总是提心吊胆，浮躁不安，所以一年三百六十五天都像大凶日。」以前真莉亚这么说过他。「所以你应该再从容自在些，感觉快慌张时就喝口茶，做个深呼吸，比方说在手掌上写写『人』字，或是『蔷薇』这类笔划多的字，让自己冷静下来比较好。」
　　「我会成天提心吊胆，不是因为我杞人忧天还是想太多，而是出于经验法则。因为我的人生实在太不走运了。」七尾答道。
　　他打开拉环，喝了碳酸饮料。辛辣的触感在嘴里弥漫开来，害他噎住了。
　　行李箱藏好了，大宫就快到了，只要冷静行动，虽然目的地从上野变更为大宫，但几乎是照预定完成工作。只要提着行李箱去找真莉亚，抱怨个几句「这哪里是简单的差事」，然后就结束了。
　　他愈是强烈地这么祈祷，不安感就愈是涌现。
　　七尾为了要自己冷静，深深地坐入座位中，然后绷紧神经，张开左手掌，打算用右手写个汉字，以食指比画起「蔷薇」来，然而却比想像中更痒，他甩了甩手。
　　结果甩动的左手敲到前面托盘上的罐子，罐子掉了下来。或许是因为列车还在行驶，小罐子轻快地四处滚动，往车厢前方滚去了。七尾慌忙起身去追。
　　他乐观地以为罐子很快就会停下来了，然而它意外地左右乱拐，不停滚动。七尾一下弯腰，一下走过走道，一下向乘客道歉，慌手忙脚。
　　罐子滚过半个车厢时终于停了，七尾立刻弯腰捡起来。他叹了一口气，直起身子，结果侧腰一阵剧痛。七尾呻吟起来。他不晓得出了什么事，怀疑自己碰上了敌人，比方说行李箱的主人向他出招攻击，顿时浑身冷汗直淌。「哎哟，对不起啊。」他听到老妇人的道歉声，才发现原来不是。对方是个娇小的妇人，好像是正要从座位起身，伸出了拐杖，却不巧刺中了刚捡起罐子的七尾侧腰。七尾痛苦万分，一定是刺到要害了。
　　「让一让。」老妇人来到走道，可能光是走动就很费劲了，她没再继续关心七尾，说了声「不好意思，让我过去」，就此离去。
　　七尾趴靠在座位靠背上，抚摸肚子，调整呼吸。这也不是光靠忍耐就好的疼痛，他扭动身体，左右摇摆，结果跟后方座位的男子四目相接。男子年纪跟七尾差不多，或更年长些，可能是那身西装打扮让他看起来像个认真的上班族。感觉擅长一丝不苟地计算数字，他是会计人员或税务事务所的员工吗？七尾反射性地猜测对方的身分。
　　「你没事吗？」对方担心地问。
　　「没事。」七尾用力挺身，却感到一阵尖锐的剧痛，又差点蜷起身子。他存男子旁边的空位坐下，紧急避难。「好像有点痛。刚才跟那个人撞到了。我只是来捡这个罐子的。」
　　「真倒霉呢。」
　　「嗳，我已经倒霉惯了。」
　　「你常倒霉吗？」
　　七尾望向男子手中的书，是旅游书吗？上面有很多旅馆的照片。
　　疼痛总算缓和，七尾正要站起身，忽然想到，「像是，」他侃侃而谈起来。「像是我小学二年级时，曾被人绑架。」
　　男子似乎有点吓到，「怎么突然说到这个。」他轻笑说。「你家很有钱吗？」
　　「怎么可能。」七尾立刻摇头。「我家和有钱扯不上边。我小学时，除了体育服以外，爸妈从没买过别的衣服给我，朋友有的玩具，我只能羡慕得流口水。真的是羡慕得流口水哦。那时我们班上有个同学很有钱，他跟我完全相反，什么都有，零用钱好像多到花不完，也有一堆漫画跟模型玩具。嗳，就有钱人啦。什么都不缺。那个有钱朋友有一次这么对我说：『你家那么穷，你只能去当足球选手或加入黑道了。』」
　　「嗯。」男子暧昧地应声。表情悲伤，像在同情当年的七尾。「还真有这种孩子呢。」
　　「就是啊。不是加入黑道，就只能当足球选手，这实在太荒唐了，不过那时的我是个纯真的孩子，心想原来是这样，所以两边都做了。」
　　「两边？足球跟……？」男子瞪大眼睛，歪着头问。
　　「犯罪。偷别人的足球，是我生平第一次犯罪。然后两边我都不断地练习，成了个中好手，的确是靠着它们维系自己的人生，所以那个有钱朋友也算是我的恩人。」七尾对于平常不算多话的自己，竟然对着初次见面的男子如此滔滔不绝感到困惑，但这个表情平静，却感觉没什么生气的男子有一种奇妙的氛围，仿佛静静地吸收着自己的话语。「啊，我本来要讲什么去了？」七尾说，想起来了。「对了，绑票。」还要说啊？七尾自己也很惊讶。「你那个有钱朋友感觉更容易被绑架呢。」男子说。「敏锐！」七尾兴匆匆地说，「你说得没错。」他忍不住接了下去。「绑架犯搞错了，把我跟有钱朋友搞错了。我回家的方向跟有钱朋友一样。而且那个时候我猜拳猜输，背了他的书包。有钱朋友的书包颜色跟其他学生不一样，怎么说……」
　　「与众不同是吗？」
　　「对对对，是有钱人款吧。」七尾笑道。「所以我被认错，遭到绑架，吃足了苦头。我一直说我不是那个有钱朋友，却没人相信。」
　　「可是你获救了呢。」
　　「我是自己逃掉的。」
　　歹徒向有钱朋友的父母勒索赎金，他的父母不当一回事。因为自己的儿子好端端地在家里，这是理所当然的。歹徒一伙人火冒三丈，对七尾愈来愈粗暴。「所以就说我不是他啦！」歹徒总算相信七尾的话，打电话到七尾家。他们大概是改变想法了吧：「只要拿得到钱，打哪家来的都无所谓。」
　　「我父亲对歹徒说了非常天经地义的话。」
　　「什么话？」
　　「『心有余而力不足』。」
　　「哦！？」
　　「歹徒目瞪口呆，责怪他们算哪门子父母。但我可以理解：心有余而力不足，说得没错。就算想救孩子，也没钱付赎金。无可奈何。我明l我得自个儿想法子才行。所以我逃走了。」
　　记忆仓库的门扉一道道开启。「砰、砰、砰」地打开又关上。反复乍现的昔日场景虽已蒙尘，却又充满一定的鲜明度，完全不像儿时体验的临场感。歹徒的疏怱、七尾的运动能力和胆识、还有铁路平交道栅栏放下的时机、公车抵达的时间，是这些救了他。七尾同时想起他当时搭上的那台公车发车时所带来的安心感，还有自己没钱投币时的焦急。总而言之，尽管还是个小学生，七尾却成功地自行逃脱了。「砰、砰、砰」脑中的门扉接连开启。当他发现任意回溯记忆不太妙的时候，已经连不该打开的门都打开了。里面冒出来的是以「救命」般的眼神向自己哀求的少年表情。
　　「怎么了？」西装男子或许是敏感地察觉出七尾的变化，出声问道。
　　「心理创伤。」七尾说出真莉亚用来挖苦自己的字眼。「那个时候，除了我以外，还有别的孩子被绑架。」
　　「谁？」
　　「不晓得。」七尾真的不知道。那孩子在他遭到监禁的地方。「那里或许是类似仓库，把绑票来的孩子集中在那里吧。」
　　平头的陌生少年对想要独自逃走的七尾说：「救我」。然而七尾没有救那个少年。
　　「因为会绊手绊脚吗？」
　　「我为什么会那样做，理由我已经不记得了，或许是类似直觉吧。那个时候我完全没有要救他的念头。」
　　「那孩子怎么了呢？」
　　「不晓得。」七尾老实说。「只在我的心里留下了创伤。我根本不愿意想起。」怎么会又想起来呢？七尾关上记忆的柜门，甚至想要上锁。
　　「歹徒呢？」
　　「没抓到。我父亲嫌麻烦，没有报警，我也无所谓。能够活着回家，知道可以凭自己的力量脱困，就已经是大收获了。咦，我怎么会说起这个来？」自己怎么会滔滔不绝地说起这种事，七尾感到不可思议极了。简直就像按下开始键就自动说话的机器人。「总之，自从我被认错而遭绑架后，我的人生就全是这类倒霉事。高中入学考的时候，难得我考题都猜到了，却因为坐隔壁的男生拼命打喷嚏，结果落榜了。」
　　「被分散注意力吗？」
　　「不是。他喷了一堆鼻涕还是口水在我的答案卡上，我急忙擦掉，却把已经画好的答案卡弄得没办法读了。连名字都抹掉了，」
　　七尾家里经济拮据，如果要升学，就只能读公立高中，然而这也因为素不相识的某位考生的过敏性鼻炎泡汤了。父亲和母亲都是性情平淡的人，对这件事既不生气也不悲伤。
　　「真不走运呢。」
　　「『只要洗车就会下雨，除了希望下雨而洗车的时候。』」
　　「这是什么？」
　　「以前很流行的莫非定律。我的人生就是一连串的莫非定律。」
　　「莫非定律，真怀念呢。」
　　「如果哪天你看到排队结帐的队伍前面有我，最好换到别的队伍。其他队伍绝对结得比较快。」
　　「我会记住的。」
　　手机响了。来电显示是真莉亚。七尾有种松了口气、又像呕气、又像说话被打扰而生气的心情。松口气、呕气、生气。
　　「被拐杖戳到的地方也不痛了。谢谢你听我说话。」
　　「我没帮到什么。」男子谦逊地说。他的表情没有胆怯，却也不是沉着，感觉像是重要的情绪回路插头松脱了。
　　一你或许很擅长让人打开话匣子。」七尾把忽然感觉到的告诉他。「没有人这么说过吗？」
　　「咦？」男子可能以为遭到责备，显得动摇。「可是我什么都没做啊。」
　　「就像个神父，只是待在你身边，就忍不住说出一切，或者说像个人体忏悔室，或是活神父。」
　　「活神父？神父大抵都是活的啊。况且我只是个补习班的讲师而已。」
　　男子说这些时，七尾已背对男子，走到车厢外。他一接起手机，真莉亚的声音立刻扎了上来：「接那么慢！」
　　「我去厕所了啦！」七尾大声说。
　　「真有闲情逸致呢。反正从你以往的经验来看，就算去了厕所，卫生纸也一定会刚好用光，要不然就是尿到自己的手是吧？」
　　「我不否认。有什么事？」
　　手机传来真莉亚显然不满的鼻息声，但把它当成新干线行驶的震动声，就不会在意了。虽然站在窗边，但七尾不想静止不动，便站到连结部上面。沉重的地板状物体像生物关节般蠕动着。
　　「还什么事，你可真悠哉呢。差不多要到大宫了吧？这次要好好下车啊。可怕的大野狼尸体搁哪儿去了？」
　　「不要让我想起来。」脚底下摇来摇去，七尾用身体维持平衡。
　　「嗳，就算狼的尸体被发现，也没有人知道是你干的吧。」
　　没错，七尾也这么想。狼的身分，包括他的本名在内，应该几乎没有人知道，警方就算发现那具尸体，光是要查出身分，就得费上好一番工夫吧。
　　「那是怎样？要好好在大宫下车是吧？我知道啦。」
　　「我想这次应该没问题，不过为了慎重起见，还是得给你一点压力。」
　　「压力？」
　　「我刚才打电话给委托人了。告诉他我们优秀的选手提着行李箱，没能在上野站下车。嗳，反正你会在大宫下车，我想应该也不是什么大问题，可是还是通知一声比较好嘛，对吧？这是社会人士应有的礼仪。碰到的困难、犯下的错，都要老实报告。」
　　「对方生气了？」
　　「吓得脸都白了。我是看不见啦，可是那声音一听就知道面色苍白。」
　　「干嘛要脸色发白？」生气还可以理解。七尾有不好的预感——包括这可能不是什么简单差事的预感，还有这个预感会成真的预感。
　　「那个委托人好像也是被其他委托人委托的。也就是说，我们是包商底下的小包商。」
　　「这不是常有的事吗？」
　　「就是啊。可是最上游的委托人，是盛冈那个叫峰岸的……」
　　此时列车突然格外剧烈地左右震动，七尾失去平衡，一个踉跄，抓住附近的扶手。
　　「你说谁？」七尾把手机按回耳朵问。「刚才我没听到。」话才说完，列车就进隧道了。窗外暗了下来。低吼般的激烈轰隆声响笼罩列车。小时候每当列车钻进隧道，七尾就害怕不已。因为他感觉暗下来的期间，有一头巨大的怪兽正激烈地喘着气，把脸凑近列车，正在打量车里的乘客。有没有坏孩子？有没有正好可以让我抓走的乖孩子？怪兽像这样用眼睛扫视着，窥看着自己，所以他总是把肩膀缩得小小的。或许是因为被认错绑架的恐惧还留存心底，他认为如果要从乘客中挑一个倒霉鬼，那一定是自己。
　　「你知道峰岸吗？至少听过名字吧？」
　　七尾一瞬间不明白真莉亚想说什么，然而理解的同时，他的胃开始痛了。「你说的峰岸，是那个峰岸？」
　　「我不晓得你说的那个峰岸是哪个峰岸。」
　　「那个听说把迟到的女人的手砍断的……」
　　「五分钟。只是迟到五分钟。」
　　「简直就像恐怖民间故事里的角色嘛。我听过传闻，说什么峰岸先生最痛恨不认真工作的家伙。」七尾自己这么说完后，一阵头晕目眩，加上脚底晃动不止，他差点当场倒下。
　　「看吧，」真莉亚说。「看吧，很不妙吧！我们没有认真工作嘛。」
　　「你怎么听起来事不关己？最上游的委托人真的是峰岸吗？」
　　「虽然不是很清楚，但感觉好像是这样。」
　　「只是感觉，还不一定就是吧？」
　　「是啊。可是总之委托人吓白了脸，说这样下去会惹峰岸先生不高兴。嗳，已经发生的事也没办法了，只要在大宫下车，就不是什么大问题，别哭哭啼啼的，放大胆子吧——我这么跟他说。」
　　「峰岸知道这件事吗？知道我没能在上野下车、没认真完成工作。」
　　「我也不清楚耶，这要看那个委托人怎么做了。他有可能不敢说、还没有说，或是害怕要是不说会惹峰岸生气，连忙跑去报告。」
　　「这么说来，应该有人打电话通知你行李箱放在哪里。」七尾想起，新干线刚出发，真莉亚就联络说「行李箱在三车跟四车之间」。「这么说的话，表示有人从这辆列车通知你这件事吧？」
　　「或许吧。那又如何呢？」
　　「那样的话，我可以把他当成同一阵线的人，都是要抢走行李箱的人吧。」如果列车里有同伴，多少会觉得可靠些。
　　「你最好别指望。那个人一定只负责确定行李箱的位置，打电话通知而已。或许已经在上野下车了。」
　　七尾也觉得确实有这个可能。
　　「可是，怎么样？有没有一点紧张感了？会不会觉得不认真工作就惨了？」
　　「我本来就很认真在工作。」七尾说，对自己用力点头：没错。这世上还有人活得比我更认真吗？虽然也要看认真的定义，但我不好高骛远，脚踏实地，也不诅咒自己的赤贫出身，没有自暴自弃，用偷来的足球勤练花式足球，一直到现在。我觉得就算有人会尊敬我，把我当成人生楷模也不奇怪。
　　「你是认真工作，可是你没半点运气，不晓得会出什么事。」
　　「不会有事的。」这话当然不是对真莉亚说的，这是在向自己、向自己的命运确认。「行李箱我藏好了。大宫就快到了，只要下车，工作就完成了。峰岸也没理由生气了。」
　　「我是这么祈祷。不过跟你一块儿工作后，我也学到很多，像是世上是有意想不到的霉运在伺机埋伏的。就连觉得不可能失败的工作也是，会发生意料-外的状况，然后失败。就算没失败，也会惨兮兮。『啊，原来还有这种失败方式啊b，我每次都学到教训。」
　　「可是你每次都说是简单的差事。」
　　「这也是事实啊。谁叫你不管做什么都会被卷入麻烦，有什么办法？想要敲着石桥过河，就会不小心敲到蜂窝，被蜂螫到摔下桥去。全是这种事。你没打过高尔夫球吧？」
　　怎么没头没脑地问这种问题？七尾诧异。「是没有啊。」
　　「你最好别打。不是要把球打进洞里吗？你要把球从洞里捡起来时，就会有老鼠从洞里冒出来，一口咬住你的手。」
　　「胡说八道。高尔夫球洞里怎么会有老鼠？」
　　「你就是会碰上这种事。你就是个发现让任务失败方法的天才。」
　　「要是有『搞砸任务』的委托上门，或许我可以干得不错。」七尾开玩笑地说。结果真莉亚以意外严肃的口吻指摘说：「结果你就不会搞砸了，总是这样的。」
　　「莫非定律。」
　　「那是明星的名字吗？艾迪·墨菲〔※艾迪·墨菲（Eddie Murphy），现代美国喜剧演员。〕？」
　　此时七尾突然感到不安。「我开始担心行李箱是不是还在了。」他望向行进方向。
　　「是啊。应该藏得万无一失的行李箱不见了，你是很有可能碰上这种事的。」
　　「别吓人啦。」
　　「当心点。就连去确定行李箱还在不在，也可能出什么事。」
　　那到底要我怎么办嘛？七尾想要吼叫，却也能了解真莉亚的忧心。