　　
　　[[IMG,bd1f750cd7a72df3336b22892550198d,662,1000,85648]]事出突然，我得了感冒。
　　昨晚还在想身体奇怪的酸软，今天早上醒来，情况变得非常严重。
　　首先，很冷。都到了马上就能听到夏天脚步声的季节了，可是全身因为恶寒，哆嗦个不停。
　　其次，很热。喉咙深处就像点了篝火一样。因为高烧而神志不清，本身就不灵光的脑子就像是被煮了一样，连正常思考都做不到。
　　还有，好疼。脊椎和关节不时地发出悲鸣。似乎是体内的免疫细胞和病毒做着斗争的证据，能不能稍微温和点，要是可以的话能否通过谈话来解决呢？说真的，相当疼啊。
　　这样下去，学校和打工都去不成了。今天就歇着吧。不用去医院也没关系吧。总之先把家里常备的感冒药吃了……
　　正考虑着这些，房门被豪迈地打开了。
　　“隆史，还在睡吗~？”
　　和酱一如既往地穿着水手服，一如既往地不敲门就进来。
　　“嗯，算是醒了……”
　　“不快点起来就要迟到了哦~。今天外景很早，我马上就要走了哦。”
　　“哦，是吗。路上小心。”
　　“早饭准备在桌上了，好好吃完哦。那么，我走喽~。”
　　一声巨响门被关上了。和酱把我叫醒一起吃早饭，是泽村家的日常风景，这点也不是一成不变的。
　　这也是理所当然的。以１７岁的身体冲击性地重回娱乐圈的和酱，眨眼间就成了话题人物。从早到晚，工作日程都被排得满满的。
　　没有被这样忙碌的和酱察觉到我感冒真是太好了，我算松了口气。数年前，我得了流感时，闹得就像世界末日一样，请假在家看护的结果，和酱自己也被感染而病倒。这种时期，和酱能否理解我让她不用多操心的心情呢。
　　那么，在再睡一觉前塞点早餐进胃里吧。虽然没有食欲，但还是好好地摄取营养比较好，最重要的是不想浪费和酱的料理。
　　下一次醒来时已是中午时分，钟的时针和分针正好重合之时。我想去厕所就从床上爬起来，身体状况依然没有好转。
　　“这还真是个不好对付的感冒啊。”
　　“……感冒了？”
　　“啊，什么呀，优香啊。”
　　看来我的自言自语被她听到了。３６５天家里蹲的妹妹，睡眼惺忪地看着体验一天家里蹲的哥哥。
　　“真少见，哥不上学。”
　　“是啊，有一年没这样过了吧。”
　　“身体状况那么差？”
　　“刚测量了量体温，超过３８度了。今天就睡一天了……”
　　像这样站着说话都觉得摇摇晃晃，好想早点回床上去。
　　“能吃饭吗？”
　　“嗯——怎么说呢。早上努力吃了点，中午就不一定了。”
　　厨房里今天也放着为我做的便当。可是，我感觉数小时前吃的早饭还滞留在胃里。身体需要再过几小时才能再度接受便当。
　　“真的状态不好呢，哥。”
　　“是啊，优香注意别被传染了感冒。”
　　说完我蹲进了厕所。
　　查看了无意中带来的手机，有芽依子的短信，而且还有３条。
　　“今天没来学校，感冒了吗？”
　　只是早上来的短信，大约两小时后又有一条。
　　“我挺在意的就调查了一下，你离上次请假将近一年了呢。上次也是差不多躺了两天，说不定你的体质就是容易在这个时期患感冒。”
　　到底要怎么调查才能得出这么准确的答案。后面还有附言。
　　“放学后我会去看你的。你家的地址我知道，安心吧。有什么想买的，不用客气。”
　　没有我的回信，芽依子单方面结束了一切。背上一阵恶寒，不知是因为感冒，还是因为……
　　不不，芽依子对我的担心，从字面上就传达出来了。这里还是坦率地表示感谢，回复让她带点橘子果冻吧。
　　顺便联络打工的地方，对自己突然休息道个歉，这下正式难受起来了。拖着飘飘忽忽的脚步回到房间，钻进被窝，我的意识再次变得模糊。
　　☆☆☆
　　砰！
　　突如其来的爆炸声响起，将我从似睡非睡中唤醒，我好不容抬起了沉重的上半身。刚刚那是金属的爆炸声，而且距离相当近。
　　……应该说，大概就在这个家里。
　　不知发生了什么，烧昏了的脑袋更加混乱了。因为没怎么经历过的种类的紧张感，我的心脏嘭嘭地剧烈跳动。
　　突然到来的寂静中，秒针的声音滴答滴答地响着。时间正好是下午４点刚过，明亮的夕阳从窗户中射进来。时间就在这样什么事也没发生中１分、２分钟地流逝。
　　恼怒的我鞭策自己的病体站起来。全身颤抖也不知是因为恶寒还是因为恐惧。现在可不是颤抖的时候，必须得确认声音的真面目。
　　终于到了房门前，仅仅数秒时间却觉得特别漫长。
　　我一打开门，就见门口站着长发的女人。
　　“哇！”
　　我情不自禁地身子后仰。
　　“……咦，是优香啊。别吓我啊。”
　　等我注意到是自己妹妹时，我一瞬间安心下来，紧接着我就察觉到了异常。
　　首先，优香不知为何表情很悲伤。
　　其次，优香不知为何右手握着根大葱。
　　……没错，就是大葱。细长而白绿相间，我家常备的蔬菜。
　　光这些都已经让人头大了，还有一点更加让人不解。
　　全身上下沾满了不明白色粘稠液体。不管是长长的双马尾，还是擅自穿着的我的风衣，还有片缕不沾的大腿，都被迷之白色物体搞得湿漉漉的。
　　“到底发生了什么？”
　　我不禁询问优香。但紧接着我就有了相当不妙的预感。像是不该听那回答，又像是不该问这个问题的预感。
　　“对不起，哥。”
　　像是思前想后般表情的优香盯着我。我等着她接下来的话语，不由得屏住了呼吸。
　　“粥爆炸了。”
　　
　　[[IMG,1b9c97fa63a87b11cb0a54846a2bc79a,660,1000,91474]]
　　“……啊？”
　　“所以说，我想做粥，锅爆炸了。”
　　说明极其不充分，但我隐约察觉了事情的全貌。
　　“那个，我稍微整理一下。也就是说，优香是想做粥吧？”
　　“嗯，容易消化。”
　　“嗯——难道说是为了我？”
　　“嗯，你中饭也没吃。”
　　“那个，谢谢关心。可是，一般煮粥的锅是不会爆炸的。”
　　“嗯，我没想到会爆炸。”
　　这样低语着的优香，低下了头。脸上沾着的貌似是白粥的残渣。
　　“说起来，优香，你会做料理吗？”
　　“真正的是第一次做，失败了。”
　　“真正的是什么意思？”
　　“……游戏里一直有做。”
　　我惊讶地哑口无言。据我所知，优香是能够加个《超》字的烹饪初学者，是真正连菜刀都没握过的程度。就算责问这样的优香，甚至责备她，这种毫无建树的争论只会浪费体力罢了。
　　总之有必要先亲自检验一下现场。我摇摇晃晃地抚着墙走去，然后亲眼目睹了厨房的惨状。
　　地板、墙壁、天花板上都出都粘着粥。
　　压力锅凄惨地躺着，餐具也碎了几个。
　　正可谓惨事一桩，惨状超乎想象。
　　“……真的对不起。”
　　“……不用道歉。最初总归会失败的。哈哈哈。”
　　绞尽脑汁地想出的安慰话，无论如何都平淡无味。
　　“不过，下次和我一起做料理，明白了吗？”
　　优香的手紧握大葱，无言地连着点了两三次头。
　　“……还有一个问题，从刚才开始就握着大葱做什么？”
　　终于谈到这里了。优香右手握着大葱指向我，用平时的语气淡然地说道：
　　“对哥的感冒有用。”
　　“……原来如此。顺便问一下，怎么用？”
　　“插进哥的屁股”
　　“不会让你插的。”
　　话被打断的优香露出不可思议的表情。
　　“插进哥的屁股。”
　　“不会让你插得，绝对。”
　　居然一字不差地再说了一遍同样的话。真是相当镇定的性格，不过现在可不是佩服的时候。对我来说，这可是贞操危机。
　　“你那想法到底从哪来的！”
　　“请教了大家，大家告诉我说这样对感冒有效。”
　　“大家，都是哪里的谁？”
　　“因为是匿名布告栏，不知道是哪里的谁。但是尽是亲切的人哦。”
　　“不要信任平日白天就在那种地方晃的人！”
　　看到大葱的瞬间我就不由得察觉到危险的气氛。确实有几个有名的使用大葱的民间疗法，如果那样都是切碎烧熟的状态拿来的才对。从未做任何加工，就生的拿来那时起，就只能看到不正经的未来了。
　　“……我担心哥的身体。”
　　“那个我知道，你的心情已经传达得很清楚了。”
　　“可是粥也失败了。”
　　“那个不用在意。”
　　“所以，至少我想帮上点忙。”
　　优香双手用力握紧大葱，她眼中能感觉到强烈的意志。缺乏朝气的家里蹲妹妹，居然露出了这样的表情。要是不是以我的贞操为代价的话，那实在是可喜可贺的事。
　　叮咚。
　　大门的门铃响起，紧接着１７岁左右的女性声音响起。
　　“隆史，我来看你了。”
　　优香歪着头。声音的主人是我的同学，对优香来说是陌生人。
　　说起来，短信上有说要来我家。一想起这个我忽然冷静下来确认状况。
　　我妹妹下半身近乎全裸。
　　顺带一提，全身沾满迷之白色液体。
　　这绝对是不能给别人看到的情景。
　　“不妙，优香，快换衣服。”
　　“哎，嗯，知道了。”
　　看到我焦急的样子，优香立刻在原地开始脱上半身的衬衣。
　　“喂，笨蛋，别在这里脱！”
　　“没关系，内衣穿着的。”
　　“现在可不是抓着这种歪理不放的时候！”
　　也不知是混乱了，还是原本就脑袋不灵光，优香的行动使事态更加恶化。
　　叮咚。
　　就在这时，门铃声再次响起。
　　“隆史，好像听到有很大的声音……啊，门没锁。”
　　门没锁。我在数秒前就领悟到这会导致绝望的未来。
　　“哇啊啊啊啊啊！！”
　　我发出的声音更加巨大。心理被逼到走投无路的地步。
　　听到这声音的同学，终于以为发生了什么异常情况，无视礼仪气势汹汹地打开了大门。
　　“隆史，到底……”
　　闹剧的舞台上，出现了另一个登场人物。
　　优香将脱下的衬衣随手丢掉，再次拿起放在脚边的大葱，对准来访者，摆出如剑道竹刀的姿势。她的眼神宛如与魔王对峙的勇者一般。
　　“……你是……哪位？”
　　优香用弱弱地声音询问。敬语用的不是挺正确的嘛。要是对她只穿着内衣和内裤，对初次见面的客人以大葱相向这点睁一只眼闭一只眼的话，说不定还会称赞她懂礼数，但这果然是不可能的。　
　　“我叫来栖芽依子。”
　　不知是否是对于过分异常的情况不知所措，芽依子略带困惑地告知了自己的名字。
　　“……今天来有何事？”
　　“隆史感冒没来上学，我来探望他。”
　　“……直呼名字了。”
　　优香的声音越发低了。
　　“那个，哎，这家伙对谁都是这样坦率的态度。”
　　“……和我哥是什么关系？”
　　察觉到危险的气氛，我试着委婉地做出解释，但被优香彻底无视了。芽依子犹豫着如何回答，相对地直盯着优香的眼睛。
　　两人视线交错了一会儿，但结果可以预料。以顽强不屈的精神为傲的芽依子，在互相对峙中极少有对手能打败她，更别说交流能力显著低下的优香，根本没有能长时间互相看着的人存在。
　　果不其然，坚持不住的优香在目光错开时，芽依子宣布道：
　　“我是隆史的女朋友。”
　　芽依子像是计算好时机的说出这句话，目光看着斜下方的优香瞬间表情僵硬。
　　“两周前我们开始交往。”
　　优香瞥了一眼我的脸。就好像是在询问是不是真的一样，我微微点点头。虽然并非心甘情愿，但却是事实，无法否定。
　　“……是吗。”
　　优香无力的右手中，大葱滚落地板。
　　也不见她拾起空挥，优香无精打采地低下头。
　　“喂，优香？”
　　“……回了。”
　　留下一个单词，优香回了自己房间。始终站着的芽依子眼前放置着优香脱下的衬衣，以及曾经瞄准我屁股的大葱。
　　
　　
　　“终于收拾干净了。”
　　脱掉制服外衣，变成一身轻装打扮的芽依子从厨房归来。
　　“真对不住啊芽依子。来看我就已经够感激的了，连处理事故现场一般的事都让你做”
　　“不要在意啦。是我自己愿意做的”
　　她冲我微微一笑，然后把冷敷贴贴到我的额头上。
　　“呼……”
　　“呵呵，听听你这没出息的声音，”
　　“怎么说呢，感觉整个后背都凉飕飕的。”
　　“因为你烧得很高呢。稍微来一点凉凉的刺激就会很舒服吧？”
　　“的确，舒服极了……”
　　“那么让我来告诉你更舒服的地方吧。”
　　她把拧干的湿毛巾塞到我两侧腋下。
　　“喔……”
　　“真是的，你的反应还真有意思呢。”
　　“不是，这地方，真的是，未体验地带，啊。”
　　“虽然刺激性没有刚才那么强，不过毕竟是很敏感的部位嘛。你要是能舒服一些的话我也很高兴的”
　　芽依子非常无私地照顾我。感觉我们之间的一言一行正是符合青少年的健全举动。不对，也许我患上感冒的时候就已经不能称之为健全了。
　　“那个我问一下，刚才我见到的那位是隆史的妹妹吗？”
　　“嗯，是啊。吃惊不小吧”
　　“虽然事先根据情报得知她是家里蹲，但没有预料到她会以那种方式迎接。首先她为何只穿着一身内衣呢？”
　　“我也不清楚，她在家里平时就那副打扮。”
　　“……也就是说，你已经习惯妹妹只穿内衣的样子？”
　　“我还是努力不过度去看的。”
　　猛地一看，只见芽依子一副看脏东西一般的表情低头看着我。
　　“通过刚才的话，我就你和妹妹的关系做出了若干猜想。不过无论哪个假说为真，我都会对你略微表示轻蔑的。”
　　“不，我什么都没有做啊？”
　　“你这句话我可以相信吗？ 比如说，你有没有做过性虐待……”
　　“谁做啊！”
　　也许在病床上猛然一喊的缘故，我不停地剧烈咳嗽。
　　“……没事吗？”
　　“勉强保住一条小命”
　　“不要勉强自己，烧退之前还是好好休息为妙”
　　“你说的是啊，那就恕我睡上一阵吧……”
　　“估计我在的话你没法好好休息，那我就告辞了。多保重哦”
　　“好，多谢……”
　　芽依子披上制服外衣，站起身。
　　“话说你妹妹叫优香吧”
　　“没错。写作【优】雅的芳【香】”
　　“谢谢，有这个情报就已经足够了”
　　是什么东西的情报足够了啊。还没等我把疑问说出口，芽依子就已经离开房间远去了。
　　***
　　听到门开的声音，我再次睁开双眼。周围已经一片漆黑。
　　“嗯，谁……”
　　没有回应，取而代之的是荧光灯被点亮了。从黑暗变成光明的视野中出现的，是优香。全身附着的白色污点已经弄干净，头发尚有水汽，估计刚洗完澡吧。
　　“哥哥，感觉怎样？”
　　“不清楚，感觉烧还没有退”
　　“结果从白天到现在什么也没吃吧？”
　　“是啊。可能吃些东西会好点”
　　“对不起，粥煮失败了。”
　　“我不会在意的啦……”
　　优香垂头丧气地走到我的床边。
　　“刚才看了看冰箱，里面还有橘子果冻。这个你能吃吗？”
　　我凝视了一阵连同勺子递给我的橘子果冻。昨天之前冰箱里还没有这东西，所以肯定是芽依子买来的。
　　“……怎么了。”
　　“呃，啊，嗯。这个还是很容易下咽的。多谢。”
　　我口头向优香道谢。同时心里也对芽依子默默表达谢意。弥漫在口中的甜味与酸味，仿佛浓缩了我这个病体现在所需要的一切的感觉。
　　看着吃着果冻的我，优香低声呢喃道：
　　“……哥哥有，女朋友了啊。”
　　拿着勺子的手顷刻间停了下来。果冻滑过喉咙的声音回响在寂静的房间中。
　　“刚才的，那个，同学？”
　　“是来栖芽依子。”
　　“嗯，你和那个人在交往吧。”
　　“……嗯，算是这样吧。”
　　优香低着头，深深叹了口气。
　　“叹气会带来不幸的吧？”
　　“……我已经很不幸了。”
　　听到这句话，我心里咯噔一下。
　　“都是哥哥的错。”
　　“我的错？ 什么意思啊？”
　　“……不知道。”
　　优香嗖的转过头去，好像闹别扭的孩子一样。想叹气的是我啊。
　　“虽说在交往，可才两个礼拜。我只是没有找到机会和优香说，并不是在瞒着你。”
　　“是谁先表白的？”
　　“她搞的突然袭击。”
　　在教室中央，在众人眼皮底下被表白。我回想起两周前那不可思议的光景。听完我的解释，优香一瞬间放下心来，但马上又开始闹情绪。
　　“然后你就答应了？”
　　“呃，不经意间就答应了”
　　“……高中生都是这个样子吗？”
　　我一时半会没听懂优香的问题，看到我困惑的样子优香补充道。
　　“都会不经意间就成为别人男朋友或者女朋友吗？”
　　我无言以对，因为实际上芽依子不经意间就向我表白，而我也不经意间就同意了。
　　而且我们二人的关系基础并不是恋爱感情。彼此的母亲都是17岁神教的一员，想要深交的两人恰巧是异性。特定的男女一旦关系亲密起来，周围就会产生“你们俩凑成一对儿吧”的压力。对高中生而言，男朋友和女朋友也就是这回事。
　　倘若再成熟一些，兴许责任这一砝码会压在两人身上。反之要是小学生乃至初中生的话，会在这层关系上面添加命运之类的内涵。最能以随意，无所谓的心态交往，也许就数17岁左右的男女生吧。
　　凝视着沉默不语的我，优香脸上浮现出七份失望与三份绝望混合起来的表情。
　　“……哥哥也变成那幅样子了啊”
　　停顿片刻，她继续讲道。
　　“这也是没办法的吧。哥哥和我不一样，既上学，又打工。哥哥有属于哥哥的世界，……没办法的”
　　她的口吻，与其在对我诉说，倒不如是在讲给自己听。看到她这个样子，一股罪恶感涌上心头，内心感到阵阵痛楚。自己分明没有做什么坏事，这种苦闷的情绪究竟为何物呢。
　　“我回来啦~”
　　玄关传来和酱悠然自得精力充沛的声音。听到叫声，优香站在房间门口对和酱说：
　　“妈妈，你回来啦。到这里来一下”
　　“哎呀，优香。你在隆史屋里么？”
　　“嗯，哥哥感冒了”
　　“啊！？”
　　和酱的声音充满惊愕与焦虑。不想让和酱担心，所以我早上敷衍了一下。可现在再怎样也搪塞不过去了。身穿水手服的17岁偶像少女踱着“咚咚咚”的急促脚步冲进我的房间。
　　“隆史，不要紧吗！？”
　　“嗯，没事，只是感觉有点不舒服”
　　“发烧吗！？”
　　“没事，没什么大碍”
　　“白天好像烧到38度多，现在看上去也没退多少”
　　优香代替闪烁其词的我回答。
　　“这哪里叫没什么大碍啊！”
　　和酱发出连邻居都要吵到的大叫。从我的额头上取下已经变温的冷贴，把手放上去估计我的体温。
　　“好烫啊！”
　　“已经吃药了……”
　　“药效不行啊，得吃点效果更好一些的退烧药才行！”
　　神情愈发慌乱的和酱一边东张西望一边朝厨房走去，然后在那里发现了一样蔬菜。
　　“找到一个再适合不过的好东西啦！”
　　和酱把大葱举过头顶，再一次快步走进房间。
　　“来，把这个塞进肛门里”
　　“绝对不会让你塞的！”
　　几小时前的一幕，再一次在我和和酱之间上演。亲子果然会想到一块儿去吗。按照这种理论，我也算是同类吧。总之，希望她不要让我的体力花费在多余的吐槽上。
　　“那，那我该怎么做”
　　“不用做什么啦，和酱工作挺忙的。我睡一会应该就会好的”
　　“这怎么行啊……”
　　和酱神情慌张狼狈不堪，几秒后，她猛然醒悟一般说道：
　　“对了，今天你吃东西了吗？”
　　“早饭吃了，不过午饭的便当没食欲吃不下去。对不起”
　　“这样感冒治不好的。我给你熬粥，你要好好吃下去哦”
　　听到这句话，身旁的优香一脸抑郁。
　　“……不了，如果可以的话我想吃点别的，乌冬面挂面什么的”
　　“明白了，你等一下！”
　　目送和酱夺门而出后，优香凑近我轻声说道：
　　“……谢谢你，哥哥”
　　“嗯，谢什么？”
　　“……没什么”
　　“这样啊，我懂了”
　　我和优香理解了彼此话语的真意，无需赘言。
　　“即使哥哥有了女朋友，在家里面还是我的哥哥呢”
　　“不，不在家我也是优香的哥哥啊”
　　“我不是那个意思……”
　　“那是什么意思”
　　“这点事情你自己想想吧”
　　优香显得有点不高兴。这次我无法理解她那句话的真意所在了。
　　优香回到自己的房间，和酱跟着就端来热乎乎的乌冬面。我支起上半身，时隔半天吃上了正经的饭菜。
　　“白天就不舒服的话跟我说一声多好”
　　“因为觉得感冒也不是那么严重……”
　　“学校打工都没去在家睡了一天，可现在还是高烧不退啊。哪里不严重了”
　　和酱紧锁眉头，凝视着体温计的液晶屏幕。
　　“不想去医院？”
　　“不至于的。估计就是普通感冒”
　　“……知道你会这么说，所以我带来了特效感冒药，好好把这药吃下去”
　　这粉末状的药也许是市售感冒药中药效最好的。
　　“给我准备了这个啊。谢谢你和酱”
　　“虽然这药有副作用，吃完马上就会睡着。不过正合适呢。白天一直都在睡，可能晚上很难睡着”
　　“还有，这药好苦”
　　吃完乌冬面，把粉末含入口中，刹那间嘴里弥漫出一股从未体验过的强烈苦味。即使吞进很多水，从脸颊内侧到舌尖仍然残留阵阵难以名状的不快感。
　　“这正说明很有效，忍耐一下”
　　“呃，可以的话我想不吃药治好啊”
　　“隆史从小就讨厌医生，总是不愿意吃药呢”
　　“现在也不愿意啊。感冒这种病休息休息就能好，还是不要太依赖药物为好”
　　听到我的主张，和酱脸上交织着既佩服又无奈的表情。
　　“……亲子的想法果然相似啊”
　　和酱略显伤感地嘀咕道。
　　“呃，刚才说什么？”
　　“隆史不用在意。药已经吃了，好好休息吧”
　　“嗯，我正要睡。和酱也早点回到自己的房间吧，明天还有工作吧”
　　“……今晚我待在这里”
　　和酱嫣然一笑。
　　“我一直在你身边看着，你好好睡上一觉吧”
　　“你不用开这种玩笑啦”
　　“我是认真的”
　　简短的回应凝聚了一切。
　　“可爱的儿子深陷感冒之痛，我可不会无情到还能在其它房间安眠”
　　“【无情】的标准也太严格了吧……。照这样的话全世界的母亲几乎都失格了”
　　“哎呦，那也不是啊。可不要小看母爱”
　　虽然不知她说的话是真是假，但不清楚和酱以外母亲的样子，我无言以对。
　　“总之和酱在屋里的话我睡不着，这叫妨碍睡眠”
　　“咱俩分开睡之前还在一起【睡觉觉】来着吧”
　　“那是小学生时候的事情吧！”
　　“你瞧，咱俩聊着聊着，是不是觉得困了？”
　　她一语中的。感冒药的副作用很快起效，眼皮变得愈发沉重，效果好似麻醉药一般。
　　“宝宝乖乖睡觉觉~，【睡觉觉】喽~”
　　和酱轻吟婴儿的话语，慢慢推到我的上半身。虽然感到无比屈辱，但我无法做任何的抵抗。意识渐渐消散到虚无中。
　　坠入梦境的瞬间。
　　我的耳朵隐约传来和酱深深吐息，坐到椅子上的声音。
　　“……那个人也是一样，坚称休息就能治好，连药都不吃。等到查出病的时候已经晚了。为什么亲子会在这种场合如此相似呢”
　　然而，和酱接下来的自言自语没在我的脑海有一刻的停留便消散于房间之中。
　　***
　　睁开双眼，已是清晨。虽然听上去理所应当。但昨天醒来的时候时而是白天时而是傍晚时而又是夜里，因此我心里还是有一丝“总算到早晨了”的奇妙感动。
　　朝脚下望去，和酱正靠着床头陷入梦乡。身上穿着和昨天一样的水手服。看样子她真的陪了我一夜。我的心里，既埋怨她不必如此，同时一股感谢的暖流也涌了上来。
　　“和酱，已经早上了”
　　话说我还很少叫和酱起床呢。如是想着的我叫醒和酱。
　　“嗯……，啊…… 不小心睡着了”
　　和酱揉着惺忪的双眼打着哈欠。平时都是被和酱叫醒，所以看到和酱起床的样子，至少她变成17岁后还是头一次。
　　“谢谢，多亏你的照顾我感觉稍微舒服了一点”
　　“真的？ 那也不枉我一片苦心”
　　和酱又打了一个哈欠，然后伸伸懒腰，用力挥舞胳膊，左右扭了扭腰。一套动作让人感觉她是肩酸腰痛好几十年的老人。不过我觉得17岁的身体是不需要做如此充分的伸展运动的。
　　“……喔，38度以下了”
　　我看着体温计情不自禁说了出来。看来昨晚吃的药起效了吧。
　　“太好了~。不过还是有些低烧，今天再休息一天更保险吧”
　　“是啊，今天也不用打工，学校那边也能搞定”
　　至于上课的内容，让芽依子的笔记复印一下就好了。
　　察觉到刚才所说的“搞定”二字背后暗藏着如此要不得的想法，我对自己产生了轻微的厌恶。
　　“呃，这样的话我就能安心工作了”
　　“我还在想，要是你像以前一样说要请假照顾我的话该怎么办啊”
　　“啊，这事以前也有过呢。不过很抱歉，就算隆史的烧没退，今天可能还得去工作~”
　　和酱嗖的一下站起身。
　　“因为现在的我是名偶像！”
　　和酱的笑脸让我感到无比安心。
　　目送和酱出发工作之后，我吃了早饭。番茄烩饭对柔弱的肠胃很温和，可以充分补充营养物质。和酱擅长的虽然是日本料理，但西餐也是如此美味。
　　我给芽依子发了一封邮件表示今天也在家休息，随后便躺到床上。本以为因为那个感冒药的副作用，困意马上会再次袭来。但过了许久我都没有觉得困。看来我的大脑已经表示再也睡不下去了。
　　“……好无聊啊”
　　眼睛追寻着天花板的纹路，我静静嘀咕道。身体比昨天要轻松许多，感觉体育课见习的话自己是能够上学的。也许平时的生活紧张忙碌，导致现在的我倍感无所事事百无聊赖。
　　结果我难以入睡，便从书架上取出几本漫画，翻了翻读了读，不过因为已经看过一遍，所以没法投入进去。30分钟左右我便看完，其实应该说看腻了。然后的我又陷入到巨大的无聊之中。
　　猛然间，我的脑海里浮现出一个疑问：优香平时都在做些什么呢。因为有网络这个便利的东西，所以可以无限消磨时光，但靠这个真的就能满足吗。
　　【哥哥和我不一样，既上学，又打工】
　　与其有功夫说这些话，还不如到外面走走。我这么想的话会不会有点太不解风情呢。
　　【哥哥有属于哥哥的世界，……没办法的】
　　我和优香共有的世界，随着岁月的积累愈来愈小。虽然是理所应当的事情，但倘若优香从房间里迈出一步的话，我们应该会共享更为精彩的风景。
　　【即使哥哥有了女朋友，在家里面还是我的哥哥呢】
　　对现在的优香而言，她与我共有的世界也许只局限在这个家里。如果不让她意识到这是错误的话，我感觉优香今后会一直过着蜗居在家的生活。
　　【我想吃蛋包饭，汉堡，还有炸虾】
　　我回想起曾经的那个约定。虽然已经过了很长时间，但我重新下定决心，打算尽快履行承诺。因为那一定会成为她脱离家里蹲生活的第二步的。
　　陷入沉思之时睡魔悄然袭来。时间在半梦半醒之间溜走，不知不觉已经到了中午。我爬起身子朝厨房走去。
　　虽然已经告诉芽依子感冒几乎痊愈了。但她还是说今天来看我。虽然心想她不必特意来一趟，但我也没有拒绝她的理由。
　　【真对不住，连续两天都来看我。谢谢你】
　　刚要把这条回信发过去，我突然想到一件事，又在后面加了一句。
　　【还有，昨天的橘子果冻非常好吃！】
　　写好后我发了过去。随后我收拾好餐具，刷了牙，接着返回床上。无聊再次袭来，我只好硬着头皮度过难以入睡的午后时光。
　　***
　　傍晚时分，玄关铃声响起，我招呼芽依子走进家门。
　　“看上去已经没事了呢”
　　“嗯，多亏你照顾。感觉明天就能去上学了”
　　“太好了，那我就放心了”
　　坐到我房间的椅子上，芽依子从袋子中取出橘子果冻。
　　“喔，今天也给我买啦”
　　“因为看上去你很喜欢吃呢”
　　“谢谢，得好好谢谢你才行……”
　　“那么就明天放学后请我喝杯咖啡怎样？”
　　“当然，如果这点东西就可以的话……”
　　想想人家看望了我两次，花120块钱简直小菜一碟。
　　“不过是在站前的高级咖啡屋里，配上蛋糕套餐总共1200块”
　　……少了一个零。这价钱都能买两册文库本了。深感震惊的我张口结舌。
　　“嘻嘻，开玩笑的。我知道你腰包的情况，所以不会勉强你的”
　　“这，这样啊……”
　　只好祈祷她真的是在开玩笑了。我露出僵硬的笑容。
　　“换个话题。我略微调查了一下有关优香的资料”
　　芽依子慢条斯理地将话题跃然纸上。
　　“从小学五年级开始就经常不去上学，这种状态已经持续两年多了吧”
　　“……情报网果真不一般啊，芽依子”
　　“不过先说一句。我并没有挨家挨户去问，所以还请你放心。否则的话绯闻四起，她就更加无法重回社会了”
　　那她究竟是怎么搞到情报的呢。不过估计就算问她也只会得到因为是企业机密无可奉告的答复。
　　“优香也变成你【有兴趣】的对象了吗？”
　　“因为是我男朋友的妹妹嘛”
　　芽依子假惺惺地咪咪一笑。
　　“是是，你说的没错”
　　面对这句胡言乱语，我比以往更加置若罔闻。
　　“而且初次见面的冲击是相当的大呀。到现在我还不明白为什么要拿着大葱”
　　“唉，真的耶。你说到底是为什么哩”
　　这个问题只能一个劲儿的搪塞过去。
　　“还有就是她平时就把内衣暴露在你眼前这点也够刺激的。我先确认一下，真的不是性方面的关系？”
　　“不是，绝对不是！”
　　不过这个问题要是随便糊弄过去的话，人家肯定会深表怀疑的。必须坚决予以否定。
　　“……说的那么坚决，那我就相信你吧”
　　芽依子眼神虽然半信半疑，但嘴角还是露出微笑。然而仅仅过了数秒，笑容便从她脸上消失。
　　“我最在意的，其实是优香对我抱有明显敌意这点。管理公司的过程中虽然也会招致他人的不满，但还是一次碰到初次见面的人如此款待我”
　　“这件事实在对不起，我作为她的哥哥衷心向你道歉”
　　“是啊，你最好反省一下，估计原因有一部分也在你身上”
　　“……也在我身上？”
　　“嗯，不过总归还是猜想啦”
　　说完，芽依子浮现出意味深长的笑容。
　　“我回去之后，你和优酱聊天了？”
　　“嗯，聊了一会”
　　“要是不介意的话，你能告诉我大概情况吗？”
　　芽依子兴致勃勃地朝我探出身子。
　　“……大概就是这样”
　　我把昨天晚上的经过大致讲给芽依子听。不过我没有把和酱彻夜照顾我这件事告诉她。因为总觉得有点难为情。
　　“原来如此呢”
　　芽依子抱着胳膊，顺便翘起二郎腿，沉思了片刻。
　　“不过我倒是觉得要是以此为契机优香能够从自己房间走出来就再好不过了”
　　“隆史想得还真简单啊”
　　“……你这话什么意思”
　　“听了你刚才讲的。我确信了一件事”
　　芽依子目不转睛地盯住我的双眼，毫不畏惧地放言：
　　“优香她肯定在依赖隆史”
　　数秒之间，一切声音烟消云散。
　　心脏跳动的声音，钟表滴答的声音全都不知去向。
　　当然这些都只是错觉，实际上我的心脏仍在跳动，表针仍在行进。这点事我还是很清楚的，然而我的耳边却完全听不到这些声音。
　　“……依赖”
　　嘴里挤出的话语微微颤抖。
　　“优香的世界只存在于这个家里，因此她世界里的出场人物只有你和母亲两人。母亲一直在外面工作的话，想必待在家里的时间很少吧。对优香而言，隆史几乎是她世界的全部”
　　滔滔不绝向我讲述的芽依子宛若展示自己推理的名侦探。而我的心境就好比对方用食指指向我，宣称“犯人就是你”一般。
　　我无法断言她所说的完全没有根据，也许我早就察觉出来，只不过一直视而不见。这一点被对方以那样的方式指出，我不觉冒出冷汗。
　　“以女朋友的身份出现在这样的隆史面前的我，在她眼里是怎样的人呢。毁灭世界的黑暗大魔王？ 大概是这个样子吧”
　　芽依子嘴角微微扬起，即使对方做出如此表情，我也完全笑不出来。
　　“这么一想就能理解为什么她会露出充满敌意的眼神。不过出现这种状况是我极不愿意的。我和优香一定有很多方面是能够互相理解的。我很想很她友好相处啊”
　　“……的确如你所说啊。要是芽依子和优香关系不好的话，我也会有很多麻烦的”
　　这是实话，没有一丝虚假。
　　“不过先说清楚了。我可不是为了你才要跟优香好。优香要比隆史更有亲近感”
　　“呵，这还挺让人意外的”
　　“因为感觉优香和我很相近呢”
　　“……相近？ 哪里相近？”
　　怎么想都觉得芽依子和优香是截然相反的人。一边是交际能力突出的芽依子、另一边是这方面完全缺失的优香。她们两人的共同之处只能想出母亲都是17岁这点。
　　“比如两人都特别喜欢隆史这点算是吧？”
　　芽依子把声音的音量提的很大，脸上的笑容俨然在说自己在演戏。
　　“……这种玩笑已经腻得不能再腻了”
　　“是啊，有一半是玩笑话哟”
　　“那剩下的一半呢？”
　　“从本人嘴里知道答案或许也别有一番风味呢”
　　芽依子将眼神投向屋门。循着她的视线我也朝那里看过去，只见屋门开着一条缝。
　　“进来吧，优香”
　　“……诶？”
　　芽依子冲门讲道。但是什么事情都没有发生。
　　“难道说，优香你在那里？”
　　我也朝门口询问道。屋门推开，勇者现身了。
　　上下半身都穿着已经变旧的运动衣。跟只穿着内衣的昨天相比防具升级了。
　　双手握住打扫玄关用的扫帚，跟大葱一根前来挑战的昨天相比武器也升级了。
　　这位勇者在门另外一侧窥探着这里，一定是为了讨伐“毁灭世界的黑暗大魔王”吧。不过从她面红耳赤眼泛泪花的样子来看，我觉得她是没法打倒对方的啦。
　　几分钟后，芽依子和优香不知为何面对面正坐着，彼此默默不语。眼前的画面仿佛抽掉棋盘的将棋对弈室。
　　我在床上如坐针毡。自己所出的位置宛若坐在棋盘旁边监视时钟的裁判一般。我很想叮当一声按铃提醒她们“还有一分钟时间，请尽快结束”
　　“……那个，我想说件事”
　　没想到先发制人的竟然是优香。不过，
　　“正坐坚持不住了……”
　　“那就随便坐，我都不知道你为何要正坐”
　　优香颤颤巍巍，屁股扑通一声坐到地上。估计看到芽依子正坐无意中自己也那么做了吧。干嘛那么为难自己啊。而另一边的芽依子则坦然自若地挺直腰板，保持着端庄的坐姿。
　　“你从什么时候开始偷听的？”
　　“从我刚进房间，她就一直在听呢”
　　我本来是在问优香，可芽依子却回答了。看到本人没有否定，应该说对了。
　　“那么优香，估计你刚才也听到了，我想和优香做个好朋友”
　　“……因为是哥哥的家人？”
　　“我并没有把你当初隆史的附属品。而是想让连同隆史在内的咱们三人都能友好相处”
　　优香诧异地观察芽依子的脸庞。因为没法一直盯住对方眼睛看，所以视线飘忽不定，时上时下。
　　“对了，昨天我没做个像样的自我介绍呢。我叫来栖芽依子，是抚牛高中的二年级学生”
　　“是那个……女高中生社长吧”
　　优香插嘴说道。她是怎么知道了。我很是慌张，但芽依子连眉毛都没抬一下。
　　“这么说，你已经知道了？”
　　“在网上查过了”
　　哦原来如此。我终于明白了。优香继续讲道。
　　“父亲是来栖集团的总裁，母亲是17岁神教的一员。没错吧”
　　“如你所说。没想到连母亲的信息都知道。这可是私人情报没有对外公开呢”
　　“因为查过网络……”
　　网络真是个厉害的东西呀。我既感到佩服又很吃惊。优香露出些许得意神色，嘴角浮出微笑。
　　“那就好说了。虽然详细情况有些许不同，但同为拥有返老还童变成17岁的母亲，我和优香的遭遇颇为相似。相信一定能与你相谈甚欢的。
　　芽依子嫣然一笑，如此迷人的笑容，倘若她用这样的笑容拜托我做其借钱保证人的话，恐怕我一不留神就盖下章了。
　　“……我不明白你说的话是什么意思”
　　然而，优香禁锢的内心并不因此就产生动摇。她用闹别扭似的口吻反驳道：
　　“我不是总经理，不去上学，也没有男朋友。和你完全没有相似之处”
　　“……倘若光看表面的话，也许正如你所说。但我感觉咱们在本质上几乎是一样的”
　　芽依子信心十足地断言。
　　“比如现在优香很讨厌我吧”
　　面对如此直白的质问，我大吃一惊。优香好像也不知如何回答，视线时不时瞄向我。
　　“我也有厌恶到要杀掉的人啊”
　　嘴中吐出这般不安的话语，芽依子的脸上却是满面笑容，感冒分明已经痊愈，但此时却有阵阵恶寒袭遍全身。
　　“我厌恶至极的那个人，是父亲再婚的虚假17岁。自从她出现之后，感觉父亲对我的关心程度每况愈下。为去世的母亲扫墓的机会也显著减少”
　　优香略表惊愕。看样子她并不知道来栖集团的总裁丧偶这件事，网络也无法洞悉一切。
　　“也许这只是偶然，只是碰巧和工作忙碌的时期赶在一块而已。可即便如此，在我心里只会认为父亲被她抢走了，原先幸福的家庭被她一手破坏了。所以我非常讨厌她，对17岁教也是怀恨在心”
　　“这种时候你指责17岁教感觉有点说不通，有点不讲理吧？”
　　我不禁插嘴反驳。她说的跟讨厌和尚所以连法衣都不顺眼，讨厌兔装女郎所以连网眼紧身衣都排斥是一个道理。
　　“……对其抱有一些不可理喻的怨恨也请你能够谅解。母亲去世后，父亲就是我唯一重要的人了。但他却被不可理喻的宗教之力蛮不讲理地夺走了”
　　脸上写满悲伤，倾诉不合情理的话语的芽依子，完全找不到我所知道的那个芽依子的影子。对当时的芽依子而言，父亲可以说是几乎她世界的全部。而继母的存在则肯定就是“毁灭世界的黑暗大魔王”吧。
　　“之后的一段时间，我对父亲的再婚对象抱着强烈的叛逆心理，费尽心机欲图让父亲重新关心我。无论在学业、体育、艺术，还是朋友数量上，我都，拼劲全力，力求取得能让父亲惊叹的成果。下定决心迈上和父亲一样的经商之路也是那个时候的事”
　　“然后你爸爸又重新关心起你来了吗？”
　　“应该说没有太大意义吧”
　　“……失败了吗”
　　“该说失望，还是绝望呢，反正就是这种心情，苦恼了一阵，最后我离开父亲独自生活了”
　　芽依子说着，自嘲一般笑了笑。
　　猛然，芽依子转头凝视优香的脸庞。两人的视线戛然相汇。优香慌忙扭过头去。
　　“优香，刚才我的一席话共鸣之处吗？”
　　“……有一点”
　　优香注视着窗外的电线杆，简短回应。
　　“谢谢你，就是估计到你会如此回应，所以我才说了刚才那些话”
　　即便优香那个样子，芽依子仍然目不转睛地凝视她的双眸，微微一笑。
　　“我绝对没有从优香身边抢走隆史的意思。也不想让你体会到和我一样的痛苦，而且也不愿意让你怨恨我。这一点请你一定要理解”
　　“……可是，你和哥哥在交往吧？”
　　优香质问芽依子，话语之间流露出对伪善者的讽刺。
　　“我是他女朋友这一点不算什么”
　　“诶？”
　　“因为我的愿望，是连同优香在内，我们三人一起好好相处呢”
　　优香全身僵硬，做出沉思片刻的样子，然后仿佛猛然惊醒察觉到什么事情一般，脸上渐渐涂满惊恐神色。
　　“哥哥小心，这个人是个高手！”
　　优香不住向后退，大声叫道。
　　“连我也一起三个人…… 这人的水平实在是太高了……”
　　优香抱着头，浑身颤颤发抖。
　　“这样下去，我们兄妹全都要变成盘中餐……”
　　“快冷静一点”
　　我淡定地吐槽。大概可以想象出正值青春期的妹妹联想到什么了。虽然有时候会像这样开始不太正经的联想游戏。不过优香会当真，所以很头疼。
　　“看来优香的知识还挺全面呢”
　　芽依子一脸苦笑地发表好似邻家阿姨做出的评价。
　　“顺带一提，从刚才的对话中我确信了一点”
　　“喔，这次你确信什么了？”
　　“看样子你和优香之间并没有性方面的关系呢”
　　“我都说了多少遍啦！”
　　这次的吐槽可没法淡定。
　　“性，性，性，性方面的关系！”
　　优香比我更要慌乱不堪。事态不断陷入泥沼。
　　“哥哥，这人好可怕……”
　　“哎，你瞧优香在怕你”
　　“害怕时的优香我也觉得好可爱呢”
　　“你这哪里在帮忙圆场啊！”
　　芽依子假惺惺地歪了歪脑袋表示纳闷。真是个杀也杀不死的人。
　　“……不开玩笑，言归正传吧”
　　“嗯，拜托了”
　　她的这句话，让我感觉事情总算有点苗头了。
　　“倘若隆史迷恋我，无论醒着还是睡着满脑子都是我的话，那么也许就会忘掉如此可爱的优香了”
　　“你这不开玩笑后说的话听上去怎么只觉得是在开玩笑啊？”
　　“我是认真的啊。对优香而言，你交到女朋友这件事是给自己带来不安的决定性材料。所以我要坚决否定这一点，我绝对不会让优香孤独的”
　　和话语一样的严肃表情，芽依子又补充道：
　　“因为优香既没有爱她的父亲也没有爱她的【母亲】”
　　“……等等，你刚才说什么”
　　我立刻就察觉出她刚才的那句话是有意而为。
　　“难道我说错什么了？”
　　“不要随便就抹消和酱的存在好不好”
　　“……你认为在荧屏上活跃的17岁偶像真的是自己的母亲吗？”
　　她说话的口吻好似在挑衅我和优香。
　　“荧幕那边，你的母亲正兴高采烈地投入到自己的工作中。在她心里，自己真正的居所，也许不是这里的家，而是那边的世界哦”
　　……喂。
　　“从优香变成家里蹲之日起，我想她与母亲心理上的距离绝对不是很近的。加上母亲获得17岁的身体，步入那一侧的世界，这种距离已然不能再称作家人了吧？”
　　……住口。
　　“我自己也失去了疼爱自己的父母。母亲因为疾病，父亲则因为17岁神教。我认为我们都有着十分相似的悲惨遭遇”
　　……开什么玩笑。
　　“我再重复一次，我的愿望是三人好好相处。同为有着相似经历的人，能和我做个好朋友吗？”
　　“适可而止吧，芽依子”
　　忍耐已经到了极限。再也不能视芽依子的厥词于不顾了。我双眼怒视芽依子。
　　“从一开始就擅自认为17岁神教不对，和酱不对。你一点都不了解和酱还敢随便乱说”
　　“因为我一直都在调查17岁教呢。我掌握了大概100个会员的档案。这些会员的共同之处就是都是为了自己的利益而变回17岁的。所以很自然就认为你的母亲其实也是为了重返偶像所以才返老还童的”
　　“第101个人也许就不一样吧！”
　　我大发雷霆一般吼道。
　　“其实，要是心存怀疑揣度别人的话，那所有人看上去都成坏人了。你是不是先在心里埋下【他们肯定都是自私的人】这一结论然后再去调查的啊？”
　　“……看来我相当不被信任啊”
　　“芽依子很聪明，所以能够自己想出能让自己信服的理由。也能自己收集可以补足这一理由的材料。我可以想象一切都是17神岁教的错是最能让芽依子感到安心的理由”
　　这一假设肯定是芽依子堆砌而成的理论的最基本前提，可能已经近乎信条或者信念了。
　　“按照这个理由，在你脑中就会认为和酱只想着自己，我是优香唯一可以倾诉的人，优香跟芽依子一样可怜。也许对芽依子而言必须是这个样子才行”
　　我极力抑制感情的冲动，保持冷静，继续说道：
　　“但是我们家并不是芽依子理论模型中的一例。和酱真心实意地为我和优香着想，除了我，优香今后一定会交到愈来愈多的朋友，优香没有觉得自己的遭遇很悲惨。对我来说，我们一家必须是这个样子才行”
　　“哥哥……”
　　“我并不是百分之百理解优香是怎么考虑目前的状况的。但如果她真的认为自己的遭遇很悲惨很可怜很不幸，那我就努力让她不再这么想。所以请你绝对不要对和酱产生敌意，不要怨恨和酱”
　　我慢慢冷静下来，向她宣言：
　　“无论别人说什么，无论发生什么事，至少我都会一直支持和酱和优香的”
　　咔嚓，咔嚓。
　　耳边传来玄关开锁，推门的声音。不知不觉已经到了和酱回家的时间段。估计接下来就能听到和酱“我回来了”的悠哉声音。
　　“和美小姐的家人在吗？”
　　但是，我听到的却是陌生的，不对，是隐约相识的男性声音。
　　“……两位稍等片刻”
　　满腹狐疑的我来到玄关门口。
　　“来了，哪位？”
　　“唔~  隆史~”
　　“……诶？”
　　只见一身水手服的和酱正靠在身着西服的男性肩头。有气无力，一眼就明白她自己已经站不住了。
　　“你是她儿子吗。恕我突然造访。我叫德永，是泽村和美小姐，也就是你母亲的经纪人”
　　听到经纪人三个字，我总算回想起来了。跟踪和酱那一天，还有记者发布会上我曾经见过这个男人。不过和他面对面交谈还是头一次。
　　“今天和美小姐在录制现场感到不适，虽然让她坚持到摄影结束，但随后她就发起高烧，方才去医院诊查了一下”
　　“什么！”
　　和酱面色通红，呼吸也很困难的样子。
　　“难道我的感冒传染给她了……”
　　“这件事，隆史不要在意……”
　　有气无力的笑容反而让我心如刀割。我确信原因在于和酱昨晚照顾生病的我，心中充满愧疚之情。
　　“不过所幸明天中午之前没有工作。不过晚上有直播任务，预定傍晚要到直播间……”
　　“这种状况，可能明天傍晚前很难恢复啊……”
　　“你在说些什~么啊，隆史”
　　和酱离开经纪人肩头，栽到我身上。一副要从正面抱住我的姿势。
　　“哇，哟嗬”
　　“演艺界可不是那么好过的啊。我是偶像，怎么可以休息”
　　“不过你这样没法工作的吧”
　　“离节目开始还有24小时了吧。打一针或者什么，靠意志力坚持一下，病就好了”
　　我不禁将视线朝向经纪人。他默默点点头。好像在表示这是理所当然的。
　　“这些东西我17岁之前就明白了。毕竟我27年前就经历过了”
　　“也就是说你从一开始就做好心理准备了？”
　　“想让别人把你当人看，就放弃当偶像的打算吧。就是这么一回事。当初我就是讨厌这一点，所以才离开了这个世界。不过我是自己选择重回这个舞台的，不能抱怨的”
　　“你为什么要那么卖命啊。跟我说今天也别上学了，可自己明天还要工作……”
　　“啊哈”，只听和酱的笑声回荡耳边。
　　
　　[[IMG,ceb3b65cf67915165372f84a9856186d,658,1000,94872]]
　　“因为是为了可爱的孩子们嘛，和酱当然能努力干下去啦~”
　　连呼吸都断断续续的和酱说出了这样的话。过了几秒，她又补充：
　　“可不要小瞧母爱哟”
　　我顿时语塞，托住和酱的身体呆立原地。
　　“……哎呦，来客人了？”
　　回头望去，芽依子和优香已经来到房间外面。
　　“仔细一看，这不是那时候跟你在一起的女孩吗”
　　和酱察觉出来了。但芽依子没有反应。
　　“这副样子被外人看见了，好害羞呀~”
　　和酱露出微笑，芽依子还是没有反应。
　　“呃，你好像叫……”
　　和酱问道。芽依子终于简短一句，
　　“……我是来栖芽依子，今天打扰您家了”
　　她看上去很是慌张，连平时随机应变的机智应对都不见踪影。
　　“……和酱，没事吗？”
　　优香担心地说。
　　“优香，你带和酱回屋，帮到给她换上睡衣就行了，剩下的我来准备”
　　“嗯，明白了”
　　“嘿嘿嘿，优香谢谢你，真靠得住呀~”
　　对柔弱的优香来说，扛住和酱走路应该算是重体力活了。不过她出色完成了
　　这一重要任务。
　　“那我就告辞了，明日午后我回到这里迎接”
　　“……明白了。拜托了”
　　经纪人用事务性的口吻把接下来的事情传达完毕。虽然看上去挺冷酷，但他也是在履行自己的职责，我没有道理抱怨。
　　“接下来呢，芽依子”
　　玄关门口现在只剩下我和芽依子两人。
　　“你瞧现在这个样子，今天你先回去吧，抱歉了”
　　“………嗯，是啊”
　　芽依子心不在焉地回应道。
　　“还有，可能明天我也不去学校了。想照顾照顾和酱”
　　“……明白了”
　　简短回答后，芽依子回到我的房间把书包取来。
　　“那我走了”
　　“啊，稍等”
　　我不禁叫住芽依子。
　　“刚才可能说的有点过，对不起啊”
　　“……你这么做有点卑鄙，隆史”
　　芽依子低着头，轻声呢喃。
　　“怎么卑鄙了？”
　　“要道歉的肯定是我，可你却先跟我赔不是，这下我不知道该怎么做好了”
　　仅仅留下这一句话，芽依子便迅速穿上鞋打开玄关。背对着我，她最后说了一句：
　　“也许有点任性，但希望你不要讨厌我。想和隆史和优香成为好朋友的心情，是我一直都不变的真心”
　　紧接着，房门静静关闭了。
　　我站在玄关呆立片刻，思考着芽依子现在的心境。
　　因为目睹那一幕，所以她对和酱的误解（应该说是因为先入观而妄下的结论）应该消除了吧。这对芽依子而言也许十分残酷。
　　堆砌而成的理论仅仅因为一个反例轰然倒塌。很遗憾，她已经不能把一切归咎17岁神教了。向17岁神教报仇的这个执念。失去这一目标的芽依子内心还会剩下什么呢。
　　……这一问题的答案隐藏在她临走前的那句话中。我是这么解读的。
　　【和隆史和优香成为好朋友的心情，是我一直都不变的真心】
　　我叹了口气。
　　对于芽依子的这个愿望，我先暂且不提，优香会怎么想呢。
　　眼前出现了对自己有亲切感，对自己说“想要友好相处”，家人之外的人。这在优香的生活里是时隔数年……甚至也许是第一次体验。我想茫然与喜悦两种感情一定交织于她的内心。
　　但另一方面。素昧平生，以哥哥女友身边突然闯入自己世界的女性，不断重复着仿佛看透自己心思的话语，强硬地博取共鸣。换个角度看的话，这一点也是不争的事实。
　　想要接纳，但又想拒绝，两种感情纠缠在一起。
　　优香心中，究竟哪一方会胜出呢。
　　我衷心期盼，期盼天平最后能向接纳一侧倾斜。
　　