　　
　　[[IMG,48deb9263188715f78deeb1604ee44f8,660,1000,92742]]
　　在那以后过了一段时间、和酱的女服务员节目开始播出了。节目的前半部分是那天拍摄的部分、后半部分是之后另外拍摄的、两者剪辑在一起拼成了如名字那样的【1日】体验。观众要是只看了制作好的节目的话、根本想不到居然会发生那种事件吧。
　　虽说如此、毕竟是当今时代。刚好在现场的一般客人还是把事情传开了、加上嗅到这个新闻的周刊杂志跟体育新闻又制造出了一些无聊的骚动、所以知道这件事的人还是不少的。其中的大部分人、都对和酱抱同情的态度。
　　不只是这件事、我了解社会大众对和酱看法的方法、主要有两种。
　　其一、跟优香一起浏览网络信息。自从和酱复出之后、优香就经常把我叫到她房间去、给我看各种网页。似乎是想给不暗世道的指点我各种各样的东西。虽然没理由被家里蹲这样说教、不过想到机会难得我还是乖乖地听她说了。
　　优香总是会一次打开几个浏览器、利落地收集情报。揭示板上的信息、网络随笔、不知名的博客、动画里的弹幕。看着她接二连三地入手情报的样子、该说厉害吗、总觉得已经是有点恐怖了。
　　一旦发现否定和酱的意见的话、优香就会变得有点烦躁。
　　而一旦发现肯定和酱的意见、优香又会变得安静一点。
　　每次来优香的房间、优香几乎都是用侧脸看我的。由于基本每次见她都是一副大腿裸露的样子、所以视线无法下移这种事情也时有发生。尽管对话很少，但对我来说、大概对优香来说也是，那是非常愉快的时光。
　　就是这样、即使是不在现场、优香也能在我回家之前知道所有事件。担心地关心和酱一番后、就会开始告诉我那些迅速成为话题的事件、还有应援和酱的言论很多之类的事情。
　　「……而且、我也是妈妈的同伴嘛」
　　优香的言语、我想肯定比数百名支持者发过来的应援信息、更加能够让和酱打起精神来。
　　另外一个方法、就是让芽依子告诉我市场调研的结果。虽然由于公司的特性，调查的结果偏向于年轻世代，但丰富的资料且经过了详细的分析。
　　以这次的事件为例、不怎么关注偶像界的人几乎全都对和酱表示同情。另一方面、比较关心偶像界的人之中、也会有人发出用笑容去面对这种支持者也是专业的表现之一、这种较为严厉的意见。这不禁让我觉得、真是什么样的人都有啊。
　　本来拜托大企业去做这种调查是要花不少钱的。但我却例外地只靠一杯车站前的高级咖啡厅里的咖啡（1200日元）就清了帐。顺带一提、关于介绍泽村和美的儿子报导、也被半强迫地允许了。
　　对、就是之前提过的那篇报导。因为这则节目结束以后登出的这篇报道、我的存在被大众知道了。
　　对于不像和酱那样习惯了引人注目、也不像芽依子那样胆色过人的我来说、那是不安的日子的开始。
　　便利店的店员会对我露出、啊！这样的表情。
　　在等待电车的月台上会惹来、嗯？这样的表情。
　　虽然大多时候都是自我意识过剩、但是一想到自己不认识的人有可能认识自己、总觉得就冷静不下来。
　　在这样的我身上、发生了一件雪上加霜的事情。
　　***
　　事情的起因、是经纪人的提案。似乎是对在和酱的家人面前发生那种事情感到内疚、说想做点什么来补偿我们。
　　我们认为经纪人没必要那么在意、便婉言拒绝了、过了一段时间以后经纪人又提到了这件事情。而且这次、还有了具体的计划。
　　「和美酱的巨蛋演唱会、已经定下来了哦」
　　知道这个消息的时候、我还是吓到了。尽管考虑到和酱的人气、那确实是个合适的场合、但是巨蛋果然还是太夸张了吧。我曾经去过那里看过棒球比赛、被场内人山人海给惊呆了。和酱要一个人面对那么多观众席。
　　然而、经纪人的报告还不止如此。
　　「还有呢、我想招待身为和美家人和熟人的你们、到会场去观看」
　　「欸、这样好吗？」
　　「当然可以。也算是为上次的事情赔罪吧、我已经准备好特等席了」
　　说到那个特等席、又是个不得了的东西。那是设置在本垒旁边的座位上方的、像酒店一般的房间、其中一面装了一块玻璃、从里面可以把整个巨蛋尽收眼底。那是让球队的赞助公司里面的大人物用的、真真正正的VIP座。
　　演唱会当天。我诚惶诚恐地被带到了那个房间。因为过惯了穷日子、突然来到这么豪华的
　　房间不由得紧张起来了。
　　比我更加紧张的、是呆站在我旁边的优香。除了去奶奶家以外、已经很久没试过这样正正经经地上街了。今天也是、好不容易才说服了不怎么起劲的她、总算把她成功带出来了。
　　「哎呀哎呀—、真是漂亮的房间啊—」
　　对比之下、奶奶就跟平常一样。
　　「真的是呢。蒙您邀请、真是非常感谢」
　　同样地、芽依子也跟平常一样。我不假思索地进行了吐槽。
　　「……芽依子、这种时候倒是一副理所当然的样子跟着来了啊」
　　「本来我也觉得还是不来比较好的。毕竟这次的主旨是招待身为家人的各位嘛」
　　「别说这种、客气的话嘛—。芽依子啊、不就跟我们的亲人一样吗」
　　「非常谢谢。今天我能来到这里、也是托奶奶大人的福哦、隆史」
　　芽依子和奶奶相视一笑。似乎在我没注意的时候、又构建起新的人际关系了啊。
　　「奶奶、像亲人一样是什么意思啊？」
　　面对我的问题、奶奶露出一幅幸福的表情、回答道。
　　「因为芽依子、是要成为隆史的新娘的吧？」
　　单纯、却又极具冲击力的一句话。我反射性地朝芽依子怒吼道。
　　「喂、芽依子！」
　　「不对不对、奶奶大人。我可不记得我有说得那么夸张哦？」
　　「啊啦—、不对吗。在我们那时候的规矩是、年纪相仿的男女成为恋人的话、他们就要结为夫妇的—」
　　「时代不同了啊、奶奶。再说了我跟芽依子根本就……」
　　我把就要脱口而出的话、硬是吞了回去。我和芽依子并不是因为爱慕之情而在一起的、只不过是都有着加入了17岁神教的母亲而产生共鸣的同志而已。但是、跟奶奶说那种事、也太过恶趣味了。
　　转头一看、发现优香正皱着眉头盯着我。转移视线往芽依子那边一看、只见她用手托着下巴、
　　似乎是在认真地思索着什么的样子。总而言之、看上去当下是不可能成为我的同伴了。
　　「嗯—呃、比起这个、演唱会马上就要开始了啊！」
　　我看势不妙、只好透过玻璃瞧着会场、想扯开话题
　　观众席那边、已经有几万命支持者挤在那里了。虽然大部分都是年轻男性、但当中也有不少中老年的客人。说不定是27年前就成为了和酱支持者的人过来追悼青春了。
　　也就是说、因为17岁神教而变得年轻的、不止和酱一个吗。
　　突然、所有灯光都关掉了、会场变得一片漆黑。整个会场沸腾了起来、能听见到处都是狂热的叫喊声。当支持者的情绪达到高潮的瞬间、复数的聚光灯、照亮了坐镇在巨蛋中央的舞台。
　　出现在那里的、正是本日的主角、17岁的偶像。
　　『大家~、还好吗~？』
　　对于苦苦等待的第一声、数万人尖叫着回答、整个巨蛋都被震撼了。
　　『那么就！让我们、马上开始吧~！』
　　第一首歌的前奏响起、观众席出现了无数的亮光。是观众们拿出的演唱会用的荧光棒。
　　「「「喝！喝！喝！喝！」」」
　　「「「喝！喝！喝！喝！」」」
　　「「「喝！喝！喝！喝！」」」
　　「「「喝—！喝—！喝喝喝喝！」」」
　　配合着歌曲的节奏、喝彩声不停地响起。这是数万名的观众互相协调、完美统一才能营造出来的效果。虽然略有耳闻、但没想到如此壮观。
　　『♪因·为和·美还·是  17 岁♪』
　　狂热漩涡的中心、全国知名的偶像正在随歌起舞。一想到那是自己的母亲、便有种不可思议的感觉。
　　『♪请说我是世界上最~ 可爱的♪』
　　「「「你是世界上最可爱的！和·美！和·美！」」」
　　支持者们齐声呼喝。就像约好这时候说这句话的一样。我被他们的气势镇住了、有种全身无力的感觉。
　　就这样子到了第2曲、第3曲、第4曲、我筋疲力尽地到了在房间的沙发上。尽管什么都没做、但总觉得十分疲劳。
　　「你是第一次、看到这种场面吗」
　　经纪人向我询问。
　　「……是啊。怎么说呢、太厉害了」
　　「对于支持者的热情、一开始想必是吓到了吧。只是、请您千万不要忘记。正因为有他们的支持、和美小姐才能从事这份工作、我们才会有收入」
　　经纪人的人让我吃了一惊、向舞台望去、只见和酱还是精神饱满地、向观众席散播着笑容。
　　「好了、这首歌完了以后就开始观众互动了。我稍微准备了一些小节目、敬请期待」
　　到底是什么呢、这样想着的同时密切关注着会场。没过多久这首歌就完了、和酱对着所有人夸张地挥着手。
　　「大家~、开心吗~？」
　　回答提问的、是巨大的欢呼声。
　　『今天真的非常感谢大家、为了我聚在这里！我好高兴哦！』
　　和酱用兴奋的声音大叫着。然后观众又欢呼着回应。
　　『对我来说、这是我的第一次巨蛋演唱会。我最开始上电视的时候、日本还没有巨蛋
　　球场啊~』
　　是这样的啊、我在奇怪的地方感动起来、同时也对27年岁月的悠久有了更深的实感。
　　『我想那时候应援我的人们、今天一定也在这里』
　　这次的回答不是欢呼声、而是一阵较为成熟的叫声。
　　『呵呵、谢谢大家！还有就是、突然从大家面前消失了、真的很对不起。虽然为了像这样再次回到大家的眼前需要花很长的时间、但是我还是回来见各位了、以跟那时候一样的、17岁的姿态。我现在很幸福！』
　　和酱露出笑容挥着手、然后神情变得奇怪起来。通过大型屏幕的播放、观众们似乎也注意到了这些细微的变化。
　　『但是、那时候的我跟现在的我、虽然样子是一样的、但果然还是不同的我。那份差别、我认为、我必须告诉来支持的大家是什么』
　　「虽然我与跟她说了、不这样做也可以……」
　　经纪人苦笑着说。
　　『话先说在前头、如果让大家不愉快的话我道歉。其实过去有一段时间、我曾经很讨厌大家这些支持者』
　　面对这冲击性的直白、会场骚动了起来
　　『演唱会也好、电视节目也好、录唱片也好、因为全都讨厌起来了、所以就从大家眼前消失了。我想这是一件没有考虑支持我的各位的心情而做出的、非常任性的事情』
　　和酱用力握紧了手中的麦克风。
　　『但是、现在不一样了！』
　　会场里想起了噢噢！的声音。之前很讨厌、但是现在不同了、这样说的话、那么接下来要说的话也就马上能想到了。
　　『现在的我……』
　　接着和酱、向数万名支持者宣言道。
　　『觉得你们、是我在世上第3喜欢的东西』
　　观众们因为期望落了个空、表现出了微妙的反应。会场里面只有一个人、只有和酱露出了自豪的笑容。
　　『最喜欢的人、是并列的两个人。他们就是这两个人』
　　配合和酱的手势、屏幕切换出了一张照片。
　　从左边开始、分别是我、和酱、还有优香并排站着。
　　在哪一瞬间、我的表情僵硬了。
　　思考冻结了。
　　意义不明啊。
　　笨蛋吗。
　　喂
　　「怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　我在玻璃的内侧发出最大音量的喊声、但是完全传不到吵吵嚷嚷的会场里去。
　　我记得那张照片、是和酱参加复出招待会之前、在家里拍的照片。
　　突然说要拍什么照片、我就觉得奇怪了、但做梦也没想到居然是这样用的。
　　『我来介绍一下哦。笑得很僵硬的那个是隆史、完全没笑的那个是优香。他们是我可爱的两个孩子！』
　　看着陷入迷茫而不知道做出何种反应好的观众们、和酱继续说。
　　『正是因为有这两个孩子在、我才会想变回17岁、复出参与演艺活动。现在的我虽然身为人母、啊不对、正是因为身为人母、才能够拼命地努力。对于这样的我、请大家也多多支持。拜托大家了！』
　　和酱把想说的说完以后、深深地低下了头。
　　过了一会儿、啪叽、啪叽地、响起了零零星星的拍掌声。
　　接着下来、鼓掌的范围不断扩大、没过几秒、整个巨蛋便响起了震耳欲聋的掌声。
　　——数万名的支持者、承诺了不仅是作为偶像、同时连作为母亲的泽村和美、也会一并支持。
　　「「「和·美！和·美！」」」
　　和酱的名字被不停地呼唤着。一般来说、谁都会毫不犹豫地一起呼唤和美吧。
　　然而这次却混进了不同的名字。
　　「「「隆·史！隆·史！」」」
　　「「「优·香！优·香！」」」
　　290
　　呼唤两名孩子名字的人出现了。由于混入了不同的口号、会场产生了混乱、然而在支持者不可思议的统一意识的作用下、终于形成了新的秩序。
　　「「「隆·史！优·香！」」」
　　「「「隆·史！优·香！」」」
　　「「「隆·史！优·香！」」」
　　「「「隆·史！优·香！」」」
　　达到统一的隆史优香口令、一直地回响着。
　　不、已经足够了给我停下来吧。
　　精神快要到极限了。
　　请住手吧。
　　啊啊
　　「好丢人……」
　　我当场就掩着耳朵给跪了。这是什么情况啊。为什么几万名观众会、一直叫喊着我跟妹妹的名字啊。
　　「啊啦—、这不很有人气嘛。太好了啊—」
　　奶奶高兴地说。似乎为孙子们的名字被连叫而感到自豪。
　　往优香那边一看、只见她把脸埋在坐垫里不停地磨蹭着。似乎比我受到了更大的精神伤害。
　　到了下首歌开始的时候、口令总算停下来了。除了经纪人（因为其他工作离开了）以外、剩下的我们围着桌子坐了下来。
　　在靠近门口那边、也就是可以透过玻璃环视会场的那边、并排坐着似乎很高兴的奶奶、还有看上去很愉悦的芽依子。
　　而在对面、也就是背对会场的那边、则并排坐着表情像在参加丧礼一样的我、还有表情像在迎接世界末日的优香。
　　「……怎么办啊、样子跟名字都曝光了。这辈子已经，不能到外面去了」
　　优香自言自语一般地小声说道。虽然想说你本来就是家里蹲吧、但我现在已经没有吐槽的力气了。光是点头赞同我就已经筋疲力尽了。
　　「……啊、对了」
　　优香突然、摆出了一副想到了什么的表情。
　　「老哥和我一起蹲家里不就好了嘛。要是学校跟打工都不去的话、就不会被人看到了吧」
　　说着露出了小恶魔般的笑容引诱着我。似乎是想象着我变成家里蹲的未来、心情也随之变好了。别开玩笑了。
　　「……怎么可能这么做啊」
　　我叹了口气、小声咕嘟着。加上之前的报导、经过这次演唱会以后、毫无疑问我的知名度会暴增吧。老实说其实我还真想蹲在家里、不过毕竟在优香面前、这种话是绝不能说的。
　　「没必要那么沮丧嘛。引人注目这种事情、一旦习惯了以后其实意外的有趣哦」
　　「……芽依子的精神构造、大概跟我们是不一样的吧」
　　「最近的你真是没礼貌呢。你这种态度、我想不仅是对我、就算是对你的母亲也是一种不尊重哦」
　　连和酱都搬了出来、这回我词穷了。
　　「那确实、嘛、也对。毕竟也那么光明正大地宣言说我们是多么重要了」
　　「是隆史你教会了我、什么是家人间的羁绊。要是连你都摆出这幅态度、那还怎么行」
　　「……芽依子说的对。演唱会结束以后、我会跟去和酱说声谢谢的」
　　听到我的承诺以后、芽依子莞尔一笑。
　　「这才是、我所憧憬的泽村家的一员嘛」
　　话一出口、芽依子就发现自己说错话了。奶奶的姓是《梅野》。
　　「哦呀、失礼了。当然奶奶也是包括在内的哦」
　　「啊啦—、谢谢你啊。羡慕我们什么的、真高兴呢—」
　　「我真的觉得很羡慕。我也希望有一天能成为其中一员」
　　「……成为其中一员？」
　　优香对这句话产生了反应、一拍桌子、猛地站了起来。
　　「果然、你在盘算着和老哥结婚吧！」
　　演唱会开始前谈到的话题、又被提起了。正当我我抱着头、拼命思索着怎么去否定好的时候、
　　「正如你所说哦」
　　芽依子笑着回答道。
　　「欸？」
　　「姆！」
　　「啊啦—」
　　我因这始料不及的回答而吃了一惊的声音、优香对这宣战声明的焦虑之声、奶奶对孙子找到新娘的喜悦之声、同时响了起来。
　　「等一下、芽依子。这次可不像教室那时候一样、说句『鬼迷心窍』就能蒙混过去那么简单了」
　　「现在跟那时候、情况又不同了哦。刚才奶奶大人这么一说我才注意到。我作为你的女朋友、既然憧憬你的家庭的话、那么结婚自然是最理想的选择」
　　「再说了、就算说是女朋友、芽依子对我根本就没有爱慕之情……」
　　「说的也是、『一开始』确实没有」
　　「欸？」
　　发出了相当滑稽的声音。
　　那个、也就是说、那个意思？
　　真的是那种意思吗？
　　看着动摇了的我、芽依子嫣然一笑。
　　「要和老哥、结婚什么的……」
　　优香看着我们吵嘴、低着头全身气得发抖。
　　「优香妹妹、还记得我以前说过的话吗。我希望和大家、包括优香在内、友好相处哦」
　　优香露出一副惊愕的表情、想起了过去体验过的颤栗。
　　「对了、这个人、是上位能力者啊！」
　　优香带着畏怯的表情全身颤抖着。虽然动作跟之前一样、但动机却完全不一样。
　　「怎么办啊、这样下去的话、家里的大家都会变成粮食的……」
　　「好了冷静下来吧、谁也没说过要做那种事情」
　　我冷静地对暴走的优香说明。而奶奶就在旁边、笑眯眯地看着我们。
　　在这种时候、我身边总是会发生点什么骚动。
　　17岁、做偶像的和酱。
　　14岁、家里蹲的妹妹。
　　17岁、女高中生社长的女朋友。
　　17岁、邻居的奶奶。
　　被这么多个性鲜明的人所包围、这也是必然的结果吧。喧闹的日子、从今以后也会一直持续下去吧。很遗憾的是、我的不祥预感总是很准的。
　　今天也不禁发出了叹息的我的感受、哪怕是一点、要是各位能产生共鸣的话就太好了。