　　
　　[[IMG,c27c7eedd014eacfd101383d5c095012,665,1000,94421]]“隆~史~!起床啦！”
　　一大清早，一个精神到不能再精神的声音在耳边响起
　　“快点快点，早饭已经准备好了哟！”
　　说着，一个人用力地摇晃起我裹在被子里的身体。请消停点吧，再让我安安静静地睡一会儿……
　　“——杜鹃不起，杀之醒之。”
　　声音忽然变得低沉起来，好像是在念一段俳句。我刚这么想，身上的被子就被人突然用力地掀开了。居然这么粗暴胡来，岂能让你得逞啊！我进行了拼死的抵抗，可结果还是惨败。刚刚还紧紧裹在我身上的棉被，已经被从床上整个甩到地板上去了。
　　“嘿嘿。早上好啊，隆史。”
　　说什么早上好啊，这几乎是最差劲的起床方式你知不知道，虽然我心中依然充满着这种不满的念头，但还是慢慢地睁开了眼睛。朦胧的视线中缓缓映入的是一套像是水手服的东西。
　　……水手服？
　　我想我大概是看错了吧，于是拼命地揉搓起朦胧的睡眼，重新调整自己视线的焦点。果然，我的眼前站着一个身穿水手服的女子。
　　嗯，你是谁？
　　心中的疑问直接化为语言破口而出。至少到昨天为止，同龄的少女喊我起床这样的事，是从没发生过的。会闲到连每天喊我起床的人，也就只有我老妈而已了……
　　“看起来，你还没完全清醒呢。”
　　不知怎的，不管怎么看都像是个初中生或高中生的水手服少女，脸上泛起了胜利般的微笑继续说道
　　“昨天不是和你说过了嘛。人家是隆史的妈妈哟。”
　　“……什么啊，原来是老妈嘛。”
　　“现在应该睡醒了吧？”
　　“开玩笑，我肯定还在做梦呢。老妈看起来居然这么年轻，还穿着水手服。”
　　“嗯——这样啊……”
　　少女一边轻吟，一边面不改色地抓起我的脸颊捏了过去。还是相当用力的用双手同时捏下去。
　　“怎么样，疼不疼？”
　　“……好疼。”
　　“那么，这就不是梦哦。”
　　居然用这么老掉牙的手段。话说回来，可不可以不要这么上下左右地扯着我的脸颊玩儿啊。真的非常疼耶
　　“好啦，快点换衣服，然后去吃早饭。”
　　穿水手服的少女后退一步，把丢在地板上的棉被放回了原位。
　　这么说起来的确如此。终于恢复正常运转的大脑，让我重新回忆起了昨天发生的事件
　　我的老妈，就在昨天，变成17岁了。
　　
　　***
　　
　　我家是那种所谓的单亲家庭。好几年前，在我还非常小的时候，我的父亲就病逝了。从那时开始，我和我妹妹两个人就是由我母亲一个人拉扯大的。母亲拼命地工作，有时做做超市里的收银员，有时去游乐园里充当卡通偶人，还不忘亲自下厨给我和妹妹做饭。
　　听说母亲结婚之前当过一阵子的艺人。所以和我朋友们的母亲相比，我妈妈都是鹤立鸡群的美人。不过我的母亲并没有选择回到那个灯红酒绿的演艺圈事业去，而是选择了平凡的生活。虽然母亲不肯告诉我们她选择这条路的理由，不过我想母亲是为了我和妹妹才这么选择的。
　　母亲对我的行为有时有些粗暴，有时又黏得过分，要说我对她没有任何不满，那是骗人的。可即便如此，我依然认为她是一个温柔的母亲请打从心底里感激她。
　　
　　但就是这样的母亲，却突然起了变化。
　　昨天，我回家的时候天还是相当明亮的。因为那天没有打工，我从学校径直回了家里。当像平常一样打开玄关的房门，站在那里的却是一个美少女。
　　“……怎么回事？”
　　首先抓住我眼球的是，是那一头飘柔的波浪秀发。发型的轮廓看起来蓬松又柔顺。那张脸看上去那么娇小，应该就是这个发型造成吧。要是日本偶人和法国洋娃娃结合起来，一定就是这样的一个造型吧。
　　然后，就是整个上半身的曲线了。美少女身上穿着褐色的衬衫，看上去质地相当的轻薄。非常有魄力的双峰坚挺在纤细的侧腹之上，描绘出非常优美的身体曲线。遗憾的是下半身穿着延伸到膝盖的长裙，所以用眼睛无法欣赏到从腰肢到玉脚的曲线。不过唯一可以确定的是，那女孩子还穿着一双栗色的丝袜。
　　从打开房门开始，大概也就1.5秒的时间。无意识地审视完眼前的女孩子，我自动地退后几步。这里，肯定不是我的家。
　　“非常抱歉，我走错门了。”
　　我关上了房门。我的家是公寓，每家每户的门看起来都差不多。所以我大概是搞错了，不小心走错了家门，一边这么想着我确认了下公寓的名牌。
　　303号室 泽村
　　这明明就是我的家啊。这，这么说来……
　　“那个，您是哪位？”
　　我打开房门。质问那少女。而那陌生的少女只是微笑着说。
　　
　　“泽村和美。是隆史你的母亲哟！”
　　
　　你说什么莫名其妙的话啊。这笑话还挺新潮的。
　　“抱歉，我是非常认真的在问您问题。”
　　“嘛，让你马上就相信的确是不可能的呢。人家变得这么年轻了嘛。”
　　那女孩子自豪地挽起头发。那头发的披过肩膀，并且泛着吹烫过的波浪。说起来，这的确和我老妈的发型一样。
　　“不过就知道你会起疑心，所以人家有准备好证据哦。”
　　她拿下挂在架子上的皮包，开始在里面翻起各种东西来。这皮包我有印象，的确是我老妈的皮包。说起来，看到一个陌生的女性在乱翻自己家里的东西，这种情况下我应该马上警察才对吧。
　　“锵锵！这是隆史的‘按麻券’哦。”
　　“……这是什么啊？”
　　“你没有印象了吗？这是我生日时，隆史第一次送给人家的礼物哦。”
　　“啊——我幼儿园时候的那个啊。”
　　“没错没错。因为太开心了，所以人家一直保留到现在呢。”
　　带着困惑的表情，紧紧盯着这张破旧的‘按麻卷’（当时的我把‘摩’错写成了‘麻’），我稍微整理了下思绪，接着向她发问。
　　“……你真的，是我妈妈吗？”
　　“都说没有骗你了啦。要是你还不相信，要人家把隆史小学4年级时心仪的同班女孩子的名字，或者刚进初中时偷偷买的色情杂志的名字，全说出来给你听吗？”
　　“请高抬贵手啊！为什么你会知道那些事情啊！”
　　“不要小看你妈妈我哦！”
　　双手叉腰，她威风堂堂的挺立在我面前。啊，这个也是老妈的习惯姿势。至于那件褐色的衬衫，不就是老妈平时穿的大妈衬衫嘛。因为穿的人身材实在太好，完全看不出是同一件衣服。
　　“我知道了，我知道了。我已经不会再怀疑妈妈的真假问题了。那么，究竟为何会变成这个样子，可以告诉我原委吗？”
　　“也是呢，不过说起来话就比较长了”
　　“请你尽量长话短说。”
　　我已经完全搞不清楚现在的状况了。所以，面对眼前的现实，我的大脑异常地渴望得到答案。但是老妈的回答却是……
　　“就从结论开始告诉你把，人家通过17岁神教的仪式，变成17岁了。”
　　……这个答案只是加深了我思考的混乱，仅此而已
　　
　　——17岁神教。
　　“这个名字，好像在哪里听到过呢。说起来好像和某位动画片声优有直接的关系。”
　　“……诶？你说什么？“
　　虽然我搜索了下头脑中仅存的些微记忆，可是结果却显示我想错了方向。与外界有些脱节我的认知之外，似乎真的有这么一个新兴的宗教存在。
　　成为这个教的会员（说是信徒应该也没有什么不对吧），只要满足一定的条件，好像就能接受某个仪式。当这个仪式结束之后，不管男女老幼，都可以获得17岁的身体。简直像天方夜谭一样。
　　“顺便问一句，那个仪式到底是做什么的？”
　　“说起来，就是拿一根绳子穿起一个五日元的硬币，在眼前晃啊晃的。”
　　“……这不是骗小孩子的伎俩吗？”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。关于这个仪式的具体内容，是不可以说出来的哦。”
　　“原来如此。嘛，说的也是。”
　　虽然听起来根本就是编出来的荒诞无稽的故事，但是看到面前已经恢复年轻的老妈，我不得不承认她所说的都是事实。
　　“那就是说现在的这个身体，是老妈17岁时候的……”
　　“是哦~和原本40岁的肌肤相比，这种吹弹可破的触感完全不一样吧？”
　　老妈抓住我的两手，把它们放到自己的脸颊上让我确认。虽然我不知道老妈原来的肌肤是什么触感，这吸附在手上的触感的确非常年轻。只不过老妈的内在毫无改变，说话语气还和原来一模一样。
　　“也就是说，人家现在和隆史是一样年纪的哦。”
　　“……和母亲同龄，心情真是相当复杂啊”
　　“到了明年，人家可就比你小了哦”
　　“啊，会变成那样？”
　　面对我的反问，老妈带着晴空万里般的笑容，非常用力的回答道
　　“17岁教的会员，大家都是永远的17岁！”
　　
　　***
　　
　　一边回想着昨天有发生过这样的事，我坐到吃早饭的桌子前。老妈在水手服外系着一条围裙，正熟练地将早饭摆放在我的跟前。那条淡粉色的围裙，是老妈以前就经常穿的那条围裙。这没什么问题。有问题的是……
　　“这件水手服，是怎么来的？”
　　从我睡醒开始，一直困扰我的问题终于被我问了出来
　　“啊啊，这是从优香那里借来的。”
　　“……从优香那里？”
　　“她只在入学仪式那天穿过一回，后来就一直挂在衣橱里晾灰而已。我问她可不可以借我来穿一下，她说随便你，于是就穿来啦。”
　　优香是我的妹妹，按照学年来算应该中学二年级了，可是她一直没有去学过学校。别说学校了她连自己的房间都很少出来，通俗点来说就是一个家里蹲。
　　优香变成家里蹲是从她小学快毕业的时候开始的，具体原因我也不清楚。听她自己说，似乎是觉得到外面去实在太麻烦了。我和老妈都尝试过不知道多少次想让优香重回学校生活，可是最近我们都已经选择放弃了。只是去学校并不是真正的学习，如果她愿意过自己喜欢的生活就由她去吧，老妈如是说，但是否发自真心我也不清楚。即便是一起生活的家人，互相搞不明白的事情也太多了。
　　“但是，优香的水手服尺寸有点小呢。人家肚脐要露出来了。”
　　老妈拉了拉衣服下摆，上衣与裙子间的缝隙里依然可以隐约看到肌肤的颜色。
　　“她整天窝在自己房间里，饭也不肯好好吃，身高都没长多少。真是让人伤脑筋啊。”
　　就算你这么说，老妈和优香的身高差其实也没有多少吧。虽然优香的确从小学时期变成家里蹲开始身高就没怎么长，但应该没有老妈说的矮到那种程度。就我的观点来说，她俩最大的差距就只有胸部的大小而已。老妈那被衣服紧紧包住的巨大胸部把衣服整个撑了起来，导致连肚脐的部分都因此漏了出来。真伤脑筋。
　　思考着这些问题，我突然发现我摸索到了根本问题的核心。
　　“说起来，为什么老妈你会想到从优香那里借水手服来穿？”
　　没错，我并不是想知道老妈是如何把水手服搞到手的。虽然这也是一个我想弄明白的疑问点，但是比起这个，我更想知道老妈会去穿水手服的理由和目的到底是什么。
　　“因为，要是17岁的人家穿着现在的衣服，看起来不是很奇怪吗？”
　　“该怎么说呢，我觉得老妈你穿着女儿的水手服就已经够奇怪的了”
　　“隆史你昨天，不是也觉得妈妈不该穿那样的大妈衬衫吗？”
　　“哈，我昨天有说过这种话吗？”
　　“就算你没说，隆史你想的事情看你的表情就知道啦。”
　　看来，我虽然搞不懂老妈心里在想什么，老妈倒是一下子就搞清楚我在想什么了。总感觉相当的不服气啊。
　　
　　“好啦好啦，别发呆了，快点把早饭吃完吧。”
　　老妈脱下围裙，坐到了饭桌对面。虽然这是司空见惯的日常情景，可是如今坐在我对面的是一个穿水手服的同龄少女，我感觉真是很不习惯。一边死死压抑住那股害臊的情绪，一边将三菜一汤的早饭往嘴里送，这阵沉默让我全身别扭。平时吃饭我都和老妈聊些什么来着？
　　“……我说，老妈。”
　　无论如何都要说些什么，于是我想都没想就开口了。
　　“什么事？”
　　“你为什么，那个，要变回17岁呢？”
　　“哼哼，笨问题。40岁的女性想让自己变年轻一点，这不是很正常的事情吗？”
　　“啊啊，嘛，说的也是。”
　　话题到此为止。这不由得让我怀疑我自己的交流能力是不是差到极点了。不知是不是为了照顾我的感受，这回轮到老妈开口了：
　　“……我说啊，“老妈”这个称呼，是不是有点不妥当？”
　　“不妥当？为什么？”
　　“因为人家现在和隆史年纪一样啊，你还这么喊人家“老妈”，其他人看见会感到非常奇怪的吧？”
　　“那么，要我怎么称呼你呢？”
　　“就喊人家名字“和美”吧”
　　我差点把嘴里味噌汤喷出来。
　　“你是我妈耶，怎么可以直呼名字啊！*”
　　*（日本人的称呼，亲子之间，亲可称呼子的名，以示亲密，；子则不称亲之名或者姓，以示亲密。虽然并不是强制，但是一般只有外人才会称对方的姓以示尊敬，而称名则表示关系亲密，但依然是外人——比如男女情侣之间的称呼）
　　“诶~~那就喊一个“美”字吧，直接称呼人家“小美”吧。”
　　“这比先前还要糟糕！”
　　刹那间，我闪过一个奇妙的点子
　　“……那就取老妈名字里的一个音，称呼老妈为“和酱”*吧”
　　（和酱的日语发音接近于日语对母亲的昵称かーちゃん...此处隆史是想用一语双关的方式蒙混过关）
　　“你这个，感觉没有什么改变嘛。”
　　“够了，就这么决定了。从今开始，还请多多指教了，和酱。”
　　不能再让老妈，不对，和酱取得主导权了。强制结束了这番对话，我狼吞虎咽地把最后一点早饭扒进嘴巴里
　　***
　　1个星期就这么过去了
　　习惯真是一种很可怕的东西，不知不觉间我已经适应了有个穿着水手服的和酱在身边东晃西晃的生活。也许是很中意那件水手服吧，和酱几乎是每天都穿着这件衣服。虽然几乎不可能出现，但要是哪天优香说她要去学校了，她要怎么办？
　　我独自坐在客厅里，还真把这个假设给想象了一遍。和酱刚才好像出门了，到现在都还没有回来。
　　“……哥哥，你回来了啊。”
　　似乎是在窃窃私语一般，有个声音在我耳边响起。回头一看，居然是很久都没有照过面的妹妹站在了那里。虽然住在同一个屋檐下，可是我已经不记得我和她有多久没有面对面说过话了。
　　“你今天起得挺早的。喂，优香，我说你这打扮是怎么……”
　　她那长度垂腰的双马尾，几乎完全没有好好地打理似的乱得一团糟。嘛，如果只是如此的话，只要提醒她稍微注意点女孩子应有的梳妆打扮就够了。
　　而问题在于，优香穿在身上的是一件松松垮垮的带帽大衣，而且怎么看都是我的大衣。不对，要是仅仅如此，只要告诉他不管兄妹之间感情多好，随便拿别人的衣服来穿都是不好的就行了。
　　真正的问题，是优香把我的这件大衣当做女式束腰连衣裙一样穿在身上，下半身根本什么都没有穿的样子。优香虽然身材比较纤细，不过体格还没有小到那种程度。我的大衣即便被她拉扯着衣摆向下拉，她裸露的大腿依然一览无余。
　　“啊，抱歉，借来穿下。这件衣服穿着最方便。”
　　“我已经不知道该从什么地方开始吐槽你了，不过我实在不知道该把眼睛往哪放了，可以请你想想办法吗？”
　　“没关系，我有穿内裤的。”
　　“才不是这种问题啊！”
　　优香这家伙，普通的常识对她完全不通用。她穿成这样走出来也不是第一次了。之前我也提醒过她好几次，可她却用只要自己穿着内裤，就不算犯了光天化日之下公开有伤风化罪这样奇妙的理由来反驳，然后再也听不进去别人第二句话了。
　　“知道了知道了，我只是拿瓶果汁就回房间了。”
　　她的声音，变得更小声了。从冰箱冷藏箱里取出写有“混合果汁”的包装盒，边打着夸张的哈欠边往自己房间走去。我尽力让自己的眼光避开她那裸露的大腿，一边喊住了优香。
　　[[IMG,f2ca87140b525add49474ceda4241780,664,1000,90685]]
　　“……和酱的事情，你怎么看？”
　　优香停下来，回头看着我。自从和酱变成17岁之后，我和她还是第一次说话。我是好不容易接受了现在的事态，但是优香又是如何呢。
　　“问我怎么看，看什么？”
　　“她说她突然变得年轻，恢复17岁时的身体了不是？而且还穿着优香你的水手服。关于这点，你怎么看？”
　　对于我的问题，优香低下头去默默思考了一会儿。我忍住没有问她更多的问题，一语不发地等待她的回答。
　　“……我没什么意见，妈妈喜欢干什么就干什么好咯。”
　　冷冰冰的，像是事不关己，或者该说是带点轻蔑的感觉，她回答了我。
　　“听起来，你好像一点都不关心啊。”
　　“因为她加入了17岁神教，不就是那么回事咯。”
　　“怎么回事？”
　　优香一瞬间，向我露出了惊呆的表情，然后马上将视线从我讶异的脸上移开了。
　　“难道说，你对17岁神教的事情，什么都不知道吗？”
　　“说起来，我只从和酱那里听到一点而已。”
　　听到我如实回答，优香夸张地叹了一口气，然后轻轻说道
　　“……情报弱者”
　　“啥，你说什么？”
　　“我明白了，想知道详情就到我房间来吧”
　　留下这么一句话，优香就回自己房间去了。
　　
　　要推开优香房间的房门，需要一点点的勇气。我想作为拥有初中生妹妹的男子高中生，大家都会有一点共通的感受吧，不过我的情况下可能还需要几倍的觉悟才可以。这里可是一个家里蹲妹妹每天24小时，一年365天都窝在里面的房间啊。虽说是自己家里一个房间而已，可是从这里可以感受到通往异世界的那股威压感。
　　举个例子，每次我把和酱做的饭菜送到优香房间的时候。当我战战兢兢地敲了敲她的房门喊她吃饭时，基本上，是得不到任何回应的。实在没有办法，我只好把饭菜留在她房间的门前离开。过了10分钟再去她房间前看，就会发现饭菜已经在她门前消失了。再过大概1个小时之后，吃干净的饭碗就会再次出现在房门之前。大家可以想象了吧。
　　我如今，从这面好似通往魔界的大门那端，一股寂静的压力从门后透了过来。
　　“优香，我进来了哦？”
　　小心翼翼地打了声招呼，里面果然没有一点点回应。我下定决心推开房门，夹杂着湿气的空气扑面而来。
　　“……到这边来”
　　优香这么说道，眼睛却没有从电脑前挪开。就算教训她讲话的时候眼睛看着对方也没用，所以我沉默地走近了电脑桌。她的房间里杂物堆得到处都是，有吃了一半的零食，脏兮兮的毛巾，过期的报纸，各种乱七八糟的东西散落一地。张口吸了一口这房间的空气，一股混合着流浪汉的微微恶臭，伴着香草和巧克力香味的气味冲击着鼻孔，真是一股奇妙的味道。
　　“……难闻吗？”
　　我闻房间味道的举动被她发现，气氛一下对我非常不利。她在这种地方观察力到是非常敏锐。我把头转向一边，做出一副不知道你在说什么的表情想就这么蒙混过去。可惜我似乎失败了。优香紧紧地抿住自己的嘴唇，怎么看都是一副不愉快的表情。
　　“总之，你先读读这个。”
　　我看看，17岁教总汇的wiki百科？
　　我朝显示器看去。看起来网络上搜集到的情报，都汇集在这个网站之中了。该网站的首页里，相当简略地概括了这么一些记载。
　　17岁教，是本部位于神奈川县的一个宗教团体。推测创立于1998年前后。
　　这个教团的教义非常独特，以至于无法归类于现有的任何一个宗教之中
　　该教的会员只要积累一定的修行，就可以获得参加一个咒术仪式的权利。
　　只要完成这个仪式，该会员就能取回17岁的肉体（有多起体验报告存在）
　　精神和记忆将保持原来的样子。另，完成仪式的会员的肉体将永远保持在17岁。
　　但是作为代价，传说该会员的寿命将会缩短一半
　　“喂，我说，你贴我太近了。”
　　优香抱怨着。我回过神来，才发现优香的脸和自己真的是近在咫尺。
　　我看的太入迷了。我慌慌张张地移开了自己的身体。超近距离地闻到优香身上的味道，果然是那种带点汗味，又混合着一股香甜气味的奇怪味道。等到我离开她一段距离后，发现了更加刺激自己眼球的东西。因为她盘着腿坐在自己的椅子上，所以优香那两只纤瘦的大腿完全映入了眼帘。大衣的下摆，完全没有起到阻挡视线的作用。我的视线条件反射般开始飘忽不定了。
　　……可恶，这种东西，有什么好在意的。刚才我读到的记载，内容好像非常的了不得。我再一次看向显示器，重新审视记载的最后一条。
　　“剩下的寿命，会变一半？”
　　“看来你真的一点都不知道呢。”
　　“诶。这一条，真的假的？”
　　“相信还是不相信，老哥你自己决定吧”
　　一副不耐烦的口气，优香轻轻说道
　　“完全是超自然的内容呢。就算在网上，现在也已经争论的不可开交了。”
　　“的确，这一条可是没有办法去证明的啊。或许不过是吓唬人的而已。”
　　“但是，结果接受过那个仪式的人好像都真的变回17岁了哦。”
　　我一下子语塞了。和酱的真实例子就发生在自己身边，我无法百分百地否定这些记载。要是真的如此，寿命会减半这样毫无科学依据的内容，说不定还真有一定的可信性吧。
　　“……这个宗教的会员们，全部了解过这些内容后，才接受的仪式的哦。”
　　“说的，也是呢。”
　　“宁可牺牲自己几十年的寿命，也要去换取17岁的身体，他们为什么要这样做，这种心态我实在是很难理解啊。这群人，到底为了什么，做这种牺牲。”
　　“为了男女间的那种事嘛。”
　　优香马上就回答了我，并移动起了鼠标。画面跳转到了体验报告的页面。
　　“你只要读读这里的内容，就会明白了。”
　　我接过鼠标，认真地读了起来。
　　
　　当我表示自己是17岁的少女，和几乎已经放弃追求的男性成功结合了。
　　当我取回17岁的身体后，我的丈夫再次向我投来了浓浓的爱意。
　　当把17岁的年龄当做武器之后，我成了三角关系里的赢家，现在正享受热恋……
　　
　　“……这些都是什么东西啊，白痴吗？”
　　“说实话，我也这么想。”
　　“因为这帮人，应该都是到了能分辨是非的年纪了吧？”
　　“她们一定是遇到了即便如此牺牲也不足为惜的，很棒的恋爱了吧。”
　　优香的声调，透露着一丝火大的味道。
　　“……妈妈她肯定，也遇到了这样的热恋吧，不是很好嘛。”
　　被她这么一说，我突然恍然大悟了。和酱会变成17岁的理由。居然到现在才意识这个原因，连我自己都感到愕然了。
　　“借我的水手服去穿，每天都要出门，肯定是和谁去幽会了嘛。”
　　“你多心了，那肯定是去工作啦。”
　　“她现在赋闲哦。之前的那份工作，2个月前合同就到期了。”
　　“诶？真的假的？”
　　“自从变成那个身体之后，妈妈每天出门都是满带笑意的哦。而且，还会哼着歌哦。至于到底去哪里，我也完全不清楚就是了。”
　　
　　***
　　
　　我回到自己的房间，闷闷地开始思考几个问题。优香的话，反复地在脑海中回放。和酱她，到底和谁，在哪里，做着什么事情呢。
　　我因为每天过着早出晚归的打工生活，所以白天里和酱的行动规律我不可能知道。从优香那里获得的情报基础上再加上我自己的想象力，拼凑出来的大致也就是这副样子。
　　上午，把儿子送走，先把家里的家务先做完。再准备好优香的午饭。
　　将近中午，哼着鼻歌出门。跑跑跳跳地走着，时不时还来一次无意义的旋转，开心地让水手服的裙子荡漾起来。
　　“和美，让你久等了吗？”
　　“没有哦，人家也是现在才到呢。”
　　“那真是太好了。那，我们走吧。”
　　一个帅哥一边说着，一边泰然自若地握住了和酱的手。和酱“啊”地发出轻轻的惊叹，带着羞涩又晶莹的眼神与那帅哥四目相对……
　　
　　开什么玩笑！
　　放开你那只脏手！
　　
　　我对我自己妄想里出现的那个帅哥，产生了强烈的嫉恨而忍不住猛烈的吐槽。自己的老妈和一个帅哥一起亲亲密密打情骂俏的场景，简直想都不想去想。我强制结束了对于和酱生活规律的模拟想象，。
　　不过即便如此，对于能让和酱下定决定恢复青春的男人，我实在无法不去想象。先不去管真假，肯抱着让自己的寿命减半的觉悟，也要与对方在一起，这样的男人要是存在，究竟会是什么样的人物呢？即使我去操心也无济于事，哪怕有人这么奉劝我，我也无法不让自己不去操心啊。
　　“隆史，人家回来了哦。”
　　门被用力地打开了。这回是货真价实的和酱登场了。
　　“太好了，没有撞见隆史在做什么奇怪的事情呢。”
　　“……要是你这么想，就请得到我的许可再开门好不？”
　　“可是人家很期待，一个做母亲的回到家的时候不小心撞见自己的儿子正在偷偷地进行着不可告人的事情，这种脸红心跳的情节嘛”
　　“和你刚进门时说的“太好了”完全是风牛马不相及啊！”
　　还是穿着那件不变的水手服，和酱带着恶作剧成功般的偷笑。
　　“啊，好歹也是回来了。欢迎回家。”
　　“嗯，人家回来了。晚饭时间拖到这么晚抱歉了哦？”
　　时间已经过了晚上九点。虽然我没有在意她回家的时间，不过她回来的时间实在称不上是早。
　　“我是没关系。不过到底为了什么事出门呢？”
　　“嗯~ABK的试镜什么的”
　　“……试镜？”
　　说到ABK，是现在爆红的偶像团体。
　　“你看，人家变回17岁之后是非常了不得的美少女不是？所以人家只能去当美少女偶像了不是？你难道不这么认为不是？”
　　“我才不这么认为呢，求你不要说这种奇怪的方式说话。”
　　“真是的，不要扫人家的兴嘛。不要多想啦，我们吃晚饭吧？”
　　我感觉我被几句话随随便便打发了。的确17岁的和酱拥有一副媲美偶像的美丽容貌，所以要是真去参加试镜的话说不准真的会合格。但是，我还清楚的记得。曾经打拼在娱乐界的和酱，说过她已经无法再做那样的工作了，不想再回到娱乐圈这样的牢骚话。虽然我不清楚发生了什么事，但是那光鲜亮丽的娱乐圈里，背后一定非常辛苦吧。
　　“……说起来，你和优香，有发生什么事吗？”
　　和酱用平静的口吻，向我发问
　　“优香？能有什么事啊？”
　　“从刚才开始，她已经在浴室里呆了1个小时了哦。平常她可是不会超过5分钟的哦。”
　　“……嘿，这可真稀奇。”
　　“而且，她嘴里还叽里咕噜说着些什么呢，人家稍微偷听到了一下。你猜她说什么，她好像在说‘老哥这个大笨蛋’哦。”
　　“哈？”
　　和酱悲伤地低下了眼睛。
　　“隆史，你要听好哦。虽然优香表面看起来的确是非常可爱，但是兄妹之间是有一条不可跨越的界线的。”
　　“给我等一下！”
　　与和酱一起生活了17年的我非常了解她的脾性。和酱绝对不会真正地把我的事情给想歪。
　　她只是想胡闹而已，但是非常令人头疼的是她的演技力实在太高了。不论是视线下垂的方式，还是那若即若现让你抓狂的叹气，一切都演的太过真实了。
　　“……下一次，就冲人家来吧。”
　　她低着头，紧紧捏住了拳头。
　　“优香还是一个初中生，还是个非常容易受伤的孩子。要是隆史对她做了什么过分的事情，说不定会因为打击再也振作不起来的。”
　　她像是做好了重大的觉悟一般，抬起了头。
　　“所以，一切就由人家来承受吧。隆史想怎么对人家都可以。所以求求你，至少放过优香，不要对她伸出毒手……”
　　和酱向我进逼一步，用恳求的眼神注视着我。简直像电影里的演员一样，演得实在是太出色了。可是，即便知道这是她在演戏，可我的眼神还是不由自主地飘忽了起来。现在的和酱，是一位穿着水手服的17岁可爱美少女。在那种设定下，也正因为被她这么说了，我的脸无法自制地红了起来。
　　结果，这场闹剧就这么持续了10多分钟。不晓得和酱身上哪个开关被人打开了，她今天显得特别的兴奋。
　　顺便一说，优香在浴室里对我所发的牢骚似乎是确有其事。因为知道事情原委我不由得对优香抱有些歉意。下次，我还是尽量控制自己不要去闻她身上的味道吧。
　　“我吃饱了。”
　　吃完了这顿比平时稍晚的晚饭。虽然和酱说自己今天没有太多时间做准备而道歉，实际上这顿饭的质量好到完全不会让人这么想。
　　“碗筷我来收拾吧，你把优香的那份送到她房间去吧”
　　“啊，知道知道。”
　　把饭送到优香的房门前，已经成了我的日常功课了。明明是热腾腾的时候才更美味的饭菜，凉了才吃太可惜了。要是作为说教的一环，趁此机会把她从房间里拖出来才是应该的也说不定，可是这么做也许会更加导致那个家里蹲的内心封闭，所以还是算了吧。
　　不过说起来，就这么让优香一直家里蹲，绝对不是一件好事。除了洗澡和上厕所，我一定要找出让她走出自己房间的方法。
　　不对，还有更重要的。现在和酱变回17岁这件事就够让我手忙脚乱的了。比起让优香回归正常社会的怀抱，还是先搞清楚和酱那边的真相更重要。
　　一下子要考虑那么多的事情，我的大脑已经有点超负荷运转了。
　　——嗯，等一下哦？
　　让优香走出自己房间……
　　搞清和酱的真实意图……
　　啊，我有主意了
　　自问自答之中我获得了灵感，原本散乱的思路被我理清了。虽然是灵光乍现般的点子，也不知道到底会不会管用，不过有试一试的必要。一边思考着对策，我我敲响了优香的房门。
　　“优香，吃饭了。”
　　像平时一样，没有回应。我只管继续说。
　　“有点事想和你谈一谈，我能进去吗？”
　　“……不行。”
　　房门的那头传来了声音。遗憾的是，是拒绝的回答。
　　“是吗，我明白了。那我就把饭菜放在你门口了。”
　　遇上这种时候，勉强和她搭话只是自讨没趣。我乖乖地退到一边，就在这时。
　　“现在不行。过一会，才可以进来。”
　　“哦哦，真是多谢。要我等多久呢？”
　　“……2个小时左右。”
　　门对面的人居然会给我一个具体的等候时间。今天比起从前，和妹妹的交流变得顺畅起来了。老哥我心花怒放哦。
　　“知道了。等时间过了我再来。”
　　留下这句话，我离开了优香的房门。到底什么事情要花上2个小时，这种没水准的问题我可不会去问。闭嘴才符合优香的愿望吧。
　　我现在，可是要让一个连自己房间都不肯走出去的家里蹲走出家门啊。要成功的达成自己的巨大期望，就先要满足对方那小小的愿望，这才是交涉成功的基础。哪怕对方指定的时间，已经是要到凌晨时分也不在话下。
　　
　　唔嗯——，好困。
　　平时的话这已经是熟睡的时间了。我也算过着健全的高中生活。习惯了早上6点半就起床的生活规律，到了这个时间点会感到困倦也是没办法的。带着满满的睡意，我又走向了优香的房间。
　　另一头，房间的主人，好像丁点睡意都没有。不如说比傍晚的时候还要生龙活虎。这家伙绝对是个夜行性生物。
　　房间里，稍微整理过了一下。虽然只是把不要的东西塞进大大的垃圾袋里，堆到房间的一角而已，已经稍稍有了点像是人类居住空间的感觉。上次我闻到的那股奇妙的味道，已经被洗发水的香味替代了。看来她洗得挺仔细的，那原本乱糟糟的头发看起来也变得柔顺光滑了。
　　“好像，变漂亮了？”
　　我故意不带主语地称赞道。听到这句话，优香只是一声不响地把头低了下去。
　　还是不经同意就穿着我的毛线上衣（不是上次那件衣服），还是就这么光着自己的下半身（大概只穿了内裤吧），不过我全都当作没有看见。妹妹是需要表扬才会长进的，我记得有个伟人说过这么一句名言。虽然和现状在意义上有点微妙的不同。
　　“……说吧，想谈些什么？”
　　就这么低着头，优香说道。我做了一下深呼吸，以便让大脑获得足够的氧气，然后直冲正题。
　　“和酱她，到底在做些什么，你不在意吗？”
　　优香的表情有点呆滞。就好像在说，这家伙到底想对自己说些什么似的表情。我自顾自地继续说下去：
　　“我很在意。在意得不得了。优香你怎么样？”
　　“……不关我的事。”
　　完全是事不关己高高挂起的回答。但是这也在我的意料之中。
　　“你的意思是，无论和酱在做什么，你都没兴趣？”
　　“与其说没兴趣，是我根本不想知道。妈妈的对象是谁什么的。”
　　“原来如此。优香你认为和酱是在和陌生男人拍拖吧？”
　　“……因为，她都变回17岁了啊”
　　“老哥我可不这么觉得哦。”
　　优香的表情现在显得很意外。
　　“虽然光看那些17岁教的体验报告，感觉恢复年轻的理由大半是男男女女的那些事情。但是，和酱并不是因为那些理由。说不定，她每天那样出门，有着其他的目的哦。”
　　说老实话，这些话和瞎扯差不多，不过是我的一厢情愿。就算是我，也认为和酱加入17岁教为了恋爱这一说法最有可能性。但是，只要有一点点的可能，我就不会放弃我自己的希望。
　　“所以，我觉得需要彻底调查一下。和酱到底在做些什么。”
　　“你想怎么做？”
　　“偷偷跟踪她。”
　　“……哈？”
　　仿佛在说你是笨蛋吗似的，优香鄙视的口气说道。
　　“你是笨蛋吗！老哥。”
　　“别捣乱，我可是认真的。这周末，我准备跟踪在和酱后面，一探究竟。”
　　“……那么，随你的便吧。”
　　“可是我有个请求。你能不能和我一起行动？”
　　“哈？”
　　她的声音越发响亮了。
　　“诶，为什么我也要去？”
　　“这世界上有很多地方，单独一个男人是走不进去的。比如说游艺厅里的那些照大头贴的，不少写着“男性禁止入内”的标示哦。像那种地方，男女必须结伴才可以畅通无阻。”
　　实际上这只是我的强词夺理。平时我对这种故意“歧视”男性的玩意相当束手无策。但是，这一回我要把这种不讲道理的条款反过来好好利用。
　　“我可不想发生譬如和酱走进那种场所而导致目标丢失那种愚蠢的失败。所以，我希望优香你，在跟踪和酱的时候和我装成一对正在约会的情侣。”
　　“你，你说约会！”
　　优香的声音少见地透露着慌张。没错，这就是山人的锦囊妙计。优香的真心，应该也是想知道和酱秘密的。如果我的计划能够成功，既能把优香带出自己的房间，又能一探和酱的秘密，真可谓一箭双雕的妙计啊……
　　“别担心，只是装装样子，不是真的约会。”
　　“你是笨蛋啊！你是真真正正的大笨蛋啊！”
　　优香满脸绯红，一个劲地骂我笨蛋。看来实现这个计划有点困难。要是这样，我只能放手一搏了。
　　“……我知道了。我不会难为你的。你要是真不愿意，我一个人去就是了。”
　　“……诶？”
　　“真是抱歉，那这种奇怪的事情和你商量。啊，与其说是商量，说到底都是我任性的一厢情愿罢了，不该把优香你也卷进来。”
　　“咦，就这样算了？”
　　“你不用担心我。跟踪的结果，我还是会向你报告的。”
　　要是正攻法不奏效，就试试欲擒故纵。要是这样还不行，我就只能放弃了。我故意不去理睬想要说点什么的优香，背过身去。
　　“那么，我要去睡觉，明天还要上学。”
　　“啊，嗯。晚安。”
　　做到这一步还是没有效果，看来都白费了。按照我的计划应该是，要是你这么渴望我来帮忙，我就帮你这回吧，这样的展开才对的。结果真是惨不忍睹。睡意加上消沉，我的大脑已经变得迟钝无力了，我抱着头就回房间了。
　　
　　***
　　
　　终于迎来了星期六的早晨。和酱今天依然穿着水手服，在那里晾晒洗好的衣物。晾竿上，也挂着之前替换下来的一件水手服。原来是这样啊，她不是每天都穿着同一件水手服啊，我一边眺望着忙活的和酱，一边被这种奇怪的接受感渐渐麻痹着。
　　“好了，都干完啦。”
　　“辛苦你了。真是利索啊。”
　　“你以为人家做了多久的家庭主妇啊。说起来，你不要在旁边说这些风凉话，倒是帮帮人家啊！”
　　“都是女人的衣物，所以洗衣服什么的就饶了我吧……”
　　“那有什么问题啊，被你摸到内衣又不会少一块肉。啊，要是内衣少了人家会很头疼的，所以尽量不要把内衣偷偷拿回自己房间哦”
　　“不要说得我一定会偷你内衣似的啊！”
　　开着平时那样的玩笑，和酱又在做着出门的准备了。
　　“那么，人家要出门了。要是回来比较晚，人家会打电话给你的。”
　　“了解了解，您老走好。”
　　在玄关门口送走了和酱，我轻声为自己打了打气。这一天终于来了，我对和酱实行跟踪的日子。当我戴上事先准备好的帽子，翻出容易活动的运动鞋，突然发觉自己身后有人站着。
　　回过头去，看见优香站在那里。
　　[[IMG,01ddd0e747da808b6f5711bbb5e2dfd0,667,1000,109571]]
　　“……优香？”
　　
　　
　　优香一语不发地点了点头。今天她没有穿着我的衣服，而是身着一件T恤和一条格子纹的短裙。优香的这身打扮就她平时而言的确算是经过了精心的打扮，但说实在话，非常老土。恐怕那身衣服是和酱在KURO（全国的服装连锁店）里买给她的衣服吧。
　　
　　
　　“难道说你决定和我一起去了？”
　　
　　
　　“不快点追上去的话，妈妈就跟丢了哦”
　　
　　
　　回答的方式傲娇满点，不过我可以把她的话当做肯定回答吧。这对我来说真是个惊喜。优香她终于，下定了要出门的决心了。那次交谈之后，她一定做了激烈的思想斗争吧。对她来说，这是脱离家里蹲生活的第一步哦。
　　
　　
　　即便如此，决定要和我一起去的想法的确是好，但是她就没想过要事前告诉我一声吗。算了，对于她这个交流能力等于零的家伙，没有必要对她有更多要求了。就连这一点我都要周到地考虑到不可。
　　
　　
　　“我知道了，走吧。不过你倒是快点把鞋子穿上。”
　　
　　
　　一边这么说着，我一边打开玄关大门。外面是晴朗无比的蓝天。今天看起来会是精彩无比的一天……
　　
　　
　　“那个，老哥。”
　　
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　
　　“我鞋带系不好，来帮个忙。”
　　
　　
　　看来，果然今天是前途多难的一天呐。
　　
　　
　　
　　
　　“3号线的车门即将关闭，请乘客们注意。”
　　
　　
　　虽然有些危险，我们还是赶上了和酱乘坐的地铁。虽然并没有跑太多的路，但是上台阶的时候可是拼劲了全力，还是消耗了不少体力。可以想象，平时几乎不出门的优香，这点距离对她来说可是相当够呛了。
　　
　　
　　“哈，哈，哈呜……”
　　
　　
　　优香双手撑住膝盖，随着肩膀的起伏大口喘着气。看起来真是累惨了。
　　
　　
　　“抱歉，让你跑了那么多路。要不要找个地方坐下来？”
　　
　　
　　“嗯，要坐，我快站不住了……”
　　
　　
　　地铁里空空荡荡的，差不多所有的座椅都空着。我用眼角确认和酱就坐在隔壁的车厢里之后，我和优香就在容纳7人的长座椅上坐下了。
　　
　　
　　“就这样，让我好好休息，一会吧……”
　　
　　
　　“虽然我也想让你就这么休息，可是一旦和酱下车，我们可要跟着下车的哦”
　　
　　
　　我和优香都不知道和酱会在何处下车。要是马上就下车的话，对优香的体力可是个大大的考验。
　　
　　
　　我们可真是幸运，就这么过了2站，3站，和酱都没有要下车的意思。她只是坐在一角，时不时摆弄一下手机，时不时对着车窗外的景色发呆。要是保持这样的话，优香的体力应该可以得到恢复。我刚刚觉得有些安心，没想到在意想不到的地方又出了新的状况。
　　
　　
　　“……优香，你怎么了？”
　　
　　
　　“诶？什么怎么了？”
　　
　　
　　“不是，你为什么要抓着我的手臂啊。”
　　
　　
　　地铁过了3站，车厢里的乘客开始多了起来之后，优香就紧紧抓住我的手臂一刻也不放松。我可以清楚地感觉到，她的手不停地在颤抖。
　　
　　
　　“没什么，我什么事都没有哦。”
　　
　　
　　优香虽然这么回答，可她的表情显得一点都不轻松。我正觉得不可思议的时候，地铁到站，大量的乘客一股脑涌了进来。转眼之间，原本空着的席位一下子就被乘客填满，优香的邻座也被好像辣妹的二人组给一屁股坐了。
　　
　　
　　“呀啊。”
　　
　　
　　带着一声轻轻的悲鸣，优香抓我抓的更用力了。而且身体颤抖得更加厉害。而那两个辣妹一样的女孩则讶异地朝这里瞥了一眼。
　　
　　
　　“……优香，难道你。”
　　
　　
　　“什，什么？”
　　
　　
　　“害怕人多的地方吗？”
　　
　　
　　为了不让周围的人听到，我在优香耳边小声地说道。优香沉默了一会儿之后，在我的耳边低声回答。
　　
　　
　　“……有，有一点”
　　
　　
　　重大的事态发生了。一直只和自己家里人接触的优香，如此人口稠密的地方会引发她精神性的痛苦。
　　
　　
　　“要是撑不住的话，干脆放弃跟踪回家去吧？”
　　
　　
　　“……没关系，我会忍耐的。“
　　
　　
　　害怕到发抖的回答，一点说服力也没有。即便如此，这可真是个下定了决心才会做出来的回答。我想我还是应该尊重当事人的意愿。
　　
　　
　　“是吗，看来优香也是非常在意和酱的嘛“
　　
　　
　　“诶，啊，这也是个原因。”
　　
　　
　　对她的决心感到欣慰，想与她坦诚地说说心里话，可是我好像一开口就偏离了目标。
　　
　　
　　优香盯着我有点呆呆的脸，伸出手来捏住了我的耳朵，然后用力一扯。
　　
　　
　　“疼，好疼，好疼啊！”
　　
　　
　　“……真迟钝。”
　　
　　
　　优香小声的低语道。我还来不及思量这句话的深意，地铁又到站了。当我向隔壁的车厢望去，看见和酱已经起身了。
　　
　　
　　“呜啊，这站下车？优香，我们跟上。”
　　
　　
　　就像是把优香从座位上提起来一样，我和她从座椅上起身。不光是我们，这一站车厢里大半的乘客都准备下车。
　　
　　
　　“……看起来，好繁忙的一站啊。”
　　
　　
　　“真是头疼，这可是附近最大的一个车站啊。”
　　
　　
　　追着和酱跑过检票口，发现她出了车站朝繁华闹市区走去。一边顺着人群往前走，我抓住了优香的手。
　　
　　
　　“诶，你要干吗？”
　　
　　
　　“要是在这种地方走散可是很麻烦的。你绝对不要放手哦。”
　　
　　
　　“……嗯，知道了。”
　　
　　
　　优香稍稍，露出了一副安心的表情。
　　
　　
　　
　　
　　这里是被冠以LITTLE GINZA一条街之名，最有人气的一条繁华商业街 。
　　
　　
　　虽然街名有点那个，不过这里是当地年轻人最大的游乐场。
　　
　　
　　在这熙熙攘攘的人群里，我意识到我同时身肩两个巨大的使命。不能跟丢和酱，同时，必须保护好优香。
　　
　　
　　首先，对和酱的跟踪进行的很顺利。会在星期六还穿着水手服在这样的大街上走的，手指头就可以数出来。一般来说，会在这条街上的女性都穿着花俏的衣服。
　　
　　
　　我正思索为什么和酱会只穿这套水手服出门，随即就从身边优香的打扮上找到了答案。和酱虽然借优香的年轻女孩的衣服来穿，可优香只有那些从KURO（优衣库）那里买回来的衣服而已。但是真要追溯一下元凶的话，买来那些衣服的恰恰就是和酱本人，她这也算是自作自受吧。
　　
　　
　　“……我说你，怎么老是盯着我看啊？”
　　
　　
　　“你多心了。没问题，没啥好怕的。”
　　
　　
　　优香一直低头看着自己的脚走路。真要做个难度对比的话，这边优香要难受多了。因为这条街上都是穿得漂漂亮亮的女性，自己穿着一身便宜的KURO衣服，这种低人一等的感觉肯定是无法摆脱的吧。可是，这条街上的行人还不至于都是会去检查别人穿着的闲到蛋疼之人。
　　
　　
　　因为周围行人太多，她只是有点自我意识过剩的关系吧。
　　
　　
　　“……没关系，我一点都不怕。没关系，我一点都不怕。”
　　
　　
　　我都能听到她的自言自语。虽然很小声，但像念经一样在那里反复低吟着。我假装没有听见，更加用力地握紧了她的手。
　　
　　
　　正当我们做着这些事的时候，和酱走进一幢10层的大楼里去了。
　　
　　
　　看起来这里就是目的地了。
　　
　　
　　“……啊，这就到了吗？”
　　
　　
　　一直都低着头的优香，什么都没注意到。
　　
　　
　　总之，在大楼入口往里窥视一下吧。看起来，是有许多人租借的合用商业大楼。和酱的身影已经消失，不知道她到底上了几楼。
　　
　　
　　好吧，接下来怎么办？虽然很想每一层楼都去检查一遍，这样肯定能摸索到和酱所在的位置，但是考虑精神和体力都快到极限的优香这显然是不可能的。既然如此，等待和酱再次出现是一个比较好的选择吧。
　　
　　
　　“鉴于以上的原因，我们找个地方蹲守吧。”
　　
　　
　　优香稍微有点犹豫，不过还是点头同意了。比起回到那人流涌动的商业街上，有一个既能歇脚又可以观察的地方，她觉得如此真是再好不过了。
　　
　　
　　“大楼的对面有一家咖啡店。只要坐在窗口的座位，应该可以监测这边的大楼入口。优香，就去那里吧？”
　　
　　
　　“嗯，听你的。”
　　
　　
　　原本以为会一帆风顺，可当我意气风发地走到咖啡店的店门前，一张告示却给了我当头一棒。
　　
　　
　　
　　
　　本日活动 情侣午餐SPECIALTIME。
　　
　　
　　本日不接待情侣以外的客人，万分抱歉。
　　
　　
　　
　　
　　“让您久等了，这是情侣特别套餐，请慢用。”
　　
　　
　　服务生端过来的，是一份满载着双份蛋包饭，汉堡肉和炸虾的超大托盘。里面有两人份的餐点，就请给两张托盘呀，可是偏偏托盘就这么一个。还真是，太对得起情侣特别套餐这个名号了。
　　
　　
　　店里几乎都是情侣。应该说清一色都是情侣。虽然我对为什么这么不讲道理的情侣限定活动会招徕生意感到疑问，但是我能肯定这与游艺厅里禁止男性使用的大头贴是如出一辙的玩意。在拥挤的店里成功地确保了窗口的位置，我和优香边时不时的朝那幢大楼入口瞟几眼，便开始吃那份情侣套餐。
　　
　　
　　“要是优香没和我一起来，也就进不了这家店了。”
　　
　　
　　“嗯，说的也是。”
　　
　　
　　虽然优香的神情相当的疲倦，不过总的来说是非常满足的。我们的座位与邻座有相当的一段距离，所以她没有之前的那股紧张感而非常放松。
　　
　　
　　“怎么样？味道如何？”
　　
　　
　　“嗯，很好吃。”
　　
　　
　　“外面的饭菜，也挺不错的吧？”
　　
　　
　　优香的动作一下子停止了。我想说的真意，想必她已经完全体会到了吧。见她稍微思考了几分钟，忽然，她蠕动了嘴唇。
　　
　　
　　“……你说的没错。以后再带我来吧。”
　　
　　
　　我此时内心真想振臂高呼胜利。居然能从一个家里蹲的优香口中，听到如此的话语。今天，优香成功迈出了脱-家里蹲的第一步。我对此深信不疑，当即就想手舞足蹈。
　　
　　
　　
　　
　　——正当我欣喜若狂之时。
　　
　　
　　优香发出一声细小的惊叫。从窗口看过去，视线的最前方，有一辆车停在了大楼的前面。一个穿正装的男子正打开助手席的车门。好像是来接哪个人似的，而从大楼里走出来的是……
　　
　　
　　“……和酱？”
　　
　　
　　胸襟绣着毛皮的上衣。裙摆处绣着花饰的短裙。服装的搭配非常得当，而且还相当的有品味。搞什么，现在不是用这种辛辣的评论员口气来说事的时候。
　　
　　
　　
　　
　　“为什么，穿的不是水手服？”
　　
　　
　　
　　
　　和酱身上穿的那一套，全都是我记忆中没有的衣服。没有穿水手服，说明她事先换了衣服？就在这幢楼里？为什么？
　　
　　
　　一股寒流从脚底心蹿了上来，我只感到背脊发凉。从心中泛起的困惑和各种不详的预想夹击而来，我突然觉得有点想吐。
　　
　　
　　和酱和那个穿正装的男子有说有笑，坐进了助手席。男子绅士地关上助手席的车门，绕了半圈钻进了驾驶室。看上去，那男子大概20来岁。穿着一套高级正装的男子，熟练地发动了引擎，将车开走了。
　　
　　
　　这一幕只有短短几秒。虽然只有这么短短几秒，我们收到的冲击却无法言喻。我和优香呆若木鸡，什么话也说不出来。
　　
　　
　　“……我说，老哥。”
　　
　　
　　首先打破那片死寂的，是优香。
　　
　　
　　“果然，这间咖啡店，我还是不想再来了。”
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　
　　
　　在咖啡店目击刚才那一幕后，优香表示她想立刻回家。我无力的点了点头，尽我所能地选了一条行人不是太多的道路。一路上我和她几乎都没有什么交谈，等到了家门口，优香径直走回了自己的房间。
　　
　　
　　曾经敞开了一次的房门，又重新牢牢地关上了。好不容易鼓起勇气外出的结果，却是目睹了一个母亲陌生的另一面，那感觉一定就像被人背叛了一样痛苦吧。
　　
　　
　　与其再被人背叛，那还不如呆在舒服的房间里充耳不闻地活下去呢。
　　
　　
　　要是揣测优香的心境，我一定会得出这个答案。失去再次从房间里走出来的理由，优香绝对会重新回到家里蹲的生活里去吧，这几乎是铁板钉钉的事实了。
　　
　　
　　我也和她一样，受到了巨大的打击。就算自己读到了那些穷极无聊的17岁体验报告，我打心里还是希望自己的母亲不会同流合污，可事实却是令我无法直视般残酷。那样确凿的证据就摆在我的眼前，令我不的不去相信。和酱也是这种人的事实。虽然我不知道那个男人的来历，
　　
　　
　　和酱却不惜以自己一半生命的代价，去和他谈一场恋爱。
　　
　　
　　脱去那件水手服，换上那套陌生衣服的和酱，只是一个憧憬着热恋的17岁女少女。一想起这个，我就不由得一阵烦躁。
　　
　　
　　这份焦躁感，并不等同于看到自己喜欢的女孩子与其他男人亲亲我我时的那种嫉妒感觉。而是打心眼里无法接受把自己抚养长大的母亲，为了谈恋爱而变成17岁少女这个现实。而且拼命追求这份恋爱的同时，丝毫不顾将会被削去一半寿命，这种可笑的盲目行为更是让我的焦躁雪上加霜。
　　
　　
　　……决定了，我要与和酱当面对质。
　　
　　
　　这个念头，唐突地浮现在我的脑海里。
　　
　　
　　虽然这并不代表事态就会朝我期望的方向进展，但是没有听到和酱亲口向我解释来龙去脉，我不死心。至少，我要得到和酱就关于自己没有征求我的意见就擅自变回17岁，并对理由保持缄默这件事，向我好好道歉。
　　
　　
　　下定决心的我，首先在客厅搬了把椅子坐了下来。窗户外边，今早晾晒着的水手服正在迎风飘扬。要是这么看下去，会让我更加烦躁，所以我干脆拉上了窗帘。
　　
　　
　　“人家回来啦~”
　　
　　
　　傍晚时分，和酱回来了。
　　
　　
　　“啊啊，欢迎回来。”
　　
　　
　　我从客厅站起，出来迎接和酱。她又换回了之前的水手服。
　　
　　
　　“啊啦啊啦，玄关居然有优香的鞋子摆在那里耶。难道说她今天出远门了？”
　　
　　
　　“哎哟，你洞察力真是敏锐。”
　　
　　
　　“这肯定察觉得到的嘛。她要是去便利店什么的话会穿凉鞋去的，看今天这双鞋子她至少走出家门超过100米了。”
　　
　　
　　和酱的语气听起来很开心。她对优香所担的那份心思，比起我可能有过之而无不及。面对着心情如此愉快的和酱，我微微有些踌躇，不过还是说道。
　　
　　
　　“……我和她两人，今天跟踪和酱出门了哦。”
　　
　　
　　“……啊？”
　　
　　
　　“关于悄悄尾随你这件事，我道歉。但是，关于那个男人到底是谁，还希望你能如实告诉我。”
　　
　　
　　为了能够与和酱当面对质，我不知道在客厅等待了多少时间了。我的呼吸不由自主地变得急促，语调也显得粗野。
　　
　　
　　“……跟踪人家，真的吗？”
　　
　　
　　似乎还没理解事态的样子，和酱始终站在那里向我发问。
　　
　　
　　“是真的。和酱你，走进了一幢位于LITTLEGINZA商业街上，合用商业大楼模样的建筑物里，换上一套我从没见过的衣服，搭上了一个陌生人的汽车走了。这一切，我都看到了。”
　　
　　
　　（老人与海部分）
　　我一口气继续说下去：
　　“看到今天的情况，大致上的状况可以想象得到。和酱你为了那个人变成17岁这件事，本身没有打算责怪的意思。但是，至少对我和优香说明下啊。会让剩下的寿命减半的这种事情为什么一个人就决定了啊！”
　　原本想着尽可能的不要太过感情用事地，冷静的对话。结果最后口气还是变的粗暴起来了。我深呼吸了一口气让自己冷静下来以后，又补充道。
　　“……就是这样，希望你能够详细地说明一下。”
　　和酱一直露出一副目瞪口呆的表情听我说。直到我把感情宣泄一通，终于反应过来发言权回到自己手上了的时候，不知道为何，她露出了微笑。
　　“……不知不觉就让你操心了。隆史，对不起啊。”
　　明明秘密暴露了却丝毫不见焦急的样子。一副游刃有余的态度让我感到十分不甘心，不由自主的咬紧了牙关了。
　　“说的也是啊~从哪里开始说明好呢？”
　　“从哪开始都行，相对的有不要隐瞒，全部给我说清楚。”
　　“真是贪心的儿子啊。这么想知道我的全部吗？”
　　“别这样糊弄我，给我认真的回答问题。”
　　大概是反省了刚才的挑衅，和酱表情变得认真起来。
　　“……首先，隆史有一部分误会的地方，先让我把误会解开吧。隆史看到的那个男人，并不是我的恋人。”
　　“那么，那个人是谁？”
　　“那个人啊，是我的经纪人。”
　　“……哈?”
　　完全出乎意料的回答，让我哑口无言了。
　　”今天有杂志的摄影，所以我直接在事务所换了衣服，让经纪人开车带我去现场了。“
　　“杂志？衣服？”
　　“啊，不是泳衣那种的哦。是普通的那种服装模特一样的工作啦。”
　　脑中浮现出了好几个问号。但是，从和酱口中吐出的关键词一一组合起来的话，我得到了一个结论。
　　“对，我啊，回归演艺界了。什么都没给你说，真抱歉啊。”
　　哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　想像这样咆哮的我的心情先放一边。我向和酱询问道。
　　“那个，到底，是怎么回事？”
　　“什么怎么回事的，就字面上的意思啊。我以前啊，做过像是偶像一样的工作，你知道的吧。”
　　那个我知道。结婚生下我们以后，对这个工作就不怎么带好感了也知道。
　　“当时也有了相当的人气。隐退的时候也有不少人非常惋惜了。这样的我突然回到１７岁，然后再次出道的话，不引起话题是不可能的吧。”
　　“这种事，完全，一点都没听说过。”
　　“这个是事务所的策略。他们很严厉地跟我说，因为之后要一次性隆重地发表出来，在那之前所以绝对不要泄露半点信息。不过，的确应该要和隆史还有优香打声招呼才对。对不起。”
　　“那么，就是为了这个回到１７岁？”
　　“嘛。算是这样吧。”
　　虽然和想象的理由完全不同，这个也让我相当的失望。
　　“……我一直以为和酱没有回到演艺界的打算。”
　　“……隆史？”
　　“但是就算这样，也是只要有机会就想要回去的世界啊………我有点无法理解就是了。”
　　我无法原谅的是和酱舍弃了一半的余命。支付了如此的代价也想要得到的东西，我怎么想也想不到。虽然比恋爱这种事情的性质要好一些，但是我认为作为偶像回归也和这个代价的大小相比完全是无聊的小事啊。
　　但是，和酱却说出了让我意外的话。
　　“我本来也没有回去的打算。以前遇到过很多讨厌的事情，现在也是十分的不安啊。”
　　“那么为什么？”
　　“钱啊，不挣钱不行啊。”
　　这么说着，和酱笑了。和先前不同，表情有些灰暗。带着些许阴影的表情，散发出一种悲壮感。
　　“说来丢人，我啊，能做的职业只有主妇和偶像而已。其它的职业也努力过了，但是过了４０岁以后基本上都不会雇佣我了啊。之前的职场也是，明明认真工作了的，但是不会还是给我续约。还说什么，作为代替，要雇佣更年轻的人来。世道艰辛啊。”
　　虽然很过分，但是这样的事情到处都在发生。这个国家，失业的中高年人到处都是。虽然不是很明白社会的构造，但是年龄高了的话，真的没法继续工作的样子。
　　“那之后一直在找新的工作，完全没有着落。但是不想让隆史和优香为这个操心，该怎么办呢？这样忧虑的时候，听说了１７岁神教的事情。”
　　和酱叹了口气继续说着。带着忧虑的１７岁的表情，有一点点，以前４０岁时候的侧影。
　　“我想着，只有这个了。只要回到１７岁的话，又能够成为偶像。偶像的工作的话能够好好的挣钱。虽然是卖人气的职业，可是我有自信的。至少有一次成功的经验了啊。”
　　什么都说不出口的我的眼前，和酱继续说道。
　　“所以我啊，下定决心回到了１７岁。作为一家之主，为了家里挣钱。”
　　“……这样的话，简直就像是。”
　　我努力挤出一点声音。
　　“简直就像是为了我们，把寿命的一半奉献出来了一样不是吗！”
　　“应该说，简单的说呢～。人家想要让隆史能上大学，而且优香也还不能自立的样子。”
　　毫不掩饰地，和酱这样表白。为什么能够这样，保持平常的样子啊。我用颤抖的声音顶回去。
　　“别开玩笑了，喂。就算是为了我们，和酱早早地死了的话，完全就没意义了啊！”
　　“没问题的哦。寿命减半也就是说还能活个２０年左右吧。那个时候隆史和优香能够生活自立的话，我的目的也就达成了。能够坚持到那个时候的话，我也就满足了。”
　　“为什么，能够这样，像是理所当然地……”
　　感激和歉意，各种各样的感情纠缠在一起，我几乎快哭出来了。再这样说下去的话我真的会流下眼泪的样子。
　　看着这样的我，和酱静静地走过来，抱住了我。
　　“这个就是理所当然地哦。因为我可是隆史的母亲啊。”
　　薄薄的水手服的布料和布料下柔软的触感将我的全身包裹起来。
　　“比起世界上的任何事物，对我而言隆史都是最重要的。所以不管什么样的事情都能做到。隆史想要的全部都给你实现，隆史不想要的我全部都可以舍弃。隆史说让我去死的话，我就投保个巨额的生命保险然后在路上找个车撞死。”
　　“那种事情，怎么可能说……”
　　“知道的啦。只是打个比方。但是，我就是如此地注重隆史哦。虽然说着这种话的１７岁女生就像是跟踪狂一样，但是我是隆史的妈妈所以没问题吧?”
　　和酱笑着，更用力地抱住了我。我已经没有提出疑问和异论的余地了。与其说是跟踪狂更接近病娇式的思考，在母爱之名下一切都变得能够原谅的样子。吐槽这一点的话就相当的不识情趣了。
　　“……隆史，最喜欢你了。”
　　不意间，在贴身距离听到了轻语。不由的心跳加速了，这招太狡猾了。
　　“啊，当然优香也是哦。为了两人，偶像的工作我会加油的。”
　　和酱露出如同小恶魔般的笑容，看起来很幸福的样子。不知什么时候，责怪和酱的心情已经无隐无踪了。
　　“……话说回来，差不多该放开了吧。”
　　我一点点地取回了冷静，突然察觉了某件事。和酱保持着抱着我的姿势一动不动，这个状态已经持续了数分钟。
　　“不要~，隆史的体温很暖和啊~”
　　“不行，就算你撒娇也不行。”
　　“不知不觉的时候，身体已经成为大人了啊。之前抱你的时候，连下面的毛都还没长出来的呢。”
　　“你说什么啊，好了快放开啊……”
　　“你们在做什么？”
　　突然有人说话，我和和酱都连忙转过头去。换回平时那身，上半身穿着我的外套，下半身空无一物的装束的优香一手拿着混合果汁站在那里。
　　“优、优香，这个是……”
　　“你是笨蛋吗。”
　　我尝试着辩解，但是优香没有听的意思地丢下一句带刺的话。她面无表情地转过身，快速回到自己的房间了。
　　“啊~啊，被误解了啊。”
　　“所以说了快点放开的。”
　　“是是，真可惜~”
　　封锁终于被解除了。和酱一边拉伸水手服的下摆，一边坏坏地笑了。
　　“优香的反应真可爱呢，在嫉妒自己的母亲吗？”
　　“别在那庆幸了，不能快点去解开误会吗。”
　　“说的也是啊，优香对白天的那件事也误会了的样子。今晚好好地说明了。”
　　“真的拜托了啊。”
　　我叹了口气，轻轻地伸了个懒腰。
　　那之后第三天，我被叫到了优香的房间。那件事以来，这是和优香第一次见面。
　　“妈妈，好像要成为偶像。“
　　优香看着电脑屏幕，像是自言自语地说着。和以往一样，还是上半身穿着我的衣服。下半身只穿内裤。头发蓬乱，身上有些许之前那种不思议的味道散发出来。就算有过一次要把身子弄干净的念头却无法持久这一点来看，看来问题的根源很深啊。
　　“……这个是，为了我们啊。”
　　“嗯，我知道。”
　　虽然是毫无热情的简短的回答，但是听到这个我安心了。和酱好像认真地说明过了。
　　那一天的夜晚。和酱进了优香的房间，和优香谈了好几个小时。优香开始死宅在家里的生活开始以后，这大概是第一次和和酱说了这么久的话。如果优香的误会已经解开了的话，我也没必要再关于和酱的意图再做任何说明了。
　　“那个时候对妈妈抱有很多怀疑，但是果然我们的妈妈是世界上最好的母亲啊。”
　　这个多少是有些令人害臊的台词，但是在优香面前就毫不遮掩地说了。想让她和我一样对和酱多一些感激的心情。
　　“……哥哥，是母控？”
　　“不，不是这样的。”
　　“但是之前也和妈妈在客厅抱在一起。”
　　“不，那个老妈她主动抱过来的。”
　　“而且还照了这种照片。”
　　“不，诶……照片？”
　　电脑屏幕显示出一张照片。穿着睡衣的我和水手服姿态的和酱，坐在床上搂着手腕。和笑脸僵硬的我相比，和酱的笑脸非常耀眼。
　　“妈妈送来的邮件里面的。”
　　优香终于从屏幕转开视线，用讶异的眼光看着我。
　　“那、那个是，今天早上和酱突然跑到我的房间里，啪啪啪地拍起照来，还说什么说‘来笑一个，给我在一秒内做个笑脸来’。”
　　“不用这么慌慌张张的辩解。大体上邮件里都写了。”
　　我有这么慌张吗。被这样一刀了断的断言的话，大概是真的慌慌张张地在辩解吧。
　　“……是和酱把这个照片送过来了啊。”
　　“嗯。说是下次三人一起照。”
　　原来如此。和酱一开始就打算这么做啊。确实，要想让足不出户的优香照相的话，中间夹杂个缓冲带是比较好。
　　“说的也是啊。那么和酱回来以后，3人来照相吧。”
　　优香无言地点头了。但是好像还有什么没说的事情，露出一副扭扭捏捏坐立不安的样子。
　　“优香，怎么了。”
　　“……在三人照以前，我也想，两人照一次。”
　　优香一边眼神游移地一边小声的说着。
　　“和我，两个人照？”
　　再一次，无言地点头。优香的头埋下去，几乎都成面朝地板的程度了。
　　“……知道了。那么大概还有1小时和酱就回来了。先做准备吧。”
　　“嗯，准备。”
　　虽然我故意没说出来，但是至少要换下我的衣服，穿上普通点的服装，把那个蓬松松的头发洗一下什么的这种程度的准备是必要的吧。虽说是全家福照，可也是要一直留下来的东西啊，最低限度的整洁还是需要的。
　　“相机的设定，这样就行了。”
　　在客厅的餐桌上堆了厚厚的几本书在那之上放着相机。高度调整很完美。
　　“优香准备好了？”
　　“准备好了”
　　优香稍微有些紧张地回答。和三天前同样的优衣库的衣服。难道说没有什么像样的衣服也说不一定。大概是刚洗完澡，脸色稍微有些红润，长发也散发出柔滑的光泽。
　　“那么开始了哦。”
　　按下了快门以后走向优香的身边。优香拉着我的长袖的衣角，稍微有些低头，用害羞的目光抬眼看向相机。5秒以后闪光灯亮起了。
　　“啊，这张感觉不错啊。”
　　刚才的相片马上就去确认了。虽说是在同一个家里生活的妹妹，这样一看照片的话，感觉挺新鲜的。话说回来，最后次和优香一起照相已经是数年以前的事情了啊。
　　和酱想要三人一起照相的理由，总觉得有些明白了。优香不再去学校，我打工越来越忙，感觉三人都在各过个的家庭，终于回归为一个整体的纪念。虽然契机是跟踪变成17岁的和酱，这种不着边际的突发事件。
　　转头去看优香的脸上是一副快点给我看的表情。我什么都没说，将相机放到优香的手上。盯着画面的优香的表情看起来非常开心样子。
　　“……照得不错，对吧。”
　　优香很高兴地笑了。仿佛被她感染了似的，我也开心地笑了。该怎么说呢，度过了很平和的时间啊。
　　还有不到30分钟，和酱就会回来了吧。保持着桌上的书不动，我和优香坐在了沙发上。说起来，优香平时都在自己的房间里呆着，来客厅呆着这件事很稀奇啊。
　　“……哥哥，我还有一个愿望。”
　　看不厌似得，一直盯着相片看着的优香突然开口了。
　　“愿望？是什么？”
　　“我想吃蛋包饭、汉堡肉、炸虾。”
　　稍微想了下这话的意义，我不由自主看向优香的脸。优香露出和和酱一模一样的表情，微笑着。
　　“知道了，这几天找个时间【再】去吃吧。”
　　这个是来自妹妹的约会邀请，也是脱离家里蹲的第二步。对这个绕弯子的表现稍微苦笑了下，我马上就答应了。下次要选个电车不挤的时间带，我这样想着。