　　
　　[[IMG,b47c6226e807ca0b17720104cca5569c,666,1000,88256]]我就读的抚牛高校的制服是西式外衣。
　　深蓝色的外衣和素色的西裤。里面是白色衬衣和学校定制的领带。典型的地方都市公立高中样式的平凡的制服。
　　而我现在正因为想要换制服的时候却找不到衬衫而困扰。（老人：不用想了，不用犹豫了骚年，去把妹妹脱了吧）
　　“真奇怪啊，明明放在这里的。”
　　我不由得自言自语起来。保持着睡衣状态，找了几次衣柜里放衬衫的地方。明明知道再怎么翻找同一个地方都是没有意义的，但是不知为什么还是会回来找。人类的心理真深奥。
　　“哎呀。已经起床了？”
　　和酱出现了。和以前一样穿着制服，只不过是水手服。
　　“我偶尔还是会自己起来的。”
　　“啊拉，是吗。但是为什么还穿着睡衣？”
　　变成１７岁以前每天早上来叫醒我，就是和酱的日常。今天少见的我自己醒来了，还因为这样而有些不满的样子。
　　“想要换衣服，但是衬衫哪里都找不到。和酱知道吗。”
　　“撒～，不是拿去洗了吧？”
　　“除开昨天拿去洗的份，应该还有两件剩余才对，在这里。”
　　“嗯～我只碰了进了洗衣机的哦。要说谁会把这里的衬衫拿走的话……”
　　这个瞬间，我们突然想到了。我和和酱面面相觑。几乎同时得出了答案。
　　“……是优香。”
　　“……优香啊。”
　　我和和酱一起，来到优香房间门前敲门。
　　“优香，起来了吗。”
　　但是没有回应。
　　“嗯～，已经早上了，大概睡了吧。”
　　对和酱的话我点头同意。
　　妹妹优香基本上昼夜颠倒来生活的。不去上学，在房间里关着生活以来已经过了几年。于是我们也大致上把握了优香的生活节奏。
　　“没办法，去其他地方找吧。”
　　这么说着，我准备回自己房间的瞬间。房门从内侧打开了。
　　“……怎么了？”
　　带着完美的诠释，刚睡下不久却被叫醒的不愉快的表情的优香站在那里。长至腰间的头发，已经不是睡乱了的等级，而是直接用爆炸了来形同比较恰当的情景。
　　头部以下的样子，嘛，基本上已经预料到了，是没法直视的姿态。只穿着尺码过大而变得松松垮垮的白衬衫而已。大腿以下大胆地（且没有自觉的）露出，就是优香的风格。
　　“果然，是优香啊。”
　　“……怎么了。”
　　“那个，是隆史的衬衫吧。”
　　“啊，嗯。又借来穿了。”
　　“穿去学校的份没有，正困扰着啊。其它的都洗了。”
　　“是吗，抱歉。现在还给你。”
　　被和酱温柔地点明以后，优香稍稍浮现出反省的神色，然后缓缓地开始脱起衬衫。我慌慌忙忙的出声制止。
　　“喂喂，给我等一下。”
　　
　　[[IMG,83841bc96fde357eefe1cd5fce649789,669,1000,95283]]“没问题，我有穿胸罩。”
　　“所以说不是这种问题啊。”
　　和现代社会的一般常识相离甚远的优香的价值观，作为兄长的我也完全无法明白。如果是出生在遗传基因操作研究所或者是在丛林深处被狼养育长大什么的，出生在这种背景中的人我大概还能理解。但是优香明明是出生在21世纪的日本被和酱养大的。为什么会这样呢。
　　结果，一切以让和酱把优香的（应该说我的）衬衫脱下来，并作为代替让她换上了其它的衣服的结局收场。我也不可能进去看妹妹的换衣场景，所以就在门外待机了。
　　“隆史，不可以偷窥哦。”
　　“不用说我也知道，和酱。”
　　“绝对哦。绝对不能偷看哦。”
　　“别说那么多，快点吧。学校快迟到了。”
　　不巧，今天没有什么时间陪和酱闲扯。比平时早起10分钟左右的优势早就用完了。
　　镜子里映射出的我的表情是不小心咬碎了西瓜子一样，说不出口的不痛快。
　　衬衫上留有些许妹妹的体温和体臭。虽说选了她同时穿在身上的两件衬衫的外面的那一件，但还是无法阻止我回想起，自己正穿着优香刚刚脱下来的睡衣这件事。
　　“说起来，优香昨天好好的洗澡了吗？”
　　“……洗衣机里面，没有优香的东西啊。”
　　“……一定是拿回自己的房间了，一定是这样。”
　　我这么对自己说着，然后开始整理行装。
　　“那么开始吃早饭吧。”
　　“是、是，我开动了。”
　　和酱做好了餐桌的准备，在等着我。我急急忙忙坐到位置上，开始把早饭塞进嘴里。
　　“和酱，今天也要工作？”
　　“嗯，要工作哦~。但是没有摄影，所以会比较早回来。”
　　身体回到17岁的和酱，开始了在艺人事务所做偶像的工作。不，应该说重新出道了才对。20多年以前，曾是偶像的和酱，恢复了当年的容貌重出江湖了。
　　但是，现在知道这件事的只有一部分相关的人员而已。在隆重发表之前先保密起来，这是事务所的战略。作为儿子的我直到几天前都没被告知和酱回到了演艺界。
　　“之后会越来越忙吧，洗衣服做饭不用全部都做也行哦。”
　　我一边这么说着一边喝味增汤，和酱一瞬间瞪大了眼看着我。
　　“啊拉，怎么了突然间这样。”
　　“不是怎么了，就这意思啊。家里的事，我自己也可以做的。”
　　“……呵呵，谢谢。隆史也长成好男人了啊。”
　　和酱从桌子那边探过身子来抚摸我的头。
　　“别、别这样。”
　　我反射性地抵抗了。
　　试想一下。穿着水手服的17岁的偶像，一边摸自己的头，一边很高兴的微笑的姿态。而且那个是自己的母亲。
　　这个状况能够高兴地接受的男子高中生，大概不存在吧。（老人：跪下道歉啊混蛋，给我跪下向全世界的母控们诚心诚意的道歉啊混蛋。）
　　“嘛，但是，这份好意我就心领了。”
　　“什么啊，完全不信任我是吧。”
　　“不是这样的。为了隆史和优香洗衣做饭对我而言是最大的乐趣啊。所以不要担心有的没的，隆史做好自己的事情就好了。”
　　和酱的话里没有一丝迷茫。被她直视着这么说的话，我也只能退步啊。
　　“……知道了。嘛，真的忙起来的时候，像是照顾奶奶什么的，稍微让我帮点忙吧。”
　　“是~，到时候拜托你了哦。”
　　在微笑着的和酱面前，我痛感到我还是被当做小孩子啊。
　　“……说起来隆史，时间没问题吗？”
　　“……啊。”
　　看了一眼手表。已经是不知道能不能赶上上课时间的危险边缘了。这下，不全力冲向车站的话不行的样子。
　　***
　　回过神来，第一节课已经结束了。没有在课上睡觉也没有考虑什么事，只是呆呆地看向黑板而已，然后不知什么时候就下课了。大概是大清早就进行了短距离冲刺令我十分疲劳吧。
　　今天早上坐的电车，下车后普通地走的话是肯定迟到的，但是跑的话能够赶上的这种绝妙的班次。为此，没能赶上提前一班电车的慢一步的高中生们早上就必须全力冲刺了。
　　在上课前滑进教室的代价就是手边纯白的笔记本。啊，姑且写上了今天的日期。正当我决定总之先把黑板上的抄下来，刚打算动笔的瞬间，手边落下了一个影子。
　　“隆史，打扰下可以吗。”
　　抬起头。影子的主人像是为了挡住我的视线站在那里。
　　“……芽衣子，我现在有点忙。”
　　“现在就算抄下黑板上的内容也没什么意义了。之后借给你看我的笔记吧？”
　　这是个不错的提案。隔了一个呼吸的时间，看到我低头表示接受，芽依子露出了一丝微笑。
　　“那么，有什么事？”
　　“不能遵守约定的男人，会失去信赖哦。”
　　我的步调被像是猜谜一样的问答打乱了。为了理解的她想要表达的内容，我的头脑花了一点时间。
　　“……啊，打工的报告书啊。抱歉，马上给你。”
　　“看来还算是又准备啊。”
　　“昨天晚上有好好写了。来，给你。”
　　“嗯，我收下了。但是提交的期限是昨天的放学为止，所以不值得我夸奖你。”
　　那张笑脸，是令人想要不由自主的给一拳地挑衅式的。
　　
　　[[IMG,d1e697987c481f90e62a697c7ad91f2d,665,1000,84222]]
　　芽衣子是我的同班同学。不是委员长也不是青梅竹马，也没有学年第一的美少女这种设定，只是一个同班同学而已。
　　短黑发和校规规定的制服。一眼看去很安分的样子，但是里面很奇怪，而且是那种要问哪里奇怪却又说不上来的那种奇怪。
　　既没有突然爆出怪异的言论，不如说本人该算是典范的优等生，但是那个独特的语气以及暗含深意的说话方式所酝酿出来的氛围实在有些奇怪。不知道是不是该说她神秘比较好，反正有种不明所以的氛围飘荡在她周围。
　　对我而言芽衣子是一个不明所以的存在。
　　“……虽然现在才说，这个是班长的工作吧。”
　　小声地如同细语般的我这么说。芽衣子刚好将回收的报告书小心翼翼地放进文件夹里面。
　　“嗯，是啊。”
　　如同理所当然地回答。重复一次，芽衣子不是班长。
　　“为什么芽衣子会代替班长来回收这个啊。”
　　“交给他的话不管到什么时候都没法回收完啊。老师会困扰的吧。”
　　芽衣子淡淡地这么述说真实。我们的委员长对纤细的工作不在行。是一个别说收集班上的作业，连自己都会忘记交作业的男生，但是明朗快活的性格且人望极高。因此周围的人都会时不时地帮班长的工作一把，嘛这个班真是不错。
　　“自己主动接下杂务，人品不错啊。”
　　“只是让全体最优化而已。而且，接下这个杂务对我自身也有收获。”
　　“收获？是什么？”
　　“最大的收获是得到了你的个人情报。”
　　我的呼吸一瞬间停止了数秒钟的时间。感觉连心脏也停了似的。原来如此，这个就是冻结啊。
　　“隆史是在名为【凯瑟琳】的餐厅里负责厨房的工作啊。店长外山先生上个月住院了的样子，已经康复了吗。”
　　一边看着文件夹里的资料，芽衣子一边很开心地这么说着。
　　这个高中原则上没有认同学生打工，但是有特殊的情况的话会许可。但是实际上只要好好地写申请报告书的话，基本上不会被否决的。
　　打工报告书是只要在工作就需要每个月都提出的。需要写一整张纸的极其麻烦的书面资料。作为对象的学生都很不甘愿地，适当地写一些东西交上去。我昨晚随意写的报告书上也流水账似的上个月的工作内容和其它的事情而已。
　　难道说芽依子把那些东西都读过了吗。
　　“……诶，那个，全部读完了？”
　　我的声音有些颤抖。
　　“……怎么会，玩笑而已。”
　　她的声音稍微有些提高。
　　“芽衣子说出来的话，有点不像玩笑啊。”
　　“这个还真是抱歉啊。”
　　芽衣子的脸上一点点地歉意都没有。
　　忽然第二节课的开始铃声想起了。芽衣子挥了挥手，拿着满载着我个人情报的报告书回到了自己的座位。
　　***
　　那天的放学后，我像以往一样来到了打工的地方。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了”
　　进入厨房以后，店长一个人在做食材准备。记得他今年刚满50岁的样子，但是头发却已经全白了，不管怎么看都像60岁以上的人。不过也许是因为我还是高中生所以这么想而已，世间的50岁男性其实都是这样的也说不定。
　　“那么泽村，后续的食材准备拜托你了，我去一趟收银机那边。”
　　“知道了。”
　　这个家庭餐厅，平时的黄昏到夜晚期间客人比较少。为此，今天的排班加上店长只有三人，是最少的人数构成。厨房主要由我来负责，大厅的担当是另外一个打工的人，店长则是两边帮忙。
　　“订单来了。虾烩饭，鳕鱼子意面。”
　　负责大厅的打工大声念着点单。店长在收银机那里处理传票。我中断了准备，开始料理起来。
　　从高中入学以来，一年以上都做着同样的工作，身体已经自然记住流程了。到了这一步就很轻松了，只要点单不一次性涌进来的话，就算一边想事情也能一边做烩饭煮意面。我恍惚地想着在芽衣子手里捏着的个人情报。
　　……不管怎么想，芽衣子都肯定读完了报告书。不然的话，是不可能知道店长的名字和住院的事情。
　　那么，我在那个报告书上都写过些什么呢。
　　因为是要向学校提交的报告书，所以应该没写什么奇怪的事情上去。打工的前辈辞职了，相反有新人来了什么的，基本上都是些无伤大雅的事情。
　　但是话说回来，没想到会被班上的女生读到啊，有可能不小心写了不好的东西上去。要是写了，大厅服务生的制服带有不少花边，个人觉得很可爱想要一整天都盯着看。但是过了40的阿姨也这样穿有点过分的感觉，不怎么想看，这种东西上去的话我该怎么办！不，我应该没写上去才对，我这样相信。
　　厨房的计时器响了。我将面从大锅里面捞起，过水。然后在预热了的平底锅里放入黄油，等融化了以后放上意面，然后和鳕鱼子搅拌，最后移入盘中撒上海苔。反应过来的时候烩饭也刚好做好。
　　“虾烩饭和鳕鱼子意面做好了。”
　　“谢谢。”
　　消化了订单，我缓了口气。感觉考虑其它的事反而很累啊。回归准备作业的我，抛弃了一切的杂念，专心切起卷心菜来。
　　“订单来了。起司蛋糕两个。”
　　店长大声读出点单，就这样从大厅进入了厨房。
　　“泽村，厨房的打扫开始了吗。”
　　“是，从这边开始依序打扫着。”
　　不知不觉就距离关门不到一个小时了。像今天这样客人少的时候就会提早开始打扫厨房等作业。
　　“这之后的事情就交给我来吧，刚才的订单，能帮我够运到餐桌上去吗？”
　　“诶？去大厅，是吗？”
　　“对对，那一桌好像是泽村认识的人。”
　　我表示不解。认识的人来店里本身不稀奇，不过基本上是放过回家路上顺路来吃点东西，都是更早的时间带来才对。晚上9点过来的，到底是谁呢。
　　“那么，这个我端过去了。”
　　迅速的准备好蛋糕，确认了桌子的番号。看向那番号指示的桌子的时候，不由自主地“额”地叫出声来。
　　为毛你在这里啊，芽衣子。
　　察觉到端着餐盘的我，芽衣子笑着朝我挥挥手。我无视她的招呼走过去。
　　“让您久等了，这是您点的起司蛋糕。”
　　“谢谢，隆史。”
　　这家伙，不准备让我无视啊。芽衣子浮现出令人可恨的笑容，注视着这边。我瞥了她一眼，回了她一个做作的营业式笑容，向坐在芽衣子对面的女性微微一笑。
　　是穿着黑灰色西服的女性，看起来是20岁后半的样子。化妆很完美，给人一种很成熟的印象。
　　“你就是传言的隆史同学啊。”
　　“诶、什么？”
　　突然被叫到名字，我有点惊讶。
　　“啊，抱歉。没什么别的意思。只是来栖的朋友，刚才聊天的时候听到隆史同学在这里打工，。”
　　那个女性，双手合十做出轻轻道歉的样子。
　　“但是，没想到会是本人端过来啊。”
　　芽衣子乐呵呵地笑了。从那个表情中读不出任何意图，真是让人坐立不安啊。
　　桌上散乱放着A4的资料。两人将纸张收好，给盘子腾出了空间。别人看来只是在讨论些深奥的事情吧。但是，不认识的女性和不知底细的同学，到底在计划些什么呢？我完全想象不到。
　　“对了。隆史，今天你的工作快结束了吧。”
　　“啊，差不多快闭店了。”
　　然后芽衣子一副这是刚刚才想到好主意的表情和口调说，
　　“那么，能够和我一起回家吗。晚上的道路很危险的。”
　　那个耀眼的笑脸里面一如既往地读不出她的意图，我对此只感到不安。
　　昏暗的夜路和同班的女同学一起回家。场景本身不坏，但是我心中却是疑神疑鬼的漩涡。
　　“谢谢，帮大忙了。1个人的话很害怕的啊。”
　　芽衣子装模作样地道谢。怎么说呢，完全不可爱。明明看起来一个人回去P事没有的。她害怕走夜路的样子怎么都无法想象，就算有奇怪的家伙找上的她，也会被催泪喷剂什么的击退吧。
　　那么，为什么芽衣子要做出现在这种情况呢。我试着从对话里面找出答案。
　　“为什么突然来我们的店里。”
　　“在找能够讨论事情的地方啊，偶然【凯瑟琳】就在附近。所以没什么不自然的吧。”
　　芽衣子这么笑着说，但是发现打工报告书被人读过了就发生这样的事情，除了不自然还是不自然啊。
　　“说起来，是什么讨论啊？对方是成人吧。”
　　“嗯化妆品公司那边的事情。新商品的报告，稍微找我讨论了下。”
　　毫无掩饰地坦白了的事实，我的理解能力一瞬间没法追上来。
　　“……哈？”
　　“……难道说，不知道吗？我在经营着公司哦，隆史。”
　　这么说着芽衣子从胸口袋里拿出一张名片。请收下，这么说着，很礼貌的双手将名片递给我。
　　JK市场营销有限股份公司
　　董事会代表
　　来栖芽衣子（17岁）
　　这么写着。啊——，不由自主地发出丢人的声音。
　　“现役女高中生经营的公司很稀奇，所以时不时地被媒体采访。”
　　怎么样，厉害吧。芽衣子的笑脸像是这么在说。不，实际上确实很厉害。
　　“额，那个公司，具体是做什么的。”
　　“简单地说就是针对以女高中生为对象的企业，为他们提供市场情报哦。以抚牛高校为中心，随时都能传达100人以上的女高中生的意见是我们公司优势哦。”
　　“那么，芽衣子是那个公司的社长，吗？”
　　“是啊，但是没有其它社员，所以个人创业很辛苦的啊。”
　　就算这么说，这个实在是太过于未知的世界了，有点明白又有点不明白。像是察觉到我的想法，芽衣子附加道。
　　“并不是做了什么特别的事情哦。和大家放学参加社团活动一样，只不过内容有点奇怪而已。”
　　“是这样的吗。”
　　站在街灯下，再一次看着名片。这是第一次从别人那里拿到名片，和不思议的感觉一起疑问也涌上来了。像是公司的注册商标是芽衣子自己做的吗？这种带有手机号码和邮箱地址，个人情报满满的名片我收下没问题吗？
　　“……这个地址，就是说，公司离这里很近啊。”
　　不小心把刚察觉到的事情说出口了。根据名片上的内容，从这里徒步走数分钟就到的一个大型公寓的某个房间就是公司的所在地。
　　“是啊。那里是我家兼办公室而已。”
　　“诶，那么芽衣子在这个公寓住着？”
　　说到这里，我察觉到另外一个事实。
　　“啊咧，这里不是平贺中的校区吗。中学的时候就在这里住着吗。”
　　平贺中是我的母校，妹妹（一直不登校）的学籍也在那里。芽衣子如果以前就在在这个公寓住着而且读的公立学校的话就应该是平贺中的学生。如果是这样的话，就算是我也能够对芽衣子这个人物有一点了解吧。
　　对我的提问，高中2年级时在班里认识的谜之少女，坦白道。
　　“中学我是私立学校，高中入学以后就一个人生活的。”
　　“……一个人生活？”
　　“对，一个人生活、”
　　“哈，是吗。”
　　已经疲于对每件事都去感到惊讶的我，干脆地接受了。高中生一个人生活什么的，和高中生一个人经营一家公司相比什么都不算。
　　总之，芽衣子和我是两个世界的人我已经理解了。只是偶然在一个学校分到一个班以外我们没有任何共同点。
　　……这个时候，我是这样认为的。
　　“啊咧，隆史？”
　　自己的名字被叫到了，我转头看向那个方向。那里站着的是穿着水手服的17岁的母亲。
　　一瞬间冷汗全冒出来了。偏偏是这个时候，和工作完的和酱遭遇上了。芽衣子和和酱都用这个人是谁啊的视线看向对方。
　　“……啊，抱歉，是在约会吗？”
　　和酱一边坏笑着一边道歉。啊，一定是误会了。这个事态的确挺麻烦，但是比这个麻烦数倍的是如何向身旁的同学说明这件事。
　　HAHAHA，我来介绍下。这个是我的mom，怎么样看起来很年轻吧？不管怎么说都是和我一样的teenage哦，水手服很合身吧。什么？童年的mom不可能存在？shit，圣母玛利亚可是处女就怀孕了啊。对啊，缺根筋汉子的詹姆士也是，交了女朋友一周以后被诊断怀孕三个月不是吗。现在明明是cherry boy却为了婴儿的奶粉费用拼命的赚钱的样子啊，HAHAHA。
　　……无解啊。要如何解释眼前的女孩子其实是我妈，就算用美式笑话来糊弄也不可能啊。话说詹姆士是谁啊。已经混乱到这种程度了吗，我。
　　“没关系，我们不介意的。”
　　芽衣子笑着说道。这个回答很奇怪吧。连让我解释这不是约会的机会都不给，芽依子接着说道：
　　“那么，隆史，这边这位是谁呢？”
　　被问到了！从状况来看这个问题提的理所当然。一边感受着心跳速度上升，我撒了谎。
　　“额，这个，妹妹，是我的妹妹。”
　　全速运转我的大脑，开始对架空的妹妹进行说明。
　　“你看，这个制服是平贺中的制服哦。因为是我的妹妹，所以在上平贺中是当然的啊。这个时间还在外面，大概是补习班刚结束吧？”
　　和酱苦笑着。拜托了啊，配合一下啦。诶~我不是妹妹是妈妈哦？这种不解风情的事情绝对别说啊。
　　“原来如此，是妹妹啊。”
　　哟西，相信了。芽衣子相信了！。相信是妹妹了！心中摆出胜利的姿势。但是马上芽衣子就露出坏笑说了。
　　“我还以为是隆史的母亲呢。”
　　……诶？
　　空气冻结了。和酱的笑容消失了。我的脸上也一定露出了无法掩盖的动摇的表情。
　　像是观察我们两人的样子，芽衣子的视线在我们的脸上转了数圈，然后沉默持续了数秒钟之后，
　　“……别这么认真啊、只是无聊的玩笑而已。抱歉。”
　　这么说着低头道歉了。我和和酱都还在沉默状态。
　　“说起来我还没有自我介绍呢。我是来栖芽衣子，隆史的同班同学。今天是偶然和隆史相遇，因为很晚了所以请他和我一起回家。”
　　芽衣子看向和酱然后轻轻笑了。
　　“请多指教啊，隆史的{妹妹}。”
　　“请、请多指教。”
　　和酱的表情里是藏不住的迷惑。
　　***
　　不可能，绝对，不可能。
　　看到17岁的和酱，就算是玩笑，也不会产生是我母亲的想象。应该说那个不像是芽衣子的玩笑。那个态度应该是抱有某种确信才对。
　　要有那种确信，作为前提是不得不知道我妈是17岁神教的会员。但是在和酱的事务所的方针之下，知道这件事的只有一部分相关人员。当然我对谁都没有说过。
　　那么芽衣子知道这个机密情报的理由是什么。
　　“最大的收获是得到了你的个人情报。”
　　……芽衣子的可憎的笑容又在我的脑中浮现。唯一的线索是那个打工报告书而已。
　　笔者本人都记不大清楚的内容，但是她真的以那里写的情报为准推测出了真实吗？难道说，如果不想被别人知道的话就去做什么什么的威胁，不会来这一套吧。
　　“很糟糕啊，这个。”
　　“很糟糕吗，这菜？”
　　听到很惊讶的声音我回过神来。我的右手拿着筷子，那前方是和酱做的厚厚的鸡蛋卷。
　　“不是不是，当然很好吃啊。”
　　“哈，怎么了。从刚才开始就一直发呆，在想什么？”
　　“没什么，只是有点白日梦的样子。”
　　我适当地敷衍过去，然后把鸡蛋卷放入口中。昨晚的突发事件到现在大概经过了14小时，我现在在教室里吃着便当。
　　对面坐的是向井健一，足球部最受欢迎的人。描述怎么个受欢迎法的话就是那个人只凭借人气就当上了班长，明明不怎么做工作，周围的人却主动帮他的这种收欢迎。
　　……仔细想想，我的个人情报暴露给芽衣子知道的原因都是因为这个男的回收报报告书偷懒引起的。也就是说，
　　“所有的元凶就是你啊，健一。”
　　得到了这个结论，开始非难起眼前的班长。被理由不明地责难的健一，完全不知道我到底在说什么。
　　“……隆史，感觉今天你有点奇怪啊。发生了什么吗。”
　　“所以说，没什么。总之，健一。你给我好好做委员长的工作啊。别总是依赖周围的人。”
　　叹了口气，说出些类似说教的话，从客观上来看是非常惹人厌的家伙也说不定。想着这些事，我更加失落了，但是健一丝毫没有介意的样子，很干脆的开始反省了。真是个不错的家伙。
　　“啊——说起来确实。昨天芽衣子帮我回收资料了啊。”
　　“芽衣子啊”
　　听到芽衣子的名字不由得起了反应。看到这个样子，健一稍微想了一会然后自言自语道。
　　“隆史你……和芽衣子在交往吗？”
　　出乎意料的偷袭，我差点把茶喷出来。
　　“什、什么？”
　　“啊，其实有目击情报啊，昨天晚上，你们两个牵着手唧唧我我地走在一起。”
　　“没牵手，也没唧唧我我！”
　　“嚯嚯，不否定两人在一起啊。”
　　健一露出一副满意的表情，然后投来温暖的视线。我一瞬间语塞，然后小声地询问健一。
　　“……从哪里听来的。”
　　“这个是秘密，只是已经都传到我这里来了，基本上女生全体都知道了吧。”
　　听到这个，我失落地垂下头。健一的推测大概是正确的。芽衣子的朋友特别的多，交友范围也很广。这种人的绯闻的散播速度……啊，大致上能够想象。
　　基本上不管是什么样的班级，女生都会分成几个小团体。然后不属于任何团体的就叫做《落单》，大概会过得很孤单吧。
　　但是芽衣子的情况，明明一起行动的人都不固定，却丝毫没有《落单》的悲惨。刚才还在和活泼的女生集团谈论化妆品的话题，转眼又和田径部的女生做了去卡拉ok的约定，这次又和不起眼的集团一起谈论少年漫画的角色。
　　嘛，知道了芽衣子在经营公司和公司的事业内容以后，这也可以理解了。
　　大概正因为这样，可以推测出我和芽衣子的传言已经在大多数女生中散开了吧。这是紧急事态。
　　“那么，到底怎么样了。虽然没交往，但是两人单独在晚上一起回家这种程度的关系吗？”
　　“完全不是。昨天晚上偶然在一起是事实不错，但是关于芽衣子的事我基本上不知道。”
　　“就算说不知道，经营着公司什么的，时不时上杂志什么的，不是挺有名的吗？”
　　虽然隐隐约约察觉到了，芽衣子是果然名人啊。果然我还是再多关心一点周围的人比较好的样子。
　　“偶然遇到了，但是发生了两人一起回家的事件啊。这里不是赚取好感度的攻略突破口吗？”
　　这家伙，居然把事情当做恋爱游戏给我作壁上观。
　　“就说了，不是那样的。”
　　“为什么这样否定啊。芽衣子其实很可爱啊。”
　　“不是，芽衣子的确很可爱，这点我也认同。”
　　“这可真是，谢谢夸奖。”
　　我和健一同事转过头去。传言的当事人带着满脸的笑容站在那里。
　　日本语正随着时代变化着。比如说，【微妙】这个词原本指的是无法用语言形容的美丽，但最近却总是被用在一些奇怪的事情上。
　　就比如刚刚那个【普通地很可爱】这个说法，这绝不是说芽依子的容貌很一般。这在现代日本年轻人的语言中其实算是相当高的评价了。
　　的确，虽说芽依子可能并没有在校内的选美比赛中毫无悬念地优胜的那种美貌。也没有【仔细看去……】或者【从这个角度看去……】会非常可爱什么的亮点。但是结合所有男生的意见，要从可爱OR不可爱两个选项中选择的话，那还是可爱的投票率更高。
　　……就在我思考这种毫无意义的借口的时候，健一毫无动摇地向芽依子说道：
　　“哦，我们刚说到你芽依子。不过不是在说你坏话啦，放心吧。”
　　“我就相信你的话吧，健一。虽然中途打断你们说话不好，不过我有点事想和隆史说。”
　　这次你又要拿什么炸弹砸我，被指名到的我警戒地绷紧了神经。但是这次芽依子带来的却是【普通滴】令人感激的东西。
　　“给，这是上次说的笔记。昨天回家的时候，我在办公室复印出来了。”
　　芽依子交给我的复印纸上，仔细地归纳了昨天第一节课上的内容。
　　“……哦，谢啦！没想到你真的会借给我，我本来只是说说而已的。”
　　“你还真是失礼啊。就算是再小的事情，只要和人约好了我就绝对不会忘记。因为这就是博取人信赖的方法啊。”
　　不愧是女社长，真是令人钦佩的作风啊。
　　“话说回来，你今天上午好像也完全没有听进课的样子。要不要我再借你笔记看？”
　　“……嗯，拜托你了。”
　　虽然我差点脱口而出，你以为是谁的错啊，不过我还是决定收下实际利益。芽依子的笔记非常简单易懂，比起自己听课还不如看她的笔记更容易进脑。不，我可没有什么，以后全靠芽依子的笔记算了这种想法哦，是真的哦。
　　“那么，今天的笔记我也会复印给你的。”
　　芽依子笑着说道。那个笑容看起来并没有藏着什么黑幕。所以我稍稍放下了对芽依子的警戒。
　　“你们两个，好像关系很好地样子啊。”
　　在一边看着我们的对话的健一，非常故意地说道。
　　（Frey部分）
　　“是啊，我们两个的关系，确实不错哦。”
　　芽依子毫不犹豫地说出了这样的话。她的发言却足够健一蹬鼻子上脸了。
　　“就是说，是那种关系？”
　　“那种关系是？”
　　“总之就是男女朋友的关系。”
　　芽衣子睁大眼睛，呆若木鸡。我也哑口无言了。没想到不是芽依子，而是健一投下了炸弹，真是意想不到的情况。他本人还当是有趣的玩笑，嘿嘿傻笑着。
　　等回过神来，全班的视线都集中了过来，全都在观察着芽依子的反应。昨晚的目击情报传播开来，我和芽依子的关系已经成了热门话题。唉，好想立刻逃离现场。
　　“……男朋友和女朋友吗。”
　　芽依子的视线从健一缓缓移向我。
　　四周弥散着异样的紧张感，我的心跳骤然加速。
　　“……说不得还挺有趣呢。”
　　忽然，芽依子开口说道。
　　在被寂静包围的班级中心，芽依子镇静地这样说道：“我们交往看看吧？”
　　这家伙在说什么呢，说真的。
　　完全不在意周围的喊声、私语声，芽依子态度非常坦然。
　　“当然，是男女交往的意思。怎么样，隆史？”
　　就算你不特意解释，在这种情况下也不会有人想到除了那个以外的意思。我的精神没有歪曲你的话的余裕。几十人的视线这次又全部朝向了我。得要说些什么，可是说什么呢……
　　　　
　　“那个，请、请多指教？”
　　　　
　　……啊，错了。哇哇哇哇的欢声四起，恭喜的祝贺声不断，更有快亲嘴的无理取闹声，以及轰鸣般的鼓掌声。
　　一切犹如梦境般，毫无真实感。我只知道一点，那就是自己已经铸成了一个无可挽回的错误，我的脑中如今一片空白。
　　如同节日狂欢的教室中，芽依子用温柔的声音对精神恍惚的我说道：
　　“彼此彼此，多指教哦。”
　　那张笑脸既像天使又像恶魔。
　　
　　[[IMG,12c6b3d21ea7880077e1fa39222ed11a,663,1000,95275]]
　　☆☆☆
　　我不记得之后发生了什么，只模糊地记得很多人对我说了很多话。
　　回过神时下午的课已经开始，再回过神来下午的课已经结束了。健一狠狠地开了我一把玩笑，去足球部练习去了。起哄的人们异常机灵，偷笑着离开了教室。放学后的教室中只剩下我和芽依子。
　　“……你想怎样？”
　　我好不容易挤了这么一句出来。芽依子坐在我斜前方，故意歪着头装作听不懂的样子。
　　“为什么要告白啊？”
　　“……你不喜欢吗？”
　　这句话要是能用不好意思，或者是羞涩的态度，可以的话最好是能用一边眼睛朝上偷看，一边两手的食指互相对戳的样子说出来就最棒了。不过话说回来，芽依子要是真那么做了，我可没自信忍住不笑。
　　“至少，在午休的教室这种大庭广众之下，可是给我添了不少麻烦。”
　　“是呢，真抱歉。”
　　还是一如既往，看上去完全不抱歉意。
　　“照你刚才的话，放学后的教室，只有两人的情况下，告白的话就不会给你造成麻烦了是吧。一开始这么做就好了。”
　　“你的意思是你一开始就想告白？”
　　我询问的口吻就像审讯室中警察审问时用的那样。要是只将对白抽掉，说不定听上去就像是开始交往的情侣之间的甜言蜜语，但实际上相去甚远。
　　“第一眼见到时就很在意你。随着时间流逝，我察觉到这是恋爱的感情。对你来说可能是突如其来的事，我可是一直在等待着机会。”
　　芽依子看着我的眼睛，淡然地陈述着。这本来是相当令人害羞的话，而实际上坦然处之的态度才是芽依子的风格。假设这是芽依子的本心，她也会这样淡然地讲述着爱吧。可是……
　　“……谎话的吧。”
　　我看着芽依子的眼睛回道。一时间教室中充满沉闷的沉默。
　　“……为什么说是谎话？”
　　“看你的眼睛就知道了。”
　　芽依子稍微露出了惊讶的表情。
　　“……你真是个可怕的人呢。”
　　说着她将用手掌遮住了我的视野。我上半部分的脸感受到柔荑的感触。
　　“那个，你在做什么？”
　　“我想这样你就看不到我的眼睛了。”
　　“那样的话，至少遮住自己的眼睛啊。”
　　我缓缓移开芽依子的手。视野重现，正好捕捉到芽依子稍微低着头，但很快乐地笑着的表情。
　　“隆史真敏锐，这么快就看穿了。”
　　“从以前开始就很擅长看穿别人的演技。”
　　打小就应付够了和酱的把戏。和酱变成１７岁后，更加变本加厉。这样的经验在意想不到的地方派上了用场。
　　总之，从昨天起芽依子一连串的言行举止就极不自然。这样发展，还能蹦出“哇——被告白了——”这类的想法才奇怪了。
　　“再问一次，为什么告白，我想要一个令我信服的说明。”
　　芽依子微微叹了口气，视线重回我脸上。
　　“……最贴切的说法应该是，一时冲动吧。说不定是当时的气氛所致。”
　　明明是自己提出的问题，总觉得作为男人的自尊心稍稍受了点伤。我使劲吞下抱怨的话，做一个忠实的倾听者。
　　“不过想和你搞好关系是真的哦。总算遇到和我有相同遭遇的伙伴了。”
　　“……相同遭遇？”
　　我无法理解芽依子在说什么。在兼办公室的自宅里单身生活的女高中生社长，和整天打工的我之间会有什么共同点。
　　“其实，很惭愧。”
　　从芽依子口中得出了答案。
　　“我母亲也是１７岁。”
　　她的表情不是平时满是从容的笑颜，而是甚至让人觉得恐惧的认真表情。另一方面，我终于注意到自己半张着嘴巴的愚蠢表情，慌忙闭上了嘴。
　　“有个１７岁神教这样不可思议的团体呢。在那里被施加咒术般的仪式，回归１７岁时的肉体。”
　　这传闻我很清楚，也看到过身边的例子。可是，这些应该向芽依子明言吗？
　　芽依子冲着犹豫的我，表情稍显缓和地问道：
　　“怎么样，我还在说谎吗？”
　　“……这种离奇事，要让人信以为真才很难吧？”
　　我的声音微颤。因为，芽依子的话肯定不是谎言。与语言相反，我心中相信了，芽依子继续对我说道：
　　“确实，这种超乎常理的话相信的人很少。可是，我相信你会相信的。”
　　“你这样认为的根据呢？”
　　“因为是相同遭遇的伙伴。你的母亲也在１７岁神教返老还童了吧？”
　　回想昨晚发生的事，如我所想，芽依子已将一切看穿。不过我倒是没想到她的身后居然还有这样的事情存在。
　　“……明白了，我承认。我妈妈变成１７岁是真的，芽依子的母亲变成１７岁一定也是真的吧。”
　　“呼呼，谢谢。”
　　突然，芽依子微笑着道了谢。
　　“那是对什么的‘谢谢’？”
　　“会是对什么呢。硬要说的话，你和我相遇？”
　　“啊？”
　　对于意料之外的回答，我的声音不由得大了几分。就好像是少女漫画一般的台词，恋爱的少女对意中人所说的话，害得我心跳不已。
　　就在我考虑着这些事的时候，芽依子的身子迎面探来。
　　“……终于找到你了，能够共同分担同样痛苦的，我的伙伴。”
　　“哇，好、好近，太近了！”
　　芽依子把距离缩进到能够感受到彼此鼻息的距离，我不由自主地往后仰去。
　　“哎呀，失礼了。”
　　就像什么事也没发生一样，芽依子悠地缩回了身子。我怎么感觉一个人心中七上八下的自己好像傻瓜一样。
　　“实际上，昨晚由于兴奋过头，没怎么睡好。直到昨天为止，做梦都没想到，在同班上有你这样的伙伴。”
　　芽依子的声音不自主地高了一截。兴奋到夜不能寐，这和我心中的芽依子像有着很大差距。不知是谈话正在兴头上，还是这就是芽依子的真实样子。
　　　不过还有一点，芽依子的话中有让我感到决定性违和感的一点。
　　“……难道说，你不会一开始就全都知道了吧？”
　　“一开始就全部是指？”
　　“所以说，你知道和酱变成１７岁，为了确认这点还特意跑来凯瑟琳，说出一起回家的话……”
　　芽依子不由一愣，看向我。
　　“你以为我是什么超能力者吗？只要你没在学校中大肆宣传，我可不知道那种家庭情况。”
　　“你不是把我的报告书啥的全看过了吗？”
　　“……隆史还真是自我意识过剩。”
　　芽依子露出苦笑，解释道：
　　“不光是你的，我可是看过几十人份的资料哦，当然是合法的。”
　　看来个人情报泄露的受害人还大有人在。
　　“我想问一声，你目的何在？”
　　“就像是兴趣一样。一发现颇有意思的简历，为了进一步了解那个人，就会制造机会接近对方。正好就像昨天那样。”
　　“真是恶劣的兴趣。”
　　因为惊讶而吐了槽，却变成了奇怪的日语。喘了口气，我换了个角度提问。
　　“……我写的内容，就那么稀奇吗？”
　　“没有父亲的母子家庭，妹妹家里蹲多年。相当有冲击力的话哦。”
　　我睁开眼，顺便开了口，记忆深处浮现胡乱写的打工报告书内容。
　　“我果然写了没必要的东西！”
　　后悔之情蜂拥而至，我不禁大喊出来。真想用拖鞋将睡糊涂而泄露个人情报的过去的自己扇醒。
　　“有关你，我知道的情报不过就这点程度。即便如此，难得会从自己房间出来的你妹妹，不可能会穿着制服夜游，要注意到这点这些情报足够了。”
　　“……看来是谎话漏洞百出吗。”
　　“本来隆史就不会撒谎。动摇到那种地步，就算事先不知情也一定会看穿的。”
　　说着这话的芽依子，露出恶作剧的笑容。我无言以对，只能陷入沉默。
　　“特意说谎的理由又是什么呢，这样想着看了一眼，要说中学生的话却让人感觉到非常成熟的气氛。看上去就是精神年龄三、四十岁，而肉体年龄是１７岁左右的样子。”
　　“真厉害，芽依子，太对了，特别是肉体年龄猜得完全正确。”
　　“呼呼，是呢。想到这里，就浮现了你另一个家人，也就是你母亲变成１７岁的假说。套了套话发现你的反应实在易懂，确信了没猜错。”
　　“……到这里都正确，你是名侦探吗？”
　　“我可没那么夸张。因为自己有相同的遭遇，才瞬间就有了那样的想法。”
　　芽依子的笑容略带寂寞。
　　“只是，我的话，和我那１７岁的母亲没有血缘关系。”
　　“那个，什么意思？”
　　“我的生母已经病逝。父亲作为再婚对象带来的，竟然是１７岁的女性，就是这么回事。”
　　带着讽刺的口吻，芽依子加重了语气。
　　“当时我是１４岁。即便内在是成人，但要喊外表是１７岁的女性为母亲还是非常抵触的。因为并排着看上去就像是姐妹。”
　　“啊，那个真有同感。和自己母亲变成１７岁，说不定还是有些不同的。”
　　“是啊。突然有一天，不知哪冒出来的不知底细的１７岁，从今天起要叫‘妈妈’什么的，厚颜无耻也要有个限度。会让我抱有那样厌恶感的人，之前之后也就只有她了。”
　　“……说的真过分。”
　　给人印象性格很好的芽依子，居然会冒出这种话，我万分惊讶。
　　“我的父亲是县内屈指可数的资产家。车库中停满了高级车，宅邸也有佣人工作。用１７岁的身体笼络这样的父亲的目的到底是什么？”
　　眼瞳深处憎恨的火焰熊熊燃烧。芽依子的表情是如此严肃，让人感觉迫力十足。
　　我想起了不知何时在优香房间中看到的１７岁神教的体验谈。多数会员不惜牺牲一半寿命来实现的愿望。优香用这样的话来总结——“男女关系”。
　　其中必定会有冲着芽依子父亲这般有钱人的家伙存在。这样一想，总感觉看到了人的阴暗面，心情不由得沉重起来。
　　“我非常喜欢我去世的母亲。虽然体弱多病，但总是那么温柔，被大家所爱，是我引以为豪的母亲。我能叫‘母亲’的唯一一个人。”
　　“……那样的话，自然不可能这么简单接受新的母亲啊。”
　　“到现在我都不想承认那个人是我母亲，这是我的真心话。生活在同一屋檐下就是折磨，所以进高中的同时我就离开父母，开始独自生活。”
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　“资金上还不能完全独立，所以只能选公立高中，还要自己赚钱，受了很多罪哦。当然，因此得到的经验，对我来说也是一笔无可替代的财富。”
　　芽依子歇了口气，继续道：
　　“……所以我就想，１７岁神教是使扯上关系的人陷入不幸的诸恶的根源。”
　　我无言以对。芽依子这样断定，我想着、我必须说点什么，但又只有些杂乱无章的反驳，干脆就闭了嘴。
　　“我说，隆史。”
　　“……什么？”
　　“我会对别人说这样的话，你可是第一个。同样身为拥有１７岁母亲的不幸的伙伴，我觉得你一定能理解我的痛苦。”
　　芽依子再次探出身子，凑到我面前。我身体僵硬，视线一半以上被芽依子的脸占据，只能目不转睛地看着。
　　“既然成了男女朋友的关系，今后也一直保持亲密关系吧。多指教，隆史。”
　　眼前芽依子展开笑颜，不由得觉得好可爱。不是“一般的可爱”这样的一般论，而是我自身的直率的感情。
　　☆☆☆
　　因此，很荣幸成了芽依子男朋友的我，和芽依子这个女朋友实践了两人一起放学回家这样的基本菜单。在走廊擦肩而过的文化部的家伙们，还是在鞋柜偶遇的运动部的一伙人，同样偷笑着看向我们。
　　“原来如此，放学后的情侣会受到这样的视线吗。”
　　芽依子好像一副理解的样子，可我们在午休时刚引发了大事件，必定是吸引了普通情侣数倍的注目。
　　“说起来，从刚才开始你就不说话，怎么了？”
　　该说是明知故问还是什么。从四面八方投来的灼热视线，要是以为像我这样的小把式能承受得了就大错特错了。
　　“难得的机会，好好享受这样的状况比较好，不是吗？”
　　和我相对的，芽依子发挥出一副大人物的气势，对每个擦肩而过的人报以笑容，连起哄的人都一视同仁地挥手示意，就好像在胜利游行一样。
　　“……说实话，真羡慕你那钢铁般的精神。”
　　“谢谢。虽然你的话意有所指，姑且先谢过。”
　　穿过校门，走到车站，坐上电车，总算我们从视线中解放出来，因为没有抚牛高中的学生同乘。
　　“唉，总算清净了。”
　　“要是不习惯被注目，从明天起可就有的受了哦？”
　　“啰嗦，我会习惯的。今天发生太多事了，脑中有点混乱。让我直接回家，好好休息一下，整理整理情绪。”
　　“那样做不错。说不定会像我昨晚体验过的不眠夜一样。”
　　芽依子嫣然一笑地说道：
　　“我有很多事情想问你的，也不用现在就要你全部说出来。花点时间，希望你能一点一点地告诉我你的事。”
　　“要告诉你什么？是至今为止和多少女孩交往过之类的吗？”
　　“那个不用了，至今还没有一个，这我已经知道了。”
　　“为什么你会知道！”
　　“哎呀，情报出处可是企业机密，不能向你明示哦。”
　　芽依子愉快的样子，和我懊悔不已的样子，正可谓完全相反。
　　正如芽依子所说，我今天有了人生第一个恋人。妄想中这值得纪念的一天应该更加酸甜才对，可完全不是这么回事，我到底是怎么了？
　　“……我想知道的是，你的母亲变成１７岁，因此你受了怎样的痛苦这件事。”
　　为了不让其他乘客听到而故意压低声音的芽依子，向我投来如同圣母般充满慈悲的眼神。
　　“我想里面一定有不能对任何人说的纠葛。同是１７岁神教的受害人，要是能稍微给你分担一点，我就很高兴了。”
　　我谎称有事和芽依子在车站分别，我拖着苦闷的心情走上了回家的路。考虑着心事迈出的步伐，比起平时来说沉重得多。
　　……不能对任何人说的纠葛，确实是有的。我最初也无法理解和酱的意图，无法和除了优香以外的人商量。知道和酱变成１７岁的理由的现在也还没有和除了家人以外的人说过。
　　那么是不是对方是芽依子的话就可以全部说出来了呢，问题并不在这里。和酱回归娱乐界，是当初连家人也隐瞒的最高机密。到下周的正式公布为止，是绝对不能泄露的情报。
　　可在此之前，还有一个根本性的违和感。芽依子明显对１７岁教有着敌意，并且向我渴求着同为受害者的共鸣。可是，我有受害吗？我无法用语言清楚表达，只感觉有什么不同之处。
　　“我回来了。”
　　等回过神来已经到家了。我将书包丢在房间，来到客厅想那些点心吃。
　　“……你回来啦。”
　　我刚拿起《ｍｉｘｊｕｉｃｅ》的纸盒，优香出现了。我已经懒得吐槽她随便拿我的衣服（长袖Ｔ恤）穿这件事了，但还是忍不住提出另一个奇怪的地方。
　　“优香，我说过很多次了，下面穿条运动裤或者啥的。不能只穿条内裤了事。”
　　“……这样子比较舒服。”
　　“要是突然来客人怎么办？看到穿成这样的优香不会吓一跳吗？”
　　“是啊，吓了一跳呢。”
　　“啊，谁来过了？”
　　“要施工，从现在起停一小时瓦斯，有个女人过来说过。”
　　还好是女性，我松了口气。可是数秒后，我注意到不是这个问题。
　　“……至少门铃响了就穿点什么啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　优香意外地坦率接受了我的忠告。恐怕瓦斯施工人员的反应很受打击吧。我稍稍安心，叹了口气。
　　“哥，叹气真多呢。”
　　优香间不容发地指出这点。
　　“哎，是吗？”
　　“……看来自己还没察觉。貌似会变得不幸的，改正下哦。”
　　这个“不幸”的单词，使我想起了芽依子的话。
　　“１７岁神教是使扯上关系的人陷入不幸的诸恶的根源。”　
　　在网上查１７岁神教的话，经常会看见这种极端的言论。可是，和无关人士随手乱写的意见不同，在当事人身边生活过的芽依子得出的结论，有着决不能无视的重要性。
　　可是，母亲变成１７岁的我和优香又是不幸的吗？
　　“……怎么了？”
　　等我注意到时，优香正用不可思议的表情看着我。
　　“啊，不，那个，我会注意的，我可不想不幸。”
　　“……嗯，注意点。”
　　说着优香正准备回自己房间去。看着她的背影，我突然出声道：
　　“喂，我突然有个奇怪的问题别介意，和酱突然变成１７岁，你没觉得不幸吧？”
　　回过头来的优香露出更不可思议的表情。就像头上冒出个大大的问号一般。她沉默着思考了十秒多。优香得出的结论是：
　　“……哥，你在学校遭欺负了？”
　　到底通过怎样的思考模式才得出这样的结论，我是完全搞不懂。
　　“不对不对不对，我不懂你话的意思。”
　　“不用勉强哦，要是难过的话，不去学校也没事哦。”
　　“所以我不是说了不是吗！”
　　好悲哀，为什么要被家里蹲的妹妹这么说。说不定这就是优香的温柔之处，但遗憾的是跑题了。
　　“不是这样，嗯——要怎么说才能表达我的意思的呢？比如说，你不会想要是没有１７岁神教就好了之类的，或者讨厌１７岁的和酱之类？”
　　优香像是要窥探我内心一般，目不转睛地盯着我。我连自己在说些什么都搞不明白了，对优香来说更是难以理解的问题吧。即便如此，她仍旧努力思考着，低沉地咕哝道：
　　“……那种事我想都没想过，我觉得我一定不是不幸的。”
　　像是在确认我的反应，她继续道：
　　“不幸的人因为觉得自己不幸才会不幸，不是吗？”
　　我睁开眼，就像茅塞顿开一般的心境。
　　“……确实，说不定是这样。”
　　“已经可以了？”
　　“是的，谢谢。我有自信了。”
　　“那太好了，别输了哦，哥哥。”
　　“……我真的没被欺负。”
　　“嗯，知道了，知道了。”
　　优香说着回了房间。芽依子一定是误会了什么。在近期得把情况说明一下，到那时就不能不谈起自己正在和芽依子交往的事。一想到这个就怎么也提不起劲和家人说这些。
　　说起来，还有一个人我必须要跟她说清楚。我必须对我的女朋友（姑且算是成为了这样的关系）说一声，不要轻易断定我和优香是不幸的伙伴。
　　
　　
　　☆☆☆
　　那之后一个礼拜后，我拜访了芽依子家。
　　“咖啡和红茶，你要哪个？”
　　“哎，嗯——那就咖啡吧。”
　　被芽依子兼做办公室的公寓中的一室，非常宽阔而且很漂亮。芽依子带我走进的客厅里放着桌子，沙发围着桌子放置的。我现在就坐在其中一张上，芽依子正在厨房煮着热水。
　　墙边设置有大型电视。比起泽村家的电视还要大了一、两圈。视线滑向一边可以看到估计是寝室的房门，门上垂着《ＰＲＩＶＡＴＥ》字样的门牌。
　　“久等了。砂糖和牛奶，按你喜好添吧。”
　　“啊，谢谢。”
　　总觉得很紧张，从刚才起就惴惴不安的态度。虽说是第一次来女生家，还真是觉得有些害羞。
　　“那我也来一杯吧。”
　　芽依子未添加任何东西就喝起了咖啡。和我相对的，她可是放松多了。接待客人也很习以为常了吧。
　　“……真是对不住。明明是我拜托的。”
　　“不用介意。你是我男朋友，早晚要招待你来的。”
　　芽依子微笑地说着。好像很享受我女朋友这个位置。芽依子也明白对我抱有的不是恋慕心，而是如同《受害人协会》类似的连带感吧。成了这种关系不过是顺势罢了。
　　从作为导火索的健一到同学的反应来看，差不多已经开始厌倦了新玩具了。在意他人的恋爱情况大抵上不过交往和分手前后的事，一旦安稳下来就没了兴趣。
　　可是，周围的印象和内情完全不同。自告白以来一个礼拜，假装看上去像渐渐开始走上正轨的情侣，又假装像是分担同样拥有１７岁母亲痛苦的伙伴，可是我们对于１７岁教的看法其实并不一致。
　　为了对这一复杂状况带来变化，今天我才来到了这里。
　　“……那么，你是有话要对我说吧。”
　　芽依子放下咖啡杯。
　　“而且是不能在学校说的话。”
　　隔着桌子，我与芽依子的视线交汇，我轻轻点头。
　　“说是有话，其实是有东西想让你看。”
　　“那个，想让我看的是影像？”
　　“嗯——算是吧。”
　　“原来如此所以才需要电视。”
　　芽依子将目光投向电视。我为了实现目的，必须要个能看电视的单间，这是我向芽依子提出的。
　　接着就出现“那么我家怎样？”的提议，然后就变成了现在这个状况。
　　之前我还向健一提出了这一问题，可他只会吐出“那就ｌｏｖｅ　ｈｏｔｅｌ吧！”这样的胡话，问他完全是多余的，根本没必要，真是不好意思。
　　“那影像的是什么内容？”
　　“实际看一下会比较快，简单讲就是，和酱变成１７岁的理由。”
　　一瞬间，芽依子的动作停了下来。这一个礼拜中，芽依子每问起这个问题，我都是含糊地岔开话题。从芽依子来讲，说不定会有明明自己已经毫不隐瞒地说了出来，隆史还不肯坦白这样的想法。
　　“……那实在是很有意思。”
　　在紧张的气氛中，芽依子低语道。她脸上的表情就如赛前的运动选手般浮现着紧张。
　　我瞥了一眼手表，时间是４点５２分。离预定时间还有８分钟，差不多要开始转播了。
　　“电视的遥控借我用一下。”
　　芽依子默默点头。我也无言地换了几个台。时代剧，不是这个。大相扑，也不是这个。我想看的是：
　　“这里是来自记者招待会会场的转播。”
　　对，就是这个。拿着话筒的文娱报道员投影在画面上。
　　“２７年前隐退的原偶像泽村和美重回娱乐界，引来如此庞大的报道阵容。再过不久，记者招待会就要开始。”
　　看来比想象地更厉害。宽敞的会场中挤满了近百人的娱乐记者。世间对人气绝顶却突然引退，当时１７岁的偶像和酱的注目度，已达到独占茶余饭后话题的程度。
　　“……隆史，这是？”
　　“快开始了，先看着吧。”
　　略显困惑的芽依子，用眼角注视着看着电视画面的我。
　　“现、现在，泽村和美时隔２７年，再次出现在报道阵容面前。令人难以置信。她的容貌和引退当时，１７岁时的样子丝毫没有变化！”
　　电视机中的文娱报道员兴奋异常。会场被尖叫声包围。相机的闪关灯频繁闪烁，发出如柏青哥店般的嘈杂声。
　　被众多相机包围的台前，今日的主角深深低着头。不是平时穿的水手服，而是身穿带有饰边的服装。虽然没见过，但是很合身。
　　“芽依子之前曾经见过一次吧。我重新介绍一遍。”
　　的确是会惊讶吧，或者说反应不过来，芽依子半张着嘴，盯着今天主角的脸。
　　“大家，好久不见！”
　　那位偶像用力握着话筒，精神饱满地做了自我介绍。
　　“泽村和美，１７岁~！”
　　“泽村和美，我的妈妈。”
　　哦哦哦哦哦，这样的吼声从报道阵容中响起。闪光灯也完全没有停下的意思。这股狂热仿佛让人想起在最重要的一场比赛中踢进决定性一球的瞬间的球场。
　　“……啊——终于说出来了。这个情报在正式公布前绝对不能说的。不能告诉芽依子想知道的，真是抱歉。”
　　芽依子的脸缓缓朝向我。
　　“这真是出乎意料。”
　　“要是能预料到这个，我就真信了芽依子是超能力者了。我们出生十年前的偶像，芽依子不知道是理所当然的。”
　　过了一会，我调整好呼吸，继续说道：
　　“和酱变成１７岁，是为了重做回偶像。正确来讲，做偶像来赚钱，养育子女。”
　　“有个叫１７岁教的宗教团体，她这个样子是在那里接受了仪式的结果……”
　　招待会现场，经纪人正在回答记者提问。最初见到时误以为是和酱的恋人，看来真的是经纪人。
　　“失去工作，对走投无路的和酱来说，１７岁神教是最后的方法了。”
　　“最后的方法……”
　　“芽依子也知道吧，变成１７岁的代价。和酱为了我和妹妹，牺牲了一半寿命。”
　　“也不一定就是为了你们吧。”
　　芽依子用不是那么从容的声音说着：
　　“真是那样就是美谈了，说不定真相不是那么一回事呢。也可能重做偶像，沉浸在被众多男性爱慕的优越感中才是真正的目的。既然是以牺牲自己的寿命为代价，这才是最自然的解释吧。”
　　电视机画面上呈现出再次沐浴在聚光灯下而欢喜无比的和酱。我苦笑着回答芽依子：
　　“说不定的确是这样。妈妈本来就喜欢被人注目。真正的理由，结果只有本人才知道。”
　　我目不转睛地盯着芽依子的脸。
　　“可是我相信她，和酱变成１７岁是为了我和妹妹。正因为相信这点，我完全没觉得自己因为１７岁神教而不幸。”
　　“……你考虑事物还真积极。”
　　“我觉得消极地考虑会变得不幸。”
　　“难道说，你是在批判我？”
　　“啊，不，不是这样。我完全没有对芽依子你说教，改变你的想法的意图。”
　　我环视房间说道：
　　“芽依子在这里生活工作之前，和父母之间发生了什么，我只知道一部分。这之中一定发生了很多事。在这些时光中积累起来的芽依子的想法，我没觉得那么简单就能动摇。”
　　我再次将视线回到芽依子：
　　“只是，我并没有觉得和酱变成１７岁不好，也没觉得自己是１７岁神教的受害人。我是为了向芽依子传达这点，才来这里的。”
　　芽依子什么也没说，只是紧咬嘴唇。甚至弥散着一不小心还会哭出来的气氛。总是一副从容的笑容的芽依子，露出这种表情，当然我是第一次见到。我和芽依子之间的气氛变得异常沉闷。
　　“♪和•美还~是~１７岁~♪”
　　沉闷的空气……
　　“♪要说世界~第一~可•爱♪”
　　好沉闷……
　　“♪要说世界~第一~可•爱♪”
　　……气氛被破坏了。放这样的歌曲，气氛严肃不起来。特别是最后，别重复，差点笑喷出来。
　　“不知不觉，开始唱歌了呢。”
　　芽依子的意识也开始转移向电视。
　　“这是和酱２７年前最受欢迎的歌哦。没想到会在记者招待会上发表。”
　　就在我们不注意的这么一会儿，会场已经准备好了一个小舞台。在舞台上跳舞的和酱的身影，毋庸置疑是位偶像。这奇怪的羞耻感是为什么呢？
　　“……啊——总算松了口气，总之我想说的都说了。１７岁神教的会员也好，家人也罢，各种各样的都有。”
　　“确实，如你所说。”
　　和刚才相比，芽依子的表情柔和了很多。
　　“这样感觉，我和芽依子的情况完全不同。即便如此，我和芽依子也是伙伴。相互之间的秘密透露了这么多，虽说想法不同，要说不是伙伴，我可是要伤心的哦？”
　　“呼呼，你能那样说我很高兴。”
　　芽依子露出满脸笑容。我和芽依子之间气氛和谐。
　　“从今天开始，我想和大家一起努力，请多指教！”
　　舞台上，和酱向报道阵容挥舞着手，被一片掌声包围。
　　☆☆☆
　　“我回来了。”
　　打开大门，我见到一个不同以往的场景。铺在地上的前门地毯（室内用）旁，铺着一件运动裤。我站在原地思考了一会，叩响了妹妹的房门。
　　“……欢迎回来。”
　　透过房门，传来优香的声音。
　　“那个，大门前有运动裤，是优香的吗？”
　　“嗯，为了防备客人来时放着的。”
　　我哑口无言。
　　“哥，你说过的。”
　　“……我确实说过客人来时至少穿点东西，唉，算了。”
　　我趁早放弃了说明。总之就是在门铃响了后去穿上吧。我觉得是个很天才的想法，但对她坚持那样的穿着，实在搞不明白。
　　“对了，电视看了吗？”
　　“……嗯，看了。”
　　没必要问是什么节目这样愚蠢的问题。
　　“妈妈的人气真厉害。”
　　想起停不下的闪光灯，我不禁开口道：
　　“是啊，真厉害。我想要给和酱办个复归庆祝。”
　　“……什么庆祝？”
　　“一个小小的ｐａｒｔｙ。今天的晚饭比平时稍微豪华点。还有，我在回来的路上买了蛋糕。”
　　我透过门，对闭门不出的妹妹喊道：
　　“所以难得一次，优香也一起吃吗？”
　　……沉默。经过了十秒、二十秒、三十秒依旧没有回应。我不着急地在门口静静地等着。
　　门从内侧打开了，优香的脸露了出来。
　　“……知道了，我吃。”
　　低声说着的优香下半身，理所当然般地只穿着内裤。