　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　笨蛋测验——世界史
　　
　　
　　
　　
　　【第三问】
　　问：种姓制度将印度社会依身分分成四大阶级，请问左图中的数字①到④各代表何种身分？
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　①婆罗门。
　　②刹帝利。
　　③吠舍。
　　④首陀罗。
　　
　　
　　老师的意见
　　
　　
　　正确答案。由上往下翻译，分别是「祭司」 「贵族或武士」「平民」「奴隶」等四个阶层。最好也把这些意思背下来喔。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　①婆罗门王。
　　②婆罗门骑士。
　　③婆罗门人。
　　④婆罗门。
　　
　　
　　老师的意见
　　请不要只记得婆罗门好吗？
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　①婆罗门（母亲）。
　　②婆罗门（姐姐）。
　　③婆罗门（其他）。
　　④婆罗门（弟弟）。
　　⑤婆罗门（父亲）。
　　
　　
　　老师的意见
　　你爸爸究竟是遭到怎样的对待啊？
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　
　　
　　之后并没有发生什么大问题，一天就这么结束。到了隔天，我和姬路同学又装成是恰巧偶遇，一起走到学校。
　　姬路同学好像是今天的值日生，为了向老师拿教学日志，必须到职员室一趟，于是我便一个人先进教室。一走进教室，就看到憔悴不已的雄二坐在他的位置上。
　　「早安啊，雄二——哇，你的脸怎么了？」
　　当我走近他想打声招呼时，才发现他的脸上竟然布满大大小小的伤痕，让我忍不住吓一跳。没错，他的脸上全是伤痕和瘀青，到底是发生什么事？
　　「啊啊，早安，明久。我只是因为有点睡眠不足，不小心从楼梯上摔下来而已。」
　　「睡眠不足……你该不会是熬夜打电动吧？」
　　「是啊……那是非常真实的恐怖游戏。只要一被抓到，就会被关进加了大锁，跟监牢没两样的房间里。」
　　「嘿~我都不晓得有这款游戏耶。」
　　市面上曾出过这样的游戏吗？
　　我怎么想都想不起曾看过这一款游戏软体。可能是和姐姐一起生活后，就没办法常常接触游戏的关系吧？
　　「不过，居然会让雄二入迷得玩到睡眠不足，看来应该是很有趣的游戏吧？」
　　「不，那跟有不有趣已经无关了。该怎么说呢……那应该比较偏向就算想停止也停止不了的生存游戏。」
　　
　　
　　 「嗯……是喔。那下次也让我玩玩那个游戏！」
　　「包在我身上。即使你不愿意，我也一定会让你玩到最后。今天放学后就来玩！」
　　雄二的语气中包含某种诡异的坚持。难得雄二会这么强力推荐，那款游戏真的那么有趣吗？害我也越来越期待。
　　「啊，话说回来……」
　　「嗯？什么事？」
　　可能是想起那款游戏的内容，雄二的眼神不由得绽放出一抹奇特的光芒。为了谨慎起见，我刻意压低声音向他确认一直悬在我心上的一件要事。
　　（雄二，关于那件事，你应该没跟任何人提起吧？）
　　所谓的那件事 当然是指我和姬路同学一起生活的事。这件事要是曝光﹒我肯定会被全班同学索命追杀，所以无论如何我都要誓死守住这个秘密才行。
　　（我没有跟任何人提过。这是当然的吧？）
　　说完，雄二那张布满瘀青与伤痕的脸孔还露出灿烂的笑容。
　　嗯，不愧是在利害关系一致时最值得信赖的男人。只要让这家伙有利可图，我的安全就等于受到保障。
　　（谢谢你，真是帮了我一个大忙。）
　　向他道完谢后，我坐回自己的位子上。
　　刚才虽然为了谨慎起见而忍不住向雄二确认，但其实根本没必要担心那家伙会泄露我的
　　
　　
　　
　　
　　秘密。
　　因为教室里比平时还要安静许多，感觉并不像是会发生什么重大事件。再说班上这些家伙若是知道我跟姬路同学一起生活，依照他们的个性一定不会善罢干休。那些家伙肯定会在看到我的瞬间就直接飞扑而来，而他们之所以没有这么做，就是我的秘密并没有曝光的最好证据。
　　「哎？怎么，今早跟昨天不同，似乎挺安静的呢。」
　　「啊，秀吉，早安。」
　　「喔喔，秀吉，你来啦。」
　　「早安喔， 明久、雄二。」
　　可能是去参加晨间训练的关系，比平时稍晚一些进到教室的秀吉环视周遭一圈，然后这么说道。说的也是，昨天真是吵得要命……
　　「要是一天到晚发生那种事，可是会让人吃不消的。雄二，你说对吧？」
　　「没错，就是这么一回事。」
　　「唔嗯……」
　　或许是感应到什么奇妙的预感，秀吉露出略显诧异的表情。
　　「这就叫做『暴风雨前的宁静』吗……」
　　秀吉自言自语的轻喃声，不知为何竟深深残留在我的耳朵深处。
　　
　　
　　不祥的预感没有成真，今天并没有发生什么特别的大事，就这样到了放学时间。
　　「班会到此结束。你们可别在路上鬼混，放学后就赶快回家吧。」
　　以这句话作为结尾，班会结束后，铁人并未久留，转身便离开教室。
　　「好，那老朽也该去参加社团活动。」
　　像是追在铁人的身后离开一般，秀吉也背起书包往体育馆的方向走去。
　　「不好意思，我也被叫去职员室帮忙，请大家先回家吧。」
　　接着，姬路同学亦这么说，收拾好手边的东西就走出教室。要是待在这里等她，一定会让她觉得很过意不去，我还是照她说的先回家好了。
　　「那我们回家吧，雄二？」
　　「嗯？啊啊，你先等一下。」
　　雄二嘴上说着「等一下」没有拿起他的书包。这到底是怎么回事？
　　「闷声色狼，没问题吧？」
　　「…………周围感觉不到会带来妨碍的人物气息，没问题。」
　　
　　
　　雄二闭上双眼，对闷声色狼的回应微微颔首。带来妨碍的人物？他们在说什么？
　　
　　
　　
　　
　　「各位，抱歉让大家久等了。」
　　「不会啊，我并没有等很久……」
　　嗯？雄二的视线似乎越过我，看向我的身后——
　　「——让祭典开始吧。」
　　
　　
　　 「「「YEAH! Let's Party!」」」
　　
　　
　　杀气！
　　还来不及思考太多，我的身体已经做出最直接的反应，奋力往旁边跳开。下一秒，直到刚才为止我所站的那个地方，竟然多出一张和式矮桌。什么？把和式桌丢到榻榻米上代表什么啊！
　　「雄二！这到底是怎么一回事？」
　　「明久！今天就是你的死期！你乖乖到地狱里后悔曾出生在这世界上吧！」
　　「一早听坂本提起后，我们可是等这一刻等很久了，吉井！」
　　「等到放学后就没有人会来打扰我们，这次一定会让你好好看清楚地狱的景象！受死吧！吉井明久喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「居然敢和姬路同居，你还挺带种的嘛！我们一定要把你的幸福破坏殆尽！」
　　同班同学不知何时已在我周围筑起好几道人墙。
　　
　　
　　怎么会这样！这群脑袋单纯，动作迅速，直来直往的家伙知道我的秘密之后．居然能隐忍到现在才对我处刑！
　　「如果一早就对你出手，中间还卡着上课时间，处刑行动势必得被迫暂停。不过，这次我可不会让你这么好过。明久，你就好好享受跟大家一起度过的快乐放学时光吧！」
　　雄二眼里绽放出令人不舒服的邪恶光芒。昨天他发现事情的真相时，明明没有对我出手，还说过会尽力协助我隐瞒这件事，那难道全都是谎言吗？
　　「雄二！你为什么要背叛我！我们不是已经约定好了吗？」
　　「真是遗憾，那项协议只在对我有好处时才有效用。在我没有得到好处且又遭受迫害的情况下，留下的只有对你的满腔恨意而已！虽然杀了你也无法挽回什么，但不这么做实在无法发泄我的心头之恨……」
　　我完全搞不懂雄二在说什么，但他露出的杀意可是千真万确——这一点我再清楚不过了。这家伙……是真的想把我送进地狱里啊！
　　「各位，你们先冷静一点！这件事很明显是雄二在胡说嘛！姬路同学怎么可能住在我家，这一切都是雄二设下的陷阱啦！」
　　为了逃离眼前的危机，我拚命主张这件事并没有实质的根据。
　　就在这时候——
　　 「就是说啊。各位，请先等一下。」
　　此时此刻，唯一留在教室里的女生——美波，突然开口说话。
　　
　　
　　
　　
　　「美、美波，你愿意救我吗？」
　　「昨天你不是帮人家照顾叶月吗？所以，人家也得向你好好道谢才行。」
　　美波这么说着，对我扬起笑容。太好了！这下子总算得救！仔细想想，虽然我经常陷入险境，但这或许是第一次有人愿意站出来帮我
　　「小明，昨天真的很谢谢你。多亏有你，叶月才不至于淋雨后感冒。」
　　面对欣喜不已的我，美波轻晃着她的小马尾，对我低下头行了一礼。
　　「不不不，那种小事真的不算什么。」
　　事实上，那种小事真的一点都不算什么。小叶月不仅是美波的妹妹，同时也是我的朋友，彼此互相帮忙本来就是理所当然的事。
　　「不，你真的帮了我们一个人忙。正因为如此，所以人家才……」
　　「正因为如此……所以？」
　　「——所以，人家才能从弃月口中得知瑞希当时真的待在你家呢！」
　　「快点救救我啊，各位！美波的驳晴已经丧失应有的光芒啦！」
　　「等等！别靠过来。吉井！这样我们也会跟着遭殃耶！」
　　「岛、岛田！你要宰的只有吉井一个人而已吧？我们可是什么都没做喔！」
　　美波身上释放的杀气，让那群围在我四周的同班同学也不禁向后边了好几步。这就是所谓道谢归道谢，该处刑的时候还是得处刑吗？刚才美波那句「请先等一下一是想趁我还有意识时，先为昨天的事跟我道谢之后再来处决我的意思吗？
　　
　　
　　「人家本来以为叶月是睡傻了才会把玲姐跟瑞希搞混，但听坂本说完，看来叶月根本没搞错。小明，你真的是很懂得怎么激怒人家耶。」
　　雄二这家伙……干嘛泄露我的秘密啊！要是他没有多嘴，美波就会当成是小叶月搞错，事情也不会越变越槽糕……啊，不能再这样下去！我一定要想办法逃走才行！趁大家都对美波感到畏惧而松懈包围网的这一刻，就是逃跑的最佳机会！
　　 「我还不能死在这里！」
　　「啊！吉井，你给我们站住！」
　　「可恶的家伙！居然还敢逃！坂本，现在该怎么办才好？」
　　「用不着自乱阵脚，只要派出五个人去追他就行。剩下的人先去守在学校的各个出入口，然后再慢慢缩小圆形的包围网。我们有很多时间可以逮到他 用不着急于一时！」
　　「「「明白！」」」
　　身后传来这样的对话内容。要是他们能焦躁地全体出动来追捕我，我也能逃得更轻松。雄二那个该死的臭家伙……也许是经历过太多次必须逃命的状况，那家伙对于逃亡者最不想遇见的情形可说是了若指掌！要是跟他站在同一阵线，只会认为他是个肮脏龌龊的男人；但当他成为敌人时，实在是个极度讨人厌的家伙。
　　「雄二……今天的事，我一定会跟你讨回来！」
　　被索命追杀的这般恨意……我绝对要你拿命来偿还！
　　此仇不报非君子，我默默在心里对自己起誓，同时也为了躲开雄二设下的包围网，迈出
　　
　　
　　
　　
　　脚步往新校舍而非出口奔去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「可恶！这里也有人看守吗……」
　　好不容易甩掉紧追在后的那五个人来到一楼，仔细看看我所处的地方附近，仍是到处可见F班同学的身影。
　　「真是糟糕……这样根本没办法逃去外面啊。」
　　我急得都忍不住想咬起指甲。
　　雄二平时虽然是个笨蛋，但不管内在再怎么腐烂，还是不能小觑他过去曾被冠上「神童」的实力。雄二所下达的指令精准到令人厌恶的程度，所有能通往外头的出口（就算只是扇窗户），一定都有人看守。而且不光只是被动看守，他们的搜索范围还有逐渐缩小的迹象。就算刻意曝露白己的踪迹想藉以搅乱他们的行动，那些家伙也不会贸然追上来，与四周的联络亦没有因此崩解，依然缓慢而确实地一步步朝我近逼而来。他们秉持着确切且有效率的包围方式，我根本无法隐藏自己的行踪，突破他们设下的包围网。真糟糕，这样下去真的很糟糕啊！
　　「既然这样，我也只能冒险从二楼的窗户跳出去想办法逃脱……」
　　虽然不太想这么做，但这也是没办法的事。还是得去一年级的教室叨扰一下，从窗户逃
　　
　　
　　出去才行……
　　有了这个想法后，我一边注意周围的情况，一边悄悄往二楼移动。就在这时——
　　 「你那边怎么样？有看到他吗？」
　　有啊，刚才有稍微瞄到也一眼，我们已经确实将他包围住。」
　　 「OK，那就继续坂本的作战计划吧。」
　　二楼的走廊上也能看见F班追兵的身影。他们已经将搜索范围缩得这么小了吗……居然连我下定决心后打算从窗户逃脱的犹豫都想到了，有效率地一步步缩小包围的范围……雄二这个该死的臭家伙！
　　想从二楼逃脱已经岌岌可危，现在我只能继续往三楼或四楼，甚至是往顶楼的方向潜逃。在没有半点准备的情况下，想跳窗求生已成为不可能的任务。
　　「完蛋了，我的行动完全在他的掌握之中啊。」
　　有一种步步被逼进死胡同的无力感。要是再这么下去，我只会陷入万劫不复的窘境。看想置之死地而后生，最好的方式就是杀了雄二那家伙……可惜目前看来．并没有这样的饥会。
　　于是，我只能咬紧牙关，继续往三楼移动。走到这一步，我已经没有后路可退。
　　 「既然这样，只能使用火灾逃生用的缓降机——不，要是用那种东西慢吞吞地滑下去，他们一定会在我降落的地点守株待兔，到时候一切都完了。」
　　总之，还是先到三楼的走廊上看看有没有什么逃生的方法。说不定那里会有什么可用的
　　
　　
　　
　　
　　道具……
　　「吉井，你在做什么？」
　　身后突然传来的叫唤声，让我差点忍不住发出尖叫声。
　　糟糕！我被发现了吗？
　　我怯怯地转过身看向出声的那个人——叫出我名字的人，是个有着俐落短发和锐利眼神的女生。
　　「咦？你不是C班的班长……小山同学吗？」
　　「没错，就是我。」
　　小出同学露出一副兴趣缺缺的表情回应。该怎么说呢？她好像对出声叫我这件事觉得相当反感。但为什么这样的人会开口叫住我呢？
　　不，现在已经没有多余的心思丢想那种事。现在最重要的事，是想办法从眼前的困境里逃出生天。
　　「因为发生很多事，我正在逃命啦。要是没什么事，我先走了！」
　　正当我准备转身离开时——
　　「先等一一 ，你正被F班的同学追杀吗？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　小山同学不知为何又接着开口询问。
　　「为了什么原因？」
　　
　　
　　原因吗……事情的起因是我和姬路同学一起生活的事曝光了，所以——
　　「呃……简单来说，是因为嫉妒吧。」
　　「嫉妒？嗯……原来是这样啊。」
　　我似乎看见小山同学的眼中瞬间闪过一抹精光。
　　「居然比我更早行动 真不愧是F班……」
　　小山同学自言自语地说了些什么。到底是怎么回事？
　　「我明白了。既然这样，我就帮你从这里逃出去吧。」
　　「咦？」
　　没想到她会说出这种话，令我不禁感到疑惑。她说要帮我逃出去？小山同学吗？她愿意帮忙我？
　　「请你不要误会。毕竟，要是F班又在这时候引发问题，我们二年级本来就已经很差的评价又会被贬得更低。我这么做并不是为了帮你。」
　　小山同学冷冷地回应我的疑问。
　　啊啊，原来如此，是因为这种理由啊。确实，最近三年级的那些学长看我们的眼神变得严厉许多。身为同年级的学生，她也没办法再坐视不管吧。
　　唔，不管是出于什么理由呵总之——
　　「小山同学，你真的愿意助我一臂之力吗？」
　　「是啊，只有这次特别破例帮你一下。」
　　
　　
　　
　　
　　太棒了！居然有人愿意帮我！而且还是个连想都没想到的对象。这应该已经超出雄二的计算范围，说不定我真的能突破重围存活下去呢！
　　「简单来说，你现在正被班上同学追杀吧？」
　　「嗯，就是这样。而且他们是有计划地慢慢追捕，现在我能逃的地方只剩下四楼和屋顶而已。」
　　 「嗯……如果是这样……」
　　小山同学发出窸窸窣窣的声音，不晓得拿了什么东西出来。
　　「你换上这套衣服，再戴上假发，变装成女生应该就可以了吧？我想这么一来，你应该能顺利逃过追杀。」
　　小山同学拿出来的东西是一套女生制服和假发，也就是所谓的变装组合。咦……为什么小山同学的手边会有这些东西？
　　「小山同学，你该不会……」
　　「什么？你有什么不满吗？」
　　「你该不会……其实是男生吧？」
　　「你的思考模式到底是怎么回事啊！」
　　她生气了。
　　「我的事怎样都无所谓吧！你到底要穿还是不穿？」
　　小山同学一脸不悦地开口。唔……又是女装啊……就心情来说，我实在是百般不愿意。
　　
　　
　　我一点都不想扮成女生。
　　可是……
　　
　　
　　「小明真是的，到底跑去哪里啦！现在只要能把他从屋顶推下去，人家就愿意饶过他呢。要是他再到处逃窜，被人家抓到后不先拷问一番再把他推下楼，实在没办法消除人家的心头之恨啊。」
　　
　　
　　可是，乘着风传进耳中的声音，正轻声低喃着「两害相权取其轻」。自尊跟生命相较之下，当然是生命比较重要啊！事到如今，就算要我再多穿一、两次女装也没什么好犹豫的。
　　「小山同学，那我就不客气地跟你借用一下罗，谢谢你。」
　　「一开始便这么说不就好了吗？你这个人真的很麻烦耶。来，拿去。」
　　虽然嘴上叨念着，但小山同学还是把变装组合递到我手上。凭我现在的立场，的确是没有资格抱怨。
　　「话说回来，这套衣服借给我穿真的没关系吗？」
　　「没关系啦﹒反正那本来就是特地为你准备的。」
　　「咦？为了我？」
　　「啊！没有，没什么事啦！你别放在心上。」
　　小山同学略显慌张地挥了挥手。唔，虽然搞不太清楚……
　　
　　
　　
　　
　　「总而言之，还是谢谢你了，小山同学。」
　　
　　
　　「我想F班的追兵应该还没封锁旧校舍的空教室附近，你可以去那里换装。」
　　「嗯！那我去那里换衣服。」
　　从小山同学的手中接过制服与假发，我随即转身往空教室的方向走去。设来捕捉我的包围网已越缩越小，现在我再也没有多余的时间可以浪费在犹豫不决上。
　　 「那你多加油吧……在很多层面上都是。」
　　身后传来小山同学似乎别有含意的叮咛。
　　「女生制服啊……一般男生跟这种东西根本八竿子扯不上关系呀……」
　　我边跑过通往旧校舍的连结走廊，一边喃喃自语。值得庆幸的是，的确如小山同学所说，那些追兵似乎还没包围空教室这附近。
　　「唉……再怎么感叹也没用，还是先换衣服再说吧……」
　　我冲进空教室里，将门紧紧关上后，开始着手脱下身上的衣物。
　　「呃……这该怎么穿才好呢？」
　　女生制服的穿法很复杂，我实在搞不太清楚，但要是浪费太多时间，等他们闯进来就糟了。总之，还是先把这顶假发戴起来吧。
　　一思及此，我便以脱到剩下最后一条四角裤的模样戴起手边的假发。
　　「啊，小、小明明——吉井同学！」
　　
　　
　　「什么！」
　　一个似曾相识的女学生，喘着气突然冲进教室里。不会吧！是追兵吗？
　　「果然跟小山同学说的一样！小明明……吉井同学真的在这里耶！」
　　一个看起来乖巧文静、绑着三股辫子的女生，脸泛红晕地直盯着我。她该不会是雄二派来的刺客吧……不，这个人不可能是追兵。一般女孩子怎么可能会参加那个恐怖的异端审问会呢。
　　可是……若非如此，这个女生为什么会跟在我身后进到这间教室里？从她脱口而出的那几句话判断，她应该是来找我的。
　　「果然……好可爱喔……」
　　 「啥？」
　　怎么回事？这个女生投射到我身上的视线感觉好炙热喔。
　　「那个……我是D班的玉野美纪。」
　　「啊，嗯。我是F班的吉井明久。」
　　我们在空教室里低下头互相自我介绍。关乎自己生死安危的紧急事态已经迫在眉睫，我到底在搞什么……
　　「那个……我可以跟你稍微说几句话吗？」
　　「不好意思喔，我现在正被迫杀，而且身上只穿着一条四角裤。方便的话，可以等到下次再谈吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「那个，其实我——」
　　 「喂，你有在听我说话吗？我说我现在『正被迫杀』而且『身上只穿着一条四角裤』。不管是因为哪件事，现在都不是可以轻松聊天的状况吧！为什么你还能自顾自地继续说话啊！」
　　她看起来虽然乖巧，但其实是个完全照自己步调行事的人嘛。真是难相处……
　　「其实，我有个喜欢的人。」
　　 「这、这样喔，那很好啊。总而言之，你可不可以先转过去一下？」
　　「那个人啊，是个非常、非常可爱的人囖~」
　　「是个可爱的人啊，那真是太好了。总而言之，你可不可以先转过去一下？」
　　「而且啊，他还有点笨笨的。」
　　「我知道啦！我已经知道你有个喜欢的人！不过，可以先让我把衣服换好吗？」
　　我又是羞耻又是尴尬，但她完全没有把目光从我身上移开的意思。什么嘛！这到底是哪门子的恶作剧啊！
　　「可是啊，那个人、每天看起来都好开心喔~」
　　「啊啊，是喔，嗯嗯嗯。」
　　没办法了。虽然搞不清楚现在是什么状况，不过她的注意力好像完全不在我身上，我就勉强用衣服遮着偷偷换装吧。
　　「只要跟他在一起就能得到幸福……这就是那孩子给人的印象喔。」
　　那孩子？这个单字听起来好像哪里怪怪的，不过，现在最重要的还是先把衣服换好再
　　
　　
　　说。在女孩子面前穿上女装，真是羞耻得让我好想死……可是，要是不把这身衣服穿起来，我真的就会死……
　　「喔，对方是这样的孩子啊。」
　　我随口回应两声，拿起衬衫后才突然想到，若是衬衫，男女生之间应该没有多大差别吧？既然如此，我不如穿自己的衬衫就好。
　　正当我拿起自己刚才脱下的那件衬衫时—
　　「没错！他真的好可爱好可爱，他是最棒的啦！」
　　我准备换装的那只手，突然被用力抓住。咦咦咦！她有听见我刚才随口回应的那句话吗？
　　「等、等一下啦，玉野同学！你先冷静一点把手放开—〡」
　　「他真的好可爱好可爱，可爱到我忍不住想把他吃掉！」
　　我已经知道那个人很可爱了！所以拜托你把我的衣服还给我啦！
　　也许是过度兴奋的关系，玉野同学依然紧抓着我的手和我手上的衬衫不放。等等……这是什么状况？为什么我会只穿着一条四角裤，在空教室里和一个女生互相拉扯一件衬衫？
　　「要说他有多可爱，就是他可爱得让人几乎忘记他的性别！」
　　跟强烈的语气成正比，玉野同学拉扯的力道也越来越大，我的衬衫就这么毫不留情地落到她手中。我、我居然在力气上输给女孩子……
　　身为男生的我虽然对这个事实感到无比沮丧，但照目前的情况看来，也很难再从她手中
　　
　　
　　
　　
　　抢回白己的衬衫，我只好伸手抓起跟小山同学借来的女生衬衫。真是糟糕……我本来不想弄脏借来的衣服啊啊啊啊啊啊！
　　「而且！那孩子在学校里还有很多粉丝喔！不管是男性女性都有！」
　　「等等等等等一下！为什么你要抢走另一件衬衫？算我求你，快点把衬衫还我啦！若是没有这件衣服，我会很困扰的！」
　　眼前的女生，用很惊人的气势把我向小〣同学借来的女生衬衫也一并抢走。这个女生看起来好像很沉迷在自言白语的世界里，但她其实一直都在窥视我这边的状况吧！再这样下去，别说是面对F班的那些家伙，我根本没办法出现在任何人面前啊！
　　「要是再继续拖拖拉拉，就要被别人捷足先登了……所以，我、我已经决定要鼓起勇气告白！」
　　「啊啊！居然连外套都……玉野同壆．我求求你！至少把裤子留给我吧！」
　　玉野同学一件接着一件抢走我的衣服，全捧在她的双手上。
　　如果没有上衣，仅剩一件裙子也让我不知该如何是好．但要是能穿上裤子，我应该就不会被报警抓走，所以无论如何我都得死守住最后一道防线才行……
　　「这种事虽然是第一次，但我一定会加油！」
　　「我知道了！我会帮你的！虽然搞不清楚是什么状况，但我会尽力帮忙你，所以拜托你不要那么用力，胯问部分都快被你撕破啦，拜托把裤子还给我好吗？」
　　我的哀求显得如此空虚无力，不知不觉间，所有衣物都落入她手中。也许她真的是雄二派来的刺客吧？雄二早就猜到我会陷入这种窘境，居然还来抢走我的衣服，这种做法真是太卑鄙无耻了！
　　[[IMG,cd879b1f2a88605bba653ae3d3d2a7b2,391,618,95031]]
　　「没事的、没事的……我已经在家里练习过好几次……」
　　眼前是不停反覆深呼吸的玉野同学。被她夺走的制服，转眼已被扔到我伸手也不可及的远方，看来我想抢回来是不可能的事。
　　总之，既然碰到这种情况，还是先跟她把事情解决了再说．等她心满意足之后，一定会把那几件制服还给我。
　　就算身上只穿着一条四角内裤也别想太多，先专心听听她到底想说什么吧。
　　「那个……你愿意……听我说吗？」
　　「嗯，跟我说吧。」
　　面对一个表情如此认真的女生，我一手抓着已经拿下来的假发，以半裸的姿态向她点了点头。不可以在意这一点小事！现在要想的，应该是该怎么突破眼前的棘手状况才对。
　　「太好了……那个，小明明——吉井同学！」
　　「玉野同学，我觉得也该是时候跟你说一声了。你私底下一定都叫我『小明明』吧？」
　　「我、我有个喜欢的人！」
　　「不是啦，这件事你刚才已经说过。总之，应该先改正叫我的方式——」
　　「所以，小明明……明子！」
　　「不对！我要的不是这种更加恶化的结果！我的名字是明久才对！」
　　
　　
　　这个人到底想对我说什么？这是校园霸凌吗？还是整人大作战？大家是不是正躲在什么地方，偷偷指着困惑不已的我而捧腹大笑？
　　我完全不晓得对方究竟有什么企图，玉野同学却以更热切的语气继续开口。
　　「拜托你！请你和我交往吧！」
　　「………………………………什么？」
　　刚才的对话根本让人搞不清楚话题的走向，听她说出这句话时，我的脑袋瞬间只剩下一片空白。
　　交往？什么东西？这是哪招啊？
　　「那个……你说的交往……是指谁和谁？」
　　「就、就是我……那个……和小明——和小明明啦……」
　　她口中的「小明明一应该……是指我吧？我跟玉野同学……交往？这该不会是俗称的「爱的告由」吧！
　　「咦咦咦咦！这是怎样？为什么玉野同学要跟我这种人……」
　　「请不要说什么『我这种人』—吉井同学或许不是很清楚，但小明明是非常非常有魅力的人喔！」
　　她强而有力地如此断言。这是我打从出生以来，第一次被女生告白。那个……该怎么形容这种感觉才好呢……
　　「因为小明明真帅很可爱啊！不管是薄透柔软的肌肤、水汪汪的大眼睛，还是每次被迫穿
　　
　　
　　
　　
　　上女装时总会脸红低头的羞涩态度，全都好可爱！吉井同学应该也要知道那孩子的魅力才对！」
　　过于兴奋的玉野同学，以惊人的气势朝我逼近。
　　「啊……对、对不起。」
　　也许是注意列自己太过疯狂的举动，玉野同学猛然回神后，从我身边退开一步，微微低下头。
　　「所以，那个……」
　　稍停一会儿之后，玉野同学又接着开口。
　　「拜托你，请你成为我的……只属于我的小明明吧！」
　　太奇怪了，被异性告白应该是一更开心、更喜悦的事情才对，但真的被人告白时，为什么会这么难以回应对方呢？
　　其实也没什么好说的。既然她是很认真地请我跟她交往，那我也得慎重且仔细地想想该怎么回应她才行。
　　我在脑海中模拟想像着如果跟她交往，一起出去玩时会是怎么样的情形。
　　
　　
　　『唷，等很久了吗？』
　　『没有啊，我也才刚来没多久——喂，你那是什么打扮！』
　　『咦？就是很普通的T恤加牛仔裤啊。』
　　
　　
　　『没戴假发也没穿裙子，未免太过分吧！我今天本来想带你去一间很适合小明明的服饰店耶！』
　　『不不不，玉野同学，我对那种东西一点兴趣也没有——唔，有杀气！』
　　『吉井明久……居然敢交女朋友，你已经忘记异端审问会的会规吗……』
　　『等一下！我们之间的关系到底算了算是男女朋友还是一个问题啊啊啊啊！』
　　『把他埋了！』
　　『『『是！』』』
　　
　　
　　教人惊讶的是，对于我来说，那不是一段温馨动人的关系啊。
　　
　　
　　问题不在于我究竟喜欢或讨厌玉野同学，而是在这种前提下，我们注定是不可能在一起的。我根本无法和她交往。
　　下定决心后，我抬起视线与玉野同学四目相交。
　　「对不起，玉野同学。虽然很抱歉 可是我——」
　　不等我把话说完，玉野同学又急忙接着说
　　「我、我一定会加油的！我会努力做出很多可爱的衣服给你穿！每星期——不，每天！我每天都会做出很多很多让小明明喜欢的可爱小东西！」
　　或许是听到我那句「对不起」玉野同学开始强力推销自己的优点。不是啦……该怎么说
　　
　　
　　
　　
　　呢？如果听到她这番说词，就改口说「那我很乐意跟你交往」……交了这种男朋友，真的会让玉野同学高兴吗？
　　「我不是这个意思。对不起，我没办法跟你交往。」
　　我真的没办法和她一起并肩走向通往那个世界的道路啊。
　　听完我的答覆，玉野同学瞬间陷入沉默，半晌过后才出声询问我：
　　「你没办法跟我交往，该不会……是因为你已有喜欢的人……」
　　不管我是否另有喜欢的人，恐怕我都不会改变自己的答案吧。
　　话虽如此，但被她用如此认真的表情询问，我不好好回应也说不过去。唔唔……到底该怎么向她解释才好呢？我对这种事情超没有经验的……
　　「那个……要说有的话，的确是有啦……」
　　真是难以启齿。不……与其说是难以回答，应该说是我实在不晓得该怎么回答，毕竟我自己也没有认真想过这种事情。
　　「那么，吉井同学喜欢的人究竟是—〡」
　　「那、可个人是……」
　　声音都梗在喉头。好难过啊，我真的不知道现在该怎么办才好。
　　话说回来，为什么我会被逼进这种莫名其妙的窘境里？
　　或许在我的生命中，再也不会发生这种值得纪念的被女生告白场景，我却全身上下只穿一条四角内裤，而且还极度恐惧着即将发生的危险。更别提被告白的还不是我本人，而是扮
　　
　　
　　成女装的我。为什么？这到底是怎样的命运捉弄？
　　为了逃避眼前的问题、为了逃离这令人难以招架的现实，我开始动用所有脑细胞，试图揪出引发这一团混乱的元凶。
　　是哪里出错？这种负面的连锁反应，究竟是从什么时候开始发生？
　　「那个人是……」
　　思前想后，我心里突然浮现出某个人的身影。没错，一切都是从那家伙背叛我之后开始的！〡
　　从腹部底层沸腾翻涌的怒火不断袭向胸腔。都是那家伙害的！下次再让我见到他，一定不会善罢甘休！
　　我在脑海里模拟着各式各样对宿敌处别的方式。
　　就在这时候，也许是为了侦察状况，那个元凶独自一人走在长廊上的身影，赫然映入我的视野中。找到他了！居然还在那边悠哉地闲晃！在这里被我发现，表示你的气数已尽。我现在就要在这里狠狠痛宰你，好一雪盘踞在我心头的惯恨！
　　「雄二啊啊啊啊啊！」
　　「咦……咦咦咦！」
　　我忍不住脱口吼出夹带诅咒的叫唤。发出这么大的声音，说不定马上会被其他追兵发现我的藏身之处。可﹒是，现在谁还管得了那么多啊！
　　「你、你说的雄二……是指坂2本同学吗？吉井同学喜欢的人是圾本同学吗？」
　　
　　
　　
　　
　　玉野同学好像对什么事情感到震惊不已，但这件事晚点再说，我得先把那个人渣抓起来狠狠毒打一顿才行！
　　我化身成修罗，一鼓作气地跳到走廊上。雄二，今天就是你的死期！
　　我使出吃奶的力气在走廊上狂奔，途中似乎听见某人用发抖的语气低喃着：
　　
　　
　　「老、老朽听到不得了的大事呢……」
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　老朽原本只是要去空教室拿一些小道具，没想到竟然发生这等大事……突然得知这种超乎预期的事实，教老朽都不知该如何是好……
　　「…………秀吉，怎么了吗？j
　　「唔、唔嗯……是闷声色狼啊……其实那个……就是老朽本来只是要去空教室拿话剧社要用的小道具，却听到一件不得了的大事呢。」
　　「…………不得了的大事？」
　　「这不是可以到处跟人说的事，但老朽怎么样都没办法冷静下来……闷声色狼，你愿意听老朽说吗？」
　　「…………我知道了，闷声色狼商店一定会严守秘密。」
　　
　　
　　「那真是帮了老朽一个大忙，其实是……」
　　「…………嗯﹒」
　　那个女学生……老朽记得应该是D班的玉野吧？
　　那个名叫玉野的女生——
　　「喜欢上他了呢！」
　　「…………喜欢谁？」
　　「喜欢明久啊！」
　　「…………」
　　没想到不只有姬路跟岛田，那小子居然还会被其他学生告白……得知这个事实真是吓死老朽了……
　　
　　
　　「听、听到不得了的大事啊~」
　　
　　
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　
　　
　　没想到只是要去社团的路上经过某间教室，却听见闷声色狼同学他们谈论那种事……这超乎预期的事态真是吓死人了……
　　「爱子？你怎么了？」
　　
　　
　　
　　
　　「啊……[优子。其实是……那个……我刚才经过旧校舍准备去社团时，不小心听见一件不得了的大事啦。」
　　「不得了的大事？」
　　依照那种说话方式判断，肯定是优子的弟弟——木下秀吉同学没错。
　　那位木下秀吉同学——
　　「好像喜欢上他了！」
　　「喜欢谁？」
　　「喜欢吉井同学啊！」
　　「……」
　　
　　
　　「美、美春听到不得了的大事啦……」
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　虽然我火速冲出来追杀雄二，但下一秒便追丢他的踪迹。糟糕，我一时激动就曝露自己的行踪，这如果也是那家伙的作战计划之一，那我就完蛋了。再说，虽然对方有点怪怪的，但我居然把正在向白己告白的女孩子独自丢在空教室里，这怎么想好像都不太妥当啊。
　　「还是先回空教室里，把她的事情处理好再说吧……」
　　
　　
　　啊，喃喃自语了这么久才突然发现，我现在身上只穿一件内裤啊！在解决她的问题之前，更重要的是得把衣服穿好才行！
　　我慌慌张张地返回空教室，打算找回自己的衣服。玉野同学好像已经离开，教室里只留下男女制服各一套。我好像真的对玉野同学做出很过分的事……
　　因为刚才被告白的关系，我已经完全失去换穿女生制服的动力，于是随手拿起属于自己的男生制服套上。得把这套女生制服还给小山同学才行……
　　「真是的……跟昨天一样，今天也是状况连连……」
　　我叹了一口气，把借来的制服夹在腋下。不晓得小山同学还在不在学校里？
　　一边警戒着周围的状况，我一边小心翼翼地准备往C班移动——
　　
　　
　　「「「杀了吉井啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　
　　
　　楼梯下方传来宛如地鸣般的怒吼声。这是什么状况！
　　
　　
　　「我再也受不了一点一点缩小范围追捕他这种龟速的行动！只要一发现他的踪影，就要痛宰他一顿！我要把这世界上所有的痛苦都加诸在他身上！」
　　「那个死家伙……和姬路同居还不知足，居然连玉野、木下还有工藤都喜欢上他……别开玩笑！都是因为有他那种垃圾存在，才害我交不到女朋友啦！」
　　
　　
　　
　　
　　「一定要杀死他！用所有人类想得到的恐怖手段杀死吉井明久！」
　　
　　
　　如果杀意能化为实体，文月学园的校舍现在恐怕已经变成一堆瓦砾。
　　从楼梯下方传来教人不敢直视的恐怖氛围……不，不是楼梯下方。那种充满恨意与杀意的惊惧气息，正明显地一步步朝我逼近啊！
　　
　　
　　「吉井同学，找到你了吧~我更杀死你唷~杀了你应该没关系吧？I can fly，对吧？」
　　「■■■■■■……■■■■，■■■■■■■■。」
　　「杀灭倒酷苛骂踢殴打刺割斩叩缚吊打极头啮碾。」
　　
　　
　　班上同学踩着犹如幽魂般的虚浮步伐，摇摇晃晃地出现在我的视线前方。雄二的指示完全被他们抛诸脑后，现在的他们已化身成一批发狂的战士。他们到底发生了什么事？
　　「什么？现在是怎样啊！」
　　愤怒值似乎已经攀升到最大极限，眼看事态就要成为无法控制的危险情况。颈部的骨头简直酥软得撑不住他们的头，眼前同学们的头部一晃一晃地步步朝我逼近，就像是从恶梦里跑出来的恶鬼般恶心又教人害怕。
　　「不、不能再这样下去！我得赶快逃走才行！」
　　现在已经没有空闲再去猜测对方的作战计划。我唯一能做的只有转过身，尽可能拔腿狂
　　
　　
　　奔，逃出这一场恶梦！
　　
　　
　　「找到了！是吉井！」
　　「先杀了他再抓起来处刑！绝对不能让他逃走！」
　　「跑一百公尺只要花十一秒的家伙直接迫上去！其他成员想想他会逃到哪里，赶快去那个位置埋伏！既然已经化身成狂战士就再也没办法控制自己，想怎么残杀他都随大家高兴啦！」
　　
　　
　　身后传来的算是比较普通的怒吼声指令。
　　这是怎么回事？虽然这些人也是满嘴喊着杀杀杀、追捕、处刑什么的，但听到后方这些班上同学的声音﹒我却感到松一口气。原来不是每个人都变成狂战士，真是太好了……
　　
　　
　　「喂，吉井，你给我站住！别想逃！」
　　「给我解释清楚！刚才传出来的那些流言到底是怎么一回事！」
　　「你被女生告白到底是什么状况啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「可恶啊啊啊！为什么我老是一天到晚遇到这种莫名其妙的状况！」
　　我拚命逃离那些以脚力自豪的班上同学们。
　　就在这时候——
　　
　　
　　
　　
　　「可恶啊啊啊！为什么我老是一天到晚遇到这种莫名其妙的状况！」
　　不知何时，我的最佳损友好像也正在逃离谁一般，急奔着跑在我的身边。
　　「……雄二，你在做什么？」
　　「看也知道吧！我正在逃命啦！」
　　「咦？你在逃什么？」
　　「逃离恶魔啊！」
　　
　　
　　「……雄二，居然在我们迎接新生活的第一天就花心，绝对饶不了你。」
　　
　　
　　仔细一看，在那群以脚下速度着称的男学生之中，竟然混入一个任乌黑长发飞扬且跑得极快的女学生。雾岛同学是什么时候……
　　「她说花心？你这次又干了什么蠢事啊！」
　　「我哪知道！」
　　「那新生活的第一天又是什么？」
　　「都是因为你的关系，害我被迫跟那家伙同居啦！」
　　「你去死吧啊啊啊啊啊啊！」
　　「吃屎啦你！事情会变成这样全都是你害的！你才给我去死！」
　　「谁要死啊！为了雾岛同学好，在杀死你之前我绝对不会死！」
　　
　　
　　我们边跑边互相攻击，这时前方突然出现几道人影。又是那些毫无生气的脸孔，那些人是……
　　
　　
　　「你是逃不了的~真是麻烦~把这两个人都宰了吧？一个人死也很寂寞吧~」
　　「■■■■■……■■■■■■■■■……■■■■■，■■■■■■■。」
　　「杀灭倒酷苛骂踢殴折刺割斩叩缚吊打极头啮碾。」
　　
　　
　　「明久，我帮你一把吧，那些家伙看起来真的很不妙。」
　　「0K，雄二！反正最重要的就是保全自己的命！」
　　为了逃离那些狂战士，我们立刻转身往楼梯一 万急奔。
　　他们手上分别拿着不知从哪里找来的铁管和加了铁钉的棒子。如果不是我想太多……他们只是随手挥两下，一旁的水泥墙上似乎就出现好几条裂痕耶！
　　
　　
　　「……雄二，吉井真的这么好吗？那个传言是真的吗……」
　　
　　
　　「等一下，雄二！雾岛同学说的传言是什么？为什么会冒出我的名字！」
　　「我也不清楚啦！听说是D班的玉野美纪跟你告白之后，你好像用什么跟我有关的理由拒绝她，所以才会出现奇怪的传言！」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　我试着回想自己刚才都做了些什么。
　　我想想喔……那时候我跟玉野同学的对话好像是——
　　
　　
　　「那么，吉井同学喜欢的人究竟是——」
　　「那、那个人是……」
　　「那个人是……」
　　「雄二啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　唔，原来如此……
　　「果然是一点根据都没有的传言耶！会被其他人这么误解，一定是因为雄二平时的品性就很差劲的关系！」
　　「你心里一定有底吧！」
　　「才没有呢！要是有人逼间我『老实说你到底是喜欢还是讨厌雄二』我一定会回答对方『我恨不得把他撕成八块』！」
　　「关于这一点我也有同感！要是问我到底是喜欢你还是讨厌你，我也一定会回答『我想把他剁得碎碎的拿去当猪饲料』！」
　　「是吗？那我们还真是心有灵犀耶。」
　　
　　
　　「喂，那两个家伙明明都跟女生同居还被告白，但真正喜欢的好像是彼此耶……」
　　「太危险了！为了全世界的人类着想，看来只能把他们两个埋在深山里。」
　　 「……雄二，我绝对饶不了你。」
　　
　　
　　我所说的「心有灵犀」并不是那个意思啊！不过，现在不管我再怎么解释，他们大概也不会认真听吧。
　　「雄二，总之我们还是快点逃吧，往右边！」
　　「我知道啦！」
　　我们两个正朝着眼神毫无笃距的那群狂战士直奔！好恐怖！这群班上同学真的好恐怖啊！
　　「别想逃唷~别想逃别想逃你们全都别想逃唷~」
　　看准对方抡起的铁棒即将挥下袭来的那一瞬间——
　　「看我的！」
　　我们突然改变方向，一股脑儿地逃进位于右侧的那间教室。虽然只有短短一瞬间，但他们应该就此失去我与雄二的行踪了吧？
　　「好，赶快趁现在找找看有没有什么可以用的武器……」
　　对方不只化身为恐怖的狂战士，手上还拿着杀人兵器，所以，我们也得找几样武器与他
　　
　　
　　
　　
　　们抗衡才行！
　　抱着这种想法，我和雄二拚命想从附近找出可以用来当武器的东西。
　　然而就在这时候，我眼前突然出现一抹具有强大战斗力的壮硕身影。
　　 「……」
　　没错。正是一脸无奈地看着我们，那个名叫「铁人」的教师身影。
　　……铁人？
　　环视这间教室一圈，映入我眼中的是摆在书柜上的某本书之书背，标题写着「生活指导纲要」几个大字。
　　 「「不好意思，我们搞错了！」」
　　我和雄二同时拉直背脊，向铁人行了一礼，接着立刻转身往右。
　　只可惜——
　　「唉，都被我带进这间教室好几次了，我想你们应该也很清楚……」
　　背后传来粗野浑厚的嗓音。
　　「——生活指导室的门，如果没有钥匙是没办法打开的。」
　　不管我们再怎么努力转动门把，铁制的大门依然不动如山。
　　「打开啦！快点打开啦！把我从这个地狱里放出去！」
　　「该、该死！可恶的家伙！快点打开啊！」
　　喀啦喀啦喀啦，我们用力转动门把，但得到的回应只有铁块无情冷硬的触感。
　　
　　
　　「好了，你们两个。虽然我不知道你们又引发什么骚动，但居然会自己主动跑来接受指导，还真是有心啊。」
　　「不不不，你搞错了！是雄二——是坂本这个笨蛋说他想要接受老师的指导，我只是陪他来一而已！」
　　「等一下，你这个混蛋！居然想出卖我后自己逃走，你还挺带种的嘛！铁人，你不要误会！其实是这家伙——」
　　「别再说了，你们两个都过来这里。虽然我是很忙，但为了你们，来点特别补习也是可以。」
　　 「「我才不要咧！」」
　　我和雄二同时被铁人那双粗壮又结实的手臂扣住脖颈。放开我啦！让我逃走！谁快点把我从这里救出去啊！
　　或许是我们发自内心的祈祷真的传达出去了，原本一动也不动的大门忽然发出「喀」的一声，缓缓从外侧被推开。这、这该不会是……奇迹发生了吧！
　　 「……老师，我也要一起接受补习。」
　　在雾岛同学说出这句话的时候，大门就如同刚才被开启时一样，又在她的身后缓缓关上。以诗意一点的表现手法来说，就彷佛那扇通往我俩未来的大门——
　　「是雾岛啊。你没必要接受补习吧？」
　　「……既然如此，就由我来教雄二念书，像是保健体育科目或是常识之类的。」
　　
　　
　　
　　
　　 「是吗？这真是帮了我一个人忙。这样老师匝可以吧所有精神都集中在吉井身上。」
　　 ——那扇通往我俩未来的大门，沉重冰冷 、豪不留情地关上了。
　　 「翔子，你先等一下！我才不需要你来教我功课咧！尤其是关于常识这部分！」
　　 「老师，这种分法太过分了！为什么雄二可以和漂亮的雾岛同学享受快乐的个人指导，我
　　 却得和铁人进行苦闷到让人崩溃的一对一教学啊？我强烈要求成员互换啦！」
　　 「胡说什么啊？雾岛可是全学年第一名，你们也得向她多学着点。」
　　 「……老师，那我们先移到对面的沙发上，我要亲自教导雄二保健体育的实用技巧。」
　　 「铁人，你听到了吗？她刚才说的，不就是会让人怀疑到底有没有常识的发言吗？我才没
　　 有必要接受这种补习﹒快点把门打开让我出去啦！」
　　「你叫谁铁人啊！」
　　 「喂！为什么你只听到这一句？更重要的是翔子之前说的那句话才对吧！」
　　 「就是说嘛，老师！重要的是像雄二这种烂人欺骗了雾岛同学这项事实！身为教师，你的
　　 使好不就是尽可能将一切导正到正确的方向吗？」
　　 「很烦耶，你们吵死了！别再说废话，现在立刻坐下来！」
　　「「我才不要咧！」」
　　
　　
　　 「「「 ………… 」」」
　　 「……看来那两个家伙今天应该没办法走出来了。」
　　
　　
　　「只能等到明天再对他们处刑。」
　　「真是可惜，我好想在今天杀死他们喔！」
　　
　　
　　结果，那天直到校门关闭之前，我们只能被迫接受铁人的特别补习。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「今天又下雨啦……」
　　特别补习结束后，一走出校门，外头又开始下起绵绵细雨。
　　我今天依然没有带伞。但有了昨天的经验，今天我决定不再找地方躲雨，而是在雨中加快脚步急奔回家。不过和昨天不同的是，在快到家之前雨就已经先停了。这还真是……我忽然觉得很多事情从小地方就可以看出来啊……
　　「我回来了……」
　　抬手抹去身上油染的雨滴，我打开玄关大门。
　　 「那、那个，欢迎你回来，明久同学！」
　　「啊，我回来了。姬路同——嗯嗯嗯！」
　　比我早一步回到家的姬路同学，特地走到大门前来迎接我。这样是很好……这样是很好没错……
　　
　　
　　
　　
　　「那个，姬路同学……」
　　「是、是的！」
　　「你这身打扮是怎么回事？」
　　 「这、这是我平时的穿着啊！我在家里都是这么穿的！」
　　她穿着露出大片肩部肌肤的T恤，和只要一蹲下就会产生很多危险画面的迷你裙，怎么看都是过于裸露的服装搭配！该怎么说呢？这样的姬路同学看起来实在太情色了……姬路同学的胸部本来就很大，这种露出双肩的衣服的确很能衬托出她的身材优势一如果是一股人肯定撑不起这种衣服，上衣不管是什么时候不小心滑落都没什么好惊讶的……
　　「平常就是这么穿吗，可是在昨天之前，你好像都没穿过这种衣服啊……」
　　至少昨天姬路同学穿的可不是会露出这么多胸部肌肤的上衣，裙子也是更长一点。今天突然改变成这种大胆的风格，究竟是怎么样的心境转换？
　　「昨天之前是……对、对了，因为前几天比较冷的关系嘛！今天气温回升，所以我就穿回平常的样子！」
　　确实跟昨天比起来，今天是稍微温暖一点，但变化也没有大到要突然改变穿着的程度吧？而且今天还下雨了，虽说比较温暖，但还是能感觉到些许凉意啊。
　　「发生什么事了吗？」
　　「什么事都没有！这就是我平常的样子嘛！」
　　姬路同学激动地提高音量反驳。看她这样子，肯定是发生什么事。
　　
　　
　　 话说回来，我再怎么样也是个男人，看到姬路同学穿上这种带有情色意味的曝露服装当然觉得很开心。但是，那是在我人身安全受到保障的前提之下。要是被发现我和穿成这样的姬路同学共处一室，我家姐姐肯定会先折断我的两、三根手指。更何况……看着这样的姬路同学，说不定我会把持不住自己的理性，一不小心就做出什么天理不容的错事啊！
　　 「先别说这个子，要先吃饭吗？要先用晚餐吗？澴是……：要享用dinner呢？」
　　 乍听之下好像是新婚夫妻之间会有的甜蜜对话，但从姬路同学口中说出来，似乎有哪里不太对劲。这跟很久以前曾有人跟我说过「Death or Die？选一个你喜欢的吧」怎么想都有里曲同工之妙。
　　 「顺带一提，我推荐的是——」
　　 「那我就先洗个澡吧。」
　　 「洗、洗澡是吗？」
　　 听完我的回答，姬路同学好似用力挤出全身上下的勇气一般，对话有了瞬间的停顿。
　　 「这、这这这这样的话——我来帮你刷背吧！」
　　 这位小姐到底在说什么啊？
　　 「……啥？」
　　 我忍不住发出疑问的单音节。呃……姬路同学刚才是在说什么？
　　 「不不不，姬路同学，刷背这种事我自己来就行了。」
　　 「对不起，我也知道围着浴巾进浴室算是违反规则，但我还没有勇气全裸……」
　　
　　
　　
　　
　　「你根本没在听我说话嘛！不对，难道你打算跟我一起进浴室吗？」
　　她该不会以为刷背就是刷背，什么事都不会发生吧……
　　「你、你也用不着表现出那么厌恶的样子嘛！」
　　「不，我并不是厌恶啦！」
　　「别、别看我这样，其实我……」
　　姬路同学说得断断续续，但很努力地似乎想告诉我什么，只见她拚命挤出声音诉说。
　　「我、我的胸部……是很大的……唷……」
　　可能是太过羞耻 话一说完，姬路同学便羞红了脸低下头。怎么回事？到底发生什么事才把她逼到这种地步？而且，就算她没有主动表明自己的胸部很大，我早就一清二楚地知道她的胸部有多大啦！
　　「等等等等等一下，你先冷静一点啦，姬路同学！到底发生什么事？」
　　「什么事都没有！女生面对男生时，这么做本来就是很正常的呀！这样至少比两个男生在一起要健全多了！」
　　姬路同学又继续说道。嗯？两个男生在一起？健全？她该不会是……
　　「姬路同学，你该不会是在学校里听到什么奇怪的传言——」
　　「好、好像变热了呢，对吧，明久同学？」
　　我明明还没说完，姬路同学已经急着进行下一个话题。
　　或许是因为紧张的关系，她不时用笨拙的动作朝胸口扇风，而且这么做也可能是为了露出她的大胸部来刺激我。可是，姬路同学毕竟学不会拉衣襟那种招式，只是有些手足无措地抬起手在半空中胡乱挥动。
　　[[IMG,445f0828157e9a9835991fa2a561ca83,399,619,85016]]
　　「那个，姬路同学……其实你觉得很羞耻吧？还是别太勉强自己比较——」
　　「羞耻？你在说什么啊？我完全听不懂耶！」
　　但她还是固执地朝我的方向靠过来。唔哇！姬路同学的T恤领口那么宽，只要她稍微前倾，我就会看到很多不该看的东西啊！
　　「色即是空空即是色……烦恼速速远离我，莫想奸淫之事！」
　　「？」
　　看着正努力把那些邪念赶出脑海的我，姬路同学不由得惊讶地瞪大眼晴。这个女生不用那种笨拙的方式诱惑我，杀伤力反而更大啊！
　　「呜呜……明久同学对我还是提不起半点兴趣……果然还是得做出这本书里写的那些事情才行吗……」
　　姬路同学转过身，一边喃喃自语一边拿出我那本被姐姐没收的秘密教科书——喂，先等一下！
　　「姬路同学，你在看什么？那不是女孩子该看的东西，快点把书交给我！」
　　「啊……可是，如果会收藏这种书，不就表示明久同学判女生也是有兴趣的吗？但是，明久同学面对我时却没有半点反应，这就表示明入同学觉得我的存在可有可无嘛……呜呜呜……」
　　
　　
　　「现在居然哭了？想哭的应该是我才对吧！」
　　「好过分……明久同学真的太过分了……」
　　姬路同学用双手覆住脸孔，在我面前轻轻啜泣。
　　
　　
　　「我回来了。」
　　
　　
　　就在这时候，玄关方向传来姐姐的声音。
　　「啊啊啊啊啊啊！姐姐回来啦！总之，你先别哭！赶快去换一件不那么裸露的衣服吧，姬路同学！」
　　「居然还叫我去换一件看不见肌肤的衣服，这就表示明久同学对我一点兴趣都没有嘛……实在太过分了……」
　　「可、可恶啊！既然这样，那你至少先把那本A书还给我——」
　　「不可以！这本书要是被拿走，我会很困扰！这可是让明久同学对女生产生兴趣的指引手册啊！」
　　「别再说那种让人搞不清楚的话啦——姬路同学，快点放弃，不要再抵抗了！」
　　「我不要！」
　　姬路同学拚命把A书抱在她胸前。没办法，既然这样，就算用强硬一点的手段，我也要……
　　
　　
　　
　　
　　正当我抓住姬路同学的手腕时——
　　「……我已经大概了解这是什么状况。」
　　残忍的是——时间已经宣告终结。
　　「啊，姐姐，你回来啦。」
　　「欢迎你回来，玲姐。」
　　「是的，我回来了。」
　　姐姐脸上漾开堪称温柔的微笑。
　　「小明，选一只你喜欢的手指吧。」
　　在这种情况下，只是断个手指就能解决问题、实在太好了……我该这么说吗？
　　