　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　笨蛋测验——国文
　　
　　
　　
　　
　　【第五问】
　　问：请先读过下面的文章，再回答问题。
　　
　　
　　
　　
　　他是那么认真的一个人，所以现在应该相当烦恼吧？
　　幸子一思及此便坐也不是、站也不是，忍不住敲了敲他的房门。
　　「平助先生，我要进去罗。」
　　没等他回应就直接开门走进去。一进到房间，看到的竟是平助赤身（sekishin）陷入苦思的身影。
　　「你那是什么样子啊？」
　　完全没注意到幸子的存在，平助依然沉浸在自己的思绪中。
　　
　　
　　
　　
　　请回答加了线那一段文字所描述的幸子当时心境。
　　姬路瑞希的回答
　　『看到平助没有穿衣服，完全沉浸在自己的思绪中，幸子被吓了一跳。』
　　
　　
　　老师的意见
　　就是这么一回事。汉字的「赤身」多半念成「akami（注3)」 但有时也会念成「sekishin」，这是「没有穿衣服」的意思。所以幸子因看见平助没有穿衣服的模样，被吓了一大跳。
　　
　　
　　玉野美纪的答案
　　『难得都穿上裙子，花边却那么少，实在让人愤恕。』
　　
　　
　　老师的意见 
　　老师被这个连想都没想过的答案吓了一大跳啊。 9
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　『他的领带歪了，所以很无奈。』
　　
　　
　　老师的意见
　　看到全裸的男人还戴了条领带，这就是你在意的地方吗？
　　
　　
　　---------------------------------------------------------、
　　注3：赤身（akami)意指动物（尤其是鱼类）的红内，也有木材中心部位的意思。
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　
　　
　　「他们来罗，明久！左边！」
　　「我知道！」
　　「受死吧！可恶的家伙喔喔喔喔喔喔！」
　　我和冲上前来的福村同学挥拳相向，但注意力已经转到身边的召唤兽身上。
　　「可恶……你不要动来动去的啦！」
　　
　　
　　C班远山平太VSF班吉井明久
　　 物理115分Vs72分
　　
　　
　　面对C班的召唤兽攻击，我的召唤兽轻松地左右闪躲。由于我自己也动来动去的，虽然没办法进行战斗，但要避开攻击倒不是什么难事。
　　「老师！C班的野口也要加入物理战争！试兽召唤！」
　　这时候，C班多了一名援军。在他身后还有多达四个左右的C班追兵，这样下去可不太妙……
　　 「雄二！」
　　「明白了！启动！」
　　正与三名异端审问曾成员上演你追我跑武打场面的雄二，开口喊出关键句。眨眼间，在场所有的召唤兽全都消失踪影。
　　
　　
　　「可恶！是干涉吗？」
　　「喝啊啊！」
　　既然没必要再分神把心思放在召唤兽身上，就能把全副精神拿来对付眼前的对手。我以迅雷不及掩耳的速度撞进福村同学的胸口，抡起拳头打向他的心窝。
　　「明久！」
　　「OK！」
　　我一边回应雄二的叫唤，同时用力扯动右手。
　　「喔？呜喔喔喔喔！」
　　一个闯入我与雄二之间的敌人，冷不防地被铁链绊倒，因此失去平衡。
　　「吃我一记吧，大白痴！」
　　雄二二话不说地抬高左拳挥落。对方先在半空中翻了一圈后再狠狠地跌落在地，再也无法爬起。
　　「老师！麻烦你取消召唤竞技力场！我要上了……试兽召唤！」
　　「试兽召唤！」
　　老师的召唤竞技力场消失后，只剩下雄二创造的竞技力场。这时C班的两人又开始进行试兽召唤。要是不跟他们正面对打就等于是阵前逃亡，那便会被判定败北。
　　「试兽召唤！」
　　因为雄二正在使用白金手环，无法参与战斗，只得由我叫出召唤兽来与他们对战。二对
　　
　　
　　
　　
　　一……不，他们身后的那四个人也会加入战斗吧？这么一来就是六对一．再怎么说，一次要对抗那么多人实在太过勉强。
　　「明久！往新校舍的方向！」
　　「了解！」
　　就在召唤兽与对方相抗衡时，我和雄二也往新校舍的方向狂奔，以保持和对战敌人间的距离。
　　「什么……你们太卑鄙了吧！」
　　「这样不算是阵前逃亡吗？」
　　只要拉开一定的距离，就会走出召唤竞技力场的有效范围，召唤兽也会因此消失，这样就没办法战斗了。
　　这样乍看之下好像是违反规则的阵前逃亡，但试召战争明订的规则，只有说「被宣告开战的一方若无法应战，将会被裁定为阵前逃亡而失去资格」，但我可是有先应付对方一阵子，所以不算抵触规则，而创造出召唤力场的雄二则没有参与战斗，只是单纯逃跑了而已。真要说起来，这的确是游走于违规边缘的卑鄙手段，但现在已经不是在意这种事情的时候，我们也是出于无奈啊。更何况，对于使用卑鄙的手段一事，我们从不会有任何犹豫。
　　「雄二，你还能再『干涉』几次？」
　　「大概七次左右吧．加上我自己也得参与战争，说不定干涉次数还要更少一点。」
　　不过，这样的作战计划也有其缺点。雄二的白金手环每次使用时，自己的分数也会相对
　　
　　
　　减少，所以有使用次数的限制。使用越多次，分数也会减少越多，这一点在雄二叫出召唤兽参与战斗时，会变成相当不利的因素。若非像刚才一样被好几个人同时围剿，实在是非到不得已时绝不想使用的手段。
　　「找到了！是坂本！」
　　「吉井也跟他在一起〡—喂，那两个家伙怎么会被手铐铐在一起？」
　　「这是表明他们绝不会分开的意志吗……」
　　「「「有够变态的啦！」」」
　　从下方的阶梯跑上来与我们正面交锋的F班成员们居然这么说！
　　虽然早就知道这个误会已经被传遍，我心中还是油然升起一股再怎么解释也徒劳无功的无力感。等我们平安度过这次危机，必须再来一些更强烈的刺激好替换这些家伙脑中的恐怖记忆才行！
　　「雄二，你的手环呢？」
　　「还在启动的状态。」
　　「明白了——试兽召唤！」
　　我重新召唤刚才因跑出范围外而暂时消失的召唤兽。对方是F班的同学，其实没必要以召唤兽来一决胜负，只不过——
　　「啧！吉井那家伙居然搬出召唤兽！」
　　「那家伙的召唤兽是观察处分者的特殊版本吧？」
　　
　　
　　
　　
　　「在偷窥女子澡堂时，甚至连那个铁人也被击倒了耶！这不太妙吧！」
　　他们说的没错，我的召唤兽因为是特殊版本，所以能触碰到实际存在的人与物体。虽然外表看起来是小了一点，但在面对力量比人类强大好几倍的召唤兽时，班上那些家伙还是会因为害怕而忍不住发抖。
　　（明久，他们要是也叫出召唤兽，就要赶快走出范围外避开战斗。）
　　（我知道。）
　　雄二小声地对我说着悄悄话。
　　对方又不是C班的敌人，若跟F班的同学打起来可就是自相残杀。考虑到这场战争的胜败，若是在这时候消耗自己的分数来对付伙伴的召唤兽，根本是百害而无一利。若是对方应战，我也只好让自己的召唤兽消失。反正对方的召唤兽出手攻击也触碰不到我，应该不会有问题。
　　「可恶啊！对方只有两个人，没什么好怕的啦！」
　　「你说的没错！我们这边可是有三个人耶！」
　　「就是这样！真要打起来，我们才不可能输！」
　　在努力摆出架势的我们面前，对方三人又大喊出声。
　　啊啊，这真是——
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊！」」」
　　立下了完美的死亡FLAG。
　　
　　
　　「这几个家伙是怎么回事？打起来有够没劲的。」
　　「哼，看来在开战之前就已经分出上下了嘛。」
　　很难说对方是否看穿我们胄定会逃跑的企图 但F班果然就是F班……啊、我好像也是F班的。
　　「对了，雄二，你有没有想刺什么新的作战计划？」
　　「我什么都没想到，总之就照之前的计划不停跑动吧！既然没办法躲起来，那除了一直跑来跑去之外也别无他法。」
　　如果没办法躲起来不被敌人发现，那若是被发现了也只能努力跑到让敌人追不上——雄二就是这个意思吧。看来接着将会相当辛苦……
　　「为什么要跑来跑去？」
　　「为了增加伙伴啊！要是顺利的话，应该能解开大家对我们的误会！」
　　雄二嘴上说他没想到新的作战计划，但其实他还是有在动脑筋思考嘛。就算内在已腐败，他也没有愧对从前被大家封为「神童」的称号，真是太值得信赖了。
　　「那么，我们就是要一直跑，直到找出愿意帮助我们的人为止罗！」
　　「就是这么一回事！之后的事只能让老天来安排了！」
　　我们头也不回地跑向新校舍。这边应该还没有聚集太多敌人——
　　「欢迎啊，小明，人家等你很久了。」
　　只有一点点！眼泪只是滑出眼眶一点点而已……
　　
　　
　　
　　
　　「岛田啊……你来得正好。」
　　「咦？」
　　在大魔王一般的美波面前，雄二却说出教人摸不着头绪的话。他说美波来得正好究竟是什么意思？
　　「雄二，你刚才说或许会成为伙伴的人，是指美波吗？」
　　「没错，就是她。」
　　「可是——」
　　「小明……你光是和瑞希同居就已经让人无法原谅，你还完全不把人家当一回事！竟然说比起人家，你对坂本跟木下更有兴趣……饶不了你，这次人家绝对饶不了你啦！」
　　看着站狂眼前的美波，我怎么想都不觉得她会愿意成为我们的伙伴啊……
　　「不不不，要想让她成为伙伴真是再简单不过了。只要杀死你，她就会乖乖听我说话，这么珍贵的合作对象哪里找啊！不仅风险低且报酬高，再也没有比她更合适的对象。」
　　「………………（如风中残烛般颤抖）。」
　　「干嘛啊，明久？别用一副快哭出来似的表情摆明着拒绝嘛。」
　　这件事只有对雄二来说是低风险，但对我来说却是得赔上性命的交易啊！
　　「好了，岛田。等你处别完明久，再慢慢听我把话说清楚吧。」
　　「真是拿你们没办法耶。」
　　「这里有杀人魔啦！谁快来救救我啊！」
　　
　　
　　「呵呵呵，小明真是笨耶，想也知道不会有人来救你嘛。谁会无缘无故在上课时间经过这里呢——」
　　「……你们几个在做什么？」
　　「啊，布施老师。」
　　还是会有人经过这里啊！
　　「老师！大事不好！这是杀人现场啊！她是校园霸凌的现行犯啦！」
　　我连想也不想地立刻向老师求援。太好了，总算有人来救我……
　　「啊……原来是这样……」
　　布施老师的目光在我们几个身上逡巡一圈，确认在场有哪些人之后——
　　「那就先这样，我还得赶去上课。」
　　留下这句话后，布施老师便头也不回地离开。呃，这是……
　　「……小明。」
　　 「是……」
　　「想也知道不会有人来救你嘛。谁会无缘无故在上课时间经过这里呢？」
　　「又重说一遍啊！而且，刚才不就有人经过吗？布施老师不是从这边经过吗？」
　　虽然我完全被他弃之不顾。
　　「你不要罗嗦个不停啦！要是不想被活生生地抽出脑髓，就乖乖让人家击碎你的腰骨！」
　　「不行啦，美波！这已经不是女孩子该不该说这种话的问题，而是以住在和平国度的人类
　　
　　
　　
　　
　　来说，你那种想法根本算是异常嘛！」
　　就连在漫画或小说的世界中也不是很常看到的惊悚台词，此刻竟然由同班的女学生以如此认真的表情说出口，实在是恐怖到了极点！这虽然是很贵重的体验，但我一点都不觉得高兴啊。
　　「咕……雄二，救救我啦！你的伙伴现在遇到大危机了！」
　　「这是我第一次看到要被活生生抽出脑髓的人耶。」
　　「你刚才的那句发言，根本不配当个人类！」
　　不仅舍弃伙伴，居然还很期待看到我砐处刑的场面，这家伙简直不是人！
　　「好，小明，你应该有所觉悟了吧？」
　　美波弹响了手指。不管怎样都好 这个女生该不会是想徒手将我解体吧？
　　既然这样，我也只能再脱一次裤子来转移她的注意力！正当我这么想的时候——
　　「等一下！快放开大家的偶像小明明——吉井同学啦！」
　　忽然，一句怪到极点的台词闯入我们的对峙当中。
　　 「……」
　　美波把视线从我身上移开，寻找声音的主人。站在连接走廊上，手轻覆在胸前看着我们的是——
　　「玉、玉野同学！你怎么会在这里？」
　　来人是绑着三股辫子的玉野同学。奇怪，怎么会有一种即将要发生更多麻烦的预感涌上
　　
　　
　　心头啊……
　　 「小明明——吉井同学……我昨晚翻来覆去都睡不着、所以今天早上爬不起来迟到了，没想到居然一让我遇见这种场面……」
　　玉野同学一脸惊讶地回答我的问题。
　　这也无可厚非啦。听到同校女主在走廊上说出「抽出脑髓」这种话，不管是谁都会感到震惊吧。
　　「小明明——吉井同学！你怎么可以花心呢！我绝对不接受这种事！」
　　 「玉野同学，你冷第一点。总之，现在先从你在心中老是叫我『小明明』这件事改正起吧。」
　　「没事的，我很冷静啊！小明明——总受君！」
　　「喂，你刚才叫我什么？你平常私底下都是怎么叫我啊！」
　　我忽然有点在意，在她心中我到底被归在哪一类。
　　「小明……她说的花心是什么意思？」
　　死亡的气息悄悄靠近我。糟糕！再这样下去，肯定会发生惨绝人寰的大悲剧。
　　「不是啦，花心什么的，我完全……」
　　 「因为小明明——小猫咪，是坂本同学的老婆啊！」
　　「玉野，别说了！别在这时候把我拖下水！」
　　这么说来，一切事情的开端，就是因为我在她面前提到那段对雄二似是而非的告白嘛！
　　
　　
　　
　　
　　我差点全忘光了！
　　「小明……你果然和坂本……」
　　「哇啊啊啊啊啊！头盖骨啊！我重要的头盖骨啊啊啊啊啊！」
　　这个世界上能徒手捏爆苹果的人应该不多吧？为何我的周围却有那么多真的有办法用手捏碎头盖骨的人存在呢？
　　「…………到此为止。」
　　就在这时候，有人徒旁出声制止美波的行为。听这种说话方式，肯定是那家伙！
　　「闷声色狼！你来救我了啊！」
　　「…………救你？你在说什么？」
　　当我发出惊喜的呼声时，闷声色狼却以冷冷的表情盯着我。
　　 「…………明久这条命，就由我来做个了结。」
　　「可恶！难道我连半个盟友都没有吗？」
　　遭到全班同学追杀之后，我才赫然发现这件事。我真的树立了这么多敌人吗？
　　「闷声色狼，你冷静一点！这件事对闷声色狼来说，应该没有带来什么危害吧！」
　　「…………危害？明久，别笑掉我的大牙。」
　　听完我的说词，闷声色狼却从鼻间发出一声不屑的哼笑。
　　「…………这已经不是那个问题。没错，就像之前谁曾经说过的——」
　　闷声色狼像是缅怀着什么一般，又接着出声。
　　
　　
　　「…………我只是单纯对明久得到幸福这件事感到不爽！」
　　「雄二！你的台词被他盗用了！快给我负起责任啦！你这个该死的混球！」
　　「不，关于这一点，我也抱持相同的意见。」
　　「啊啊，我受不了啦！这个无间地狱里，难道没有半个站在我身边的伙伴吗？」
　　明明我是这么强烈地祈求着雄二的不幸啊
　　「小明，所以这到底是怎么一回事？」
　　「啊……那个……总之我会好好解释清楚，所以，可以先放开我吗？再这样下去，我就快要不能呼吸了。」
　　其实，我的太阳穴附近从刚才就已传出两、二次类似乾枯树枝被踩过的声音，更不用说我眼前的景象都渐渐歪斜扭曲。
　　「你应该会有个合理的好解释让人家接受吧？」
　　美波心不甘情不愿地松手放开我。很好很好，既然这样……
　　「快点逃啊，雄二！」
　　「你的行动早就在人家的预料之中啦。」
　　「哇！」
　　就在我准备拔腿逃命的瞬间，连接着手铐的铁链突然被用力一扯。呜唔唔……这个手铐真是有够麻烦！
　　「发现了！是F班的班长！」
　　
　　
　　
　　
　　「把他团团围住，一口气分出胜负！」
　　在我们吵吵闹闹的同时，C班的追兵也好死不死的出现。这下子完蛋啦——
　　「明久，就回来了！」
　　就在这一刻，我的身体竟然主动对雄二的声音起了反应。只见那家伙用力抬起被手铐铐住的左手，我的右手也被拉着一起抬了起来。
　　「等、等一下！你们两个在干嘛啊！」
　　站在我们之间的美波忍不住发出悲鸣。因为我和雄二举高的铁链，正好擦过美波的裙子，将她的短裙裙摆撩了起来。
　　「…………比起报仇，还有更重要的事！」
　　眼前上演的是美波急急忙忙伸手按住自己的裙摆，而某个笨蛋正从怀里掏出相机的一幕。美波的手放开铁链了，现在就是最佳的逃跑时机！
　　「岛田！闷声色狼！这些家伙就交给你们解决啦！」
　　「麻烦你们囖！以F班的身份努力干掉C班吧，试召战争要加油喔！」
　　我们将手腕高举过头，让铁链越过美波的头顶。跨过障碍之后，紧接着当然是继续之前的逃命戏码！
　　「你、你这个卑鄙的家伙！给人家记住！之后你一定要好好跟人家解释清楚！还有掀裙子的这份大礼，人家也会一并归还！」
　　
　　[[IMG,40ffd5bfc71d35eb708dd2ba74d50470,399,617,84807]]
　　
　　「…………关于这一点，我倒是得跟你们道谢才行……」
　　
　　
　　几乎就在我们逃离现场的同时，C班的追兵也随即赶到美波他们所在的地方。对方若是要求进行召唤兽战争，他们就非得接受不可，这么一来那两人就没办法追杀我和雄二。而且，对方还是等级比我们更高的C班那群家伙，美波和闷声色狼肯定会因为战败被送进补习守吧？这样不仅追兵减少了，同时能削弱C班的战力，正可谓一石二鸟啊。
　　在新校舍中跑了好一会儿后，我跟雄二逃向一年级教室所在的二楼位置。照目前的情况看来，附近好像都没有敌人的身影。
　　「太好了……总算是保住一命……」
　　我们停下一直奔逃的脚步，稍微时了一口气。刚才我还以为真的不行了……
　　「虽然遇到那么惊险的状况，还好有C班那群家伙出现，救了我们一命。」
　　「能顺利逃走真是太好了，小明明——小明子。」
　　「对啊对啊——咦，为什么玉野同学又跟过来啦！」
　　 「？」
　　玉野同学微微歪着头，一脸听不懂我在说什么的表情。可是，就算她露出那种搞不清楚状况的表情也没用啦！
　　「啊……我知道了，原来是这么一回事。对不起喔，小明明。」
　　「看来你已经连叫我小明明这件事都不想改口……拜托你不要这样叫我好吗？」
　　
　　
　　如果她能理解目前的状况，那就太好了。
　　「嗯，因为你想和圾本同学独处吧？对不起喔，我这个人就是这么迟钝。」
　　「喂，玉野！拜托你别再把我扯进这种莫名直妙的话题里了行不行啊！」
　　雄二打从心底感到厌恶似地说道。他说这什么话！明明他就是引发这场骚动的中心人物啊。
　　话虽如此，我也得想办法解开玉野同学对代的误解才行。
　　「不是的，玉野同学，我想你应该有所误会。我跟雄二之间可是什么都没有！」
　　「没问题的！就算这个世界会因此对你们很苛刻，但也要努力贯彻你们的爱情！我和——优子都会替你们加油！」
　　「啊？等一下啦！」
　　玉野同学留下这句话后就转身跑走。我有很多话想告诉她，但她刚才提到秀吉姐姐的名字这一点倒是让我觉得有些惊讶，为什么会提到秀吉的姐姐呢？
　　「明久……要是输了这场试召战争，我们肯定会失去很多东西吧……」
　　「不……我觉得就算赢了，有很多东西好像也已覆水难收……」
　　在我们这个年纪，应该有很多关于男女生之间的恋爱话题才对，但我们却一直被扯进男男的恋爱话题里，这在同世代的人之中应该算很少见吧……
　　
　　
　　「找到了！是吉井和坂本！」
　　
　　
　　
　　
　　「「「杀了他们！」」」
　　
　　
　　「又来了，雄二！」
　　熟悉的怒吼声在不远处响起。
　　刚才是C班，这次换成F班吗？真是忙死了，有够讨厌的！
　　「他们马上就要开始包围二楼，看是要往上还是往下逃——」
　　「不，我们就在这里迎击吧。」
　　「咦？为什么啊？」
　　新校舍这头并没有设置楼梯，如果不趁现在赶快上下移动，几乎没有能潜逃的地方。若是被逼入进退不得的死路，那真的万事休矣啦！
　　「这么做也是为了拿下这场战争啊。明久，你做好准备了吗？这里就是我们要发挥实力的舞台喔！」
　　明明已经身陷险境，雄二却自信满满地这么说道。
　　「发挥实力的舞台啊……」
　　既然这家伙都这么说，应该是有什么胜算吧？反正再这么逃下去，状况也只会越来越恶化，照他的想法去做或许也不错。
　　「OK，那我就相信你的作战计尽吧，雄二！」—
　　「反正你也没有其他办法可想，少在那边说大话！这次真的要拼罗，明久！」
　　
　　
　　「你才是呢！」
　　
　　
　　「「「你们两个混蛋去死吧啊啊啊啊！」」」
　　
　　
　　我与雄二正面迎击连成一气朝我们袭来的同班同学们。可是话说回来，这个世界上应该没几个人罾对自己的班上同学喊打喊杀吧……
　　「谁要死在这种地方啊！」
　　为了不输给对方强烈的杀意，我也发出嘶吼与那群家伙正面对峙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一边闪避着接踵而来的暴行，我一边进行防御。只有在雄二偶尔出手帮忙的情况下，我才有机会稍做反击。
　　
　　
　　「你刚才和岛田玩得很开心嘛，吉井明久！」
　　「为什么像你这样的白痴，姬路却会……」
　　「把我的木下还来！那家伙是属于我的！」
　　
　　
　　
　　
　　早就应该被打趴在地的同班同学们像是打不死的僵尸般一一次又一次站起来J说实话，我真的觉得非常可怕……
　　「雄二！我们到底还得这样搞多久啊！」
　　「吵死了！少在那边叽叽喳喳的，把精神集中起来对付这些家伙啦！」
　　我惊险地躲过朝我挥下的木刀。木刀从我身旁划过，敲到连系着我与雄二的那条铁链。
　　 「「！ 」」
　　铁链瞬间绷紧，我跟雄二也因此失去平衡。那群家伙没放过这个机会 立刻抬脚准备往我们身上用力踹几下。就算已经倒在珀上，我还是赶紧滚动身体，总算是避开攻击。啊啊啊，气死人了！根本没办法随心所欲地动作啊
　　惊险的场面从刚才开始就逐渐增多。这也是当然的。相较于我们这边拚命地反抗，对方聚集的人数则有逐渐增加的趋势。彼此之间的灵敏度会越拉越开也是理所当然的事。
　　身陷在这种状况中已经够糟糕 偏偏又
　　「总算追上你了，小明……你刚刚居然敢让人家那么丢脸，而且还把C班那群家伙交给人家和闷声色狼负责！」
　　「…………刚才让你好运留住的小命，我这次一定要确实收下。」
　　 「可恶！你们两个居然还活着……」
　　想不到美波和闷声色狼这两个大魔王等级的恐怖敌人，竟又同时出现在我们面前。啧！在必须和c班交手的不利情况下，他们居然能全身而退……
　　
　　
　　「是岛田和闷声色狼！快把位置空出来给他们，小心不要被波及！」
　　「其他人尽管攻击坂本！」
　　原本围在我们周围、混乱失序的人潮突然全都后退，留下相当充裕的空间。
　　「小明！你明明是个笨蛋，为什么偏偏这么有人缘呢！人家可是……人家可是完全被男孩子敬而远之耶！」
　　「可是，相对的你也很受到女孩子欢迎啊！这不就好了吗？」
　　「一点都不好吧！」
　　「…………明久，都是因为你的关系，害我也被传了奇怪的流言（咻）！」
　　「哇喔！闷声色狼！只要听我解释，你就会明白啦！那根本是无凭无据的流言嘛！」
　　我躲开美波直击而来的拳头，同时闪避着闷声色狼射山的自动铅笔和原子笔。这样真的很危险啦！不管是女生的手，还是尖尖的文具，都不是拿来做这种事！
　　「居然说那是无凭无据的流言……小明明——吉井同学好过分！人家可是真心诚意地在跟你告白耶！」
　　「所以说，为什么玉野同学都会在这种不需要登场的时候冒出来啊！其实是小山同学拜托你来了结我的性命吧？」
　　她刚才不是已经回去自己的班上吗？
　　「小明，你就是这样瞒东瞒西的，才会让自己越来越没有信用喔！」
　　「…………我嫉妒到好想杀死你啊！」
　　
　　
　　
　　
　　美波和闷声色狠加快动作，我几乎只能看见快速移动之下的残影。我很清楚嫉妒的屯情会让人变得强大，但被告白的可是我的女装扮相啊！因此遭到这种对待未免太说不通了吧！
　　「哈啊、哈啊……总算追上了，明久同学！」
　　「姬路同学？」
　　就在浸个时候，妲路同学也出现了。脚程并不快的她都已经赶来这里，看来班上那些家伙大概也都聚集在周围了吧？换句话说，目前的状况已经不是光靠我和雄二两人的战力便能对付得了。
　　「既然这样，雄二，赶快使出白金手环——」
　　我是打算要雄二使用白金手环，让召唤兽也加入战局来增加我方胜率，但——
　　
　　
　　「各位，准备召唤！务必取下F班班长——坂本雄二的项上人头！」
　　「「「喔喔喔喔~~」」」
　　
　　
　　在F班筑起的人墙那头，由小山同学率领的C班大军也在这时候杀到。糟透了！就算在这里进行召唤，也肯定会在召唤兽战争中输给C班那群家伙！
　　「明久！已经够了！」
　　这时，雄二总算打山暗号。我可是等很久啦！
　　「要跳罗，明久！」
　　
　　
　　「OK！」
　　在进入C班的召唤竞技力场之前，我们两个便转身往后急奔，从敞开的窗户——
　　IF喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我们用力往下一跃。
　　从二楼的高度跳下去，只要能安全着地就不会造成伤害。虽然被手铐铐着不太好动作，但我们应该能成功才对。现在只需要拿出勇气就行！
　　哒哒！
　　瞬间过后，同时响起我和雄二落地的声音。着地的冲击从脚底直冲脑门，但看来我们都没有受伤。
　　「那两个家伙！居然敢逃到外面，未免太卑鄙了吧！」
　　「二楼的话马上就能追上！赶快下楼去追他们！」
　　「太、太过分了，明久同学！我好不容易才追上你的啊！」
　　从我们刚才所在的位置传来这样的吼叫声，看来果真没有人会为了追上我们而从窗户跳下来呢。
　　
　　
　　 「…………别以为你们能躲得过我。」
　　
　　
　　——除了这家伙之外。
　　
　　
　　
　　
　　「不愧是闷声色狼，居然这么轻松就跳下来……」
　　「…………有些摄影地点根本没有楼梯，这不算什么。」
　　还是不要问他到底是去拍什么东西好了。
　　「小明，给人家站住！」
　　不，不只是闷声色狼，有实力直接从二楼跳下来的人还有另外一个——
　　「怎么等这么久还不跳啊？」
　　「这也没办法吧，谁教岛田穿着裙子呢。」
　　男生跟女生除了先天在体能上有所差距，而且以身为女生的美波来说，穿着裙子从窗户跳下来这种行为除了丢脸之外，根本没有半点好处。
　　「好，既然她不敢跳的话，那我们就赶快溜吧，明久！」
　　「了解！」
　　虽然美波迟迟没有跳下来，但我们也无法悠哉地在这里久留。要是不快点离开，其他家伙马上就要追上来了。
　　话一说完，我和雄二便急急忙忙地重拾脚步往旧校舍的方向跑去。
　　「…………可恶！没办法追上去了！」
　　闷声色掉则是被或许有机会拍到美波露内裤的照片之想法束缚，没有继续紧迫在我们身后。说老实话，如果真的看得到那种东西，我也很想留下来啊……
　　我怀着些许遗憾的心情穿过校园。就在我们从新校舍前离开，已经可以看见旧校舍时，
　　
　　
　　雄二突然开口对我说：
　　 「很好，我们现在去说服那家伙吧。」
　　「那家伙是谁啊？」
　　对了，雄二明明说要找伙伴，但到目前为止，班上根本没有半个人愿意支持我们嘛。雄二这家伙的目标到底是谁啊？
　　 「这还用说吗？当然是在发生这么大的骚动后，却没有太大动作的那个人啊。」
　　 「那就是——」
　　「没错，就是秀吉。我要把他拉到我们这一边。」
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　 「秀吉，帮我们一起度过这个难关吧。」
　　正因如此，我和雄二二话不说地冲进旧校舍中，目的就是要兴待在F班教室里的秀吉碰面。原来如此，就是为了达成这个目的，雄二才把所有人都引到新校舍。
　　「嗯……可是，老朽是亲耳听到这则消息的呀。就是……明久因为玉野的告白，才说出你对雄二——」
　　「不不不不不！那个真的是误会啦！我只对女孩子有兴趣啊！」
　　「可是，明久不也常常对身为男人的老朽说些奇怪的话吗……」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，因为我只对女生有兴趣。」
　　「老朽怎么觉得咱们的对话搭不起来啊！」
　　我倒觉得没这回事……不过现在已经没有时间 这件事就等晚点再说吧。
　　「总而言之，那些谣言真的只是谣言啦，根本不是真的！」
　　「就算你这么说……」
　　「不然你想想看嘛，外头不是也有在谣传秀吉喜欢我吗？其实那根本不是事实吧？谣言只是谣言，跟事实一点关系都——」
　　 「……」
　　「咦？等、等一下，秀吉？你这反应是怎么回事！」
　　「不 不是啦 不是你想的那样！老朽只是在想……以明友而言有些好感的对象，若说不喜欢不就成了老朽在说谎吗？所以才有些迷惘罢了！」
　　搞什么，原来是这样……该怎么说呢，我突然觉得好失落……
　　「好啦，既然你们都这么说 老朽就帮你们的忙吧。」
　　「真是不好意思，秀吉。你愿意帮我们真是再好不过了。」
　　「不过，现在的状况应该挺糟的吧？老朽不觉得你们有半点胜算呢。」
　　秀吉说出相当中肯的意见。没错，确实如秀吉所言，现在的状况对我们而言实在太过不利。即使如此——
　　「就算如此，我们还是得拼了啊！秀吉，就算九十九成都不可能，但只要有一点点的可能性——」
　　
　　
　　「依照你的计算方式，根本连一点可能性都没有嘛。」
　　「就算再投胎八次也不可能呢。」
　　我说错了，是百分之九十九才对啦！
　　 「先不管明久的计算方式。只要秀吉肯帮忙，我们还是有胜算。在这场战争中、只要能解开班上同学对我们的误解，还是大有可为！」
　　「就算你说要解开大家的误会，但又有多少人会相信呢？」
　　一其实也没必要让他们相信真相，只要能让那些家伙的敌对心态消失就好。」
　　我听不懂雄二话里的意思……
　　「换句话说，只要说些能让F班的家伙们相信的谎话，就能覆盖之前的那些谣言，是这样吗？」
　　 「没错，就是这么一回事。为了做到这一点，我们才需要秀吉你的协助。」
　　 「唔……老朽还不晓得具体的内容是阡么，不过大致上已经了解。」
　　虽然我搞不清楚作战的内容，但总而言之，事情已经有个定案。接下来就能稍微松一口气吧？
　　「秀吉，真是太谢谢你了。」
　　「不，哪儿的话。谣言会传成这样，老朽也该负起一部分的责任啊，帮你们这点忙是应该的。」
　　
　　
　　
　　
　　不愧是秀吉，真的好温柔喔！跟那个明明是命运共同体却能毫不在乎背叛我的笨蛋完全不一样！
　　「说吧，老朽该做些什么才好呢？」
　　「为了解开大家对我们的误会，得让那些家伙停下来听我们这边的说法古所以——」
　　
　　
　　「找到了！他们回到F班的教室！」
　　「他们好像在埇甜言蜜语欺骗木下耶！都碰上这种状况，那两个家伙好像还挺悠哉的嘛！」
　　「杀了他们！连骨头都不剩地抹灭他们的存在吧！」
　　
　　
　　「糟糕！追兵已经赶到！我们该往哪里逃才好啊，雄二！」
　　「该死！他们的动作比我想的还快！我原本是打算去二楼的广播室……」
　　「现在再往下走实在太冒险呢。」
　　「就是说啊！」
　　声音是从楼梯底下传来的。他们刚才就是离开校舍去找我和雄二，现在当然会从下方往上走回教室里。
　　「那该怎么办才好？」
　　「总之先离开教室吧！继续留在这里，真的无路可逃！」
　　
　　
　　 「「明白！」」
　　跟刚才不同的是，这次我们三人为了逃出去而跑到走廊上。但在这时候——
　　
　　
　　「是F班的班长坂本！赶快打倒他以得到我们梦寐以求的和平吧！」
　　「「「喔喔！」」」
　　
　　
　　只见C班那群家伙也正从连结走廊的那一头朝这里跑来。居然被前后夹击，这真是最糟糕的情况！
　　「雄二，你说要去广播室，但其实只要有广播器材就可以了吧？」
　　「是啊！不用直接跟那群家伙面对面，又能让他们安静地听我们说话，使用广播是最好的手段！」
　　「既然这样，咱们就去屋顶吧！那里也有广播器材！」
　　「你说屋顶上的……之前不是已经被我和雄二破坏了吗？」
　　「运动大会时不是才使用过吗？老朽猜想，屋顶上那一套机器应该已经修好。」
　　屋顶啊……反正我们现在也只能往上逃，这样刚好！
　　「好，明久！往上冲吧！」
　　「0K！」
　　我们一次跨三阶，往顶楼的方向急冲。从下层楼梯追上来的F班和从走廊另一头赶来的
　　
　　
　　
　　
　　C班会合后，都让人搞不清楚紧迫在我们身后的家伙们到底谁是谁了。
　　「怎么办啊，雄二！就算要广播，还是得想办法拖延时间才行啊！」
　　「我知道啦！秀吉，耳朵借我一下！」
　　「嗯？」
　　冲上楼梯时，雄二不晓得在秀吉的耳边说了些什么。如果不肯接受敌方的挑战，不管有什么理由都会被直接送进补习室，所以要是真的到万不得已时，我也只能接受对方的挑战……但因为手铐的关系，我根本无法和雄二分开行动。即使我想多争取一些时间，好像也不太可能。现在到底该怎么办才好……
　　我们终于爬上四楼，一路往新校合的方向狂奔——
　　「C班的山下清美，要求进行化学胜负！」
　　好不容易终于赶到通往屋顶的楼梯，C班的人却已赶上我们的脚步。因为在校园里跑动了一整天，我们的速呀也因疲惫而渐渐变得迟缓。
　　「总算追上你了，吉井！你就好好尝尝我们心中的嫉妒究竟有多浓烈吧！」
　　在此同时，F班的铃木同学也追到我们跟前。在他们身后有更多C班与F班的同学们相继赶到。
　　没办法。如果雄二输了，也就等于我们F班输了这场试召战争。至于秀吉则是执行接下来作战计划所需的人才。看来，现在只能靠我挺身而出。
　　「我明白了。F班的吉井明久——」
　　
　　
　　正当我打算说出「我愿意接受对方的挑战」之前……
　　「F班的铃木，接受你提出的化学之战！」
　　可是，我却听见铃木同学说出这句话。
　　「咦？」
　　铃木同学惊讶地抬头看向老师。他会这么吃惊也是当然的，因为铃木同学根本没有理由在这时候接受山下同学的宣战啊。更何况，如果他接受这场战争，就没办法对我们进行攻击。
　　正当我讶异不已、不懂现在到底是什么情况时，只见秀吉偷偷对我眨了一下眼睛。啊，原来如此，是秀吉在模仿铃木同学的声音！
　　「等、等一下啦，老师！我根本没有要接受这场宣战的意思——」
　　「你不叫出召唤兽吗？那我就当你是阵前逃亡……」
　　「我会负责把他带进补习室。跟我来。」
　　「呜哇！铁人！你是什么时候来的啊｛」
　　F班追兵的其中一人，发出一我不要啦啊啊啊啊」的哀号声，被带进补习室中。这真是可喜可贺。
　　「那就玫由F班的濑户接受这场战争！」
　　「啥？」
　　「F班的高桥也要参战！」
　　
　　
　　
　　
　　「不，我才没有！」
　　「柴崎也要进行召唤！」
　　「等一下！」
　　秀吉连续改变好几种不同的声音，让好几名在场的F班同学都被迫加入战局。
　　「「「可恶……试兽召唤！」」」
　　被点名的几个家伙只得硬着头皮乖乖进行召唤。才刚亲眼见到铃木同学被强制带进补习室，他们会做出这种判断也是理所当然。比起地狱般的补习，无法追杀我和雄二这种事实在算不了什么。
　　「走罗，明久、秀吉！趁现在赶快离开！」
　　「OK！」
　　「嗯！」
　　成功拖延对方的脚步之后，我们急忙赶往顶楼。推开厚重的铁门，混音器材和麦克风就设置在组合式屋檐底下。很好，就是那个！
　　 「我看看喔，只要能对三、四楼广播就行了……」
　　我完全搞不懂这些机器要怎么使用，该按哪个按钮才好呢？
　　「我也不懂广播器材的使用方式，去下这颗紧急播送的按钮就行了吗？」
　　「那一颗是不能按的呢．要是按了，不只学校内各处都会听见广播，就连设置在外头的扩音器也会响起。你们让开，让老朽来操作吧。」
　　
　　
　　秀吉站在广播器材前操作。原来那颗紧急播送的按钮就跟字面上的意思一样，是在发生火灾或什么紧急状况时用来广播的紧急按钮啊。不仅是校内各处，如果连附近住户都听得到；那可就丢脸丢大了，果然不能随便乱按。我们差点就要丢脸丢到全镇上了呢。
　　「好，这样应该就可以。那么，老朽现在该说些什么才好？」
　　「你就装成那几个跟谣言扯上关系的人，向众人解释对我们并没有任何意思吧，最好还能表达出对我们相当厌恶的样子。」
　　「唔……也就是针对每个人心中喜欢的对象 扯出更大的谎言对吧？」
　　「就是这么一回事。」
　　原来如此，这就是雄二的作战计划啊。这样一来，的确很有可能转移众人对我们的嫉妒情绪。
　　可是……
　　「但要是这么做，会不会为其他人带来困扰啊？」
　　关于恋爱的话题，如果擅自扯谎，应该会有些人因此感到困扰吧。像是原本喜欢姬路同学她们的人只好选择放弃，或是反而让姬路同学她们喜欢的人产生误解……
　　「当然，我们之后也会再次广播，跟大家澄清『那场广播只是秀吉的演技』现在最重要的，只是要让大家冷静下来听我们解释。」
　　雄二似乎连这种地方都已经考虑清楚，所以如此对我说道。
　　是吗？如果之后会解释清楚，应该就没关系了吧？
　　
　　
　　
　　
　　话说回来，现在外面流转的谣言也都是假的，要是不先解开这个误会，同样改变不了造成众人困扰的事实。
　　「如果是这样，那老朽明白了。」
　　秀吉理解地轻轻点一下头，动手打开麦克风的开关。
　　『啊、啊……我是A班的工藤爱子，可以请大家听我说一件事吗？』
　　然后，秀吉改变声音开始对着麦克风说话。他要先从工藤同学开始啊？
　　『外头好像流传着我喜欢吉井同学的传言′但那只是误会啦！因为我一点都没把吉井同学看在眼里啊！应该说，他其实是我不太会应付的男生类型？』
　　「咕噗！」
　　『因为吉井同学看起来好像就没什么经验的样子嘛~如果不是经验与知识都很丰富的男生，根本入不了我的眼啦之所以罗，别说是我主动告白，就算他向我告白，我也没办法跟他交往啊﹒真的很对不起唷~』
　　「咳呼啊啊！」
　　这段自白还真是……会对精神带来很大的创伤呢……
　　（不错喔，秀吉。下一个就装成你姐姐吧。）
　　（老朽明白了。）
　　『我也是啊，吉井同学看起来就是个超傻的笨蛋。更何况……我只对年纪比我小的可爱男生有兴趣。』
　　
　　[[IMG,58db15da0f91c20839e8508a66faed31,394,621,100259]]
　　
　　不知为何，我好像听见远处传来「大家好不容易才忘记这件事啊啊啊」这种从灵魂深处发出的嘶吼。
　　（下一个就选D班的清水吧。）
　　『美春也最讨厌那只猪太郎了！人家怎么可能对家畜产生恋爱感情嘛，别开玩笑！比起那家伙，人家还宁愿去疼爱脏兮兮的沟鼠呢！要是非得触碰他不可，那美春还不如直接跳进装满蚯蚓的游泳池算了！』
　　（玉野也可以吗？）
　　『我对吉井同学连一点兴趣都没有，因为我喜欢的是小明明嘛！没有穿上女装的吉井同学，根本比嚼到没味道的口香糖更没有存在价值！』
　　（久保的话……应该要来场更热情的告白吧？）
　　（为什么这边会反过来啊！）
　　『各位，你们怎么能说这种话呢，我就很喜欢吉井同学啊！不管是他差劲的脑袋，还是笨拙不灵巧的小地方，我全都愿意接受。吉井同学，我喜欢你，最喜欢的就是你！如果你愿意接受我的心意，那我将来就朝政界发展，想办法为了你改变这个国家的法律。』
　　（喂，明久，不要从这边跳下去。要是发生意外，我们就会被禁止进入顶楼啦。）
　　（放开我，雄二！要是连这种广播内容都能被允许，那出入顶楼这种事才真的应该要被禁止才对！）
　　（好了，你先冷静一下嘛。下一个是闷声色狼：算了，先把他放一边，要选岛田还是姬
　　
　　
　　路呢……虽然对她们两个都不大好意思，不过，现在也只能贯彻谎言到底。拜托你罗，秀吉。）
　　『人、人家根本没把小明当一回事啊！人家喜欢的是——像黑猩猩或猿人那种充满野性的类型啦！小明根本不在人家的考虑范围内嘛！』
　　那与其说是谎言，不如说是当着我的面进行的真情大告白啊。
　　（好，最后一个就是姬路呢。可是……）
　　但在此时，秀吉忽然陷入沉默。关于其他人，出自秀吉口中的那些台词都包含部分的真实（应该说除了久保同学之外，其他人的全是事实啦）。秀言之所以在这时候陷入沉默，大概是因为他不晓得该怎么表现出姬路同学的心情才好吧？
　　不过关于姬路同学的真实面，我知道的也只有一件事而已。
　　（秀吉，关于姬路同学的台词，你就这么说吧。）
　　（嗯？明久，要说什么呢？）
　　秀吉暂时关上麦克风，为了听清楚我说的话而靠过来。虽然很担心这段时间内，F班的同学会不会像雪崩般袭击而来，但听了以上几则广播内容，他们似乎也该停下追杀的动作
　　
　　
　　（唔……如果你都这么说，那是无所谓啦……）
　　（……）
　　听完我的说明，秀吉形式上地微一颔首，至于站在一旁的雄二则沉默地盯着我。
　　
　　
　　
　　
　　于是，秀吉再度打开麦克风的开关，缓缓出声。
　　『我是二年F班的姬路瑞希。』
　　从秀吉口中发出的声音，听在不知情的人耳中，一定以为是出目姬路同学吧。
　　『我有一个很喜欢的人。』
　　透过扩音器流泄而出的，是姬路同学毅然决然的声音。
　　『可是，那个人并不是吉井明久同学……因为我——』
　　没错，因为姬路同学她——
　　『我从小学开始，就一直喜欢另一个人……他是我的初恋，而且仍持续到现在。』
　　姬路同学喜欢的并不是我——而是另有其人。
　　这是我们还是小学生时，姬路同学本人曾说过的话。也是用来规戒偶尔会不小心错意的我——独一无二的事实。
　　（好，接下来只要再解开大家对我的误会就可以结束。）
　　（就是说啊，如果不好好解释，雾岛同学就不会把钥匙还给我们啦。）
　　问题在于该怎么说才能解开对方的误会，只不过……
　　（再见了，雄二。）
　　（什么？你怎么突然……这是——咕噗！）
　　我利用手铐上的铁链用力勒住雄二的颈动脉，硬是夺走他的发声权。很好很好，接下来事情就简单许多。
　　
　　
　　（秀吉，麻烦你了﹒）
　　（嗯，包在老朽身上。）
　　秀吉点了点头，重新面对眼前的麦克风。好，只差这最后一步。
　　『我是F班的坂本雄二。关于我被小山告白的事——那全是对方设下的圈套，是C班的小山为了让F班在试召战争中落入圈套而刻意放出的谣言。我和明久之间那莫名其妙的同性恋传言也一样。』
　　深吸一口气之后，秀吉又接着开口。
　　『——所以翔子，不管你要求什么我都会答应啦，快把钥匙还给我！』
　　 「！」
　　『还有，F班的各位同学，现在最重要的就是想办法赢得战争。之后不管你们是要把我煮了、烤了还是烧了都可以 到时候就随你们高兴！』
　　 「（拚命摇头）！」
　　就算是在血液无法循环到脑袋的情况下，雄二还是拚命摇头。抱歉，雄二，但我绝对不会让你白白牺牲。
　　
　　
　　「圈套……原来是这么一回事……这么说也对，如果不是这样，那些家伙怎么可能变得那么有女人缘嘛！」
　　 「卑鄙的C班！居然这样玩弄一点女人缘都没有的坂本和吉井！」
　　
　　
　　
　　
　　「一定要让C班知道，那两个家伙被迫得到处逃窜所种下的恨意有多么强烈！」
　　
　　
　　不，把我们追得到处逃窜的，几乎都是你们这些F班的家伙吧……
　　我拚命忍住想吐嘈的冲动，隔着顶楼铁门窥视楼梯底下的状况。看来那些身处楼梯间的F班同学们都已恢复冷静，所有精神也开始集中在眼前这场试召战争。
　　
　　
　　「这可不妙……要是变成混战，那些家伙不晓得会做出什么事……C班先暂时撤退，整顿好之后再跟他们对打！」
　　
　　
　　作战计划被看穿，再加上自己的军队明显表现出动摇的一面，这使小山同学下令让C班暂时先退回他们自己的班上。
　　结果，这一天后来就是在互相瞪视的情况下接受补分考试，试召战争规定的时间就这么悄悄结束。
　　