　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　
　　笨蛋测验——世界史
　　
　　
　　【第二问】
　　问：请写出莎士比亚的着作中，被称为四大悲剧的作品名称。
　　
　　
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　『①哈姆雷特（Hamlet）。②李尔王（King Lear)。 ③奥赛罗（Othello)。④马克白（Macbeth）。 』
　　
　　
　　老师的意见
　　正确答案。莎士比亚其它的作品尚有「罗密欧与茱丽叶」「威尼斯商人」等等，而被称为「四大悲剧」的则是这四部。虽然以知名度来说，「罗密欧与茱丽叶」是最广为人知的作品，但要记得「四大悲剧」是这四部喔。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　『①哈姆雷特。②李尔王。③罗密欧与茱丽叶。④父亲的结婚生活。』
　　
　　
　　老师的意见
　　你的父亲在家里到底是遭到什么样的对待？
　　
　　
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　『①弄丢钱包。②摄影出包。③决定性的瞬间有脏东西跑进眼睛里。④硬碟挂掉。』
　　
　　
　　老师的意见
　　若是第④点发生，说不定连老师也会哭出来。 
　　
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ 
　　
　　
　　
　　
　　「呼啊啊……平日的早晨为什么总让人这么想睡啊……」
　　「不可以啦，明久同学。晚上一定要好好睡觉才行，不然身体会搞坏的。」
　　星期一的早晨，我和姬路同学并肩一起上学时，正好聊到这个话题。
　　「就算你这么说，可是那本书实在太有趣了，我忍不住就——呼啊啊~」
　　「真是的……明久同学，你的领带都歪了。」
　　「咦？是吗？」
　　我挪了挪领结的位置，这样应该可以吧？
　　「啊 这次变成衬衫的领口没有摺好……可以请你转过来面对我一下吗？」
　　「哎唷，其实用不着这么在意嘛。」
　　「不可以。要是连衣服都没穿好，又会惹西村老师生气。」
　　姬路同学说完后便转身站到我面前，伸出手开始替我调整领带和衣襟。唔、唔嗯……怎么忽然觉得有些害羞……
　　「……」
　　「姬路同学？」
　　 「……」
　　「那个……姬路同学？」
　　「……」
　　「姬路同学，你有没有听到？」
　　
　　
　　「咦？啊，是的！」
　　「怎么回事？你刚才在发呆耶，而且脸都红了。」
　　「没、没什么啦、只是……忽然觉得有点怪怪的而已……」
　　什么嘛，原来觉得害羞的人不只有我一个。这种调整领带的举动，简直跟新婚夫妻没什么两样……
　　「对、对了．明久同学，你有带手帕吗？」
　　为了改变心情，姬路同学换了个话题。我找找喔，手帕、手帕……
　　「啊！听你这么一说，我才想起自己忘记带手帕啦。」
　　我不记得曾把手帕放进口袋或书包里，应该说我平时就常忘记带手帕。
　　「既然这样，请用我的吧。」
　　一听我说没带手帕，姬路同学立刻从她的书包里拿出一条手帕给我。她要借给我吗？
　　「不用啦，没手帕也没关系，我就算不带手帕也不会有什么困扰。而且姬路同学要是把手帕借给我，你自己不就没得用了吗？」
　　「没有关系，因为我还有准备另一条手帕。」
　　姬路同学边说边从裙子口袋里拿出另一条手帕。她准备得还真周全耶。
　　「唔，既然姬路同学这么说……」
　　既然如此，我就依照她的好意借用手帕吧。我这么想着，伸出手准备接过她递出来的手帕。
　　
　　
　　
　　
　　「来，男生不注意这种小地方可不行喔，不然是不会受女生欢迎——」
　　不知为何，姬路同学这时突然陷入沉默。她并没有把手帕递给我，而是紧紧地握在自己手中。
　　「姬路同学？」
　　「……果然还是……没手帕也没关系嘛！」
　　「？]
　　说完，姬路同学又把手帕收回她的书包里。
　　我实在搞不懂她这样的举动代表什么意思，但一大早就能和姬路同学聊得这么开心，还是让我觉得很高兴。
　　
　　
　　——到此为止，就是我今天早上所拥有的幸福记忆。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「从现在开始，将进行异端者吉井明久的审问。」
　　之后约莫过了短短五分钟的时间，我便被异端审问会逮捕。
　　我留下困惑不已的姬路同学而被强行押走，双手双脚都遭到捆绑，不留丝毫情面地被推倒在二年F班教室硬邦邦的榻榻米上。
　　
　　
　　「吉井明久，你有什么遗言要说吗？」
　　「我跟姬路同学只是在上学途中遇到才一起来学校而已！虽然不能算是完全无罪……但我极力要求减刑啦！」
　　「……」
　　听完我的说法，异端审问会的会长思索了一会儿。就算异端审间会再怎么严格把关男学生与异性之间的往来，但只是走在路上偶然遇见然后一起上学，应该不会被判处太严苛的刑罚吧？老是动不动为这种事情嫉妒的话，可会没完没一。他们应该也不会因为这种小事就被妒意蒙蔽心智吧？我想差不多就是让五名会员并拢食指和中指打我的手腕之类的——
　　「——那么，就由十名会员共同对吉井明久处以连续飞踢之刑吧。」
　　看来他们的嫉妒比我想像中的还要强烈！
　　「先、先等一下啦！这样的刑罚未免太重了吧？如果你们真要对我处刑，那以后若是同样的状况也发生在你们身上，又该怎么办？」
　　 「唔……」
　　会长再度陷入沉思，他应该是在考虑我所说「若是你们也发生同样状况」的可能性。
　　 「会长，我认为被告的说法不无道理。」
　　 「我们也不是不通情理的恶魔。这种程度的行为，我看就睁一只眼、闭一只眼地饶了他吧。」
　　「或许有一天，和女生一起上学这种幸运好事也会发生在我们身上啊。」
　　
　　
　　
　　
　　「再说，如果只是因为早晨的偷窥跟踪就被惩罚，那我每天都得受罚了嘛。」
　　会员们纷纷声援我。应该是那句「这种事也有可能发生在你们身上」产生了效果。
　　「既然如此，这次就特别将刑罚减轻为由会长施行弹额头吧。」
　　正当我为了刑责大幅减轻而抚着胸口感到松一口气的时候——
　　「请先等一下！」
　　姬路同学喘着气赶到了教室。嗯？怎么回事？姬路同学是因为担心我才特地跟过来的吗？
　　「明久同学没有做错什么！是我——」
　　姬路同学红着脸拚命向大家解释。
　　「——是我硬拜托他跟我一起上学的！」
　　「改由二十名会员一起实行原爆固定技（注2）。」
　　「「「没有异议！」」」
　　这是怎么回事？姬路同学的一句话，居然让我的刑罚从弹额头转眼问变成遭受原爆固定技，而且次数还从一次瞬间攀升为二十次。这样的转折未免迅速得太令人措手不及吧。
　　「姬、姬路同学，我很感谢你帮我说话．但你刚才的说词只会产生反效果……」
　　
　　
　　 ----------------------------------------------------------------
　　注2子从后方抱住对手的腰，然后抽起来向后做出拱桥状，令对手的身体煘粹，产生头下脚上
　　 附着地冲击。
　　
　　
　　「可是，会替明久同学把衣领拉好，还有走在一起时手不小心碰到，全都是因为我想跟明
　　 久同学有更多接触才私自这么做，这跟明久同学一点也没有关系，完全不是明久同学的
　　 错……」
　　 一把榻榻米掀起来，直接拿他的头去撞地板！」
　　 「是！这里的准备工作己经完成。」
　　 「也可以放一些图钉增加效果喔。」
　　「我这边也准备好铁锹。」
　　 糟糕，这些家伙连要把动弹不得的我埋在哪里都已经想好。要是再不做点解释……对
　　 了！只要再次让他们觉得，这种事其实不算什么就好啦！只要向他们说明，这不过是日常生
　　 活中偶尔会发生的一点小插曲——
　　「各位，你们先冷静一点！只因为这种小事就对我处别的话，那你们又该拿雄二怎么办？
　　 你们不也常看到他和雾岛同学一起上学吗？」
　　「既然这样，就连坂本雄二也一起处刑！」
　　 抱歉，雄二。因为我的一句话，好像害你也要被处刑。
　　 我在脑海中对充满野性气息的损友遗照合掌致歉，这时，教室大门的方向传来「喀啦」
　　 一声门被推开的声音。
　　「大家早？呼啊啊……好想睡喔……」
　　 啊啊，雄二，你这个人为什么偏偏来得这么不是时候呢？
　　
　　
　　
　　
　　「嗯？明久，你怎么了？又被异端审问会抓起来啦？一大清早的还真是辛苦——喂，你们几个干嘛偷偷摸摸地走到我身后，还把我的手反转抓住啊？」
　　一早来上学还一脸爱困的雄二，立即被几个异端审问会会员强而有力的粗壮手臂从身后拦腰抱了起来。
　　「姬路同学，可以请你转过来看着我这边吗？」
　　「咦？啊，好的。」
　　我试着将姬路同学的视线和注意力转到自己身上。
　　只见教室的一隅，雄二的身体描绘出弧线在半空中华丽地舞动，同时传来「咚」、「咚」、「咚」这种钝重的声响。这么一来就是三次吧……
　　「各位早安呢——这是在搞什么？雄二满脸是血地被压着头往水泥地上敲啊！」
　　十七次了吗……
　　「你们在搞什么，还不赶快回位子上坐好！」
　　当沉重的声音响起第十八下时，铁人的到来终于平息这场骚动。啊，真是太危险了。只要再拿雄二的头撞两下，下一个就轮到我呢……
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「可恶，今天一早就遇到那种倒霉事！」
　　
　　
　　早上的课程结束之后，午休时间总算开始。恢复意识的雄二，拿着便当一屁股坐在我前面的位子上。
　　「说是一如往常也的确一如往常，但一大早就看到那光景实在对心脏不好……」
　　同样提着便当的美少女——秀吉，也跟着走过来。他有着丝滑柔顺的头发、和一双水汪汪的大眼睛。秀吉本来就长得很可爱，但自从升上二年级之后，我总觉得秀吉似乎变得越来越娇俏动人。这就是所谓的青春年华吗？还是秀吉已经有喜欢的人呢？
　　「…………他人的幸福是毒药的味道。这是异端审问会的传统。」
　　捧着从便利商店买来的饭团，无声无息靠近的是土屋康太，外号「闷声色狼」。他是个身材矮小、全身上下散发出一股沉静气息的同班同学。
　　「奇怪？今天早上的那场骚动中，闷声色狼没去参加处刑吗？」
　　「…………我去调查一些事。」
　　 「朋友之间居然还分出处刑者和被告人，老朽认为这未免太奇怪……」
　　「会吗？有句话不是说『昨天的敌人是今天的朋友』吗？」
　　「老朽说啊……你们之间敌人和朋友的身分转换未免太激烈了。」
　　以我的经验来说，差不多九成是敌对状态，一成是危险状况吧。
　　「你们几个老是在重复做一些相同的事耶。」
　　「刚升上二年级的时候，我还以为这会是个满和平的班级呢……」
　　美波晃着她的小马尾走过来，姬路同学也跟在她身旁。
　　
　　
　　
　　
　　搬了个附近的和式桌并在一起之后，我们就像平时一样六个人共进午餐。这样的情景最近已渐渐变得见怪不怪。
　　「咦？小明今天也带便当啊？」
　　在和式桌上打开便当后，美波看着我这么问道。
　　「明久会带便当还真是稀奇呢。」
　　「是啊，因为昨天的配菜还剩下满多的。」
　　昨天一不小心就煮太多，还好全都是些冷掉也能吃的菜肴。
　　「那先来做平常的『那个』吧！剪刀、石头……」
　　「「布！」」
　　闷声色狼出剪刀，其他人全是石头。
　　「…………唔唔……」
　　闷声色狼满脸遗憾地瞪着自己伸出剪刀的那只手，看来他真的很懊恼。
　　「居然一把就能定输赢，还真是难得呢。我要乌龙茶。」
　　「老朽就喝绿茶吧。」
　　「那我要柠檬苏打。」
　　「人家要奶茶。」
　　「不好意思，请帮我买杯无糖红茶。」
　　所有人分别掏出一百圆硬币交到闷声色狼的手上。
　　
　　
　　 「…………那我去买饮料。」
　　 收完钱后，闷声色狼独自一人出发前往合作社买大家的饮料。以跑腿作为惩罚的猜拳游戏，也是午休时间常可见到的景色。
　　 「啊~肚子饿死了。」
　　 雄二打开他所带的便当，其他人跟着一一在和式桌上掀开白己的便当盒。不等负责跑腿的人回来就先行开动是猜拳游戏的基本规则，若非如此，就会彼此觉得过意不去而搞得自己绑手绑脚的。
　　 「明久，你的便当看起来似乎不错嘛。」
　　 「雄二的也是啊。」
　　 难得我跟雄二今天都是自己带便当，忍不住互相比较。雄二今天带的配菜是照烧猪肉啊……好像挺好吃的。
　　 「那个是鲔鱼……姜烧鲔鱼吗？不错喔……」
　　 耳边传来雄二的声音，看来他也已经锁定目标。
　　 「好，明久，我们来交换吧。」
　　 「OK，雄二想要什么？」
　　 「我要姜烧鲔鱼。你呢？」
　　 「当然是要你的照烧猪肉啊。」
　　 「好，那交易就算成立了。」
　　
　　
　　
　　
　　 「就是啊。来，姜烧鲔鱼给你。」
　　 「喏，你要的照烧猪肉。」
　　 IN→小番茄的果蒂（沾了照烧酱）
　　 OUT ← 甘蓝菜的碎丝（姜烧风味）
　　 「你想跟我打一场是不是啊啊啊啊啊啊！」
　　 「这句话我原封不动地还给你，混蛋！」
　　 我们互抓着彼此的衣领。这家伙真是小气！偶尔让我占点便宜又不会死！
　　 「你们两个是小学生吗……」
　　 看见我与雄二互扯领目的举动，秀吉半是无奈地轻叹一口气。
　　 「不，不是这样啦，秀吉。我已经是个大人，但雄二是个卑鄙下流的混蛋啊！」
　　 |秀吉，不要拿我跟明久相比好吗？只有那家伙的脑袋跟小学生有得比而已！」
　　 「「！」」（睁大眼睛互瞪）
　　 「就是这种地方让你们看起来活像小孩子呢……唉，真拿你们没辙……」
　　 秀吉又叹了一口大气，然后拿起筷子——
　　 「喏，这样不就好了吗？」
　　 「「啊！」」
　　 正当我跟雄二忙着对彼此咆哮、互相牵制时，秀吉已经替我们把便当里的菜色分别互换一份。
　　
　　
　　「当然，老朽的份也不能少。」
　　秀吉一边说一边动起筷子，同时连他自己带的炸猪排一起交换。这么一来﹒便当里的菜色看起来也变得更丰富、更令人食指大动。
　　「没办法，既然秀首都这么说，我今天就饶了你吧，臭雄二。」
　　 「这是我要说的话啦！」
　　我的手从雄二的衬衫领口收回来。与其做这种没营养的蠢事，赶快把便当吃进肚子里才是当下的重点。
　　「真是的……你们两个难道不能乖乖吃自己带的便当吗？」
　　「如果有人肯帮我准备便当，我当然愿意只吃自己的份啊。」
　　 「自己准备便当就少了惊喜感，其实是很寂寞的。」
　　 「那你们乖乖交换配菜不就得了……」
　　若是我跟雄二带便当来学校，通常便当里的菜色都是由自己准备。能自己选择喜欢的菜色当然不错，但打开使当盒盖时却完全没有值得期待的地方，这一点还真是有些空虚。
　　顺带一提，乖乖交换菜色的选项打从一开始就不存在。因为这样一来，便当的分量根本没办法增加。可不要太小看高中男生的胃袋！
　　「瑞希，今天你也跟人家交换点什么吧？」
　　「啊。既然这样 那……就稍微交换一点配菜……」
　　 「嗯嗯。那么，这个给你。」
　　
　　
　　
　　
　　「来，请用。」
　　看到我们引起的骚动，女生们似乎也想尝试看看。姬路同学和美波为了体验交换菜色的乐趣，分别把自己的便当盒递到对方面前。嗯，同样的事情由女生来做就显得柔美许多，这画面真是不错呢。
　　「嘿亡你今天带的配菜好特别喔。这个是鲔鱼……姜烧鲔鱼？」
　　「对啊。」
　　「嗯？姜烧鲔鱼？」
　　「噗咳！」
　　我狠狠地被食物噎到了。
　　糟、糟糟糟糟糕！这么说来，姬路同学的便当也是我准备的，里头的菜色当然跟我的一模一样！得赶快想办法蒙混过去了行！
　　「这、这还真是偶然耶，姬路同学！你妈妈昨天也看了『简单的料理食谱』那个节目吗？」
　　下一秒我已经脱口说出看了同一个电视节目的藉口。姬路同学，拜托你一定要配合我的说法，让这个话题就此打住！
　　「咦？明久同学，你忘记了吗？今天的便当是明久同学准———唔唔唔唔！」
　　「姬路同学！我们先到旁边聊一下吧！」
　　她也太单纯了吧！
　　我慌慌张张地捂住姬路同学的嘴巴，往教室的角落移动。之前我就隐隐约约地感觉到
　　
　　
　　了，姬路同学真的很迟钝耶！
　　（不可以这样啦，姬路同学！要是你说出老实话，那我们现在住在一起的事，不就会被他们知道码？）
　　（咦？我们一起住的事情，不能告诉其他人吗？）
　　（当然不行啊！绝对不行！这件事绝对绝对不能让其他人知道！）
　　不管是为了姬路同学的风评着想，还是为了保全我的一条小命。
　　（啊……说的也是。要是让学校知道我们住在一起，的确不太好呢。）
　　（就是啊、就是啊，你能理解真是太好了。）
　　（我知道了。那么，这就是我们两人之间的小秘密罗。）
　　姬路同学在胸前握起小小的拳头。
　　现在回想起来，才发现我们好像没谈过要把一起住的这件事当成秘密。虽说是这样……但没想到她居然完全不当一回事，看来姬路同学真的有点怪怪的。她说自己跟她妈妈很像，一定是指这种单纯到有点天然呆的个性很像吧
　　（明久同学，那我们就努力保守这个秘密吧！）
　　（嗯，一起加油。）
　　和姬路同学达成共识后，我们又回到刚才的位子坐下。好，从现在开始，一定要以铜墙铁壁般的姿态来守住这个秘密！
　　「搞什么啊！明久，你还帮姬路准备了便当吗？」
　　
　　
　　
　　
　　可是，第一波攻击就快让我招架不住。
　　 「啊啊 不是啦。那个是……呃……」
　　越是在这种时候，雄二越是能轻易看穿谎言，何况他的身边还有一个秀吉。没想到一开始就遇上这么大的麻烦！
　　正当我这么想的时候——
　　「你在焦虑什么？她只是帮你一起吃掉之前抽奖抽中的海鲜食材组吧？」
　　「那的确是相当惊人的分量呢。」
　　看来雄二和秀吉都没有把这件事放在心上。奇怪？这么轻松就可以蒙混过去吗？
　　（你一定是在姬路说出「既然食材还有剩，我就帮你煮点什么当作今天的谢礼」这句话之前，便抢先一步把食材打理好并让她带回去吧？你的脑筋有时候也动得挺快的嘛，明久。）
　　（老朽要对你另眼相看啦。）
　　他们两人刻意压低音量对我说着悄悄话。原来如此，也有这样的见解啊。总之他们会这么想﹒对我来说实在是再好不过。
　　「就是说啊。结果我们举办火锅大会之后，几乎没有减少多少食材嘛。」
　　「这也没办法啊，毕竟当时发生了很多事呢。」
　　「火锅最后还演变成毫无关系的黑暗料理锅。真正有使用到那些食材的菜肴，只有岛田她们做的冷盘而已吧？」
　　「对啊，那个真的好好吃喔。」
　　
　　
　　我回忆着美波和雾岛同学以及工藤同学当天一起做给我们吃的前菜。除了海鲜冷盘之外，还有酒蒸牡蛎和海鲜沙拉，不管是哪一样都好吃得不得了。
　　「对了。美波，之前那个海鲜冷盘淋的酱汁是——」
　　我本来想转头问美波，那个酱汁是使用哪些材料做出来的。但是……
　　「哼！」
　　我却发现美波正一脸不悦地鼓起脸颊。
　　「美波，你怎么了吗？」
　　「……没有啊，什么事都没有。」
　　她嘴上虽然这么说，但很明显正为了什么事闷闷不乐．唔，该不会美波也想要便当吧？之前我们明明尝过她的手艺，却没有做出什么回应，再加上我只替姬路同学做便当，对美波来说的确不是很公平。原来如此，如果是这样……
　　「美波，如果你不嫌弃的话，下次我也帮你准备便当吧？」
　　「咦？可以吗？」
　　「嗯，反正不管准备三人份还是四人份都没什么差别。」
　　不管是煮一人份还是好几人份，其实都没有什么差别。如果只是多准备一个便当就能解决眼前的状况，那根本不算什么棘手的问题。
　　「这样的话，我就告诉你之前那道冷盘的食谱吧~做酱汁时，巴萨米克醋不用加太多，然后——」
　　
　　
　　
　　
　　美波一扫刚才的阴郁，愉快地对我说起冷盘酱汁的制作方式。
　　「巴萨米克醋？是要在醋酸里加上水蒸式杀虫剂吗……」
　　一旁的姬路同学，嘴里喃喃说着教人惊恐不已的话语。如果她说要做海鲜冷盘，一定得多加注意才行！我再度确认了潜藏在姬路同学表面下的危险性。
　　总之，还是先吃饭再说吧。这是我第一次挑战做姜烧鲔鱼，没想到这道菜冷掉之后也满好吃的，说不定很适合当成便当的菜色。
　　「…………我回来了。」
　　就在大家边谈天边用餐过了好一会儿之后，两只手上抱着一大堆饮料的闷声色狼总算回来了。
　　「喔，今天花了不少时间耶。合作社里很多人吗？」
　　接过闷声色狼递出的鸟龙茶，雄二出声询问。今天确实是花费不少时间，这对以动作迅速敏捷着称的闷声色狼来说，还真是一件稀奇的事。
　　「…………买饮料时，有人来找我商量事情。」
　　「找你商量事情——」
　　是谁啊？我正打算开口继续追问，某号人物的身影恰好在这时候出现在我们的视线范围之中。
　　「没关系，土屋同学，由我直接跟他们说吧。」
　　对方留着末及肩的俏丽短发并顶着冷冷的发情，手臂交叠环胸，低头注视着正坐在榻榻
　　
　　
　　米上用餐的我们。眼前这个人是——
　　「F班的各位，你们好。」
　　「嗯？还真是位稀客啊。」
　　来者是C班的班长小山同学。正如雄二所说，的确是位稀客。
　　「这么说来，找闷声色狼商量事情的人是——」
　　「没错，就是我。不过，那与其说是商量，应该说我们正好在合作社碰面，我就顺便问他几个问题。」
　　「…………她好像想知道F班接下来对于试召战争的预定计划。」
　　「我们班的预定计划？」
　　「系统的维修好像已经告一段落，后天早上应该就能再次举行试召战争，我想请问F班到时候会有哪些行动。」
　　原本在第二学期开始的同时就该解禁的试召战争，因装备的变更和其他一些状况而不得不进行系统维修（表面上的理由是说要变更召唤兽的装备啦），不过，延期多日的试召战争总算要在后天全面解禁。我们F班的目标，当然是要达成在第一学期铩羽而归的愿望。
　　话虽如此，没想到她居然会特地跑来调查等级最低的我们班将会采取的行动。
　　「你还真是慎重其事啊。」
　　雄二嘲讽似地开口。封于这一点，我也跟雄二抱持相同的意见。
　　「会吗？你们F班在第一学期时，把二年级所有班级稿得鸡犬不宁，说起来就跟台风眼没
　　
　　
　　
　　
　　什么两样。我会多加戒备也是理所当然的吧？」
　　小山同学并没有受到雄二那句充满挑衅意味的台词影响，淡淡地露出微笑回应。
　　「这对我们来说还真是光荣的评价……不过，这样真的可以吗？进入第二学期之后，C班好不容易能恢复成原本的设备等级，但你居然这么快就考虑到试召战争的事……」
　　雄二用评论的语气对小山同学开口。
　　试召战争的规则之一，是「因输掉战争而被降级的设备，将会在新学期开始时恢复成原本的等级」。上位班级输给下位班级而导致设备互换的状况虽然不会改变，但若是下位班级输了战争而使得设备等级更降一阶，那在迈入新学期时就能恢复原状。
　　「这么说来，C班在之前的试召战争输给A班，教学设备被降到D班等级吧？」
　　「那在进入第二学期之后，应该能恢复成c班等级的设备吧？」
　　订定这一项班则，主要是希望学生能积极参与试召战争。如此一来，若是在学期末时进行试召战争；下位班级就能在几乎没有任何风险的情况下，安心挑战上位班级。
　　就算想在分班测试后直接进行试召战争，但彼此之间的分数差距实在太大，一般来说是不会轻易发动战争。让学生在第一学期时抱着这种懊悔的想法用功读书，好在学期末时检测一下这一段时间以来的努力——学校方面应该是这么希望的。不过，今年我们打从一开学就大肆地胡搞瞎搞，再加上试召系统调整，还有其他许多活动都接踵而来，因而学期末时倒是很宁静。
　　「什么考虑试召战争的事，我又没说要主动挑起战争，只是想知道，为中心的F班接下来
　　
　　
　　的动向而已。」
　　「这还真是拐弯抹角的说法。简而言之，如果我们不肯提供情报，你也什么都不打算说吧？」
　　 「你想这么解释也是可以。」
　　小山同学扬起高傲的微笑这么说道。
　　她是来要求结盟的吗？应该不是，她只是来跟我们谈笔交易而已吧。她会主动告知C班的动向，相对的，我们也得告诉她F班接下来会有什么动作。只要不会阻碍到彼此就没问题，若非如此，也能及早想出因应对策。只要能在事情发生之前先知道对方的情况，就能避免互相侵害的结果。
　　 「既然这样，你一开始直接来问雄二不就好了吗？」
　　为什么反倒去问闷声色狼呢？
　　「哎呀，如果询问圾本同学的话，就非得像这样做出利益交换不可啦。如果我不用主动提供情报，当然是最好不涡。」
　　面对我的疑问，小山同学没有一丝扭捏，坦率地回答。果然很像她的作风。
　　「唔……雄二，你打算怎么办？」
　　 「也好，我接受这场交易。」
　　 「是吗？那真是帮了我一个大忙。」
　　小山同学似平打从一开始就不认为雄二会拒绝，只是形式上地道声谢。
　　
　　
　　
　　
　　「只要告诉你，我们打算对付的班级就好了吗？」
　　「只是这样当然不行，还要说出你们打算进攻的时间才行。要是只想知道被你们当作目标的班级，我就不用刻意跑来问你。」
　　小山同学说的没错。我们F班的终极目标是打倒A班，这已是众所皆知的事。若只知道攻击的对象，的确算不上是交易。
　　被要求还得说出发动攻击的时间点，令雄二脸上露出略显迟疑的神色。他该不会还没决定这些细节吧？都已经公开说出要打倒A班这番豪语，却还没想好战略，这实在很不像雄二的作风。
　　「对于A班，大概是试召战争解禁后的一个星期——最迟两个星期内，我们就会发动进攻。这是我的预定计划。」
　　「嗯……原来是这样啊……」
　　奇怪？要等那么久喔……我还以为依照雄二的个性，应该会在试召战争解禁的同时便大举进攻。
　　我本想当场问出心里的疑问，雄二却用尖锐刺人的视线无声表达出「你可别乱说话」的意思。看来就算战争还没有真正开打，情报战却已无声无息地悄悄展开。既然如此，这个场面就交由雄二掌控吧。
　　「你们班又是如何？如果目标也是A班，我们可就是敌人了。」
　　「我们的野心才没有那么大，只是想挑战B班罢了。跟你们差不多，大概是在试召战争解
　　
　　
　　禁后一、两个星期内会行动吧。」
　　「……」
　　C班的目标是B班啊？的确，这是相当理所当然的考量。因为在第一学期末时没办法分出胜负，所以这时打算向B班挑战。我也能理解这种想法。
　　「但这样真的好吗？我记得B班的根本同学……应该是小山同学的男朋——」
　　「要是敢再继续说下去，我就杀死你。」
　　看来我好像误触她无法忘怀的过去啊。
　　「我喜欢的是聪明的男生，而不是只会死读书的书果子。」
　　「说的好。根本那家伙，完全是个卑鄙的小混球囖。」
　　「为了得到胜利，就算使出卑鄙的手段也是很合理而且相当有效的做法，不是吗？我个人是还满喜欢的啦……不过，我已经受够那个男人了。」
　　小山同学发出轻笑。居然会喜欢卑鄙的家伙，还真是一样米养百样人……
　　
　　
　　「我每次猜拳时都会比别人晚出喔。」
　　「你在说什么啊！就算比别人晚出，你猜拳时还不是常常会猜输？你才不卑鄙咧。哪像每次轮到我打扫时，我都会假装肚子痛喔！」
　　「不不不，我才是真的卑鄙啦。」
　　「没有这种事、真正卑鄙的人是我才对。」
　　
　　
　　
　　
　　「……其实我有个同年纪的表兄弟。之前我找他商量交女朋友的事，他就介绍他们班的同学给我认识。」
　　 「「你这个卑鄙的家伙！我要杀了你！」」
　　「……但我记得那家伙应该是念男校……」
　　「……我这罐果汁给你。」
　　「……今天回家时，我请你吃章鱼烧吧。」
　　「……谢谢你们……」
　　
　　
　　附近的同学们都开始吹嘘自己有多卑鄙。我们班的男生未免太好懂了。
　　「原来是这样，小山同学喜欢的是聪明的男生啊。」
　　「是啊，姬路同学，我喜欢的是聪明的男生。呵呵~」
　　小山同学扬起唇角，露出别有深意的微笑。
　　「这么说来……圾本同学就是那种聪明的男生吧？」
　　
　　
　　「「「……（咻、咻、咻）！」」」
　　
　　
　　「喂，你们几个！别一语不发地把美工刀插进榻榻米里啦，这景色看起来有够不舒服的耶！」
　　
　　
　　不远处的几个同班同学，正把插在脚边榻榻米里的美工刀用力放出来。如果她们说得再直接一点，被刺穿好几个窟窿的恐怕就不是榻榻米，而是雄二的身体吧。
　　「话说回来……是吗？解禁后的一、两个星期啊……原来是这样……」
　　小山同学用别有含意的语气喃喃说道，雄二则是一脸讶异地盯着她。
　　「谢谢你愿意告诉我。看来我们的目标不一样，等到发动战争时就互相加油吧。」
　　以这句话作为结尾，小山同学环抱双臂，旋踵离开F班的教室。既然知道接下来的战争中不会与C班产生正面冲突，必须戒备的敌人也就少了一个。
　　「看来，其他班级已经摩拳擦掌地在准备接下来的试召战争呢．」〡．
　　 「自从换了新班级到现在已经有一段时间，接下来就算班级之间的实力关系逆转互换，也不是什么不可思议的事吧？」
　　之前几乎只有我们F班主动出击，但再过不久即将上演的试召战争，似乎会在全体三年级之间引发莫大的震荡。这样的震荡对我们来说究竟是吉是凶呢……
　　「啊，说到试召战争，不是听说召唤兽的装备会改变吗？到底会变成怎样呢？」
　　身旁的美波歪着头出声。对耶，我们的召唤兽到底会变成什么模样？
　　「变更装备吗……为了能确实掌控试召战争，得先确认一下才行。」
　　 「…………系统维修好像已经结束。」
　　「这么说来，我们已经能叫出召唤兽罗？」
　　「应该是吧，要试试看吗？谁去把老师——」
　　
　　
　　
　　
　　总之，我们得先找个愿意下达许可，好让我们叫出召唤兽的老师。
　　也不晓得是否该说机会来得正是时候，我们正巧看见外号铁人的级任导师——西村老师，正从走廊那头走来。唔唔……要是来者是更好说话的老师就好了……
　　「唉，这也没办法……」
　　「就是啊，而且午休时间也快结束了。」
　　「那就……西村老师！」
　　「嗯？是吉井和坂本啊。你们有什么事？」
　　我出声之后，铁人便踏进教室。他一看到我们两个，便嫌恶似地蹙起眉头。那种明白表示「我们一开口跟他说话就会发生麻烦事」的态度，未免太失礼了吧！
　　「不好意思喔，不知道可不可以请你「不行﹒」下达召唤「不准。」许可呢？「驳回。」试召战争都「我拒绝 」已经解禁，「放弃吧 」新的召唤兽「别强人所难。」……喂，你也拒绝太多次了吧？我只是想拜托你一件事，但在话说完之前就已被拒绝六次。我还是打从出生以来第一次遇到这种状况，真是令人生气！」
　　「是因为你这个臭小子都没在听我说话的关系吧？」
　　不，我觉得根本是五十步笑百步，老师也都没在听我说话啊……
　　「之前我就说过，你的召唤兽不是随便想召唤就可以召唤出来。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　我的召唤兽和其他人不同，是唯一能碰触物体的特别版本。因为我拥有的是能碰触到物
　　
　　
　　体，而且力量比一般人更强大数倍的召唤兽，铁人会这么担心也无可厚非。但是——
　　「老师，你不用担心这种事啦。到目前为止，我们难道有意出什么麻烦吗？」
　　「我记得你们在第一学期写的悔过书已经超过一百张吧？」
　　「老朽想想……那几乎是一天写一张呢。」
　　「那么多张几乎都能集结成书了……」
　　「你们几个到底都来学校做什么啊……」
　　其中的九十九张一定都是雄二写的啦！
　　「况且你们会叫我『老师』一定没什么好事。是不是又想耍什么花样？」
　　铁人用怀疑的视线盯着我和雄二。搞什么，原来是叫法出错啦。
　　那很简单，只要改变叫法就行了吧。
　　「拜托你嘛，小宗宗~（啪叽）」
　　「万事拜托了，宗一~（啪喀）」
　　「谁准你们直接叫老师的名字啊！」
　　 「「手的骨头啊啊啊啊！」」
　　话才一说出口，我和雄二伸出的手就被老虎钳般强大的力道用力捏爆了。要是连这种叫法都不行，到底要我们怎么做嘛！
　　当我们按着右手痛得在地上打滚时，姬路同学和美波也跟着走到铁人面前。
　　
　　
　　
　　
　　「西村老师，真的不行吗？人家和其他人并没有要做什么坏事，只是想叫出召唤兽，确认一下装备有什么改变而已。」
　　「美波说的没错，我们绝不会叫召唤兽出来恶作剧。」
　　「不……可是……」
　　 「「拜托你，西村老师。」」
　　 「唉……我也不是不懂你们想确认新装备的心情……」
　　在班上两名模范生的恳求之下，铁人的态度似乎有逐渐软化的迹象。
　　好，只差最后一步了！
　　 「拜托你嘛，小铁铁☆（啪叽)」
　　「麻烦你罗﹒阿铁哥~（啪喀)」
　　原本没事的左手也被捏爆。可恶！怎么会有这么任性的男人啊！
　　 「你们两个真的是……好啦，要就快一点。」
　　「咦？你说快一点什么？」
　　「我可是很忙的，你们要召唤就快点召唤啦。真拿你们没办法……」
　　铁人叹了一口气这么说道。搞什么，结果他还是答应了嘛。
　　「反正不管我再怎么拒绝，你们也会用坂本的白金手环进行召唤吧？既然如此，还不如让你们在我的监视下行动 这样我也…比较放心。」
　　原来如此，还有这种理由啊。但如果是这样……
　　
　　
　　「如果你这么想，一开始便直接下达召唤许可不就好了吗？」
　　「就是说啊，还搞到我两只手都骨折，真是亏大了。」
　　「要是那么简单就下达许可，你们一定会马上得意忘形。」
　　才没有这种事……啊，不过也不一定啦。
　　「算了，只要能获得许可就好。」
　　「就是说啊，反正已经得到咱们想要的结果。」
　　「…………（点头点头）。」
　　「好期待喔、不晓得我们的召唤兽会变成什么模样。」
　　「人家只祈祷不要像之前一样跑出个水泥怪就好……」
　　「那就来召唤看看吧，预备——」
　　
　　
　　「「「——试兽召唤！」」」
　　
　　
　　我们一伙人同时出声召唤。没一会儿，我们各自的脚边便浮现几何图形的纹路，以每个人的模样变形而生的召唤兽也跟着出现。
　　「哇……好漂亮的铠甲……看起来好凛然慑人喔。」
　　「长枪引上铠甲，人家进化成骑士吗？太好了……还好没拿切菜的砧板来代替盾牌，这真是太好了！」
　　
　　
　　
　　
　　「喂，雄二，你快看我的，我的学生服上绣着一条龙耶！」
　　「你看啊，明久，我的可是老虎喔。」
　　「长刀和外褂……老朽化身成新撰组啦，看起来还真是强悍呢。」
　　「…………我也升级成上忍。」
　　嗯嗯嗯，原来如此。大家的装备都进化成更好的东西。
　　「「先等一下，可恶啊啊啊啊！」」
　　「吉井和坂本，你们又怎么了？很吵耶。」
　　「我们当然要吵啊！这很明显地非常不公平吧！」
　　「会吗？」
　　「会啊！你申己看看姬路同学的改变！」
　　「呃，我的铠甲变得比以前更厚实，武器也变得更长更太呢。」
　　「美波呢？」
　　「人家从原本的军服变成骑士铠甲，军刀也换成长枪罗。」
　　「那秀吉呢？」
　　「老朽从长刀武士摇身一变成了新撰组呢。」
　　「闷声色狼！」
　　「…………从下忍升级成上忍。」
　　「可是我和雄二——」
　　
　　
　　 「只有在学生服上加了刺绣而已啊！」
　　
　　
　　 「「这.也﹒太﹒奇﹒怪﹒了．吧！」」
　　
　　
　　我和雄二的声音完美地重叠。这跟其他人的差别未免太大了！为什么我跟雄二的装备几乎跟之前一模一样啊！
　　「不，明久，你先等一下．我跟你不一样，我的武器也有点改变喔。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「是啊，我的金属拳套变成棒子了。」
　　「根本就没有多大的差别嘛！」
　　看来，不管试验召唤系统做了什么改变，配给我的都是小流氓装备。还是说……这一切都是校长搞的鬼吗？
　　「好，你们应该满足了吧？我要收回许可罗。」
　　铁人说完，召唤力场随即消失，同时我们几个人的召唤兽也跟着消失无踪。唔喔喔喔喔喔！我不能接受啦！
　　「午休就快结束，你们也别再贪玩，快点准备下一堂要上的课吧。」
　　留下这句话之后，铁人使离开教室。
　　「小明和坂本一点都没有成长嘛。」
　　
　　
　　
　　
　　「岛田，不要把我跟这个笨蛋相提并论，实在太失礼了。」
　　「就是说啊，美波。我跟雄二的脑子还有美波的胸部不同，可是很有成长——（啪叽)」
　　「你刚才说什么？」
　　「我什么都没说。」
　　「明久的确是连一点成长都没有呢……」
　　我按住被捏爆的双手，拚命忍住从肘关节处传来的剧痛，继续下午的课程。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时间流逝，已经到了放学时间。
　　「已经很久没有这种什么事都没发生，安安稳稳迎接放学的日子了。」
　　手里提着看起来没什么重量的书包，走在我身旁的雄二喃喃说道。
　　「因为最近这一阵子放学后都得留下来参加课后辅导啊。」
　　以性质来说，这间学校里越容易跟试召战争扯上关系的班级，参加补习的机会也越多。我们有时得补课，当然还有为了补充分数而不得不参加考试。
　　「都是因为你们一天到晚跷课，才会比重他人参加更多补习啦。」
　　我完全听不懂美波在说什么耶。
　　 「…………能够轻松的迎接放学，真是值得感谢。」
　　
　　
　　「这么一来，自由的时间好像被拉长了，有种赚到的感觉呢。」
　　闷声色狼和姬路同学似乎很开心地这么说。顺带一提，秀吉已经去参加话剧社的练习。他是我们之中唯一有参加社团活动的人，能一起回家的机会其实不太多。
　　「难得能提早离开学校，要不要去哪里逛游再回家？」
　　雄二提出了这个没什么预定行程时总会说的惯例建议。
　　若是平时，我一定会二话不说地答应跟他到处晃晃，可是……
　　「今天还是算了，我想去超市买今天晚餐要用的食材。」
　　「你要去买菜啊﹒抽中的那些海鲜应该还剩下不少吧？」
　　「是还有剩一点啦，但我今天想煮肉。记得星期一的鸡蛋和肉都会便宜一点。」
　　事实上，因为家里现在有三个人，抽中的那些海鲜已经吃得差不多。如果只有我和姐姐两个人就算了，但既然现在姬路同学也住在我家，我当然想在料理方面多下点工夫。因为这几天吃的全都是海产，我才想来煮个肉类料理。
　　「是吗？那我今天也吃肉好了。」
　　雄二是今天负责煮饭的人吗（以他的情况来说 应该是「今天也是」吧）？只见他若有所思地这么说道。
　　「对了，你今晚打算煮什么？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　这还真是伤脑筋。虽然说要煮肉类料理，但我现在也没有特别想吃什么……每天的菜单
　　
　　
　　
　　
　　都要有所变化，真是件很麻烦的事……啊，对了！
　　「姬路同学，你今天想吃什么呢？」
　　 「咦？你说我吗？」
　　我转而询问姬路同学。难得有她这位客人在，还是听听她想吃什么吧，这样我下厨煮饭时也比较有个方向。
　　 「我并没有特别喜欢或讨厌的食物……比起我，明久同学又想吃什么呢？昨天是明久同学下厨，今天换我——」
　　「不不不不不！煮饭是我的工作！你真的不用介意这种小事啦！」
　　在姬路同学做出更危险的发言之前，我赶忙打断她的话语。煮饭这件事就包在我身上，只有这一点我是死也不会退让！
　　「「「……」」」
　　正当我跟姬路同学聊到晚餐的话题时，雄二等人全露出关注的视线紧盯着我们。
　　「喂，明久。」
　　「怎么了吗 雄二？」
　　「你为什么问姬路今天晚上想吃什么？」
　　「咦？」
　　雄二这么一说，令我跟姬路同学下意识地对望一眼。
　　 糟糕！因为满脑子都在想今晚的菜单，一不小心就忘记该隐瞒我们住在一起的事！我怎
　　
　　
　　么会犯下这种普通的失误呢！总之，我要先冷静一点！一定要想办法蒙混过去才行！
　　「这、这这这这这是因为那个啦！对吧，姬路同学！」
　　「是、是的！这是因为那个……呃，明久同学只是想以我对食物的喜好作为参考，想想他们家今晚要准备什么晚餐，绝不是要煮给我吃喔！」
　　 「「「……」」」
　　听完如路同学的解释，投射到我们身上的视线却隐含更多疑惑与不解。
　　「呃……那么……我要先去一趟超市再回家 先走罗！」
　　「我、我也有点事要办，不好意思，先离开了！」
　　我们在遭到众人吐槽之前赶紧逃跑。他们虽然没有追上来，但背后那几道视线却刺得我好痛啊。
　　「没、没问题吧？应该没有被发现吧？」
　　「我、我想一定没问题，我们刚才也有好好解释过了嘛。」
　　弯过街角后，我和姬路同学互看一眼。对别人隐瞒秘密 真的是件困难的事……
　　「既然如此，姬路同学先回家吧？我等一下买完东西就回去。」
　　「不，要买东西的话，我也应该一起去啊。我已经受到你们很多照顾，这样我会过意不去的。」
　　「可是，我们一起去买菜会不太好吧……」
　　「不然，买菜这件事还是交给我吧？今天的晚餐就由我负责，明久同学可以先回家预习明
　　
　　
　　
　　
　　天的功课……」
　　「好，那我们一起去买吧！今天的晚餐要煮什么呢？」
　　「啊，明久同学，等我一下嘛！」
　　让姬路同学负责煮晚餐，而我用功读书……说这是最糟糕的状况也不为过吧？要是反过来就一点问题也没有……
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「明久同学，今天的茄子好像正在特价呢？」
　　拿着提篮走进超市后，姬路同学一看到入口处附近的蔬果区，便对我这么说道。
　　「茄子吗……不错耶。姬路同学，你敢吃茄子吗？」
　　「是的，我最喜欢茄子了！」
　　姬路同学露出开心不已的灿烂笑容回应。
　　时序已经进入秋天，正是茄子最美味的季节。若是价格便宜一点，还真的会勾起人们的购买欲望。先将茄子炸过之后再炖煮也不错，或者加上青椒、肉丝一起炒也很美味f如果想品尝当季食材的新鲜味道，炒过之后沾点生姜酱油亦很好入口。我光是想像，口水好像就快流出来了。
　　 「味增串烧也不错……不，还可以加上鸡肉一起蒸煮……」
　　
　　
　　「好像很好吃呢。茄子的卡路里很低又很健康，而且现在是秋天，正好是茄子最美味的季节。」
　　「就是说啊。」
　　正当我们打算买些茄子回去时，一名店员正巧往蔬果区走来，并中气十足地放声大喊：「来喔！来喔！便宜好康的都在这里喔！快来看看喔！」
　　好像曾在哪里听过这种诡异的腔调……这个店员是外国人吗？
　　在因好奇而张大眼睛的我与姬路同学面前，店员还在大声叫卖。
　　「今天的蔬菜买到赚到喔！尤其是这个——」
　　这时，叫卖声突然停止。
　　只见店员的两只眼靖正盯着他拿在手中的那根茄子，稍微歪了歪头后，又再度放声大喊。
　　「尤其是这个……该怎么说呢？呃……像紫色棒子的东西！真的很好吃喔！」
　　那个人该不会不知道茄子吧？
　　「都已经放到熟透了，里面也充满蜜汁！又甜又好吃喔！」
　　那根茄子是怎么回事？里面到底加了什么东西啊！
　　「喔喔喔，站在那里的新婚小夫妻！你们觉得这个……紫色的东西怎么样？要不要买一点回去呢？」
　　可能是因为看得太入神，正在叫卖的店员没多久就注意到我们。糟糕，这个人怎么看都不太正常，最好趁还没跟他扯上关系之前赶快逃走吧…… 
　　
　　
　　
　　
　　「居、居然说我们是新婚小夫妻……」
　　身旁的姬路同学羞红了双颊，一副乐陶陶的模样，一点也没有要逃走的意思。
　　话说回来，姬路同学果然是女孩子耶。女孩子对「新娘」或「新婚夫妻」这一类的单字好像都很没辙。
　　「来看看嘛！小哥，你觉得这根紫色棒子怎么样？很便宜喔！而且都熟透了喔！甜得要命喔！」
　　「不好意思。可以的话，请给我别那么熟也不甜的就行了。」
　　那种不自然的柔软和甜甜的气味，大概是因为里头已经腐烂的关系吧？
　　「不不不，这位小哥，用不着跟我客气！这根紫色棒子甜丝丝的部分是最好吃的啦！这个，呃……上头还写着『产地直送』呢！卡路里非常多，跟营养一点都扯不上关系！除此之外，还——」
　　这个店员完全没在听我说话，自顾自地又开始胡扯。真是的……姬路同学也还没回过神，看来我只能继续待在这里……
　　「……之类之类的 是从以前就被深深爱着的食物唷！这种蔬菜一开始被拿来食用，是在八年前的北极……」
　　站在连珠炮般一直不停叫卖的店员面前 我陷入了自己的思绪之中。我想想……除了今天晚餐的食材之外，家里还需要买哪些东西吧？
　　「啊，话说回来，这位小哥……」
　　
　　
　　餐巾纸还有剩，卫生纸和牙刷也都没问题
　　「我想请问一下，这个紫色的蔬菜到底瑚什么名字啊？一
　　硬要说的话，应该是上次打扫时就剩下不多的那个……
　　「——是厕所清洁剂吧……」
　　「喔！原来如此！真是太感谢你了！」
　　「嗯？」
　　回过神时，我才发现店员正握着我的手道谢。啊啊，他终于说完了吗？
　　「那我就买一袋吧。姬路同学，走罗。」
　　 「啊，好，亲爱的——不对，明久同学！」
　　姬路同学似乎也慢慢恢复正常。我拿起一袋茄子，没多做停留便离开蔬果区。
　　
　　
　　 「今天的厕所清洁剂便宜卖给你喔！熟透甜美的厕所清洁剂现在买正是时候喔！今天的甜点就决定是厕所清洁剂！」
　　
　　
　　背后传来刚才那名店员不知道在嚷些什么的叫卖声。
　　「明久同学，那个店员到底在卖什么啊？」
　　「我也不知道……」
　　好像听到什么厕所清洁剂又听到什么甜点的。该不会有食用厕所清洁剂这种新商品推出
　　
　　
　　
　　
　　了吧？
　　「对了，明久同学，你知道吗？」
　　「嗯？知道什么？」
　　「知道『别让老婆吃秋季茄子』这句谚语……」
　　「啊，我好像听过这种说法。」
　　这句话的起源，应该是因为婆婆认为「秋天的茄子太好吃，要是给那个讨人厌的媳妇吃，未免太浪费」而衍生出来的吧？真是太失礼了。
　　不过，姬路同学的心思这么细腻，她会这么问，应该是顾虑到「我可不可以吃茄子呢」的关系吧？
　　「姬路同学，你不用在意这种谚语啦，那已经是老一辈的思想。」
　　「说、说的也是，我不该在意这种事，只要努力生下健康活泼的小宝宝就好！」
　　为什么要扯到小宝宝？我完全不懂她在说什么。
　　「明久，我想有必要跟你解释一下。所谓的『别让老婆吃秋季茄子』这句谚语，是因为『茄子的种子很少，怕吃了之后怀孕的机率也会降低』所以才会有别让老婆吃前子的说法。」
　　「咦~原来是这样啊，雄二还真是博学多闻。」
　　「不是我博学多闻，是你太没常识啦。」
　　是吗？我还真不知道有这种事——咦，先等一下！
　　「雄、雄二！你这家伙为什么会在这里？」
　　
　　
　　「坂、坂本同学！你是什么时候来的？」
　　 「没有啊﹒我只是来买晚餐的食材而已……」
　　这么说来，刚才雄二好像有提到您今天也要煮晚餐……从学校到家里的路上没有几间超市，我们会在这里相遇并不意外。只是因为刚刚才道别的关系 我才会大意忽略……
　　「说吧！这到底是怎么回事？」
　　「你、你在说什么啊？我跟姬路同学只是刚才偶然在店门口遇到而已。」
　　「就是说啊，坂本同学。我们真的只是偶然遇到才一起楚超市买菜啦！」
　　「喔喔？是喔是喔，你们偷偷说好了要一起来买晚餐的食材啊。看来你们的感情还真是不错嘛。」
　　「不是啦，根本不是这样子！」
　　「话说回来，会一起进超市买菜也太可疑了吧。除了一起买菜之外 你们还隐瞒了什么事对不对？」
　　看到我和姬路同学因为他的一句话而露出局促不安的模样，雄二将手抵在下巴，露出一脸若有所思的表情。
　　「昨天的晚餐和今天的午餐，还有今晚的晚餐都一样……看来你们两人已经连续几天吃相同的菜色……再加上你们今天早上又一起来上学……」
　　呜哇哇哇哇哇！雄二就快接近事情的真相啦！一定要想办法转移话题才行！
　　「话、话说回来，最近世界各地都发生了很多状况呢！」
　　
　　
　　
　　
　　「就、就是说啊！每天的新闻里都有很多社会事件耶！」
　　「对啊对啊，像是机场罢工、飞机停飞之类的！」
　　「那真的很糟糕呢！若是机场全面罢工，很多人都没办法回日本嘛！」
　　我和姬路同学拚命想把话题转移到最近的新闻上。但雄二一听到我们的说词，反而更蹙紧眉头。
　　「机场全面罢工……姬路前天晚上留在明久家……你们该不会……」
　　似乎注意到什么致命的事实，雄二不由得瞪大双眼。什、什么什么！该不会被他知道了吧？
　　「喂，明久，老实回答我！你该不会——」
　　「你、你想说什么？」
　　「——你该不会正和姬路住在一起吧！」
　　被发现了吗？居然这么快就曝光！
　　「不、不不不不不是啦，怎么可能会发生这种一点都不可能发生的事呢！」
　　「就就就就就是说啦，坂本同学。这种完全不可能的事，怎么可能会发生啊！你一点都不用在意这种根本没发生的事！」
　　「你、你们两个……为什么偏偏挑这时候搞出这种花样啊！」
　　我们的辩解根本不具任何意义，雄二已经露出显而易见且充满恨意的眼神，狠狠瞪着我与姬路同学。糟糕啦！要是我的生活过得这么滋润的事情被发现，一定会遭人嫉妒然后被杀掉……
　　
　　
　　我预测着雄二可能会采取的攻击方式，悄悄摆出防御的姿势。可是——
　　 「怎么会这样……太糟了！这实在太糟糕啦！该死……」〡
　　雄二却只是抱着头，没有对我做出什么残酷的举动。咦？真奇怪？
　　「雄二，你到底怎么了？」
　　「你倒是况说我还能怎么了！可恶……我到底……我到底说了什么蠢话啊！真想狠狠揍飞那时候的自己跟明久……」
　　真要这么做的话，可以只揍飞你自己就好吗？
　　「唉，现在发牢骚也于事无补。喂，明久，你们同居的事还没被其他人发现吧？」
　　「唔，是啊。除了雄二之外，应该还没有别人知道。」
　　「这真是不幸中的大幸。你要是感觉这件事快被发现的话，就赶快来告诉我，我会想办法帮你掩饰。」
　　「咦……啊，嗯，那就先谢谢你。」
　　没想到雄二居然会说这种话。我还以为他一定会气得大骂「凭什么你可以过得这么爽啊，大白痴一再狠狠痛殴我一顿呢。
　　「不过相对的，你们同居的事情绝对不能让其他人知道！一定要更加小心行事才可以，听懂了吗？」
　　「我当然会尽力不被其他人知道……」
　　「说这什么没骨气的丧气话！光是尽力还不行！明久，你听好了！这件事绝对、绝对、绝
　　
　　
　　
　　
　　对不能让其他人知道！」
　　「唔……嗯，我知道了。」
　　雄二用凶恶的视线紧盯着我，不厌其烦地一再提醒。
　　「要是被其他人知道，我一定会把你一路痛殴踹进地狱的底层，否则肯定没办法消除我的心头之恨！」
　　怎么回事？要是我跟姬路同学住在同一个屋檐下的事情曝光，雄二身上难道会发生什么恐怖的事？
　　「我知道了，雄二。不管怎么样，我一定会守住这个秘密。」
　　「拜托你，我也极力想避免对你做出报复攻击那种无意义的举动啊！趁还没有被其他人发现之前，你们赶快回去吧。」
　　「了解。那么，这个给你当礼物。」
　　把手中的茄子交给他之后，我们就和雄二道别。不会有事的，那家伙虽然说得好像很可能会发生，但我跟姬路同学正在同居的事，绝对不会被发现！
　　
　　
　　「虽然很担心，但也没办法了……为了不让他们同居的事被发现，我也要尽最大的努力来帮他们掩饰这个秘密——」〡
　　「……雄二。」
　　「……………………什么？」
　　
　　[[IMG,cb72152ecd278af01a70e7528eb1ef0f,393,619,103240]]
　　
　　「……你还记得我们的约定吗？」
　　「哈……哈哈、哈……翔子，你是从什么时候开始……站在这里……」
　　「……从一开始就在了。因为雄二不肯跟我一起回家，为了惩罚雄二，我才一路追过来。」
　　「这、这样啊……那还真是不好意思……」
　　「……不会，那种事现在已经无所谓。」
　　「也对。那就——」
　　「……嗯。」
　　「再会！」
　　「……别想逃，你绝对逃不了。」
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！明久喔喔喔喔喔〡这一切全都是你的错啦啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　背后传来微妙的杀气，但一定是我想太多
　　走出超市后，我和姬路同学并肩往回家的方向漫步而行。真是的，都是因为雄二突然冒出来的关系，害我连菜都忘记买……
　　「哇，这么说来，我还没买完晚餐要煮的食材啊！」
　　「啊，这么说也对喔。」
　　光是要想办法应付刚才的状况就耗去我大半的心思，根本完全忘记还要买菜。这真是糟糕……
　　
　　
　　「没办法、我还是折回去再买一次好了。姬路同学，可以请你先回家吗？一
　　「不，既然这样，那我也一起……」
　　 「不行啦，我们刚刚才被雄二发现。要是一起走回超市，他不晓得又要说什么。」
　　「这样啊……」
　　「那我先去买菜罗。」
　　「我明白了，路上小心。」
　　我挥了挥手和姬路同学暂时告别。好，我也得快去把晚餐要煮的材料买一买，买完就赶快回家吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于是，在超市买齐晚餐的材料之后，我也踏上归途。
　　「我是想过应该会下雨，但这也太糟糕了吧……」
　　原本就隐约觉得空气有些过于潮湿，果然没过多久就下起雨。
　　「真是糟糕耶，而且我又没带伞……」
　　我注意着别让雨水打进装了晚餐食材的购物袋里，总之还是先冲进附近的便利商店躲雨。这里离家并不远，直接淋雨跑回去也无所谓，但还是在便利商店里看看最近出了哪些漫II -等雨势小一点再回去吧。
　　
　　
　　
　　
　　我一边注意外头的状况，一边拿起杂志来看。嗯嗯嗯，下个月要出那么多款新游戏啊，不晓得能不能瞒过姐姐偷偷买到手……
　　我看了好一会儿杂志，发现上头有许多有趣的报导，但当我停下阅读的动作想直接拿到柜台结帐时，却发现——
　　
　　
　　哗啦哗啦哗啦哗啦……
　　
　　
　　只见外头的雨势就像装满水的水桶被踢翻，已经变成一发不可收拾的大豪雨。看这情况……不管有没有带伞都肯定会被淋得一身湿吧……
　　拿出手机上网看了一下天气预报，网页上也写着要注意豪雨。真是糟糕，因为我满脑子想的都是如何不让姬路同学煮晚餐，压根儿没注意到天气变化。不过这么一来，值得庆幸的是——还好我有先让姬路同学回家。
　　「看这状况，这场雨大概一时半刻内都不会停……」
　　光就目前所看到的情形，雨只会越下越大。没办法，还是用跑的回家吧……
　　我抱着肯定会被淋成落汤鸡的觉悟走出便利商店。这么大的雨势里，就算买了杂志也只会淋湿而已，下次有机会再说好了。
　　哗啦哗啦哗啦……
　　几乎让人看不见前方道路的大雨不断落在我身上。唔唔……要是不赶快回去洗个澡，说
　　
　　
　　不定会感冒啊……
　　 地面上积了过多的雨水，行经的汽车也像是渡河而过一般掀起一道又一道的水花。雨声和风声在耳边喧闹，视觉和听觉都被环绕在四周的风雨声遮蔽。
　　 就在这时候——
　　「呜……」
　　 似乎有什么细微的声响传入我耳中。
　　 嗯？我总觉得好像曾在哪里听过这声音……
　　 为了更仔细听清楚那个声音，我努力集中起所有意识。
　　 「呜……好冷喔……这里好冷喔……」
　　 听见了，那是个小女生快哭出来的声音。
　　 为了寻找发出声音的那个人，我在只能隐约看见方圆几公尺的可视范围内张大限睛，努力搜寻。刚才的声音……好像是从公园的方向传出来的吧？
　　 反正都已经全身湿透步不如就进公园看看吧。
　　 只见，就在凉亭里——
　　 一小叶月？」
　　 「啊……笨蛋大哥哥！」
　　 我发现了全身湿透，眼看就快要哭出来的小叶月。
　　 「你怎么会跑来这里？这样会感冒耶。」
　　
　　
　　
　　
　　「我是来见笨蛋大哥哥的！只要在这里等，我想你一定会来找我嘛！」
　　「咦？来见我的？」
　　啊，对喔。这么说来，这座公园的确就是我和小叶月第一次见面的地点。
　　「可是，你为什么要来找我？」
　　「因为姐姐很过分嘛。她都骗人，不肯带叶月去笨蛋哥哥的家。」
　　说着说着，小叶月还不满地鼓起脸颊。
　　「所以叶月今天才会瞒着姐姐 自己来找笨蛋哥哥！」
　　「但是突然下起大雨，你又不晓得我家在哪里，才会在公园的凉亭里躲雨吗？」
　　「就是这样……」
　　那还真是不凑巧。不过我能在这里找到小叶月，也算是不幸中的大幸吧。
　　「哈啾！」
　　全身因寒冷而颤抖，小叶月打了个可爱的喷嚏。
　　由于之前曾去打扰过一次，我记得美波家跟我家之间并不算近。让小叶月在这种天气里自己回去，实在有点太强人所难。
　　「那就先来我家一趟吧，继续待在这里可是会感冒的。」
　　「真的可以吗？好棒喔！叶月好开心！」
　　「咕呼！」
　　看来她真的很开心啊，开心到紧紧抱住我，头部正好狠狠撞进我的心窝。因为身高差距
　　
　　
　　的关系，她那一撞，恰好撞到我最脆弱的部位。我知道小叶月应该没有恶意，但每次见面都来这么一下的话，我的小命可是会不保……
　　「小叶月，你可得快一点长大喔……」
　　「嗯？」
　　到那时候，你的头就不会再撞进我的心窝了。
　　「啊，是的，笨蛋哥哥是这个意思啊。叶月明白了，我一定会加油的。叶月会加油，快点快点长大！」
　　「你明白吗？」
　　「是的！叶月要赶快长大，然后当个美丽的新娘！」
　　嗯，她完全搞错方向呢。
　　「可是，我对胸部的大小实在没什么自信耶……」
　　小弃月伸手放在目己的胸部上，有些落寞地说。
　　才没有这种事呢——我虽然很想这样安慰她，却无法开口多说一句话。我记得之前曾听闷声色狼说过，这种事好像多半都跟家族基因脱不了关系……
　　「总、总而言之，不赶快把身体弄乾可不行。小叶月，我们走吧。」
　　 「好！」
　　为了逃开哗啦哗啦下个不停的大雨，我牵着小叶月的手，再度急忙踏上归途。
　　
　　
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　
　　
　　「明久同学．你总算回来了。外面下那么大的雨﹒你没事——哎呀？」
　　「啊！是漂亮的大姐姐！」
　　「我回来了，姬路同学。」
　　先回到家的姬路同学，手里拿着大浴巾走到玄关迎接我。但她看到跟我一起回来的小叶月，忍不住惊讶地睁大眼睛。
　　「我是在附近的公园里找到她，这么大的雨势里也没办法让她一个人回去，所以我先把她带回来。对吧，小弃月？」
　　「是啊！」
　　「原来是这样啊。全身湿答答的很容易感冒，你们赶快把身体擦乾吧，我已经把洗澡水准备好了。」
　　室内拖鞋在地板上踩出啪哒啪哒的声响，姬路同学折回屋内又拿出一条浴巾。没想到连洗澡水都准备好了，她真是个贴心的好女孩。
　　「小叶月﹒你先去洗吧．我去找找姐姐有没有衬衫之类的衣服让你穿〡—」
　　「知道了，要洗澡是吧！」
　　小叶月微微点头，当场就动手准备脱下自己身上那件已经湿透的衣服。咦？这样怎么说
　　
　　
　　都不太好吧？
　　 「那个……小叶月，就算弄湿地板也没关系，要脱衣服的话，还是去更衣间吧。」
　　「唔？在这里脱不行吗？」
　　「嗯，小叶月的年纪也已经不小了，在异性面前换衣服，我是觉得不太好啦。」
　　我（应该）不会对这么小的孩子产生什么情欲啦，但就算如此，也不能任她在我面前大剌剌地换衣服啊。小叶月虽然天真浪漫，但有些地方实在过于自由奔放。
　　「可是，就算分开脱衣服，叶月跟笨蛋大哥哥还是要一起洗澡呀？」
　　 「你想跟我一起洗澡啊！」
　　「唔？弃月常常和姐姐一起洗澡啊，像是看了恐怖的电视节目之后，我们都会一起洗澡嘛。」
　　美波……如果你真的害怕那种节目怕到要跟还是小学生的妹妹一起洗澡，那一开始别去看不就好了吗……
　　「而且，人家也会跟爸爸或妈妈一起洗澡啊。」
　　「不，跟家人一起洗是没什么问题……」
　　「那就没关系了嘛，因为笨蛋哥哥是叶月的老公啊，这也算是家人！」
　　乍听之下好像没什么问题，但我们之间的对话好像有点不太搭。唔唔……这下子该怎么办才好……
　　「还是说，笨蛋哥哥跟弃月一起洗澡的话，会有哪里变得怪怪的吗？」
　　小叶月露出极为纯真的目光抬起头来直视我。不不不不，要是被她以为我有耶方面的兴
　　
　　
　　
　　
　　趣可就糟了！
　　「才没有那种事呢！再也没有比我更能维持平常心、毫不动摇的人！」
　　「太好了，那我们就能一起洗澡啦！」
　　「当然罗！」
　　 …………………………咦?
　　「……」
　　「笨蛋大哥哥，你怎么了吗？」
　　虽 虽然觉得不太可能，但我该不会……
　　「我该不会在口头争论上输给小学生吧？怎么会这样……」
　　「虽然搞不太清楚，可是笨蛋哥哥愿意跟叶月一起洗澡寸，好开心喔！」
　　「我的天啊！」
　　我果然在口头之争上输给小学生吗？我已经是个高中生耶！
　　「小叶月，这样不行喔。明久同学再怎么说都是个男生，你怎么可以和他一起洗澡呢？这样不太好啦。」
　　正当我为了这难以承受的事实而抱头时，姬路同学已经拿了另一条浴巾回来。
　　「呜……这样不好吗……」
　　「就是啊，因为小叶月是女生，不多注意男生一点可不行喔！」
　　「我知道了，那叶月就跟漂亮的大姐姐一起洗吧！」
　　
　　
　　「咦？跟我一起洗吗？」
　　「是的！」
　　小叶月脸上漾着开心的微笑。若是女孩子就可以一起洗澡，这么一来也帮了我一个大忙，真是可喜可贺、可喜可——
　　 「明久同学，关于刚才你们要一起洗澡的事，晚点我有些话想跟你说。」
　　把浴巾递给我的同时，姬路同学的眼神散发出一股难以言喻的魄力。
　　「好，小叶月，那我们赶快去洗澡吧。」
　　 「好的！」
　　姬路同学领着叶月走向浴室。我忽然感觉到一阵恶寒，赶紧拿浴巾擦了擦湿透的头发，走进家里。在她们洗澡的这段时间，我也得赶快把身体擦乾，换件衣服……啊，不过在这之前，应该先跟美波联络一下吧。我想她现在一定很担心小叶月的行踪。
　　拿出手机后，我先用毛巾抹乾湿透的萤幕，才找出她的手机号码并拨通电话。但电话响了几声后就直接转进语音信箱，我只好在她的手机里留下「我在附近的公园里找到小叶月，晚点会送她回去，你不用担心」的讯息。这样应该可以吧？
　　
　　
　　 「哇啊~漂亮的大姐姐果然很了不起耶！跟我家姐姐的完全不一样！｝
　　 「小叶月，不赶快进去洗澡的话，可是会感冒唷。」
　　 「只要你让人家摸一下胸部，人家就立刻进去洗！」
　　
　　
　　
　　
　　「不~行！晚点再让你摸，你先泡进浴缸里——」
　　「呼哇……好棒喔……大姐姐的胸部好软喔……」
　　「啊，真是的……真拿你这孩子没办法，摸够了就赶快泡进浴缸里，让身体暖和起来吧。」
　　「好！」
　　
　　
　　「……」
　　好，那我现在也该……
　　「姬路同学。」
　　「啊，是的。有什么事吗，明久同学？」
　　「我去外面跑几圈喔。」
　　「咦！现在不是在下雨吗？」
　　「还有，我刚才也有买一些熟食小菜，你跟小叶月先开动吧，不用等我。」
　　「啊？明久同学！你怎么突然……」
　　「那我先出门罗！」
　　身后传来姬路同学惊讶的呼声，但我还是直接冲出大门往外跑。不是的！这才不是什么下流的情欲，而是迸散的青春满溢流出对妇女施暴的渴望……只是这样而已！
　　我在大雨中背诵着般若心经，连续跑了几十分钟，途中还接到美波打来的电话。回到家
　　
　　
　　时，不管是脑袋还是身体都已经冷却得差不多了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呼……洗得好舒服喔……」
　　被大雨淋湿的身体在接受热水的洗礼后实在舒服极了，我一不小心就在浴室里待太久。天冷的时候洗个温暖的热水澡，真是最奢侈的幸福。
　　 「大哥哥，刚洗完澡全身都暖洋洋的呢！」
　　一回到客厅，穿着过大睡衣的小叶月就跑到我面前。
　　「小叶月，你会不会冷？没问题吧？」
　　 「是的！」
　　小叶月看着我露出爽期的甜美微笑。看她这样子，应该不用担心她会感冒吧？
　　「奇怪？姬路同学呢？」
　　「漂亮的大姐姐好像是去替弃月把衣服弄乾。」
　　房间那头传来吹风机发出的嗡嗡声，姬路同学一定正在用熨斗和吹风机帮叶月把衣服弄乾吧。
　　「弃月有说自己来就行了，可是大姐姐说这样很危险﹒不肯让我碰那些东西……」
　　「嗯……也是啦，吹风机可能还好，但熨斗对你来说确实是满危险的。」
　　
　　
　　
　　
　　或许小叶月真的能自己弄乾衣服，但这种事还是交给姬路同学处理会比较好。这几天同住在一个屋檐下，我很清楚姬路同学除了煮饭之外，对于其他家事都是相当得心应手。
　　「那小叶月就和我一起看电视吧？」
　　「好！」
　　我拿起电视摇控器，一屁股坐在客厅的沙发上。接着，小叶月也紧挨在我身边坐下。嗯嗯，这种像小动物一样的举动真的好可爱喔。
　　「小弃月，你有什么想看的节目吗？」
　　「唔……叶月想看连续剧！」
　　「连续剧？你在看哪一出啊？」
　　我并不常看连续剧，所以听她这么说，不由得有些吃惊。原来最近的小学生都喜欢看连续剧吗？
　　「并没有特别在看哪一出……可是，弃月就是想看连续剧嘛！」
　　小叶月顾左右而言他地回应。喔，我知道了……她是想要装大人吧？小叶月平常看的应该是其他类型的节目。
　　「可是，其他频道好像也有播一些有趣的节目耶。」
　　「人家不要看那种孩子气的东西，我想看跟恋爱有关的节目！」
　　小叶月强势地发表自己的意见。唔……是我提议的方式有问题吗？也许选一些小菜月可能有兴趣的节目，再说我也想看那个会比较好吧？
　　
　　
　　 「那我们来看看有什么有趣的连续剧吧……」
　　我找出节目表浏览一下，可惜时间不对，现在这个时间并没有播连续剧。
　　 「没有播连续剧耶。」
　　 「呜 」
　　「啊，这么说来……」
　　我记得之前好像因为操作失败，不小心录到一出莫名其妙的连续剧。我应该还没把那个节目删掉……喔，有了有了，找到了。
　　「小叶月，这个可以吗？这看起来好像也是连续剧的样子。」
　　「好，叶月要看这个！」
　　得到她的同意后，我按下摇控器上的播放键。没一会儿萤幕上就传出主题曲的旋律，接着播出戏剧。这出连续剧的名称叫「在传说的那棵树下等着你」……嗯嗯嗯，待我看来。
　　
　　
　　『真治，很抱歉之前拿东西砸了你。一想到你不肯接受我的爱意，我一时就克制不住自己的情绪……』
　　『这不是说声抱歉就能解决的问题吧。』
　　『为了向你道歉，我今天特别准备了便当，你愿意吃吃看吗？』
　　『很可疑喔，你该不会在便当里下毒吧？』
　　『我、我怎么可能做出那种事呢！』
　　
　　
　　
　　
　　『果然啊，还是先让我确认一下吧。（舔）这个是……麻醉剂！』
　　『可恶！被你发现了吗……没错！这是只要舔一口就会让你全身动弹不得的强效麻醉剂！不愧是真治，居然这么快就发现！』
　　『哼哼哼，我早就把你的想法都摸透了（痉挛颤抖）。』
　　
　　
　　呼……这出连续剧还真是无聊……因为是从中间开始看，实在搞不懂剧情在说什么，而且到目前为止出场的都只有男生而已……
　　「…………（点头、点头）。」
　　往旁边一看，小叶月似乎也觉得很无聊，已经躺在我身边打起瞌睡。
　　「今天一整天都跑来跑去的我也累了 刚才还洗了个暖呼呼的热水澡﹒现在好想睡……」
　　我的意识似乎就快飘远，眼皮也越来越重、越来越重……
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　[[IMG,9e1c1b9306ac10ad3cd9cd07b835c269,392,617,96273]]
　　
　　「嗯？唔……」
　　啊，不行，我居然睡着了！
　　脑子虽然还不是很清醒，但我还是试着睁开眼睛。然后发现——
　　「咦……啊、啊哇哇！明久同学！」
　　
　　眼前是姬路同学有些手忙脚乱的身影。
　　「咦……姬路同学，你在做什么？」
　　「呃，这、这个嘛……我一进到客厅，就看到你们两个睡得很熟，所以想说我也一起……」
　　「可是，刚才你的眼睛好像是张开的……」
　　「才、才没有！我并没有一直盯着明久同学的脸啦！」
　　姬路同学连忙挥动双手否认。是吗？那大概是我看错了吧。
　　「嗯……笨蛋大哥哥？」
　　「啊，小叶月，你醒了吗？」
　　「是的……」
　　揉了揉睡迷糊的双眼，小叶月在沙发上坐直身体。我看了一下时钟，发现短针已经指向「九」与「十」之间的位置。
　　「糟糕，不小心睡太久啦，小裳月差不多该回家了。」
　　「我知道了……」
　　我把刚睡醒所以意识还有些模糊的小叶月交给姬路同学，让她帮忙小叶月更衣，自己则为了要送小叶月回美波家而起身准备雨具。
　　「让你久等了。」
　　在玄关等待几分钟之后，还有些爱困的小叶月便换好衣服朝我走来。
　　
　　
　　「姬路同学，那我先送她回去。」
　　「我也一起……」
　　「不不不，要是这么做，我们一起生活的事就会被美波知道啦。」
　　「啊……这么说也对。那我就在家里等玲姐回来。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　我拿起两把雨伞，推开玄关的大门。
　　「晚安罗，小叶月。」
　　「晚安，漂亮的大姐姐。」
　　小叶月跟身后的姬路同学挥手道别之后，跟着我走出家门。
　　雨势已经过了吧？在下着小雨的夜路上，我牵着小叶月的手慢慢走着。「小叶月，你还想睡吗？」
　　「有一点……」
　　小叶月有些吃力地拿着大伞，边走边打瞌睡。
　　「既然这样，我给你一点特别服务吧。」
　　我在不停点头打瞌睡的小叶月面前蹲下，她马上就明白我的意思。
　　「谢谢大哥哥……」
　　小叶月边道谢边爬上我的背。
　　「嘿咻！」
　　
　　
　　
　　
　　我将手中的雨伞靠在肩膀上，背起小叶月继续往前走．背上传来的重量很温暖，这样背着她的感觉也很不赖。
　　然后，我们继续漫步在雨中。
　　「小明！叶月！」
　　就在我们快接近美波家时，忽然有人叫唤我跟小叶月的名字。
　　「啊，美波，抱歉拖到这么晚。」
　　「不会啦，我才是呢，真抱歉没有自己去接她回来。」
　　女孩子一个人走夜路会很危险。虽然美波本来要亲自去我家接小叶月，但我阻止她这么做。所以，她根本没必要向我道歉啊。美波其实还挺有礼貌的嘛。
　　「换我来背吧。」
　　「让我直接背回你家就好了。」
　　「到这里就可以啦，我家在附近。」
　　「嗯，我知道了。」
　　我将背上的真量交给美波。小叶月瞬间扭动一下，但一发现接过她的人是美波，立刻又沉入梦乡。
　　「叶月，快点跟小明说谢谢。」
　　美波轻轻摇了摇小叶月，催促她开口道谢。
　　「不用啦，她还在睡，不用在意这点小事。」
　　
　　
　　「这可不行。喂，叶月，快点跟小明说谢谢。」
　　「唔……大哥哥，真的很谢谢你……」
　　就算已半进入梦乡，小叶月还是有礼貌地向我道谢。
　　「不会，不用客气。」
　　我也这么回应。
　　然后——
　　「请帮叶月跟家里那个漂亮的大姐姐也说声谢谢……」
　　「咦？叶月，你是指玲姐吗？」
　　美波开口询问半睡半醒的小叶月。糟糕！就当她是在说梦话，听过就算了吧！「我、我知道！我一定会把小叶月的心意告诉姐姐！」
　　我刻意强调小叶月口中的那个人是姐姐，想中止这个话题。
　　不过——
　　「奇怪？漂亮的大姐姐这个称呼，我记得是用在瑞希身上吧……」
　　美波还是注意到其中的可疑之处。既然这样也没办法了！
　　「那就先这样，美波！明天学校见罗！」
　　「啊！等一下啦，小明！」
　　三十六计走为上策I在被美波发现更多秘密之前，我已先使出全力逃离现场。
　　