　　三
　　人间界，时间的流逝总是很快。
　　桂花担任忽必烈的治疗师，竟然已经过了4年。
　　桂花仍然同开始一样，居住在草原上。
　　可是这一年，比起从前，生活开始有了明显的变化。
　　虽然皇帝在『上都』生活的时间从二月末直呆到8月并无变更，可是让桂花执着的存在又增加了一个。
　　只要皇帝呆在上都，桂花就必须每隔三天在宫廷里露一次脸。
　　这并不是命令，不过这样做的话，就能让忽必烈变的依赖自己。
　　桂花之前提出使用竹片的方法，已经使他的体内代谢转好，现在体重也减轻了，脸色看上去也很健康。
　　「你的这些知识，都是从哪里学来？」
　　「养育我的母亲会制药，以前我就一直看着她做，后来周游诸国时自学再加上之前的记忆而学成的」
　　一边帮忽必烈做身体的按摩，桂花一边回答着他的提问，而在这时门外传来了士兵的声音。
　　「陛下。海山殿下前来拜见。」
　　「来吧，来吧。他的目的可不是探望我，而是桂花吧。哈哈！好了，让他进来吧」
　　只披着件白色衬衣卧在床榻上的忽必烈笑着说。
　　桂花一边帮皇帝按摩背部，一边微微移动到背向门的方向。
　　「陛下！」
　　士兵为他打开了门，那孩子脚都没站稳就高兴的大叫着走了进来。
　　只有他才能够象这样亲昵的靠近躺在床上的曾祖父的枕边。
　　「哦哦，海山。你总是这么精神呢」
　　「恩！」
　　他最喜欢曾祖父了。因为曾祖父并不会用对待孩子的口吻跟自己讲话。
　　虽然出生才只有三年，可是小海山很喜欢讲话。不仅喜欢，还比普通的孩子更能说。
　　他并不是能完全理解大人谈话中的单词，不过直觉好的孩子能很容易分辨出别人是在提问还是在说不好的事情。
　　忽必烈对这个活泼的曾孙也是很喜爱的。
　　他会喜欢说话，肯定也是经常同身边的侍女对话的吧。海山好象也很喜欢女孩子们。
　　海山特意在能看到桂花脸的地方转来转去，脸上还满是微笑。
　　「桂花，你接下来要做什么啊？」
　　「殿下，您的母亲妲仪妃之前传唤过我」
　　「母亲？」
　　海山一听瞳孔放光。
　　接下来他要说的话，桂花都可以想象出。
　　「我也可以一起去吗？！」
　　「…我觉得没问题」
　　桂花小声说了这一句后，忽必烈的曾孙马上高声欢呼。
　　「虽然你可以跟着去，不过妲仪妃最近老是头疼，你就尽量少说话吧」
　　「…好」
　　之前，还一直很精神的声音，突然变的轻了起来。
　　海山自己也已经注意到了母亲并不是很喜欢自己这一点。
　　明明是自己生的小孩，可是妲仪妃却几乎没怎么见过海山的脸。
　　她一味沉浸在宗教的世界里。
　　因为忽必烈也很推崇藏教，所以即使她并不怎么管自己的孩子，忽必烈也觉得这是没什么办法的事。
　　可是，海山却跟周围的人说自己很喜欢母亲。
　　宫廷里任何人都知道妲仪妃沉迷宗教，觉得小海山很可怜而特别疼爱他。
　　「桂花为什么要做药师呢？」
　　「…我并不是一开始就想做药师的。获取知识只是为了得到乐趣。掌握了知识之后，就能同自然融为一体。」
　　「这就叫『天职』」
　　「…那是什么意思？」
　　海山盘腿坐在绒毯上。
　　虽然年幼不过他知道，这样一来躺在床上的曾祖父就不用吃力的仰视他了。
　　而且忽必烈喜欢看着海山的脸说话，这样也能够轻松的看着桂花。
　　「所谓天职，就意味着是神所赐予的工作。」
　　「在这个国家，有很多的神。真金大人也这么说过。那么赐予桂花这个工作的，是哪个神呢？」
　　成吉思?汗即位以来，这个国家同西域之间，共同着多种宗教。
　　基督教、佛教、依斯兰教、还有藏教。
　　蒙古从古时，就信仰巫师。
　　忽必烈公开表露过自己的信仰，所以对这个问题反而不好回答。
　　于是，他转问桂花。
　　「是哪个神呢，桂花」
　　「我没有信仰的宗教，所以即使神在我耳边细语恐怕我也是听不到的」
　　「如果信仰宗教，真的能听到神的声音吗？」
　　孩子瞪大着眼，很是吃惊的问道。
　　「……有人听得到，也有人听不到。我不清楚」
　　桂花这样的回答了，也就是不希望这个话题再继续下去。
　　可是孩子却不会注意到这点。
　　没什么神经的又说起了别的事情。
　　「桂花别说谎哦。如果听不到神的声音，就清楚说出来嘛」
　　因为没想到他会这么反过来说自己，所以桂花的手无意识的停了下来。
　　桂花的犹豫，忽必烈也感觉到了。
　　「哈哈！海山，别这么伶俐」
　　忽必烈知道自己的曾孙很仰慕桂花，而桂花却并不喜欢小孩。
　　原本桂花待人就淡淡的。基本上喜欢钻研书本的人，都不太会应付呱噪的孩童。
　　不过，这个曾孙到是很直接的说出自己的想法并仰慕着桂花。他们两到底谁会先认输，忽必烈对此很感兴趣。
　　当然桂花也已经注意到了皇帝的这种乐趣。虽然知道，可当自己对海山说我不擅长应付孩子的时候，他竟反过来问自己「你以前不也是孩子吗」，自己还真想不出合适的理由来说服他。
　　这时，听着两人对话的忽必烈就大声的笑了起来。
　　皇帝的小声，自然显示着海山的胜利。
　　海山天生就有这种能抓住在场所有人的心的气质。
　　嫁入蒙古皇族的女人，几乎都是美女。
　　妲仪妃就长的相当漂亮，而海山完全继承了她的容貌，脸长得非常引人注意。
　　每天都要在宫中来回走动，这个年纪的孩子虽然很好动，可走路还不够灵活。不过，再过半年就能走的很利索了。
　　健康还有良好的肌肉，柔韧的肢体。
　　灵敏的手脚。圆圆转动的黑色瞳孔闪动灵活的光辉，其中又能看出沉着，鼻子和嘴唇的形状都大小适宜。
　　只是如果说有什么烦恼的地方的话，那就是头发。
　　他的黑发，从根部开始一下子张开，无论伸展到哪里都看不出有变软弯下来的样子。
　　就算侍女为他涂抹发油再用梳子梳顺，可只要睡一觉醒来又是根根朝天了。
　　退出忽必烈的房间，走在通往妲仪妃房间的走廊上，桂花都没有开口说话。
　　每次两人单独相处的时候，他就只能用复杂的心情看着海山对任何都展露的那种微笑。
　　孩子每次跟别人跟别人打招呼都会目不转睛抬眼盯着桂花然后站到他身边。
　　桂花没办法踏出配合孩子的脚步，那海山当然只有加快步子走。
　　「……请跟上来。要转弯了」
　　桂花连看都不看他一眼，只是冷冷的说道。
　　「没关系。我每天都走这段路」
　　药师终于开口跟自己说话，所以孩子用很精神的声音回答。
　　就在那时，孩子被石头拌了一下摔倒在地。
　　「你看，我刚刚不是说了吗？」
　　桂花没有伸手去扶，只是等着孩子自己站起来。
　　走廊里并没有铺设地毯，所以膝盖有些擦伤。
　　「啊！不能用手指擦…」
　　擦破了皮，血渗了出来。
　　桂花拉开孩子的手，急急看向他的伤口。因为是被突出的小石所刺到，所以桂花只能用身边所带的干净布压住出血的地方再把他抱了起来。
　　好轻……可是好热的身体。
　　钻进鼻子里的血的气味还有脉搏的鼓动。
　　认识到这一点的桂花，一下子冻结住了。
　　从他出生以来自己还是首次在手腕中直接感受着他。
　　这个身体，真的9成以上是柢王肉体的再现吗…
　　迄今为止没办法思考的事情，其实一直都堆积在脑子里。
　　全身都起了鸡皮疙瘩。
　　无数个夜晚，相拥共眠的记忆……
　　桂花想起了柢王的脉动和吐息。
　　因为海山讨厌洗澡，所以身上总是象羊一样带着强烈的气味。
　　明明是同柢王相似的体味，还有吐息的感觉都是如此接近。
　　烦恼于不断为海山擦汗以及让他的头发不至于扩散的太厉害的侍女们，总是用一块头巾包住他的额头。
　　他裹在额上的布，同天界时与桂花同床共寝的柢王头上的式样是一样的。
　　柢王那是为了遮盖他额头有魔族潜入的伤痕……
　　「你要抱我过去吗？」
　　发呆的桂花，因为孩子拽了拽他的衣角而回过神来。
　　「用热水洗洗，再上点药就好了」
　　「恩。这就是『消毒』吗？」
　　「……是的」
　　衣服被他拽住的地方传来痛苦般的刺激，使得桂花非常焦躁。就好象借助一块布来当成壁垒，抵挡野兽的攻击般徒劳。
　　其实对手真的只不过是个孩子，可是桂花的身体却怕的发抖。冰冷的皮肤下面，已经不再有疼痛之类的感觉，可自己却想在精神被他禁锢前逃离。
　　然而，虽然想要逃跑，可是信任自己的他却将身体都靠了过来，自己根本没办法放开。
　　「……接下来，真的要好好看着前面走路。如果不改掉走路不注意的毛病的话，以后骑马的时候会受重伤的」
　　「恩。你说的一点也没错啊！」
　　他用充满笑容的脸抬头望着自己，好痛苦。
　　明明对自己的事情一无所知，所以自己希望他不要这样坦率的从心底里信任自己啊。
　　（因为，那是只属于我的柢王的……）
　　给伤口涂上消毒的药之后，桂花和海山就去了妲仪妃的房间。
　　在房前待命的侍女，看到海山的时候脸有点僵硬，可是因为桂花也在一起便没有阻止。
　　「妲仪殿下，我来晚了」
　　看上去正在书桌前写着什么的妲仪妃回过头露出了笑脸。可是，一看到她的孩子，就冻结住了，空气当场沉重了起来。
　　海山忸忸怩怩，小声问候着。
　　「您身体还好吗，母亲」
　　「…我有些头疼，就让桂花过来了」
　　那种不容分说的口吻，比桂花敷衍孩子的时候都还要冷淡数倍。
　　但海山还是坦率的道歉。
　　「陛下也是这样说的。我，还是很担心…」
　　「是吗…。你又去见过陛下了吧」
　　她唉的叹了口气，让桂花坐下。当她跟侍女说也给海山备座的时候，海山的脸上洋溢出喜悦的笑容。
　　「…让我为您把脉吧」
　　被安排在妲仪妃边上的桂花，引过她的手腕，用手指捏住。
　　海山坐在离他们有些距离的位置上，老实的看着。
　　「脉象很平常。可能是天热人有些疲乏吧。妲仪妃您体重过轻了。应该再多摄取些营养」
　　「如果营养充足再胖些的话，我还能再生养一个孩子吗」
　　就在那时，边上的海山「哎？」的发出了惊讶的叫声。
　　「是弟弟吗？母亲」
　　「不知道。请你别插嘴。我正在同桂花说话」
　　「可是，我也…好想要兄弟。父亲就有更多的兄弟，还有妹妹…」
　　海山还没说完，妲仪妃的脸就因为愤怒而涨的通红。
　　「你竟然把我这个母亲侮辱成只能生孩子的女人吗！到底是哪个侍女给你吹了这种风？！是这样没错吧」
　　「妲仪殿下！」
　　要不是桂花用两手按着她的肩，可能妲仪妃会对孩子出手。
　　站在墙边待侍的侍女们，都担心的用手捂着嘴。
　　妲仪是有名的急性子，特别是对待海山的时候简直就跟刮台风的速度一样。
　　孩子害怕的从位子上站起来，90度弯腰的对着母亲低下了头。
　　「对不起！我的侍女没人对我说过这些。我只是…」
　　「啊啊！只是跟你说话我的头疼就要加剧！谁快来，把这孩子给我带出去」
　　海山自己自动走向门口。
　　「对不起……对不起……母亲」
　　就算母亲背过脸去也不介意的海山，在门口又一次道歉。
　　桂花从头看到尾，对于他们的母子关系自己不便开口说什么。
　　孩子出去后，可能妲仪妃也感到了羞耻吧，辩解般红着眼拉住桂花的手。
　　「…不生孩子，也不是我的错。就算是丈夫兄弟的妻子，生养的也不多。而且，丈夫现在很少来我这里。这样根本没办法再生孩子啊」
　　「这确实不是妲仪妃的过错」
　　桂花这么说了之后，妲仪总算一脸放心的表情，手上的力道也放松下来。
　　桂花把带来的药粉，掺在侍女端来的热水里，用筷子混好了让妲仪喝了下去。
　　与其说这是止头疼的药还不如说这只不过是让精神冷静下来并且混着安眠成分的东西。
　　当然他是不会告诉妲仪妃这点的。
　　「我想再多一个人…。我想再生个孩子…」
　　「没关系的。妲仪妃您还很年轻」
　　「生海山的时候我的身体已经被折腾坏了，这样也可以吗？」
　　这只是她个人的想法罢了。在桂花看来，根本就没有那种事。
　　可是现在又没办法跟她说这些。反正，只要她平安的再生一个孩子，自然就能明白这事了。
　　「下一个孩子，肯定是我真正的孩子。…海山，那孩子是要献给陛下的。他不是我的孩子。我，想生一个我自己的孩子」
　　那听上去可不象是母亲说出来的话。
　　就连桂花，脸色都有些变化。
　　一想到那孩子仰慕着的是这样的母亲，桂花也不禁对那孩子产生了同情。
　　柢王的生母，被他的两个哥哥所厌恶，所以他们成为元帅后就更加轻视柢王的母亲，可即使这样她也没对他们表示出讨厌。
　　柢王年幼的时候，生活起居都交给了侍女，自己则一直伴随着国王，可在他成人后，反而担心这个担心那个的，经常会派使女到桂花和柢王两人生活的家里来探望。
　　而且桂花觉得就算是为了保身的那段日子，柢王也没有海山现在这么不幸。
　　她会如此讨厌海山，可能是生产时间比预计的还要长，等她恢复意识后才知道连孩子的名字都由忽必烈起好了吧。
　　这适合战斗的名字，可能同妲仪妃自己喜欢的完全不同。
　　而且在海山生下来几个月后，蒙古又开始了第二次的进攻日本，然后又第二次的大败而归。
　　真金虽然说了要把孩子唤作清新的风，可是这样看来就好象在说自己生下了一个扫把星一样，远征结束后不久，她就对侍女以及藏教熟人发牢骚。
　　然后通过别人的嘴，很快也就传到了忽必烈的耳里。
　　虽然皇帝之后仍然很疼爱海山，使得坏话很快消失，可是妲仪妃仍然不满意，因为真金的话仍然还残留在她的心里。
　　桂花见她已经入睡，便退出了她的房间。
　　一出房门，就看到海山不知道要到哪里去而坐在士兵给他端来的凳子上等着桂花。
　　他的眼睛看上去相当不安，仿佛在说告诉我母亲的情况吧。
　　「…你的母亲，生病了。刚才都是你的错。下次还有机会，只要你不再闹出刚才那样的骚动，她就不会生气的。」
　　「是吗…」
　　只要跟他说下次注意，孩子很简单就能接受桂花的暗示。
　　只要想到还有下一次，人就会安心。桂花刻意强调这一点。
　　「那么，我过一段时间再过来」
　　海山自己也知道，明天或者后天来拜访都是不行的。
　　从椅子上滑下来，对桂花勉强笑笑，然后就那样走向宫殿的深处。因为桂花接下来就要回去，和他是不同的方向。
　　虽然在意孩子，可桂花也并没有跟着追上去。
　　白天的骚动清晰在眼前，那天，桂花失眠了。
　　深夜，周围都陷入了寂静，桂花一个人悄悄来到湖边。
　　桂花的蒙古包在『上都』，骑马一个小时就能到，不过夏天的时候跟从皇帝到这来的随从，有时也会路过草原上的包。
　　离水近的地方有几个蒙古包。所以现在开始要做的事情，必须特别注意。
　　桂花使用变身成人的术时，会将呈紫薇色的身体潜到湖中去。
　　桂花所使用的湖，是同教主的神殿相连结的。可是，可是因为那需要长时间的屏住呼吸，所以人类是绝对没办法走到那的。
　　为了以防万一被人看见，桂花将变化了的身体，全身都用白布包了起来。
　　就那样进入水中，急切的寻找秘密的通道。好想快点见到柢王。
　　地底和人间界，时间的进程是不同的。
　　可是因为已经数次往返，对这其中的感觉已经能够把握了。
　　在柢王的手腕中，只要睡三刻种再返回的话，应该正好就是见忽必烈的时候了。
　　虽然不得不在太阳升起前回去，可是桂花对次却是很有自信的。
　　去见柢王……见了之后……要说什么呢？
　　跟他说，你的灵魂虽然转生到了衣食无忧的地方，可是却被自己母亲讨厌么。
　　一想到这点，桂花的行动就停止了。
　　身体慢慢浮上水面，打算从新返回地上。
　　浮上来的时候，已经在离岸很远了。在月亮尚未消失的暗夜中，桂花缓缓浮在湖面上。
　　「不是。……我不是要跟那孩子说话」
　　我不是为了想打听那孩子的事而回来的。
　　可是越是在说服自己，越是仿佛能听到那孩子一个人独自哭泣的声音，
　　那孩子已经，睡了么。
　　还是躺在床上辗转反侧呢。
　　即使那和自己没关系，可是想到柢王的灵魂如此寂寞而自己却什么都做不到，那感觉如此辛苦……自己会想要在地底等待的恋人来安慰吗？
　　「矛盾啊……我……又做了傻事」
　　桂花的眼里滚落下了泪水。
　　都是因为海山，才让自己现在如此强烈的感觉到一个人的痛苦。
　　呆在地底的话。自己是不会有这些想法的。
　　「呵呵…真象他。他就是想看这个么。所以才给予我自由的时间」
　　仿佛能听到教主愉快的笑声，从地底传上来。
　　比起给予这死体般的身体疼痛，他是打算一点点舔食自己这还能思考的头脑和心脏吧。
　　就是因为明白了这一点，所以现在不想回去地底。不想同教主说话。
　　桂花在湖中略微游了一会儿，在那段时间里完成了变化，全裸着回到了岸上。
　　可是，岸上有人的影子。而且还不是一两个人。一共有7人。全都是男人。
　　「水的声音真吵啊。人都被你吵醒了」
　　桂花只是将腰部以下沉在水里，直视着他们。
　　只要看到男人们饥渴的野兽般的眼神，就算他们什么都不说也能知道他们的目的。
　　「滚开。我现在，心情很差」
　　桂花冷冷的说着，可是因为七对一很有优势，所以男人们不管他说什么都听不进去的。
　　桂花一从水里上来，就用吸了水的布从腰开始裹了下去。
　　可是这样一来反而更加刺激了男人们的眼睛。
　　右边伸过来的手抓住了自己的手腕，很快自己左边的手腕也被人抓住动弹不得。一个人绕到桂花身后，捂着他的嘴不让他发出声音，而那个象队长一样的人则来到他的正面，故意慢慢的将缠在他腰上的布解开。
　　嘘嘘的吹着下流的口哨，男人们开始呵呵的狞笑。
　　「喂。真的是雪白雪白的呢。就算是圣母玛利亚，也没有这么漂亮的皮肤啊」
　　「怎么了，你是基督教徒么？那就住手，住手吧。会有神的惩罚的吧？」
　　一个打算伸手去摸桂花胸部的男人，手被其他的男人打落。
　　队长无声的竖起拇指，做出把桂花带离湖边的指示。
　　所有人看上去都似桂花的两倍般健硕。
　　腰部结实，手脚也粗。
　　虽然看上去并不是所有的都是蒙古人，不过全都是一个小队的。
　　「好了好了，如果你不反抗的话，我们也会让你乐乐的」
　　「在这种草原上，身边都不带个女人。男人的滋味……你没可能不知道」
　　「你也不反驳吗」
　　「他没办法说吧。正是因为做过了所以才在羞耻吧」
　　他们并没有远离桂花的蒙古包，而是把他带到种了几棵大树有树阴的地方让他躺下。
　　从正上方俯视着自己的男人看上去一副要解腰带的样子，被他们抱也没有什么。
　　自己已经不会因为这种事而受伤了。反正被抱也没有什么关系。
　　但是，就在自暴自弃的心情下闭上眼睛的瞬间，他觉得有人在叫自己的名字。
　　事实上并没有任何声音。可是，自己确实听到了。耳朵深处。
　　反抗啊！这样的愤怒的声音。
　　「…是谁？」
　　「大家集合过来」
　　下一瞬间，那白色的身体轻轻从男人们的头顶上跳过，并把手伸向被扔到地面上的刀。
　　干脆的从鞘里抽出刀，久违的手握刀柄的感觉，使桂花从手腕处升腾上兴奋的战栗。
　　男人们好像并没想到他会抵抗，还是最初的呆愣状态，可是看到桂花双手持刀后，又变作了一脸高兴似的表情。
　　「真——好啊。跟压倒女人的感觉，完全不同哩」
　　「越来越棒了啊，你」
　　桂花可没心情听男人把话说完。从持刀的男人开始一个一个解决起来。
　　很快就把两人砍倒再地，剩下的人脸上瞬时失去了笑容。
　　如果从人类的姿态恢复成魔族的话，对战5人根本不在话下，可是自己并不想在忽必烈的时代大开杀戒。
　　让对方看到自己魔族样子的话就只能把对方杀死了。
　　第三个人很快冲了过来，被桂花放倒后，第四第五个人同时杀到。
　　体格上差太多会有些辛苦，不过桂花的身体轻巧，在两人之间灵活穿梭，跳跃回转间很快向那两人每人砍出两刀。
　　如果能回到自己帐篷的话，那里倒是有麻药。轻叹一声的桂花只能把视线转对剩下的两人。
　　「真有两下子呢」
　　「和队长比的话，谁会比较强呢」
　　剩下的好像就是副官和头目了。两人都抱着手腕唇边带笑，没想到队长突然摊开两手道歉。
　　「就到这里吧。对不起啦。我们是尊敬强者的。我们不会再对你出手了。这帮家伙都会遵守的」
　　就在他说话的同时，副官则扶起了躺在地上发出哭声的同伴们。
　　「……就这样了吗？」
　　桂花仍将剑指向他的脑袋，并向四周散发严厉的眼神。正是柢王教会他在对手退去之前绝对不能松懈。
　　「如果你还想继续就继续好了。我这边可是犯罪未遂而且都是伤员。你要是让我们赔偿，那么大家倒是可以集资买头家畜什么的给你，不过我们听说你是面对财物毫不动心的人啊」
　　「你们好像知道我是谁啊」
　　桂花说完，队长脱下了自己的衣服扔了过去。但是那只是掉落在桂花脚边，桂花没有去拣。
　　如果为了拣衣服而让敌人扑上来，形势就会逆转了。
　　「美丽的花朵都带刺……啊。我们要走了。你要是想杀就杀吧。我们是伯颜大人委任的中队，我叫马空」
　　「……是讨伐大宋后由宋过来的下人么」
　　「没错。那么，美人」
　　马空仅在腰间缠了块布，抱起了压制住被桂花砍伤伤口的同伴。
　　好像真的没有战斗的意思了。
　　「…等等。这把刀手感很差。都是铁锈。铁锈如果进入伤口，就会过脓而死。特别现在是很容易过脓的季节。」
　　马空回过头，深深凝视桂花。然后低声问道。
　　「…你是说会给我们药么？给我们」
　　「你要付钱。如果有心付钱的话就道我的帐篷里来吧」
　　桂花把马空的衣服披在肩头，慢慢从男人们当中穿过。
　　「我们可不能象贵族那样付那么多。你要是开高价那就对不起了」
　　「那么，就去死吧」
　　只留下背影的桂花的声音，在已渐渐天白的清晨，听上去象虚幻般飘荡在空气中。
　　男人们跟着桂花向他的帐篷走去，不过这次只是去乖乖接受治疗的。
　　马空留下句我肯定会带着钱过来的，就走向了自己的马。
　　当太阳直升到正中的时候，桂花来到了宫廷。
　　这可是第一次没有传呼自行来到宫里。
　　因为以前有借过书给真金，所以打算这次就用这个借口，可其实在意的是海山的情况。
　　皇太子真金听闻桂花的突然来访也没有表现出厌恶的样子，而是很快命人传他进来。
　　温厚的他，是宫里无人能出其右的秀才，而且是近乎贪婪的喜欢读书，勤勉的男子。
　　忽必烈对于自己这个下任继承者的儿子很放心。只不过时时会有些老将们不满皇太子过于『汉化』的行为而向自己进言，自己也只能对真金发发牢骚而已。
　　汉民族的历史长河中，有很多蒙古所没有的知识。能读书的蒙古男子受汉文化的感染，也只能说是时代的潮流而已。
　　忽必烈自己有时也会在宫廷中使用象阿鲁髙?保罗这样来自西域的有色人，蒙古人会在背后说很多难听话，可是大家看得出忽必烈并不像真金那样充满热情，而且他又是皇帝所以对他的闲话少一些。
　　桂花来访的时候，真金正好刚被父亲数落过情绪正低落。
　　并不是因为汉化的事情，而是真金的部下似乎暗示忽必烈让位，即使这并非真金嘴里说出来的，可是忽必烈的怒火仍然降落在儿子的头上。
　　「…陛下年事已高，对于何时会亡故家臣们都很不安。那先暂且不说，他们只是希望我先早一步继承皇位，然后能暂时得到治理权以便守护父亲，可是好像失败了」
　　桂花也知道宫廷内已经分成了忽必烈和真金两派。
　　可是那只是家臣间摩擦的火花，忽必烈仍然很爱他的家人。
　　因为至今尚未攻陷邻近的岛国日本，以及5年前出现了高举反忽必烈旗帜，成吉思汗一族的叛徒海都，这两个烦恼是忽必烈拘泥于皇位的原因。
　　5年前的混乱被称为『失列吉之乱』。
　　虽然并不是由海都直接领导的，但是调查结果表示诱拐忽必烈儿子举兵造反的失列吉背后正是海都在只使。
　　武将海都作为刚当上中亚名门察葛太家当家的都硅的坚强后盾，时刻准备将矛头对准忽必烈。
　　【注】察葛太（音译，没找到汉字的表记）为成吉思汗的第二个儿子。
　　【注】都硅，察葛太家第7代当家八刺的儿子，后为第10代当家，也是察葛太汗国实质的建国者。
　　忽必烈在桂花的药和竹片的调理下，健康状况一直很好。
　　乘胜追击是他的信条。所以对日本的第三次进攻，计划设在今年或者明年的时候。
　　桂花对于战争以及宫廷里的斗争都没有兴趣，可仅是出入于忽必烈以及答己的房间，就能很简单的得到各种情报。
　　真金对于父亲的愤怒也有耳闻，所以看上去脸色很差。
　　他本性是认真的男人。最喜欢的书是「贞观政要」，一本描述巩固唐王朝根基的明君·太宗及其重臣们故事的书。
　　据说，在这个时代能看懂那本书的都可以称为学者。其实这本书也是问桂花借的。
　　「请放松下来。陛下的震怒应该很快就能平息下来」
　　「是吗」
　　真金无力的笑，并开始从书架上挑选要给桂花的几本书。
　　桂花不知道接下来还要如何安慰他。
　　书也借了，倒出的茶也喝光了。
　　没有问他海山的事情，因为真金现在并不是能关心他人的时候吧。
　　正想要放弃回去的时候，他一句说起来，打消了自己的念头。
　　「…昨天答己又冲那孩子发火了吧。答己的脾气真让人头疼啊。昨晚海山的侍女都被换了啊」
　　「你说什么」
　　桂花刚借的那几本书差点掉了下来。
　　海山的侍女都是从他出生起就一直服侍在他身边的。
　　大家都知道海山能这么开朗这么能说话，都是因为和周围的侍女关系很好的缘故。
　　「答己妃…为什么做这么过分的事」
　　「反正，这次的侍女都会是些古板的类型吧。年龄可能比我还大，那样一来就很难开口了」
　　桂花从真金的房间里退出来后，仍然站在走廊里。
　　是这样到海山房里去呢，还是就这样离开。
　　两条路是相反的，真金的寝室离孩子的房间很远。
　　而且就算认识海山的房间，桂花也从来都没有去过。
　　4岁不到的孩子，一般都会和母亲一个房间，可是答己从生下海山后就马上让他一个人住。
　　吃饭也是分开的，通常有自己房间的人，都会自己一个人吃饭。
　　忽必烈和真金再怎么惦念海山，也还是会尊重答己的做法。
　　听说答己从未将海山叫到自己房里一起吃饭。
　　正自想着的时候，忽然背后传来了招呼声。原来是左丞相伯颜。
　　「真难得会在这里遇见您啊。真金殿下身体不好吗？」
　　「不是，我是来借书的。因为听说他收藏有很多珍贵的书」
　　「是『贞观政要』吗。桂花先生无论药学还是文学都很喜爱呢」
　　伯颜上衣领口的扣子是解开的，一副轻松的装扮。桂花将视线转到他别于腰间的大刀上。
　　「…我认为，您这样有这么厉害的剑的人，一定只喜欢兵书和战史。不过真金殿下告诉我，您比起历史更喜欢文学」
　　被桂花这样反过来一说，伯颜露出了苦笑。
　　在皇帝面前一副老实的样子，可他也不是硬邦邦的石头。当然也不懦弱。
　　在多为矮胖且脸孔扁平的蒙古人中间，他显得非常显眼。轮廓又深，眼鼻整齐，而且身形很髙。
　　头脑优秀，也擅长用剑。因为熟读史书，所以在战场上也能象司令官一样下令。
　　海都在背后操纵『失列吉之乱』的时候，蒙古正好在同『宋国』交战，被委任海军司令的他，后来被皇帝招回平定『失列吉之乱』。
　　这几年在蒙古宫廷，无人对他有怨言，因为他的战绩最为辉煌。
　　忽必烈曾说他是『天降与我的人才』。
　　「那么，您这就回去休息了吗？」
　　伯颜背靠着立柱，象友人那样笑着问。
　　可其实自己并不想被他拖着聊天。
　　桂花还没回答，他就接着说。
　　「其实接下来，我想去邀请海山殿下远骑。可是只有我一个人有些勉强，所以可以的话能同我们一起么，跑远一些也没有关系。晚饭的话随便找一个帐篷解决就好，就那样住一晚也没有关系……」
　　胸中缓缓升腾上白色的雾气，带着那种心情桂花听完了伯颜的话。
　　虽然伯颜是忽必烈任命的男人，可是桂花刚刚才想起，他在忽必烈家族中同真金和海山的关系最好。
　　海山也很依赖伯颜。
　　海山喜欢强大的武者。
　　他特别喜欢听伯颜说战争的故事，从和他在忽必烈的房间里碰面那天起，已经听他说了好几次。
　　（就算没有我，他也会有喜欢的人……）
　　除了母亲以外，他是人人都疼爱的孩子。
　　明明是理所当然的事情可自己竟然现在才想到，为自己感到羞愧的同时，也不由对自己感到愤怒。
　　伯颜会这样邀请自己肯定也是为了海山吧。他不可能不知道海山喜欢桂花。
　　「…如果你想回去取替换衣物的话，呆会就顺道去你的帐篷。我只想今天一个晚上把海山殿下带出宫去。」
　　「难得您邀请我，可惜我接下来还有事，所以只能期待下一次远游的机会了」
　　桂花清楚的拒绝，行了个礼后就从伯颜身边穿过。
　　可却被横伸过来的手臂制止了。
　　「海山殿下的侍女，在答己殿下的指示下全部被替换掉了。你知道吗？」
　　「刚才，听真金殿下说了」
　　「…真的哪怕一会都好，你不能去见一下王子吗？」
　　伯颜的眼瞳透着述说着依赖。
　　可是桂花却完全不在意。这个男人，只不过把自己当成安慰海山的工具。
　　「真的十分抱歉。我有急事」
　　桂花固执的打了招呼后，无言的那个手腕就这样收了回去。
　　伯颜转身向着的真金房间，而桂花则早先一步向着出口迈出了脚步。
　　自己只想尽早离开宫廷。
　　策马飞奔，飞奔，径直朝着自己帐篷归去的桂花，希望能把从真金那借的书今天内就看完。
　　然后明后天，反正是一定要去忽必烈那里的，正好可以把书还给真金。
　　能够看懂大陆的文字，都是多亏了从教主湖中所获得知识。
　　冥界湖中所集结起来的不止「魂之玉」，还有各式情报及个人知识等等。
　　只要把自己想吸收的东西以强力的念汇聚在头脑中，再从湖里喝一口地底的水，只消一刻水就会浸到自己的脑子，这样一来，出色的贩卖能力还有世界的变化过程，语言能力，从未读过的书本的知识，只要想要的情报都能储备在头脑里。
　　现在的桂花，能懂汉字，维吾尔文，西夏文，梵文，藏文，波斯文，拉丁文，欧洲各国文字，还有忽必烈作为元之统一文字使用的八思巴文。【注：根据元朝皇帝忽必烈的命令，藏人八思巴创立的音节文字。1269年公布，一直使用到1368年。也称方形文字。】
　　当决定要在地上扩大战火的时候，桂花就已经将之作为必备知识而储存在了脑子里。
　　可是每隔一定的时间，必须得再喝一遍黑水，否则那些知识会遗忘。
　　即使并不想去见教主，可还是得再回去一次。
　　不管是为了知识，还是为了海山。
　　不知道从何时开始，让自己如此执着的事物又增加了一样。
　　柢王死去的时候，明明已经将希望带出了这具身体。
　　自己明明已经不想再同其他人有关联的存活下去。
　　「……走到这一步，已经不能中途停下…是这样的吗。呵呵…」
　　冥界的黑水，借用基督教徒的话来说，就如同「恶魔之水」一般。
　　自己想要的「知」，以及只要你想要就能给予你的水，可却不得不持续的喝下去，每次在自己心中孕育的感情，都瞒不过教主。
　　每当那时，自己都会隐隐约约想起守天。
　　柢王之前，就说过。
　　守护主天的身体中，会进流人类们苦闷的思绪，而守天本人不得不持续的接受那种思绪。
　　让他人的思想流过自己的身体，这一点无论守天还是教主竟然是相似的。
　　不同的是，不管守天本人愿不愿意，都必须接受，而教主……
　　「那个湖，就是他造的吧」
　　教主是真的想要才会那样去做的吧。
　　自己从来都没有从教主的立场来思考，不管怎么说，冥界教主身上的谜团都太多了。
　　他也拥有御印，可自己从不认为他同守天是一样的。
　　如果那样的话，应该就不会发生诸如毁坏天主塔的未来，违反守天意识的事情了。
　　教主的事情，桂花打算就想到这里。接下来就是守天了。
　　在和教主订立的契约中，还包含一项何时要将守天带到冥界来。
　　桂花不知道为什么教主会想把提尔弄到手，虽然不知道，可契约始终还是契约。
　　「…这次休假结束后，可能我就会把你骗到地底去了吧……」
　　守天对自己有过数次之恩。可即使如此也没有办法。
　　可能的话，自己真想越晚实施越好。
　　可是，要想把教主的注意力从守天身上移开，就必须混乱地上。
　　说到底，那还是会让守天苦恼。
　　眼前又浮现阿修雷狂怒的脸。
　　自己虽然已经同阿修雷交手过数次，可这次的目标是守天，阿修雷肯定不会原谅自己吧。
　　以前，李李跟自己说过，会想到怀念的脸，是因为自己的心寂寞了。
　　从站到教主的那一边起，自己就再也没有怀念他们的资格了。
　　即使吵架，四人在一起的时候都是平和的。柢王虽然很乱来，可却无论当着谁都面都会很有精神的甜蜜的抱着自己……。
　　那其实并不是很久以前的事情，可却觉得已经离自己越来越远。
　　一边想着过去，一边移向床榻，桂花想就这样睡过这一天。
　　帐篷外的马鸣声，吵醒了自己。
　　乘着微风，记忆中的味道从帐外飘了进来。
　　「…桂花，要是能喜欢这个花就好啦」
　　「他肯定会很高兴的。我们去湖边让马饮水，您自己先进去吧」
　　帐篷中，很难有昼和夜的分别。
　　想着自己到底睡了多久，桂花摇摇头坐了起来。
　　同时门口的布廉被掀开，海山的脸突然从外面探了进来。
　　「……你睡了吗？」
　　「没有，在看书」
　　桂花把长长的头发在背后拢做一束，把摊在床榻上的书收整好站了起来。
　　帐篷里面不放行李的话，可以容十个大男人睡在一起也不会拥挤，可要是装上衣物书本床之类的日常细软之后，就会变成除了自己最多只能容纳四个人的空间。
　　桂花整理好给海山坐的地方以后，一脸安静的表情无声的问着你来干什么。
　　「我和伯颜，还有伯颜的部下一起，出来骑马远游，昨天。现在就要回城里去，途中经过了这里」
　　海山把捏在左手中的白花伸给了桂花。
　　「很象鸟的羽毛吧。我从来没有看过这么漂亮的花，所以也想带给你看看。你知道是什么花吗？」
　　「这，是种叫鹭草的花。」
　　「…鹭？」
　　「是种鸟。一种白色的鸟，嘴长的很像长长的钩子，身体细长，属于鹳鸟类」
　　「是吗。桂花你见过鹭吗？」
　　「只看到过一次」
　　桂花从海山手中接过10根礼物，很快将它们插到水里。
　　花茎的切口处用打湿了的布包了起来，所以花仍然开的生机勃勃。这肯定又是伯颜的智惠。
　　「谢谢你」
　　桂花说完，海山就马上一脸高兴的表情。
　　海山已经来过好几次了。
　　忽必烈的兴趣就是狩猎鹰，所以每次来『上都』都会带着鹰匠来草原。
　　在那期间，海山就会在桂花这里等。
　　「无论何时这里都有很多的书呢。桂花你这些都记得住吗？」
　　从伸手可以够到的地方抽出一本书，啪啦啪啦的翻动着，可其实海山并不识字。
　　这么能说会道的孩子，可是却不能好好坐在桌子边上看书识字。
　　真金虽然也教过他，可是忽必烈笑着跟桂花说最后总是以海山的逃走而不了了之。
　　忽必烈只有在到桂花这里来的时候曾经拜托过他是不是可以教海山读书，不过桂花以已经有真金殿下的教导为由……而拒绝了。
　　「你可以教我识字吗？」
　　海山盘着腿，放下书，仅仅抬起眼睛偷偷的眺望桂花。
　　「你不是在跟真金殿下学习吗？」
　　桂花知道海山从祖父那的学习里逃跑出来，却故意这样问他。
　　「真金的讲解太难了嘛」
　　「没有那种事吧。难道不是因为你自己没办法好好静下心来的原因吗？」
　　被桂花直直注视的海山，忽然不高兴似的别开了视线。
　　「……不是真金……如果是你教的话，我可以静下心来的」
　　「是你自己的想法错误。所谓学习，并不是借助别人的帮助就能学好的。听说原本文字就是为了将嘴上不能说出口的想法表达给对方以及为了没办法听到的对方而创造出来的一种手段。你知道吗？」
　　「不能说出口的想法？为什么不能说出来呢」
　　「当你被对方讨厌的时候，很难当面和对方说话吧？可是不说的话自己的心情又没有办法平复。那时就可以把想说的话用文字的形式写在纸上。」
　　说完桂花才惊觉糟糕而后悔说出的话。
　　孩子心里就算想给母亲写那样的纸条，估计还是会被她讨厌吧，这样只会让他的期待落空。
　　「…子曰：‘不愤不启，不悱不发。举一隅不以三隅反，则不复也！’……刚才桂花说的就是这个意思」
　　【注释：不到发愤求知的程度不进行开导，不到欲言不能的程度不进行启发。举示一方不能推知其他三方，对这样的人就不要教导了】
　　在帐篷外出声说话请求进入帐篷的就是伯颜。
　　「你说什么啊，完全听不懂啦」
　　海山鼓起了腮帮子。
　　「也就是…。如果不是靠自己的努力而前进在还差一步得到正解的地方停滞下来的话就不要伸手帮他。想说的虽然在脑子里，可却没有办法说出来，令人心急的不得了，如果不是这样的情况就不要帮助他。举出一个例子却不能很快反应过来的就不要再指导他了……就是这样的意思」
　　伯颜笑着，向桂花施礼。
　　「对这样的孩子说『孔子』太难了吧？」
　　桂花坐正身子，直直看向伯颜。
　　「而且孔子的本意并没有任何恶意。」
　　「哦。所谓的恶意，能解释一下吗？」
　　「教导没有意欲的人并不是在浪费时间，他这样说过。我认为一点也不错。但是真正的老师，应该是从学的人感兴趣的地方一点点着手的」
　　「那您自己来试试看怎么样？」
　　伯颜在地上抱臂盘腿而坐，朝着桂花微微的笑。
　　「桂花大人您没有办法让海山殿下对学习产生兴趣吗？」
　　「记住文字，是基本中的基本。并不能称之为学习。」
　　「是这样吗？伯颜」
　　桂花如此干脆的回答，让海山一把拉住在旁苦笑着的伯颜的袖子。
　　「是啊。我认为桂花大人说的没有错。」
　　「文字，是好东西吗？」
　　海山又另外拿过一本书，啪啦啪啦的翻动着。注意到书的内容的伯颜不禁发出钦佩的声音。
　　「您还懂波斯语啊？」
　　「…嗯，还好吧。说起来，曾听陛下说过伯颜大人是波斯人……」
　　「您还会起他什么语言吗？」
　　对于桂花的疑问伯颜只是点头作答，接着又继续很感兴趣的问了下去。
　　虽然可能会被他认为自己是在自满，而且这也不是经由自己努力而获取的知识，不过桂花还是手指着书架说。
　　「这里有的，我基本都能读懂。」
　　「…不会吧。这可不仅仅像真金殿下所说的拥有出色的语言能力啊！」
　　伯颜的赞美之辞令海山高兴的大叫。
　　「对吧，我就说了！我也跟真金大人说了啊。桂花知道很多很多国家的语言呢。」
　　「…知道，和精通，并不是一回事啊。这样比较对真金太失礼了。」
　　桂花悄悄瞪了海山一眼，可伯颜依然自顾自说个不停。
　　「这可以匹敌集结十几个博士的语言学和知识啊。太厉害了。」
　　「呐！很厉害吧！很厉害吧？」
　　「啊啊，太厉害了。…有这种能力的人却没有进入陛下的宫廷任职，就某种方面来说真是有点恐怖呢」
　　苦笑的表情后面，似乎包含着作为左丞相的伯颜对自己国家的危机感。
　　或许他以为自己是某国专门派来的特使吧。难道…把我当间谍。
　　桂花看着他的脸想，那样也好。
　　如果是这个男人的话，可能就会把海山的注意力调到别的地方去不会再让他到自己这里来了吧。
　　人类，真是善变的生物。
　　仅是短时间内的来回，就感觉人类真是容易存活的生物，心里开始变得柔软起来。
　　无论他的灵魂如何接近柢王，自己都不能把心放在他身上。残留感情肯定会痛苦。
　　相反，魔族却是执拗的生物。
　　比天界人还有人类更加执着。
　　比世界上任何生物都更重情，李李以前就痛哭着对自己说。
　　所以，只能乘现在抽身退出。
　　「差不多到了该返回『大都』的时候了。还剩三个礼拜左右吧」
　　『上都』和『大都』间设有几个被称为JAMUTI的宿地，中途可以在那里面过夜从而从容的回到归省地。
　　「……桂花这次也要留下来吗？」
　　海山合上书本，寂寞般的笑了笑。
　　「这里最能让我沉静下来」
　　哪怕只有三个礼拜但是如果能和桂花一起度过的话我会很高兴啊，无视一脸这种表情却始终没有说出来的孩子的视线，桂花转而看着伯颜。
　　伯颜回避着桂花的眼神，若无其事的转而目视书柜，他已经不想再向桂花传达海山的心情了。
　　