　　二
　　那不怎么费劲抱在两手上的，小小的肉块。
　　为了产后特别虚弱的妲仪妃而传来的御医，看着刚刚诞生下来的婴儿，呆呆站在那一句话也说不出来。
　　「长相非凡吧？将来，一定会长成好男人的」
　　「不过这哭声可真是震天啊。好象连皇帝那边也能听到的样子。」
　　「什么，忽必烈陛下那里？」
　　御医身边围满了兴奋的侍女们。虽然在这里的都是妲仪妃的侍女，不过说不定以后也会跟随这个婴儿，所以每个人的心中都充满着期待。
　　不仅是因为妲仪妃很难伺候，而且最近无论是谁她都想拉拢到自己所信仰的藏教（西藏佛教）里来，所以侍女们都打从心底里希望能转换职务。
　　「他的名字一定会由忽必烈陛下来取的」
　　「啊，那是何等荣耀的事啊！」
　　「王子殿下，快点长大，来助皇帝陛下一臂之力吧」
　　「马上就要发动对日本国的第二次远征了有种传说说，在战时诞生的男人，肯定会长成强壮的战士呢。你知道吗？」「那样说来，忽必烈陛下岂不是会越来越中意这孩子了嘛」
　　不仅是身为伟大皇帝的血亲，又是值得庆贺的直系曾孙，不管怎么样都会喜欢这孩子的吧。
　　虽说能进入后宫的都是些身份显赫的女人，可她们也仅仅是附庸男人的生物。
　　她们越来越将期待的目光投注到这孩子的身上。
　　对于几个月前忽必烈宠爱的皇后查布奕去世的宫廷来说，这个皇子的诞生可以说是注入了新的光辉。
　　「妲仪妃恢复意识了」
　　对着从帷幕中探出头来的侍女，御医点了点头，抱着婴儿走近了些。
　　「妲仪妃。辛苦你了。来，看看王子吧。还是说您想抱抱他？」
　　对着在一片寂静声中小声低语的御医，妲仪妃摇了摇头。
　　「今天就算了吧。…我实在太累了」
　　就好象连看一眼都不愿意似的，她就这样闭上了眼睛。
　　御医把孩子交给侍女，把准备好的汤药递给妲仪。那是为了补充因为生产而失去体力的药。她喝下药不久后就说想要睡一会儿。
　　明明是她生的第一个孩子，可她全完全没有想要抱一下的意思。
　　不过身份崇高的女性，基本上都是这个样子的。
　　因为御医非常了解这一点，所以什么也没说就退了出去。
　　虽然『上都』从规模上没办法同『大都』相比，可它好歹也是忽必烈曾想作为首都而建造的都市。
　　忽必烈一年之中的秋冬两季会在『大都』度过，春天和夏天则会呆在距离『大都』以北300公里的『上都』。这已经是人尽皆知的事情了。
　　所以忽必烈将『大都』和『上都』所在地域全部作为政权的核心圈入首都圈内。
　　因为对皇帝说过从妲仪妃那出来后马上就过去，所以御医就那样继续穿过宫殿的走廊向深处走去。
　　皇帝忽必烈，今年66岁。
　　不仅是蒙古人，当时人类的寿命普遍都只有5、60岁。
　　不管是谁，药师也好巫师也罢，大多数的宗教都期望能得到忽必烈的接见，所以进贡了许多神奇的贡品。
　　也有背后传言说忽必烈的长寿都是靠了那些贡品的功效。
　　可是蒙古帝国的太祖，成吉思?汗却是不管哪个宗教都一律给予奖励。他是绝对不会对某个宗教特别对待的，在这一方面忽必烈的态度是一样的。
　　虽说如此，可现在谁都知道皇帝已经倾心于藏教了。
　　「恭祝陛下龙体安康。今日得王子殿下诞生，臣在此向陛下道喜了。
　　得到皇帝接见的御医，跪在宽大的内殿中央，两手撑在脚边的地毯上深深俯下了头。
　　「恩。抬起头来，桂花」
　　桂花那静静注视前方的眼瞳，即使变身成人类也依然是不变的紫色。
　　长及腰际的头发，为了行动方便而在身后绑成了一根辫子。那是接近金色的茶色。
　　虽然肌肤同人类一样是黄色的，但比之蒙古人又显的白皙很多。
　　在皇帝看来，他虽说也是在草原上生活着的一员，可却是个不可思议的人。然而现在的蒙古，由于聚集了很多从其他国家来的人所以也不觉得什么。
　　就算他皮肤和眼瞳的颜色非常罕见，可却没有让人厌恶的感觉。
　　忽必烈卷起左侧文官展开的书简，宣告暂时休息一会。
　　他走到看似睡床般的长椅边坐下身来。手肘靠着的地方放置着填充羊毛制成的棉袋，脚边还有供他穿着靴子搁脚用的低台。
　　皇帝招手示意桂花上前，于是桂花安静的登上离皇帝眼前只有三级的台阶。
　　能走到那里的，只有御医和他的爱妃。
　　即使是皇太子，也不能同皇帝站在同一个位置上。
　　桂花在忽必烈脚前附下身子，提起他放在足凳上的脚揉着他的关节。
　　「…疼痛，只有一点点」
　　「看样子是我调配的药起作用了」
　　「恩，虽然很苦…」
　　「只要『通风』开始起作用的话，那要痊愈也并非不可能。这只是对您勉强自己身体的一种惩罚」
　　以这种口气，对帝国的皇帝说话，在旁人看来也许是极度无力的行为，不过忽必烈倒很中意桂花。所以家臣们就算亲眼看到也没有人会出声阻止。
　　鄂尔多里等候着很多官员，他们直直等待着帝王休憩时间的结束。
　　「陛下，若想长寿就应少服用些珍味。减少盐份的摄取并多食用煮过的绿色植物」
　　「那不就和家畜一样了吗」
　　「人的身体有一种称为新陈代谢的功能。为了洁净全身流动的血液，鱼和绿叶菜比肉更好」
　　桂花说着脱下了忽必烈的靴子，用手指紧紧挤压他的拇指的关节。
　　与此同时皇帝发出的痛呼使鄂尔多里所有的人都紧张了起来。
　　「陛下！」
　　等候在角落里的士兵叫出了声，可是忽必烈摆了摆手制止他上前来。
　　冷静如常的，只有桂花一人。
　　「……这里很疼吧。因为代谢功能衰退了。代谢不好的话会转变成慢性病，使排尿产生问题。然后再破坏全身的关节，最后影响到内脏」
　　「怎么样才能治好呢…」
　　忽必烈好象很舒服似的喘了口气闭上了眼睛。被桂花揉捏着的脚，疼痛消失了舒服的让人想就这样睡去。
　　「睡觉前请这样好好揉搓脚底。还请使用我今天带来的这样东西」
　　桂花说着从自己带来的布袋里拿出砍成两半的竹片。
　　「这好象是竹片吧」
　　「没错。这是任何地方都有的竹子。请在上面放上垫布后再踩上去」
　　「不会折断吗？我很重哦」
　　「折断了的话，我会再带新的过来。开头的一个月会很痛，可能没办法坚持下来。不过，只有持续这样，才能让陛下的代谢功能有所改善。请食用蔬菜并控制饮酒。马奶酒问题不大。…帝国想于目前控制住战事，则须得仰赖陛下的健康」
　　「…恩，没错。你老是对我提出很严格的要求。有谁说过『良药苦口』的吧，巴阳」
　　忽必烈出声询问的是最信赖的左丞相。
　　所谓左丞相就是辅佐政务的最高长官。
　　巴阳原是西域忽必烈弟弟?忽拉古的部下，作为特使进京觐见的时候被皇帝看中，留在身边后再也没有回去过故乡。
　　那就说明皇帝对他的宠爱有多深。
　　「『孔子』曾云。」
　　桂花与巴阳同时回答道。
　　忽必烈满脸笑容看向桂花。
　　他喜欢把有才能的人都聚集在自己身边。
　　「桂花。我以前也说过，你是不是愿意留在我身边辅佐呢？」
　　「非常抱歉。只此一点无能为力。我喜欢自由的在草原上生活」
　　在这里的家臣中没有人会毫不考虑的就拒绝忽必烈的邀请，不，是根本没办法拒绝。
　　然而桂花只是将之作为一种『赞美』来接受。
　　在忽必烈的皇后查布奕死之前，这不知从何处现身宫廷的青年，制成了能减缓皇后痛楚的药，即使知道已经晚了，仍为皇后治疗直至她去世。
　　那时，皇帝为了感谢桂花，曾说无论你想要世上的什么东西我都会赏赐给你。
　　皇帝还说只要是赏赐给他的东西就将永远属于他。这是被称为蒙古帝国重镇的所有官臣们都亲耳听到的事实。
　　忽必烈从很早以前就看出这个药师的头脑聪明而想让他在宫中任职。
　　但是桂花对报给他的职务全都摇头拒绝。还说不需要珠宝这些能使生活过的更富裕的东西。
　　他想要的只有『自由』。
　　他希望的只是约定能让他继续住在靠近『上都』的草原上。
　　对于清心寡欲的桂花，有些人嘲讽，还有些人则微微含有戒心。
　　因为忽必烈就是喜欢那些性情乖僻的人。
　　每次他来宫廷，背后总有人嚼舌根说他是故意抬高自己，不过桂花仍然没有对皇帝提出过任何要求。
　　他嘴上永远只说要坚持喝自己开的药以及注意健康之类的事情。
　　正因此，才越来越受到皇帝的宠爱。
　　「你好象也是饱读诗书之人。我希望什么时候能有机会听听你和巴阳的辩论…」
　　「我远远不及巴阳大人的才识渊博。请您千万别把想法当真。」
　　桂花这样说后，一直盯着他脸看的巴阳一副想说什么的表情，最终却没有开口。
　　这时的巴阳45岁。
　　因为比忽必烈小了将近20岁，所以同他的年龄差就犹如父子一般。
　　【注释】忽必烈在位时所立皇太子为真金，后因真金皇太子早卒，至元30年又立皇太子铁木耳为皇太孙，并于太祖死后继承帝位。所以，此时所指的皇太子应为忽必烈之子真金。
　　「真金…」
　　忽必烈呼唤的是自己打算让其继承自己皇位的皇太子的名字。
　　真金平日并不会出现在商议政务的地方，今天只是凑巧因为下人告诉他自己的孙子将诞生而来到这里的。
　　「在，陛下」
　　「听说这次诞生下的孙儿是个很精神的皇子呢」
　　他指的是妲仪妃所生的婴儿。也就是真金新添的皇孙。
　　草原男子从以前就有早婚的惯例，所以30岁前就有孙子也不是很希奇的事。
　　真金此时已经51岁了。
　　「很久都没有添男丁了。名字定了吗？」
　　「是的。儿臣在想是不是应该起一个与海有关联的名字」
　　「海？」
　　忽必烈一脸不可思议的表情看着儿子真金。
　　「很快就是对日本国的第二次远征了。希望这次能够出征胜利。婴儿会为国家吹来新风。所以想起与海有关的名字」
　　「说的好。那就叫『海山』如何啊？起个与海以及与神灵所居住的山有关的名字，让他无论在哪都会成为强壮的战士」
　　「KAISHAN…」
　　桂花不由得嘴里轻泻出了这个名字。
　　皇帝抬头望着他，药师的手虽揉着他的肩膀可心已经不在此处了。
　　KAISHAN。
　　这就会成为柢王转生后的名字吗。
　　明明那么小，在这世上无所依靠，一出生那婴儿便用尽全身力气的哭喊。
　　我在这里啊！——他用全身来述说这一点。
　　那一瞬间，通过双手在桂花全身上下仿佛奔走着什么。那犹如雷电般的冲击。
　　对已经是死人的桂花的身体，从另一种意思上来说也是种冲击。
　　从那孩子身上一点也感受不到柢王灵魂的存在。明明应该是感觉不到的，可却从眼睛从耳朵从那温暖的气息里有些什么象是要强拉着让他靠近似的在涌动着。
　　魂和肉体的9成，就算是柢王再现，也是个不再记得自己事情的人……虽然嘴里一直这么说着，可又为什么自己会到这里来呢。
　　在地底无法感受到柢王的热度，为了这层诱惑自己才会如此摇摆不定么…
　　「桂、桂花！我说很痛啊……痛！」
　　皇帝的呼痛声终于拉回了桂花的思绪，他慌忙放松手指的力道，轻轻揉着忽必烈叫痛的地方。
　　就那样也没道声谦，而想把它作为治疗的一部分。
　　「你觉得『海山』这个名字怎么样？」
　　「…是个很好的名字」
　　忽必烈满意的点点头，让真金下去命春官准备庆贺的宴席。
　　春官，就是掌管宫中所举行的仪式以宴席等的官员，这是从周朝时就设定的职位。
　　忽必烈的宫中用的不是蒙古风格，而是效仿汉人的方法。有人反对说这样一来就不象蒙古了，可为了将有用之士散播到各处，采用有效的汉文化也是很有必要的。
　　桂花也被邀请参加宴席，可他以头疼为由婉拒了。他不想再接近那个孩子了。
　　渴望见到地底柢王的心，异常强烈。
　　从守天的远见镜中看过柢王诞生后的阿修雷，去了奥斯雷兹的房里找他，可不一会儿又怒气冲冲的从他房里摔门出来。
　　因为实在心烦意乱的厉害，阿修雷就那样直接走到天主塔的兵营里，把在那站着也好坐着休息也好的人全都踢出了兵营，不使用灵力仅凭把木刀就同上百人打了起来。
　　5个人一起上根本就不够他打，25个人同时出手也很快就被他干掉了，阿修雷刚刚开始有点出汗，就注意到地上已经躺到了伤痕累累的士兵。无奈只能一个人飞上了塔顶。
　　天主塔通身都是由白色壁材建造而成。
　　有些是石头有些是水晶，有时还会根据部位的不同而采用白色木材，总之外观看上去是完完全全的白色。
　　有一次，曾遭正体不明的敌人攻击而损毁的中庭水场及塔门，现在已经全部修复，种满绿色植物的地方鲜花盛开。
　　从空中俯视，只觉一片祥和安宁。
　　「…提尔这家伙，到底出了什么问题啊…」
　　阿修雷深深叹了口气。
　　奥斯雷兹所说的话一点都听不懂真让人一肚子气。
　　一边让来看他的阿修雷喝茶一边仍是老样子的往烟管里添满烟叶抽着烟的奥斯雷兹心情很好。
　　因为烟管是他上次来的时候特别喜欢的东西，所以虽然阿修雷很讨厌烟味可还是在忍耐。
　　一边忍着一边提问。
　　问他自己这样呆在天主塔好吗。
　　从在人间界与奥斯雷兹重逢，直到同他一起返回天界的这段时间里，阿修雷跟他讲了自己体内的魔族、冰辉的事情。
　　因为他在人间界为守天治疗额伤的时候很快就注意到了阿修雷身体的变化，阿修雷省去了细节部分，仅告诉他已经完成了同魔族的『共生』。
　　在天界，无论谁的身体里进如了魔族，都会被处以四肢分裂的酷刑。
　　就算是死人的身体，也不能保证在其体内的魔族不会危急天界的其他人。
　　关于死刑，东西南北各国方法虽各不相同，但最终都会将肉身完全粉碎。
　　但奥斯雷兹对天界的此种决定却连一点兴趣也没有。
　　他只是温柔的抚摩着阿修雷的背问他身体这样辛不辛苦。
　　原本奥斯雷兹所居住的『最上界』，就对阿修雷所在的『天空界』以及其他地方全都采取放任自由的态度。
　　就如同人界将阿修雷他们视为神一样，在阿修雷看来，创造出世界并将四大元素以形态表现出来的最上界的『三界主天』才是创造神是真正的『神』。
　　奥斯雷兹是在最上界被称为『天数』中的一员。那是类似于固定不变的神之数。
　　对于艰深的说明一听就忘的阿修雷，只要一说到守天身体的事情，马上会认真竖起耳朵好象连眨眼都忘了似的一脸严肃的注视着男神。
　　话题从冰辉的事转到和恋人一起的夜晚…的担心，最后一直到天主塔里所布下的，是否与守天结界无关等事。
　　这三个月来，阿修雷感到天主塔里施加的结界什么地方发生了一些变化。
　　受到阿修雷的攻击会全部反弹回来，也就是说应该是无敌的守护咒文，可是阿修雷的不安仍然无法消除。
　　同以前的不一样，阿修雷觉得好象被一种焦躁的灵气所包围。
　　「我身体里的魔族曾发誓说他绝对不会转移到提尔体内去。可是那不是转不转移的问题，因为他…不是普通人的身体…果然还是不行吗？」
　　奥斯雷兹直感很强，所以阿修雷觉得这样说就能让他了解到自己的不安。
　　阿修雷一直在想，守天现在没什么精神，结界又哪里有些不一样了，这些是不是都是因为自己呢…。
　　这三个月阿修雷一直在思考，得出的答案就是一切都是因为自己。
　　提尔兰迪雅依然笑着说没事，并且比之前更频繁的需索阿修雷的身体。
　　令人羞耻的台词无论何时都说的出口。
　　所以，阿修雷能相信他是全身心的爱着自己的，虽然因为这点自己是很高兴没错，可是那样对身体不好，只能让他打消这些念头。
　　显然男神已经理解了这一层意思。
　　「守天大人的身体…已经进入青年期了吧。有些情况的变化也是没有办法的事」
　　如此说来，守天的声音也有些变化了，阿修雷自己还没到变声期的说。使女们都说守天现在变的很成熟。
　　可是，在阿修雷暗自松了口气的时候，男神又发出一声叹息。
　　「…你是不会懂的呢」
　　「什么？」
　　「关于守天大人状态的变化。连最微小的灵气都不会看漏确实很了不起，不过你却没办法读透他的心呢」
　　是在说自己作为恋人作为离他最近的人的失职么。阿修雷禁不住瞪视着奥斯雷兹。
　　阿修雷身体里涌出的热气注入手边的茶碗，茶碗中的茶水一瞬间都蒸发掉了。
　　「你什么意思！是说我做的不够吗？！」
　　奥斯雷兹闭上双眼，扑哧扑哧吸了几口烟。想施烟雾弹吗，想到这句话的阿修雷更加的怒火中烧。
　　「把话说清楚！我到底哪里…」
　　「不是身体的问题。你的爱情直白的一丝阴云都没有。…也就是说，是你自己的负担太重了」
　　「听不懂啦」
　　「我是说，现在这样下去，你和守天大人从真正意义上来说，并没有结为一体」
　　那一刹那，阿修雷全身闪过一阵颤栗。
　　他明明并没有说什么很恐怖的话，可是脑子里却响起了警报让自己别再听下去。
　　脑袋里的某个角落，一跳一跳的疼。
　　…好烫。
　　「无论父子…还、还是恋人，大家都是不同的人。怎么可能结为一体。」
　　「是吗？你要是真的这么想又为什么哭呢？」
　　「因为烟熏到眼睛了嘛」
　　阿修雷一下子站了起来，把烟管从奥斯雷兹手里夺下来扔了出去。
　　男神脸色丝毫未变交叠起双腿，两手在腹部交握缓缓向后靠在了椅背上。
　　「…以前，有一个神。神与他的爱人两人结合成了一人。可是，不久他们就被强行分开了。从那以后，人就开始寻求起自己的另一半来了。」
　　「把两人粘在一起，就变成一个人了吗？！结合成一体就是这个意思吗？！」
　　「当然，不对」
　　奥斯雷兹想探手去试阿修雷的眼角，可是被他大力挥开了。
　　原本，阿修罗一族的眼瞳是红黑色的。现在因为眼泪的滋润更显出了红色。
　　「守天大人很重要吗？比你自己」
　　「别说这种废话！」
　　「那么，就别让他单独一人。我这样说并不是让你一天到晚的跟着他。你从一出身就是能擅火炎术的人。炎者心都很坚强，只要转变想法，甚至能看透别人想隐藏与阴暗中的事物。」守天也有想隐藏起来的东西吗…。
　　虽然很想这样问男神，可阿修雷还是强忍住了。
　　在问他之前一定要先让自己好好想一想。如果自己想不通的话就去问恋人。
　　这本来就是两个人的问题，不想再让其他人介入了。
　　「…你打算…在这呆到什么时候」
　　把脸转过一边去的阿修雷这样问道，奥斯雷兹将念注入掉落在地上的烟管里，使其又飞回到自己手上。
　　因为里面的烟叶都掉的差不多了，所以又添了点新的进去。
　　阿修雷一边侧目奥斯雷兹的举动一边啃着自己的指甲。
　　「如果，让你在这个世界和守天这两者之中只能选一样来守护，你会挑哪一边呢？」
　　「什么嘛……突然问这种问题！」
　　阿修雷一下子跳了起来仿佛要冲上去揍他似的，紧紧握着拳。
　　从拳头里，飕飕的冒出股股白烟。
　　「只有提尔没事，这个世界才会存在下去！如果他死了的话…」
　　「那样的话只要再选出新的守护主天就可以了」
　　男神很快打断了阿修雷的话。
　　房里一下子安静了下来。
　　不久他又开口说道。
　　「如果想守护这个世界的话，那就请象现在一样呆在守天大人身边吧。…不过，如果你想拯救恋人的话，那就应该离开他」
　　「你说反了吧？那样太奇怪了！因为喜欢才在一起有什么不对！！」
　　他没明白奥斯雷兹话里的真意。
　　男神只是说到这里就打住了，再没开过口。
　　在变寂静的屋子里，刚刚的言语仿佛变的有生命般，仍在四周围漂浮着。
　　那些话语，沉重的包围住了阿修雷的身体。
　　阿修雷再也无法忍受下去，飞奔着跑出了房间。
　　