　　一
　　胸口感受着用尽全力叹息般的深呼吸，阿修雷忽地睁开了眼。
　　飘散着栀子花香的卧室里，零星射进几缕柔和的光。
　　在阿修雷的身体上做为被子覆盖着的恋人的肌肤，没有任何伤痕。
　　用自己指甲划伤的御印也在奥斯雷兹的治疗下痊愈了。
　　用过了手光，也能自由操纵远见镜。在天主塔中飞舞着的资料和报告仍然没动，很快堆成了小山，而且守天喜欢抱着阿修雷的习惯仍然和以前一模一样。
　　然而…阿修雷还是有一点感觉到恋人的些许改变。
　　两人的关系虽然没什么变化，可显然守天因为公务累坏了。
　　和奥斯雷兹在人间界再会回到天主塔以来，已经过了三个月了。
　　守天回到这里的同时，一直在天界四处调查魔族混血儿事情的阿修雷，因为要在人间界做警备的工作而完全放弃了之前的调查。
　　很久以前，父王提交了阿修雷要求卸任元帅职务的文书。可是这件事好象还没有受理。
　　在人间界做警备的工作，阿修雷是作为姐姐格兰达丝的继任者。和她到现在为止没有见过面，都是通过守天的远见镜了解她的情况。
　　但是，在人间界一度扩展开来的『火药』以及战火，无论如何都没办法克制，这一点连天界都要放弃了，现如今在就如何从新书写今后预定调和的会议上，已连续几天商讨不休。
　　所谓『预定调和』，就是创造人间界今后发展的支柱。
　　虽然并不能预先安排所有人类的出生，可那些作为时代中心的人，在恰当的时机出生，则是由天界来调节的。
　　包括领导人的诞生，还有对人间界的进化起作用的工作，都是天主塔事先准备好了的。
　　之前提到的『火药』也是其中之一，但那在天界的预定中，是要在近三百年之后才会降临到这片土地上的东西。
　　预定之所以错乱，是由在天界的魔族骚乱而引起的南方士兵的死造成的。他在地上作为人类重生，专营摆弄药物，在某种机缘下发明出了『火药』。
　　天界人即使转生，也不会拥有之前的记忆，可那南方的士兵是如何制作出火药的呢。
　　虽然如此，天界在发现仍马上打算阻止其在世界上的扩展。
　　只要抹消在『中华』这块土地上产生的东西，并消除和其发明有关的一切人物的记忆，战火也应该随之被扑灭才对。
　　然而，乘这微小的空隙，魔族又出来捣乱。在阿修雷命其部下警戒的战地上，不知从何处潜入了魔族，伪造了原本打算呈交给阿修雷的部下的报告书。
　　等发觉报告书是伪造的时候，在中华发明的火药已完全泄露到了国外。
　　阿修雷卸任元帅之职也有此次任务失职的因素在内。
　　受魔族欺骗做出假文书的是阿修雷的部下，可由阿修雷作为责任者承担是理所当然的事。
　　可其实。
　　阿修雷脑子里想的是，卸任元帅之职，仅作为一个普通士兵在人间界伺机动作。
　　阿修雷还想到了，『退任』这件事，与其说是在负责任，还不如说只是在逃避而已。
　　临敌溃逃，对武将而言是最要不得的事情，而且，阿修雷更是从本质上厌恶这种行为。
　　可是，现在有更吸引阿修雷的事情，那就是守天。
　　恋人的事到还在其次，最重要的就是保护这个世界独一无二的守护主天。
　　他正受到魔族的阻击。一共，遭遇了两次。
　　由此而牺牲的亲友，临死前的遗言是『那家伙就拜托你了』。
　　失去的太多，世间的评价和荣耀，身为南领太子的责任，所有的所有都从阿修雷的头脑里消失了。
　　尽管如此，在这三个月里阿修雷仍不断对自己说，自己所做的一切都是正确的，所以到头来就变成了现在这种状况。
　　「…阿修雷？」
　　金色的头发在自己肌肤上滑动。唇向上亲吻了阿修雷脖颈的守天，支起了一边的胳膊。
　　「早上好。饿醒了吗？」
　　「…是你肚子饿了吧。明明三天没吃东西了」
　　对声音里混含着责难的恋人，提尔兰迪雅的脸上晕出了淡淡的微笑。
　　「守护主天的身体啊，本来就是不吃不睡也能撑下去的呀。这是奥斯雷兹大人说的。」
　　「可是到现在为止，你不是一直都有好好吃饭和睡觉吗。突然…突然…就要改变吗！」
　　阿修雷这样大叫以后，马上就忍耐不住的用被子盖住了自己的脸。
　　明明担心的不得了，可是说出口的话，却好象是在刁难提尔兰迪雅一样刻薄。
　　虽然每个人考虑的尺度不一样，可若是御印被他弄的满是伤痕的话是需要必死的反省的，可他却没办法停止。
　　自己和他的身体构造完全不一样，这在很早以前就已经听说过了。
　　守护主天的身体是从最上界降临下来的，和居住在天界的天界人无论何处都有所不同。
　　血虽然是红色的，可是他身体流淌的血液，在医治病人和受伤的人的时候，会从手的先端发出『手光』，是灵力之源。
　　和天界人也好和人类也罢，无论和谁连接的再深，他的身体都没办法创造出孩子。
　　外表看来和天界人无异，可就是没有生殖的能力。
　　可是，听说这一点的时候，阿修雷倒不如说是心中松了一口气。
　　这是绝对说不出口的，独占欲。
　　因为自己是和魔族共用着一个身体，所以打算一生都不生育小孩，他能和自己一样真是让阿修雷高兴的不得了。
　　阿修雷不相信什么『永远』。但却认为两个人在一起努力仍是必不可少的。
　　守天的唇滑过阿修雷的后背、肩和颈，连手肘都不放过的反复印上浅浅的吻。
　　比起语言，守天打算从心里象这样直接道谢。
　　守天的唇碰触到的地方，仿佛就要开始融化了似的。
　　和他融在自己身体里的时候感觉不同，那象是融化了的蜜层层叠加般的甜蜜，心里已原谅了他一半。
　　「…对不起。今天早上我会吃饭的」
　　「快去吃」
　　阿修雷悄悄转过身来，安心的贴近那微笑的脸，亲吻了他。
　　不停的责备他也不符合自己的性格，而且也不想一天刚开始就吵吵闹闹的。
　　既然他已经理解了，那就够了。
　　一直跟他睡在一起，阿修雷知道。
　　提尔兰迪雅在这个三月里，几乎没怎么阖眼。
　　阿修雷只要开始打哈欠，提尔就跟他一起躺到床上去，然后就在关了灯的室内，凝视着黑暗。
　　不知道那双眼瞳里倒影出什么，也不知道他想思考什么。
　　虽然不明白，可却看出他似乎不想让自己知道，所以阿修雷就装做没发现自己先睡了。
　　和提尔兰迪雅不一样，对阿修雷来说吃饭和睡觉都是必须的。
　　该睡觉的时候不睡，那到时候万一出了什么事就使不上力了。
　　在表示和解的吻之后，阿修雷就念出隐身之术，悄悄的潜回自己房里去了。
　　在没有人睡过的床上一阵折腾，把床单弄皱后再换下来。
　　两个人虽然是恋人关系，可这在城里还是个谁也不知道的秘密，所以这点工作还是必要的。
　　洗过脸后来到餐厅，先到的守天向他扬起手。
　　「不知怎么了现在很有食欲呢」
　　「这-样啊，那就把三天的份一起吃个够」
　　阿修雷笑着回答后，侍女们就相继端出了食物。
　　吃完饭后，在开始早上的勤务以前，守天说有东西要给阿修雷看，让他一起到勤务室来。
　　从吃饭的时候开始，守天就好象一直在隐藏着什么。
　　可是只要看到他那开心的脸，阿修雷也就说不出什么不中听的话了。
　　「…虽然他本人反对，可我问过了他说不管怎么样都好想看」
　　「什么啊？」
　　阿修雷就和平时一样，一屁股坐在远见镜前面守天的椅子扶手上，不可思议般的偏过了头。
　　「其实，今天再过一会，柢王就要诞生到地上了」
　　「真的吗？！」
　　一边嚷着快让我看一边拉住了守天的袖子，守天轻笑出声，让远见镜映出了人间界的景象。
　　对几乎很少走出天主塔的守天来说可以称之为『第三只眼』的远见镜，能够映出天界、灵界和人间界的任何角落。
　　用这个无法看到的，就只有天主塔的资料里没有记载过的世界了。
　　魔界就是其中最典型的地方。
　　「…柢王的手腕，被桂花带去魔界了吧？那个找到了吗？」
　　在阿修雷的提问里，还隐含着询问桂花遗骸的事情。
　　桂花的身体也被卷入杀害柢王的魔族所掀起来的风里，后来阿修雷几次前往魔界却都没有找到。
　　「没有。听说柢王手腕的部分仍然没有找到。不过，到现在为止在地上，那些远远超出预定的人类都已经死了。…你
　　在学塾里学过吧，在人间界，通常是需要一定的热量的」
　　「那样啊？我都忘光了啦」
　　成人前在学塾里的学习，对武将来说是非常重要的，可他却一点都不觉得什么而说出那样的话来真是太不可思议了。
　　守天苦笑着，在胸前抱起两手凝视着远见镜从头给他做起了说明。
　　「以『人口操作』来确保人界一定数量的人口，这样做是为了现在那地面上又诞生的几种职业以及为了人类不至于输
　　给包围着他们的环境」
　　「虽然象『都市』这种大城市在增加，可是还需要吗？尽管地上由四天王在照看，可是人类只是在一个尽破坏吗？」
　　「不，并不只是破坏。而是想要保护它就能够守住。保护这种意识革命是只存在于人类中的感情。人间界的动物和植物身上并没有植入这种知能。」
　　阿修雷每次降到地上，看到的都是因为战火而花上几世纪把养育自己的土地和自然在一瞬间破坏精光的样子。
　　因此，他最近对人类也产生疲惫感觉了。
　　虽然他很少跟守天抱怨，可他那消极的想法守天也注意到了。
　　「…怎么了？一直都是欧亚大陆的…中国平原…」
　　「没错。那就是中华的『上都』」
　　阿修雷吃惊的盯着远见镜里倒影出来的景色，看着他这样，守天只能暂时停止了人口操作的说明。
　　「『上都』是元朝皇帝忽必烈仅仅在夏天时才使用的政务中心地。他把都城分为『夏之都』和『冬之都』，每年都在固定的时间将宫廷、军队及政府迁到这两个都城。」
　　「…那么，柢王会成为士兵吗？」
　　阿修雷的声音暗淡。从来没想到过身为武将的他会发出这种声音，在那一瞬守天沉默了。
　　「不管是不是士兵，都有可能踏入战场。蒙古的人民都是这样的。不过我也不确定。他也有可能成为文官吧」
　　「不管是哪一种，在这块土地上出身的，都不会怎么长寿的吧？」
　　守天犹豫着是不是要回答。
　　柢王是作为天界『预定调和』的一部分而转生的，所以理所当然的在现时点来看寿命是早就注定好了的。
　　而且他所背负的命运，守天已经从其他人那里得知了。
　　「反正，人类的寿命也不过就50年左右吧。就算想延也延不了多久吧。…可是…」
　　阿修雷没再继续说下去。
　　就算是阿修雷也知道，对人类来说寿命是注定的无可奈何的事情。死去的天界人，也会作为人间界人员的补充而被使用，这都是天理。至今为止阿修雷也一直在守望着死后转生的部下。然而，这是好友的转生。而且还是好不容易才得到转生的机会。
　　如果没有死的话，应该会一直和阿修雷在一起，度过剩下的岁月，他是没人能取代的朋友。
　　「还需要再看下去吗？好象…马上就要降生了」
　　阿修雷低下头，守天抚摩着他的背以示安慰，就在这时，从寝室的帐幕中传来了婴儿健康的啼哭声。
　　啊，阿修雷一下子扬起脸来，看着侍女们在房里忙碌着。
　　「听声音很有精神呢！」
　　「快转告皇帝陛下皇太子殿下和他的父亲！」
　　「妲仪的脸色不太对。快传太医」
　　利落做出指示的女人，从帐幕里接过被递出来的婴儿，马上又转交给一直在待命的侍女，让她把孩子放到盛有热水的桶里清洗身子。
　　头被支撑好了的婴儿，对着侍女再一次爆发出仿佛天要裂开似的大声啼哭。
　　「…皱巴巴，红通通…象小猴子似的」
　　「婴儿都是这样的」
　　微微笑着的阿修雷握住放在自己腿上的守天的手，叹了口气后站了起来。
　　那是表示，我要走了的意思。
　　守天让画面消失后自己也站了起来。
　　那后就那样，用力抱紧恋人的身体。
　　对现在的阿修雷，还是不要提起柢王的寿命比较好。
　　人类的寿命是由『灵界』决定，操作地上的进化以及发明的历史等则是天界的事情。
　　在天界看来，作为预想外在地上死去的人类的填补以及让不想让之建国的『蒙古帝国』尽早终结，在这种条件下，柢王的复活是最合适的。
　　既没有撤回它（让柢王复活）的理由，守天也并不具备那种权限。
　　（…至少他活着的时候一定要幸福）
　　只能如此祈祷了。
　　「今天接下来要做什么？」
　　「做——什么好呢。奥斯雷兹的事情一直都放在一边，今天就稍微去看他一下吧」
　　为守天治疗御印的奥斯雷兹，从那时起就一直留在了天主塔。
　　在他到人间界去找人为止，他都在教阿修雷。
　　「没错。那么，他是在天主塔里吧」
　　「大概吧」
　　拍拍守天的背，阿修雷放开了守天，走到门前又回转过身来，突然用手指着守天说。
　　「午饭的时候，我还会过来！你要给我好好吃饭！」
　　「知道了。午饭也一起吧。不过你要是跟奥斯雷兹大人关系太好的话，我会嫉妒哦」
　　阿修雷背朝着守天挥了挥手，目送他离去后的守天，头一下子倒在了书桌上。
　　在胸口疼痛的地方用手光强烈的照射着。
　　手光对自己也能使用真是太好了。
　　在阿修雷面前虽然一直都保持着平常的样子，可其实吃下去的东西连味道都不知道。
　　「呜…唔…」
　　胸口和腹部的痛苦消失之后，守天仍然不想改变姿势。只想这样在这儿一动不动。
　　并不是想睡觉。因为入睡的话，在梦里肯定会看到些什么。只要还会看到，自己就绝对不想睡。
　　要是在阿修雷在的地方说了梦话的话，只要一想到这里…就不禁打冷战。
　　「…奥斯雷兹大人、吗。如果是他的话，我可能已经暴露了吧」
　　他是最上界的居民。就算自己能够骗过这天空界里所有的人，可是对他守天的术是不起作用的。
　　哪怕是细微的小事也会被他看透，仅仅是被他那美丽的眼瞳注视，自己就知道再勉强也是没有用的。
　　他会说，别勉强。
　　他要是问我有必要用到自己的能力么……
　　「倒不如和以前一样…如果勉强行事的话」
　　小声嘟囔着，仿佛自嘲般，发出了几声干笑。
　　自己都不会同情自己。
　　「…这种事做了也是白搭吧。那个人很中意阿修雷…而且又很敏感…」
　　说到敏感，他就同麒麟一样。
　　住在天界北方的黑麒麟，只要靠近别人，就能正确无误的猜出那人是否正派，是否在迷茫或是抱着不正的想法。
　　所以黑麒麟，是很少能被人驯服的。因此，世上唯一在饲养黑麒麟的，北方之王?山冻的名字才会广为人知倍受尊敬。
　　「…代替食欲，吗」
　　守天现在需要的，既不是睡眠也不是吃饭。而是能把自己的思考全部抢走的强壮的身体。想被人拥抱…。
　　奥斯雷兹治愈守天御印的同时自己也回想起了，在西之国被山冻拥抱的事情。
　　自己当时几乎没有任何反抗。紧紧搂住眼前的那具胸膛，半途中反而是自己在煽动对方的热情…。
　　以之为引，那应该被封印的守护主天身体的记忆又再度漫溢出来。
　　起到决定性作用的冲击，是炎王所说的话。
　　「请您沉默着看着吧。您无法办到的事就由我们来进行」
　　在自己再也不想看再也不想听的时候，就用自己的手指抓伤了御印。自己明白，只要受了伤，那些事情就再也不会进入自己脑海，这就是一种本能。
　　但是那也是种会引起死亡的行为，奥斯雷兹这样对自己说过。
　　所以，迄今为止的那些守天，都会寻求好几个情人。
　　在被拥抱的时候，就不需要去听那些不想听到的声音了…。
　　这样一来，『牺牲者』就不停重复，不停重复。
　　满足他们的同时，历代守天们…。
　　提尔兰迪雅在没有『守护者』伴随的情况下降生到天界。
　　当回答说「自己没有守护者」的时候，为什么山冻会那样吃惊，现在总算明白了。
　　「你真的是，什么都不知道啊…」
　　代替无法对人下手的守天进行暗杀工作。那就是『守护者』。
　　现在这身体想要的，并不是正经的爱的确认。
　　就算被捆绑被折磨、就算再怎么叫喊求饶也决不会停止，哪怕失去意识也不会远离自己的狂暴的行为，这副身体就是如此渴望。
　　这种事情，根本就没办法拜托阿修雷。
　　只不过是三天没吃饭，他就担心成那样，对恋人来说那冲击实在太过强烈。
　　就算改变立场反过来拥抱他，阿修雷也肯定会很温柔。可那样对自己的身体来说是没有用的。
　　只会让它变的更想要而已。
　　而且，自己希望就这样让阿修雷永远呆在干净的地方。
　　只要还能回到那个怀抱，自己一定还能得到救赎一定还能拿出勇气。
　　「…喜欢你…在这世界上最喜欢你。对我来说是最重要的存在。用言语…根本无法表达」
　　柢王…柢王。
　　「如果你还在世，一定会把我打的脸都肿起来没办法说话的程度吧」
　　绝对不要欺骗阿修雷，那是柢王最后的留言。
　　因为自己已经不在了，就算你们吵架也没有人会站出来评理了哦，他是这样说的。
　　「可是…好辛苦。这样一辈子，没办法在阿修雷身边安然入睡…肯定…」
　　没办法，那样自己根本做不到。
　　奥斯雷兹虽然说过自己就算不吃饭不睡觉也能活下去，可是守天自己也明白这样下去很快就到极限了。
　　同天界一样生活着的自己，已经掌握了在这里生存的办法了。
　　自己也不知道，能不能再撑一个月。
　　自从额头的伤痊愈后，已经不知道和阿修雷做过多少次了，自己只知道想要爱他的心情从来都没有减少过一分。
　　可是对这双手来说，快乐是可以不需要爱情的。
　　只要还有这种想法心情就会很沉闷。
　　让守护主天郁闷的人就只能等死了。
　　可是，幸运的是自己身边并没有那样的『守护者』。
　　所以，应该不会在自己不知道的情况下发生暗杀这种行为。就在这时，不经意的响起了敲门声。是文官们。
　　距离开会的时间，自己已经迟到很久了。
　　「现在就去」
　　守天叹了口气站了起来。
　　