　　
　　[[IMG,0173af320665c5d777b4d79acbe82b1a,774,1200,96320]]1
　　
　　奈迦选择作为战场的地方是安殷要塞前不远处，由凯萨德拉王国南下的大路——近来鲜少有人行走，称为大路有些言过其实，顶多只能算是用脚踩出来的一条小径——仿佛穿梭在丘陵地带间的地点。
　　这个地点中，左右两方的丘陵逼近大路，南下的八八旅团一般只能以纵队前进。由于行军时理所当然会采取纵队的队形，又经乌琪确认旅团拔营后，呈纵队朝这里进攻，故确定了对方势必会以纵队经过此地。
　　不过，在接近攻击目标安殷要塞时，旅团很有可能改变队形，因此奈迦在经过再三考量后，选择了这个地点的地形。
　　奈迦的策略要能成功，对方的队形占有举足轻重的地位，而他会选择这个场所作为战场，还有另外一个理由。
　　凯萨德拉王国的王都以南，除了中间会经过一座山，在抵达闇黑森林前基本上只有一片荒凉的平地，而这附近却有虽然低矮，但连绵不绝的丘陵。
　　山坡处长满高而茂盛的野草，或是低矮的小树，不是能够骑马奔驰的地形，这也是奈迦选择此地的一大原因。
　　
　　
　　站在下着雨的低矮丘陵上，俯视着即将成为战场的场所，奈迦发现自己比原先想像的还要冷静。
　　这将会是决定魔女命运的一战——同时也赌上了落入异世界的自己的命运——他原本以为自己的情绪会更高亢或是紧张，没想到在迎接决战的这一刻，自己的心情意外平静，让他觉得有些扫兴。
　　忽然间，奈迦口中吟诵出像诗又像词的文句。
　　
　　
　　「※人生五十载，与天地相比……」（编注：典出幸若舞《敦盛》。据传这首歌谣颇为织田信长所喜好。）
　　
　　
　　「？」
　　一旁的蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎不约而同露出讶异的脸色，望向奈迦，但他没有发现。
　　「如梦又似幻……事到如今，慌张焦急也没用。」
　　「那是什么、意思？」
　　听蕾菈这么问道，奈迦把头转了过去。
　　「那是什么诗还是、词吗？」
　　「我说了什么吗？不对……我唱了什么吗？」
　　奈迦回问，蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎不禁面面相觑。
　　「你又在无意识中想起了什么事情、吗？」
　　「噢，原来是这样啊。」
　　「听你讲得好像不关自己的事情、一样。」
　　「所以呢，我说了什么？」
　　让奈迦这么一问，蕾菈在脑中回想起先前的话，告诉奈迦。
　　「唔……人生五十载，与天地相比如梦又似幻……应该是、这样。」
　　「噢，原来是这个啊。」
　　见奈迦点头，蕾菈又再次向他确认。
　　「你知道是什么意、思对吧？」
　　「人生不过短短的五十年，如同梦幻一场，用不着执着……大概就是这个意思。」
　　「……唔？」
　　「用不着执着梦幻般的人生，也就是用不着恐惧死亡，只要有这样的觉悟，一定能开创出新的道路。刚才艾瑞欧萝莎也说过，置之死地而后生，就是这个意思，应该吧。」
　　「你没有一句话是肯定、的呢。」
　　蕾菈挖苦着说，听得奈迦哈哈大笑。
　　「我丧失记忆了嘛，这也怪不了我啊。」
　　「居然看开、了！」
　　「在我看来不只人生五十年，连身处在这个世界的现在这一刻也如同梦幻一般。」
　　「这么说来，奈迦——」
　　娣恩在一旁问道：
　　「——你对这个世界也没有执着吗？」
　　奈迦闻言浅笑，缓缓转着头，望向周围。
　　眼前是陌生的景象，虽然被雨淋湿了，但和奈迦原本所在的那个只剩下零碎记忆的世界相比，这个世界疑似更加干燥。
　　虽然是陌生的世界，但住在这里的人和先前的世界似乎没有多大的分别。
　　那里有奈迦的家人，也有辅佐他的家臣。
　　（这里不是也有吗？有帮助我、接受我、相信我，与我一同奋战的魔女们。）
　　「我不执着于人生或是世界，不过对人可是很执着的哦？对胜利和名誉也是一样。」
　　「换句话说？」
　　「我是从其他世界来到这里的男人，不过现在我打算与你们同生共死。」
　　听见奈迦这么说，娣恩总算展开深锁的愁眉。
　　「所以我们一定要赢，为了拓展我和你们的未来，而且不只是我和你们，这件事也攸关所有魔女的将来。」
　　包括娣恩在内，蕾菈、瑟雷娜和艾瑞欧萝莎都用力点头。
　　「好，我们这就开始作战吧，这一战一定要赢得胜利。」
　　「我准备、好了。」
　　蕾菈看向排列在地面上的多张咒符，咒符已经写上咒文，咒文几乎没有受到大雨影响。即便被雨淋湿，只要蕾菈吟诵咒文，咒符便会立即呼应，使出魔法。
　　奈迦的目光先是转向蕾菈的咒符，接着马上抬起头，望向由北方通往此地的大路。再过不久，八八旅团的五百精锐便会在那里现身。
　　（好了，之前那场战役我们被打得落花流水……这一次不晓得战况又会如何呢？）
　　奈迦一动也不动，令人怀疑他简直成了座活雕像般地，始终笔直凝视着前方。
　　
　　
　　开战的时刻正一分一秒逼近。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「雨愈下愈大了。」
　　海恩泽岱骑在马上，向朱耶尔舒特说。
　　「从凯萨德拉王国出发的时候还是晴天，真不走运，这下看来也没办法用火箭了。」
　　「确实，有必要稍微改变攻击方式。」
　　朱耶尔舒特这么回答，又在内心继续加上了几句：
　　（还是等雨势变小之后再展开攻击？不，魔女也不一定会坚守要塞，还是得先确认魔女的动向，攻击方式等确认后再调整也不迟。）
　　朱耶尔舒特这么盘算着，告诉副团长：「攻击方式等确认魔女的动向后，再做最后的决定。」
　　「遵命。倒是……」海恩泽岱确认了一下前方与左右两侧，接着向一旁的朱耶尔舒特询问：「下雨视线不佳，请问需要派出侦察部队吗？」
　　担任前锋的第五中队呈两列纵队前进，两人则是并肩走在最前面。
　　身为全军的指挥官，让自己处在这样的位置其实是种缺乏常识的举动，不过因为朱耶尔舒特总是如此，旅团成员们也就没人放在心上。甚至要是旅团长没有在最前面领军，他们反而会心感不安。
　　「我想想。」朱耶尔舒特瞬间陷入沉思，但他马上勒住马，发出高亢的号令声。
　　「……不，停军！」
　　「什么？」
　　海恩泽岱反射性地停下马，把头转向旅团长。
　　因为头盔面罩没有放下，可以清楚看见他脸上闪过讶异的神色。
　　「停止部队行军。」
　　尽管不知道理由，既然旅团长号令停军，他也只得服从。
　　海恩泽岱在马上转过身体，放声下令。
　　「停止行军！各中队停止前进！」
　　在后方待命的传令兵在掉转马头的同时，鼓手敲响了钲。太鼓因为下雨收了起来，尖锐的钲声冲破雨声，响遍四周。
　　八八旅团的第五中队保持两列纵队的队形，立即停止行军。队伍完全不见凌乱，行动整齐划一。
　　「请问怎么了，团长？」
　　听见海恩泽岱这么确认，朱耶尔舒特一时间不知道该如何回应。他并没有明确的想法。左右两方的丘陵逼近大路，因此无法远眺前方，只是这样而已。而且因为下雨的缘故，正如同副团长指出的，视线不是很好，但这也是理所当然的事情。
　　过去他们不只在雨中，也有过数次在雪中行军的经验。他们甚至曾经在条件比现在还要恶劣的环境中移动，或是与敌军作战。这种程度的雨势照理来说不是什么大问题，但朱耶尔舒特却不由自主下令军队停止前进。
　　说不定，是有什么东西刺激了他的直觉。
　　（因为对手是魔女……吗？）
　　想到这里，朱耶尔舒特立刻打消了这个念头，因为这样的想法等于承认自己惧怕魔女。
　　朱耶尔舒特骑在马上不发一语，环顾着周围。
　　先前提到过，朱耶尔舒特身为旅团长，却总是走在队伍的最前锋。万一遇上敌军，他所处的位置必定会第一个遭受攻击，但是他完全不以为意。
　　他认为，要是遇上敌军，这个位置可以率先攻击敌人。而且从后面也能清楚看见他站在最前方，毕竟是个魁梧的巨汉跨坐在巨大的马匹上，这样的身影可安定军心，鼓舞军队。反过来说，要是没看见他的身影，陆续而来的士兵势必会深陷不安，恐怕还会造成混乱。
　　在之前那一战中，奈迦察觉他有实力与极佳的部队统帅能力，因此也把这一点纳入考量。
　　
　　
　　「请问发生什么事情了吗？」海恩泽岱再次问道。
　　「不……没什么事情。」朱耶尔舒特回答，对自己的行动却有些困惑。
　　他停止行军，并非是因为有什么在意的事情。像这样停下脚步，环顾前后左右，也没察觉什么异状。硬要说的话，感觉得到些微的敌意……只有这样而已。
　　（不……也许我太在意魔女了。）
　　朱耶尔舒特暗自摇头。
　　（可能是这次魔女的战斗方式和过去那些魔女差别太大，让我变得有点神经质了吧。）
　　朱耶尔舒特的胆量过人，但不是个鲁莽的人，也不会草率行辜。
　　既鲁莽又草率的人，在战场上存活下来的机率极低。
　　他能战无不胜，是因为他细心又大胆，慎重又勇猛。
　　朱耶尔舒特再次环顾四周。
　　眼前并无异状，没有发现任何奇怪的地方。
　　（看来是我杞人忧天了吧。）
　　朱耶尔舒特在内心苦笑，一副若无其事的样子望向副团长。
　　「没事，重新开始行军吧。」
　　海恩泽岱明显露出了讶异的表情，但他不会质疑团长，也不会追问团长的用意。
　　「遵命，属下立刻下令重新开始行军。」
　　他复诵道，接着再次唤来传令兵。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「怎么样，瑟雷娜？」
　　奈迦问道，人则是趴在山丘上，俯视着下方。
　　在他的身旁，娣恩、艾瑞欧萝莎和蕾菈也一样趴在地上，脸上神情满是紧张，凝视着前面的斜下方。
　　其中只有瑟雷娜为了不让雨滴进眼睛里，用手掌覆盖脸庞，呈现仰卧的姿势躺在地上。
　　如今她全身湿透，轻薄的衣裳完全变得透明。
　　她这么仰躺着实在是非常危险的光景，但是奈迦趴在地上，无法从上方窥看……她于是豁了出去，使用天眼。
　　「敌军的前锋部队停止行军。」
　　「和后续部队相隔多远？」
　　「在天眼的范围内只能确认有另外两支中队，两支部队一样配合前锋停止行军。」
　　「这样啊，所以说距离没有缩短。」
　　「是，部队之间的距离没有太大改变。」
　　
　　[[IMG,7d8ca61164145e49d55ec989e27d83ec,800,1184,89512]]
　　
　　「那就好。」奈迦咧嘴一笑。「他们停止行军的时候，我还担心对方是不是察觉到什么异状了，不过看来事实并非如此。事情应该能按照我们的计画进行。」
　　「没事的话他们为什么要停止、行军？」蕾菈自言自语似地问道。
　　「这我也不知道，我不懂那一位指挥官的想法……也许他感觉到什么事情了吧。」
　　「他感觉到什么、事情？」
　　「这我可就真的不知道了，在战场上，该怎么说呢，偶尔会出现一种独特的直觉。」
　　「是这样、的吗？」
　　「话说回来，这雨下得真大。这样真的能下到两个小时吗，艾瑞欧萝莎？」
　　也难怪奈迦会这么担心，雨势愈来愈强劲——甚至下起了猛烈的暴雨。
　　「两个小时没问题，正确来说是我会想办法让雨可以下两个小时，只是……再久我就没办法保证了。」
　　「只要能下两个小时就够了，反正如果演变成超过两个小时的混战，我们也没有胜算。」
　　奈迦说着笑了出来。
　　「欸欸，奈迦。」
　　趴在一旁的娣恩开口。
　　「什么事？」
　　「他们会因为感觉到某些事情而停军，难道不会在陷阱前面停下来，仔细调查四周吗？」
　　大家似乎和娣恩有相同的疑虑，只见众人全部把脸往奈迦转了过去，除了瑟雷娜必须仰望天空使用天眼，不能转头，所以只是轻轻地点着头。
　　「我想是不会。」
　　「不会吗？」
　　「假设他们真的停了下来，也找不到什么蛛丝马迹。光是从上面巡视的话，绝对不会发现那个机关。我们为了挖掘而踩来踩去的那些脚印也被这场雨冲刷干净，不会留下痕迹。除非旅团里有会使用魔法的家伙，能够透视地底。」
　　听到奈迦这么说，娣恩忍不住哈哈大笑。
　　「旅团里怎么可能有人会使用魔法。」
　　「对吧，要是真有那种家伙，在和我们作战前就被肃清了。」奈迦也笑着应道。
　　奈迦等人笑了一会儿，在笑声渐歇的时候，蕾菈喃喃自语似地说：
　　「没想到艾瑞欧萝莎这场雨是一石、三鸟呢。」
　　「我也很惊讶，没想到自己的魔法可以像这样在战场派上用场。」
　　「不，你的魔法当然有用，我反倒比较讶异怎么可能从来没派上过用场。」
　　「我的魔法需要的准备时间很长嘛，所以我一直以为在战场上使用会来不及。基本上，我的魔法适合用来耕种，在干旱时下雨，在雨下不停的时候让雨停下来……诸如此类的。」
　　「那也得视状况而定。有时候战争会在无预警，完全无法准备的情况下开始，也有像这次一样可取得充分准备时间的例子。不论是什么样的魔法，都能视状况找到适合的使用方式。」
　　「这么说真让人高兴。」艾瑞欧萝莎羞涩地微微笑着，接着说：「原来我在战场上不是个没用的人。」
　　「战场上没有什么没用的人，如果有，那也是因为长官无能，不懂得人尽其才。」
　　不晓得是不是多心，艾瑞欧萝莎的眼眶看起来有些湿润。
　　至于蕾菈用凶狠的目光盯着艾瑞欧萝莎，那就绝对不是多心了。
　　「这件事暂且放到一边。雨下得这么大，挖掘的痕迹将会消失得一干二净，泥土则因为雨水增加了重量。重量一增加就容易陷落。而旅团成员也因为雨水淋湿衣服，不方便行动，另外……」
　　奈迦脸上浮现出和先前不同的骇人笑容。
　　「经过我们反覆挖掘，土质变得松软的坑洞底部一旦淋到雨，就会马上变得泥泞不堪。他们的身体本来就变得沉重，这下肯定是动弹不得。」
　　「到时候再用魔法攻击，让敌人防不胜防。」
　　娣恩兴奋地说，奈迦接过了她的话。
　　「没错。趁他们无法动弹的时候，再用白银铠甲无法防御的魔法进行攻击，这种做法才叫做人尽其才。」
　　「居然夸奖起自己来了！」娣恩忍不住吐嘈。
　　「不过能拟定这样的作战计画，最重要的是因为之前和他们交手过一次。」
　　奈迦一说，蕾菈马上露出严肃的神情，转向他的方向。
　　「上一次那场、败战吗？」
　　「没错，那时候我们一败涂地，可是也因此掌握到敌军指挥官的实力、指挥能力、战斗力和个性。相反的，旅团那些团员因为战胜，想必对自己的战斗能力信心大增，认为魔女不足为惧。这样的自信容易变成自大、傲慢，也就是说那场败战也不是一无所获。」
　　奈迦仰起身体，露出「听得懂吗？」的表情看向蕾菈、娣恩和艾瑞欧萝莎，遗憾的是，三人都是一副不明所以的样子。
　　她们不知道该如何回应，只是默默回望奈迦。
　　「最重要的是，只要是人，不管再怎么厉害也会有输的时候。简单来说就是要人尽其才，活用败战经验，成为下一次取得胜利的根基。虽然你们不是人类，而是魔女就是了。」
　　奈迦说着，开心地笑了起来。
　　「奈迦！」
　　忽然间，瑟雷娜紧张地叫着，奈迦脸上的笑容立刻消失。
　　「怎么了？」
　　「敌军有动静了！前锋部队开始行军！」
　　奈迦的表情也跟着消失，只说了句「这样啊」，又把脸转回大路的方向。
　　由于身处在连绵的低矮丘陵后方，还看不见旅团的前锋部队，不过奈迦的目光锐利，宛如已经捕捉到敌军部队的身影。
　　奈迦盯着空空荡荡的原野，微微扬起嘴角。
　　（终于要开战了。赌上我和魔女未来的战役就要正式开战，我们拟定了各种对策，也掌握了敌军战力，做了最齐全的准备。就算战力不如人，也绝不会因此战败。）
　　奈迦的眼里清楚映出尚未出现的骑兵队踪影。旅团的前锋维持纵队，以缓慢的速度前进，在最前面领军的骑士，则是跨坐在一匹巨马身上的彪形大汉。
　　奈迦瞪视着下着雨的虚空，视线忽然和缓了下来。
　　（万一这场战争输了，也只能承认我确实技不如人。）
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　朱耶尔舒特仔细观察着前方与左右两侧，慎重地骑马前进。
　　虽然认为不需要担心魔女发动攻击，但她们发动攻击的可能性也不是完全没有。
　　随着队伍逐渐接近魔女盘踞的要塞，他感觉仿佛有一股无形的庞大压力，愈来愈沉重地压在自己身上。
　　这样的变化让朱耶尔舒特十分意外。
　　行军再度启动时，副团长海恩泽岱的位置改调到前锋第五中队的后方，因为朱耶尔舒特认为接下来靠近魔女要塞的时候，团长与副团长一同待在最前方行动未免过于无谋。
　　朱耶尔舒特对自己的力量并没有如此自大。
　　（目前还没有事情发生，不过这也是理所当然。这么看来，敌军果然打算死守要塞，也或者她们早就从要塞逃了出去。）
　　朱耶尔舒特一边骑着马，一边从右往左投去尖锐的视线，接着再把视线从左到右转了回来。
　　果然是什么都感觉不到。
　　水平方向上，他的视线在前方一百八十度的范围内不停来回。
　　垂直方向上，他的视线则是从零度，也就是由水平往上三、四十度的角度来去。
　　偶尔他会仰头望向正上方，因为似乎有个魔女懂得运用魔法在空中飞行。只是不管他再怎么定睛凝视，平地或是山坡上都不见敌人踪影，上空甚至连只鸟也没有飞过。
　　因为雨势惊人，维持向上仰望的姿势很难睁开眼睛，但是如果有魔女飞过来，他不可能没看到。就算魔女隐匿气息，躲藏在某个地方，而且隐匿气息的技巧非常高明，那也藏不住蓄势待发的敌意。
　　朱耶尔舒特身经百战，在距离如此逼近时，如果有敌军埋伏打算发动攻击，他一定会察觉对方的企图。
　　然而此时此刻，他完全感觉不出攻击的气息。
　　（感受得到视线，不过……只有这样而已。她们大概派人守在某个地方，监视我军的行动。若是如此，也就是说魔女没有放弃……认真考虑死守住那座要塞吗？实在费解。）
　　朱耶尔舒特更提高了警觉，观察周围的气息。
　　这里再强调一次，一旦开战，胆识过人的朱耶尔舒特就不可能退缩，不过在战争开始后，他的行事会格外谨慎而且慎重。如果不是这样，势必难以从无数次的死战中存活下来。
　　这一次面对的是极为危险的魔女，却没有感觉到危险逼近的征兆，这一点反而引起他的怀疑。对方不打算发动攻击，只是屏住气息，定睛观察我军的一举手一投足——此时的氛围给人这样的感觉。
　　（奇怪。不对……这样其实很正常。上一场战役魔女惨败，不可能打算在野战中抵抗我军前进……所以这样的举动不足为奇。）
　　朱耶尔舒特试图说服自己，但是怎么也克制不住掠过心头的那一抹无以名状的不安。
　　或许可以归类成……那是只有一流战士才拥有的独特直觉。
　　不过，他不能让其他部下看见自己脸上流露出担忧，不能让他们察觉不安的神色。
　　指挥官的不安会立刻传染给部下，指挥官的惧怕会随即蔓延至整支部队。
　　（没错，我们很强。我们面对过比那些魔女更强大的敌手，并且打倒了对方。用不着考虑其他事情，我们唯一需要做的只有相信自己的实力，挺身面对敌人，神一定会在前方祝福我们。）
　　朱耶尔舒特高挺起胸膛，抬起头，悠然地骑着马。
　　雨声哗啦作响，路上寂寥冷清，呈纵队队形进军的八八旅团前方部队跟在他后头，于大雨的敲打声中持续前进。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　大雨如注，雨势愈来愈大，即使放下头盔的面罩，雨水依然险些打进眼睛里。
　　四周和日暮时一样阴暗，雨声又响亮，假使有敌军埋伏，恐怕无法立即察觉，情况变得极为不妙。
　　（糟糕，从出发时的天色看来，没想到天气会变得这么差。怎么办？要暂停行军吗？先停下来，等雨势小一点再继续前进吗？不过万一雨下到傍晚，势必得夜宿在这个地方，最好能避免这样的情形。）
　　就在朱耶尔舒特犹豫不决，正自问自答的时候——
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　天摇地动般的冲击袭向周围，「咚」——沉重的低音在腹部回响。
　　下一瞬间，朱耶尔舒特与他身后的第五中队团员们都有种身体忽然变得沉重的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　（这是之前遇到过的魔法！果然躲起来了，那些混帐魔女！不过！）
　　「吃过一次亏还不够吗！同样的魔法上次没有成功，居然还打算故技重施！」
　　朱耶尔舒特判断，魔女大概和上次一样，打算用让身体变重的魔法使他们无法行动，再用弓箭或是石头发动攻击。
　　但和上次不同的是，这次到处都没看见魔女或是木偶的踪影，朱耶尔舒特虽然疑心，却也很清楚自己挡得住这种魔法的攻势。
　　（只要让在魔法攻击范围外的后方士兵用长弓应战就行了。）
　　朱耶尔舒特从弯下膝盖的马身上跳了下来，忍受着变重的身体重量，跨稳了脚步。
　　马匹倒地，在地上挣扎，不久便痉挛抽搐，垂下了头，一动也不动。
　　朱耶尔舒特的坐骑体型庞大，想必支撑不住增加了数倍的身体重量。
　　踏稳脚步后，朱耶尔舒特往倒地的马匹伸出手，拿起突击盾牌。接着他转头，打算下令在魔法效果范围外的旅团成员拿起长弓，但映入眼帘的景象却让他惊讶得忍不住脸庞扭曲。
　　（什么？中队所有团员都在魔法的效果范围内！？）
　　全员屈膝跪地，这离谱的景象让朱耶尔舒特不禁混乱。
　　（这是怎么一回事？前锋部队全部都在魔法范围内，可见魔女就在我军附近，否则不可能整队都笼罩在魔法之下。）
　　朱耶尔舒特拉起面罩，咬牙切齿地望向四周，却到处都找不到魔女的身影。
　　大路旁没有地方可以藏身，虽然也想过说不定魔女在路旁挖了个小洞，躲在里面，可是不管下雨视线再差，也不可能没发现魔女就在附近。
　　如果魔女在视线无法企及的远处，便不可能将前锋部队全部纳入魔法范围内。
　　（到底躲在什么地方！？难不成……）
　　他望向脚下泥泞的地面。
　　（她们在地底挖了条地道，躲在地下吗！？）
　　尽管有这样的可能性，但这么一来她们也无处可逃。
　　（不，先不管她们躲在哪里，既然使出这种魔法，表示接着就是投石攻击。）
　　朱耶尔舒特举起盾牌，再次看向后方团员。
　　旅团成员从上一战中得到教训，用不着朱耶尔舒特指示，他们早已举起盾牌，摆起防御架势。
　　（没错，这样就行了。用盾牌防御投石攻击之后，后续的第四中队很快就会抵达。到时候只要下令后续部队用长弓攻击，对方用不着多久就会停止攻势。）
　　在增加重量的这个魔法有效的期间，魔女不会发动近距离攻击，朱耶尔舒特如此判断。
　　由于白银铠甲可以削弱魔法的效果，和上一次一样，增加的体重并非完全无法承受。
　　（这个魔法恐怕对其他魔女也一样有效，所以她们没办法靠近，只能从效果范围外发动间接攻击。既然这样，对我军不至于造成太大威胁。好，把石头砸过来吧，这样藏身的位置就会曝光了。）
　　朱耶尔舒特简直像是迫不及待要接住投石攻击，却迟迟等不到魔女发动攻势。没有攻击，魔女也并未现出踪影，只有时间不停流逝。
　　（这是怎么一回事？难不成她们以为只用这个魔法就能压死我们吗？如果是这样，未免太瞧不起人了。）
　　朱耶尔舒特带着「这种程度的重量不只压不死我，甚至无法让我倒下」的意志踏出了右脚。
　　然而，脚下没有传来踏在地上的感觉，让他难掩困惑。他不由自主低头望向脚边，脸上立刻因为惊愕而扭曲变形。
　　地面陷落了下去，而且正在崩塌。
　　「怎、怎么一回事！？」
　　脚下失去支撑，朱耶尔舒特不停往洞底坠落。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　在他的后方，陷落的地面同样接连吞噬其他旅团成员。
　　朱耶尔舒特的手脚在空中胡乱挥舞，挣扎着试图支撑起身体，但这么做并无法停止坠落。
　　朱耶尔舒特与第五中队的团员就这么接二连三摔进了坑洞底部。
　　
　　
　　摔下时，朱耶尔舒特的腰部遭到强烈撞击，幸好这个坑洞不深，骨头、内脏和关节等部位
　　
　　[[IMG,56cada44b47c9a706353eee0c3dea8f7,800,1186,149015]]
　　
　　没有感觉到异状。
　　朱耶尔舒特忍住腰部的疼痛，望向四周。
　　（这到底是……）
　　接着，他由洞里向上仰望，为了不让雨水打进眼睛，眯细了眼观察。
　　（陷阱……不过看来像是普通的地洞。）
　　犹如在矿山的地底深处挖掘出的坑道——虽然远比矿山坑道还要宽敞——向前延伸出一个狭长的地洞。而且这时发生的事情也像是发生在矿山的坍方意外，看来实际原因正是地道的顶部坍塌。
　　（可是从这里往上看，顶部有相当的厚度，为什么会突然崩落！？）
　　百名骑兵确实有相当的重量，不过本来没有发生任何问题，而且在毫无预警的状态下，忽然发生坍方意外也很奇怪。一百名骑兵重归重，但也不是全部聚集在同一个地方，地道顶部实际上支撑的大概只有数人的重量而已。
　　（从那样的厚度看来，顶部不可能会坍方……何况掉进这种低浅的地洞里，所受的伤顶多也只是摔伤或扭伤。如果下面有剑山的话还可以理解，可是这底下什么也没有。难不成她们以为这样就能让我军无法继续战斗吗？再说这个洞也没有深到爬不上去。）
　　只要一人站在另一人的肩膀上，就可以轻易逃出这个地方，朱耶尔舒特更是只要站起来伸长背脊，就能把手攀到地洞上方。
　　（好，来试试吧。）
　　腰部的疼痛消退，朱耶尔舒特打算站起来，确认是不是真能把手伸到地涸上方。
　　这一试，他发现自己犯了一个严重错误。
　　他没办法起身，身体仰躺着无法动弹，根本连站都站不起来。
　　（这是那个魔法！那个让身体变重的魔法还在持续发挥威力！这么一来……）
　　朱耶尔舒特感觉自己身上冷汗直流。
　　（惨了！要是在这时候遭到投石攻击，势必无处可逃！）
　　向来以孔武有力自豪的朱耶尔舒特在全身穿着铠甲，身体变重数倍的状态下，要从仰躺的姿势起身极为困难，尤其洞底瞬间变得湿滑泥泞，很难站稳脚步。如果连他也站不起来，其他团员更不用说。
　　接着，他想通了，他终于明白地洞顶部为什么塌陷。
　　（是马！因为马的重量变成了好几倍！）
　　薇妲的魔法——奏之轻重——可以增加生物的重量，不管是人是马都没有分别。而且马的重量远比人重，一百匹七、八十斯坦重的马（约四百四十到五百公斤重）同时变重数倍，整体重量必定相当可观。一百匹马等同两、三百匹马的重量，不对，重量说不定甚至可与四、五百匹马匹敌。
　　（所以才会坍方啊！）
　　朱耶尔舒特因为过于惊愕，思考瞬间停止。
　　由于知道对方有这样的魔法，很有可能利用这一点设下陷阱，他格外注意地面的情形，也交代干部需要特别注意地面。
　　只要挖洞，一定会留下痕迹。如果在挖好的洞上另外盖一层土，肯定能看出与周围地面不同。除非是晚上，否则只要提高警觉，必定能发现异状。
　　但是在行军到这里之前，一路上都没有发现地面遭到挖掘的痕迹。即使大雨倾盆，也不可能将痕迹冲刷得一干二净。而且，滂沱的雨势反而可能将为藏起地洞而铺上的泥土冲走，露出下面的木头或是木板。
　　雨势变得激烈后，朱耶尔舒特甚至认为不需要再提高警觉，提防陷阱。
　　假使他们没发现痕迹，掉进陷阱，也只会有少数骑兵中计，其他旅团成员只要不再前进便不会掉进去。至于那些落入陷阱的团员，可以把他们视为牺牲自己，识破敌人陷阱的侦察部队。
　　朱耶尔舒特这么盘算着，结果反而落入圈套。
　　奈迦看准旅团成员全部是骑兵，利用了这一点，结果计画顺利成功。骑马中队因为薇妲的魔法重得压毁坑道，接着同时被崩塌的地面吞噬，掉进洞里。
　　不过，第五中队虽确实是在洞底动弹不得，但这样并不会对他们造成严重的打击。只要静待在洞底，薇妲的魔力总有耗尽的时候。
　　奈迦到底打算如何攻击敌人？
　　他的答案是在洞底作战。
　　然而，在薇妲的魔法发威的期间，其他魔女也一样动弹不得。
　　至于奈迦如何解决这个难题，他给了这样的答案——
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　他决定不顾薇妲的魔法如何发挥威力，动员魔女的总战力，投入所有资源攻击摔落洞里的旅团前锋部队。在此同时，如果发现后续部队接近，便竭力阻止——就是这样的答案。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　「可恶——！」
　　朱耶尔舒特怒吼，在全身筋肉使力。
　　原本粗壮的筋肉更是高高隆起，压迫着铠甲。
　　手脚沉入泥泞之中，但他毫不在意，持续施力。
　　他的身体稍微往上抬了起来。
　　（还差一点了！）
　　只要再加把劲，就能把身体转过去。
　　朱耶尔舒特咬紧牙，在手臂和脚上加倍卯足力气。
　　就在这个时候，十来道神秘黑影如巨大的蚯蚓，扭动着在幽暗的地底爬行。
　　那是伊可希奴释放出的刺青，即使在薇妲的魔法范围内也不会受到影响，因此刺青才能像这样若无其事地展开行动。
　　使出刺青的本人则是藏身在与坑道成直角的横向小洞里，她全身赤裸，忍受变成数倍重的身体，低声哀号着，但是至少她能像平常一样操纵刺青，攻击敌人。
　　在伊可希奴的刺青之后，有个更加细长，宛如蛇的物体弯曲扭动，爬向旅团。
　　那是可舞的皮带。
　　可舞的皮带是无生物，因此不会受到薇妲的魔法影响。
　　虽说本人无法距离皮带太远是个缺点，但她和伊可希奴一样藏身在坑道旁的小洞里，至少可以让皮带爬行到坑道的另一边，要袭击趴倒在地上的旅团成员不成问题。
　　当然，可舞本人也受到薇妲的魔法影响，赤身裸体着在洞里低声哀号，忍受自己变重的身体重量，与伊可希奴的情形如出一辙。
　　如果奈迦在场，伊可希奴和可舞的模样正合他意，肯定能让他省跃不已。
　　只是奈迦耐不住魔法攻击，如果他在场，在为这美妙的光景雀跃不已前，恐怕内脏就已经让魔法压得碎裂。基于这样的理由，奈迦这次就算想来，也无法亲临战场。
　　暂且先不管这件事情，两人的魔法最重要的地方，在于伊可希奴的刺青以及可舞的皮带几乎没有厚度，能钻进旅团成员的铠甲隙缝之间。
　　魔女自身不只可以从远距离发动攻击，其攻击的地方也不是对方的铠甲，而是钻进铠甲里面，直接攻击本人，这可以说是两人的魔法最大的长处。
　　除了两人以外，还有其他战力。
　　其中一个是兰婕。
　　她的情形和伊可希奴还有可舞不同，攻击时需要使用武器。于是她事先尽可能地将武器塞进体内，和两人一样裸身躲藏在坑道旁的小洞里。由于一次可以埋入体内的武器数量有限，她另外准备了备用的武器。
　　不过，薇妲的魔法使得她难以行动，因此她趴在地上，在自己的前方和左右两边摆满了箭和短剑。这么一来，她只要趴在地上稍微移动，就能使放在一旁的武器没入体内。箭和短剑没入体内后，她就能让这些武器出现在视线范围内任何一道黑影里，无法动弹的旅团成员根本无处可逃。
　　由于必须准确攻击铠甲的隙缝，虽然做不到百发百中，但还是能以相当高的机率对敌兵造成致命伤。
　　另外还有莉丽。
　　她擅长使用雷击，是最为适合攻击被雨淋湿的敌兵之魔女。
　　虽然必须承受薇妲的魔法，但只要吟诵咒文就能使出雷击。
　　莉丽也躺在坑道旁的小洞一边拚命忍受变重的身体（同样全身赤裸），一边施放出雷击。
　　由于被雨淋湿，雷击比平常更容易发挥威力，即使敌方身穿白银铠甲，也无法让莉丽使出的雷击完全失效。
　　
　　
　　伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽会光裸着身体（可舞的情形是解开皮带后就会变得赤裸，意义上有点不太一样），其实是为了替之后利用爱妞希欧妮的魔法脱离坑道预做准备。
　　
　　
　　接着，巨大的石头落下。
　　那是从薇妲的魔法效果范围外，由艾茵丝掷出的石头。
　　以五十至六十度的角度，从斜上方使力丢出的石头展现出惊人的速度砸进坑道，接着落地。不过因为是从远处抛掷出石头，艾茵丝看不见坑道里面的状况，因此也无法瞄准攻击对象。
　　石头如大雨倾泻，十颗中大概有一颗会直接击中敌兵。虽然有铠甲保护，一旦砸中手脚还是会导致骨折，砸中身体则会伤及内脏，砸中头盔则是当场昏厥。
　　一击必中的是伊可希奴和可舞的魔法，只不过因为她们的攻击方式是以绞杀为主，让敌兵倒下需要耗上不少时间。
　　尽管耗时，但由于不是攻击白银铠甲，而是直接攻击本人，因此即便铠甲的魔法防御能力再高，也不会造成太大的影响。
　　两人操纵的刺青和皮带接连绞杀旅团成员，刺青与皮带在击倒敌人后，又接着袭向下一个猎物。只要两人的魔力仍在，攻势就会持续下去。
　　准确度虽然稍微低了一点，但可以达到一击必杀的是兰婕的魔法。只是她在攻击时需要另外准备武器，一旦武器耗尽，她也无法继续攻击。
　　至于莉丽魔法的长处，在于能够一次进行大范围的攻击。不过她的魔法无法达到一击必杀，对方身穿白银铠甲，虽然铠甲被雨淋湿，仍会减弱雷击的威力。尽管有人因为触电致死，不过大多数团员只是全身麻痹，昏厥过去罢了。
　　昏倒的团员正好成为伊可希奴的刺青，以及可舞的皮带下手的目标。
　　就这样，魔女们在坑道底部接连袭击旅团成员，将他们赶尽杀绝。这种战斗方式正是所谓的人尽其才。在如此的状况下，旅团成员无法抵抗伊可希奴等人的魔法，呈现单方面遭到屠杀的景象。
　　
　　
　　由人类的角度来看，魔女进行这场战争的方式「卑鄙又顽劣」，但从魔女这一方面来看，这样的战斗方式非常正当。
　　不管手里拿着的是剑、长枪、弓箭还是魔法，奈迦认为这些只是武器种类的不同。人类士兵舞剑或是挥出长枪，和魔女使用魔法是同一回事——奈迦这么评断。
　　这是战争。
　　这里是战场。
　　战争中没有什么卑鄙可言。
　　这就是奈迦的价值观。
　　战前，想尽办法为战胜备妥战力。
　　如果战力赢不过对方，就思考可以用来拉近战力差距的战略。
　　即使是对方认为卑鄙的手段也无所谓，获胜才是重点。
　　在战争中，要不择手段赢得胜利。
　　这就是奈迦的战争观。
　　可是，这一战并不是只有获胜这个目标。
　　所以他在最后的最后，准备了一场特别的战役。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　「喔喔喔喔喔！」
　　朱耶尔舒特发出怒吼。
　　在他周围，旅团成员陆续昏死过去，他不知道是什么东西在攻击他们，但是很肯定这是因为遭受魔女的魔法攻击。
　　「由我率领的八八旅团竟遭到魔女的蹂躏！不可饶恕！」
　　愤怒的咆哮声响起，他转过身体，姿势终于从仰躺换成趴倒在地上。
　　朱耶尔舒特避开打在脸上的雨滴，大大吐了口气。
　　（这个姿势一定行。）
　　双手与双膝似乎就要陷入泥泞，但朱耶尔舒特完全不以为意。他用掌心按住地底，在两只手臂施力。
　　筋肉倾轧，抬起了上半身。接着膝盖弯曲，他继续用手臂的力气抬高身体，然后在腰间使力。朱耶尔舒特挺直了上半身，展现出惊人的臂力和背筋力。
　　他把手伸向掉落在附近的长枪，那不是他自己的长枪，不过这个时候，那是谁的长枪都无所谓。一握住长枪，他便奋力把长枪拉向自己，让枪柄后端垂直竖在地上，接着双臂像缠住长枪般按住枪柄后端。
　　「唔唔唔唔唔！」
　　他发出野兽般的咆哮声，终于在坑道底部站了起来。
　　站起来后，视野也跟着变得宽敞。
　　放眼望去，第五中队约有八成团员已经是一动也不动。
　　「可恶！在哪里！魔女在什么地方！？」
　　朱耶尔舒特睁着血红的双眼环顾坑道，四处都没找到魔女的身影。
　　「我要找出使用这个魔法的魔女，把她碎尸万段！」
　　他用长枪支撑身体的重量，在双脚卯足全力，一步又一步在坑道底下前进。不过，他走一步就停一步，接着走一步又停一步，行走的速度简直和乌龟一样缓慢。
　　在他眼里，坑道另一头仿佛远得没有尽头。绝望支配他的身体，愤怒的火焰同时在他的眼里熊熊燃烧。
　　「在哪里！滚出来，魔女——！出来和我一决胜负——！」
　　受到激愤与悲痛驱使，朱耶尔舒特不禁吼叫。
　　在此同时，倒在坑道地上的旅团成员们仍接连遭到伊可希奴等人的魔法攻击。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　薇妲在一个垂直的小洞底部铺上一块布，全身赤裸，盘腿坐在地上。
　　她如今位于坑道中央附近的地底下，地道有一部分向下挖掘，并且在地洞上方摆上木头，垫了块布再盖上一层土，让坑道里的人光用肉眼看不出来这个小地洞的存在。
　　爱妞希欧妮的斗篷就放在薇妲身旁，开战前，爱妞希欧妮先用魔法将她送来这个地方。万一出了什么状况，爱妞希欧妮会前来接她逃走，所以为了随时可以移动，薇妲和伊可希奴她们一样光裸着身体。
　　爱妞希欧妮只要没有现出全身——具体来说，只要她的脚底没有碰触地面——就不会受到薇妲的魔法影响，因此在薇妲使出奏之轻重时，仍可以自由移动。
　　薇姐吊起柳眉，神情紧绷，持续使出魔法。
　　她的额头、脖子和瘦小的身躯大汗淋漓，脸上尽现疲态。
　　（虽然知道旅团那些家伙已经掉进了洞里，但之后不晓得是什么情形。没想到在这样的状态下持续行使魔法，会是如此耗费精力的一件事。）
　　话虽如此，作战计画如果失败，爱妞希欧妮必定会过来接人。
　　（她没有过来这里，表示作战计画进行得很顺利吧。）
　　薇妲用这样的说法，勉强说服了自己。
　　
　　
　　事情正如同薇妲的猜想，掉进坑道的旅团成员这时已几乎悉数遭到歼灭。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　山丘上，奈迦正在观望战况的发展。
　　除了蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎，在战斗开始没多久后，荷丽歌恩、凯雅和洛洛薇尔也爬上了这座山丘。
　　她们属于应付意外状况的预备部队，如果有部分敌军朝这里进攻，她们负责阻止，挡在敌军面前，好让奈迦可以逃离战场。
　　同时，如果负责阻挡后续部队前进的亚尔卡茵等人陷入苦战，她们也必须赶往现场，提供协助。
　　一旦有事，在上空侦察的乌琪也会前往支援。
　　
　　
　　即使用上望远镜，蕾菈也因为角度问题而看不见坑道的底部，因此只能靠瑟雷娜用天眼确认战况，只是雨势太大，她也无法看清楚详细情形。
　　不过到目前为止，还没有发生什么大问题。
　　不管有没有下雨，天眼都没办法确认躲在坑道旁洞穴里的魔女状况如何，但是爱妞希欧妮不时会到坑道里确认情形，既然她没有联络，可见作战计画目前进展得还算顺利。
　　「怎么样，蕾菈？」
　　蕾菈在山丘边缘摆出单膝跪地的姿势，回应时手里始终紧握着用来观察的望远镜。
　　「没有发现后续、部队。」
　　「后方的情形如何，瑟雷娜？」
　　瑟雷娜露出赤红瞳孔仰望天空，动也不动地做出回应。
　　「因为大雨的关系，拖慢了行军速度。第二队之后的部队队形凌乱，看来是不可能加快速度。」
　　「艾瑞欧萝莎，雨势没问题吧？」
　　艾瑞欧萝莎抬头仰望，透过望远镜盯着灰濛濛的雨云，维持这样的姿势回应奈迦的问题。
　　「没问题！这场大雨还可以维持一阵子！」
　　奈迦稍微松了口气。
　　「这样啊，看来没有让亚尔卡茵她们攻击后续部队的必要了。在攻击前锋时，后续部队赶到，让藏身在洞里的伊可希奴她们遇上危险……应该是不用担心会出现这种状况。」
　　奈迦最害怕的情形，就是在落入陷阱的部队后的第二队，比原先预想的还要更迅速抵达坑道前。为此他派出亚尔卡茵等人负责阻挡后续部队，但也无法保证一定能成功抵御部队前进。
　　不过即使后续部队抵达现场，再继续前进便会进入薇妲的魔法效果范围内。就算察觉坑道内有场战争正在进行，他们也不可能射箭展开攻击，毕竟遍地都是旅团成员。
　　虽说没有迫切的危机，但战场上有一支毫无损伤的中队，总是不利战况发展。
　　比方说，如果薇妲的魔法提前失效，第二队就能进入地道里救人，届时说不定会发现藏身在洞里的魔女。虽然爱妞希欧妮可以把人带出来，但她一次只能运出一个人，在所有人平安获救前，说不定会有人因此牺牲。
　　由于这里具有可环顾四周的地形特征，后续部队也有可能挥兵攻向本阵所在的这座山丘。到时候，奈迦只能选择逃走，要是被人发现，对方恐怕会展开追击。而且为了让奈迦能成功逃离战场，必须派出魔女和奴隶兵，这么一来无可避免会有牺牲者出现。
　　假设奈迦顺利逃出去，因为无法继续指挥，洞里的伊可希奴等人想必也不知该如何脱困。到时候，只能让爱妞希欧妮带回伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽等人，这场战事将以失败收场。
　　因为以上种种原因，奈迦认为必须在后续部队抵达前，结束这场战争。
　　「战况一直不明朗，真让人烦躁。」荷丽歌恩喃喃自语地说着。
　　
　　
　　就在这个时候，乌琪的飞空艇冲过大雨，滑行似地飞往山丘。
　　因为没有遭到弓箭攻击的危险，飞空艇的飞行高度相当低，可以清楚确认洞里的情形。
　　她带来的会是好消息，还是坏消息？
　　包括奈迦在内，蕾菈、瑟雷娜、娣恩、艾瑞欧萝莎、凯雅、洛洛薇尔以及荷丽歌恩等魔女皆是神色紧张，等待乌琪的飞空艇接近。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　
　　飞空艇逐渐接近，乌琪在上面用力挥手绕起了圈。
　　换句话说——
　　「成功了——！」
　　娣恩和艾瑞欧萝莎握紧了彼此的掌心，在山丘上又蹦又跳。
　　「成功了、吗？」
　　蕾菈吁了口气，仰望天际，这时瑟雷娜猛地扑到她的背上。
　　「我们成功了呢——！」
　　蕾菈被瑟雷娜的力道冲击，两人双双跌到山丘的草丛里。
　　「成功啦——！」凯雅用力握拳。
　　「成功了，成功了——」洛洛薇尔则是到处乱跑。
　　其中只有荷丽歌恩始终神情严肃，凝视着乌琪逐渐接近的飞空艇。
　　
　　
　　飞到山丘上后，乌琪立刻大喊。
　　「成功了——！除了那位指挥官，掉进陷阱的前锋部队全部被歼灭了——！」
　　「是吗！」
　　奈迦也是喜形于色。
　　「爱妞希欧妮在哪里？」
　　「她去接薇妲族长了！」
　　接回薇妲后，爱妞希欧妮会陆续带回伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽。
　　行动恢复自由后，那位旅团长即使在坑道里走动，她们想必也不会遭受到攻击。
　　「好，我们也下去吧。」
　　奈迦板起脸孔，望向站在一旁的荷丽歌恩。她的神情略显紧张，点了下头。
　　「这次一定要和那位指挥官分出个胜负。」
　　「啊啊，是啊，我们必定会取得最后的胜利。」
　　「凯雅，联络蓝柏哈，要他带着奴隶兵在坑洞旁待命。」
　　「遵命！」
　　凯雅立即转身离去。
　　一行人以奈迦与荷丽歌恩为首，加上蕾菈、瑟雷娜、娣恩、艾瑞欧萝莎和洛洛薇尔等七人一路冲下山坡，赶往下方开了个大洞的地道旁。
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　薇妲的魔法停下来了。
　　也就是说，爱妞希欧妮肯定带她逃出了这个地方。这个时候，爱妞希欧妮大概正在带回其他魔女。
　　奈迦站在洞旁，窥向上面开了个大洞的坑道。
　　坑道边，有位巨汉正傲然挺立。
　　（他就是那位指挥官吧，从这里看体型还是一样庞大。）
　　他仰望着天，身体一动也不动。
　　「欸，你就这样出现在他面前好吗？」
　　荷丽歌恩朝奈迦的背影小声提醒，奈迦的反应相当平静。
　　「不然我们要怎么交涉？」
　　「话是这么说没错，可是他说不定会突然发动攻击。」
　　「万一发生这种事情——」奈迦轻轻耸肩，接着说道：「再想办法躲开，赶快逃走。」
　　（他还是一样那么随便。）
　　奈迦没理会瞪着自己的荷丽歌恩，拉大了嗓门，往洞里大喊。
　　「你就是八八旅团的指挥官吧！」
　　一听见奈迦的声音，巨汉缓缓把头转了过来。
　　巨汉疑似吃了好几记艾茵丝的投石攻击，只见白银铠甲上到处有凹陷的痕迹，不过并未因此损毁。
　　从拉起的面罩隙缝间可以窥见让雨淋湿的脸庞，但从奈迦眼里看来，他似乎正在哭泣。
　　「你……是什么人？」
　　旅团长的嗓音浑厚低沉，语气里听不出激动或是愤怒，反而显得阴森骇人。
　　「我是奈迦，你叫什么名字？」
　　「我是朱耶尔舒特，八八旅团的旅团长。」
　　「朱耶尔舒特是吗？」
　　朱耶尔舒特脸上浮现出浅笑。
　　「居然叫做龙王，真是夸张的名字。不过……」
　　他沉思了一会儿，接着再度抬起头，望向站在奈迦左右两旁，盯着自己的众多魔女。
　　「我明白了，原来是你啊。指挥那群魔女的人就是你吧？」
　　「没错，你可以这么认为。」
　　朱耶尔舒特再次将视线转回奈迦身上，眼里充满了敌意。
　　「为什么你要做出这种事情？」
　　「在回答之前，我有个问题要问你。」
　　「什么问题？」
　　「你认定魔女是神的敌人，是人类的仇敌吗？」
　　「当然。神的战士不允许魔女这种危险的存在于世上苟活，魔女只会为人类的社会和世界带来灾祸以及混乱。」
　　朱耶尔舒特瞪向分站在奈迦左右两旁的人影，虽然昏暗中看不清楚模样，但他确定在那里的正是魔女，是他应该诛灭的魔女。
　　「这样吗？」
　　奈迦答道，轻叹了口气。
　　（我想也是，坚定的价值观差距无法用言语说服，这在佛教里面叫做折伏吧……我无法原谅高谈不存在这世上的神，介入世俗的僧人。他们虽然不是僧人，但号称是神的战士，到头来和那些腐败的僧兵也差不多。我看还是照原定计画，在这里打倒这个家伙。）
　　奈迦朝朱耶尔舒特投去意志坚定的视线。
　　「我来回答你刚才的问题吧，为什么我会和魔女并肩作战，那是为了创造魔女与人类和平共存的世界……就是这个原因。」
　　「什么！？」朱耶尔舒特脸上第一次显露出惊讶的神情。
　　「你……你是认真的吗？」
　　「当然。」
　　「你居然打算做出这种与神为敌，不敬神的事情，不过这下我终于明白了，为什么魔女会离开闇黑森林，采取与过去截然不同的战斗方式，原来就是因为你。」
　　巨汉旅团长再一次把视线从奈迦转向并肩站在奈迦身旁的魔女。
　　「无论如何，我输了，由我率领的旅团输了。被这么一大群的魔女同时攻击，我的铠甲大概也撑不住吧。部下惨死，我也不愿意一个人苟延残喘。尽管杀了我吧，可以虐杀你们的敌人——神的旅团团长的大好机会，可不是那么轻易可以遇到。」
　　「要众人一起杀了你很容易，不过我们不会这么做。」
　　朱耶尔舒特面露讶异。
　　「……什么？」
　　「我要求两位指挥官对决，一决胜负。」
　　「你要跟我打？」
　　「不不，不是我，这是魔女和旅团的战役。我帮助魔女，不过我不是魔女，而适合担任旅团指挥官对手的只有一族魔女之长。如何，你愿意和这里的魔女族长进行一场光明正大的对决吗？」
　　朱耶尔舒特忍不住睁大眼睛。
　　「魔女吗？魔女打算光明正大地对决……吗！？」
　　他显然大为吃惊。
　　不过，他同时也涌起了近似嘲笑，以及轻蔑的情绪。
　　「没错，只要你赢了，我们就退回森林，安殷要塞也还给你们。」
　　朱耶尔舒特嗤之以鼻。
　　「你以为我会接受这么胡闹的提议吗？」
　　「你不愿意接受吗？你拒绝指挥官彼此对决吗？神的旅团团长拒绝接受对决的提议？」
　　朱耶尔舒特严厉的脸庞不禁扭曲。
　　（被他这么一说……我也没办法轻易拒绝。不过这是怎么一回事？「对决」这个提议对魔女来说完全没有好处，要是他们赢了，前锋部队遭到歼灭，他们照样还是打赢了这场战争。不过要是他们输了，甚至连这场胜仗也会丢了，而且……）
　　朱耶尔舒特思考起时间的问题。
　　（再怎么慢，后续部队也该抵达了吧。如果后续部队在魔女和我对战的时候抵达，他们又打算怎么应付？）
　　不管再怎么努力思考，还是看不出对方的企图，读不出对方的目的。
　　朱耶尔舒特有些混乱。
　　奈迦的目光放在取得胜利后的下一场胜利，展望着久远的将来。然而，朱耶尔舒特眼里只有当下的胜负。
　　为了建立魔女与人类和平共存的世界，必须颠覆人类社会认为魔女「卑鄙顽劣」的印象，因此需要在这个时候赌上一把。奈迦这么判断，朱耶尔舒特当然是完全无法想像。
　　
　　
　　「如何，我们没有多少时间可以等，希望能尽快得到答覆。」
　　「好，我就答应你们！」朱耶尔舒特吼道：「我要让你们后悔和我对决这一件事，后悔早知道就该杀光我们所有人，这才是适合魔女的顽劣行径。我要让你们打从心底懊恼自己做出假装骑士精神，提出和我对决的提议！」
　　巨汉的身体涌出源源不绝的斗志。
　　他斗志高昂，让从大洞旁窥看的奈迦也差点把头缩回来。
　　「我的对手是谁？叫她做好送死的觉悟。」
　　奈迦露出严峻的视线盯着朱耶尔舒特，接着大喊：「荷丽歌恩！」
　　「在！」
　　荷丽歌恩应道，走到奈迦身旁。
　　「我就是你的对手，朱耶尔舒特。我是海茵朵菈族的族长，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈！」
　　朱耶尔舒特依然仰望着大洞边缘，朝荷丽歌恩投去打量的视线。
　　「就是你啊。我杀过无数名魔女，不会受对方的外表迷惑，你最好记清楚这一点。」
　　「这我早就知道了。」
　　「我们要在哪里开打？这里吗？尽管来吧。」
　　朱耶尔舒特趾高气昂地说，奈迦摇了摇头。
　　「不。上来这里吧，要拿什么武器随便你。」
　　「这话是认真的吗！？你们真的以为让我拿到长枪，还赢得过我吗！？」
　　朱耶尔舒特发自内心感到惊讶。
　　魔女打算与他对决已经让他吃惊，甚至允许他携带武器。
　　（他们不可能不了解我的实力……他们到底在打什么主意？该不会是打算让我以为这是一对一的对决，再出其不意地由其他魔女展开攻击？不，如果他们打算做这么费力的事情，不如在这里直接对我发动攻击。）
　　朱耶尔舒特判断不出奈迦与魔女们真正的意图，掩不住困惑。然而奈迦无视朱耶尔舒特的惊讶与疑惑，向他唤道：
　　「我现在就放绳子下去。」
　　朱耶尔舒特猛然回神，抬起了头。
　　（不管是为了什么理由，对方有何打算，我都必须奋战到底。至于理由是什么，大可等结束后再来思考。）
　　朱耶尔舒特就这么劝服了自己。
　　「不需要！」
　　丢下这么一句话后，他抛出了一根长枪。长枪落在外面地上的一片水洼中，沾到了泥土。接着，他悠然挺直背脊，垂直伸出双臂，双手攀上大洞边缘。
　　（用不着跳起来就能把手伸到外面，这家伙的身材果真高大。）
　　奈迦不禁佩服。
　　朱耶尔舒特让双手攀上大洞边缘，踹了下洞底，利用反动的力量抬起庞大的身体，再举起右脚，使脚底爬上大洞边缘。
　　抬起双手和右脚后，旅团长没有借助任何人的力量，自行从坑道底部爬上地面，站到地上。
　　他傲然挺立，以冷酷的视线望向荷丽歌恩。
　　想当然耳，荷丽歌恩身上只有和平常一样轻薄短小的衣裳。衣服被雨淋湿，紧贴着肌肤的模样看来十分艳丽，但是朱耶尔舒特没有受到荷丽歌恩的装扮诱惑，只是不屑地说：
　　「你打算用那一身装扮和我对战吗？少瞧不起人了，我只要长枪一挥，就能把你的身体劈成两半，劝你还是至少穿上一件铠甲。」
　　「不劳费心，你的长枪还没划过我的身体，我就已经获胜了！」
　　朱耶尔舒特闻言，发出了呜咽般的低笑声。
　　「这话真有意思，希望你的自信不是来自打算让其他魔女暗中偷袭这种阴谋诡计。」
　　荷丽歌恩脸上顿时闪过怒色。
　　「你才是少瞧不起人！其他魔女绝对不会出手。」
　　朱耶尔舒特一听，眼里露出了轻蔑的神色。
　　「你以为我会相信魔女说的话吗？」
　　听他这么质疑，一旁的奈迦马上开口。
　　「不然由我来答应你吧，这是你和荷丽歌恩之间的对决，不过在对决过程中，你应该不会叫部下插手吧？」
　　奈迦说，指向大洞的另一头。
　　滂沱大雨中，可以看见第二队的第四中队正行军至此。
　　（终于到了。因为这场大雨，行进速度比原先预定的慢。不过，即使后续部队来了，在这样的情况下也不能下令他们开战，那样不是神的战士应该采取的战斗方式。）
　　朱耶尔舒特发现自己似乎中了对方的计谋，不过重视荣誉的八八旅团团长只能做出这样的回应。
　　「别小看神的战士！后续部队就算来了，我等也不可能做出如此卑劣的行为！」
　　后续部队看见眼前出现一个长长的大洞，连忙纷纷下马，赶向大洞边缘，朱耶尔舒特于是放声喝止他们。
　　「停止前进！」
　　听见朱耶尔舒特的声音，看见他的人影，赶来的旅团成员立刻在大洞的另一头停下脚步。
　　「接下来我要和魔女的族长对决！所有团员在原地观战，不许插手！」
　　第四中队的团员搞不懂这是怎么一回事，每个人都露出了讶异或是疑惑的神情，望向旅团长以及他周围的魔女。
　　虽然不明白战斗经过，但既然朱耶尔舒特本人表示要与魔女对决，他们自然不会贸然加入战局。
　　第二队的第四中队队员陆续抵达，团员全部下马在大洞的另一头站成一排，屏息观望旅团长与魔女族长的对决。
　　「拿起你的武器来，朱耶尔舒特。」
　　听见奈迦这声号令，朱耶尔舒特弯下腰，拿起先前掷出的长枪。
　　这把长枪的缺点在于比他自己的还要轻盈，不过只要有长枪在手，不管对方使出什么样的魔法，他都不认为自己可能战败。
　　朱耶尔舒特手中紧握满是泥泞的长枪，朝对方摆出攻击架势，正好与身穿轻薄短小的衣服，瞪视着自己的荷丽歌恩四目相对。
　　（噢，这是下定决心的犀利眼神。）
　　这时候，朱耶尔舒特终于认为能够相信奈迦口中的对决，以及荷丽歌恩答应其他魔女不会出手的那些话。
　　荷丽歌恩目不转睛地凝视着朱耶尔舒特，接着大喝：
　　「来一决胜负吧，朱耶尔舒特！」
　　「真没想到会有魔女找我对决。」
　　朱耶尔舒特脸上瞬间浮现嘲讽的笑容，但这笑意又立即消失。
　　「很好！你打算和我一决胜负的决心值得赞赏，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈！」
　　朱耶尔舒特在右手使力，高举起手中的豪枪。
　　「就由你代表族人接受神罚，只要你的首级留下，我就放过其他魔女，让她们逃回森林！」
　　旗下中队被歼灭的冲击与自责的念头虽束缚着朱耶尔舒特，但此时此刻，他完全取回了神的战士该有的自信以及尊严。
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　
　　在他们交涉时，爱妞希欧妮带回的薇妲、伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽也同样赶来这里。
　　当然，她们身上穿的是平常的衣服。
　　只有乌琪停留在上空，驾着飞空艇于空中盘旋。她这么做不只是为了观望荷丽歌恩与朱耶尔舒特的对决，也是为了监视后续部队有没有出现不寻常的动静。
　　（她愈来愈清楚自己的责任了。）
　　看见乌琪没有接到指令，便明白自己应尽的任务，宛如为奈迦打了一剂强心针。
　　从乌琪那里接到作战成功的消息后，负责阻挡后续部队的亚尔卡茵等人也回到此地，魔女几乎全员到齐。
　　
　　
　　薇妲扶着爱妞希欧妮的肩膀，踏着有些蹒跚的脚步走来，嘟囔着说：
　　「荷丽歌恩，你要是敢输了这场对决，我可不饶你，我会把你全裸吊在树上。」
　　（如果把荷丽歌恩族长吊起来，树枝恐怕会折断吧。）
　　爱妞希欧妮心里这么想着，又怕万一让荷丽歌恩知道自己的想法，她会击碎自己全身的骨头，因此绝口不提。
　　「大姊加、油。」蕾菈祈祷似地合起掌心。
　　「大姊一定会赢。」洛洛薇尔频频点头。
　　「啊——总觉得比自己下场战斗还要紧张——」凯雅因为紧张，全身僵硬。
　　「用不着担心，大姊一定会打赢的。」艾茵丝这句话像在说服自己，脸上却没有浮现平时的笑容。
　　
　　
　　其他魔女同样在内心祈祷荷丽歌恩能够获胜，屏气凝神地注视着对峙的两人——荷丽歌恩与朱耶尔舒特。
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　荷丽歌恩与朱耶尔舒特互瞪向对方，两人之间相隔约五码特的距离，奈迦就站在他们中间。
　　两人站在开了个长方形大洞的长边上约中央的位置，魔女在南侧一字排开，再后面则是奴隶兵。
　　旅团的第四中队在大洞短边的后方排成横队，由于没有魔女在那个地方，他们应能清楚看见对决经过。
　　
　　
　　「由我来担任见证人，你们两个准备好了吗？」
　　奈迦说完轮流望向两人，接着缓缓往后面退开。
　　在与两人拉开足够的距离后，奈迦不发一语，举起了右手。
　　一拍过后，他用力地挥下右手。
　　「好，开始！」
　　两人一动也不动，只是定睛瞪视着对方。
　　（她既然是魔女，应该会用魔法攻击。在摸清对方使用的是什么魔法之前，最好别轻举妄动。）
　　朱耶尔舒特这么盘算。
　　他对使长枪的技巧有绝对的自信，决定采取后发制人的战斗方式。
　　另一方面，荷丽歌恩只是默默提升魔力。
　　朱耶尔舒特如果率先展开攻击，她会顺势用头发反击回去。如果对方不主动出击，她便持续提升魔力，增加头发的攻击力。
　　荷丽歌恩打算采取这样的作战方式。
　　也许是已提升了足够的魔力，荷丽歌恩丰盈乌黑的秀发猛然向上升高，朱耶尔舒特见状，改用双手握住长枪，挡在身体前方。
　　忽然间，荷丽歌恩的头发伸长了。
　　荷丽歌恩让增至大量的发丝高举至头顶，往朱耶尔舒特直接冲了过去。
　　（那就是她的魔法吗？）
　　然而，荷丽歌恩的攻击方式还不明朗。
　　朱耶尔舒特手握长枪，等待荷丽歌恩靠近。
　　在双方只剩下极近的距离时，头发忽而变成槌子的形状，待朱耶尔舒特进入攻击范围，发槌便往他的身体展开攻击。
　　发槌水平扫向朱耶尔舒特，不过他没有闪躲，也没有直接接下这一击的意思。他踏稳脚步，把长枪高举至头顶。
　　荷丽歌恩的发槌往朱耶尔舒特身上的铠甲侧面猛力捶了上去，一般来说，这一击就足以粉碎对方的骨头，把对方的身体击飞到半空中。然而，朱耶尔舒特只是踏稳脚步，全身施力，便成功挡下荷丽歌恩这一击。
　　「什么！？」
　　尽管承认对手的力量确实强大，但荷丽歌恩万万没想到他竟然能承受住自己头发的攻击。
　　头发虽然可以伸长，但要攻击对方的身体还是必须接近到相当的程度，甚至得进入朱耶尔舒特挥出长枪的攻击范围内。
　　朱耶尔舒特此时正要挥下高举到头顶的豪枪，让她无处可躲。采取不惜粉身碎骨的战斗方式，这正是体型异于常人的巨汉朱耶尔舒特独特的作战风格。
　　由于在那一头黑发上倾注全力，荷丽歌恩无法作势避开攻击，赤手空拳的她不可能挡得住朱耶尔舒特的长枪。
　　「荷丽歌恩大姊！？」好几名魔女不忍地闭上眼睛，甚至有人忍不住惨叫。
　　不过，荷丽歌恩没有闪躲，也没有直接接下这一击的意思。她立刻解开发丝，用发梢从一旁击向朱耶尔舒特挥出的长枪枪柄。
　　虽然只是击中靠近手边的位置，但枪尖却因此改变了轨道。由于施力相当强劲，朱耶尔舒特的力量再大也修正不了被改变的轨道。
　　枪尖划过荷丽歌恩身旁，风压卷起她的衣裳，让她的头发向上翻飞。接着枪尖刺进地面，荷丽歌恩便趁这个机会往后面跳开。跳开的同时，发梢击向地面，形成跳跃时的助力。
　　荷丽歌恩往后跳开约三码特远，和朱耶尔舒特拉开距离。
　　（嗯，没想到他没有躲开，接下了我使出全力的一击，而且骨头也没有粉碎，这家伙到底是什么样的怪物呀。）
　　荷丽歌恩举起头发，摆出防御架势，丝毫不敢大意。
　　另一方面，朱耶尔舒特也举起长枪，视线紧盯着荷丽歌恩。
　　（居然能从那么近的距离避开我的长枪，不愧是一族魔女之长。不过，这下总算让我知道她的魔法。头发就是她的武器，说不定她还有什么招式没用……不过如果有更厉害的魔法，她不可能不在第一击就使出来。）
　　朱耶尔舒特不敢大意，摆起防御架势，慎重地往前踏出一步。
　　
　　
　　不论是在周围观战的魔女，还是在大洞另一头远眺的旅团成员，全部都是屏住气息，甚至一动也不动，专注地盯着两人的激烈对决。
　　奈迦也是掌心不停冒汗，凝视着两人的攻防战。
　　
　　
　　（既然直接攻击没有用，只能采取远距离攻击了。）
　　荷丽歌恩的头发展开行动，朝向前方，发梢无止尽地向外分裂。
　　「唔！」
　　朱耶尔舒特不明白荷丽歌恩这么做有何用意，但凭藉着身经百战的经验与直觉，他察觉荷丽歌恩即将展开攻击。
　　他立刻让左手放开长枪，高举到眼前，数十根头发也在随后飞了过来。他用左手挡住头盔缝隙，荷丽歌恩的头发则是刺中以护手保护的左手前臂。即使是英勇善战的朱耶尔舒特，也不禁为这一击直冒冷汗。
　　要是反应再慢一点，恐怕头发已经钻进头盔隙缝间，刺中他的眼睛。
　　（真惊险……）
　　朱耶尔舒特稍微移动左臂，看着刺中护手的头发。
　　（这头发又坚硬又尖锐，简直和铁针一样。）
　　然而，头发在朱耶尔舒特面前立刻恢复柔软，从护手散落至地面。
　　（魔法实在可怕，不过她差不多无招可出了吧。魔力有一定的极限，只要能挡住她的头发攻势，这一战就是我赢了。）
　　魔女的战斗力远超乎预期，不过朱耶尔舒特完全不认为自己有战败的可能。
　　他一边与荷丽歌恩对决，一边不忘注意其他魔女的动静。不过，此时正如奈迦和荷丽歌恩保证的，其他魔女完全没有偷袭的意思。
　　（原来魔女里面也有人会遵守承诺，这件事情我记住了。话说回来，那毕竟只是头发，不管再怎么坚硬尖锐，攻击再多次，也不可能贯穿这副铠甲！）
　　朱耶尔舒特举起长枪，往前踏出一步。荷丽歌恩往后退一步，再次射出头发。这一次，她的目标不是头盔，而是身上的铠甲。
　　数十根头发往白银铠甲的腹部位置刺了上去，不过一如朱耶尔舒特的料想，头发没能贯穿铠甲。发丝很快丧失力道，瘫软地下垂，散落在地面。
　　朱耶尔舒特盛气凌人地笑了出来，又再往前踏出一步。荷丽歌恩一边后退，一边和先前同样展开头发攻击。然而，结果还是一样。坚硬尖锐的发梢刺向铠甲，但始终没能贯穿。刺上铠甲的头发立即失去魔力，散落地面，如同先前的情形。
　　「不管你试再多次，结果还是一样！」
　　朱耶尔舒特吼道，迈步前进。荷丽歌恩一边后退，一边使出头发攻击。
　　双方反覆进行相同的攻防战，两人所站的位置移动了约有十码特之远。
　　随着两人的移动，奈迦也谨慎地改变自己站立的位置。这时，他忽然察觉一件奇怪的事隋。
　　（和一开始相比，刺向铠甲的头发好像变短了一点？难不成荷丽歌恩的魔力快耗尽了吗！？）
　　荷丽歌恩的头发甚至能贯穿厚实的铁板，却贯穿不了铠甲，大概是因为朱耶尔舒特身上的铠甲为白银制成，对魔力有高度的防御力。
　　为了贯穿铠甲，荷丽歌恩恐怕是卯足全力用头发攻击，魔力因此比平常还要迅速耗尽也不足为奇。
　　（荷丽歌恩也打不赢他吗……）
　　奈迦把希望全部寄托在荷丽歌恩身上，这次的对决赌上的是魔女的将来，所以他刻意不准备其他战略。万一荷丽歌恩输了，他们只能默默地看着朱耶尔舒特回到自己的军队，并且依从当初的约定，离开安殷要塞，返回森林。
　　朱耶尔舒特表示过只要杀了荷丽歌恩，便不会再追杀其他魔女，因此她们应该能平安返回森林。只是到时候，海茵朵菈一族失去族长荷丽歌恩，势必无法阻挡之后人类军队的攻势。如此一来，与荷丽歌恩的族人共同奋战，「建立魔女与人类和平共存的世界」——奈迦这样的构想也会彻底崩毁。
　　（看来得思考其他因应对策了……难道是我过于奢求，太急促了吗？）
　　来到这个世界后，奈迦第一次尝到后悔的苦涩滋味。
　　
　　
　　（不……？）
　　奈迦赫然惊觉，荷丽歌恩的脸上没有流露出绝望，也看不出急躁。
　　之前射出的数百根头发全被铠甲挡了下来，可是荷丽歌恩仍一边后退，一边固执地使出头发攻击。
　　（她心里有什么盘算吧！？你到底在打什么主意，荷丽歌恩！）
　　「没用、没用、没用——！」
　　朱耶尔舒特的咆哮声撼动空气。
　　「我已经厌倦继续接住你的头发攻击了。接下来换你接住我的长枪，前提是你有办法接住的话。」
　　朱耶尔舒特高举起长枪，在头上旋转，撕裂空气的声音于四周震动回响。
　　「你的首级我拿下了，不过放心吧，我不会让你有时间感觉到疼痛。」
　　长枪停止转动，朱耶尔舒特把长枪揣在右臂下，双脚往前后微微张开。
　　「让我来看看魔女的血是什么颜色！」
　　「废话少说！」
　　荷丽歌恩再次射出头发。
　　「我说过这种攻击对我没用吧！」
　　朱耶尔舒特没有闪过从前方射来的头发，一鼓作气往荷丽歌恩冲了过去，试图缩矩双方的距离。但一往前冲去，他随即感到全身力气尽失，按捺不住而跪下了单膝，腹部和胸膛感受到轻微但是锐利的疼痛。
　　「怎……怎么一回事！？」
　　他不由自主垂下目光，发现有头发半埋进铠甲里面。不久前，只有发梢刺在铠甲上，但是现在，头发已经半埋在铠甲里。
　　换句话说，要不是荷丽歌恩射出较短的头发，头发早已贯穿朱耶尔舒特的铠甲。
　　头发旋转着，在朱耶尔舒特的眼前不停钻进锁甲，旅团长感觉腹部与胸膛传来的尖锐刺痛感逐渐增强。
　　「居然贯穿了铠甲！？可是，为什么……为什么……」
　　朱耶尔舒特保持单膝跪地的姿势，脸上神情因为痛苦而扭曲，忽然惊讶地抬起了头。
　　「难不成……难不成你一直在攻击同一个地方吗！？」
　　「没错。」
　　荷丽歌恩高高挺起巨大的胸部。
　　「我分毫不差地持续攻击同一个地方，在你的铠甲上慢慢钻洞，接着在最后一击终于贯穿铠甲。」
　　「唔唔唔。」
　　朱耶尔舒特发出野兽般的低吼声，嘴里吐出鲜血，刺进体内的十来根头发如今仅能窥见发根。
　　「你的内脏现在开了十几个洞，虽然肉体锻炼得相当健壮，但看来并没有锻炼到内脏。到此为止了，朱耶尔舒特。」
　　「唔……厉害……我承认……你确实是一流的战士……」
　　朱耶尔舒特明白这一战是自己输了，他抛下手中的长枪，使尽最后的力气站了起来，接着他举起双手，取下头盔。
　　他的脸庞露在外面，上面沾满了鲜血与污泥，但是神情意外豁达。
　　他傲然挺立，高声呼唤。
　　「奈迦啊。」
　　「什么事，朱耶尔舒特？」
　　「你为什么想建立人类与魔女和平共存的世界？」
　　「我只是想创立新的世界，一个无论是人类与魔女，还是人类与人类都不需要再彼此争执的新世界。生活在那里的人类与魔女会建立起什么样的关系，那是彼此之间的问题，双方可以自行决定。那并非神决定的事情，更不是僧人管的事。」
　　听在朱耶尔舒特耳里，奈迦的主张是绝对无法接受的事情。他脸上浮现出苦闷的表情，说出了最后的遗言：
　　「你才是神真正的敌人，和你相比，魔女简直可爱多了。如果说你是龙王……」
　　他说着忽然笑了起来，发出撼动地面的笑声。
　　「我在死前见识到了非常有意思的事情啊。」
　　毫无预警的，朱耶尔舒特全身失去力气，庞大的身躯往前倾倒，「咚」地倒在地上，震撼地面。
　　四下异常静谧，仿佛连雨声也悄无声息。
　　寂静中，奈迦走上前去。
　　他跪在倒地的朱耶尔舒特身旁，检查他的身体。接着他再站起来时，高高举起了右手，放声大喊。
　　「这场对决已经分出胜负！海茵朵菈一族的魔女族长，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈，战胜八八旅团的旅团长朱耶尔舒特！」
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　在一旁观战，一动也不动的魔女们齐声欢呼，往荷丽歌恩冲了过去。她们用力扑向她，抱紧了她。
　　「赢了，荷丽歌恩大姊，你赢了！」
　　荷丽歌恩没有抱住扑上前来的魔女，而是脚步蹒跚，当场瘫倒在地。
　　「怎、怎么了，荷丽歌恩大姊？」
　　「您没事吧，大姊？」
　　以凯雅、艾茵丝和蕾菈为首的魔女们纷纷围绕在荷丽歌恩身旁，一脸担心地窥探着她的状况。
　　「没事……只是魔力已经到达极限……要是对方接下那一击，那我恐怕真的是身首异处了……」
　　听见这句话，魔女们当场明白胜负仅有一线之隔，不约而同松了口气。
　　族长荷丽歌恩的本事高强，让她们觉得十分可靠，同时也有感与荷丽歌恩展开生死决斗的朱耶尔舒特是真正的强者。
　　虽然是欣喜若狂的场面，但也许是顾虑到经过一番激斗后，战死于无情沙场上的朱耶尔舒特，没有人（包括乌琪）发出胜利的呐喊。
　　取而代之的，是奈迦的喊叫。
　　他面朝位于大洞另一头的旅团成员，拉大丁嗓门唤道：
　　「听我说，各位旅团成员！如同各位亲眼见识到的，在堂堂正正的对决后，八八旅团的旅团长朱耶尔舒特败给海茵朵菈一族的魔女族长，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈！你们回去之后，把这件事转告给教会首领！不管你们攻打多少次，都会遭到击退！我们会扑灭攻势，创立魔女的王国，打造魔女与人类和平共存的世界！你们就这么回去报告！」
　　旅团成员们迟迟无法相信朱耶尔舒特竟会败下阵来，听见奈迦的叫喊才终于回过神。其中有几名旅团成员的眼里熊熊燃起怒气，眼见就要用手握住剑柄，但这样的动作没逃过奈迦敏锐的观察。他们浑身散发出杀气，像是恨不得大开杀戒。
　　（不能放任他们随意攻击。）
　　假使演变成混战，从现在的情势看来赢的应该会是魔女。
　　旅团的第二队不只全员下马，手里也没有弓箭。虽然身上穿着白银铠甲，但魔女只要全部出动，相信能以魔法给予严重的打击。只是如此一来，魔女方面恐怕也会有人因此受伤。而且要是演变成混战，势必会削弱「堂堂正正的对决」给人的印象。万一发生这种情形，让荷丽歌恩冒险对决也会随之失去意义。
　　奈迦的视线始终没有离开目露凶光、瞪着魔女的旅团成员，一步又一步迈向前去。
　　「咦……奈迦？」
　　艾茵丝连忙阻止，但是奈迦制止了她，又继续往前进。见到奇装异服又怪模怪样的男人出现，旅团成员瞬间被他夺去了目光。奈迦自然发现他们的注意力已经从魔女身上移开，于是态度冷静地向他们劝说：
　　「别毁了朱耶尔舒特旅团长的这一场决斗。」
　　听见这个名字，他们的怒气稍微平息。奈迦又接着说：
　　「各位的团长是一位勇士，一位勇者，他非常勇敢，接受了我们提出对决的要求，堂堂正正地奋战到最后一刻。你们打算毁了这一场公平的对决吗！？你们打算玷污团长的荣耀和旅团的名誉吗！？」
　　旅团成员们被他这么一劝，终于失去了拔剑的意思。
　　
　　
　　接着，一名男子推开前方犹豫不决的旅团成员，走了出来。由于他和其他团员穿着不同的铠甲，想必这名男子就是率领第二队的指挥官。
　　他一路走到最前方，接着朝奈迦大喊。
　　「请将旅团长的遗体交还给我们！」
　　听见这句话，他背后的旅团成员大多消沉地垂下了肩膀。
　　「遗体」这个字的意思在他们的内心发酵，旅团长战死在魔女手中的现实打击了他们的意志。
　　魔女也好，异族首领还是新教会的将军也罢，过去朱耶尔舒特一一打倒了挡在自己面前的各种强敌。屡战屡胜，战无不胜——这正是世人对朱耶尔舒特这个男人的评价。
　　然而，朱耶尔舒特在与魔女族长的对决中战败了。战无不胜的旅团长战死带来的失落感，侵蚀着八八旅团第四中队的团员内心，大部分团员都已经失去战斗的气力。
　　奈迦从容地点着头。
　　「好，我们这就折返安殷要塞。不只团长，你们也把那些战死的团员带回去，隆重地埋葬他们吧。」
　　奈迦这样的回应像是让男人大感意外，只见他望向分站在左右两旁的幕僚，接着把头转回来，大喊着「感激不尽！」低头致意。
　　魔女们再一次松了口气。
　　「奈迦，你未免太鲁莽了吧？」艾茵丝露出谴责的目光。
　　「就是说啊，居然一个人站到他们面前，要是他们失去理智，杀了过来，第一个被杀的就是你。」凯雅也是一脸受不了。
　　恐怕所有魔女都有相同的想法，可是奈迦没有骄傲自满、自命不凡或是逞强的意思，只是泰然自若地开了口：
　　「别这么说，你们冒了那么大的危险，我怎么能一个人躲在安全的场所袖手旁观。」
　　「话是这么说没错啦～」
　　凯雅点头，但脸上表情似乎还是无法认同。
　　「而且这是只有我能做到的事情，就像荷丽歌恩负责决斗，而不让情形演变成乱斗就是我的责任。所以遇上这种时候，我一定得冒上这样的危险。」
　　魔女们搞不懂奈迦的用意，虽然不懂，但既然他这么说，她们也没有怀疑的意思。在奈迦与魔女之间，培育出了这种互相信任的关系。
　　奈迦环顾在场所有魔女，接着唤道：
　　「好，我们回去吧。」
　　「这样好吗？」瘫坐在地上的荷丽歌恩问。
　　「没什么好不好的，战斗不是一定要赶尽杀绝，今天这一场仗就到这里为止。」
　　「……是这样的吗？」
　　「你做得很好，荷丽歌恩。」
　　奈迦走向荷丽歌恩，朝她伸出手。
　　「很精彩的一场决斗。」
　　「不足挂齿。」
　　
　　[[IMG,e1ae9f6843f581e24847b7d4476ec032,800,1159,117426]]
　　
　　荷丽歌恩握住奈迦的手，好不容易站了起来。
　　「你好像连走路也很辛苦。」
　　荷丽歌恩大大吐了口气，轻轻点头。
　　「老实说，连站着都很勉强。」
　　「不然拜托艾茵丝吧。艾茵丝，把荷丽歌恩背回去。」
　　「咦？我背大姊？背得起来吗？」
　　奈迦斜眼瞪向艾茵丝。
　　「要是你背不起来，不就表示荷丽歌恩比岩石还要重吗？」
　　「艾茵丝～～」
　　听见宛如空腹的野兽发出的低吼声，艾茵丝微微一笑。
　　「讨厌啦，大姊，我当然是开玩笑的啰。」
　　「可是荷丽歌恩大姊光是胸部就比我的体重还要重上一倍了吧？」
　　凯雅一揶揄，荷丽歌恩马上凶狠地往她指了过去，怒声驳斥。
　　「少胡说八道！别把我说成巨乳怪物了！」
　　魔女们这时脸上第一次绽放笑颜，发出笑声。
　　「我们走吧，要是再拖拖拉拉下去，我怕他们会按捺不住杀了过来。」
　　听见奈迦这么说，蓝柏哈急忙让兴奋地在一旁蹦蹦跳跳的奴隶兵整队集合。
　　魔女与奴隶兵集合后，奈迦便率领众人为回到安殷要塞，离开了战场。
　　
　　
　　
　　
　　19
　　
　　
　　旧教会最精锐部队八八旅团与魔女军的这一战，在魔女族长荷丽歌恩击败旅团长朱耶尔舒特这出乎意料的结局中结束了。
　　失去旅团长的八八旅团无法继续停留在原地，只得撤回位于西境半岛入口的格拉毕斯坦。魔女讨伐军也主动解散，逃也似地各自回到自己国内。
　　
　　
　　这个结局带给人类世界极大的冲击，成为西方世界的人们将注意力转向西境半岛的契机。
　　失去朱耶尔舒特后，旧教会打算采取何种对策？
　　就结果来说，等于是被魔女所救的凯萨德拉王国究竟会出现什么样的动静？
　　盘踞在闇黑森林里的他族魔女会如何行动，抑或是完全不为所动？