　　
　　[[IMG,6def51ecea1b1f784fa9fd587a144044,774,1200,99156]]1
　　
　　
　　奈迦等人败给八八旅团，逃回安殷要塞的隔天，蓝柏哈从兰斯尔带回了买来的奴隶。
　　
　　
　　由于带去的宝饰和骨董卖到了出乎意料的高价，蓝柏哈总共买下五十名奴隶。
　　当然，购买的时候他没有说出买主是魔女，所以奴隶在离开兰斯尔后，也不知道新的主人是什么样的人物。不过，因为这种情形并不罕见，奴隶们也没多在意，只是在移动时，有些人似乎察觉事有蹊跷。
　　负责监视他们的人是健壮的男人和年轻的女孩子——凯雅及洛洛薇尔——这样的组合很不寻常。可是奴隶原本就对自己的主人是谁没有多大兴趣，他们唯一在乎的是能否平安活过今天，还有三餐能不能够温饱。他们期望可以遇上温柔的主人，但主人是什么人对他们来说根本无关紧要。
　　那些奴隶遵照蓝柏哈的指示急忙赶路，过没多久便与凯雅和洛洛薇尔一同抵达安殷要塞。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　见到蓝柏哈、凯雅和洛洛薇尔顺利完成购买奴隶的任务，回到安殷要塞，奈迦简直是喜不自胜。
　　（这下总算能确保执行战略的人手了。哎，虽然人数不够，但这种时候也没办法奢求，因为除了艾茵丝，其他魔女都不适合劳力工作。为了挖掘坑道，男人的力量不可或缺。）
　　奈迦想出的战术需要在地底挖掘坑道，他便是为此买来奴隶兵。
　　
　　
　　奈迦提出这个战术时，魔女们照例又是一脸惊讶。
　　「你还是一样满脑子都是这些怪主意，奈迦。」凯雅错愕地说，几乎所有魔女都赞成她的意见。
　　「会吗？」奈迦的脸上显得很不服气，不过他立刻恢复原本的神情点头说道：「或许真的是这样吧。」
　　「什么嘛，居然自己承认了。」凯雅一这么揶揄，其他魔女也忍不住轻声窃笑。
　　「不过啊。」薇妲开口，脸色依旧凝重。「你这策略没有被敌人看穿的危险吗？」
　　奈迦回应了这个问题，语气显得泰然自若。
　　「我想是用不着担心这种事情，因为表面上看不出任何异状，敌人不可能想到有这种可能性。」
　　「这样啊，这么说也有道理。」
　　「对方应该会行军到那里，而且和上次一样采取纵队队形，这么一来问题在于发动的时机，还有如何阻止后方的队伍，届时说不定会出现相当危急的场面。」
　　奈迦看向亚尔卡茵，他打算让亚尔卡茵担任阻碍后续部队的战力中心。奈迦的眼神里流露出「这件事就拜托你了」的意思，亚尔卡茵点头，眼里散发出意志坚定的光芒。
　　「至于最重要的坑道嘛。」奈迦一说，所有魔女立刻露出严肃的神情。「即使派出所有奴隶兵，人手可能还是不够。艾茵丝，看来必须拜托你辛苦一点了。」
　　「是，包在我身上。」艾茵丝露出一如往常的优雅笑容应道。
　　「荷丽歌恩，其他人再由你视能力指派工作。可以用魔法挖掘坑道的人就编入挖掘组，没办法的人就让她们搬运挖出来的泥土，再不行的话就让那些人负责巡视之类的工作。」
　　「好，我知道了。我应该可以操纵木偶帮忙挖掘，我这就去准备吧。」
　　荷丽歌恩说着就要站起来，但是被奈迦挡了下来，他表示：「等一下，我还有一件重要的事情要说。」
　　「重要的事情？」
　　荷丽歌恩重新坐回椅子上，不解地看向奈迦。
　　「难道你还有其他战术吗？」
　　「也不算什么战术……」
　　「要讲不讲的，真不像你。」
　　奈迦轻咳一声，又继续讲下去。
　　「就算对方中计，前锋队伍全灭，最后还是要解决该怎么应付那个怪物指挥官的问题。」
　　「该怎么应付？」
　　包括荷丽歌恩在内，所有魔女的神情都充满了疑惑。而且不只魔女，蓝柏哈也是一样。
　　「这话是什么意思，奈迦？」
　　「我有两个提议。」
　　奈迦竖起右手食指与中指。
　　「第一个是和对付其他旅团成员时一样，趁他无法行动的时候打倒他。」
　　「不，这个方法当然行不通。」
　　荷丽歌恩表示，盘起胳膊的薇妲也跟着调侃。
　　「倒是你居然还有另一个提议，这比较让我惊讶。」
　　听见薇妲这么说，大多数魔女也点头表示认同。
　　「另一个提议是什么？」荷丽歌恩问道。
　　「由你们里面其中一个人和那个旅团长对决，把他打倒。」
　　「你说什么！？」
　　荷丽歌恩惊讶地看向奈迦。
　　不只是她，魔女们每个都是大惊失色，有些魔女甚至和凯雅一样惊讶得险些往后倒在地上。荷丽歌恩像是陷入沉思，视线始终紧盯着奈迦。
　　「你不是会开玩笑或是一时兴起说出这种话的人，可是有什么必要得这么做？」
　　「有什么必要啊，这是为了将来需要……我只能这么回答。」
　　「需要是……？为什么有需要进行这样的对决？」
　　「之前我也说过，我想扭转人类对你们魔女的评价，即使扭转不了，至少也要往固执的偏见挥出一击，在上面制造出裂痕。为了建立魔女与人类共存的世界，这是必要的行动。」
　　「之所以这么做，为的是打破人类对我们的偏见……是吗？」
　　「虽然不一定能够做到，但就算对决也不能让偏见马上消失……真要说起来，这只是一点小刺激。」
　　奈迦说着，目光飘渺地望向天花板。
　　「比方说……对了，助长……甚至是增长了人类偏见的是教会对吧？所以最需要刺激的是教会的人，光是『卑鄙又卑劣的魔女』光明正大地与他们对决，就能够打击他们的偏见。再者，如果在堂堂正正的对决中，可以战胜无敌的神的战士，或许也能借此动摇旅团成员的价值观和信念。假设这样的传闻传出去，人们照理来说会受到不小的冲击。世人对魔女的评价没有那么容易能够颠覆，但是就算只是轻微的撼动也好，我希望这样的动摇能够逐渐累积。不是有句话说积沙成塔吗？这一点非常重要。」
　　你们明白吗？——奈迦露出这样的表情看向魔女，但是大部分的魔女显然都无法理解他这话的意思，其中只有荷丽歌恩看起来像在反覆思索他说的这些话。
　　过没多久，她缓缓开了口。
　　「奈迦。」
　　「什么事，荷丽歌恩。」
　　「如果单纯从要塞攻防战的局面来思考，在乱战中打倒那位指挥官反而比较容易。不过你特地不这么做，是认为在魔女的战争……在为了建立魔女与人类共存之世界的战争中，从长远的眼光来看——和他对决并且获得胜利，对我们魔女更有利吗？」
　　奈迦信心满满地点了下头。
　　「没错，要赢得胜利很困难，也要冒很大的危险，不过从长远的眼光来看，在对决中获得胜利对你们有很大的帮助。」
　　「原来如此。」
　　荷丽歌恩再次陷入沉思。
　　除了她以外，所有魔女不是困惑就是纳闷，只有一个魔女表现出不同的反应。
　　「我完全听不懂你这话的意思。」
　　说出这话，往前探出身子的魔女是乌琪。
　　「可是既然对我们有利，不如由我来跟那个家伙对决吧，何况……」乌琪脸上浮现不可一世的笑容，摸着自己的手臂，说道：「不管是为了什么理由，可以把那个旅团长碎尸万段，我怎么能放过这个大好机会。」
　　奈迦正要开口时，荷丽歌恩抢先喝了声：「等一下！」
　　「乌琪，你愿意挺身而出非常勇敢，不过这是我的责任。对吧，奈迦？」
　　奈迦展颜一笑。
　　「其实这件事我也想拜托你，荷丽歌恩。对方是八八旅团的指挥官，我们这边也要派出一族的族长，双方的地位才平等。换句话说，大将的对手也必须是大将。既然我们要堂堂正正地对决，这样才算合乎礼仪。不管要做什么，我们都必须遵守堂堂正正这个原则，不失礼，不背义，这样才有可能打破人类对魔女的偏见。」
　　「这样我更是在所不辞了。」荷丽歌恩笑着说。她的笑容有些紧张，奈迦却觉得十分可靠。
　　「不过……真的没问题吗，荷丽歌恩？」
　　「什么意思？」
　　「那个家伙的实力很坚强，而且从上一场战事中看来，那副铠甲确实可以在相当程度上削减魔法的威力。不管你再怎么强，想必都会是一番苦战。」
　　「这我很清楚。」荷丽歌恩傲然挺起胸膛。「为了我们的未来，我会拚上这条命和他对战，赢得最后的胜利。」
　　（真是个不可多得的人才，也是非常可靠的族长。）
　　奈迦大受感动，朝荷丽歌恩点了下头。
　　「拜托你了。」
　　「没问题。」
　　「所以说，乌琪，感谢你自告奋勇，不过这是荷丽歌恩的责任，这场对决还是交由她来应付吧。」
　　乌琪唉了一声，把身体缩了回来。
　　「既然荷丽歌恩大姊强出头，我也只好放弃了。」
　　「什么强出头，你……」
　　荷丽歌恩无奈地露出苦笑。
　　「我就看在荷丽歌恩大姊的面子上，把这个机会让给她。不过既然是代替我出马，可别丢了我的面子！」
　　（乌琪这家伙，怎么摆起架子来了。）
　　（简直把大姊当成自己的属下呢。）
　　（因为是乌琪嘛，这也是没办法的事啰。）
　　（没办法的事啰。）
　　凯雅、可舞、洛洛薇尔和亚尔卡茵交头接耳，窃窃私语。
　　「你们有什么意见吗！？」
　　「没有没有，完全没有——」
　　凯雅猛摇头，洛洛薇尔和亚尔卡茵也跟着不住点头。
　　荷丽歌恩脸上仍挂着微微苦笑，回应了乌琪的话。
　　「我一定会获胜，不会让你丢脸的，乌琪。」
　　「那就好！」
　　（到底为什么她会对荷丽歌恩大姊摆出那种高高在上的态度啊！？）
　　凯雅忍不住在内心吐嘈。
　　奈迦满足地点了下头，向在场魔女说道：
　　「好。接下来就开始着手准备吧。因为分队成员的努力，旅团暂时撤退，为我们争取到一点时间。不过，不知道凯萨德拉王国可以拖住他们多久，因此我们最好尽快完成机关。」
　　听见奈迦这么说，魔女们纷纷从凳子上站了起来。
　　「在那之前……蓝柏哈。」
　　奈迦呼唤着在与魔女讨论时，一直顾虑着没有出声的蓝柏哈。
　　「请问有什么吩咐，奈迦大人？」
　　「在开始挖掘前，我想先见那些奴隶兵，激励他们的干劲。投入工作时的态度是消极还是积极，效率会有很大的差别。」
　　「这么说是没错，可是那些奴隶真的有可能提起干劲吗？他们顶多只会完成交代给自己的工作罢了。」
　　「所以我要拿出能让他们提起干劲的诱饵。」
　　「？？」
　　「带我过去奴隶兵那里。」
　　「啊，是，遵命。」
　　「荷丽歌恩，你们可以陪我过去一下吗？」
　　「没问题。」
　　「好，我们走吧。」
　　在蓝柏哈的带领下，奈迦带着一群魔女，离开了房间。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　原本聚集在广场栓在木桩上的奴隶如今已经解开绳索，集中在广场一角，在那里整队。
　　奴隶身上的手铐和脚镣没有拿下，十人排成一个横队，共有五列。他们的前面放着一个小台子，台子后方与左右两边站着多名魔女。
　　全身只有轻薄短小的衣裳，超过半裸又不至于全裸的魔女一字排开，场面相当震撼。其中大多数魔女身上穿的根本不能称之为衣物，顶多只是一些绳子或是碎布。
　　见到这样的景象，起先对主人是谁没有多大兴趣的奴隶，也终于察觉异状。其实在抵达要塞，看见几近全裸的少女在四处走动的时候，他们就觉得奇怪，只是因为害怕得知真相，不敢深入追究。他们的脑子里光是浮现「穿着这种衣服的年轻女孩该不会是魔女吧」这样的想法，身体便忍不住颤抖，没有胆子再继续想下去。
　　
　　
　　站在台子旁的蓝柏哈拉大嗓门，无意理会这些奴隶们内心的担忧。
　　「你们的主人奈迦大人有话要说，安静！」
　　紧张窜过奴隶们的脸上，众人纷纷端正起姿势。接着，一个奇装异服的年轻男子站到台子上。
　　既然是男人，可见不是魔女，不过那身穿着打扮的怪异程度实在不输魔女。男子身上穿着奴隶们从没见过的宽松长裤，风一吹，裤管便随风飞扬。
　　「我是奈迦。」
　　他只是报上自己的姓名，奴隶们就有种全身发麻的感觉。
　　这些奴隶多半是在战争中遭到俘虏，虽然也有壮年者，但更多的是青年人。他们的人生历练不丰富，没见过多少大人物和贤士，但他们还是察觉得出，眼前这个男人散发出的氛围不太寻常。
　　男人的身材并不高大，身上衣物也没有特别豪华。他没有经历过长久的岁月，甚至比奴隶们更年轻。然而，这名自称奈迦的男人全身散发出非同小可的魄力。如此一位拥有强大魄力的男人面向奴隶，发出暸亮的嗓音。
　　「欢迎来到魔女的要塞。」
　　男人说着，扬起了嘴角，其中几名奴隶忍不住轻声哀号。
　　「没错，这里正是魔女统治的要塞，总有一天会成为魔女王国的场所。」
　　奴隶们感觉自己的膝盖和身体都在微微发抖，害怕着那些半裸的女人若是魔女的话，自己会被吃下肚，或是把自己当成举行某种仪式的活人祭品。
　　仿佛看穿这些奴隶的恐惧与不安，奈迦表示：
　　「各位用不着担心，魔女不会吃了你们，买你们过来这里不是为了这个目的。那么，把各位买来是为了什么？」
　　说到这里，奈迦露出锐利的目光，从台上眺望排列在眼前的奴隶，又接着说下去：
　　「我目前正打算和魔女们共同建立新的王国，一个魔女与人类和平共存的王国。在建国之后，就是建立新的世界，一个魔女与人类可以和平共存的世界，可是只凭我们没办法建立起这样的王国和世界，还需要人类的帮助。为了让我和魔女能完成这种重责大任，需要各位的协助，这就是把你们买来这里的目的。」
　　奈迦再一次悠然眺望眼前的奴隶，每个人都只是神情恍惚地看着他。
　　奴隶们不是很明白奈迦这话的意思，新王国和新世界都在他们的理解范围之外。他们关心的只有这一天如何过活，今后怎么活下去，新的主人是否会提供三餐温饱，会不会刻意刁难自己，或是蛮横地行使暴力——他们担惊受怕的事情顶多只有这样的程度。
　　新王国和新世界这些事情，在他们听来，就和教会神父表示「天上的父神随时看顾着身为神子的你们」一样，都不关自己的事。不过，这番话和神父有一点不一样的地方，眼前的男人明确表明「自己将和魔女一起创立这样的王国」。
　　神父替不知道在哪里的神发声所说的话，他们只当成马耳东风。但是尽管他们不懂奈迦的意思，这些话却确实在他们的耳中回响，并且留了下来。
　　奈迦明白这些奴隶无法理解自己说的话，但他不以为意，又继续解释：
　　「我们要建立新的王国和世界，但是遭到积习难改的国家和势力阻止，因此我们免不了会和这些国家以及势力发生战争。你们的身分是买来的奴隶，在我们迎战时，你们也必须参战，届时将视个人努力，提供合适的报酬。」
　　听见报酬这个字眼，奴隶们顿时有了反应。
　　「只要在战争中立下功绩，便会除去各位的奴隶身分，成为今后我们建立新王国时的市民。」
　　（除去奴隶的身分！？）
　　奴隶们一时间议论纷纷，眼里燃起了希望的火苗。
　　奈迦是率领魔女的领导者，既然是他保证的事情，他们认为这不可能是撒谎、哄骗，或是信口开河。因为奴隶早已是属于他的东西，没有必要多费唇舌瞒骗他们工作。
　　「成为市民后，你们能以立下更大的功劳为目标，取得更高的地位，视功绩甚至能分得城池……」
　　奈迦说到一半忽然停了下来，表现出纳闷的神情。
　　（分得城池……不对，这个世界存在的是城市，两个意思不太一样。）
　　奈迦马上思索合适的辞汇，遗憾的是一时间也想不出来。
　　「要升为将军也不是不可能的事情！我们这里不在乎身分地位，不管是奴隶、农民还是商人，只要是立下功绩，有一定才干的人，地位都能随功劳与能力攀升，我在这里向各位保证！」
　　「噢噢。」
　　奴隶们按捺不住，欢呼了起来。
　　「立下功劳，存下一笔钱之后，只要付清我们当初出钱购买你们的金额，就能成为自由身。到时候要离开王国，还是退出军队去做生意，都是各位的自由。所以——」
　　奈迦睥睨四周，奴隶们随即安静下来。
　　「目前最重要的是为了我和魔女拚了命地工作，这将是你们获得美好未来所踏出的第一步！」
　　「噢噢！」
　　「没问题！」
　　「我一定会立下大功！」
　　因为自身的将来被注入了希望的光芒，奴隶们个个显得慷慨激昂。看见他们这副模样，奈迦的眼神非常冷静。
　　（这些家伙和小卒子一样，高谈理想没用，他们也听不懂，只能用他们可以理解的事情激起他们的干劲。首先要做的是喂饱他们，让他们认为与其冒险逃到山林里挨饿，不如待在这个地方，这样他们也就不会动逃跑的念头了。）
　　奈迦走下台子，往荷丽歌恩走了过去，凑在她耳边说起悄悄话。
　　「我知道这么做可能会让食粮吃紧，不过还是麻烦帮他们准备食物。」
　　「你在奴隶抵达之前就交代过这件事情，再说安殷要塞的食粮库里也储存了不少粮食，暂时应不成问题。只是万一需要弃守这座要塞，到时可就没办法保证还能继续提供他们食物。」
　　「噢，用不着担心这件事情。」
　　「嗯？不用吗？」
　　「万一需要弃守这座要塞，到时候也用不着他们了。我们总不可能把这些人带回闇黑森林吧？所以只要把他们放走就行了。」
　　「原来是这么回事，真是基于现实的考量。」
　　「比起这件事情——」奈迦压低嗓音说道。「有一件事情更让我担心。」
　　「什么事？」荷丽歌恩也把脸凑近奈迦。
　　「乌琪会不会失控杀死那些奴隶？」
　　「……说得也是，我看还是派人看守那些奴隶。为了避免乌琪抓狂，危害他们，需要严加戒备。」
　　「就这么做。」
　　两人偷偷摸摸地转过头，悄悄看向瞪着奴隶的乌琪。这时，乌琪察觉两人的视线，也把头转了过来。三人的视线交会，乌琪像是大惑不解，蹙起了眉间。
　　「什、什么事？你们有什么话要跟我说吗？」
　　「没有没有，没什么事。」
　　「别在意，乌琪。」
　　「怎么可能不在意！荷丽歌恩大姊和奈迦都看着我，我当然会在意！」
　　「我只是在想，你大概不愿意帮那些人张罗食物吧。」荷丽歌恩随便找了个藉口。
　　「这还用说吗！为什么我得替男人准备食物！」
　　看样子，乌琪完全被荷丽歌恩牵着鼻子走。
　　「如果可以在饭菜里放入从森林里采来的毒菇，我很乐意帮忙喔？」
　　「不，不用了，这件事用不着麻烦你了，反而要禁止你接近厨房咧。」
　　「就算拜托我，我也不会过去。」
　　乌琪哼了一声，甩过头，奈迦和荷丽歌恩面面相觑，无奈地相视苦笑。
　　「好，那就先让他们吃饭吧。他们一路跑到这里，肚子肯定也饿了。只要一开始清楚明白地让他们知道工作可以赚得温饱，相信他们也不会试图反抗或是逃走。」
　　「知道了。」
　　
　　
　　荷丽歌恩召集众魔女，下达指示要她们准备食物。
　　蓝柏哈则是召集奴隶兵。将一行人带往兵舍的食堂。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　魔女为奴隶准备了一顿简单的料理，只有储藏的硬面包，和随便放入肉块与蔬菜的热汤，奴隶们却是争先恐后地大啖着温热的食物。
　　蕾菈率领的分队回到要塞，则是随后发生的事情。
　　
　　
　　奈迦敞开双手，喜形于色地迎接七人的归来。
　　「噢噢，蕾菈，看来你顺利完成任务了。」
　　「是我们努力完成、任务了。」
　　「八八旅团撤退了，这都是你们分队的功劳。」
　　奈迦说道，眉开眼笑地面对分队的各位成员。
　　「可舞、伊可希奴、朵娜、瑟雷娜、珊普洛迪、兰婕，各位辛苦了。因为你们的努力，我们多得到一些时间，可以为战争进行准备。」
　　奈迦一一唱名慰劳她们的辛劳，朵娜等丝雷玛雅族的魔女大为吃惊，蕾菈等海茵朵菈一族的魔女早已不觉得惊讶。
　　虽然不再惊讶，但心里还是很高兴，因为在立场上是与荷丽歌恩和薇妲一同率领魔女的奈迦，竟一个一个向她们搭话。其中只有兰婕一脸纳闷，可见她还不习惯奈迦的做事方式。
　　不过奈迦这么做并不是为了讨好魔女，这样的对应是出自他的自然反应，也就是他的天生资质。适合成为将领的人物，天生便拥有这一类的魅力。如此看来，奈迦也不例外。
　　
　　
　　见到五十名奴隶兵齐聚一堂，大快朵颐的场面，蕾菈等人忍不住惊讶，但是在听完奈迦的解释后，她们终于理解目前的状况。
　　（虽然是按照原先计画把奴隶买来使役，但可以这么迅速整合五十名奴隶还是很让人、吃惊。）
　　奴隶们神采飞扬，每个人都充满干劲，这一点更是让蕾菈意外。
　　（大概是奈迦说了什么话激励了他们的、士气吧。）
　　蕾菈看着埋头猛吃的奴隶们，这么心想。
　　（他们或许也和我们、一样。听见奈迦的话后，对奈迦的构想感到惊讶，深受奈迦的指挥能力、吸引。真想知道他到底是用了什么、魔法。）
　　蕾菈忽而微微一笑。
　　（说不定奈迦正是这世上最厉害的魔女……不对，他是男人应该说是魔法师、才对吗？说不定其实他是世上最厉害的、魔法师。）
　　蕾菈站在餐厅一角思考这些事情的时候，奈迦又继续说了下去：
　　「抱歉刚完成任务回来就要你们投入工作，毕竟挖掘坑道这件事分秒必争。」
　　「坑、道？」
　　「啊啊，是这样的。」
　　奈迦急忙向蕾菈等分队成员解释起自己的构想。
　　
　　
　　「……这就是我打算采取的战术。」
　　奈迦这么说着，为自己的解释做了个总结。
　　听完解释后，七人的反应不是茫然不解就是惊愕不已。脸上表情鲜少有变化的蕾菈也睁大了双眼，看向奈迦，看得出她相当惊讶。
　　「我打算让蕾菈留守本阵，负责侦察敌军前锋的动静。喏，你有个叫做望远镜的魔具对吧？」
　　「啊、是。」
　　「因为到时候说不定需要把瑟雷娜调派到其他地点。」
　　「我无所、谓。」
　　「不过，最糟糕的情形是把你调去阻止后续部队。所谓最糟糕的情形，指的是后续部队比原本预料的还要迅速抵达现场……就是这样。」
　　「这我也可以、配合，因为就算隔着一段距离我也可以使出咒符、攻击。」
　　「啊啊，我很期待你的表现。至于伊可希奴和兰婕，我想让她们负责攻击前锋部队，你认为如何？」
　　听见这个问题，蕾菈思考了一会儿。
　　「我想想……确实与其让我攻击前锋部队不如留守在本阵，万一发生什么事情也可以阻止后续部队、进攻，伊可希奴和兰婕则是比较适合攻击敌方、前锋，这样的配置我想是、没有问题。」
　　奈迦果然思考周全，非常清楚地掌握每一位魔女的专长和魔法的特质，蕾菈不禁佩服。
　　听见自己的名字，伊可希奴和兰婕也回过了神。
　　「啊～～好啊，没问题，虽然薇妲族长那一招有点难受。」
　　伊可希奴一答应，兰婕脸上浮现浅笑回道：
　　「就是啊。不过总是有办法应付过去的吧。」
　　「只是在纳之前需要先把坑道挖好。」
　　奈迦一脸正经地说，蕾菈听见后望向分队成员，接着做出回应。
　　「包括我在内这里没有什么擅长挖掘的、魔女。」
　　「实际上负责挖掘工作的人是他们。」
　　奈迦说着，往奴隶们所在的方向努了努下巴。
　　「另外还有荷丽歌恩使役的木偶，再加上艾茵丝。」
　　「艾茵丝一个人就能抵上十几二十个奴隶兵、了吧。」
　　「除了她们以外，其他魔女只要尽可能帮忙就行了，比方说可舞能使用皮带，帮忙用畚箕把土运走。」
　　可舞扭动缠绕在身上的皮带，答道「好」。
　　「不过要你们完全没有休息就投入工作，我心里也过意不去。总之在他们用完饭，完成前往现场的准备工作之前，你们先休息一下吧。」
　　听奈迦这么说，蕾菈等人于是前往其他房间，稍事休息。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　荷丽歌恩和艾茵丝相偕来到食堂。
　　「奈迦，我和艾茵丝这就去进行准备。」
　　「拜托你们了。」
　　荷丽歌恩打算把剩余的小木偶投入挖掘坑道的工作。由于不需要像战斗时同时操纵近百具木偶，荷丽歌恩又亲自在眼前监督，因此要进行稍微复杂一点的动作也不成问题。
　　不过这是荷丽歌恩第一次利用木偶挖掘，想让动作熟练需要一段时间。
　　荷丽歌恩表示：「只要有一天的时间，应该可以让木偶熟悉挖掘的动作，明天一早木偶就能投入作业。」
　　「我也会准备挖掘工具，绝对不会输给大姊的木偶。」艾茵丝同样坚定地宣言，并继续说了：
　　「虽然说这里可以准备的工具其实也只有要塞里的锄头和圆锹，不过因为之前没用过这些工具挖掘，我需要先让自己上手。不过我应该不需要用上一天的时间，今天傍晚就可以到现场进行挖掘工作。」
　　「那就拜托你啰。」奈迦举起了手，说道：
　　「在那之前，大家先着手挖掘通往地下坑道的出入口，洛洛薇尔可以用水枪喷湿洞口，软化土质。只要用上她的水枪，就算是地底深处的土质也能变得松软，之后横向挖掘洞穴的时候或许也能派上用场。」
　　「这想法的确行得通，如果能事先让土质变松软，我的木偶就不需要准备特别的工具，也可以轻松进行挖掘。」
　　（连我们这些魔女也想不到可以让魔法应用在这些事情上，这家伙的想法果真有意思。）
　　荷丽歌恩再次钦佩起奈迦随机应变的创意，接着向他道别。
　　「我这就去准备木偶，剩下的事情麻烦你了。」
　　艾茵丝也一样露出平时那副温柔的笑容，朝奈迦点头致意。
　　「麻烦你了。」
　　「啊啊，包在我身上。」
　　奈迦目送着荷丽歌恩在艾茵丝的陪同下离开餐厅，大大伸展了一下身体。
　　「好。食堂这里就交给别人，我过去看看那些分队成员的休息状况吧。」
　　「啊，我也要一起去。」
　　凯雅闻言急忙赶了过来。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　奈迦往房内窥视，里面呈现的正是休息中的光景，包括蕾菈在内，可舞、伊可希奴、瑟雷娜、珊普洛迪、兰婕和朵娜等七人，正佣懒地躺在铺着厚垫的木头地板上。
　　「真散漫啊。」跟着奈迦过来的凯雅揶揄说。
　　「我们都很累了稍微散漫一点也、没关系吧。」
　　蕾菈把脸转向门口，懒洋洋地回嘴，可舞和伊可希奴也跟着附和。
　　「是啊，很累。」
　　「就是说啊～而且我不只想赖这么一下，还想再多赖一会儿～最好能赖到明天。」
　　「抱歉，没办法让你们赖到明天，稍微休息之后，又得让你们继续工作。」
　　看见奈迦说着这些话的严肃模样，伊可希奴慢吞吞地坐了起来，挥了挥手表示：「我知道啦。」
　　「我只是说说而已，在这种攸关存亡的紧要关头，怎么能休息太久。」
　　
　　[[IMG,db102f1e8456f9fd0c46001fb55decfb,800,1176,110295]]
　　
　　「不过啊，奈迦。」
　　兰婕接着也坐了起来，盘腿坐在地上，转身面向奈迦。
　　「要在地底下挖洞，我们恐怕没有那样的能力。你确定我们不会碍手碍脚，反倒妨碍工作进度吗？」
　　「我也和其他魔女说过，没有必要让所有人都投入挖掘的工作，实际上负责挖洞的是奴隶兵、荷丽歌恩操纵的木偶和艾茵丝。大概是以他们为中心，其他人只要尽自己的能力，帮忙工作可以顺利进行就行了。」
　　「这样啊，不过话是这么说，我们也不知道自己的能力可以发挥什么用途。我大概只能把凯雅用魔法硬化的身体当成铁锤，敲碎地下的岩石。」
　　哈哈哈，奈迦放声大笑。
　　凯雅本人则是吊起柳眉，指向兰婕抱怨「兰婕说话真不客气！」。
　　奈迦笑着制止了凯雅，向兰婕提议：
　　「这样吧，如果不知道可以帮上什么忙，就帮忙把挖出来的土搬开，这种事情应该做得到吧？」
　　「这样啊，了解了，我会努力帮忙搬运。」
　　「可是呀～」
　　凯雅从旁插嘴，神情还是有些不服气，表示：
　　「我是可以让身体硬化，不过力气没有特别大耶？虽然可以粉碎岩石，但挖洞的速度可不会比其他人快多少。」
　　奈迦敛起笑容，喃喃念道「说得也是」，盘起了胳臂。
　　「我看你还是跟蓝柏哈一起，负责监督指挥那些奴隶好了。」
　　「咦？这样好吗？」
　　「嗯，因为你不怕生，也是最能轻松和人类男子交谈的魔女，所以就由你负责发号施令，激励那些奴隶的干劲。」
　　凯雅双手盘胸，低声嘟囔着：
　　「嗯～～我真有办法那么轻松地办到吗？」
　　「没问题的，你一定做得到，相信我的判断吧。」
　　听奈迦这么保证，沉思中的凯雅抬起头，露出了盈盈笑脸。
　　「我知道了，既然奈迦这么说，一定不会有问题，因为奈迦看人的眼光最准了。」
　　「这个嘛……那些奴隶有没有认真工作，你记得要盯紧一点。」
　　「我会努力的。」
　　「虽然说是监督，但其实不是什么困难的事情，不需要太担心。」
　　「是吗？」
　　「因为那些奴隶现在个个充满干劲，所以根本用不着朝没心的奴隶挥鞭子，强迫他们投入工作。」
　　「那就好。」
　　「我不担心他们的工作态度……硬要说的话，真的让我担心的只有一件事。」
　　「哪一件事？」
　　「你们的穿着打扮。」
　　「嗯？我们的穿着有什么问题吗？」
　　不只是凯雅，可舞和伊可希奴也同样低头看向自己的身体。
　　「你们一直以来都是那样的打扮，也许自己觉得没什么，可是看在人类男子眼里，那身打扮实在太刺激了。」
　　「啊……啊～～有这回事啊。」
　　包括凯雅在内，在场所有魔女都显得纳闷不解。
　　「你们想想之前假扮成旅行艺人时候的事情，你们只是做和平常一样的打扮走在街上，就招来一大群好色的男人。」
　　凯雅、可舞和朵娜这些当初参与过旅行艺人行动的魔女似乎深有同感，不住点头称是。
　　「团长确实是露出了很下流的、表情。」
　　「欸，蕾菈，你说话还是一样那么狠毒！」
　　「这不叫狠毒是事实。」
　　「这还不叫狠毒……」
　　奈迦难堪地摇摇头，接着终于重新提起精神。
　　「总而言之，那时假扮舞娘跳舞的大胆装扮，就和你们平常的穿着打扮一样危险。」
　　「哪里危险了。」凯雅不服气地鼓起脸颊，又补了一句：「男人看了应该很高兴吧？」
　　奈迦刻意轻咳了两声。
　　「是、是没错，你们身上穿的确宾是男人看了会很高兴的打扮。」
　　「色狼，这里有个色男人！」凯雅不禁吐嘈。
　　「男人都是一样色，有什么关系！」
　　「居然承认了！」
　　「就是因为男人都很色，这件事情才叫人担心。」
　　「唔……你是怕奴隶会袭击我们吗？不过要是遇上这种事情，我们轻而易举就能击退对方啰？」
　　「不，我担心的不是这一点。要是他们动了什么歪脑筋，我知道你们可以轻轻松松地反击回去。」
　　「不然还有什么问题？」可舞问。
　　「我怕那些奴隶的注意力被你们的穿着吸走，导致工作效率低落。尤其是可舞，我最担心的是你。」
　　「我？」
　　可舞像是吓了一跳，指向自己。
　　「我露出的肌肤面积比其他魔女少。」
　　说完，她指向凯雅、伊可希奴和朵娜等魔女。
　　「凯雅和伊可希奴她们比较煽情。」
　　凯雅听见，马上回嘴。
　　「别说什么煽情！」
　　「比较情色？」
　　可舞偏着头，伊可希奴则是以不输给凯雅的气势吐嘈：
　　「这种说法更不恰当！」
　　「不是那个问题。」奈迦往前探出身体，介入这个话题，他说道：「问题不在现在的肌肤面积，可舞，你在搬运畚箕的时候会用到皮带吧？」
　　「……啊。」
　　「问题就出在这里，如果一口气搬运五、六个畚箕，你身上的皮带几乎全部都会解开，解开后，曝露在外面的肌肤面积岂不是远远超过其他魔女？不只是半裸，简直和全裸差不多了。」
　　「在奈迦看来，这算是可舞的魅力吗？」
　　「就我看来，确实是满有魅力的。」
　　「哇啊。」
　　凯雅和伊可希奴翻起白眼，蕾菈则一副避之唯恐不及的模样，朵娜和兰婕也往奈迦投去轻蔑的视线。
　　「啊，咦，那个，咦？」
　　可舞面红耳赤，惊慌失措起来。
　　「有魅力吗？」
　　「很有魅力。」
　　「我知道了，以后我会全部解开。」
　　凯雅一听，连忙挥手。
　　「不行啦，可舞。你千万别听信这个人的花言巧语，迷失了自己！」
　　「就是说啊，可舞真狡猾。老实说我也要脱光衣服才能使出绝招，以后我要把衣服全部脱光。」
　　「连伊可希奴也中了奈迦的计吗！？」
　　凯雅大惊失色。
　　「你们两个冷静点，既然那么想脱衣服，之后到我的房间来就是了，想脱尽量脱。」
　　「好色大魔神出现了！」
　　「其实这话有一半是开玩笑的。」
　　「只有一半吗！？」
　　在凯雅吐嘈的时候，可舞和伊可希奴朝她露出了责难的视线。
　　「凯雅真碍事。」
　　「不脱就回去。」
　　「这两个人没救了！不过最可恶的还是奈迦。」
　　奈迦选择无视凯雅责备的目光，若无其事地继续往下说：
　　「哎，就连我也会受到可舞的打扮吸引，奴隶们当然更不可能沉得住气。到时候他们无心工作，势必会拖延工作进度。所以说，凯雅，你必须严格监视是不是有这种情形发生。」
　　凯雅朝奈迦投去了狐疑的眼神。
　　「我怎么觉得你是故意转移焦点，结束这个话题？」
　　「不不，我没有转移焦点，这原本就是我们讨论的主题。」
　　「嗯～是吗？好吧，我知道了。」
　　凯雅重重点了点头。
　　「总之就是要让奴隶认真工作对吧？如果有奴隶受到几近全裸的可舞吸引，我可以用变硬的拳头往他们的胯下揍下去吗？」
　　「不不不，不行！绝对不能这么做！」
　　奈迦连忙挥手否决。
　　「要是让你变硬的拳头揍下去，他们用来传宗接代的命棍子也毁了，到时候没办法再尽士兵的责任，难不成你要他们改当太监吗！」
　　「太监……那是什么？」
　　凯雅、可舞和其他魔女听见陌生的辞汇，都是一脸纳闷。
　　「啊……这个以后再说吧。」
　　就算是奈迦，也不想当面向年轻魔女解释男人怎么会变成太监。
　　（话说回来，我居然记得这种事情，应该还有更重要的事情要记住吧。）
　　奈迦一边吐嘈自己，一边从衣服外面摸着他放在怀里的那张蕾菈的咒符。
　　他已经习惯了与魔女沟通，现在用不着特地把咒符贴在身上，仅是放在怀里，彼此的意思也能够相通。
　　「我们别一直待在这里妨碍蕾菈她们休息，差不多该回去了。」
　　奈迦说着站了起来，但是蕾菈制止了他，并向他逼近。
　　「我想知道什么是、太监。」
　　她看向奈迦，眼里闪烁着强烈的求知欲。
　　「呃，这个嘛，这件事解释起来很麻烦，等以后时间稍微充裕一点再说吧。」
　　「唔。」
　　蕾菈不满地鼓起脸颊。
　　「你得保证、在战事告一段落后、一定会、告诉我、什么是太监。」
　　「知道啦。」
　　奈迦苦笑着挥了挥手。
　　（这家伙的求知欲有时候也很麻烦，不过那种探求知识的态度令人赞赏。）
　　「等这场战事告一段落之后，正确来说是等我们赢了之后，我再向你解释吧。」
　　蕾菈点了下头表示同意。
　　这个时候，兰婕忽然发出低沉的嗓音问道：
　　「我们会赢吗？」
　　紧张感顿时窜过所有人的脸上。
　　「这我没办法保证，因为还有一些不确定因素，不过战胜的可能性非常高。」
　　奈迦应道，口气极为冷静，一点也不激动。听见他这么说，魔女们终于放松了神情。
　　「为了取得胜利，我们要更加努力。」兰婕为这个话题做下总结，其他魔女也发出「噢噢！」的声音，高声应和。
　　「完成前往现场的准备后会来叫你们，在那之前你们就好好休息吧。」
　　「感谢你的体谅。」兰婕低头致意。
　　「我们回食堂去吧，凯雅。」
　　「好。」
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　奈迦与五十名奴隶兵和众多魔女聚集在安殷要塞前一片荒凉的空地上。
　　奴隶们腰间绑着绳索，手铐和脚镣都已经拆了下来。
　　魔女们各自有不同的打扮——为了避免奴隶的注意力被吸引，奈迦要求魔女们在穿着打扮上稍微保守一点，因此她们身上大多缠着腰布，或是披上斗篷——手里拿着锄头、圆锹，或是畚箕和扁担。
　　奴隶兵则是拉着载满锄头、圆锹和畚箕等物品的推车。
　　在他们后面，约有二十具木偶排成了整齐的队伍。
　　听见荷丽歌恩会使出魔法操纵那些稍微高过人类腰际的木偶，奴隶兵们又是惊讶，又是胆怯，又是佩服，露出了复杂的表情。
　　（让他们害怕魔法的威力并非一件坏事，最重要的是要让他们明白，会使出这种厉害魔法的魔女不只不会危害自己，还是自己的主人这件事情。）
　　奈迦轮流打量眼前的奴隶兵和魔女，暗自盘算着这种事情。
　　关于设下机关的地点，就在之前与八八旅团开战的地方和要塞中间，稍微偏向要塞的场所。
　　由于在意八八旅团的动向，奈迦在战败后仍继续派出乌琪，持续不断地由上空进行侦察。至于从上空无法仔细观察的森林里面，则是由瑟雷娜前往侦察。
　　根据其结果确认八八旅团完全撤退，撤回凯萨德拉王国的王都周边，附近没有其他部队驻扎，甚至连侦察部队也没有发现。
　　这想必是受到凯萨德拉王国军与讨伐军之间陷入紧张关系的影响。想到和凯萨德拉王国军之间搞不好会爆发全面冲突，也难怪讨伐军首领会认为现在不是费心在安殷要塞附近进行侦查的时候。
　　多亏了他们这样的顾虑，奈迦等人得以自由挑选设下机关的场所。
　　（可以获得充足的时间做准备，决定设下机关的地点，都得归功于蕾菈她们这些分队成员顺利达成任务。）
　　不只如此，蓝柏哈买来的奴隶也是超乎预期。
　　他们拥有超乎想像的高昂斗志，虽然最主要是因为受到奈迦的煽动。在再度迎击的前置阶段，目前状况可说是满足了所有理想的条件。
　　奈迦此时内心充满了信心。
　　
　　
　　「好，我们出发！」
　　骑在马上的奈迦拔出刀，在他身旁待命的蓝柏哈从马上高声叫喊。
　　「出发、出发——！」
　　「噢——！」
　　魔女们以高亢的嗓音回应，高高举起了右手。
　　「噢噢噢——！」
　　奴隶兵们也扬起了粗哑的叫喊声。
　　「喝。」
　　奈迦用脚稍微踢了下马腹，轻盈地驾马奔驰。
　　「跟上奈迦大人！」
　　蓝柏哈的坐骑也一样冲了出去，伊可希奴和珊普洛迪这些擅长骑马的魔女接着跟上，其他骑在马上的魔女也在马镫上使力，挥舞缰绳，之后是艾茵丝拉着一辆载满物品的推车跟在他们后面。
　　「好，大家出发！」
　　在奴隶兵前方，荷丽歌恩高举起右手。
　　「前进！」
　　二十来具木偶同时跨步前进。
　　「噢噢？」
　　「好厉害。」
　　亲眼目睹没有生命的木偶以整齐划一的脚步行进，奴隶们既惊讶又佩服，也有些害怕。
　　「跟紧队伍！我们这里不需要被木偶抛在后面的废物喔？」
　　在荷丽歌恩的斥喝下，奴隶兵们个个脸色激昂，举起右手。
　　「好，前进！」
　　荷丽歌恩的号令一下，奴隶兵们随即跑了起来。
　　宛如团团围住奴隶兵的前后左右，负责看守的凯雅、兰婕、洛洛薇尔和朵娜等四人也同时迈开脚步奔跑。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　这里是设下机关的现场，薇妲早一步抵达此地。
　　薇妲不想骑马，于是由爱妞希欧妮用魔法把她送来这里。把薇妲送来后，爱妞希欧妮接着又用魔法回到要塞，前去接瑟雷娜过来。
　　为了监视在主力到达前，是否有敌军部队接近，奈迦决定事先把瑟雷娜派来这个地方。
　　爱妞希欧妮的空间转移魔法只能搬运生物，不能搬运物体，因此在移动时必须全身赤裸。薇妲光裸着身子移动过来之后，正在穿上事先准备好的衣服。
　　「真麻烦，平常都是让爱妞帮忙，穿衣服毫不费力，一旦自己来真的是麻烦死了。虽然觉得干脆不穿衣服也没差，但这次可不能这么做哪。」
　　毕竟之后还会有多达五十名的奴隶兵过来。
　　（而且奈迦也拜托我们尽量避免穿会刺激他们的穿着，可是……）
　　薇妲慢吞吞地穿上轻薄短小的衣服，内心感慨良多。
　　（我们魔女居然会和人类男子共同合作，在不久前还是无法想像的情形。这都是因为遇上了那个奇妙的男人——奈迦。）
　　现在回想起来，荷丽歌恩没有在一开始遇到奈迦的时候就趁势杀了他，这样的判断让薇妲不禁赞赏。
　　（奈迦出现在荷丽歌恩那里对他来说实在非常幸运，换做其他魔女，恐怕早就不由分说地把他杀了。不过……）
　　穿完衣服后，薇妲又在身上披了一件斗篷，这么做是为了回应奈迦的要求。
　　接着，她转头往背后望去。
　　从这个地方看不见，她望着的正是闇黑森林所在的方向。
　　（不知道其他魔女会如何行动，差不多该有别族魔女对现在的状况做出反应了。）
　　薇妲正沉思时，放在地上的斗篷间冒出了爱妞希欧妮的头顶。
　　头顶缓慢上升，很快出现了一整张脸。脸部位置逐渐升高，不久便超越薇妲的头顶，停止上升。
　　「母亲大人，我把瑟雷娜带来了。」
　　「那么马上开始侦查任务，没问题吧，瑟雷娜。」
　　爱妞希欧妮掀起斗篷，从里面出现了全裸的瑟雷娜。
　　「不，那个，薇妲族长，我想先穿衣服。」
　　薇妲瞥了瑟雷娜一眼，接着用鼻子哼笑了起来。
　　「那种扁平的身材还需要用衣服遮掩吗？」
　　爱妞希欧妮一脍惊讶地对薇妲说：「母亲大人有资格说这种话吗！？」
　　薇妲一听，娇小的身体轻盈地跃上空中，飞向爱妞希欧妮，接着一脚往爱妞希欧妮的脸庞踹了下去。
　　「呜哇！」
　　爱妞希欧妮发出奇怪的惨叫声，往后面飞了出去，在地上打滚。斗篷向上掀起，露出了不可见人的模样。
　　「你在胡说什么，爱妞？」
　　爱妞希欧妮按住鼻子，站了起来，以一副可怜兮兮的模样指向薇妲。
　　「请你不要在踢了之后才问啦！」
　　「什么？不然我让你趴倒在地上，再来问你好了？」
　　爱妞希欧妮猛摇头，右手也举到脸的前面疯狂摆动。
　　瑟雷娜没理会两人的对话，取过自己的衣服，迅速地穿了起来。
　　「穿好了。」
　　听见这一声通知，互瞪着对方的薇妲和爱妞希欧妮转过头时，瑟雷娜早已穿好衣服，披上自己的斗篷。
　　「手脚真快啊。」
　　「是母亲大人太慢了。」
　　「你说什么！？」
　　薇妲再次露出凶狠的目光，爱妞希欧妮见状连忙闭上嘴巴。
　　「算了，希望你的工作表现也一样俐落。」
　　「是。」
　　瑟雷娜回道，当场抬头仰望起晴朗的天际。
　　太阳染红西方天色，正缓慢下沉。宛如受到阳光照耀，瑟雷娜的瞳孔发出了红光。她维持这样的姿势，慢慢地转动身体。在转了一圈，回到原来的方位后，她终于停了下来。
　　「附近没有发现敌军出没。」
　　「这样啊，也就是说暂时不用担心，接着就等飞去前方侦察的乌琪回来报告。」
　　「嗯，说人人就到，母亲大人，乌琪的飞空艇回来了。」
　　爱妞希欧妮说着，往北方天空指了过去。
　　在夕暮低垂，偶有浮云点缀的天空中，出现了一个小黑点。黑点愈来愈大，形状从点变成了一条线。黑线很快变成了流线型，高度迅速下降。在飞空艇几乎贴近地面时，乌琪从上面跳了下来。接着她双手抱住飞空艇，跑向薇妲。
　　乌琪和平常一样穿着轻薄短小的衣服，这是因为她需要用魔法让飞空艇飞上天，身上穿着多余的衣物只会降低魔法的效率，不得不做这样的打扮。
　　结束以天眼进行侦察的工作后，瑟雷娜也跑了过来。
　　「让您久等了，薇妲族长。爱妞希欧妮和瑟雷娜也辛苦了。」
　　「如何？有发现什么异状吗，乌琪？」
　　「没有，我飞到了凯萨德拉王国的王都，讨伐军全部聚集在同一个地方，看起来像是准备开战，不过因为集结的部队没有往南方进攻的意思，应该不是前来攻打我们。」
　　「这样啊，也就是说和奈迦料想的一样，讨伐军和凯萨德拉王国军之间陷入了一触即发的局势啰。」
　　「这么看来，不会有人来妨碍我们在这里设下机关了。」
　　听见爱妞希欧妮这么说，薇妲也点头同意她的说法。
　　「我们这就来做记号吧。瑟雷娜，麻烦你再使用一次天眼。」
　　「是，薇妲族长。」
　　薇妲沿着大路往前走，走到某个地点后停下脚步。
　　「这边可以吗？」
　　「是，那里就行了。」
　　「嗯，这么一来……」
　　薇妲移动到路旁稍远一点的距离，接着停步转过了头。
　　「如何？我潜藏的地点大概在这附近吗？」
　　「是，那里应该没有问题。」
　　「好，爱妞，可以开始做记号了。」
　　「遵命，母亲大人。」
　　爱妞希欧妮的双手抱着小木楔，一路沿着大路走去。
　　「先是在这附近吧？」
　　爱妞希欧妮转身问道，瑟雷娜挥了挥手。
　　「再往前一点。」
　　爱妞希欧妮朝向瑟雷娜，往后退了几步。
　　「好，那里就可以了。」
　　听见瑟雷娜的指示，爱妞希欧妮随即停步，接着她取出手里的其中一个木楔，插进地面。
　　之后，她又往旁边移动，再插下一根木楔。
　　接着，她移动到大路的另一边，再插下一根木楔。
　　「好，我想这样就可以了。」运用天眼由上空俯视的瑟雷娜举起手说。
　　「那么我到上面再确认一次。」乌琪说着，让飞空艇浮到了空中。
　　「好，继续吧。」
　　爱妞希欧妮又继续沿着道路前进，重覆相同的举动。
　　有如围绕着大路绘出长方形，在好几个地方插下木楔后，爱妞希欧妮回到了原来的地方。
　　接着，她又在从薇妲站立的地点往要塞的方向，和之前一样在各个地方插下木楔。每一次瑟雷娜都会从上空以天眼俯视，为插入木楔的地点提供建议。
　　（原来如此，奈迦说要不擅长挖掘的人也能以自己的方式协助设下机关，事实上果真是如此。我和瑟雷娜力气不大，身材又娇小，也能像这样出一份力。那家伙实在非常懂得用人。）
　　
　　
　　在薇妲、爱妞希欧妮、乌琪和瑟雷娜进行准备的时候，奈迦、蓝柏哈和伊可希奴骑乘的马匹扬起尘土，出现在南方。
　　（他们到了啊。接下来才是重头戏，不过……事情真能那么顺利吗？）
　　薇妲望向道路和左右两旁荒凉的景色。
　　（不，事情一定能顺利进行。奈迦的战略必能击退八八旅团，引导我们获得胜利……应该吧。）
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　八八旅团重回战场前，奈迦、魔女、蓝柏哈和奴隶兵们简直是拚了命地挖洞。
　　奴隶兵、艾茵丝和木偶进入从大路旁笔直往下挖掘的坑道中，再由那里往横向挖掘地道。
　　挖出的土从坑洞往外运，再搬运到远处丢弃，避免引人注意。由马拉推车，负责把土搬运到远处，但是将土从地底运到地上再搬上推车，就是魔女和奴隶兵的工作。
　　不消说，一次可以搬运六、七个畚箕的可舞有非常活跃的表现。
　　搬运畚箕时，可舞露出的肌肤面积大为增加，不过因为不是挖掘地道的现场，奈迦也就选择睁一只眼闭一只眼。然而，负责运土的奴隶兵不只没有闭上眼睛，更是睁大了双眼，对于这件事奈迦也决定装作没看见。
　　凯雅和蓝柏哈一同激励着在地底挖掘坑洞的奴隶兵，自己也同样拿起了圆锹。一旦在地底发现岩石，凯雅便会让拳头变硬，一击粉碎岩石。
　　万一下雨，运土的工作势必会变得艰难，幸好这时候是干季，下雨的日子只有一天，又只是零星小雨，不至于妨碍到搬运工作。
　　在饮食方面，魔女们除了自己的份，也需要帮奴隶兵准备。虽然只是用大锅熬煮肉块和蔬菜这样简单的料理，要准备六、七十人份的餐点仍是浩大的工程。
　　而奈迦自己也拿起了铁锄和圆锹，或是驾驶拉着推车的马匹。
　　就这样，每个人都是同时身兼两、三种工作，全员一步一步地完成奈迦构思的机关。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　在挖掘坑道的工作开始后又过了十天左右，以飞空艇前往侦察的乌琪带回了新的情报。
　　「八八旅团已经离开讨伐军本营，说不定正准备朝这里进攻……」
　　听见乌琪的报告，聚集在此的魔女们个个神情紧张。
　　然而，在这当中，只有奈迦的脸上浮现了浅笑。
　　「这样啊，也就是说决战的时刻终于到了。」
　　奈迦的脸上始终挂着微笑，望向周围魔女。
　　「这是决定我们魔女军生死的重要战役，今后是不是能创立新的王国，这一战将会是分水岭。万一我们输了这场，还可以逃回闇黑森林，不过就算能够苟延残喘，也没有将来，无法迎接全新的可能性。为了开拓你们的未来，这一战一定要赢。」
　　说到这里，奈迦停了下来，他的眼里散发出坚定的意志，环顾围绕在自己身旁的诸位魔女。
　　「千万记住，我们除了打赢这场战争，没有其他选择！」
　　「噢噢！」
　　奈迦说得激昂，激起了魔女的斗志。
　　「没错，我们一定要获得胜利，保障族里魔女的未来。」
　　率领海茵朵菈一族的荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈毅然决然地抬起头，望向北方。
　　南北向的大路穿梭在低矮丘陵间，恐怕再过没几天，八八旅团就会出现在那里。魔女与旅团的决战将要开始，如果旅团中了奈迦的计，最后就是自己与旅团长的对决。
　　（我的事情不重要，最重要的是——）
　　荷丽歌恩在内心祈祷。
　　虽然她是不信神的一族魔女之长，但遇上这种时候她终究还是不由自主祈祷。
　　（希望族里不会有魔女牺牲，我们能在这场战役中获胜。）