　　
　　[[IMG,0b59ea2774421edda06872311c372071,774,1200,96358]]1
　　
　　
　　「贻笑大方。」
　　一位穿着象征神的旅团的白色长袍，四十来岁的男子脸上浮现出嘲讽的冷笑，又继续说了下去：
　　「那么强悍的朱耶尔舒特居然会战死，而且对手还是魔女？」
　　一位同样身穿白色长袍的人，神色严肃地做出回应。
　　这位则是一名年轻女子。
　　「事态危急，因此教皇才会传唤我们过来吧。」
　　「这么看来，教皇是打算派我们两个的旅团过去驱逐魔女啰？」
　　「我想是这样没错，格兹巴谷旅团长。」
　　这位名叫格兹巴谷的旅团长耸了耸肩。
　　「太夸张了。」
　　女子脸上始终维持严肃的表情，继续说道：
　　「八八旅团一败涂地，这事实不容轻忽。我们怎能让神的荣光遭到玷污，又置之不理？既然遭到玷污，有必要把荣光打磨得比以前更加光亮——教皇想必是如此认为。」
　　格兹巴谷眯细了双眼。
　　「你这人讲话老爱拐弯抹角，到底是要我们怎么做？」
　　「由我们的旅团歼灭魔女，将她们彻底灭绝，逐出所有盘踞在西境半岛的魔女。」
　　格兹巴谷哈哈大笑。
　　「这么说好懂多了。」
　　这时，在两人等待的室内，门被打开了。长袍翻飞，又走进一位神的战士。
　　见到那个男人，室内的两人显得相当惊讶。
　　「盖里斯坦！你也被叫来了吗！？」
　　格兹巴谷小声叫道。
　　被称为盖里斯坦的年轻男子——年约三十——端正的脸庞挂着浅笑，看向早一步抵达的两人。
　　「哎呀，这不是格兹巴谷旅团长和梅希娜旅团长吗？原来如此，看来八八旅团打败仗这个传言是真的了。」
　　格兹巴谷的脸上充满怀疑，向盖里斯坦问道：
　　「你不是正在和异教徒作战吗？」
　　「啊啊，你说那场仗啊，早就打完了。」
　　「打完了！？」
　　格兹巴谷大为吃惊，梅希娜也难掩惊讶。
　　（喂喂喂，扫荡异教徒的行动不是刚开始吗？居然打完了！？）
　　不晓得是不是看穿了格兹巴谷内心的疑惑，盖里斯坦平心静气地做出回应。
　　「对，异教卡塔黎纳教派已经从这个世界上消失，连他们存在过的痕迹也没有留下。也就是说……」
　　说到这里，盖里斯坦微微一笑，露出天使般的笑容——美丽又充满慈爱的微笑。
　　「我一把火烧了卡塔黎纳教派的根据地，信徒也一个不剩全部杀光……就是这么一回事。」
　　「你的手脚真俐落啊，盖里斯坦。」
　　（不愧是人称最凶恶的第七旅团，虽然最凶恶的不是旅团，其实是这个家伙。）
　　如果说朱耶尔舒特率领的第三旅团，亦即八八旅团为「旧教会最强的旅团」，人们则是带着些许的讽刺和深深的畏惧，称盖里斯坦率领的第七旅团为「旧教会最凶恶的旅团」。
　　（没想到教皇打算连第七旅团也派去攻打魔女，看来不只是重视这件事情这么简单。不过，可见教皇真的把事情看得非常严重。魔女……魔女吗？反正魔女这个种族就算放着不管，总有一天也会自然灭亡吧。）
　　对于击败八八旅团，让朱耶尔舒特战死在沙场的魔女们，格兹巴谷的兴趣其实并不大。
　　「我们这就去觐见教皇吧。」
　　盖里斯塔的声音让他回过了神。
　　「啊啊，是啊，可不能让教皇等太久。」
　　「觐见后，我们就能得到歼灭魔女的诏令。」
　　盖里斯坦说着，如身处在美梦中的少女，满脸陶醉地抬头仰望天花板。
　　「没想到能有这个机会亲手杀死魔女，就算要把西境半岛化成焦土，我们也要歼灭神的仇敌，杀光魔女。对吧，格兹巴谷旅团长和梅希娜旅团长？」
　　盖里斯塔露出神魂荡漾的眼神，征求两位旅团长的同意。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「旧教会的八八旅团输了！？」
　　「旅团长朱耶尔舒特战死！？」
　　两人面面相觑，脸庞因为惊愕而扭曲变形，接着又马上把头转回去，逼问对方。
　　「你确定吗？」
　　那人面色凝重，重重点头。
　　「我们求证过了，绝对不会有错。远征西境半岛的八八旅团败给盘踞在闇黑森林的魔女，担任旅团长的朱耶尔舒特也在战中死于魔女族长手上。」
　　「这……实在难以置信。」
　　「我也有同感，那个朱耶尔舒特居然会战死，而且对手还是魔女……」
　　「这确实是令人震惊的消息，不过对我们来说其实是好消息。可恨的八八旅团战败，旅团长战死，这下旧教会引以为傲的『神的旅团』也会名声扫地吧。」
　　说这话时，男人的语气听来有些欣喜。
　　也难怪他会有这样的反应，新教会因为朱耶尔舒特率领的八八旅团吃过多次苦头，他的死亡在新教会看来毋宁是天大的好消息。
　　「的确，战无不胜的朱耶尔舒特败给魔女，必定会影响世人的评价。」
　　「这么看来，现在正是大好机会。」男子兴奋地说。
　　「什么？大好机会……是指什么？」
　　「神的旅团名声扫地，旧教会为了挽回名誉，肯定会派出更强的旅团前往西境半岛。实际上，我们也得到了这样的情报。」
　　说到这里，两名男子也察觉对方话里的意思。
　　「原来如此，也就是说这是个可趁之机。」
　　「正是，教皇指示不能放过本土防御变得薄弱的这个机会，必须竭尽全力收复失土。」
　　「噢噢，原来是教皇指示！」
　　两名男子不由自主端正起姿势。
　　「没错，这是教皇直接下令的重要战役，现在立刻召集神将。」
　　这里说的「神将」指的是「侍奉神的将军」之意，也就是隶属于新教会的军团长。
　　把军团长想成相当于旧教会的旅团长比较容易理解，不过神将是半世俗的存在，这一点与旧教会的旅团长大不相同。
　　「我等新教会接下来将对旧教会发动夺回失土的作战行动。」
　　「遵命！」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　由奈迦率领的魔女军获得胜利，这事实带给世界巨大的冲击。
　　由于投入这安稳世界的异物——奈迦——搅局，其影响撼动了整个世界。
　　世界正面临风云变色。
　　旧教会打算歼灭魔女。
　　新教会想要趁此机会，收复被旧教会夺去的失土。
　　风暴正要袭卷西方大陆，诸国及各大势力必定难逃波及。
　　变乱将至，眼见就要在西方大陆掀起狂风骇浪。
　　奈迦要如何应付迎面而来的这场巨大风暴？
　　如今，奈迦与魔女的战争正要进入崭新的局面。