　　
　　[[IMG,ec145af8c84b0387a81b8462dcf3e346,774,1200,98005]]1
　　
　　
　　八八旅团的旅团长朱耶尔舒特终于能解开深锁的愁眉。
　　凯萨德拉王国与魔女讨伐军之间彼此争执不下的交涉，终于、好不容易——虽然不是很满意，但总算见到解决的一丝曙光。
　　（真受不了，世俗的权力者总是只考虑到自己的利益，实在让人伤脑筋，搞不清楚现在最重要的是什么事情。）
　　在朱耶尔舒特心中，排在第一位的要务不用说，正是驱逐占据安殷要塞的魔女。
　　身为神的战士，不论是哪一方需要负起责任，还是赔偿金额的多寡，朱耶尔舒特都不在乎。至于是否顾及他们的颜面，或是世人会有什么样的评价，他更是不放在心上。
　　然而，凯萨德拉王国的国王和讨伐军的首领似乎只在意这些事情。他们各执己见，结果使交涉拖延了很长的一段时间。介在双方势力中间，他眉间的纹路只有一再增加。
　　（干脆不管这里的交涉，率领旅团进攻安殷要塞算了。）
　　他不只一次出现过这样的想法。
　　只是若在进攻安殷要塞时，或是击退魔女、将她们赶回闇黑森林的时候，背后的凯萨德拉王国和讨伐军开打起来的话……想到这里，他也就没有实际付诸行动。
　　双方万一爆发冲突，不管最后演变成什么状况，身为讨伐军司令官的朱耶尔舒特势必都需要为此负起责任。双方不论谁胜谁负，都免不了会追究他的过失。
　　（既然如此，不如先攻下凯萨德拉王国，逼他们投降或是占领王都，也可以免了后顾之忧。）
　　朱耶尔舒特也有过这样的念头，只是一旦开战，不晓得又会耗上多长的时间。
　　艾伊乌普枢机主教曾经表示，如果凯萨德拉王国做出妨碍讨伐魔女的举动，可以强制性排除障碍，不过攻占一国的王都可不是那么简单的事情。
　　这件事必定会引起举世哗然，旧教会本部说不定也会前来兴师问罪。
　　（而且艾伊乌普那种死脑筋的家伙不了解战场，攻陷凯萨德拉王国的王都实际上是很棘手的一场战役。那个男人不懂战争，不晓得是不是真的能够确保军粮，想办法把军粮运送到这里，再说我军的牺牲也会增加。）
　　万一在攻城战中，厌战的气氛蔓延开来，有国家进而撤退，难保不会让种的荣耀受损。到头来，朱耶尔舒特只能试着摸索最稳妥的解决方式，也就是让凯萨德拉王国与魔女讨伐军和解——即使只是暂时和解也无所谓。
　　因为对方先发动攻击，讨伐军首领气愤难平，凯萨德拉王国的首领则坚称这是自导自演，反驳了这样的指责。朱耶尔舒特介入双方势力，努力不懈地进行交涉，终于在昨天顺利达成协议。
　　这时，朱耶尔舒特早已是疲惫不堪，精神尤其疲累。
　　（真是的，为什么我必须介入他们之间，帮忙协商交涉？这可是最不适合我的工作。）
　　恼怒的情绪接近沸腾，对世俗权力者的厌恶感也强烈到令他反胃的地步。
　　（不过，我终于能从这样的辛劳中解脱，从今天起再度回到为神争取荣耀的战争。）
　　朱耶尔舒特为此感到内心平静安稳。
　　凯萨德拉王国和讨伐军达成和解后，他立刻向待命中的旅团成员下达指令，命令他们在离本阵稍远处的丘陵集合。
　　乌琪就是观察到这样的动向。只是任凭朱耶尔舒特再厉害，也万万料不到魔女已经掌握敌军的动向。
　　更进一步来说，因为凯萨德拉王国与讨伐军爆发意料之外的冲突，调停的辛劳让那副异于常人的巨躯简直小了一圈。不只朱耶尔舒特本人，就是讨伐军和凯萨德拉王国军的首领也完全料想不到，这件事情的起因竟是指挥魔女军的奈迦想出来的策略。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　翌日一早——
　　
　　
　　朱耶尔舒特离开讨伐军本营，带着数名心腹，骑马前往旅团集结的丘陵。
　　他不想看见自己离开阵营后，凯萨德拉王国军又和讨伐军爆发冲突，因此他审慎地再三确认过和解结果后，今天早上终于能放心离开讨伐军本营。
　　
　　
　　在朱耶尔舒特离开时，受委托负起全责的旅团副团长海恩泽岱亲自出面迎接团长归来。
　　「欢迎回来，团长，您辛苦了。」
　　「啊啊，真的是累死我了。」
　　朱耶尔舒特一脸疲倦，无力地摇了摇头，不过他的眼里马上恢复平时坚定的光芒。
　　「出击准备进行得如何？」
　　「进行得很顺利。」
　　「什么时候可以出发？」
　　「今天就能出发。不过团长您没问题吗？您看起来好像非常疲累。」
　　「这种只是精神上的疲倦，体力方面一点问题也没有。只要一站到战场上，就什么疲劳都没了。」
　　「是这样的吗？」
　　「不过，我想还是尽量避免在夜晚行军。和魔女在晚上开战……不是什么明智之举。我们明天早上出发，为了替明天的战争做准备，今天一天让团员好好休息。」
　　海恩泽岱闻言不禁苦笑。
　　「他们为这场战争已经准备十天，体力方面不成问题，只是精神免不了心浮气躁。」
　　「告诉他们，明天自然有机会让他们大显身手。还有，立刻召集所有中队长，召开军事会议。」
　　「遵命。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　朱耶尔舒特和副团长，以及诸位中队长在本阵集合，众人围绕在野战桌旁，在凳子上坐了下来。
　　
　　
　　「终于等到这个时候了。」
　　「简直让人迫不及待。」
　　听见朱耶尔舒特表示明天出击，中队长们有人摸着自己的手臂，也有人明显松了口气。
　　「不过，魔女因此得到时间重整军备，安殷要塞想必也得到相当程度的补强吧？」第一中队的队长托雷问道。
　　「这一点不用担心，那本来就是凯萨德拉王国为了攻打魔女而建造的一座小要塞，要强化也有限度，不需要特地搬出正式的攻城武器。」
　　朱耶尔舒特如此断言，第三中队的队长希特伊穗斯立即做出回应：
　　「这话确实有道理，那原本只是个约有百名士兵驻守的小要塞，该提高警觉的不是要塞有多牢固，而是魔女的魔法。」
　　听见他的担忧，朱耶尔舒特再次表示用不着烦恼。
　　「从之前的对战中，可以大致掌握魔女的魔法以及实力。虽然比原本预期的厉害，但也没有到超乎想像的地步。她们不可能是用那种方式试探我军的军情，也就是说只要我们照平常的方式作战，就能轻易击退她们。」
　　听朱耶尔舒特说得自信十足，中队长们也用力点头称是。
　　「问题在那些魔女逃进闇黑森林之后该如何追捕，听说闇黑森林里林荫蔽天，白天也很阴暗，大概无法确保在马上战斗的空间。那里面对我们来说是未知的领域，但对魔女们来说就像自家的庭院。就她们的角度看来，把我们引进森林里，进行游击战是最有利的战斗方式。」
　　「魔女们认为守不住那座要塞，所以一开始就放弃要塞，在森林里展开防御战……也有这种可能性。」第二中队的队长达连兹一提出这个可能性，海恩泽岱立刻表示：「确实很有可能。」
　　「事实上，她们之前也是采取这种作战方式。可是……」副团长说到这里停了下来，看向团长，接着说：「她们没有采行这样的战术，反而下到平地和凯萨德拉王国派出的两干大军对战，甚至夺走要塞——她们为什么这么做？」
　　朱耶尔舒特的神情也一样不解。
　　「我不可能懂魔女的想法。」
　　朱耶尔舒特答道，但内心仍是纳闷不已。
　　（不过这一点确实很可疑，为什么会在这个时候……）
　　「难不成她们厌倦了森林里阴暗又潮湿的生活吗？」
　　第四中队的队长里基说，引来其他中队长哈哈大笑。
　　「说不定真的是这个原因。」
　　朱耶尔舒特开口，结束了这个话题：
　　「原因如何不重要。我们不需要追究魔女为什么下到平地的理由，身为神的战士，我们要做的只有教导那些自以为是的魔女了解现实，让她们知道，人类的世界里面没有她们生存的空间。」
　　「噢噢！」中队长纷纷高喊，显得气势十足。
　　「好，我们这就针对进攻安殷要塞拟定具体的作战计画。」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　朱耶尔舒特把水瓶里面的水倒进杯里，一口喝光杯子里的水。
　　旅团成员为神的战士，与各国将士不同，在战争进行时滴酒不沾。
　　把杯子放回野战桌后，朱耶尔舒特又再次开口：
　　「这一次我们要速战速决，因此不另外设置锱重部队，所有部队同时进攻要塞。每位团员需要携带两天份的军粮，等攻陷要塞，驱逐魔女之后，要塞会整备成进攻闇黑森林的据点，到时候再把军粮搬运过去。」
　　朱耶尔舒特的话就是既定事项，因此没有人提出异议，也没有人质疑。
　　「至于行军的队形，和往常一样由我率领的第五中队领军，接着行军的顺序依序是第四、第三、第二、第一中队。和上一次相同，魔女有可能在路上发动攻击，届时我们也照样排除万难前进。」
　　在上一次的对战中，他们多少有一点穷于应付魔女的攻击，不过顶多也只是「多少有一点」的程度而已。
　　击退打败凯萨德拉王国两千大军的魔女，八八旅团的成员个个战意高昂。他们有高度的自信，认为魔女不足为惧。不过，因为对自己的战斗能力有绝对的信心，有时候反而可能遮蔽了双眼。更确切来说，因为凯萨德拉王国军与讨伐军之间的争执，延后了进攻要塞的时间，使得旅团成员每个都是心急如焚、焦急不已。
　　旅团兵士有这样的心理状态，同样也是在奈迦的算计之中。
　　「好，关于实际上攻打要塞的战略。」朱耶尔舒特看向各位中队长，说道：「首先是用长弓攻击。」
　　中队长们大大点头。
　　「从先前的战役中看得出来，这里的魔女身上没有穿着坚固的铠甲，看起来也不是用魔法提高防御力，取代铠甲的功能。里面应该也有魔女可以做到这种事，不过在我们用长弓反击的时候，投石攻击停了下来，可见投石攻击也是魔法的一种，但是至少朝我们抛掷石头的魔女害怕长弓的攻势，选择撤退，另外还有从空中发动攻击的魔女，不过也一样在受到长弓的攻击后撤退。也就是说……」
　　朱耶尔舒特说到这里停了下来，再一次望向在场的部下。
　　「弓箭可以做出有效的攻击，而且没有任何一种魔法攻击的射程超过长弓。攻击距离如果不够长，恐怕会成为魔法底下的牺牲品，不过只要活用长弓的射程，遭到魔法攻击的可能性就能大幅降低。」
　　「的确。」海恩泽岱点头表示同意，说道：「所以在攻击要塞的时候，也是以长弓为主要的攻击方式对吧？」
　　「没错，只要用长弓射出密密麻麻的飞箭，她们想必没有手段可以抵抗。魔女那双纤细的手臂肯定无法击退长弓的攻击，至于和长弓射程差不多的投石攻击，只要集中攻击投出石头的场所，相信对方也没办法好整以暇地继续留在原地。比较麻烦的是从上空发动的攻击，不过只要用长弓反击，让对方无法接近，就不会造成实际的伤害。如果有魔女因为长弓攻击牺牲，说不定她们会就此放弃要塞。假使她们坚决不放弃，我们可以射出火箭，这么一来肯定能攻下要塞。」
　　接着，朱耶尔舒特看向副团长。
　　「我记得安殷要塞是石造城墙，木造建筑物，没错吧？」
　　「没错，因为是为了对抗魔女，急忙强化的要塞，建筑物几乎都是木造。」
　　「所以只要不下雨，就能烧毁那些建筑物。要是要塞里面发生火灾，魔女再厉害也不得不放弃继续抵抗。」
　　「她们……不会用魔法操纵风或是水灭火吗？」海恩泽岱问道。
　　「那也没关系。届时她们忙着灭火，用魔法发动的攻击和防御也会跟着松懈下来，情势还是一样对我们有利。」
　　朱耶尔舒特这样的回答和海恩泽岱的想法大致相同。
　　「假使魔女不逃，我们就一边用一般的箭和火箭攻击，一边前进。她们应该不太会用魔法反击，万一遭遇激烈的抵抗，到时候再随机应变，听从我的命令行事。前锋在靠近要塞后，飞箭的数量必须更密集，到时候照理来说已经发生火灾，不过要是魔女还是不逃，我们就直接攻进要塞。中队必须各自准备梯子。」
　　「您认为魔女有可能死守要塞吗？」海恩泽岱又再向团长确认。
　　「这我没办法肯定，虽然几乎不可能发生这种事情，但如今她们采取的是前所未有的行动，因此也不能说完全没有死守要塞的可能性。」
　　「万一发生这种事……我是指如果魔女执意抵抗，死守在要塞里面，到时候我们该如何对应？」
　　朱耶尔舒特哼了一声。
　　「艾伊乌普枢机主教说要尽可能活捉，但用不着顾虑这一点，就算当场杀死她们也没关系。不过，如果可以活捉就尽量活捉，活捉来的魔女再由你们代替神给予惩罚。」
　　活捉来的魔女是要侵犯还是杀了她们都无所谓——朱耶尔舒特的言下之意正是如此。
　　即使是神的军团，不对，正因为是神的军团，旅团对神的敌人的惩处大多极为严苛。就算面对的是人类，只要对方被打上异端的烙印，神的军团经常烧毁整个村庄或是杀光所有抵抗的人。当遇上的对手是魔女，他们自然更不可能手下留情。
　　他们大多会将活捉来的魔女当场处刑，偶尔也会在处刑前集体凌虐魔女。这也是属于神的惩罚的一环，反过来说，要是不容许这样的行为，团员们高亢的战意很有可能失控。
　　如果代替神向邪恶的魔女施加神罚，能做为抑制团员失控的手段，让团员拥有迎向下一场战役的动机，朱耶尔舒特认为虐杀魔女确实有其必要性。
　　听见团长这么说，中队长们兴奋之情溢于言表，但朱耶尔舒特也没忘记要叮嘱他们。
　　「不过，你们千万别忘记魔女会使用魔法。如果活捉她们，不管绳子绑得再牢靠，她们都有可能使出魔法抵抗。」
　　「我们很清楚怎么应付魔女。」
　　第二中队长达连兹自信满满地点着头。
　　「首先是拔掉她们的舌头，让她们没办法吟诵咒文，或是砍掉一、两只手脚，让她们没办法使出魔法。只是这么一来，肯定没办法把她们活着带回去。」
　　第三中队长希特伊德斯笑了出来，接在他后面说：
　　「这也是没办法的事，至少在魔女因为失血过多而死之前，可以持续施加神的惩罚。」
　　朱耶尔舒特无意批评他们的发言过于草率或是鲁莽，因为神的敌人就该遭到歼灭，必须从根本否定他们的存在。向神的敌人施加神罚是正义的行为，他同样也是基于这样的信念行动。
　　他不曾侵犯那些活捉来的魔女，倒是常用自己的剑砍掉那些魔女的头颅。话虽如此，他也不乐见这些部下乐昏了头。
　　「这些事情等战胜后再来决定，现在最重要的是把注意力集中在驱逐魔女这件事情上。」
　　朱耶尔舒特再次嘱咐。
　　（不过，魔女几乎不可能死守要塞，抵抗到底，问题果然还是在她们逃入森林之后。）
　　朱耶尔舒特这样的判断可说是相当自然，也很恰当。
　　
　　
　　在这个时间点，朱耶尔舒特认为不可能在要塞与魔女开战，更不认为魔女们打算在要塞前再度展开迎击战，他完全没考虑过这种可能性。然而，魔女的阵营里有一位不受常识拘束的男人，他不顾战力差距，打算挺身迎战旅团。
　　由于不知道奈迦的存在，朱耶尔舒特作梦也没想到在他们进攻时，魔女会设下大规模的机关迎战。
　　不受常识束缚的男人和魔女正在前方试图阻挡八八旅团，朱耶尔舒特就在一无所知的状况下，准备前往攻打安殷要塞。
　　朱耶尔舒特从凳子上站起来，抬起身穿铠甲的巨躯。
　　「出击时间定在明天一早，各中队在出击前必须把箭备妥，在这一战中就算用光所有箭也没有关系，就这么告诉团员。」
　　各位中队长像是弹起来似地站起身。
　　「是！」
　　「好，这就开始进行出击准备。」
　　「遵命！」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　翌日清晨——
　　
　　
　　八八旅团天一亮就展开行动，拔营准备出发。
　　由于朱耶尔舒特表示将以速战速决的方式攻下要塞，因此没有准备锱重，携带的军粮也依照他的指示，包括预备的份在内，由团员各自携带两天份的军粮。换句话说，这表示出旅团将在一天内攻陷要塞的自信。
　　他们没有搬运大型攻城武器，不过为了应付直接攻打要塞的情形，带了许多梯子；因此虽然数量不多，他们还是准备了几辆货运马车。
　　
　　
　　「好，出发。」
　　朱耶尔舒特跨在一匹巨马上，向一旁的副团长下令。
　　「八八旅团，出发——！」
　　海恩泽岱高举起剑，放声下达号令。
　　「我们要驱逐安殷要塞的魔女，夺回要塞！父神在天上看顾着我们，这一战绝不能输！」
　　「噢噢！」
　　「捉到魔女的人，必能受到神的祝福！」
　　「噢噢噢——！」
　　「第五中队，出发！」
　　第五中队的百名团员负责领军，军容整齐地朝目标安殷要塞前进。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　八八旅团呈纵队开始行军后，有一双眼睛始终紧紧盯着他们。
　　「敌军部队出发了。」
　　艳红的双眼朝向天空，瑟雷娜悄声告诉站在一旁的爱妞希欧妮。
　　经由爱妞希欧妮的魔法，瑟雷娜来到了这个地方。
　　
　　
　　奈迦表示希望可以得知敌军何时出发，因此爱妞希欧妮之前多次搭上乌琪的飞空艇，飞到敌军阵营附近，接着再用自己的双脚小心翼翼地前进，完成在旅团本阵附近放置数件斗篷的工作。
　　就算她在深入敌营时被敌军发现，只要跳进事先准备好的斗篷就能逃离现场，因此不会有太大的生命危险。虽然有魔法曝光的疑虑，但因为用不着考虑遭到敌军逮捕接受拷问使作战计画泄漏出去的风险，也就成了让奈迦放下心来的其中一个重要因素。
　　
　　
　　奈迦和魔女们将自己的未来全部赌在这一场战役上。迎击战能否成功的关键，就在设下的机关是否可以隐瞒到最后一刻。
　　敌情的掌握固然重要，但更重要的是不能让敌人发现我军埋设机关时的工作现场。因此奈迦将乌琪、瑟雷娜和爱妞希欧妮的能力运用到极限，为了不让敌军侦察部队接近设置机关的现场周围，动员全力戒备。
　　所幸由于讨伐军与凯萨德拉王国军不合，没有余力往安殷要塞方面派出侦察部队。八八旅团也因为必须严密监视，避免凯萨德拉王国军与讨伐军再度爆发冲突，无法派出部队侦察要塞周围。
　　更准确来说，旅团认为魔女是被他们击败过一次的手下败将，若没逃回闇黑森林，能尽的努力顶多也只有针对要塞进行强化。他们没料到魔女居然有反击的打算，因此即使有余力，也不认为有必要特地派出侦察部队。
　　如果要将这样的判断责任归咎于旅团，或说是朱耶尔舒特的疏失，未免过于苛刻。因为实际上不是他们疏忽，这只是基于常识做出的判断。
　　要不是有个超乎对方常识范围的男人——奈迦这位战略天才的存在，他们的判断也不会出错。
　　若仅由战术层面来看，不论古今中外，奈迦的策略都不算脱离常轨到异想天开的程度。他只是正确掌握手边的战力，并且加以有效运用，如此而已。事实上，在先前那一战中，朱耶尔舒特率领的八八旅团就展现出高度的战斗力，把魔女们打得落花流水。但是，如果站在「这是一战争」这种更远大的观点眺望全局，奈迦的构想能力确实出类拔萃。
　　不论是朱耶尔舒特、凯萨德拉王国的新国王、讨伐军的诸位首领，还是艾伊乌普枢机主教，都没有把这视为一场战争。他们只把这当成「为了惩罚近来为非作歹的魔女，并前往讨伐」这种程度的小事情罢了。
　　因为带着这样的想法，他们自然难以想像奈迦心中怀有的远大构想，也料不到凯萨德拉王国与讨伐军之间会起争执，其实是奈迦使出的计谋导致的结果。
　　奈迦随机应变的变通能力与运用力超乎常人地优秀，所以在战场上输了一次，下一次也能获胜。如果输了两次，第三次也能够获胜。就算输了三次，最后还是能够获得胜利。
　　在基于远大的战略，决定眼前战术的同时，奈迦也能针对目前的状况，或是敌我双方的战力随机应变调整战术，进行修改，这一点正是他不同于其他武将和指挥官的地方。
　　遗憾的是，这时候的奈迦年纪尚轻，经验不足，没能将自己的长处发挥到极致，不过他的才能确实已经开始崭露头角。
　　
　　
　　关于奈迦心中远大的构想和壮阔的战略，魔女们一样无法理解，但是至少她们——海茵朵菈与丝雷玛雅族的魔女——十分信任奈迦。
　　她们相信他的战术如果能够实现，即使面对的是八八旅团，我方也有胜算。
　　她们期待他的战略如果能够实现，说不定真的可以建立起人类与魔女共存的世界。
　　瑟雷娜和爱妞希欧妮也正是因此而愿意像这样不顾危险，深入敌军阵营。
　　
　　
　　「全军吗？」爱妞希欧妮用斗篷裹住全身，回问道。
　　「至少旅团是全军出动……看起来是这样。」回应的瑟雷娜则是全身赤裸。
　　她光裸着身体，一双红眼瞪向空中。
　　若要靠爱妞希欧妮的魔法移动，身上就不能穿衣服，这也是无可奈何的事情。她们没办法在每个移动地点准备更换的衣物，就算准备了衣服，每次从爱妞希欧妮的斗篷钻出来就要将之穿上，钻回斗篷里面时又要脱下，这么穿穿脱脱的未免太没效率。因此爱妞希欧妮和瑟雷娜在进行侦察任务时，都没有另外准备衣服。
　　出于这样的理由，行使天眼侦察敌军部队的动向时，瑟雷娜都是一丝不挂，全裸执行任务。
　　「反正不会有人看见，忍一下就行了。」关于这样的情形，瑟雷娜看得很开。
　　「确实，被人看见的时候也等于是要急忙逃走的时候了，根本没有时间在意这种事情。」
　　爱妞希欧妮也表示同意，不过她身上有一件斗篷可以遮蔽身体，还不至于赤身裸体。相较之下，在人类军队附近裸体进行侦察的瑟雷娜更需要胆量，但她却能坦然执行自己的任务。
　　（在海茵朵菈一族的魔女里面，她算是年纪最轻的一群，可是……和稚气的外表不同，这小女孩其实很有胆量。）
　　爱妞希欧妮看着瑟雷娜扁平的身体，暗自佩服。
　　（不对、不对，现在不是佩服这种事情的时候。）
　　爱妞希欧妮把注意力转回眼前的现实。
　　「讨伐军的本队不在附近吗？」
　　「至少就天眼可以确认的范围内没发现。」
　　「这样啊，也就是说和奈迦猜想的一样，这次负责进攻的一样只有八八旅团……应该是这样没错吧。」
　　原本朝天仰望的瑟雷娜低下头，把视线转向爱妞希欧妮，眼里的红光变得微弱。
　　「接下来要怎么办，爱妞希欧妮？再往前一点也有放置斗篷吧？要移动过去那里吗？」
　　爱妞希欧妮稍微考虑了一下，然后摇了摇头。
　　「那里可以交给乌琪，我们的任务是以监视旅团的动向为侵先，还是先回头吧。」
　　爱妞希欧妮朝瑟雷娜招手，高高掀起披在身上的斗篷，光裸的下半身一览无遗。瑟雷娜弯腰屈膝，急忙钻进斗篷底下，接着维持弯下膝盖的姿势，紧抱住爱妞希欧妮的腰间。
　　爱妞希欧妮放下掀起的斗篷时，斗篷里面顿时魔力四溢，瑟雷娜的双脚忽而往地面沉了下去。
　　（唔唔，虽然用这种方式移动过很多次，但在这一瞬间出现的那种奇妙的感觉还是很难习惯。）
　　身体犹如飘浮在半空中，让瑟雷娜惶恐不安，抱住爱妞希欧妮腰间的双手不由自主加强了力道。
　　一回过神，头已经降到地面。因为难以忍受自己的头沉入地面这种诡异的景象，瑟雷娜忍不住闭紧了双眼。
　　忽然间，身体的重量消失，再注意到的时候，头已经从地面窜了出来。
　　（唔唔，要是让人撞见，我这个样子看起来大概就像从地底下长出来的芜菁吧。不过反正用不着担心被人看见，所以也不需要在意。）
　　头部愈升愈高，终于连脚也从地下冒了出来。体重突然恢复，脚底再度找回踩着地面的踏实感受。
　　（唔唔唔，不管经历过几次，还是觉得很难受。）
　　「我们到了，继续进行侦察吧。」
　　在爱妞希欧妮的催促下，光裸的瑟雷娜打滚似地从斗篷里爬了出来。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在爱妞希欧妮与瑟雷娜监视行军中的八八旅团时，奈迦等人正在为迎击做最后的准备。
　　大规模的工程结束，把坑洞出入口隐藏起来的工作也已经完成。为了实现奈迦策画的这个机关，奴隶兵们有很大的贡献。
　　（身为劳动力，他们的表现非常出色。蓝柏哈确实有看人的眼光。说是看人的眼光，正确来说是看奴隶的眼光……开战之后，不知道他们又会有什么样的表现。）
　　在八八旅团进逼的这个时候，奈迦不慌不忙，态度与平常无异，向魔女们下达最后的指示。
　　「艾茵丝，你的肩膀状态如何？」
　　「完全没问题。」
　　「这样啊，你的蛮力很重要，就看你的啰。」
　　艾茵丝鼓起了脸颊，但脸上依然是笑咪咪地，做出了相当高难度的技巧。
　　「自己的能力受到赞赏是很让人高兴，不过说是蛮力未免太过分了吧？」
　　「嗯？你不满意这种说法吗？不然……举世无双的蛮力如何？」
　　「不，我的意思不是要强调蛮力这种说法，而是『蛮』这个字有问题。」
　　「要求真高啊。」
　　「不不，这一点也不算高。」
　　「不然你就用那股举世无双的巨乳力，让现场下起石头雨吧。」
　　「力气和巨乳没有关系吧！？」
　　「别在意这种小细节啰。」
　　「这才不是什么小细节……」
　　艾茵丝脸上的笑容终于完全消失，斜眼瞪着奈迦。奈迦一边笑，一边继续往其他魔女身边走去。
　　「噢噢，可舞，皮带的状况如何？」
　　「和平常一样。」
　　可舞答道，缠绕在身上的皮带同时蠕动。
　　「是吗？不过凡事都要小心谨慎，你还是把皮带松开，再检查一次比较妥当吧？」
　　「唔……像这样吗？」
　　缠绕在可舞身上的皮带滑也似地离开身体，在空中扭动。解开的皮带愈来愈多，接连离开身体，可舞暴露在外的肌肤面积自然也跟着增加。
　　「噢噢！看来状况不错。」奈迦不禁击掌。
　　「你不看皮带，在乱看什么地方！」
　　一阵狂风忽然袭向奈迦脸上，他下意识地用手护住了脸庞。
　　「哇啊？这是在搞什么鬼，乌琪！」
　　「我说啊，你别假装确认皮带的状况，其实是在确认可舞的身体啦！」
　　「乌琪说的没错，奈迦的好色程度愈来愈高了。」凯雅也靠了过来。
　　
　　[[IMG,05cf52c498f75f55e050cb80ff92d829,800,1177,106617]]
　　
　　「再说接下来是决定生死存亡的决战，你那副色眯眯的样子是怎么一回事！？」荷丽歌恩也出声附和。
　　「真是一点紧张感也没有的家伙啊。」薇妲同样是一脸错愕。
　　（不过这也算是奈迦的、优点吧。）
　　其中只有蕾菈因为奈迦的言行举止和平常没有两样，稍微放下心来。
　　「我怎么可能不紧张。」奈迦搔着头，环顾聚集在周围的魔女，接着说了下去：「你们才是太悠哉了吧。」
　　荷丽歌恩耸了耸肩回道：
　　「其实也不是悠哉，硬要说的话，我们是豁出去了……不过更正确地说——」
　　荷丽歌恩把右手搭在奈迦的左肩上。
　　「——也可以说是我们很信任你。」
　　好几名魔女轻轻点头同意。
　　「呵呵。」
　　奈迦开心地笑了出来。
　　「被你这么一说，看来我不能不回应你们的信任了。好，在正式开战前，我就再努力一下吧，大家差不多该回到自己的岗位了。」
　　奈迦笑着说，离开了现场。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　奈迦驾着马，赶到了蓝柏哈率领奴隶兵们藏身的附近山丘后方。
　　
　　
　　「那些人的状况如何？他们有表现出害怕还是想逃走的样子吗？」
　　听见奈迦的问题，蓝柏哈回答得相当肯定。
　　「没有。他们看起来确实很紧张，不过一点也没有害怕的样子。」
　　「那就好，为了慎重起见，我看还是再激励他们一下吧。」
　　奈迦说，驾马骑到了奴隶兵的面前。
　　魔女和人类作战时没有穿着铠甲，因此也没有铠甲可以提供给奴隶兵。他们身上只有蓝柏哈从兰斯尔买来的简陋皮革铠甲，在场的人里面，唯独蓝柏哈和奈迦穿着正式金属制铠甲。
　　奴隶兵手上只有临时打造的手工盾牌——想当然耳是木制盾牌——没有人拿着武器。
　　真要说起来，他们的任务不是和八八旅团交战，因为在魔女和旅团对战时，不可能让奴隶兵携带武器待在附近，只怕万一他们拿到剑，便会从背后攻击魔女。
　　如果是在平常的情况下，魔女要击退他们轻而易举，但是在忙着和旅团作战时背后受敌，魔女们肯定是穷于应付。就算能击退奴隶兵，势必也会因此打乱攻击八八旅团的步调。
　　奈迦对他们还没有信任到这种程度，因此派给他们的任务只有手持盾牌，专事防御。保护魔女，不让她们被射来的箭击中正是这些奴隶兵的工作。
　　只要手上没有武器，就用不着担心奴隶受到「从背后攻击魔女」这样的诱惑吸引。尽管年轻，奈迦非常清楚人类心理以及心态。
　　
　　
　　「欸，奴隶们。」
　　听见奈迦的声音，原本坐在地上的奴隶兵们急忙站了起来，端正姿势。
　　「战争就要开始了。」
　　从马上睥睨全员的奈迦此话一出，所有人脸上又更加紧张。
　　「我们的战争也就是你们的战争，我再说一次，在这场战争中立下功劳的人可以重获自由，要是想摆脱奴隶的地位，就拚了命地作战，战后必定会论功行赏。你们的将来就在这个战场上，只有跨越过这条死线的人，才能掌握自己的未来。」
　　奴隶兵们的紧张感并没有消失，但是他们脸上显露出比紧张更强烈的斗志、热情以及希望。
　　（厉害，这个人真的很懂碍如何煽动部下的斗志，不只那些魔女受到影响，其实连我也不例外。）
　　蓝柏哈苦笑，交相打量着奈迦与奴隶兵们。
　　奈迦发出嘹亮的嗓音，又继续向奴隶喊话。
　　「你们的责任是保护魔女，只要你们成功保护魔女，魔女们就能在这场战役中获胜。魔女们的胜利也就是你们的胜利，你们要战胜，赢取自己的自由。」
　　奈迦的口气其实不怎么激动，只是奴隶兵们此时正处于极度亢奋，情绪激昂的状态。
　　「噢噢！」
　　「保护魔女！」
　　「我们一定会完成任务！」
　　「尽管放心交给我们！」
　　奴隶兵高举着手，不住踏地，回应的士气十分高昂。
　　见到这一幕，奈迦满意地点着头，接着把脸转向蓝柏哈。
　　「接下来就拜托你了，蓝柏哈。」
　　「是，遵命。」
　　奈迦掉转马头离去，蓝柏哈目送着他的背影，内心再次深感钦佩。
　　（我长年从军，跟随过不少将领，其中有人优秀也有人平庸，不过他给人的感觉更崇高，无法用这样的方式区别。将来或许他会率领上万兵力的大军，席卷这片大陆，我有这样的预感。）
　　换句话说，这也证明了自己决定成为奈迦的部下这个判断相当正确。
　　蓝柏哈同样燃起了不输给奴隶兵们的高昂斗志。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　「好。」
　　奈迦在低矮的山丘后方下马，让马咬住马衔，系在木桩上，接着再自行徒步到山丘上方。
　　早上时天气晴朗，但这时候上空覆盖起灰色的乌云。
　　站在低矮的山顶上，奈迦以冷酷的目光，俯视接下来将成为战场的道路周围。
　　在这座山丘下方，奴隶兵潜藏在路旁一个不起眼的场所。
　　奈迦将本阵设置在自己站着的这座山丘上，但因为魔女们各自分散在自己的岗位，此时在他身旁的只有蕾菈、娣恩和艾瑞欧萝莎等三名魔女。就本阵来说，这样的阵容显得冷冷清清，奈迦却不怎么在意。
　　他身穿轻便的铠甲，蕾菈、娣恩和艾瑞欧萝莎则都没穿上铠甲。
　　魔女因为使用魔法战斗，不能穿着金属制的铠甲，否则会削减魔法威力。虽然有皮革制的铠甲，但大多数魔女认为在提升魔力时会妨碍精神集中，也不愿意穿上。
　　奈迦看向单膝跪地，用名为望远镜的魔具眺望远方的蕾菈。
　　「差不多了。如果八八旅团的行军速度如同我们的预想，应该已经相当接近这个地方。只是……」
　　在瑟雷娜回来前，由使用望远镜的蕾菈负责侦察。也许是察觉奈迦的视线，蕾菈放下望远镜，转头看向奈迦。
　　
　　
　　在登上这座山丘前，奈迦对三人建议「你们三个还是穿上铠甲比较安全吧？」，但是三人以「反正不会直接和敌人交战，没关系。」为由，坚持不肯穿上。
　　「可是说不定会有箭射到这个地方来，再说部分敌军也有可能往这里进攻。万一你们需要逃跑，这样的穿着未免太危险了吧。」
　　奈迦有些无言地劝导着她们，然而——
　　「要是有箭射来这里，也就表示我们这场仗输了，穿上铠甲也没有意义。」艾瑞欧萝莎如此回应。
　　「就是说啊，反而会妨碍我们逃跑。」娣恩也深表认同。
　　「我需要把咒符贴在身上让、魔力渗入体内，没办法、穿铠甲。」蕾菈则是从功能面拒绝这项提议。
　　到头来，三个人还是和平常一样穿着轻薄短小的衣服。
　　
　　
　　「怎么、了吗？」
　　蕾菈回问时，奈迦想起了先前发生过这样的事情，对她说道：
　　「虽然习惯多了，但看到你们那身打扮，总觉得缺乏些接下来要开战的紧迫气氛。」
　　蕾菈微微蹙起眉间。
　　「你有什么、不满吗？」
　　「不满是没有，甚至还有点高兴。」
　　「那就别、抱怨了。」
　　「我没有抱怨的意思。」
　　「真的，我看奈迦的口水都流下来了。」
　　「我没有流口水，那是娣恩你的错觉。」
　　奈迦板起了脸孔驳斥，娣恩和艾瑞欧萝莎却是望着彼此，轻轻耸了下肩膀。
　　「算了，反正也没关系。」
　　「就是说啊，是没什么关系。」
　　「这样啊，既然你们都同意，我就尽量看个过瘾吧。」
　　奈迦接着用舔舐般的视线看向两人的身体，蕾菈忽而举起左手制止奈迦。
　　「奈迦真低级！」
　　「别生气嘛，她们都说没关系了，用不着那么在意吧。」
　　「她们这么说是无可奈何的意思，不是要你尽量看、没关系。」
　　「真啰嗦。」
　　「说我啰嗦……」
　　蕾菈瞬间露出哀怨的神情，但是目光又马上变得凶狠，瞪向奈迦。
　　「你真是轻浮、又随便。」
　　「这我不否认，我以前好像确实是个轻浮又随便的男人。」
　　奈迦这一说，蕾菈立刻喜形于色。
　　「那是指你原本所在的世界……」
　　蕾菈说到一半，娣恩急忙逼近，打断了她的话。
　　「什么什么？我也要听、我也要听！」
　　「好像很有意思呢，为什么只有蕾菈可以参与这个话题？我也要加入。」艾瑞欧萝莎也朝奈迦逼近。
　　「唔？艾瑞欧萝莎，奈迦答应无论想起什么事情会第一个、告诉我，不要来跟我、抢。」
　　「只有你可以知道实在太狡猾了，反正又不会少一块肉，让我一起听也没关系吧？」
　　艾瑞欧萝莎这么表示，于是娣恩也加入战局，而且还是从毫不相关的角度切入。
　　「就是说啊，蕾菈。胸部小归小，居然那么狡猾。」
　　「胸胸胸、胸部大小和这件事情没有，关系吧娣恩！」
　　「哎呀，你很有自知之明嘛，蕾菈。」
　　「这这这不叫自知、之明，胸部太大只会妨碍知识的、学习。」
　　蕾菈恼羞成怒，和她们吵了起来。
　　「蕾菈的新学说出现了！巨乳笨蛋论！」娣恩击掌说。
　　「依照这个理论，海茵朵菈族里最笨的不就是大姊啰？」艾瑞欧萝莎吐嘈道，往上推了下同样是魔具的眼镜。
　　「啊啊啊没有没有没、有我没有那个、意思。」
　　蕾菈惊慌失措，急忙摆动双手，看起来简直是混乱到了极点。
　　三人你一言我一语，奈迦只是在一旁饶富兴味地看着。
　　（接下来要面对的是攸关生死的重大战役，她们居然一点紧张感也没有。不过与其因为紧张而全身僵硬，倒不如保持像这样轻松的态度。）
　　要是过于紧张，攻击时力道容易失去控制，思考也会变得迟钝，奈迦听说魔法也是一样。过度的紧张会使得精神紧绷，注意力无法集中，大幅降低魔法的威力，因此魔女们要是能保持一如往常的精神状态，奈迦也乐见这样的情形。
　　（不过吵架可就麻烦了，差不多该阻止她们了吧？）
　　奈迦正这么想的时候——
　　「怎么？在吵架吗？你们要吵，可以等打完这场仗之后再吵吗？」
　　爱妞希欧妮的声音传来，四人立刻把头转了过去。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　山顶一角，放置在低浅洞穴中的斗篷向上升起，露出了爱妞希欧妮的脸。
　　奈迦见状，神情顿时变得严肃。
　　「你们回来啦，这也就是说……」
　　斗篷向上掀起，瑟雷娜从里面滚了出来。
　　「是，他们来了。八八旅团正在往这里接近！」
　　瑟雷娜从斗篷里面滚出来，站到奈迦面前，气喘吁吁地向他报告。
　　「欸，瑟雷娜！」
　　背后传来爱妞希欧妮焦急的嗓音，但不晓得是因为敌军接近过于紧张，还是情绪太过激动，瑟雷娜手舞足蹈，又继续报告：
　　「部队前锋是上次击退薇妲族长的魔法、那个和怪物一样的巨汉骑士……」
　　说到这里，瑟雷娜总算发现奈迦的样子不太寻常。
　　奈迦正睁大了眼睛，也没隐藏内心的惊讶，目不转睛地凝视着瑟雷娜。而且不只是他，娣恩、艾瑞欧萝莎和蕾菈也是大惊失色，往这里看了过来。
　　「啊……咦？」
　　瑟雷娜察觉四人的视线不约而同看向自己的身体，于是把头低了下去。
　　「啊！」
　　这时候，瑟雷娜终于想起来了。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　她总算想起了——因为自己是直接钻出爱妞希欧妮的斗篷，如今正光裸着身子，一丝不挂。
　　她面红耳赤，发出「啊……啊……啊……」这般衷嚎。除了脸以外，她全裸的身体也像烤熟的章鱼一样变得红通通的。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　瑟雷娜尖声惨叫，赶紧转身往爱妞希欧妮的方向逃了回去。然后，她莽莽撞撞地把斗篷掀了起来，使得爱妞希欧妮的下半身全露了出来。
　　「哇啊！？」
　　因为事发突然，爱妞希欧妮的反应慢了半拍，瑟雷娜一股脑儿地往掀起的斗篷底下钻了进去。
　　「你这家伙在搞什么……啊？」
　　爱妞希欧妮隔着斗篷，斥骂冲进自己脚下的瑟雷娜，但她猛一抬头，视线始终紧盯着她下半身的奈迦也在同时抬起头。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人有好一会儿只是互望着彼此。
　　「你、你看见了吗？」
　　「这、这个嘛。」
　　「你看见了吧！？」
　　「没有、没有。」
　　「不，你看见了，你一定看见了。」
　　
　　[[IMG,a1e7a77c92570e4b239fb283c99b3ff8,800,1180,112627]]
　　
　　「没有，我完完全全、连这么一丁点儿也没有看见，放心吧。」
　　（哇啊，真糟糕，从这话听来，他肯定是看得一清二楚了。）
　　爱妞希欧妮忍不住惊慌失色。
　　看着做出这种反应的爱妞希欧妮和躲藏在斗篷底下的瑟雷娜，艾瑞欧萝莎一脸佩服地说：
　　「瑟雷娜和爱妞希欧妮真是抢锋头耶，为什么你们能使出这么厉害的手段呢？」
　　「这算什么抢锋头！」
　　爱妞希欧妮怒斥，高高吊起了柳眉。瑟雷娜也从斗篷里面出声抗议。
　　「而且一点也不厉害！」
　　「我觉得的确是很抢锋头啊？你认为呢，蕾菈？」
　　「什么？为什么、问我？」蕾菈回道，脸上充满了讶异。
　　「真不配合，你觉得呢，娣恩？」
　　「当然抢锋头啦，简直是太抢镜了，我也想制造这种精彩场面～」
　　「好，等这场战争告一段落，我和娣恩再到奈迎面前制造最精彩的场面。」
　　「这主意好，我们和奈迦几乎很少往来，趁这个机会加深印象也不错。至于具体的情形，我想想，像大姊那样在泡澡的时候忽然被撞见，『呀～～』地尖叫的场面怎么样？」
　　荷丽歌恩不许知情的人讲出自己与奈迦在浴场邂逅的场面，但族里似乎已经是众人皆知。
　　「你们这些、笨蛋。」
　　蕾菈露出轻蔑的眼神怒骂，艾瑞欧萝莎听见蹙起了眉头。
　　「嗯？既然蕾菈这么说，我们就不约你了。」
　　「约约约约我我也、不会去！」
　　「喂，娣恩还有艾瑞欧萝莎，用不着那么麻烦，你们想抢这种锋头，直接到我的房间来就行了，想制造什么精彩场面都随你们高兴。」
　　奈迦笑说，艾瑞欧萝莎「唔～～～」地陷入了沉思。
　　「这么露骨好像不太好，你觉得呢，娣恩？」
　　「这么做太露骨了，而且我怕要是真的做到这种程度，蕾菈会杀了我们……」
　　像是惧怕蕾菈浑身散发出骇人气息，以及瞪向自己的视线，艾瑞欧萝莎打了退堂鼓。
　　「说、说得也是，我看还是不着痕迹、衣衫不整地制造出这种场面最好。」
　　「衣衫不整这个词的用法好像不太、正确。」
　　「蕾菈的表情好恐怖！」
　　「我说，你们别讨论这些事情了。」
　　从愣站在原地的爱妞希欧妮斗篷底下，传来了瑟雷娜急迫的嗓音。
　　「有谁可以帮我把衣服拿过来吗！？」
　　「真受不了，这家伙一直待在我的斗篷里面，害我也没办法动了！」
　　爱妞希欧妮说得气愤难平，瑟雷娜从斗篷缝隙间把脸探了出来。
　　「衣服就放在那边的箱子里面。」
　　「自己去拿不就、得了。」
　　「蕾菈居然这么无情！？」
　　「啊啊，真是个抢镜的场面呢。你觉得呢，娣恩？」
　　「嗯～～确实是很抢锋头。尤其在全裸跑过去拿衣服的时候，一个不小心摔倒在地上，从该看的地方到不该看的地方全都露光光，春光全部外泄，实在太精彩了。」
　　「我一点也不想抢这种镜头——！」
　　瑟雷娜的惨叫声顿时响遍四周。
　　「拜托来人把衣服拿过来呀——」
　　「你们这群家伙真有意思。」
　　奈迦哈哈大笑，调侃着她们。
　　「不过，现在不是玩闹的时候。如果你们想在我面前裸体，等这场战役结束后，全部的人一起到我的房间来，在哪里你们爱怎么脱都没关系。」
　　「真是的！别说这种让人误会的话！我们又不是故意在你面前裸体的！刚才那是意外！」
　　爱妞希欧妮一抗议，瑟雷娜从斗篷隙缝间露出的头颅也激动地上下摆动。
　　「没错！没错！刚才那是不幸的意外。拜托你忘记！拜托你忘得一干二净！」
　　「如果麻烦大姊用头发用力攻击、不知道能不能议奈迦再丧失一次、记忆？」
　　蕾菈提起可怕的建议，奈迦听了连忙摇起了手。
　　「不劳费心，我全部忘记了。」
　　「「「你果然看见了！」」」
　　众人齐声吐嘈。
　　奈迦明白情势对自己不利，试图想办法强硬地转移话题。
　　「对了！八八旅团来了吧？瑟雷娜、爱妞希欧妮，他们前进到哪里了？」
　　听见奈迦的询问，两人总算记起正事。
　　「啊……啊啊，没错，我们来就是为了通知这件事情。」爱妞希欧妮搔了搔头。
　　艾瑞欧萝莎和娣恩也板起正色，不再玩弄瑟雷娜。
　　「瑟雷娜先把衣服穿上吧，我会把身体转过去。」
　　「那、那个……你不准往后看哦。」
　　「我不会看的，放心吧。」
　　「用不着担心，瑟、雷娜，奈迦如果想转头往后看我会马上把他的胯下、烧得焦黑。」
　　蕾菈手里拿着笔和咒符，视线始终固定在奈迦的腰间。
　　「拜托你了，蕾菈。」
　　「包在我、身上。」
　　「别拜托这种事情，你也别答应这种事情！」
　　奈迦凶狠地往蕾菈指了过去。
　　「我是半开、玩笑的。」
　　「居然只有一半！」
　　「不然四分之一可、以吗？」
　　「不是全部的话就不行。」
　　奈迦哀怨地摇摇头，娣恩从放在一旁的小箱子里，拿出了瑟雷娜的衣服。
　　「给你，瑟雷娜。」
　　她把衣服放在爱妞希欧妮面前，瑟雷娜等确认奈迦真的把身体转过去之后，终于从斗篷里爬了出来。
　　爱妞希欧妮无可奈何地叹了口气。
　　（真是的，被裸体的人抱住自己光溜溜的腰，简直什么事都没办法做。）
　　光裸着身子爬出斗篷的瑟雷娜不时瞥向奈迦的背影，急忙穿上自己的衣服，浑然不知这个时候，艾瑞欧萝莎正朝奈迦送出念力：
　　（奈迦，把头转过来，快回头撞见瑟雷娜换衣服的场面！）
　　「我、我穿好了。」
　　听见瑟雷娜的呼唤，奈迦把头转了回来。
　　瑟雷娜确实是穿上衣服了，不过身体裸露在外的面积和先前并没有多大差别。
　　（明明可以平心静气地穿着这种农服，却还会因为裸体害臊、感到羞耻，真是奇妙。）
　　其实奈迦以前提过这个问题，那时艾茵丝给了「就算全身只穿着一条绳子，心情上也会完全不同哦？」的答案。
　　（是这样的吗？真搞不懂……不对，现在不是思考这种事情的时候！）
　　奈迦暗自吐嘈着自己，接着重新转头面向瑟雷娜和爱妞希欧妮。
　　「旅团的行动和我们预料的一样吗？」
　　「是。」爱妞希欧妮点头。
　　「行军队形是纵队，站在最前面领军的应该是那位巨汉旅团长，全员骑马，不过也有货运马车随行。」
　　「货运马车吗？看来是为了载运攻陷要塞的工具，那是辆很大的马车吗？」
　　「没有很大，只是一般大小。」
　　「那上面应该是梯子或钩爪这类的工具，他们没有带破城槌或是投石机过来吗？」
　　「至少在观察范围内没有发现。」
　　「好，大致上跟料想的差不多。」
　　「倒是我有个问题。」
　　爱妞希欧妮稍微举起右手。
　　「后面没有其他部队吗？我们一路追着旅团过来，没有办法确认。」
　　「乌琪确认过了，后面没有其他部队，是旅团单独出征。」
　　听见奈迦的回答，爱妞希欧妮总算松了口气。
　　「所以和预定的计画差不多呢。」
　　「目前的确都是照着预定计画进行。」
　　奈迦回答后，忽然有一小滴水珠打在他的脸上。
　　「嗯？」
　　他仰望天空，注意到笼罩上空的乌云不知不觉变得厚重，四周一片灰暗。他用手抹去脸颊上的水滴，朝艾瑞欧萝莎微微一笑。
　　「下雨了呢。」
　　「是，总算是赶上了。」
　　艾瑞欧萝莎一样望向天空，她吁了口气，像是终于能放下心来。
　　「只要一下雨，就不会在中途停下来了。」
　　「一切都是按照原定计画进行。」
　　奈迦点头，内心暗忖万一这样的战略没有成功，自己也无计可施。
　　「那个……」
　　「什么事，爱妞希欧妮？」
　　「现在问这个有点晚了，但事情真的能顺利进行吗？」
　　奈迦愉快地笑了出来。
　　「哈哈哈，现在问确实是太迟了。不过，问题不在于能否顺利进行。」
　　「唔……不然是什么？」
　　爱妞希欧妮一脸讶异，奈迦接着公然做出宣言。
　　「大家通力合作，一定能让事情进展顺利。所以用不着害怕，用不着迟疑，尽管满怀自信面对这场战役。」
　　「呃，是。」
　　爱妞希欧妮点着头，像是不太能够接受这样的说法，这时一旁的艾瑞欧萝莎开了口：
　　「这就叫做置之死地而后生……对吧，奈迦？」
　　爱妞希欧妮看向艾瑞欧萝莎，像是觉得很意外。
　　「没想到你这么乐观呢，艾瑞欧萝莎。」
　　艾瑞欧萝莎笑着回答爱妞希欧妮：
　　「其实也不是乐观。算是有点高兴吧？」
　　「高兴？」
　　爱妞希欧妮这下可真的是大惑不解，艾瑞欧萝莎仍然带着笑脸，继续说了下去：
　　「因为我的魔法居然可以在这种重要的关头派上用场。你也知道嘛，我的魔法需要准备时间的，所以我一直以为没办法用在战场上。」
　　「……这么说确实没错。」
　　「而且既然走到这一步，事到如今要停下脚步或后退都不可能了，所以我们唯一能做的只有前进吧？前进的结果如果是落败，那也是无可奈何的事情。」
　　艾瑞欧萝莎的想法和自己一样——这让奈迦一方面感到吃惊，一方面也很开心。
　　「啊啊，没错，确实是这样。」
　　爱妞希欧妮也笑了出来，只是她的笑容看起来比较接近苦笑。
　　「不知不觉中，我们已经前进到无法后退的场所，真不晓得是谁害的。」
　　她说着，朝奈迦投去若有所指的视线，但他像是完全不以为意，催促着爱妞希欧妮：
　　「既然旅团来了，我们也没办法再这么继续闲聊下去，大家差不多该各就定位了吧。」
　　「啊，对了，我还得去接母亲大人。」
　　爱妞希欧妮说着，跳进低浅的小洞，吟诵咒文，提升魔力，身体立刻开始下沉。
　　「把母亲大人送过去后，我会再回来这里。待会儿见。」
　　说完，爱妞希欧妮留下斗篷，头部随即沉入洞底。
　　爱妞希欧妮的身影完全消失后，奈迦再一次抬头仰望天空。
　　雨势愈来愈强，这是运用艾瑞欧萝莎的魔法降下的大雨。
　　她可以用魔法操纵大自然，风雨和雾自不用说，视条件她也可以驱散云层，让天气变得晴朗，或是降下大雪。
　　虽然有需要花上长时间准备这样的缺点，但这次因为旅团必须前往调停凯萨德拉王国与讨伐军之间的纷争，拖延了进攻时间，让艾瑞欧萝莎可以趁这时候进行准备。
　　只要艾瑞欧萝莎本人健在，这场雨就会在原本预定的范围内持续落下。她表示，下雨的时间约为两到三个小时，因此奈迦打算在这段时间内结束这场战役。
　　奈迦有好一会儿只是仰望着天空，像在确认打在脸上的雨势有多么强劲，接着他把头低了下来，轮流望向在场的四人——蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎。
　　四人轻薄短小的衣裳被雨水淋湿，愈来愈透明，呈现出极富魅力的光景，不过奈迦没有把目光停留在她们的衣服上，只是露出严肃的神情，盯着四人的脸庞。
　　「好，我和你们的这场战役要开始了。这是一场为了让魔女能自由活在这世界的战役。」
　　四人在内心漠然地想着——这句话的口吻不怎么激动，也不显得胆怯，很有奈迦个人的风格。