　　
　　[[IMG,db2b34c780c0ebf6be030191e782231a,774,1200,97909]]1
　　
　　
　　深夜里，分队离开奈迦等主力部队为迎战而进行准备的安殷要塞，为前往凯萨德拉王国的王都一路北上。
　　分队队长为蕾菈，队员有可舞、伊可希奴、朵娜、瑟雷娜和珊普洛迪。在兰婕合流之后，分队的总人数增加到七个人。
　　「就我们这几个人攻击讨伐军部队吗？讨伐军可是有三千兵力……不是吗？」兰婕有些错愕地说。
　　「讨伐军是一群东拼西凑的部队士气也很、低落。大姊还有薇妲族长她们必须应付旧教会精锐部队八八旅团，相较之下这里的任务比较、简单，而且攻击的对象也只是在这附近巡逻的小队，我想不会有什么大、问题。」
　　（不可能没有问题，不过站在蕾菈的立场，为了不让其他的魔女不安，她也只能这么说。）
　　兰婕如此判断。
　　
　　
　　由于任务的关系，分队必须彻底隐匿自身的存在，因此她们不能大摇大摆地沿着大路过去。
　　一行人只能选择以穿过深山的方式，接近凯萨德拉王国王都，幸而魔女的体能远比人类强健。
　　在奈迦来到这里之前，她们没有骑马，只是靠着自己的双脚在森林里奔驰，因此在这种程度的山林里奔走对她们来说不怎么费力。和这相比，把从凯萨德拉王国军的士兵身上夺来的军服穿在身上反而更为累人。
　　这样的伪装是为了预防被其他人发现的状况，但是魔女们平常连穿正式一点的衣服都不愿意，衣服着十分轻薄，军服和轻便的铠甲实在是个非常沉重、又会限制她们活动的麻烦东西。
　　尤其是可舞，她必须在皮带外面套上军服，这让她穿到一半就受不了想脱下来，为了制止她这样的行为，费了蕾菈很大一番工夫。
　　
　　
　　假设分队这时候沿着大路或是大路旁北上，或许能够远远眺见八八旅团的军容，但因为她们在山里急忙赶路，以至于失去了亲眼见识八八旅团的机会。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　分队在深山里摸黑狂奔，接着在蕾菈的指示下停步，聚集在她的周围。
　　「差不多该小心一、点了，麻烦你了瑟、雷娜。」
　　「遵命。」瑟雷娜答道，往前踏出脚步，脱掉身上的军服。
　　继续穿着不习惯的军服将导致精神无法集中，很难像平常一样提升魔力。要是勉强使出魔法，也只会增加魔力的耗费，而魔法的效力却很低落，导致效率变差。
　　「每次都要这样又穿又脱的真麻烦。」
　　在军服底下，瑟雷娜穿着一如往常轻薄短小的衣服。她慢条斯理地让视线往上空仰望，眼里散发出红光，使出天眼。让视线飞往上空，向下俯瞰的魔法，正是所谓的天眼。这魔法最厉害的地方在于不只能从上空俯瞰，就算在黑夜里也能将周围事物望得一清二楚。
　　魔女的夜间视力较人类清楚，但若遇上周围一片漆黑的情形，要看清楚一些小地方还是很困难；不过如果透过天眼从上空侦察，除非遇上下雨或是起雾，否则就算月色迷离或夜色漆黑，都不会影响其能见度。
　　瑟雷娜由高处俯视地面，找寻附近是否有敌军的身影，结果到处都没有见到疑似的队伍。
　　「这附近没看到人。」
　　报告完后，瑟雷娜一脸厌烦地穿回先前脱下的凯萨德拉王国军军服。
　　「真麻烦。」
　　等瑟雷娜穿完，蕾菈又命令部队再前进一小段距离。
　　「我们再往路边靠近、一点，瑟雷娜和伊可希奴你们到前面、探路。」
　　于是分队以瑟雷娜和伊可希奴为首，慎重其事地在黑暗的森林里前进。
　　因为在前进的同时还得一一穿脱实在很麻烦，瑟雷娜于是决定不管准确度变低、效果范围变小等影响，穿着军服照常使用天眼。
　　在运用天眼进行过数次侦察后，瑟雷娜压低了嗓音喊道：「看见了！」
　　为了确认详细情形，提升魔法的准确度，瑟雷娜急忙脱下军服。
　　「真的真的麻烦死了。」
　　她一边抱怨一边脱下军服，接着再度仰望上空。
　　眼瞳里发出更强烈的红光。
　　「人数有……七、八、九、十，有十个人。」
　　「也就是一支小队啰。」
　　停下脚步的伊可希奴向后方送出暗号。
　　由于如今是深夜，如果只是挥一挥手，后面的人也无法察觉。话虽如此，却也不能大声喊叫，不过伊可希奴是用魔法送出暗号，不用担心这些问题。
　　伊可希奴身上的一道刺青图样离开她的肌肤，沿着地面移动到蕾菈所在的地方。因为身上同样穿着军服，伊可希奴使用魔法的效力较平时低落，但由于不是在与敌军对战，不会构成什么大问题。
　　注意到伊可希奴释出的图样后，蕾菈停了下来。
　　「伊可希奴送暗号、来了。」
　　蕾菈弯下腰，把手伸向地面，这时墨黑的图样沿着蕾菈的手往上爬，在她的掌心蠢动。
　　「瑟雷娜已经发现敌军的巡逻、部队。」
　　从图样的动作得知传达内容后，蕾菈这么告诉其他人，好几位魔女紧张地咽了下口水。
　　「……这个时候终于来了。」
　　其他魔女听到可舞的呢喃，默默地点头。看见魔女们这样的反应，兰婕平静地开了口：
　　「用不着那么紧张，对方只有十个人，由我来斩了他们，一点问题也没有。」
　　「那可会变成大、问题啊！」蕾菈连忙驳回。
　　「嗯？是吗？」
　　「没错我们的目的不只是、攻击，还必须让他们以为是遇上凯萨德拉王国军、袭击，所以不能把他们全、斩了。」
　　「……真麻烦。」
　　（这个人……）
　　蕾菈盯着兰婕，翻起了白眼。
　　「如果不杀他们，这件事交给伊可希奴和可舞不就得了。」
　　「我们本来是打算、这么做，但要是使用魔法就没办法让对方误以为遭到凯萨德拉王国军的、攻击，最难的地方就在、这里。」
　　「事情愈讲愈麻烦了。」
　　兰婕像是失去了干劲，蕾菈也只能苦笑。
　　「算了，那些麻烦事就交给伊可希奴和可舞，万一袭击失败，我们遭到敌军攻击，我会斩了他们，所以尽管放心吧。」
　　听见兰婕这么说，难掩紧张的魔女们也忍不住苦笑。
　　「对了，由我斩了他们，再留下凯萨德拉王国军的军旗，这种作法也可以吧？」
　　「不行，因为你的切口太锐利会引起对方、怀疑，再说与凯萨德拉王国军爆发冲突结果只有讨伐军全部阵亡也很、奇怪。如果是小队之间爆发混战通常双方都会有人、死伤我们必须让对方以为这是一次攻击之后马上逃逸的、突袭。」
　　「唉～」兰婕重重叹了口气问道：「蕾菈，这是你的想法吗？还是奈迦的？」
　　「我和奈迦讨论过后、决定的。」
　　「你和那个男人都太理智了，这样不行。不过我也明白，国与国之间的争执不是只有打打杀杀，可是……」
　　兰婕说到这里，用怨恨的眼神看向蕾菈，又说了一句：「真麻烦。」
　　「就算你说、麻烦……」
　　这时，伊可希奴的图样在蕾菈的掌心激动地跳了起来。
　　「啊，都是兰婕害我们说了那么多、废话，我们得赶快过去和她们、会合。」
　　「废话是什么意思。」
　　兰婕的表情像是觉得很尴尬。
　　「快走、吧。」
　　蕾菈率先冲向前去，可舞、朵娜和珊普洛迪紧迫在后，最后是兰婕一副意兴阑珊的模样，跟着跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「太慢了！拖拖拉拉的在搞什么鬼」」
　　看见蕾菈等人跑来，伊可希奴忍不住破口大骂。
　　「对不起都是兰婕、害的。」
　　「是因为兰婕啊，那就没办法了。」
　　「……伊可希奴对我的评价真是让人感动。」
　　「要是觉得感动的话，就自重一点怎么样？」伊可希奴说。
　　「我的字典里面没有自重这个字眼。」
　　「这个人没救了。」
　　伊可希奴仰天长叹，忍不住扶住自己的额头。
　　「呃，更重要的是，敌方部队已经离开了喔？」
　　听见瑟雷娜这么说，蕾菈把身体往前倾。
　　「他们现在在、哪里？」
　　「他们沿着前面那条大路，由南向北前进。」
　　「附近有其他、部队吗？」
　　「远一点的地方还有个也是十人规模的小队，不过不会妨碍到我们发动袭击。」
　　「那么就照预定计画、进行吧。」
　　可舞和伊可希奴重重点头。
　　「我和伊可希奴会悄悄接近，袭击敌军部队。」
　　可舞说完，蕾菈接在她后面说：
　　「我们会在同时用弓箭发动、射击。因为若使用类似凯萨德拉王国军使用的、箭，之后讨伐军回收时很有可能会误以为是凯萨德拉王国军发动的、攻击。」
　　伊可希奴接着说：
　　「然后再由我的图样和可舞的皮带杀死敌军，而为了让对方以为遭到凯萨德拉王国军攻击，必须把旗子或是护手掉在现场……对吧？」
　　「要是让逃走的敌军发现是遭到魔法攻击就、糟了，你们在做这件事情的时候务必格外、谨慎。」
　　「真难拿捏啊。」
　　伊可希奴看向可舞，可舞也赞同地点了下头。
　　「确实很难。」
　　「虽说要让对方无法察觉遭到魔法攻击，但我和可舞的攻击方式主要是绞杀，凯萨德拉王国军用这样的方式突袭很奇怪吧。」
　　「确实奇怪。」
　　「一般来说会用弓箭射击或是长枪刺击，没有人会特地在战场上勒住敌人的脖子吧？」
　　「确实没有。」
　　「这么说虽然、没错可是我们里面没有人会用弓箭或、长枪杀人，只能把他们杀了之后再伪造、伤势。」
　　「不然，这种方式怎么样？」
　　兰婕一说出这句话，蕾菈、伊可希奴和可舞纷纷拉长了脸回应：
　　「不能把他们全部杀死哦？」
　　「把他们连人带铠甲劈成两半也、不行。」
　　「不行。」
　　「你们对我的评价真是让我高兴到快哭出来了。」
　　兰婕先是挖苦她们，接着清咳了一声。
　　「由我来把箭射过去，这个方法如何？」
　　「啊！」
　　蕾菈睁大了眼睛。
　　「忽然有箭射向他们，他们肯定会陷入混乱，在混乱的过程中，他们也不会知道致命的那一根箭是从哪里射来的吧？」
　　「兰婕、你……」
　　「怎么了，蕾菈？」
　　「吓到我、了，原来你也会、动脑。」
　　兰婕闻言不禁颓然丧气。
　　「真是个好主意，之前我怎么都没、想到，既然有你在，那个方法可以说是最适合的攻击、方式。」
　　「啊～说得也是～因为我们都有『兰婕的能力，都是用在警告或是二话不说马上杀死对方的时候』这种先入为主的观念吧。结果没有人想到可以在这种错综复杂的战场派上用场，而且我们都没用过弓箭，实在是个盲点。」伊可希奴说。
　　「说不定真是、这样。」
　　「你们这群人真是够了。」
　　兰婕抬起头，愤慨地瞪向蕾菈和伊可希奴，但是蕾菈没理会她的视线。
　　「我们这就来分组、吧，可舞、珊普洛迪和朵娜负责在一开始朝敌军部队、射箭，然后把箭射向兰婕的人就由……唔。」蕾菈看向兰婕，有些纳闷。「可以把箭射到你身上、吗？」
　　「没问题。」兰婕点头，「比起一根一根插到自己身上，这么做更有效率。只要事先变得像鼬鼠一样，之后就能接连让箭飞过去。」
　　「就照你说的、做。」
　　蕾菈点头，接着列举出确认事项。
　　「由我和伊可希奴把箭射向兰婕，接着和可舞等人、会合，然后再由兰婕射箭攻击、敌军，瑟雷娜在这时候监视有没有其他部队、接近，这样明白、了吗？」
　　全员不约而同用力点头。
　　「我们移动到适合发动突袭的场所吧……啊，在移动、之前，必须先把这身衣服、脱掉。」
　　一旦要对讨伐军部队发动攻击，不能照常使用魔法实在让她们心有不安。而且既然要用兰婕的魔法展开间接攻击，也就没有必要让自己曝露在敌人面前。因此蕾菈判断，和平时一样的穿着打扮不会有问题。
　　所有人同时脱下军服，恢复为平常轻薄短小的服装。
　　「这下总算轻松多了。」
　　缠绕在可舞身上的皮带像是雀跃不已，不停地跳跃扭动，可见之前确实是相当难受。
　　其他魔女似乎也是相同的想法，只见她们脸上的表情像是终于获得解脱，又是挥舞手臂，又是摆动身体。
　　「我们走、吧，由瑟雷娜、领军。」蕾菈也是一脸轻快，向众人唤道。
　　瑟雷娜运用天眼监视讨伐军巡逻部队的行动，迈步前行。她走起路来跌跌撞撞，因此伊可希奴站在身旁扶持着她，其他五个人则是跟在她们背后。
　　就这样，七名分队成员隐匿踪迹，为了埋伏偷袭讨伐军的巡逻部队，悄无声息地在森林里移动。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　分队在俯视下方大路的位置埋伏，摆出攻击阵势。
　　可舞、珊普洛迪与朵娜拉开弓，屈膝跪在地上，彼此之间相隔一定的距离。在她们背后，蕾菈和伊可希奴站在兰婕对面。稍远处，瑟雷娜正使用天眼监视周围状况。
　　奇怪的是，没有面对敌军的蕾菈和伊可希奴也同样举起了弓箭。在两人攻击的方向前方，兰婕正敞开双手，傲然挺立，又是一幅奇妙的景象。
　　
　　
　　「于深于黑暗的冥府深处沉落、沉寂、沉静、沉睡，驱离虚无招来亡魂之奇剑、险境、归途。」
　　
　　
　　兰婕低声吟诵咒文，肌肤表面有如黑墨的黑影随之频频蠢动。
　　「瑟雷娜，怎、么样？」
　　听蕾菈这么确认，瑟雷娜盯着夜空说：「快到了。」
　　「好，可以了。」
　　兰婕挥了个手势，示意蕾菈和伊可希奴拉弓射击。
　　蕾菈和伊可希奴见状立刻拉紧弓弦，射出箭矢。
　　两人其实并不擅长射箭，但是兰婕就站在面前，实在不可能失手。
　　箭镞轻轻射入兰婕的身体。
　　两支箭射中腹部，她像是不痛不痒，若无其事地站在原地。
　　「再来。」
　　听见兰婕下令，蕾菈和伊可希奴又再取出两支箭，拉弓、放箭。
　　两人后来又射了三次箭。
　　总共有十支箭射进兰婕的腹部与胸部，使她看起来就像一棵长满了树枝的大树。
　　「每次都是这么骇人的景象。」
　　放下手中的弓箭后，伊可希奴说道。兰婕冷冷地应了回去。
　　「你这操纵刺青的人没资格说我吧，要说给人奇妙又骇人的印象，我还比不过你。」
　　「没有这回事吧？」
　　看见伊可希奴向自己征求同意，蕾菈不由自主移开了视线。
　　「奇怪？」
　　伊可希奴有些惊讶，不满地表现出纳闷。
　　「我以为……没有这回事呢。」
　　「哼哼。」兰婕哼笑后沉吟道：「好了，这是第一次把箭埋进体内……」她用右手把其中一支刺进腹部的箭推入身体里面。
　　她面不改色，连箭后面的羽毛也推进了体内。即使如此，她依然是一副泰然自若的样子。
　　「嗯，和平常的感觉差不多，看来是没有问题。」
　　兰婕嘟囔着说，覆盖在身体表面的墨色黑影缓缓蠢动。
　　黑影愈是蠢动，刺进她身体的箭愈是缓慢而且平静地埋入她的体内。宛如受到无形的力量拉扯，箭逐渐沉入兰婕的身体。渐渐的，羽毛也埋进她的体内，最后所有箭矢全部消失在她的身体里。
　　蕾菈转过头，看见瑟雷娜朝她重重点了个头。于是她和伊可希奴赶紧抱着弓与箭筒，加入可舞等人的行列，将箭埋入身体里的兰婕则是站在她们背后不远的地方。
　　三人藏身在树干后面，彼此相隔一小段距离，蕾菈和伊可希奴走入三人之间后，可舞睁大了眼，缠绕在她身上的皮带同时举起了五把弓。
　　（来了！）
　　巡逻部队在巡逻时手里举着火把，因此从远处也能察觉部队正在接近。
　　可舞让空下的皮带在空中挥舞，珊普洛迪和朵娜见状得知有敌军部队正在接近。接着，可舞扯紧拉住弓弦的皮带，等待巡逻部队走近。
　　火把摇曳的火光清楚照出士兵的身影时，可舞向自己下达号令。
　　（放箭！）
　　五支箭划破夜晚的空气，同时射向前去。
　　珊普洛迪和朵娜也接连射出箭矢。
　　稍后，蕾菈和伊可希奴也同样把箭射了出去。
　　总共有九支箭射向巡逻部队，但是没有一支命中目标。不仅如此，射到敌兵周围的只有可舞放出的其中两支箭，以及伊可希奴射出的一支箭，加起来共三支箭，其余箭矢全部都在还距离相当遥远的地方便纷纷落地。
　　这也是无可奈何的情形。
　　毕竟魔女们没有接受过射箭的训练，加上除了可舞以外，她们都是靠自己软弱的臂力射箭攻击。
　　对于箭没有射中目标，她们既不懊悔也不觉得可惜，因为她们本来就是以「反正也射不中」为前提发动攻击。
　　接着，又有九支箭射了出去。
　　这次有两支箭射中敌军，然而因为威力不够，全部被铠甲弹飞了出去。
　　虽然不足以杀伤对方，但要达成「让讨伐军士兵以为遭到伏兵突袭」这个目的可说是绰绰有余。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　有东西飞了过来，传来划破空气的风声。
　　在周围的地面，箭发出微弱而且清脆的声响，射在地上。
　　然而，讨伐军巡逻部队的士兵一时间搞不清楚到底发生了什么事情。他们没有想过会遭遇敌军袭击，因此这也怪不了他们。凯萨德拉王国军既然答应提供讨伐军军粮，这时候理应没人会跑来攻击。
　　他们和凯萨德拉王国军已经达成协定，讨伐的对象——魔女们盘踞在更前方的要塞，而且八八旅团正前往展开攻击。
　　他们会在这附近巡逻，单纯只是为了以防万一，完全没有想到可能遇上生命危险。所以当有好几支箭飞了过来射中地面，面临这超乎想像的危机时，他们也只是茫然愣在原地，完全摸不着头绪。
　　不过，在飞箭射中铠甲，发出金属声响时，他们总算回过神。
　　箭大概是从很远的地方射过来，威力并不大，轻易地被身上的铠甲弹开，落到地面，没有造成伤害。不过要是让伏兵继续接近，难保我方不会出现伤亡，而且对方说不定会故意看准没有铠甲保护的地方发动攻击。
　　「敌军来袭！伏兵数量不多！准备迎击！全员尽速移动潜伏到树干底下！」
　　巡逻队的小队长号令一下，所有士兵随即冲向生长在路旁的树木，躲进树干后面。
　　他们立刻转向箭矢射来的方向，以树干为盾，为迎击而举起了弓箭。
　　箭仍持续射来，呈抛物线下坠，毫无力道可言，而且几乎没有任何一支箭射到他们藏身的树木这边，伏兵似乎也没有上前突袭的意思。
　　小队长虽然怀疑事有蹊跷，但遗憾的是他无法深入追究内心的疑惑。
　　在小队长的脖颈处，一支箭深深刺了进去，他的身体也顺势往前倒。紧接着，连续三人和队长一样，身上没有铠甲保护的地方被箭射中，当场倒地。其余士兵见状，忍不住惊慌失措。其实如果检查倒地的四人伤势，便能立刻察觉眼前的情景有多么诡异，但是他们个个恐慌不已，陷入混乱，根本没有余力检视或是分析当前的情势。
　　就在搞不清楚发生什么事情的状况下，士兵们一哄而散，急忙逃离现场。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「怎么样瑟、雷娜？」
　　听见蕾菈这么确认，瑟雷娜让鲜红的双眼仰望上空，做出回应。
　　「四个人倒地不起，剩下六个人全部逃走。他们已经逃到天眼的范围外，附近没有其他敌人踪影。」
　　「好我们、过去吧。」
　　在蕾菈的指示下，一行人从森林走到路上，快步走向敌兵倒地的树木后方。
　　
　　
　　四名敌兵倒在沿路生长的树干底下，十四只眼睛低头盯着他们。每一张脸上都不见兴奋或是悲哀的神色，历经长时间与人类军队的征战，敌军的死在魔女看来已经是家常便饭。
　　撇除把杀死人类士兵当成自身使命的乌琪，其他魔女顶多只有「把飞来的害虫打死了」这样的感想。
　　「话说回来，兰婕的魔法还是一样凶残啊。」伊可希奴说道。
　　「你现在是找我吵架吗？」
　　「非常凶残。」一旁的可舞也表示认同。
　　「居然连你也这么说？」
　　兰婕有些惊讶，旁边的朵娜也连声赞同。
　　「哎呀～之前我就听说过谣言，果然是很凶残。」
　　她是丝雷玛雅族的魔女，因此今晚是她第一次见识到兰婕魔法的威力。
　　「连你也……」兰婕颓丧地垂下肩膀。
　　「我们族里的爱妞也会使用类似的魔法，可是没有这么凶残。」
　　听朵娜这么一说，伊可希奴也点头赞成她的说法。
　　「爱妞希欧妮的魔法是让自己的身体在斗篷间移动，兰婕是让没入身体黑影里面的物体转移到对方的影子，可以出现在任何场所。两者确实很类似，不过兰婕的更狠。」
　　兰婕抬起头，恶狠狠地瞪向伊可希奴。
　　「你说话还真直接啊……」
　　「不过我觉得这还没有我们的母亲大人那么凶残。」
　　听见朵娜补充的这一句话，兰婕轻轻叹了口气。
　　「别族的魔女还知道要顾虑，自己族里的人却说得一点情面也不留。这是怎么搞的，伊可希奴？」
　　「哎呀，跟我抱怨也没用～」
　　「不过薇妲族长的魔法在攻击时不分敌我，至少我的魔法还会挑选攻击对象，和她比起来简直是温和太多了。」
　　「要对方顾虑自己，结果自己说起话来居然这么不客气？」
　　伊可希奴这么一吐嘈，朵娜忍不住苦笑了出来。
　　「哈哈，或许兰婕说的确实没错。」
　　「不讨论这个了，接下来要怎么办？」
　　可舞看向蕾菈。
　　（现在确实不是闲聊的、时候。）
　　蕾菈振作起精神，迅速观察了一下周围，接着慎重地做出回应。
　　「原本以为讨伐军的巡逻部队会有更激烈的、抵抗，没想到他们会这么轻易、逃走。因为没有战斗，把东西掉在这里恐怕会显得太、刻意，事先准备的凯萨德拉王国军旗帜也没有拿出来的、机会。不过这样、也好，应该不需要担心会让对方察觉这是魔女发动的、突袭，他们自然会得出这些伏兵是凯萨德拉王国军派来的、推测，我想就算不特地留下什么线索也、不成问题。」
　　「而且那些箭也故意做得和凯萨德拉王国军的很像。」伊可希奴说。
　　「如果他们仔细检查、遗体状况会发现箭射中的角度不太自然，不过、我想这一点应该用不着、太担心。」
　　听见蕾菈再三思考说出的这番话，兰婕指着倒地的敌兵说：
　　「为了让对方误以为经历过一场激战，不如把他们砍一砍吧？只要把刀吞入体内，要做到这种事情轻而易举。」
　　蕾菈闻言立刻摇头否定她的提议。
　　「不能这、么做。」
　　伊可希奴激动驳斥。
　　「那不叫做作战，只是单纯的虐杀而已啊！」
　　可舞也频频点头称是。
　　「和乌琪不同意义的危险人物……不对，是危险的魔女。」
　　兰婕不禁望天兴叹。
　　「你们对我的评价实在让我大受感动啊。」
　　「既然感动，稍微克制一点如何？」
　　「不可能的啦，伊可希奴。」
　　始终不发一语的瑟雷娜插嘴说道。
　　「要叫兰婕别不分青红皂白乱挥剑，等于是叫乌琪不要讨厌人类男子一样。」
　　「原来是这样啊！」伊可希奴一脸佩服地击了下掌心，补了句：「的确是不可能做到。」
　　「瑟雷娜，你……你长得这么可爱，说起话来却是最过分的一个。」
　　兰婕一脸消沉地抱怨，其他魔女见状无不咯咯轻笑。
　　「不过这样真的没问题吗？总觉得解决得太轻松，没有作战的感觉。这样真的能对奈迦的战术有帮助吗？」
　　伊可希奴吐露出内心的想法，蕾菈听了反应十分平淡。
　　「有没有帮助不是由我们来、判断，总之我们已经完成任务这样就、行了。」
　　伊可希奴轻轻耸了耸肩。
　　「蕾菈真冷淡。」
　　「这不叫、冷淡。」
　　「冷血？」
　　「更、不是。」
　　「算了，反正任务完成了，要撤退了吗？」
　　「说的也、是，这就撤退、吧。那些逃走的士兵很有可能会带援军、回来，奈迦和大姊也说不定正和八八旅团陷入、苦战。」
　　实际上，不只是陷入苦战，简直是一败涂地，不过蕾菈她们当然想像不到战况会如此惨烈。
　　「瑟雷娜，附近状况、如何？」
　　「没发现敌军踪影。」
　　「好，我们赶紧离开、这里。」
　　分队的魔女们离开路上，为回到安殷要塞而急忙在山中奔走。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　六名士兵逃过蕾菈等魔女的攻击，急忙闯进距离最近的友军阵营。
　　巡逻队是勒齐索斯王国派出的士兵，这地方也是勒齐索斯王国军的阵营。此阵营的守备队长得知巡逻队遭到突袭，逃回营里，慌慌张张地赶了过来。
　　「因为中了埋伏，包括小队长在内有四名士兵战死！？」
　　接到报告后，守备队长目瞪口呆，难掩惊讶。
　　「是哪里派来的伏兵！？人数有多少！？」
　　他追问逃回营里的士兵，但因为士兵只顾着争先恐后地逃命，根本回答不出队长的问题。
　　「这些废物！」
　　不管他再怎么追问，士兵对于那些不知道的事情也答不出个所以然。虽然不清楚实际情形，但会前来攻击讨伐军的不是魔女就是凯萨德拉王国军，只有这两种可能性。
　　（他们表示对方是用弓箭攻击，战死的四名士兵都是死在敌军的箭下，这么看来……伏兵不可能是魔女。）
　　队长会这么思考也是情有可原，因为魔女使用的是魔法。
　　魔女为非人的存在，能行使人类无法使用的魔法，而要防御魔法极为困难，魔法的威力也很强大。
　　想当然耳，如果是魔女，肯定会用魔法发动攻击。
　　在人类军队与魔女漫长的对战中，从没听说过魔女自己拿起剑、长枪或是弓箭攻击。
　　（也就是说，伏兵必定是凯萨德拉王国军。）
　　这个猜想如果正确，事态可说是相当重大而且危急，已超过了区区一名王国军阵营守备队长所能够处理的范围。
　　守备队长朝在一旁待命的幕僚大喊：
　　「欸，快派传令兵通报本营的流穆将军！」
　　勒齐索斯王国军的指挥官流穆将军率领百名左右的士兵，镇守在讨伐军本营，这件事情必须先向他报告。之后讨伐军要如何行动，将由将军与他国指挥官讨论过后做出决定。
　　「是！」
　　其中一名幕僚站了起来，叫来传令兵。
　　「马上叫醒所有士兵！攻击巡逻队的伏兵很有可能进一步攻打这座阵营！」
　　队长号令一下，待命中的幕僚们纷纷跳了起来。
　　「下令士兵全副武装，进入备战状态！」
　　「遵命！」
　　（可恶，不知道有多少伏兵实在很难对应，不过凯萨德拉王国军居然对我军发动突袭！？他们是疯了吗？难道说答应提供军粮只是为了让我军放松戒备？）
　　队长咬牙切齿，双眼充血，瞪向黑暗的四周。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　在凯萨德拉王国王都近郊的丘陵地上，设有魔女讨伐军的本营。负责率领部队的各国将军各自带领五十至一百名士兵，镇守在这座本营。
　　天还没完全亮，已有两匹快马赶至本营。快马由阵营守备队长派出，勒齐索斯王国军指挥官流穆将军得知有急事通报，马上召唤传令兵。
　　「你说什么！？巡逻队遭到伏兵突袭！？」
　　「是，小队长与三名士兵战死，剩下六名士兵狼狈逃回我军阵营。」
　　「对方是什么人！？」
　　「目前还不知道。」
　　尽管不是自己的责任，传令兵仍缩紧身子，回答得十分歉疚。
　　「当时时值深夜，我军还来不及抵抗便已经被对方击退，因此没能确认对方的身分。」
　　（啧，这些没用的家伙。）
　　将军暗自啐舌，因有所顾虑而没把这话说出口。
　　毕竟率领这些「废物」士兵的人，正是将军自己。
　　这时候大骂士兵，不外乎是向空中吐口水，而吐出的口水最后又会落回自己身上。
　　（在他国指挥官面前，不能做出强调我军士兵有多么无能的行为。）
　　在多国联军的讨伐军中，部下一旦犯错，势必会影响到将军的发言权，使军队受到轻视。
　　（看来有必要稍微修饰一下。）
　　身为必须以我军、我国的立场为优先的将军，会有这样的想法也是理所当然。
　　「知道伏兵有多少战力吗？」
　　「不、不清楚。」
　　将军又一次在内心啐舌，接着重新提振起精神，继续听取报告。
　　「我军阵营目前状况如何？」
　　「罗多纳斯守备队长下令全军进入备战状态，正加强戒备。」
　　「好，命令罗多纳斯暂且按兵不动，天亮后我会亲赴现场，确认状况。」
　　「遵命，在下会转告罗多纳斯队长暂且按兵不动，天亮后将军会亲自前往现场，确认状况。」
　　「很好，你可以走了。」
　　「是。」
　　流穆将军将已接到他命令的传令兵遣回，接着为召集他国指挥官，由副官陪同在本营里奔走。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　勒齐索斯王国的巡逻队遭遇无预警袭击，得知发生这令人惊愕的事态，镇守本营的讨伐军首领立刻聚集到司令部所在的大帐篷。
　　军事会议上议论纷纷，争执不断，但在「展开突袭的是凯萨德拉王国军」这一点上倒是意见相同，只是对于接下来要采取什么行动众说纷纭。
　　强硬派主张：「我们应该要派兵攻打凯萨德拉王国军。」
　　慎重派提议：「我们最好先派出使者，听听对方的解释。」
　　这使得会议中迟迟无法决定对策。
　　这也是多国联军的弱点。
　　如果负责指挥讨伐军的八八旅团长朱耶尔舒特在场，应该可以更容易决定对策，但不巧的是他正前往攻击魔女要塞，不在本营。
　　军事会议由率领最多兵力的桑铎嗣法王国的路度尔将军担任议长，主持会议，然而率领他国军队的各国将军认为彼此地位平等，不肯听从路度尔的指示，这也是造成现况的一个问题。
　　虽然是各说各话，但各首领一致同意必须采取因应对策。万一凯萨德拉王国军选择与讨伐军开战，这事可非同小可。
　　讨伐军视交涉结果，也有可能和王国军全面开战，但目前可供判断的材料不足，实在不能轻易下结论。更正确来说，「不想做出如此重大的结论」才是这些首领的心声。于是他们达成共识，决定线检视现场状况，确认是否为凯萨德拉王国军发动的突袭，同时通报朱耶尔舒特有紧急事态发生，交由他来做最后的判断。
　　简单而言，这么做等于是把麻烦事全部推给朱耶尔舒特，也算是在推卸责任，不过会做出这种决定也怪不得他们。
　　各国会派出兵力，是因为顾虑旧教会，不能无视艾伊乌普枢机主教的要求，另一方面也以为只要以讨伐军的名义派兵前往讨伐魔女，战胜后便能获得极大的利益，因此没有任何一个国家是带着积极的心态要与魔女对战，更遑论与凯萨德拉王国正式开战，这根本是他们始料未及的事态。
　　各国指挥官先是派使者前往本国，递出写着「接下来将视凯萨德拉王国的对应，有可能正式开战，在此征求同意。」的书信。同时他们也遣使者火速前往面见正在与魔女对战的朱耶尔舒特，送出「请尽速回到本营，决定讨伐军接下来应采取的对策。」之请求。
　　在这段时间内，也决定了由流穆将军前往确认部队遭到袭击的场所。会做出这样的决定，是因为遭到攻击的是他指挥的部队，自然该由他负责处理。不过他国首领那种不想惹上麻烦，把事情全推给当事者的想法也表现得很明显。
　　决定这些事情后，首领们召开的军事会议便散会，讨伐军为了防备凯萨德拉王国军的进一步攻击而加强防御工事，同时等待朱耶尔舒特的归来。
　　总而言之，事情发展成这样，可算是达成了奈迦当初的目的。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　击退前来攻击的魔女后，朱耶尔舒特重整八八旅团的阵容，慎重地派出部队侦察四周情形。
　　侦察后，确认了周围没有魔女出没。
　　「遭遇这么严重的惨败，魔女再厉害也只能逃之夭夭吧。」
　　副团长海恩泽岱这么表示，魁梧的旅团长听见后神情始终凝重。
　　「虽然惨败，但魔女方面受到的损害却很轻微。」
　　「是……这样的吗？」
　　「遭到破坏的只有木偶，被我们杀死的只有野兽，魔女的尸体一具也没发现，不晓得到底是她们逃得快，还是她们意外地擅长作战。」
　　听见朱耶尔舒特这样的意见，海恩泽岱大感意外。
　　对上屡次击败凯萨德拉王国军的魔女，八八旅团简直是不费吹灰之力获得了胜利。其实朱耶尔舒特大可居功自傲，即使不想夸耀，也有足够的资格嗤笑魔女的实力差劲，但是从他的口气听来，他甚至有赞赏魔女作战本领的意思。
　　（要不是本事非常高强，绝不可能得到团长的认同，魔女的表现真有那么厉害吗？我倒是不这么认为。没有魔女战死确实是出乎意料，不过那也只是魔女逃得快而已吧？）
　　海恩泽岱暗自纳闷。
　　另一方面，朱耶尔舒特内心却是有这样的感想：
　　（魔女在战斗时合作无间，难怪凯萨德拉王国军会陷入苦战。不过……不对，或许就是因为这样，我才发现她们和过去那些魔女的战斗方式不太一样，总觉得有哪里不同。）
　　朱耶尔舒特没料到魔女们会采用联手攻击的战斗方式，而且在那种场所主动发动攻击这件事情也一样超出他的料想。他原本以为，魔女就算抵抗，顶多也只会固守要塞，发动防御战，尤其放弃要塞，退回闇黑森林的可能性相当高。
　　我方几乎没有人员受伤，不过意料之外的抵抗使他们浪费了多余的时间，这一点让朱耶尔舒特有些烦躁。
　　「不管和过去有哪里不一样，也不管对方有没有抵抗的意思，只要是与神为敌的人类仇敌，我等都必须予以歼灭。」
　　朱耶尔舒特的眼里燃烧着决心，往南方望去。
　　从这地方望不见，不过在荒野的另一头，在平缓丘陵之间穿梭的道路前方，就是魔女们占领的安殷要塞。
　　「首要是夺回安殷要塞，之后再要求讨伐军将主力派来这里，修复要塞与搬运军粮。等一切准备就绪之后，我们立刻挥军进攻闇黑森林。」
　　「是。」
　　（如果魔女决定死守要塞，负隅顽抗……说不定在这场夺回要塞的战场上，我方同样会失去几名团员。）
　　看到魔女先前的作战方式，朱耶尔舒特不禁产生这样的危机意识，当然他没让内心的想法表现在脸上。
　　（虽然我不认为她们会发动这种没有胜算的战争……）
　　可是，她们既然选择在这里迎击，发动过一次毫无胜算可言的战争，恐怕也会选择死守安殷要塞，并再一次重复同样的行为。
　　不能擅自断定——朱耶尔舒特暗自警惕自己。
　　（我军接下来展开行动时，最好以魔女的战斗方式与过去截然不同为前提。）
　　朱耶尔舒特向副团长下令。
　　「从现在开始休息两个小时，让团员稍微吃一点东西，之后恢复行军队形。」
　　「是，让团员休息进食，之后恢复行军队形。」
　　海恩泽岱复诵，接着立刻离开，前往执行命令。
　　
　　
　　然而，朱耶尔舒特的命令没有执行。
　　在团员休息时，讨伐军本营派来的使者急忙赶到了朱耶尔舒特所在的本阵。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　「你说什么！？讨伐军的巡逻部队遭到凯萨德拉王国军突袭！？」
　　接见本营派来的使者后，朱耶尔舒特按捺不住情绪，从野战用的折叠椅中微微起身。大声喊叫。同席的海恩泽岱和其他中队长们也是一脸惊愕，看向使者。
　　「这件事情确定吗！？」
　　魁梧巨汉朱耶尔舒特向前倾身，简直像笼罩在跪在地上的使者上头，向他质问。
　　被人用这样的姿势逼近，使者有种巨岩将于头顶崩落的错觉。他按捺住害怕身体遭到压垮的恐惧，好不容易挤出声音。
　　「是，流穆将军率领的部队现在正于现场调查，不过从袭击中生还的士兵证言听来，十之八九不会有错。」
　　「那些愚蠢的家伙。」
　　朱耶尔舒特忍不住痛骂，只是不知道他责骂愚蠢的对象是攻击讨伐军、做出这种轻率行为的凯萨德拉王国，还是轻易让凯萨德拉王国军夜袭成功的讨伐军。
　　使者缩着脖子，仿佛像是自己被怒骂，不过他还是记得要传达最重要的讯息，没忘记身为使者的使命。
　　「由于事态出现变化，请身为讨伐军司令官的朱耶尔舒特旅团长尽速回到本营，决定今后行动方针，此为讨伐军首领一致的意见。」
　　朱耶尔舒特因为愤怒，体内的血液差点沸腾，然而他其实也不知道这股怒气该向谁发泄。是魔女？是做出愚蠢行为的凯萨德拉王国新任国王？是讨伐军那些无法决定因应对策的无能首领？还是为了肤浅的虚荣心，召集这群乌合之众的艾伊乌普枢机主教？
　　（在这种重要关头，为什么每个人都要来妨碍我完成使命！）
　　朱耶尔舒特瞬间闪过无视那些首领要求的念头，不过这实在不是个好主意，于是他换了个想法。
　　如果无视他们的要求，不晓得会有多少讨伐军因此撤回本国。另一方面，可能也有国家擅自决定与凯萨德拉王国军开战，为了争夺王国领土杀红了眼。
　　为了让凯萨德拉王国听从指示，朱耶尔舒特在交涉时刻意展现出强硬的态度，不过如果在他攻打魔女的时候，背后的军队也同时与凯萨德拉王国开战，就战略而言实在是下下策。
　　就目前局势看来，只能暂且停止攻击魔女的行动，撤回本营，为应付凯萨德拉王国军进行准备。
　　可以的话，最好能避免爆发全面冲突。这一类的斡旋原本不是他的专长，他是神的战士，不管发生什么事情，他依然是神的战士，就连骨子里也是。向违抗神的旨意者挥下神罚的铁锤，才是他的职责所在，世俗领主们的角力和利益欲望等事物全与他无缘。然而，因为接下讨伐军司令官一职，使他不得不浪费劳力在其他事上，分散他的注意力。
　　（我受不了了！）
　　这是朱耶尔舒特最真实的心声。不过，既然接下这任务，就不能中途放弃。一旦放弃，势必会影响到神的军团之声誉，玷污神的荣光。
　　无处宣泄的怒气在体内升高，朱耶尔舒特没有藏起烦躁的神色，在椅子上坐了下来。
　　庞大的身躯用力地在椅子上坐下，椅子立即发出哀鸣。
　　「……知道了。」
　　朱耶尔舒特强忍住怒意，不得不做出这样的回覆。
　　
　　
　　在击退奈迦和荷丽歌恩率领的魔女后，八八旅团正准备进攻安殷要塞之际，不得不暂缓攻势，折返回到讨伐军本营所在的凯萨德拉王国王都近郊。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　乌琪乘着飞空艇前往侦察，确认八八旅团已经撤退。
　　对方的行动并非障眼法。在旅团成员全部撤退后，奈迦等人得到了较充裕的时间，可以为接下来的迎击战进行准备。
　　不惜冒着降低迎击部队战力的危险，也要派出分队展开行动，这次可以说是奈迦的深谋远虑立下了大功。
　　
　　
　　听取乌琪的报告后，奈迦更确定战事正按照自己的计画进行。
　　（没问题的。首战虽然吃了败仗，但并不是输了这整场战争，还有挽回的余地。不对，接下来一定能挽回战况。输了一仗不等于输掉整场战争，这一点就由我来证明。）
　　在集合的魔女面前，他的神情与态度充满自信。
　　「事情发展正如同当初计画，八八旅团目前已经回到凯萨德拉王国附近，我们就利用这段时间，进行先前提到的准备工作。」
　　「是！」
　　魔女们早知道奈迦打算为接下来的迎击设下什么机关，个个摩拳擦掌。
　　
　　[[IMG,0ded479180acf7a7a8e01e8c72507090,800,1189,94425]]
　　
　　兰婕的魔法
　　身体上常缠绕黑影，可让吞没于黑影里的物体移动到任何场所。
　　深受荷丽歌恩信任，同时也有面对敌人时杀人不眨眼等冷酷的一面。