　　这毫无疑问是夏天。
　　令人不由自主地眯起眼睛的阳光。
　　从森林飘荡而来的是那清爽的绿色气息。
　　虽然走到街上的话只能感受到充斥着湿气和热浪的日本夏天，但是地处深山的这所学园却是跟市中心的喧嚣绝缘的存在。它总是以其有如避暑胜地般的舒适感，给人们带来如此畅快清爽的早晨。
　　这里是远离俗世的、连爱哭的婴儿也避忌三分的现世监狱——不，是学校——私立礼园女子学园。是专门为了即将变成珍惜品种的名家出身的大小姐们而建造的、毫无刺激性的全天候型独立机动要塞。
　　“濑尾是从初中开始的吗？不是吧，你过了三年这样的生活！？……唉，我可是从今年才开始啊。我不是在开玩笑，我觉得你们真的有点问题耶。”
　　这时候，从高中开始转进来的直美一脸疲惫地表达了对我的关心。
　　像她这样转编进来的学生，大部分都会对礼园的严厉纪律感到绝望。
　　礼园基本上是全体宿制。不但不能离开学园管辖范围外出游玩，在宿舍里甚至连到隔壁房间玩一下也要申报征求同意，那种管制简直是彻底到了极点。一天的一半时间在教室，另一半在宿舍房间——如此严厉的管理制度，对正值爱玩年龄的学生们来说当然是苦不堪言了。
　　然而——
　　那样的学生们，在家里一定都是被赋予了自由，令人羡慕的孩子吧。每天的一半时间，她们一定都是在公主式的漂亮房间里，让帅气的管家为她们泡茶，可以笑着说出类似“哎呀，格雷普提卡（金毛巡回猎犬，八岁）又在庭院里给客人填麻烦了，呵呵呵”这种话的孩子吧。
　　富豪和名家也是有很多种类的。其中也有一些跟家门和资产运作不沾边的、仅仅是因为专注于自己的爱好而不知不觉变成有钱人的人们。
　　我们濑尾家作为自古以来在北陆地区颇为有名的造酒坊，恰恰就是这一类令人头痛的人们。
　　拥有两百年历史的老铺——其身为造酒魔人的严厉程度简直远甚于冬天的酷寒。只要见到能干活的人、闲着没事的人，无论是谁他们都会随意使唤。我从幼年期开始就跟酒打交道，在品酒方面拥有不输于礼园中任何人的自信。不过要说出这种话的就肯定要在反省室被关上七天……不不，比起那个，我在到礼园来上学之前都几乎没有任何自由时间，每天都梦想着“就算被关在独房也好，要是能把时间花在真正的爱好上该有多好啊”什么的，或许是这个心愿感动了上苍吧吗我终于得到了像现在这样能把每天的一半时间用在跟同学——不，躲在房间里面对着书桌的自由！
　　而且我的房间是A班多出来的房间，现在还没有同住的人。在两人住的房间里自己一个人住！一个人住一件房！因为这很重要，所以我要说两遍！也就是说，除了要稍微提防一下修女之外，这里就是一个无需理会他人视线的理想环境！
　　……就是这样。在这所礼园女子学院中的生活实在非常理想，虽然偶尔会因为个人问题而感到失落，但是我的确活得很有精神。
　　“…………唉。”
　　虽然的确实很有精神，但是听到修女的传召，我就只能边叹息边走在宿舍的走廊上了。
　　从镶在长长的走廊一侧的那列窗户外面射进来的，是一缕缕晴朗明媚的夏日阳光。
　　我怀着忧郁的心情，从这条每走一步都会嘎吱作响的古旧木廊上走过。沉重的并不是我的身体，而是我手上拿着的行李。
　　“一年A班的濑尾静音同学，你的父亲打电话找你，请到一楼的事务室——”
　　听了那响遍整个宿舍的广播音，我不禁垂下了肩膀。
　　与其说是忧郁，倒不如说是放弃、或者是类似于“果然还是这样吗”的失望感。
　　嗨哟——我重新捧起包裹，离开了夏日的无人走廊。
　　刚刚进入八月的那一天早晨。完全没有任何明显的预兆，父母就突然给我打来了电话。
　　电话的内容是“虽然本来说好了今年暑假可以让你留在礼园，但是爸爸改变主意了。你在这一周之内赶回来吧”这么一种不讲理的要求，我为了在形式上回应一下父亲的期待，以满怀不满的口吻说了一句“爸爸你最好掉进酒的地狱去”来表达了我的同意，然后把话筒交回给修女。
　　“濑尾小姐，你要回家吗？”
　　“是的。因为家里的安排好像有点变化。给您添麻烦了。”
　　“不，濑尾小姐你才是呢。事情这么突然，还要做回家的准备——”
　　以冷酷著称的修女·爱因巴赫的眼睛，骨碌地盯住了我脚下的物体。
　　那里正放着我那塞满了行李的提包，于是我手脚麻利地把返家申请书递给了她。
　　“真让我吃惊，濑尾小姐你真是准备周到呢。”
　　“没有啦，毕竟这是我唯一的优点了。”
　　我边说“告辞”边向修女鞠了一躬，然后来到了宿舍的谈话室。
　　谈话室是宿舍里面唯一准许学生之间私下谈话的地方。晚饭后这里集中谈话一小时，这就是礼园里唯一的娱乐。门口那里当然还有修女在把守，所以也不能做出什么出格的事情。
　　由于现在是暑假期间的早晨，这里看不到修女的身影。因为大部分的学生都已经回家了，修女大概也在休假中吧。
　　“……真是的，离下一趟巴士还有三十分钟啊。”
　　就连巴士的时刻表也要跟我作对。
　　八月三日，星期一。本来我还想至少要留到过了盂兰盆节之后才回去，但是也没办法了。任何的反抗都是毫无意义的，这一点我自己最清楚不过了。
　　因为从昨天晚上开始，我就已经分毫不差地亲眼目睹了这样的结果。
　　“哟，沙发上发现一个猫馒头（注：猫馒头，指的是猫睡觉时缩成一团的样子。）！你在干什么嘛，濑尾？一大早的就在这里睡懒觉，你还真是了不起呀。”
　　“——”
　　我坐起了埋陷在软绵绵的沙发上的身体。
　　从隔壁的学习室走过来的，正是身怀反制度倾向而又勤奋读书的直美。还经常说学习室的红茶虽然免费却很美味什么的。尽管对礼园的宿舍生活感到厌倦，也还是努力以自己的方式去享受，是个生性坚强的人。
　　“啊，不对，濑尾你与其说是猫，到不如说是狗更合适呢，要订正一下。那么，你到底是在干什么呀？在等什么人吗？”
　　“……不是那样的。我现在要准备回老家了。”
　　随着阴郁的叹息，我吐出了这么一句话。
　　听我讲了濑尾家的大致情况后，直美马上“啊啊——”地发出了向天祈祷般的哀叹。
　　“真的？你明明那么期待夏天的海滩，这不是太过分了吗！难道就不能早一天从老家回来吗？”
　　就是因为不能早回来，我才会成了猫馒头的。
　　还有就是，直美你误会了。我所期待的并不是夏天的海滩，是跟那些泳装、海滩和炒面完全扯不上关系的、在夏天海滩上展开的一大决战啊。
　　“你真是无精打采耶。什么嘛。至少也该试试逃亡呀。钱的话我可以赞助给你，而且父母的要求直接拒绝算了吧。要是濑尾你不在的话，这宿舍就更寂寞了！比如，能不能用身体不舒服、跟别人有约之类的瞒过你父亲呀？”
　　很可惜，任何谎言对父亲都是不通用的。
　　我所看到的情景，是在老家那充满就臭味的工场里穿着木屐、一边哭一边把蒸米勺出来的濑尾静音的身影。既然我已经看到了这一幕，那就算我再怎么努力，也不可能改变大体上的事实。
　　最多就是迟一两天回宿舍而已。
　　“算了。总而言之，所有的事情都无所谓了。”
　　我再次让身体沉陷在沙发上。
　　面对这样的猫馒头——对她来说是狗馒头——直美尽管很无奈似的摊了摊手，但还是不忍心扔下不管，于是在旁边的椅子上坐了下来——嘿哟！
　　“真是的，濑尾你明明做事不会思前顾后，却总是那么轻易就死心放弃……这时候就是深夜了。对了，直美，你今早喝的是咖啡吗？”
　　“嗯？不，是红茶啦。有什么问题吗？”
　　“只是随口问问，没什么特别意思。”
　　直美仿佛很不可思议地歪起了脑袋。其实我自己也同样觉得很不可思议——我有一个怪癖，就是时不时都会问别人一些毫无意义的事情。这已经是我小时候开始就有的恶习了，但是无论如何也改不掉。
　　“不过呀，直美你如果觉得那么寂寞的话，你也回家去不就好了吗？你的家在香港吧？那里不是很好玩吗？”
　　“我跟你正好相反。因为我平时的行为不太检点啦，所以拿不到外出申请书。父亲还说要我趁这个机会重新接受教育呢。”
　　直美满怀无奈地垂下了肩膀。比起礼园的规章制度，直美似乎更讨厌家里的父亲。虽然在我眼里看来像是一种“爱吵架的伙伴”关系，不过她总是从完全相反的方向来违逆父亲的吩咐。
　　对这样的直美来说，能回去老家的条件……条件……条件是——
　　虽说如此，在四天之后，她就死了心似的把脱色的头发弄回原状，然后离开宿舍。
　　原因就是她的弟弟遭遇了。
　　她只带着一个书包就快步离开了宿舍。
　　洗掉化妆之后的她，无论从哪个角度去看，都是一位洋溢着高贵气质的大家闺秀。
　　刚才听到的声音，，和现在听到的声音。
　　刚才看见的东西，和现在看见的东西，两者正缓缓地重合一致。
　　在忍耐着无人知晓的眩晕感的我面前，漂白了头发的直美正在苦笑。
　　“而且还因为来了新的插班生，我的名次也顺着掉下来了嘛。就算拿不到学年第一，也至少要进前三名啊，不然那些修女们就会对我念个不停了。所以我还是老老实实地在这里努力读书啦。”
　　平日行为不端的直美，一直凭着考试分数来让那些修女们——或者说是学园方面保持沉默。而被这样的直美视为巨大威胁的人物，则是在六月末转学进来的新生。不知道对方的名字，而且班级也不一样，就连样子也没见过。只是听说她是个相当难相处的人。
　　“新来的那个女孩，听说在全国模拟考试中也名列前茅吧。为什么会转学到我们这里来呢？”
　　“谁知道，好像是她本人强烈要求转来这里的，据说本来是N县的大小姐哦。因为这件事过于突然，现在好像是住在宿舍长的房间里啦。”
　　嗯～～我不以为然地把这些话当作耳边风。
　　大概是因为没有直接见过面吧，这些事完全提不起我的兴趣。根据传闻来看，那似乎是个完美无缺的大家闺秀，肯定是跟我这种伪大小姐扯不上半点关系的人吧。那完全是不同世界的存在，想必也不会有什么共通的话题了。
　　“哦，对了。濑尾，你就穿这身校服回去吗？不换上便服？”
　　“……没关系。我也没有别的衣服啦。父亲也没给我寄来。”
　　我越说越丧气，身子缩得越来越像馒头了。
　　也许是我这样的姿态实在太可怜了吧，直美露出一副“真是受不了你”似的神情，从椅子上跳了起来。
　　“傻瓜!怎么不早说呢。我借我的衣服给你，不过你回来的时候要给我带点东西哦。”
　　来这是买东西的钱——直美把一万元递给了我。
　　找回的零钱说是可以随我自己花。
　　直美说出了光是标题就能让学园的修女贫血晕倒的。某个海外乐队的CD专辑名称。虽说那是相当于礼园A级走私品的东西，不过以此作为交换条件倒也不错。
　　“那好似无所谓啦。不过这一定只是白费力气而已啊。”
　　“为什么？濑尾，你不是跟修女很熟吗？肯定不会被检查行李的啦。”
　　“嗯，那方面当然是没有问题……唔，算了。反正我也喜欢那个乐队。”
　　“？？？”
　　直美是个直爽大方的人，要是她忍不住在外出的时候买了同一张专辑的话，多出来的她一定会让给朋友吧。
　　在对自己这种小市民贪便宜的心理感到无奈的同时，我快步地走过了宿舍的走廊。
　　八月三日，上午九点三十分。
　　在这一时刻，我的未来就正如三天前看到的那样，是毫无新鲜味道的平凡日常。