　　从礼园女子学园所在的郊区乘上巴士，在车上眺望着街道的景色，过了不到一小时——
　　下了巴士后，我就径直向着JR观布子车站走去。迎接我的是盛夏的阳光和学院里听不到的街市喧嚣声，还有一个不认识的大叔被夹在电线杆和卸货运输车的货架之间、最后被压得像汉堡包一样的情景。
　　“——啊。”
　　某种死一般的眩晕感让我感到难以呼吸。
　　如果这是从空调车厢来到热浪逼人的外界而导致的反作用的话，那该多么好啊。
　　就好像脑袋里的东西被全部用汤匙捞出来，然后放到盛满碳酸水的水槽里一样的感觉。
　　在凝聚着水珠的玻璃壁的两侧，分别能看到未来和现在的情景。甚至连自己处于哪一侧也难以分清。到底是没有脑浆的我是真身，还是碳酸水槽中的脑浆是本体呢？不管如何——
　　面对这种久违的“他人的未来死”，我的心脏差点就要停止跳动了。
　　……对啊，我差点就忘记了。虽然宿舍生活很无聊，但是因为没什么危险的气息，自然也没有像现在这样目睹与己无关的不幸事件的机会。
　　“——、——”
　　我拼命地让自己恢复不自觉地停顿了下来的呼吸。
　　……厌恶、道德、节度、勇气。对各种事情怀抱的恐惧感让我的喉咙变得嘶哑起来。
　　那个不认识的男人，正背着一个大袋子，大步大步地向前远去。
　　“啊、啊、啊——”
　　怎么办，怎么办，怎么办。
　　要不要上去搭话呢？还是放着不管？不过他一定会生气的。虽然不知道那个人的性格怎样，但刚才也同时看到了他的职业。那是把便宜的东西卖高价来做生意的人，是典型的用蛮劲来实施强买强卖、欺诈、街头兜售等活动的人种。不过，无论是什么样的人都会有亲人，即使是那个人，也有着值得他珍爱的亲人，这一点刚才也同样看到了。
　　我尽管非常慌张，但同时却有冷静得连自己觉得惊讶。
　　因为我已经习惯了。这样的事情，从小时候开始就习惯了。因为总是说出莫名其妙的话而被大人们厌恶，结果最后还是没有任何改变。既然这样的话，自己只不过是白白被人骂被人取笑而已，反正那也是不认识的大叔，只要这时候转身当作没看见的话，我就可以什么都不用知道了。……没错，只要不多管闲事，我也不会知道他最终的结局。最后感到后悔的人总是只有我自己，既然这样，我就应该学会睁一眼闭一眼的做法——我总是会尝试这么说服自己，但是，不知道为什么……
　　“那、那个、请等一下！”
　　如果说感到后悔的就只有我自己的话，虽说那的确很难受，但我却觉得这样总比别人感到后悔要好一点。
　　“就是你呀，是你！那个背着大袋子的人！对，就是那个经常做那些性质恶劣的街头推销的那个叔叔！”
　　人潮中马上荡起了波纹。
　　当然，被投进去的小石子就是我，周围的人都像水波一样向一旁推开了。
　　然后——
　　“——啊啊？”
　　猛然回过头来的，是那脸上显露出世上最凶恶神色的恶质推销者。
　　“怎么？刚才你说的，是我吗？”
　　“啊——那个、不。”
　　面对这种非同寻常的他、、压迫感，我的脑海马上变得一片空白。本来的话就算是陷入恐慌也毫不奇怪。
　　但是，那个大叔被挤得变成了歪歪扭扭的形状、就好像小卖部里出售的那些粗糙得鼓胀起来的一百元面包般的那副情景，现在也依然残留在我的脑海中。
　　我把全身的勇气都集中到了喉咙上，跟那不认识的大叔对抗了起来。
　　然后结果还是像往常那样惨败收场。
　　虽然的确实惨败收场——但是，有个很奇怪的人介入了这件事。
　　“那个，对不起。在这里发生了什么事了吗？”
　　那时候，虽然有点失礼，但是对于有人来帮我这一点，我在感到松了口气的同时——
　　也对那个彻头彻尾的烂好人感到很惊讶。
　　……但是，那对我来说，却是比任何眩晕感、比任何“未来视”都要缺乏现实感的一句话。
　　因为至今为止，都没有任何人像他这样以温柔的声音来对我伸出援手。
　　那个怪人冷静地听着无言以对的我和大叔的话。对于他那种纯粹中立的态度，焦躁不已的大叔也基本上消了气，最后瞪了我一眼就离开了。
　　剩下的就只有我和那个奇怪的人。
　　从言行举止可以推断出应该比我年长的那个怪人，开始向我追问“为什么”。
　　就算我说真话他也不可能会相信，最后也只会落得被取笑的下场而已。
　　“……只是隐约感觉到……而已。因为我的直觉一直都很准确。在前面那条施工的路上，那个人好像会因为那个袋子而遭遇事故，我有这种感觉——”
　　我连头也没有抬，径自说着这些无聊的借口。
　　……怎么说好呢。虽然我也不愿意被人取笑，但要是被这个人蔑视的话，我可能就会死在这里了。我就是有着这样的感觉。但是——
　　“真令人吃惊。你光是因为直觉就说了那些话吗？也难怪那个人会那么生气了。”
　　就是这样，结果无论如何都无法改变。
　　那个奇怪的人很无奈似的耸了耸肩——
　　“但是，这的确是个大问题。”
　　他以一种前所未有的声音向我笑着说道。
　　“——咦？”
　　“你要留在这里。因为要是你过来的话，事情可能会变得很难办。如果事情顺利的话我会回头向你报告的。”
　　嗒嗒嗒……那个怪人快步地向着大叔离开的方向追去。
　　我只有茫然地呆站在道路的正中央。
　　我眨了好几下眼，拼命想要回忆起那消失在转角处的黑色背景。
　　……嗯，先确认一下吧。
　　刚才的并不是幻觉，虽然好像做梦一样，但的确是现实。听他说事情包在他身上而松了口气，但是他却叫我留在这里，我就像“虽然会错过特快列车的时刻，但也无所谓”，于是点头答应。说起来我一直低着脑袋，连怪人的脸也没有看清楚……啊，就是因为这样，我从刚才开始才只能把他称作“怪人”吧。正当我这么自我反驳的时候——突然，从遥远的地方……从横跨河面的大桥附近，响起了某种类似焰火的声音，我这才猛然回过神来。
　　“咦、呜哇哇——？”
　　爆炸！是爆炸啊！周围的人们都停下了脚步，同时向桥那边看去。既然声音传到了这边，就是说发生了很大的爆炸了？可是却看不到任何类似烟雾的东西。虽然毫无疑问是发生事故了，至于是不是在市中心爆炸——我所看到的，并不是那么大规模的爆炸。那只是纯粹的人身事故，并不是从这么遥远的地方也能听到警车汽笛声的大事件。
　　但是，如果……那个奇怪的人听信了我的话去追赶那个大叔，结果大叔却在施工道路上奇迹般地被擦身而过的卸货运输车货架勾住了身体，被电线杆压成了面包一样，而插手阻止的那个怪人也因为拼命过头，导致那辆卸货运输车失控撞到了桥上。这样的话——
　　膝盖在颤抖。只感到一股仿佛整个地面都要掉进地狱似的呕吐感。
　　在那样的我面前，“哟！”地回来向我举了举手的那个奇怪的——奇怪的——
　　“让你久等了，的确实如你所说的那样，哎呀，真是太危险了。”
　　戴着黑框眼镜的那个人，一完全不带有任何危险味道的声音说道。
　　这时候，我才终于敢抬起头来面对着他。
　　——我想死。或者说我很想去杀掉五分钟前的自己。我怎么会把这个人说成是“怪人”了呢……！
　　“那个人，总算是没有受重伤。虽然还是受了伤，但也只是稍微摔了一跤而已。
　　他的左臂上有一道很大的擦痕。在那个大叔快要被卸货车卷进去的时候，他恐怕是为了强行把那袋子拉过来而擦到了衣服吧。
　　即使因为被连累而受了伤，戴眼镜的这个人也完全没有放在心上。
　　这一切都全是第一次遇到的事情，我的脑袋一时间变成空白一片。
　　那样的一番话也获得了他的信任。
　　那样情景总算没有演变为现实。
　　还有，第一次有人对我说——
　　“恩，真的是太好了。我想那个人现在也应该在心里向你道谢吧”
　　——干得好哦。
　　对于我这种愚蠢可笑的自我满足行为，这个人却满怀自豪地表示了认同。
　　“——、——”
　　等我醒悟过来的时候已经晚了。
　　刚才为止的压抑、以及也许是从刚才一直忍耐至今的某种东西突然发生决堤，眼泪啪嗒啪嗒地从眼眶掉了下来。
　　“咦？怎、怎么了啊……！？”
　　戴眼镜的那个人慌忙看着我的脸问道。要是在公众场合面前把一个比自己年幼的女孩子弄哭的话，无论是谁都会慌张起来吧。
　　可是我尽管在内心觉得这样对他不好，却还是没有停住眼泪。
　　毕竟很少有因为高兴而掉泪的机会，而且——说真的，那个哥哥慌张的样子也实在让我为之心动。
　　以上就是事情的开端，同时也几乎是结局了。
　　这就是我濑尾静音跟黑桐干也先生命中注定的邂逅瞬间了，怦怦——！