　　
　　“干也君，你知道‘观布子之母’是什么吗？”
　　在我们事务所所负责了部分设计的某座酒店的落成纪念晚会之后。
　　刚回到昏暗的事务所，身为所长的苍崎橙子还没脱下被煤烟弄脏的晚礼服，就说出了一个令人怀念的单词。
　　八月三日，晴天。
　　抬头看去会刺眼得令人睁不开眼的太阳，让高层建筑林立的街道笼罩着一层潮湿的热气。
　　气温和不快指数都同时达到了今年的最高值。
　　终于开始大显神威的夏日，从路人们的身上掠走了各种各样的东西。水分自不用说，就连从容、冷静和稍事休息的精神也一并带走了。
　　过路行人的影子比平常更加浓密，并不仅仅是因为阳光猛烈的关系。
　　上午十点过后，太阳正高高地君临于蓝天之上。只要一想到这种酷热气温要一直持续到傍晚时分的话，任谁都会想躲进有空调的建筑物里面去。选择那家经常光顾的咖啡店作为跟式约见的地点实在非常明智。虽然观布子之母那件事结果还是竹篮打水一场空，不过至少知道目标任务并不在这附近，也可以算是一种收获了。
　　我沿着一条并非昏暗得足以称其为小巷子的高楼夹间的小路走到大马路，向着约定的地点走去。
　　——所谓的观布子之母，是指以前一位有名的路边占卜师。还记得直到我读到高二的那时候为止，她都一直在这附近开店给人占卜。虽然我从来没有光顾过她，但是因为班上的女孩子们一直都对她百般信赖，我就记住了她的名字。
　　虽说占卜的确在当时掀起了一股流行热潮，但是被称作观布子之母的那位女性，据说从很久以前开始就不定期地在这附近开店为人占卜了。
　　她之所以被誉为有名的占卜师，并不是由于她的风采容貌和占卜的准确率高。据说她并非是预测未来，而是擅长于让人回避悲剧的发生。
　　“你将来会跟恋人闹矛盾呢，应该说是两天之后吧。什么，你还没觉得厌倦？即使要妥协也还是喜欢？那么，你就去三天旅行吧。自己一个人去。可别忘了带土特产回来哦。”
　　……听说她就是像这样子毫无隐讳地给对方提出建议，悲剧就一个一个被回避过去了。虽说她所讲的都是未来“还没有发生的悲剧”，也说不上什么回避不回避的，但是从实际情况来看，那些没有遵照她吩咐的女孩子据说都毫无例外地遭遇了“那个悲剧”。
　　由于有这样的实例，“她的占卜准确率恐怕是100%吧？”这种反证法式的传闻也开始流行起来了。然而，观布子之母本人却很不高兴地说出“我可不是在预言未来！要是你们再说那些无聊的事的话我就不干了”这样的话，于是作为支持者的那些女孩子们也只是在伙伴之间传播，似乎并没有把她过分神化。
　　至于那位有名的占卜师，最近也几乎没有听说过有关她的传闻了。是不是换地方了呢？还是说她只不过是存在于女高中生之间的都市传说呢？据说两年前曾经在这里占卜过的观布子之母，现在已经踪影全无了。
　　“……当然，占卜师的活动时间应该是晚上啦。橙子小姐也是的，为什么会对占卜师这类人产生兴趣呢？噢——” 喀喀喀喀喀——传来了一股震动耳膜的声响。  通往亚宁艾尔贝咖啡店的捷径——拐角过去的那边路面似乎正在施工。其中一侧的车道已经被完全封锁了。虽然我不是说占卜师，可是这种交通流量大的道路，还真希望他们到晚上再开始施工。大概是因为天气热的关系吧，就连这点小事我也忍不住发起牢骚了来了。
　　走了十分钟左右，来到一条熟悉的马路。
　　一瞬间，我感觉到某种近乎于耀眼的白光。
　　跟位于建筑物阴影中的小路不一样，大马路上的阳光简直可以用毫不留情来形容。从高楼大厦的镜面玻璃反射过来的阳光化作了热浪，火辣地烤灼着柏油路面。
　　正午前，路上充满了各种各样的人种。
　　身穿便服的少年少女比西装笔挺的公司职员还要多，这大概是因为正值暑假期间的缘故吧。
　　有着各自一天安排的他们，在把所有过路人纳入视线中的同时，却将其作为某种日常风景而视若无睹。我也一样。要是对每一个路人都加以关注的话，一天就会在眨眼之间过去了。
　　对邻人的漠不关心是近代化导致的道德性变化——我觉得并不仅仅是这样。虽说这是理所当然的事，不过我们本来就是一种必须跟别人保持某种距离才不至于迷失自我的生物。
　　要是对所有的一切都投入自身感情的话，那肯定就会丧失自己的主角位置了。
　　所以，即使擦身而过的“某个人”露出阴郁的神色。也最好当作没有看见——这才是让自己顺利生存下去的窍门……或者应该说是常识吧。
　　我跟其他人一样，也很明白这个道理。只是在另一方面觉得，要是对明显遇上了有困难的人见死不救的话，也会让自己偏离原有的生存方式。
　　比如说，对了——
　　在作为目的地的咖啡店前面，看到被一个三十多岁的男人扯着手臂、仿佛马上就要哭出来的女孩子时，我还是忍不住要插上一嘴。
　　路上出现了一个小小的空白地带。路人梦都仿佛要避开他们似的从旁边掠过，那个男人和被男人抓着手腕的少女，就仿佛置身于一个圆形舞台上似的。
　　男人以不耐烦的暴躁语气责问着少女，少女尽管脸色一片苍白，却还是拼命地向男人诉说着什么。
　　“——”
　　好——我稍微稳住了心情，迈步向那个舞台走去。
　　虽然最近被人异口同声地责备“你这个烂好人！”的那个情景瞬间掠过脑海，但是遇到这种情况的话，换作是别人也一定会加以劝阻吧。
　　“那个，对不起。在这里发生什么事了吗？”
　　男人抹去了原来的那一脸焦躁的神色，仿佛有点自愧似的挪开了视线。女孩子则瞪视着那双眼泪盈眶的眼睛，茫然注视着查收此事的第三者。
　　“……怎么啦，你认识这女孩吗？”
　　“对不起，我只是路过而已。虽然我也觉得有点多管闲事，但还是放不下心。你跟那女孩有什么过节吗？”
　　我再次为自己的无礼道歉，尽量以平和的态度提出问题。男性的口吻变得越来越含糊了。从他的这种态度来看，他似乎并不是那种特别急性子的人。
　　“不，你问我有什么过节，我当然没什么——我只是在路上走，可是这女孩却突然向我找起碴来了。”
　　听了男人的话，少女仿佛很难为情似的低下了头。
　　“……什么？”
　　……实在是奇怪的事情。
　　遇上麻烦的人似乎并不是少女，反而是这个男人。听说男人本来拿着手提行李袋在路上走，那女孩却突然跑过来抱住了那个袋子。
　　“拿着那个袋子的话将会遇到不好的事情。”
　　少女这么喊着叫住了那个男人，男人就对无论说什么也不肯放手的少女感到气恼，才忍不住动起手来的。
　　“……唔……这个，是真的吗？”
　　我向少女这么一问，她便以虚弱的声音回了一句“是的”，同时点点头。
　　“你看，这就明白了吧。我也不想在这种地方跟小孩子争吵，感到困惑的人应该是我才对啊。”
　　“但、但是……！真的，如果大哥哥你这样拿着袋子的话，就会受伤、或者说是遇到事故，用比较婉转的话来说，就是被卷入卸货运输车碾成肉酱！”
　　“啊啊真是的，果然夏天就会遇上怪事！我说你啊，就照顾一下这脑子有问题的人吧。我可没有这种闲工夫！”
　　也许是因为看到少女自始至终都是这副样子吧，男人仿佛再也无法忍受似的大声叫了起来。前言撤回，虽然不是特别急性子的人，但是耐性却也似乎不怎么好。
　　“不，请你等一下。一般来说，应该是不会平白无故说这种话的啦。那个，你为什么会这样觉得呢？”
　　“……”
　　少女仿佛心怀愧疚地垂下视线，什么理由也没说。只是她的小手却拼命地抓住了男人的袋子。……这么一来就连想为她辩护的人也只能举手投降了。
　　大概是对她这种可疑的举动感到厌恶吧，男人一把抽回了袋子，甩开了少女的手。
　　“已经够了吧，我可要走了！那家伙就交给你了。你代我跟她说，光是没有被揍就应该谢天谢地了！”
　　“那、那个……！至少请你不要走捷径！还有你这种职业我也觉得有点不太好！”
　　“吵死了，你给我适可而止吧！不然我可要报警了，你这个疯女人！”
　　听了男人大声一喝，少女害怕得肩膀猛然抽搐了一下。
　　男人最后扔下一句不雅的骂人话，就怒气冲冲地离开了。
　　剩下的就只有我，和垂头丧气地“啊呜呜”呻吟着的短发少女。
　　“没事吧？”
　　“啊，是的……那个，对不起。非常感谢您为我解围。”
　　尽管一副战战兢兢的模样，但还是礼貌地向我鞠了一躬——这种举止甚至令人联想到小狗。
　　“那、那么我先失陪了！要不赶快追上去的话，即使是那个相当可恶的人，也有家人为他伤心的！”
　　——尽管感到丧气，但少女还是重新鼓起了干劲似的抬起脸来。明明被不认识的男人怒骂了一顿，应该感到很害怕才对，可是她却含着眼泪，想要继续追赶那个男人。
　　“等一下，要是你再把他叫住的话，那个人可能真的会动手啊。”
　　“咦——那、那真的很可怕，但、但是……我、我还是觉得‘见义不为、非勇也’这样的——”
　　“嗯，这是个很好的观念。但是在那之前我可以再问一次吗？你说那个人会遇上不好的事，到底是为什么呢？”
　　“那、那个是、因为——”
　　少女的话语又含糊起来了。
　　少女以并非出于被怒骂的恐惧、而是出于某种无法克制的孤独感诉说道：
　　“……只是隐约感觉到……而已。因为我的直觉一直都很准确。在前面那条施工的路上，那个人好像会因为那个袋子而遭遇事故，我有这种感觉——”
　　她以世界上最寂寞的表情，低声吐露出自己内心的想法。
　　我很明白她的表情中所蕴藏的意志。
　　那是希望别人相信自己的希望，
　　以及不可能获得别人信任的绝望。
　　那是在快要哭出来的时候拼命忍耐着什么的神情。
　　……已经是很久以前的事了。
　　那就是在冬雨淅沥的那个夜晚，拼命哭着向我诉说自己做不到的她的那种神情。
　　“真令人吃惊。你光是因为直觉就说了那些话吗？也难怪那个人会那么生气了。”
　　“……！”
　　少女仿佛想说些什么，但却又拼命地把话吞了回去。
　　无力地垂下脑袋的那个样子，还是让人联想起小狗的模样。
　　“但是，这的确是个大问题。那个人就由我来说服吧，这样可以吗？”
　　面对茫然地抬起头来的少女，我竖起手指，示意这件事就交给我好了。
　　“不过你要留在这里。因为要是你跟来的话，事情可能会变得很难办。如果事情顺利的话我会回头向你报告的。”
　　“咦——咦、怎、怎么……！？？”
　　把动摇不已的少女留在原地，我转身就向已经走远的那个男人追了上去。
　　虽然他的身影已经看不见了，但是如果少女没说错的话，就一定不会跟丢吧。因为她所前往的方向，正好就似乎我刚才走过的那个地方。