　　暑假的最后一天。
　　我刚回到礼园女子学院的宿舍，恢复成黑发的直美就迎了上来。
　　“你回来啦——遇到什么有趣的事了吗～？”
　　直美依然是一如往常的直美。
　　她对发生在自己身上的悲剧只字不提，依然展露着她那既洒脱又懒散的现代女高中生形象。
　　“虽然没有什么有趣的事，但也算是有一件新鲜事啦。我这回可是经历了名叫‘失恋’的东西喔。”
　　我得意地挺起了胸膛。
　　虽然直美马上就以看怪物似的眼光盯着我看，不过这次就暂且当作没看到吧。
　　“喂，你说的‘失恋’，难道是真正意义上的失恋吗！？濑尾，你明明说家里只有一帮大叔嘛！”
　　“这个嘛，在回家之前我遭遇了一次小小的邂逅。啊，你把CD买来了。现在拿给你好吗？”
　　“啊……不，对不起，我已经从另外的渠道拿到手了。反正买重了，就送给你啦。比起那个，失恋！现在先来谈谈濑尾你的失恋吧！”
　　就像锯刺鲑似的，她一口就咬住这个话题不肯放。我一边细细体味着女人间有情的美丽与可怕，一边回放起夏日回忆中的情景。
　　关于未来视的方面就先不提，我说起了在某条街上因为某些微不足道的偶然事件而相识，然后跟我一起喝了一小时茶的那位戴眼镜的大哥哥。
　　听我把事情从头到尾说了一遍后，直美仿佛不怎么高兴似的叹了口气。
　　“咦？你觉得很没趣吗？”
　　“不，的确实很有趣。不过濑尾呀，虽然有点难开口，不过那可不是恋爱耶。”
　　果然。
　　这句话，我三天前就已经知道了。
　　“直美你也这么认为吗？”
　　“嗯，你这只不过是单纯的憧憬。也就是对着偶像明星哇哇大叫的那些幸福的支持者啦。所谓的恋爱，应该是更破天荒、更不像样的、而且完全无法预测、最后就只有撞车或者冲到终点这两种结果的、就像过山车一样的东西！说白了，就是不会留下什么美好的回忆……”
　　直美开始绘声绘色地谈起了比我更富有少女浪漫情怀的恋爱观。
　　就算她不那么说，我也明白这个道理。
　　那时候的感情的确只是刹那间的倾慕，是“虽然的确实喜欢，但是却不会作更进一步的考虑”这样一种充满孩子气的冲动。
　　不过，正如直美所说，那的确是很幸福的时光。就算那不是恋爱，就算那只是我的误解，我也决定要把那天的一小时作为失恋的经历永远铭记于心。
　　“不过那也无所谓啦。对了，那个男人是哪里——”
　　直美的问题，跟过去的我提出的问题重叠在一起。
　　那天的道别，的确就是从那样的提问开始的。
　　“那个，对了，黑桐先生是在哪里出生的呢？”
　　“嗯？初中高中到大学，我都一直在这个城市，怎么了嘛？”
　　“不，没有，我自己也不怎么明白。不知为什么，我总觉得一定要问个明白。”
　　我不由得松了一口气。虽然平常的坏毛病又犯了，但是说不定这也是为了更清楚地看到未来而进行的条件收集吧。
　　——另一方面。
　　干也先生悄悄地向窗外看了一眼。
　　那是跟昏暗的咖啡店形成鲜明对比的、在盛夏阳光照耀下住宅街道。在那里，有一个颇为引人注目的人影。和服……穿着略式和装的一位帅气的哥哥——不，不对。
　　///
　　血、血、血。数量多得恐怖的啫喱豆，令人感到隐隐刺痛的章鱼酱。沾满鲜血的金属，沾满鲜血的水泥地，沾满鲜血的女人，还有沾满鲜血的黑衣服。///“————”
　　感受到至今为止从没经历过的强烈眩晕，就连现实的时间感觉都——
　　如果说我的未来视是来自于情报处理的演算，那个身穿和服的人就是光站在那里就能让我轻易预测到未来的强烈因子。
　　“已经过了很长时间了，我们差不多该走了吧？”
　　干也先生一边看着时钟一边拿起了账单。
　　至于我……刚才看到的风景到底是怎么回事——不，本来就是极度零散的断片，就连特定也无法做到——就只有拼命地把这些话吞回肚子里，甩掉了脑海中的眩晕感。
　　“非、非常感谢你。”
　　我一边道谢，一边抬起视线看着干也先生。
　　干也先生丝毫没有责怪还没站起来的我，反而是等着我接下来的话语。
　　我好不容易才挤出了今天的勇气——
　　“那个……那开始说过‘未来视并不罕见，我也认识那样的人’……那个人是不是黑桐先生的恋人呢？”
　　“什么！？”
　　无比华丽地，就这样踩中了地雷。
　　“啊，不，怎么说呢。”
　　干也先生在吃惊的同时也露出了羞涩的神色，他的视线则对准了窗外那个身穿和服的美女。
　　但是我所感到的震惊还要比他强烈好几倍。啊啊，再见了～再见了～心碎。这实在是过于短暂的梦幻。因为敌我实力差距太大，我根本没有胜算。不管是动手还是恋爱，打一百次我就得输一百回。
　　“真让我吃惊，你难道‘看’见了吗？”
　　为了掩饰羞涩而向我提出问题的干也先生，这样的举止在各种意义上也是犯罪级别的。虽然我更进一步被打入了彻底失望的十八层地狱。但是现在还有比这个更重要的事情。
　　“不，虽然我并没有确切知道她是什么样的人……那个，请你不要生气冷静听我说。
　　……那个，如果继续跟那个人交往下去的话，干也先生总有一天会丢掉性命的。”
　　“————”
　　从时间上来说是五秒钟左右。
　　对于我来说却是一段有如冰封的沉默。
　　干也先生尽管有点发愣，但是却没有对我的话一笑置之。
　　……之后回想起来，如果说我失恋了的话，恐怕就是在这一瞬间吧。
　　干——不，黑桐先生以温和的表情，率直地接受了我的未来视。
　　“是吗。谢谢你，静音。”
　　这时候他所作出的反应，我一生……虽然这么说有点夸张，如果可以的话，我一生也不会忘记。
　　因为无论是刚才的说明，还是对我提建议的时候，我都敌不过他的这张笑脸。
　　……这个人是在相信了我的未来视的前提下，更进一步相信了自己的未来。
　　“不过详细内容我还是不要知道的好。虽然很害怕，但是万一知道的话，在那时候也许就无法去做重要的事情了。”
　　戴着黑框眼镜的哥哥一边苦笑一遍站了起来。
　　比起自己的命运，他更害怕自己在那时候选择了逃避——他是这么说的。
　　面对他的这份坚强，我实在感到衷心的色尊敬和憧憬。
　　尽管是一个小时的短暂邂逅，对我来说却是任何东西都无法替代的神圣指引。
　　就这样，我们在咖啡店门前道别了。
　　黑桐先生目送着向车站走去的我，随后就跟在咖啡店外面等着他的人打了个招呼。
　　混在人潮之中的我，远远地眺望着他们俩，再一次低声向他说了一句“谢谢”，然后转身告别了夏日的街道。
　　——以上就是夏天那段经历的来龙去脉。
　　我还是一如既往地能看见未来，在畏缩于油然而生的自我厌恶感的同时过着自己的生活。
　　虽然并没有发生什么改变，也不是说解决了什么问题，但是我还是尽量避免为此而烦恼。就像黑桐先生对我露出的笑容那样，如果不相信现在的自己，就不可能会有幸福的未来。
　　做出未来视这种犯规行为的我，自然要承担犯规者应负的责任。
　　既然如此，我还是没有讨厌自己的这双眼睛，反而是欣然接受了下来--那一定是因为我深信，这种能力也会给别人带来好的结果。我要遵从这个心愿，以积极的心态去向前迈步。
　　“然后呀～因为说要做手术，所以就把头发全部剃光了。可是我的那个蠢弟弟，一醒过来就对着镜子看得出神，还说什么‘没有头发不是很酷吗？’这种愚蠢透顶的话！然后我就说‘根本一点都不酷，只不过是个秃子，是光头耶！我们家才不要你这样的金星人！’，顺便不自觉地狠揍了一下他的脑袋，没想到又把他的伤口弄开了——！”
　　不知道什么时候，话题已经转移到了弟弟那方面，直美的确是很有精神。
　　……在回家的时候，她一定是露出了世界末日般的表情，然后在飞机上进行了一番激烈的思想斗争。对未来的强烈祈望。即使等待着自己的是无可动摇的命运，也决不会对未来感到悲观——正是她的这份坚强，把已经过去的痛苦经历当作“好”的回忆，甚至拿它来开玩笑。
　　“直美真的是很帅气呢。”
　　“对吧对吧？比起可爱，果然还是帅气更好呢！在这个时代还说什么大家闺秀什么优等生的话也只会惹人烦嘛。从今以后就是酷美人的时代了，不过光头我可不干！”
　　就在这时候，直美的欢快笑声却突然停了下来。
　　她的视线正投向我的背后。刚才还在离我们稍远的地方坐着的那位新生，如今却走到了我们桌子的前面。
　　“——什么嘛。”
　　直美不禁“啧”得咂了一下嘴。仿佛认定对方肯定会说什么“能不能请你安静点？”、“真是太低俗了”之类的话似的，她的全身正弥漫着强烈的敌意。但是——
　　“没有，我觉得你们谈得很开心呢。那个，可以让我加入吗？”
　　跟我们的预料完全相反，那个女孩就这样向我们打了个招呼。
　　直美吃惊得嘴巴一张一合说不出话来，我则对那位有如“大小姐”这个称呼的代言人似的少女进行了“未来视”。
　　“咦？你难道就是濑尾小姐？太好啦，这样就不用特意去找你打招呼了。”
　　我就怀着跟直美不一样的另一种惊讶表情眨了几下眼，然后终于理解了大致的状况。
　　接下来的这一年——不，应该会更久吧。
　　我将和这位少女同住一个房间，一起过着波澜万丈的学园生活。
　　本来对她抱有的“恐怕跟我不太合得来”的原始印象，在短短的一秒内就彻底被改写了。
　　以后将要跟我建立起坚实友情的同居者。
　　跟这位早晚要登上礼园顶点的亲密挚友的邂逅，是在暑假最后一天的晚上。
　　顺便一提——
　　“对了，黑桐小姐，你是在哪里出生的？”
　　对于我提出的这个问题，她恐怕永远都会觉得很不可思议。
　　这对我来说也是一样的。只是单纯的同姓吗？——这个让我拍拍胸口放下心来的误解，将要在很久之后才会得到更正——
　　炎热的夏天再度来临。
　　我从四层楼的天台上，漫不经心地眺望着街上的风景。
　　今年由于入夏较迟，都说会是一个史无前例的凉夏，实际上节令一过便出现了连日一再刷新纪录的最高气温，酷热一浪接一浪。
　　照射下来的阳光犹如闪光弹一般切削着眼球，从路面沸腾上来的热气仿佛刺激鼻腔的麝香。
　　撒哈拉沙漠般的现代之夏。热砂之上，点缀着坚固的建筑群，不知疲倦的远方商队，以及化作白骨的雄牛尸骸。
　　本来，建筑群就并非像砂上楼阁般脆弱，其中的大部分在经过这十年之后依然屹立不倒。也有一部分楼宇已经腐朽，求生意志在途中便已迎来终结，不过也只能祈祷它们曾经拥有的是了无遗憾的时间了。终结时万物无法逃避的宿命。根本上而言都是值得悲伤的事，无论个人所抱的是何种见解，这一点是不会有改变的了。如果其中能有别的事物迎来新生的话，虽然或许没有头疼有效药，但至少紧跟其后的我们还能够感到一丝欣慰吧。
　　诸如此类。
　　叼着香烟，沉浸在这种不像自己作风的思考之中。如此安静的无休用来干这个实在未免太浪费，不过这也是无可奈何，毕竟抒情性质的思考作用也是工作的一环。
　　我所站着的楼顶，不算矮，但也算不上高。虽然能够俯视一般的住宅，但跟这几年建起来的高楼相比可以说还不及别人的膝盖高。
　　不，确切来说的话这根本算不上是正规的建筑物。以一般人的角度看来，只不过是废弃楼宇、不良债权罢了。似乎建筑工程只到一半就放弃了。
　　开建是在一九九二年，停工则是在九三年。本来计划继续往上建的五楼，现在成了一个不错的屋顶平台。据说是以前使用这座楼宇的人所修整的。虽然素未谋面也不知其名，但还是不禁打从心底里感谢他（她）这种对事物过度的爱护之心。
　　“——、！”
　　抬起视线的瞬间，因为阳光的刺眼而感到一阵眩晕。
　　我的视野只有一半。年轻的时候因为事故失去了右眼的视力，幸好仅剩左眼的现在，生活也没有太大问题。
　　深呼吸一下之后，总算从眩晕中恢复过来了。
　　倚靠在陈旧的栏杆上，回味似的再次望了一眼街上的风景。
　　高度大概十五米左右。虽然还不到俯瞰全城的高度，不过要眺望街上的情景已然足够。
　　地上无法看见，甚至无法想象的街上风景，这里可以一览无遗。
　　比如说位于距离这里大概二十米远的一角上的普通住宅。古旧的、从昭和时代残存至今的二层小楼。那其实是三层建筑，从下面看起来是屋檐瓦顶的部分上，有一个大约四叠大小的空中花园。瓦顶之上有此苍郁庭院，实在令人羡慕。天气好的日子，哪里一定会晾着洗好的衣物。那恐怕是在我出生以前就一直持续到现在的每日必修课吧。
　　在那家日本式的住宅的旁边耸立着一座十层大楼，从这个高度可以稍微看见屋顶上的情况。据说这是座办公大楼，屋顶上门楼深锁。迂回曲折的紧急逃生梯是唯一可以进入的手段，但遗憾的是也有铁栏把守。在那座大楼中工作的人们，明明如此美好的绝妙景色就在身边，却不要说踏足了，连其存在也无从发觉。
　　把视线移向更远处，有时还会发现没有任何出口的小巷。在住宅与住宅之间横着的，只有住在周围的人才会用到、外人无从知晓的小路。
　　小路通往马路的路口上，是大概五年前建造的停车场。以前曾经作为小巷使用的地方，现在成了没有出路的迷宫……不过仔细一看，其实还是留有仅仅容许一个人经过的狭窄空间。只是实在太窄了，即使是每天必经那条马路的我们，也不可能发现停车场的深处有这么一条小路。
　　这个小镇还有这么一面。那是除了自己以外的人，确确实实在生活着的证明。
　　只是沿着自己的生活轨迹走的话根本无法发现的联系和延伸，因为站在这个高度上的关系才能得以窥见一斑。
　　就算身在都会的繁喧之中，住在这个镇上的人们的生活仍然没有什么变化。
　　当今之世，社会的道德要求越来越高，个人的道德水准却越来越低，但大家仍然我行我素地走着自己的路，这点一直没有改变。
　　虽然鱼龙混杂，却充满了可爱之处的小镇。
　　这里朴素的生活不能说完全没有恶意存在，但却充满着更多的善意。
　　漠然地眺望这样平凡的一天，就是我所拥有的唯一兴趣。无需去窥探未来，也不用为未来悲观。
　　不管过去还是将来，与现在而言都只不过是遥远的彼岸。既然我只是一个普通人而不是神，光看现在已经足够费心费力了。
　　“即使如此——”
　　好热。本来打算上屋顶这里花十分钟散心的，但现在休息时间已经结束了。
　　走下楼梯，走向位于四楼的办公室。
　　因为夏日的阳光而变得仿佛医院一般明亮的走廊上，响起了一个少女的声音。
　　“于是，他决定逃离奥里加博士的身边。抵达的地方，是夜晚的庙会。在那里，他遇到了灯笼和烟花，以及樱花飞舞的春夜小镇。”
　　声音来自办公室。内容是熟悉的篇章。收藏在书架上的自费出版的这本书，看来少女十分喜欢。
　　“其实，小镇的气氛实在太喧哗热闹了，让他不仅会觉得，即使多了自己这样一个外人，也应该不会有人发现。”
　　也许她真的喜欢把，朗读的这篇，竟然是其中最不受好评的短篇。
　　他写下的书，大都是面向小孩子的故事，既然写的是绘本，会这样也是理所当然。只是其中有一半，写的是有关被遗弃的孩子的内容。
　　这个短篇也是其中之一。舞台是幻想中的江户小城，说的是一个从荷兰博士手中逃出来的男人，混在人群中生活的故事。
　　奇怪的是，那个男人并不是人类，而是一个机器人。不管谁看都会知道他是个机器人，脸是一个真空管，上面开了洞，用来表示眼睛和嘴巴。明明只是个勉强实现了拟人化的角色，却正因为简单，反而让人难忘。
　　机器人扮作人类的样子融入了小镇的生活。
　　并不是因为产生了“想要成为人类”的愿望。
　　只见过昏暗的研究室的机器人对镇上美丽的风景充满了憧憬。顺序颠倒过来了。只是因为变成人的话就能在小镇上生活下去了，所以他才扮作人类的样子。
　　只是，过了几年之后，
　　“也许是个奇怪的比喻，不过，我觉得自己仿佛是记录的墨水。”
　　无法对人言的烦恼开始在机器人的心里生根发芽。
　　虽然他已经得到了跟人类一样的心，可是，却无论如何也没法得到跟人类一样的身体。
　　就算脸和手脚能够加以伪装，身体却不具备流血流泪的机能。
　　“春天的风雨再度来临。
　　仿佛跟漫天的樱花争艳一般，夜空中盛开着大朵大朵的花。”
　　更为奇怪的事是，在故事中庙会总在春天举行。日本人的话一般都会脊髓反射似的认为烟花应该跟夏天相配，可是作者却似乎觉得春天跟烟花才相衬。
　　跟机器人来到小镇的那天相同的夜晚。
　　正在人潮汹涌的桥上抬头观赏烟花的机器人，一不小心，被人潮推到河中。虽然到这里才提有点唐突，不过水是机器人的弱点，他的构造怕水，光是碰到就会坏掉。所有的机能都废掉了，伪装用的皮肤也溶掉了。
　　落在河中的机器人在短路的同时，还是拼命地隐藏自己的脸。
　　“明明是如此美丽的春天啊。
　　怎么办，会被赶出去的。
　　怎么办，会吓到别人的——”
　　机器人拼命隐藏自己的脸，不是为了能够继续在这个小镇上住下去，而是为住在小镇上的人着想。
　　从桥上看见他的人开始发出了悲鸣。
　　曾经是邻居的人们用手指着他怒吼起来。
　　“啊啊。自己果然是怪物啊。”
　　这种想法，隔了这么多年。再次在机器人的心中涌起。
　　一切都只是虚梦一场。本来以为自己成功地瞒天过海了，没想到从开始到结束，自己始终是个外人。
　　在沉入河中的同时，被水模糊的视野之中，看着的是人声鼎沸的桥上。
　　“在这最后的最后，男人的眼中，有一颗泪珠滴落。”
　　那就是故事的结局。
　　声音就此断了。读完后的短暂空白。放着不管的话恐怕等下更难接话吧。咳嗽一声之后，门也不敲地推开了办公室的门。
　　“啊。光溜先生，你在啊。我还以为你出去了呢。”
　　把捧着的书放到了桌上，白衣少女回过头来。
　　“如果出去我会锁上门的。刚从屋顶上回来。”
　　“这样啊。好可惜，我也跟着去就好了。”
　　少女没有半点歉意，露出了花一般的灿烂的笑容。
　　放下了遮阳帘的昏暗办公室之中呈现出的奇迹似的身影。
　　年龄不过十岁左右，仿佛被水润泽过的黑色长发。既有少不经事特有的可爱也透着少年老成的理性的蓝色眸子。身上穿着的高级华美的外套虽然今时今日已经不再流行，却有着不被流行左右的普遍性的高贵之气。
　　“——”
　　虽然不是刚才的机器人，但一瞬间，还不禁为她的耀眼璀璨而怀疑起自己的眼睛来。
　　某种意义上来说，这个少女具有魔性。
　　在少女面前，一定所有人都会在期待她那美不可及的将来的同时，希望她能永远保持现有的纯真——
　　“——这种写法如何？我觉得既隐藏了你的小恶魔性格，又能不经意地自然流露出那股气息。”
　　“就即兴写就而言，可说是十分不错了。不过最后的那句多余了吧。说不定有人看了会怀疑光溜先生你的性癖呢。”
　　打从心底里享受着对话的少女的爽朗笑容。
　　“这个没问题。我可不是那种在意别人眼光的人。”
　　漫不经心地回答后，向着自己的桌子走去。
　　就算长得倾国倾城，这个少女对我而言，都是祸水。要是可以的话我会拈起她的脖子，把她就像猫一样扔到窗户外面去。
　　“切。光溜先生今天的心情还是不太好啊。难得我还特地逃课跑出来呢。好无聊。而且想你会不会又没钱下饭了，还特地帮你接了工作。”
　　少女略显不满地撅起了嘴巴，不过要诉苦的人应该是我才对。
　　“……我不会相信你的。都说了叫你不要擅自闯进来了，还告诉过你逃课过来不单只是给人添麻烦那么简单，跟杀人一样都是犯罪。虽然我早有所觉，不过难道你就真的那么想杀我吗，未那大小姐？”
　　“咦？讨厌，那么恐怖的事情我怎么干的出来呢。先不说这个了，光溜先生，我觉得你把我叫做大小姐这个称呼，我觉得不怎么好哦。总觉得像个保护对象似的没有半点自由。而且尤其是从光溜先生你口中说出来，总觉得有点微妙的恶意呢，还是在表明——我不会跟你亲近呢。——这是命令。你可以跟第一次见面的时候一样，叫我未那君的哦？”
　　“…………”
　　听到这种极致得让人产生时代错觉的大小姐台词，我不禁忧郁起来，该不会从头到尾都在被她耍吧？
　　“不好意思，我无暇奉陪。现在也还不迟，快点给我回家去，未那。我可没有让十岁小孩子牵着鼻子走的兴趣。”
　　就算摆着手去、去地赶她，少女的表情却是越来越得意。
　　“嗯嗯，光溜先生的有点就是不管哪方面都很直率。我倒是很喜欢那些不加修饰的话哦？虽然觉得作为一个绘本作家，未免有欠一点感受性。”
　　这不关你的事，你就别管了。
　　这里要交代一下，我瓶仓光溜，是个半路出家的绘本作家。
　　今年二十五岁，还是个新人，但不知为何杂志社方面却似乎对我的印象不错，已经帮我出版了数册。这一切都似乎多亏了这个办公室的前租主的功劳，这缘分也让我继承下来了，这就是现状。
　　“不过《吸血鬼之泪》可是名作呢。难道光溜先生你是那种会在处女作上燃烧殆尽的类型……第二册的《残光之笼》也是那种等同浪费资源的水平……”
　　少女一脸烦恼地把手贴在唇上，打量着书架。
　　《吸血鬼之泪》是刚才少女所朗读的短篇的题目，也是我名义上的出道作。这本书在救了我一命的同时，也是我与少女相识的原因。
　　……整整两年前。为了租借这个办公室的租金和生活费等等，我借下了一大笔债，最后被债权人逼得走投无路。
　　问题是债权人的后台是这一带的名门……换句话说就是黑社会势力……这一点。光是听见名字我已经吓得全身发抖，渔船也好，海洋油田采掘也罢，只一心希望能够尽早离开这个小镇。就在我上天无门入地无路的时候，少女出现了。
　　“你是瓶仓老师对吧。很高兴能够见到您。”这样说着，手拿书本的少女来到了我的身边。鬼一般的黑色西装的青年们便立刻退场了。得救了……就在我松下一口气的时候，远远凌驾在恶鬼之上的阎王一般的首领出现了，十分强硬地要我成为他们的一分子，我因此而保全了性命。
　　“刚好，我们正需要专属的征信所呢。你就给我当这里的所长吧。你应该汗擅长这方面吧？啊？有绘本的工作？嗯，有什么关系。小事一桩。副业我还是可以原谅的。”
　　于是，我一边当绘本作家一边开起了征信所……用小说里的话来说，就是侦探业——从此变成了一个没有节操的人。
　　这个少女是我的救命恩人，也是首领的独生女。
　　所以，虽然我并不讨厌她，不过太过于亲密的话也会有问题。如果来我的办公室来玩只是出于一时的新鲜感或者在家中有窒息感的话，那还好一点。
　　“对了，未那，你说组里的工作是指？”
　　一般会到我这里工作的，大都是一些不会给征信所这个名称抹黑，以地道的努力和距离违法仅有一步之遥来铤而走险实行的身份调查。
　　有时候，也会混杂一些可以看得出那个组长的坏心眼的高难度案子，但大多数都是可以稳妥搞定的工作。少女所带来的工作似乎是介于两者之间。
　　据说是他们在维护治安——他们是这么对外主张的——的地盘上，出现了可疑人物。他们的委托是调查那个人物，如果判断为危险分子的话立刻要求其离开。
　　“……出没在小巷里的商贩吗？该不会是危险的小贩吧？不是我自夸，那种体育系的大块头我可对付不了。”
　　“听说不是那种人哦。据说是一般的不太受欢迎的占卜师。说是以前曾经照料过自己，不要采取太粗暴的手段，尽量照顾她就好。”
　　原来如此。把这个任务交给我就是为了避免使用暴力吗。不过——
　　“住在这个地方的占卜师……？”
　　开始搜寻十年左右的往昔记忆。
　　观布子南商业街的占卜师。未那给我的资料里面，有她以前的照片和特征。
　　“……真让人吃惊。那个老婆婆，原来还活着啊。”
　　“？光溜先生认识她吗？”
　　“很久以前的事了。那个时候是个很有名的占卜师，据说占卜非常灵验，不过最近都没怎么听到她的消息了。我还以为她已经去世了呢——”
　　似乎能力也还健在。
　　不对……即使如此，体力也应该有所衰退了吧？距离那个时候已经过了十年了。现在应该年近七十才对。街头的占卜是一种艰苦的营生，可她似乎还想继续干涉别人的命运。
　　“这样啊。听说这个人的特征就似乎能预知未来……真的吗？”
　　看了资料后未那吃了一惊。
　　看她的表情，与其说是半信半疑，不如说是未能完全了解“预知未来”这个词的意思。
　　“嗯，一般的未来预知能力都是弄虚作假的，但那个老婆婆的确实真有其事。跟情报收集、经验积累之类没有关系，她是个真正的预言者。毕竟，她能够在没有任何信息的情况下说中对方的未来。”
　　如此荒唐的话，少女并没有怀疑，反而眼睛顿时亮了起来。
　　……我为自己的轻率感到一阵头疼，不过已经太迟了。
　　对我所说的话颇感兴趣的她，今后会采取什么行动，不用说我也能猜出来。
　　等待夜幕降临之后，我开始着手处理工作。
　　观布子南自以前起就是一条繁华的商业街。这十年之内，建筑物的变化并不大。最多也就是柏青哥店的装修变得干净整齐了一点，加深了能让万人娱乐的伪装而已。
　　“真让人吃惊。大人都喜欢当夜猫子呢。”
　　跟在身边的少女，以舞蹈般的脚步观察着夜晚的街道。
　　晚上十一点前。事先已经联络了少女的监护人，所以还不至于会演变成诱拐事件。不过之后肯定会让砚木氏说教一顿吧。就算事出有因，这种行为不是熬夜这么简单，简直就是夜游——作为未那的教育者，抱怨就似乎其职责。
　　“未那，到这边来。现在开始要走阴暗点的路了，不要离开我的身边。”
　　警告过少女之后，走进了一条狭窄的小巷。
　　在狭小、昏暗的长长小路上，透着模糊的灯光，有如神殿的祭坛一般。。在这炎热的夜晚，占卜师身穿厚重的黑色斗篷，等待着客人的到来。
　　“欢迎光临，小哥，要不要待一会儿再走？”
　　什么待一会儿再走，这里本来就是一条死胡同，就算我想再向前走也走不了。
　　“是！是是是是！初次见面你好，占卜师！那个，未成年人也可以来吗？”
　　“哦呀，还以为是个壮实的小伙子，原来有着这么可爱的声音啊。嗷嗷，真让人高兴，很久没有接待过客人了，没想到第一个就是这么可爱的孩子！当然可以了，那么你想知道的运是什么呢？不用客气，不管是谁，女孩子都不用付钱的。”
　　“谢谢您！那么，能请您帮我占卜一下我跟爸爸的恋爱运吗？”
　　未那全无顾忌地向占卜师说到。占卜师一脸认真地注视着水晶球。已经持续了几十年的动作，透着一股年龄造就的疲倦之态。看起来又老了一点了。占卜师的视力衰退得很厉害。恐怕，就连眼前少女的身影也看不清吧。
　　“哦呀，看来不用占卜了，当然是相亲相爱啊，小姐。你很受宠爱呢。这种爱要更深一层的话恐怕有点难，就伦理上来说的话。”
　　就伦理上来说吗。
　　“是的，总有一天打倒妈妈，把爸爸抢过来是我的目标。”
　　少女以向日葵般灿烂的笑容，说着让人头疼的笑话。明明对答风马牛不相及，可是占卜师的心情看起来却十分不错。看来真的很久没有客人来过了。
　　“观布子之母也堕落了啊。难道说回避不幸的未来的时代已经过去了吗？”
　　现在这个时代，并非不幸的未来恐怕所剩无几了。不管这老太婆的占卜多么灵验，可是没有所谓的幸福未来的话，现在的客人是不会满意的。
　　“嗯？还以为是谁呢，真令人怀念。这不是同行吗？不，应该说，曾经是同行才对。”
　　老太婆眯起眼睛凝视着我……说她堕落真是用错词了。以她老迈的视力和这小巷中的昏暗灯光，恐怕连我的脸都未必能看见，却能够准确地道出这一点。
　　没错，就如她所说，我已经——
　　“我不是说你，是说我自己。年纪大了，他人的未来早就已经看不到了。你的讽刺没有错。观布子之母跟死了没有两样。”
　　“呃？您看不见未来吗？”
　　未那感到十分遗憾……不，十分不可思议地端详着老妇的脸。
　　“对，已经看不见了。明朗的东西全都看不见了。不过，这样也好。这样我终于能够轻松点，放下肩上的担子了。不过，现在反而是过去看的尤其清楚。真是的，这算哪门子的报应呢。”
　　既然能够看见未来，那么拥有能够看到过去的能力也是理所当然的吧。
　　不过，如果这是真的话，那还真是一件开心不起来的事。
　　明明拥有能够看见过去的能力却没有客人光临，是因为这种特殊能力谁也不需要。
　　不管是谁，都不希望看见自己那黑暗的、不光彩的过去。
　　“十年之间时代已经变了，老婆婆，你的占卜也不再流行了。我不想说太难听的话，你还是收手吧。有人提出抗议了，该怎么说你呢——”
　　被时代抛弃了。
　　那种纯粹的会在希望之中看到价值的浪漫情怀，不知何时开始已经荡然无存。
　　“呵。那么这么说的你又如何？这十年有什么变化吗？”
　　我？我的话——又是如何呢。
　　变化是有的。不过，那只不过失去了某个能力而已。
　　我在这十年之间。不，正确来说，是十二年之间，只是像那个扮作人类的机器人一样，融入了小镇的生活而已，不是吗？
　　遇上难得的朋友，最后还是失去了他。试着继承他的足迹，却每天被唯一的读者批评指摘。
　　“……说的也是，实在惭愧，并没有什么变化。或者也只是在浪费资源而已。你暂且不论，我根本连有害也算不上，只是个不成器的窝囊废罢了。”
　　某天，我突然地觉得自己不再是机器人了，可是新生之后的自己却并没有什么改变。我身上发生的变化，我的人生中发生的变化，区别只在于有没有为人带来麻烦，到现在为止还没有付出过什么。
　　“没有这样的事。光溜先生是个很好的人哦。请你再多一点自信。”少女一脸认真地纠正我。
　　“……那真是荣幸。你有什么根据吗？”
　　平时听见这种话我也不会理会，今天也许是因为这种情况的关系吧。我的反问中带着某种期待。
　　“因为光溜先生跟我爸爸很像啊。像是不起眼啦、右眼看不见啦、对女人很不行啦之类。我可是很擅长使唤这种人的哦。”
　　“…………”
　　啊哈哈哈哈。占卜师忍不住大笑了起来。我拼命用无话可说的虚无表情敷衍过去。
　　“老婆婆笑得太厉害了啦。你年纪不小了不是吗，顾忌一下自己的身体吧。”
　　占卜师还是咯咯地笑着。不过一分钟左右，她就停了下来了。不知道是心满意足了，还是笑到肚子疼了？真希望是前者。
　　“哈哈哈！——啊呀，长命一点总有好处的，你看当初那个小孩子，现在已经人模人样了啊！……啊啊，是吗，看来你这十年过得不错嘛。”
　　……该怎么说呢。不要说十年前了，就连一年前的事情我也记不太清楚。只有好事跟坏事，我才会像昨天发生的事情一般好好地藏起来。
　　“不管怎样，你在这里做生意会给我们添麻烦的。下次来的就会是蛮不讲理的人了。在那之前，你还是快点隐居去吧。而且你也不愁没钱不是吗。从以前起你的占卜就是免费的了。”
　　“这个你别管。我从你出生以前就在干这一行了。不管是给人添麻烦还是没有客人光顾，我只想继续做到最后而已。”
　　谈判失败了。这个占卜师不可能听别人的话……至少不会听我的话。
　　虽然没有成效，不过工作上的义务是尽了。之后就是组内的工作了。而且使用力量强行赶走别人，是他们最为得意的伎俩。
　　“回去了，未那。这个时间，小孩子早该去睡了。”
　　我向少女说道。
　　“等一下。我好像听到了一件奇怪的事情。老婆婆您说过你几就跟死了没两样。说观布子之母已经不存在了。那么，为什么还要继续占卜呢？既然已经看不见未来了，应该落得一身轻松才对吧？”
　　听见少女的话，占卜师半带讽刺地挑起了嘴角。
　　混杂着苦笑和乡愁的表情。
　　老妇用疲倦的声音开口了。
　　“究竟是为了什么呢。被你这么一说，我也觉得其实这些年也不好过。我自己的人生都给未来这家伙吃掉了，留在手边的东西已经没有什么了……没错，像我这样的人，除了能够帮助别人之外，再也没有用处了啊。”
　　如同轻声祈祷一般，她说出了自己所期望的人生。
　　“————”
　　纤细如丝，却又充满骄傲的声音。
　　我曾经被某个少女改变过自己的人生。
　　也因此得以从既定的、清晰可见的未来中得以解放。
　　虽然取而代之得到的是充满失败的人生，但还是有东西可以留下。
　　这个老妇甚至没有那样的相遇，于是，她选择了献身于自己认准的职责。
　　“那个，光溜先生，我有件事想要拜托你。”
　　少女露出天使般的笑容看着我。真让人冒火，到现在为止我一次也未能成功反抗过这个笑容。
　　“……能听的我就听。说吧。”
　　“我觉得占卜师婆婆的工作很伟大。观布子之母对于这个城市而言是必需的。嗯，应该说，是我太喜欢老婆婆了。”
　　“尽是喜欢一些怪人是你的坏习惯……那么，你想要我怎么做？”
　　“明知故问是光溜先生的坏习惯呢——你一定要我亲口说出来吗？”
　　“……不用了。你要是说出口了我会更难受。”
　　随便敷衍未那的母亲……这种事是不可能的。所以只能拼命想办法说服她了。不光如此，就算不至于客似云来，但至少要让这个老婆婆作为占卜师打响名号，所谓的照顾到最后，就是这个意思了吧。
　　“……问题一大堆。还不知道老太婆会不会答应呢。”
　　“我的事情你不用在意，有更容易的路我当然是会走的。”
　　“你看，连老婆哦也有干劲了呢。那些无聊的问题，戴着眼镜的光溜先生会解决的对吧？还是说，那个时候叫你仓密先生比较好？”
　　“——我说你啊——”
　　我用手指揉着生痛的眉间。
　　那个名字真不希望她再说了。
　　那是十年前的事了。
　　有人因为看见了自己成功的未来，于是只能够选择通往那个未来的路。
　　开始不知道自己是生活于现在还是只为了未来而生存的男人，不知从何时起，不是为了自己而活，而是成了自己未来的奴隶。没有意志的机械。单纯的机器人。只能执行名为未来的、设定好的命令。
　　男人变成了机械性的炸弹魔，赚了五年小钱之后，死在了一个杀人鬼的手中。
　　炸弹魔……自称仓密目琉夏的男人的确实被杀了，束缚于自己的未来，连同右眼一起断送了。
　　炸弹魔战败了，因为紧迫眼前的死亡而感到恐惧。杀人鬼无情地想要把因为剧痛而动弹不得的炸弹魔赶尽杀绝——却因为看见他那个样子而失去了一切兴趣，就像任性的猫儿一般转身离开了。
　　……对于她而言恐怕是出乎意料之外吧。因为这个自称仓密目琉夏的男人实在是太弱了。
　　杀人鬼离去后，留在原地的炸弹魔被送进了医院。
　　那是十二年前的事了。
　　在立体停车场发生的爆炸事件中出现了两名受害者。
　　一个是为了保护家人而负了轻伤的男性。
　　另一个则是虽然没有被卷入爆炸，却不知为何右眼负伤，失去了视力的十四岁小孩。
　　……虽然是题外话，不过其实仓密目琉夏这个伪名是在偶然看见的漫画中出现的坏蛋的名字。虽然是伪名，不过当初应该是借使用这个把自己名字融入其中的伪名，来保持最低限度的身份吧。
　　那个仓密目琉夏已经不在了。
　　未来也看不见了。
　　现在的话我活得像个人类，只是做着曾经在未来中看到过的事而已。
　　“——算了，比起破坏，建设总要有意义一点。”
　　我有点口不对心得说道。
　　少女露出了充满信赖的笑容，拿起了我的手。
　　“那么就这样定了哦！请您放心吧，老婆婆，虽然霸气还有所不足，不过重新振作的光溜先生可是很厉害的！您就当自己搭上了大船吧！”
　　“等一下，那边的小哥的名字我是知道，可是你的名字还没有告诉我呢。”
　　啊。少女短短地呼了一口气，停下了脚步。
　　她放开了我的手，转向占卜师，十分有礼貌行了一个礼，说了一句“实在失礼”
　　“未那。我叫两仪未那，伟大的占卜师婆婆。
　　家母——不，家父受您照顾了。”
　　这个名字背后究竟有着什么样的故事？
　　老妇这次打从心里感到震惊似的凝视着少女。
　　没有视力的眼睛眨了好几下。
　　“啊啊——这样啊。还真有这种事啊。”
　　仿佛看见了璀璨之物，又仿佛是在祝福未来似的安稳笑脸。
　　“好好保重。不过，这个也不用我来说了。”
　　“老婆婆您也保重。请你健健康康，安享晚年吧。”
　　然后，手又被抓起来了。
　　我用视线向占卜师道别。
　　不可思议的是，占卜师所坐着的桌子变成了光明正大的、有着强大力量的存在。明明跟刚才来这里的时候没有什么差别，印象却截然不同。
　　也许，因为跟这个少女的相遇，她的故事终于迎来了小小的团圆也说不定。
　　以往的主角就算走下舞台，只要舞台还存在的一天，客人就不会断绝。
　　……真是繁忙。
　　以我为主题的故事已经在十年前降下了帷幕，但似乎作为配角还有一席之地。
　　“走吧，光溜先生。首先要说服母亲才行呢。”
　　“……这个……一开始就闯入了最难那关了啊。”
　　机器人继续着机器人的动作。
　　我的未来，依旧充满了希望和不安。
　　就算这场戏中没有灯光，但似乎舞台还是因为众多的主角而转动了。
　　故事仍在继续。
　　我的去处，虽然不太关心，不过左眼确实看得一清二楚。