　　
　　“虽然我也知道找初次见面的人听我诉苦是很失礼的事情……您愿意听我说吗？”
　　少女以满怀紧张的表情对我说，希望我听听她的烦恼。毕竟刚才她已经哭过一回，而且也是我把她邀来咖啡店的，于是我回答道：
　　“如果你不介意告诉我的话——虽然我也不是那么可靠的人啦。”
　　从以前开始，我就无法忽视那种被某种看不见的存在压得喘不过气来的女孩子。
　　“请你不要取笑我……说得直白一点，我……可以看得见未来。”
　　虽然我也暗中做好了心理准备，但是听她这样用话语说出口，还是猛然吃了一惊。
　　她从喉咙中挤出声音来表白的样子显得非常脆弱，不过这反而更进一步衬托出她坚强的决心。静音仿佛有所顾虑似的窥视着我的表情，把自己的烦恼吐露了出来。
　　她现在说的是“未来视”这种不可思议的话题，而且还是面对年长的异性说出来的。
　　她表现出明显的慌张举止也是理所当然的事。
　　像这样通红着脸说出这句话，也一定是因为极度的紧张所导致的吧。
　　“嗯，就用你觉得方便的方式称呼吧。
　　那么，关于你的未来视……到底是能看到多久之后的情景呢？”
　　“是、是的！那个，作为风景呈现出来的未来大概是三天之后的事情。除了风景之外，偶尔又会有某些类似印象的情景闪烁掠过，那一类的话就是一个月后……搞不好是一年后的也说不定。”
　　“能看到的未来也有几个阶段吗……从出现的频率来说，是哪一方更高呢？”
　　“如果是三天后的情景的话，一天大概会看到两三次。
　　刚才那个大叔就属于哪一类。反而是那些片段式的东西偶尔才会看到。”
　　“……”
　　能看见未来——少女是这么说的。
　　根据刚才她说出这句话的脆弱声音，以及至今为止的对话内容，我尝试着去体会静音的烦恼。
　　这个孩子所怀抱的是某种类似于罪恶的疏远感。
　　她经历过许多次像今天这样的事，因此对踏入他人的世界会感到有所恐惧。
　　先不说信任别人还是不信任，既然能看到未来，那就跟“窥视”那个人的人生没什么区别。她恐怕是一直这样责备着自己吧。
　　虽然既有好处也有坏处，但是能看到未来毕竟是一种别人没有的特殊才能。然而这孩子却并不认为这是个优点，反而——对比别人特别的自己保持着厌恶的感觉。
　　“……真复杂呢。虽然我不太明白，但是能看到未来难道没什么好处吗？”
　　“虽然也不是那样……比如我可以事先知道考试内容或者前辈的传召什么的，在学校里也属于优等生。不久前我还是学年的第一名……明明不是脑子灵光的那类人，这也太奇怪了。”
　　那位认真学习的好朋友——
　　仿佛在向那些脚踏实地地努力积累知识的朋友们道歉似的，少女低声沉吟着。
　　看到未来是一种犯规的行为，自己一直都是在作弊——她总是这样责备自己。
　　“……是吗，这种情况是不是该叫做才能无法物尽其用呢？”
　　“是的，对我来说实在太浪费了。”
　　静音无力地点了点头。
　　……但是，这个烦恼应该是个更加根深蒂固的问题。虽然她自己并没有说出口，但是她感到消沉的原因，难道不是因为对早已被决定的未来所怀抱的放弃观念吗？
　　比如说，世界就像一幅长长的画卷，如果只有自己看见前面有些什么的话，那当然是无法保持积极的心情了。  而是一种究级的孤独感——只有自己处在画卷之外的孤独，那不是比其他东西都要可怕得多吗？
　　“我先问你一个问题。静音，你觉得能看见未来这件事很可怕吗？”
　　“……我不知道。对我来说那已经成了理所当然的事，对于能看见未来这件事本身来说，我觉得也没什么好坏可言。只是……也许会看到一些无法改变的未来这一点，我还是觉得很可怕。”
　　比如说自己的死亡。
　　比如说身边的某个无可替代的人的死亡。
　　的确，如果是“无法改变的事实”的话，那实在是不想经历第二次的情景。
　　“不过，你现在还没有看到过那种情景吧？”
　　“啊……是、是的。关于我家的那条狗，我其实也隐约感觉到了……毕竟那不是事故。但是，像今天的这种情况我就很害怕。看到认识的人死去、看到他们的未来，会让我觉得很寂寞。
　　……所以我一直都感到恐惧，或者说心里有一种朦胧的不适感。但是，这一切毕竟也是别人的事情，我总是没什么自信，总是糊里糊涂的——啊哈，我好像说得乱套了呢。
　　究竟是害怕还是不害怕，就连我自己也很含糊……也不知道问什么。是不是一直以来都觉得很害怕，所以现在已经习惯了呢。”
　　感受到某种无法清楚用话语表达的沉重感，少女丧气地垂下了双肩。
　　“那应该不是恐惧。单纯只是……什么呢？”
　　静音愣愣地抬起头问道。
　　……那么……
　　如果在这时候说出那个结论的话我也于心不忍，更重要的是那根本无法解决任何问题。
　　这个女孩毕竟是鼓起了最大的勇气向我表白了实情，那么我当然也应该尽可能为她出点力才行。
　　“不，那个就留到最后再说吧。我们继续说看到未来的话题，好吗？”
　　未来视是什么样的形式，能看到多久之后的未来，这些我已经听说了。剩下的疑问就只是条件而已。对未来视进行理论性总结什么的我也无法做到，而这方面的事情也早就有人告诉过我了。
　　“比如，我们以刚才那个大叔为例子。静音你跟那个人是初次见面，也是第一次来到这个城市，对吗？”
　　“不，观布子市我曾经来过好几次。而且也是离我学校很近的城市。”
　　“那么你今天是乘电车来的？”
　　“不，我是从蝶野台乘巴士来的。十一点左右来到这里，然后马上就感到眩晕了。”
　　“唔唔。如果是从蝶野台开出的巴士，那就是跟我同一个方向了……你是怎么认识那个大叔的？”
　　“我是在看到未来之后才跟他打招呼的。在那之前……嗯，到底是怎样呢……好像曾经在巴士车站擦肩而过……咦，但是——”
　　“你是在巴士站下车的时候马上感到了眩晕的吧。说不定——那个大叔是跟你同乘一辆巴士，然后先你一步下了车吧？”
　　“啊，听你这么说才想起来，的确实这这样！”
　　“原来如此。借用橙子小姐的话来说，的确实状况非常吻合呢。”
　　“什么？”
　　我没有理会一脸莫名其妙的静音，从钱包里取出了名片，然后再背面写了几个字。
　　“？？”
　　为了不让越发觉得莫名其妙的静音看到，我把名片反过正面，然后放在桌子上。
　　——那么，接着就只剩最后的提问了。但愿我能成功地效仿橙子小姐吧。
　　“说了这么久，这个是我最后的问题了。
　　静音你是觉得能看到未来很可怕？
　　还是说，对未来已经被决定这一点感到可怕呢？”
　　咦——静音不禁瞪大了眼睛。
　　她苦恼了一会儿，用双手捧着冰可可茶，说道：
　　“……虽然两方面我都觉得可怕，但如果说哪个更可怕的话，那就是后者了。”
　　静音撅起嘴唇，仿佛没什么自信似的回答道。
　　“嗯，那么我就放心了。作为听你倾诉苦恼的年长者，我乐意断定，静音你的不安完全是没有必要的，所以你可以挺直胸膛做人。如果是那样的未来的话，你反而看得越多越好。”
　　“呀？那那那、那样的我才不要！干也先生，你刚才没有听到我说的话吗——！？”
　　“当然听到了。根据你所说的情况，你的未来视并不是坏的类型。当然，毕竟世界那么大，也许偶尔冒出一个能窥视未来的麻烦人物也不奇怪，不过静音你的未来视并不是那种类型。”
　　“什么？”
　　虽然人的才能没有善恶，但是对自己的人生来说，那种能力究竟会向哪个方向发展这一点，我也是能够判断出来的。
　　“因为未来视有好几个种类啦。
　　虽然这是听别人说的，我只是现学现卖——”
　　于是，我就把不久前听说的有关未来视的解释说了出来。
　　令人震惊的工资欠付事件。社员应当自行解决金钱的调度和花费问题——所长的这句问题发言，在还没到八月之前就被撤回了。因为在七月末，我们这家同时兼任建筑设计的同时——伽蓝堂终于收到了救命用的一笔资金。
　　汇款者是某家高级的酒店。据说那并不是在观布子市。而是在相隔两个县之远的某个都市发生的事。
　　“啊啊，说起来，在这里落脚之前还顺便接了这么一桩买卖呢。”
　　所长苍崎橙子对突然收到的银行汇款感到欣喜莫名，而身为唯一的社员的黑桐干也，则对明明把工资当成了成功报酬、却又将此事忘得一干二净的上司这种不拘小节的性格感到头疼。
　　心情愉快的苍崎橙子不知道是什么心血来潮，带着社员和社员的好友A一起出席了平时她绝对是敬谢不敏的落成纪念晚会，可是在会场中却被卷入了某件怪事，最后回到了事务所。
　　几天后，苍崎橙子就跟社员的好友A谈起了关于那件事的善后问题。
　　“据说现场还有犯人留下的犯罪声明呢。从爆炸事件到受损规模、从受伤者人数和受伤细节情况，都极其正确地进行了记录。警察虽然把它看作是爆破预告，我看就不像了。上面的内容实在非常简洁，简直就像报告书一样。”
　　“……报告书……吗。这就是说，并不是出于对主人的怨恨、也不是出于义贼式的正义感而引起的骚动，而是纯粹把它当作工作来完成。就是这么回事吗？”
　　“我想委托炸弹魔办事的那个人应该怀着某种利益的目的啦。无论是哪个业界，抢夺市场占有率的竞争都是非常残酷的。虽然发动直接攻击的话会显得过于欠考虑，但如果只是搞点小破坏的话也会有效果吧——不过，那方面的话题都跟这个实行犯没有关系。
　　问题就在于，这个绝无后患著称的外包职业炸弹魔，却不知为什么开始跟我们纠缠了起来。式，你那天晚上到哪儿去了？”
　　“没有，我只是觉得受不了那种画面，所以到外面去了。先别说这些，那个留下犯罪声明的家伙，果然是说中了未来的事吗？”
　　一次有一次的爆炸预告，以及对预告的忠实再现。
　　躲过警察的追踪、从包围网中轻易脱身的那种手段，完全超出了一个人类的能力所及。
　　屡次突破警察组织封锁的炸弹魔的行动，除了奇迹之外就没有别的方式可以说明了。
　　如果以非现实的说法来形容的话，那就是透明人或者千面人。
　　如果要勉强以符合现实性的方式来说的话——
　　“预知能力，多半就是能预先知道未来情景的、拥有未来视的存在了。”
　　作为针对常识的特权者——身为魔术师的她，以极其不愉快的口吻如此唾弃道。
　　“所长，所谓的预知能力真的会有吗？”
　　“有啊。虽然因为种类繁多而统一被归入了未来视的那一类。基本上就只是拥有‘看’的异能。不包括那些什么从未来接受信息、什么通过窥视未来转移到平行世界之类的玄乎东西。这个男人应该是天生的超能力者，所以应该跟魔术上的预见、以及神托中的预言是另外一回事。
　　仅依附于人类机能的未来视，可以分为预测和测定两类。尤其是未来预测的那一类特别多。如果发展到高级别的话，甚至可以把预测内容作为映像在脑内回放。”
　　“……请等一下。如果那时真的话，也就是说连警察也很难逮捕这个犯人了？”
　　“警察的话应该很简单。只要扩大包围网就行了。不管他再怎么能预见未来，一个人类的性能总是有其自身的极限的。除非他能飞上天，否则就不可能从社会中逃脱出去啦。
　　但是，警察对外暴露的情报实在太多了，对拥有未来视的人来说是及其容易看穿的对象。如果只是以当前的对策本部这种规模的话，以后也只能被对方耍得团团转。如果想逮捕他的话，要不就以多人数展开长期战，要不就只能依靠突发性的厄运了。”
　　“突发性的厄运……比如说交通事故吗？”
　　“没错。虽说汽车和电车之类的对未来视能力者来说也算不上是突发性因素，但总之最好就是日常生活中根本不会考虑到的厄运。未来视所看到的并不是未来，对于不可预料的东西还是无法看到的。”
　　“……？看到的并不是未来……吗？可是他们都在看未来啊。”
　　“所以我说啊，那纯粹只是预测。假设现在有一个受害者A将要在两天后被杀害，将要杀死A的是加害者B。未来视能力者光是见到了这两个就洞悉了事件的最终结果——他明明连A和B的面容和名字都不认识，更别说杀人的理由了。”
　　“那算什么嘛？如果毫无来由地，那根本就不是在预见未来，只不过是纯粹的直觉而已吧？”
　　面对仿佛想说“那种事自己也能做到”的社员好友A，苍崎橙子以辛辣的口吻笑道：
　　“可别拿你的那套跟这个混为一谈啊，式。你那个光通过听和想象来引导结局的第六感。而未来视却有着它自身的根据和确凿的证据。
　　你知道吗？人类建立了各种各样的文化和知识体系，从而站到了灵长类的定点。也就是说不光是身体机能，就连脸的运用方式也实现了进化。但是所谓的进化，意思就是跟当前的环境相适应。那些不会再用的机能、以及那些对生存造成负担的机能都会被削减消亡。如果存在有代价更低的替代方式的话，就算那是优秀的机能也要把它封印起来，这就是生命的本能了。未来视就属于这一类，只不过是在安全的名义下被抹消的‘人类本来就具备的机能’之一而已。
　　简单地说，他们是‘不会忘记’的人类。
　　关于人类平时所看到的映像——从类似现在这样的对话中获得的情报量，实际上应该是庞大得吓人的——而他们则在无意识中将其尽数拾取起来。也就是把这种本来会对脑部造成的负担、甚至很可能会引致溢出的现象的‘从视觉获得的情报’毫无遗漏地记录了下来啦。不光是说过的话就连，就连声音、气味、节奏、甚至是房间里的每一点痕迹，都在无意识中记了下来。
　　当他们把这些包罗万象的情报进行有机的混合，对这种构成所能推导出的必然结果作出判断的时候。他们就会以映像的形式看到未来。未来预测并不是直觉，只不过是高精密的情报处理而已，并不是像式的种光凭感觉就能预料将来的罕见能力。他们只是某部分机能发生了退化的普通人啊。”
　　“……？明明能做到那么厉害的事，却反而是退化吗？”
　　“嗯。作为智慧生命体进化至今的人类，经过某种‘明智’的选择而成为了只拾取必要情报的存在。因为对现在的人类来说，文明社会已经演变成一个过于复杂而无法尽数处理的世界。
　　理所当然的，我们所在的环境和个人所认识的世界之间存在着错位。存在于个人心目中的世界，将会根据那个人的价值观进行修正。什么是必要的，什么是不必要的——你也明白在这种选择上存在这个人差异吧？
　　这就跟巫条大厦那次时间一样。本来要把握世界形态的话，正确的做法是动员起全部的五感，将其看成是连结了一切的‘统合’之象才对。不过那也只是白费力气。这样的情报处理毫无疑问是徒劳无功的。因为除了视觉以外的外界人士能力，无论是否处在文明社会中，都不会有太大的差异。私适化、适应化石我们人类最强大的优点。在我们脱离猿人的那一瞬间起，我们就失去了跟自然的关联，并开始把五感作为各独立的单一机能来使用，不会去关心那些毫无关系的东西。那就是精神上的节能了。不管怎么说，劳力负担当然是能免则免了。因为我们只对自己有兴趣，所以只会拾取能给自己带来利益的情报。因为我们知道那是能让自己获得成长的、最迅速最确实的方法——毕竟这是我们花了几千年才领悟到的道理。
　　……关于刚才所举的例子。
　　受害者A和加害者B，不管观察他们之中的任何一方，未来视都可以看到‘被杀死’和‘杀死别人’的未来。虽然看不见犯人形象，但是光观察A也能推测到结果。这是读取了A的生活习惯以及A自身并没有意识到的、存在于你潜意识中的危险感应而得出的结果——如果经常处理这些情报的话，那个人就会被压垮。未来视已经是不必要的能力了，能取而代之的机器早就被发明了出来，每天都在持续不断地进化着。而且总有一天，能预测无形未来的人工智能也是会赶上人类的吧。”
　　本来可以从视觉和听觉中获取的情报。
　　以及智慧所拥有的对未来的展望和预想。
　　将这些东西结合起来并使其升华到现实的领域，那就是未来视了。
　　他们并不是看到了“几分钟后的未来”，
　　而是看到了创造现实的“几分钟后的结果”。
　　“……嗯～不过这家伙可不一样，这家伙根本是‘什么都看不到’。”
　　“嗯？如果无条件地看到未来的话，那就已经不能称之为预测了。那不是特权，而是越权行为。”
　　“……我说的不是那种‘看’啦。不过算了，解释起来太麻烦。总之就是说未来视有两种类型吧。橙子，预测和测定的具体差异是什么？”
　　魔术师开始讲述起预测和测定的差异。
　　如果说实际上能帮上忙的是哪个的话，那就是测定。
　　要问作为犯罪者的话哪一个更危险，也同样是测定。
　　——另一方面。
　　作为人的正确行事方式则应该是预测。
　　而对两仪式来说更合适的是——
　　“算了，就算说这些假设的话题也没有意义。未来视的话题就到此为止。噢——干也君，可以帮我泡杯茶吗？说了这么久连喉咙也渴了。”
　　“好的，我马上去……不过所长，要是遇到拥有未来视能力的人该怎么办才好呢？”
　　“嗯？如果是预测型未来视，就算放着不管也没问题吧？那毕竟是比较容易融入社会的类型。只要第三者好好地给他们给他们提建议的话，他们就可以找到各自的平衡点生活下去了。”