　　
　　过去，我的世界有两个。
　　那既不是错觉，也不是比喻。就好像桌子上方放了两台显示器一样，我同时观察着两个不同世界中的同样风景。
　　左边的视野看到的是现在，右边的视野看到的是结局。
　　我期望着作为自身目的的结局，并因此丧失了一切希望。
　　不懂得未知为何物的人无法理解人生的快乐。没有尝试过失败滋味的人也不会有成功的充实感。
　　我所看到的结局是绝对无法推翻的。
　　我仅仅是为了我所看到的结局而操纵着自己的手脚。
　　就像一台不拥有自身意志的机械。只是在左眼和右眼之间来回的人工亡灵。
　　看起来似乎是在构筑未来，实际上却只是在侍奉未来的、低俗的神之劣化品。
　　虽然这一切既不是错觉也不是比喻。
　　然而如果那是属于妄想之类的东西的话，我也应该能成为一个更正常一点的人类吧。
　　仓密目琉夏是个职业的炸弹魔。
　　他是个采用完全外包制度的解体专家。或者说，是一个专门接受不可告人之委托、绝无后患的演绎家。就算他本人没有这个意思，只要有人期待着看到他的活跃，只要他所创造的舞台能吸引大量的观众，那就可以称之为表演了。虽然大部分观众都是一些身穿严肃制服的男人，但是他们无一例外都在认真地观看着仓密目琉夏的工作手段和本领，是极其难得的回头客。比起那些随处可见的看热闹者，他们这些客源当然要忠实好几倍了。
　　然后，虽说是炸弹魔，但是他所做的工作也不是什么大规模的事。
　　他所操纵的炸药基本上都是以破坏器具或者建筑物为主要目的，并不是以杀人为目的而使用的东西。虽然要是有人要求他这么做的话，他也还是会去准备。不过幸运的是，从来没有人向他提出过值得去杀人的高报酬。接到的委托基本上都是小规模的演出而已。比如用铝粉和磁性氧化铁混合而成的烧夷炸弹，以及利用化学肥料和引擎润滑油制成的化学炸药。虽然效果很壮观，但那都只不过是威力相当于焰火级别的骗小孩玩意。虽然对于杀一个人来说这已经非常足够了，但是在这个国家里，人类的生命却依然是一种无价之宝——至少他自己是对这一点深信不疑的。
　　他的工作性质跟舞台劫持非常相近。为了摧垮某个舞台而被雇佣，他只不过是把舞台的主角，从创下伟业的功劳者替换成了发出尖叫声四处逃窜的观众。炸药也只是为了煽动人们而准备的小道具。因为能最大限度地利用他那“洞悉未来”的妄想的特殊装置，偏偏就是炸药——仅此而已。
　　“既没有对未来的期待，也不怀任何希望。”
　　对，既非夸张也非比喻，他的确实有着“遇见未来”的力量。
　　在很早的时期，他就发现自己的视野能看到跟别人不一样的东西。
　　未来的情景作为映像呈现在视野中。
　　如此的特异体质，对于改变一个人的人生来说，自然是足够有余了。
　　比如说，现在这里有一个要达成的目标。
　　在学生时代，学生之间最普遍的目标应该就似乎考试的成绩了。
　　他就通过右眼去看自己所期望的理想成绩。
　　与此同时，左眼则呈现出现在为实现该目标而采取的方法。
　　未来并不是可以去梦想的存在，
　　而应该是凭着坚牢的意志去创造的东西——他在幼年时代就已经理解了这一点。
　　问题就在于——投影在右眼中的映像，可以通过他现在采取的行动而2完全确定下来。
　　自己并不是看到了未来。
　　投影在右眼中的情景并不是未来，仅仅是五分钟后、一天后、一个月后的“必然”结果而已。
　　自己只不过是提前看到了当前的现实经过不断重叠后的结果——
　　这样的事实，从仓密目琉夏身上夺走了一切人类的感情。
　　对未来没有任何期待，人生中只会发生一些理所当然会发生的事。
　　对未来没有任何希望。自己不可能遇到任何未知的事情。
　　然后——虽然这是一种逆向的想法——“现在”根本没有任何价值。
　　既然知道了如何行动才能达成自己所期望的结果——即使那是充满心酸的痛苦选择——他也只能去选择它，除此以外的选择都是毫无意义的。
　　那就像一份写满了答案的问卷似的。
　　一旦看到了结果，取得成功所必需的步骤就会马上投影在左眼之中。
　　只要按照这个指引采取行动，他右眼中的映像就会演变为毫无变动的结果。
　　“什么啊，人生这东西，真是太无聊了。”
　　于是，仓密目琉夏就开始跟社会发生脱节，理所当然地孤立起来，一直发展到现在。
　　只要准备好钱，从爆炸预告到实行为止的一系列步骤，他都能帮你办得天衣无缝。起初他只是为了赚点小钱而偶然涉足的这种工作，如今正义每年三件的比率持续发生。
　　当然，本来像她这样的职业是既没有市场需求也没有容身之所的。日本警察机关非常优秀，就算引发了一场炸弹骚动，也会轻易被逮捕归案。接下来等待着他的就只是“受了谁的委托”这句话的证言而已。这完全是一桩划不来的买卖。仓密目琉夏这个炸弹魔，只不过是仅存在于空想之中的，都市传说式的笑话。
　　并非别人，这正是仓密目琉夏本人的想法。
　　可是，在干完了起初的第一件之后，对方又跑来要求他去干第二件。接着又通过介绍接到了第三件……这样连续干下来，形式就开始有所变化了。
　　按照委托内容完成工作的炸弹魔，以近乎完美的手法逃脱了搜查的追踪。
　　真正身份不详。本来炸弹魔就没有什么作为根据地的藏身之所，也没有任何支持他的背后组织，仅仅是以一次手机通话来接受委托。目的仅仅是为了钱，从来不过问委托者的真正身份。这个炸弹魔没有任何自我显示欲，也没有任何原则性——也许就是他的这种特点正好跟现代社会的需求相吻合吧，不知不觉地他已经成为了光靠这种“工作”就能就混下去的职业炸弹魔。
　　“喂，那边很危险啊。”
　　——那样的他跟“她”的邂逅，也不知道该说是上天的恩惠还是惩罚。
　　在完成某件工作后回家的路上，他被一个身穿和服的少女叫住了。
　　工作本身是一件非常普通的、纯粹起因于私怨的妨碍工作。也就是让他去破坏某座酒店的落成典礼把其中一层楼弄垮。并且不得造成任何伤亡。
　　虽然要把整层楼弄垮的大规模作业花了他不少工夫，不过还是可以实现的。酒店里就只有应邀参加落成典礼的那些人，屋顶附件的楼层几乎连警卫也没有。
　　他只需要去追求自己所渴望的结果，按照所见的未来映像去行动就行了。
　　于是，正如他右眼所见那样，酒店顷刻就被笼罩在黑烟之中。
　　在执行的五分钟前——他为了确认结果而来到了酒店的庭院。就在这时候，那位少女就说出了那句话——说这座酒店会有危险。
　　少女似乎是从落成典礼中溜了出来，在这里吹着夜风。
　　仅存的一丝异样感和好奇心，以及淡淡的期待。
　　在仔细体味着不断涌上心头的各种感情的同时，他离开了少女，在确认了爆炸状况后走出了酒店。
　　在酒店时间沉静下来之后，他调查了一下落成典礼的参加者名单，知道了当天遇到的那个少女的身份。
　　少女的名字叫做两仪式。
　　是那一天——不，是第一个没有出现在他“右眼”的结果中的名字。
　　这是仓密目琉夏为了除金钱外的目的充当炸弹魔的第一次，同时也是最后一次。
　　身份暴露的可能性。
　　对被看到容貌这一点采取的危机回避措施。
　　包裹这些符合人类性质的感情在内，他实在忍不住要试试看能不能杀死那个少女。
　　“被炸弹魔盯上了？”
　　苍崎橙子以半信半疑的——不、简直是完全不相信的神态大声叫道。
　　地点是傍晚时分的伽蓝堂。本来想趁着黑桐干也外出的机会找她商量的，但是我马上就后悔了——早知道这样我就不说出来。
　　“与其说是被盯上，倒不如说是被缠住了更加恰当啦……虽然我没有对干也提起这件事。”
　　“嘿嘿，我看是那个啦，就是因为酒店那一次被盯上了吧。说不定你就是注定会受奇怪的人青睐的命哦。”
　　“这可不是什么笑话，你看这个，是今早被塞到信箱里的东西。他竟然把联络用的手机也塞进来了啊。”
　　酒店爆炸事件已经过了三天。自那以来，她机会每天都遭到了炸弹魔的袭击。
　　第一次发生在夜间的施工现场，那是类似闪光弹的炸药。
　　第二次发生在亚宁艾尔贝咖啡店附近的路上，用的是地雷式的烧夷弹。
　　第三次发生在偶然经过的一座废弃大楼中，用的以倒塌为目的的定时炸弹。
　　每一次袭击都发生在毫无人气的地方，是仅仅以两仪式为目标的破坏行动——这也可以算是不幸中的大幸了。
　　虽然没有任何目击者，但也没有任何牺牲者。
　　即使是身为目标的式，每次也能平安无事地从爆炸现场活着回来。
　　“……要是行动了这么多次都全部徒劳无功的话，对方恐怕也不会坐视不理吧。那么，这电话有没有响过？”
　　“暂时还没有。橙子，你先别说那个，这家伙，实在是太奇怪了啊。”
　　“你说奇怪，是指什么方面？”
　　“他的预测准得有点离谱了。第三次是在我偶然进入一座废墟里。当我走进二楼的某个房间时，房间的正中央就放着一个就廉价的闹钟。就在秒针踏上零点的瞬间，炸弹就爆炸了。”
　　既然能做到这种程度的话，那就不是偶然，而是必然了。
　　苍崎橙子马上对炸弹魔产生了兴趣，两仪式则断断续续地把自己在三次爆炸中总结出来的间接性印象说了出来。
　　以她的话来说就是——这个炸弹魔是一个活死人。
　　至于这句话到底指的是什么，苍崎橙子并没有办法读懂。由于两仪式的直觉过于动物化，这根本是无法跟旁人分享的“感想”。
　　苍崎橙子能恶回答的事情，就只有关于“预测准得有点离谱”这一点。
　　“炸弹魔的事情我也有所耳闻。从那时候我就有种感觉——那个人也许是”未来视“的典型代表吧。”
　　橙子随手在桌上摸着什么。
　　“所长，我买回来了。您要的是Peace没错吧？”
　　唯一的社员正好在这时候回来了。
　　看到少女神采奕奕地接过烟盒的苍崎橙子，两仪式不仅叹了一口气，心想这下子她又要长篇大论一番了。
　　次日——八月三日。
　　两仪式跟黑桐干也一起，开始搜寻据说曾经出没在这附近的某个占卜师。
　　这是身为所长的苍崎橙子提出的建议。
　　据她所说，自称观布子之母的那位占卜师有很大的可能性是属于“未来视”那一类的存在，也有可能就是那个炸弹魔本人。
　　“不过，十有八九都是毫无关系的人啦。先不说黑桐，你的话最好还是去见见她。‘未来视’这类人到底是什么样的存在——只要直接见面，你应该就能把握到那种感觉了吧？”
　　果然不出苍崎橙子所料，她非常轻易地就遇上了那位占卜师。
　　在大厦和大厦之间的缝隙，那位占卜师一大清早就在这条一人宽的窄巷里开店营业了。
　　观布子之母的形象，跟大多数人对占卜师所抱有的印象完全吻合——以黑色面纱遮盖的容貌，还有那纯粹是装饰品的水晶球。那是一位体格适中的女性，年纪恐怕在五十岁以上。
　　“炸弹魔？你可别把我当傻瓜啊。我这生意可是专门面向那些想占卜恋爱运和前途运的年轻人的，我才不会跟像你这样的杀人鬼说话。”
　　虽然遭到了她的冷淡对待，但是不可思议的是，这个老妇人却完全不会给人带来厌恶感。式跟她交谈了大概两分钟，然后就转身背对着占卜师说到：
　　“你的话非常有参考意义。虽然我不知道你的本领是真是假，但是我总算是理解了洞悉未来的那一类人的想法。”
　　“……你还真是个嚣张的孩子啊。你说你到底了解我的什么，嘛。要是你想吵架的话我很乐意奉陪啊。首先就围绕你全心全意地单相思着的那个情人开始说些有的没的怎么样？”
　　老妇人那弛缓的脸颊露出了某种令人不快的笑容形状。
　　“——”
　　式尽管因为无法抑制的杀意而沉起了脸，但是最后却连老妇人的死也没有去“看”。
　　“哎呀，没想到你还真善良呢。这下可是我看错人了。虽然刚才我说的是挖苦的话，不过这次我可以好好为你占卜一下哦。”
　　“……那个还是免了。再见啦，你就尽量活久一点吧，老太婆。这一带的晚上很危险，不太适合你这样的老家伙。”
　　“哎呀呀，没想到在这时代还能听到这么有威势的台词！真有男子汉气概，我也快要迷恋上你了！哟，你呀，以前应该跟我见过面吧？多留一会儿的话我可以给你特别优惠哦！”
　　“没见过你这样的占卜师。要是你想搭讪的话就干脆别当什么占卜师。”
　　“是吗，太可惜了。对了，桥那边可是鬼门哦，你要小心点。不过，你的话多半不会因为那点小事就死掉啦。”
　　据说能让人回避不幸未来的占卜师，仿佛开玩笑似的说出了这样的预言。
　　当两仪式告别了占卜师、混入了都市喧嚣人潮中的时候，一阵陌生的手机铃响起了。
　　她没有停下脚步，就这样按下了炸弹魔送来的那个手机的接听按钮。
　　“你好，这应该是初次见面比较合适吧，两仪小姐。”
　　那是一个通过变声机器传出来的尖锐声音。别说是年龄，就连性别也无法判断。
　　“谁知道，你早就在近处观察过很多次了吧。”
　　“怎么会呢，我只不过是安放炸弹而已，根本没必要出现在您面前。即使是现在，我也是从远离你的一所公寓打来的电话。”
　　“原来你不仅是个好事者，还是个爱撒谎的家伙吗。好吧，你找我有什么事？如果只是想找人说话，你还是去找那些爱当听众的家伙好了。我跟你没什么好说的。”
　　“明明性命受到了威胁了啊？……还真是个奇怪的女人。难道你就没有‘为什么’之类的问题吗？”
　　“什么？难道我问你就会回答吗？你的卖点就是身份不明吧，那就给我闭嘴。我也对你没有兴趣。面对你这种活死人我也没什么干劲。如果真要继续的话，我就只有甩开你这只烦人的虫子了。”
　　“…………还真够从容的呢。这样的回答，我可没能看到。”
　　那声音尽管有点虚弱，但同时也好像很高兴似的。
　　炸弹魔不断让“显示”重叠起来。
　　两仪式在两分钟后将会迎来死亡。
　　此时此刻，他的右眼也依然目睹着这样的“结果”。
　　一会儿，两仪式将会在桥上遭遇上利用驻停车辆引爆的炸弹袭击，最后被卷入冲击与爆浪之中。炸弹魔则迫不及待地在特等席上等着看到这个“未来视”转化为现实的瞬间。
　　“难道，你真的认为自己是不会死的吗？你认为未来视站在你那边的？”
　　“谁知道？不到那个时候的话就不知道结果。但是，我现在还活着。”
　　“会死的，你会死。你会被炸弹的爆风吞没然后死掉——这已经是既定事项了。我啊，能够看到一切事物的未来。这样子看到的未来，是绝不会改变的。”
　　“——嘿，你的未来视，原来是那种类型的未来视吗。”
　　“……？”
　　不知是不是错觉，他从两仪式的声音中感觉到了某种色彩。
　　内心涌起了一丝的欢喜。
　　那并不是开心，而是喜悦。那不是欢乐，而是愉快。他感觉到的是——这个猎物似乎相当美味。仿佛一头野生猛兽在舔嘴唇似的，那是一个既充满寒意又有光彩的声音。
　　“……嘿，你不相信也是理所当然的是。你们根本无法理解我的视野。我所见到的未来视是绝对的，是绝对的啊。就跟算式一样。既然已经知道了数值，答案就没有变更的余地。”
　　所谓的现实，就等于是还没有决定的数值的算式。
　　那是在得出答案之前，连要解答的内容也会随时变动的不安定数值。
　　但是——一旦这条算是的数值被决定，那么解答就会变成无可动摇的事实。
　　炸弹魔——仓密目琉夏的未来视正好就是这样的性质。
　　他为了实现自己所见到的“成功的未来”，去填充名为现实的数值。
　　在这过程中，并不存在他自己的自由意志。兴趣爱好、喜怒哀乐，以及所有希望性的观测推断——让这些东西介于其中都是“毫无意义”的。
　　……没错。既然已经看到了正确答案，那根本就不可能采取错误的行动。对他来说——即使自己的行动没有任何快乐可言，也绝对无法违逆“成功未来”的预视。
　　他因为目睹了未来，而限定了自己的过去。
　　他只是一个来往于现在和未来、为了实现未来而行动的奴隶。那就是仓密目琉夏的未来视。
　　“……无法改变的未来吗。虽然我也没资格说别人，但是——你啊，难道认为真很有趣？”
　　“…………谁知道。对我来说，自我意志已经消失了将近六年时间。就像一台被‘看到的未来’所束缚的机械一样。左眼代表真正的我？还是右眼的我才是真的？还是说，我只是存在于两者之间的亡灵？说真的，连我自己也不知道。”
　　两仪式在桥上向前迈步。
　　在三米的前方，驻停着安防了炸药的货车。
　　周围没有路过的汽车，虽然在桥的末端有；路人行走，但是就算会受到爆炸牵连，结果也只是烫伤而已。
　　“——你对我动手，是为了玩耍？”
　　“……我并没有那样的闲心。我曾经被你见到了容貌，作为动手的理由，这已经非常充分了。就这样，我将会把你作为远离自己的陌路人处理掉。”
　　“真是差劲的谎话。你应该就在这附近吧。”
　　炸弹魔的喉咙抽搐了一下。
　　搭在点燃引火线的遥控器按钮上的手指，也稍微颤抖了起来。
　　“我都说了不在啊。”
　　“你一定在。因为你要通过填充数字来‘看’未来吧？既然这样，如果你现在不在这里看着我的话，也应该无法看到之后的未来。”
　　这一点，是区别于“单纯的”预测未来的决定性差异。
　　“尽管是间接性的，但是如果没有当事者在的话，未来视是无法创造的。
　　必须亲临现场观察状况——那就是你未来视的条件了。”
　　“——”
　　既然是要通过显示的要素来决定未来，那么就算看到了结果，他也还是必须亲眼目睹“那一瞬间”。必须是她本人亲眼所见的情景——这就是“他所看到的未来”的绝对条件。
　　正因为如此，他才连续三次失败了。
　　第一次、第二次和第三次，他都只看到了“把两仪式引诱到安放了炸弹的现场”这样的未来，并没有直接看到她变成尸体的映像。当时的他仅仅是停留在布置某种“一般来说都会变成尸体”的状况而已。
　　结果，两仪式依然生存着。
　　他变成尸体的未来。
　　要是不通过未来视见到这一幕，那个少年就会平安无事地活下来——！
　　“所以，这次你毫无疑问就在附近。要不是在能看得到我尸体的地方，你的未来视就不会成立。”
　　两仪式向卡车的货架走近了一步。
　　烧夷弹在一秒钟内发生氧化，卷起了一阵热风。
　　摇撼了四周的爆炸声，以及规模相当于爆炸声的几十分之一的爆炸和黑烟。
　　两仪式被卷入了从身旁喷出的爆炸烈风之中。
　　到这一步为止，都完全跟未来视的内容一致。炸弹魔的未来视是绝对不会落空的。但是——他却没有直接看到少女被炸得血肉横飞的“未来姿态”。
　　（——到底是怎么回事啊，那个女人。）
　　在临近作为爆炸现场的桥面，与其相隔五百米左右的一座办公楼的屋顶。
　　守候在这个地方的炸弹魔，确实通过他的左眼看到了。
　　看到了瞬间向着河面跳起、在被炸弹烈风吞没的同时往下落去的少女身影。
　　围观的人潮，以及警车的汽笛声。
　　在这样的状况下，漂浮在河面上的少女却若无其事地游到了河边，站了起来。
　　——就在这一瞬间。他和少女确实地对上了视线。
　　仿佛在说“终于找到你了”似的，少女从河边向这里走来。她那扭曲的嘴角仿佛在说——接下来我要慢慢地、确实地把那个猎物抓起来，然后杀掉。
　　炸弹魔挥脱了因恐惧而麻痹的思维，开始从办公楼移动到别处。
　　这样的结果也是意料之内的范畴。
　　在看不到少女的“尸体”这个未来的瞬间，他就已经准备好了下一个未来。
　　（——她来了。这都是多亏了她在这条桥上活了下来。这样的话，我就终于可以——）
　　先前的恐惧感也逐渐被涂抹为成功的确信。
　　在接下来十五分钟之后的立体停车场上。
　　通过“未来视”，他非常鲜明地看到了在哪里被炸成粉碎的两仪式的姿态。
　　炸弹魔的未来视是绝对的。
　　十五分钟之后，即使发生了世界灭亡的偶然意外，她也一定会死亡。
　　仓密目琉夏的未来视并不存在名为概率的东西，那是跟现实紧密结合而产生的必然结果。
　　反抗世界的秩序、违背食物的本质这种事，无论是谁也不可能做到。
　　未来福音/1
　　算了，那些少女般的想法还是适可而止吧。
　　“是吗？也难怪，毕竟是刚刚遇到那样的事啊。”
　　黑框眼镜的哥哥向我露出了面带困惑的笑容。那并不是对在人潮中央突然哭出来的我感到无奈……而是真的在为我担心和忧虑——这一点可以很清楚地从他的声音中听出来。
　　那是“自己固然无所谓，但却非常担心少女”的声音。跟影响画面相比，他的这种声音反而更能使我那讲究前世因果的脑袋晃来荡去。
　　“如果可以的话，不如到那边的咖啡店歇一下好吗？你大概也累了吧。”
　　大哥哥用手指着的地方，是一家挂着德语招牌的、仿佛石砌的要塞般的咖啡店。嗯——读音是亚宁艾尔贝。虽然有点严肃的感觉，但是总比站着说话要好得多。
　　“是、是的。谢、谢谢您！”
　　我一边拼命压抑着迸涌出的感情，一边狼狈地点了点头。
　　虽然名为警戒心的蟒蛇瞬间抬起了巨头，但是在考虑了一会儿之后，蛇还是毫无干劲地盘起身子继续睡它的大觉了。
　　虽然大哥哥的话听起来就跟搭讪没什么两样，但是像他这种如同“人畜无害”的代言者般的人不可能会有什么不轨企图……不，要是有的话那就怎么都无所谓了——这就是当时我的心境。
　　我也真是的，这种明明胆小却在关键时刻发生一百八十度转变的性格还真是让人头疼。
　　“如、如果不会给您添麻烦的话，也、也请您听我说一些话吧……！那、那个，因为离下一趟电车还有一个多小时！”
　　虽然眼泪似乎止住了，但是心却向着莫名其妙的方向横冲直撞。看到我红着脸慌慌张张的样子，大哥哥又露出了稍带困惑的微笑。
　　“那么，作为对刚才的奖励，就让我请你吃东西吧。哦，对了，我还没有自我介绍呢。”
　　到了只时候，他才开始自我介绍起来。
　　大哥哥的名字叫做黑桐干也。在听到这个声音的时候，一瞬间——
　　“接下来的这一年里，就请你多多指教了，濑尾小姐。”
　　这样一句从来不曾存在于记忆中的台词，在一阵眩晕之后逐渐离我远去。
　　亚宁艾尔贝咖啡店有着古典式的装饰布局，虽然环境有点昏暗，但却是一个能让人静下心来的平稳空间。里面并没有亮灯，来自外界的阳光成了店内的唯一光源。就好像教会的礼堂一样。
　　“……那个，好像客人不是很多呢。”
　　“嗯，明明已经差不多到正午了。”
　　仿佛在说自己的事情似的，干也先生如此苦笑道。
　　……好厉害，这种彻底的无害姿态，简直达到了犯罪的级别。
　　“毕竟从外表来看是那个样子，从没来过的客人可能不怎么想进来呢。咖啡和蛋糕明明那么美味，实在太可惜了……啊，对了，静音你是不是喜欢更明亮一点的店？”
　　“静——”
　　刚才他好像自然而然地说出了一句很厉害的话！
　　“不、不，没有那回事情！我也对这种氛围比较习惯！反而会觉得安心呢！”
　　“太好了。那么我们就去窗边的座位吧。”
　　仿佛受了什么甜言蜜语的诱惑似的，我乖乖地在窗边的座位上坐了下来——在黑桐先生的正对面。
　　不用问，当然是隔着桌子面对面的形式。
　　“……嗯，呵呵呵。”
　　为了掩饰内心的羞意，我摆出了一副愚蠢之极的傻脸。
　　“嗯？”
　　我马上用力地绷紧了松弛的脸颊。那些愚蠢和懒散的想法刚才应该已经抛出脑外了才对。我立即甩了甩脑袋，重新转换了心情。
　　我并不是因为觉得累才答应黑桐先生提出的温柔建议的。是因为我有事情想问这个素不相识的人，才拼命挤出勇气去做这种等同于违反校规的事情——
　　“来，这是菜单。这里的咖啡比一般的要热一点，如果你点的话可要注意哦。今天的推荐是……哦跟昨天一样呢。真可惜，如果是蓝莓的话我就可以毫不犹豫地推荐给你了。”
　　——你现在就已经推荐了啊。
　　看到青年露出了失望的表情，我的脸颊又不由自主地松弛了下来。
　　“啊——不、不，不是不是不是！”
　　“？？？”
　　都说了，我并不是为了这个才来的！
　　只不过是在十分钟前认识的陌生人。
　　面对这个本来应该在道谢之后就告别的人，我之所以鼓起勇气跟他说话，绝不是出于孩子气般的单纯思维。虽然只是一种漠然的感觉，但是我却觉得这个名叫黑桐干也的人有点不同寻常。
　　那并不是对我来说已经非常熟悉的“日常的风景”，而是仿佛用手摸来确认食物形状一般，近似于我在小时候就丢弃了的那种身为普通人的直觉。
　　黑桐先生点的是咖啡，我点的是冰可可茶。
　　在店员把东西送来之前的那段令人尴尬的沉默之中，我封闭了自己的感情。未来无论得到任何答案都不至于受伤，五分钟后的我仿佛正在眺望着现在的我——那就是类似于这样的操作感。
　　在眼前被放上了一杯柔和的褐色饮料的时候，我完全变成了跟刚才的我完全不同的存在。两个我之间没有任何联系。明明同样都是自己，实际上却没有一瞬间是互相联系的。
　　“关于刚才的事……黑桐先生，你为什么会那么相信我的话呢？”
　　我没有去喝那杯可可茶，只是笔直地注视着他，提出了疑问。
　　对他来说是无关重要的别人的事。
　　但是，对我来说却是关系到人生的问题。
　　如果他只是一笑了之的话，自己虽然一定会很丧气、而且恐怕会有一星期提不起精神，但也只有道谢之后跟他告别了。
　　“你如果问我为什么的话，还真有点难回答呢。……嗯，是因为静音你的态度非常迫切，这样回答可以吗？”
　　“是因为觉得我很可怜吗？”
　　我回了一句坏心眼的话。
　　如果他是怀着这种想法看待我的话，他就不可能去赶那个大叔。正因为这个人相信了我，才会帮我去追大叔的。……我明明知道这一点，去故意这样子试探他。
　　黑桐先生仿佛在回味着什么事情似的思索了一会儿——
　　“因为很可怜——我想也是有这个成分的。而且刚开始还误以为你被人家欺负了。不过，那单纯只是我的问题啦。
　　在那时候我能了解到是，静音你并没有说谎的理由。就算骗了那个人也不会对你有什么好处。这么一来，这个孩子就是真的在担心这个大叔了。
　　不管所谓的事故是真是假，我还是无法对此置若罔闻。”
　　而且我也对这一类事情稍微有点头绪呢——黑桐先生苦笑道。
　　“是因为不是说谎而相信了我吗？说什么直觉灵验的，那样的接口不是跟说谎没什么两样吗？”
　　“就算那是近似于谎言的借口，你不也是非常认真吗？这样已经足以令我相信你话中的前提了……而且，嗯……最近我也开始习惯于这一类的事情了。”
　　平不是相信话语的内容，而是相信说话者本身——黑桐先生是这么说的。
　　……这样已经足够了。我——濑尾静音大大地深呼吸了一口气，以连自己也觉得惊讶的冷静口吻，把长年以来的烦恼向这个人表白了。
　　“我……可以看得见未来。”
　　听了我这毫无修饰的表白，黑桐先生也不禁瞪大了眼睛，“嘶”地喝了一口还没有加糖的咖啡。
　　“果、果然是太奇怪了呢，这样的事情！”
　　或者应该说我这个人太奇怪了！
　　“……不，我感到吃惊是我自己的问题，你不用在意的。比起这个，你说看到未来视怎么一回事呢？真的就像映像那样呈现出来吗？”
　　出乎意料的是，黑桐显示摆出了更加认真的神情，稍微探出身子向我追问道。
　　“是、是的。与其说是映像，倒不如说是风景切换更为妥当呢。就好像眩晕一样的感觉。”
　　“现在也有这个感觉吗？”
　　“不，也不是随时都可以看见的。基本上都是突然间、没有任何预兆的，就像眼前的电灯突然亮了起来一样，视野中的风景被完全切换了——”
　　……用话语来说明“未来的风景”实在非常困难。
　　明明是感到一阵眩晕，在眨眼之后从客观的角度眺望着“接下来将要发生的事”，可是我总觉得自己是在“向后看”。
　　那种难受的感觉，就好像是身在倒后镜的风景中的自己，正在观看着投影在倒后镜中的情景一样。
　　“……我感觉到时间流动得很缓慢，不过实际上只是两秒钟左右的眩晕，说不定时间还发生了前进或者倒退的现象，我最近总是有这样的想法……”
　　在作为观测者的我目睹未来风景时的时间流动，应该完全是同时进行的吧。
　　刚才那个大叔遭遇事故的风景明明是一段十分钟左右的映像，但是实际上我却是在眨眼之间就把握了其中的内容。
　　“那是从什么时候开始的？”
　　另一方面，跟光是为了说明就已经手忙脚乱的我相反，黑桐先生显得非常冷静。
　　“……我从初中时代开始才自觉到这是未来的映像。小时候的自己也不知道自己看到的是什么，印象也似乎并没有现在这么明确。”
　　“太好了，那真是不幸中的大幸……这么说可能会有一点失礼呢。毕竟小孩子也有小孩子的痛苦，虽然我只能凭想象来说，不过应该也遇到了很多痛苦的事吧。静音你真是坚强呢。”
　　“————”
　　……坦言，我快哭出来了。我又一次不像样地惊慌失措了起来。既悲伤，又痛苦——但同时却感觉到更大的喜悦和苦涩。
　　上一次体会这种苦涩的感觉已经是两年前的冬天的事了。就跟回到家的时候看到跟我从小一起玩大的柴犬克里斯临终的未来时一样。
　　那时候的冰冷感，至今也依然深深烙印在我的心中。
　　一直在等待着我归来的克里斯。然而到了第二天，它却没有睡在小屋里，而是趴在外廊下面死去了。
　　我明明看到了这样的情景，却无法改变这样的未来。就算把克里斯带到医院去，就算我跟它共度一个晚上，克里斯的去世也始终是个无法改变的结果——我有这样的感受。我能做的，就只有亲眼目睹克里斯的临终一刻而已……想到这里，我就哭了起来。
　　对克里斯的死感到悲伤，以及对它一直在等我感到的高兴之情，让我整整哭了一个晚上。第二天早上，当我亲眼目睹了克里斯的死之后，我有哭了一场。就是这样，我不得不背负上比平常人多一回的悲伤。
　　而眼前的这个人，还没等我把这些话说出来就已经想到了这一切。
　　“——那、那个！”
　　我在某种无法抑制的热情——或者说冲动——的驱使下，不由自主地发出了声音。隔着还没喝上一口的可可茶，盯住了眼前的“敌人”。
　　怎么了？——黑桐先生惊奇地抬头看着我。
　　“我、我其实并没有什么特别的意思……！
　　……对了，就从现在开始，我可以称呼您为干也先生吗！？”
　　我的心脏呵呵舌头就好像突然变成了一块旧怀表似的。
　　听了我这句吞吐的话语，干也先生却干脆地回了一句“可以啊”。
　　“喀锵”的一声，我心脏的速度档位马上又提高了一档。