　　干也先生以平淡的口吻向我说明了有关未来视的事情。据他所说，一层层地去堆砌未来的是测定，而把未来视读取出来的就是预测，还说我的未来视应该是属于预测型的。
　　这些就先不说吧——
　　“嗯，今天也做得很好吃。”
　　也不知道是什么时候点来的，干也先生正在吃着一些看起来很美味的肉馅派，这到底是怎么回事？
　　……刚才明明都在谈一些严肃的话题啊。
　　看到他在我面前这样子满脸幸福地吃着东西，连周围空气也变得松弛了起来，就好像是在闲话家常似的，让我感到有点失望。这样一来我也不能袖手旁观了。
　　“……就算你说我记忆力好，我也没什么实感。而且我的头脑也并不那么灵光。”
　　“如果你有那个意识的话才真是危险呢。未来视的机能一定是为了不对你的实际生活——好像该称作‘小我’吧——不对静音你的实际生活造成影响而被切离了开来吧。然后那种机能在满足某种条件时会罕见地跟你的意识联系起来，于是就发生了映像的切换什么的。”
　　干也先生的嘴里说着似乎很有说服力的话，但是手却不停地拿起肉馅派来吃。
　　……忍耐就到此为止了。我终于也无法再袖手旁观了。
　　“对不起，请给我一份鲜橙和向日葵的混合派！”
　　我也马上向店员点了一份。
　　干也先生似乎很开心似的看着我笑。
　　没过多久，我点的混合派就送来了。可是向日葵真的能吃吗？我一边想一边满怀期待地拿起了叉子。
　　干也先生以温柔的表情向我点了点头。
　　“嗯，虽然我说了这么多，不过全都是从别人那里现学现卖来的，你随便听听就好。我能对你收到话就只有一句啦。”
　　“那、那到底是什么呢……？”
　　面对美味佳肴的我稍微有点紧张。
　　这时候——
　　“静音你其实并不是那么特别的人啦。只不过是能够看到未来，你也没必要过于在意吧？”
　　他对我说了一句根本不想听的、平凡至极的鼓励之言。
　　这句话我最不想听的话，就好像冷水一样泼了过来，让我的体温顿时直线下降。
　　“……因为干也先生你看不到，所以才会这么说的，
　　对于看不到的人来说，我的心情——”
　　——根本无法理解。
　　好不容易，我才把那句最糟糕的话吞了回去。
　　“其实，我也能稍微看到一点点未来啦。”
　　干也先生丝毫没顾及我的心情，继续开玩笑的说道。
　　……这实在是很过分的背叛。竟然先把我拾起来然后扔下去，这个人说不定是个恶魔。而且全身都穿着黑衣服。
　　“请你别随便说这样的玩笑。光是用嘴巴说的话谁都——咦？”
　　我
　　差点怀疑眼睛有没有看错。干也先生把刚才放在桌子上的名片反了过来给我看。我一看马上大吃一惊，之间上面写着“静音会点鲜橙牌”这几个字。
　　“你看，很厉害吧？”
　　“…………那个，虽然的确实这样。”
　　我马上鼓起脸颊说到。难道我在他眼里。是个能被这种骗小孩子把戏骗到的小孩子吗？
　　“请你别把我当傻瓜。这样的只不过是胡猜而已嘛，接下来的事只要想想的话谁都会知道。我所说的是那种无法改变的、变成现实的那个——”
　　“如果你说的是‘被确定的未来的’的话，那么刚才的那个男人就是例外了。因为静音你所看到的未来，跟现实中的结果不一样。”
　　“————”
　　我发出“啊”的一声就整个人僵住了。
　　就好像充血的脑袋被淋了一桶冷水似的。
　　“……是吗。那个人……得救了吧？”
　　“当然了，是多亏了静音你才得救的。在乘巴士的时候，你看到了视野角落里的施工现场，同时也观察过同一辆巴士上的大叔。当他从巴士站向着施工现场的方向走过去的时候，所有的零星片段就马上结合起来了——我想大概是这样吧。你看，虽然这张纸上的预测无法跟那个相比，但是行为本身是一样的。
　　你只是理所当然地思考着未来而已。恩，虽然你思考的未来距离跟别人不太一样，但那并不是值得感到歉疚的事情。刚才静音你不是说了吗？关于未来的事情，只要去思考的话，任谁都可以想得到。”
　　干也先生的这番话一下子就钻进了我的心窝。那明明是没有什么特别的平凡话语——
　　他的声音，就好像一点点地冲掉了沾在我内心的泥巴一般。
　　“……那个，这是理所当然的，是吗？”
　　“是啊，任何人都是想象着未来而生存的。比如五分钟后的自己、一天后的自己。根据不同人的情况，也会有人想象着一星期后、或者一年后的自己吧。虽然那并不是想象着一个星期后、或者一年后的自己吧。虽然那并不是像未来视那么确实的东西，只是一些更漠然的、类似于‘希望自己可以这样’的预想。不过，任何人都是以现在的自己为基点来想象着未来的。”
　　干也先生以平淡而有力的口吻说道。
　　什么看到未来、改变未来的，都是我自己产生的错觉。
　　因为，我不可能去改变现状还没有诞生的东西。
　　对人类来说，“未来”无论什么时候都是只能去“想象”的东西。
　　我并不是通过自己的未来视去窥视未来、改变未来的，而是以现在的生活去创造未来。
　　无论我可以看到什么样的结果，那个未来也依然没有诞生。
　　如果说我看到的是无法改变的未来的话，那么我就不是看见了未来，而是决定了未来。我当然不可能会有那么了不起的力量。而且——
　　“……我看到的未来，尽是一些让我感到痛苦的事情。从来没见过能让我露出笑脸的未来。那么，也就是说——”
　　“嗯。你所看到的未来，我想一定是某种警告吧。也就是说‘将来会发生这样的事情，你要努力去干，不要留下遗憾’之类的。”
　　……声音静静地在我耳边响起。
　　就好像对我说的这句话，同时也是反映了他自身愿望的神圣祈祷一般。
　　
　　
　　“——嗯，不过话说回来……对于三天后的事情，还有知道考试题目这种事，我还是觉得有点问题呢……”
　　没错，虽然干也先生说得对，但是那依然是看不见的人所得出的答案。虽然我也理解了这只是我自寻烦恼，但是最关键的解决方法却还没有——
　　“嗯，所以，你就不要想三天后的事，而是去想四天后的事情。”
　　……干也先生以无与伦比的温柔表情向我如此提议道。
　　“那、那到底是——怎么……？”
　　“静音你能看到的是三天内的事情吧？那么，你只要去想在那以后的发生的事就好了。虽然我们只能考虑一小时、或者一天后的事情，不过你必须把这个基准延长到更远的时间点。虽然我也觉得这种事很难办到，但是你就把这当成是拥有特别眼睛的代价吧。未来视不可能治好，而且要是治好的话也太浪费了呢。”
　　面露微笑的干也先生。
　　……好厉害。我好像有一瞬间看到了干也先生的黑尾巴。
　　干也先生告诉我，即使是特别的人，也必须承受与那种特别力量相对应的不利条件。
　　或者说，特别的力量总是跟相应的负担成对配套的。
　　……这个人同时指出了我的烦恼和脆弱。如果有时间为这种事烦恼的话，倒不如去习惯这种力量。这句既辛辣又温暖的一句话，从根本上纠正了我平时所怀抱的“只有自己一个人在犯规”的愚蠢想法。
　　“……真是败给你了，干也先生，你看起来那么温柔，实际上是很严厉的呢。”
　　干也先生马上“唔”地皱起了眉头，露出一副很出乎意料似的表情。
　　他似乎并不是针对“严厉”这个形容词，而是对“看起来很温柔”这个说法有异议。一瞬间，我仿佛看到了干也先生被一个看起来像是朋友的人影开玩笑说“你这个娃娃脸”的情景。
　　“那个，这张名片，我可以收下吗？因为我想拿来当作今天的纪念。”
　　“咦……嗯，这样吗。其实我的名片也没有什么实际用途……算了，名片就是这样的东西吧。”
　　干也先生稍微有点不好意思地把名片送给了我。
　　……嗯，虽发生了很多事但是最令人惊讶的是这个人的洞察力。干也先生在“那个时刻”就已经把握了我的烦恼，同时埋下了足以让我相信的伏线。虽然他没有未来视，但是却为我创造了光明的未来。
　　不过，即使如此——
　　“对了，这个稍微有点偏差呢。”
　　“实在惭愧。我真的没想到你没有点今天的特别推荐品，反而点了旁边的那个挑战新品的菜单。”
　　干也先生的未来视缺少了向日葵的那部分。
　　就是这样，凡事都有极限——这正是富有人类特色的希望。