　　那么，就让我们来看看他最后的故事吧。
　　一九九八年八月三日，上午十一点三十二分。
　　离JR观布子车站稍远的一家大型百货商店——在那家商店的立体停车场三楼，两仪式向前迈出了脚步。
　　未来已经被决定了。
　　从追赶我来到这个地方那个的那一瞬间开始，她的死就已经无法推翻了。
　　她搜移动路线不可能偏离炸弹魔所看到的结果，
　　也看不到因为某种偶然的突发念头而提前回家的一家三口。
　　在一分钟之后——
　　两仪式将会把注意力转移到出现在电梯口那边的、抱着购物袋的一家三口那里，然后遭到从三个方向同时炸裂飞出的一千五百颗钢珠的袭击，化作一堆血肉模糊的碎片。
　　他现在正从离那里二十米左右的一辆大型车后面“清楚地注视着那一幕”。
　　看不到半个人影的停车场。
　　比外侧世界迟缓好几倍的空气。
　　在桥上发生的爆炸事故，对这里来说也是对岸的事情。
　　无论是救护车的呼叫声还是警车的汽笛声，都对这里没有任何影响。
　　已普遍的漠然态度平等对待万物。在这个地方，一切都明明活着，却没有生机。
　　“——哟，终于追上你了，炸弹魔。”
　　两仪式向手里拿着的手机说完，就松开了手指。
　　手机随即掉落在水泥地面上。
　　少女从背带中抽出了匕首。
　　她的双眼，带着青色的光芒，环视了一下被确定了“未来”的周围。
　　停车场中没有任何声音。
　　夏日的艳阳映照出如暗夜般浓密的黑影。
　　两仪式保持着手持匕首的姿态，向着看不见的炸弹魔走去。
　　就在这时，那一家三口出现在位于她右侧的电梯口。
　　一瞬之间。
　　他按下了遥控引爆器的按钮。
　　几乎在同一刹那，两仪式的匕首在空中划出了一道光芒。
　　一秒钟后，她的全身遭到了炸弹迸射出来的两毫米钢珠的袭击，连人的原形也无法保持，就这样毫无挣扎之力地死去了。划掉
　　一秒钟后。
　　仓密目琉夏的未来，就好像眼球被直接横切了一刀似的，断成两截之后就完全消失了。
　　“咕啊——！？”
　　剧烈的痛楚让他不得不捂住了自己的右眼。
　　两仪式依然是不慌不忙的样子，以不变的步幅向着大型车迈进。
　　“啊，为、为什——！？”
　　突如其来的黑暗，毫无道理的剧痛，不可思议的现象。在极度混乱之中，炸弹魔拼了命似的不断按着遥控器上的引爆按钮。
　　但是炸药却完全没有反应。是导火线出问题了？或者是调配的失误？还是遥控引爆器的故障？不，那些情况都只不可能出现的。为了不发生那样的事，自己早已堆砌好了那一层层的现实。炸弹魔所安排的未来并没有任何的改变。只不过——由于无视了这一切的偶然性，炸药并没有被引爆而已。
　　“那样的、怎么可能——！”
　　不断游走于脑海的恐惧。炸弹魔开始对那忘却已久的未知恐惧感到战栗。
　　因为无法忍受失明右眼的痛楚，仓密目琉夏就像胎儿一样蜷缩了起来。
　　“橙子也真是说得巧妙，‘因为看得太清楚而变得看不见’吗……你听到没有，炸弹魔。如果你什么都看不到的话，那边的眼睛也应该不需要了吧。”
　　听到一个声音。炸弹魔以上下的左眼，为了寻找退路而敞开视野。但是——虽然是理所当然的事——他根本看不到“能够逃出去的未”的半点影子。
　　“如果只是预测的话，也许就能轻易杀掉我了呢，虽然我不说你也应该明白。这这种情况，就是因为看得太清楚了啊。”
　　“呜、呜呜……！”
　　脚步非常接近，已经不足五米了。他已经理解到，在被在被她绕到大型车后面的瞬间，自己将会被她杀死。因为这种事，即使没有未来视也能想象得到的确实结果。
　　“为什么、为什么——！？”
　　对即将被杀的恐惧感并没有多少，但是这个结果实在是充满了疑问。他一直信任着他的未来生存至今，一直受着未来的束缚。这种绝对性的信仰、无法逃脱的诅咒，为什么事到如今——到了这时才彻底崩溃了呢。
　　“为什么——那个未来会发生了改变！？”
　　“并不是未来改变了，所谓的未来本来就不存在。不存在的东西是无法改变的。”
　　魔术师曾经这么说过。
　　预测和测定的区别，还有看到有可能发生的未来情景，跟限定将要发生的未来之间的区别。
　　以自己的意志去决定未来的未来测定，是一种凌驾于未来预测之上的异能。
　　但是——
　　“因为所谓id未来非常缥缈，所以它是‘无敌’的。但是，如果它有了具体形态的话，会被毁掉也是理所当然的吧。”
　　被决定了的未来形态，就已经不是未知了。
　　只要是有形的东西，就可以对其应用死的概念。
　　对两仪式来说，那将会成为比螺丝的螺纹更鲜明的“抹杀”对象。
　　“虽然无法对偶然插手，但是却可以动手改变必然。再见了，炸弹魔。在给结果赋予了明确形态的瞬间开始，你的未来就已经是死路一条了。”
　　那步声在他身边传出了回响。两仪式仿佛把这当作理所当然的奖励似的把匕首高高举起，跟躲在大型车后面的猎物正面相对——
　　“——怎么了，你是？”
　　这样的结果，她实在没有预测到。
　　她就像同龄的少女那样吃惊了几秒钟，然后亲眼目睹了炸弹魔临死前的呻吟。
　　八月三日，十一点五十分。
　　立体停车场的爆炸事件，在原定计划的五分钟之后化作了现实。
　　虽然四散爆开的钢珠把停放在停车场内的汽车、混凝土墙壁和柱子都破坏得一塌糊涂，但是奇迹般的没有出现死亡者。
　　虽然为了掩护家人的父亲受了轻伤，十四岁的孩子受了重伤，但还是被及时赶到的救护车平安救出，事件得到了解决。
　　自此以后，名为仓密目琉夏的炸弹魔就没有再出现过，也没有“事故现场有一个和服少女”的记录。
　　——在那之后。
　　在把自己记忆中跟炸弹魔之间发生的事彻底删除后，心情变得轻松愉快的两仪式，马上就要遇到另一件让她不愉快的事情。
　　她并没有走进事先约好的地点，却反而伫立在充满炙热暑气的外侧——其中的理由，对于无法洞晓天机的凡人来说自然是不得而知了。