　　第Ⅰ章  告白的理由
　　
　　
　　1  犹豫不决的蜜蕾儿
　　
　　
　　尖锐、气势十足的吆喝声破空而驰，银白刀刃在夏日阳光的照射下显得光芒耀眼。
　　身材高大，体格结实的一名男子，挥动着手中长剑。
　　在撕裂的空气中呼啸而过。但是，长剑刀刃的去势为另一把更为巨大的剑阻止，并且被抵挡回去。
　　使劲地挥动大剑，将失去平衡的男人难看地弹到一旁，跌落于地面上。
　　大剑的刀刃刺向他的眼前。
　　「今天像这样死了几次了?」
　　浸浴在毫不容情的责骂声中。
　　「大概十次左右吧……」
　　男人带着怅然若失的表情回答。
　　身为欧芳王国法恩街魔法师公会的正魔法师，而且自称为「魔法战士」。
　　他的名字就叫做李维。
　　「你应该深刻体会到生命的重要了吧!」
　　将大剑刺向李维的正是红发女战士。
　　她的名字叫做吉妮。她是来自于亚斯葛伦山脉的山地民族。虽不及李维那般壮硕，但就女性来说，其体格之高大，且全身均匀地布满锻炼过的肌肉。若无那对丰满的胸部，或许会被误认为男人。身着暴露的衣服，日晒过的肌肤在汗水淋漓下，彷佛就像是青铜的魔法雕像。
　　面对从容不迫俯视着自己的吉妮，李维虽感到懊悔，但其原因尽皆来自于自身的未臻成熟，因此他也无话可说。
　　唯一说得出口的只有一句话。
　　「再来一次!」
　　李维站了起来，手持长剑重新做好准备。
　　「几次都没关系，尽管放马过来!」
　　吉妮也做出回应，轻轻地舞动大剑。
　　然后，与实战并无两样的练习又再次开始了。
　　从早晨即不停地拼命训练。距此地不远之处，有两位女性正注视着这场训练。
　　「完全不成样子。」
　　其中一位个子娇小的黑发少女嘴里正嘟嚷着。
　　她嘴里所说完全不成样子的，是指那位自称魔法战士的挥剑方式。
　　「尽管不是出自我的本意，我还是不得不这么说。」
　　有着一头金发的另一名女性在一旁无情地附和着。
　　黑发少女的名字是蜜蕾儿，金发少女的名字则是梅里莎。
　　现在，四人所处地点是位于法恩街外的杂树林。
　　从街道再走进去一点的地方，有一间小木屋，该处保管了冒险时必备的各式道具。同时也成为吉妮的住所。
　　蜜蕾儿双手环抱膝盖坐落于地面，一边咀嚼着她最喜欢的干肉。
　　然后，偷偷地交互看着毫不容情地与李维作练习的吉妮，及明显地满脸不悦，凝视着李维的梅里莎。
　　看到她们的表情，一百个人当中大概会有九十九个人不认为她们对李维抱有好感。
　　但是，在蜜蕾儿的眼里……
　　「我该如何是好?」
　　在一旁的梅里莎几乎听不见她的声音，以微小的声音喃喃自语着。
　　无法言喻的不安，萦绕在蜜蕾儿的胸口。
　　紧接在梅里莎之后，就连吉妮也认同了李维。
　　对于担任战神迈力教会的女祭司梅里莎而言，李维是必须成为勇者的男人。对吉妮而言，他则是可以锻炼成一流战士的好男人。
　　她们的想法一致，因此开始了从早到晚毫不懈怠，犹如地狱般的练习，不过，蜜蕾儿仅只是在一旁观战而已。
　　（即使我不在这里也没关系……）
　　这既非闹别扭，亦非自我嘲讽，是蜜蕾儿冷静分析后而如此认为的。
　　对她而言，并无任何理由可认同这位自称魔法战士的人。
　　她并非讨厌李维。不论怎么说，他都是一位好男人。正因如此，到目前为止，她用比吉妮与梅里莎更高明的手段与他交往。
　　在迎接李维为伙伴的当初，吉妮摆明的看不起他，梅里莎还是梅里莎，虽然接受神谕将他作为应侍奉的勇者，但是她对他则抱持着可说是生理上的厌恶感。
　　但是，李维在不知不觉中，让吉妮与梅里莎两人认同了自己的存在。
　　让她们认同他的原因并不是因为他表现出有能力、人格优秀的一面。
　　李维这个男人，不论是他的人格也好，能力也好，与平常人相差甚远。蜜蕾儿想着正因此破天荒的理由，而让吉妮她们无法忽视他的存在才是事实真相吧。
　　（尽管如此，也真是服了他。）
　　蜜蕾儿将下额贴于膝头上，在心中喃喃自语地念着。
　　（不知不觉中，只有我一个人心情摇摆不定……）
　　那也是打从李维成为伙伴的那时起，心中暗自害怕的事情。
　　在最初相遇时，心里有一半是认真地想，最好先把这个人杀了。
　　「我先回去了。」
　　蜜蕾儿突然站了起来，并且以平常的口吻对着梅里莎说。
　　「说的也是。在这里看着那种练习也挺无聊的。」
　　梅里莎带着优雅的微笑，温柔地回答着。
　　与平常没有两样的笑容。出身于邻国拉姆利亚斯贵族世家的她，是一位奇妙地兼具温柔与严肃个性的女性。
　　然而，面对蜜蕾儿，她总是温柔地对待，彷佛就像是亲姊妹一般。
　　但是，今后将会如何呢?蜜蕾儿不禁扪心自问。
　　嘴里虽说着无聊，但梅里莎本人却一动也不动。
　　眼里散发出一道不满的眼神注视着全身充满了汗水，持续与吉妮练习的李维。
　　（那样的眼神，反过来说，也带着一丝丝的期待。）
　　因为对于这样的自己产生了厌恶感，故而蜜蕾儿使劲地摇晃自己的脸，让脑袋清醒。
　　今后打算如何，她并无采取行动的意思。事到如今，也没有理由可以将李维埋葬在黑暗里了。
　　蜜蕾儿留下吉妮她们，独自一人回到她所住的街上。
　　她特意避开大马路，选择行走巷道小径。只有跟吉妮她们在一起时才会走在大马路上。这是在好几年前，她开始「工作」时所作的决定。
　　然后，她回到自己的房间。
　　虽然说是房间，也只是靠近繁华市区，由退休盗贼所经营的便宜旅馆，其中的一个房间。
　　其它的房客也鲜少有正当职业。
　　「总算回来啦!」
　　一进入昏暗的房间，突然传来这一句话。
　　从打开房门之前就感觉到，而且这个声音也很熟悉，因此蜜蕾儿一点也不吃惊。
　　「你不知道要在门口等吗?还特地把锁打开……」
　　蜜蕾儿对躺在床上的男人说道。
　　他是老鼠——情报人员沙姆斯。
　　「房门的锁非常坚固，为了打开锁害我还花了不少功夫。」
　　沙姆斯从床上起身，并对着蜜蕾儿笑。
　　蜜蕾儿心里想，他的笑脸跟往常一样，就像是黄鼠狼给鸡拜年不安好心。
　　「今天天气很不错喔!棉被可以拿出去晒一晒，内衣也可以顺便洗一洗。」
　　「你……你说得真过份。」
　　沙姆斯脸色突然一变，抗议地说，我又不是变态。
　　「怎么了?。」
　　蜜蕾儿朝着同业投以怀疑的眼光。
　　「而且，现在根本没有多余的时间可以洗衣服。」
　　沙姆斯表现出难得认真的表情，向蜜蕾儿招手。
　　蜜蕾儿从情报人员表情当中感受到一股不寻常的气氛，于是老实地顺从对方的话，将耳朵贴近。
　　「你究竟想干嘛」
　　沙姆斯在蜜蕾儿的耳边窃窃私语，告诉蜜蕾儿盗贼公会传唤她。
　　「妳是不是破坏行规了?」
　　「没这回事!」
　　蜜蕾儿脸色一变，用行话大叫道。
　　破坏盗贼公会的行规，就如同做出不要命的举动。
　　说起来，蜜蕾儿可是接受过蛇——也就是暗杀者的训练。如果有人敢破坏盗贼公会的行  规，受命去肃清的那个人或许就是她了。
　　光是这一点，即让她深刻体会到破坏行规的可怕。
　　「可能是最近赚的钱不多，上头的人生气了。」
　　蜜蕾儿叹了一口气。
　　蜜蕾儿认为这一切都是那个男人害的。
　　自从与李维相遇以来，运气就不断地下跌。
　　「这跟赚钱应该没有关系吧!」
　　「你怎么知道?」
　　「传唤妳的人并不是头领啊!」
　　「不是头领?」
　　沙姆斯的回答让蜜蕾儿颇感意外。
　　在盗贼公会里，她的地位理所当然很低。不过，盗贼公会这种组织不像一般人所想的一样，上下关系并没有那么严苛。
　　因为他们只不过是乌合之众。
　　正因为如此，即使面对年长十岁的沙姆斯，蜜蕾儿还是以对等的语气与对方说话。
　　「那么……到底是谁呢?」
　　「是副头领——马兹尔。」
　　沙姆斯装模作样地说。
　　尽可能让自己所掌握的情报具有价值，这是情报人员养成的习性、僻好。
　　「是副头领啊!」
　　蜜蕾儿并不是在附和沙姆斯的语气，而是打从心里发出讶异的声音。
　　蜜蕾儿与副头领马兹尔在盗贼公会当中几乎没有任何交情。不想与对方建立超乎以上关系也是蜜蕾儿的本意。
　　马兹尔与其说是盗贼，不如称作为黑市商人还比较贴切。他经营着妓院、地下酒店、赌场等，赚着非法钱财。
　　换句话说，他根本没有身为盗贼应有的本领。正因如此，背地里从事着非法的生意。
　　他利用女人赚来的皮肉钱飞黄腾达起来，正统派的盗贼们对他评价很差。
　　蜜蕾儿自认为是正统派的一员，当然也是看不起他的其中一人。
　　「为什么?副头领有什么事情非找我不可!那家伙跟我，在工作上完全没有交集。」
　　「妳不要对我抱怨啦!」
　　沙姆斯畏缩于蜜蕾儿顶撞的口气，并且感到不安地将视线落于她的双脚。
　　警戒着她该不会冷不防地来个回旋踢。这位少女原本是猫——扒手，因此手不太干净，不过，千万不可以小看她的腿功。
　　蜜蕾儿八成知道对方了解她的底细，因此没有出现任何动作。
　　表露出不满的神情，眼里诉说着是否有任何线索可以告诉她。她实在想不出副头领找她出来的理由。
　　对于沙姆斯而言也是如此。但是，不，正因为如此……
　　「你是不是有不好的预感!」
　　情报贩子为了躲开少女的视线，将头低下，独自喃喃自语地。
　　「有什么预感?」
　　她也知道这位情报贩子的预感并非单纯的预测而已。他的脑子里累积着大量情报，故而预感相当灵敏。
　　他的预感多半都会变成事实。
　　「我可是情报贩子。怎么能随便就告诉妳呢?」
　　沙姆斯皱起了眉头。
　　看到这样的情形，蜜蕾儿也就不再追问下去。
　　她心里想，他应该不是要钱，而是他的预感很难开口对自己说。
　　随便他好了!只要到了盗贼公会，真相立刻大白。
　　「虽然我很不想去，但又非去不可。」
　　蜜蕾儿对情报贩子说完这句话，立刻站起来往屋外走去。
　　
　　
　　2  副头领的告白
　　
　　
　　盗贼公会有好几个巢穴座落在欧芳街上。
　　副头领马兹尔的活动地点就是李维经常光顾的热闹街道。其中有一个散发出可疑气氛的地下酒店，蜜蕾儿与沙姆斯从那家店的后门走进。
　　然后，有一位看起来像佣兵的男人，带领着他们走进马兹尔的房间。马兹尔就舒舒服服地坐在房间里面的长椅上。
　　他的年纪超过三十好几，体型瘦弱的男子。他总是在乌黑的头发上，用香油将头发往后梳。
　　从外表来看像是文雅的男子，因此，年轻的时候才能够靠女人吃饭。但是，他成为副头领的今日，却丝毫不隐藏内心冷酷无情的一面。
　　马兹尔以锐利的眼神注视着蜜蕾儿。
　　在他身旁坐着一位面容疲惫的年轻女性。面前有一个圆形小桌子，桌上摆着一瓶昂贵的酒瓶。
　　没有酒杯。
　　他大概是整瓶拿起来喝。这是一瓶由葡萄酒蒸馏过的酒，酒精浓度应该很高。
　　但是，这位副头领却把它当开水喝一点也不会醉。
　　据说他的体质百毒不侵，蜜蕾儿心里想，即使谣言是真的也没什么好讶异吧!
　　「你们来了……」
　　马兹尔仿佛像是自言自语般地说道，并且用眼神向身边的女人暗示。
　　那个女人叹了一口气，点点头后就从长椅子上站了起来，往房间外走出去。蜜蕾儿认为那是放心的叹气。
　　「你也来了啊!」
　　马兹尔面对情报贩子时，不耐烦地用着锐利的眼神看着他。
　　沙姆斯垂头丧气地点点头，并遵从副头领的命令。
　　房间内只剩下蜜蕾儿与副头领两人而已。
　　（我心里有一股不好的预感。）
　　蜜蕾儿在内心里自言自语地。
　　马兹尔以眼神暗示着蜜蕾儿坐在自己身边的长椅子上，她却装作不知道，面对着马兹尔站着，两人中间夹着小圆桌。
　　盗贼公会的副头领，以估价的眼神盯着眼前的她。
　　他的眼睛已经评定过好几百个女人。蜜蕾儿小时候也曾经有过让人待价而沽的经验。
　　然后，
　　
　　[[IMG,cc10a502674703fc4c986f48b8934ee5,596,916,138790]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「当我的女人吧!」
　　副头领马兹尔表情依然不变地说出这句话。
　　「咦咦!」
　　蜜蕾儿胡涂地叫出声音来。
　　「我当副头领的女人吗?」
　　蜜蕾儿一边用手指头指着自己，一边反问对方。
　　「没错!」
　　相应于副头领说出「当我的女人吧」这句话的同时，从他的表情看不出任何善意的情感。
　　你究竟有什么目的，蜜蕾儿有一股冲动想这样问他。
　　但是，她当然不可能这么做。
　　「要女人的话，副头领的店里多的是女人啊!」
　　蜜蕾儿压抑着摇摆不定的心情，一边用娇媚的眼神往副头领方向看过去。
　　虽然，在目前的状况下，这样的态度可能会造成反效果，但是副头领应该不会发现她的内心有所动摇。
　　「她们只不过是商品。」
　　马兹尔毫不在乎地回答。
　　「我所需要的是能够当一辈子伴侣的女人。你有实力，头脑也很好。对于今后的我而言，是一位必要的人选。」
　　（原来女人是从这些地方被男人来评价的。）
　　蜜蕾儿心想。
　　对于今后的马兹尔而言，她是必要的，这样一来，他对待她的方式，岂不是与他身边被当作商品抛弃的女人一样。
　　对于男人而言，女人的价值在于是否对自己有帮助吧!喜欢或是讨厌，男人认为一点也没有关系。
　　然而，他就是贯彻这样的想法生存下来，进而飞黄腾达地爬上盗贼公会副头领的地位。才刚过三十岁，这样年轻的岁数……
　　「但是……我才十五岁而已，而且胸部又小」
　　蜜蕾儿大吃一惊，杂乱无章地说着。
　　把女人当作商品的男人，叫她当这种男人的女人简直就像是嫁给食人鬼或是牛头马面一样。
　　（嫁给食人鬼或是牛头马面可能还比较好。）
　　蜜蕾儿真心这么想。
　　对方如果是妖魔鬼怪的话，被吃掉一次就结束了。但是，对方是像副头领这样的男人，直到他不需要你为止，都会不断地啃蚀你的骨头。
　　蜜蕾儿并不冀望在盗贼公会的地位有多高，或多有钱。
　　即使是身处于低下阶层，而且贫穷，也要靠自己的力量来谋生。
　　蜜蕾儿对于这一点很自豪，而且也很重视。
　　魔法师公会最高导师的养子李维，以及身为大商人的女儿，既是女性魔法师又是李维的同学艾拉，与这两人说话时，蜜蕾儿偶尔确实会出现愚蠢的举动……
　　「年龄有差距也没关系。年纪再小的女性，我也可以跟她交往。这些问题经过一段时间都会解决的。妳也不可能永远都是十五岁的小女生啊!」
　　「话这么说是没错」
　　「因为对象是我，所以妳感到不满意吗?」
　　「没…没这回事!」
　　蜜蕾儿慌慌张张地回答。
　　（这不是已经决定了吗?）
　　她内心不断地想。
　　蜜蕾儿小时候长的非常可爱，因此盗贼公会以高价将她买下。然后，让她接受上流的教育。
　　这一切都是为了让她接待贵族或是有钱人所做的准备。
　　但是，自从她过了十岁以后，皮肤变黑，头发也变得杂乱。而且，不管她吃再多东西还是很瘦弱，就像是少年的体型一样。
　　这样一来就不能当作商品了。但是，眼前的副头领却在自己的地盘上，表示要她当他的女人。
　　虽然她的动作灵敏与聪明伶俐受到肯定，但是现在的头领也没有说要把她当成盗贼来养育，现在该不会要她在副头领的其中一家店当中，下海来卖身吧!
　　蜜蕾儿心想着，该如何从这样的地方逃走，拼命地动脑筋想办法。
　　然而，她只想到唯一的解决办法。
　　没有其它办法，只有成为食人鬼的女人。
　　「其实，我在外面有男人。我与他已经发生关系了……」
　　蜜蕾儿表现出害羞的样子，一边向副头领告白。
　　一听到这句话，副头领的眉毛挑动了一下。
　　「对方是谁?」
　　就这样反问回去，副头领的语气一点也不慌乱。
　　「是我的冒险伙伴，他的名字叫做李维。他是魔法师公会最高导师卡威司的养子，自称为魔法战士。」
　　蜜蕾儿脸红地说道。
　　这并不是在演戏，不得不说出这样的事情，蜜蕾儿自己真的觉得很羞耻。
　　虽然，之前她也有被指派过类似的任务，扮演过这样的角色。不过，那时候是为了工作。
　　但是，现在完全不同。
　　这是为了从副头领突如其来的邀约当中脱身。早知道事情会变成这样，不如照五年前的样子被扶养长大反而比较好。
　　「事情就是这样……」
　　表现出很抱歉的样子，并且把头低下，蜜蕾儿却在心里面吐舌头。
　　听到蜜蕾儿这一番话，副头领马兹尔却没有作任何回答。
　　相对地，他却大声地喊，
　　「情报贩子!」
　　传唤情报贩子。
　　门立刻被打开，情报贩子沙姆斯进入房间内。
　　很明显地，他竖起耳朵在外面偷听。
　　但是，这也是无可奈何的事。对于他而言，这也是一种买卖。
　　（不好的事情被听见了）。
　　蜜蕾儿心里想。
　　被他知道的话，就等于整个王国大街小巷的人都知道了。还有，更可怕的问题是，从他的嘴里透露出事实。
　　「有什么事情?」
　　沙姆斯没有隐藏自己的不安。
　　「你听见蜜蕾儿所说的话了吗?」
　　「我听见了。」
　　情报贩子坦白地承认。
　　即使说谎的话，马兹尔也不会相信他吧!
　　「她所言确实吗?」
　　说完这句话，副头领立刻将一颗宝石丢向沙姆斯。
　　从宝石的大小与色泽来判断，这可是一颗相当有价值的宝石。大概不少于数千枚银币  吧!
　　（这是收买情报的代价吗?）
　　蜜蕾儿感到很焦急。
　　一旦接受了金钱，对于沙姆斯而言，这就是一笔买卖。
　　绝对不能说谎的。
　　「蜜蕾儿的确是经常来往魔法师公会的宿舍。之前，她也说过她曾经趁着那位魔法师熟睡时袭击他。李维那个家伙相当好色，因此经常来往这一带。说不定，在副头领店里工作的女孩子比我还清楚他的事情。」
　　沙姆斯露出谄媚的笑容，一边说明。
　　（得救了!）
　　蜜蕾儿打从心里感谢着情报贩子。
　　他所说的话一点也不虚假。
　　蜜蕾儿之前的确趁着李维熟睡时去袭击他。
　　趁着他熟睡的时候，偷偷潜入他的房间，将短剑架在他的脖子上……
　　「原来如此，我明白了。」
　　副头领回答了沙姆斯所说的话，并以下颚示意沙姆斯退出此房间。
　　「我先告辞了!」
　　沙姆斯低着头从门的方向走出房间。
　　「妳跟男人发生关系这件事对于我而言，怎样都没关系。」
　　副头领的表情，从头到尾都没有任何的改变。
　　对于他而言，蜜蕾儿的价值只不过是擅用她盗贼本领，与聪明的一面。至于身为女人的价值，他一点也不在意吧!
　　但是，即使说是为了利用她，他应该还有其它想说的话吧!蜜蕾儿心里如此地想。
　　（尽管如此……）
　　蜜蕾儿心里突然充满疑问。
　　为什么他这么需要自己呢?
　　「我给妳三天的时间，跟那个男人分手吧!」
　　副头领冷静地说。
　　「我不要!」
　　蜜蕾儿变得意气用事。
　　蜜蕾儿心想你以为你这么说，我死也要顺从你吗?
　　「我可是冒险者——穴熊。至于亏欠盗贼公会的钱，我也还清了。而且，我每个月都有缴纳会费，并且好好地遵守盗贼公会的规定。即使是副头领你所说的话，我也可以选择顺从或不顺从啊!」
　　「你真的如此喜欢那个男人吗?」
　　马兹尔直视着蜜蕾儿的眼睛，并且询问她。
　　「我也听说他很喜欢玩乐，在这一带，被称为女性杀手。不过，这一切只不过是谣言罢了!」
　　蜜蕾儿如此地回答，并且以挑战性的眼神回看副头领。
　　（现在的我表现出女人的表情。）
　　蜜蕾儿在心中如此地祷告着。
　　只要认真起来的话，这个女孩有信心可以做出自己所想的表情。
　　「我明白了……」
　　结果，副头的语气到了最后还是没有改变。
　　然后，他宣布她可以回去了!
　　蜜蕾儿低着头小跑步地离开这个房间。
　　这是为了匆忙地赶到恋人的身边。
　　
　　
　　3  李维的秘密恋人
　　
　　
　　「换句话说，就是这么一回事……」
　　进入房间后，蜜蕾儿一口气将刚才发生的事情作了总结，拍一拍李维的肩膀。
　　「什么啊!就是这么一回事啊?」
　　面对着说话说得很累，用手轻拍胸口的蜜蕾儿，李维表露出失望的表情，并且用手指指着蜜雷儿。
　　「你这是什么态度啊!就像我跟你说的，副头领叫我当他的女人，为了拒绝他，我只好说你是我的恋人。」
　　所以，要请你多多指教啰!话一说完，蜜蕾儿的脸上浮现天真的笑容。
　　不过，就这个女孩来看，她的天真笑容完全是装出来的。
　　「我要问的是，妳为什么在那种情况下说出我的名字?」
　　李维摇摇晃晃地坐在床边，然后抱着头。
　　从一大早到接近傍晚，一直不断地与吉妮练剑。
　　正确地说，是他拜托吉妮，所以才会被折磨地这么惨。
　　不可否认地吉妮或许带着些许恶意，但是她只会这样的教法，李维自己也明白。
　　但是，就在练习结束时，梅里莎在一旁等着要对他说教，对于这件事他真的受不了了。
　　虽是无可奈何，但究竟要被说多少次啊!
　　最近，就连梦里都出现她所说的那句话。
　　身心疲惫的他正想回魔法师公会宿舍，没想到盗贼少女蜜蕾儿在宿舍里等他。
　　然后，就是这个问题。
　　「对方是盗贼公会的副头领耶!太笨拙的话是无法拒绝对方的。还是眼对方说我在外面有男人了，这样会比较自然吧!虽然他怀疑我在说谎，不过，情报贩子顺利地配合我的说法，因此让我得救了。」
　　然后，蜜蕾儿说，以后她会经常来找他。
　　她说话的音调比平常更高，而且说话速度很快，滔滔不绝。
　　「魔法师公会正式对外禁止一般人的进入。而且，这里保管着一些危险的药，或是被诅咒的物品，所以……」
　　与李维同期的女性魔法师艾拉，平常就戴着非常危险的魔法眼镜，只要念一句咒文就能咒杀对方。
　　「我已经和守卫的爷爷成为好朋友了。」
　　蜜蓄儿开朗地笑着。
　　李维早已知道这件事了。守卫的老人似乎把蜜蕾儿当成自己的孙女，很期待她的到来。
　　真不亏是盗贼，在这种地方丝毫没有露出一点破绽。
　　「总之，妳就是要我在别人面前装成我们是一对情侣吗?」
　　「大概是吧!」
　　蜜蕾儿回答的很没有自信。
　　事实上，副头领会采取什么行动，完全预测不到。
　　无论如何这是一场突如其来的邀约，完全不知道对方的真心意。
　　虽然，他说蜜蕾儿具有利用价值，所以想要让她待在身边，不过，蜜蕾儿却完全无法预测他将要如何利用自己。
　　对于蜜蕾儿而言，如果是看上她的心或身体的话，还比较好。尽管如此，她还是会拒绝吧!
　　「我现在是自由身。我非常珍惜这一点。我不想成为任何人的附属品。即使对方是盗贼公会的副头领……」
　　「关于这一点是没有任何异议。但是……」
　　为了蜜蕾儿的自由，却让自己变得不自由，这是不合理的，李维向蜜蕾儿抗议。
　　「对方是盗贼公会的干部吧!他可能会派人来要了我的命。」
　　李维经常流连忘返，喧闹繁华的后街小巷就是问题人物——副头领的势力范围。
　　有人说，如果他喝醉了走在黑夜的街上，一定要杀了他。
　　在那条后街小巷中，不久之前，才被女战士吉妮刺伤。重蹈覆辙的话，吉妮或是梅里莎不知道会怎么说他，光是想象都觉得很讨厌。
　　但是，如果因为害怕别人暗杀而不能去玩的话，对于李维而言也是无法忍受的事。
　　「你是说你不愿意为我牺牲生命啰!」
　　蜜蕾儿的眼神瞇成像匕首的刀刃一样细。
　　「这是很平常的事吧!你又不是我的家人，也不是我的女朋友……」
　　李维如此回答。
　　的确，蜜蕾儿是他的冒险伙伴，不过，这件事情是她自己个人的问题。
　　她应该自己独自解决问题才对，竟然把自己卷入事件中，这件事让李维无法接受。
　　「叫妳当他的女人，就不可能会杀了妳啊!」
　　副头领这号人物不懂得表现情感，或许是因为真心喜欢蜜蕾儿吧!
　　「说不定他会很珍惜妳呢!」
　　李维以安慰的口气对着蜜蕾儿说。
　　「叫我当他的女人，不如杀了我算了……」
　　蜜蓄儿不屑地回答。
　　然后，似乎感到一股寒气吹来，她抱着自己的肩膀。
　　或许连鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　「为什么妳们总是吸引这样的对象。」
　　李维讶异地说。
　　「是对方自己擅自喜欢我。我也没办法啊!」
　　蜜蕾儿以行话怒骂着!
　　只有在这个时候，她的迫力相当惊人。这名少女的身上，奇妙地并存着天真与可怕的样子。
　　李维最近认为，女人还是单纯一点比较好。
　　太过单纯当然也是个问题，不过，他发现自己身边的女性，多半具有麻烦的个性。
　　李维本身的生活方针就是单纯地活着。
　　「为了梅里莎，你不也是答应与拉姆利亚斯的骑士决斗。就连不久之前，你接受来路不明女人的请求，向吉妮挑战。而你却不肯接受我的请求……」
　　蜜蕾儿以湿润的眼神狠狠地瞪着李维。
　　但是，就这个女孩来说，在下一个瞬间，她可能会突然爆笑或是突然很生气。
　　李维完全分不清楚她究竟是真心的还是演技呢?
　　不知道该如何回答是好，李维困惑地用指头抓一抓鼻头。
　　「即使我向妳说明，或许妳还是不能接受，但是，我真的不是为了别的女人而愿意牺牲性命。那是我自己本身的问题。」
　　为什么是为了自己，也很难用言语表达。连自己本身都很难理解，也只能说这是一时冲动罢了。
　　「而且，妳也知道我演戏的样子是怎么一回事吧!我也不擅长说谎。当真相被知道的时候，蜜蕾儿也会变得没有立场吧……」
　　她被人称呼名字的时候，会想起非常讨厌的事情。
　　「……叫我蜜蕾儿就可以了!」
　　但是，盗贼少女以小的声音回复他。
　　似乎是有所觉悟般，握紧了拳头。
　　李维心里感到很不安，担心她是不是想要揍他，但是，现在这个情况，这名少女多半是用脚踢过来。
　　而且，周围的气氛跟平时的她完全不同。
　　「叫我蜜蕾儿就可以了……」
　　不断地重复造句话，黑发少女靠近李维坐着的床边。
　　一点都不像平常的妳，李维想要大声地说。
　　但是，蜜蕾儿却先开口了。
　　「我愿意当你真正的恋人。不，我想当你的恋人。李维，你如果愿意的话，我现在就可以当你的恋人。」
　　说完，蜜蕾儿就将手伸到衣服上，将胸部下方的扣子松开。
　　「别、别开玩笑……」
　　李维话说了一半
　　但是，蜜蕾儿却用悲伤的眼神回看了李维一眼，话也无法接下去了。
　　「我不是开玩笑的。我是真心想要成为你的恋人。」
　　然后，然后，蜜蕾儿用非常害羞的声音喃喃自语地说，我还不了解男人呢!
　　「或许你不相信我，但是你很快就会知道了……」
　　蜜蕾儿苦笑着。
　　（饶了我吧!）
　　李维在心里痛苦地呐喊着!
　　发生这些事情之后，即使说她是真心的，也很难相信。
　　但是，也不能就这样放着不管。
　　「我明白了。直到问题解决为止，我就假装是妳的恋人。所以，妳可以住手了吧!」
　　听到李维呐喊似地说话，蜜蕾儿的手正好停下来。
　　李维看到她的表情突然改变，
　　「那么，请多多指教!」
　　很期待对方会有所响应。
　　但是，
　　「不要让女人丢脸……」
　　然后，蜜蕾儿脱掉上衣。
　　由于现在是夏天，她的上衣下面只穿着一件薄薄的衣服。
　　可以隐约看见小小突起的胸部。
　　蜜蕾儿闭起眼睛，动手脱掉内衣。
　　（这是一场恶梦。）
　　李维觉得很茫然。
　　窗外夕阳已下山，房间内变的有点微暗。
　　虽然说夏夜很短暂，但是到清晨为止还有充裕的时间。
　　对于男女的结合来说，时间十分充足……
　　
　　[[IMG,dfef4f1d21f8fa0b9471ce510652b636,603,918,163937]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4  不速之客
　　
　　
　　李维的恶梦似乎会持续到天亮为止。但是，就在面临最糟糕的情况之前，回到了现实的一面。
　　「我进来啰!」
　　响起了一句明朗的声音，女性魔法师——李维的同学，艾拉来到他的房间。
　　艾拉进入李维房间后看见眼前的光景，一边将下滑的魔法眼镜往上调整，一边用后面的手把门关起来。
　　然后，毫不客气地走向房间里面。
　　「这究竟是怎么一回事呢?」
　　一走到床边，艾拉脸上浮现僵硬的笑容，并一边询问着李维。
　　她的脑海里想起了发动魔法眼镜所被赋予「邪眼」力量的咒文。
　　「救，救救我啊!」
　　但是，李维那张脸浮现了安心的表情，紧握住艾拉的手。
　　看到这样的情况，盗贼少女蜜蕾儿狠狠地朝着李维的两腿之间踢过去。
　　李维在完全无力的状态下，正面被踢了一脚，就连哀叫声都发不出来，朝着床铺倒下去，短暂的时间内无法呼吸。
　　趁着这个空隙，蜜蕾儿将已脱掉的衣服迅速穿上，打算冲出房间。
　　「等一下!」
　　但是，艾拉却出声留住她。
　　蜜蕾儿与她的眼神对上时，一瞬间脸上出现各式各样的表情，但是最后露出羞愧的表情，把头低下。
　　「我想知道妳的理由?」
　　艾拉用温柔的口气询问着蜜蕾儿。
　　她从来也没有想过，她跟罗多利柯公司的妙莉爱儿相差没有一、二岁。
　　妙莉爱儿现在寄住在艾拉家里，为了学习礼仪。
　　将来打算为她找一位合适的对象。但是她的对象绝对不是这个房间主人。
　　「你们果然有一腿吧?」
　　蜜蕾儿虽然说着行话，但是她的声音却不像平常那么有迫力。
　　「我们根本没有发生任何关系!」
　　艾拉这样地回答是现在还没有，她的心里持续地想。
　　「那么，我成为李维的女人也没关系啰!」
　　「妳喜欢这个人吗?」
　　「不讨厌……」
　　蜜蕾儿一回答完，立刻将脸撇到一旁。
　　李维终于从窒息的状态苏醒过来，插入两人的对话当中。
　　然后，将盗贼公会副头领想将蜜蕾儿当成女人一事向艾拉说明。
　　「她为了拒绝对方，因此宣称自己已经有了恋人。」
　　「那么，她的对象是你啰!」
　　被艾拉这么一问，李维脸上露出苦笑，并点点头。
　　「对方是盗贼公会的副头领又怎样?」
　　「今后我就不能粗心大意地走在黑夜的街道上了。」
　　「那是当然的啊!有人不是说要袭击你吗?」
　　艾拉匆匆忙忙地说着。
　　然后，回头看着一直将脸撇向一旁的盗贼少女。
　　「我虽然不了解妳们的世界，但是妳没有别的拒绝方式吗?」
　　「我又不能让副头领没面子!在外面有男人的话，是再普通也不过了。」
　　「那么，对方可以接受吗?」
　　「他叫我三天内与恋人分手。」
　　「态度还真是强硬!」
　　艾拉不经意地叹了一口气。
　　事态的发展似乎相当严重。
　　「我可以了解妳要我假装是妳的恋人这一回事。但是，这样一来问题就能解决吗?这还是个疑问。」
　　「你可以了解?」
　　艾拉惊讶地反问李维。
　　「这也没办法啊!只能采取实际行动了!」
　　李维的脸上再度浮现苦笑。
　　「所谓的采取行动……」
　　说到此，艾拉留意到李维话中的含意。接着脸色稍微红润了起来。
　　「可不是叫你贸然行动。」
　　然后，一言不发地直盯着低着头的蜜蕾儿。
　　艾拉无法猜测到少女的真正想法。
　　她是真的讨厌当副头领的女人吗?但是，对于自己完全没有好感的对象，会愿意以身相许吗?如果只是假装成一对情侣的话，也没有必要做到这种地步。
　　「没有其它更好的解决办法吗?」
　　「你可是冒险者耶!怎么会反过来问我解决办法呢?」
　　被李维一问，艾拉错愕地回答。
　　「如果是金钱可以解决的问题……」
　　「别把人当成傻瓜!」
　　蜜蕾儿敏锐地发现艾拉的意图，将脸抬起来，怒骂地说。
　　（我才不是为了帮妳!）
　　艾拉在心里反驳，却没有说出口。
　　（再这样下去，李维可能会有生命危险。）
　　当艾拉这么想的时候，她的脑子里闪过一个念头。
　　「妳，该不会……」
　　艾拉盯着蜜蕾儿看，然后说出这句话。
　　在那一瞬间，少女哆嗦了一下，耸耸肩膀。她的反应似乎是听懂艾拉的想法。
　　「如果妳是真的这么想的话，我是不会原谅妳的。」
　　「事情不是那么一回事!」
　　蜜蕾儿如此地叫道，忍无可忍似地走出了房间。
　　艾拉打算追上去，这一次李维却出声留住她。
　　「别管她，让她去吧!想跟我发生关系，也没有必要这么钻牛角尖啊!」
　　「她的确是在钻牛角尖，不过……」
　　艾拉如此地回答，但是看见李维的脸，表现出并未察觉任何事情的样子，她就不想再继续刚才的话题了。
　　他现在所说的话，似乎完全不了解情况。
　　蜜蕾儿说不定知道会害李维身陷险境。然而，她却胆敢说出李维的名字。换句话说，这也可以解释为她希望李维消失不见。
　　但是，如果她是以除掉李维为目的的话，并没有必要跟李维发生关系啊!当他同意假装是她恋人的同时，也达到她的目的了。
　　或者说，她是为了弥补让他陷入危险的罪恶感，因而打算跟他发生关系。但是，既然希望对方消失不见的话，又怎么会有罪恶感呢?
　　大概，这位少女的心里面掺杂着各式各样的想法，思绪一定很混乱。
　　「那么，你的心态又如何呢?」
　　艾拉坐到李维的身边，以嘲讽的口气询问他。
　　「在我的眼里，看不出来你有拒绝对方的意思。」
　　「我已经叫她别开玩笑了。但是，一旦对方跟你说她是真心的，当然无法拒绝了。」
　　「为什么?」
　　艾拉的表情变的很失望。
　　「只要是对方要求你的话，任何人你都愿意跟她发生关系吗?」
　　「我是男人耶。对于女方的要求，哪有拒绝之理。」
　　那是李维的一贯作风。
　　艾拉如果没有来到李维的房间，那么或许李维就这样与蜜蕾儿发生关系了。
　　「但是，蜜蕾儿是我的冒险伙伴耶!如果与她发生关系的话，之后会留下很多问题的。而且，我还不想被单一女性束缚住。所以，妳真的帮了我一个大忙。」
　　李维突然想起似地，再度握住艾拉的手，向她深深地鞠躬。
　　「为了这种事，被你感谢……」
　　艾拉开始觉得自己像个笨蛋。
　　蜜蕾儿是真心的想与李维发生关系，李维无法拒绝她的要求，只好一直监视着他。
　　「那么，今后你打算怎么做?」
　　艾拉转换心情后，再度询问李维。
　　「总不可能一直假装是她的恋人吧!」
　　「说的也是……」
　　李维认真地说。
　　盗贼公会副头领对于蜜蕾儿所说的话抱持着怀疑态度。如果不是这样的话，就不会特地向情报贩子确认一番了。
　　这是当然的事。事实上，李维与她根本没有发生那样的关系。
　　就一般来说，根本看不出来他们是情侣。蜜蕾儿虽然说她会经常来他的宿舍，但是，她大概是为了实行她所说的话。
　　然后，刚才的恶梦就会不断地重演。
　　「盗贼公会副头领那家伙，态度似乎相当强硬。大概，他也会威胁我跟蜜蕾儿分手吧!」
　　「何不找吉妮与梅里莎商量看看呢?」
　　「这我也想过，但是那并不是蜜蕾儿所期望发生的事情吧!就我来看，她拼命努力想要为吉妮或是梅里莎做点什么事情。相对的，她或许不希望造成她们的困扰吧!」
　　「不过，她们是好伙伴吧!」
　　「正因为如此，所以不想造成别人的困扰……」
　　李维这样回答之后，觉得或许自己想法错误，继续说道。
　　「如果我猜测错误的话，蜜蕾儿应该会自己主动跟吉妮她们商量吧!」
　　艾拉以不可思议的表情盯着李维看，但是，她决定不再追究下去。
　　他看起来什么事也没有想过，但是在重要的地方他还是有用心，艾拉暗地裹佩服着李维。
　　但是，既然如此的话，艾拉希望李维也能够对自己用心一点，她因此感到生气。
　　「屈服于胁迫之下有反我一贯的作风。而且，我可是魔法师公会最高导师、伟大的宫廷魔法师——卡威司的养子耶!就算对方是盗贼公会副头领，也不敢做出荒唐的举动吧!」
　　「虽然，我听说盗贼们会不断地引起纷争……」
　　「那是以前的事，而且那只不过是平常的吵架罢了。对方地位卑微，应该不知道我的真实身分。我对他们的买卖造成麻烦这也是事实。」
　　能成为盗贼公会的副头领当然与地位卑微的人不一样，他在考虑自己的情感前应该是以盗贼公会的整体利益为优先考虑。
　　该如何给对方留一点面子，李维思考着这个问题。
　　单纯地向对方谢罪，或是让对方揍一顿直到气消为止，还是用金钱来解决这个问题呢
　　「但是，一直等待对方出手也很无趣。」
　　李维说着说着并独自窃喜，右手握拳槌打着左手手掌。
　　「你说什么很无趣……」
　　艾拉惊讶地睁大眼睛。
　　「啊!就是由我先出招。」
　　「这是最糟糕的情况，你或许会被暗杀?」
　　「妳应该知道我的个性吧!」
　　李维嗤笑了一下，并轻轻地拍着艾拉的背部。
　　「一想到这里，我的心情就雀跃不己。」
　　艾拉吃惊地叹了一口气。
　　虽然她早就知道这个男人没有半点常识，但是，到目前为止，她从来也没有想过他居然这么没有常识。
　　但是，眼前的李维大概才是他原本面目。然后，此时的自己才开始发现他的魅力也是事实。
　　他所关心的人渐渐地增加。对于艾拉而言，她的烦恼就是他所关心的对象几乎都是女性。
　　「与对方进行交涉的时候，打出亚乌萨尔公司的名号也没关系。你可以说万一你有三长两短，亚乌萨尔公司的女儿会替你报仇。」
　　身为朋友，艾拉急忙地补充这一句话。
　　但是，对于这件事李维不会领情，艾拉也是深深明白的。
　　「你的心意我心领了，但是，这是我个人的问题……」
　　「我明白!」
　　艾拉如此回答，但是，她的心中产生一个疑问，那就是什么时侯这个问题变成他的问题了。
　　但是她非常了解他的个性，所以也不敢指出这个问题。
　　「不过，你要照我所说的话去进行。表面的商人与背地里商人，一旦正面起冲突的话，不知道会发生什么事情。」
　　艾拉表现出期待的样子。
　　看到艾拉的表情，李维在心里重新发誓，绝对不能与她为敌。
　　「今天，我的身心都感到很疲惫，妳就让我好好休息吧!到了明天，我一定会变得想去喝酒吧!」
　　李维对艾拉说完，便打了一个大呵欠。
　　艾拉很清楚他很容易入睡，因此跟他道过晚安后就走出房间。
　　然后，就在她关上房门时，李维已经发出规律的鼻息声。
　　
　　
　　5  恶梦来临
　　
　　
　　蜜蕾儿一回到自己的房间，就发现情报贩子沙姆斯站在房门口。
　　「你可以在房间里面等我啊!」
　　「是妳自己叫我要在房间外面等妳的!」
　　情报贩子意外地回答。
　　「原来如此!」
　　蜜蕾儿无力地笑，打开房门的锁，走进屋内。
　　然后以眼神向情报贩子暗示。
　　「刚才，多谢你的帮忙。」
　　蜜蕾儿一坐在床上，立刻把头垂下。
　　感谢沙姆斯在面对副头领时，给他既不是谎言，却也是不尽完整的情报。
　　「让人有点毛骨悚然!一点都不像平常的妳。」
　　沙姆斯似乎很不愉快地往下看着蜜蕾儿。
　　「一点都不像我。因为，我以前从来也没有想过男人的事情。」
　　「妳去见那位魔法师了吧?」
　　「见到了!」
　　蜜蕾儿断断续续地回答。
　　肩膀下垂，两手夹在脚中间。
　　表情怎么看都是一副很寂寞的样子。但是，如果说一些安慰她的话，可能会面临被踢的危险。
　　「妳不想知道情报吗?」
　　所以，沙姆斯表现出情报贩子应有的态度，开口跟她说话。
　　「我是很想知道啦!不过，身上没有多少钱。」
　　「我先让妳欠。这个情报过了两、三天就没有价值了。」
　　「你真是会做生意。把会发臭的鱼先卖掉。」
　　蜜蕾儿露出仅有的微笑，不过她还是买了情报。并且继续摆出施与恩惠的样子。虽然还是没有什么元气，但是，这才是她平常说话的方式。
　　「副头领一共有三人，妳也知道吧!」
　　「当然啰!除了吃软饭的，还有猫的总管以及犬的头目。」
　　蜜蕾儿以盗贼公会的行话来回答。
　　所谓的猫，意指专门当小偷的盗贼，她在成为冒险者之前，在那位总管的手下工作。
　　而犬就是被王室雇用的密探。表面上与盗贼公会切断关系。
　　但是，为了让犬能够随时回到盗贼公会里，因此替密探头目准备了副头领的地位。
　　正因为他们密探的工作发挥功效，因此王室才默认盗贼公会的存在。
　　盗贼公会是黑暗组织，为人们所畏惧着。但是，说实话，它并没有与王国互相抗衡的实力。
　　在南边邻国凡多利亚国或是更南方的十字路王国，一般的盗贼公会对于王国就有这般影响力。但是，欧芳的盗贼公会却没有这种力量。
　　虽自认为是正统派，但如果不这么做，即会被王室盯上。虽然也有盗贼对于这样的现状感到不满，然而若想要获得权力的话，去当骑士就可以了。蜜蕾儿认为盗贼是见不得光的人。
　　「那么，那三位副头领怎么了?」
　　「五天前，猫的总管被逮捕了。」
　　「猫的总管!」
　　蜜蕾儿因过度惊讶，而反射性地站了起来，一把抓住沙姆斯的胸襟。
　　情报贩子故意咳了一下，蜜蕾儿才匆匆忙忙地将手放开，并感到抱歉似地拍拍他的背部。
　　现任总管并不是教导蜜蕾儿小偷技巧的师父。她的师父是上一任的总管，引退后，在三年前由现任总管继承盗贼公会副头领与小偷总管的地位。
　　「他不是在偷窃现场被逮捕的，而是在路上被卷入纷争当中。听说有外行人拿了一把刀，结果杀死了一个人。总管只是去帮他们排解纷争，可是目击现场的士兵应该没有看到那一幕。再加上，他不该逃走。而且，在他逃走的方向正好有本领高强的近卫骑士经过。一旦被逮捕，即使是身为盗贼公会的干部，也必须接受严厉的审判。那个外行人为了保命做出伪证的话，总管可能会被当成杀人犯，最严重可能会被判处死刑。即使用一般的想法来看，也可能会被关在地牢里很多年，让你不见天日。」
　　蜜蕾儿咬着嘴唇安静地听完沙姆斯的长篇大论。
　　她的心里产生疑问，那么厉害的大盗贼怎么会被逮捕呢?还是，不幸的偶然连续地发生呢?
　　「现任的总管，听说他是下一任头领接班人?」
　　「是有谣言传出，不过这跟已经决定的事实几乎没两样。他的本领强，头脑也很好。再加上，他也具备胆量与声望。就连我也希望他能当上头领。」
　　「不过，被王室逮捕的话，就没有希望了……」
　　蜜蕾儿自言自语地说，并且在无意中看到墙上的污点。
　　那个污点就仿佛有文字点缀在上面，睡不着的时候，蜜蕾儿就把那污点当作文章来读，擅自发挥想象力。
　　但是她一直想不出适当的文章。那原本就只是一般的污点而已，当然不会有正确的答案在上面。但是，蜜蕾儿却很认真努力地寻找答案。
　　「换句话，马兹尔那家伙也想当上头目。」
　　「那么简单的答案，就连我也知道。不过，这件事与我有什么关系呢?我的地位是再低也不过的了。」
　　蜜蕾儿再度逼问情报贩子，抗议地说道。
　　蜜蕾儿虽然知道自己是不合情理的抗议，但是，在这个地方只有沙姆斯一人，所以她并不打算乱发脾气。
　　「妳现在还不成气候。但是，十年后的事情谁会知道呢?马兹尔那家伙不也是说，妳不可能永远都是十五岁的小女孩。」
　　沙姆斯如此说道，并盯着蜜蕾儿的脸看。
　　「妳就彷佛是天生适合当猫的人，上一任的总管也这么说妳。妳具备了猫应有的本领、头脑以及胆量。在同伴之间，妳的评价也不断地提升。马兹尔那家伙是靠女人吃饭的男人。他已经预见妳的未来，因此要趁着现在把妳纳为他身边的人，我认为这是非常高明的计划。」
　　在五年前，那位副头领也曾经有一度打算养育蜜蕾儿。不过，头领，也就是上一任的猫总管反对这件事。
　　「不过，我很讨厌那家伙。经过这一次的事情，我更是彻底地讨厌他。谁要站在那家伙的那一边吶!」
　　「我想，他首先要将妳得到手，之后再让妳改变心意就可以了。那家伙，与生俱来就是那样的男人，所以他应该很有自信能够改变妳。」
　　「一走近那家伙的房间，我就看见他身旁女人的脸。一点也看不出她很幸福的样子。果真如此的话，女性杀手也该关门歇业啰。一样是选择女性杀手，我宁可选那位魔法师，至少还胜过他一百倍呢!」
　　跟最差劲的男人一比，蜜蕾儿认为那位自称魔法战士的人，至少还有这么一点价值。
　　然后，蜜蕾儿已经下定决心要当那个男人的女人。她认为既然要对方成为自己的男朋友，就必须要积极地给予一些好的评价。
　　蜜蕾儿相信只要想着我喜欢他，那么就会变得真心喜欢他。对于她而言演技与真心之间差距是很小的。如同演戏般的情感从她的心中涌现出来。
　　「魔法师李维，『伟大的』卡威司的养子……」
　　沙姆斯如此地喃喃自语，流露出疲惫般的叹息。
　　「对了!我答应妳要帮妳查那家伙的出身来历。」
　　蜜蕾儿能够理解情报贩子叹息的理由，脸上浮现害羞的笑容。
　　即使拿了订金，到目前为止几乎没有调查到什么事情。
　　「关于这件事，你不必急着去查。到目前为止听过不少消息，但是却没有掌握到线索。虽然，我想知道更多的情报也是事实……」
　　「我要成为他的女人。今后，你可以好好期待了。」
　　听到蜜蕾儿充满自信的言语，沙姆斯不禁苦笑。
　　虽然这是很平常的事情，蜜蕾儿认为他的笑容很笨拙。
　　蜜蕾儿心想沙姆斯变得有笑容，该不会是从二年前左右，有一个工作与自己一起行动开始。
　　在那之前的他，除了买卖情报之外，脸上跟洋娃娃一样没有任何表情。
　　蜜蕾儿的个性则是在一瞬间转变表情，所以大概也给他一些影响吧!
　　她原本认为该不会为他带来不好的影响。
　　有了感情的话，对于情报判断可能会产生偏颇的危险。
　　但是，对于人而言，还是现在的他比较幸福，蜜蕾儿不负责任地想着。
　　「也就是说，猫的总管如果被释放，马兹尔的梦想就破碎了……」
　　「被王室逮捕虽然会留下污点，并不至于成为致命伤。不过，问题就是在于如何让总管获得释放呢?」
　　「虽然说他被逮捕，但是那根本就是冤枉他嘛!只要让动手杀人的当事人坦白说实话不就好了!」
　　「那个人会说实话吗?只要他保持沉默的话，就会被判无罪耶!」
　　「虽然我没有信心，但是我倒想到几个办法。其中一个就是在暗地里流出情报。说猫的总管其实没有实际罪证。即使是王室雇用的密探，原本就是我们自己人。只要他们听到谣言的话，不就愿意帮助我们了。然后，让李维假装成目击者，让他说出总管是无罪的证词。虽然他本人不在现场会受到怀疑，但是只要要求用魔法进行审议的话，王室也会答应吧!我听说在宫廷当中，总是有一位使用『看破真相』咒文的魔法师随时候传。只是一般打架的话，是不会传唤魔法师的。不过李维是宫廷魔法师的养子，由他提出建议的话，应该没问题。」
　　蜜蕾儿回复原有的样子，快速且滔滔不绝地说。
　　不能因为总管没有罪证，就让李维说谎啊!可是，杀死打架对象的当事人，一定是在说谎。
　　「为了让总管出狱，我也想尽力帮忙啊!可是，副头领马兹尔已经采取行动了。之后会不会没完没了还是个问题。而且，他是靠女人吃饭的男人，竟然被一个外行人抢走女人。蜜蕾儿妳也说那个魔法师是『女性杀手』，对他挑衅吧!对他而言，或许会变成是面子问题。」
　　「如果说，杀了魔法师的话，那么他就会罢休吧!不过，这不仅是与王室或魔法师为敌，也会得罪许多人。向头领打小报告的话，头领一定会暗杀他。嘿嘿嘿，到时候，我就用这双手结束他的生命。利用自身地位去得到女人的臭男人最好消失在这个世上。」
　　「妳该不会是早就算计好了……」
　　沙姆斯震惊地往后退了一步。
　　「才不是呢!」
　　蜜蕾儿不满地瞪了沙姆斯一眼。
　　「李维的同学也都那样怀疑我。不过，我不认为副头领会笨成那样。如果是以李维的事去痛击他或许我会这么做，可是他根本一点也不在乎。」
　　「是这样吗?。」
　　一边发现自己背部冒着冷汗，沙姆斯一边说着。
　　她虽然带着天真无邪的表情说着，但是她所说的内容却相当骇人听闻。若从被折磨的角度来想，这绝对不是在开玩笑。
　　受女人欢迎也是一个问题，沙姆斯认真地想着。
　　「总而言之!」
　　沙姆斯为了让自己的心情平静下来，故意咳了一下。
　　「不仅是副头领，那个魔法师自己也得好好保重。一旦下手的话，组织整体会被王室歼灭。原本，那样的结果，最后对王室也会造成不利。」
　　听到情报贩子的话，蜜蕾儿深表认同。
　　虽说盗贼公会是黑暗组织，但因为有必要所以存在，这也是不争的事实。即使现在的组织被歼灭了，盗贼公会一定会再复活。不，在这之前，一定会有其它国家的公会进入吧!盗贼公会掌握着所有情报。如果情报走漏而让他国知道的话，战争的时候，会变得非常不利。王室之所以会默认盗贼公会这样的犯罪组织，也是因为担心那样的事情发生。
　　但是，蜜蕾儿同时想着。
　　（马兹尔自然会保重，不过那家伙应该不会。）
　　她完全不知道那个自称魔法战士的魔法师是何等人物，但是他会采取什么样的行动，简单地就可以猜测出来。
　　他可能会忍耐几天。不过，他大概还是会到马兹尔所掌控的后街小巷欢乐场所去找乐子。
　　他应该会选择直接对决的方式。
　　那样的结果究竟会如何发展，蜜蕾儿无法预测。
　　不过，不论结果如何她都打算去承受。
　　他如果不能活着回来，那也没办法。
　　他如果活着回来，那个时候就……
　　（成为他的女人。）
　　蜜蕾儿再度下定决心。
　　（这一次不会再让任何人阻扰。）
　　如此想的瞬间，不经意地打了一个呵欠，蜜蕾儿慌慌张张地将嘴巴捂住。
　　她想，可能是因为想着不合乎自己的事情。
　　「那么，我先回去了!」
　　沙姆斯察觉蜜蕾儿的疲态，告别后立刻走出房间。
　　为了让猫的总管被释放，沙姆斯打算立刻付诸行动。情报贩子所谓的买卖道德并不是与密探毫无相关。
　　蜜蕾儿和蔼可亲地挥着手，目送他出去后，就这样趴倒在床上。
　　「他应该睡了吧!」
　　蜜蕾儿发出声音问自己，然后又擅自回答一定是的吧!
　　李维那样的男人，不论遇到什么危险，他都不会慌乱。倒不如说，他乐见那样的状况。蜜蕾儿有时也会想他是不是没有生存本能呢?
　　「晚安，李维……」
　　蜜蕾儿自言自语地说，然后慌慌张张地闭上眼睛。
　　我果然还是不像乎常的我，蜜蕾儿心里持续地想着……
　　
　　
　　6  自投罗网
　　
　　
　　法恩街西南一带，有一个规模较小的欢乐场所。沿着小巷走进去，有酒店、赌博场所以及旅馆等并排在一起，这里很难称之为高级场所。
　　对于李维而言，他相当熟悉这条街。他开始往来这条街是从十六岁左右开始，至今已成为那里的常客了。
　　不过，最近这条街对于李维而言，倒变成了鬼门关似的。不断地被卷入与女人纠缠不清的问题当中。
　　这次或许可以说是他所遇到过的最大难题。为了与暗中掌控这个欢乐场所的副头领达成协议，所以他来到了这里。
　　即使被杀，他也不会有半句怨言。
　　连自己都忍不住要怀疑自己的理智，可是他已经有了相当的觉悟。
　　李维以普通的穿著出现，腰上挂着一把长剑。最近，与吉妮不断地练习，因此他认为自己已经有所进步。但是，在实战当中，是否能派上用场还是个疑问。
　　还是使用拳头迎战比较实际吧!
　　不过，一旦真的打斗，恐怕会无法活着回来吧!对方人多势众，对于武器的操控也相当习惯。
　　李维原本就想的很乐观。打算采取谦卑的态度，让对方的自尊心达到满足。这样一来就应该够了。基本上，他认为像蜜蕾儿那样的小女孩，有眼光的大人根本就不会真心喜欢上她。
　　出乎意料的是，他说不定是以半开玩笑的口吻说出的吧!
　　但是，当李维一脚踏进欢乐场所时，他感到一股异样的气氛。
　　平常的话，都会有一阵吵杂的拉客声，但是今天看到李维的瞬间，大家都屏住呼吸，转移视线。
　　（可能是我穿的不够帅吧……）
　　李维露出苦笑。
　　他发现欢乐场所的角落也都弥漫着紧张气氛。
　　李维朝向位于街道正中央的广场。这个广场没有一天不发生纷争。而且，每年都有好几个人死在这里。
　　突然间李维发现他的身后有人影。
　　从他们走路的方式就立刻知道他们是盗贼。有李维所认识的人，也有不认识的人。
　　然而，不论哪一张脸都散发出紧张的气息。
　　一到了广场，李维就把背靠在广场正中央的银杏树上，等着对方向他开口。
　　然后，直到声音出现为止，并没有花费太多的时间。
　　「你就是那个叫做李维的家伙吗?」
　　由五个手下包围在身边，出现了一位像是副头领的男人。
　　他那头以香油梳理整齐的黑发给人深刻的印象。
　　没错，李维点点头后，朝着副头领的方向前进几步。
　　「不准你再靠近!」
　　手下其中一人，露出可怕的表情。
　　那个男人的脸，李维也认识。
　　他经营一间相当靠近广场的地下酒店，李维也到那家店光顾了很多次。店里放置着很多来路不明的王室用酒，虽然昂贵，却可以喝到美味的酒。
　　「你敢一个人前来这里，果然像传言中有胆量。」
　　副头领以毫无情感的声音说着。然后，
　　「你应该与那个女人——蜜蕾儿分手了吧!她是一名盗贼，不适合你的身分。」
　　一下子就切入重点。
　　「我不同意。」
　　李维既不虚张声势，也不谄媚，以平常的口吻回答。
　　「蜜蕾儿确实是盗贼没错，但是她同时也是冒险者。我也打算将来要以冒险者的身分过活，所以立场不会改变。」
　　「不巧的是，我并不打算与你争论。」
　　副头领只说了这句话，就立刻把身体转过去。
　　然后，用手指暗示着手下。
　　「副头领!」
　　看见暗号，手下的盗贼们心里纷纷产生动摇。
　　「他是宫廷魔法师卡威司的养子耶!而且是猫——蜜蕾儿的……」
　　「你们还要我第二次比出相同的暗号吗?」
　　看见副头领像刀刃般尖锐的眼神，手下们如此地回答。
　　「我……我知道了!」
　　手下们有所觉悟般地点点头，然后从身上取出匕首或是短剑等武器。
　　「你们当真?」
　　李维从恐怖的气氛当中惊醒。
　　心里也只能想对方彷佛是从一开始就要杀他。李维不禁怀疑对方的理智，但是关于这件事他却无话可说。
　　「你们应该有听过我的风评吧!想杀我的人，就要有所觉悟!」
　　李维大声地怒骂，不敢掉以轻心，一边摆出备战姿态，一边确定对方的正确人数。
　　拔出武器的有十人。除此之外，大概有十人左右的盗贼们，封锁接连广场的道路。
　　完全无路可逃。
　　不可能完全打倒这样的人数。
　　「这一下子，死定了……」
　　李维小声地喃喃自语。
　　可是，他的心里完全没有恐惧感。
　　根据吉妮所说的话，佣兵当中，偶尔会出现像自己一样的人。然而，这样的人多半命都不长。
　　我想这是理所当然的。不可能每一次都可以死里逃生。究竟是好运，还是坏运我并不清楚。但是，到目前为止能够全身而退，毕竟只是偶然而已。
　　拔出武器的人，谁也不敢出手袭击李维。
　　就李维来看，这当中没有几个有本事。大概连蜜蕾儿一半的实力都不到，只是一群乌合之众罢了!
　　如果是五、六个人的话，应该可以让他们服从我，李维的脸上浮现不怀好意的笑容。
　　能够活下来的盗贼也是，不论他们选择哪一条路，都将面临相同的命运。
　　亚乌萨尔公司的女儿，可是说到做到的女性。杀了我的话，不论是魔法师公会或是王室都不可能轻易放过他们。
　　他大概不知道，我的养父——卡威司认真起来时的可怕样子。这对他来说究竟是幸还是不幸呢……
　　「你们不动手的话，我可是要出招了。」
　　李维使用下级古代语从容不迫地念念有词。
　　「他打算要使用魔法!」
　　盗贼们紧张地交头接耳。
　　正如李维所想的一样。
　　下级古代语不是发动咒文的魔法语言，而且李维没有拿着发动魔法的魔法手杖。
　　这只是「虚张声势」罢了!
　　然后，李维一拳击倒最靠近他的男人。
　　在他还没来得及发出哀嚎声之前，这个男人就完全倒到一旁去了。接着，他就倒在地上一动也不动。
　　一旦李维出手，就变的一发不可收拾。
　　在短短的一瞬间，李维已经打倒三个男人了。
　　「可……可恶……」
　　总算回神的盗贼们，杀气高涨，将李维包围住。
　　人数有五人。一起扑上来的话，可不是开玩笑的，大概躲不掉吧!
　　「大家一起上吧!」
　　然后，其中一名盗贼无情地叫喊。
　　对于李维而言，这跟宣判死刑没两样。
　　李维也豁出去似地向对方喊话。
　　盗贼们的武器，在灯火通明的反射下，冷冷地发光。
　　盗贼们一边填补空隙，一边伺机而动。
　　（我还可以打倒几个人呢?）
　　李维的心里只想到这件事。
　　李维确信，盗贼们的杀气逐渐高涨，在下一个瞬间就会同时扑过来。
　　就在这个时候……
　　「到此为止!」
　　震耳欲聋般的声音突然响起。
　　然后，在连接广场的小路上，接二连三出现五个人影。
　　究竟发生什么事情，包围着李维的盗贼们面面相觑。
　　「不想死的，就快点放下武器!」
　　声音不断地持续着。
　　「你是……」
　　离这里有段距离，在一旁冷眼观战的副头领马兹尔，第一次脸色大变。
　　然后，走近刚出现的那五人面前。
　　「犬的头目?」
　　听到副头领所发出的声音，他的手下们很明显地内心里产生动摇。
　　所谓的「犬」，在盗贼们的行话里，就是代表着密探的意思，是蜜蕾儿告诉李维的。
　　刚出现的那一群人，就是被王室所雇用的盗贼。
　　他们这群密探，表面上与盗贼公会毫无瓜葛，私底下却是紧密相连的关系。
　　密探们在战争时，擅长盗取情报，属于全能的盗贼。
　　不知道她们为什么会出现在这里，但是李维在直觉上觉得他们是来救自己的。
　　然后，事情的发展就如他所想的一样。
　　
　　
　　「……换句话说，我的运气还没用完!」
　　在黑发少女的面前，李维得意洋洋地说。
　　两人所在之地正是位于魔法师公会的宿舍——李维的房间。房间里还有另一个人，那就是戴着魔法眼镜的女性魔法师——艾拉。
　　这是李维到后街小巷欢乐场所跟盗贼们对决的隔天。
　　「你所认识的那个情报贩子似乎把情报传出去。就在千钧一发的瞬间，总算捡回这条小命。」
　　密探的头目在面对副头领马兹尔时，撂下了一些威胁的话语。
　　「那个叫做马兹尔的副头领，说这是盗贼公会的事情，但是，密探的头目说这会影响到王室，一点也不让步。大概是害怕爷爷吧!」
　　身为欧芳的宫廷魔法师，也是魔法师公会的最高导师——卡威司，虽然他是李维的养父，但由于年龄差距太大，一般时候，李维都称他为「爷爷」。
　　宫廷魔法师并不是持有领土的骑士，因此他的养子严格说起来，并不算是王室的人。所以，副头领马兹尔所说的正是这个意思。虽说这是个正当的理由，但是从密探们的立场来看，不想就此引发问题也是理所当然的事。
　　「如果我们有了三长两短，马兹尔那家伙会立刻被暗杀吧!密探的副头领为了监视他，特地叫其中一名手下盯着。」
　　李维得意洋洋地说着。
　　虽然不是靠自己的力量去解决问题，但是他并没有向对方求饶，而且坚持战斗到最后，对于这一点他很自豪。
　　然后，就结果来看，问题也完全解决了。他的恶梦总算停止。
　　「这样一来，妳也恢复自由身了。再也没有必要骗别人，说妳是我的女人。」
　　盗贼少女缓缓地把头抬起来。但是，她的表情丝毫看不出喜悦的样子。
　　「我不是说过，叫我的名字就可以了。」
　　接着，又以不高兴的口吻继续说。
　　「算了，不用勉强啦!你讨厌被人叫名字吧!」
　　不知道蜜蕾儿为什么不高兴，李维莫名其妙地看着蜜蕾儿的脸。
　　「虽然，我从不认为你会自我保重，可是我也没想过你会隔天就付诸行动。再多等一天的话，事情就不会闹得这么大了……」
　　蜜蕾儿一边说话，并躲开李维的视线把脸撇到一旁。
　　虽然对于马兹尔的强硬举动，蜜蕾儿心里仍然存有疑问。不过，对于蜜蕾儿而言，事情的发展都如她所愿。
　　但是……
　　蜜蕾儿紧闭着嘴唇仰望着李维。高大的魔法师露出会心的一笑。看见那张脸，蜜蕾儿的怒火就不断地打从心底冒出来。
　　「你这么不愿意当我的恋人吗?」
　　蜜蕾儿用行话大呼小叫着，然后对准目标，朝着李维的两脚之间用力地踢下去。
　　又一次突然的袭击，李维一时气绝跌倒在地上。
　　「我跟你说过，我是认真的!」
　　面对着一脸苦闷的李维，蜜蕾儿一字一句清清楚楚地说完之后，立刻跑出房间。
　　「她究竟在说什么啊……」
　　即使蜜蕾儿离开，李维还是痛苦了好一阵子，总算活了过来，然后喃喃自语地说。
　　在发觉蜜蕾儿的怒气之前，他的脑子里先产生了疑问。
　　「这还不简单。直接说她喜欢我不就得了!」
　　在一旁默默听着李维和蜜蕾儿的对话，艾拉回答了一句毫无意义的话。
　　「所以，那又是为什么?」
　　副头领马兹尔已经不得不放弃蜜蕾儿了。她已经恢复自由身，也不必再假装自己已有恋人。
　　「他会踢你的要害，或许是她的爱情表现方式。」
　　如果我的老二不能用，她打算怎么办，李维唠唠叨叨地碎碎念。
　　「我又不知道!」
　　艾拉看着那扇被打开的门，孤零零地说着。
　　「你难道没想过那个女孩喜欢你!」
　　「那是当然的啦!对于那家伙而言，最重要的是与吉妮或梅里莎之间的友谊……」
　　李维带着失望表情说着，然后卧倒在床上。
　　在蜜蕾儿坐过的地方，还留着她的体温。
　　
　　
　　[[IMG,1e282e373c928c6d1ac83248bca1fdee,601,922,150636]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不过，她似乎是认真的。我想她是真心地想成为你的恋人。太好了，被这么可爱的女生喜欢……」
　　「妳别闹了!」
　　李维发出哀嚎似的叫声。
　　他心里所想的是事情解决了。
　　没错，应该是那样的。
　　但是，刚才蜜蕾儿的告白，如果是真心的话……
　　李维的恶梦，会从现在开始不断地持续下去。
　　