　　
　　
　　第Ⅱ章  魔法师公会的下水道
　　
　　
　　1  冒险者的任务
　　
　　
　　黑暗，而且恶臭。
　　那里就是这样的地方。位于欧芳魔法师公会的黑曜石塔之地底深处，打开厚重的铁门，门的另一边是……
　　「好棒的任务啊!」
　　一边用手触摸脸上咒祷文般的图案，红发女战士自言自语地说。
　　「这是最适合勇者的试炼。」
　　伺奉着战神迈力的金发女神官在一旁附和着。
　　「我的眼泪都快流出来了。」
　　黑发的盗贼少女以行话向同伴告白。
　　「不，并不是那样的……」
　　在她们充满嘲讽的言语里，高大的魔法师只能那么回答。
　　他的名字就是李维。
　　他是属于欧芳魔法师公会的正魔法师，自称为魔法战士。
　　与女战士吉妮、女神官梅里莎以及盗贼少女蜜蕾儿等三人为冒险伙伴。
　　但是他的立场几乎跟仆人没两样。
　　（所以，我才不想拜托她们!）
　　李维在心里面不断地哀嚎着。
　　他现在的心境不仅想把鼻子塞起来，也想把耳朵一起塞住。
　　前往下水道，要将在那里盘据的妖魔铲除……
　　昨天，身为魔法师公会最高导师的卡威司，命令李维去做这样的工作。
　　「因为你现在已经是冒险者了!」
　　那是，李维养父所说的理由。
　　「一说到下水道……」
　　李维从来没有去过那样的地方。可是，他却知道这样的地方。
　　魔法师公会位于小山丘的半山腰，饮用水等水源并不是来自于井水，而是汲取自魔法宝物的「无限水瓶」。
　　那些被使用过的水，与粪便或是排泄物一起冲往下水道。然后流入欧芳城外的化粪池，当作肥料使用或是经过二、三个化粪池自然净化处理后，再流向河川。
　　换句话说，下水道里所流动的水是污水。
　　然而，魔法师公会的下水道与欧芳街道的下水道却是截然不同。
　　下水道里流着各式各样魔法材料的废弃液体，因此，产生了许多意想不到的魔法生物。在下水道栖息的生物，会产生突然异变。
　　像这样的妖魔鬼怪遍布街头时，魔法师公会就会遭到人们的指责。
　　所以，魔法师公会会定期地驱逐下水道的怪物。
　　而依照惯例，这个工作是命令魔法师公会当中，加入冒险者的人负责去执行。
　　但是，没有人愿意接受这样的工作。自然而然地，就由加入冒险者的魔法师当中，选择地位较低的人去做这个工作。
　　最近才加入冒险者的李维，正符合这样的条件。
　　李维很想说饶了我吧!
　　但是，养父的态度与口吻，根本不容许李维有反驳的机会。
　　这件事必须有人来做。如果是自己的养子——李维的话，这样「肮脏」的工作更是可以毫不客气地命令他去做。
　　李维突然想起，小时候被处罚的话，一定是命令他去打扫畜舍。
　　虽然是不得已接下的工作，后来却成为相当繁重的工作。
　　这并非一个人可以做得来的工作。到目前为止，被任命去执行这个工作的魔法师，都需要仰赖伙伴的帮忙。
　　李维当然也是如此。
　　但是，对他而言，那是最大的难关。对三位伙伴而言，他的地位实在低的可以。
　　但是，李维总算突破难关。
　　这是他流泪努力的结果。
　　然而……要付出的代价可能相当大，李维已经有了心理准备。在工作的期间，他不得不去忍受她们三人口出恶言、脏话、讽刺以及辱骂等行为……
　　「那么，我们出发吧!」
　　李维脸上浮现出和蔼可亲的笑容，笑着对三人说。
　　然后，单手持着火把，带领在前头。
　　一边用火把将蜘蛛的巢穴烧毁，一边沿着阶梯状的下水道侧边走道前进。吉妮她们就跟在离李维有几步距离的后方。只要没发生什么事情，她们根本不会出手帮忙，李维已经有所觉悟。但是，只有她们可以领取报酬。李维则是对魔法师公会尽应尽的义务。
　　接下来，怪物出现了，时间比李维所预期的还要早。
　　是巨大化后的娱蚣。
　　「咦!」
　　看到那个怪物，蜜蕾儿发出小小的叫声。
　　大约是在两年前左右，自从她正在穿鞋子的时候被娱蚣咬了一口以来，她就很讨厌这种虫。
　　「要是被你爬到身上的话，我不就死定了!」
　　蜜蕾儿紧抱着梅里莎，眼里浮现了泪光。
　　然后，怒骂李维为什么带她来这种地方。
　　梅里莎也毫不避讳地露出不愉快的表情。
　　虽然嘴里倡导人生是一场战役，并且担任着战神的侍祭，但是生理上所产生的厌恶感，也是无可奈何的事情。
　　就连吉妮也是，表现出一付心情不好的样子。
　　（与对方奋战的人是我耶!）
　　李维想大声说出口，却一口气将它忍住。
　　不管是娱蚣或是老鼠，巨大化的原因与魔法没有关系。但是，只要牠们栖息在这个下水道里，一般人都会认为这件事情与魔法大有关系。
　　没有事情可以比得上打倒怪物了。
　　李维将火把换到左手，右手拔出剑来。
　　他打算以剑进行修行，今天他并没有将魔法手杖带在身上。
　　关于这件事，吉妮她们也很不高兴。但是，这件事由李维负责，所以她们也没有特别反对。
　　「对我来说，正好当作是练习的机会。」
　　「即使说这是试练，也不是什么值得练习的对象。」
　　吉妮揣着手臂，梅里莎抚摸着蜜蕾儿的头发，各自对李维说道。
　　她们根本不打算出手帮忙，也不支持他。只管着给他很大的压力。
　　（真是难能可贵的伙伴啊!）
　　李维心想。
　　为了预防万一，而找她们同行。但是，如果没有出现可怕的妖魔鬼怪，那么李维努力地忍耐不就没有任何意义了。
　　巨大的蜈蚣，长度大概是李维身高的一半。当李维靠近他的时候，牠就抬起头来，恐吓似地张开大嘴。
　　牠锐利的牙齿上，带有毒液。
　　一旦，毒液喷出来，人的运动神经就会感到麻痹。
　　（只要不被咬到，应该没什么事。）
　　李维慎重地与怪物保持距离。
　　然后，调整剑刃的角度。
　　如果他像与人肉魔法像打斗时用剑柄击倒对方的话，三位观众不知会怎么怒骂他。
　　比起打斗本身，他所花费的精神更多。现在比接受正魔法师的资格考试时更紧张。
　　李维吸了一口气之后，把剑横摆，大大地引人注目。
　　他打算将娱蚣的身体切成两半……
　　但是，在那一瞬间，右手却传来意想不到的强烈冲击。
　　「糟……糟了!」
　　剑的前端划到下水道的墙壁了。虽然与怪物保持了一定的距离，却完全没有考虑到与墙壁之间的距离。
　　这是太紧张所造成的失误。
　　李维的血充斥脑部，他或许在想下一步该怎么做，一瞬间，他不知道该如何是好。
　　毒牙已经朝着他的脚攻击过来了。
　　连挥动剑的时间都没有。
　　但是，他反射性地移动自己的身体。
　　狠狠地往巨大娱蚣的下巴踢过去。
　　承受重重的一击之后，娱蚣被踢到一旁，但又若无其事地翻身过来。
　　不怀好意地摆动牠的脚打算报仇。但是，李维根本不给牠任何机会。
　　他立刻采取行动，用剑从娱蚣的头部将牠刺穿。
　　如果是人类或动物的话，一定立刻死掉。但是，像这样的怪物，其生命力不容小觑。
　　巨大的娱蚣突然开始发狂。
　　用身体缠住李维的脚，不断地舞动牠的头企图摆脱那把剑。
　　虽然牠的力气很大，但是，比力气的话，李维也不会输牠的。
　　他用右手押住娱蚣的头，然后左手拿着火把焚烧娱蚣的身体。
　　蜈蚣的身体被烧焦一大半之后，总算停止蠕动。
　　看见这样的情形，
　　「你没事吧!」
　　「一切还好吧!」
　　「没事吧!」
　　吉妮三人已经很久没有这样异口同声地说。
　　李维大吃一惊，不敢发出任何异议。
　　（我不是打赢了吗……）
　　他的心里很想说出这样的话。终于发出胜利的吼叫声。
　　「我想你大概只擅长用拳头而已。」
　　蜜蕾儿靠近李维，并丢了一条手帕过去。
　　「我还比不上蜜蕾儿你。」
　　接过那条手帕，李维直接称呼她的名字。
　　蜜蕾儿在一瞬间皱了眉头，但是她立刻又假装出笑脸来。
　　对于表情丰富的她而言，那是很僵硬的笑容。
　　（真是的，她到底想要我怎么做?）
　　看见那样的表情，李维的心情得很复杂。
　　这位黑发少女跟李维告白叫他当她的恋人
　　原本是为了拒绝盗贼公会副头领逼迫她当他的女人，情急之下说出李维的名字。
　　李维还因此引来杀生的危机，不过，问题总算解决了。但是，在事情解决之后，蜜蕾儿还是执意要进入李维的房间。每次，都想办法诱惑李维，但李维总是想办法自我克制，没有给予回应。
　　同学中的女性魔法师——艾拉，运用父亲的关系，给予魔法师公会压力，强硬地搬到李维的隔壁，在她的监视下，什么事情也没有发生……
　　尽管如此，李维还是不了解蜜蕾儿所说的话是否出自真心。然而，如果那是出自真心话，那么对于李维而言，问题就来了。
　　他还不想被特定的女人束缚住。世界上有太多美丽又有魅力的女性。虽然不至于与全部的女性交往，但是他认为如果不眼多数的女性交往，将来一定会感到后悔的。
　　李维用脚将发出恶臭的娱蚣尸体踢开，踢到污水里面，蜜蕾儿靠近他的身边，用手帕帮他擦拭被毒虫液体弄脏的身体。
　　蜜蕾儿对李维说她再也不想用这条被娱蚣体液弄脏的手帕了。
　　李维心想只要洗过就能用了吧!不过，他还是老实地顺顺她，将那条手帕也丢到污水里。
　　今天最好是不要忤逆她们，这才是聪明人的做法。虽然，原本就不光是今天必须这么做……
　　
　　
　　2  魔法生物普洛普
　　
　　
　　在遇到娱蚣之后，她们又前进了一阵子，却都未看到怪物的踪影。
　　虽然有许多大型老鼠跑来跑去，大小跟猫相差不远，不过，却没有大到像怪物一样大。而且，这些老鼠也不会攻击她们，因此李维决定放牠们一马。
　　然后，大约到了下水道一半的地方，李维结束探索。
　　此时，已经习惯恶臭且懒得再抱怨的吉妮们，就乖乖地跟在他后面保持大约三步左右的距离。
　　（一旦让她们觉得无聊的话，就会变得很无聊，真是伤脑筋。）
　　正这么想的时候。
　　突然有什么东西掉落在李维的肩膀上。冰冰凉凉的，而且还发出令人恶心的恶臭。李维心想该不会是污水漏下来，但是水沟里流的东西没道理从天花板处掉下来啊!
　　将火把的火焰挪近一看，确认那东西的真面目后，李维打了一个冷颤。
　　这是呈现有毒的颜色，黏度很高的物质。
　　「是普洛普!」
　　李维大声地喊叫，并且反射性地将披在肩上的斗篷摘下。
　　那是制作失败的魔法生物。
　　在所谓创作魔法的系统魔法中，有各式各样诞生疑似生命体的仪式魔法。这种黏液状魔法生命体普洛普正是其失败作品。
　　据说一具完整的人造人，会产生三十具普洛普或是雾状魔法生命体基兹魔。
　　「魔法仪式的善后，要好好处理啊!」
　　李维对研究创作魔法的艾迪克导师以及他的弟子们抱怨。
　　然后，再度拔出他的剑。
　　贴附在墙上的普洛普，缓缓地爬上去。可能是营养充足，所以没有打算攻击人。
　　但是，又不能就此放过牠。
　　将这种妖怪一扫而空是养父卡威司赋予李维的使命。
　　然而，对吉妮她们而言，这是工作。
　　「要如何打到那样的怪物呢?」
　　蜜蕾儿口气很差地询问李维。
　　「用魔法攻击是最好的办法，不过，即使用普通的剑，击垮牠也是迟早的事。只是……」
　　「只是，怎样?」
　　「这个妖怪的体液会将铁腐蚀掉。可以用的剑也会变成不能用。」
　　李维现在所使用的这把剑是眼光锐利的艾拉帮他选的，虽然没有赋予魔法，但是这算是一把相当锐利的宝剑。然而，今天是第一次用来对付妖怪。
　　「我的剑是新的，你们不觉得很可惜吗?」
　　李维回头对吉妮她们说。
　　「如果是我的剑，可能会这么觉得。」
　　吉妮很干脆地回答。
　　「面对那样的怪物，我才不会想使用魔法。因为那是亵渎伟大战神的行为。」
　　「你不是很有钱吗?一、两把剑对你来说算得了什么呢!」
　　梅里莎与蜜蕾儿说的一付事不关己的样子。
　　（虽然我并不期待……）
　　只要梅里莎用『气弹』咒文攻击妖怪的话，很简单就能结束的。
　　「真是拿妳们没办法。」
　　李维拔起剑来，朝着爬在墙壁上的普洛普砍下去!
　　由于普洛普的动作缓慢，不愧是李维，完全没有失手。
　　不过，几乎没有感觉。力量过大，剑的前端敲向墙壁，李维的右手感到麻痹。
　　怪物的体液飞散出来，周围充满刺鼻的恶臭。
　　怪物伸出如伪足之物发动反击。
　　由于怪物没有肌肉，所以无法预测，但是，由于牠的动作不快，李维轻轻地就能闪躲开来。
　　一想到练习的时候，吉妮着手进行攻击，结束也是一样。
　　普洛普的体液到处散开来，接下来就被击垮了。
　　但是，用武器攻击并不是那么有效，因此要将对方完全打倒，花费的时间超乎想象。
　　「不能说这场战役很精采。」
　　梅里莎以不情愿的表情对着李维说。
　　李维也不打算反驳她。
　　然后，他确认一下右手的剑。
　　果然如他所想的，银白色剑身变成铅的颜色。连一个晚上的时间都不到，他的剑已经破破烂烂地生锈了。
　　（在一起的时间还真短。）
　　李维在心中对着这把剑说。
　　衣服上面粘着普洛普的体液，再也不想穿了。
　　真是莫大的损失啊!
　　另一方面，吉妮她们只要走在下水道就有报酬可以领。
　　李维深深地叹了一口气。
　　什么事也没做到工作就结束了，想到就令人生气。但是，当她们行动时，就是李维陷入苦战，或者是最糟糕的状况——被打倒的时候。
　　对于他而言，这样的情况应该是一点也不好玩。
　　李维深深地叹了一口气，然后将变色的剑插回剑鞘。左手换了一支新的火把，再度朝着下水道前进。
　　
　　
　　3  有毒的气体
　　
　　
　　之后，并没有见到怪物。有四、五只大老鼠肚子似乎很饿，聚集起来朝着他们攻击。但是，李维只用剑、火把，以及脚就把老鼠解决了。
　　「一旦被栖息在这里的老鼠咬了一口，可是会生病的。」
　　将老鼠们赶尽杀绝之后，李维如此地喃喃自语。
　　「治疗被老鼠传染的病，对于战神而言会是一种亵渎。」
　　听到李维的话，梅里莎自责地说。
　　她们就在李维的身后等候着，如果数量太多的话，她们或许就会出手支持。
　　「你的剑总算派上用场了。」
　　吉妮的声音也没有讽刺的意思。
　　敌人充其量不过是老鼠而已，但是，话说回来牠们的速度却比巨大的娱蚣或是普洛普快很多。
　　吉妮所给予的评价不是打败对手，而是胜负的内容。
　　舞剑远比挥拳攻击可更快速地决定胜负。
　　结果，因为不习惯速度的差异，所以不能把剑当成武器，这是他对自己所做的分析。
　　
　　
　　[[IMG,9ff8ab69677fa80320c7277b84d519e5,599,918,172724]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　他必须要提升剑舞动的速度，只要预测对方的动静，再采取行动就可以了。
　　李维的心情变得很得意。
　　总有一天，吉妮她们也不得不承认他的实力。然而，这一天或许不再是那么遥远了。
　　「原本你只要仰赖你的剑就好了。」
　　不知是否发现李维的心情变好，吉妮以酸辣的口气说道。
　　「你可不可以用更优雅的方式打斗啊!用双手双脚打斗，简直跟禽兽没两样。」
　　「总有一天，连嘴巴也会派上用场。」
　　梅里莎与蜜蕾儿对于那样的说法点头同意。
　　把他捧的高高地，再把他摔下，李维当场想要钻地洞。
　　说不定那是她们一开始就设计好的。如果是这样的话，受骗上当的自己不就是傻瓜。
　　李维心想，今后不得不喝到醉了。到他经常去的欢乐场所去，一边喝酒，一边左拥右抱，这样一来就能够忘了一切不愉快的事情。
　　但自从李维与暗地里掌控欢乐街的盗贼副头领为敌，抢走副头领的女人后，就不知道店家是否仍欢迎他光顾。
　　终于，接近下水道的尽头了。
　　从前方射进一道与火把火焰完全不同的光芒
　　（正在想只有一个人也就足够了……）
　　李维茫然地想着。
　　「咦!水流阻塞住了。」
　　此时，蜜蕾儿一边看着往低处流去的污水，一边说。
　　「阻塞住?」
　　李维亲眼证实后，才知道她说的话一点也不假。
　　可能是接近出口，水道的倾斜度变缓所造成的吧!或是，铁网堆积灰尘，也可能让水流不过去。
　　（饶了我吧……）
　　李维感到灰心丧志。
　　这个情况，为了让污水流到里面，必须将灰尘清除吧!
　　打倒怪物之后，他的衣服或盔甲上沾满怪物血液或体液，十分肮脏。话虽如此，他并不想进入充满排泄物或肮脏的污水中。
　　（可是，我又非做不可吧!）
　　李维的心情变得很绝望。
　　所谓冒险者这一行并不是那么光鲜亮丽，李维明知道这一点，但是，没想到这么惨。
　　「如果你要清扫污水的话，我们就先回去了!」
　　「就这么办吧!」
　　李维无力地开口对蜜蕾儿说道。
　　李维很想说，如果妳们先回去的话，请先帮我准备干净的洗澡水，可是，他知道她们一定会说你想的美，所以没有说出口。
　　尽管如此，面对向自己告白的对象不应该是这种态度。现在的蜜蕾儿跟以前没有两样。
　　大概是因为吉妮与梅里莎也在场吧，李维很不确定地想。
　　蜜蕾儿似乎还没有跟她们两人说明那天发生的事情吧!所以，李维也只好保持沉默。
　　李维自然而然地想到，她不想让吉妮她们知道乃是因为少女害羞的心情。不过，他也想到她可能有其它理由。
　　现在的蜜蕾儿比较自然，那时候来到李维房间的她，让人觉得心事重重。
　　不仅是副头领的事情，她或许还隐瞒了其它事情。
　　一旦那件事情解决的话，她应该不会说想当他的恋人吧!然而，现在的她却是如此，混杂着行话怒骂李维。
　　虽然那样也让人想生气，不过他觉得那也比现在的状况好。
　　对于李维而言，他希望与她们三人保持冒险伙伴的关系。他不希望与其中一人成为男女朋友，因而破坏这样的关系。
　　想到这一点的同时，李维也知道他最糟的预感会变成现实。
　　在十步左右距离的前方，下水道污水溢到李维他们所走的通道上，形成水漥。
　　虽然李维自从与吉妮她们相遇以来，就发觉自己的运气变差，但是，在这里，他觉得自己的运气差到极点。
　　（算了，总比因为女人的事发生问题好。）
　　李维只好如此自我安慰。
　　「你真的要进去?」
　　蜜蕾儿以一副不可置信的样子说出。
　　「丢着不管的话，又会交给下一任的冒险者……」
　　「这是爷爷的事情。下一次，也一定是命令我来吧!」
　　李维深深地叹了一口气，回答了黑发少女的问题。
　　然后，他心里不停地想，到下次为止，如果自己还活着的话。
　　到目前为止，运气这么差，随时会丢掉性命也没什么好讶异的。
　　「已经不会有怪物出现了吧!妳们就先回去了。」
　　李维以毫无气力的声音对着吉妮她们说。
　　听到这句话，三人互相看了一眼，不知怎么一回事地用眼神交谈。
　　「……水里面可能藏着怪物。先确认之后再说吧!」
　　然后，吉妮代表三人发言。
　　「我也想看你下水的样子。」
　　蜜蕾儿笑着说。
　　「虽然我真的很不情愿。」
　　梅里莎皱着眉头说。
　　李维带着不高兴的表情，点一点头同意。
　　他大概看了一下水的深度，几乎到腰部左右。在这样的水深里，藏着任何妖怪的话，也没什么好奇怪的。
　　虽然李维不认为在这样的污水里会有水栖性妖怪，但是又不能完全排除其可能性。
　　李维下定决心，拔出他的剑，为了不让火把沾湿，他将火把举得高高的。
　　然后，进入污水里面。鞋子底下感觉到滑溜的触感，大小的水泡浮上来，到了水面上绽开。
　　途中，飘起一股难以言语的恶臭。
　　「你真的要进去……」
　　蜜蕾儿以惊讶的表情说。
　　然后，闻到飘出来的恶臭，她的表情全都皱了起来。
　　「我看不下去了。」
　　梅里莎愤愤地说着。
　　「真是的!为什么我们要接这样的工作。」
　　吉妮耸一耸肩。
　　「有劳动身体，才叫做工作吧!」
　　李维在内心里反驳。
　　结果，把她们带来这里只是被当成笨蛋而已。
　　李维移动到铁窗的位置，用剑将卡在缝隙裹的灰尘弄开。
　　就在这个时候。
　　「这是什么啊?」
　　蜜蕾儿发出哀嚎似的声音，李维回头看她发生什么事情。
　　在火把的火焰与屋外射进的光芒中，有一个全黑雾状的物体，摇摇晃晃地变形，并且飘散在空气中。
　　然后，这一道不明的雾，从下水道的上游逼近蜜蕾儿她们。
　　李维一眼就看出那个物体的真面目。
　　「是基兹魔!雾状的魔法生命体!」
　　李维发出警告的声音，并且回到三人的身边。
　　牠大概就飘散在下水道的水沟里吧!李维搅动污泥所产生的恶臭，他就是被那股腐败的恶臭吸引过来的吧!
　　唯有这些恶臭，才是这个失败的魔法生物之营养来源。
　　但是，引起食欲的基兹魔，就连活的生物也会毫不客气地侵袭。
　　「那家伙是有毒的雾。千万不要吸进去!」
　　「要如何打倒牠呢?」
　　吉妮以急迫的声音询问李维。
　　「用武器是无法打倒那家伙的!」
　　李维回答，然后过了一会儿，
　　「牠的弱点是火焰。就连其它的魔法也无效。」
　　继续说。
　　「不会吧!」
　　听到这句话，打算咏唱『气弹』咒文的梅里莎突然屏息。
　　然后，让咒文中断。
　　「只有火焰有效的话，那么我们岂不是束手无策!」
　　蜜蕾儿这一次真的发出哀嚎来。
　　「快从这里逃走!我来将这家伙烧掉!」
　　李维一边叫喊，一边注意自己的脚步不要打滑，往吉妮她们的方向移动。
　　一旦火把的火焰消失，就完蛋了，他自己说给自己听。
　　「往那里，逃得了吗?」
　　梅里莎不知不觉地停止了呼吸。
　　那意味着要让污水沾湿她们的身体。
　　「想死的话，就维持原状吧!」
　　李维冷淡地说。
　　「我想会死的很痛苦吧……」
　　「我知道了!」
　　蜜蕾儿变得自暴自弃似地，跳入污水当中。
　　身材矮小的她，污水的高度大约到她的胸部。
　　吉妮与梅里莎比她晚了一刻，也进入污水里面了。
　　然后，一边拨开污水，来到李维的身边。
　　与她们擦身而过时，
　　「我跟那家伙战斗的期间，你们把铁窗打扫干净。」
　　李维说道。
　　然后，将右手所拿着的宝剑交给吉妮。
　　「这次的报酬要给多一点喔!」
　　红发女战士以高亢可怕的声音说出。
　　但是，那个声音听在李维耳里却很悦耳。
　　「我会帮妳跟爷爷交涉的!」
　　李维如此回答，然后将火把换到右手，朝着雾状的魔法生命体刺过去……
　　
　　
　　4  小小的复雠
　　
　　
　　「那真是一场灾难啊!」
　　戴着魔法眼镜的女同学——艾拉露出一脸苦笑，安慰着李维。
　　「不至于那么糟啦!」
　　令人意外的是李维回答得很乎静。
　　在那之后，李维以一支火把与数只基兹魔对抗。虽然吸入雾状的毒，但是却不至于倒地。
　　然后，他将雾状的魔法生命体一个也不留地消灭。
　　在吉妮三人的怒骂声下，离开下水道不过是刚才所发生的事情而已。李维用干净的水将全身洗干净，且生平第一次使用香水，企图掩盖全身的恶臭。
　　吉妮她们大概还在宿舍地下室的浴室里。正在把所有被污水弄湿的衣服丢掉，连内衣也一并丢弃，换上新的衣服吧!
　　「结果，你一个人把所有的妖怪打倒啊!」
　　「对啊!」
　　李维得意洋洋地说。
　　虽然打败敌人也没什么好得意的，但是赢总比输胜过一百倍。
　　「而且，最后她们有帮我做一件事情。」
　　李维说的话让人觉得很可疑。
　　吉妮她们帮我把铁窗的灰尘全部清干净了。
　　并不是因为李维拜托她们，只能想到她们是为了减少浸湿身体的污水吧!
　　「只要有劳动的话，就有权利领到薪水吧!」
　　李维如此地说，并且大笑。
　　「话是这么说没错啦……」
　　艾拉完全不了解为什么李维心情这么好。
　　以不可思议表情看着这位自称魔法战士的脸庞。
　　只要听了他的形容，即使说今天是他人生中最倒霉的一天也不为过……
　　「比起那件事，身为博学多闻的魔法师这次岂不是觉得很失败?」
　　一旦认真想会让人觉得很头痛，因此艾拉借机转换话题。
　　「雾状魔法生命体基兹魔的弱点的确是火焰，但是只要用『光之矢』的咒文就可以打倒牠。梅里莎只要使用『气弹』的咒文……」
　　不必一个人与基兹魔单打独斗也可以解决的，艾拉提出疑问。
　　然后，也不需要让吉妮她们三人被污水浸湿。
　　
　　
　　
　　[[IMG,e449b1a0cb75fad87a61c722ea4528df,600,923,146970]]
　　
　　
　　
　　
　　「因为我的个性很健忘!」
　　李维满脸笑容地回答。
　　艾拉依然表现出不能理解的反应。
　　「决定去下水道时，我也预测到里面会有失败的魔法生物。所以，我昨天晚上，还针对黏液状魔法生命体以及雾状魔法生命体进行调查。」
　　「昨天晚上?」
　　对于李维所说的话，艾拉很讶异地询问。
　　眼镜几乎快要滑落似地，连忙用右手托住。
　　「这么一来，你该不会是……」
　　艾拉像是哑口无言一样，无法接着说。
　　「我忘了所以也没办法。果然，装模作样是行不通的。」
　　听到这句话，艾拉总算明白为什么他的心情这么好。
　　「那不过是你的小小复仇罢了?」
　　「你说什么啊?」
　　李维故意装傻。
　　「总之，今天真的是最倒霉的一天了。就连昨天才读过的东西也都忘的一乾二净了!」
　　「我明白，我明白!」
　　艾拉微笑着将一只手放在李维的膝盖上。
　　「总之，今晚你要喝到不醉不归吧!我陪你喝!」
　　陪你喝闷酒，艾拉又补充一句。
　　「真是感谢!」
　　李维回答得像是开玩笑一样，深深地低下了头。
　　吉妮她们三人今晚也一定在某个地方喝通宵吧!
　　然后，一定又会多了一个禁止出入的酒店吧!
　　今天绝对不要见到她们，李维在心里坚决地发誓。
　　