　　第Ⅲ章  可怕的陷阱
　　
　　
　　1  甜蜜的陷阱
　　
　　
　　这是间只放了一张餐桌，颇杀风景的房间。这里是位于欧芳街小巷当中便宜旅馆的食堂。
　　有一位黑发少女朝着椅子的反方向坐着，发呆地看着窗外。
　　少女的名字就叫做蜜蕾儿。
　　她是欧芳盗贼公会的一员，现在从事着穴熊——冒险者的工作。
　　「今天比平常还激烈耶……」
　　身旁一个人也没有，所以蜜蕾儿将自己所想的事情直接说出来。
　　她所说的激烈是红发女战士——吉妮与自称魔法战士——李维的剑术练习。
　　到这个地步就像是每天的功课一样，不过，今天在一旁看来，几乎认为这是一场正式的决斗了。
　　因为前几天发生下水道一事，所以吉妮或许想借机痛击李维吧!
　　但是，连日来的练习成果使得李维的剑术渐入佳境，很难让吉妮如愿。
　　或许是对那件事感到气愤，因此，吉妮的攻击自然地也变得严苛。因为是练习，所以适可而止是基本观念。但是，沉重的大剑并不是那么简单就可以停下来的。李维的身上到处都有血迹。
　　在一旁有侍奉战神的女侍祭梅里莎，因此有一些小伤可以藉由治愈咒文来治疗，但是，如果力道太强而刺进要害的话，就没有处理了。
　　不过，李维一句怨言也没有。即使受伤，也不会对吉妮抱怨，只会自责，然后再度向吉妮挑战。蜜蕾儿看起来，一次、二次都是吉妮获胜。之后，吉妮也赢了几十次，所以很明显地看出两人实力的差距。不过，能够赢一次跟没赢过简直是天壤之别。
　　在实战当中，只要能先赢一次就是赢了。再来，就是机率的问题了。
　　（再练习下去，那家伙一定会变得更强……）
　　蜜蕾儿心想。
　　对于梅里莎而言应该是她的本意吧!对于吉妮而言，也变得有锻炼意义。
　　一旦习惯冒险的话，应该不会再出现之前的失败吧!
　　「一点都不开心!」
　　蜜蕾儿再度发出声音说。
　　原本，她自己本身也不知道究竟是什么事情不开心。
　　她把双手盘在头部后方，深深地叹了一口气。
　　正是那个时候，有一位女性打开食堂的门走进来。
　　她是寄宿在这个旅馆的人，也在李维经常光顾的欢乐场所当歌女。她的名字叫做安蒂莉。
　　大约在两个星期前，她搬到这个旅馆来。
　　年龄大约蜜蕾儿的两倍，散发出完全的女人味。
　　即使是同性的蜜蕾儿看来，也觉得她是一位亮眼的美女，不过，她的个性却意外地很干脆。
　　「早安!安蒂莉姊姊。」
　　面对餐桌重新坐好，蜜蕾儿以开朗的声音跟安蒂莉打招呼。
　　马上就要天黑了，从现在开始是她的工作时间。
　　「妳为什么叹气呢?」
　　安蒂莉坐到蜜蕾儿身边询问她。
　　「妳看见了?」
　　「我也听得见妳的声音喔!是不是有什么不开心的事情?」
　　「还好啦……」
　　她打算用暧昧的回答来掩饰一切，但是，她的叹息声却违反她本身的想法，再度泄漏出来。
　　蜜蕾儿紧张地将嘴巴捂住。
　　「是不是有喜欢的男生啊?」
　　安蒂莉微笑地问她。
　　「嗯!大概就是那样……」
　　蜜蕾儿害羞地回答。
　　「能够让妳看上眼的，一定是个好男人吧!」
　　安蒂莉如此地说，并且笑的很天真。
　　我想是被那样的笑容诱惑了。
　　蜜蕾儿对男性经验丰富的酒店歌女说出与李维这个男人之间的事情。
　　对方是魔法师。
　　已经习惯玩乐，在黑夜的街头被称为「女性杀手」。
　　虽然，她想成为他的恋人，但是，或许这完全是她自己单方面的想法。为了付诸行动，她也强行进入他的房间。不过，每次都被他的同学，也是女性魔法师破坏她的好事。
　　「我想，大概那个同学也喜欢李维吧!」
　　蜜蕾儿没有由来地说。
　　那位名叫做艾拉的女性魔法师，是欧芳第一大富豪的女儿。而且，她总是跟在李维的身边。
　　如果，若她真有心的话，不论用什么手段都可以造成既成事实吧!
　　她目击了蜜蕾儿逼迫李维发生关系的那一幕，一定会对她造成刺激的。一旦，艾拉积极地采取行动的话，那一定就是蜜蕾儿不开心的原因了。
　　（虽然我觉得你们很相配……）
　　蜜蕾儿第三次的叹气。
　　「原来如此啊!」
　　安蒂莉如此地说，连续点了两、三下头。
　　「一点都不像平常的我吧!」
　　「没有这回事!」
　　安蒂莉连忙地摇头。
　　「换句话说，蜜蕾儿想比情敌抢先一步造成既成事实吧?」
　　被掌握问题的核心，蜜蕾儿害羞地点点头。
　　她认为那是首要问题。之后，大概都会顺她的心意。
　　「如果是这样的话，或许我可以帮得上忙。」
　　「你帮得上忙?」
　　蜜蕾儿不停地眨眼，盯着安蒂莉看。
　　「那是……」
　　安蒂莉压低声音，开始向她说明。
　　蜜蕾儿将耳朵贴近，一字一句毫不遗漏地听她说明。
　　然后，听完她的说明之后，蜜蕾儿因太过吃惊而将眼睛瞪的很大。
　　「安蒂莉姊姊……」
　　话一说完，看着她的脸，蜜蕾儿再也接不下去了。
　　「妳不认为这是个好办法吗?」
　　安蒂莉得意洋洋地向蜜蕾儿眨了一只眼睛。
　　蜜蕾儿心想，这的确是一个好办法。
　　但是，一般人一定会认为这是坏主意或是诈欺。
　　「妳不感兴趣吗?」
　　彷佛是听到蜜蕾儿的心声一样，安蒂莉不安地询问。
　　「不，没那回事。」
　　蜜蕾儿应付似地露出笑容。
　　蜜蕾儿心想，不管是坏主意也好，诈欺也好，这才像自己。
　　（我可是盗贼的一员……）
　　一般方法得不到的东西，就要耍手段去得到。这才叫做盗贼。
　　因此，蜜蕾儿下定决心。
　　她决定采取酒店歌女安蒂莉帮她想的坏主意。
　　
　　
　　2  阴谋
　　
　　
　　「这究竟是怎么一回事?」
　　带着茫然的表情，李维对着床上用毛毯包裹住的黑发少女说道。
　　那位少女——蜜蕾儿并没有给他任何答案。
　　李维的表情变得很僵硬，并且直盯着她。
　　「我正想妳这几天都没有来宿舍……」
　　李维似乎感到很头痛。
　　这几天，吉妮借着练剑欺负他，好不容易练习结束，梅里莎又狠狠地念了他一顿。好不容易可以回到宿舍，他的副导师佛罗提斯又针对他平常的举止，严厉地斥责一番。
　　然后，为了惩罚他，又命令他将古代书作重点归纳。
　　因只是薄薄的一本书，所以比他预期提早完成，但是，他发现自己神经紧绷到实在难以入睡。
　　于是，李维决定到很久没去的夜间街道逛一逛。
　　换好便服之后，到了位于小巷中，经常光顾的欢乐场所去。
　　李维之前与这个欢乐场所的幕后「棋圣」为敌，引起了颇大的骚动。他原本就不该再接近这个场所才对。
　　但是，他又不知道其它游乐的场所，而且他也不希望他所熟悉的店家，认为他因为害怕而不敢去，因此又大胆地去那里玩。
　　大大方方地去玩，也是给对方面子，他自己随便找个理由。
　　然后，李维又到了那条街上。
　　被好几个女人包围住，沉溺在酒池肉林里。跳舞、唱歌，然后一拳打倒酒品不好、闹事的客人。
　　度过了愉快的时间，现在将近关门的时候了，李维走出店里的时候，有一位美女出声叫住他。
　　「一个人睡岂不是很寂寞……」
　　脸上堆满妖艳的笑容，那位女性贴近李维的身体。
　　摆明地在诱惑他。
　　李维好好观察了对方一下，然后，顺从她的邀约。
　　那名女性，即使说她是沙漠国王的后宫佳丽也不稀奇。她的容貌端正，体型相当优美。虽然李维有丰富的女性经验，但是他还没有碰过这么漂亮的对象。
　　虽然他有不好的预感，但是如果就此退缩，他一定会感到后悔。
　　李维顺从对方的话，进入了欢乐场所外围的便宜旅馆。
　　似乎是事先订好房间，她只跟旅馆主人说明一下，便往楼梯走上去。然后，站在最里面的房间之前。
　　这个时候，李维的不好预感增加到五成左右。
　　「我把房间整理一下，你在这里等我。」
　　她一说完，留下可疑的微笑，便一个人走进房间去。
　　那句话，让他的不好预感更加膨胀。
　　（算了，那样也有那样的乐趣。）
　　李维换了一个想法，老实地顺从她的话。
　　他身上没有带半点护身武器，不过，他原本就擅长赤手空拳打斗。而且，吉妮也有教导他如何以赤手空拳跟携带武器的敌人打斗。
　　「请进。」
　　终于，女性发出声音，于是李维就打开门踏入房间里面。
　　房间里面相当昏暗，等到眼睛适应为止，需要一段时间。
　　这个房间小小的，只有一张床。然后，床上有女性的影子。
　　没有其它人的样子。
　　不过，影子的主人并不是刚才那位女性。
　　李维从右手中指所戴的戒指认出。
　　那只戒指只要吟咏简单的暗语，就能点亮魔法灯。
　　这是魔法师公会卖给一般人以魔法戒指来进行简单仪式魔法的东西。
　　他想到可能遭人埋伏，因此谨慎地等待。
　　李维用手将房间门关上，然后小心地靠近床。
　　等到眼睛习惯黑暗后，他更加确信床上的人影不是刚才那位女性。
　　大波浪的长发变短，而且体格与体型也明显地不同。让人觉得身高像是均匀地缩短一样。
　　（大概就是这么回事吧!）
　　李维心想，倒不如顺其自然。
　　虽然多半是女性向李维搭讪，但是，今晚不管怎么想都太奇怪了。
　　李维慢慢地靠近床边，接下来就吟咏魔法戒指的暗语。
　　小小的房间顿时充满冷白色的魔法光辉。
　　然后，看清楚了。
　　坐在床上，穿着内衣的黑发少女……
　　轻轻地叹了一口气后，李维用毛毯盖住蜜蕾儿的身体。
　　然后，慢慢地坐下，坐在她的身边。
　　「像这样的情况下，刚才那位美女的情夫应该会跑出来向我威胁金钱吧!」
　　
　　
　　[[IMG,96c1e4c4ef7a82f7324cea7ad550cba7,600,922,127792]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「只有靠女人吃饭，没有能力的盗贼才会这么做。」
　　蜜蕾儿回答，然后害羞地笑。
　　虽然她的笑容很可爱，但是很明显地感觉出紧张的心情。
　　套句蜜蕾儿自己所说的话，她似乎还不了解男人!然而，对于那句话，李维并没有怀疑。
　　「总之，妳这种做法我并不会感动。」
　　「可是，我去你宿舍的话，会有人来打扰啊!在这里的话，就可以慢慢来……」
　　虽然不至于反问她，慢慢来要做什么。
　　但是，李维并没有那个意思。
　　「如果妳有事瞒着我，或是有烦恼的话就直接告诉我。虽然我不过是个外行人，只要妳开口的话，我一定会尽力去帮助妳。」
　　「我没有什么事情好隐瞒的……」
　　蜜蕾儿的表情变得很别扭。
　　「总之，我就是想当你的恋人。我知道我们身分不同。不过，你说过你想当一位冒险者、想要成为魔法战士。这样一来，我也……」
　　「那不是身分问题吧!」
　　李维觉得不耐烦，抓着头发。
　　「我一点也不想要有恋人。如果是当朋友的话，我很欢迎。」
　　「你还想玩吗?现在玩玩也可以啊……」
　　「就这么办吧!」
　　怎么可能抱着玩玩的心态跟冒险伙伴蜜蕾儿发生关系呢!
　　事后一定会留下问题的。
　　这件事情要是被吉妮或是梅里莎她们知道的话，一定会被杀死的。
　　那该不会就是她的目的，李维以怀疑的眼神盯着黑发少女看。
　　「你怎么用那种眼神看我?」
　　蜜蕾儿似乎直觉地感到疑窦，惊讶地挑动了眉梢。
　　「身为女人的我，都已经说的这么白了!」
　　「很不巧的是我不缺女人。被说服就答应人家的话，那我的小命岂是不保。」
　　「这样的话，我就让你的身体再也无法抱女人!」
　　蜜蕾儿以行话说出强烈威胁的话语，然后像变魔术一样把藏在枕头下面的短剑取出来。接着拿着刀尖抵住李维的喉咙。
　　「别逼我动手!」
　　愈来愈生气的李维，用两根手指夹住短剑的刀刃。
　　「我最讨厌别人强迫我了。」
　　蜜蕾儿想从李维的手里取回短剑，但是，剑就像是刺进石头一样，分毫也动不了。
　　「我也不想强迫你啊!为什么我非得这么丢脸不可!」
　　蜜蕾儿的眼里渗出泪水，然后大叫。在下一个瞬间，她移动自己的脚，用膝盖朝着李维的胸腔重击。
　　他们认识也有一段时间，李维大概也能猜出她的举动，但是由于速度过快而没能躲过。
　　勉勉强强朝着腹肌使力，即使如此力道仍是大到让人感到痛苦与冲击力。
　　趁着这个时候，蜜蕾儿从李维的手指当中将短剑拔出，换手持刀。
　　「为什么你是勇者，为什么你立志要当魔法战士?」
　　虽然，蜜蕾儿并没有留下眼泪，但是她的眼眶都变红了。
　　李维第一次看到少女这样的表情。接下来她会怎么做，完全猜测不到。
　　但是，事态的发展变得让人更无法预测。
　　房间门被打开，有一名男子突然冲进来。
　　
　　
　　3  刺客
　　
　　
　　李维他们也相当讶异，不过对方的表情更是大吃一惊。
　　「你们，为什么……」
　　话一说完，便用险恶的表情盯着李维和蜜蕾儿看。
　　男女进入这样的旅馆，裸体互相抱在一起是稀松平常的事情。
　　「你是副头领的……」
　　盯着冲入的男人，蜜蕾儿自言自语地说。
　　平常圆圆的眼睛瞇成像剃刀一样细。
　　「他究竟是谁?」
　　李维靠近蜜蕾儿的身边，小声地询问。
　　「就是那个副头领的手下之一。最近，从别处投靠过来的新人。不过，听说他很有本事。」
　　对李维如此回答后，蜜蕾儿将手上的短剑反过来拿，再次换成顺手的方向。
　　「你来干嘛?铁头拉达克!」
　　蜜蕾儿以可爱又有迫力的声音询问，那个男人总算回答了她。
　　「来取你们的命!」
　　然后，像是突然想起来一样，要让人见识他的厉害。
　　不过，他让机会完全流失，看起来就像是笨蛋一样。
　　「是副头领的指使吗……」
　　蜜蕾儿喃喃自语地说，然后以眼神暗示着李维。
　　（是要交给我处理吧。）
　　把她的暗号如此解释，李维轻而易举地靠近盗贼。
　　「去死吧!」
　　盗贼叫出下流的声音，并且用黑墨把刀子弄黑企图遮掩起来，朝着李维冲过来。
　　虽然盗贼的攻击充满干劲，但是跟吉妮的练习根本不能相提并论。
　　李维抓住对手持着小刀的右手腕，就这样顺势扭转他的手。
　　盗贼为了想从痛楚当中逃开，一边发出不值得同情的哀嚎声，同时将身体转了一圈。不这么做的话，手腕可能会被扭断。
　　李维用另一手押住对方的肩膀，接下来就不断地朝着他的背部踢了好几下。
　　男人受不了，才让小刀掉落于床上。
　　「这家伙该怎么办?」
　　李维只有把脸转过去询问蜜蕾儿。
　　「要不要折断他一条腿呢?」
　　蜜蕾儿随随便便地将放在床下的衣服穿在身上。
　　「快点把他解决掉!」
　　黑发少女很不屑地说。
　　然后，李维很忠实地顺从她所说的话。
　　把那男人抬起来，然后朝向窗外丢出去。
　　栏杆破碎的声响及哀嚎声响彻黑夜的街道。
　　李维小声且愉快地叫喊，然后回头看看蜜蕾儿。
　　她已经穿好衣服了。
　　不过，她的表情还是很不愉快。她似乎是在抑制自己的怒气爆发，圆圆的眼睛瞇成细细的一条线，也紧握着拳头。
　　「走吧!」
　　蜜蕾儿以狂暴的口气对着李维说。
　　「要去哪里呢?」
　　「当然是去副头领那里啰!他派个手下到我们面前，必须要跟他好好道谢一番!」
　　「妳是认真的吗?」
　　「我的样子看起来像是在开玩笑吗?」
　　看起来不是开玩笑，但是对于她的想法，李维完全摸不清楚。
　　在三位冒险伙伴当中，李维发现她的个性最难捉摸。
　　但是，李维断定在这里得罪她的话并不是一个好办法。所以在点头应诺的同时，也已经有所觉悟。
　　蜜蕾儿打算闯进盗贼公会副头领的地盘去大闹一场。
　　以李维本身来打比方，就好比是闯入佛罗提斯副导师的房间去怒骂一番。
　　不那么做的话，李维就不能到这个欢乐场所消愁解闷。
　　他心想蜜蕾儿一定是个大人物。
　　还有，她对于副头领那样的做法一定感到很生气吧!
　　虽然李维也同样感到很生气，不过，他不想再破坏与盗贼公会之间的关系了。
　　不过，他也不可能就此离开。
　　是对方先来挑衅的。
　　而且，之前那件事情才刚解决而已。结果他竟然派刺客来暗杀，很难原谅他这样的行为。
　　蜜蕾儿尽全力大摇大摆地走在黑夜的街道上。李维在她的后面，以普通的步伐跟随着。
　　平常都是李维走在前面却没有发现，要跟上他的速度对于身材矮小的蜜蕾儿而言，是相当吃力的一件事情。
　　但是，对于这件事她却从来没有怨言。
　　李维有好几次被艾拉或是梅里莎责备，但是蜜蕾儿却跟平常一样以平静的表情跟上他的脚步。
　　因为吉妮走路的速度也很快，或许是她已经习惯了。
　　另外可以想得到的原因是她那不服输的个性。但是，或许有别的理由。
　　（不想让吉妮或梅里莎看到她的弱点吧……）
　　关于副头领这件事，结果蜜蕾儿似乎也没有跟吉妮或是梅里莎说。
　　李维也跟她一样闭嘴没有说出来，可是对于应该信赖的冒险伙伴而言，这样的态度不仅不自然，而且有点失礼。
　　她们三人不仅是冒险伙伴，彼此之间还有友谊紧密结合在一起。
　　不论是吉妮或是梅里莎都把她当成亲妹妹看待。然而，蜜蕾儿也逗弄着她们，说一些任性的话，向两人撒娇。
　　站在旁观者的立场来看，会觉得她们的感情真的很好。就连默契都很一致，即使李维跟她们在一起，有时也不把他放在眼里。
　　会有疏离感是因为李维跟她们认识的时间并没有很久，而且性别不同。
　　他从来也没有想过要介入她们之间的友谊。
　　只要维持冒险伙伴的关系就十分足够了。然而，吉妮与梅里莎也接连地承认李维是她们的伙伴。
　　而蜜蕾儿从一开始就以轻松的态度对待他。
　　对于立场薄弱、心情不好的李维而言，那样的蜜蕾儿真的是拯救了他。
　　偶尔叫她的名字，会让她生气，不过三个人当中，李维觉得跟她最亲近。
　　喜欢动手动脚打人，而且嘴巴也很坏，不过，蜜蕾儿还是个惹人疼爱的少女。
　　拒绝她的诱惑，并不是因为讨厌她。
　　漫步在黑夜的街头，李维望着蜜蕾儿瘦小的身影，心中如此地想着。
　　
　　
　　4  暗杀
　　
　　
　　「就是这里!。」
　　蜜蕾儿总算来到位于欢乐场所正中央的一间酒店。
　　这一带的店家有着高级的内部装潢，酒的质量也不错，在里面工作的女性各个都是美人等如此良好的评价。
　　地下室设有赌场，每天晚上都有大量的资金在这里流动。
　　社会地位高的人们也隐藏其自身的高贵身分前来这样的场所。
　　李维虽然也算是高贵身分的边缘，但是他非常讨厌这类型的店，因此从来没有来过这家店。
　　「让我进去吧!」
　　蜜蕾儿到店里面巡视一圈之后，站在门前对着守门人放声说话。
　　「妳是猫的……」
　　使用盗贼公会的行话，年纪尚轻的男子盯着蜜蕾儿看着。
　　然后，他也发现站在蜜蕾儿身后的李维，吃惊地倒吸一口气。
　　「妳打算怎么做……」
　　「你最好不要阻止我。如果你不想破坏规矩的话。」
　　蜜蕾儿小声地说。
　　但是，那样的声音让人感觉像是吞了一把涂上毒药的短剑。
　　本能性地感受到危险，年轻的盗贼当场全身变得僵硬，把路让开让蜜蕾儿和李维通过。
　　「这才聪明!」
　　只要把盗贼公会的「规矩」挂在嘴巴上的话，对于手下而言，就必须要有肃清的觉悟。
　　门打开后，蜜蕾儿走进屋内。李维再一次有所觉悟地跟在她的身后。
　　最糟的状况或许是再也走不出那个门了。
　　「你眼下面的人说话时，特别有迫力耶!」
　　李维佩服地说。
　　「还好啦!」
　　蜜蕾儿脸上浮现自信的笑容。
　　虽然她的年纪很轻，但是从很小的时候就被盗贼公会领养，几乎是天生的盗贼。
　　多数的盗贼都是为了某种理由，或是因无法谋生等情况，大多都是在蜜蕾儿这个年纪从表面的世界脱队而进入盗贼公会的。
　　蜜蕾儿在盗贼伙伴当中能够占有一席之地乃因她的技术绝非等闲之辈，再加上她从幼年时期即自盗贼公会里存活至今。
　　盗贼公会是非法组织，彻底要求能力主义，但是，其它人或是新加入者也不是这么简单就能加入的。对于公会要有忠诚度才行。
　　对于蜜蕾儿而言，盗贼公会就像是自己的家一样，盗贼伙伴们就跟兄弟姊妹没两样。
　　副头领想叫蜜蕾儿当他的女人，变成自己的人，应该也有将那一点计算在内吧!
　　但是，不只一次，而是接连两次都要取李维的性命，让她觉得很生气。而且这一次连她的命都要一起夺走。
　　（有这种人当干部，真是麻烦!）
　　一旦被王室盯上的话，盗贼公会就玩完了。因为这样的原因而被摧毁的盗贼公会，在过去应该有好几个例子。
　　也有好几个王国不承认盗贼公会的存在。
　　（总之见到副头领之后，必须把话说清楚。）
　　蜜蕾儿如此认真地想。
　　然后，如果不踹他一、两脚，给他一点颜色瞧瞧的话，无法平息掉这口气。
　　即使那会造成问题，她也有信心把错推在对方身上。
　　对方好歹也算是干部，蜜蕾儿或许会因此受罚，不过，她心里已经有所觉悟。
　　（即使再继续当冒险者也……）
　　蜜蕾儿在心里自言自语地，然后将视线转向身后自称魔法战士的身上。
　　李维表现出一付冷静的表情。
　　（真是的……）
　　虽然是她自己让他跟的，不过他的行动也未免欠缺考虑。
　　一般人的话一定会逃走吧!
　　逃走的话是正常的，没有逃走的话，在蜜蕾儿的基准上也是笨蛋。
　　这个魔法师还是跟平常一样，不过他真的欠缺生存本能。
　　有这样的人存在，对蜜蕾儿而言是一件值得讶异的事情。
　　（你究竟是什么人?）
　　蜜蕾儿在心里询问着李维。
　　她想过这个问题很多次。
　　她有时也会想，所谓的养子其实是伪装，实际上他是魔法师公会最高导师——卡威司所创造出来的人造人或是魔法生物。
　　（那似乎是不可能的吧!）
　　盗贼少女如此地想。
　　回过神来，蜜蕾儿已经来到盗贼公会副头领，小白脸马兹尔的房门前。
　　虽然是营业时间，门口却没有守卫的人影。平常担任守卫的手下，刚才已经被李维从旅馆的二楼往下丢了下去。
　　既然是盗贼，在跌倒时应该知道如何让自己不受伤吧!但是，也不可能完全没事。
　　因为受伤而不能动，这样的想法比较妥当吧!
　　连门也不敲，招呼也不打，蜜蕾儿就直接打开门。
　　然后，莽莽撞撞地进入房间里面。酒与化妆品的臭味，刺激了她敏感的嗅觉。
　　副头领马兹尔躺在里面的长椅子上。
　　他低着头，酒瓶横躺在长椅子前的小圆桌上。酒瓶中似乎仍有残留，琥珀色的液体浸湿圆桌与地板。
　　副头领看起来就像喝醉一样。
　　但是，这位副头领不论喝再多酒也都面不改色。传说中，即使他喝了毒药也会冷静地把它吐出来。
　　然后，蜜蕾儿发现他的心脏插着一把短剑。
　　胸口附近，染上红葡萄酒的颜色。
　　血液还没凝固，他大概死没多久吧!
　　「副头领……」
　　蜜蕾儿咬着嘴唇。
　　她的愤怒在一瞬间爆发。然后，她的脑海中浮现了各种想法。
　　「这究竟是怎么一回事?」
　　察觉副头领已死，李维惊讶地发出声音。
　　「就如同你看到的!」
　　蜜蕾儿毫不在意地回答。
　　究竟是什么人杀了副头领?而且他死了的话，最令人起疑的是……
　　此时，走廊出现许多人走动的声音。马兹尔的手下有好几个人出现在门口。
　　有些没有看到人影，不过应该还有更多的人数。
　　然而，察觉副头领的样子后，他们同时哑口无言并且脸色大变。
　　「你们把副头领……」
　　其中一名手下以毫无血色的面容呻吟地说。
　　「不!我们来的时候，他已经……」
　　李维虽然欲作辩解，却被蜜蕾儿踢了一脚，立刻闭上了嘴。
　　「即使你这么说，他们也不会相信。他的确就这样被杀了。」
　　蜜蕾儿用只有李维听得见的声音，小声地说。
　　「那么，我们该怎么办?」
　　「还用说!」
　　
　　[[IMG,4bc28a5464ef17ea21558b9d01902f4a,600,919,213009]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　对于李维的问题，蜜蕾儿如此地回答。一瞬间，视线朝向身旁的木窗。
　　李维也能理解她在想些什么。
　　就是打算从窗户逃走。然而，破坏窗户的工作就是由他负责。
　　（刚才才把盗贼丢下楼去，这次却轮到自己。）
　　李维在无意中露出苦笑。
　　他很明白他们已经陷入险境，不过，正因如此他的心情反倒十分平静，头脑也很清醒。
　　跟平常一样。
　　他自己也认为这样的行为是很异常的。
　　蜜蕾儿经常说他没有生存本能，他自己最近也开始想，他的命是不是活不长。
　　马兹尔的手下们，脸部表情混杂着愤怒、恐怖以及疑问。
　　只要一有人动手，大家就会一起出手袭击吧!
　　李维有所觉悟，让身体朝着窗户飞跃而起。
　　（这里确实是二楼吧!）
　　李维巨大的身体轻易地就撞破窗户，向外飞跃出去。
　　然后，掉落在铺着石板的街道上。
　　但是，窗户下面正巧有个摊贩，水果一大排排在一起。
　　在这里落下，李维的身体沾满溃烂的果肉和果汁。
　　接着跳下来的是蜜蕾儿，她就像是真正的猫一样一个回转，然后完美地落地。
　　「接下来，要往哪里逃呢?」
　　李维起身后询问蜜蕾儿。
　　「这种事不要问我!总之逃到追兵追不到的地方!」
　　然后，蜜蕾儿紧抓着李维的手，全力地奔跑。
　　被个子娇小的她牵引似的，李维也迈开他的脚步。
　　盗贼公会的追兵追不到的地方，李维心里完全没有概念。
　　他唯一知道的一件事就是他们已经陷入别人设好的陷阱中。
　　不像是蜜蕾儿设下的甜蜜陷阱，这个陷阱很巧妙，而且很黑暗……
　　
　　
　　5  逃亡
　　
　　
　　下雨了!
　　此时正下着一场倾盆大雨。远方的雷鸣声正轰轰作响。
　　「夏天的雨，应该很快就会停了吧!」
　　一边看着雨水激打的河面，李维自言自语般地说着。
　　说话对象就在他的身边，不过，并没有对他作出任何回答。
　　抱着自己的膝盖低着头，动也不动。
　　还以为她睡着了，圆圆的黑眼睛却完全睁开。但是，她的视线停留在长满苔藓的石壁上。
　　「蜜蕾儿……」
　　李维不经意地叹了一口气。
　　两人现在正躲在欧芳郊外有河川流过的渡桥下。
　　桥梁与堤防之间有一个狭小的缝隙，进入那个缝隙之后，堤防上有一个小漥地。宛如城堡一般，像是特别造出来的隐密房间一样。两个人被误认为是杀害盗贼公会副头领马兹尔的凶手，对于被其手下追杀的两人而言，这里是绝佳的藏匿地点。
　　「尽管如此……」
　　李维愤恨不平地喃喃自语。
　　「究竟是谁陷害我们……」
　　诬陷他们杀害副头领的人物，一定是真正的犯人。
　　「妳有没有任何线索呢?」
　　李维毫不客气地将手搭在蜜蕾儿肩上，然后轻轻摇动她那瘦小的身体。
　　或许是担心她会拳打脚踢，所以李维无时无刻地注意着少女的举动。
　　但是，少女并没有出现任何反应，无力地左右摇摆。
　　（虽然我并不期待她会踢我或是揍我……）
　　李维露出苦笑。
　　他并不是不了解蜜蕾儿茫然的心情。但是，总不能一直待在这里啊!
　　盗贼公会的追兵或许会追过来，而且肚子也饿了。
　　再说，昨晚出游时出手大方，身上所带的银两几乎都用光了。
　　李维再次呼叫蜜蕾儿的名字，然后加强力道摇晃她的肩膀。
　　「不要随便叫我的名字!」
　　她总算以虚弱的声音回答李维。
　　虽然她是用行话说，但是却感受不到平常的迫力。
　　不过，由于她有了反应，李维才稍微放下心来。
　　李维感到不安的是她的心是否已崩溃了。
　　「今后该怎么办?」
　　李维试着询问她。
　　总之，追赶他们的是盗贼，并非骑士或士兵。
　　他们会使用什么手段，李维完全无法预测。
　　「我正在想……」
　　蜜蕾儿立刻回答他。
　　不过，她究竟在想什么，李维完全不知道。
　　平常的她都会从想到的办法开始说明，从当中选出最好的办法，这是她的老方法。
　　自问自答，或是试着说服另一个自己，这是李维对她的印象。
　　沉默地想，现在的她「一点都不像平常的她」。
　　「那么，由我来提议解决办法好了!」
　　说话方式虽然是在征求对方的同意，但是，李维不等蜜蕾儿回答就继续说下去。
　　「我想我们有三个抉择。第一个就是逮捕杀害副头领的真正犯人，以表示我们的清白。另一个就是早一天逃离欧芳。然后最后一个……」
　　「你想要就这样乖乖地被杀吗?」
　　蜜蕾儿以冷淡的声音说道。
　　李维夸张地点头。
　　「为了避免那样的状况。所以我想我们最好立刻采取行动。去找出真正的犯人，或是立刻逃走。」
　　「说的也是……」
　　蜜蕾儿的声音还是有气无力的。
　　李维不禁地想要抱着头。李维心想她是不是打算就这样被那些追兵杀死啊!
　　「可以的话，我不想离开欧芳，我已经住惯这个地方，认识的人又多。而且，现在的我，不管是身为魔法师也好，身为冒险者也好，都仍是不够成熟。我需要时间与环境来锻炼自己。然而，这条街具备这些条件。所以我才想要找出真正的犯人。」
　　「你对于真正的犯人根本没有任何线索吗?还是，你要一边躲避盗贼公会的追兵呢?这不是你可以随便决定的事情啊!」
　　蜜蕾儿看着李维的视线，彷佛就像是在说他是笨蛋。
　　「你能想到那么卓越的技能，我真不晓得你到底是超人亦或笨蛋啊!更何况，你又不是超人。」
　　对于这句话，李维怔了一会，不过，现时并未有多余时间可为了这种事吵架。
　　「照你说来，我们只有逃走的份了。还是说，你想拜托谁搜索真正的犯人。艾拉的话肯定会接下这个任务的。说不定王室的秘探也会采取行动。总之，我的心胸没那么宽大，就此放过设下陷阱的家伙。」
　　「你这么想的话，你一个人逃走不就好了……」
　　蜜蕾儿彷佛像是自言自语一样，把脸转向一旁。
　　「蜜蕾儿!」
　　那一瞬间，李维伸手挥向她的脸颊。
　　他并不是在生气，而是为了让她振作精神。
　　希望她能因此感到生气。生气对人类而言，原本就是强烈的情感之一。生气有时会让人丧命，不过，对于毫无气力之人而言却是最好的特效药。
　　（来吧!生气吧!）
　　李维只是在心里面对蜜蕾儿挑衅。
　　摸着被打的脸，黑发少女缓缓地看了他一眼。
　　她的脸颊发红，并不是因为被打的关系。那是情绪高涨的证据。
　　李维全身紧绷，防备她的攻击。可能是手打过来、脚踢过来，最糟糕的情况可能是短剑飞过来。
　　但是——
　　蜜蕾儿就那样脸朝下，肩膀开始抖动了起来。
　　发红的脸颊上留下一道泪。
　　少女哭泣着。
　　而且没有哭出声来……
　　
　　
　　6  真情流露
　　
　　
　　看见少女屏息而哭的样子，李维变得一脸茫然。
　　（怎么会这样?）
　　突然有一股想要叫出声音的冲动，但是后有追兵，他们隐身在这里，不该做出这样的事情。
　　李维到目前为止，有好几次被这名盗贼少女的反应吓到。不过，今天应该是那些反应中，最让李维吃惊的事情了!
　　蜜蕾儿的情感起伏相当激烈，在一瞬间表情就可以转变。究竟何时是真心，何时是演戏简直让人无法分辨。
　　但是，现在的眼泪却丝毫感受不到演戏的成分。
　　她的眼泪看起来很痛苦、很悲伤。
　　李维的心完全都乱了分寸。
　　「你快点逃走吧!这次的事情，不管怎么说都是我的责任。把你卷入这件事情，没有必要害你也丧命。」
　　「蜜蕾儿……」
　　就像是喉咙卡住一样，李维只能叫出她的名字。
　　「盗贼公会只要把我解决了，也会有面子。我会帮你求饶的。只要你说他派刺客来杀你的恋人，让你一时盛怒，这样一来，或许会有干部同情你。」
　　「不可能这么简单就解决的。从副头领的房间逃出时，妳不是很冷静吗?妳怎么突然间变得垂头丧气的?」
　　「冷静?我看是相反吧!那时候还很亢奋。今天才比较冷静。所以，我才明白一切都完蛋了。从这个城镇逃走，我能做什么?而且再也见不到吉妮与梅里莎了。我也不能住在有盗贼公会这样的大城镇上。不过，我只能在城镇里生存而已……」
　　盗贼公会是一个非法组织，但是对于自己所立定的规矩却非常严格。
　　举例来说，即使蜜蕾儿逃到大陆的东边，也不能再以盗贼的身分维生。
　　所到之处的盗贼公会，会联络欧芳的盗贼公会，以确认流浪者的来历吧!然而，当他们知道你是破坏规矩的盗贼，可能会被揍一顿，最糟糕的状况就是被暗杀吧!
　　话虽这么说，即使做与盗贼公会毫无相关的「工作」，当地的盗贼公会还是会派刺客暗杀吧!
　　也不能继续当冒险者。就像穴熊这样的行话一样，冒险者也是盗贼的正业之一。
　　结果，除了当盗贼之外，别无生存之道。但是，那样的生存方式，却也免不了一死。
　　这并不是她所期望的，可是蜜蕾儿生下来就被养育在街头上。如果是街头生存的话，她可是精通内外的门道，但是听说，与村落生活完全不同。据说蜜蕾儿拥有金手指的美称，不过如果派不上用场的话，几乎等于毫无能力。
　　「我已经没有任何价值了。没有任何人需要我。与那个孩子……与威兹雷一样……」
　　蜜蕾儿持续寂寞的样子如此说道，她也曾将那个孩子藏在这里。
　　蜜蕾儿口中说出的那个名字，李维当然还记得。
　　这就是约莫在半个月前，蜜蕾儿亲手抹杀的人造人少年之名。
　　由拉姆利亚斯的贵族请魔法师所创造出来的那名少年，为了存活下去必须要吸取人血。
　　魔法师讨厌他的魔性，而打算暗杀自己所创造的生物，故威兹雷从魔法师的手里逃走，他选择杀害人类，并藉由吸取人血以求生存。
　　不过，这样的生存方式当然不会得到世间的认同。
　　世人把他当作不祥的吸血怪物，不知不觉开始被人类「猎杀」。
　　蜜蕾儿偶然中遇到威兹雷，并且把它当成自己的弟弟疼爱他，她不认为少年是怪物，坚持把他当成人类，了断他的生命。
　　李维面对着毫不隐藏泪水的少女，以难过的心情看着她。
　　不过，他并没有出声。
　　亲手杀死威兹雷的时候，她也是像现在不断地流眼泪。
　　但是，李维却没有发现。
　　与吉妮二人一起喝酒，一边用拳头交谈时。
　　李维第一次了解到，比起言语，拳头更能表达心意。
　　（对于目前为止因为吵架而痛打伙伴，我的心情也传达给她们了吧!）
　　李维擅自如此地解释。
　　尽管蜜蕾儿不是因为李维打她一巴掌而哭泣。
　　李维这样说给自己听，是为了让自己动摇不已的心冷静下来。
　　的确，我们现在所处境地可说是十分艰苦。可是，一定还有起死回生的方法。
　　「只要找出真犯人，所有的事情都能解决。妳也有伙伴吉妮与梅里莎啊!为了妳的话，她们一定会想办法。」
　　李维打算安慰蜜蕾儿，因此说出那两人的名字。
　　「我才不要……」
　　蜜蕾儿快速地摇头。
　　「为什么?」
　　李维反问她。
　　「副头领叫妳当他的女人，就连这件事妳都没有跟吉妮她们商量。看起来妳不想造成她们的困扰，但是，我觉得那样是不对的。妳说妳想当我的恋人，这件事妳也没跟她们说吧!．」
　　李维也猜到蜜蕾儿的意图，并没有告诉吉妮她们这件事。
　　「这么丢脸的事情，我怎么开的了口。而且，吉妮与梅里莎也与男人之间发生过许多事情。」
　　蜜蕾儿回答。
　　李维也知道那些事情。
　　梅里莎是邻国拉姆利亚斯王国贵族的女儿，为了拒绝双亲为她订下的婚约，而离家出走，加入了战神迈力的教会。
　　若非神的启示，她从来也未曾想过成为男性的随从。
　　吉妮是出身于亚斯葛伦山脉的小部落，在故乡的部落里，曾经当到部落族长的候补人选，结果被同年纪的男人们欺骗，触犯了部落的禁忌，而被驱逐出境。
　　在佣兵时代，即使她是最强的战士，却因身为女性的关系，伙伴们都尽力地保护她。而且，有一位爱慕着她的佣兵伙伴，代替她成为一去不复返的人。
　　如此说的蜜蕾儿在孩提时期也有着一副惹人怜爱的容姿，差一点被当成妓女去卖身。当然，她对于男人这种生物，应该不会有什么好印象。
　　「我并非不了解蜜蕾儿妳的心情，但是吉妮她们是妳的朋友吧!有困难、烦恼时，我觉得应该要找她们商量才对。如果不这样的话，对于她们不也是很失礼。如果她们知道我们这样的状况，两人一定会很生气吧……」
　　话一说完的瞬间，蜜蕾儿似乎在害怕什么似地，肩膀微微地颤抖着。
　　「这也没办法啊!而且，我大概再也见不到她们两人了。」
　　蜜蕾儿哭泣地说道。
　　然后，她又补充一句，叫他不要随便叫她的名字。
　　「到昨天为止，妳还叫我要叫妳的名字不是吗?还是，妳说想当我的恋人根本不是真心的?」
　　「我是……真心的!我只想当妳的恋人。」
　　「为什么?」
　　李维问她。
　　这件事情对于最近的他而言，是最大的疑问，也是他的烦恼。
　　「因为，梅里莎和吉妮都承认你是我们的伙伴。不过，对我而言，有没有你都无所谓，所以……」
　　对于梅里莎而言，李维是神所指示的勇者。然后，对于吉妮而言，她认为李维资质不错，作为战士来加以锻练也可成为好男人。
　　「不过，我和你之间没有任何关系。你和吉妮练剑的时候，梅里莎在一旁守候你们的时候，我只不过是一位旁观者而已。所以，我才想和你建立关系。不这么做的话，或许我就没有立足之地了……」
　　「妳该不会认为我会抢走她们两人吧?」
　　听到李维的话，蜜蕾儿轻轻地点头。
　　「即使事情发展成那样，只要成为你的女人，我就可以跟吉妮她们在一起了。」
　　「什么啊!原来是这样!」
　　李维哀嚎似地说道。
　　「不管是现在也好，过去也好，我一点也看不出来她们对我的态度有所好转。刚认识的时候，只有蜜蕾儿妳把我当成普通人看待，不是吗?」
　　「我是不得已才把你当对象看待。因为，她们俩人以前讨厌你，讨厌到连话都不想跟你说……」
　　蜜蕾儿话一说完，后悔似地握紧拳头。
　　「不过，现在不一样了。你的存在对于她们而言愈来愈重要。与你练剑时，吉妮变得朝气蓬勃的。梅里莎也是，虽然会抱怨，结果还不是在一旁守护着你一直到最后。不过，对于我而言，不管是现在或是以前，你的存在还是没有改变。」
　　「有没有我都无所谓是吗?」
　　李维还是变得很失望。
　　自己一直认为，只有这名少女从一开始就认同自己是她们的伙伴。
　　他也是，在三个人当中，对这名少女最有好感。
　　所以，为了表示亲密，才直接叫她的名字。
　　但是，蜜蕾儿会把他当成一般的对象来看，是有其它完全不同的理由。
　　「妳该不会是把我当成猫、狗一样吧……」
　　李维不经意地流露出叹息声。
　　「不过，那是自掘坟墓。从吉妮她们认同你开始，现在体验到疏离感的人是我……」
　　蜜蕾儿如此说道，并抬头看着李维。
　　现在，在李维面前的并不是满口粗话、手脚不干净的盗贼少女。
　　而是跌入痛苦深渊的一名瘦弱女子。
　　看到这样的她，我想几乎所有的男人都会想保护她吧!
　　（很不凑巧的是……）
　　李维连一点骑士精神也没有。
　　从来也没有想过要保护女孩子。只要有自己喜欢的女生，就想跟她共度最快乐的时光。在一起不快乐的话，男女又是为了什么在一起呢!
　　「我总算明白妳不是真心的……」
　　李维喃喃自语地说，蜜蕾儿听到后紧张地摇头。
　　「不是那么一回事!我说要当你的恋人是真心的。对我而言，最重要的是能够与吉妮和梅里莎一起成为冒险者。因为她们把我当成伙伴，也当成朋友……」
　　「即使妳是真心想当我的恋人，妳却没有喜欢我?」
　　李维向蜜蕾儿确认，她也很干脆地点头。
　　在那一瞬间，李维感觉全身无力。像是很疲惫，却又很安心的感觉。
　　他心想，最近的恶梦究竟怎么回事!
　　但是，今天的告白，他完全了解她的行动了。
　　（帮得上忙所以需要，帮不上忙的话，就不需要了……）
　　那是上一刻蜜蕾儿喃喃自语的话。那包含了她所有的想法。
　　蜜蕾儿大概是因为害怕被抛弃。
　　她被亲生父母抛弃，也被养父母弃养，心中背负着深刻的伤痕。只好借着与生俱来的开朗个性或是不服输性格，来隐瞒她内心里的伤痕。
　　对于蜜蕾儿而言，吉妮与梅里莎不仅是她的伙伴、朋友，也像是她的姊妹。
　　因为没有人可以取代，所以她才会担心与两人之间的关系会被破坏。
　　在这个时候，有个异己份子李维突然介入她们之间。蜜蕾儿会感到不安也不是没有道理的。
　　吉妮也好，梅里莎也好，在一开始时都无故地讨厌李维，所以蜜蕾儿还很放心。
　　但是，历经几次冒险，两个人都渐渐地认同李维了。
　　因此，蜜蕾儿愈来愈感到不安。
　　亲手杀了人造人威兹雷对于她一定也是很大的冲击。在某个意义来说，那也等于是埋葬了自己。
　　然后，盗贼副头领要求她成为她的女人。
　　那是让她下决心的关键。
　　为了拒绝副头领的要求，她假装自己是李维的恋人。然后，为了这件事成为既成事实，她打算与他发生关系。
　　此念头是从如果吉妮和梅里莎都承认李维是伙伴的一员，那自己也必须认同，如此的强迫观念中所产生的。
　　（为什么不抱着平常心认同我呢?）
　　李维觉得头很痛。
　　蜜蕾儿的行为不仅是过于激烈，而且很直接。但是，对于她而言，这是拼命去达成的事。
　　陷入卑劣的陷阱，蜜蕾儿和李维都被当成杀害副头领的犯人。
　　她变成犯人后，被犹似家人般的盗贼公会伙伴追杀。这样的状况下，应该不可能再与吉妮或是梅里莎一同当冒险者了。
　　换句话说，蜜蕾儿失去了一切。
　　然而，在她眼前的人只有她认为「有没有都无所谓」的李维。
　　（感到绝望是理所当然的事!）
　　李维露出了苦笑。
　　就这样一起逃走的抉择，她连想都没想过。在最后因责任感，所以她只想到拯救李维的方法。
　　然后，她所下的结论就是牺牲她自己。
　　
　　
　　7  脸红心跳的刺激
　　
　　
　　李维缓缓地从胸口叹了一口气。
　　总算了解了她的想法。
　　但是，那并不代表认同她的想法。
　　蜜蕾儿错了。
　　李维心想一定要告诉她。
　　但是，为了让她了解，必须让放弃一切的她重新振作起来。
　　刚才拍她的脸颊失败。所以，必须要用其它方法刺激她。
　　李维立刻想到一个很有效果的方法。有点危险，但是一想到盗贼公会的追兵不知道何时会追过来，那就没什么大不了的了。
　　李维笑着靠近蜜蕾儿的身边。
　　「蜜蕾儿……」
　　然后，一边呼唤着她的名字，一边把手悄悄地放在她瘦弱的肩膀上。
　　「我不是叫你不要叫我的名字嘛!」
　　虽然是用行话说，但是她的声音还是没有力气。
　　平常的她，此时手脚和短剑就已同时齐飞而来了。
　　（如此一来，还是不得不动手。）
　　因此，李维下定决心。
　　用另一只空下的手把蜜蕾儿的脸转向自己的方向，强硬地将嘴唇覆盖在她的嘴唇上。
　　蜜蕾儿的眼睛突然睁得很大。
　　究竟发生什么事?在完全不了解的状态下经过了一会儿。李维持续地吻着她。
　　将柔软而且温暖的触感传递给蜜蕾儿。
　　然后，蜜蕾儿总算回过神来，突然把李维踢开。
　　两人的体重原本就有差距，因此被弹到一旁的人是她。
　　「你……你想做什么!」
　　蜜蕾儿满脸通红地发出叫声。
　　（这一招果然有效!）
　　李维对自己所做的事情感到佩服。
　　蜜蕾儿的表情总算恢复往常。
　　「做什么，还用说吗?」
　　李维假装认真的表情对着蜜蕾儿说。
　　「在黑暗、狭小的场所，只有孤男寡女的。这一对男女被人追杀，明天会怎样还不知道。而且，外面还下着雨。两人彼此寻求慰藉，肌肤紧靠在一起是理所当然的事啊!」
　　
　　
　　
　　[[IMG,4bac6ccedfe44353a57a53f774b830f6,602,921,176117]]
　　
　　
　　
　　
　　「为什么是理所当然的事!」
　　蜜蕾儿忘了自身所处的状况，放声地大喊。
　　「不可能会有那样的气氛吧!」
　　「不巧的是，我正好有那样的心情。昨天可是妳逼我的。再怎么说，就这样死去的话，根本不会留下后续的问题。连男人都没有认识清楚就死掉，岂不是太可惜了。」
　　话一说完，李维就张开双手打算抱蜜蕾儿。
　　但是，在那一瞬间——
　　他的大腿之间感到一阵剧痛。
　　蜜蕾儿总算发挥她的坏习惯，狠狠地踢了他一脚。
　　李维在地上打滚，短时间内感到窒息。
　　「我刚才所说的话你听见了吧!我已经没有必要当你的恋人了。明明让我丢了很多次脸，如果你知道你害我被肃清的话，你还会因为无后顾之忧来抱我吗!如果让你抱的话，我宁可当场咬舌自尽。不过，那个时候，我也会拉你一起作伴。」
　　蜜蕾儿使用行话快速而且滔滔不绝地说。
　　声音很悦耳，不过相当有迫力。那正是李维所认识的她。
　　李维心想，无声地流下泪，一点也不像她的个性。
　　好不容易痛楚消失后，李维摇摇晃晃地站了起来。
　　「妳打算怎么做?准备等死吗?不想跟我一起逃走吗?」
　　李维为了确认她的心意，再度询问她。
　　「那还用说!为什么我一定要跟你这样的家伙一起逃走呢!刚才我说有没有你都没关系，不过我要订正我的话。我最讨厌你了!我比盗贼公会的追兵更想杀了你。在我还能忍耐的期间，你快点离开这里吧!然后，尽量逃得远远地，离这个城镇能多远就远。你的生命力跟食人鬼差不多，在哪里都能生存下去吧!」
　　情绪高涨的蜜蕾儿，话愈说愈快。虽然如此，她完全没有吃螺丝，脑筋的转速跟嘴巴一样快。
　　「不过是很平常的事，却让你讲的那么难听……」
　　李维的表情变得很失望。
　　「但是，如果妳真的有觉悟要抛弃性命的话，我倒是有一个好对策。」
　　李维如此地说道，然后浮现自信的笑容。
　　「对策，有什么样的对策?」
　　蜜蕾儿用充满愤怒的眼神盯着李维，并且丢下这句话。
　　（耶!太好了!）
　　李维的心情变的非常好。
　　「一切顺利的话，我们就不必逃离这个城镇，不会被人追杀，也可以逮补真正的犯人。当然，也可以和以前一样继续当个冒险者。」
　　「和以前一样……」
　　听到那句话，蜜蕾儿的脸在一瞬间散发出光芒，不过，她的表情立刻回复原来的状态，眼光朝向李维看，似乎把他当小笨蛋。
　　「你真的是笨蛋耶!那种像魔法般的事情怎么可能会发生!」
　　「那是会发生的事情。」
　　李维像是挑衅般地冷笑。
　　「你既然那么说的话，就做给我看啊!」
　　黑发少女的回答正是李维期待的答案。
　　「要照我的方法做，不过妳可不要有怨言。」
　　李维再次叮咛地说。
　　「我即使有怨言，说了也没用啊!失败的话，还是一样死路一条。把你臭骂一顿再死，可能还会增加我的乐趣。」
　　「如果成功的话?」
　　「没问题，我就照你的话去做。如果你说你想抱我的话，也没关系。当然，不会留下任何问题。」
　　李维心想，谁相信妳的话啊!不过，他当然没有说出口。
　　相信这个女人的话，因而丢掉性命的男人过去有，现在也有吧!当然，与那相反的例子当然也一样多。
　　战神迈力所没有教导的，男人与女人的关系，就某种意义来说，正是战斗。
　　「快点把你的话做个总结。」
　　此时突然出现一个声音，李维感受到心脏停止般的冲击感。
　　如果在这里被追兵逮捕的话，李维所想的对策就不能付诸实行了。
　　但是——
　　「你来的真慢，沙姆斯。」
　　蜜蕾儿表现出冷静沉着的样子，对着从桥梁阴影处偷看的男人说。
　　「进来吧!」
　　那名叫做沙姆斯的男子就顺从她的说法，从桥梁的缝隙向黄鼠狼一样溜过来，进到里面。
　　「他究竟是谁?」
　　李维询问蜜蕾儿。
　　「我应该跟你提过很多次，他是我的盗贼伙伴，在当情报贩子。以前，我们曾经被编在同一组工作。」
　　蜜蕾儿一回答完就靠近沙姆斯的身边。
　　「我就知道你会第一个来。」
　　「说的也是。这里是妳以前跟领养妳的老夫妇，一起住过的地方。知道这件事的情报贩子大概只有我而已。」
　　「我想要让你立功，所以这里等着你。不过，就跟你说的一样。我想说除了你之外，谁也不会来吧!还是说你根本就是蛇——暗杀者?」
　　「不可能会有那种事的吧!」
　　沙姆斯紧张地回答。
　　「还有一件事，你该不会认为我杀了副头领吧!」
　　「我算是了解妳的性格。的确，妳很性急，一下子就会生气，不过，妳不至于把对方给杀了。顶多是踢中男人的要害。盗贼公会的干部有好几个人也知道妳的个性。但是副头领的手下们，不可能闷不吭声。只要没有抓到真正的犯人，不杀了蜜蕾儿就无法保住他们的面子。而且，他们早已采取行动。」
　　说的也是，蜜蕾儿回复认真的表情，然后点头表示认同。
　　看见这样的她，沙姆斯将视线转向李维。
　　「你刚才说你想到对策。那是真的吗?」
　　「我没有说谎!不过，不能保证会成功。」
　　「总之，快点告诉我们你的办法。如果有成功的可能性，我也会乐意地帮助你们。」
　　「不过，我身上没带多少钱!」
　　蜜蕾儿赶紧说。
　　「这件事也关系到我的生命。报酬由我来出。不过，我只是先代垫，蜜蕾儿要付一半。」
　　即使蜜蕾儿露出不感兴趣的表情，还是点头同意。
　　看到这样的她，李维心想她总算完全回复成原本的她。
　　能够说到钱的话，她大概就不会想死了吧!
　　李维心想，尽管如此，面对吉妮或梅里沙时，她那么地小心翼翼，面对盗贼伙伴的情报贩子，她的态度却很自然。还是，她也觉得有没有他都没关系吧!
　　情报贩子看起来非常喜欢蜜蕾儿，并且愿意尽一切力量帮助她。
　　她大概不知道对方的心意吧!
　　（妳果然错了!）
　　李维在心里说，然后下定决心要纠正她的错误。
　　「既然你是情报贩子，那么你应该很擅长操纵情报吧!」
　　李维为了慎重起见再度询问他。
　　（真不想被外行人这么问。）
　　情报贩子露出发火的表情回答。
　　李维从他的表情中感受到他的自信。
　　（这样一来，策略的成功机率也提高了!）
　　到目前为止，李维也好几次面临死亡，不过，就结果来说，他总是能够顺利地逃脱。虽然没有任何根据，但是，他感觉到这一次似乎也会成功。
　　这么想的话，就会很期待现在的状况。
　　（我一定是那种不见棺材不掉泪的人。）
　　李维不知不觉地露出苦笑。
　　「现在不是笑的时候，快点告诉我们你的对策。」
　　蜜蕾儿用手肘戳李维的侧腹部，催促着他。
　　「快点说吧!」
　　李维大方地点点头，然后慢条斯理地开始说。
　　但是，他的第一句话说到一半，蜜蕾儿与情报贩子沙姆斯讶异地大叫，不知不觉地相互看了一眼。
　　那是当然的。
　　因为李维说出，
　　「我打算从现在和蜜蕾儿两人到城里面去自首。坦承犯下杀了酒店主人的罪。」
　　这样的话。
　　然后，
　　「我的对策只有这样。」
　　继续地说。
　　两名盗贼面面相觑，不知道该说什么是好。
　　（没错，就是这样。）
　　李维在心里不断地重复。
　　只要这么做的话，一切应该会进行的很顺利。
　　一旦明白杀害副头领的真正犯人，欧芳盗贼公会也没有理由追杀他们。
　　而且，又可以彻底地纠正蜜蕾儿错误的想法。
　　「真不敢相信耶……」
　　「真不敢相信……」
　　除了两人的语尾不同，蜜蕾儿与情报贩子的声音重迭。
　　「相信我吧!团结才是力量!」
　　李维用演戏般的口吻，回答他们。
　　强烈的雨势，不知不觉中停止了。
　　
　　
　　8  自首
　　
　　
　　红发女战士吉妮觉得很困扰。
　　战神的女性侍祭梅里莎也觉得很困扰。
　　然而，戴着魔法眼镜的女魔法师艾拉也同样觉得很困扰。
　　这三人现在与一名叫做沙姆斯的男子围着一张圆桌谈话。
　　地点面对着欧芳大街的一间酒店。三个人各自被他的使者叫出来，来到这里。使者告诉她们有魔法师李维和盗贼少女蜜蕾儿的重要事情想跟她们说。
　　沙姆斯等三人到齐后开始说话。首先向她们告知自己的名字，然后他说他是蜜蕾儿认识的人。
　　那也代表着他是盗贼的意思。
　　接下来，针对李维与蜜蕾儿目前所处的状况，依序说明。
　　名叫马兹尔的盗贼公会副头领，强硬要求蜜蕾儿当他的爱人。
　　为了拒绝他，蜜蕾儿假装自己是李维的恋人。
　　副头领打算暗杀李维，然后把蜜蕾儿纳为己有。不过，密探——换句话说，欧芳王室所雇用的盗贼，出面阻止了这件事。
　　但是，副头领不肯善罢罢休，派遣一名叫做拉达克的部下，去暗杀李维和蜜蕾儿。
　　两人击退那名刺客之后，一气之下闯进副头领经营的酒店。
　　然后，在那里发现马兹尔的尸体。
　　当然，李维他们被视为杀害副头领的嫌疑犯。两人当场逃走，暂时藏身起来。
　　不过，盗贼公会的追兵是不会这样放过他们的。因此，李维提议，两人要到这条街最安全的场所，也就是自首进入城堡里的监牢。
　　「……他们两人被陷害，然后，成为杀害副头领的凶手。盗贼公会的干部们也有几个人发现这样的事情。但是，情况真的太糟糕了。为了顾全盗贼公会的颜面以及规矩，必须早一日暗杀他们两人。但是，暗杀监狱里的囚犯，这下子会伤到王室的面子。而且，犯人的其中一人，还是宫廷魔法师的养子……」
　　沙姆斯如此说道，然后结束话题。
　　那是刚才发生的事情。
　　因为这个原因，吉妮、梅里莎以及艾拉三人，现在才会「很困扰」。
　　「为什么……事情发展到这个地步，都没有找我们商量!」
　　吉妮愤慨地说。
　　「真是的!」
　　梅里莎露出不甘心的表情，附和着吉妮的话。
　　只有艾拉知道一半的事情，所以她并不是那么吃惊。不过，说真的她倒是很意外，盗贼公会副头领会派刺客去暗杀两人。
　　艾拉心想，仰赖酒、女人以及赌博赚钱，然后爬到副头领地位的男人，他应是一位冷静的人物。
　　艾拉将那件事情告诉吉妮她们。
　　「……蜜蕾儿有提到这件事，所以我知道大概的情况。不过，因为李维叫我不要说所以我保持沉默。我也如此认为。」
　　听到戴着魔法眼镜的女性魔法师所说的话，吉妮与梅里莎相互而视。
　　「她一定觉得难以启齿吧……」
　　「说的也是。不过，她为什么要假装成那个男人的恋人呢?」
　　「我也不清楚那件事，不过，蜜蕾儿是真心想要当李维的恋人吧!半夜，还闯入他的房间……」
　　甚至于将衣服脱掉，不过，那件事情，艾拉选择沉默。
　　即使如此，那些话对于两人似乎是十分冲击的言论。
　　「蜜蕾儿喜欢那个男人吗?」
　　吉妮一边说，一边用手指抚摸符咒般的图案。
　　「看不出来有那种感觉……」
　　梅里莎咏唱一名战神的名字之后，回答红发女战士。
　　「感受不到她是真心的喜欢。不过，我想她一定有其它的理由吧……」
　　艾拉不知道那是什么，很没自信地加以补充。
　　「关于那件事，妳们最好问蜜蕾儿本人。总之，我只是将她所说的话带到……」
　　沙姆斯说完便缓缓地站起来。
　　「啊!谢谢你告诉我们!」
　　吉妮站起来向他道谢。
　　梅里莎与艾拉则坐在椅子上，点头送蜜蕾儿的盗贼伙伴。
　　「那么，接下来要怎么做?」
　　直到沙姆斯的影子完全消失为止，艾拉回头看着吉妮与梅里莎。
　　「先不管那家伙，总之必须要拯救蜜蕾儿!」
　　吉妮回答。
　　「要救蜜蕾儿的话，自然而然也必须拯救我的勇者……」
　　梅里莎匆匆忙忙地补充。
　　（一点也不老实!）
　　艾拉心里这么想，却决定保持沉默。
　　（说要帮助两人，不是很简单吗!）
　　艾拉心想，面对李维不需要这么逞强吧!从艾拉的立场来看，吉妮她们虽然不至于很开心地接受李维，不过，还是把他当成伙伴之一。
　　对于艾拉本身而言，那也是个问题……
　　「虽然说要拯救他们，要怎么做呢?虽说只要找出真正的犯人即可，可是我们却没有任何线索……」
　　「近卫骑士队里有我以前的佣兵伙伴。总之，我打算去找他商量看看。盗贼公会说不定会派刺客到监牢里面。必须要注意她们两人的周遭……」
　　吉妮一边插着手臂一边说道。
　　要找出真正的犯人，不管怎么想，对我们而言都很困难。而且，对盗贼公会乱来的话，只会让蜜蕾儿的立场变得更为难。
　　「我打算去找最高祭司商量看看。虽然这不是出自于我的本意，可是，我也想不到其他办法了……」
　　迈力教会的最高祭司「剑姬」洁妮从李维小时候就认识他，故以亲昵方式称呼，而且似乎很疼爱他。
　　虽然她是一位很忙碌的女性，不过，说不定她愿意出手帮忙。
　　「我所能做的事情就是运用公司的情报网，去收集盗贼公会的情报吧……」
　　听到吉妮她们所说的话，艾拉独自喃喃自语地说道。
　　「幸好，最近雇用了一位了解黑道世界的人物。情况归情况，不知道他究竟了解多少，做得到的事我会尽量去做。」
　　她所指的就是经营罗多利柯公司的汉塞尔。好几次度过险境的他，竞争激烈的战场是他的专长。
　　「也只好各自竭尽全力了。」
　　听了艾拉所说的话，吉妮露出难得的微笑。
　　接下来，决定一有消息就会彼此联络的三人，在大街的酒店解散后各自回到自己的地方。
　　担任欧芳王国宫廷魔法师的是魔法师公会最高导师「伟大的」——卡威司，他也感到很困扰。
　　他的养子，也就是正魔法师的李维杀害了酒店主人，与黑发少女一起去自首。
　　但是，他觉得情况不太对劲，因此他请一名代理，也是担任王国魔法师公会讲师的其中一人，使用『真实看破』的咒文试着去询问，确认李维说谎。
　　他并没有杀死酒店的主人，反而是对方派遣刺客去暗杀他们。
　　当然，他会被判无罪。
　　不过，李维自己宣称他杀了人，丝毫不退让。因此，不可能就此释放他，只好先把他开进监牢。
　　接到通知的卡威司匆匆地赶到魔法师公会，不过，在这里等着他的不仅是代理的宫廷魔法师，统管王室密探的人物也在一起。
　　
　　
　　9  卡司威的烦恼
　　
　　
　　然后，卡威司从密探头目那里得到各式各样的情报。
　　黑发少女的名字叫做蜜蕾儿，而且她也是盗贼。接下来，被杀害的酒店主人，他是一名叫做马兹尔的男子。令人讶异的是，他的真正身分是盗贼公会副头领之一。
　　接着，与李维他们之间究竟发生什么事情，全部都告知了卡威司。
　　「……盗贼公会的副头领究竟是为谁所害，李维他们就是被那个犯人陷害的。」
　　听到这些话，卡威司不经意地发出呻吟声。
　　然后，他竟然接受李维的奇怪行为。
　　为了从盗贼公会的追兵手里逃走，进入监狱的确是一个聪明的抉择。监狱里有守卫，盗贼公会的刺客也不是那么容易可以接近的。
　　不过，这样下去的话，盗贼公会与王室之间的关系恶化是必然的。身为欧芳王国的建国国王，也是现任国王的李察尔王，原本是一名佣兵，也是冒险者，因此与盗贼之间交情匪浅。因此，这个国家才会默认盗贼公会的存在，而且，还雇用值得信赖的盗贼当作密探。
　　但是，王国有其应守的法律，也必须顾及颜面。然而，这对盗贼公会而言也是相同的。
　　李维与盗贼少女正好卡在两个法律与颜面中间。两者的利害关系完全相反，为了要维护其中一方，就必须破坏另一方的规定。
　　因此，人称中原地方最高的魔法师——「伟大的」他，才会感到如此困扰。
　　「事情怎么会闹得这么大!」
　　卡威司怒气冲天，大声说话。
　　他的迫力使得代理宫廷魔法师与密探头目两人感到吃惊。
　　平常他是一位温和、不多话的老人。不过，一旦他发起脾气来，可以从天空召唤陨石，并且把大气变成致死性的猛毒。
　　国王李察尔可以打败邪龙与可怕的骷利休，也是得到他的魔法援护。
　　「那么，这件事该如何处理才好?正因有这些隐情在，虽说并不能就此释放他们，但也不能把他们送去审判啊!」
　　宫廷魔法师的代理导师语无伦次地说。
　　「国王陛下知道这件事情吗?」
　　「还不知道，我想说先跟卡威司大人商量……」
　　听到这句话，卡威司总算露出安心的表情。
　　「我的名誉如何都没关系，但这是与盗贼公会之间的问题。这件事先暂时不要让国王陛下知道!」
　　「遵命……」
　　导师必恭必敬地点头，然后退出这个地方。
　　他应该在想不该跟盗贼公会扯上关系的。
　　「情况变得很棘手。」
　　在卡威司的呼吁之下，留在那里的密探头目，露出苦笑的表情。
　　「真的是很麻烦!」
　　密探头目用手指抓着灰色的头发，然后如此回答。
　　「不管有没有罪，杀死李维与蜜蕾儿对他们来说是最简单的解决方法……」
　　「那我也知道。对于我而言，虽说是养子，但我却将他视如己出。从小把他养育到大，对他也有深厚的感情。如果他是真的犯了罪就算了，我怎么可能让他因不实之罪而被杀，更何况……」
　　卡威司打算继续讲下去，不过，密探头目出手制止他，并用视线环顾周围。
　　然后，在确认四周无人的情况下，听取身为宫廷魔法师的老人所说之话。
　　「我也将真实看破咒文所显现的结果传达给盗贼公会干部。蜜蕾儿这一名盗贼受到干部的信赖，所以他们马上就能接受这样的结论。不过，下面的人，动摇得非常厉害。特别是副头领马兹尔的直属手下们，他们无法就此接受。不仅是咒文，只要没有收集他们可以接受的证据，他们就不肯善罢罢休。」
　　「这是当然啰……」
　　卡威司的脸上浮现自我解嘲的笑容。
　　「真实看破咒文是我们为了了解真相所使用的，审判时并不能当作证据。一般人对魔法师存有疑虑，且感到恐惧。而且，李维是我的养子。他们大概认为我会为了包庇他，而说谎吧!正因目前尚未有为了展示给人们知道使用真实看破咒文之魔法师并没有说谎的魔法存在。」
　　卡威司痛苦地说着这些讽刺的事情。
　　「只要找出真正的犯人就好了。不过，就连盗贼公会干部也不知道是谁的所作所为。副头领马兹尔一死，并没有人可以得到好处。他似乎还没有决定继承人，他所控制的热闹地区，也还不知道会落入谁的手里。他的手下们也都很信赖他。如果有人来报仇的话，大概只有被他利用过的女人。不过我想不出会有哪一个盗贼，听取那种女人的话去暗杀副头领。而且，还聪明到把那个罪嫁祸给他人……」
　　「目的既非金钱，亦非仇恨吗?」
　　卡威司露出意外的表情。
　　「那样的话，他的目的可能不在于杀害副头领，或许是为了嫁祸给李维或蜜蕾儿……」
　　「那是……我们从来没想过的。」
　　
　　
　　[[IMG,2a8ce38df34a5059ad17109f640fee9a,602,921,133486]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　听到老魔法师的话，密探头目露出讶异的表情。
　　「但是，再怎么说也不至于……」
　　「因为盗贼公会的副头领是个大人物?要暗杀下面的人，竟然杀掉大人物，你认为不合情理吗?」
　　「一般都会这么想吧!」
　　密探的头目露出苦笑。
　　「陷害两人，却又没有人得到好处……」
　　「就一般的想法，正是如此!」
　　卡威司大方地点头，然后直视着密探的头目。
　　「不过，以一般的想法来看，也有无法看透的真实。即使是很小的可能性，都别忘了去检讨，调查工作不可懈怠。」
　　密探的头目倒吸了一口气，回复认真的表情。
　　身为密探，体认到自己还有许多不成熟的地方。
　　这位老人，会被尊称为「伟大的」，不仅是他的魔法能力高超而已。
　　少了他所献上的计策，这个建国不久的王国，怎么可能成为中原的大国呢!
　　不管是光明或黑暗也好，他精通世界上所有的事情。
　　「先从盗贼公会取得一点延期的时间，在这期间想办法找出真正的犯人。」
　　「卡威司大人呢?」
　　「我要针对这件事情再仔细地想一想。之后，我要用我的魔法及公会所收藏的魔法宝物，看能不能为此做些什么事……」
　　密探头目也同意那些话，点点头后立刻采取行动。
　　这是分秒必争的问题。
　　「以前，他根本是不需要人照顾的孩子……」
　　卡威司的表情混杂着苦笑，自言自语地说道，他为了让自己独处，他迈步前往自己的办公室。
　　晚一点去监牢看李维也没关系。
　　（孩提时期，我总认为他像她的母亲，可是却愈来愈像父亲了……）
　　卡司威心想，有其父必有其子。
　　自己重新体认自己只不过是李维的养父而已。
　　（真是的，老的小的都叫人吃不少苦头。）
　　
　　
　　10  骚动
　　
　　
　　盗贼少女蜜蕾儿感到很困扰。
　　她现在被关在城堡的地牢里，与李维共度只有两人的时光。
　　这个牢房有桌子、椅子还有床铺。另外还准备一间厕所。比起蜜蕾儿住在小巷子里便宜旅馆的房间，这里还比较气派。大概是为身分较高的人准备的。
　　被李维夺走吻之后，一气之下反唇相讥，中了他的计俩。
　　但是，她对于那件事猛烈地后悔着。再怎么想，自己都处于最险恶的立场。
　　「妳怎么了，无法冷静下来吗?」
　　李维开口问蜜蕾儿。
　　只有他不会感到困扰。
　　把手肘当成枕头躺卧着，黑发少女就好像是进入牢笼里的猫咪忙个不停，李维打趣地看着她。
　　「别担心，我不会在这种地方袭击妳的。」
　　「那当然啰!」
　　听到李维的话，蜜蕾儿愤怒地说。
　　在牢笼前面站着四名守卫。看他们相当紧张的样子，连一句话也不敢问我们。
　　原本想提出换一间牢房的要求，可是，输给他们的气势，而不敢说出口。
　　（现在，城堡外应该引起大骚动了吧!）
　　蜜蕾儿坐在牢房里的床上，双手抱着膝盖。
　　李维为了自己与盗贼公会之间的纠纷，而把整个城堡卷入事件的纷争。
　　（这家伙真不愧是魔法师公会最高导师的养子!）
　　蜜蕾儿虽感到困扰，但除了她以外，也有许多人同样感到困扰吧!
　　简直羞愧到想死的地步。到目前为止，为了要表示自己是个有用之人，长这么大也没替其它人造成太大的困扰。
　　没想到，李维这么不在乎。
　　「在这里真的可以把事情解决吗?」
　　蜜蕾儿使用行话询问着李维。进入牢房里不过是两个晚上而已，在这期间，蜜蕾儿不知道开口问过几次了。
　　「会解决的。相信我!」
　　李维的回答还是一样。
　　但是，那是无法解决的，所以蜜蕾儿还是不停地问着同样的问题。
　　「怎么解决?请你简单明了地告诉我吧!」
　　蜜蕾儿生气地说。
　　但是，李维只是从容不迫地笑，完全没有回答任何问题。
　　（你不会是什么都没有想吧!）
　　蜜蕾儿心里虽然这么想，但是却没有再深入问他。
　　她几乎气得想要割断他的喉咙，因此取出她爱用的那把短剑。
　　虽然很不甘心，但是对于格斗战她没有自信可以赢得了这个男人。再怎么说，她们的体重至少差距了一倍以上。
　　（即使事件解决了，再这样下去的话，我也没有脸可以见大家。）
　　蜜蕾儿的心情变得很想哭泣。
　　这一切都是那位自称魔法战士的彪形大汉所该负起之责任，不过，即使现在说这些话，事情的状况也无法再回复从前。
　　蜜蕾儿下定决心，只好等待大骚动的结果。
　　她横躺在床上，一对圆圆的眼睛却偷瞄着李维。
　　结果，两人的视线对上，她赶紧将脸撇到一旁。
　　为什么脸会发热呢?
　　在小巷里遇到这位魔法师的时候，从来没有想过事情会发展成这样。
　　蜜蕾儿认为男人跟野兽没两样，心里只想着与女人发生关系。
　　然而，这位魔法师正是这样的男人。在黑夜的街头被称为女性杀手。不过，那并不是不好的意思。在酒店工作的女人，为什么都这么喜欢他。
　　蜜蕾儿因为有一些原因，而强行进入这个男人的房间要与他发生关系。然后，有人前来阻扰，引他进人圈套，把他带到可疑的旅馆。
　　状况因而一变，那是在无可救药的状况下，他竟然夺走她的吻。
　　接着，现在李维与蜜蕾儿两人单独关在同一个监牢里。
　　（世上根本没有神明，有的只是邪神而已。）
　　蜜蕾儿真的这么想。
　　「妳的表情真的经常变化耶!」
　　李维以一副佩服的样子说道。
　　「我只要看着妳的表情，妳的心里想些什么我大概都知道。」
　　「没经过我的同意不准看。」
　　蜜蕾儿露出可怕的表情。
　　虽然她的脸很惹人怜爱，不过这时的她真的充满迫力。
　　但是，李维已经习惯了。如果他的神经那么纤细，就无法与她们成为冒险伙伴了。
　　「我又没有其它可做的事情。」
　　李维轻轻地回答，就跟他所说的一样，他还是盯着蜜蕾儿的脸看。
　　「我不是叫你不要看吗?」
　　蜜蕾儿忍受不了，把脸埋在膝盖里。
　　「你为什么没有任何事可做。这样无所是事，事情不会解决啊!这样下去，我们不是被判死刑，就是被盗贼公会的刺客暗杀。」
　　「遇到时再说了。我从一开始就有所觉悟。蜜蕾儿不也是如此吗?」
　　如果不是这样的话，应该已经逃离城镇了。
　　「我在一开始的时候的确是放弃了。不过……我还是很害怕。」
　　「我也害怕啊!所以，才会就这样待在这里不是吗?」
　　「我还是不懂啦!如果什么事也不做，一切就会顺利进行的话，那么我今后什么事也不做，每天睡觉过日子啰!」
　　蜜蕾儿还是把脸藏起来。
　　「偶尔这样做没关系，每天这么做的话，事情不会好转的。」
　　「所以说，我完全听不懂你在说什么!」
　　蜜蕾儿的声音几乎接近哀嚎。
　　「所以，我叫妳乖乖地等，那样的话，妳自然就会明白。」
　　李维觉得自信满满。
　　虽然进入监牢，但是李维从容的态度却未曾改变。
　　只看得出来他很期待现在的状况。
　　虽然蜜蕾儿觉得很生气，却也因为如此，而确实地消弭了她的不安。
　　他平常虽然是个完全靠不住的大个子。不过，一旦了解他的内心，将发现这位魔法师宛如完全不同的一个人。让周围的人感到他相当有自信，而想把事情托付给他。
　　实际上认为不可能的事情，他却成功了许多次。可是他都以破天荒的做法，因此，给人的评价与其说是让人佩服，不如说是让人大吃一惊。
　　令人怀疑他是否只是运气好而已。
　　（我明明不赞成赌博主义!）
　　只因为从事盗贼这样危险的工作，所以我最讨厌把一切交给命运。
　　所以，我也讨厌赌博。
　　以现在的状况为例，明明赌的是自己的命，胜负却掌控在他人手里。
　　然而，却看不出来赌徒想要认真地一决胜负的样子。
　　（这种状态再持续下去的话，我绝对会发狂的……）
　　蜜蕾儿正在想这件事的时候。
　　脚步声响起，她发现有人正在接近监牢。
　　「正盗贼公会的刺客?」
　　蜜蕾儿突然抬起头来，从领口处将手伸进胸部，但却发现她爱用的短剑不见了。
　　「妳是在确认妳的胸部大小吗?」
　　李维不知何时从床上站起来，对她开着低级的玩笑。
　　「你……你说什么?」
　　蜜蕾儿满脸通红，完全说不出话来。
　　「总算来迎接我们了。」
　　然后，李维冷静地说。
　　「迎接，是死刑的执行者吗?」
　　蜜蕾儿闹别扭似地说着。
　　「该不会是事件解决了。」
　　听到这句话，蜜蕾儿大吃一惊，看着他的脸。
　　然后，用下巴催促着他回头看。
　　面向栏杆的是一位老人。
　　「『伟大的』卡威司……」
　　蜜蕾儿又无话可说了。
　　他是这个国家的宫廷魔法师，也是魔法师公会的最高导师，李维如假包换的养父。
　　虽是首次在如此近的距离看到他，但他决不是会被错认般的人物。
　　「快点出来!」
　　在立即咏唱『解锁』的咒文之后，卡威司说道。
　　虽然口气很冷漠，不过他的表情却很祥和。
　　看到这一幕，
　　（似乎跟我所想象的不一样。）
　　蜜蕾儿心想。
　　她的想象当中，他应该是一位相当威严，令人恐怖的人物。
　　不过，现在的他，表情就像是面对任性的孙子，不知道该哭还是该笑。
　　「爷爷，对不起!」
　　李维很客气的说着，深深地把头低下。
　　「真是的，让人为你操心!」
　　卡威司话一说完，开始朝着他走过来。
　　「你也要向最高祭司——洁妮道谢。」
　　这句话一说完，蜜蕾儿发现不远处有另一个人走过来。是一位穿着战神神官衣服的老女人。
　　「剑姬洁妮……」
　　跟她见过好几次面。李维在战神的神殿里进行两次决斗，她为两边做见证。
　　虽然她身为迈力教会的最高祭司，但令人意外的是她的个性相当坦率。
　　「洁妮伯母……」
　　李维打算向洁妮道谢，她却微笑点头阻止了他。
　　然后，
　　「很了不起喔!」
　　轻轻地拍着李维的肩膀。
　　这位魔法师称呼魔法师公会的最高导师为爷爷，称呼迈力教会的最高祭师为伯母。
　　这个男人真令人不敢相信。
　　说起他本人，完全感受不出来他是大人物，蜜蕾儿等人摆明地看不起他。
　　「妳在发什么呆啊!」
　　这一切发生的太突然了，蜜蕾儿就站在监牢的出口处，李维回头对她说话。
　　「一切都已经结束了。还不快点与这个令人不自在的地方说再见。」
　　「一切都结束了……」
　　蜜蕾儿一副不敢相信的样子，左右摇头。
　　似乎是因为头脑感到麻痹，究竟什么事情结束她也搞不清楚。
　　「……事件解决是怎么一回事?」
　　经过一段时间，蜜蕾儿总算开口说话。
　　「那还用说!难道还有其它的事吗。」
　　李维如此地回答。然后，抓住蜜蕾儿的手。接下来，像是牵引着黑发少女似地，带领着她迈步走出地下监牢的灰暗石阶走廊。
　　「事情是怎么解决的?你究竟做了什么事情?」
　　蜜蕾儿忘记手被李维牵着，向他发问。
　　「说什么都想知道吗?」
　　李维一边走路一边回答。
　　「那还用说!」
　　蜜蕾儿老实地点头。
　　再这样下去，她会变得十分在意，没有心思去做任何事情。
　　「那么，我就来回答妳吧!」
　　李维一副施与恩惠地说。
　　「我只不过是让王室与盗贼公会感到困扰。然后，让这么一大群人……」
　　「感到困扰吗?」
　　蜜蕾儿低声地说。
　　「没错，让他们感到困扰。然后，感到困扰的人就会去解决问题……」
　　「那，那么说……」
　　听到这句话，蜜蕾儿原本感到麻痹的头脑突然清醒过来。
　　然后，激烈地甩开握着自己手的李维。
　　「那么说，你根本什么事情也没做!」
　　蜜蕾儿大叫，在地下监狱的走廊产生回音，声音重复好几次。
　　李维等待直到叫声消失为止，大方地点头承认。
　　「也可以这么说。」
　　李维不在乎地说。
　　在那一瞬间，蜜蕾儿狠狠地踢了李维的侧腹部。
　　
　　
　　11  真相大白
　　
　　
　　李维所做的事情只不过是让人感到困扰而已，不过，就这样让事件解决的确也是事实。
　　盗贼公会与王室私底下似乎进行过多次的协议。
　　然后，为了打破如此的情况，以守住双方的法律、规章，以及颜面，其共识即是必须找出此案的元凶。
　　但是，对于真正的犯人毫无头绪。
　　然而，只有一个人知道元凶是谁。那就是被杀害的副头领马兹尔。
　　所以，决定让他复活。
　　当然，复活仪式是由战神的最高祭司——洁妮来主持。
　　然后，即可得知真正的犯人。
　　犯人就是马兹尔的心腹——「铁头」拉达克。马兹尔并没有命令他去暗杀李维他们，不知道他的理由为何，只知道这是出于他的意志去袭击李维他们。
　　暗杀任务失败，大概是他故意安排的。然后，他看准了李维他们会生气，到副头领的店面上门找碴，抢先杀掉马兹尔。
　　拉达克却自此消声匿迹，盗贼公会也在追查他的行踪。
　　不过，既然能够设下这般圈套，可见得他是一位思绪敏捷的人。不可能这么简单就被逮到的。
　　蜜蕾儿心想，如果看到他的话，一定要亲手杀了他。不过，大概没有这个机会。
　　蜜蕾儿与李维得以洗刷冤情，不过，对于下面的盗贼，是以马兹尔没死的谣言收服人心。说他身负濒死的重伤，需要接受疗养，花费大笔金钱，以治愈咒文治疗伤痕的谣言在黑道世界里流传着。
　　虽然也有几个人知道真相。不过，藉由谣言的巧妙操作，虚假的情报总算变成事实。
　　盗贼公会在过去也有多少真实被葬送在黑暗里，所使用的方式如出一辄。
　　从监牢里被释放后，对于蜜蕾儿而言，恶梦般的日子仍旧持续着。
　　与李维一同向「被困扰」的人们道歉。
　　两人完全不知情的是，马兹尔手下们无视盗贼公会的意愿，派遣刺客到城堡的地下监狱，并且在食物里下毒。
　　不过，那名刺客被埋伏在地下监狱入口的近卫骑士巴布与红发女战士吉妮击退。
　　梅里莎一发现食物或是饮料里有毒，即将其净化后再送给两人食用。
　　艾拉也透过罗多利柯公司的汉塞尔行贿，对盗贼们进行怀柔政策。
　　结果，到了洁妮最高祭司登场，一切问题就解决了。
　　洁妮并未举行过几次复活仪式。为了进行这种仪式必须捐献莫大的金额。即使付得起这笔钱，若非世人可以认同的人物，洁妮是不会接下这份工作的。
　　让盗贼公会的副头领复活正是例外中的例外。
　　理所当然，李维与蜜蕾儿也被感到困扰的人骂得非常凄惨。
　　然后，这两个人现在带着憔悴的表情，前往小巷里的便宜酒店。
　　道歉累了，正在休息。
　　与这件事情有关的人只要见到他们的脸，就会对她们说一些讽刺或是抱怨的话，因而他们一点都不想见到相关人士。
　　「……我好不容易建立起来的信用，因为你的关系已经完蛋了。」
　　蜜蕾儿带着怨恨的表情看着李维说。
　　「被你的花言巧语所骗，我真是够笨了……」
　　「真是不好意思!」
　　李维嘴里虽然这么说，脸上的表情与态度却感受不到他的诚意。
　　「不过，人与人的交往并不是只有仰赖信用。不论妳遇到什么困难，都愿意与妳交往之人才是真正的朋友与伙伴。如果因为这种事情而毁坏彼此间的关系，那么根本不算是真心在交往。吉妮与梅里莎看起来很生气的样子，但是她们一定不会说要跟妳绝交吧!」
　　「你是最差劲的家伙了。」
　　蜜蕾儿很不屑地说。
　　「你对于自己是为人所爱一事并未有所存疑，所以才会说出这种话。」
　　「我未曾想过自己是被爱或不被爱的。我只是跟想与自己交往的人和自己想交往的人，好好地相处而已。如果会对此感到困扰的人，根本就不会成为我的伙伴或是朋友吧!蜜蕾儿不也是充分地被爱着吗。只有盗贼公会的干部们才会这么照顾妳，拼命地想要救出妳。想要暗杀我们是一件很简单的事情。吉妮、梅里莎，以及名叫沙姆斯的情报贩子也是拼了命地帮助妳。这是因为他们疼爱你吧!」
　　「差劲，最差劲!」
　　蜜蕾儿什么也不愿意想，只是重复同样的一句话。
　　「对了，妳还记得吗?事情要是顺利解决的话，妳说妳要听我的话……」
　　「虽然你很差劲，不过我还记得这件事。如果必要的话，要现在去旅馆吗?并不会有后续问题，眼你发生关系也行。」
　　听到蜜蕾儿的话，李维心想，对于那种没有必要遵守的约定，她倒是很守约。
　　「这样的话，我只想拜托妳一件事情。」
　　「什么事?」
　　「妳要说妳讨厌我。」
　　「咦…我说过了。现在也很讨厌你。因为你是那种让人感到困扰，自己却毫不在乎的人。」
　　「是吗?那样就够了。」
　　李维回答，然后满足似地点点头。
　　看到李维那样的态度，蜜蕾儿心情变得不好。
　　她心想，喜欢被人家说讨厌，这家伙的兴趣真奇怪。
　　发觉蜜蕾儿露出惊讶的表情，李维再度开口说话。
　　「对于蜜蕾儿而言，妳觉得有没有我都没关系吧!那样对我来说是种侮辱。如果是那样的话，被妳讨厌还胜过好几倍。因为妳无法忽视我的存在。但是，我并不打算让妳永远讨厌。总有一天，要让妳认同我是妳的伙伴，或是妳的朋友。因为，我是如此地看待着蜜蕾儿的……」
　　李维话一说完，脸上露出天真无邪的笑容。
　　他只是把他想说的话原原本本地说出来。
　　「李维……」
　　蜜蕾儿睁大圆圆的眼睛，盯着个子高大的魔法师看。
　　「你究竟是何方神圣?」
　　认识愈久，那样的疑问应该会消失，不过，疑问反而不断地膨胀。
　　「我从来也没想过。」
　　李维回答的毫无意义。
　　接下来该走了吧!他邀约着蜜蕾儿。
　　「他究竟是什么样的人……」
　　蜜蕾儿一边站起来，心里面又重复地想了一遍。
　　她心想着不去想的话……
　　对于自己而言，他又是什么样的人。
　　（无法认真地思考。）
　　蜜蕾儿悄悄地在心里面自言自语。
　　打算陷害他，没想到自己也落入陷阱。盗贼少女发现自己似乎还没有从那个陷阱中走出来。
　　