　　茶道少主上山修行
　　逆风向前，粗茶一服！
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：松村荣子
　　翻译：邱香凝
　　图源：行马大人我的嫁
　　录入：七号插管
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　上回离家出走，这次入山修行！
　　茶道传人京都奇遇！
　　在一杯一箭中发现世界。
　　
　　武家茶道掌门继承人，友卫游马，十九岁，流浪京都第二年。
　　本来因为讨厌家传茶道离家，却意外在京都体会出心得，登上圣山比韶山天镜院修行。
　　没想到住持柴门老师脾气古怪至极；游马每天不仅要砍柴烧水，还要努力野外求生，更在山林间遇上了神秘老人「天狗」……
　　深山的野趣、茶道与弓道，少主的青春浪游记第二章！
　　
　　
　　松村荣子　Matsumura Eiko
　　一九六一年生于静冈县。筑波大学第二学群比较文化学类毕业。九〇年以《我是辉夜姬》获海燕新人文学奖，九二年以《至高圣所》获芥川奖。著作有《明天，在旅人之树下》、《诞生》、《茶道少主京都出走》，以及奇幻作品《紫之沙漠》、《诗人之梦》，散文集《生手茶人的宝盒》、《在京都读徒然草》等。
　　
　　译者
　　邱香凝｜专职译者。喜爱阅读与书写，用翻译看世界。曾任职唱片公司、出版社、电玩产业。译有文学、轻小说、各类实用书籍。育有一狗，支持「以认养取代购买」。
　　
　　
　　目次
　　
　　楔子
　　逆风向前，粗茶一服
　　第一章　少主入山修行之段
　　第二章　烧水煮饭之段
　　第三章　越谷百射之段
　　第四章　三十三间堂柳由来之段
　　第五章　本朝桩姬之段
　　第六章　蟠十色苎环之段
　　第七章　深山晚春岚之段
　　第八章　不啼峡不如归去之段
　　第九章　薰风茶婚式之段
　　第十章　表里京屏风之段
　　第十一章　山贼茶会之段
　　第十二章　替身传授之段
　　逆雪向前，粗茶一服
　　第一章　如月之深夜品茶
　　第二章　弥生之花所望
　　第三章　霜月之宣名茶会
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　东
　　
　　友卫游马武家茶道「坂东巴流」掌门嫡传长子。离家出走中。
　　友卫风马游马祖父，「坂东巴流」第九代掌门。
　　友卫秀马游马之父，「坂东巴流」现任掌门。
　　友卫公子游马之母。
　　友卫行马友卫家次子，现寄宿于京都巴家。
　　武藤弥一友卫家长年来的入门弟子，负责教育游马。
　　武藤栞菜友卫家入门弟子，弥一的外孙女。
　　
　　西
　　
　　冰心斋巴朱鹤京都茶家「宗家巴流」现任掌门。
　　巴奈弥子巴家长女。
　　巴比吕希巴家长子，因意外夭折。
　　巴真由子巴家次女。
　　宣从上上一代即仕于巴家的退休总管。
　　鹤安／鹤了巴家入门弟子。
　　高田志乃游马借住的高田榻榻米店的退隐长者，「宗家巴流」的爱茶人士。
　　高田翠高田榻榻米店的独生女，志乃的孙女。
　　桂木佐保游马的女朋友。
　　坊城哲哉自称美男子茶人，志乃的弟子。
　　六角坊不稳长命寺的住持，「宗家巴流」茶人。
　　今出川幸磨好打扮的贵族茶人，本名幸夫。
　　柴门老师（阿闍梨）达成比叡山「千日回峰」（注：千日回峰为日本「修验道」的一种，行者必须往返灵山诸峰，于大小堂塔神祈之间顶礼膜拜，实践各种艰苦修行。）修行的行者，天镜院的住持。
　　
　　
　　楔子
　　
　　「坂东巴流」道场位于东京旧时老街；从江户时代起，这里便开始传授武家嗜好的剑道、弓道及茶道，也是以「武士道」为人格养成中心的武家一族住处。
　　眼前站在后院，气质显得与周遭格格不入的，是京都来的贵族茶人。他名唤今出川幸磨，是个三十五岁左右、长相俊俏的青年。他穿着深紫色的和服，外披灰褐色和服短外褂，手上拿着扇子，始终凝视着庭院的一角。看他伫立时那优雅柔美的身形与姿态，要是再往斜后方回眸一望，简直就和歌舞伎里的女形（注：日本歌舞伎中，由男性舞者扮演的女性角色。）或日本舞宗师没什么两样了。
　　幸磨的视线落在扫成一堆的枯叶上，看来是某人扫地扫到一半时，突然忙起别的事，就这样忘记了吧；而那个少根筋的某人，恐怕正是他的未婚妻。他是前来提亲的，值得庆贺的是，刚刚已获准迎娶这个家的入门弟子武藤栞菜为妻了。
　　栞菜是剑术与弓术兼修的巴流高手，虽然身为女人，平常穿的却几乎都是武道袴；栞菜就是这样的一个人。然而这样的她，今天却被换上不习惯的振袖和服，头发也绾在头上，脸上露出紧张生硬的表情。想来，大概是她还悠哉地在庭院里扫地时，突然被掌门夫人唤去着装打扮了吧。几乎可以想见栞菜还像个书生般穿着袴裙、双手紧握扫把不放的模样，以及夫人是如何硬要从她手上抢下扫把，甚至不惜说出「扫地让掌门去扫就行了」的话。想到这，幸磨不禁抖动肩膀笑了起来，一缕塞在耳后的长发被风吹得飘了起来。
　　栞菜没有父母，亲人只有同为入门弟子、和她一起住在这个家里生活的外公弥一。或许正因如此，这个家才会这么疼爱她，将她视如己出。
　　刚才也是，幸磨被带到会客室时，弥一的左右两边分别坐着现任掌门友卫秀马与上一任掌门风马，三人一起睥睨着自己。就像面对着三位肃穆威武的父亲，让他一时之间还不知道该先向谁打招呼才好。东京的武人们就这样无言地对京都长大的温柔男子施以无言的压力，警告他可别亏待了栞菜这个没有双亲的女孩。用午餐时，对着那盘红肉鱼特别多的寿司，幸磨流了一身黏腻的冷汗。用完餐，被吩咐着和栞菜两人独处时，才好不容易松了一口气。
　　「栞菜说一定要泡茶给你喝，不嫌弃的话，就陪陪她吧。」
　　留下这句话之后，掌门就去赴别的约，其他人也还得去指导门生，各自离开了座位。回过神来，连栞菜的身影都不见了，幸磨只得百无聊赖地望着壁龛上的挂轴。不一会儿，他走下庭院，一边避开有关守石（注：关守石（関守石），日本庭院中用来表示「禁止前进」的石头。）的地方一边往前走，不知不觉便被引导到这个地方：人字型的屋顶上铺着杉木板，怎么看都是一座小庵堂。
　　落叶虽未扫除，地上却泼了水。躙口微微打开，屋檐下挂的匾额上落着以竹笔书成、字体劲瘦的「玄庵」两字。
　　幸磨在衣袖里摸索了几下，找出原先用来包求亲钓书（注：求亲钓书是日本求亲或相亲时两家交换的文件，上面通常除了自我介绍外，也会写上族谱等等。）的小包袱巾，姑且就用它绑起碍事的长发，在手水钵旁蹲下来洗了手。一边擦手一边起身时，不由得叹了一口气。
　　「我还是没办法喜欢啊。」
　　自诩贵族的他，怎么也无法喜欢这种茶室特有的躙口，老觉得矮着身通过时，自己就像钻洞而过的老鼠。可是，找了半天，这座萧条的草庵怎么看也不像有能让人站直身子走进去的客用大门。无可奈何之余，幸磨只好跪在穿脱鞋用的垫脚石上，拉开那扇小小的四方板门。
　　几乎是一拉开，眼前就出现了花。视野中央挂着一个老旧的「一重切」竹筒花器，白色的茶花花苞正从开口处探出头来。褐色藤蔓从后方环绕上前，繁复扭曲的蔓枝前端垂着红色的小球状果实。秋日温和的日光透过壁龛侧壁上的织部窗孔照进室内，使得昏暗的茶室中只有挂在壁上的花隐约浮现。
　　这让幸磨一时忘了走进茶室，站在入口处愕然地望着这一幕。直到听见落叶掉落脚边的沙沙声，才回过神来，闪身进入室内。
　　
　　茶室「玄庵」的格局是「一叠台目隅炉钓床」，只有一张榻榻米大，空间非常小。没有铺地板，天花板上也只有一根与地面平行的横梁，刚才看到的花就是挂在那下面。
　　才刚把板门锁上不久，茶道口就被推开了。穿着胭脂色振袖和服与深蓝色袴裙的栞菜，正在会客间那一头恭候着。只是，尽管换上正式和服，也绾起了头发，她还是改不了平日养成的武家礼仪。双手握拳抵在榻榻米上，连低头行礼的姿态都是如此英姿焕发。原来是因为不小心弄熄了火，栞菜正在恳求能不能先让她重新烧炭。
　　「这是没关系啦，不过栞菜，不管怎么说，你还是脱下挽袖（注：挽袖（たすき），将和服袖子挽起的衣带。）比较好吧。」
　　「咦，呃……是这样吗？因为这衣袖太长了很碍事啊，要是被炭火烧到可就不好了……碍手碍脚的。我本来想换衣服，夫人却不准我换，可不是我自己想穿成这样的……真是的，啊，那个……真是抱歉。」
　　「你在说什么啊。」
　　幸磨直起上半身，维持跪姿往茶道口移动，解开栞菜腋下挽袖系起的结，咻咻地将这根带子拉掉。红型（注：和服布料染法的一种，为冲绳的传统技法，也可直接指带有这种染纹的布料。）上独特、轮廓分明的菊花、牡丹与蝴蝶图样，就这样翩翩垂落在榻榻米上。
　　「这花纹真美，挽起来多可惜。」
　　栞菜听了脸红，目光落在摊开来的袖子上。
　　「坂东巴流不教穿振袖和服时的茶道作法吗？」
　　「因、因为没料到……」
　　武家流的「坂东巴流」直到近年为止，从没收过女弟子。
　　「要这么做才对喔。」
　　幸磨将垂落的袖子一右一左地舍起，放在栞菜膝盖上重叠。
　　「只要每次都多一个动作就行了。在我们流派的作法里，姑娘们都是这么做的。只要这么做，就连巴御前看起来也会像个大门不出二门不迈的闺女呢，呵呵呵。」
　　「呼……」
　　总是排斥女流茶道、喜好以英气焕发的潇洒姿态点茶，栞菜今天却因不能随心所欲而乱了手脚，也多少有些紧张。她困惑地看着解开后的挽袖系带被未来夫婿卷成一小团收进怀中。
　　重新振作起来，端出炭篮，移开釜锅。一边小心别让衣袖掉进火炉里，一边重新烧炭。无法靠近隅炉的幸磨闲着没事，只好再次抬头望起挂在墙上的花。因为距离太近，还差点扭到脖子。
　　「不好意思，这间茶室对客人来说确实有欠周到。虽说还是有躙口，但这里基本上是以『独座观念』（注：独座观念是幕末大老井伊直弼在《茶汤一会集》中提到的茶道哲学。茶会主人送走客人后，独坐茶室、面对着茶釜，回味今日茶会，并思量客人现已行经何处的意境。）建造出来的茶室。」
　　开始摆放煤炭之后，栞菜总算冷静了一些，一边这么说，一边起身望向幸磨正在看的花。
　　「地板也是，从亭主的位置看得比较清楚。」
　　幸磨心想，从这些地方也表露出流派的根本理念吧。不过，现在更吸引他注意的，是那颇有深意的花。
　　「这是夫人插的，她说买到了很好的花。」
　　「红色的是南五味子吧，闪闪发亮就像宝石一样。」
　　「是的，正如你所说。听说南五味子别名美男葛（注：南五味子日文作「实葛」（サネカズテ），别名作「美男葛」（ビナンカズテ）。），指的就是今出川老师。」
　　「哎呀，真令人高兴。我是美男子吗？那么，这下面的茶花是……」
　　「这种花叫作『初化妆』。」
　　栞菜羞赧地小声回答后，很快地捧着灰器消失在茶道口的另一端。
　　「美男葛」这别名的由来，是因为古时人们会取这种树的树汁当作发蜡使用，倒不是来自树木或果实本身的美。真要说的话，幸磨认为这蜿蜒扭曲的蔓枝和自己的个性还比较像呢；这么想着，不由得窃笑了起来。那名为初化妆的茶花则确实有道理，仔细一看，隆起的蓓蕾尖端还染上一抹淡淡的粉红色。原来是这样啊，这花象征的是年过三十却从未谈过恋爱，总是一身袴裙昂首阔步、英姿不输男人的栞菜；在与幸磨相遇后，今天首次化妆打扮。正因为她是这么一个晚熟的姑娘，希望幸磨一定要好好珍惜她。来自栞菜家人的心意，透过插花直率地触动他的心胸。
　　「夫人是真心地为我们祝贺呢。」
　　趁栞菜还没回来，幸磨跪坐着移动到火炉前，凝望着炭火如此低喃。
　　「那当然。」
　　提着烧水壶回来的栞菜，对着那意外宽阔的背影点点头。
　　「可是，最重要的外公大人好像还是很讨厌我啊。」
　　幸磨回到自己的位置上，一边将乱掉的和服衣摆拉直，一边用带点赌气的语气这么说。方才用餐时，秀马与风马至少都会客气地找幸磨交谈，唯有栞菜的外公弥一始终低头沉默不语。偶尔幸磨主动找他搭话，他也僵着不动，像看见什么恐怖的东西似的。
　　「那是因为……」
　　那是因为弥一是个正常人啊。不管是谁，要是能在第一次和幸磨见面时就适应的话，必定是位了不起的人物吧。栞菜自己在与幸磨初次相遇时，就曾被他的外表和说话方式弄得起了一身鸡皮疙瘩；就连掌门夫人公子也是见了他几次后才好不容易习惯的。因此，就这层意义来说，秀马与风马这对前后任掌门，确实是了不起的大人物。
　　「不好意思，外公他没有恶意，毕竟他还是有江户人的脾性，看到和自己不一样的人时，大概是有点吓到了吧。他好像原本就拿关西没辙……这绝对不是老师你的问题……」
　　老实说，弥一非常厌恶京都。尽管不曾听他亲口这么说，但是不管有什么事，他绝对不会主动到关西去，从这点就能看得出来。当栞菜提出要嫁给京都男人时，弥一张大了嘴，什么话都说不口，脸上甚至满是悲伤。
　　幸磨也不是真的在赌气，但栞菜那拼命安抚的样子看着有趣，便只是用扇子前端抵着脸颊、歪头不说话。
　　「再、再说，老师提出婚后可以住在东京的事，外公他真的很感激，还说你是个好人；这点是真的。」
　　要是开口说要带栞菜去京都，这桩婚事恐怕会被强烈反对了吧。不只弥一，肯定这一家子都会摇头抗拒。简单来说，幸磨心想，问题并不出在自己的人品上，而是「栞菜能不能一如往常地为坂东巴流工作」，对这家人来说才是最大的问题。
　　除了茶道之外，「坂东巴流」虽也传授剑道与弓道，但三者兼修的弟子却不多。更何况以入门弟子身分住在这个家里工作的年轻一辈，除了栞菜之外就没有别人了。「坂东巴流」就是这么个人手不足的弱小流派。
　　幸磨沮丧地叹了口气，栞菜显得更担心了。
　　「真的可以吗？你是不是在勉强自己呢？是不是不想来东京呢？」
　　颦起眉头如此说着的未婚妻实在是太可爱了，幸磨不禁噗哧一笑。
　　「你不用担心这种事啦。这个家需要你，更别说令堂过世之后，除了外公，在这世上你已经别无其他相依为命的亲人了吧。令堂过世多久了呢？」
　　「算算也差不多二十年了。那是我十二岁时的事，当时母亲年纪正好和我现在差不多。」
　　死者的年纪与遗族的年纪都令人心痛。
　　「事实上，外婆也在和母亲差不多的年纪时往生，好像是有什么遗传性的心脏缺陷。」
　　「这真是……」
　　换句话说，栞菜的外公弥一，在非常年轻时便失去了妻子，一个男人含辛茹苦拉拔大的独生女后来又先自己而去。这么说来，即使性格上多少有些难以相处的地方，也应该包容才是。
　　「因为外婆和母亲都是那样走的，所以幼时的我便已抱定自己的寿命只有三十年左右的觉悟。」
　　她对恋爱及结婚兴趣缺缺的原因，除了过于专注于武道上，或许也受到幼时的觉悟影响吧。可能在潜意识中，她也认定了结婚成家、制造第二个弥一或第二个自己，是种罪过吧。一直到最近，她才转变了心意。
　　「请放心！我的身体健康，生龙活虎！」
　　这个看就知道了。
　　「我也做过检查。因为心脏连一点出毛病的预兆都没有，令人难以置信，于是请医生帮我做了检查，结果反而比别人更健康，还让医生嘲笑了一番，说我的心脏好得像鬼一样，肯定长命百岁！
　　说着说着，栞菜还想出示手臂上的肌肉，幸磨赶紧阻止她。
　　「……看来我没有像到妈妈呢——虽然她是个美人。」
　　「这么说来，你像的是令尊罗？」
　　「咦？啊、呃、这，一定是吧……」
　　一说到这个，栞菜的声音突然沉了下来，幸磨立刻察觉自己的失言。栞菜本来就不爱提起家人或亲戚，关于父亲更是几乎什么都不说。
　　「啊，抱歉。」
　　「不，没关系。我才要向你道歉，什么都不能说，真的很过意不去。其实关于父亲，我几乎什么都不记得了，想说也没办法说。母亲说过他是个出色的茶人，我也只能相信了……可以的话，请不要问外公这件事，好吗？一想起来就会难过的人，与其说是我，不如说是外公。」
　　弥一与栞菜同姓，从这点，幸磨就大概可以猜到栞菜的母亲应该没有正式结过婚。听说她十几岁时，因为家人反对她嫁给喜欢的对象而离家出走，然后在断绝亲属关系的状况下撒手人寰。虽然弥一现在老了，脾气也收敛了些，年轻时想必更顽固吧。年纪轻轻就失去妻子，当时只与女儿相依为命，他大概怎么也无法原谅与人私奔的女儿吧；即使听闻女儿带着幼女走投无路，也说不出口要她回家。又或许，顽固的是女儿也说不定，但这个就不得而知了。总之，就在这种状况下，弥一接受了风马夫妻的劝说，放弃通勤而住进这个家来。
　　「可是那时候，母亲已经料到总有一天必须将我托付给外公了。打从她经常生病之后，就开始送我到住处附近的剑道场学艺，一方面是为了将我培养成身体健壮的孩子，一方面也是希望外公能因此而喜欢我。」
　　于是，在母亲过世之后，少女遵从遗言来到这个家，坚定地站在门口大喊「拜托你、拜托你」。这是栞菜十二岁那年夏天的事。
　　「这件事我也听游马说过，没想到竟然是真的……」
　　幸磨呵呵地笑了起来。
　　「游马少爷……」
　　那个不愿继承这弱小流派而离家出走的长子，友卫游马。
　　「不知道他现在怎么样了呢？既然还没逃回来，想必还在山里努力吧？他外表看起来『不中用』，却出乎意料还挺有骨气的……」
　　「是啊。我相信游马少爷一定会成长为一位了不起的人物，平安回来的！对，一定……呃……应该……但愿……」
　　
　　