　　第一章　少主入山修行之段
　　
　　将时间从幸磨与栞菜的对话往前回溯三个月。游马正走在山路里，目的地是与延历寺（注：比叡山延历寺，位于比叡山（又称「叡山」）上的寺院，开山祖为大乘佛教宗派天台宗宗师最澄大师，被誉为日本佛教圣地，也是联合国教科文组织认定的世界文化遗产之一。因为整座山都算寺院范围，所以有时会山寺混同，不过通常廷历寺是指「东塔」、「西塔」、「横川」三地。）同宗的「天镜院」。回想起来，正因一年前忤逆父亲而差点被流放到天镜院，自己才决定临阵脱逃，没想到现在却是主动前往，个中心境变化之大，真是连自己也不禁感叹。
　　不过，怎么说呢。不管是茶道也好、剑道也好，我就在这里好好彻底锻练一番吧，这样似乎多少能明白些什么。待在城市里有点没面子，有女人小孩在旁也无法专心。就算是小次郎或武藏，一定也是在这种地方不为人知地默默修练的吧。男人就是需要这种孤独时刻啊。啊啊，总觉得，我现在好像有点帅。
　　披上麻质和服，穿着绢纱袴裤，仿佛在腰际插着佩剑般地带着茶杓筒，行囊只有一个小包袱。
　　正当游马一脸陶醉地停下脚步时，一个出神，手上的包袱噗地掉落脚边。于是，左手拔出腰间的共筒，再用右手反手扶着茶杓，身子往下一沉，「呀喝」一声纵身往上跳。看不见的刀光一闪，落地时膝盖用力一弯。
　　「秘剑，还燕。」
　　小时候，自从在绘本上读到佐佐木小次郎的传记后，游马便一直缠着指导剑术的弥一追究个没完，想知道「还燕」到底是什么样的招式。虽说那只是传说中的招式，实际上并不存在，但弥一毕竟是使剑高手，就算只是虚构的剑招，他还是能一边说着「大概是像这样吧」，一边比划出见都没见过的招式。当时他所使出的那一剑，以令人目不暇给的速度划破空气，潇洒得教人战栗不已。从那天起，游马就不断练习这一招。
　　「看你这样，燕子都要去睡午觉了吧。」
　　「你这么粗鲁，燕子根本不会靠过来。」
　　「少爷，差不多该好好练习基本功了吧。你明天的对手又不是燕子。」
　　隔天就是地区剑道大赛，在只有小孩参加的大赛中，游马一味使出还燕招式，因此被人趁隙挥刀往下劈，头部挨了一记落败。嚷着「小次郎被打败了——」回家之后，就被「掌门的继承人输给豆腐店的儿子，像什么话！」这样臭骂了一顿。
　　——想起不愉快的回忆了呢。
　　捡起包袱往前走。天镜院还没到吗？大太阳底下，不知擦了几次流也流不完的汗。
　　
　　那间寺院确实应该在比叡山中，但市售的地图上却怎么也找不着。按照相熟的禅僧六角坊不稳凭记忆指点的走法，过了公车站牌后走进散步小径，接下来就一路沿着没有任何记号的杂草往下。
　　——是那里吗？
　　草丛里隐约可见好像是屋顶的东西。虽然无法肯定，周遭除此之外也没有其他东西了，只好姑且过去确认看看。
　　顺着与其说是路径，不如说是满布杂草的悬崖往下，果然证实了刚才从上面隐约看到的东西的确是屋顶。不过，那也几乎快和草丛融为一体了。破掉的屋瓦掉在地上，上面长满夏天茂盛的绿草，仿佛要将屋瓦整个吞噬。从架高地板下爬出的藤蔓，不但占领了屋檐外的缘廊、开出炫耀胜利的花朵，甚至开始攀上窗框和木板墙，企图找寻缝隙侵入室内。
　　尽管怀疑这里是否真有人居住，游马仍小心翼翼拨开脚下草丛往前走。拐个弯绕过屋外缘廊，这才发现最初看见的似乎是建筑物的后门。相较之下，建筑正面的外观看起来还算正常一些。蔓生的杂草保持在抬脚即可踩平的高度，屋顶上也还留有屋瓦。围墙看起来没有倾圮的迹象，推测应该是「门」的地方立着两根门柱，这上面过去想必也曾有过屋檐吧。从外侧看上去，其中一根门柱上挂着可能写着「天镜院」的门牌；另一根门柱上却用大红色喷漆喷上和这片风景一点也不搭的涂鸦，仔细一看，是用片假名拼成的「天镜院」。
　　门内是道倾斜朝下的陡坡，定睛一看，上面还爬满青苔，只有一小部分可供行走。陡坡两旁的树顶苍郁茂密，遮蔽了前方视野。这肯定是通往大殿的参道，却给人即将通往地狱的错觉。脑中想像着用红色喷漆涂鸦的人遭到天谴、从这里跌落的模样，游马摇摇头打了个哆嗦。不稳之所以指点自己走后门，想来也是出自一番好意。
　　重新振作起来，回头一看，发现寺院荒芜的程度更加惊人，游马不由得倒退了两三步。盛夏时分，周遭毫无遮蔽，午后阳光就这样灿然洒下。四下一片静谧，连蝉声都没听见。
　　——就是这里了吧。
　　虽然早已心知肚明，但再次用双眼确认时，嘴里还是忍不住发出叹息。赶紧深吸一口气，将叹出的气收回，放声大喊：
　　「拜托！拜托！」
　　打破寂静之后，原本不知躲在哪里的青蛙嘓嘓叫着、跳了出来；往青蛙落地处一看，晒有许多草鞋。
　　等了好一会儿，仍没有半个人出来回应。明明有那么多草鞋，难道现在大家都不在吗。游马慢慢走近玄关、朝里面窥探，不禁吓了一跳。大概是外面太明亮才一直没发现，竟然有个穿着僧侣工作服的小和尚正坐在微暗的玄关处。
　　看来他已经坐在那里很久了——大概从游马大喊之前就已坐在那里了吧。凑近耳朵一听，发现他口中喃喃念着：「请问您是哪位？」说不定在游马大喊之前他就已经问了好一阵子吧。
　　——真是诡异的家伙。
　　游马于是从怀中取出不稳写的推荐信，和刻有「野分」的竹筒一起递上去。
　　「请转交给柴门师父。」
　　「这啥？」
　　小和尚拈着竹筒问。游马回答这是证明自己「武家茶道坂东巴流」掌门嫡传长子身分的茶杓。也不知道究竟识不识货，穿工作服的小和尚以媲美蚊子叫的音量说了句「稍等一下」，就往后面走去，等了好久也没回来。
　　刚开始游马还紧张地站着等候，等着等着，突然在意起紧黏在包袱巾上的植物种于。那种子虽然很小，却每一粒都深深嵌进布料纤维，仿佛紧咬着包袱巾不放。光是用手拍还拍不掉，用力扯又怕把布抓得破破烂烂。仔细一看，不只包袱巾，连和服袖子和袴裤上都沾满了种子；一定是从悬崖边滑下来时沾到的。种子扎得人刺痒难耐，气急败坏的游马脸色愈来愈难看。结果，当师父不久后走出来时，迎上的正好是一道恶狠狠的目光。
　　手握推荐信和茶杓的师父，缓缓上下打量这个横眉竖目的来客。
　　「是鬼针草哪。」
　　「……」
　　「那个很难弄掉喔。」
　　「喔……」
　　黯淡无光的头顶几乎是童山濯濯，眉毛和下巴的胡须却是灰白茂密，身上穿着白色僧侣工作服，但是外观看起来要说是内衣或睡衣也可以。乍看之下并不令人畏惧，反而觉得此人好像哪里少根筋；不，还是不能掉以轻心，毕竟他可是愤怒发狂的父亲口中「让游马到那里去请他从头到脚好好整治整治」的人，可见必有一定的威严。游马心怀警戒，姿势也端正了起来。
　　「你就是友卫？」
　　这位老师说着，游马顺着他的视线望去，看见自己穿着木屐的脚上沾了泥巴。蹲下身子想拍掉泥巴时，又突然发现自己正用蓝色的头发对着对方，心头一惊，赶紧站了起来。
　　出发之前，不稳曾叮咛游马，既然要入山修行就该去剃发，游马也姑且去了理发院。然而，当他往镜子前一坐时，却又说不出那句话。理发院的老板问他是不是要补染，游马也好不容易才忍痛拒绝了这个提议。反正现在又不是要出家，留头发也不要紧吧。明明给了自己这样的借口，但被眼前的老僧这么一定睛瞧着，游马却又不由得心灰意冷地想着：果然这样是不行的吧。说到底，当初就是因为染了这头蓝发才会触怒父亲，也因为这头蓝发，连打工都找得很辛苦，想必现在也会因为这件事而先被责问。
　　「这里写着可以差使你打扫和跑腿。没错吧？」
　　「……是。」
　　然而，这位老师似乎对游马的头发一点兴趣也没有。正当游马绷紧身子准备迎接当头棒喝时，老师问的却是另一件事。
　　「身上带了钱吗？」
　　「欸？」
　　一时没弄明白自己被问了什么，忍不住错愕地喊了一声。老师又问了一次一样的问题。
　　这里确实不是一座经济宽裕的寺院，游马也并非应邀前来的客人。真要说的话，游马非但是个不远之客，还得寸进尺地想借这里当作修练场所；或许得缴纳房租伙食费，甚至研修学费吧。可是，事前没有任何人告诉他。
　　「呃，我只有带了一点……」
　　到底有多少呢？正当游马从怀中取出钱包想打开时，老师却伸出比想像中大的手抽走了。
　　「只有这些啊。」
　　「目前是这样……」
　　「我帮你保管。」
　　一眨眼，钱包就被老师收进怀中。
　　尽管早已风闻僧侣这种职业的人出乎意料地贪心，但对方毕竟是父亲认可的严厉老师，实在没想到会是这种人。仔细想想，过去也曾被不稳掠夺托钵的收入。看来自己不但对人毫无防备，还连从错误中学习的能力都没有；游马不禁气自己的漏洞百出。没想到这么一来，老师似乎反而心情好了起来，露出笑容望着他说：
　　「怎么？想放弃？打算回去了吗？」
　　「……不，不是的。」
　　「是吗？那正好，马上帮我个忙。如来堂旁的田里有位五郎先生，去向他要一根白萝卜来。」
　　「白萝卜……是吗？」
　　「没错，那里的白萝卜超好吃，晚餐也会让你吃的，怕什么？就从那里出去，不用走多远啊，要是不晓得路，就找个人问。只要说是帮柴门跑腿的，大家都会给你方便的。」
　　老师指了指大门方向，游马只好无奈地将小包袱放在原地，从刚才那只剩下柱子的门走出去。原本看似漫长无尽的石阶，拨开盖在上面的树枝一看，倒也不是那么回事，顶多就是二十阶吧。
　　石阶下方紧邻一片杉树林，别说田地了，连个可以问路的人影都没看见。原本想回去仔细问清楚地方，但回头一看，刚才拨开的大树枝又恢复了原样，有如平交道栅栏般横亘在阶梯上，使游马打消了念头。倒不如找人问问吧，这么想着，转身背对林子，踏上小径往景色明亮的地方走去。愈往前走路愈宽阔，路上还能看见车轮痕迹；继续往前走，迎面是条车道，一对看似观光客的夫妇悠闲地漫步路上。游马试着向他们问了路，对方虽然亲切地打开导览手册借他看，但就像地图上找不到天镜院一样，上面也没有标出如来堂。
　　附近有个公车站，游马决定向等车的人打听看看，也问了公车司机，还是没有人知道地方。
　　「没听过耶，会不会是释迦堂啊？如果是阿弥陀堂就有喔。」
　　忽然有种自己在找寻幻境的感觉。磨磨蹭蹭了半天，一个小时转瞬即逝，却还是找不到老师口中「不用走多远」的地方。而且根据不稳所说，天镜院是没有电话的。
　　——到底是什么跟什么嘛。
　　蹲在路肩，眼前驶过了好几辆车。也有些司机好心停下来问他是不是身体不舒服，却依然没有人知道如来堂在哪里。早知道就该好好问清楚地点。站起身来，正打算返回寺院时，对向车道又有一辆车停下来了。车主从副驾驶座上探头出来问：「小哥，你怎么了吗？」游马回以已反复问了无数次的问题，只见车主一手搁在窗上、一手搁在方向盘上，眼睛看着挡风玻璃，嘴里反问：「你说的那个，与其说是一座庙，该不会只是小祠堂吧？」
　　「其实我也不清楚，只知道旁边似乎有块田，还有位五郎先生。」
　　「田啊……喔，有喔。与其说是田，不如说是家庭菜园吧。我不时会在山里走动，好像有见过。」
　　游马带着获救的心情问了到底在哪里。
　　「我想想哪……在山里头，不管怎样都得走着去，沿着这条路一直走，遇到转弯时就往下，可能会近一点。」
　　一小段距离也没关系，能不能载我一程呢？这么请求了之后，对方大方地打开车门，并自我介绍说是公车总站里土产店的老板。
　　好不容易松了一口气的游马，在副驾驶座上总算镇定了些，身子靠上椅背。原来自己似乎在不知不觉中愈走愈远了，不过现在这样应该还能挽救。在一旁看他大声叹气的土产店老板问：
　　「今天如来堂那边有什么活动吗？」
　　大概是因为他身穿麻质和服和绢织袴裙，看起来不像一般观光客或参拜香客吧。游马一边从肩膀后方拉出安全带，一边回答：「不是的，只是受天镜院的和尚所托，去帮忙跑个腿。」才刚说完，车子突然紧急煞车，发出刺耳的声音后停了下来，仿佛是车子听到「天镜院」这三个字而受到惊吓一般。在反作用力下，游马的头差点狠狠撞上仪表板，一旁车主却一迭连声地要他快点下车。
　　「得向你说对不起了，现在还来得及，趁着还没人看见，你快点下车吧。」
　　「不不不，请载我去啊。」说着，游马左手扶着额头，右手抓着仪表板不放。没想到土产店老板一脸严肃地回答：「不行，要是这么做，很快就会被赶出去了。」边说还边神情紧张地东张西望。
　　「小哥，你一定是刚来的吧。他是在考验你呀，看你是能好好完成交办事项，还是会半途受挫、夹着尾巴逃走。就算搭了我的车去，回来也不会被称赞的。你想清楚，是要用走的去如来堂，还是要直接下山离开，只剩这两条路了。如果你想继续待在那里，无论如何都要用自己的双腿去走，除此之外没有别的办法。」
　　「用走的去喔……」
　　「先走回树林里的小径，只要穿过林子就行了。可不能继续待在这么显眼的地方，想作弊也不行，马上就会被发现。」
　　不就是去要根萝卜回来吗？有什么好作弊的。游马一头雾水，却被不由分说丢回马路边。无可奈何之余，只好走回来时路。就在他快接近起点天镜院时，有个弯腰驼背的人迎面小跑步而来。这次不能再放过机会了，一定要抓住对方好好把路问清楚。于是游马摆出打篮球时的防守姿势，双手朝左右大大张开，站在小径上挡住去路。对方不知是在赶路还是觉得麻烦，左右闪身想钻过他身边，却全被游马拦了下来。那人一面大喊：「你搞什么啊！」一面抱着大包包瞪视游马。仔细一看，正是刚才穿着僧侣工作服、坐在天镜院玄关上的年轻人。因为头上的棒球帽压得很低，才会一时认不出来。
　　「咦？你要上哪去？」
　　「看就知道了吧？我要回家。」
　　面对游马一迭连声追问：「回哪里去？为什么？」年轻人不耐烦地挥了挥手，低声咕哝着：「这是我的自由吧。」
　　「待不下去了。也不给饭吃，只会叫我打扫，再这样下去我会死掉。老爸要我忍耐到有人来接手，所以我才忍下来的。这下你不是来了吗，所以我总能走了，对吧。」
　　语毕，年轻人正想从游马的手臂底下钻过，却被游马伸手抓住背包一角拉了回来。
　　「等、等一下。你想怎样都不关我的事，但是一定要告诉我如来堂在哪里。」
　　「啥？你不是已经去回来了喔？」
　　不是的。因为找不到路所以还去不成。如此说明之后，年轻人一脸难以置信，态度瞬间高傲起来。
　　「真没用。穿过这片林子一直走就是了啊。不是只有一条路吗，怎么会迷路呢？越过两、三座山谷就到了啦。」
　　最后补了一句「顶多走个二十分钟吧」，年轻人终于大摇大摆推开游马的手臂离开。
　　——三座山谷？
　　拿走人家的钱包不说，连公车和计程车都不准搭，一来就要人爬过三座山谷去要根萝卜？就算那个师父想装傻掩饰，但这明显就是「恫吓的整人手段」，就像是不怀好意的体育社团会做的事。
　　什么嘛，原来是这么回事。既然如此，可不能在这里被瞧扁了。哼，不就是越过三、四座山谷嘛，那我就走给你看。游马用力耸耸肩，经过天镜院前也过门不入，直接踏入了杉树林。
　　
　　踏入树林说起来简单，进去之后才知道这路比想像中坎坷难行。综合土产店老板和刚才离开那名小和尚说的话，只要沿着小径走二十分钟左右，就能看到一片宽敞的河滩，再从那附近凝神细看，应该可以看见如来堂址的陈旧佛坛与石碑。因为毕竟是山里，地势多少有点起伏，但也没有险峻到过不去的地方。
　　然而，不巧的是游马脚上穿着木屐。尽管是常穿的木屐，木制鞋底却最不适合走在这种凹凸不平、磕磕碰碰的地方。要是换成橡胶鞋底，多少还可以吸收一点小石子对脚的冲击，现在却都原原本本地回应到脚底，一点一滴磨耗游马的体力。遇到掺着碎石的下坡路段时，脚下更是令人不安。本该踩在石子正上方的木屐，总是会偏个几公厘，不是踩在石子边缘，就是滑过石头表面，以诡异的角度落地而扭了脚踝。有时一个不小心，前后鞋跟正好卡进地面粗大的树根里，整个人就这样摔了个大筋斗。因此，走路时两条腿总是小心翼翼地莫名使劲，足弓很快就抽筋了；当脑中闪过「好痛」的念头时，已不自觉地单脚跳了两、三步，然后蹲在地上双手抓住痉挛的右脚。
　　「可恶！」
　　抬头望向来时路，的确是陡峭的下坡，但并不是高耸的崖壁。别的姑且不提，游马对自己的运动神经可是很有自信，要是能穿上平常穿的运动鞋，一定像脚底装了弹簧似地一跃即下吧。也不是没想过干脆脱掉木屐算了，然而，看就知道绝不可能赤脚走过这种崎岖不平的路。
　　好不容易抽筋的脚不痛了，游马站起身来，捡起一根粗大的树枝当作手杖，再次迈步前行。接下来的路段虽然地势平坦，地面却遍布隆起的树根，在这样高低不平的路上持续走了一会儿之后，很快地开始进入上坡路段。这时身上的和服早已湿透，游马将袖子卷到肩膀上，袴裤下摆也撩高起来。幸而周围是一片郁郁苍苍的杉木，少不了遮阳的树荫，算是不幸中的大幸。
　　途中经过一座小圆木桥，长约三公尺，高仅约一公尺左右，虽说这种高度摔下去也不会有事，游马仍犹豫究竟该渡桥而过，还是钻到桥下，沿着与桥身交错的干涸河床往下走。两相比较之下，桥头找得到供人走下河床的踏脚处，过桥之后的那一端看来却只有崖壁，沿着崖壁是一条仅一足宽、只能侧身横行的狭窄步道。
　　其实，如果脑袋能正常运作的话，或许游马当时就不会那么做了。既然会在高低差距仅一公尺的地方架桥，就表示这里的河水只是暂时干涸，其他时候还是会有河水流过；而崖下的狭窄步道则说明了在河道有水时，人们得渡桥往那一端去。然而，此时游马的头已因脱水症状开始隐隐作痛，无法做出像样的思考；另一方面，河床与河川也让他直接联想到目标的河滩，因此，他才会不假思索地迈步踏上河床。
　　比起地面满是盘根错节的崎岖山路，没有水的河床要好走多了，不知不觉愈走愈远。可是，不管怎么走都没看到有水的地方，在喉咙终于干渴难耐时，游马才察觉自己可能下错决定了。然而察觉归察觉，一想到必须回头走回刚才那座小桥，膝盖立刻疲软无力，对一切感到厌倦不堪，索性倒在河床底躺成了大字形。
　　后来回想起来，那时大概已经中暑了。眼前的树影如漩涡般团团旋转，耳边听见自己的呻吟声在树林中回荡，透过树叶洒在额头上的日光宛如无数针刺。大概就这么昏迷了好一段时间吧，当他因剧痛而战战兢兢睁开眼睛时，即看见高高扬起口器的大蚊子就在眼前盘旋。暴露在外的手臂和脚上被叮了无数肿包，浑身搔痒。随着意识恢复，愈来愈痒，很快就令人难以忍受了。于是他一边全身上下抓痒，一边撑起上半身，脑袋一阵晕眩，满身冷汗、身体发寒，眼前发黑。
　　「……不会吧。」
　　他试着出声确认。因为没有人回答，忍不住对盘旋在空中的蚊子这么问。
　　「欸，不会吧？」
　　眼前之所以一片昏暗，并不是因为中暑。当他举步维艰地走在树林中时，即使树荫遮顶都还觉得四下光明，现在却已日暮西山。周围只剩微弱的夕照，树林里则更暗了。蚊子们似乎察觉晚餐时间结束，纷纷背对游马，一副打着饱嗝的样子悠然飞去。
　　后来的事其实游马已记不太清楚，只记得自己拖着沉重的身躯回到圆木桥边，感觉明明是用尽全力奔跑，身体状态却让他比乌龟还慢。好不容易抵达可听见潺潺流水声的地方时，太阳早巳完全下山，当然也就看不见任何佛坛或石碑了。
　　所以，那天夜里五郎能发现游马，可以说是难能可贵的奇迹。晚饭后，五郎想起人家送的西瓜还放在小河里浸凉，前往要取回时，看见的却是被打破吃剩的西瓜残骸，以及摊开手脚趴在一旁的西瓜小偷。
　　
　　头上被泼了一盆冷水的游马发出呻吟声。
　　「搞什么，是你吃了俺的西瓜吗？」
　　照在脸上的手电筒光线刺眼，让游马连头都抬不起来。从那低哑的声音听来，正在发怒的人应该是个上了年纪的男性。
　　游马似乎是顺着水声找到河滩，也在浅滩边喝了水。大概就在此时发现为了不被野兽吃掉，不但盖在水桶底下，还用一块石头压住的西瓜。擅自将西瓜打破吃掉之后，大概就这样睡着了吧。一只手臂还泡在河水里，就像个零落的风筝般倒在河边。起身之后，脸上和手上满是被小石头压出的凹凸纹路，拿掉石头时皮肤反而更痛。
　　「请……请问您是五郎先生吗？」
　　「怎么，你认识俺？」
　　「是天……天镜院的……柴……柴门……哈啾！」
　　「什么嘛，原来是阿闍梨先生那里的小和尚啊。」
　　五郎还记恨着西瓜的事，嘴里一边叨叨念念，一边扶起游马将他带回家。
　　「你肚子饿吗？」
　　「饿了。」
　　游马回答，把手放在胃的位置。
　　「俺想也是。你好像还喝了河水，不知有没有吃坏肚子呢。不习惯的人喝了河水，有时也会拉肚子的。以防万一，喝下这个吧。」
　　五郎的语气听起来虽然还像在生气，手里却递给游马一杯不知道是什么的茶。根据五郎说，那是用自己摘来的五月艾和柿子叶煎成的。
　　「这可是五郎特调茶呀！就算喝了河水没事，吃了一整颗西瓜，一般人再怎么说都会泻肚的。」
　　尽管嘴上这么说着，「你的肚子到底有多厉害啊！」五郎似乎还是愿意将自己吃剩的晚餐分给游马。一听见游马打喷嚏，又拿出生姜为他磨出大量姜泥。
　　「我真的一个人吃掉了那颗西瓜吗？」
　　游马吸着鼻子喃喃低语，一点真实感也没有。
　　「你不记得了啊？」
　　游马没把握地歪着头；记得是记得，就是怎么也不觉得那是真的。
　　不行了，或许快死了。那时当自己开始如此悲怆自怜时，也不知道是何种奇迹使然，那颗西瓜就这样载浮载沉地从眼前流过。接着，蓬头垢面的天狗出现了，用脚把西瓜顶上岸，嘴里吆喝了一声，用手杖将西瓜劈开。在大口啃着西瓜的天狗身边，不知从哪儿冒出来的猴子、狐狸、鹿与鼬鼠陆续出现，最后大家围成一圈将西瓜给分食了。不过，讲到这里，连自己都不免觉得这应该是梦吧。
　　「竟然想把责任推给猴子和狐狸，肚量小也该有个限度。」
　　说着，五郎将一个深钵放在游马面前，里面是酱腌茄子。另外，他又将饭碗和汤碗，以及装了腌菜的小钵依序排在旁边。
　　「哪可能有那种事，又不是桃太郎的故事。反正你就是得好好还俺一整颗西瓜，那是山僧送给俺的，俺本来打算要好好享用呢。」
　　山僧是住在山脚下寺院里的和尚，那里的住持似乎是如来堂的负责人，不过实际上看守这佛坛遗址的人却是五郎。他住在堂址旁，种自己喜欢的农作过日子。
　　从外表看不出这位五郎先生的年纪，可能是长相老成的年轻人，也可能是看来年轻的老人。不管是哪一种，总之皮肤非常黝黑，整个人又黑又瘦小，身上穿着褪了色、原本可能是红色的T恤，以及宽松的长裤。在河滩上见到他时，头上还缠着说不出是什么颜色的手巾，现在取下之后，光秃的脑袋上几乎没几根头发。他自称是农民文学家，到了冬天积雪时就什么都不做，只管每天读书与创作。的确，屋里有整面墙的书架，上面放满了陈旧的书籍，长塚节、宫泽贤治、有岛武郎、深泽七郎……
　　「人类就该和泥土一起生活，俺已经厌倦凡间那些电视啦、电脑啦、金钱啦、股票啦、珠宝等等的生活了，所以就拜托和尚大人让俺住在这里。」
　　在游马忙着动筷子时，五郎自顾自地坐在旁边喝冷酒，同时高谈阔论起大自然的伟大与文学的必要性。他说个不停，一转眼就心情愉悦地醉了。游马将端上桌的饭菜全部吃光后，也腆着饱胀的肚子滚倒在一旁，随即呼呼睡去。
　　
　　隔天早上游马醒来时，睡前还抓在手中的筷子和应该掉落一旁的饭碗都被收拾得干干净净，家中也看不见五郎的身影。竖起耳朵，听得见小鸟啁啾的声音。套上木屐到外头一找，只见五郎从半笼罩在朝霭下的茄子菜园中站起身来。
　　「早啊，把这茄子带回去给阿闍梨先生吧？种太多俺一个人也吃不完。」
　　游马这才突然想起自己所为何来。
　　「啊，不是茄子，要的是白萝卜。」
　　提着装有茄子的篮子走出来的五郎说那可没办法。
　　「你昨晚吃了茄子吧？酱腌茄子和紫苏腌茄子，很好吃对不对？现在俺的田里正是茄子收获的高峰期，你就换成茄子吧，看是要做田乐茄子（注：用竹签串起切块的茄子，涂上味噌、砂糖和味醂后烧烤的料理。），还是鴫烧茄子（注：将茄子对半切后油炸，再淋上用味噌和砂糖、味醂熬煮成的酱汁。）都好。不然也可以削皮炒成金平茄子（注：以酱油和糖调味的炒茄子。）啊。」
　　「可……可是柴门老师说要白萝卜……」
　　「要不再多给你一点小黄瓜好了？」
　　「不，白萝卜……」
　　「无论如何都要白萝卜？」
　　「是，请给我白萝卜。」
　　「这可麻烦了啊——」
　　五郎故作夸张地抬头仰望天空，正要往村里出动的乌鸦精神抖擞地振翅而飞。
　　「俺这里夏天不种白萝卜。白萝卜这种东西，是冬天的作物呗，接下来才要开始播种呢。要是现在想吃的话，只能去超市买温室栽培的了。」
　　「您这里没有吗？可是，说是因为五郎先生种的好吃，才吩咐我来要一根回去的呀。」
　　「没错，俺确实说过想吃的话可以随时来找俺要。但那是去年的事了，现在来，俺这里也没有白萝卜啊。」
　　游马盯着五郎看了好一会儿，才将视线落到地面上。
　　「这到底是什么跟什么嘛。」
　　昨天遇见的土产店老板说，这是在考验自己。可是，到底要考验什么呢？
　　如果这是一场考试，为什么不直说就好，真希望他能告诉自己该做什么才会及格。来天镜院，游马有自己的想法，也抱着一定程度的决心。可是，要去哪里要到根本没有的白萝卜啊。一来就派这种任务给自己，是瞧不起人吗？这已经超越耍人，进入恶意整人的境界了吧。想起那个丢下一句「待不下去」而逃跑的小和尚，现在游马终于明白他的心情了。
　　「这就是京都有名的『坏心眼』文化吗？」
　　「才不是呢。再说，阿闍梨先生也不是京都人啊，不知道他到底在想什么耶。总之，他是个怪人准没错。说老实话，俺们家的和尚也讨厌他，要是你也说不干了要回家，俺是不会拦你的，要不要俺帮你和阿闍梨先生说啊？不过，你昨天没回寺里，说不定那时候他就认定你已经下山了吧。」
　　五郎嘻嘻一笑，开始摘起了小黄瓜。
　　游马用还糊里糊涂的脑袋思考起自己放在天镜院的包袱。包袱里装的只有少少几件换洗衣物，就算不带走也不要紧。可是钱包怎么办，姑且不论里面装的东西最后会怎样，那个和尚心眼这么坏，就算说是忘了带走，他也不可能特地帮忙榻回东京老家吧。哎呀，对了，还有茶杓，这可就非得请他还来不可了。而在他帮忙寄回东京的包裹里，想必会附上一封写着「贵公子连玄关都没踏进来就回去了」之类的信，而读了这封信的父亲秀马，将再次对儿子大失所望，连理由都不问就大发雷霆吧。游马为难地抓着头想。
　　「没办法了，五郎先生，我还是得带白萝卜回去。」
　　「就跟你说没有啊！」
　　「……种子也可以。如果是种子应该有吧？那也算是萝卜啊。」
　　眼见游马提出了无理要求，面对小黄瓜架的五郎一方面束手无策，一方面却又觉得很有趣似地说：「可别真吃了，要拿来种喔。」
　　
　　后来，游马还被五郎以教学为由强迫帮忙播了种，回到天镜院时已经过了中午。此外，就在游马要离开时，五郎见他的木屐断了一片齿，说了声「给我看看」，便把他左右两脚的木屐都脱了。原以为他是要帮忙修好，没想到却是硬生生地将另一脚的齿也折下一片。这么一来，两只木屐都只剩下一片齿了。
　　「这样刚刚好，下山时穿的木屐一定要是一片齿的，这就叫作『天狗木屐』。」
　　听说天狗与山伏（注：山伏是在山中徒步修行的修验道之行者：天狗为日本民间传说中的妖怪，经常以山伏的打扮现身。）都穿着只有一片齿的高跷木屐。
　　这个举动虽令游马愕然无言，实际穿上后却发现竟不难走；抓到诀窍之后，甚至能迈开轻快的步伐，只花了二、三十分钟就走回天镜院了。事到如今，也只能想成是昨天这一带的磁场扭曲了吧。因实在难以接受这个事实，游马回程中不知仰天长叹了几次。
　　「怎么这么慢，还以为你被天狗抓走了呢。」
　　今天直接走出玄关的老师这么说，让他看了五郎给的蔬菜后，他便问道：「白萝卜呢？」
　　「白萝卜是这个。」
　　游马将装有种子的袋子用力摔在地上。
　　「吃这个怎么会饱。」
　　「只要让它变成可以吃的东西就好了。锄头借我用喔。」
　　游马直接绕到寺院后方的空地，拔掉丛生的杂草，开始整地。
　　「废话少说，在那里等着看吧。到了三月就可以吃白萝卜吃到死了。」
　　然而，这里的土地和五郎的菜园不同，从没耕作过的地土质坚硬，光是翻松泥土整出田亩，就已是非常吃力的重度劳务。按照五郎教的，白萝卜必须种在地底，所以得向下挖掘数十公分。结果，才在小小一块榻榻米般大的面积上播完萝卜种子，天就开始变黑了。
　　满身泥巴的游马一屁股坐在那块小得可怜的田地边，柴门老师则绕到外侧檐廊俯瞰他，露出有点佩服的表情，摸着下巴说：
　　「你还真努力，如果要施肥，可以拿厕所里的堆肥去用喔。」
　　那可恨的口气才是真的让人想骂脏话，但是疲倦的游马却发不出声音。不过，听到老师接着说「去泡个澡，好好休息一下吧」，却又不禁有点高兴。在这炎夏里，连续两天穿同一套衣服，身上的和服都绉巴巴了，身体也满是污垢。要是能泡在热水里把自己洗干净，一定会很舒服吧。这份心情激励游马起身。
　　不料，此时柴门老师又回过头，咚咚地踩了地面两、三下。
　　「对了、对了，你得先劈个柴喔。这下面有柴薪和斧头。」
　　「啥？」
　　刚才在外侧檐廊下，的确有看见一束粗细各有不同的枯木。看来，在悠哉泡热水澡之前，还得先完成另一项任务。