　　逆雪向前，粗茶一服
　　
　　
　　第一章　如月之深夜品茶
　　
　　三十三间堂射箭大会后，又过了一个多月。这天，日历上记载的立春虽然早就过了，风反而吹得更冷，感觉已经冷到顶点。以商讨事宜为借口，隔天就要举行订婚仪式的幸磨早双亲一步来到东京，前往栞菜寄居的友卫家拜访。他缩着缠了好几圈围巾的脖子，一钻进友卫家的门，就看到栞菜连外套也没穿，正一边挥动棕榈帚，一边哼歌：
　　……学校里的老师！
　　挥着鞭子咻啪啪
　　麻雀学生们围成圈
　　异口同声……
　　或许是因为歌曲的旋律很合拍，只见她轻快挥舞棕榈叶扎成的扫帚扫出树荫下的落叶，再轻轻刷下庭院里踏脚石边上沾到的泥土。幸磨觉得很有趣，便听她唱了一阵子，实在太冷了才出声招呼。
　　「你心情很好呢。」
　　「咻啪……啊，老师，欢迎欢迎。」
　　她穿着絣布（注；也作「飞白」。是种依照纹样，事先将经线或纬线之一染色，或两者皆染色，织成的织品。特色是纹样的轮廓会有部分渐层或模糊掉，以及规则分布的重复纹样。）和服，挽起袖子，下半身则是在脚踝处束起的野袴。
　　「你还真有精神哪。」
　　「这样明天多少可以轻松点。」
　　明天预定在订婚仪式后举行茶会，她现在似乎正在打扫茶室外的庭院。幸磨虽然很习惯看到棕榈帚挂在茶庭里的景象，但过去一直以为那只是装饰品，不会拿来打扫，也不曾见过哪个亭主真的用来扫地。他老实这么一说，反而让栞菜傻眼，笑着回答：「扫帚不用来扫地还能用来做什么？我果然不懂贵族的想法。」然而，如果只是为了实用，何必特地用青绿鲜嫩的青竹与棕榈叶来制帚。既然不打算拿来当装饰品，去杂货店买把便宜的扫把也就堪用了吧。
　　「难道在清寂的庭院里挂上青绿盎然的扫帚，为的不是欣赏新鲜事物的奢侈享受吗？」
　　听他这么一说，栞菜故意叹了一声气。
　　「这把扫帚，是外公用隔壁寺院里的竹子和我们家棕榈树上的叶子做的，比杂货店的特卖品还便宜，根本不用钱啊。之所以会这么绿，因为是昨天刚做的啦。」
　　仔细一看，道场旁确实长了两、三棵棕榈树。
　　「哦，是这样喔。」辩不过栞菜，幸磨虽然心有不甘，但若再继续争论下去，只会演变成正式论战，今天还是就此鸣金收兵吧。
　　「那就让我来观摩一下吧。怎么样？使用这把棕榈帚的要诀就是刚才那什么『咻啪啪』的吗？」
　　「啥？」
　　「你刚才不是唱了吗？咻咻啪啪、咻啪啪……」
　　「你脑袋还好吗？今出川老师。」
　　「……那不是你唱的吗？『麻雀学校里的老师』那首歌。」
　　「我？请不要再说那些奇怪的话了。我从来不在扫地时唱歌，你真没礼貌。」
　　看来，那完全是下意识的举动。
　　「你站在那里妨碍我扫地，请先到我房里等好吗？我马上过去。」
　　大概以为被捉弄了吧，栞菜哼了一声转过身去。无可奈何的幸磨只好往玄关走，嘴里叨念着：「是、是、是。」结果，背后又传来一声叱喝：「回答一次就够了！」
　　
　　栞菜的房间是位于二楼的三叠房，狭窄得如同储藏室或女佣房。不过，衣物和寝具都收在壁橱里，外面只有书桌，其他什么都没有，房间倒显得意外宽敞。一边环顾这间怎么说都没什么情调的房间，幸磨想起方才那段对话，不禁噗哧一笑。自己的未婚妻实在相当逗趣。
　　等了一会儿，扫完地的栞菜穿着刚才的衣服拉开纸门。客人来了，她该换一套衣服才对，偏偏她的客人现在却坐在她换衣服的房间里，想换也没办法换。
　　「让你久等了。刚才太太在举行订婚仪式的房里挂画轴，我去帮忙。」
　　听见「画轴」两字，幸磨不禁打了个哆嗦。三个月前为了提亲而来时，曾因具有深意的画轴而穷于应对。不安之余，战战兢兢地询问今天是什么样的画轴。
　　「是应举（注：圆山应举，江户中期画家。）的双鹤图。夫人说，因为是喜事，挂这幅很好。」
　　「应举啊……」
　　「不好吗？」
　　并不是不好，而是不好不坏。不过幸好，也不是特殊难懂的作品。
　　问题是，明天即将来访的幸磨父亲，是个颇有眼光的退休古艺术品商，万一壁龛里挂的是赝品，或许会让他瞧不起对方。因此，听到挂的是应举，幸磨更担心起画的真假。
　　当初听闻这桩婚事时，幸磨的父母并不十分同意。事实上，若没有姐姐和姐夫居中协调，一定无法获得认同。两老希望儿子娶的是门当户对的京都女孩，不料他却说要和看似粗鄙的东京姑娘结婚，更没想到婚后竟要迁居东京。为此，幸磨的父母相当不满。今日的订婚仪式没有介绍人，还要两人亲自移驾东京，这也令他们颇有怨言。而对方表示因为订婚时的聘礼要从京都带到东京，不用费心太铺张华丽，这又是另一个不满。总之，就是对一切都不甚满意。要是一个不开心，真不知他们会说出什么话来。因此，当栞菜问：「你要去看看吗？」幸磨立刻起身。能够亲眼确认总是比较安心。
　　结果证实，是他白操心了。挂在壁龛里的画轴，连细节都展现出应举特有的写实精神，是一幅无可挑剔的好画。听说是从旧时贵族手中接收的，想来的确是事实。幸磨观赏了这幅画好一会儿，再与栞菜确认过订婚当天的流程与座位配置后，才独自回到饭店。
　　
　　隔天一早，东京今年冬天的第一次积雪。白纱般的积雪虽然只有五公分左右，仍使得街头景色一夜改变。雪从天亮时开始静静飘下，一直持续到白天，一点一点积了上来。
　　幸磨前往东京车站迎接父母，但是和父亲一起从新干线下车的却不是母亲，而是与自己差了一段年龄的姐姐。原来，几天前疑似感冒的母亲证实罹患流感，这种身体状况实在不适合出远门，在众人劝说之下，今天早上终于决定放弃参加订婚仪式。
　　「她自己是很想来，可是来了会给人家添麻烦吧。京都也从昨天开始积雪，变得很冷了呀，大概因为这样，她也提不起劲了。记得一定要向对方家人说明致意啊。」
　　说着，姐姐瞄了一眼幸磨的穿着，反过来挑剔起他那身和服短外褂加围巾的朴素打扮。
　　「小幸，你该不是打算穿得这么『随便』吧？这里可是东京哪，穿这样肯定会被当成『东西屋（注：身穿传统服饰，带着乐队在路上行走，为商家宣传的街头艺人。）』。」
　　订婚仪式在傍晚举行，幸磨当然是打算先回饭店换装再过去。
　　「哎呀，姐姐，东京人可不说『东西屋』喔，这里的人都说『叮咚屋』（注：关东、关西两地对「东西屋」的发音不同。）。」
　　「那不是更丢脸了吗？爸，你也说他两句嘛。订婚一辈子就这么一次，怎么能当儿戏。」
　　然而，父亲却不当一回事，一边调整角袖和服的衣襟，一边自暴自弃地说：
　　「随便他吧，要是搞砸了亲事，那不是正好。」
　　然而，幸磨今天无论如何都打算穿广袖和服去。做了相当程度的让步后，最后决定穿格衣（注；和服形式的一种，原为皇宫中的服饰，现代则多为神社工作人员的穿着。）。以形式来说，格衣比和服短外褂只稍微豪华一点，即使如此，衣袖的长度还是超过手臂长度足足有两幅（注：幅为和服布料的丈量单位，一幅是三七·八公分。）之长。加上挽袖的系带、布料上的「有职纹样（注：平安时代以降，贵族衣饰上使用的花纹图案。）」，若是穿上它走在路上，擦身而过的行人里，十个有九个会回头看。订婚仪式上，幸磨打算穿白色小袖配浅黄绿色的格衣，再用深紫色的差袴（注：又称「指袴」。日本古代贵族本来穿的是下摆较长、裤脚要用绳子绑在脚踝处的「指贯」，后经过简化，发展出下摆较短、不用束起来的差袴。）加强重点。昨天晚上就把整套衣饰挂在饭店房里了。
　　格衣有立涌纹样（注：日本传统纹样的一种，多为直立曲线。）打底，胸前的衣纽与菊缀等配件则染成红紫色。深紫色的差袴上有白色的唐花大圆织纹。上回来提亲时，穿的是仅背上缀有家徽的一纹和服，气势深受那群黑纹袴裤（注：武道家的常用服饰。）军团压倒，因此这次幸磨在服装上也更加用心。
　　「打个电话给妈吧，问候一下身体状况，让她多少宽慰一些。」
　　才刚抵达饭店就被姐姐这么提醒，幸磨也听话地给留在家中的母亲打电话。今出川家喜爱喝茶的只有母亲与幸磨，今天订婚仪式后的闲谈茶会，原本一直是母亲此行最期待的事。
　　「武道之家的茶，不知道水准怎么样呢？」
　　其实这也是她担心的众多事项之一，今天得了流感不能来，倒不知该说是福是祸。
　　处理了一会儿琐事，出发的时间到了。今出川家亲子三人将行李放进计程车行李箱，手上抱着包袱离开饭店。雪依然静静飘落，缓和了几许都会喧嚣，连汽车喇叭声听来都黯淡了些。来到和歌曲中描述的景色还有一段差距的隅田川，过了桥后，计程车开进旧市街窄小的道路。
　　「这里好多寺庙啊。」
　　姐姐望向窗外，发出惊讶的低喃。游马第一次到京都时，也曾讶异于京都寺院之多，事实上这附近的寺院密度并不亚于京都。
　　「总觉得有些地方和京都很像呢。」
　　细窄的道路两侧是两排相对的长屋，玄关前的小空地上种着不知名的花，不知从哪里窜出的猫横过视野，脚掌肉球在路面积雪上留下点点足迹。
　　「就是这里了。」
　　司机停下车这么说。绵延的寺院土墙中断在猫咪身影消失的地方，取而代之的是褪色的木板墙与道场正面的冠木门。
　　「好有威严的房子啊。」
　　抱着包袱的姐姐，连人带伞地向后仰头，望向「坂东巴流道场」的招牌。
　　进门处的院子里有棵松树，长长的树枝朝马路的方向延伸，从门上探出头来。针状松叶上的积雪，仿佛提醒着人们今日空气有多冷冽。松树左侧的路似乎通往道场，两个身穿制服的少年大概是刚结束练习，正背着武道服的袋子走出来。看到站在门前的幸磨那一身打扮，不由得愕然止步，又迅速敬礼离去。
　　站在姐姐撑的伞下，幸磨从行李箱里取出大件行李，和司机一起搬到玄关口。与少年们出来时相反方向的右侧通路，通往友卫一家住的房舍。按照风马的说法，是二次大战后在一片焦土上临时搭建的简陋建筑，即使如此，依然平安无事地住到今日。
　　迎出玄关口来的是掌门夫人公子，接过三人手中被雪濡湿的围巾和大衣，略做寒暄之后，便将三人请到一间宽敞的和室，这也是平常作为客厅使用的房间。
　　「请容我借壁龛一用。」
　　不管怎么说，聘礼得先摆好，否则订婚仪式无法开始。幸磨摊开事先准备的红色毛毯，从大箱子中取出丸三宝（注：三宝为高脚台状的日式传统容器，圆形者称为丸三宝。）的各个部分，再一一组装起来。姐姐一边看聘礼专卖店的人写的说明，一边小声发出指示；父亲则走到壁龛前，刻意取出老花眼镜端详挂在上面的应举落款，再抬头环视天花板——上面没有特别华丽的装潢，只在两柱间的横板上嵌着一块留下烧焦痕迹的镂空浮雕板。
　　「这样就行了吧。」
　　壁龛上摆设好熨斗（注：日本喜庆时的贡品或礼品上的装饰，会用色纸折成象征长寿的鲍鱼形状（六角形或五角形）。）、末广对扇（注：「末广」两字在日文中既是扇子别称，也有愈来愈繁荣之意，末广扇上带着「希望这家愈来愈发达」的祈愿。）、称为「带地料」的聘金、称为「柳樽料」与「松鱼料」的酒菜钱等，都分别用豪华的和纸彩线装饰。接到通知进来的栞菜他们，受到淡淡的桧木香气吸引，回头一看，香气似乎是从装盛这些聘礼的丸三宝上散发出来的。
　　按照前一天讨论后的决定，幸磨父亲、代替母亲出席的姐姐及幸磨坐上位，弥一与栞菜坐下位，两家人相对而坐。为了统一人数，原本考虑由秀马或公子代替栞菜父母列席，又担心这样反而强调出栞菜没有父母的事实，就算彼此感情早已亲如家人，毕竟不是真正的亲人，因而作罢；公子今天就留在屋内准备。不过，没有媒人的订婚仪式上，还是应该请一位证婚人，便委由风马坐在两家中间，负责主持仪式。如此一来，两家的出席人数也算是统一了。
　　「今日适逢良辰吉日，恭贺两家喜迎亲事。在下友卫风马，虽是马齿徒长，但承蒙厚爱，受邀列席见证。」
　　不愧是多活了别人一把年纪，风马这么一开口，立刻展现司仪气度，包括比他年轻的幸磨父亲在内，所有人都毫无异议地将扇子置于膝前，深深低头行礼。幸磨姐姐打开一直小心抱在怀中的包袱布巾交给父亲，再由父亲转交给弥一。里面是涂上黑漆的大平盘，平盘上再放着片木盘，片木盘上则是家族书（注：家族书上通常会记录二等亲以内家人的名字、与新郎（或新娘）的亲属关系。与〈楔子〉提到的钓书功能重复，因比现在很多人家只收钓书意思意思一下。）及聘礼目录，最上面覆盖一层桧皮色的袱纱。袱纱中央有着大大三片枫叶镂空纹样，四个角落则缀有流苏。仔细一看，流苏底端还编成了龟形。风马露出佩服神情，身子前倾察看细节。
　　「承蒙贵府答应将尽心栽培的孙女嫁给我家幸夫，真的非常感谢。今日带来聘礼数件，请惠予查收，恳请接纳。」
　　「您客气了，能收到如此高级的聘品，是我家的荣幸。在此拜领了。」
　　一身武人装束的弥一低头拜谢，掀开盖在上层的袱纱，拿起目录做形式上的浏览，再连黑漆广盖平盘一同拿起，偕同栞菜退席。公子紧接着端昆布茶走进来。
　　「哎呀，真漂亮。这就是京都式的订婚聘礼吗？格调就是不一样呢。我那时候怎么没收到这么豪华的聘礼，您说是不是啊，爸。」
　　风马咳了几声掩饰。
　　「啊，是这样吗？那还真是不好意思。」
　　心知这是为了解除紧张气氛的玩笑话，幸磨默默在内心感谢两人，不料父亲却不这么想。
　　「不，这种程度的东西还算简陋了呢。毕竟幸夫乃吾家长男，原本还想准备更好的东西，小犬却说他要娶的是不须如此讲究的对象，这些东西已经精简不少了。」
　　公子歪着头，一时无法理解他话中的意思。难道是在暗喻这个媳妇不够格吗？想了想，又改变主意，决定解读为「武家风骨不须过度虚饰」，呵呵笑了起来。
　　「那么这三宝台上的是什么呢？有乌龟在上面的这个。」
　　壁龛上整齐排放着五个直径约三十公分的丸三宝，上面盛放的物品包得厚实严密，全部搭配了豪华和纸彩线做成、造型分别是乌龟、仙鹤，以及松竹梅三种植物的装饰。
　　「不就是末广扇吗？」
　　除了自己和妹妹的订婚仪式外，公子也以媒人身分参加过好几次别人的订婚仪式。在关东虽然没有如此华丽的装饰，但包括末广扇在内，基本上聘礼的品项是相同的，她当然不可能不知道那是什么。以末广扇当聘礼时的送法因人而异，有人只赠送女用扇，也有人赠送对扇。不过，就算是对扇，这个桐木盒也未免太大了点。
　　见她一脸疑惑，幸磨的姐姐从背后探出头来，用得意的语气插嘴：
　　「请您等一下也和栞菜小姐一起欣赏吧。因为她直说就算收到戒指也不会戴，所以我们在扇子上讲究了些，就当是用来代替戒指的。」
　　当下，公子只听她说了这段若有所指的话，话题就此结束。等他们离开之后，赶紧打开盒子一看，不由得大吃一惊。盒子里是一把艳光照人的桧木扇；不愧是用来取代戒指的东西，看得出幸磨把心思都花在这上面了。和这把扇子比起来，三宝上的聘礼确实不算什么。
　　「刚才我稍微瞄到一眼，那块美丽的袱纱是什么呢？」
　　「没什么，只是用来防尘的。」
　　「防尘……？」
　　光是防尘，就用上这么奢华的东西啊。代替始终没好脸色的父亲，幸磨姐姐微笑说道：「在我们京都都是这么用的。」关东倒是很少见到这种东西。
　　「嗯，这么说来，很久以前秀马和公子结婚时，京都那边的宗家曾特地派人送贺礼来，过世的奶奶那时也像你这样赞叹地盯着袱纱看。」
　　「这边的人不用那种东西吗？东京人做事讲求实在，那也很好啊。」
　　听到这里，就连公子也为幸磨父亲冷嘲热讽的语气感到火大。尽管如此，她还是强颜欢笑，装作闲聊的样子，若无其事地套出那块袱纱的正确用途。
　　「原来京都还保留了这种古早的习俗啊。真是了不起。」
　　「对我们来说，这也没什么。」
　　「咳咳，啊，嗯，记得没错的话，江户时代宽政改革前后，为了提倡赠礼时光明正大、不遮不掩，下令禁止使用袱纱。从此之后，关东这边就慢慢看不到那种豪华的袱纱了。不过，我们家确实凡事采取江户贫穷武士的作风啦，哈哈哈。」
　　事实上，宗家派使者带来秀马结婚的贺礼时，风马和他的妻子确实不知道那块袱巾的用途，还因此暗中捏了一把冷汗。
　　「哎呀，原来如此，说得也是，凡事就该光明正大。」
　　公子丢下这句回马枪，一边说差不多该去叫栞菜，一边往外走。走到弥一房间一看，果然不出所料，两人早就准备好聘礼收据，却还捻着那条袱纱发呆，不知该拿它如何是好。
　　尽管幸磨早就和栞菜演练过几次今天的流程，却没想过这条对他和家人而言用途再理所当然不过的袱纱，身为茶道掌门家一分子的栞菜竟不知如何使用，因此完全未曾说明。
　　「这东西好像是这样用的唷。」
　　收取聘礼时，虽是袱纱印有家徽的那一面朝上，一将袱纱翻到背面，美丽的爪织缀锦上也绣有衔花鸟的图样。公子按照刚才套出的内容，以这一面朝上，将收据盖好后交给弥一，自己端起另一个装回礼的盘子跟在两人身后。即使如此，等到弥一与栞菜进屋后，关上纸门的公子还是虚脱得双腿发软。
　　无论如何，总算平安完成各种仪式。风马以庆祝订婚仪式顺利完成的贺词总结，众人稍事休息，等候代替祝宴的茶会开始。栞菜先行离席为茶会做准备，眼看只剩风马与弥一在场时，秀马正好从道场回来，以现任掌门的身分来打招呼。一阵祝贺之后，秀马开口称赞幸磨今日一身华丽的和服。
　　「我家尽是武道中人，有今出川老师在身旁，感觉就能沾你的光，连自己也显得容光焕发了呢。真不愧出身贵族，和一般人就是不一样。哇哈哈。」
　　幸磨的父亲一边摩挲膝盖，一边回答：「没有这回事。」
　　「他那身打扮，与其说是贵族装束，不如说是神职者的穿着。我也跟他说过，要是真这么喜欢这身打扮，何不到宫庙里服务。现在这个时代，想穿直衣或狩衣（注：两者皆是古代贵族的日常装束。）只有这个选择了。如果他愿意继承家业也罢，偏偏这人连算钱都不会，店也丢着不管。既然这么讨厌做生意，原本应该走上侍奉神佛之途才是道理，没想到竟然成了数学老师。怎么着？不会算钱，却能当数学老师？真是莫名其妙。」
　　「哎呀，别这么说，今出川老师是位非常出色的教师。我家儿子在京都也受到他许多照顾。是啊，其实我们家也一样，做孩子的就是不听父母的话，哇哈哈。我想，今出川老师只是不擅长处理世俗琐事而已吧。毕竟身上流着浓厚的贵族血液哇。」
　　「贵族贵族的，都什么时代了还提这个。我家现在不过开着普通的破铜烂铁店。而这个不肖子却在别人面前老是装出一副贵族派头；如果真是这样，生活方式和交友领域就该更有点贵族样子才对。我们家族的祖先在明治维新时，为了替暂离的天子看家，坚持不离开京都，为此吃了不少苦头，历尽千辛万苦才有今天。身为家族继承人的他，现在迁居东京又是所为何来。这个世界到处都是不合情理的事啊。」
　　不知何时，风马早就待不住离开了。幸磨别过头去，表情无奈的脸上写着「又开始了」。秀马堆着笑，双手抱胸，心里盘算该如何挡下对方张牙舞爪的钝剑。此时，一直保持沉默的弥一大声啜饮一口茶，将茶杯搁上茶托。
　　「不，正如您所说，我家孙女也是半斤八两。好好一个女孩子家，却不知怎地从小特别积极勇敢、老是做些男孩做的事，为此给我添了不少烦恼。一直到不久前都还嚷嚷着一辈子不嫁人，哪知道却突然说要结婚，吓坏了我这个老头子。既然如此，我也期待她嫁个英勇可靠，能帮忙支撑道场的孙女婿。等到带回来一看，竟是个看起来比她还柔弱的公子。我家的『武藤』姓，是货真价实武家藤原传下的血缘，虽然现在连自己的家都没了，没有资格说什么大话，若连这唯一留下的祖姓和祖坟都守不住，我也愧对祖先。话虽如此，女儿本就是要嫁人的，这也是没办法的事，一切都不在我的掌握中。没想到，这位孙女婿非常为孙女和我的心情着想，为了让我们过安稳的生活，宁可放弃自己的工作，也愿意在婚后迁居东京。和他的外表不一样，其实是位男子汉，老头子我真心感谢他。事情既已发展至此，就当是我们两家两败俱伤吧。」
　　秀马在一旁大点其头，赞同地拍起手来。弥一又说，婚礼就在京都举行，配合今出川家办到满意为止。如此一来，幸磨的父亲也只能无可奈何苦笑。
　　「幸夫，那你就暂时伴随天子出巡吧。」
　　在他们京都人心中，至今仍认为京都才是首都，天皇只不过是出巡得久了点罢了。
　　
　　幸磨一家出了客厅，按照指示在走廊尽头转弯，茶会就从那里开始。
　　这栋屋舍没有开灯，和刚才那间明亮的客厅不同，显得相当昏暗。照亮会客室的只有来自灯笼烛火的微弱光源。榻榻米上铺着古朴的绒毛地毯，中央放置一个大火钵。壁龛挂的是用一百种字体写上「寿」字的百寿挂轴，火钵上则印着吉祥图案，明明两者都是喜气洋洋的摆设，却都只露出一半。幸磨的父亲整张脸凑近挂轴，仔细鉴赏了一番。看到放在壁龛侧面的镰仓雕砚盒，也毫不客气地掀开盖子打量，磨蹭好半天才移步到火钵前坐下。坐下之后，又东张西望地环顾起房间。
　　「刚才那个房间的拉门把手，你注意到了吗？」
　　看幸磨一脸不明就里的样子，这才告诉他：「那是用加长之后的刀锷做的吧。」幸磨于是想起推动把手时，确实感觉特别沉重。
　　「还有，你看看那边。那边不是有个藏钉盖吗？原本一定是刀柄上的钉帽吧。」
　　幸磨惊讶地望向柱间横板。上面是两条互相交缠的金属小龙，钉子大概就隐藏在双龙交会处下方。
　　「从前不是有废刀令吗？在那之后，从事刀剑锻造与装饰的工匠都没了工作，只能转行铸造菜刀或发簪。或许这些也是当时留下的作品吧。我看应该是这一类的东西。大概是历经震灾和战争依然保留下来了吧。」
　　幸磨觉得，连在这么暗的地方还能看见这么小的藏钉盖，父亲实在更有趣。
　　就在此时，弥一端着汲出茶碗（注：茶会时，端温水或昆布茶等饮料给正在等侯的客人时使用的茶碗。）和甜酒酿过来了。深红色的柿釉碗里装着白色甜酒酿，委婉表达了喜庆祝贺之意。喝光后，父亲将尚有余温的碗包在掌心鉴赏，判断应该是盆子烧陶器后，才将茶碗放回托盘。
　　看看时间差不多，正要往庭园前进时，换穿室外木屐的地方已预先放了附有把手的烛台。天空飘着雪，太阳已开始西沉，四周昏暗的程度正适合使用烛台。父亲从一旁叠放的户外茶会专用斗笠中（注：和头戴式斗笠不同，多为圆形竹筛状，只能以单手举在头顶，用来遮挡雨雪。），拿起一顶遮在头上，自己却不率先前进，而是站着等待子女跟上来。顾及上了年纪的父亲双手拿满东西不好走路，幸磨便代替他拿起烛台，另一只手也为自己举起一顶斗笠走在最前面，领着父亲与姐姐往等待处的长椅走。灯笼小窗里透出火光，通过踏脚石，踏上石板路，一路走来两侧皆放有几盏提灯。因三人都将注意力放在脚下，一时陷入了沉默，只听见雪下在斗笠上「啪答、啪答」的声音。
　　顺着矮墙，转个弯就看到杉板墙与稻草屋顶下的长椅；先让父亲坐下后，姐弟俩才依序就坐。脚边有火钵，椅上也有烤手火盆。虽然防寒用具准备得很周到，没穿大衣就走进下雪的庭院还是太冷。
　　「这个茶喝得真辛苦。」
　　父亲低声嘀咕，姐姐在一旁劝阻。毕竟，当东京这边询问是否有意愿举行茶会时，提出希望能体验夜宴的，是结果不克前来的幸磨母亲。或许母亲也没想到这天竟会下雪吧。
　　贴心的主人为了不让宾客在冷天中等候太久，早早就从内院前来迎接。来的人是脱下一身红型和服，连发饰也拿掉，完全恢复平时打扮的栞菜。客人这边本该由父亲持烛台上前，此时也由幸磨代替。隔着柴木门和未婚妻交换手上的灯笼，双方无言行以一礼，天色愈来愈暗了。
　　算准栞菜回到茶室的时间，幸磨催促父姐起身，将长椅整理干净后，往手水钵前进；当两人蹲下来洗手时，他则站在一旁为他们撑起斗笠。一脚从踏脚石上踩偏，踏在落地松叶上发出沙沙声。回头一看，灯笼里的点点火光照亮无人的庭院小径，仿佛即将通往异世界。
　　茶室名为「夕庵」，是间四叠半大小的房间。从钻进躙口的父姐手中接过斗笠，将脱下的木屐排整齐，四处张望确认没有遗漏什么之后，幸磨才留下烛台、入屋就坐。
　　屋内微暗，就着放在壁龛的蜡烛火光，辨识出挂轴上的墨迹写着「银盌里盛雪」（注：也作「银盌里に雪を盛る」（ぎんわんりにゆきをまる），即中文禅语「银碗里盛雪」，出自南宋《碧严录》，代表两物一体，异中有同、同中有异，同时暗喻「色即是空，空即是色」的境界。）。巧合的是屋外下着雪，正符合了当下的意境。只是，今天的茶会旨在庆祝订婚仪式，一般来说应该选择「和敬」或「福禄寿」等带有温暖祝福寓意的挂轴，这幅「银盌里盛雪」倒是有些出人意表。茶釜用的则是毫无特异之处的芦屋员形釜。
　　茶道口一打开，等在里面的是弥一。依然维持方才的装扮，只脱去一件短外褂，底下穿的黑褐色黑纹袴裤，一个不小心就会让他融入黑暗之中。在主人敦请之下，宾客从榻榻米上跪坐着移动入座。弥一再次遵循礼仪，为三人远道而来与订婚聘礼之事郑重致谢。
　　幸磨的父亲一一向弥一确认会客室中的藏钉盖、壁龛里的挂轴及汲出茶碗的名称，果然大多如他所推测，弥一也佩服地频频点头。听他说，眼前这幅挂轴是栞菜的坚持。虽然幸磨的姐姐笑着称赞：「正好与时节相符呢。」但栞菜的出发点并非只是配合四季风情，而是为了表明自己对婚事的信念。
　　「在银盌里盛雪」。磨得光亮的冰凉银器，里面装着纯白的雪，想像这幅画面时，感受到的是不合污秽杂质的纯净。银器与白雪相依偎，分不出哪里是银、哪里是雪。然而，银只会是银，雪也只会是雪。觅得人生伴侣不也正是如此吗？这就是即将出嫁的姑娘所抱持的觉悟。未来的公公与大姑听得一身冷汗，像有人拿匕首对着他们的喉咙。
　　或许是察觉了这一点，弥一从水屋中取出伊罗保茶碗说：「总之，先喝杯热的吧。」幸磨的父亲只要喝水，所以给他倒了温水，姐姐则因刚才喝太多饮料而推辞，所以弥一只泡了幸磨一人份的薄茶。接着弥一便返回水屋，栞菜出来时暂不出面。
　　穿着银灰色一纹和服与浅红袴裙的栞菜，端着烧炭用具出来。提起茶釜，调整炉中炭火火候。客人们也靠近炉边，四颗人头一起往炉中窥看。垂着长长白色灯芯的竹制灯台上，小小的火光在雀瓦（注：放置灯油的小壶。）中摇曳。这是一种类似酒精灯的日式照明设备。
　　「这炉缘还真是『简素』呢。」
　　见栞菜用羽毛掸子拂扫炉缘，幸磨的父亲嘟哝了这么一句。因为不明白他的意思，栞菜歪着头表示疑惑，幸磨便代为翻译：
　　「他的意思是说，这炉缘虽然朴素但是很有味道呢。」
　　炉缘没有上漆也没有莳绘，展现出干净的木质纹理。问她用的是什么木料，栞菜说是枫树。这么一来，幸磨总算解开心中一个疑惑。
　　「那把羽毛掸子，难道是鹰羽？」
　　被幸磨说中，栞菜点头称是。今出川家的家徽是「三片枫叶」，武藤家则是「两根交错的鹰羽」，如果没人问，栞菜原本并不打算说。没想到自己想低调执行的缔结仪式被幸磨看破，不由得露出一丝羞赧。另外。黄濑户的美浓烧香盒上，也有织部釉画上的「结纹」图案。
　　
　　方才的订婚仪式结束后，匆忙换下振袖和服，正咬着发夹绑头发时，公子从走廊上朝栞菜房内探头说：
　　「你这位公公虽然不好相处，要是生气就输了喔。让他打从心底笑出来，就是我们的最终目标……明白了吧，可以吗？」
　　「是，栞菜明白。」
　　虽然不到在头上绑头巾的地步，栞菜轻轻顺了几下垂在脑后的马尾，用熟练的手势从肩膀将挽袖系带绕到背后再绑紧，带着出征的气势走出房间。杀气腾腾的程度，令途中与她擦身而过的风马吓得赶紧拉住她，要她放松精神，别那么紧绷。风马笑着说：「又不是要去战斗。」然而对栞菜而言，确实和战斗没两样。
　　过去，风马的妻子还在世时，非常疼爱从小就来到这个家的栞菜。每次举行茶会前，她总是这么说——
　　友卫家的茶无论好坏，都是武士的茶。既不是大名诸侯的社交余兴，也不是出人头地的手段，只是下级武士极为个人的修身养性之道。就算邀请客人前来，也只能认真一决胜负，不能满足于那种「哇哈哈、喔呵呵」的气氛融洽茶会。我们讲求「三道归一」，也就是剑道、弓道与茶道，这三条道路必须归结到同一个地方。之所以会有这样的教诲，为的可不是经营流派上的方便。这么说着的她，自己也是使薙刀的好手。
　　从此之后，栞菜一直思考何谓「点茶就是战斗」。就算武道和茶道的道理是一样的，茶水又怎么能打倒敌人。客人本应是尽情款待的对象，又怎能与客人战斗。
　　然而，就在那么一天，栞菜不经意地被一杯茶打倒了。现在她已明白那是怎么一回事。还记得那是前年秋天，今出川家在庭院里举行赏枫茶宴。幸磨穿着宛如光源氏的狩衣，要不是他身边围绕着一群也穿袿袴与水干的女孩，栞菜说不定会以为这人脑袋有问题。女孩们有的弹奏古筝，有的跳今样（注：自平安中期至镰仓时代流行的歌谣。），明明看似讲究，茶宴却又进行得很随性，人人轻松自在，一边欣赏鲜艳的红叶，一边轮流点茶。那和栞菜认知中的茶道不一样。虽然是令人忍不住发噱的茶会，栞菜却不知不觉被击败了，而现在自己即将嫁到那里的事实就是最好的证据。所以今天非赢不可。
　　可是，用茶道如何分出胜负呢？如果上任掌门夫人还在，或许可以向她多多讨教，她却已在十年前亡故。在那之后，栞菜只能用自己的方式点茶。无论点茶手法或器具的使用方式，坂东巴流向来不拘小节。若是想耍自以为是的小聪明，立刻会被风马嗤之以鼻。他总说那些死板的道理，不适用于我等嗜好武道之人的茶。他的意思应该是要弟子从言行举止中自然感受学习吧。能用这种方式学到的东西，栞菜大都学会了。可是最近，她却开始觉得光凭这样赢不了。
　　不用说，既然今天的对象是古董艺术品商，或许只要摆出珍贵文化遗产或国宝级的茶具，就能令他们心服口服。可是，这么一来还算茶道吗？就像明明比的是剑，却搬出枪炮大肆杀戮一样。无论用的是剑或弓，被高手一剑劈过或一箭射中要害时，应该连中招者自己都不会发现吧。那场茶宴对栞菜而言，就是这么回事。
　　
　　话虽如此，今天的对手可是打一开始就指明要喝茶，绝对不可大意。水是茶家的生命线，无论用的是多高级的抹茶，无论点茶的是多么厉害的茶道高手，只要水难喝，就不必奢望泡出美味的茶。大正时代发生关东大地震，震得友卫家房屋倒塌，所有茶具茶器也一夕化为灰烬。当时的掌门人是风马的父亲，也就是游马和行马的曾祖父；当他带着唯一留在手边的茶杓箪笥返回被烧毁的家园时，最先奔去的地方不是仓库所在地，而是庭院里的水井。不出所料，过去的水井已无法使用。过了不久，在别的地方重新挖掘新井，好不容易才有水可用，那口井也一直沿用到现在。只要前往东京西部，据说也能找到好喝的涌泉或地下水，不知道这一带的水质相较之下如何；虽然相信绝对不难喝，只担心喝惯京都名水的喉咙无法接受。若说水质是友卫家的弱点，倒也无法否认。要是对方一上来就明白指出这一点，那就真不愧是受正宗「坏心眼文化」薰陶的京都人了。
　　不过，滤水和煮沸的方式也能影响水的美味与否。就算前茶并不难喝，接下来花上一小时享用怀石料理后，泡浓茶时的热水一定要沸腾得刚刚好。因此，栞菜现在正一边在心中对每一块木炭喊话，一边将它们放入炉中。同时，为了让四周充满恰到好处的蒸气，还要撒上带有湿气的灰。这些灰是栞菜和弥一在大太阳下一起洗了又晒、晒了又洗，费尽千辛万苦终于制成的灰，就算带有湿气，还是粒粒分明，从勺匙落下时的感触非常清爽。
　　重新挂好茶釜，取出一把大羽帚，栞菜开始静静清扫榻榻米时，炉中已传出淡淡香气。
　　按照坂东巴流的方式，将怀石料理用高脚方盘送上桌，每人一份。打开饭碗盖，白饭上撒着象征祝贺的两、三颗红豆。汤碗里装的是有红白梅麸漂浮其中的白味噌汤。靠外侧的「向付」（注：怀石料理食器的一种。）也是附有盖子的筒碗，从中飘出芜菁蒸鲷鱼的雾茫茫水蒸气。紧接着，栞菜又端来热清酒与小酒杯，为众人斟酒。
　　「还合您口味吗？」
　　栞菜一直担心京都来的客人吃不惯。幸磨父亲还没开口，姐姐已用开朗的声音说：「真是非常好吃。」
　　「这梅麸也好可爱啊，你说是不是，阿幸。」
　　「正如你所说。」
　　「话说回来，栞菜小姐穿上袴裙真是英姿焕发呢。刚才的和服当然也很适合你，不过现在你的模样，才是真正抓住我家阿幸那颗心的栞菜小姐吧？」
　　「是啊，刚才那样简直就像从别人家借来的猫。」
　　一旁的父亲如此嘟哝，姐姐轻轻槌了他一下。不过，也难怪幸磨的父亲会这么说。订婚仪式上栞菜被迫穿上和服、系上腰带，坐在那里就像个人偶。正如幸磨姐所说，换回素色轻便袴裙的她，总算能做回自己。
　　「你真是人如其名，姿势端正又挺拔。我们家阿幸一定就是爱上你这种坚强的地方吧。」
　　姐姐指的是开在盛夏，有着热情红花的美人蕉（注：日文作「カソナ」，与栞菜（カソナ）字同。）。事实上，孩提时代询问母亲自己名字的由来时，她确实说过是从自己喜欢的花得到灵感。话虽如此，从栞菜幼稚园到小学，即使看到这种花开在醒目的地方，却不记得母亲曾经驻足欣赏过。
　　「希望女儿健康活泼地成长，是所有父母的愿望，尤其栞菜小姐的母亲身体不好，想必更是如此期待。」
　　或许吧。与其说是期待女儿像花一样美丽，不如说希望她拥有那种花的生命力。就像石长比卖（注：日本传说中的女神，又作磐长姬或石长姬，象徽岩石代表的「永恒」。妹妹为貌美如花的女神木花开耶姬。）那样。顺带一提，幸磨的姐姐名唤樱，樱花开花时深受所有人喜爱，无论是谁都会停下脚步欣赏。
　　就这样，樱一边享用怀石料理，一边不停地与栞菜闲话家常，时而赞美料理的味道，代替始终板着脸的父亲善尽主客之责。果然正如幸磨常说的，今出川家现在等于是樱在当家。
　　代替炖菜与烧烤料理端上来的，是放了鲑鱼和小芋头的酒酿汤，用来给客人暖身子。很快地，筵席进入小酌阶段。正好有人从山形送来美酒，加热之后放在船型温酒壶里端出来。搭配装在木制八寸盘里，由炸小虾、酱煮蛤蛎及砂糖渍蜂斗菜组成的拼盘，酒也一杯又一杯地下肚。尽管没有自觉，因为生长环境的关系，栞菜的酒量从小就被训练得很好。无视一旁提心吊胆的幸磨，陪着喝到幸磨父亲不胜酒力，樱在一旁提醒父亲别再贪杯时，栞菜才一脸若无其事地将酒壶收回水屋。众人再用了点泡菜和汤泡饭，餐点正式结束。撇下每人面前的高脚方盘，再连蒸笼一起端出最后的甜点后，才关上茶道口。
　　幸磨父亲掀开蒸笼盖，一股蒸气扑面而来。看来，这桩饼在端出来前重新蒸过一次。先将蓬松柔软的桩饼吹凉，再花时间慢慢品尝，一阵暖流流过沉重的胃袋。剩下的桩叶青翠有光泽，冷却的蒸气在叶面上凝成翠玉般的水滴。
　　用过甜点，请客人先至茶室外稍作等待。一打开躙口，幸磨的父亲发出讶异的惊呼。在众人享用晚膳与小酌的这段期间，雪仍持续在黑夜中飘落，使得庭院里的雪景更有味道。东京一年顶多下一场这么大的雪，偏偏今天就给遇上了。
　　在冬天里举行茶会已经够冷了，更何况是黑夜里的下雪天，对客人来说没有比这更麻烦的事。幸磨担心父亲的表情会愈来愈难看，没想到走回长椅后，或许是因接触到夜晚户外的冷空气，酒意也差不多退了，父亲反而一脸愉悦地仰头看天。姐姐也一样。庭院里的景物全都披上一层美丽的白雪。
　　「嗳，阿幸啊，我们也受邀参加过不少茶会，说真的，这场夜宴算得上特别。现在又下了雪，简直美得像幅画，让人想一直这样欣赏下去。」
　　「那样会冻死吧。」
　　「说得也是。嗳，阿幸，以后我说不定会忘记阿幸婚礼上发生过什么事，可是绝对不会忘记订婚这一天。只要一看到雪就会想起来，我有这种感觉。虽然这么说对母亲有点抱歉，但她听了一定会很羡慕。」
　　樱拿起主人贴心准备的毛毯盖在膝盖上，望向父亲征求同意。「还好啦，那个桩饼不难吃。」面对就是不肯说好话的父亲，姐弟俩都为之气结。
　　「餐点明明全都很好吃不是吗？你为什么就是不能坦率一点，把自己搞得像不愿女儿出嫁的老爹一样，耍这种脾气是做什么呢？就算是白天举行的茶会，主人准备起来都很辛苦，更何况人家为我们准备了夜宴，还有比这更奢侈的事吗？你应该心知肚明吧？」
　　身为京都古艺品商，幸磨的父亲当然不可能不懂茶。不只如此，还常常被招待参加茶会。店里还是他当家时，曾有一段以茶具为主力商品的时期，和妻子经常一起邀请重要的客人品茶，用的都是精心挑选的茶具，目的是让客人说一声「真想要」，并以此为乐。今天受邀参加的虽是弱小流派的茶会，原本以为对方贵为掌门，为了激自己说一句「真想要」，想必也会刻意拿出令人垂涎的茶具吧。没想到，这里的茶会和想像中完全不同，根本不是那么一回事。
　　「哼，既然贵为掌门，家中必然有足够的人手帮忙准备。」
　　「没那回事吧。一切都是栞菜小姐和她外公亲手打理的。你到底知不知道人家有多用心，餐点也都是她在厨房里做出来的。」
　　「哼，拿外行人做的菜招待宾客，这是什么待客之道。」
　　「因为手工腌花枝太好吃，不小心喝了太多酒的人是谁啊？」
　　「哼，都是她害的。」
　　父亲始终不改令人生气的口吻，说完自己想说的便起身如厕去了。
　　「阿幸，你怎么看？我觉得爸心情还不错呢，是不是？」
　　「幸磨也有同感。」
　　「说那种话只是在掩饰罢了。」
　　站在放长椅的屋顶下，幸磨伸了个懒腰。
　　父亲原本就是商人，还是个古艺品商，在客人面前怎么拜托怎么陪笑都不是问题。不，应该说出了家门之后几乎不曾看过不苟言笑的他。这样的一个人抱怨或耍脾气只有两种可能，若不是非常瞧不起对方，就是认为自己和对方的关系亲密，即使任性耍赖也没关系。刚走进这家大门时或许还是前者，不知何时已悄悄转变成后者。幸磨不知改变发生在何时，可能是弥一说「两败俱伤」的时候，也可能是看见壁龛挂轴的时候，又或是宴会上酒酣耳热之际。
　　过了不久，栞菜和刚才一样将水桶放在手水钵旁，直接走到柴木门边迎接他们。
　　无声飘落的雪渐渐堆积，从户外长椅到茶室这段区区几公尺的小径，变得比刚才更难行走，一股挑战雪山的悲壮心情油然而生；但也正因如此，好不容易抵达躙口、蹲下轻轻拉开拉门时，迎面而来的温暖香气反而更抚慰心情。竹制灯台上的火光柔和，和周围的黑暗紧密结合，像迷路时闯进了一处介于明暗之间的秘密领域。
　　眼睛习惯室内的光线之后，一眼望见榻榻米上的石菖蒲。水盘上放着轮炭，细长的绿叶连根插入中央的空洞。茶室内没有花，不免显得有些冷清，视线在室内梭巡，发现点前席上放着夏季常见的木质钓瓶（注：茶道盛水容器，水指的一种。），瓶身还很干净，看来是第一次使用；在柔和的灯火照耀下，木质肌理洁白无瑕。侘茶，尤其是夜茶，讲究的是使用年代悠久的茶具，然而像这样散发木香的崭新茶具，充满新品的洁净感，令人联想起新娘白无垢礼服的棉丝白帽，倒是别有一番风情。装在莓锦仕覆（注：用来包住茶罐的锦袋。）中的茶罐，则以矜持的姿态端放于钓瓶前。
　　不过，从茶道口走出来、一身袴裙模样的栞菜，与其说是新娘，不如说像个巫女。捧出堆叠着的茶碗时，表情严肃得像手中拿着三三九度酒杯（注：日本神前婚礼仪式中，巫女会端出酒杯向新人敬酒，新人要以大中小三个为一组的三重酒杯交替喝下交杯酒，共九度交杯，称为三三九度酒杯。）。只是茶碗非酒杯，也不只叠了两个茶碗而是三碗（注：某些茶道流派的作法里，会因为人数较多而将两个茶碗堆叠端出点茶，称作「重茶碗」。），她几乎是抱着拿出来的。坂东巴流茶道和其他流派不同，没有一碗轮流喝的浓茶，有三个客人就是沏三人份的茶。平常虽是一个茶碗用到底，今天因为适逢喜事，便决定使用三种颜色的三重茶碗。三个叠放的茶碗按照大小，依序是大的古唐津坪茶碗、中等大小的赤乐茶碗，以及放得进茶箱的小型黑萨摩茶碗。茶筅与茶杓也横放在上面，捧着茶碗的栞菜小心翼翼移动脚步。好不容易在点前席就坐，将重叠的茶碗靠墙放好，第一件事就是将最上面的黑萨摩和茶罐一起并排放在水指前。接着，她拿出柄杓与水盆，折起袱纱擦拭。三人像看着稀奇事物般默默凝视。茶釜里的水发出咻咻声烧开了。对茶人而言，这声音有如松风吹拂。栞菜拿起放在腿上的柄杓，打开釜盖，风声歇止的同时，白色蒸气袅袅攀升，明亮的炉火上，只有这里被白烟环绕盘旋。
　　敬上第一碗茶时，一直没有出现的弥一悄悄现身，将黑萨摩递给幸磨的父亲。幸磨的父亲因为不懂流派的作法，就按照自己的方式啜饮而尽，将茶碗拿在手中端详了一会儿才往旁边传。就这样，按照顺序一直传到幸磨手中。弥一从他手中接过茶碗，身影再次消失在茶道口的另一端。幸磨的姐姐樱用的是浅红色的赤乐，幸磨则是带浅灰色的古唐津，这些茶碗并非特别高级，也没有特殊历史背景，但三个碗放在一起却有一股说不出的融洽，因而共同拥有「文殊」的称号，典故来自俗谚：「聚集三个凡人的力量，也能拥有文殊菩萨的智慧。」
　　趁栞菜清理茶罐时，幸磨的父亲聊起榻榻米上装饰的草叶。一看就知道那是石菖蒲的叶子，因为有吸收油烟的作用，经常被用在点了蜡烛的茶会上。
　　「话说回来，这水盘还真大，都能拿来养稻田鱼了吧。」
　　和石菖蒲比起来，水盘大得不成比例，幸磨的父亲也就形容得夸大了些。
　　结果，原本认真清理茶罐的栞菜听了，忍不住轻笑起来。其实，她真的用那个水盘养过稻田鱼。
　　「有句俳句说：『躲在石菖蒲下的稻田鱼。』这孩子和这个家的少爷小时候确实曾在家里养过稻田鱼。不过，以前到处都有的稻田鱼，最近几乎看不见了呢。」
　　「听说已经列入濒临绝种的鱼类。」
　　听幸磨这么说，弥一露出惊讶的表情，接着又叹了一口气。
　　「我这外孙女就像稻田鱼，好像只能活在干净的水中，令人担心她的将来。想必今后需要您多加费心了，请多多关照。」
　　说完，再次正式一鞠躬。幸磨笑了起来，樱则在一旁缓颊：「我家阿幸才真的是濒临绝种的珍禽异兽呢。」
　　在这之后，栞菜又沏了薄茶，以干山（注：江户陶艺家尾形干山的作品，「干山」也是他使用的窑名。）的枪梅色绘茶碗端出。对身为今出川古艺行退休店主的幸磨父亲来说，今天较有一睹价值的茶器，只有前茶用的伊罗保和这个干山，其他都是年代较新的东西，可见他们说家当都在震灾及战祸中毁损并非谦逊之词。茶杓上刻的铭文是「相生」，这支是风马几天前刚削好的茶杓，也不是古物。
　　不管怎么说，刚刚才被女儿说教了一顿的他，手中把玩球形丸枣茶罐，看着上面描绘的同心圆状陀螺纹，即使嘴里嘟囔：「眼睛都花了。」还是老实表达出对那工整笔触的敬佩，不但诚心询问起作者是何方神圣，更打趣地加了一句：
　　「嗯，用了画功如此高明的丸枣（注：幸磨的父亲是以圆形的丸枣比喻婚事的圆满。丸枣与圆满发音也相近。），婚事一定会很圆满。真是感谢您选用了这么好兆头的茶器呢。」这是幸磨父亲第一次用亲和的态度说话，弥一听了也拍膝附和：
　　「您说得真好。既然如此，老头子我也来打个比方。就用这个茶罐的形状来比喻孙女的出阁吧。往后，她就要多拜托各位照顾了。」
　　他说的茶罐形状正是「肩冲」（注：茶罐形状的一种，在罐口处有垂直角度，如肩膀一般，故名为肩冲。肩冲发音与出阁相近。）。
　　留下难得说了句玩笑话的弥一，栞菜端起茶具返回水屋，随即又带着炭篮回来，提起茶釜添炭。炭火一旦熄灭，就等于赶客人离开。追加炭火表达了只要客人愿意品尝，要喝多少茶都没问题的意思。添完炭后，她也直接留下来，一边照顾火候，一边加入众人聊天的话题。幸磨说，做为今日的回礼，想请弥一改日务必前往京都接受茶宴款待。还说在这里作客这段期间，满脑子都在构思该用哪些茶具，做什么样的布置。那一定会是一场和今天气氛完全不同的茶会吧。
　　「你在说什么啊，比起那个，还是赶紧决定婚礼的日子吧。还有，快点找好工作，否则什么都别提了。」
　　在京都学院校长的介绍下，幸磨原本已在东京谋得教职。不料前往面试时，校方却不同意他以和服之姿上数学课，气得幸磨当场大骂：「哪有这种蠢事！」像平常那样大肆发表了一番热烈演说。搬来东京无所谓，但不能因为这样扭曲自己做人的原则。并不是非得穿狩衣通勤不可，但是，不过是穿上紬和服或御召和服（注：两者都是绢织和服，是属于比较高贵的种类。），再披上短外褂，这种打扮有什么不可以？日本人穿和服工作，为什么不被允许？
　　尽管如此，总不能在没有工作的状态下成家，在找到工作之前，原本打算春天举行的婚礼只好延期。教师招聘的机会并非一年到头都有，于是先按照预定计划举办订婚仪式。老实说，到底什么时候能举行婚礼，心里也还没个底。
　　茶釜再次发出松风般的声音时，今出川家的三人向主人告辞。因为公子已将他们的行李和木屐移至会客室，三人便再次举着斗笠走回此处，趁着茶会的余韵未减时离开友卫家。和来时不同，这次从门人弟子平日通行的玄关离开。一走出屋外，便看见一棵形状美好的梅树，树上绽放白色的花朵。虽然分不出白的是花还是雪，但黑夜中飘至鼻端的毫无疑问是梅花香；在这场没有茶花装饰的茶会之后，令人留下特别深刻的印象。
　　
　　计程车上，幸磨问父亲有什么感想。
　　「怎么说呢，与其说那家人是茶人，根柢上还是武道家吧，在他们身上看不到京都茶人的那种纤细。李朝的伊罗保和今出来的萨摩也随便混着使用，总之，很多地方我是看不顺眼啦。唯一能说的是，我现在很明白要嫁给你的媳妇是什么样的人了。我想，她是个不会『曲意逢迎』的媳妇吧。」