　　第五章　本朝椿姬之段
　　
　　在栞菜的说明下，反倒令记者更加混乱的「宗家巴流」与「坂东巴流」的关系，以茶道流派来看，其实就是本家与分家的差异。
　　江户时代，从京都巴流独立、来到江户的友卫仙马，正是「坂东巴流」的创始人。不过，无论是「宗家巴流」还是「坂东巴流」的创始人，其实都出身播州武家的友卫家。只是最早转攻茶道的那位，将自己姓氏写法改成「巴」（注：「巴」与「友卫」的发音相同，都是「TOMOE」。），而投入巴流门下的仙马则继续使用本姓。因此，即使同为「TOMOE」，东西两方的汉字写法却不相同。
　　除此之外，关东的「坂东巴流」以武士道为基础，茶风也和关西「宗家巴流」大相径庭。其中，两者最大的不同要属规模。提到「宗家巴流」，那可是日本茶道界数一数二的名流，坐落京都的宅邱占地广阔，位于东京旧时老街上的「坂东巴流」根本无法与之相提并论。再说到门生人数，更是相差了一位数。在京都，只要向人间起巴家，十个人就有十个人会指向建在御所旁的巴家，脑中浮现的也是即将迎向还历之年的现任掌门——冰心斋巴朱鹤。
　　冰心斋是个体格壮硕的都会名流，一年到头都带着几名随从南来北往、四处奔忙。不过今天傍晚，因为事情比预期的提早结束，多出来的时间，他便用来造访章鱼药师路上的这间小榻榻米店。
　　榻榻米店的退隐长者高田志乃还没出嫁时，曾帮冰心斋换过尿布；即使在她出嫁之后，也愿意经常让还是个孩子的冰心斋到家里游玩。这小小的榻榻米店，既不会有实业界的名流人士往来，也和门生会、后援会等组织扯不上关系，对掌门家的公子而言，是个轻松自在的地方。
　　对一个孩子来说，做任何发言都必须小心翼翼是很痛苦的，有时冰心斋感到喘不过气了，就会到榻榻米店来，闻闻蔺草的味道疗愈身心。在这里，他不但曾经肆无忌惮地大发牢骚，也曾拜托信任的志乃私下帮了不少忙。好一阵子没来，去年造访时，发现志乃一点都没变。曾几何时，知道女儿奈弥子也和过去的自己一样会悄悄到这里来时，冰心斋不由得苦笑起来。
　　「志乃小姐，你在吗？还是在上课？」
　　拉开玄关喀啦作响的大门，也不等志乃回应，就热门熟路地走进屋内、毫不客气地拉开玄关旁的纸门。门内，面向走道的是一间两坪多的茶室，志乃正蹲在从天花板垂落的链条下，捡拾着火炉旁的炭。手里还拿着火筷，惊讶地一边抬头一边起身。
　　「哎呀，怎么来了？我茶釜才刚收起来。」
　　「没关系啦、没关系。我不是来喝茶的，你刚上完课啊？」
　　「对，刚结束。」
　　「这样的话，能不能听我说说话？」
　　「是没关系啊，反正我正打算吃饭，你要不要也偶尔吃吃我们家不怎么样的饭菜啊？」
　　「我没那个时间。啊，不是啦，能吃到志乃小姐亲手做的菜当然很开心，可是等一下我和人约了在壬生的料亭碰面。啊，不如这样吧，等我到了那里，差人给你送点吃的来，现在你就坐下来陪我聊聊吧。」
　　「不，我说你啊……」
　　志乃好像想起什么，欲言又止。然而，一听到冰心斋说是有关女儿婚事已经决定的事，志乃便惊讶地连手中的炭都忘了捡，嘴里一边嚷着「真的吗」，一边转过身去。
　　「那……她的结婚对象当然是鹤了吧。如果不是的话，我可要多嘴发表意见了喔。」
　　「志乃小姐，火筷能不能先放下呢。这样挥来挥去的危险啊。我看看，这是灭火壶吗？借我一下。」
　　冰心斋从志乃手中拿走还端着余炭的小铲子及火筷，打开脚边的灭火壶，将烧得通红的炭一一放进去，同时点头回应志乃刚才的问题。
　　「没错，决定嫁给鹤了了。不嫁也不行啊。」
　　「真的吗！那真是太好了，太好了。这下我可放心了。」
　　志乃一边将身边的空云龙釜挂在链条上，一边不住地说着「太好了、太好了」。等摇晃的釜锅停下来后，她才慢慢转身端坐，正式恭谨地对冰心斋低下头说：「真是恭喜你。」
　　「这样啊……他们耐心等待了这么久，总算是有回报了。奈弥子和鹤了实在太可怜了，尤其是鹤了，去札幌前还曾来过我这里，整个人瘦得干巴巴的，我看了都不忍心。」
　　冰心斋的长女奈弥子与入门弟子鹤了感情很好，虽然早就决定总有一天要结婚，但是几年前巴家长男过世，却让状况出现改变。长男一死，奈弥子的丈夫就会成为下一任掌门人，如此一来，四周便产生了许多「鹤了家世不够高贵」的杂音，迫使冰心斋不得不在一年前将鹤了派到北海道分部去。现在，行马可能入赘次女真由子一事，虽然成为拯救这对被拆散情侣的妙计，但可惜行马还是中学生，真由子更只是小学生，所以友卫家并不打算认真看待这件事；奈弥子的婚事也就长期悬宕不决。
　　「你一直说他们可怜、可怜的，结果那两个孩子真把自己当成悲剧男女主角，走到哪儿都说些引人同情的话。难道不知道身边的人有多么替他们着想吗？听起来简直把我们都当成大恶人了。」
　　「这有什么办法，谁教你们做的就是大恶人一样的事。怎么，你不中意鹤了这个女婿吗？」
　　「不是啦，话不是这么说的。可是，那种事实在是不好啊。」
　　「那种事？是哪种事？」
　　冰心斋先是叹了一口气，弯身往玄关高起处坐下。
　　「……有了『那个』啊。」
　　因为他突然压低声音，志乃一时没听清楚。不过，当资讯慢慢抵达大脑，她仍不由得惊讶地睁大眼睛。
　　「就是这么回事啊，吓到你了吧。」
　　「……不，那两人都是成年人了，吓是吓不到我……只是，北海道和京都这么远，是怎么……那个……」
　　「就是那时候啊，正月十五前后，以前为我们夫妻俩做媒人的长辈突然过世了。对方现在住在九州，问了下告别式的日子，发现当天我们已经接受这边的长辈招待，也拒绝不了。可是，总觉得守灵时至少得去露个脸，就决定让奈弥子代替我去出席当天预定参加的分部茶会。茶会地点在松岛（注：松岛是指位于日本东北宫城县松岛湾与沿岸一带地区，是日本三景之一。再往北就可以到北海道了。），结果，那小妮子参加完茶会没有马上回来，偷偷瞒着我们，跑到札幌去了哪。真是太乱来了。」
　　冰心斋摊开手，在脸上用力抹了一把。
　　「哎呀，奈弥子真的这么做啦？」
　　「是啊，真是丢人，我都没脸面对大众了，还没出阁的闺女竟然有了『那个』。」
　　「哎，我们那个时代或许是这样吧，不过最近的人对这种事儿也不害羞了，大家都大大方方承认不是吗？还看过特意在人前发表的呢。」
　　「对呀，最近的日本人都不知羞耻为何物，尽是些厚脸皮的家伙，把人家的宝贝女儿当成什么了呢。人前一脸乖巧听话的样子，人后做的却是这种事。偷偷摸摸把我女儿叫去是什么意思啊！」
　　「是这样吗？难道不是奈弥子自己过去的吗？一心只想和心爱的人见面，忍不住就飞过去了啊，不觉得她的少女心很令人心酸吗？」
　　「就算是这样好了，鹤了身为男人也该有分寸，要好好跟她解释，送她回家才是吧。」
　　「你有资格说人家吗你。」
　　志乃像是想起某件往事，眼神望向壁龛。上面挂着一到三月必定挂上的「桃花笑春风」挂轴，旁边放着一个古铜制的曾吕利花瓶（注：瓶身没有花纹，瓶口细长，无把手无瓶肩，下半部呈圆鼓形状的古铜花器。），里面插着伊予水木和曙茶花。
　　「什……什么事啊？」
　　「你忘了吗，自己明明做过类似的事啊。我可不准你否认。」
　　「喔，你是指寅千代的事啊？」
　　「那是什么？」
　　「就是让只园的寅千代给我生了佳代的事啊，不是这事儿吗？」
　　「……你、你还有这么一个孩子啊。这么说来，我确实听过一点风声，没想到是真的……不对、不对，我说的不是你和艺妓的事。」
　　「那就是阿梓罗？」
　　「这又是什么？」
　　「北野那边的酒店公关帮我生的孩子啊。真伤脑筋啊，还以为这边没人知道，既然已经进了志乃小姐的耳朵，肯定整城的人都知道了吧。那孩子还在上幼稚园、最是可爱的时候，忍不住在外头牵着她的手走了一次。她吵着说要去动物园看大象嘛。」
　　听冰心斋喜孜孜地倾诉育儿烦恼，志乃惊讶得嘴都合不拢了。
　　「真希望至少能有一个是男孩啊，那我就不用为了继承人的事这么辛苦了。也不知道为什么，每个都生女儿。」
　　「你这呆子，把外头女人生的儿子带回来麻烦才大吧。都子知道这些孩子的事吗？」
　　都子是冰心斋妻子的名字。
　　「当然知道，我们夫妻间是没有秘密的。那个人啊，堪称史上最强的能干媳妇。再说，我也知道分寸，为了避免往后遗产继承的争执，对那些孩子虽然很抱歉，但还是无法给她们名分。两个孩子的妈也都是答应这条件才生下来的。能给她们的我都会尽量给，就是无法让她们进巴家的门。」
　　「你还真自私啊。」
　　「这才叫专业人士啊。她们也有她们的自尊。」
　　「哎，那个世界的规矩我是不懂，或许真如你所说吧。但是啊，我想讲的不是这个，是那个纯情单纯小姑娘的事啊。」
　　令志乃错愕的是，冰心斋似乎不记得了。「什么时候的事了啊？」「超过三十年以前的事罗。」在这么一问一答之下，他才总算唤醒记忆。
　　「喔喔，你说的是弥生啊……」
　　「终于想起来了，是吗？」
　　「别这么说嘛……现在就别再提那令人脸红的事了。再说，这和那根本是两回事啊，该说当时年轻气盛嘛，我自己都还是个纯情青年呢，真是苦涩的青春回忆啊。」
　　「说什么苦涩，真羡慕你们当男人的，能说得这么轻松惬意。」
　　那是志乃的丈夫还健在的时候，也是冰心斋大学时代的最后一年。有一天，他忽然将年轻的恋人带到志乃面前，说是希望能暂时安置在她这边。也不知道是他叫来的，还是女孩子自己追上门来的，总之两人打算结婚，正在等待将她介绍给巴家双亲的机会。
　　结果，那个女孩只在志乃家短暂住了一阵子，后来就离开了。不知过了多久，冰心斋自己也以考察旅游的名义前往欧洲，在那之后，巴家的总管带着颇有深意的花前来致歉，说是「少爷给您添麻烦了」。当时他带来的花器，就是现在放在壁龛里的曾吕利。
　　也不知道是去考察什么，冰心斋的欧洲旅行长达半年；回来之后，和据说是旅行中认识的女孩——财界某大人物的孙女——论及婚嫁，婚事也很快就进展下去。只是，他们那场喜宴，志乃这种小榻榻米店老板娘是无法获邀参加的。在那之后又过了将近十年，志乃才再度和冰心斋碰面。
　　那天她去办事，经过御所旁边时，因为樱花实在太美而忍不住驻足欣赏，刚好看见躺在一旁草皮上赏花、看似平凡无奇的一家人。那正是当时已继承巴流的年轻掌门人冰心斋和他的妻子都子，两人带着就读小学的长女奈弥子，以及刚学会走路的长男比吕希。
　　隔了十年没见，想说的话多得像座山。把一阵又是恭喜又是节哀的十年份招呼打完之后，话题转到奈弥子摊开的画画簿上，原来是学校出的功课，题目是画下「工作中的人」，但是附近只有赏花客，她正在闹别扭，说是被爸爸骗了。于是，做父亲的冰心斋就提议：「要不要去这位婆婆家，她们家是做榻榻米的。」奈弥子当了真，站起身来跟随志乃回到店里。奈弥子就读的小学离志乃家很近，从此之后，她动不动就会跑过来。
　　从赏花那天的闲谈中，冰心斋得知志乃开始在传统民宅的两坪半房间里教授茶道，当奈弥子小学里为了引进茶道课程而找他商量时，便推荐了志乃到学校里担任指导老师。也因为这件事，志乃对后来入学的比吕希多所照顾。甚至有一次，担任家长会长的冰心斋在家长会结束后，还去找志乃发了一顿育儿牢骚。
　　不过，隔了十年的空白时光，两人终究未曾再提起十年前那件事。身边有家人在时固然不能提，就算家人不在，对冰心斋而言，那也是一段亟欲遗忘的记忆。
　　「哎呀，老实说我还真有点恨志乃小姐呢。还以为把她托付给志乃小姐，就可以放心了，没想到竟让她留下那种信离开。我得承认，自己被那件事狠狠伤了自尊心啊，被女孩子甩掉还是有生以来头一遭。真的很受伤，说真的，我大受打击。」
　　志乃讶异地歪着头。冰心斋这才娓娓道来，当年是如何收到弥生寄的分手信，信里写着自己因一时激情追他追到京都，在这个城市里住了一阵子之后，却发现就算巴家两老能够同意这桩婚事，自己也无法适应这个城市里的人与生活。在东京出生长大的自己，价值观和生活步调都差太多了。据说信里还这样写着：「仔细想想，你那不积极的态度也让我好几次都感到焦躁不安，然而我也知道那是你在这种风土人情下培养出的个性，要矫正是不可能的了。老实说，我另外有个喜欢的人。因为他说要来接我，所以当你收到这封信时，我大概已经不在高田家了，请代我向你那住在与我不同世界的上流家庭问好，再见了。」
　　虽然冰心斋确实曾隐约对家人透露了恋人的存在，然而不但家人并不把它当一回事，他自己也不曾为婚事积极争取更多。安排恋人独自住在陌生人家中，也不是没想过她内心会有多么不安。可是，就算如此，自己的家人和家乡遭到对方如此否定，对他而言仍不是一件愉快的事，他也因此对让恋人产生这种念头的高田家怀有怨恨之心。最重要的是，不习惯受辱的他不懂得如何处理这种情感，只是一个人闷着头郁郁寡欢。就在此时，一切像是算计好的一般，家人对他提起出国旅游的建议。基于希望一扫郁闷之情的心理作用，尽管多少察觉自己中了家人设计的圈套，还是答应与资本家女儿的婚事。上流社会也好，下流社会也好，自己从来没有想过那种事，只是单纯爱上那个热爱艺术的文静少女，没想到对方完全不能理解就算了，还把自己和别的男人放在同一个天平上秤。再说，那个看来温柔的女孩，竟然满不在乎地写出那种伤人的信，这一点也令他大受打击。
　　「等一下、等一下，我问你，人家信里那样写，你就那么当真了吗？」
　　「我当然也想过是不是有什么误会，整封信翻来覆去读了无数次。可是人家就是写得那么斩钉截铁，我想误会都没办法误会啊。恋人移情别恋、投向其他男人的怀抱，要我紧追着人家问这是怎么回事，我做不出来那种事啊。好歹我也是个男人。」
　　一件事情，从这边看过去和从那边看过来，竟有这么大的差异。原本是出自同情好意，不想触及别人的旧伤口，志乃可没想到自己竟被怨恨了这么久。也是直到今天才听说那封信的事，然而当年，从志乃眼里看到的，却是完全不同的情形。
　　「我告诉你，那孩子是不得已才放弃离开的。你家的总管来我这里拜托她。那孩子当年才几岁？十几岁的姑娘吧。那位宣先生就那样跪在榻榻米上，对年纪可以当自己孙女的孩子低头。不断地说：『对不起，对不起，请你无论如何务必要接受。』唉，那女孩个性那么好，被说到这地步，也无法再坚持下去了吧。大概是发现自己给周围带来困扰，才会留下那种信哪。若是单纯离开，你一定会觉得奇怪。也可能根本就是宣先生出的主意。不到二十岁的姑娘，肯定没想得这么周全。」
　　假设那封信真是总管出的主意，她能如此逼真地扮演那个角色，绝对是出自一颗为恋人着想的心，否则一般人至少会为自己保留一个完美的形象。志乃这么一说，冰心斋忍不住双手抱胸，仰头望着天花板呻吟：
　　「原来是这样啊，被宣先生摆了一道啊。」
　　这位宣先生，是比冰心斋父亲年纪还大的老弟子，常年住在巴流宗家，也担任宗家的总管。年轻时的冰心斋每次捅出什么娄子，都是宣先生去帮他擦屁股，对他而言也是绝对能够信赖的对象。因此，弥生的事对他毫无隐瞒，完全没察觉他只是表面装作同情，背后却使出了这种手段。话说回来，当时冰心斋不过是个被众人捧得半天高、一点警觉性都没有的公子哥儿，身为总管的宣先生手段自是比他高明了一、两倍。
　　「被摆了一道呢。既然是宣先生做的事，自然不可能有破绽，我是一败涂地。」
　　冰心斋露出一丝微笑。既然一切的出发点都是为了自己，那就不该再怨恨任何人了。如果没有那封信，以当时自己的个性，一定无法彻底忘记那个女孩。现在回想起来，反而应该向他们道谢了。比吕希走的时候，这位宣先生也因为自责而离家，至今下落不明。
　　「我对弥生也做了不应该的事呢。」
　　「就是说呀。这里对她来说是陌生人家，她一定一直都过得很客气。和奈弥子一样，总是压低声音偷哭呢。」
　　「……奈弥子不一样吧？奈弥子到最后都坚持做了自己想做的事啊，甚至连小孩都有了……我这边可没有弄出孩子来，弥生只是悄悄退让而已，要说的话，和奈弥子正好相反吧？」
　　「……你这边，也有啊。」
　　「……」
　　「孩子是有的啊。」
　　冰心斋无言地瞪大了眼睛。
　　那个女孩从不多说自己的事。志乃原本也不想多管闲事，可是她实在还太年轻、不适合结婚，所以曾出言劝过一次，要她别那么心急，还是先回家吧。当然，志乃绝对没有说出嫌她碍事的话。事实上，女孩年纪虽轻，做起家事却惊人能干。这边什么都没说，她就懂得主动帮忙煮饭打扫，而且动作俐落得令人佩服，帮了志乃许多忙。
　　因为是个好女孩，志乃两夫妻也很替她着想，试着想问出是否有什么苦衷。然而，或许是担心志乃联络家人，弥生到最后都没说出自己家在哪里。虽然是个纤细温柔的女孩，打定主意不说，就死都不会说出口，她的性格里确实有着如此顽固的部分。
　　尽管并非亲眼目睹害喜或孕吐的症状，志乃还是隐约感觉得出变化。试着询问她是否有娠，是在那孩子住进家中一个月左右时的事。她本人似乎尚未察觉怀孕，也就掩饰不住内心的惊慌失措。怀孕这种事，就算对已婚妇人而言都充满了不安，更别说她还只是个孩子——一个不知世间险恶的小女孩，肯定连上医院检查都不敢吧。志乃曾经表示可以陪她去，她却无法对志乃打开心房，好一段时间都陷入恍恍惚惚的沉思。就在这时，宣先生再次登门造访，不知对她说了些什么。就在那晚，她露出豁达的表情，答谢志乃的照顾，表示隔天就要回家。问她肚子里的孩子怎么办，她也干脆地说会拿掉，倒让问这问题的志乃吓了一大跳。就算再怎么年轻，一个肚子里有孩子的母亲，真的说得出这种话吗？然而，志乃还是什么都没说。既然她选择回家，后面的事就交给她母亲来处理吧，毕竟那并不是外人能够干涉的问题。
　　「不，我记得她应该没有妈妈吧。没记错的话，她和父亲相依为命，是和坂东家渊源很深的人。」
　　一如现在行马寄宿巴家一般，学生时代的冰心斋，也曾在东京的友卫家寄宿过一段时间。只是他并非去东京念书，而是家人偶尔会在暑假和春假时送他到别人家住一段时间、吃别人家的饭，可说是一种增广见闻的手段。在那里经常遇见的女孩就是弥生，她总是带着素描本，在上面描绘茶花。
　　巴家也是茶道家族，因此冰心斋早已看腻和服美女，弥生在家里却是经常穿着裙摆摇曳的圆裙洋装。已经想不起两人是怎么结识的了，只记得从她上高中后没多久，自己就开始对她怀有好感。因为知道她想报考美术大学，便经常用要她带自己去参观美术馆的理由约她出门。弥生的父亲总是在道场里待到很晚，每次去她家，家里都只有她一个人。既然如此，接下来会发生的事也就不用多说了。
　　某天，也不知道为什么，弥生的父亲竟在白天回家。当时，两人是怎么找借口都无法解释的模样，她父亲也惊讶得一时之间说不出话来。虽然所知不多，但也曾听说他是位剑士豪杰，害怕被殴打的冰心斋爬着逃出了弥生家。后来听说那个父亲果然大发雷霆。回忆到这里，冰心斋才终于点头承认：
　　「真的耶，和奈弥子那时候一样。女儿被人家做了这种事，真是会震惊到说不出话来，气得就算杀了对方都不甘心，结果却还是无法出手，到这里为止都一样嘛。这就是因果报应吗，哈哈哈。」
　　「现在是说笑的时候吗？」
　　「不是啦，是我不好，我也有在反省了啊。不知道她现在过得怎么样呢？」
　　说着，目光投向壁龛里的挂轴。
　　〈桃花笑春风〉
　　「人面不知何处去啊……」
　　人面不知何处去，
　　桃花依旧笑春风。
　　这首诗的含意正是：桃花依旧如往年一般盛开，应该在花下的人儿却已不知去向何方。
　　「从那之后，我就不方便去东京友卫家了，彻底地断绝联络。直到去年，因为行马的事去商量，真是睽违了好几十年哪。」
　　在那之后，弥生曾回来探望过志乃一次。当时志乃的丈夫突然过世，她不知道从哪里听说的，千里迢迢从关东赶来守灵，对于往昔的照顾之恩，她似乎始终感念在心。
　　「那时，她身边带了一个小女孩，我问她是不是结婚了，她就说对。」
　　「那不是我的孩子吧。」
　　一边笑着说「当然不是啊」，志乃又一边狐疑地歪了歪头。看到那对母女的瞬间，志乃当然也做了某些想像。可是，一旦想起那段前因后果，又马上打消了念头。最重要的是，当时的志乃刚失去丈夫，承受着非同小可的打击与悲伤，实在没有心力去忖度别人的事。
　　「既然她过得很幸福，我这过去的男人就不必再出面啦。」
　　冰心斋拍打自己的大腿，表示话就说到这里。接着又对志乃说：「现在着急的是奈弥子的婚礼，已经决定要办在五月了。虽然夹杂了不少我自己的抱怨啦，但今天是因为那两人说一定要请志乃小姐参加，所以来问你什么时候方便。」
　　「现在才开始订，好日子的会场已经预约不到了，所以我们打算在寺院举行。」
　　「那就是佛前婚礼罗。」
　　「对，再加上是用『茶婚式』（注：茶婚式，以日本茶道仪式举行的婚礼。）仪式，多少能避人耳目，奈弥子的肚子就不会被注意到了。」
　　「这样很好，我很高兴可以参加，不过有件事我得先问。这是让奈弥子嫁出去吧？」
　　已经站起身来的冰心斋，手里提着束口袋，语气沉重地开了口：「就是关于这件事啊……」似乎到现在还在烦恼，到底该把女儿嫁出去，还是招赘女婿进来。
　　「鹤了也真是的，既然要做出这种事，干嘛不早点做呢。这样一来，说不定就能名正言顺地招赘了啊，真是的，把事情搞得这么麻烦。」
　　他现在讲的跟刚才的抱怨完全相反，志乃为他的任性感到傻眼，一边斥责「你可得为大家争气点啊」，一边把这位掌门人送出家门。
　　冰心斋回去之后，志乃叹了一口气，把作为茶道口使用的纸门一拉开，才发现一身穿袴装的青年缩着身体在电灯泡下正襟危坐。
　　「哎呀，阿哲，抱歉哪，光顾着讲话，把你给忘了。」
　　「请别介意，我觉得不好中途打断你们出去，所以也只能在这里发呆而已。」
　　「明明是我留你吃饭的，真是不好意思啊。现在开始做饭太晚了，怎么办好呢？你要先回去吗？」
　　
　　「您怎么这么说呢，老师。刚才那位不是说会请料亭的人送吃的来吗？我在这里等那个。要是能吃到那里的料理，等一、两个小时也没有损失的。」
　　志乃想想也有道理，两人便慢条斯理地收拾茶具，一边谈起巴家长男过世后的种种回忆。受到连累而与恋人被拆散的奈弥子，终于可以和鹤了结婚，这对志乃与哲哉而言，都是一件开心的事。
　　虽然两人有说不完的话，过了一个小时，肚子还是饿得受不了了。就在这时，料亭的便当好不容易送到了。那是个五寸大小的三层饭盒，最下面是竹笋饭，第二层是用当季食材做的配菜，摆盘很美观。大概以为只有志乃一个人，所以饭盒并不大，即使如此，菜色还是非常丰盛，是个相当豪华的便当。
　　「真舍不得吃呢。」
　　志乃打开盖子瞧了一遍菜色，一边发出这样的喟叹，一边又把盖子盖上。
　　「阿哲，下周你会特地去东京接小翠吧。对你真是过意不去，为了聊表心意，就把这当成车马费，今天这个便当你带回去吃吧。我吃点茶泡饭就行了。」
　　见志乃用包袱巾将便当重新包好，哲哉满脸发光地说：「真的可以吗？」
　　「虽然我不认识那个人，不过他还真会挑日子死呢。」
　　「你在说什么啊？」
　　「就是这样啊，不是吗？要不是掌门人的媒人那天死了，奈弥子也不会代替他去松岛出席茶会，就没机会顺便飞到札幌找鹤了先生了吧。正因如此，才会有了小孩，也非举行婚礼不可，于是掌门人才会来邀请您，今天晚上也才会像这样有好东西可以吃。这一切，都是托了那位死掉媒人的福嘛。」
　　志乃瞪大眼睛，盯着径自为自己合情合理的解释点头合掌的哲哉。
　　「你果然从头到尾都听见了啊？」
　　哲哉露出一副理所当然的表情点头。