　　第七章　深山晚春岚之段
　　
　　这个春天，天镜院还有另一位访客——佐保。游马上山之后，两人睽违半年才终于在一个月前的通矢大赛上再会。虽然那天结束后，两人又再次断了音讯，游马仍从栞菜和哲哉那里得知佐保准备就读的大学，以及她即将搬到哪里的事。四月过了一半，不知为何，收到一张雷门（注：东京地标之一，浅草寺门口挂着「雷门」字样大灯笼，是浅草寺表参道的入口。）明信片，上面写着「因为黄金周要返乡一趟，想顺道上山造访」。除此之外，她完全没有提到自己的近况，只加上一句「因为我也想尝试『谷练』，请多指教罗」。所谓的「谷练」，是佐保擅自发明的称呼，指的是游马的远距箭靶练习。
　　本以为大概五月才会来，她却在四月底刚放假时就到了。大概是事前向栞菜问过路，佐保顺利找到了大门；但却不知怎地，当游马听见外面传来树枝沙沙晃动的声音时探头一看，原来是佐保的弓卡在树上正动弹不得。
　　「你在做什么啊。」
　　尽管嘴里嘲笑她动作不俐落，但这些茂密得盖住大门的树枝确实生长过头，也差不多该修剪了。等到她好不容易摆脱树枝，一脚踏人大门内侧，两人终于好好面对面时，佐保与游马都莫名害臊起来，不知道该说什么好。
　　「你的头发，好像又更长了？」
　　过了老半晌，是佐保先开的口，边说还边嘻嘻地笑了起来。不只头发，穿着僧侣工作服和草鞋的游马，也让她觉得很陌生。
　　「对啊，你说得没错。伤脑筋呢，佐保可以帮我剪吗？你会不会剪头发？」
　　游马反手牵起佐保，抬起脚跨上屋外檐廊，自己从某处找来一把剪刀硬是塞给她，顺便将挂在脖子上的擦手巾摊开披在肩上。佐保一开始推说没有把握，一旦接过剪刀，等游马一转过身背对她，也就意外干脆地帮他剪掉后脑勺过长的头发，甚至在游马都已道过谢了时，还继续坚持耳朵附近的头发太杂乱、左右不对称啦，唠叨着男人的头发真难剪，怎么也不肯放下剪刀。就这样，佐保一边替游马剪头发，一边聊起自己在东京的新生活。
　　「前阵子，我第一次去了涩谷。那真是个疯狂的地方耶，每个人无论讲话或走路，都像机关枪一样，『啪啪啪啪』又『哒哒哒哒』的。」
　　佐保不久前还住在京都，大都会的生活对她而言根本就和革命差不多吧。
　　「啊……我大概懂你的意思。我刚来京都时正好相反，觉得怎么会有这么不干脆的城市。啊，不过佐保，你说话的用词好像变得有点像东京人了喔？」
　　「咦？真的吗？大概是我脑波弱吧。因为身边都是关东人，和大家混在一起，有时我都搞糊涂了。」
　　这么说来，半个月前来到京都的行马，虽然还是一样满嘴尖锐辛辣的话，语气却不知不觉变得温和了些，抑扬顿挫也有些京都人的感觉。一这么嘲笑他，行马就立刻反驳：「那是因为哥哥是个自我中心的人，所以才会毫无改变。」
　　「你已经不染头发了吗？」
　　看游马甩着好不容易获得自由的头，佐保又这么问。自以为潇洒而染成蓝色的刘海早就恢复黑色，发尾最后残留的一点蓝色也在刚才被佐保剪掉了。
　　「这里没有美容院，想染也没办法啊。再说，这附近净是些顶上无毛的人。」
　　佐保听了咯咯笑了起来，再次回头望向残破的墙壁和断掉的纸门框。
　　「这里，除了游马同学之外，也住着其他和尚吧？」
　　「嗯，只有一个臭老头。你怎么会这么问？」
　　「今天啊，刚从东京回来时，家人间我要去哪。我说要来天镜院，我妈的表情就很奇怪。所以我一直在想，这到底是什么样的人住的地方。」
　　原来如此。这件事游马也曾问过峰男。那个能满不在乎地在别人墙上用喷漆写下「去死」和「我杀了你」的峰男，在天镜院门上却只写了用片假名拼音的「天镜院」。总觉得，以怀有恶意的涂鸦来说，这也未免太没有杀伤力了吧。原本还以为是他下意识对寺庙的敬畏使然，后来才知道似乎不是那么一回事。峰男听祖母说过，从前精神病院也叫「颠狂院」（注：音同「天镜院」。），对他来说，那就是他所能想到、对阿闍梨最大的侮辱了，只不过，那么难的汉字他不会写。
　　「可是啊，正确写法应该是『天上的天，镜子的镜』对吧？『天上的镜子』，指的就是月亮。」
　　
　　这是五郎告诉游马的。高挂在天上的银色明镜，自己无法发光，必须反射太阳才能拥有光芒。所以「天镜院」也可以翻译成「月之寺」。
　　「和外观完全不同，有个很浪漫的名字呢。」
　　「事实上根本差得远了。」
　　游马笑着抬头望天，当然看不见月亮。
　　「你不是想到山谷去吗？我们走吧。」
　　收好剪刀，再拿了弓，游马背着两人份的弓具往外走。佐保提着一个小篮子小跑步跟上；虽然身上穿的是针织衫和裙子，毕竟来这里的目的是练习射箭，所以她脚上穿的是运动鞋。即使如此，佐保还是跟不上一不小心就会走得太快的游马。好几次，游马停下来回头时，都看不见佐保身影，只得急急忙忙往回走。路上不时出现极陡峭的地形，当落单的佐保正不知该怎么走时，游马总会适时伸出手来牵她。虽然有几分犹豫，佐保最后还是回握了他的手。没想到女孩的手竟是如此柔弱纤细，游马不知为此心惊胆跳了几次。两人之间自然而然地沉默下来，直到抵达吊桥，佐保才兴奋地说：
　　「哇，就是这里？真的耶，山谷虽然不大，却很壮观。」
　　靠在杉树上的榻榻米本就伤痕累累，在风吹雨打下更是变得破破烂烂。原本应该吊在中间的草鞋，在承受无数次箭矢洗礼之后，不知何时已化为一根根稻杆、散落消失。游马姑且指着榻榻米的位置，告诉佐保那就是箭靶，再过桥往对岸去。
　　「哇喔，好远！」
　　「话说回来，佐保做过远靶的练习吗？」
　　「没有耶。」
　　「这是第一次？」
　　见佐保默默点头，游马心想，真是太乱来了。栞菜也真是的，竟然答应让她这么做。无奈之余，也只能先安装弓弦，做好射箭的准备。因为佐保说想先看一次示范，游马便射出一箭。箭矢擦过榻榻米的中心点，勉强射中边缘。
　　「不行，现在心里有杂念。」
　　看来是无法保持像三十三间堂通矢那天一样澄净无瑕的心了。
　　也让佐保试射看看，不出所料，飞出的箭矢无法抵达对岸，在距离二分之一左右处失速下坠，落入山谷。射手佐保惊慌失措地奔向崖边。
　　「佐保，不要紧，等一下再捡就好了。先别管那个了。我说啊，就算射的是近靶不是远靶，你的姿势就已经有问题了。正面举弓的习惯还没完全改掉，现在这样，说正也不是，说侧也不是。」
　　高中三年学到的举弓姿势，和进了大学后学的不一样。虽然知道要领，但要一不专心，就很容易恢复原本的习惯。佐保修正姿势再射一次，结果还是箭落谷底，看起来就像是朝谷底射箭似的。再次跑到崖边往谷底看，因为担心箭会找不回来，心想至少看清楚箭往哪个地方掉，却完全没个头绪，佐保露出焦急的神色。
　　「不用担心，一定找得到。我的箭不知道掉下去几次了，到现在连一支都没弄丢啊。」
　　比起担心箭的下落，更该要注意的是用这面弓射箭时，必须瞄准更高的地方往上射，才有可能拉长距离。的确，在三十三间堂时，女生们也都像要瞄准太阳似地往高处射。因为用的不是强弓，箭飞出时描绘的抛物线弧度必须够大，否则就射不远。即使游马这么说明，佐保还是满心挂念着掉到谷底的箭，把他说的话当作耳边风。好不容易安抚她，说服她再次尝试重射，一直到第六支箭才终于抵达对岸，不过当然没射中箭靶。
　　「真没想到这么难。」
　　佐保几乎快哭了。好久没看到她这么可爱的样子，游马喜孜孜地在一旁欣赏。看到他这样，佐保一边用手背拭泪，一边瞪着他责问：「为什么不说话！」
　　「游马同学每次都这样，就算看到我哭，也完全不会来安慰人。打从一开始就是这样，一点都不温柔。」
　　说不出「不，是因为你太可爱了」，游马只能搔搔头说：
　　「啊，抱歉、抱歉，看你脸都皱起来了，很好玩嘛。」
　　「……太过分了！」
　　赌气地别过脸，佐保打算爬下谷底。
　　「啊，箭我来捡就好。要不要先吃饭？你不是带了猪排三明治来吗？」
　　打从峰男带花枝回来那天之后，游马已经一个多月没吃到动物性蛋白质了。行马来的时候，丢了一万元钞票给游马，说是：「妈叫你拿这个去买肉。」听到他这么说时，游马忍不住气得破口大骂：「你为什么不从城里帮我买来，真是不够机伶！」却换来行马一句：「这里又不是什么远离人世的秘境，你自己去买就好了啊！」确实如他所说，只要搭上几十分钟的公车就有肉店可以买肉，而凭游马现在的脚程，就算用走的也不是什么难事。只是，他就是不想随便下山，总觉得那样就会有什么被破坏。唯一的例外是通矢那天，在那之后，游马就连一次也没下过山。最近需要的东西都是拜托峰男买来的，那张一万元钞票也早就交给他，只是肉还没买回来。
　　
　　趁佐保准备午餐的空档，游马前往谷底找寻坠落的箭矢。结果只找到了四支，扣掉成功抵达对岸的那支，应该还有一支掉在某处才是。
　　「抱歉，等一下我再找一次看看。」
　　佐保将猪排三明治与鸡蛋沙拉摆在附近的树头横切面上，并从保温水壶里倒出咖啡。
　　「看起来好好吃，是亲手做的？」
　　迫不及待地伸出手时，一条湿毛巾就递了上来。她准备得真是周到。
　　「对啊，只不过做的人是我妈。我不大会做菜嘛，幸好现在住的宿舍有供餐，得好好感谢小翠姐才行。」
　　「不过小翠很会做菜耶，说是从小被志乃小姐训练的。」
　　「是喔？你吃过小翠姐亲手做的料理啊？这样啊……算了，那我也要请栞菜老师教我做菜。」
　　「应该没办法喔，那个人顶多会捏饭团而已。」
　　游马一边不加思索地回答，一边吃起猪排三明治。
　　「如果是饭团，我也很会做喔，毕竟握力不是盖的嘛。」
　　茶道有时需附上怀石料理，所以栞菜也曾做了不少努力，可惜她似乎就是缺乏这方面的才华，有时甚至做出很失败的料理，为此沮丧不已。不过，家里既有公子在，弥一的料理实力又媲美大厨，真的有需要时，也有其他负责做饭的门人在，倒是不曾因此感到困扰过。真要说的话，就是游马和行马有时会成为牺牲者而已。
　　「怎么可能什么都会呢，栞菜又不是神。佐保，你在焦虑什么啊？」
　　「咦？」佐保望了游马一眼，又挪开视线，自顾自地擦起手来。
　　「如果是弓道的事，不用这么在意啦。这里虽然肉眼看不出来，但其实风还挺强的。女生用的弓力道本来就比较弱，要不被风吹跑反而比较难。再说，你今天带的是近靶用的箭吧？那种箭重量比较重，会坠落也是难免的。而且，最后一支你不也顺利射过去了吗？既然已经掌握诀窍，接下来就没问题了。如果是远靶用的箭，射起来一定会更轻松，下次可以再试试看啊。不过，与其急着射远，不如先把基础打好喔。栞菜没这么跟你说吗？」
　　佐保尴尬地低下头，看来，今天是瞒着栞菜带弓来的。
　　「或许吧，我可能真的太急了点……」
　　说着，佐保将保温壶里的咖啡注入用来当杯子的壶盖。
　　「游马同学和小翠姐感情好像很好呢，还吃过她亲手做的饭。」
　　「那又不是特地做给我吃的。你到底怎么啦，突然提这个。」
　　「话是这么说，可是……」
　　为了接手小翠在东京的宿舍房间而去拜访她的那天，佐保第一次和小翠说上话。关于搬家的事很快就讨论完了，接下来就一边喝果汁一边聊天。两人共通的朋友只有游马，一开始话题就只围绕着他。佐保从小翠那里听到很多游马的事，都是自己不知道的。
　　「像是弹吉他的事啊、茶会的事啊，好像关于游马同学的事我什么都不知道一样。听着她说那些话时，我好不甘心，所以我也一时逞强，故意挑小翠姐不懂的弓道话题来说。后来想想，我真是个讨人厌的女生。」
　　游马嘴上「嗯」地答腔，心里却不明白她为何突然提起这件事。
　　「可是，我还是不想输给她。或许就因为这样，所以才那么心急吧。」
　　「你怎么可能输她？小翠又不会射箭。」
　　「不是这个意思啦！」
　　那是哪个意思？懒得再问，游马只是小声问了句：「这个也可以给我吗？」伸手去拿最后一块猪排三明治。
　　「就跟你说不是那个意思嘛！我想知道的是，对游马同学而言，她是什么样的存在？难不成，是以前的女朋友……」
　　游马咳了起来，差点噎着，拼命拍打胸口。
　　「你说小翠吗？」
　　根本没想到她担心的是这个。有时候，真不知道女生说的话是什么意思。脑子里都装着这些心思，难怪箭都射不准。
　　「我和小翠，不是你想的那样啦。该怎么说呢，真要说的话，大概就是『永远的大小姐』吧？」
　　「大小姐？」
　　「该说是房东的女儿吗，还是师傅的女儿呢？或者说是志乃小姐的孙女……总之，就是在她面前永远抬不起头来。哎，这也是没办法的事。」
　　「大小姐……」
　　佐保怀着难以言喻的心情，语带羡慕地轻声低喃。不知道被人称为「永远的大小姐」会是什么感觉呢？
　　「佐保在东京能有宿舍住也是多亏了她吧。说起来，要是没有小翠，我就不会到京都来了。」
　　「那我们也不会认识……原来是这样啊，那我知道了。这么说来，我还得感谢她才行呢。」
　　微微一笑，佐保似乎改变了想法。
　　
　　「啊，对了。」
　　正打算开始收拾的佐保，又从篮子里拿出个小盒子。
　　「这是幸磨老师托我带来的，说是在东京找到的好吃红豆馅饼。」
　　他似乎怂恿佐保，要她见到游马后，务必要求他用茶笼里的茶具在户外点茶。
　　这么说来，游马上次出示祖父传给自己的茶笼时，幸磨曾提议春天时来场赏花茶会，而那时他也说过「主客就是佐保姬了」。佐保名字的由来是位于平城京（注：奈良时代的日本京城，大约位于今日的奈良县奈良市与大和郡山市一带。）东侧的佐保山，「佐保姬」又意味着「春天的女神」。比叡山的春天来得晚，现在正好是樱花要盛开之时。
　　「欸欸！该不会是要我在这点茶的意思吧？」
　　愣了好一会儿，游马才搞懂佐保的意思，不由得惊呼失声。
　　「是啊……不行吗？」
　　「不是不行，可是佐保，你对茶道也有兴趣啊？」
　　「我不讨厌喝抹茶啊！配点心一起吃更好。对了，考大学前，我在游马家享用了茶喔，是游马妈妈为我点的茶。茶道很有趣呢，原来茶杯是五角形的，也就是『及格』的好兆头（注：「五角」音同「及格」。）。壁龛里挂着画轴，是一幅天马的画，代表『不会落（榜）』的好兆头。说不定是拜此之赐，我才考上的。」
　　「是凭你自己的实力吧。」
　　因为母亲也为自己做了一样的事，结果还不是没考上。
　　总而言之，那天带着一丝紧张造访男友家的佐保，很快就放松了心情，留下的都是愉快的回忆；因此后来在大学里遇见栞菜时，佐保告诉栞菜，自己原本觉得茶道很难，但现在已经改变这个想法了。栞菜想了想，给佐保的回答是：「因为掌门夫人的茶很温柔。」
　　「所以在茶道中，每个人的茶都不一样吗？」
　　「大概吧。」游马嘴上不置可否地回答，暗地里却因被毫无茶道经验的佐保点出核心问题而狼狈不堪。在茶道中，每个人的茶当然都不一样。游马入山闭关的原因，正是那个为了一点水就殡命的少年茶人。因为他，游马内心受到了震撼。宗家巴流继承人的巴比吕希，和游马年龄相差无几。
　　游马既不认为自己能做到和比吕希一样的事，也不想做；而就是为了证明自己和比吕希不同，游马才会在这里。虽然像是一种反证，却也可以说是自己想再次好好面对茶道的原因。
　　「好，我知道了。佐保，你在这里等一下，我马上用跑的去拿茶笼来。」
　　游马立刻起身，指着山谷的另一端。
　　「你看，那里有一棵樱花树吧？就在那里会合。」
　　说完，游马便跑了出去。跑到吊桥中央，又忽然急急忙忙回头，从佐保手中把保温壶拿下来。
　　再次奔过摇摇晃晃的吊桥，沿着早已熟悉的山路，用最快的速度跑回天镜院。仔细回想起来，打从来到天镜院之后，不知不觉已过了八个月，这段期间别说好好面对茶道，连茶笼都布满了尘埃。阿闍梨不喜欢喝茶，寺里也没有半样茶具。就算说要泡茶给他喝，也每次都被拒绝。这八个月来，还是第一次有人要求自己点茶。忘了是栞菜哪一次带来的抹茶，一直冰在冰箱里，几乎没有减少。来到这里之后，游马反而更加远离茶道，心思都被眼前的事物占据了。不，应该说，只是刻意不去想罢了。
　　一边暗自反省，一边回到库院烧水装进保温壶，抱着茶笼等茶具再次跑回山谷。
　　返回山谷时，佐保并不在游马指定的樱树下。凝神朝对岸望去，只看到弓箭和她带来的篮子。气喘吁吁的游马四处找寻，这才发现她竟把那块用来当箭靶的破烂榻榻米垫在底下，神色自若地端坐在吊桥中央。
　　「佐保，你在那里做什么？」
　　游马慢慢走近。
　　「谷练。」
　　「谷练？茶道的吗？」
　　她的意思似乎是要游马在那块榻榻米上点茶。游马一脸愕然，屈膝跪在榻榻米上。
　　「佐保，你是不是误会什么了？」
　　茶道不是杂耍表演，也不是试胆大会。在不安定的吊桥上点茶，并没有比较厉害。更大的问题是，外行人佐保或许不明白，这个茶笼原本是祖父的，换句话说，就是坂东巴流上一代掌门的东西。不只从中国传来的茶笼本身非常珍贵，装在里面的嵯峨茶粉罐和古清水茶碗、南镣（注：经过精炼、品质良好的银。）水盆等，更是历史悠久、这个时代难以获得的宝物。当栞菜把它交给游马时，千叮咛、万交代，使用时绝对要小心谨慎。万一手没拿稳，把东西掉到了桥下，损失的金额可不只是几万或几十万。茶笼里的每一样茶具都用铺了棉花的袋子仔细包好，即使如此，刚才跑过来时，游马还是小心翼翼地将茶笼抱在怀里。
　　「是这样吗？」
　　听了游马的解释，佐保仍不为所动，脸上露出超然的微笑。
　　「可是，你看。」
　　说着，佐保的目光往谷底望去。小小的山谷斜坡被满满的樱花覆盖，使得这座吊桥简直就像搭在棉花糖上。由上往下看，盛开的樱花尽收眼底。游马还真是没试过这种赏花方式。自从来到这里之后，前前后后也不知从这座桥上来来回回几次了，游马却一次也没想过要坐在这里。这实在是个令人难以想像的位置。
　　「佐保，你不怕吗？」
　　「我以前掉到井里过，所以对低处很没辙，但是高处就完全无所谓。啊，所以一到东京，就立刻登上东京铁塔了。」
　　「这样啊。」
　　「不过，你说得也对。这么贵的茶碗，要是掉下去就糟了。谷练还是取消吧。」
　　少女起身，拍拍膝盖这么说。听见她这句话，游马忽然觉得自己似乎说了很没水准的话。想起放在茶笼里的茶杓上，刻着「天纸风笔」的铭文，祖父风马曾说过，那是「在天空这张大宣纸上用风一般的笔自由挥洒」的意思。为了爱惜茶具而在安全场所点茶的行为，岂不是正好和这句话相反吗？反过来想，在这个地方点茶，或许才正符合「于广阔之处挥洒」的寓意。
　　「不用了，这个建议好像很有趣，就试试看吧。」
　　脱下草鞋，摆放整齐，一边想着从这里不小心掉下去，该不会被误会成抱定决心自杀的人吧，一边跪坐在榻榻米上。
　　「话说回来，佐保，你一个人把这块榻榻米搬过来的吗？力气真大。」
　　空手搬运榻榻米比想像中要难多了，这点游马很清楚，更别说要把这块随时可能迸开的榻榻米搬到摇摇晃晃的吊桥上，还真亏她办得到。
　　「没有啦，是那个爷爷帮我的。」
　　佐保指向桥下，棉花糖般的樱花边缘，看得见那只乌鸦蹲踞在那里。
　　「我的箭，也是他帮我找到的。」
　　「喔，原来如此。」
　　箭坠落谷底时，游马之所以能那么乐观，正是因为有那个老人在的缘故。之前游马在这里练习时，好几次不管怎么找都找不到掉下去的箭，最后却不知不觉回到箭靶上。应该说，箭从来没有一次不曾回到箭靶上。那个人一天会在山谷里流连好几次，只能说眼力好得异常吧，不管异物是挂在树枝上，还是被草丛掩没，不找出来他似乎不肯善罢甘休。
　　「那个人是谁啊？」
　　「乌鸦，乌天狗。说了你也不认识吧。」
　　游马隔着茶笼与佐保对坐，一边拉开绳结一边说。
　　刚开始的时候，游马也没能发现那只乌鸦。不过，那是因为眼睛还不习惯山里的景物，分不出乌鸦、枯木和土堆的关系。等到分得出来之后，游马才发现这人的生活范围和自己几乎重叠，经常看得到他的身影，有时甚至会和他擦身而过。阿闍梨要游马「抓一只回来」的天狗，说的就是他。第一次看到他时，他手上拿着一片大大的八角金盘叶，如果有黑色头巾，一定很适合绑在他头上。
　　仔细回想，来到天镜院那天，游马因为中暑而倒在路旁，与其说是被成群的蚊子叮醒，不如说是被这只天狗的手杖戳醒的。当时如果没有在那里醒来，说不定会有生命危险。当游马拖着踉跄的脚步跋涉到河滩时，打破西瓜让他吃的也是天狗吧。以为是出现在梦中的天狗，其实真的存在。两次救了自己命的他，不会是敌人。然而不知为何，只要想带他去天镜院，天狗就马上逃之天天。他满头灰发，胡须花白，穿着一年前被阿闍梨淘汰、颜色混浊不堪的破烂僧侣工作服；全身皱巴巴、龙钟的老态教人怀疑他是否还有「年纪」这种东西，没想到逃跑时的动作倒是很敏捷。
　　因为阿闍梨老是质问「怎么还不抓来」，为了捕获这只天狗，游马拟定战略，好一阵子都在下雪的山中四处奔走，但最后还是因为天狗不知吃了什么而腹泻虚弱，才好不容易抓到。
　　「那家伙可费事了。」
　　佐保看也不看游马手边的茶具，睁大眼睛听着他的叙述。
　　「那个爷爷没有家吗？」
　　「是啊，因为是个像野生猴子一样的老爷爷嘛。啊，不对，是乌鸦。」
　　带回寺里之后，大概是被阿闍梨说了什么，他才总算放弃逃脱。阿闍梨将被游马拆掉一块榻榻米的那间房间分给他用。游马怕他住在里面会冷，想去将缝隙塞住，阿闍梨却说那样没关系。「因为是一直住在寒冷室外的人，不能随便让他取暖，也不可以突然让他喝热的饮料，给点温的柴朴汤就可以了。」游马把阿闍梨的这番话转告五郎，五郎就将熬好的柴朴汤分了些来。和老人住在一个屋檐下实在是臭得受不了，正打算带他去洗澡时，阿闍梨又说不能用热水，得用快变凉的水才行，等阿闍梨和游马洗完后才让他进浴室，帮他从身上擦洗出多得差点塞住排水孔的体垢。拿新的僧侣工作服让他穿，他却不高兴地扭动身子。不知道是不是在榻榻米上睡不着，夜里悄悄去看他时，他总是缩着身体、靠坐在柱子旁。
　　慢慢地，也开始让他吃点粥汤，不过他却和阿闍梨一样吃得不多。有一天，游马灵机一动，想起抹茶应该是最适合他的东西，于是兴冲冲地点起茶来。没想到，老人却瞪了游马一眼，离得远远地不肯靠近。
　　「天狗爷爷，这只是普通的抹茶啊，并不烫，对身体很好的，你喝点看看。」
　　因为是一直过着那种生活的人，或许没喝过抹茶吧。游马这么想，努力劝他喝，他却依然正眼也不瞧，终于让游马火大起来，气得怒骂：「我泡的茶是不能喝吗！」尽管他浑身脏兮兮，还好不容易才捡回一条命，但游马却从未因此瞧不起他。不，反而因为他能在这样的山中活下来，让现在的游马深深体会「人外有人」而大感敬佩。然而，自己为了他不惜在山林里奔走，不但帮他洗澡还对他诸般照顾，最后竟然遭到这种态度对待。再说，遁隐山林的隐士守则，难道不是连一杯茶都应该爱惜，不可随意浪费才对吗？
　　被游马这么一顿说教，天狗似乎也认为有几分道理，才终于好好转身面对，开口说道：
　　「这是最后一次，以后不要再泡茶给我。」
　　说着，他拿起茶碗，一脸狐疑地盯着看了半天，也不知道是哪里不满意，刻意错开杯口，一脸嫌恶地喝了茶。游马恍然大悟。
　　「老爷爷，原来你是茶人啊。」
　　「哼，给我喝毒药还比较痛快点。」
　　就这样，雪停之前，他一直安分地待在寺里，一等雪融，又莫名消失了踪影。有时，游马会突然发现他一副闲得发慌的样子，远远地往这边看。
　　
　　「泡好了喔。」说着，游马将茶碗搁在佐保面前。
　　「咦，茶点呢？」
　　匆匆打开包袱巾一看，里面是小铃铛形状的红豆馅饼，每个馅饼上还仔细打了结，仿佛拎起来摇一摇就会发出铃声似的。幸磨想表达的，大概是「给脱缰野马系上铃铛」的意思吧。看游马吃起铃铛馅饼，佐保也在一边羞赧地说明她在高中上课时学过一些茶道，一边转动茶碗饮茶。
　　话说回来，还真的是在奇怪的地方做了奇怪的事呢。想想自己之前在兜风时经过公园看到哲哉开始点茶的模样，还曾暗忖他真是个怪人，现在要是有人经过这里，肯定也会说这是年轻人的胡闹而为之语塞吧，说不定还会被怒斥乱来。不过不知怎地，心情却很欢畅，仿佛感觉到樱花的气息从枕木般的桥面缝隙间飘了上来。不愧是春天的女神，做的事情果然与众不同。
　　然而，本该面露微笑、称赞茶汤美味的佐保姬，却露出难以言喻的表情，歪着头说：「怎么有点咖啡的味道？」大概是保温壶没洗干净吧。
　　「欸？真的吗？我喝看看。」
　　游马一伸出手，刚才被恐吓过「打破就糟了」的佐保，小心翼翼地将茶碗顺利递回，正当她松了口气收回手时，却不小心碰了茶枣上的茶杓。茶杓弹起，擦过榻榻米边缘，从桥面间的缝隙落下。一阵风吹过，掠过樱花树梢的茶杓，大概就这么掉进河里了吧。一切就发生在眨眼之间。
　　佐保尖叫着摔出榻榻米，游马脑中瞬间一片空白，好不容易才接住差点滚落的茶碗。「怎么办怎么办怎么办！」佐保抓着吊桥钢丝跺脚，引起的震动令整座桥摇晃得厉害。游马一手压住滚动的茶筅，对佐保怒喝「冷静一点」，她才倏地止住。
　　「真拿你没办法……」
　　佐保看起来又要哭了。游马姑且先将茶具收进茶笼，再慢条斯理地套上草鞋，站在佐保身边往谷底窥看。双手在嘴边圈成喇叭，背往后仰，再用力反弹回来对着谷底大喊：
　　「喂！乌鸦爷爷！茶杓掉下去了，拜托你罗！」