　　第四章　三十三间堂柳由来之段
　　
　　五郎曾警告游马，比叡山的冬天有多严苛；幸运的是，这一年直到十二月下旬依然不见下雪。阿闍梨从未停止回峰修行，游马也有充分的时间练习射箭。鸟这种动物是很聪明的，一看到人类举起弓箭，似乎就识相地不发出声音歌唱。因此，每当游马开始拉弓，四周往往自然而然地安静下来，在日复一日变冷的山中，震撼空气的弦音也愈渐清冽。
　　老实说，在严冬户外拉弓很痛苦。不但肌肉紧绷，指尖也冻得僵硬。如此一来，手指会跟不上射箭基本该有的动作。所以游马总是跑步前往吊桥，平常也养成一有空就运动指尖的习惯。这样的日子过着过着也迎来了新年。元旦当天，游马与峰男随阿闍梨行走于山中，从三石岳附近开始参拜。放眼望去，是片相当庄严的景观。
　　今天，是前往三十三间堂的日子。
　　
　　所谓「三十三间堂」，其实是位于东山的莲华王院本堂之通称，也是座隶属妙法院的佛堂。妙法院是与比叡山有渊源的佛寺，即使在规模、知名度及风格上都大相径庭，但是就立场而言，妙法院与天镜院并未有太大的差异（这是阿闍梨说的）。
　　三十三间堂乃平清盛为后白河法皇建立的寺院，并列于内阵（注：日本寺庙大殿安置神位的场所。）的柱子与柱子之间，共有三十三个间隔，故称为三十三间堂。每两柱的间隔距离为「二间」（注：此处的「间」指的是日本独有的度量单位，一间约为一点八一八一八一八一八公尺。），由此可知，这是座形状相当细长的殿堂。当初建立一座如此细长殿堂的原因，则是为了要在这里摆下千尊观音像。以本尊千手观音坐像为中心，左右两边各设了五百尊观音像，本尊身后另外还要加上一尊，据说这一尊是室町时代追加的。因此，说得准确一点，这里总共站了一千零一尊千手观音像。每尊皆为等身大的金色神像群，给人一种异样的震撼力。第一次看见时，游马心想，这品味还真是独特。
　　这么说来，和千尊千手观音相比或许知名度较低，但只要一提到三十三间堂，大多数人们脑中接着浮现的，应该会是「通矢传说」吧。
　　以柱子与柱子的间隔「二间」来计算，本堂全长约是一百二十公尺。江户时代，弓道高手们会聚集在本堂建筑内展开一昼夜间的竞技，比赛由一端射往另一端的箭数。
　　在现代弓道竞赛中，箭靶的位置一般置于二十八公尺外，换句话说，一百二十公尺大约相当于这个数字的四倍。想要将箭射得如此之远，只能在射箭时尽量将弓朝上，借此拉长箭矢于空中停留的时间。然而，三十三间这种屋檐下的场地却无法这么做，如此一来，为了让水平的箭飞得够远，只能依赖强弓。因为力道太弱的弓无法将箭笔直射出，箭矢很快就会坠落。在长及一百二十公尺的屋内场地比赛射越的箭数多寡，不用说，这自然成了前所未闻的臂力竞赛。高手轮番上阵，射出的箭数单位也瞬间从百支跃升为千支。直到今天，三十三间堂内还看得到当时留下的匾额，上面记载著名为星野勘左卫门的尾州蕃士所射越的八千箭纪录，以及不久后由来自纪州的和佐大八郎留下的八千一百三十三箭纪录。
　　八千是成功射越本堂的数字，实际上他们射出的箭数还要更多。无论星野或和佐，至少都射出一万箭，未能成功飞越的箭矢则大多射入屋顶外沿或屋檐。因此，三十三间堂的屋顶至今仍然遍布箭痕，对弓道家来说，这个地方也成为一处具有特别意义的空间。
　　每年成人式前后的这段期间，三十三间堂前都会举办射箭大赛。由于是新年期间举行的活动，有时也称之为「初射」。另外，根据上述典故，尽管射程无法达到一百二十公尺之远，但也取其半分，设定了六十公尺的远距箭靶，因此亦可直接称之为「通矢」。不过，听说正式名称应该是「三十三间堂大的全国大赛」。这是因为远距离箭靶的大小比起一般的箭靶要来得大，所以叫作「大的大赛」。无论名称是什么，指的都是同一场活动。
　　大赛分成「成年男子」、「成年女子」与「一般参加者」三组，其中尤以刚满二十岁的「成年女子」组别最受欢迎，年轻女孩们穿着华美的振袖袴装挑战射箭，气氛相当热闹。会场除了携带弓具的参加者外，还挤满带着相机从全国各地前来观礼的人群，场内拥挤混乱。
　　栞菜站在熙熙攘攘的人群之中，左右两边的衣袖遮住如男人般交叉在胸前的双臂，坐立不安地来回踱步、视线不住地望向场内梭巡。
　　「真的会来吗？」
　　在和服上披着天鹅绒大衣的公子，一边给擦身而过的女大学生的长相打分数，一边如此嘀咕，呼出的白色气息随着她的话声飘在空气中。这个冬日的早晨突然变冷，仿佛初七之前的温暖都是骗人的。
　　游马的母亲公子昨日来到京都，先去了一趟高田叠店，因为听说离家出走的儿子在入山修行前，曾在这里受到诸多照顾；身为母亲，即使迟来也一定要送上谢礼。栞菜说只要来到这里，就会产生不可思议的怀念心情。的确，京都市街里的房舍总让人待着觉得舒适，不由自主地待久了。
　　高田志乃坐在火炉前，一边慢条斯理地点茶，一边仔细述说游马在这里生活的日子。她所描述的，全都是作为母亲的自己所不认识的儿子另一面。听她用柔和的京都腔称赞儿子个性，公子这才察觉自己和丈夫或许太过性急，对不满二十岁的儿子要求太高。明明是初次见面，志乃亲切和善的人品，让公子忍不住对她吐露起育儿的种种烦恼，也庆幸来到京都的儿子能获得这么好的人相助。
　　接着，公子前往次子现在寄宿的巴流宗家，因为有关系紧密的熟人过世，掌门人夫妻正好外出不在。不过这么一来，公子反而松了一口气，否则要是见了面，他们大概又会提出要行马入赘的事了。可是，当她问行马要不要到旅馆来一起住时，却被他斩钉截铁地拒绝。说是掌门人的长女奈弥子代替掌门人前往松岛参加茶会，家里只剩下最小的女儿真由子，要是连自己都外出，真由子就太可怜了。
　　住在这间旅馆的事，明明之前也写了明信片告诉游马，要他前一天先过来，结果一直到昨天晚上都没看到他。难得来到京都，公子原本想让栞菜自由行动、去和未婚夫吃顿饭，却让栞菜反过来担心落单的公子会寂寞，约了她一起到幸磨常去的料亭用餐。想到自己一把年纪了，还当年轻人的电灯泡，公子心里不免有些懊悔。
　　话说回来，天镜院没有电话实在太不方便，虽说如有紧急要事可以打电话到北谷，那还是得劳烦北谷派个小和尚到天镜院转达；这么一想，怎么好意思开口请人帮忙传话。更何况听栞菜说，北谷和天镜院两地并非相邻，尚有一段距离。总有一天自己还是得亲眼去看他一次，只是这次实在没有多余的时间。
　　要是家里不忙，游马的父亲秀马应该也可以来，偏偏适逢年后的第一个假日，身为茶人，他不是自己得举办茶会，就是应邀去参加茶会、四处拜年，忙得不可开交。坂东巴流今年也有弟子成年，好几件庆祝活动等着张罗。说老实话，今天公子和栞菜也是在相当勉强的情形下离开东京的。尽管如此，那个离家出走一年多、下落不明的不肖子，不知为何突然改变态度，竟然会说出要参加射箭大赛这么有毅力的话，就算再忙也不能丢着他不管。对于游马这个继承人总是放不下心，甚至可说有点保护过头的这对父母，在实际事务上如果少了栞菜的支援，更是不安到极点。因此，公子才会不顾一切地带着栞菜前来京都，家里只能拜托看家的人想办法处理了。
　　注视往来人群的栞菜，突然提高音量说「啊，是少爷」；公子还以为是游马，结果来的是行马，身上穿着年底回东京老家时买给他的深蓝色牛角扣大衣。在他身旁、紧紧抓着这件大衣衣摆不放的，则是寄宿家庭的女儿真由子。行马将公子介绍给她后，真由子便露出天真烂漫的表情，笑着打招呼：「小行的妈妈，早安。」她戴着像大耳机似的橘色耳罩，脸颊红扑扑的模样还是个孩子，却不知为何早已认定行马是自己一生的伴侣，打算和他一起继承宗家巴流。另一方面，行马也说自己愿意入赘，明明才是个十三岁的孩子啊。
　　「哥哥还没来？该不会在雪山里脚滑摔死了吧？毕竟他老是在重要时刻出纰漏嘛。」
　　行马挖苦地这么一说，背后就传来一句「不准说师父的坏话」。站在那里的，是个把毛线帽拉得几乎盖住眼睛的少年。而在少年身后，则是一个高中女生用细细的声音说：「讨厌啦，怎么这么说。」她戴着松软毛线手套的手握成拳头，低着头，把手抵在下巴上。
　　「啊，是伊织小弟和佐保小姐。」
　　行马分别将两人介绍给公子和真由子，彼此打过招呼、互相聊了两三句，正当众人七嘴八舌地聊起来时，栞菜忽然朝人群用力挥手。
　　「游马少爷，这里！」
　　行马等人一起转过目光，正好看见穿着袴裤和木屐的游马晃晃悠悠地过马路。为了替他加油而聚集在这里的每个人，各自露出困惑的表情，因为那副德性和大家内心想像的都太不一样了。率先跑上前去、抓住游马衣袖的伊织咯咯笑着说：「师父，你的头发长长了。」公子则是眼眶含泪地说：「怎么会瘦成这样。」行马一边向后退，一边嫌弃：「你怎么搞得这么脏。」游马将留长的头发随意扎在脑后，半长不短的长度只够他扎成一把五公分左右的小马尾，发束里隐约可看出半年前染的蓝色头发已经开始褪色。
　　佐保站在众人身后，依然用握拳的手抵住下巴，沉默地睁大了眼。对她而言，站在眼前的，是比半年前分别的恋人精悍许多的青年，在母亲与伊织发动的问题攻势下，目光总算搜寻到站在他们后方的佐保，举起手笑着轻轻说了一声「嗨」。光是这样，就令她心揪得痛了起来。
　　不过，当前最重要的是赶着去报到，连声招呼都无法好好打，游马就被栞菜带着拨开拥挤的人群往前走，一行人只得跟在后头鱼贯移动。
　　「你是怎么到这里来的？」
　　「用走的。」
　　「用走的？从哪里开始走？」
　　「当然是从山里啊，这还用问吗？不知怎么搞的，冬天缆车不开，搭公车又可能会来不及，想想觉得很麻烦，干脆用走的。」
　　从天镜院到三十三间堂，直线距离就有差不多十公里。游马算了算，估计花上两小时应该就能走到。接着又想到曲折蜿蜒的山路，于是为防万一，再提早一个小时，三个小时前就从山里出发，那时天都还没亮呢。下山之后其实有公车可搭，看到公车时，游马却完全失去搭公车的兴致，不断想着「再走一下，再走一下」，就这么走到了最后。走路其实还满舒服的。
　　「刚好当成热身运动嘛，身体都暖和起来了，要不然天气冷，四肢会冻僵的。」
　　今天早上离开寺院时，身上还穿着家里寄来的披肩斗篷大衣，脖子上围着围巾。走着走着，渐渐热起来后，便把大衣围巾都脱了，现在更是连和服短外褂都脱了，只穿着浅蓝花纹的深蓝色袴装。
　　往后方看，大赛的开幕典礼已经开始，场内挤满选手和参观群众。从这气氛看来，现在也不好硬挤进去，于是游马请栞菜帮忙，一边在弓上安装弓弦，一边转动脖子热身。光是今年成人的男子，就有八百几十人参加，还得等上两个小时才能轮到游马上场。「既然如此，不如先到本堂参观吧？」公子对孩子们如此提议。
　　「这样的话，我先去帮大家占位子，要不然等游马上场时，看不到就伤脑筋了。」
　　这么说了之后，佐保一个人走了出去。单凭她一个人要帮所有人占到位子是不可能的，所以行马和真由子也跟在她身后离开。公子就又这么落单了，她轻声叹了口气，目光转向游马。
　　听说游马曾稍微指导那个叫伊织的小学生剑道，伊织因此自称大弟子；此时他正露出崇拜的眼神，一心一意地追着游马。为了让游马牢牢记住大赛的各项规定，栞菜正仔细地叮咛他。至于最重要的主角游马，人虽然背对这边，似乎已感觉到佐保离开的气息，紧绷的肩膀总算放松了。公子再度望向那个女高中生的背影，又回头看看儿子，试着低声说了句「真是个好姑娘」，游马的肩膀果然又紧张地抖动了一下。
　　才一阵子不见，儿子已经有点男人味了呢。怀着既开心又不是滋味的心情，公子拉拢了天鹅绒大衣的领子。不久，人潮开始大幅移动，原本站在箭道内参加开幕典礼的选手们也陆续拥向箭道外。群众的一般观光客朝射场内窥看，公子也跟着从人群缝隙间望去，原来是女大学生展开了示范表演。带着脚架的摄影师筑成好几道人墙，喀嚓喀嚓的快门声不断。想翻过这几道人墙走到前面，怎么想都是不可能的任务，公子这才明白占位子会是一场激战，赶紧快步走向行马和佐保身边。
　　「游马，那就等会儿见罗，加油。」
　　这么一说，原本态度冷淡的儿子回过头来，嘴里「喔、喔」地应答着，接着又装作不当一回事的样子加了一句「汉堡很赞」。那当然，因为里面加了很多用钱也买不到的调味料啊。
　　「不是『很赞』，是『很好吃』才对吧？」
　　一边这么纠正，公子也一边重新体认到，或许不该再对已经成年的儿子说这些话了。总之，光是能听到他那么说，这趟京都行似乎就已值得了。公子带着愉悦的心情步向本堂。
　　「师父的妈妈好像女明星喔！」
　　「哪里像啊？对了，你妈今天不来吗？」
　　「嗯，她会乖乖看家。」
　　这句话听起来怪怪的，令游马不禁觉得好笑。
　　因为栞菜问「差不多该来试着拉弓了吧」，游马便在寺院境内空手拉了几次弓给栞菜看。不知是否受到湿度影响，弓本身的弯曲度及弓弦的张力，都和在山上练习时有着微妙差异。为什么连这么小的差异都能感觉到，游马自己也觉得不可思议。为了调整这微小的不协调感，游马将全副神经集中在四肢与头部，过了一会儿，睽违许久的人群带来的躁动不安、看见佐保时心中因回忆而漾起的暖意，以及那股始终困扰游马、难以言喻的焦虑……一切的一切都静静远离，身体状态仿佛回到花了整个冬天适应的那座小山谷。杉树的味道在鼻孔里苏醒，耳边似乎听见树梢枝叶擦动的声音。
　　
　　不久之后，女大学生的示范表演结束，男生组的比赛也开始了。游马正要往休息室移动，伊织也不屈不挠地提起行李跟了上来。说是休息室，其实只是临时搭起的帐篷，里面早已放满行李，好不容易才找到一处空地坐下。伊织抱着游马的大衣与围巾，站在他的面前说：
　　「师父，你不冷吗？我都冷得牙齿打颤了！」
　　仔细一看，他真的冷得牙齿格格作响。游马从伊织手中轻轻取下自己的围巾，再将围巾缠绕在他已经穿得层层叠叠的衣物上。
　　「有这么冷吗？我从刚才就一直觉得城里果然比山上温暖多了呢。」
　　「山上还要更冷吗？」
　　「倒也不是，老头说今年没积什么雪，和往常比起来好过多了。不过，你听说过瀑布修行吗？就是不穿衣服站在瀑布下，让瀑布的水打在身上。就连夏天都很冷了，可想而知在这种严冬里会怎样吧？上次啊，天气冷得连瀑布都结冰了，我还在想，水结成冰柱就淋不下来了，没想到冰柱忽然断裂，像冰刀一样掉下来，差点没死在那里。哎，或许是因为待过那种地方，对冷的感觉已经麻痹了也说不定。」
　　周遭的学生们对着手指哈气，试图带来一点温度，一听到游马说的话，好不容易焐暖的手指就又冻僵了。老实说，做瀑布修行的主要是峰男，游马只有几次因为怎么也逃不掉，才被抓去作陪而已。而且，打从峰男感冒卧床之后，也已经很久没去了。不过，就不要说得太复杂好了。
　　「喂，你刚才说的那个，是什么意思啊？」
　　坐在游马身边、剃平头的男生问。
　　「我师父现在住在山里修行呢。」
　　伊织洋洋得意地代为回答。
　　「修行？弓道的修行吗？」
　　「才不只弓呢，还有剑道。我师父要继承家业，才不会输给你们这些东京人。而我呢，就是他的大弟子，唔哇哇……」
　　游马伸手捂住伊织的嘴巴。
　　「你在说什么啊，我还不是东京人。」
　　「啊，对喔！」
　　「你把话说得这么满，等会儿要是射偏了岂不是很逊。」
　　「会射偏吗？」
　　游马叹了一口气。
　　「你都把我捧成这样了，我怎么能射偏呢？」
　　「那不就好了？」
　　「你打算百发百中啊？真有自信。」
　　剃平头的男生露出温和的笑容，背后却有另外一些人故意挖苦地问：「真的假的。」一样是射箭的人，却是各种类型都有呢。有剃平头、穿着白色弓道服配深蓝袴裤，颇具昭和气质的青年型；也有蓄长发、穿和服，不知为何将袴裤腰板拉到不能再低的位置、拖着下摆走路的无赖型；或是与穿振袖和服的女生排在一起，差点就这样随她们走上观礼台的纨裤子弟型。不管哪一型，今天这场射箭大赛虽然名为「大的大赛」，但与其说是竞技，还不如说祭典的性质更浓厚。对众人而言，在佛前献上「一手」——也就是两箭——作为满二十岁的纪念，才是他们参加这场大赛的主要意义；因此，多数人都带着随性态度，毕竟谁都不认为自己能在没怎么练习的状况下，用冻僵的手射中那么远的箭靶。射中也只能说是侥幸。
　　在这当中，当然也有少数毫不掩饰斗志的参赛者，而且每个人似乎都有一套独门攻略法，有的不断抚摸自己的弓，有的不时举起弓来摆出架势，也有人四处走动、对太过漫长的等待时间感到不耐烦。这些人之所以用在意的眼光偷瞄游马，或许是因为无论那瘦削的脸颊也好，完全不加修饰的一头乱发也好，他身上散发出与这群大学生截然不同的氛围。看似一个人来参赛，却又气定神闲地和一个小学生交谈，言谈中更扬言「百发百中」，刺激着这些参赛者的神经。继承家业？家业是什么？掌门人又怎样？他们虽然都在心里这么想，却又不愿被人发现自己这么想，纷纷竖起耳朵偷听剃平头的青年肆无忌惮地问出更多情报。
　　难以置信的是，游马很冷静。已经很久没参加射箭大赛，又是第一次尝试挑战这种远距离箭靶。虽然对胜利并无执著，也不曾燃起熊熊斗志，却莫名地充满自信，无论伊织说什么、周围的视线如何，他都不怎么在意。看到大家在弓道服上围围巾，有人甚至披上连帽大衣，冷得在原地小踏步，游马却几乎不觉得冷。该不会是发烧了吧，游马不禁这么怀疑起来，试着用手摸了摸额头，却又不是那么一回事。游马有种只有自己被泡泡般的透明薄膜包起来的感觉，视野是说不出的透明舒适。
　　接下来，仿佛没完没了似地等了一个小时，跟着众人按号码排队、一步步向前移动。过程中，伊织因为不是射手所以被请了出去。这么一来，游马自然开始听见周遭说话的内容。由于来自同一所大学射箭社的参赛者多半成群聚集，即使彼此都是男生，还是喧闹得很。游马听着他们闲聊，有人说「大赛明明只限今年满二十岁的新成人参加，却有学长谎报年纪连续参加了好几次」，也有人讨论「就定位时站在哪个位置最有利」，还有人提起「喂，有没有看到某某大学来的美女」、「不，坐在报到处的义工里有一个更可爱啦……」就像这样，没完没了地聊着无关紧要的话题。其中有人提到，前面的参赛者里，百发百中的选手已经超过十人了。
　　好不容易前进到看得见本座（注：本座是从射位往后退几步的位置。）的地方，游马将木屐寄放入鞋柜。虽然因为实在太拥挤，无法好好看清楚射场，不过似乎和去年来参观时差不多。射位由前到后分成蓝、白、红、黄四区，每个颜色各对应一个箭靶，一个箭靶同时供三人瞄准，总计可供十二人同时站在射位上。每人共射两箭，换句话说，两箭都射中的人就算百发百中，可晋级下午的决赛。最终排名只取五位，既然已有十名百发百中的选手，射偏任何一箭就有可能无法晋级决赛。
　　右手戴上护指皮套，差不多快轮到自己、坐在椅子上等候上场时，游马将左手从衣服里抽出来。如果穿的是弓道服就不必这么做，但是穿着和服时，如果不把手抽出来，袖子会妨碍射箭。男学生们大多穿着弓道服，像这样露出肌肤的人并不多。当游马用熟练的动作将衣服褪到腋下、露出肩膀与手臂时，即将和他同一回合上场的选手们不禁低声发出惊叹。
　　前一回合的选手上场射箭时，他们就悄悄站在后方等待。游马站在离本堂最近的黄色区域，排在第三个位置，换句话说，就是处于同时上场的十二个人当中的「最后一个」。坐在观众席最前列的佐保和行马映入眼帘。由于同组的其他人都来自同一所大学的弓道社团，当前一回合的人退场，换游马等人就定位时，只有他穿着浅蓝色和服、赤裸着一条手臂，排在成群穿白色弓道服的选手后方，非常醒目；行马也马上找到了他，伸出手指指点点。钻到行马身边的伊织则大声喊着：「师父，加油！」难为情的游马装作没有听见，把重心放在脚下，握着弓等待，准备在听见「开始」的一声令下时举弓。举弓时，前面十一个人都采「正面举起」的射法，只有游马采用不同流派的「斜面举起」射法。总之，不管做什么，都只有他一个人和大家不一样，因此更加引人注目。这场射箭大赛并未规定放箭的顺序，不过，众人还是依照一般竞技的习惯，按前后顺序轮流放箭。然而，射中箭靶的箭并不多；游马第一箭得心应手，正中靶心，准确得令观众发出惊叹。游马随即抽出第二支箭，用同样的姿势拉弓。正当他将弓拉到最大极限时，瞥见行马后方有个举着相机的人。游马心想，他一定是打算拍下射出这一箭时的自己吧。被拍的感觉并不坏，为了方便对方拍摄，于是他稍微放慢了动作。然而，就在下一瞬间，刺眼的闪光灯一亮，笔直照进眼中，吓了游马一跳。场地既不在室内，现在也不是晚上，一时大意，没料到对方会开闪光灯。箭矢离弓的瞬间，游马知道这一射已大幅偏离了目标。
　　会场虽然禁止闪光灯，但是这种半带祭典性质，又要把握时间迅速消化上场人数的大赛，就算提出申诉说明自己因为闪光灯而射偏，恐怕也无法获得重射一箭的机会。尽管心想：「完蛋了……」却不能表露在神情之中，否则肯定换来栞菜一顿告诫。游马强装镇定放下弓，朝正面弯腰敬礼。直起身体时，虽然看见前方的成绩判定板上画着两个圆圈记号，却没想到那是自己的成绩。转过身去，那里也画着两个圆圈，工作人员面带微笑。
　　不管怎么说，今天的箭靶是直径足有一公尺的大靶。换作一般箭靶，游马的第二箭一定射不中，刚才却侥幸射进了大靶的范围内。伊织高举双手大喊万岁，公子也在拍手。栞菜正在对身后的摄影师发出严正抗议，佐保像吓呆了似地僵立不动。
　　——那一箭，怎么会算射中啊？
　　对于用草鞋当箭靶练习的游马而言，那一箭实在歪得可以。即使如此，裁判还是判定射中，死里逃生地获得百发百中的成绩。回到放行李的休息室，已经射完下场的平头青年问：「结果怎么样？」一回答：「算是过了吧！？」青年便高声大叫：「咦？真的百发百中啦！」听到这句话，游马才真的松了一口气。
　　「师父！」伊织用不输青年的声音大喊着冲进来，说是因为距离决赛还有好一段时间，大家决定去吃点东西暖胃，正在外面等待。这时女子组的比赛即将开始，寺庙境内愈来愈拥挤，游马和伊织宛如穿越箭雨般地闪过人群，来到门前和母亲一行人会合。
　　这种日子当然要吃汤豆腐，没有第二个选择了。公子是这么打算的，连要去哪间店都想好了，游马却一开口就是「让我吃肉」。
　　「对啊——胜利的炸猪排（注：日语中的炸猪排（KATSU／カツ）音近胜利（かつ）。）三明治，对不对？师父。」
　　伊织也跟着敲边鼓。听他们的意思，似乎是想找间面包店买了随便吃吃。「开什么玩笑，天气这么冷，为什么非得在路边吃东西不可啊，也太悲惨了吧。」公子这么说，游马却担心跑太远会来不及赶回来参加决赛。原来他们从计程车司机那里听到，今天市区内将举行女子接力马拉松赛，路上实施了交通管制。不过，公子仍坚持肉留到晚餐再吃，现在还是去吃汤豆腐。既然出资者都这么说了，再怎么反对也徒劳无功，众人只得乖乖跟着公子走。在包厢里坐定后，吃着清淡的料理，至少身体是暖和起来了。
　　「师父，你刚才好像远山金四郎（注：古装电视剧主角，在关键时刻总会拉下衣服，露出肩头的樱花刺青。）喔。」
　　嘴里塞满味噌烤豆腐的伊织，边说边模仿。
　　「是吗？说老实话，我在山里练习的都是这么脱衣服露出肩膀呢。要是动作不够俐落的话，可就不帅了。」
　　很小的时候，游马就曾看到弥一这么做，内心对那充满男子气概的姿态向往不已。比起射中箭靶，说不定今天游马更期待自己能像个武术高手一般甩开衣袖拉弓。想裸露得英勇帅气，非得锻练一身强健的体魄不可。露出的若是一身瘦排骨，只会让人看了觉得冷。纵然母亲不断叨念他「怎么瘦了这么多」，游马自己倒是认为上山之后，身体锻练得比过去强壮多了。
　　「别太勉强，要是感冒了怎么办。等一下妈去买药让你带在身上吧。」
　　「喔，这样的话，这些也麻烦你了。」
　　游马拿出一张便条纸交给公子。那是下山前和峰男一起流着口水，一边想着下山后要吃什么，一边写下的各种待买清单。又是拉面又是咖哩又是炸猪排，满满一长串的食物名称，令公子不由得愕然地想：这孩子真是的，既然这么饿，为什么还打算继续待在山里呢？真是教人难以置信。行马也一样，继续这样下去，高中毕业前都要住在京都了。如果他是真心想入赘继承巴流宗家，很有可能一辈子不会再回东京。自己明明身为母亲，两个正需要人照顾的孩子却都不在身边，老实说，每天都过得如同槁木死灰般寂寞。公子口中忍不住低喃：「难道这就是所谓空巢症候群吗？」
　　不管怎么说，今天两个好久不见的儿子都到齐了，由不得公子不开心。一边打探儿子们在京都生活的种种，一边热热闹闹地用餐，时间很快就过去了，窗外不知何时开始飘起小雪。
　　回到会场，或许是成年女子组的比赛已接近尾声，又或许是场内温度突然彻底转寒的关系，和上午相比，观众人数锐减，场地也变得空荡了些。预赛时只能从背面观看选手射箭的公子等人，嚷着想从正面观战，走到箭道的另一端去占位子。
　　女子组结束后，接着上场的是有段位称号者的比赛，游马也一起加入观摩的行列。不愧是高手如云的赛事，举弓时，十二把弓连成一道平行斜线，看起来漂亮极了。
　　观摩到一半，传来召集决赛选手的广播声，要他们一人带着四支箭前往集合。参加成年男子组预赛的八百几十名选手中，达成百发百中的共有二十五人。首先，用「射诘」的方式将人数筛到个位数：方法是一人仅射一箭，射中箭靶的人入围，不中的人则落选离开。由于无法让所有人一同上场，于是将二十五人划分成三组，人数分别是九人、八人、八人。游马属于第二组，站在偏前方的位置，箭靶是蓝色的，并且换过新的，比预赛时小了一圈。站在蓝色射位上往箭靶看，视野大部分都被一棵种在箭道上的柳树挡住了。为了避开柳树，只有蓝色箭靶挂在稍远的位置。这对其他参赛者来说，或许是不容易瞄准的位置。早上按顺序排队时，也曾听到四周聊天的学生提到不想站在柳树对面的蓝色射位。
　　同时，这里也是和紧盯赛事的观众正面相对的位置，可以清楚看见公子和栞菜一行人的身影。不只如此，栞菜正在指使某人帮游马拍照，仔细一看，不就是早上使用闪光灯引起周遭反感的那个摄影师吗。伊织一脸严肃，表情像在发怒，佐保则不知为何，一脸快哭出来的样子，两人手里各自握着什么。然而，明明将意识放大到能清楚感受这一切，游马整个人却在不知不觉中与柳树合而为一，使得这一切仿佛被透明的泡泡隔开、往薄膜后方不断退去。裸露的肩膀与手臂虽然冰冷，反而让他觉得很舒服。看见即将枯萎掉落的柳叶微微颤动，游马就知道那里吹过一阵风，心想，那就这么射吧。射出的箭矢稍微偏移，射入箭靶上靠近三点钟的位置。观众席上响起一阵掌声，游马却暗自反省着那因太心急而造成的些许偏移。即使如此，二十五名射手中，也只有四人射中箭靶。
　　大会决定先选出获得第五名的选手，于是让第一箭未射中的二十一人再度一分高下。这段时间，游马与另外三人便站在后方等待。
　　「你射得真准。」
　　一位看似当地学生的选手惊讶地对他说道。「你射得才准吧。」游马微笑回应。对方在上午的比赛里达到百发百中，刚才也射中了目标。
　　「可是，你站在那棵树旁边吧？不会很难瞄准箭靶吗？」
　　「真要说的话，我是用那棵树当作准星……」
　　「还有这一招啊。不过，总觉得手稍微一发抖，大概就会射到树上去了，真恐怖。手都冻僵了，不听使唤哪。再怎么说也战胜不了寒冷呢，真希望快点结束。」
　　他一边说着，一边蹦蹦跳跳地取暖。就在两人交谈时，天候也开始恶化，原本稀疏的雪花，逐渐如暴风雪般侵袭箭道。因为风实在太大，不敢保证箭矢不会被吹向观众席，竞技只得中断。等待的这段时间，也让选手们的身体冻得愈来愈僵。
　　「雪花飘成这样，很难瞄准了吧。」
　　「可是，拜此之赐，也能看出风的流向。」
　　「呼，你还真乐观哪。对了，我看你用的是『斜面举起』的射法，什么流派？」
　　「说了你也不知道吧。」
　　吊了一阵胃口才说出的「坂东巴流」，对方果然没听过。现代弓道以「小笠原流」为主流体系，采用正面举弓、正面拉弓的动作。这种动作看起来美观，属于着重礼法的类型。相对地，游马使用的「斜面举起、斜面拉弓」，则属于日置流的射法，被认为是更重视实战效果的射法。在战场上，以弓箭作为武器时，因为没时间慢慢瞄准目标，重要的是瞬间对准目标、迅速放出箭矢的技巧。坂东巴流就属于这个流派的体系。
　　「我决定了，要和你一决胜负。」
　　「咦，从刚才不就开始分胜负了吗？」
　　他拍了游马的肩膀两下，意思是「走吧」。争夺第五名的比赛似乎已经结束了。风停了，开始正式下起雪来，雪花从空中纷纷落下。之后还有女子组与称号组的决赛，若是天气继续恶化下去，将无法进行比赛，周遭工作人员也开始加快脚步。
　　参加冠军争夺战的四人，先举行了一次「射诘」。分配方式是红色箭靶两人，白色箭靶两人，四个人一起发射。游马站在第三个位置。能晋级到此的都不会是等闲之辈，想必每个人都拥有独特的技术，也各自有一套掌握射位与箭靶距离的方法吧。四人中只有一人未射中，包括游马在内的三人则顺利命中箭靶。于是，接下来就是这三人的排名总决赛了。因为时间限制，总决赛使用「远近法」，意指三人同时瞄准一个箭靶，愈接近靶心者排名愈高。排在三人中最后一个位置的是游马，无论射中箭靶与否，这都是最后一箭了。
　　张开双腿在地面上站稳脚步，随着口中静静呼出的白色气息伸出左手，隔着手中的弓望向另一端的箭靶。气候条件远比上午恶劣，然而天气愈差，游马却愈是没来由地感觉像是回到在山谷里练习的时候。在山谷里，有时一拉开弓就下起雨，也不乏飘雪的时刻，箭矢更不只被风吹走一次、两次，寒冷或树木摇动都是理所当然。和那些比起来，现在根本就是风调雨顺。游马抓起有如水鸟脖子般柔软的弓，独自一人采用斜面举弓的姿势静静地将弓举高，仿佛像要掬起空中的雪花一般，将弓弦用力拉满，箭矢便发出吸引周遭群众回头的清亮声响，几乎是一直线地射进箭靶中心。箭矢离弓的瞬间，游马就知道这一箭「即将射中草鞋正中央」。剩下的两支箭也射中了目标，观众席上爆出的赞赏掌声，场上三人应该都有份吧。
　　裁判将拔起的箭，依照程度的不同束起并高揭，遵循弓道礼仪快步跑过箭道，将箭举在三名射手头上。最上面的一支，正是游马的鹰羽箭。游马的手被裁判轻轻举起，决定了由他获胜。那个说要和他一决胜负的学生获得第二名，第三名则是专程远从山形前来参加大赛的青年。
　　后来，雪一路下下停停，捉弄着那些穿正式和服的女生。不可思议的是，到了闭幕典礼时，天上却连一片乌云都没有，阳光甚至从西边洒落而下。真是天气诡异的一天。
　　游马带着双手抱不动的奖状和奖品走出会场，栞菜接过优胜弓，露出欢喜的表情凝视着它。虽然下次大赛之前必须缴回，还是可以带回老家的道场摆饰。
　　「大家一定会被这个激励的，你真是太优秀了。」
　　其他人也笑嘻嘻地望着游马。伊织难掩骄傲地奉上游马的大衣。
　　「师父，请换装。」
　　手上拿着其他奖品不方便换衣服，正想请一旁的佐保帮忙拿时，游马却不禁停下了动作，因为这时他才发现她穿着制服，仔细一看手上还提着书包。
　　「今天要去学校吗？」
　　今天是星期天，学校应该放假才对。
　　「这么说来……」
　　原本盯着弓看的栞菜回过头，与公子面面相觑。来这里的途中曾听计程车司机说过，今天京都有许多活动。除了「通矢」和「接力马拉松」外，还有「大学联招入学考」。昨天晚上一起吃晚餐时，担任高中教师的幸磨也因为这个缘故而道歉今天无法作陪。
　　「你，该不会……」
　　佐保垂头丧气地耸耸肩，证明了栞菜的推想。
　　「游马——！」
　　这几年来，公子一直对长子的行为举止感到头痛，今天难得留下为儿子骄傲的回忆，做母亲的真希望能沉浸在这心满意足的心情里久一点。可是，魔法不到一个小时就解除了。因为察觉到眼前的事态有多严重，而令她一口气从美梦中醒来。
　　「你这个孩子，怎么会闯下这种大祸？自己就算了，还害别人家的小姐跟着堕落，你负得起这个责任吗？佐保小姐的未来都被你搞砸了！唉，到底该怎么向人家父母道歉才好……」
　　看到公子一手扶着额头、踉跄站不稳脚步的模样，真由子在一旁嘟哝：「哇喔，好像电影里会出现的贵妇人喔。」「我就说吧？」伊织也跟着一搭一唱。
　　佐保认为早上来这里或许能见到游马一面，所以提早从家里出发。原本只想和他说句「加油」，然后就前往考试会场，如此一来还赶得上考试开始的时间。只要知道对方也在努力，对彼此来说都是一种激励。
　　可是，一见到睽违许久的游马，却像看到一个不认识的人，和半年前不一样，竟无法轻易对他开口说话。他的成长远远超过自己的想像，令佐保有些不安。于是便想亲眼确认他射箭的模样，好告诉自己那确实是自己认识的游马，那样就能安心离开了。
　　公子的声音高亢响亮，引来周遭许多人的注意，纷纷竖起耳朵想偷听少年和少女之间究竟发生什么事。同时，一名报社记者说着：「不好意思，能不能请教一下……」靠近急得不知所措的栞菜，使得她的脸色更加苍白。
　　「什么事都没有，一切都是误会！」
　　「呃？这位不是刚才获得优胜的射手吗？我只是想请他说句感想……」
　　「啊，喔，感想是吗？不好意思，当然是感到非常骄傲。」
　　「不，不是你，我想问的是他的感想。这位是巴同学吧？该不会是茶道巴家的少爷吧……？」
　　好不容易结束鸡同鸭讲，栞菜又开始详细说明起京都「巴家」与东京「友卫家」的关系，茶道「宗家巴流」与「坂东巴流」的差异，以及弓道「坂东巴流」的存在，令一头雾水的记者更加混乱。看到这副情景，佐保抬起头吃吃笑了起来，当她望向游马、两人四目交接时，又微笑着轻声对他说「恭喜」。
　　觉得自己快要贫血了的公子不禁心想：自己家的儿子固然是个笨蛋，这位小姐可也不遑多让呢。