　　第六章　蟠十色苎环之段
　　
　　一辆货车正停在位于代代木的某栋女生宿舍前，车身上印着黑体的「坊城不动产」几个字。
　　在不动产这一行，每年三月底是签约期，想当然耳，随时都可能须要假日加班。在这工作压力默默加重的时期，哲哉好不容易拜托身边所有同事帮忙，才终于取得休假到东京接小翠回京都。
　　榻榻米行的女儿小翠，高中毕业后努力说服了不甚情愿的父母，如愿进入东京的音乐学校就读。原本说为了升上专科、这三年都不会返乡，但她花了两年修完所有课程后，还是决定搬回京都。对于她这样的心境变化，哲哉很是高兴，没人拜托就自愿负起到东京帮她搬运行李的任务；前一天明明很晚才下班，仍一下班就从京都出发，在深夜的高速公路上奔驰。当他抵达东京小翠的宿舍前时天还没亮，由于不好意思在这种时间拜访女生宿舍，更不可能要求小翠让自己睡在房间里；只好不顾附近邻居异样的眼光，将椅背放平，在车子里过夜。当小翠起床后提着垃圾袋走出大门发现货车时，已经是早上八点之后的事了。
　　「什么嘛，是阿哲啊，到了怎么不跟我说呢？」
　　「不，我怕吵醒你就不好意思了，毕竟这是你东京生活的最后一个早晨哪，我希望能让你好好休息，不要留下遗憾。」
　　「阿哲真是怪人。」
　　接下来，两人一起将棉被和衣物收纳箱等堆上货车，再把空下来的房间打扫干净，把钥匙还给管理员。花了两、三个小时做完这些事之后，尽管有点累，哲哉的心情却非常好，载着坐在身边的小翠朝京都出发。
　　「那个女生是不是叫佐保？就是幸磨先生的学生，她来打过招呼了吗？」
　　哲哉找了个话题问小翠。
　　佐保今年春天即将到东京上大学，拜托小翠帮忙，让她住进这间女生宿舍；如果可以住进来，佐保的父母也会比较放心。小翠当然没有理由拒绝，反正自己已经要搬走了，干脆让她住进同一间的房间；这么一来，说不定还能视情况留下几件大型家具。
　　「嗯，来过了。一放榜确定考上后，她就马上和我联络了。四月一号就是开学日，所以明天就要搬过来了。」
　　「所以你才扫得那么仔细啊。」
　　「嗯，要是房间太脏岂不丢人。那个女生可厉害了，大学联考在三十三间堂射箭大赛那天举行，但是她为了看比赛，竟然放弃考试呢。上国立大学的机会就这样没了，真是教人不敢相信。」
　　结果，佐保将志愿大学改成东京的私立学校，而且是由栞菜负责指导弓道社的大学。她告诉父母，要在这里用四年的时间好好钻研弓道，花了一番工夫才考进来。
　　「看来她真的很热爱弓道呢。」
　　「阿哲……不是这样的。她爱的是小东啦。她眼里只有小东，看着他时的表情也哀怨得不得了呢。」
　　「喔，对耶，那天你也去看了通矢。」
　　一月中旬那天，由于小翠刚好要面试一个在京都的工作，也为了参加成人式，所以就干脆留在京都。游马的母亲来向志乃打招呼时，提到隔天儿子要去参加通矢的事。小翠虽是土生土长的京都人，却只在电视新闻里看过通矢比赛，既然下午才要面试，不如趁早上到三十三间堂去亲眼瞧瞧。寺院境内人多拥挤，也不知道游马在哪里，好不容易找到他时，只见他身边围绕着家人和佐保，小翠还来不及开口叫他，就又不见了人影。
　　不过一旦比赛开始，原先围着游马的一行人立刻抢占箭道对面最前排的位子，所以只要从中找到那个穿深蓝色制服裙的少女，就知道游马人在哪了。因为她的眼神永远只对着游马，似乎连一瞬都不想错失他的身影。那将手帕紧紧捏在胸前的模样，无论怎么看都是个热恋中的少女。与其说她深深陶醉其中，不如说她随时都可能哭出来，那副表情烙印在小翠脑海中。她一定爱得心都痛了吧。
　　「年轻真好啊。」
　　「说什么傻话，小翠你也才二十岁啊。」
　　「是已经二十岁了。人家从来没想过自己也会有二十岁的一天啊，已经算是欧巴桑了吧？完全输给那个女生了。她来找人家商量宿舍的事时也是，满嘴都是小东。只要一提到小东，眼睛马上变得湿湿亮亮，就连同性的我看在眼里，都觉得实在透明美丽。被那种眼神凝视，小东一定会怦然心动吧。」
　　听见小翠轻声叹了一口气，哲哉偷偷瞄了坐在副驾驶座的她一眼。
　　「怎么，我听起来倒觉得小翠你从刚才开始就满嘴都是游马同学啊？」
　　「你在乱讲什么，人家说的是佐保的事才对吧。唉，你不觉得上帝很不公平吗？佐保才十几岁，喜欢小东的心意也是那么美丽又纯粹。可是，那都是因为她第一眼看到的是个拥有高明箭术的小东吧。而人家呢，第一次见到的，却是个明明连吉他都不大会弹、态度倒是很高傲的厚脸皮穷光蛋小东。更别说他连名字都不肯好好告诉人家了。佐保认识的是个叫作『友卫游马』的人，人家认识的却是『东友卫』；这谁啊？世界上根本就没有这个人嘛，蠢毙了。」
　　「哎呀，那个人一定也有他的苦衷，这也是没办法的嘛。」
　　说起来，将游马带到京都的人是小翠，拜托父母让无处可去的他暂时住在家里的人也是小翠。然而，他对这样的她不但使用假名，也不曾表明真正的身分。等到真相大白之后，小翠也从没自他嘴里听到一句正式的道歉，只有气氛变得很尴尬而已。
　　「阿哲，你倒是很体谅他嘛，马上就改口叫『游马同学h了。」
　　「毕竟只是拿掉浊音的两点而已呀（注：以日语假名标记来说，小东（azuma／ぁずま）和游马（asuma／ぁすま）的发音相比，只多了两个浊点。）。」
　　「人家就没办法。小东就是小东，是那个爱说谎又随便、个性差到不行的小东。阿哲，你应该不知道吧，第一次见到小东那天，同样是行驶在高速公路往京都的车上，小东竟然对人家说：『因为听起来很恶心，你可不可以不要讲话。』人家只是很普通地开心聊天而已，竟然说人家的讲话方式慢条斯理、很恶心。为什么人家非得被初次见面的人这样说不可啊？每次想起这件事，都难过得差点哭出来。他还说什么讨厌京都，不但最讨厌京都，也最讨厌京都人。既然如此，为什么要和佐保在一起？她明明就是个道道地地的京都女生。」
　　哲哉再也受不了，打了方向灯将车开进休息站。
　　「我说小翠啊，饶了我好吗？你知道我为了什么专程休假到东京来接你吗？听说小翠要回京都，我实在是高兴得不得了。可是，你却从刚才就满嘴都是小东、小东的，是不是太不应该了啊。原来你想回京都，并不是因为有我在，而是因为游马同学在这里，是不是呢？」
　　「你怎么突然这样乱说，和他没关系吧。人家原本就想在音乐教室工作，既然被录用了，那当然要回来。京都多得是会弹一点钢琴和风琴的人，要找到这种工作很不容易，这么说来人家岂不是超幸运吗？」
　　「更何况这里还有游马同学。」
　　「你干嘛这样讲话，人家都说和他没有关系了。再说，小东根本就已经不住在人家家里了啊。」
　　「那真是太可惜了。嗳，小翠，虽然我非常喜欢小翠你，但也没那么心胸宽阔，如果小翠喜欢的是别人，我不可能一点都不在乎，所以从一开始就问了你很多次不是吗？你和游马同学之间真的什么都没有吗？」
　　「什么都没有啦。」
　　「可是，你还是很在乎他吧？只是因为他已经有佐保了，所以才说不出口罢了？其实那两人好像也还没有对彼此许下任何承诺喔。」
　　「可是，佐保有『弓道』这个可以和小东分享的世界啊。」
　　「小翠也有『茶道』这个世界可以和他分享，不是吗？在游马同学眼中，你还是他的恩人呢，至少有权表达自己对他的喜欢吧。」
　　「阿哲，你为什么一直故意说这种话呢？我家那种茶道，根本称不上是茶道流派吧，更何况，我哪有什么资格说得一副自己有恩于人。一直到不久前都还嫌对方麻烦、说对方坏话，一知道对方是掌门之子就立刻改变态度，这也太做作了。」
　　「有什么办法，本来就是这样啊。」
　　「你好过分，才不是这样。」
　　「这么说来，你是更早以前就喜欢上他的罗？」
　　「……说够了没！阿哲，你今天很奇怪。」
　　「奇怪的是小翠吧。要是真的什么都没有，你何必这么生气。从刚才开始，小翠嘴里说的，难道不都是在吃佐保的醋？」
　　「吃什么醋，人家连一句都没这么说吧！」
　　哲哉露出疲惫的表情，把头靠在方向盘上。
　　「要不要休息一下？」
　　被他这么一问，小翠抬起头往挡风玻璃外头一看，立刻摇摇头。
　　「不要在这里。那时被小东说了一堆坏话，人家真的就在这里吐了。」
　　哲哉默默发动车子，无言地往下一个休息站开；原订一边兜风一边欣赏富士山绝景的计划也化为泡影了。
　　抵达京都还有好几个小时，两人虽然言归于好，重新开启不着边际的话题缓解尴尬的气氛；然而，当哲哉原本想聊点开心的话题而提起奈弥子与鹤了的婚事时，突然发现身边的情侣们都获得幸福了，只有自己的恋情却怎么也不顺利，不由得一阵寂寞。另一方面，小翠一直拿自己和佐保比较，那副唉声叹气的样子，也让他看了很难受。游马一点也不认同小翠的魅力，更是教人心生愤慨，这些事都让哲哉满肚子郁闷。
　　「要是小翠不想直接开口，不如我来帮你问吧，反正比散山很快就到了。」
　　这么一说，沉默了半晌的小翠怒气冲冲地抬起头。
　　「阿哲，你要是敢做这种事，我就和你绝交一辈子！早知道人家就自己搭新干线回去算了，现在也不会这么烦，早就可以待在自己的房间里喘口气了。」
　　哲哉是以帮别人做下个月的工作为条件，才好不容易获得今天的休假，却被小翠说成「还不如搭新干线」，简直是赔了夫人又折兵。
　　「……是喔。不好意思，都是我硬要帮忙。」
　　原本以为会怒吼回来的哲哉，却只这么低喃了一句，倒令小翠不知如何是好，只得吸了吸鼻子。
　　「就快到了，如果看到小翠在哭，我会被师傅骂的。」
　　抵达榻榻米店时，已是日暮西山。微笑拒绝一起吃晚饭的邀约，哲哉只帮忙将行李搬下车，打过招呼便先行离去。
　　
　　接着，他直接驱车前往比叡山。在西沉夕阳的相伴下开上山，把车停在醒目的公车站牌下；从行李厢里拿出手电筒挂在身上，走进一条小路。
　　前些日子，讨论要为去东京的幸磨办送别茶会时，好久不见的游马也在场，大家提议说干脆在天镜院里点茶。虽然因为不稳表示阿闍梨不喜欢喝茶，导致这个提案最后不了了之，哲哉倒是因此得知了天镜院所在。不过，现在却怎么找都找不到。
　　过了一会儿，察觉草丛另一端升起的轻烟，也看出前方似乎有着类似瓦片屋顶的东西，但是当他往前踏出一步时，脚下的地面却突然变得松软，整个人就这么背靠着草丛滑落。滑下去之后，哲哉愣在地上好一会儿，这才有个大概是听见声响出来查看的人影，从建筑物角落探出头来。正是游马。
　　他的头发长长了，脸上冒出胡碴，外表给人的感觉完全不一样，第一眼差点认不出来。不过这点似乎是半斤八两，隔着一大段距离，游马也没认出哲哉，露出讶异的表情走过来。
　　「……啊，是阿哲先生啊！什么嘛，我还以为是谁呢。」
　　这下，他才总算放心靠近。仔细一看，游马身上穿着僧侣工作服和草鞋。
　　「这一带有时会出现狸猫呢。谁教你要从草丛里冒出来……」
　　游马一边拉着哲哉的手臂帮他站起来，一边苦笑着说。所有向不稳问路的人，几乎都会从这里冒出来。游马第一次来的时候也是这样，栞菜也是。
　　「下次要来时先说一声吧。老师说下次若有人问路，就告诉对方往大门的路怎么走。对了，你怎么会来？」
　　「喔喔，我是来拜托你一件事的，游马同学，请不要问理由，让我揍你一拳吧！」
　　「啥？」
　　才刚反问完，哲哉已经一拳挥来了。惊讶之余，游马一屁股跌坐在地，哲哉则是踉踉跄跄地踩进白萝卜菜园里。
　　「等、等一下啦，这到底是怎么一回事？」
　　「我现在就是很想揍你。不这么做，我一定睡不着。」
　　「别开玩笑了好吗？我才不想莫名其妙被揍呢。」
　　说着，正当游马想站起身时，哲哉一边助跑一边从黑暗中朝游马飞扑过来。游马吓得伸出手掌挡住这一拳，还反过来抓住哲哉手臂。游马的运动神经原本就比较好，更别说他还像只猴子似地在山里生活了这段时间；像哲哉这种都市里的少爷是揍不到他的，可是——
　　「啊，游马哥，可找到你了。看我带了什么好东西来？」
　　趁游马听见这句话而回过头时，哲哉用力使出一记勾拳将他撂倒。
　　「你们在做什么啊！」
　　说话的人是峰男，远远看见游马被殴打，赶紧跑过来抓住哲哉。游马摇摇晃晃起身，一边摩挲脸颊说着：「等一下、等一下。」一边将那两人分开。
　　「这到底是怎么回事，我实在搞不懂。啊，我刚才正准备要煮饭，差点忘了！」
　　说着，游马急忙往回跑，峰男则拖着哲哉跟在后头。原来游马正在用炭炉烤竹笋，因为旁边就有一处竹林，所以最近每天都来挖竹笋吃。和以前一样，负责做饭的还是游马。
　　「哎呀，都烤焦啦。算了，就这样吧。峰男，你盯着这个人就好，不要揍他。」
　　接着，游马在烤焦的竹笋上淋酱油，端进阿闍梨房间后再回来。峰男按照吩咐，紧紧揪着哲哉的衣领。
　　「说吧，你带了什么好东西来？」
　　「喔，是花枝啦。我家隔壁大叔钓回来的，奶奶要我带来给和尚吃。」
　　在这间破烂的寺院里熬过一个月之后，峰男终于获得阿闍梨首肯，答应考虑收他为弟子，但条件是在那之前，峰男得先为卧病在床的祖母送终。若是以修行目的入山，几年之内都将无法下山，就算是近在咫尺的镇上，亲人过世也都不能回去。「你年纪轻轻就做了这么多坏事，如果真的有心追求佛道，至少得先把在人间该尽的义务尽完再上山。」听阿闍梨这么说，峰男便嚷着：「既然如此，我马上回去杀了她再回来。」然而，说是这么说，回家之后，他还是一边打工一边照顾了祖母好一阵子。所谓打工，其实只是帮隔壁的木匠邻居跑跑腿，但是看在祖母眼中，过去连家都不回的孙子变得这么懂事，令她非常欢喜，认为这都是拜天镜院的和尚所赐。现在，老奶奶每天都会朝山里膜拜答谢；虽说自己过的也是受人接济的生活，无法给予像样的谢礼，不过，只要是她手头多出的东西，都会要峰男送到寺里来。
　　不巧的是，阿闍梨不能吃花枝。
　　「是花枝啊，烤了会有味道吧？」
　　一有味道就会被阿闍梨发现，到时候又得接受那些杀生戒的经文说教了。
　　「是啊，去五郎先生那儿吃吧？」
　　游马和峰男默契十足地达成协议之后，峰男放开哲哉，开始手忙脚乱地准备动身。
　　「虽然不知道你到底在生什么气，但我们现在要稍微换个地方，阿哲先生你要不要也一起来呢？被揍一拳就走人的话，我也很伤脑筋啊。」
　　「我已经不气了；揍了刚才那一拳气就消了。」
　　「开什么玩笑啊你，不用道歉的吗？」峰男摆出流氓架势威吓，游马伸出手挡在他胸前、扳过他的身子，两人一起往前走了两、三步后又回过头。
　　「阿哲先生，走山路没问题吗？天色已经暗了喔。」
　　因为他是开车来的，所以决定搭他的车一起到如来堂附近，峰男则是骑自己的机车在前方带路。
　　距离固然不远，下车之后还是得摸黑走上一段路，虽然游马和峰男早已习惯这条路，但是对突然被带来走夜路的哲哉而言，却是来到很不得了的地方，一路上走得战战兢兢，更别提他看到五郎「家」时的震惊程度了。
　　五郎正一边吃晚餐，一边小口啜饮人家给的酒，看到峰男带来的新鲜花枝正好可以当下酒菜，忙不迭地取出菜刀。
　　「还有竹笋啊？真不错，这里太挤了，咱们去河滩上吃吧。」
　　峰男将花枝交给五郎，顺便接过锅子和网子等器具，和游马一起走到河滩上，熟练地动手在石灶里起火。一时间，三人都忘了哲哉在场，他只好不知所措地东张西望。外头没有路灯，连月亮都看不见，靠着手电筒摸索时突然察觉到一股气息；照亮一看，不知道是什么正窸窸窣窣地蠢动着，使他不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　「那、那里……有什么、在动……」
　　游马转头一看，回答他：「喔，是乌鸦啦。」
　　「乌天狗，也要吃花枝吗？」
　　对着空气这么嘟哝了一声，峰男便答腔道：「他不会吃的啦。」
　　「天狗？你乱讲的吧？」
　　「不是乱讲的喔。当然啦，我还没实际看过飞在半空中的天狗，不过他跑起来就像在飞喔，明明两只脚细得像棍子似的。据说就栖息在那附近呢。」
　　「那附近是指……」
　　「洞穴之类的地方啊，或是那座破烂如来堂的阴暗处啊。下雪期间，我们寺里那臭老头说把他带来吧，所以就抓来安置在寺里了。总不能让他露宿野外冻死吧。」
　　「是人类喔？」
　　「当然啊。虽然不知道已经几岁了……因为天狗是不会死的吧。」
　　「什么天狗……换句话说就是流浪汉吧？」
　　「大概。」
　　「什么大概啊。」
　　就在两人说着这些话时，五郎已剖开花枝、切成生鱼片拿过来了。灶上架着烤网，上面放好了竹笋。五郎稍微避开竹笋，将花枝背鳍的部分一起摆上去。
　　「这个花枝鳍啊，就要像这样涂上内脏来烤，很好吃喔！」
　　说着，他把涂抹内脏的任务交给游马，又吩咐峰男去摘花椒叶，用研钵研磨成粉。用的磨杵当然也是花椒木做的。最后，把磨好的花椒粉和收藏许久的味噌混合搅拌，涂在竹笋上。这时哲哉已经开始吃起花枝生鱼片，又接过从旁递上来的竹笋咬了一口，情不自禁地发出感叹的呻吟。闻到涂在花枝背鳍上的内脏经过烧烤后飘出来的香气，心想这下非得喝两杯不可了。为了避免酒后驾驶，从刚才一直忍着不喝，一旦酒端到眼前，也就这么接过来喝了。
　　「这可真美味。」
　　前几天赚到的料亭便当已经够美味了，没想到这几个粗汉看似随便做出的料理虽充满野趣，滋味却几乎不输料亭便当。哲哉心情大好，兴奋地大快朵颐。峰男从旁斜眼观察这样的他，一脸不满地咬了一口竹笋。
　　「这个人到底是怎样啊？打人的理由有说了吗？」
　　游马摇摇头。在车上问过了，哲哉却坚持不能说。
　　「游马哥，你为什么不生气？」
　　「与其生气……」
　　将灶上的烤网换成铁锅，游马一边炸花枝须一边说：
　　「一定是我不好吧。」
　　「这什么意思啊。」
　　在车上，游马自己也想了一下，哲哉不会毫无理由揍人，他不是那种人；这样的哲哉既然会出手，就一定是自己有什么该挨打的理由。
　　「是我不好对吧？」
　　游马隔着锅子向站在另一边的哲哉确认，得到「对啊，都是你不好」的回答。「可是，那是说出来就会有人受伤的理由，所以我不能说。」那么长舌的哲哉也会有「不能说」的事，可见非同小可。
　　「如果阿哲先生这么说，那一定是我不好。可是，因为不知道原因，我可不道歉喔。」
　　油炸的声音很吵，游马只能发出怒吼似的声音解释。
　　「算了，那也不是道歉就能解决的事。游马同学，你果然是个好人。」
　　「这又是什么意思啊，我都搞不清楚了啦。」
　　「哇哈哈，听起来是桩佳话啊。」醉醺醺的五郎笑着这么说，油锅里的花枝须劈里啪啦乱跳。
　　「教人搞不清楚的还有阿峰啊。说什么要下山杀祖母，害人担心得要命，结果还不是很珍惜她。」
　　峰男害羞地蹲下，拿起一升装的酒瓶往杯里倒；站在一旁的五郎一边道谢，一边笑着抢走那杯酒。
　　「要是因为未成年酒驾被警察抓走，你祖母一定会很伤心吧。俺说过几次了，做事要懂得瞻前顾后啊。」
　　「哼，我懂好吗。要是杀了阿嬷我会被抓去关，阿闍梨先生就不会收我当弟子了。如果要杀，就一定不能败露事迹，得谨慎行事。」
　　峰男不能喝酒，只好无奈地走到河边，双手放进河里掬水喝。喝了个尽兴之后，一边从嘴里喷出一口水，一边转头又说：
　　「我乱讲的啦。因为，只要入山修行就不能再见到阿嬷了吧？这么一想就觉得，或许让她再活久一点也好，也不知道为什么。」
　　他辩解的声音听起来莫名大声。
　　「老是嚷嚷着要修行，阿峰你是认真的吗？要是真成了阿闍梨先生的弟子，像花枝这种东西都不能吃了唷。」
　　「这就是我刚才讲的啊。只要想到一旦开始修行就不能再吃了，不管是花枝还是章鱼，吃起来都变好吃了。就连薄得要命的火腿，吃起来都令人感恩。最近我吃什么都觉得好好吃。」
　　「这样啊，那俺煮自己擀的乌龙面给你吃吧。」五郎说着，就要起身，没想到却绊到脚。游马说：「我去拿吧。」然后朝小屋飞奔，炸好的花枝须已经起锅放在灶旁了。
　　「阿峰，俺告诉你啊，只要心里觉得饭菜好吃，那就好吃。就像你刚才说的，只要一想到开始修行就见不到、吃不到了，那些东西就突然变得很重要或很美味了，道理是一样的。大家都是一样的。就算不用把自己关在山上，每个人都总有一天会死，到那时候还不是谁也见不到、什么也吃不到了吗。如果能理解这一点，就会好好地珍惜活着的每一天。阿闍梨先生想告诉你的就是这件事啊。既然住在城市里也能明白这个道理，又何必勉强自己进入山里辛苦修行呢。人只要拥有想像力，大多数事情都能领悟，何不选择可以吃肉、吃鱼，也可以娶老婆的方式轻松悟道？这样不是好太多了。」
　　可是峰男却用力地摇头，然后一边从河边跨步走回来，一边表示对自己来说，悟不悟道都无谓。
　　「我只是想成为行者。成为行者，然后变成像阿闍梨先生那样的超人。」
　　「什么超人啊，那个人真的这么厉害吗？」
　　轮到哲哉负责守在火旁，他正在从油锅里捞起炸好的笔头菜和楤芽。
　　「你不知道吗？阿闍梨先生是超能力者啊，手轻轻一挥就能将敌人抛出去。」
　　「被抛出去的就是这家伙啦。」
　　带着乌龙面回来的游马笑着说。
　　「他能在深夜里绕行整座山一圈呢，足足有几十公里呀！那个几乎是用飞的了吧。他还有千里眼，连看不见的东西都知道。比出这样、那样的手势，嘴里念着咒语，只要把那九字真言一念，连结界也能瞬间布下。借由修行就能获得这种力量，很厉害吧。还有啊，修行时不能想多余的事，我呢，虽然最讨厌想事情，但最擅长什么都不思考了，所以我超适合修行、超适合当个行者呀。阿嬷说每个人都至少会有一个优点，我终于找到自己的优点了。我的优点就是什么都不去想，这可不是谁都办得到喔。对不对？五郎先生，你也这么认为吧？」
　　看来，这家伙出家的动机实在大有问题。
　　「峰男，既然你这么尊敬那个臭老头，那时为什么要在寺门上乱涂鸦呢？我就是这点想不明白。」
　　上次问他的时候，说是曾经在镇上乱涂鸦时被阿闍梨看见，被他斥责了一顿，因此怀恨在心，所以才找上寺院用红色喷漆涂鸦。
　　然而，实际和他相处过后就知道，峰男虽然粗野，心地却不坏，否则也不会只被摔那么一次就投降；从这件事上，就看得出他的个性有多老实。再说，这种普通小和尚连一个星期都撑不住而逃跑的生活，他竟然毫无怨言地熬了超过一个月；嘴里明明嚷着希望祖母早死，结果还是乖乖回去照顾卧病在床的老人家。就算本人嘴硬不承认，老实说，他的个性确实和一般人一样温柔善良。只因为自己做坏事被斥责就怀恨在心，这实在『不像』他会做的事。
　　「那是因为阿闍梨先生说了不该说的话。」
　　「他说了什么？」
　　那是在夏天里的一个炎热日子，心浮气躁的峰男手持喷漆罐，无所事事地在街头徘徊，找到合适的墙壁就在上面用喷漆留言或涂鸦。
　　「我已经忘记那是什么店了，总之那天大概没开，铁门是拉下的，我在上面用夸张的字体写下『去死』和『杀了你』等字眼。阿闍梨先生正好经过那里，站在背后死盯着我看。还以为他想抱怨什么，可是他却一句话也不说，搞得我更心浮气躁，回头破口大骂：『臭和尚，你有什么意见吗？』」
　　「这、这还真够呛……」
　　「结果，阿闍梨先生他说：『真想看你爸妈长什么样。』」
　　「也难怪他会这么说。」
　　五郎放下手中的酒走向火边，虽然没说出口，却用行动表示出煮乌龙面的任务不愿假手他人的坚持。峰男大剌剌地仰躺在河滩的砂砾上，游马也在他身边坐下。月亮刚从树丛后方探出头，夜空中的星星清晰可辨。
　　「我啊，从小不管被人说是笨蛋、流氓、没用的家伙或穷鬼啦，都已经很习惯，也无所谓了。可是，我却不想因为父母的事被人说什么，那会让我非常火大。并不是因为我爱他们，我甚至想过要是没有那种父母就好了。真的是无可救药的父母啊，我不知道被他们害得有多惨……被人说『真想看你父母长什么样』，对我来说是最大的侮辱了。没想到会被那个一脸清高的和尚说那种话，满腔怒火怎么也无法熄灭。你们没有这种禁忌话语吗？听了之后会被激怒、气得脑袋都不清楚的那种字眼。」
　　「禁忌话语啊……或许有喔。」
　　游马抱着膝盖仰望夜空。「因为你是长子」、「因为你得继承家业」，从小到大，只要被人用这种理由强迫做什么，情绪就会失控。也曾有过一段时间完全不希望别人提起自己家的事。什么家业、掌门人啦，这些话听在耳里，就像在嘲笑自己。尤其是当话题触及到那个没没无名、小得仿佛一口气就能吹跑的弱小流派时，与其说是被激怒，不如说是完全丧失斗志，只想当场逃离。
　　「俺是不大懂啦，但是流派那种东西是愈大愈好吗？」
　　五郎一边用长筷在锅中搅动，一边发问。
　　「那当然啦，愈大愈威风嘛。」
　　「所以当掌门是为了耍威风吗？」
　　「倒也不是这么说……」
　　「那掌门这种人又是为了什么目的存在的呢？」
　　「……谁知道。」
　　「俺话先说在前面，俺不喜欢掌门世袭这种制度，就是看不惯那种用威权压榨底下人的做法。所以，俺可以说是支持不想继承家业而苦恼的你。」
　　「不、这……」
　　如果自己的立场是他说的这样，反而不用苦恼了。像「坂东巴流」这种小门派，被压榨的反而是掌门，牺牲的是整个人生。
　　「煮好了喔——」五郎对这话题根本不在意，随手拿了凑合的小钵和碗公，将煮好的锅烧乌龙面分盛给众人。
　　「也有蛋喔。」
　　将春天的山菜天妇罗放在煮好的乌龙面上，再打一颗蛋，吃完之后，原本冻僵的身体渐渐暖和起来了。虽然已是春天，夜里还是很冷，更何况这里是山上。游马他们看起来并不在意，哲哉却已经冷得浑身发抖。
　　「真不知该说这是粗食还是珍馐了。游马同学，你每天晚上都吃这些东西吗？」
　　哲哉咻咻吸着面条，又叹了一口气。
　　「对了，讲到掌门人，让我想起来奈弥子小姐和鹤了先生终于要结婚了。」
　　游马伸出筷子挟起面条，一边点头一边说：「那真是太好了呢。」再「呼呼」地将面条吹凉。
　　「听你说得一副事不关己，这样好吗？这么一来，你弟弟要当掌门就难了喔。」
　　行马决定入赘巴家，就是希望当上宗家巴流下任掌门，让奈弥子获得自由、和她真正喜欢的对象结婚。现在目的达成了，为什么说他要当掌门就难了呢？游马继续吸食面条，抬起眼睛望向哲哉。
　　「奈弥子小姐能够结婚，不是拜行马同学之赐喔。她的婚事能定下来，是因为有了小孩。」
　　尽管听了有些吃惊，游马仍觉得这是喜上加喜。
　　「可是，你想想看，要是生下来的是个男孩会怎样？掌门现在嘴上说是要让行马同学继任，但很快应该就会觉得自己的外孙比较可爱了吧。与其让次女的赘婿继承，不如让直接有血缘关系的外孙继承，难道不是这样吗？要是来不及的话，只要让鹤了先生暂时代理就好了。」
　　「不过，是行马先被拜托的啊。」
　　「这件事现在也有点不了了之了吧。」
　　「是这样吗？」
　　「你还问是不是这样，还不都是因为你做出这种事。要是你能好好地回家，肯定表示自己愿意继承『坂东巴流』，让家人放心，你那在东京的父母也不会紧抓着二儿子不放了吧。搞什么，为什么你家的事还得由我来说明给你听啊？总而言之，行马同学既然无法确定自己能不能继承家业，他在巴家的立场当然会变得很微妙吧。搞不好还会被人家说是利用真由子小姐来抢夺财产呢。」
　　心想哲哉说的或许是事实的同时，游马将剩下的天妇罗配菜挟在眼前紧盯着看。那是卷成一团的荚果蕨，还没来山上生活前根本没吃过。
　　「会这样吗？」
　　荚果蕨清脆的口感吃起来挺不赖的。
　　「说真的，我每次看到游马同学你这副漫不经心的样子就火大。你要是有意愿继承家业，就快点回东京去吧。」
　　「总觉得，现在还没那个心情。」
　　「这不是心情问题吧。你知道自己这样游手好闲，会四处给人带来多少麻烦吗？我可以再多揍你一拳吗？」
　　嘴里嘀咕着：「饶了我吧。」游马喝干了最后一滴汤汁。
　　
　　该说是「说人人到」吗，没过多久，行马也来到了天镜院。趁着放春假回东京的他，受家人所托，帮哥哥送换洗用的内衣裤来。尽管嘴里嘟哝着：「为什么是我啊？」还是好好地把东西带来了。不过，那天行马确实没什么精神。
　　奈弥子因为怀孕而急着结婚的事好像也是真的。「宗家巴流」的继承问题，一如哲哉预测，陷入暧昧不明的事态。无论掌门人或奈弥子，当然都不会说那种话，但是鹤了的师兄鹤安却故意在行马耳边扇风点火，令他更加不安。站在鹤安的立场，与其将来让师弟鹤了或鹤了的孩子继承家业，不如现在想办法让外人行马坐稳掌门人位置，或许对他来说更有好处。因此，他频频催促行马早日开始学习宗家流的茶道。然而，行马是坂东家流的掌门之子，不能任意学习其他流派的茶道。
　　「每天看着看着都记起来了。要是叫我试试看，说不定我真的能用宗家的点前作法来点茶呢。要我学也可以，应该说，我自己也想学看看。因为那和我们家的作法完全不一样，还挺有意思的。可是，要是现在开始学，鹤安先生就会成为我的师父了，只有这点让我有些却步。你也知道，茶道的师父一旦决定，就不能再换了吧？总觉得我要是成了那个人的弟子，恐怕会被牵扯进错综复杂的人际关系里抽不了身啊。」
　　行马这么说着，身体微微颤抖。
　　因此，即使会为宗家带来麻烦，点茶时他依然按照自家流派作法。不过话虽如此，认识了其他流派的点前作法和价值观，有时也为行马带来惊奇的新发现。在巴家四处闲晃时，就有过好几次这种机会。姑且不论继承家业的问题如何解决，行马本身对宗家的教法和点前内容，确实颇感兴趣。
　　「哎，不过到目前为止，我的师父应该算是真由吧。这是秘密喔。」
　　丢下这句话，他就回去了。