　　坐在羽田飞往那霸的ANA991航班经济舱里，莉子感受到舱内飘荡着异样的气氛。
　　看不见有乘务员，就像在乘坐长途巴士一样，无人引导的客人们各自坐到了自己的座位上。
　　这时，播音员用颓废无力的嗓音开始播音了，
　　「机长通知各位乘坐本次航班的各位旅客，因为种种原因，本航班只在前部上等舱配置一名乘务员。请各位旅客亲自确认安全带，为此给各位带来麻烦......」
　　飞机终于启动，滑进了起飞跑道。舱内的显示屏播起了紧急状况时的应急措施。当初莉子来东京时，没有哪个乘客会去看显示屏。但是现在，莉子目之所及的乘客们无一不在盯着屏幕。
　　是因为心里不安？莉子暗想。但她也只能希望不是连地勤也被裁员了。
　　「年金怎样了呢，如果还是以前那个数，日子肯定过不下去啊，一个月买三盒牛蒡就完了。」
　　后座传来了一个上年纪的妇人声音。
　　新闻没有报道过这个问题，恐怕现在焦头烂额的政府也没有考虑到这地步。
　　如此一想，祖母今后的生活就不容乐观了。年金原本就非常微薄，再变得有名无实的话，这个国家也就不再会有养老福祉这一说了。
　　必须有人去阻止这种恶性循环。既然假币是所有一切的元凶，那么鉴别纸币真假就是解决所有的关键。只要找到那个还未被人知晓的鉴定方法，事情就会有转机。
　　为此，莉子必须先网罗至今为止所有的鉴定法。
　　现在莉子手边有一本名叫【纸币的制造】的纪实书，是她过去广泛阅读学习时，书山里的一本。当时莉子只是大致扫了一遍，完全没想过自己有一天会不得不认真去学习纸币的鉴定。
　　莉子正要伸手打开书时，飞机在一声轰响中开始加速了。她心里瞬时一紧，但是飞机起飞时仍保持着平稳，不久机头便开始上扬，顺利升空了。
　　莉子松了一口气。到底是全日空，即便国家经济崩溃，通胀也没有损及它的可靠度。
　　当飞机顺利上升到高度，机体便恢复了水平。没过多久，提示使用安全带的信号灯也灭掉了，但头等舱那边的乘务员还是没有出现。
　　莉子无奈地打开书本，抵达那霸之前应该可以把书里的东西大致装进脑袋里吧。
　　纸币是最顶级且一流的艺术品，书中如此写道。
　　纸币拥有无法伪造的高完成度自不必说，纸质可以承受人手的蹂躏，据说使用的尖端印刷技术也可以完全防止币面褪色之类的问题。
　　制作纸币的第一步是从工艺官绘制原图开始的。所谓绘制原图，望文生义就是用笔和颜料绘制画面。据说绘制出来的原图成色可以达到与成币分毫不差的地步。也就是说，那个工艺官藤堂就是所有万元纸币的绘制者。而且，他的工作并不仅限于此。绘制原图的同时，他还要刻制原版。原版和原图的误差在十微米以内，也就是用百分之一厘米的精度在原版上再现原图。
　　这和公安部的绯崎说的完全一致，那个名叫藤堂的人肯定是一个拥有惊人能力的真正艺术家。
　　藤堂脱手之后便是机械作业，也就是将原版复制到版面上的制版，紧接着国立印刷局就可以开始开动印刷机印刷了。
　　纸币的印刷混合使用了直刻凹版印刷和凸版间接印刷，染料则有十六种以上。而且正如财务省官员绢笠所说的那样，染料的颜色成分中唯一公布出来的是黑色，只占到全体的百分之零点二。其它所有颜色成分和混合都还是迷。
　　接下来，印刷用的纸张就成了重点。因为就算制版再精致，纸张差的话就没法顺利进行上色。
　　高耐久度的证券用纸又或者安全用纸是一种能够进行多色印刷、很耐拿捏和折叠的优良纸张——日本工业规格（JIS）是这样解释纸币用纸的。
　　所谓证券用纸，就是纸币、股票以及证券所使用的高耐久性纸。为了防止伪造和改造，这种纸张被附加上了防伪特征。日币使用的是和纸，这种纸的原料包含天然纤维马里拉麻和结香木成分，但详细制造方法还是个秘密。
　　但是，印刷之前对纸张表面的处理方法却正好相反，不仅国外授权，做法已经被详细公布过，一般家庭里就可以进行。
　　用掺有少量二氧化硅的水溶液喷洒，并用暖风进行饱和吹拂。仅此一步，所谓纤维素膜层的上膜工作就完成了。经过该处理，纸张的表面会出现毛细管，染料进入其中并凝固后就不容易褪色。这么做还有一个好处是，纸张和燃料皮膜之间因为分子间引力——范德华力作用，染料能够顺利附着到纸张上去。
　　通过纤维素上膜形成的范德华力极为强力，就算把印刷完成的纸币搁置几天再进行同种颜色的染色，两层皮膜也可以在分子水平做到完全结合。一次固定的染料不会随时间劣化也不会褪色，能永远保持与印刷当时相同的分子构造。因此，纸币将会半永久地保持一定的明度和色度，就算放进洗衣机或者风吹雨淋也不会褪色。
　　纸币在印刷时并不是一张一张地印，而是横竖二十枚连成一整块同时进行。印刷之后就是在纸币上贴全息防伪图，并且印上记号与号码。
　　整张纸币需经过人工检查，所以即便纸币有印刷错误，也会在这个阶段被查出来。按张裁切纸币从一开始就是不可能的，与硬币不同，纸币绝少出现错币也正是这个原因。经过裁切的纸币经过再次检查，每一千张会束成一扎。这些钱沓用十字带捆扎后封包，再由日本银行收纳。
　　以上就是纸币制造的所有流程。
　　莉子叹着气，同时合上了书。纸币工程的大部分果然还是没有被详细公开，没法模仿。工艺官藤堂肯定多少知道些制版以后的流程吧。如果他知道印刷和附加防伪相关的知识，那么他在假币制造中将会扮演非常重要的角色。
　　一阵激烈的晃动突然袭来。莉子吓得屏住了呼吸。
　　周围的乘客们也是同样，甚至有人发出短暂的惊叫声。安全带的信号灯也亮起来了。
　　播音员的声音传来，
　　「机长通知各位乘客，因为现在气流......」
　　心跳一旦加速，是不会很快平稳下来的。于是莉子做了一个深呼吸。
　　现在就请赌上全日空的荣耀实现安全飞行吧。莉子内心希望着，她不希望又变回那个不相信这么大的飞机能飞起来的自己。
　　就算是世道如此，她也愿意绝对相信科学和地勤员们的使命感。
　　
　　