　　竹富岛上供渡轮停靠的栈桥上空无一人，既看不到岛民，也看不到观光客的身影。有的只是海鸥那十足渗人的叫声。
　　渔船停靠上去的时候，莉子的心里非常阴郁。
　　居然到岛上来了。就在刚才，他们还被貌似犯罪团伙一员的男子盯着看呢。以那种距离来看，他肯定会对混着制服警察的这三个人保持高度的警惕。如果在岛上看到相同装扮的三个人，他们肯定会将此视作紧急情况。
　　莉子的心里瞬间露出了想要留在船上的念头。但照屋巡查长和朝英却都快步下船去了。
　　没办法，我是追寻这假币事件的线索才远道回到家乡的。在这里退缩就不像话了，些许危险也是要有所觉悟的。
　　话虽说如此，伸手抓住照屋伸来的手下船时，莉子还是感觉腰部似乎被抽去了力气。膝盖也不停地打着颤。
　　照屋紧绷着脸小声对她说，
　　「不用这么害怕哦，不还有我么。」
　　这话却完全没法安慰莉子。
　　「巡长先生......你手心里可都是汗哦？」
　　「嘛.......我也是人嘛，哈哈哈。」
　　照屋发出干笑声，在空荡荡的港口里显得非常无力。莉子愈发害怕了，于是紧紧地跟在了照屋巡长身边。唯独朝英看不出一点害怕的意思，大大咧咧地往前走着。
　　他为什么能这么放心大胆？接下来会发生什么事情可完全没法预料啊。
　　三人沿着甘蔗地边路向岛中心的集落走去。这个岛周长九公里，三百五十个人口，比波照间岛还少。但因为靠近石垣岛，到访的游客络绎不绝。
　　不过现在看起来却像是一座无人岛，田地似乎也无人料理，都荒掉了。
　　集落离这里只有几百米的路程，但这数分钟的步行却让人感觉异常漫长。如果忽然在这种没有警所的地方被恶徒袭击，他们可毫无办法。
　　莉子走着走着下意识地就向照屋紧靠了过去。照屋不好意思地说，
　　「那个，莉子酱，有年轻漂亮女孩靠过来我是很高兴啦，但这样难走路了啊。」
　　「啊......对不起。.......话说巡长先生，你会开枪么？」
　　「带是带着的，」照屋无力地拍了拍他腰上的枪套，
　　「但射击训练都被我翘掉了......。嘛，吓吓人应该还是可以的。」
　　这话说得越发让人感觉不安了。莉子不由得想要马上返回港口，但她又怕走刚才走过来的路，总也提不起勇气回头。
　　终于看到人家的红瓦屋顶了。那是一片木造平屋，入口用白砂干铺出来的住宅区。这称得上是冲绳当地的原味风景，沿路还用贝类堆砌出了低矮的路墙。
　　不知是不是因为居民很多都外出了，路上没看到一个人。集落中央有一个四米高的人称“和之塔”瞭望塔，他们朝着那个塔走了过去。
　　虽说冠名为“和”，但这段坡道相当陡，很多游客可以登上去却下不来。现在那里也看不到半个人影。和之塔近前的那个门前贴着红色告示的平屋就是这个岛的办事处了。
　　「抱歉，有人吗？」照屋拉开门问道。
　　这个摆着几个办公桌的房间里只有一个职员。一个瘦小的白发男子迎了出来。他身上的衬衫衣袖开着口子，高度数老花镜把他的眼睛放得异常大。
　　「请问有什么事吗？」他问。
　　「稍微想询问些事情，」照屋说着便脱下了他的警帽，
　　「南边商业区的那个竹富虾产业旁边，您知道是什么工厂吗？」
　　「呃......啊，你是说屋多磨工业吗？」
　　「屋多磨？那是干什么的公司？」
　　「不清楚，记得当初申请的时候说是生产葬礼用品的来着，三个月前才刚刚签下那里的。」
　　........葬礼用品。这个产业和刚才在船上看到的场景不太相关。那个复杂的貌似印刷机一样的东西，怎么想都不会只是用来生产礼状和记事本之类的东西。
　　「那能不能让我们去工厂参观一下呢？就算不进到里面去，到近处看看也行。」
　　「那当然没什么问题，但这世道可能去了也什么人都没有哦。」
　　「不会的，已经确认有人在了。」
　　那个职员听了，皱起了眉头。估计是觉得这个要求很不可思议吧。不过，他也根本没必要违抗警官。于是他走到屋外，说道，
　　「那就请这边走。」
　　办事处的斜对面是一片广场，广场上躺着很多水牛。其中只有一头是站着的，它身后拖着一个能坐上十人的牛车。
　　「麻烦你了，」职员对站在牛车前面的年轻男子说，「带他们去屋多磨的工厂。」
　　是坐水牛车去啊，这也太毫无防备了吧。莉子不安极了。
　　朝英看过来，
　　「脸色很差啊，要不你留在办事处休息休息？」
　　「不用......。我去，没关系的。」
　　我之所以被带到这里来，就是为了来分辨是否有假币。不和他们一起去工厂就白来了。
　　但还是害怕......。莉子冷汗直流地坐上了水牛车。
　　照屋和朝英连同那个职员一起上车后，牛车开始前行了。车速真就和步行差不多，而且车上也是没遮没掩的，被人袭车也只能束手就擒。
　　但是照屋仍不为所动，背朝车外坐着不慌不忙地向职员询问着，
　　「在屋多磨工厂里工作的岛民呢？」
　　「不清楚啊，」职员歪头答道，
　　「听说那里的工人都是从石垣岛来的。工厂里不允许住人，也不知道是不是真这样。」
　　「那么就是说并没有特意监视，一直放任不管的？」
　　「嗯，因为这里没有驻守的警察嘛。警官先生，您是从哪里过来的？石垣？」
　　「.......嘛，是从其它岛......」
　　「您来得正好啊。杂货铺的洗发水要七千日元一瓶，能不能请警察先生去说说？这里变得和内地一样了呢。还有就是加油站一直休业，很麻烦的，没有汽油的话，我们去镇外就这能这样坐牛车了啊。」
　　这种八重山岛民特有的悠闲对话与现在越发高涨的紧张感极不合拍，莉子都差点头晕了。
　　离开集落后，牛车在广阔牧场里的延绵道路上行驶着。遇到狭窄的拐角时，水牛车会巧妙地利用内轮差转过去。集落南边的草地上只有零星放养的牛，周围还是毫无人烟。
　　「为什么没怎么看到岛上的居民啊？」照屋问。
　　「是啊，」职员一脸沮丧，
　　「因为岛上完全没有物资，大家都坐船去石垣了。我家内也带着孩子，投靠石垣的亲戚家了呢。没办法啊，这个岛上一到晚上就经常停电。」
　　前方的丘陵上终于可以看到有金属网栅栏了。栅栏上有一道门，正敞开着。
　　「从这里开始，除了那里的人就禁止入内了。嘛，也不会说得这么死就是了。」
　　是不是应该在门前先下车啊——莉子想这么说，但总也说不出口。她已经紧张得全身僵硬了，在这种状况下发声的话，出喉咙的恐怕只会是害怕的叫声。
　　水牛车穿过那道门，驶进了里面的商业区。
　　看到岩礁了，对面就是大海。他们越来越靠近岛最南端了。
　　过了一会儿，虾养殖池也出现了。这里似乎也停业了，弃置的池子里只有浑浊的水。池子附近建有封闭建筑，应该就是之前所说的冷冻设施了。那个房子屋顶的空调室外机好像没在工作，里面可能没有储存任何东西吧。
　　周围只传来海鸥的叫声和风吹树枝的声音，他们终于在前方看到了那个鱼糕状的二联体工厂。
　　那个卡车还停在那里，推拉门半开着。接着，一个男子从卡车后面现身了。黑色的开襟衬衫。是之前那个有着锐利眼神的胡须男子。
　　那个男子看也不看这边，开着台车向厂门驶去。当莉子看到那个台车上装着的东西时，她感到一阵窒息。纸币大小的纸堆成了一座小山。几百、不，应该有几千张。它们被带子束成了很多捆，肯定就是接下来就要被制作成万元纸币的原材料。
　　台车驶进工厂去了。那个卡车周围似乎没有其它人。
　　「停下来。」照屋说道。
　　水牛车在离卡车还有一段距离的地方停了下来。一脸紧张表情的照屋从牛车上跳下去了，
　　「我去盘问一下，你们就留在这里。」
　　莉子想要叫住他，但没能叫出声。照屋朝着工厂大门走过去了。莉子的心跳加快，胸口仿佛就要裂开了。她看着照屋的背影，不安地咽了下口水。
　　正当照屋的身影消失在门口的时候，
　　「砰！」
　　莉子吓得心脏都快从嘴里跳出来了，条件反射地回过了身去。
　　但那随后传来的却是朝英的笑声。那声枪响原来是朝英模仿出来的。不知情的职员也笑起来了。
　　「胆小鬼啊，莉子酱。」朝英说。
　　「干......」莉子的声音不停地打着颤，
　　「干什么啊你！严肃点好么，这个工厂是......」
　　这时，照屋又从门口出来了。他的表情很微妙，毫无紧张感地对这边叫道，
　　「莉子酱，大家，过来吧。钱造出来了哦。」
　　莉子一阵错愕，愣愣地盯着站在工厂前面的照屋。与所说事情的重大程度相比，他的语气却如此平淡。难不成，是因为过于紧张和恐惧......。
　　不能再等下去了。莉子跳下牛车，蹬着泥泞的地面朝工厂跑了过去。
　　那边会有什么在等着自己？不知道。但我要用这双眼睛看到事实真相。
　　莉子从照屋身边跑过，冲进了厂门。
　　她和那个男子对上了视线，胡须男子正站在巨大的印刷机前。工厂里面堆满了码成山的纸箱。男子的脚边便放着一个纸箱，盖子敞开着。
　　看到箱子里面的那个瞬间，莉子震惊得快眩晕过去了。
　　
　　