　　厂房里有一处办公间，莉子在里面的客桌边僵坐着。照屋巡查长、朝英以及带路的职员都一脸放松地坐在椅子上，一边相互谈笑着一边啜着茶水。
　　「不过话说赤嶺先生，外面都乱成这个样子了，你居然还会留在岛上干活啊。」
　　职员笑着说。他说的赤嶺就是那个穿黑色开襟衫的胡须脸男子。
　　赤嶺眯起眼睛，从架子上取过一个木碗后走了过来，
　　「彼此彼此，职员先生你不也是天天辛苦上班么。」
　　「我没有其它事可做......其它的工人们呢？」
　　「如你所见，工厂整个休业啦。作为经营人，我只是想着在还能靠美元吃饭的这会儿，把能干的事情干掉。你瞧，刚才正好要把一直堆在卡车上的纸卸下来。」
　　赤嶺说着便把木碗放到了莉子面前。
　　「吃么？」她说。那个碗里装满了琉球蛋球。
　　照屋首先伸出了他的手，说一句不客气后就拿起一个塞进了嘴里，
　　「嘛，既然这个工厂没问题，那么这个岛以后也安泰了吧。」
　　「我早就知道会是这样啦。」朝英哼笑着说。
　　莉子很意外，「那你早说啊。」
　　「没用的，」朝英苦笑着回道，「一开始巡查先生就打真格地要把莉子酱卷进来，这都是巡查先生的错啊。」
　　照屋笑了，「没趣啊。不过这话要说起来，应该是瑞庆览先生当时的说法不好才对。是他说竹富岛上有印钱的工厂啊。」
　　办事处职员也露齿笑了起来，
　　「原来如此，我还纳闷你们为什么要去看工厂呢，就是因为这啊。」
　　「嘛，各位，这搁现在的世道也不奇怪。只是我做梦也没想到会有这事啊，何况我的确给办事处递交过生产贩卖葬仪用品的申请呢。」
　　他们一群人都轻松在轻松地笑着，唯独莉子抑郁地低头看着脚边的纸箱。
　　纸箱里装着的是印刷好的纸币。可惜，并不是现世的通货，而是本地常见的来世的钱。
　　说白了就是冥币。清明节和农历盆节祭祀时烧给冥界祖先的纸钱。这种纸钱的原料是秸秆，易燃，制造的时候其实也不是印刷，而是用机器冲压出钱的图样而已。之前那个看着像印刷机的机器其实是给纸币上图案的冲压机而已。
　　这种纸钱，冲绳随便哪家葬仪店都有卖，莉子老家的佛坛抽屉里也装满了这种纸钱。
　　明明是从小耳濡目染的家乡习俗，而且已经事先得到过葬仪用品厂的消息，自己居然还是没有察觉到。真是太丢人了。
　　朝英靠在椅背上说，
　　「不过话说，瑞庆览先生到底打的什么算盘啊，他那个年纪的人就算喝高了，街头巷尾的假钞骚乱也不会不知道吧。」
　　照屋苦着脸说，「可能是恶作剧，也可能单纯是老花眼心直口快而已。钱工厂，他只是这么说而已，当初就该奇怪了。」
　　照屋得到消息后有来询问我的意见，我当时就该察觉到的。
　　本以为自己读过很多书，已经有了很多知识，但现在看来，自己还是太单纯了。和从小锻炼思考和判断力长大的人不同，被眼前的东西愚弄、欺骗，以致信以为真了。现在自己已经身处这个海岛，我却一直只是胆怯地打颤。
　　羞耻和后悔交错，眼泪涌上来，莉子哭了起来。
　　赤嶺慌了，「喂喂，不得了了，是我错啦。我不该这个时候还偷偷摸摸的，抱歉啊。」
　　那个曾被视作犯人的男子最后诚恳地低下了他的头。
　　我这是在干什么啊，这不是给大家填麻烦么。
　　正当莉子这么想的时候，一阵铃声锐利地响了起来。短暂停顿之后，又以相同时长响起来。是电话铃声。
　　「失陪一下。」赤嶺说着便离开座位，朝办公桌走去。
　　响着铃声的是那种古旧的黑色转盘电话。赤嶺提起话筒说道，
　　「你好，这里是屋多磨工业竹富工厂。啊啊，是本部啊，久疏问候。不，现在工人全都休息了.......。」
　　照屋皱起了眉头，「这个岛上通电话了？」
　　那个职员一边嚼着蛋球一边说，
　　「也就这里通。现在NTT不能用，一般家里都没法打电话的。」
　　「诶，那这里为什么还可以打？」
　　「这旁边的竹富虾产业的用地原本和这里是一家食品公司的。竹富岛原本就没有上陆的美军，军人和外出工作的人回来时，竹富岛是有两千人的大地方。但因为粮食不足，美军出资办起了公司，并托那时的福，岛上连上了短波多重无线电话。因为是美军的回路，所以现在还能用。」
　　「那能打给石垣警署吗？」
　　「不能了，以前倒是也和NTT连线的。现在往外打也只能打同回路的了。」
　　说到短波多重无线电话，好像.......。
　　莉子顿时醒悟了过来，对啊，她祖母家里也有那种黑色电话。
　　她站起来朝办公桌走去，等赤嶺说完正要挂掉电话时，
　　「对不起，」莉子说，「刚才的电话是.......?」
　　「这个？这是石垣的总公司打来的。公司那边以前也是美军的设施，幸好还能免费打电话。」
　　听爸爸说，祖母家打电话也是免费的。于是莉子又问，
　　「能打电话给八重山运送吗？」
　　「八重山运送.......如果用的是同一回路的话，那就应该可以吧。」
　　「我能借用一下吗？」
　　可以。莉子便接过赤嶺递过来的话筒，开始拨起了那个号码盘。她拨的并不是公司的号码。莉子的祖母长年参与公司的经营，她家里也连入了相同的电话回路，所以现在祖母家也应该打得通。
　　拨完号之后片刻，听筒里传来了连线的呼声。不安地等待了几十秒之后，也许只是几秒吧，莉子感觉过了相当长一段时间后，话筒里终于传来了一个男人的沙哑嗓音。
　　「这里是凛田。」是祖父的声音。
　　「是我，莉子。奶奶在吗？」
　　好的好的。祖父轻声回道，之后便是一阵小声呼唤。喂，莉子打电话来了——
　　不久，听筒里便传来了祖母的声音。
　　「喂，是莉子？」
　　「奶奶，」莉子松了一口气，「太好了，打通了。」
　　祖母在听筒对面叹了一口气，似乎和莉子想的一样，
　　「终于联系上了呢。我给波照间打过几次电话了，一次也没打通。总是说在通话中。」
　　「那不是在通话中，而是线路不通。」
　　「啊，是这么一回事呢。我家的电话用的是另一个回路来着，我给忘了啊——」
　　「呐，话说前几天我拜托的事情......」
　　「是什么来着？啊、是说空调室外机的搬运记录，我的确是有去公司找人查过了，后来想要把结果告诉你，但是电话总是打不通......」
　　这种对话现在听来是如此冗长，莉子耐不住了，
　　「那，有记录怎么样了？有吗？」
　　「那个啊，你说的大金产的有防盐腐蚀的室外机，我们这儿的受理记录里是一件也没有啊。不要说运到东京去了，连送到内地方的记录也没有哦。」
　　一记沉重的打击与失望袭来，莉子感觉鼻子又酸了。
　　祖母继续说道，
　　「还有啊，你之前说的那个人，呃、藤堂来着？叫这个名字的人也没找到呢。」
　　「......真的么？」
　　「是啊，是真的。我是让我最信任的员工帮我查的呢。」
　　也就是说，藤堂搬出去的时候是找其它搬运公司了。要不就是他认识电气方面的专家，那个空调是他私人订购的。不管是哪种情况，查不到记录就无法追踪藤堂。
　　正当绝望感即将爬上心头的时候，祖母在听筒另一头又说了起来，
　　「莉子。听盛昌说，你在找造假币的犯人？了不起啊。果然是去过东京的人，想法就是不一样呢。」
　　「不是那回事......到现在还一直都是失败。」
　　「犯人在冲绳吗？西表岛的那对可疑兄弟会不会和这个有关系？」
　　「西表岛？可疑的兄弟？」莉子第一次听说，不禁回问起来。
　　这时，一边的赤嶺插嘴进来了，
　　「啊啊，是人们传言的那对宅在家里的兄弟吧，好像是姓谢花来着。」
　　职员点头接着说，
　　「前段时间，给我们送物资的货船船长说过，是租住在船浮集落上的两个阴气沉沉的人。岛民怀疑他们可能在造假币，都忌讳着呢。我也只是听说他们姓谢花这个姓氏。」
　　「传的那么厉害啊？」照屋一脸困惑地问。
　　「我也没听说过。」朝英摇了摇头。
　　现在的波照间岛基本不通船，消息果然变得不灵通了。石垣岛到竹富岛和西表岛都很近，莉子不知道的事情已经被传得沸沸扬扬了。
　　赤嶺接着说，
　　「听说他们往家里搬了很多纸和画具，一直躲在房间里。也不和邻居打招呼，都不知道是靠什么过日子，所以大家都说他们俩是造假钱的犯人。」
　　电话对面的祖母似乎听到了这边的话，她语气微妙地说，
　　「我听住西表岛的津波古说，他们非常可疑的。几年前他们曾经不停地去邮局寄东西，因为津波古先生在邮局工作，他查到了那对兄弟的寄件地址，好像是东京哦。据说他问他们里面是什么的时候，他们也只说是纸。那些包裹四四方方的，很厚，现在想想，里面装的可能就是假钱呢。」
　　哈啊。莉子不禁叹出一口气。
　　可疑的人因为形迹可疑招来注意，并传出是假钱犯人的流言。正符合本地封闭村社会独有的特征，也毋庸置疑。就在刚才，我还因为盲信而犯下过失.......。
　　但是对于在八重山长大的莉子来说，这种传言也不能完全置之不理。
　　在岛上租住的人不少，但与国内其它地方不同，在八重山租房或寄居的人都会积极融入周围，也经常出海。如果是为了一直宅在家里，这周边的岛屿对岛民的制约就应该会变得相当繁琐不便。就算真的是因为厌倦都市而选择到离岛居住，奄美就比冲绳的物产要丰富得多，租金还更便宜些。
　　冲绳姓谢花的人很多，如果不是本地岛民，为什么要到这里来租住呢？
　　西表岛的船浮集落里只有五十来个人，当地居民也是出了名的团结，集体和谐高于一切。他们到底是出于什么考虑才会选择到那种地方独居呢？
　　既然他们如此醒目，那他们也就不是犯人吧。或者说，这个流言本身才是找出犯人藏身之所的线索呢？
　　因为刚刚才丧失自信，莉子现在心里很犹豫。但她还是想要查清真相。
　　没有查到藤堂的搬运记录和竹富岛上这个冥币工厂都出乎了莉子的预料。那么，接下来也没有其它能够搜索的线索了。
　　「奶奶，」莉子问道，「那个叫谢花的兄弟俩，现在住在船浮的哪里？」
　　「不知道呢。具体在哪里你可以去问问津波谷先生啊，现在邮局不开了，听说他在浦内河下流一个叫大海的店里帮忙呢。粮食和生活物品好像都会运到那里，他们负责分发给岛民。」
　　「我知道了，谢谢告诉我这么多。」
　　「莉子。事情太危险的话可是不行哦。不管去那里，最好都要让警察先生跟你一起去。」
　　莉子下意识就转眼看向了照屋。那个巡查正一边嚼蛋球一边喝着茶水。
　　虽然有些不安，但莉子还是对着话筒说，
　　「我会的。那么，我挂了哦。」
　　她放下话筒后便盯起了照屋。照屋似乎察觉了她的视线，嘴里塞着蛋球就看过来问，
　　「怎么了？」
　　「.......去石垣前，我想去一趟西表岛。」
　　「不了，」照屋站起来拍了拍他身上掉的砂糖屑，「既然这个工厂没有问题，也就没有必要去石垣警署报案了。我们回波照间吧。」
　　「回去之前我想去一趟西表的白滨港而已，不会要多少时间的。」
　　「这可不行啊，莉子酱，」照屋带上他的警帽说，「我是波照间的巡查，办完事就得回岛。而且，我要是再把莉子带到别处去的话，你的父母就要呵斥我了。朝英，去开船吧。」
　　「好嘞。」
　　朝英点头站起来便朝工厂外走去。办事处职员也跟着照屋走出了厂门。照屋的说话声很畅快——水牛车做起来舒服啊，不过就是有点费时间呢。不赶紧走的话，到港口就该太阳落山了。
　　但是莉子还站在原地没动。
　　他们这么做对吗？到了现在这地步，再听信传言会让人感觉很傻。估计照屋和朝英都是这么想的吧。
　　但是.......线索再细微也难以舍弃。
　　莉子正烦恼着的时候，赤嶺轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「去西表岛的话，我认识的一个修房顶的人可以开船来回。要不我去拜托一下？」
　　莉子盯着赤嶺，赤嶺那不苟言笑地回视过来的眼睛里映出了莉子的脸。
　　
　　