　　已经过了夜里十点。凛田莉子跟着小笠原悠斗，从饭田桥车站经过早稻田街，走进了错综复杂的住宅区。一走进这里，车站附近饮食店的喧闹声便消失，周围沉浸在一片寂静中。走上这段坡道，就可以看见株式会社角川书店的总部大楼。两座大楼面对面隔着一条马路。
　　莉子知道角川书店的所在地，但是从没有进去过，更不会知道编辑部在哪里了。小笠原向左手边的大楼引路，莉子跟了上去。
　　坡道尽头停车场入口的铁栅门被关上了，门厅里一片漆黑。但是楼上有一层办公室亮着灯的，数数差不多是七楼。那应该就是【周刊角川】的编辑部。
　　楼厅入口的玄关大门似乎被锁上了，于是小笠原在正门一侧的旁门上插进他的ID卡，顺利开锁后，沉重的铁门打开了。
　　莉子走进去后，小笠原说道，
　　「编辑部是这个大楼的......」
　　「七楼吧？」莉子说。
　　小笠原睁大他的眼睛，「你以前来过？」
　　「没啊，是第一次来。」
　　莉子环顾漆黑的楼厅，不久眼睛便适应了黑暗，隐隐可以看到里面的装潢。
　　「诶，装潢真好。介于现代简洁和装饰风艺术之间的感觉。」
　　「只可惜有keroro小队的角色招牌，形象的落差不是一点半点啊。」
　　「要是把tamama和giroro的位置换一换，感觉颜色上会和室内更搭。」
　　「我和总务处说说吧。」
　　小笠原朝服务台旁边的电梯间走去，「来吧，请走这边。」
　　莉子顺从地走了过去。电梯门打开，他们走进去后，小笠原按下了七楼的按钮。
　　在上升的轿厢里，四壁贴满了介绍新刊的海报，动画的角色像很显眼，不禁让人错以为是在秋叶原电器店大楼的电梯里。
　　「【周刊角川】的呢？不贴吗？」莉子问了。
　　小笠原指了指脚边最低位置的一张海报，那是一张极端不显眼的两色印刷海报，快被四周的缤纷插画埋没了。杂志LOGO被旁边的海报盖住了一半，但还是勉强能看出来。周刊角川。
　　让人不由得心生同情。
　　「待遇真糟。」莉子小声说。
　　小笠原听后苦笑着说，
　　「这也是没有办法的事情啊，销量好的受优待这点，在哪个公司都一样。」
　　电梯门打开，两人在铺着灰色绒毯的走廊里走了一会儿，打开一扇玻璃门，里面是一间正如之前想象那样的宽敞空间。编辑部里一片杂然，办公桌连片排列着，坐在桌子后面的编辑和记者们都在忙不迭地敲击着键盘。这个办公间本身很大，但似乎分属几个不同的部门。各个部门之间的往来也很频繁。打印机和传真机正一刻也不停息地运作着，四处都有电话铃声响起。
　　不知为何，工作间的一角竖起了隔间。从隔板缝隙看去，里面满是动画的招牌和海报，绫波丽的等身大招牌倒在了地上。
　　小笠原看着那边挠了挠头，
　　「真是服了，几天时间使徒的入侵就升级了，他们的领土在变大。」
　　「入侵？」
　　「现在公司的状况就和刚才电梯里的一样。」
　　小笠原一边沿着排列在墙边的柜子走一边说道，「我的桌子在这边，估计暂时还不会被波及到。」
　　他在其中一个柜子旁的办公桌边停下了脚步。邻桌坐着一个用手撑脸看着电脑画面的男子。他和小笠原一样精瘦，虽然脸颊和鼻下生着胡须，但滴溜灵活的眼睛看起来很大。
　　「宫牧。」
　　小笠原向那个男子搭话道。那个叫宫牧的男子抬起头，
　　「哦，小笠原，来得很晚嘛。」
　　「电车的班次乱了，东西线上一站就花了半个小时。」
　　「话说，白天有打给你的电话。新宿区役所的、嗯、叫什么来着？资源清扫对策室？一个叫抗田的人。」
　　「抗田？啊啊，」小笠原一脸糟糕的表情看向莉子，
　　「那个护栏，本来说要今天还回去的。」
　　宫牧追着小笠原的视线看去，这才察觉到莉子的存在。他把滴溜大眼睁得更大了，
　　「这人是谁？」
　　小笠原开始介绍，「鉴定家凛田莉子小姐，是万能鉴定士Q的店主。」
　　「嚯，」宫牧站起来，
　　「还以为是什么模特呢。我是宫牧拓海，请多指教。」
　　宫牧笑着似乎是在表示友好，但莉子却被他一直盯着自己的吃人般视线吓到了。
　　「你好......」莉子畏缩地对他低了低头。
　　「特意光临我们编辑部，有什么事么？」宫牧又问。
　　「喂，」小笠原对宫牧耳语起来。不过莉子还是听到了，
　　「你稍微后退点。」
　　「为什么啊？」
　　「你的眼神太吓人了，比平时多保持出一点距离就好。」
　　「有什么关系嘛，她的眼睛也很大哦？和lika酱一样。」
　　「凛田小姐和你不同，你真把自己当lika的男友蓮了吗？」
　　「哦哦！蓮君、听起来不错，你知道的啊，二〇〇一年发售的那款人气爆棚的lika酱人偶。她的名字又叫孕妇lika，因为肚子鼓得有这么大.....」
　　「宫牧。现在编辑长的心情怎么样？我要是说带来了我认识的鉴定家，想让她看看那个伪币的话，他会不会答应？」
　　「你当我是狄野肚子里的蛔虫啊？好吧，我去问问。」
　　宫牧这么说着，再次朝莉子露一下笑脸后朝办公室更里面走了过去。
　　「奇怪的家伙吧?但他其实并不坏。别看是那个样子，他可是从应庆大学毕业的。」
　　小笠原说道。
　　「诶......」
　　莉子顺着宫牧的背影看去。一群中年男子们正围在热带鱼水槽前面的高级办公桌周围，不停地讨论着什么。
　　宫牧向人群中一个头发花白而且长相严肃的细瘦男子搭话了。那个人应该就是编辑长狄野。宫牧正手指着这边，对狄野说着什么。狄野向这边看过来，莉子便紧张地施了一礼。
　　狄野用无所谓的表情点了点头。于是宫牧招手示意他们过去。
　　「走吧。」小笠原先走一步说道。
　　莉子跟上去了。有个女职员抱着一个文件小山，沿着狭小的通道走过来。莉子小心地避开了她。通道里满是办公器械的电线和局域网线缆，莉子不得不时刻注意脚下的每一步。
　　当她总算来到狄野跟前的时候，先到的小笠原其它所有人都在注视着她。
　　莉子只好点头作揖。这里不是普通的公司，莉子不清楚该怎么对他们打招呼。
　　「她就是鉴定家？真年轻啊。」狄野问宫牧。
　　没等宫牧开口，小笠原便抢先回答，「她叫凛田莉子。」
　　「那么，」狄野说道，「这就看看吗？凛田小姐。」
　　「啊......好的。」
　　狄野身边的一个中年男子打开了放在桌上的铝箱。那并不是专用的箱子，所以两张纸币没有被固定，只是被叠放在箱子里。
　　「能碰吗？」莉子问道。
　　「嗯，」狄野点点头，「我们和钱币专家都已经看过了，专家也说没法鉴定哪张是真币。」
　　莉子慎重地取出来那两张万元纸币，正面朝上在桌上排开。纸币制作的精良程度相当惊人，莉子不禁咽了一下口水。
　　对于鉴定来说，相比知识，鉴定时的第一印象是最有力的线索。真品散发着真品独有的气息。只要看出这点，剩下的就只是转换视线，一个一个检讨细微疑点了。
　　但是，这两张万元纸币让人感觉不到这样的区别。色彩和手感都没有区别，是真币的感觉。莉子左右手各提起一张万元纸币，对上灯光。两张都明显浮现出了福沢諭吉的水印头像。水印并不是只有一处，福沢諭吉左肩上有三根纵向线条穿过，但是这两张也都有。
　　号码都是DC517429U，而且正如NHK所报道的那样，两张纸币上都没有改写的痕迹。这无疑就是有着相同号码的两张相同纸币。
　　狄野缠起手臂说道，
　　「在你之前看过这个的鉴定家说过，随角度变化而出现的文字水印是不可能用复印制作出来的。」
　　「是的。左下方的全息像只要一改变角度，会出现10000的数字、以日本银行的日字为造型的LOG以及樱花图案。这两张都出现了呢。全息像右下方有潜纹，只要纵向倾斜，正面应该会出现10000，反面应该有NIPPON的字样......」
　　但是两张又同时出现了文字。
　　这次再试着横向倾斜。纸币的左右两端出现了粉色的花纹水印，两张都有。
　　取过放在桌子上的放大镜，莉子开始进一步观察。真纸币下方的花纹里隐藏着微缩文字，复印的假币应该没有。但是，两张纸币上还是都出现了NIPPONGINKO字样的微缩文字。也就是说，假币也是通过制版做出这种效果的。
　　莉子用手指摩挲起纸币的右下方。有磨砂的触感。这里是为了让眼睛不方便的人能够识别面额，用凹版印刷印出来的标示。两张纸币果然还是都有。万元纸币上数字的颜色很饱满，手指一摸，两张的触感也如出一辙。
　　如果说还有其它鉴定方法的话......
　　莉子看了看那个热带鱼水槽。水槽里面镶嵌着紫光灯。她将两张纸币放回铝箱，关上盖子后拿到水槽跟前。接着，为了让紫光灯的光线只照到暗箱里的纸币，莉子微微打开箱盖。
　　莉子朝暗箱内部窥去，两张纸币在紫外线的照射下，都出现了日本银行总裁的印章和部分底纹的荧光。
　　「居然连特殊荧光染料也复制出来了啊......」
　　莉子不由得叹了一口气，小声说道。到这个地步，结论就只有一个。两张都是真币。也就是说，只有号码一致的错误纸币同时存在着两枚这一种解释了。
　　但是，这是不可能的。错币既不是能如此频繁出现的东西，也没有听说以前出现过号码一致的错币。从送到各个报道社的纸币数量考虑，很难认为这是利用偶然产物的恶作剧。
　　所以，财务省和警视厅的公安部会怀疑工艺官也是情有可原。如果要再现纸币所有的制造工程，绘制现行一万元纸币原版的藤堂应该是必不可少的存在。
　　能将真币完美复制，掌握其中关键的人物。当时我都碰到他了，却连叫住他都没有做到。虽说是不知情，但当时要是能够拦住他的话......。
　　狄野问道，「凛田小姐，你怎么认为？」
　　「......是真币。两张都是。很抱歉，我不知道哪张是真哪张是假。对不起。」
　　闻言，笼罩一行人的空气变得沉重起来，他们一言不发，无一不是阴沉的表情。
　　一个中年男子开口了，
　　「犯罪团伙应该已经印出相当数量的纸币了，不然，既不可能收回成本也谈不上利益，很可能已经有很多假币在流通了。」
　　宫牧慌忙从口袋里取出钱包，抽出一张万元纸币。他将他的纸币放进铝箱和那两张排在一起，睁大了眼睛。
　　「完全看不出哪里有不同。我的这张纸币，也有可能不是真的是吧？」
　　又有人开始摸索着想要掏出钱包确认了。没人不会担心自己的储蓄和财产，这种情绪在沉默中四处弥散着。
　　「等等，」狄野说道，
　　「如果是为了利益而制作伪币，就没有理由特意向媒体送去伪币了。就像恐吓信上所写的那样，解释成想要摧毁日本经济应该更加合理。」
　　恐吓信。对了，物证不仅仅只有这些纸币。
　　「我能不能看看那个恐吓信呢？」莉子向狄野问道。
　　「可以啊，」狄野拉开抽屉，取出了一张纸片。
　　「就是这个，和刚才电视上报道的东西完全一样。」
　　白纸上印着机打的汉字，不是简体，而是繁体字。纸上只有正面印着字，反面是一片空白。
　　「我们让中国文学的翻译家来翻译过了，内容和电视新闻的一样，似乎不能简单地认为这是中国人的犯罪。」狄野解释说。
　　「为什么？」莉子问。
　　「这段文章不符合中文的习惯，据说就好像是用翻译软件直接翻译过来的句子一样。所以可能是中国人以外民族的人做出来的。当然，日本人也包含在内。」
　　这时，他旁边的男子便嘀咕着说，
　　「反过来说，中国人的犯罪团伙也可能是为了误导人们，故意用翻译软件写下这种不自然文章的。又或者说，他们为了避免被人通过方言推敲出出身地区，特意把恐吓文章写得如此生硬的。」
　　也就是说犯人团伙既可能是中国人，也可能不是。没有丝毫能够排查的线索，现阶段能说的恐怕也仅此而已了。
　　相比文章，鉴定家莉子对这封恐吓信本身产生了兴趣。到底是用了什么文字编辑软件，又是用什么打印机打出来的呢？虽然这不是一眼可以看出来的东西，但花点时间的话还是能解析出来的。不过，科搜研应该早已开始对此展开调查了吧。
　　还有就是这个纸张。莉子总感觉恐吓信的纸张摸起来和其它的纸有所不同。相反，这个纸张摸起来有种很熟悉的感觉......。
　　莉子的视线移向笔架，她抽出一支笔，问狄野道，
　　「我能稍稍写几笔可以么？」
　　「......嗯，请吧。如果有必要的话。」
　　莉子将纸反过来，将笔尖倾斜着哗哗扫了起来。接着，她又从笔架上抽出另一支笔，和刚才一样地扫起了斜线。
　　莉子下意识地倒抽一口气，直起了身。
　　「怎么了？」小笠原问道。
　　「没，」莉子嘀咕着小声说道，
　　「若说线索的话，还是有一个的。但非常细微，而且仅仅是我的揣测。」
　　