　　东京今天很晴朗。上午十点半，是开店的时间了。
　　濑户内枫站在cheapgoods本店门前，正单手拿着扩音器大声地朝人群喊着，
　　「从现在开始，本店开始以通胀前的价格出售洗衣剂、肥皂和洗发水，但每位客人只能每样购买一个。请各位谅解。」
　　店门前的道路上已经被人群堵得水泄不通。不知道是不是因为没能好好洗涤，有些人甚至穿着脏兮兮的衣服。
　　赶到店门前的有一大群人，但应对的cheapgoods员工却不足十人，他们无一不在拼命地保持着营业秩序。
　　看着眼前众多忘我地求购生活用品的人们，枫很是心痛。
　　一盒牙膏八十日元，一瓶洗涤剂一百九十日元。现在能够保持那种常识价格的店家已经基本不存在了。对cheapgoods来说，用这种价格贩卖就等于是在自杀。
　　但是，父亲那尽力挽救人们生活的信仰是绝不会有错的。
　　就算有人用万元钞票付账也不允许拒收！——父亲曾对枫下过这样的死命令。
　　而枫也贯彻下来了。她意识到自己是在近乎免费地向群众散发着物资，但心里却毫无任何犹豫。这是她作为社会一员，做出自己该做的事情而已。在国家处于危机中时就更是义不容辞。
　　在持续的经济不景气中，父亲好不容易才将店一直撑过来的，但他们做梦也没想到会爆发如此严重的通胀危机。而与此同时，对于父亲那种现在赚钱已经无关紧要的说法，枫也完全接受了下来。为了买卖整日愁苦的日子已经过去了，现在要做的是尽可能地拯救更多的人。
　　父亲说过，日用品有多少就卖多少。能让尽可能多的人多少能过上以前的生活，我就卖。
　　店铺的出售秩序开始好转。
　　现在应该可以把店交给店员，自己回店里面了吧。枫正这么想着的时候，一阵耳熟的声音从人墙里面传了过来。
　　「抱歉，」一个女子大叫着挤过来了，「拜托了，请让我先过去。不、我不是来买东西的。我只是想进店里去。让让，抱歉了。」
　　一眼看去，人群头上举起了一个硕大的运动包，估计是因为拿着包在人群中容易刮蹭吧。好像是有人要过来了。
　　过了一会儿，从人墙里钻出来了一个年轻女子。她穿着针织外套和牛仔裤，脚上穿着靴子，头发乱蓬，放下运动包后松了一口气。枫一看到那人的脸便惊呼道，
　　「凛田小姐！？」
　　莉子察觉到枫的声音后抬起头，一脸疲惫表情地朝枫走了过去。
　　「啊啊.......枫姐，好久不见了。」
　　「这是怎么了，搞得这么狼狈。总之，你先进来吧。」
　　他们从混乱的店门口朝店里面走去，走到现在因为完全无法脱手的家电珠宝饰品货架前时，外面的喧闹声便小了许多。
　　枫看着莉子，莉子吃力地拖着她的运动包，疲惫地靠在了背后的货架上。
　　莉子是二十岁时开始独立经营万能鉴定士Q的，现在是他们时隔三年后的再会。但看她的外表，枫却完全没感觉到时间的流逝。甚至感觉莉子反而年轻了，恍若当初她第一次来这个店的情景。
　　「你那个运动包，这次又是拿来典当的吗？」
　　莉子听了便苦笑了起来。她笑起来还是那么硬邦邦的。
　　「不，不是那回事。我一出羽田就直奔这里了。」
　　「从羽田？为什么？」
　　「我回一趟老家。」
　　「哦，你居然能在这种时候坐飞机啊，很不便宜吧？」
　　「回去时我就把钱用光了，回来时是全岛人用美元帮付才回来的。因为我说我必须回到东京，于是大家就协力帮助了我。」
　　「好忙啊你。但为什么到这里来？」
　　莉子闻言，一言不发地取出了一张小纸片。枫接过来一看，那张薄纸片似乎被揉搓过，皱皱巴巴的。
　　「这是什么？」枫问了。
　　「是绳子里面的芯。那上面不是写着日出制钢纤维么？」
　　「嗯。」
　　「那个是很久以前就倒闭了的公司吧。我在这里工作的时候，社长濑户内先生买过日出钢纤维的所有库存.......」
　　「啊啊，」枫想起来了，「是有这么一回事呢。」
　　「这几年间，日出钢纤维的绳子应该只有cheapgoods有货，是吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　莉子脸上阴沉了下来，
　　「在冲绳有两个夜逃的人，他们用的就是这种绳子。还记得向谁出售过吗？」
　　「.......冲绳？嗯......我记得好像没有卖过绳子的。那是什么客人？」
　　「关于那个啊，他们是前不久成为话题的力士贴纸的画手.......」
　　什么嘛，是那两个人啊。枫一下便想起来了。
　　「你是说谢花兄弟吧？」她问道，「那两个人就在这个店里哦。」
　　枫这句话让莉子感受到了这辈子最大的震惊，差点让她昏厥过去。莉子呆呆地盯着枫的脸，枫则是一脸莫名其妙的地回视着她。
　　「就、」莉子声音发颤地问道，「就这在这个店里......谢花兄弟就在这里？」
　　「是啊，他们是西表岛的画师来着的吧？」枫微笑着说，「夜逃？难道那两个家伙付不起房租就逃出来的？原来他们没说谎啊。」
　　「他们就是用这个绳子从二楼逃出来的。」
　　「啊——所以他们才会发短信说给他们寄绳子过去啊，原来是为了逃跑。还真是两个了不得的家伙啊。」
　　「.......枫姐。你原来知道他们是画力士贴纸的？」
　　「说是力士，其实是fatman角色吧。不过外面都说是力士贴纸就是了。」
　　「fatman？」
　　「你跟我来。」
　　枫说着就迈出步伐。莉子怀着满腔难以置信跟了上去。枫看上去一点不像在开玩笑，也不像是在隐瞒什么。至少，对枫来说，力士贴纸似乎既不是不可思议的谜团，也不是什么不可泄露的秘密。
　　那究竟又会是什么呢？
　　店里的布局和当初莉子在这里时没什么变化，到处都是货物顶到天花板的错综货架。枫走到最尽头的办公室，敲了敲门。
　　请进。那个低沉平稳的男子嗓音是如此让人怀念，是社长濑户内陆的声音。
　　枫推开了门。办公室内的架子上堆着多出一圈的名册资料，显得很狭小，里面有三个人。
　　他们围在一个小桌子边，似乎正在一边吃早点一边开会议。濑户内陆一手拿着面包吐司一手拿着明细表，扭头朝莉子这边看了过来。
　　他和三年前没什么变化，表情稳重，眼神清澈，身上穿的还是作业服加领带。
　　濑户内陆脸上满是惊讶地说，
　　「这真是太少见了！凛田，早上好啊。真是好久不见了呢。」
　　「是、是啊。早上好。」莉子生硬地回应道。
　　和社长再会着实让人高兴，但莉子现在更在意现在正坐在社长旁边的那两个人。
　　出乎预料的是，这对兄弟身材瘦弱，似乎是草食系。头发留长，面孔纤细，白皙的肌肤看不出半点曾经在西表岛生活过的迹象。虽说不上是双胞胎，但这两个人长得很相像。兄弟中的一人正往吐司上涂着人造黄油，另一个则手拿着一本素描本。现在他们都停手看过来，脸上是相同的呆愣表情。
　　这两个人的年纪估计和莉子差不多，应该都不超过二十五岁。莉子原本还以为他们都是典型的宅男，实际一看却全然不是。
　　为什么之前会抱有那种印象呢？也许，是看了力士贴纸上的肖像后，下意识地将力士和作者的形象重合了。
　　濑户内伸直后背，开始向兄弟俩介绍莉子。
　　「这位是凛田莉子，经营着一家名叫万能鉴定士queen的店。」
　　queen.......。他还在执着那个名字啊。莉子看了一眼枫，枫正强忍着不笑出来。
　　「那么，」濑户内转而向莉子介绍道，「这两位是......」
　　「是谢花兄弟吧，」莉子说，「哥哥的名字叫和希，弟弟叫玲，之前住在西表岛的船浮集落。」
　　看外貌，那个拿着素描本似乎年长些，应该是哥哥。
　　「为什么会知道.......」谢花和希诧异地问。
　　枫盯着那对兄弟说，「你们是用我寄过去的绳子从公寓逃出来的吧？」
　　兄弟俩睁大眼睛，面面相觑了一下。
　　「和希君，你说过没交纳房租的吧，难不成......」濑户内的表情严肃了起来。
　　「对不起，」开口回答的是弟弟谢花玲，「有一年的房租没有交过了，碰上通胀后又担心房东会涨租，说是不交就赶我们出去，不得已......」
　　「也就是说，你们也没有对房东说过要来东京了？」
　　「是的......」
　　「默不作声就逃出来也太差劲了吧。你们靠fatman不是已经不用愁吃穿了吗？」
　　「电费花了不少......因为晚上也要工作。对不起。」哥哥和希怯生生地回答说。
　　室内陷入了沉默。
　　濑户内满脸困扰地一直没说话，而谢花兄弟也一直小心地低着头。
　　「那个，依赖给这两位兄弟的工作是......?」莉子开口问濑户内了。
　　啊啊，濑户内转向架子说了起来，
　　「这是你离开这里之后的事情了，应该不知道。嗯.....哪边来着，啊、就是这个。」
　　濑户内用和他女儿如出一辙的直率表情问莉子说，
　　「你看到过这个吗？这张脸。」
　　「......当然见过了，该说这还一时成了社会问题不是吗？」
　　濑户内闻言却笑了，
　　「这么说就难办了啊。老实说，当初我们也没想到会被热炒到那种地步呢。」
　　「在东京都里到处贴这东西的，就是濑户内先生您吗？」
　　枫插嘴了，「我也帮忙了哦，我们店里的员工在上班贴的。每天早上的作业量最少十张。」
　　「作业量......」莉子说不出话来了。
　　「凛田你在这里工作那会儿，不也让你加班去外面贴过传单的吗？在那些电线杆和电车高架下面。」
　　「嗯，的确有过......」
　　严格来说，这种行为是轻微触犯法律的，不过贴传单在经营零细买卖的小商家之间则属于半个常识。莉子甚至还陪同濑户内去警署做过解释，说自己会在活动结束后马上就会把那些传单揭除干净。
　　「当初只是想着作为传单的延伸，不写店名和祥址、只用具有冲击力的画也许能引起人们注意，所以我们才去尝试的。」
　　「原来这是宣传活动？」莉子惊呆了。
　　「是啊，」濑户内说着便从箱子里取出了一卷筒纸。展开后是一张A4大小的纸。
　　上面画着的正是特大号的力士贴纸图案。此外便是cheapgoods的店名、地址和电话号码，甚至还有“高价收购，廉价出售”的广告词。
　　「这个就是设计图了，我原本是想要用它制作招牌，然后挂到外面去的。这个蛮有冲击力的fatman形象是这两位谢花兄弟的杰作哦，虽说有点怪，也怪得有味道嘛。」
　　「那下这个订单的就是濑户内先生了？」
　　「啊啊，我找画师的时候，这两位正好在网上寻找工作。听说他们出身冲绳的系满，离开父母住在西表岛。我看他们博客上写每天生活很艰辛，所以就想给他们这份工作。」
　　枫听后便叹气着说，
　　「又是爸爸的同情心在作怪啊。」
　　「我说你啊，」濑户内苦笑着说，「现在别叫爸爸，叫社长。之后呢，我就委托他们设计能给人留下深刻印象的形象了。原本想等到人们都在热炒那个肥脸到底是什么含义的时候，我就挂出这个招牌......。可惜，事不如意啊。」
　　社长脑子里想的是smileyface，就是有过成功先例的表情符号。莉子想起来了，她十九岁的时候看过相关内容的书。
　　当时自己没钱，能看到的话，肯定就是出自这个办公室的书架了。
　　简洁的smileyface是smileyworld公司的商标。那本书曾说，走与亲近易人的smileyface相反的路线也应该是有效果的。谢花兄弟俩画这种肥硕铁板脸，就是实践了这种想法。
　　「可是，」莉子又问，「为什么要手绘呢？不是很麻烦吗？」
　　濑户内忽然笑了起来，
　　「本来是想要复印的，但又想着如果每一张都有些许区别的话，也许能更加引人注目。」
　　枫听了便嘀咕了，「说得那么好听，其实就是想要给这两位工作才这么做的吧。不算各种费用，每一张不说是每张十元的嘛。」
　　「被看穿了啊，」濑户内有挠了挠头，「认识了就是一种缘分，我也想让他们有收入嘛。两位画起来也快，所以我让他们尽量画给我的。」
　　兄弟俩一个惯用硬笔，一个惯用G号笔，力士贴纸存在两种画风原来就是因为这个啊。难怪连科学鉴定也没法测点两者的作画时间差，原来它们不是原画和模仿的关系，只是因为他们是同时在作画而已。他们都是原创，在竞赛。
　　濑户内的脸色阴沉了下来，
　　「但也不知道是不是因为fatman比我预想的要有效果，后来被媒体作为力士贴纸报道出来了。因为搞得名声不太好，我们也没法说这是我们店的商标了。就在我们想要差不多该撤回贴纸并向警察解释的时候，这不，通胀起来了，fatman也就没人关心了。」
　　「后来你知道吗？」枫又向莉子解释了起来，「因为可怜辛苦工作的两兄弟，我爸就给他们发信说如果交不起房租就来东京。所以从上周开始，两兄弟就一直住在这个五楼上哦。原来的备用仓库里有了空地，让他们在那里铺卧具睡。他们还不用担心仓库里没有被褥呢，你说，很无语吧？」
　　濑户内佯装咳嗽了一声，
　　「不过话说回来，房租不交就夜逃出来可不是什么好事啊。房东住哪儿的？我去付了。」
　　谢花兄弟都惊讶了，和希不安地说，「但是，房租可能已经涨了不少了.......」
　　「擅自抬价不是违反合同吗，只要让人家接受原来的价格就可以了。这事就由我来交涉，至于你们，以后就只能在东京好好活下去了。不过现在外面很糟糕，靠绘画吃饭可能有点困难......。」
　　「工作上有什么头绪吗？」莉子问兄弟俩。
　　和希犹豫地摊开了他的素描本，「我考虑了一下cheapgoods的新商标......。」
　　素描本上画着很多种设计图，有类似鸟、蝶的图案，也有几何图形和立体模型。
　　「嚯，」莉子由衷称赞起来，「好熟练......而且画得很细致准确。在那些米上刻画的就是哥哥你吧？」
　　和希不好意思地笑了笑，「这是我唯一的特长。就是没什么用而已.......」
　　他的画有着独特的风格，明显是那两种力士贴纸风格中的一种。
　　「哥哥应该用的是G号笔吧？」
　　「嗯，」和希惊讶地睁大了眼睛，「你怎么会知道呢？这些设计图都是用铅笔画出来的啊。」
　　濑户内笑着告诉他说，「作为万能鉴定士女王，她是无所不知的啦。」
　　说完，枫跟着笑了起来。兄弟俩听了却又只是呆呆地面面相觑了一下。
　　不过，莉子心里还是有一点纠结。
　　兄弟俩的画技虽高，但并不足以复写出万元纸币。岛民们的传言结果还是空穴来风，假币制造仍旧是个迷。
　　工艺官藤堂虽然曾在冲绳出现过，想要抓到蛛丝马迹也不是那么容易的。莉子此时才痛感事情是如此艰难。
　　一切都是徒劳，白跑一趟而已。我对改善这个丑恶世界没能做出任何贡献。
　　当莉子正沉浸在失望中时，濑户内开口了，
　　「早新闻差不多要开始了吧。还真是让人头疼，通胀起来以后，所有电台都延迟了。枫，开一下电视。」
　　「好的，」枫说着便走到一台挤在书架中间的十五寸电视机前，按了一下开关。
　　现在电视上估计还都是那些关于现在大规模经济崩溃的报道吧。电视上说，到目前为止，日本的经济比二零零二年阿根廷通胀危机谷底还要糟糕，最近一周根本没有任何经济复苏的迹象，谁也不知道今天早上已经到了什么地步了。
　　不过，NHK主持人看样子似乎与以往有所不同，他紧绷着脸说道，
　　「重复报道一遍。在今天早上的紧急记者会上，因为在制造假币案上持有重大嫌疑，警视厅对国立工艺官发出了全国通缉。」
　　莉子暗吃了一惊。电视画面上显示出一个莉子很眼熟的中年男子面容，就是她在神乐坂遇到的那个人。
　　室内所有人都紧盯着电视画面。
　　「通缉？假币团伙终于被查出来了？」濑户内探着上身说道。
　　.......不是。莉子在心里否定了。藤堂的名字早就被警视厅知悉了。因为他是唯一可能做出如此逼真的假币的人，而且是事件发生后就可疑失踪的关键人物......。
　　主持人继续说道——被通缉的人叫藤堂俊一，四十七岁，一九八五年通过国家公务员一级考试后在大藏省印刷局工作，之后成为了国立印刷局的工艺官。据警视厅介绍，抓捕通缉犯人的命令要发往全国的警察，但由于现今国内社会情势恶化，抓捕将跳过逮捕状进行。
　　这时候想必也来不及考虑人权了吧，警视厅甚至不惜采取异常途径向全国大众发布这个名字。也就是说，现在警视厅和政府已经无计可施了。
　　希望这一招能有所效果——莉子衷心如此希望着。面对这种无法鉴别的假币，不撬开制作者本人的嘴，这个社会就永无安宁......。
　　
　　