　　夜里十一点的神乐坂，现在已经和四年前很不一样了。小笠原是如此感觉的。以前开新入社员的欢迎会的时候，他们会在饮食店里一直热闹到还剩最后一班电车。但是现在人们不是去买中华料理店的外卖，就是去咖啡店了。
　　IONA.FOODS开料理教室的那个公寓旁的餐馆也早已停止接客，准备打烊了。这个都市街角很闲散，给人更多的是地方城市的夜景感觉。
　　不过，那个公寓还有人在进出。除了原本就住在里面的居民，进出一楼店铺和二楼藤堂房间的就只有警察了。原先拉出来的黄色警戒条还在，店铺里和二楼阳台上有负责取证的制服警察在巡视，似乎是在拍照采取指纹。
　　路上有些行人被这边的严肃气氛吸引着停下脚步，但大多数人则因为赶最后一班电车而快步走开了。在市中心，人们对犯罪没什么关注。只要没有特别异样的事情发生，人们不会对自己以外的旁人产生兴趣。
　　不用说，这起事件牵扯到一种对东京市民乃至所有国民来说都是大问题的现象。但是现在知情的人很少。公寓周边好像没有媒体相关人员，等于说还没有其他人怀疑当下热炒的伪币事件与神乐坂公寓的搜查有关系。
　　店铺前面的电线杆之间拉着黄色警戒条，人行道也无法通行了。
　　伫立在对面人行道上的莉子回身对小笠原说，
　　「还是太黑看不清，有相机吗？」
　　「啊啊，这个可以？」小笠原从口袋里取出了他爱用的数码相机。
　　谢谢，莉子小声道谢后接了过来。
　　「夜景拍摄是......。啊，这是红外线模式呢，关掉闪光灯，好了。」
　　莉子对着公寓二楼的藤堂房间的阳台按下快门。接着，莉子切换相机按钮，将刚才拍摄的照片显示出来了。虽然画面上的阳台在路灯亮光的掩盖下变得一片昏暗，但还是明显被拍出来了。
　　「啊，」莉子叫道，「果然如此......」
　　「什么？果然什么？」
　　「刚才在编辑部看到的恐吓信，HB的铅笔线条的颜色非常淡。而2B铅笔在普通纸上的颜色深度和HB的是一样的。」
　　「什么意思？」
　　「也就是说那是冲绳的纸。自己的出生地我很清楚，老家那里习惯把B号当2B来用。那种纸很难用HB铅笔写，一使劲就会被戳破的。我刚来东京时，用2B铅笔记笔记时就被那么浓的颜色吓了一跳。如果纸受潮变软的话，那种区别就会出现。」
　　「......这和阳台有什么关系？」
　　「你看这个照片。那个空调的室外机，你不觉得哪里与众不同么？」
　　小笠原取过相机，按着缩放键将照片放大了。
　　「的确不同，」小笠原老实将他的感觉说了出来，
　　「风扇前面好像盖着网状的东西。而且，形状也怪，看起来比一般的空调室外机要长啊。」
　　「对，大金产的耐腐蚀室外机，可以在湿气里不生锈的。那个细网状的东西是“壁虎网”的一种，是用来防止壁虎爬进去碰到电路板弄坏空调的。这在我家乡那边很普遍呢。」
　　小笠原不由得噎住一口气，
　　「那就是说，藤堂曾经在冲绳？搬家的时候，他把家里用的空调带过来了，所以那个室外机还是老家那里的样子。」
　　莉子表情凝重地点了点头，「虽然还不确定，但很有可能呢。」
　　作为制作出成堆假币的团伙一员，他可能反而过着拮据的生活。但是，如果从为掩人耳目而故意保持生活节俭这个角度考虑，这也不是毫无可能的。
　　恐吓信是在冲绳写出来的。藤堂以前的住所也是在冲绳。两个点连成了一条线。
　　「太厉害了，大发现啊。」小笠原兴奋地说道。
　　「是不是告诉警察为好.......」
　　「是啊，」小笠原说着就朝黄色警戒条那边的男子们呼喊了起来，
　　「对不起，可以打扰一下吗？」
　　蹲在店铺前面的一个制服搜查抬头回过身来，也有其它几个便服警官看了过来。他们其中的一个身形显瘦的男子径直朝小笠原走过来了。
　　被路灯照亮的是一张熟悉的面孔。牛込警署的叶山冷冷地说道，
　　「真是的，又是你们啊。」
　　「我们发现了一些事情，想要告诉你们......」
　　小笠原说道。叶山听了，表情僵硬地回答说，
　　「搜查就交给我们吧。」
　　「但是，也许是对你们来说有用的情报啊。问一个没什么关系的问题吧，工艺官藤堂先生是哪里出身的呢？」
　　「国立印刷局工艺官的私人情报都是不能泄露给外人的。」
　　「真不通情理啊，我想说的是......」
　　叶山顿时来气了，他打断小笠原说道，
　　「不通也无所谓。说到底，你们为什么又来这里？对今晚发生的事情取材是禁止事项。」
　　「禁止事项？明明公安部的绯崎已经把所有事情都告诉我们了啊。」
　　叶山不耐烦了，
　　「你没明白啊，小笠原先生。经验稍微老到的记者就该已经嗅出气味了。他说那些啊，是想通过向记者解释明白获取理解，说白了就是在说【不要报道】。」
　　「......是这样吗？」
　　「就是因为你不厌其烦地追究非法入室是违法行为，我们不得已才解释缘由，说是因为事关国家大事才不得不违反法律的。但要是那种事情被报道出去的话，公安部和财务省就会成为众矢之的。这不是相当明显的嘛！所以才会暗示你不要过多插手。」
　　真是难以理解。面对记者的提问，他们那般明朗的回答姿态居然是为了暗示记者不要报道出去。
　　叶山挠挠头接续说道，
　　「总之，社会已经混乱一团了。各个警署的辖区都有人打来电话求助，说不知道自己的钱是不是真的，不是真的话应该去哪里兑换什么的。就算我们让他们去银行询问，他们最后也只会大叫着说等不到明天。据说已经有人去夜间营业的银行，找值班的职员和警备员了。」
　　「我知道了......。谁都会担心自己的钱包的。」
　　叶山用鼻子哼了一下，
　　「我也一样。经济本来就不景气，一想到公务员那点可怜的工资可能又会变低，我就非常担心能不能撑起家庭的生活。尽管如此，可怜的是，我们还是不得不去做本职工作。好了，趁还有电车，你们赶紧回去吧。」
　　「最后一班电车还早啊。」
　　「我不是那个意思。要是这社会到处都是假币的话，交通机关不也是可能会失去功能的吗？那么，我告辞了。」
　　叶山说完，头也不点便回到搜查员那边去了。
　　忽然感觉吹来的风很冰凉。小笠原一边感受着寒意一边对莉子说道，
　　「怎么会，是吧。不可能的，电车会停什么的......」
　　「不能说不可能。」莉子却投来认真的视线，
　　「伪币如果大量出现的话，任何企业都会没法正确计算自己的资产。如果因为无法区别真假而使纸币都被视作废纸，现金储蓄就会完全失去意义。社会在瞬间崩溃都有可能。」
　　「哈哈......那种事情怎么可能.....」
　　小笠原试图挤出笑来，但表情却愈发僵硬了。事态已经大到让他无法做出反应，心里唯有强烈的不安在汹涌。
　　他现在清楚的事情只有一个。那就是叶山所说的那样，趁电车还在运营，赶紧回家。
　　「回去？」小笠原用几乎听不见的声音问道。
　　「......是呢，」莉子也一脸不安地转身走了起来。
　　「家在哪儿？你一个人能回去？」小笠原边跟上去边问。
　　「嗯，那个没问题。谢谢你为我担心。」
　　对话就到此为止了。小笠原暗自失望地垂下他的肩膀。
　　都这个时候了,一切个人情报还是非公开的啊。这边明明并不是以杂志记者的身份在问的。
　　