　　过了下午三点，凛田莉子到了石垣岛渡轮终点站附近的港口。
　　着实让人吃惊的是，从那霸到石垣岛的国内航班居然是由美军提供的。据说这些航班是美军借给地方民众出行用的，而且使用的也是和日本航班相同的YS11。当然美军人员也会使用这些航班，不过机舱里并没有火药味，反而很是舒适。
　　这不得不让人痛感，日本的通胀危机只是限定在日本国内而已。对处于美元区内的在日美军来说，日本国内的情况与他们并没什么关系。
　　而且话说回来，这种情况会持续到什么时候也没人知道。日元暴跌会影响世界经济，所以其它国家肯定都在担心这会不会引起全世界范围的经济衰退。实际上，YS11的单程票价是九十美元，但日元的话就要八万二千了。就算这价格当下已经能说得上是接近免费的服务，但日元还是遭到了冷遇。
　　坐完这趟航班，莉子便花完了她所有的钱。但天无绝人之路，她到了石垣岛后，手机居然能打通，她总算幸运地和家里联系上了。
　　离游艇码头不远的地方，有一个私人渔船和小型货船停靠栈桥。莉子将运动包挎在肩上，走过了那个栈桥。
　　几只游荡着寻求食物的猫跟了过来。离岛港口基本都会有猫，估计是因为很多渔夫会丢给它们多出来的鱼吧。所以人们对这些猫也就见怪不怪了。莉子一走，那些猫也跟着过来了。
　　道路前面是成堆的纸箱，应该是运到岛上来的货物。栈桥一般只在早上会出现这么多的货物，但现在想必已经不同了。转眼看向海面，海上没有航行的渡轮。这些货物总该要有船来送到各个岛上去啊。
　　倒是有很熟悉的渔船，是那种只有一个钓钩和延绳钓的小船。那艘应该是波照间一个熟人渔师用的......。
　　莉子刚想到这里，一个人影忽然从纸箱后面飞了出来，
　　「莉子！」
　　莉子吓了一跳。那个穿着冲绳杉的瘦瘦男子无疑就是她的父亲，凛田盛昌。
　　「爸爸！」
　　莉子呆了一下后，马上又高兴地叫了起来。
　　「好久不见！看到你有精神真是太好了。」
　　五年不见了，莉子原本还在一直担心父母老了自己认不出会不认识，但是现在眼前的父亲让莉子感觉仿佛回到了高中时代，她的父亲完全没变，还是那一副晒得浅黑的模样。
　　盛昌脸上满是笑容地说，
　　「莉子的气色看起来还是那么好嘛，不对，是更有大人味道了，变成美女了。虽说可能里面还那样就是啦。」
　　「那算什么意思啊？」莉子鼓起了腮帮子，
　　「不过，真高兴爸爸能来接我，刚才还在担心没钱坐渡轮回去该怎么办呢。」
　　「渡轮什么的，已经和没有没区别了啦。船进了港也黑漆漆的，饭店商店还都关门了。现在哪个岛都很困难，想出来买东西也得问朋友借渔船了呢。」
　　「石垣岛的maxvalu好像关着门啊。」
　　「那里只在早上开两个小时啊，所以生活必需品都要上午来买。」
　　「有钱的？」
　　「我家可是差一步就山穷水尽啊。你奶奶的公司和美军做生意，手头多少有点美元，所以给家里接济了些。还有就是船的燃料也分给我们一些。这人情大了哦。」
　　莉子刚松了一口气，又想起了一件事。对了，说到祖母的话，还有必须要她帮忙的事情。
　　「呐、爸爸。奶奶的公司还在营业吗？」
　　「啥？八重山运送还在啊。冲绳赚美元的公司多，好像比内地能多抗一会儿吧。」
　　八重山运送是营业范围遍及冲绳县全境的老牌公司了，因为价格便宜，私人搬家一般都会找他们。莉子的祖母就是那里的旧常务，现在的商谈员。
　　莉子从运动包里取出了一张纸片。那是一张家电说明书里的撕页。
　　「可以联系到奶奶吗？」莉子问道，
　　「我希望能查查有没有人在搬家时搬过这个东西。」
　　「啥啊这是？」昌盛看着那张说明上的商品图片皱起了眉头，
　　「空调啊，咱家也有啊。」
　　「不是那样，有人从冲绳搬到东京时，把这个大金产的空调也带过去了。这个室外机上涂着防腐氟树脂，还装上了壁虎网，所以肯定是把在这里用的东西运到别处去的。电器店有保修的话，那店内明细里肯定会留有记录的。」
　　「等等，莉子你稍微等等。怎么感觉你说话变快了啊，和东京话串上了？」
　　从东京的角度看，父亲说话才算快，而且因为这里的人说话习惯带上没有声调的句尾，内地人听时恐怕会有点不得要领。
　　虽说这对莉子不成问题，但是听到久违的八重山方言时，不注意的话还是有会错意的可能。
　　估计当初刚去东京时，那些面试我的人也有这样的感觉吧。莉子一边感慨着一边又说道，「拜托啦，爸爸你也帮我求求奶奶吧。如果不查航空件只查船运的话，应该很快就可以查到了。」
　　「为啥只查船运？搬家的人一般都是寄航空件的哦，用船记东西太磨蹭不方便。」
　　「走航空的话，寄空调还不如买新的划算了。所以人家肯定会选便宜的船运。还有呢，搬家前的住所应该离海岸超过三百米，因为在三百米以内的话，室外机就要做进一步的防盐腐措施了。」
　　「那么，说回来这到底是要查什么？那啥，听说你去东京后，做了什么鉴定之类的工作，和那个有关系？」
　　「......嘛，差不多是那么回事吧。」
　　「我倒是想让人鉴定鉴定我钱包里的钱呢。没法保证是真的万元钞就不收什么的，现在的店家老是这么说啊。」
　　莉子听了，心情复杂起来。假币事件果然还是波及到离岛了。虽说冲绳流通的美元比重大，但通胀情况也肯定是在逐步恶化的。
　　无论如何也要找出鉴别真假的线索。只要追踪到工艺官藤堂的踪迹......
　　这时，纸箱对面传来一个男子的呼声，
　　「盛昌先生哟。」
　　忽然现身的是一个莉子眼熟的中年男子。他身材矮壮，但是一掌舵就没人比他更可靠了——莉子的父亲常吹嘘他这个朋友。
　　盛昌一直对他直呼其名，叫他的名字朝英，以至于莉子到现在还不知道这个人到底姓什么。
　　「朝英，」盛昌果然还是这么叫他了，「咋了？」
　　「货物有点搞不清了......」朝英似乎注意到了莉子，于是睁大眼睛又问，
　　「喔，这难不成是莉子酱？像样了啊，今年多少岁来着？」
　　「二十三了。」莉子回答说。
　　「是嘛，时间过得真快啊。还没结婚吗？找着好对象了没？」
　　盛昌连忙打断了他，
　　「我女儿的私人问题还是别问啦。」
　　但是朝英好像并不服气，
　　「一直得意地吧啦吧啦你女儿私人问题的明明是你呢。莉子酱，那啥，听说你进了啥都鉴定的鉴定团不是吗？」
　　八重山的人肯定不知道这个名字的电视节目，因为就没在这里播放过。朝英之所以会这么误解，肯定是莉子的父亲搞的鬼。莉子于是凶巴巴地对盛昌说，
　　「爸爸！」
　　「玩笑啦。其实那啥，万能鉴定团吧。」
　　「就说没团了，我一个人而已。」
　　「是嘛，一个人干着的啊。那啥，朝英，你刚才说什么货物搞不清来着？」
　　朝英非常难堪地回答说，
　　「本该有一箱猕猴桃来着的，搞不清是哪一箱了。
　　「什么嘛，丢人。打开看看不就结了？」
　　「那不是麻烦嘛，还花时间。」
　　「那先都带回岛上再找啊。」
　　「那怎么行啊，往竹富岛运的就只是猕猴桃而已。」
　　莉子巡视那一堆箱子，发现有只猫正在趴在其中一个箱子上面睡觉。
　　「就是那一箱哦。」莉子指着那个箱子说。
　　「啊？」朝英一脸吃惊，「你怎么知道，那种事情......我瞧瞧。」
　　朝英拉过那个箱子，撕掉胶带，一开盖子，朝英就惊叫了一声，
　　「真是的啊！说中了。」
　　父亲盛昌皱起了眉头，「你怎么认出来的？」
　　莉子朝她的父亲耸了耸肩膀，
　　「猕猴桃是长江流域生长的中国猿梨经新西兰改良后的雌雄异株落叶藤蔓植物，是木天蓼科木天蓼属。」
　　「嚯，」朝英佩服地咕哝起来，
　　「原来是木天蓼啊，怪不得有猫在上面。」
　　盛昌却盯着莉子，一脸微妙地说，
　　「你变了啊。」
　　「是么？」
　　「好了，我们走吧。暂时休息休息缓缓旅途疲劳，大家都在家里等着呢。朝英你把船开出来吧。」
　　「哦，」朝英点点头，
　　「我把这个装上去就出发。」
　　那个让人怀念的老家，已经近在眼前了。
　　飘飘然的父亲，以及八重山爽快的海风，都是一如既往的样子。这份幸福不能失去。不能让大家悲伤。纸币本质上只是一张纸片，不能让那种东西夺取任何东西。
　　
　　