　　刚过上午十一点，凛田莉子终于到了羽田机场。
　　电车和单轨列车都拥堵不堪，混乱程度是莉子在东京从未经历过的。即使下了车，从站台阶梯到闸机之间也排起了长队，寸步难移。
　　虽然现在还是春天，但到处都如同桑拿般闷热。莉子早已将毛衫脱下，收进了包里。出来时选择穿便于行走的牛仔裤和运动鞋真是万幸，如果是高跟鞋，恐怕进电车时就已经受不了了。
　　好不容易走出地下一层的单轨列车站台，进入机场内部，第二转乘大厅里却还是像元旦时的明治神宫，满眼都是水泄不通的人群，尤其是电梯前面，拥挤到令人无法想象的地步了。
　　莉子尽量贴着墙壁往前挤，终于挤到了上二楼的楼梯跟前。虽然那里的人挤得密不透风，但是比起大厅，人流至少还在移动。
　　花去相当长一段时间上一层楼后，莉子总算挤进了出发口前的大厅。前面好像是机场的北栈桥。
　　到底是候机大厅宽敞，人群密度比转乘厅小了一些。虽说里面还是拥挤得不输于早班电车，甚至比早班电车还糟糕，但仅仅是在这里能够自由转身就值得庆幸了。
　　可惜，正当要靠近航空公司服务台的时候，服务台前面却拉起了隔离带。警备员在隔离带后面挡住了人群。
　　一个站到站台上的职员大声叫道——「乘坐国内航班的客人们请稍等片刻。各位国际航班的乘客们，请前往票务台。」
　　一位身着考究西装的绅士听后，带着穿毛皮短外套的妇女越过隔离带前往票务台了。其它装扮不凡的男女老幼也跟了上去。
　　他们明显都是上层富裕人士，估计是拖家带口去国外避难的。他们的资产原本就多样化，股票、不动产、当然还有外汇。在日本财政崩溃时，他们把所有资产都转移到了国外，接下来他们的生活也要转移到国外去了。
　　企业也是一样吧，一线盈利的公司肯定都在考虑将总部转移到海外去。
　　那些本该被课以更多税赋的富人和企业都逃往海外了，被留下来的穷苦平民将面对愈发艰难的困境。
　　有钱人的队列一结束，职员便又大声叫道——「现在要撤掉隔离带了，请各位绝对不要拥挤，会造成踩踏事故的。」
　　隔离带一被降下，人群便开始了移动。虽说的确没人奔跑，但谁也没有放慢脚步，前面的人被后面的催促着，脚步不自觉地就加快了。
　　与刚才有钱人前往的国际航班票务台不同，国内航班这边又呈现出了极度的拥堵。估计自动售票机都被关掉了吧。
　　莉子拨开人群来到全日空的告示牌前，好不容易才挤到冲绳方向的票务窗口。为了不让自己声音被周围喧闹声淹没，她大声朝窗口里的人叫道，
　　「我想去石垣岛！」
　　窗口里的女票务员板着脸回答说，「直航班次已经没有座位了，但是下午一点有临时经由伊丹、鹿儿岛前往那霸的航班。」
　　「......从冲绳到石垣呢？还有航班吗？」
　　「ANA已经没有了，但当地的航空公司好像还有临时航班。现在无法电话联系那边，具体情况要到当地询问才知道。」
　　「知道了，那请给我前往那霸的机票。」
　　「请问是用美元支付吗？」
　　「不是......用日元。」
　　那个女职员的表情微微僵了一下，接着用照本宣科的口吻冷冷说道，
　　「因为国内的原因，机票价格将会比原先的高，可以接受吗？」
　　「是，我明白。」
　　女职员听了，一言不发地操作了几下键盘之后，
　　「三十一万两千日元。」
　　莉子暗吃一惊。原以为自己已经做好了觉悟，但真正听到票价时还是感觉快透不过气来了。如果是以前，去石垣岛的机票一般也就两万四千日元而已。
　　不过万幸，从店内收银机和取款机里取出的钱有四十万左右。莉子从运动包里取出手袋后，放在了柜台上。
　　「是万元钞以外的纸币吗？」那个女职员马上问。
　　「嗯......我准备了。」
　　莉子从手袋里抽出了一捆用牛皮筋捆扎的千元纸币。如同韩元的厚厚一捆，还有一个装满五百日元和一百日元硬币的布袋。这些想必是店里用来支付银行收款的钱吧。
　　看到莉子如此周到的准备，那个女票务员终于露出了普通人的表情。她抱歉地咕哝地着说，
　　「如果可以的话，请尽可能用硬币支付......。超过二十一枚也没有关系，还可以打折一万日元的。」
　　「好的，」莉子僵笑着说，「这里有三万份的硬币，剩下的二十七万用千元纸币支付。」
　　女票务员微笑着答道，「非常感谢，现在就提供机票.......」
　　现在可没法对欠周到的服务发牢骚，反倒应该谢谢所有这些还在工作的人。何况自己还是关了自家店的人，面对这些在窗口里做好被抱怨觉悟的女票务员，自己应该低头表示敬意才是。
　　把这些钱数完需要一些时间，女票务员好像还在一张一张地用手指检查千元纸币的触感。估计是她上司的指示吧。不过，要是千元纸币也和万元钞一样有假币，这种检查也无济于事。
　　数钱耗去几分钟之后，莉子终于拿到了机票。女票务员脸上满是困惑和忧郁笑容地对她说着，请慢走。
　　谢谢。莉子回礼后离开了窗口。
　　离开票务台也需要拨开拥挤的人群。这时，一个男子的怒吼声从别的窗口前传了过来——
　　「别开玩笑了！五十万岂不是特快航班的价格了！」
　　这样对职员大叫也没用啊。莉子开始同情乘客和职员，他们都没有错，因为原因另有所在。
　　这时，大厅里的广播响了起来，
　　「通知东京国际机场的各位乘客，现在二层候机大厅的邮政储蓄银行、seven银行、三菱东京UFJ银行、东京star银行以及MIZUHO银行的ATM已停止服务。此外，TravelexJapan和SBJ银行的羽田兑换所也停止日元兑换外币的业务，请各位知悉。」
　　周围顿时陷入了骚动，也有人发出失望的声音。想必这里也有很多寄希望于兑换美元的人。
　　明明已经是越南盾都可以兑换的年代了，日本机场里却没法用日元兑换外币。这样的国家已经不是经济大国，更算不上什么发达国家。这个世界原本就有一半的国家是贫困的，而现在日本也终于要跻身其间了啊......。
　　莉子脱离售票台前的拥挤人群后，来到了显示班机抵达信息的电子板前。
　　电子板旁边是一个占去整个墙面的屏幕，正播放着电视新闻。一大群关心事态的人们正聚集在屏幕下观看着。
　　电视里的女主持人说道，
　　「在政府召开的紧急阁僚会议上，针对现在国内异常上涨的物价，做出了尽快制定针对价格的新法律的决定。部分阁僚提议应该采取denomination也就是降低面额的措施，但是当下通货膨胀的根本原因在于假币的大量出现，考虑到币面降低不能解决根本问题，阁僚们更倾向于认为这个方法是不可行的。」
　　事态在一分一秒中变得愈发棘手。就算政府宣布降低纸币的面额，恐怕也是无济于事。货币单位降低后，一万日元变成一百日元或者十日元，哪怕是变成一日元，只要日元的价值不被国际市场认可，物价就降不下去。尤其是进口，由于无法用日元支付国外账单，日本很有可能就完全无法从国外进口到东西了。
　　发行新币就另当别论，但是报道说过这还需要时间。而且就算发行了新币，考虑到现今万元纸币上使用的所有防伪措施，新币里也会有可能出现假币。这简直是进了恶性连锁的泥沼，越挣扎越会招来糟糕事态。
　　女主持人继续说道，
　　「外务大臣坦陈，该事态非常可能与中国或北朝鲜的大规模假钞集团有关联，并且举例过去的假币事件，谴责了两国政府对犯罪的故意纵容。对此，中国和北朝鲜政府的发言人均声称日本政府的抗议无效，强调假币事件只是日本的国内问题......」
　　已经变成国际问题了么。政府也开始焦虑了。这绝对不是什么好事情，从世界范围来看，无端的指名批判只会让日本进一步被孤立。
　　话说如此，外务大臣的话也情有可原。就算二十兆假币都是万元钞，假币的数量将达到二十亿张。除了以一国政府为背景的破坏行动或战争行为，恐怕也没法另作他想了。
　　但是，莉子却并不这样认为。
　　担当工艺官的藤堂身处国内，而且搜查到他家之前他还在东京都里过着普通的生活。所以假币制造的据点应该在国内，而且如果要制造出二十亿张假币，工厂规模肯定会很大。
　　很难想象这样的工厂会出现在都市或者都市近郊。但如果是离岛，或者......。
　　现在还无法下结论，但是值得怀疑。
　　莉子将运动包挂到肩上，朝搭乘口走了过去。
　　她知道这是在莽撞。但是就算是自己的微薄之力，也可能会对解决整个事件有所帮助，必须有人去揪出线索。正可谓舍我其谁了吧。
　　
　　