　　早稻田大学理工学部物理学副教授，这个头衔在研究室被关闭后便一文不值了。和普通的讲师没什么区别。
　　冰室拓真沿着神田川，朝万能鉴定士Q走去。
　　他并没有什么紧急要事，所以原本是可以在春日阳光下享受悠闲散步的，可惜现在的东京没法勾起他半点这方面的兴致。樱花几乎散尽，无人保洁的路面上翻滚着垃圾。商店成片地关上了门，开着门的店里也都充斥着争执声。
　　大学以今后很难支付工资为由，通知关闭了所有的研究机构。学生们还在出勤，但不管是学生还是那些担当讲师的人，内心恐怕都在担忧以后该如何生存下去吧。考虑到那些因为交通混乱而无法正常到校的学生，有人呼吁应该宽松学分评定制度，但是关键的大学方面却因为开始苦于资金周转，办事机能逐渐僵化了。
　　说到冰室，因为听从都市银行将一般储蓄兑换成了澳元，他这次才得以幸免。虽说有一半日币储蓄都化作了纸片，但将这笔澳元兑换成美元就不是大问题了。
　　不过，无论手头有多少积蓄，研究室没法使用就没有意义。
　　如果手头的五枚万元纸币中就有一张是假币的话，他肯定希望能用研究室的仪器检验一番。其实他的确也在自己的钱包里发现过那么几张感觉不对劲的纸币，至于它们到底哪里不对劲则不清楚，仅仅是隐隐感觉到它们和真币之间存在着异样。为什么会产生这种异样感？他很想鉴定调查一番。
　　虽说司法部门的研究机构可能已经彻头彻尾地调查过了，但是我的话，说不定能够有新的发现。不对，肯定能发现什么的。
　　教授和总长也为他写过荐书，但都石沉了大海，这让冰室有被人轻视的感觉。诺贝尔奖得主纳扎波尔蒂·圣捷尔吉曾经说过，所谓发现，就是当和别人看到相同事物的时候，能够看出与别人眼中不同的东西。不能因为别的研究人员没发现，就断定我也不能发现什么。
　　但是冰室也明白，大学也是真的想要为真正的研究提供帮助的。但是经济崩溃让这些都无法实现了。这不得不再次引起人们的警醒，社会原来是如此依赖着资本主义。
　　大学的机能一旦完全丧失，我也就形同失业了。就让凛田莉子雇我做店员吧，虽说不能赚到什么钱，但作为科学鉴定的专业人员得到不定期雇佣也行。
　　他终于来到了挂着万能鉴定士Q招牌的店铺前面，但是店铺却拉上了卷帘门。果然，在这种世道里，连凛田似乎也没法继续经营下去了。
　　卷帘门的告示前面，站着一个四十岁左右的女性。她烫发浓妆，身上穿着蓬松的针织衫，从衣服到鞋子，颜色都明显不搭，看起来就像是从衣柜里拉出来直接穿在身上的。
　　这要搁在以前，在平日上午里用这种打扮走出来的话，肯定会被人认为是因为在家宅久了或者其它原因才出来的。但是这几天，这样穿衣服的人已经屡见不鲜了。因为通胀危机的发生，突然失去工作而不得不窝在家里的人据报道已经上升到全民的六成。
　　她似乎找万能鉴定士Q有事，看着那张告示，一脸失望的表情。
　　冰室走近店门，看到告示上写的是因为归省而休业。
　　「请问是找这家店有事吗？」冰室问那个女子。
　　那个女子惊讶地回过身来，
　　「嗯嗯......这、这里是帮忙鉴定的店吧？既然是万能，就是说什么东西都可以看的吧？」
　　「这个啊，我觉得应该是指任何种类的东西。」
　　「应该不是玩笑吧？就像每日新闻的万能川柳那样？」
　　「不是啊，我认识这里的店主，还是非常正经的。......话说万能川柳是？」
　　那个女子没有回答，而是开始摸索起自己的手袋，
　　「我是想让人鉴定一下这个。」
　　冰室耸了耸肩膀说道，
　　「如果是万元纸币的话，找这里也没用的。而且你也看到了，店主不在......」
　　不过她拿出来的并不是纸币，而是一张JUMBO彩票。她小心翼翼捏着那张宝贵的彩票向冰室递了过来。
　　「嚯，」冰室伸出手去，「是年终JUMBO彩票啊，去年年末的......」
　　「小心点！」女子忽然厉声说道。
　　冰室吃惊地噎了一口气。女子严肃地解释说，
　　「这是很贵重的东西，请小心拿捏。」
　　「......我能碰碰？」
　　「嗯。」
　　冰室终于接过了那张彩票，
　　「呃，这是为什么？难不成是中一等奖的彩票？」
　　「是的话，你会怎么想？」
　　「不可能的吧。JUMBO彩票的一等奖中奖率是一千万分之一，突然撞到头死亡或者突然心肺停止机能的可能性都比这个高。」
　　「但，就是这个不可能哦。」女子说着，有把手伸进了她的手袋。这次她拿出来的是一张新闻剪纸，「你看看这个。」
　　是年终JUMBO彩票的中奖发表。一等两亿日元的号码下划着红线——32组，142072。
　　对照手中彩票的一瞬间，冰室震惊万分。他情不自禁地叫道，
　　「中了！」
　　「是吧?」女子得意地说道，「你想啊，就算是一千万分之一，只要不是零，就会有人中的啊。」
　　「太让人吃惊了，为什么不快点兑换奖金呢？虽说在这个世道里，两亿日元不会像以前那样值钱了，但是总比没有的好啊。」
　　女子听了，脸色却阴沉了下去。
　　「话是这么说啊......。我也拿着彩票去过MIZUHO银行，但不知道为什么吃了个闭门羹。」
　　「啊......我知道了，现在银行正乱着呢，应该是顾不上彩票这种东西了。」
　　「但其实不是的啊。我是今年一月拿到银行里去的。」
　　「一月？」
　　「嗯，我看到弟弟拿来的报纸，吃惊地发现中奖了，就马上给银行打电话了。因为银行正月不开门，银行的人说让我四天后带彩票过去。但是四天后我早早地带着彩票过去之后，银行的员工一看这个彩票，就一脸不耐烦地丢还给我了。」
　　「被银行拒绝了？为什么？」
　　「我也想问来着，但不知怎的，忽然感觉很丢人。一想到可能是自己看错了号码，马上就逃了出来，最后也没能问成。」
　　冰室来回看了看手里的彩票和开奖发表，组号和番号都的确一致。那么，难道这张彩票是另一期的中奖票？
　　但是这个疑问很快又被澄清了。彩票和开奖发表上标记的都是第五百七十三回全国自治彩票、年终JUMBO彩票，记载的年份也肯定就是去年年终。
　　「可是，」冰室说道，「你回去再看时，发现的确就是中奖彩票的吧？」
　　「就是说啊，」女子加重语气说道，「现在想想，可能是银行里的人看错了。他们可能就是带着先入的偏见，觉得像我这样不起眼又可怜、一看就知道肯定没钱又嘴角耷拉的女人，怎么可能会真的中奖......」
　　「您也不用这么贬低自己嘛。」
　　「你刚才不也是，没看就说不可能的吧？」
　　「那个......那真是抱歉，我道歉。但是，你现在说的不是一月的事情吗？到现在已经过去三个月了.......」
　　「我是害怕才没敢再去银行。所以，我也不知道银行当时是什么意思。」
　　「去其它分行不就可以了吗？」
　　「不行。银行肯定都内部通过气的，肯定都在嘲笑我是个莫名其妙的可笑女人。」
　　「既然中奖是确确实实的，那你堂堂正正地拿进去就可以了啊。如果是银行弄错了，那就更用不着犹豫了哦。」
　　「不，我觉得银行的职员是有绝对的自信，所以才完全把我当傻瓜看的。那时我还把彩票给他们看的话......反正我感觉我是做不到......」
　　这人不是在开玩笑吧？于是冰室按捺着内心的诧异又对她说道，
　　「那么，要不我陪你一起去？」
　　「不行不行！你这样的人和我是不搭的。怎么说呢，如果我带着一个英俊的男人一起去的话，人家肯定会误以为我常去牛郎店的。这个人自以为中了大奖，就迫不及待地包养男人啦什么的，那些人肯定会在背地里悄悄嚼我舌头的！」
　　这人真会妄想啊。冰室挠着头说，
　　「我可不觉得都这个世道了，还会有哪个银行员工会有功夫去嚼别人舌头呢。况且，现在也没有哪个牛郎店还在营业的。再退一步说，也没有我这种年龄的牛郎吧？」
　　「这你就不知道了。所谓牛郎啊，可是从少年那样的稚嫩年轻人到中年、熟年、各个年龄段都无一不有的哦。」
　　「你好像很清楚呢，有去过的？」
　　「......总之！只要没有百分百自己中奖的把握，我就是没法到银行窗口去.......。我路过这里的时候，看到店上写着万能鉴定，于是就想拜托一下的。」
　　原来是这样，那么她不是这里的常客，只是偶尔路过的新客人而已。
　　冰室开始查看那张彩票。一眼看去，这张彩票没什么可疑的地方，既没有改写号码的痕迹，所有标记也都没有任何不自然的地方。彩票纸张没有复印品的独有感觉，防伪贴似乎也不是伪造上去的。
　　不过话说回来，万元假币也是这段时间刚刚出现的，出现假冒的中奖彩票也不是什么稀奇事情。
　　「这张彩票是在正规的售票点买的吗？」冰室问道。
　　「是的，是我在车站前面的售票点买的。」
　　......这要不是在说谎的话，很是让人在意。也就是说，银行对货真价实的中奖彩票一笑了之了。就算现在去银行，银行的人也可能不会接待他们。通胀危机将社会的一切都改变了，银行窗口也不能够随时应对客人了。
　　冰室忽然想到了什么，说道，
　　「如果可以的话，能不能让我来鉴定一下？」
　　「诶？你是万能鉴定士吗？」
　　「不，没有那种名称的职称的......。这家店里一有依赖我就会来帮忙作科学鉴定，是大学的副教授。」
　　如果现在带着有烦恼的人过去，大学说不定会临时允许他使用研究室。总长是个好说话的人，很有希望能让他明白研究室在现在这种状况下的重要性。
　　冰室又对女子说道，
　　「早稻田的研究室的话，是可以在不破坏的情况下鉴定真伪。要稍微走一段路，去吗？」
　　「那......当然，请务必帮忙。」
　　那走吧。冰室走了出去。
　　那个女子忽然跟到冰室身边，一下挽住了冰室的手。
　　「您是大学的老师啊~，我真是遇到好人了呢。」
　　......还真是碰上了一个奇特的人啊。今天大学有课真是太好了，学生们现在多半都凑在大学里，我可不想让自己研究班和课程的学生们看到自己这个样子。