　　入社四年，在角川书店旗下【周刊角川】的记者小笠原眼里，小他三岁的这位名叫凛田莉子的女子着实让人在意。
　　凛田莉子的确是一位拥有修长手脚和模特般匀称拔群身材的美女，而且她那猫一样硕大的眼珠和僵硬笑容也着实迷人，但是她让人在意的原因并不在此，关键是她的鉴定眼。
　　莉子经营着一个名叫万能鉴定士Q的鉴定店，是一家位于饭田桥神田川沿岸一座杂居楼底层的精致店面。店里没有其它店员，只有她一个人经营。虽然招牌上写着鉴定士，但那仅仅是名号，莉子其实并没有相关的职业资格。末尾的Q也意义不明。
　　尽管如此，莉子拥有的丰富而广泛的知识以及敏锐观察力造就了她非凡的鉴定能力，让她能够瞬间看穿万物，判明事物真假乃至价值。的确是一个让人惊叹的女子。
　　听说她来自冲绳，那她曾经有过怎样经历呢？偶然相遇之后的这几天，莉子并没有提及多少自己的过去，所以小笠原还不清楚她内心的真实想法。
　　不过小笠原感觉这也无所谓。虽说身为杂志记者抱有这种想法不太合适，但是作为一个男人，在这方面对女子纠缠不清可不是什么值得认同的事情。等到彼此关系亲近，她自然会主动说明的吧。
　　对，只要进一步拉近彼此的距离。
　　已经过了晚上八点，小笠原陪同将带毛皮的针织夹克完美穿着在身的莉子，正沿着大久保大街的人行道匆匆赶往牛込警署。小笠原身上穿的还是早上上班时的西装。虽然他做梦也没想过自己会去警署，但这身打扮也还凑合，应该不会被看出什么问题。而且，单单是那些警察们对小笠原的造访没表示厌烦就已经相当不错了。因为不管是到哪个公共部门，杂志记者吃闭门羹是家常便饭。
　　这也是托他现在身边这位散发着强烈存在感的同伴的福了。就在一个小时之前，凛田莉子刚刚识破可疑商家IONA.FOODS的入室伎俩，成功阻止了他们的犯罪。犯罪团伙被当场逮捕了，现在正在牛込警署里接受讯问。
　　「凛田小姐，」小笠原一边走一边开口了，
　　「那些家伙，到底是怎么回事啊，居然那样费尽周折地潜进公寓二楼。」
　　「还不清楚，」莉子小声说，「但是，他们应该不是为了金钱。」
　　「不是为了钱？为什么？」
　　「因为租店铺的时候可是要预交半年保证金的啊，我粗略算了一下，光是东京都内的三个料理教室的租金，他们就至少支付了两百万以上。再加上买错币的三十万，准备食材的三十万，厨具、厨房和营业用冰箱就算是二手货也要五十万。安置和撤除算自己出力，之后还有车油钱和各个教室的电费。加起来可有四百万了啊。」
　　「那个住在公寓二楼的公务员应该相当有钱吧？所以才会被盗窃团伙盯上。」
　　「不是那样的。」
　　「你怎么能肯定？」
　　「那个房间窗口挂的花纹窗帘，在NITORI里只卖一千六百元的。而且，虽说我也没怎么看清，但是那房间的空调室外机还生了锈，和那个崭新的公寓很不搭，估计是搬家时一起带过来的。有钱人肯定会买新的，所以那个公务员的生活应该很简朴。」
　　「但神乐坂可是一等地段啊。」
　　「警察闯进去的时候，我从窗户被灯照到的范围可以看得出，那间公寓的规格是1K或者顶多1DK，所以房主应该是为了上班便利而租下这个公寓独自生活的。这对东京都内的公务员来说，是很自然的事情。」
　　【1K是指一个房间带小厨房，1DK是一个房间和一个4.5~6叠可兼做餐厅的厨房。】
　　「原来如此......。但他们把矛头指向公务员是为了什么？如果不是为了盗窃，啊、对了，是不是为了加害房主......?」
　　莉子摇了摇头，
　　「那就该带着凶器啊，但那样的话，警察的应对就该更紧张才对，凶器也应该有被查收的。」
　　「是啊，说得也对。」小笠原抓了抓脑袋，「我说，你和警部补叶山先生是什么时候认识的？」
　　「认识也不算那么长，」莉子边说边扭头看过来，「为什么这么问？」
　　「没什么，只是听说你好像以前也帮叶山解决过事件......」
　　莉子听了，微笑着回答说，
　　「并不是什么了不起的事情，他有几次拿东西到我店里来，我鉴定帮他一下而已。」
　　「但说起那些警察，他们会好好地回礼么？」
　　「没什么回礼呢......不过我也没想要。」
　　「免费帮忙？」
　　「我喜欢动脑子啊，而且如果能帮到别人，那不就是最好的报酬了？」
　　「真是值得仰视的品格啊。我二十三岁的时候，作为社会人还完全没能派上用场呢。因为尽干些傻事。」
　　「我也是啊。高中时我是学校棒球部的管理员，经常惹人生气的。」
　　莉子少有地提及了她的过去，这让小笠原顿时涌上兴趣。
　　「诶？那你干过什么错事了？」
　　「电视上的外国职业棒球员不是有在眼睛下面涂上黑纹么？在一楼看电视的爸爸就说那是对犯规的惩罚，结果我信以为真，第二天就把书道用的墨水带到社团去了，还涂在犯错的部员脸上了呢。而且还是一边笑一边涂。」
　　莉子说着便笑了，小笠原也跟着笑起来。其实他内心是诧异不已的。居然在棒球部员的脸上涂墨......已经没法找到比天然更好的形容词了。
　　不、哪会呢？她肯定是在开玩笑吧。她这么聪明的人，怎么可能在高中犯这种傻呢？
　　「后来啊，」莉子又说，
　　「我就被顾问老师狠狠地凶了一顿，骂我【这不是在打板羽球！】。结果，我想到的却是合宿时的晚饭，居然回答说【是说吃虾？】。那时候我一听到板羽球就只会想起饺子。」
　　【板羽球：日本正月传统的游戏，没接到球的话会被脸上用墨涂一笔。】
　　「哈哈哈......还真是愉快啊。」
　　没错，她肯定是在开玩笑，凛田莉子怎么可能是那种想法愚钝的人呢。这完全是两个不同的人嘛......
　　说着，他们就来到了牛込警署大楼前。楼厅里亮着灯。之前他们已经进过一回了，第二回便驾轻就熟了。对门厅前的制服警察解释一下来由后，两人便走进了楼厅。窗口里没有人，他们从楼梯上到三楼后朝刑事部走了过去。
　　白天坐满便服警官的刑事办公室现在也闲散了下来，值守的女警察看过来——叶山警官在七楼会议室。她说完这句便不再说什么了。似乎是在暗示他们可以在这个警署里随意走动。
　　还真是了不得的信任啊，小笠原不禁想。莉子的睿智想必已经得到了相当程度的认可。这层楼也有会议室，既然特意到七楼会议室去，说明与会的还会有警署上层人士。允许莉子自由进出的话，他们就是希望莉子一定要出席会议吧。
　　乘电梯的时候，小笠原又开口了，
　　「也许还能得到酬劳呢。」
　　「怎么会，」莉子脸上泛起苦笑说道，「本来就已经不景气了，何况还只是那种小事。」
　　「那可是将犯罪防范于未然了啊，一点表示都没有也说不过去吧？」
　　电梯门打开，两人走到了走廊上。如果是一般的公司大楼，这里大都是重要部门所在楼层。走廊里的灯具、壁纸甚至地板都是清一色的高级样式，当然也没有杂乱堆放的纸箱子之类的东西。没有往来的行人，周围仿佛沉浸在一片寂静的水底。
　　正当两人站着不知所措的时候，一阵门开的声音传来了。面向走廊的一扇木纹门打开，一个眼熟的精干男子迈步走了出来。是叶山翔太警部补。
　　也许是因为垂着视线，他似乎没有注意到这边。当他正要和两人擦身离开的时候，小笠原搭话了，
　　「那个，刚才真是谢谢，又是功劳一桩了呢。」
　　叶山闻言停下脚步，看向小笠原。他脸上没有一丝的笑意，而是用初次见面时的无力眼神小声回道，
　　「哦，是你们啊。」
　　小笠原察觉有些不对劲，于是又问，
　　「那之后怎么样？逮捕的犯人查清楚了？」
　　叶山沉默地错开了他的视线，似乎考虑了一阵之后，他最后正视过来说道，
　　「请跟我来，这边。」
　　他转身又朝刚才的门走了过去，敲了敲门，说一句失礼把门打开后便扭头回看起两人。似乎是要一直支着门让他们先进去。
　　只看这番动作的话，叶山应该是在欢迎他们。但瞧他表情和态度，怎么也不会让人联想到欢迎。
　　莉子困惑地看了看小笠原，而小笠原只是朝她耸了耸肩膀。
　　虽然不知道等着他们的会是什么，但也总不能一直呆站在这里。进吧。小笠原用眼神示意了一下。于是莉子也马上点点头，先一步迈出了脚步。小笠原随后跟进。
　　两人一走进房间，叶山便也跟进来并反手关上了门。
　　那是一间铺着红色绒毯，包裹着货真价实的织物壁纸的宽敞房间，唯一煞风景的恐怕就是那个大圆桌边只坐着两个男子这点了吧。
　　那两人都穿着西装，而且一眼就可以看出是叶山那身所比不上的高级考究货。其中一人的身材发福，戴着眼镜。另一个则身材显瘦，鼻下留着胡须。相同的是，他们都傲慢地坐在椅子里，没有半点准备起身的意思。
　　那个胡须男开口了，
　　「这对男女是？」
　　动作开始拘谨的叶山开口介绍说，
　　「这位女士是凛田莉子，是万能鉴定士Q的店的店主......」
　　「啊啊，」发福的眼镜男突然开口了，「你就是那个教唆警察，妨碍我们的幕后本人啊。」
　　莉子诧异地睁大了她的眼睛，
　　「诶......?」
　　胡须男又往椅背上靠了下去，质问道，
　　「藤堂去哪儿了？」
　　「藤堂先生......?是谁？」
　　「别装糊涂了。藤堂俊一。那个被你放走的男的。」
　　叶山慌忙插嘴回答胡须男说，
　　「请等等，我认为不是她帮助藤堂逃走的，她没有这个企图。」
　　「从结果看就是那样。」
　　发福男子不耐烦地嘀咕道。
　　「把你知道的一切都说出来，不然不准回去。」
　　胡须男也跟着说。
　　听到这里，小笠原忍不住了，
　　「请二位等一下，你们这是要问什么？凛田小姐可是为防范犯罪于未然尽过力的啊。」
　　胡须男闻言哼了一下，
　　「哪是防患于未然，完全是火上浇油。」
　　发福男子摘下他的眼镜，一边用手帕擦拭一边说道，
　　「如果你说的犯罪如果是指那些男子入侵公寓二楼的话，那就说岔了。」
　　仿佛是听到了无法接受的指责，小笠原马上反问道，
　　「布下重重伪装后试图侵入别人房间的行为，那不是犯罪又是什么？」
　　胡须男不耐烦地问小笠原了，
　　「谁啊你？」
　　「......我是周刊角川记者小笠原。」
　　一被人问自己的职业就虚了。对方听到是杂志记者的话，肯定会一脸厌烦地将自己赶出去。
　　但是小笠原刚说完，室内的气氛便陡然一变，氛围变得与小笠原所预料的完全不同了。
　　发福男子戴回眼镜，犹豫地看了看胡须男。胡须男脸上也露出了苦涩的表情。
　　「原来是记者先生啊。」胡须男很不自然地说道，
　　「您说的的确不错，那的确是非法侵入。关于那方面，我们也很了解。是吧？绯崎。」
　　那个名叫绯崎的发福男子生硬地点了点头，
　　「那个，说到非法侵入的话，那当然是非法的。我收回刚才的话。」
　　不可思议。小笠原暗自卷了卷舌头。
　　本以为记者名号只会遭人疏远，但意外的是，这个名号似乎对高官这类人物挺有效果，他们的反应与叶山那些警官的反应简直是有天壤之别。
　　小笠原暗自松了一口气，但脸上保持着克制。
　　「凛田小姐没有放过IONA.FOODS的违法行为，向叶山警官报案才抓住他们的。只要知情，任凭日本全国哪个警署都会出动的吧。所以你们该感谢，而不是责备她。」
　　官僚惧怕媒体的本质似乎真的不是一点半点。那两个人闻言，脸上都渐渐涨上了血色。胡须男的上身终于离开了椅背，
　　「如果让你感觉到不快了的话，我们表示抱歉。但我们唯一想要让你知道的是，今夜在神乐坂的非法侵入没有作为刑事案件立案。嫌疑人既没有被拘留，也没有被送检。所以严格来讲，那不是案件。」
　　「诶？」
　　莉子发出了惊讶的声音。小笠原也是一样，诧异地向叶山问道，
　　「这是怎么回事？那不是当场逮捕吗？」
　　叶山一直避着他的视线，嘟囔着说，
　　「发生了些事情，有很多复杂的原因......」
　　「嘛、等一下。」胡须男抬手打断了叶山的话，
　　「现在要问凛田小姐的事情很明确，就是她知不知道这个人的去向。我们想问的只有这个。」
　　胡须男打开手边的文件，取出一张照片后，在桌子上将照片滑向了小笠原。
　　小笠原拿起那张照片。照片上是一个中年男子的脸，而且明显很眼熟。
　　「这个人......」
　　莉子一脸吃惊表情地出声了。坐着的两个人等的就是这个，绯崎盯着莉子问道，
　　「你果然是知道的吧？」
　　「呃，」莉子犹豫地说道，「我的确知道。但那仅仅是刚刚在路边见到而已。」
　　「真的？」
　　这时,小笠原代替莉子回答了，
　　「肯定没错，就在侵入二楼的人被当场抓住之后不久，这个人从神乐坂人行道朝这边走过来的。」
　　年龄在四十岁左右，矮小清瘦，额头上稍秃。虽然西装比不上眼前胡须男这身，但那个人身上的应该也是挺高级的西装，打着素色领带，并且长着一张严肃的脸。
　　「那么，」绯崎表情凝重地又问，
　　「和他说什么了吗？」
　　「是的。他问我们刚才发生了什么，我们就给他解释说有人潜入公寓二楼行窃。」
　　「......之后呢？」
　　「那人听后就匆忙转身走掉了。凛田小姐和我知道的就是这些。」
　　坐着的两人一阵面面相觑，呼地叹口气后又都靠回了椅背。绯崎咂一下嘴巴后说道，
　　「真是的，被回家的他看到骚动，让他跑了。」
　　胡须男挠着头接着又问起了叶山，
　　「叶山君，为什么不在周围安排便服警察待机？他是公寓二楼的住户这点事，不是早就查清了吗？」
　　叶山表情微妙地回答说，
　　「藤堂俊一的身份是公务员这点的确已经查清了......但还不知道长什么样。」
　　「你防止入室行窃，却又连被害者的底细都不清楚吗？就算这是一般搜查也太马虎了吧？」
　　绯崎说着又用手指向莉子，
　　「我想问问这位女士，当初为什么要主动找警察报案？明明自己没有受到一点损失，为什么还要做到这一步？」
　　莉子的表情愈发困惑了，
　　「我......」
　　「想问的话还请明确目的为好吧？凛田小姐是普通国民，一般市民啊。你们这样什么都不解释，只是一味地提问题的话，是无视人权。」
　　那两人听后又闭嘴了。小笠原紧张得甚至能感觉自己背后流下了冷汗。
　　不知不觉间，自己似乎成为这里最能发表强硬言辞的人了。不过现在可不是沉浸在笔比剑更有力的满足中的时候，对方想必也是积攒了相当的压力。不注意言辞的话，很可能就会被对方抓住把柄反咬一口。
　　短暂的沉默之后，胡须男的表情一变，以至今未有过的沉稳释然语气开口了，
　　「照片上的那个男子叫藤堂俊一，是国家公务员，职务是国立印刷局的工艺官。」
　　「工艺官？」小笠原嘀咕了。
　　「就是画纸币图案的人，纸币的原版都是先用笔画出来后雕刻出来的。」
　　莉子向小笠原解释道。但绯崎听后，脸色却越发阴沉了，
　　「为什么你会知道那种事情？」
　　小笠原没好气地回答他说，「她是有广泛知识的鉴定家。」
　　「的确是的。虽然她从事自由职业，但和旧币商有所联系，所以知道纸币制造过程也不奇怪。当然，所知的也仅限于世人能知道范围内。」
　　叶山也克制地为莉子辩护了。绯崎听后，不甘心地将视线落在了圆桌上。
　　胡须男咳嗽着掩饰一下之后开口说道，
　　「我是絹笠遼，在财务省大臣官房秘书科财务官室里工作。这位是绯崎敦司，是从警视厅公安部请来的，受的是警察厅警备局的指示。」
　　公安......。事情看来相当复杂，小笠原不禁想。
　　公安部处理的是思想犯罪或者组织犯罪这类极端特殊凶恶并且大规模的犯罪。且不说搜查，他们的职务本身就极具隐蔽性，媒体很难接近......——前辈记者确实是有这样说过。
　　绯崎用手指扶了扶眼镜中间，接话道，
　　「我们的做法与一般广为人知的警察搜查有所不同。虽说都会尽可能保持合法姿态，但是如果碰到危及国家的异常紧急事态，我们也会采取一部分很难说合法的办法。」
　　「也就是今晚的非法入侵吗......？」小笠原问。
　　「法院能发出逮捕条的话是最快了。可惜我们没有证据。但是我们也必须抓到藤堂，必须得到制造假币的物证。」
　　「假币？」莉子震惊了。
　　「是的。」絹笠摸着他嘴唇上的胡须点了点头，
　　「现在出现了一种不仅不能肉眼识别真假、甚至完美到可以经受任何仪器检查的万元假币。」说完，绯崎接过了絹笠的话头，
　　「从制造工序来看，假币是出自真币的画手，也就是说工艺官藤堂与此有瓜葛。但是，这不能用警视厅的一般立案方法解决，因为只抓住藤堂一人而不查清他背后假币制造的团伙的话，抓捕就毫无意义。如果悠闲地让他自行出庭，他的同伙就会闻风逃跑并销毁物证。所以，我们不得已才采取了最低限度的非法手段。用这种尽力避免影响世人的办法，我们打算搜查藤堂的住所并在有可能的情况下逮捕藤堂。为了确保隐蔽，我们求助了声学专家。」
　　小笠原渐渐感觉到了寒意，
　　「但是......。那样的话，向公寓主人借用钥匙不就......」
　　「藤堂把房间的锁换掉了，换成了没法盗解的锁。而且，他还在门窗上装上了报警装置，唯一可以潜入的小窗也安上了铁栅。因为没有搜查令，公寓主人不借要是就没戏，何况我们还不能让公寓主人察觉到这边的动机。隐蔽是我们行动的大前提。为了不引起社会恐慌，完美假币至今还是高度机密事项，尤其是不想被你这种职业的人盯上，被你们这些媒体相关的人。」
　　既然他们不惜做到那种地步，策划的应该是完全犯罪吧。为此他们甚至隐瞒自己内部的警察，试图避免公安留下不正当行为的记录。
　　这还真是了不得的入室行窃啊，居然投入超过数百万血汗税款用来做隐蔽犯罪的工作。
　　小笠原又向绯崎问道，
　　「IONA.FOODS的那个叫立浪的人和因为非法入室被逮捕的人，是您的部下吗？」
　　绯崎摇了摇头，
　　「我们不打算把风头透露给辖下的警察。为了竖起股份公司招牌，我们成立了正式的法人，也就是没有实际营业但有注册登记，还成立董事并招募了员工。虽然他们都是与警视厅有关联的警备公司员工，书面上也是按转职处理的，但他们原本并不是公务员。不过，我们要为他们所做的事情负全部责任。这点我们已经和叶山君说过并得到理解了。所以，他们所有相关人员都被释放了。」
　　叶山的表情很僵硬。知道自己被公安的秘密主义耍弄的话，谁都不会有好心情的。
　　小笠原盯着绯崎又问，
　　「状况已经紧急到一定用非法手段的地步了吗？」
　　「当然。」绯崎表情凝重地回盯着小笠原，「说是战后最大的紧急事态也不为过。」
　　絹笠也开始附和，
　　「无法识别真伪的纸币大量出现会引起极度的通货膨胀。在现在本就脆弱的经济状况下，很可能会导致经济的崩坏。」
　　绯崎说着就拍了一下桌子，
　　「藤堂不见了，行踪不明。虽然我们也通告过各道府县的警察公安部门进行协助......，但是他没有联系过亲人，电话也打不通，至今为止查明的可能落脚点也都音信不通。经过今晚神乐坂的骚动，他肯定是打算隐蔽逃亡了。」
　　莉子表情阴沉地低着头。想必是对自己做过的事情感觉到责任了吧。
　　小笠原笑着对她说，
　　「不要担心，这不是凛田小姐的错。」
　　莉子一脸复杂表情地抬起头来，睁大的眼睛里闪着泪光。
　　绯崎却不客气地说道，
　　「但至少如果警察不介入的话，现在说不定就已经避开了国家的危机。」
　　小笠原听了，一下来气了，
　　「房间里搜出物证了吗？既然你们都那么拼命调查了，肯定也派人搜查过了吧？」
　　「当然派了。」绯崎有条不紊地回道，
　　「但是房间根本就是金蝉后的脱壳，有的只是理所当然的生活必需品、衣服和买来的食物。藤堂没有把物证留在房间里。可能是一直随身携带的。」
　　小笠原听到这里，想起了当时碰到藤堂时的情景。
　　那个人的确带着一个公务包。一听说公寓被人搜查，他就拎着包离开了。
　　物证应该就在那个包里。如果是那样，的确只要骚动再迟几分钟发生，他就可能已经被连人带包抓捕了。
　　「那个......」
　　这时，莉子终于开口了。圆桌边的两个人抬起头，叶山也看向了莉子。
　　「关于那个伪钞......。说它连检验仪器也无法鉴别，那是真的么？制作那种精细伪钞需要庞大经费，那不是得不偿失吗？」
　　絹笠刚要开口，门就被敲响了。
　　请进，叶山回应之后，云津打开门探进了头。
　　「失礼。媒体的发表开始了，被制作成了特别报道。」他表情阴沉地说道。
　　「什么？」
　　绯崎不由得提高了嗓音。絹笠也开始嘀咕了，
　　「视报道协定为无物啊，真可惜没法给新闻记者的嘴巴装个门。去看看吧。」
　　说着两人便表情苦涩地站了起来。云津开始为他们引路。
　　这边请，电视这层就有。大家也都到齐了。
　　官僚一走出房间，叶山便跟了上去。小笠原催促着莉子也走到走廊上去了。
　　一边跟着走在前面的人，小笠原一边又问莉子，
　　「住在那个公寓二楼的是画纸币图案的人这件事......。叶山先生他们是不是事先并没有查清楚啊。」
　　莉子听了，小声回道，
　　「工艺官的姓名和住址是不对外透露的，只宣称是公务员而已。毕竟，那是画钱的人啊。」
　　「也是，万一被绑架了就糟糕了......。啊、这种可能性也是有的吧。」
　　「嗯，藤堂也可能是被什么人要挟去绘制假币。那样的话，事情就还有转机。」
　　「为什么？」
　　「因为他是画真币的人，造假的时候能够在假币里隐藏与真币不同的地方。也就是趁主犯们不注意，有意更改一些细微之处。如此一来，只要他本人事后公布区别所在，真假就判别出来了。」
　　「原来如此......但相反如果藤堂这个人并没有受人胁迫，而是主动参与制作假币的话......」
　　「那他就会极力消除假币与真币的不同，鉴别就困难了。毕竟真币假币都是出自同一人之手的作品。」
　　作品么......。
　　纸币的确是出自人手的作品，何况纸币追根究底只是在纸上印刷出来的画。制造的人既然还存在，那么经同一人之手就可能做到完美复制。
　　官僚们和叶山走进走廊尽头一扇打开的门里，莉子和小笠原也跟了进去。里面是一间比刚才的房间要小一圈的会议室，但排列着好几列长条桌，桌边坐着一些西装男子。他们的装扮明显比这里的便服警察要高级。一看到絹笠和绯崎进来，他们便一齐站了起来。看样子他们都是这两人的部下，是财务省和警视厅公安部的人。
　　高清电视上播着新闻节目，一个男主持人正语气平稳地做着报道。从他的说话方式马上可以听出是哪个电视台。
　　绯崎似乎也注意到了，懊恼地嘟囔起来，
　　「麻烦了，是NHK首先揭的盖子啊。」
　　「不是的，」云津说道，「是民间电视台作的第一时间报道，其它电视局是跟着报道，现在正好是NHK开始报道。」
　　分割画面其中一边的男主持人说道，
　　「正如之前所报道的，几天前，NHK的放送中心服务台收到了一份内附两张万元纸币和一张便条的信封。据查，这信封并不是通过邮寄，而是有人趁职员和保安不注意故意留下的。」
　　画面切换，两张并排摆放的纸币出现了。男主持人继续说道，
　　「这两张一万日元纸币的号码都是NB75820J，是原本不可能同号的纸币。币面上没有添加或者更改号码的痕迹。对此，NHK就让特定的专家进行了鉴定......」
　　绯崎听到这里，咂了一下嘴，
　　「老实守法的话，就该先将失物交给警察而不是拿去鉴定啊。」
　　「不，」絹笠皱起眉头说道，
　　「报道的自由和义务是受尊重的，鉴定几小时后再交给警察也成不了问题。」
　　电视上的那两张纸币的号码被打上了码。男主持人继续说道，
　　「据鉴定家称，无论是从它们的纸质、墨水、通透度、防伪字母还是特殊形状的花纹来看，这两张纸币使用的都是相同的本该不可能被复制的技术。所以两张都是真币，应该是因为印刷错误而出现的错币。鉴定之后，NHK马上就将两张纸币作为失物交给了警察。那之后，警视厅科学搜查研究所经过鉴定，也得到了相同的结论。」
　　绯崎用鼻子哼了一下，
　　「是想说自己是遵纪守法吗？」
　　画面再次切换，这次出现的是一张便条。上面印着机打汉字，看起来很像中文。
　　「但是与此同时，」主持人继续说道，「在随附的打印便条上，用中文写下了以下内容——
　　我们成功复制出了日本国最高面额的纸币。而且，出自我们之手的复制纸币已经流散到日本国各地，数量足以贬去真币价值，并且今后还会继续增加。这是日本资本主义、货币经济时代的丧钟.......。没有署名，据说科搜研也没有检测出NHK员工之外的人的指纹。」
　　画面分成四块，日本TV、TBS、富士TV、TV朝日，各个电台都一边滚动消息一边播报着相同的新闻，主持人的声音串在了一起。
　　「在同一时间，民间的各个电视各局都传出了收到相同内容的信件和号码一致的两张纸币的消息。此外，朝日新闻、读卖新闻、每日新闻、产经新闻、东京新闻、日本经济新闻等各新闻本社也都收到了相同的信件。而在出版社方面，以报道媒体所属周刊杂志为中心，周刊文春、周刊新潮、周刊现代、周刊角川......」
　　小笠原不由得一惊，没想到会在这种状况下听到自己公司的名字。小笠原不由得心生蹊跷。或许编辑长们召开紧急会议就是因为这个，不，肯定因为这个。他们把一般记者和编辑关在外面，肯定是在里面商量着要不要报道这个消息。
　　「把遥控器给我。」绯崎说道。
　　云津连忙将电视遥控递上，绯崎接过来便开始不停地切换频道。但是哪个频道都是特别报道，都是各自的当家主持人登台报道着同样的新闻。
　　某个女性主持如是说——收到的两张万元纸币都是RK036471S，而且经鉴定都是真币。
　　频道切换，另一个男主持人正一边展示纸币的幻灯片一边做着说明——两张纸币经鉴定都是真币。号码均为MR021285T。因为这在造币工程里是绝对不可能的事情......
　　绯崎将遥控丢在桌子上，
　　「可恶。」他开始面露怒色，「居然会如此夸张地进行报道，这会引起国民恐慌的啊。这下不是谁都会怀疑自己钱包里的钱是不是真的了吗。」
　　絹笠从刚才就一直在对部下做着什么指示，一结束就重新面向绯崎说，
　　「我稍微回署里一趟，大臣要和总理商讨，我得去陪同。」
　　「我也是，」绯崎说着便取出手帕擦了擦汗，
　　「估计警察厅的警备局会来询问状况，搜查方针也得从头计议了。」
　　那走吧，绯崎说完，室内的西装男子们便又一起站起来了。
　　唯恐发生的事态已经摆在了面前，他们被沉重的阴云笼罩着，无一不是一脸阴沉的表情。
　　但是莉子追上了绯崎，
　　「抱歉......。绯崎先生，那个......」
　　绯崎停下脚步转过身来，「什么事？」
　　「关于那些送到各处的伪币......。现在应该都是警察在保管着的吧？」
　　「大概是一半。公司不同，如果能成为新闻素材，他们也可能会留在自己手里。尤其是那些周刊杂志。」
　　绯崎说着就盯向小笠原。小笠原下意识地错开了视线。莉子又向絹笠问道，
　　「絹笠先生。虽然电视上的两张纸币看起来都是像真的......但实际真就不能靠肉眼区别吗？」
　　刚要走出会议室的絹笠停下脚步，叹了一口气。
　　「就和刚才电视上说的那样。外观、手感乃至重量都是一样的，颜色和表面上细微的凹凸也分毫不差。老实说，送来的两张纸币里，哪张是真哪张是假我们都没搞清楚。任何地方都在分子级别上保持着一致，所以现在我们只能认为两张都是真币。」
　　「但是......。如果两张都被鉴定是真币的话，那它们就只可能都是国立印刷局的仪器制造出来的吧？只有用同样的机械和模板印刷才会......」
　　「不可能。银行券印刷机被严密监视着，造币用印刷用纸的数量也一直是要经过严格检查的，不是普通印刷厂可以偷偷造出来的东西。而且纸币上贴有全息图，那东西要用别的工程仪器制造，所以纸币并不是在一个地方一次性完成的。」
　　「那么、也就是说在别的地方有一处和国立印刷局相同，并且有同样的工程仪器的地方吗？但就算有工艺官藤堂帮忙，复制所有工程也太.......」
　　「你是叫凛田吧？虽听说你能鉴定很多东西，但我们是专业的，可以说对纸币无所不知。日本的纸币用的虽然是和纸，但它的原料和制造过程都不会对外公布。就说染料吧，光是万元钞就用了十五种以上的颜色，这其中被公布过的就只有碳，也就是黑色。而且黑色的用量还不超过整体的百分之零点二，之后所有的颜色还要再经过复杂的混合才会用于印刷。甚至那个一万円以及日本银行券的文字都不是单纯的黑色。总之，在接受你所提的那种说法之前，设立一个和原工程一模一样的仪器设施就是绝对不可能的。这就是我们一直以来的认识，但现在伪币却实际出现了。」
　　绯崎顺着絹笠的话头接着对莉子说道，
　　「虽说困难，但彻底粉碎进行成分分析也早晚是可以查出纸币原料的，不惜劳力和经费的话，与真币相同的纸张、染料以及印刷技术也是可以凑齐的。但是要做到那一步的话，需要付出比造出来的伪币总额的数十倍乃至数百倍还多的金钱。就是因为还没造出伪币就需要付出太高的代价，所以至今为止还没有人真正实现。这就是所谓成本抑止力。不过，这已经是以前的情况了。」
　　莉子听了，低声说道，
　　「就是说有人花费高额的经费，成功造出了假币么？」
　　「正是。主犯团伙的目的应该不是金钱。如果想要向这个国家挑起战争，军备经费将会是天文数字。如此一想，通过无节制地把金钱投入到制作伪钞上来毁灭国家会更现实些。就像那个恐吓条上写的那样，为了毁灭资本主义国家。」
　　「......工艺官藤堂先生，他也是团伙成员？」
　　「就算能凑齐原料和工程设备，能制作纸币原版的也就只有那个男的了。藤堂现在已经绘制了一万日币的原图，再以百分之一的精度刻出铜版。唯独这个是其它任何人都模仿不了的。」
　　絹笠咳嗽一声，最后说道，
　　「明白了吧？凛田小姐。还有杂志记者小笠原先生。既然把作为民间人士的你们卷了进来，我们的确有对你们做出说明的义务。对此我们也做到了。之后你们看电视报道也应该可以了解。事情接下来就和你们没有关系了，就算是要采访，也请经过必要的手续并向相关部门申请。那么，我们就此失陪了。」
　　不由分说便停止话题之后，絹笠转身向门口走了过去。绯崎也一言不发地离开了。
　　直到刚才，他们还唯恐将消息泄露给媒体，小笠原得以拥有强硬的立场。但是现在已经不同了。既然消息已经传得尽人皆知，小笠原也就没有任何力量拦住那两个官僚了。
　　叶山一脸严肃地看过来说道，
　　「两位，你们请回吧。不管情况与经过怎样，帮忙组织犯罪这件事是要感谢你们的。那么，我还要去送绯崎先生他们。」
　　没等这边回应，叶山也走出去了。
　　室内只剩下了小笠原和莉子两人。莉子一脸沉痛地沉默着。眼前的事态实在太超出想象了，她大概已经不知道该作何想法了吧。小笠原的心情也和莉子一样。原以为只是揭发街边微不足道的罪行，结果却演变成了眼下让他们完全无法驾驭的状况。
　　正当他们不知所措地伫立着的时候，来电铃声响了起来。
　　小笠原取出手机按下通话键，
　　「喂？」
　　听惯了的声音从话筒传出来，
　　「哦、是我，宫牧。」
　　「啊啊，怎么了？这个时间了，你还没有回去？」
　　「在公司呢。」宫牧说道，「你也被传唤了哦。今早被挡在编辑部外的全员都被召唤了。」
　　「在这个时间？为什么？」
　　「你没看新闻？」
　　「啊啊......。是指那个伪币啊。」
　　「其实我们编辑部也收到信件了。两张号码一致的万元纸币，一张中文信。」
　　「知道，电视上说了。」
　　「听编辑长说，那信上周五就收到了，公司上层也烦恼不知道该怎么办来着。既然现在已经没有必要隐瞒了，会议上就开始讨论我们也来报道这个新闻了。说下一期可能会出特刊。现在摄影师已经来了，正在为封面或图页拍摄纸币呢。」
　　「等等，纸币还在编辑部？」
　　「当然了，两张都在。」
　　真是的，被绯崎说中了啊。
　　「我知道了，这就回去。」
　　小笠原挂掉电话，不由得叹了一口气。
　　「现在，纸币在编辑部......?」莉子开始问小笠原。
　　「啊，周刊杂志的截稿期比电视台和新闻晚嘛，下一个决定要花去好几天时间是常有的事情。」
　　「我能和你一起去吗？」
　　「凛田小姐么？」
　　「嗯。我想看看那个精巧伪钞，看看是不是真的不能鉴别......」
　　莉子眼神认真地一直盯着小笠原。
　　对以鉴定为生的莉子来说，那肯定是她非常想见到的东西。何况藤堂逃走也有她的原因，她想必非常希望能有所挽回吧。
　　我们的想法应该是一样的，小笠原认为。莉子是为穷苦的人着想而行动，但是等着她的还有更加深刻的问题。如果要贯彻初衷的话，她就不得不正视新的挑战。
　　「好吧，我们走。」小笠原说道。
　　莉子微笑起来，朝门口走去。
　　小笠原一边跟上莉子，一边冷静地思考着。就算凛田再如果博学，那种精巧到能够骗过财务省的伪钞估计也不是她能够鉴别出来的。但小笠原还是想支持她，尽自己所能地为这位坚持走自己正确道路的女子提供力所能及的帮助。
　　
　　