　　和东京比起来，就算是春天，八重山地方的太阳落山时间也相当晚。越靠近赤道，太阳就会相应地高，傍晚五点了周围还很明亮，天空还很蓝。
　　凛田莉子现在正在西表岛上的浦内河畔上。这是冲绳县内拥有丰富水量最长的河流，宽阔的河面彼岸看起来很远。河岸对面是绵延一片的自然森林。
　　这里的景色与竹福岛和波照间岛都很不同，飘荡着货真价实的森林风情。从附近港口铺过来的道路只需走出几分钟，视野里除了桥就再也见不到其它人类痕迹了。
　　不过，莉子还是小学生的时候就来过这里好几次，顺着河边山道走的话，很快就可以看到观光用的设施。
　　远离集落的这一带没什么人烟，莉子孤身一人在路上走着。送她到港口的赤嶺和他朋友的那个船长都提议过陪她一起过来，但是莉子拒绝了他们的好意。她不希望还麻烦他们了。
　　不过现在仔细想来，和他们一起行动可能最后还更加省事些。因为万一我要是在森林里迷了路，岛民就不得不一起分头找我了吧。前提还是在当下通胀危机下能凑来足够的愿意无偿帮忙的人了。
　　不，我都二十三岁了，怎么能还迷路呢。振作啊。
　　巡查长照屋和朝英都曾劝阻过我，我要是出了什么问题，他们都要担当责任的。但我已经不是小孩子了，可以自己照顾自己。而且必须要时刻如此铭记。
　　前方出现了小屋，还停靠着很多小船。
　　只可惜，那边的状况并不是莉子所期待的那样。从窗户看进去，小屋里没有人，门也关着。门上还挂着休业的牌子。
　　这里也不行么......。要去下流对岸的那个叫大海的店的话，莉子原本想坐船会快些。不过现在看来是希望落空了。
　　不过此时，在小屋背面竖着排列这几十艘小舟的一角，莉子发现了一张贴纸。
　　莉子靠近那张贴纸，发现那是一张手写的告示——休业时的小舟请自行取用，但日落之前要归还到原来的地方。
　　估计那个店主也考虑到了休业后，这里的交通会有所不便。真是庆幸，那就顺从好意借用一下吧。
　　莉子选了一个红色的塑料划船，放到了河里。她抓着双柄方向盘，双脚伸进小小的船身后坐了进去。
　　河流很平稳，莉子踩着桨片向前行驶着。因为小时候就坐惯了这种小船，所以现在莉子划船很是熟练。因为河水很清澈，河底的状况可以看得很清楚。莉子倾斜船身并脚蹬桨片，顺利地绕过了一片岩滩。
　　没过多久，对岸的广阔红树林便进入了视野。那是一片扎根在滩涂上密生丛林，因为滩涂里面的氧分不足，它们发达的呼吸根都伸出了地表。
　　比起仲间河，这个浦内川更显秘境的味道，莉子也更喜欢这边。现在她只稍看一眼就能知道红树林的种类。雄蛭木、雌蛭木、八重山蛭木，还有就是蛭木擬和浜柘榴。
　　我是受到了自然的恩惠啊——莉子不禁想。现在之所以对植物和农作物比工艺品更熟悉，也许就是这个原因。这就是因为容易感触，所以才能记得清晰吧。
　　穿过红树林后不久，河岸上出现了几座山间小屋风格的建筑，山道边排列着几家商店。特产店和杂物店，但都关着店门。它们的旁边是小吃店，这边倒是有人，也听到了说话的声音。招牌上就是“大海”。
　　就是那里吧。虽说莉子没进去过，但以前徒步出游的时候路过了好几次。听祖母说，现在这里变成了一个储备援助物资的地方。估计是因为这个地方方便船把货物运进来。
　　莉子靠岸后，双手后撑着一边保持平稳一边站了起来。小心踏上岸后，莉子开始攀登那个泥泞的河堤。
　　正当她想去店铺正面的时候，她和一个山道上的男子对上了视线。那是个外国白人，褐色头发、蓝色眼睛，穿着格子衬衫和牛仔裤。不知为何，他身上看起来很脏。
　　那人一脸憔悴地看了看莉子，莉子回视过去时他又尴尬地移开了视线。之后他便快步从店铺前离开了。
　　他是来这家店的？还是只是路过这里呢？
　　店铺前面有几个不停地搬着麻袋的男子。他们应该是日本人，年龄在三四十岁左右，都长得干瘦的样子。那些麻袋上印着英语单词，可能是美军送来的援助物资。男子一进到店内，里面就传出了一阵怒喝声。
　　「喂！亲泊！不要把收银机就那样开着，你要我说你几遍？！」
　　莉子走近店门，发现发出那声怒吼的就是刚才把麻袋扛进店内的男子。店铺更里面有一个身材更大的男子，透过T恤可以看到里面发达的肌肉。他一脸不服地回答说，
　　「不是我啊，津波谷先生。」
　　津波谷。那个扛着麻袋的男子就是祖母认识的人。
　　莉子想向他搭话，但津波谷却一点没有注意到这边，径自查看收银机去了。
　　「你把零钱放哪儿了？」他抬头问那个叫亲泊的人。
　　「我不知道啊，」亲泊表情僵硬地答道，「我不是一直在厨房炒苦瓜来着的么。」
　　但津波谷似乎没有善罢甘休，他从收银机里抽出几张万元纸币排开后又问，
　　「这是什么？现在这种时候怎么能还把万元钞放在收银机里啊，你这家伙，擅自换钱了吧？！」
　　「就说没有了。」亲泊说着便似乎察觉到了莉子，嶙峋面容上浮出了很不相称的笑容，
　　「欢迎光临。」
　　津波谷顺着亲泊的视线回身看了过来，一脸紧绷的表情。
　　「你是集落上的人？配给七点才开始的。」
　　「不是，」莉子慌忙说道，「我不住这里.......」
　　「难道这时候来观光？你又不是外国人，难道有美元？」
　　「没有......」
　　「那赶紧回去吧，我们不做日元生意，没得商量。」
　　亲泊皱起了眉头，「我说津波谷，难得有客人来，也用不着那样说吧......」
　　这句话似乎让津波谷越发来气了，他转过头看向亲泊呵斥道，
　　「你那是什么口气，叫我津波谷？谁允许你直接叫我名字了！」
　　「反正我就是不知道收银机怎么回事，就刚才，不还有一个肥胖的外国人靠近的嘛。难道就不会是那个家伙拿走的吗？」
　　「......不对，这就是你干的吧，你自己看看，除了五元硬币之外的所有硬币都給拿走了。你把我收集的那么多五百元硬币藏哪里了？快点交出来！」
　　「哪里会有啊，什么只有五元硬币留下了啊。那一元硬币还有？」
　　「一个不剩了。」
　　「那种偷法，你认为我会做？」亲泊把视线转向莉子，「呐，那边的美女，你说是吧？」
　　津波谷逼近亲泊说道，「你问旁人干什么，赶紧把你口袋的东西掏出来！」
　　「真的什么都没有啊，你看，这边口袋里都是装塔可饭食材的小袋子，这边口袋里的是酸橘仔。」
　　「干嘛把食材放口袋里啊，你把零钱藏哪里去了？！」
　　「我都说了，就是刚才那个外国人偷走了啊。他不就是来换钱的吗？看着收银机前没人，就丢下纸币弄走零钱.......」
　　「那钱怎么一点都对不上？零钱加起来就一万左右，这里怎么放着三万了？」
　　「难道不是他因为过意不去，才特意多放了些吗？」
　　「哪有那种脱线的外国人啊，肯定是你搞的鬼！」
　　「就说不是啊，诶，那边的美女，你怎么看？」
　　「我说你别把别人扯进来，」津波谷说着，又好像突然想起了什么似的回过头来问凛田，
　　「你有没有看到那个外国人拿这里的钱？」
　　「没，」莉子回道，「倒是没见着......」
　　「你瞧吧，」津波谷回过头来看向亲泊，「我就说是你了。」
　　说着两人又开始了口角，而且眼看着就逐渐升级了。
　　「请稍等一下，津波谷先生。」莉子见状便慌忙插嘴进来了，「亲泊先生并没有拿收银机里的钱哦。」
　　「你怎么就知道？」津波谷目不转睛地盯着莉子问道。
　　莉子顿时楞了，不由得结巴了起来。
　　我基本是靠感觉这么认为的。不，也不是完全靠感觉，是有所依据才这么说的。但至于这种想法正不正确，就没有十足的把握了。通过观察状况进行相应的推测，仅此而已。
　　在竹富岛，我的推测落空了。结果给很多人招来了麻烦。我的思考能力其实并没有成长到值得得意自满的地步。无端的自信只会招人厌烦，如果自以为是地说出错误的话，只是置对方于极端困窘的境地。弄不好的话，甚至会招来无法挽回的事态......。
　　看莉子沉默不语，津波谷激怒地冲着亲泊喊道，
　　「你不用干了！」
　　「怎能那样！」亲泊哀叫起来，「我现在不能丢掉这份工作啊，就靠着这点可怜的收入过活了.......」
　　「什么叫可怜！我真是愚蠢，居然推荐你这样的人。赶紧给我滚出去！」
　　莉子浑身一震，仿佛是她自己吃了一记当头棒喝。
　　我......不能这样坐视不理！为了逃避罪责就对遭受不幸的人袖手旁观这种事，我做不出来，绝对做不出来！
　　莉子打定主意之后终于又开口了，
　　「津波谷先生，请稍等一下。拿收银机里的钱的不是亲泊先生。是刚才的外国人。」
　　「什、」津波谷吃了一惊，「什么？你怎么知道？」
　　「刚才我在外面和他擦身而过了，但那个人却没敢看我，感觉是一脸抱歉地走掉了的。而且，他的样子看上去很累。虽然我不知道他是怎么了，但恐怕是因为身上只有万元纸币才滞留在这个岛上的。因为到处都不能换钱，他才偷偷打开了这个收银机。」
　　「那只是你的想法而已，毫无根据就说是那个外国人......」
　　「我有根据。因为就只有五元硬币留下来了。」
　　「.......啊？」
　　「看那个人累成那个样子，他肯定没习惯这个岛也没习惯日本人，想必在沟通时很吃力。也就是说，那个外国人不会说日语，听不懂也肯定看不懂汉字。」
　　「这和五元硬币有什么关系？」
　　「日本的硬币里就只有五元硬币上没有阿拉伯数字，只写着汉字五元。所以那个西欧人不知道这个是不是硬币。而且，五元硬币是中间开孔的黄铜质地，很多外国人都想不到会是钱。估计那个外国人以为这个不是硬币而是其它什么用途的铜片，所以才没有拿走。」
　　津波谷和亲泊像被冻住了似的，周围的时间仿佛停滞了。特别是津波谷，莉子的话恍如一阵霹雳。他猛地拍了一下脑门，大叫起来，「亲泊！赶紧追刚才那个外国佬！」
　　亲泊闻言便跑到店外去了。这个店员不愧是在岛上锻炼过手脚的，动作相当迅猛。
　　店内只留下了莉子和津波谷。津波谷叹了一口气，似乎冷静了一些。他语气稳重地对莉子说到，「看来得谢谢你才是啊。」
　　「......即使还没有搞清楚事实吗？如果拿走零钱的是亲泊的话，那就正好被他趁机逃走了哦？」
　　津波谷的表情瞬间僵硬了。不过他转眼又摇了摇头说，
　　「不会，我相信你刚才说的。」
　　之后两人便陷入了沉默。他们彼此并不看着对方，仅仅是呆立着消磨时间。
　　外面传来了脚步声。而且不是一个人的。
　　亲泊一边喘着气一边抓着一个发福男子的手腕进来了。被拉近店里的就是刚才莉子看到的白人。不过，这个白人并未作何抵抗，脸上的表情极度憔悴，眼睛已经虚肿发红了。
　　亲泊对津波谷说，
　　「他说他是托米.奥哈拉伍德，从澳大利亚来的。一个人来这里旅行的时候碰上通胀，因为身上没有美元才被困在这里的。来，托米，拿出来吧。putoutthethingsthatexistinyourpocket，ok？」
　　托米丧气地双手伸进他的口袋，两边都抓出了一把零钱。
　　津波谷抱起胳膊念叨起来。于是亲泊催促起托米，让他把装满全身各处口袋的零钱都掏了出来。零钱在桌子上堆成了一大堆。
　　最后亲泊简短检查托米全身之后，叹一口气说，「就这些了。」
　　托米看着津波谷，操着口音很重的英语不停地说起了什么。莉子只听出sorry这个词。虽说她去东京后也多少学了些英语，但听力还是不行。
　　allright，稍微冷静点。津波谷说着又开始问托米，
　　「这之前一直在外面露宿的吗？didyoucampout？」
　　托米似乎被说了个正着，又激动地飞速说了起来。
　　唔——津波谷用手支着下巴，「看来你是哪儿都没住，就在野外露宿的吧。真亏你没被岛上的山猫咬着啊。」
　　津波谷说着又琢磨起了什么，没过一会儿便向收银机走了过去。他打开收银机下面的柜子，提出了一个小保险箱。津波谷打开保险箱，里面放着的是美元钱沓。而且基本都是一百面额的美元纸币。
　　津波谷拿出里面所有的钱后，朝托米伸了过去，
　　「喏，给你兑换。我不知道现在外面通胀到什么地步了，现在给你一些好了。这些钱够你回去了吧？youcangohome，ok？」
　　托米难以置信地睁大他的眼睛，边伸出不停颤抖的手接过钱边飞快地说起了什么。他可能是在道谢，也可能是说难以接受这么多钱。
　　津波谷脸上露出近似苦笑的笑容，
　　「你还是趁我没改注意前收下吧。这不是店里的钱，是我的私房钱，你不用担心。还有，亲泊，你给他弄点吃的去。」
　　「现在只有做了一半的炒苦瓜，可以？」亲泊问。
　　「没事的吧。托米，takeameal。去吃个饭。亲泊，带他去吧。」
　　「知道了，」亲泊拍了拍托米的肩膀，示意他去店里面。
　　托米一脸就要哭出来的表情，边不停地重复着感谢边跟着亲泊朝店里边走了过去。
　　「啊、对了，亲泊。」津波谷忽然又叫住亲泊。
　　「什么？」
　　「那什么......刚才抱歉了，一直以来都谢谢你。谢谢。」
　　亲泊一言不发地看着津波谷，俄而又笑起来，带着托米进到厨房里去了。
　　津波谷又叹出一口气，垂下了他的视线。莉子不禁笑道，
　　「总算能松一口气了。刚才还以为会怎么样呢。」
　　「犯了错就该老实承认嘛。」
　　「不过，那样真的可以吗？那么多美元就.......」
　　「没关系，以后再挣回来就是了。现在怎么能对人见死不救呢。」
　　「津波谷先生果然是个好人，不愧是我祖母认识的。」
　　「你祖母？」
　　「凛田多岐。」
　　「......啊啊，」津波谷悟过来了，「是八重山运送做商谈的那位。」
　　「您和我祖母关系好吗？」
　　津波谷笑了起来，
　　「我之前是在邮局里做事，私营化的时候她给我帮了不少忙呢。你瞧，这周边岛上寄包裹时不还要付离岛的额外费用么，那其实是利用本地公司、也就是八重山运送的网络后，多出来的费用哦。」
　　「唔嗯，我听祖母说起过。最近，您是不是和我祖母见过面？」
　　「去石垣运货的时候见过，她还是那么健朗。」
　　「也聊过邻居家常？」
　　「......你是想说谢花兄弟那事？」
　　「没错。您知道他们住哪儿的吧？」
　　「嘛，知道是知道，邮局人员泄露别人住所可是不行的啊。」
　　「但是，他们不是有造假币的嫌疑么？」
　　津波谷听后笑了出来，
　　「这事看来已经传遍八重山各岛了啊。他们的确是怪人，但我可不认为他们和假币有什么关系。因为他们没付房租嘛。」
　　「诶？」
　　「听说通胀发生的很早以前，他们就已经好几年没交过啦。房东一去，他们就关灯一直佯装不在。如果逼得人家夜逃也不好，房东也没法强硬起来，所以很是头疼。况且，造假币把房租搞得上涨十几倍不是自找麻烦嘛。」
　　「.....如果能做出和真钱一样的假币的话，估计他们在通胀前早就付清房钱了。」
　　「是吧？这哥俩的确古怪，但应该不是那种恶性质的犯人。」
　　「真的不能告诉我他们的住所吗？」
　　「那个啊......如果你要去他们租住的地方，我可以带你去。」
　　「真的可以？」
　　「啊，关于那对兄弟，其实我也稍微有点兴趣。而且刚才你还帮过我呢。」
　　太好了。莉子内心一阵雀跃。
　　稍等一下，我去准备准备。津波谷说着就走进了厨房。
　　托米，慢着点吃，苦瓜不会长腿跑掉的——厨房里传来了他的声音，随后便是托米的笑声。亲泊似乎也跟着笑了。
　　莉子顿时感觉胸中充满了暖意。
　　因为自己稍稍鼓起些勇气，眼前的状况的便出现了如此的变化。我没有做错。不管会绕多大的远路，我再也不能犹犹豫豫的了，紧盯着目标就一定能做到。
　　
　　