　　作为老板，看到自己的老员工独立经营生意是再高兴不过的事情了。就算不能奢望他们成为垄断一方的大老板，但还是有已然一介生意人的老员工回来探望旧店。
　　关店之后的办公室里，濑户内陆和这里的毕业生一边交盏一边谈着笑。这是他最快活的时刻了。
　　而这些毕业生中，凛田莉子是最为特殊的一个。且不论她的外表无可挑剔、内在的人性魅力十足，她的聪颖头脑更是让人惊异不已。最重要的是，她说话很有意思，仅仅是听她讲讲近况就会笑个不停。听她讲话能让人统统忘记外面的黑暗世事。
　　这个人生瞬间真是值得衷心感谢。
　　濑户内坐在皮面椅子上，往玻璃杯里倒着白兰地，
　　「那个纸钱工厂运的纸和万元钞的纸很像么？」
　　莉子不会喝酒，正坐在桌子另一边的客椅上喝着乌龙茶。不过她还是像喝醉了一样，心情很好。她笑着回道，
　　「说起那个啊，现在想想，完全是八竿子打不着呢。既然是用秸秆做的，颜色当然也是秸秆的颜色。」
　　「秸秆色......也就是说有点发黄的那种色调？」
　　「但是我当时就看到是万元钞的颜色了。真是对不起鉴定家这个名字啊。」
　　「鉴定眼和错看也不一样的嘛。你看刚露脸的月亮，不也觉得比平常大么？」
　　「嗯，相当大。」
　　「我也一样，所以说我们都好骗啊。」
　　两人说完便一起笑了起来。
　　这时，他女儿枫开门进来了。她将放着冰块的玻璃容器放在桌子上后微笑着说，
　　「两位还真是高兴呢，但不要喝多了哦，明天要早起的。」
　　「没关系啦，」濑户内说，「你可以先回去了，店后面的门我来关。」
　　「这回不让我改口叫社长了？」
　　「啊啊、忘了，抱歉。」濑户内刚一道歉，室内又响起了笑声。
　　「那么，你们慢慢聊吧，凛田小姐。」枫对莉子说。
　　「嗯，」莉子回道，「你辛苦了，枫姐。」
　　女儿走出去后，带上了门。
　　莉子看着濑户内问，「你们住哪里？」
　　「这附近的公寓啊，」濑户内答道，「你不知道？」
　　「是的.......我从没有打听过别人的私事。感觉这会失礼。」
　　「真是礼仪周到啊，该让枫跟你学学才是。」
　　「枫姐是很好的人啊，教会了我很多东西。」
　　濑户内闻言便笑了出来，「那就是我的第一弟子嘛。就是嘴巴啰嗦这点也跟了我呢。」
　　两人说完又笑了起来，不过这次并没有刚才热烈。看来用女儿充作话题并不太好，莉子感觉自己似乎扫了濑户内的兴。
　　两人沉默了一会儿。濑户内用夹子夹起一块冰放进了酒杯，
　　「话说回来，」他看着莉子问道，「你的店那边怎么样了？这种时候估计很困难，如果有什么我能帮忙的话.......」
　　「我不能还来依赖您了，开店资金就是您接济的呢。」
　　「别客气。虽然我这边也不宽裕，但人就是要相互帮助嘛。」
　　「......说起最近的客人，就是一位前来委托中奖彩票的鉴定了。不过，对方是在我回冲绳期间来的。」
　　「哦，彩票啊.......」
　　「是中了年终的JUMBO彩票，让我认识的副教授拿去做了科学鉴定......明明看新闻剪报的确是中奖了，但听说银行不给兑奖。」
　　「怪啊，那张彩票是假的？」
　　「不是，科学鉴定结果是真的。我原本以为是和万元钞一样的精致假冒彩票来着，但仔细一看，问题的原因出在了别处。」
　　「别处？」
　　莉子笑着回答说，
　　「其实那张新闻剪报才是假的，一等奖的中奖号码里，一个1被人用圆珠笔改成了4。」
　　「......也就说，那个客人一开始就没中奖吧。」
　　「对。客人买的就是和中奖号码差一个数字的彩票。听说那个剪报是客人的弟弟给她的，估计是那个人事先察觉后，想要恶作剧才在新闻上面改个数字的吧。」
　　「居然会......那么，你认识那个副教授是......」
　　「嗯，冰室先生是个刻板的人，一个劲地检查彩票去了，没注意到那张剪报。」
　　「估计他知道了会大吃一惊啊。」濑户内笑道。
　　莉子也跟着笑了笑，但笑容里掺着阴影，「所以，我忽然就想起了另一件事情。」
　　「想起了什么？」
　　「就想那些万元钞是不是也是这样。假币从一开始就不存在，那些都是更改过号码的真币——我是这么想的。」
　　濑户内正往酒杯里倒着酒的手忽然停住了。伴着一声清脆的声音，濑户内把夹子放回了桌子上。
　　「更改号码？」
　　「新闻剪报里的中奖号码的1被改成了4，模仿一下的话，3就可以改成8。在阿拉伯数字里，唯独这两对数字是可以更改的。」
　　「......所以，就可以做出两张同号的纸币了？」
　　「可以啊，」莉子眼睛熠熠生辉地说道，「检查一下送到各个媒体的纸币的号码就清楚了。它们的最后三位都会有4或8。」
　　「后三位？」
　　「如果从银行取出一千万的新币的话，它们就都是连号的。比如第一张的最后四个数字是0001，那么后面就会是0002、0003.......直到1000。」
　　「那样的话，就可以拿到很多只有百位或十位数字不同的钱。要么是1和4不同，要么是3和8不同。」
　　「正是。在这些钱上加笔就能做出很多号码一致的万元钞。」
　　「真有意思，」濑户内又倒起了酒，「不过，这恐怕有点勉强吧？」
　　「为什么？」
　　「不说那些鉴定了，科搜研和警科研不也都调查过吗？他们怎么可能发现不了号码是被人改过？纸币的染料估计也被调查过了，何况犯人应该不知道纸币的染料成分呢？」
　　「关于这点啊，」莉子说着就将她的手袋放到桌面上，在里面掏了起来。
　　她拿出来的是一本新书。《纸币的制造》。
　　「这本书，我想归还您就带过来了。」莉子说道。
　　「还给我？这是我的书？」
　　「嗯，我在中野独居的时候，这是您借我学习的书堆中的一本。我原本想学完一遍后还回来的.......现在还有几十本在我房间的书架上。对不起。」
　　「没什么，你不用介意。」濑户内笑着挥了挥手，「忘了四成就要温习，这是我以前说过的。书就是用来反复阅读的东西。」
　　「是啊。这是真是一本好书呢。我也从财务省的人的口中也听说过，现在的万元钞用的染料成分中唯一被公开的部分只有一种，就是黑色。而且它的成分只占整体的百分之零点二。」
　　「百分之零点二啊，这点信息完全不够做出假币吧。」
　　「但是这却让改写号码成了可能。」莉子静静回道，「那个百分之零点二的黑色成分就是用在纸币号码上的。」
　　言毕，室内静了下来。
　　濑户内咕地一声吞下了酒杯里的白兰地。白兰地如同一股热流，淌入肺腑深处。
　　「但是，」濑户内盯着莉子又说，「就算复制出染料，要在原先的纸币上加笔的话，马上就会被查出来的吧？」
　　「......是的。大家都会这么想。因为这种做法看起来太幼稚，谁都不会怀疑有人会这么做。但是，这种加笔是科学鉴定所鉴定不出来的。」
　　「你说得真肯定啊，」濑户内不禁笑了起来，「你敢以鉴定家名义这么断定吗？」
　　「我敢，」莉子微笑着点了点头，「这本书上写了。纸币印刷前的纸面处理方法是国外授权过的，它的详细步骤不仅被公布过，而且在一般家庭里就可以实现。喷洒掺有微量二氧化硅的水溶液并不停地用暖风吹拂，这么简单的一步就可以在纸面上做出一层纤维素膜。」
　　「哦。纤维素膜啊。」
　　「这样纸表面就会出现毛细管，染上颜色就不会脱落。另外还有一个好处是，纸和膜之间会产生范德华力，上色就更加容易了。」
　　「范德华力啊，这个我知道。大学的时候学过，那是指不带电荷的中性原子和分子之间的引力。」
　　「是的。分子在这种引力下的聚合叫做范德瓦尔斯结合。纤维素膜产生的范德瓦尔斯结合效应非常强，一经上色后就算几天后再重复上色，两层膜也会在分子水平做到完全结合。所以染料一旦附着上去就不会脱落，一直都会保持印刷时的分子构造。纸币就是用这个办法防止褪色的。」
　　「......就算你这么说，印刷纸币的时候不是会有很多颜色混合在一起吗？要做到只覆盖黑色也不太可能吧。」
　　「这也是可以的。在纸币制造流程里，印刷号码是排在最后的。也就是说，附着防伪码和印刷号码等到印刷完其它图案后才会进行。所以，号码那层就会在其它颜色的最上面，只要使用相同成分相同分量的染料，范德瓦尔斯结合力就会完成覆盖。」
　　濑户内凝视着酒杯。杯子里的冰块还没怎么融化，酒还是那么浓烈。他一边用指尖拨动冰块一边又说，「就算理论上可以，实际加笔时恐怕得相当谨慎的吧。稍有歪斜就能用显微镜看出来。」
　　「没错。听说国立印刷局的工艺官在制作原版时，作画误差不会超出百分之一。但这也是人做出来的，既然工艺官做得出来，那完全有可能会有其它人能做出来。何况并不是要复制图案，仅仅是几个数字的加笔而已呢。虽说加笔时的力道是必须注意的，但就算失败也只要重做就可以了。一千万里面有足够提供尝试的纸币，即使全用完了，只要再去银行提一千万就可以。原先做失败的钱虽然作了旧，但一两个数字的涂鸦也完全影响不了使用。实际上，造假者只要成功一次，剩下的钱就可以拿去换成新的连号钱了。」
　　「原来如此啊。但是就算再怎么小心谨慎不断尝试，换做我恐怕还是做不到的。就算只是几处细微的加笔，但要做到和印刷一样的效果还是太难了。」
　　「这要一边用显微镜观察一边做啊。如果那个画师能做到在米粒上作画的程度，这点加笔也就不在话下了。」
　　濑户内嘴边端着酒杯的手不由得停了下来，「你刚才说什么？」
　　「谢花兄弟虽然做不到复写纸币，但在号码上加笔这种事，十次里估计也会有一次做到完美吧。」
　　酒水的冰凉从杯子里面透过来，濑户内顿时感觉那股冷气似乎传遍了他的全身。
　　「等等，」濑户内嘀咕起来，「你说的话我一直听得很清楚，但这次有点莫名其妙啊。我喝醉了？」
　　濑户内笑了，透过酒杯看着莉子。
　　莉子脸上仍然是原先的笑容，但她那硕大的眼睛则紧紧地盯了过来。
　　「不，」莉子说，「在号码上加笔的就是那兄弟俩，想必恐吓信也是他们做出来的。他们之前在冲绳，所以纸有些潮。」
　　酒味越发苦涩了起来，濑户内又问，
　　「和希君和玲君沾手了这种恶作剧？企图利用范德瓦尔斯结合力来骗过鉴定？」
　　「是的。」
　　「说难听点的话，我可不觉得他们会有这种知识。」
　　「有人教他们了。在西表岛的那个出租屋里，我发现了白色的晶体和杯子里的液体。那应该就是二氧化硅水溶液。给纸张做膜处理的准备一直就绪着的。」
　　「上纤维素膜吗？但他们......」
　　「鉴定力士贴纸的冰室先生曾经说过，那些由两个画师画出来的贴纸在高效液相色谱分析下也出现了同样的数值。染料的成分和时间劣化程度也完全一致。这种事情是不可能的，就算是几小时的时差，色谱分析也应该能查出来。」
　　「据冰室说，就算是在同一张贴纸里面，线条被画上去的顺序也查不出来。眼睛、鼻子、嘴巴，弄不清哪个是先画出来的。用显微镜做斜光线照明检查和UV照明检查时，毫米单位的笔压笔迹区别是可以查出来的，但所有贴纸的染料的检查结果却都一样。如果冰室先生的分析结果没错，那就是说所有贴纸都是分秒不差的同时画出来的。」
　　「嚯.......。这真是奇怪啊。」
　　「其实也没那么神奇。谢花兄弟在画力士贴纸之前，先用二氧化硅水溶液对那些纸做过纤维素膜处理。所以，原本该分成好几层的墨水在范德瓦尔斯结合力下结合到一起去了。」
　　「那是俗称啊，你叫它力士贴纸，但正式名称是fatman哦。」濑户内笑着对莉子说。
　　但莉子的嘴角却没有露出一丝的笑意，她神情严肃地说道，
　　「冰室先生做完检查的同时，写真周刊【friday】做了一回关于力士贴纸的报道。您记得那个报道的内容吗？」
　　莉子无视濑户内并坚持了力士贴纸的说法。
　　这是濑户内所知的莉子第一次采取的反抗态度。
　　「不知道。」濑户内心里愈发冰凉起来了。
　　「那个报道是这么写的。警视厅的科学搜查研究所对“力士贴纸”进行过科学鉴定。结果，这些贴纸都是手绘出来的，而且存在两个画手。科搜研经过科学鉴定也无法得出结果的情况是非常罕见的，所以说会继续调查下去。」
　　「你的记忆力真是了不起。你能按照我的指教方法实践，让我佩服啊。」
　　「濑户内先生，媒体会报道力士贴纸也是在你预料之中吧？虽说是轻度犯罪，但那么多意义不明的贴纸被贴出来的话，警察也不可能不有所行动。一调查就会被人发现有两种画风，并由此得出一个是原创一个是模仿的结论。接着警察为了搜查犯人，就会以两者被画出来的时间差为线索进行科学鉴定。你是在做实验——为了检验染料的范德瓦尔斯结合会不会被科学鉴定识别出来。」
　　濑户内没看莉子。但是无论怎么移开视线，莉子也无法从他的视野里消失。
　　莉子的眼睛是如此的大，看起来极具穿透力。就算是平时，她只要待在那里就会释放出无人能忽视的存在感。并不是因为她是美女。凛田莉子是一位时刻向周围辐射影响的女子，要和她对阵，就必须做好人生发生变动的心理准备——濑户内一直是这样认为的。
　　但是，他没有考虑到莉子对他会产生什么影响。
　　这是一次出乎意料的化学反应。视野的一切景象都因为她而发生了变化。
　　原本计划从黑暗中脱离，但这次又被黑暗吞噬进去了。
　　濑户内拿着酒杯的手开始颤抖，一时说不出任何话了。
　　最后，他总算挤出了话语，「你是说，假币事件是我引发的吗？」
　　「【friday】刊登那个报道的时候，各个媒体都收到了放有两张号码一致的万元纸币的信封。因为媒体已经报道过科搜研没有立即察觉纸币上的手脚，于是你就按计划实施了下一步。你散发了你让西表岛谢花兄弟制作的同号纸币的恐吓信。」
　　「太让我失望了......。凛田。为了你的将来，我一直希望你能拥有充满希望的未来。为此我也曾不惜尽力援助你。但是，你却认为我是一名罪犯。你仔细想想，像我这样的小企业经营者，怎么可能做出那么破天荒的事情？」
　　「你只是向各个媒体送去了匿名的恐吓信和几张做过手脚的纸币而已。如果不成功，这也只会被视作轻度的恶作剧，并且警察想必也查不到你。因为你从一开始就没打算把力士做成招牌挂出去，那只是让枫和店员出去四处张贴的借口而已。」
　　「你是说我连女儿都骗了啊。我是说过高度的感性能产生丰富的想象力，但我可没说过会变成妄想吧。难道日本经济的崩溃是我造成的？」
　　「是的。」
　　「你想错了。经济崩溃并不是因为那几张送到媒体去的同号钱。是在这个社会里出现的二十兆假币啊。我怎么可能做得出二十亿张假币？」
　　「所谓二十兆假币，其实根本不存在。」
　　「但是政府的调查委员会.......」
　　「那是从全国六个都市的银行抽取小卖店的现金存款和各个年龄段的一般民众的存款总额推断出来的货币量，政府在紧急情况下才会采取的做法。结果，货币供应量多出二十兆，从而引发了民宗恐慌。但是，这其中还有一处非常大的误解。」
　　「这下连政府和全国民众在你口中都是犯过错的了。凛田，冷静点，暂时先清醒一下脑子。这世道如果唯独你一人正确的话，那也太荒谬了。」
　　「政府展开调查是在NHK报道假币出现的三天后。这三天里发生了什么呢，答案就是各家各户都将手中的万元纸币用出去了。新闻是星期五播出来的，星期六和星期日银行休息无法换钱，所以，大家都通过购物把钱换成了实物。为此商家自然就可以抬高价格。以高龄人为主的民众都一口气把存款投入了市场，所以货币流通量自然就陡然高涨了。财务大臣说过调查结果是市场多出了二十兆日元，并且以后还会增加，但那是自然结果。根据二零零八年日本银行的调查，全国的银行存款是三十兆日元。也就是说，采用这种调查方法会产生货币量能涨到三十兆的错觉。」
　　这已然是一片泥沼了。但濑户内还是不得不反驳她，
　　「这之前犯罪团伙给媒体送去的DVD里，不是说南极有大量的假币吗？」
　　「那个视频应该是为了证明流通货币的确在膨胀而特意准备的吧。但是，仅仅显示钱沓最上面的两张纸币号码一致而不验证所有纸币都一致的话，那个视频就什么都证明不了。这其实并不是什么非常巧妙的障眼法。当然，视频拍摄的地点也不是南极。」
　　「那又会在哪里？」
　　「就是这里。我第一次来这里，濑户内先生面试我的时候，一楼仓库里停着一辆冷藏车。有一个员工从车里搬出了一个照明用的背景灯。是谁把这种东西放进去的啊——那个店员这么叫过。的确，那种东西是不会用冷藏车来运输的。是你拍照时用的吧？拍结束之后，钱沓被运出去了，但灯还留在了那里。因为店里那时候面试而很忙。」
　　「为了拍摄而把几千万现金放进冷藏车里？这也太奢侈了吧，搁我还真是想做一回呢。」
　　莉子全然不为所动，
　　「就算在生意上得不到利益，但至少有从银行贷到的钱啊。如果只是要把钱码起来，贷款也就足够了。当然，为了制作同号钱，你又向银行贷一千万了吧。我看到那台冷藏车是五年前，这是一个跨度五年的计划。」
　　「.......五年啊。但你不觉得这个计划有漏洞吗？范德瓦尔斯结合的确可能是很难注意到的化学现象，一开始科学鉴定也可能查不出来，但总不可能一直都查不出来吧。估计很快就会有人查出真相的。那个南极的视频很快就会被查出和外界毫无关联，那样一来，我又为什么要做出这种恶作剧呢？凛田，你想想纸钱的事情吧，虽然在你看来是有所联系的一条线索，但有可能只是你的妄想而已哦。」
　　莉子听了，微微垂下来了她的视线。
　　伴随着加速的心脏鼓动声，濑户内赌上了这个小小的可能性。
　　动机。
　　只要动机不被看穿，他的犯罪就无法成立。
　　但是，聪慧的凛田莉子并没有如他期待的那样遭受挫折。莉子再次直视濑户内说道，
　　「充满奉献精神而不盈利的经营方针，银行也拒绝融资，你的负债额应该是日益膨胀的。我辞职的时候已经是如此了，但不知为何，cheapgoods三年后还是坚持这种经营方针没有倒闭。这原本是不可能存在的经营方法。融资额为零，负债已经有几十亿，不，应该更多的吧。公司应该早就倒闭、商品和店铺被贱卖，你和枫姐最后最会背负一身高额的债务。你无法承受不了那种命运，所以才开始摸索出路的。接着，你察觉到了——只要通胀危机爆发，债务就会全部消失。」
　　酒杯里的冰块融化了，原先的白兰地变成了是掺足水分的兑酒。
　　淡淡的琥珀色水面上倒映这自己的脸——衰老、憔悴、一张即将失去一切的初老男子的面容。
　　「说下去。」濑户内说。
　　「通胀危机爆发的话，现金的价值就会下跌，物价上涨。您店里有大量货物库存，还有大量的债务。也就是说，通胀越严重就越有利。现在物资紧缺，将库存卖出就可以赚足美元。而且，您借此购买贬值的日元的话，原先巨额的债务也可以轻松偿还掉。一切问题都可以马上解决。」
　　「......你忘了吗？就算是发生了通胀危机，我卖给人们的生活必需品还是便宜的啊。」
　　「肥皂、牙膏之类的，都是原本就便宜的东西。家电、家具、办公用品和衣物之类用来成批卖给商家的东西，你不都没降价而保存着吗？像我这样的陷入穷困的人之所以买什么都很贵，就是因为知道一旦通货膨胀，实物会强过纸币......」
　　濑户内一下爆发了，
　　「我一开始不就这么打算的吗！我只是纯粹替普通人着想，一直在帮助无法购买而生活困难的人啊。再说你不是也受过我的帮助吗？！你居然对我恩将仇报！」
　　濑户内听到了自己的怒吼声在室内回响。
　　坐在眼前的莉子保持了沉默。濑户内脱力后叹出一口气，靠在了椅背上。
　　愤怒时常常缺乏冷静。
　　他原本并不想要这么做的，这简直是不打自招。
　　沉重而漫长的静默在持续着。濑户内已经不再看着莉子了。虽然莉子还在他的视野里，但焦点并没有放在她身上。濑户内只是一直呆呆地看着某个连他自己也不知道的地方。
　　不知道到底过了多长时间。也许，只是过了一瞬而已。
　　一阵响亮的声音传来，濑户内回过神来了。
　　莉子回身看向了门那边。声音应该是从店里发出来的。
　　濑户内站起来朝门走过去，转动门把打开一看，他呆住了。
　　站在门外的是枫。她身上穿着下班回家时一直都会穿的半身外套，看着这边的视线里满是惊恐。
　　「枫、」濑户内声音颤抖地嗫嚅道，「枫.......」
　　枫的脸上浮出了从未在父亲面前露出过的表情。就要哭出来的表情，充满恐惧的表情。
　　她露出如此表情的对象就是我啊——濑户内心想。
　　没有回去吗，枫。濑户内一言不发地伫立在门口。
　　枫后退几步，发出一阵呜咽般的声音便转过了身去。接着，她就逃也似的跑开了。
　　女儿的背影在闭店后阴暗店内消失了，门口还掉落着她的手提包，里面的东西散了出来。
　　糟了，她听到刚才的话了......
　　「枫！」濑户内想要追上去。
　　「请坐下。」依旧坐在原处的莉子却如此说道。
　　濑户内越发焦急了，现在不是慢性子的时候，「要是我女儿心急了的话......」
　　「总之请先坐下来！」莉子大叫起来。
　　濑户内吃了一惊。他第一次看到莉子生气。
　　不过没过多久，也就是几秒之后，依旧明显面露怒色的莉子说话便稳重了下来。
　　「请看桌子上的电话，现在外线的灯亮着。现在枫姐察觉到自己的丢了手机，正用店里的子机打电话。现在东京都内能打的电话只有两个，她在给哪里打电话不言自明。」
　　濑户内没有看电话，而是一直盯着莉子的侧脸。莉子没再盯着他了。
　　冷静的观察、思考以及判断。现在的她都具备了。但是可惜，我并不具备。如果说以前有的过的话，现在也已经失去了。
　　他慢慢转过桌子回到了自己的座位上。他的步伐慌乱，动作脱力地将自己埋在了皮革椅上。
　　又和莉子面对面了。
　　真想把耳朵放空一下啊——濑户内心里想。
　　未来已经无法改变了吗？把fatman.......警察把所有的力士贴纸都调查了的话，很快就会知道贴纸上被上过纤维素膜。纸币也是。如果假币这种障眼法被识破，加笔的痕迹被排查出来的话，事件的水落石出也根本用不着几天时间的吧。
　　潜台词肯定就是，所有都和莉子所说毫无二致。
　　日本经济想必也会快就会回复如初的吧。日本国内本来就只流通着原先的货币供应量，噩梦终将醒来。
　　只是，这几周的瞒天过海也足够了。各方面的商品都找到了买家，库存的出清也准备就绪了。一切只要再有几天时间就可以完成。可以逃离地狱。
　　出人意料的终幕啊。五年以来垒积起来的基石，在我的手中奔溃了。
　　促使莉子学习成长的，正是我自己。
　　莉子看着濑户内，虹膜的色彩微微发生了变化。
　　「不对。」莉子小声说，「按您以往的做法，您早就会让那对兄弟逃掉了吧。留在这栋大楼里的，就只有您和枫了。」
　　「......恶人父亲，还有被欺骗了的女儿。」
　　「您不是恶人哦，」莉子静静说道，「也不吓人。濑户内先生，您是值得尊敬的人。您比任何人都善良、一直都是那么严谨，是追求理想的人。」
　　莉子用真挚的眼神，说我是以为崇高的人。如果和她对上视线，恐怕真的会哭出来的吧。
　　濑户内拿过那个冰块完全融化的酒杯，
　　「我就是以失败为前提这么做的。」濑户内小声说出了自己的心里话，
　　「原本以为，媒体和民众不会真的相信这种事情。但是即便如此，我还是打了这个赌。但是后来却很顺利，所以没法不做下去了。」
　　「现在的状况应该很出乎您的预料。」
　　「也许吧......但是我已经不清楚了。当初，我认为救济才是活着的意义。只是希望得到钱的人们能够从困境种解脱出来，过上幸福的生活。可惜，理想和现实之间存在着距离。等到我察觉的时候，我自己却成了无法挽救的人。最后，我的信念输给了金钱。」
　　原本是一场怀抱着希望的旅程，结果却发现误入了迷途小巷，挣扎的最后才开始自救，踏上了前途未卜的道路——这便是我的人生。
　　为了能够从绝望中脱身，自己开始不择手段地尝试起来。为此，甚至不顾因为自己的选择而让众多的人陷入不幸。
　　莉子的表情柔和了下来，「您不是拥有很多财富吗？很多名为知识的财富。」
　　继承这些的是她——濑户内如此想。
　　如果可以，希望她能继承自己的理想。
　　但是，不能变成我这个样子。
　　濑户内盯着莉子说道，
　　「既然你也是经营店面的人，唯独这个能保证吗？利益是绝对的。无视利益完全是乱来，违反商贩的第一原则。我希望你不要忘记这点。」
　　莉子听了，却摇了摇头，
　　「我啊，和您有相同的理想。收入只要最小限度就可以，重要的是帮助他人。」
　　「......那样真的可以吗？很辛苦的哦。」
　　「我独身一人而已，支出也只有店铺和房租而已。」
　　「啊.......。也是呢。」濑户内不禁笑了起来。这种时候还能笑出来，让他自己也吃了一惊，
　　「你做的是没有库存的买卖啊。」
　　莉子微笑着回答说，
　　「是您为我铺就的道路哦，濑户内先生。为了让我不重蹈覆辙，建议我做起了不用花经费的工作。」
　　她脸上的笑容透着犹豫，还是显得那么僵硬。但是，濑户内却感觉那是莉子流露最大限度亲切的笑容。
　　「你是有才能啊，」濑户内感叹道，「这是我所没有的。所以我才不得不去卖一些别的商品。」
　　「濑户内先生卖的不是商品哦。是真心。枫姐肯定也会明白的。」
　　一阵暖意涌上来。能给如此心境的人带来暖意，她的胸怀到底是有多宽广啊。
　　她才二十三岁啊，着实让人吃惊。
　　相信了她的未来真是太好了。能把自己所有的拙劣知识都传授给她真是太好了。
　　远处传来了警车蜂鸣声。
　　旅途差不多要迎来终点了。濑户内将酒杯送到了嘴边。
　　「我有一个请求。」莉子说。
　　「什么？」
　　莉子用当初第一次来到店里时一样的目光看过来，说道，
　　「我那个店的店名，Q一定得是Queen吗？」
　　濑户内愣住了，仿佛时间都停滞了。
　　「Q就好了啊。你不是一直想要那么叫的吗？」他喷笑着说。
　　莉子高兴地露出了笑容。无忧无虑的天真笑容。
　　露出这种表情了啊——濑户内看着莉子心想。
　　他仰头喝干酒杯，被冰水稀释的白兰地几乎没有酒的味道了。但是此刻，这杯酒却不啻为一杯美酒，是散席时的最佳的酒。
　　对，今晚就庆祝吧。
　　庆祝才华横溢的凛田莉子的起航。
　　庆祝万能鉴定士Q的毕业腾飞。
　　
　　