　　父亲盛昌在村子里四处辗转请求渔师们分些汽油，但得到的汽油好像还是不够，只有勉强能经由竹富岛前往石垣岛的油量。
　　最后为了节省汽油，除了掌舵的朝英，能够乘上那艘小船的就只有巡查长照屋和莉子了。
　　过了下午两点，莉子站到渔船甲板上，朝着聚集起来的村民们挥起了手。她父亲一脸的笑容，而她母亲却是一脸的担忧。莉子只能努力地露着笑容。
　　船慢慢起航了。栈桥上似乎聚集了全岛的居民，他们都在朝这边挥手，甚至有人喊起来万岁。
　　搞得好像大和战舰出航一样啊。站在莉子身旁的巡查长苦笑着如此说道。
　　听朝英说，海上无线管理中心这几天基本丧失了功能，所以他们现在只能靠目视来确认去竹富岛的航向。因为大型船舶的国际VHF无线还正常，所以那些油轮和货轮会横冲直撞过来。为了不被它们撞上，必须时刻小心。
　　一进入深海区，船身便在高起来的海浪中大幅跌宕起来，不过海岛出身的莉子并不用担心自己会晕船。今天也没有看到有渡轮，她眺望被寂静笼罩的海洋时，脑海里只想到这个而已。
　　过了大约一个小时，船开始减速，朝英用手指向了前方。竹富岛已经近在眼前了，那是一座整体隆起的珊瑚礁形成的平坦岛屿，虽然也被绿色覆盖着，但给人的印象与波照间岛不同。八重山诸岛都有各自的特色，所以岛民们都可以一眼看出是哪座岛。
　　莉子还是第一次从这条航路靠近竹富岛。眼前的景色也是很新鲜。突出海岸的几处珊瑚岩上，有几座箱状的混凝土建筑。
　　「那是星砂浜啊，那么，这儿应该是岛的南边。」照屋咕哝着说。
　　在离岛还有一段距离的地方，小船关掉引擎，停在了海面上。
　　朝英从船室走到甲板上说，
　　「海水浅，而且下面养殖着海苔，所以没法再往前开了。」
　　在看得到绿色的范围内，有两个大型的建筑。一个是盖着薄钢板的长屋，上面挂着（株）竹富虾产业的招牌，还可以看到平地里有一个大养殖池子。
　　另一个是钢筋混凝土建筑，由两个鱼糕状有着半圆形屋顶的厂房并排组成。朝着这边的推拉门敞开着，门口停着一辆卡车。现在那里没有一个人影。
　　照屋接过朝英递过来的望远镜，一边观察着竹富岛一边说道，
　　「瑞庆览先生说的应该就是那个建筑吧。」
　　「有看到什么可以的东西了吗？钱沓之类的。」
　　莉子问道。
　　「没.......像空巢一样。莉子也看看？」
　　莉子接过望远镜，将远处的建筑在眼前放大观察了起来。
　　看不到招牌，也看不到搬运纸箱或木箱的痕迹。厂房的外壁看起来老旧，像一座空厂房。
　　正当此时，窗口忽然出现了一个男子的身影。
　　那个男子穿着黑色开襟衬衫，一脸胡须，清瘦得看得出突起的颊骨。他仔细扫视了一下周围后，将门推开了。
　　「哦喂，那个，那不是人吗？」照屋叫道。
　　「嗯，是啊，」莉子小声说，「而且工厂里.......」
　　有可疑的机械。莉子再次将眼睛贴在了望远镜上。
　　那是一种介于转轮印刷机和单张纸印刷机之间的旧型大印刷机，可以看到许多胶印用的卷筒。现在那个机器没在工作，但很可能是用来印刷的东西。
　　当莉子准备放大镜头的时候，胡须男忽然进入视线，朝这边盯了过来。
　　莉子吃了一惊，膝盖一软差点瘫倒。
　　「怎么了？」照屋扶住莉子问。
　　「糟了，」莉子慌张地说，
　　「他在看这边，被他发现了。」
　　「不要紧张，他肯定以为这只是普通渔船啦。」
　　「.......就算穿上有穿着警服的人？」
　　周围沉默了，虽然照屋脸上还留着笑容，但他似乎马上意识到自己正穿着什么衣服了。
　　他开始急了，他抓住朝英的肩膀说，
　　「赶紧开船。」
　　朝英困惑地问他，「可以是可以，但去哪儿？可以去石垣了？」
　　「不......那不行。绕道竹富岛港口去，我们上岛。」
　　莉子不安地叫起来，
　　「巡查先生......」
　　「没关系的，」照屋说着额头上就涌出了许多汗水，
　　「我也是警察，不会无故进入私有地的。我去岛上请人带路，问问情况而已。」
　　朝英绕着头皮说，
　　「但是啊，巡查先生。厂主一听是警察的话，肯定会拒绝，还是先去石垣岛警署快些吧？」
　　「当然要问啊，但现在先得去搞清楚那工厂周边的情况才行。去警署报告也要收集到必要的情报啊。好了，赶紧开船去港口吧。」
　　知道啦——朝英看起来似乎毫不紧张，有条不紊地走回了船室。引擎启动，颤动从船身传递过来。莉子一直盯着岛上，而那个胡须男子也一直伫立在那里。
　　他是不是还在看着这边？不知道，莉子没有勇气再次举起手中的望远镜。
　　船慢慢开动起来，似乎要暂时离开竹富岛的浅滩。莉子视线里的所有东西都在慢慢变小。直到男子的身影从工厂里面消失，莉子才松下一口气。但她还是止不住身上的颤栗。
　　如果被他们察觉到警察的气息，他们从此遁形就糟糕了。但是仅仅靠我们，能阻止他们逃走吗？那个工厂里可能不止胡须男子一人，而我正试图投身到震撼着这个国家的魔掌中去.......
　　
　　