　　已经过了上午九点半。小笠原悠斗抬头望天，青空上万里无云，晴朗到让人憎恶，东京都心那充斥垃圾与尘土的暗淡景象与此形成了鲜明的对比。
　　小笠原站在万能鉴定士Q店铺前面。神田川沿边的商店楼宇都拉下了卷帘门，假币骚动之后，凛田莉子的店经过两天营业之后，今天便没再开门了。
　　其它商店都只是不由分说地闭门谢客，万能鉴定士Q却贴出了手写的告示——由于归省临时休业，非常抱歉。
　　归省......。难道是要在这种乱局下去了冲绳吗？虽说各个航空公司因为国家交通省的指示，还保留着最低限度的航班，但飞机票也与这几天飞速上涨的物价一样，已经很难买到了。
　　莉子的离开不得不让人感觉一丝寂寥，何况还是被遗弃在这个沙漠般荒废的街道角落，使这种感觉愈发明显了。
　　再待下去也见不到莉子。她已经离开了。
　　莉子想要告诉警察工艺官藤堂很可能会在冲绳，小笠原自己也向牛込警署打过好几次电话，但根本无人理睬。但是，小笠原即便这样也没法对警察生气。因为在当下的状况里，他们还在履行公务员的职责就让人不得不弯腰致敬。在这个没法指望薪水的社会，支撑他们的恐怕就只有“只有我们能够保护这个社会”的责任感与使命感了吧。
　　但是，那并不完全只是警察组织的责任。
　　小笠原从万能鉴定士Q的招牌前离开，朝饭田桥车站方向走去。
　　在贴着“2075年，拯救北极熊吧”海报的蔬菜店前，中年店主正朝一个被他抓住的老妇人怒吼着——偷窃是犯罪！
　　老妇厉色回吼道——这种价格，怎么可能付得起！你的店什么时候变成品牌店了？！
　　店主怒气未消，「你用美元付账就没有问题了啊！」
　　老妇人并未示弱，更没有归还手里本是店内商品的大葱，而是用大葱指着店里——
　　「哪个日本人会有美国的钱，你别开玩笑了！」
　　很遗憾，在现在这个社会里，店主的话才是对的。这里的价标也是，标价五根六千日元的黄瓜的下面，还被贴上了八十美分的价标。从美元来看，这是以前正常时的价格。
　　小笠原一早去的超市也是同样场景。一串鳗鱼的日元标价高达四千五百日元，但用美元的话就只要一美元。原本就是一百二十日元的东西，换成美元也差不多就是这个价。一百克萝卜标价五千二百日元和一美元二十美分，一百克羊栖菜标价六千日元和一美元五十美分，鲱鱼一百克标价六千八百日元和两美元整。
　　小笠原的公寓房间里有一些美元纸币和零钱，那是他四年前大学毕业旅行去夏威夷时带回来的，这两天可以靠这点钱勉强果腹。但是这点钱早晚会用完，就算想把日元储蓄换成美元，恐怕也无法如愿。
　　兑换外币的银行里排起了长队，据新闻报道，成田机场内的银行要排七个小时的队才能排到。而且就算真的排七个小时，也没有能够换到美元的保证。因为据今天早上财务省的发表，日元已经无法在交易市场上交易了，国际市场拒绝日元的买卖。
　　这也难怪。九十兆流通现金中就掺杂了高达二十兆假币的话，对方是不可能还信任日元的。况且今后假币的数量还会增加，不安引来更多的不安，物价上涨的速度早已超过两成，以数倍数十倍的速度飞涨着。
　　老妇人大声说道，「我知道啦，给你，拿去吧！」
　　但是蔬菜店店主的表情更加严峻了，
　　「谁要一万纸币啊，不给五百的硬币就不卖。」
　　「这里不是写了六千日元吗，拿一万出来哪里不对了？」
　　「那不是当然吗！现在谁还会把福泽渝吉当钱啊。」
　　两人的争论一直在升级，光是听着就头疼。于是小笠原从蔬菜店走开了。
　　发展中国家时不时就会出现将自己国家的货币视作废纸，而只把美元当做重宝的现象。前辈记者曾说，津巴布韦那一带就是这样。
　　因为经济的持续低迷，前不久日本还处在中国经济崛起和日本没落的状况里，但是现在居然会崩溃到如此地步。
　　至少希望这场危机能够在自己勉强有些事业，能够拥有自己的家庭之后再发生啊。但是现在看来，拥有家人是不太可能的了，生孩子也会于心不忍。
　　来到外崛街时，除了接连驶过的急救车和警车，基本没有其它车辆通行。信号失去了意义，就算没有斑马线，人们还是会毫无顾忌地横穿马路。
　　路上行人的脸色很暗淡，都一言不发地垂头拖着脚步。满是褶皱的夹克和脏兮兮的衬衫触目惊心。经济崩坏直接击垮了人们的家计，状况的严重性在东京都心也越发凸显了。
　　转角的便利店开着店门，在店内的都是外国人，恍如战争刚刚结束之后的情景。贴出来的告示上写着“拒收万元纸币，欢迎使用零钱。”。
　　看看价目表，小杯混合咖啡要价二万二千日元，而美元的话就只要两美元。便利店这么做，实际上就是明确表示不欢迎日元顾客。这样的店以后肯定会越来越多。
　　正当小笠原厌烦地想要离开的时候，手机响了。
　　不是以前的来信铃声。因为反正打不通也打不起那种话费高昂的电话，小笠原一直把他的手机放在了家里。转眼连充电的电费也让人担心起来了。所以这个并非手机，而是PHS通信装置，是角川书店让身处公司外的员工带上的。在通信公司渐渐失去机能的现在，这可以说是唯一用得上的通讯手段了。
　　【译注：PersonalHandy-phoneSystem，个人手持式电话系统，因为通信功率小，适合都市使用。】
　　小笠原取出PHS回应道，「是的。」
　　「我是狄野，」是编辑长的声音，「经济产业省十点开始有临时记者会，主力记者都过去了，但人手还是不足。现在的记者会总是容易混乱，入场时很可能会有抽签，所以你也去凑个数，赶紧去经济产业省。」
　　自从现政权上台，记者圈的封闭性也淡下去了，现在周刊记者也可以出入记者发布会。不过，现在入场有限制也是实情，其它杂志也会派去记者，所以狄野其实是不想落后而已吧。
　　小笠原看了看表，九点四十二分。小笠原用PHS回道，
　　「现在过去的话，不知道能不能赶得上。」
　　「别管，你赶紧去，如果错过这个的话，我们杂志就没有继续存在下去的价值了。」
　　继续刊行杂志这份坚持很了不起，不过，到了这一步也无法从事其它职业也是原因之一。
　　请稍等一下，小笠原说着便跑了起来，饭田桥车站就在眼前不远的地方。
　　可以看到车站的检票口了，前面排起了长长的队伍。车站职员用扩音器叫道——队伍上行还有三个小时。
　　因为一个小时里只有一班电车发出，人们拥堵过来也是理所当然。其实，今天早上的通勤电车也混乱拥挤得如同地狱一般。
　　小笠原走近车站附近的那一片出租车。正当他为谁也不靠近这里而感到奇怪时，一看果然如此，起步价四万二千日元，不收万元纸币。如果有护照卡的话，请使用美元支付——出租车上的贴纸上详细地这样写着。
　　小笠原忽然感觉不安，又对着PHS问道，
　　「那个，狄野编辑长。关于薪水......，是用日元支付吗？」
　　「你说薪水？当然是日元了。不然还能用什么？」
　　「如果可以的话，我希望能用美元......」
　　「别开玩笑了，在日本企业工作的日本人为什么要收美元啊。杯面的话会给你的。」
　　听到上司这种可疑的玩笑，小笠原可笑不出来，
　　「那么，至少请把薪水升一下，升到物价相应的水平。」
　　「薪水多少是定好了的，没法上涨。」
　　「怎么那样......那点钱不要说熬一个月了，几天就用完了啊。」
　　「能挺过这个关键时刻才是真正的杂志记者，赶紧去吧。如果赶不上记者会，可是要扣你薪水的。」
　　「还扣薪水，都这个时候了......狄野编辑长，喂？」
　　PHS里传来重复的电子音，狄野擅自挂掉了电话。
　　没办法，小笠原将PHS收回口袋，朝六本木的方向跑了起来。
　　听说津巴布韦的马拉松选手会在下次奥林匹克上大显身手。现在，小笠原隐隐明白了其中的理由。日本的选手团也许会在下届伦敦奥运会上有非凡的表现。
　　当然，前提是这个国家还存在。
　　