　　第二章狗神
　　几近崩颓的隧道里，各处渗出水，生长着潮湿的青苔。
　　也不知道有多少效果，内壁贴满了驱除蛊毒的护符——但每张都因为湿气而已失去原形。这些几乎化为霉菌块的护符，只要阿音用手一碰，就变成一堆碎片。
　　「……再继续往前走，可能会没命喔。」
　　阿音头也不回地说完，便有一人从后方的阴暗处现身。是『爆手』鸦人。
　　虽然他没有不被『歧路疾风』阿音察觉而跟踪的实力，但也不能这样就放弃打道回府。鸦人一脸怏怏不乐，不即不离地跟在阿音后面。
　　依靠从入口射进来的微弱光源，两人无言地走在隧道里。
　　就像这样走了几分钟后，怪异的现象发生了。
　　啵——鸦人脚边的小水滩，浮起一个头颅大的水泡。
　　软趴趴地浮动着，但一贯保持着巨大球形的这个物体，简直像是肥皂泡——不，是个养了只巴掌大红鱼的『金鱼缸』。
　　『金鱼缸』在鸦人的背后迅速膨胀，想把他的脑袋一口吞下。
　　「——唔喔！？」
　　鸦人在千钧一发的时机察觉到，弯下身子往肩膀后方扔出爆镖。
　　啪唰一声，水的球体在鸦人头上破裂开来。
　　红鱼——水妖的本体一掉在地上，就逃进小水滩中消失了。
　　阿音头也不回。
　　「啧！」
　　将湿透的头发往后梳，鸦人心情越来越郁闷了。
　　走出隧道后，在灰蒙蒙的天空下，延伸着一片深红色的花园。虽然鲜艳夺目但带有一点非现实的味道，是片让人联想到死后世界的光景。
　　「……不对劲。」
　　看到两人眼前的人物，鸦人说。
　　在深红色花园当中，像独立的一朵花卉般，有一名少女坐在地上。
　　年龄大概只有十岁上下。她一心一意地摘花，编成花冠。
　　虽然正值《祸津风》止息的时段，但在远离《七星树》保护的土地上，竟然会有这样一个手无缚鸡之力的少女，实在太不自然。
　　「那个小鬼是怎么回事——」
　　鸦人说着，看向阿音——
　　阿音睁大双眼，站在原地不动。然后彷佛对幽灵耳语般喃喃自语。
　　「留音……」
　　「留音？」
　　停顿了一拍，鸦人才想起这个名字。
　　留音是以前阿音的同胞之一。在《御厨众》辰门中拥有仅次于阿音的实力，当时兴阿音情同姊妹。
　　这个女孩后来遭到成为叛忍的阿音杀害。
　　但阿音所杀的那个人，决不可能是这样的少女。或许是长相太过神似——
　　鸦人正在思考，就看到少女脚边产生巨大的波浪，有个圆形的物体鼓胀起来。
　　有人头大小的这个物体，就是鸦人刚才没解决掉的水妖。
　　养着红鱼的水泡——水妖在少女的头顶上取好位置，急速地膨胀。
　　看到水妖的动作，
　　「——！！」
　　阿音冲动地冲上前去。
　　「啊——喂！？」
　　鸦人慌忙追在她身后。
　　水妖将少女吸进水泡中，想在空中将她溺死。白皙小巧的手脚在水泡中挣扎，金发与褶皱的衣服在水中如花朵般绽放。
　　水泡浮上约两公尺高的半空中。
　　阿音冲上前去，立刻跳跃起来，荒王的剑光在空中一闪。
　　纠缠难分的少女与鱼两者，只有鱼被一刀两断，水泡染成血红——一瞬间之后，就像破水般破裂了。
　　「小心！」
　　晚了一点跑来的鸦人接住了少女。
　　阿音的脚边有个金鱼形状的马口铁玩具，被砍成两半掉在地上。就是这个玩具成为核心引来了付丧神，形成刚才的水妖。
　　另一边，
　　「——什么啊这是！？」
　　抱着少女的鸦人大叫。
　　「这家伙不是人类啊。」
　　「什么？」
　　「你看——是人偶。」
　　叽叽叽——少女一面发出关节摩擦声，一面抬头看着鸦人与阿音。她的动作中完全没有感情。
　　鸦人把少女人偶放到地上，看到掉在脚边的金鱼玩具，一脚把它踢飞。
　　「哼，竟然从玩具手中救出个洋娃娃，还真是天大的笑话。」
　　阿音不理会他的冷潮热讽，注视着少女的脸庞。
　　鸦人隔着阿音的肩膀看了看少女的脸。
　　「她长得跟那个……留音什么的很像吗？」
　　阿音摇头。
　　「不……是我多心了。」
　　然后，阿音似乎想跟少女人偶说些什么，但也许是不知道该说什么，一副欲言又止的样子。这跟刚才她冲向敌人一样，都不像是平常冷静的她会做的事。
　　少女代替她开了口。
　　「大姊姊……大哥哥。」
　　「喔……还会讲人话啊。」
　　少女发出细微的唧唧声，抬头望着阿音与鸦人，然后环视周围的花园。
　　「花儿……很美。」
　　接着，少女指着地上鸦人踢过的玩具。
　　「鱼儿……」
　　接着，一双玻璃珠的眼睛捕捉到某个东西，少女在阿音的眼前小跑步地跑出去。
　　「汪汪。」
　　少女跑向一只黑色野狗——这只狗大概也是属于妖魔一类的，不过好像没什么敌意。它时而往左右迂回，慢慢地走向这一边。
　　少女伸出手，摸了摸黑狗。黑狗乖巧地低下头。可能是还有人类饲养时的记忆吧。它的脖子上戴着红色项圈。
　　「——名字是？」
　　少女回头看了阿音。
　　「汪汪……」
　　阿音走向少女与黑狗。黑狗稍微退后了一点距离，但少女只是抬头看阿音，没有移动。
　　阿音蹲在少女面前，从陶器般的额头上将濡湿的浏海拨到一边，慢慢地说。
　　「你的——名字。」
　　「名字…………那、由、他……」
　　「那由他——那由他，这附近有没有住什么人？我在找一个叫『来须』的人。」
　　「人……？」
　　那由他指着鸦人。
　　「人……」
　　「没用的，问她她也不会知道啦。」
　　鸦人说。
　　「这家伙跟刚才的玩具都是一样的，不过是个付丧神罢了。」
　　阿音摇头，对鸦人说。
　　「……但是，这个女孩的头发与衣服，都有人整理得好好的。」
　　然后，她再度对那由他说：
　　「你家住哪里？照顾你的人在哪里？」
　　听了她的话——那由他丢下黑狗，开始快步前行。
　　走了几步，她回头对阿音说：
　　「家。」
　　阿音点头，追在她身后。
　　晚了一点才开始走的鸦人，回头看了看背后说：
　　「没关系吗……那家伙跟过来了耶。」
　　鸦人的视线前方，是刚才那只黑狗。黑狗慢吞吞地摇着下垂的尾巴，步履蹒跚地走过来。
　　阿音的侧脸浮现出一丝淡淡的笑意。
　　「一只变成两只也没差——」
　　「两只……？」
　　鸦人慢了半拍才明白她的意思，再次板起了脸。
　　在少女人偶——那由他的带路下，两人来到一处弃置了数百具工程车辆的废弃场。
　　在夕阳映照之下，巨大的工程车辆有如墓碑般林立。其中有几个朝天的怪手，上面绑了钢筋组成十字形，特别引人注目。
　　「那是……什么法术吗？」
　　「那是已不复存的宗教之象征。」
　　「——谁！？」
　　鸦人转过头，抬头看向声音的方向。
　　声音的主人，是坐在废弃车辆上的一名男子。不知道这是不是也是『象徽』，他肩膀背着一个巨大十字形、类似法杖的物体。
　　「过去，天上的独一神，派遣一名男子来到地上，他预言——」
　　男子仰望天空，喃喃自语地说。
　　「在世界末日那一天，所有死者都要因为生前的作为受到审判；罪人下地狱，无罪之人则送往天堂。」
　　「『天堂』……？」
　　阿音问他，
　　「是指《宫》吗？」
　　鸦人说。
　　男人摇头。
　　「不是肉眼可见的场所。是不属于这个世间的『某处』——地上的神无法拯救我们。」
　　「……你所谓的『神』，喜欢见血吗？」
　　阿音问。
　　「嗯？喔，你说这个啊。」
　　男人转动了十字杖的柄。镰状的刀刃从左右突出的横木中弹出来。
　　「——！」
　　鸦人绷紧了神经。
　　虽然那武器形状特异，
　　（但使用它的人，恐怕不是泛泛之辈——）
　　阿音的手伸向背上的荒王。她已做好拔刀的准备，全身紧张感不断提高。
　　这时——那由他跑向那名男子。
　　「神父！」
　　「那由他。」
　　男子从废车上下来，抱住那由他，面露一抹微笑。
　　「谢谢你们送我女儿回来。这孩子好奇心强，一下子就跑出家外了。……我刚才正打算去接她呢。」
　　然后，他将十字杖立在自己面前，将前额抵于其上，像是在祈祷。
　　「这附近有妖魔出没，有备而无患。得请天父保护我们才行。」
　　「——你是什么人？」
　　阿音继续维持警戒地问，那由他看了看阿音，然后抬头看着男子说：
　　「神父。」
　　「就如她所说，我只是个神父。」
　　「……你知道一个叫做『来须』的男子吗？」
　　一瞬，神父的表情变得狐疑。
　　但——
　　「这个嘛……」
　　神父面带微笑，扭转十字杖的柄，刀刃便收回横木中。
　　「天要黑了。今天就在我家过夜吧。」
　　神父抱起那由他，开始往前走。
　　两人在神父的带领之下，来到盖在废弃场角落的宗教设施——神父说那叫做『教堂』。
　　打开巨大门扉走进内部，看到宽广的礼拜堂，深处有座供奉着刚才那些象征的祭坛，并且排列着几十个座位，有数十来个孩子坐在座位上。
　　「我回来了，明亚里。我回来了，徐稳——」
　　神父一个个眼他们说话，这些孩子纷纷发出唧唧——的声音回过头来。
　　全部都是少女人偶。有的皮肤龟裂，有的缺了眼鼻，有的则是手脚从关节以下断裂，不过每个都整理得清洁整齐。
　　「你的兴趣还真独特啊。」
　　鸦人惊讶得说不出话来，神父对他摇头。
　　「不是兴趣。她们是我的家人。……是我的孩子。」
　　「不就是人偶吗？」
　　「拥有人的外型，也有灵魂寄宿其中。如果说这些孩子是人偶，那我们也是人偶了。」
　　「哼，强词夺理嘛。」
　　说完，鸦人转过头去。不过阿音却看着人偶，喃喃自语。
　　「拥有人的外型，就是人类……？」
　　「喂喂喂，你何必跟他认真……」
　　就在这时，
　　蠢隆……
　　从礼拜堂的地下，传来某种东西发出的声响。
　　阿音等人皱起了眉头，神父对她们说：
　　「是风声。」
　　说完，他抬头仰望礼拜堂的天窗。
　　「今晚的风似乎会很强……」
　　果然如他所言，当晚教堂外面刮起了《祸津风》的狂岚。建筑物轧轧作响，镶嵌玻璃的天窗劈啪地嘶吼，蜡烛火光因空隙吹进的风摇曳欲灭。
　　在这种情境下，神父却若无其事地朗读着圣经。『孩子们』不知道是不是在倾听神父的声音，也都面无表情地坐着不动。
　　坐在礼拜堂一角，阿音双眼紧闭。
　　鸦人悄悄地窥探了一下她的样子，那张端正的侧脸还是纹风不动。
　　（睡着了吗……）
　　如果是这样的话——这可是好机会。
　　鸦人抽出自身携带的忍刀，将刀锋对准了阿音的心脏。就算是『歧路疾风』阿音，只要心脏让利刃这么一刺，也不可能存活吧。
　　但——
　　（——真的，非杀不可吗……?）
　　当然。即使现在自己能不被阿音察觉地取走《荒胤》，或是在取回《荒胤》时让阿音负伤，具有魔物、超人般实力的『歧路疾风』，也会立即修复肉体，追杀鸦人吧。
　　一击就要她的命——这是完成任务唯一的路。
　　握好忍刀的鸦人的手臂，开始加诸了些许力道，就在这个瞬间——
　　咻！
　　阿音的手臂自己动了起来，荒王出鞘。
　　慢了一瞬，阿音的眼睛也睁开了。
　　「——荒王！！」
　　在鸦人的鼻尖前，荒王的刀尖巍巍地颤动着。
　　阿音右臂血管浮出，缓缓将荒王拉回，收回背后刀鞘。
　　「还要命的话，就不要进入荒王的攻击范围内。」
　　好像是对这句话不服气的样子．她背上的荒王喀答喀答地发出撞击刀鞘的声响。
　　又被当成小孩子看待的鸦人，想咒骂个两句而开口。
　　——但是，他的这个动作被阿音伸手制止了。
　　轰嗡嗡嗡嗡……
　　似乎有什么人在外面。混杂在风声中听见的——是野兽的咆哮吗？
　　「哎呀——」
　　不久，神父出现在两人面前。手上拿着之前那把十字杖。
　　神父抬头望着窗外说：
　　「今天客人真不少啊……」
　　废弃场受到暴风肆虐，不安定地堆积起来的机械发出的轧轧声，以及作业车辆怪手的风吼声层层重叠作响。
　　然后，一阵巨大的咆哮压过了这些声音，响彻四周——
　　轰隆隆隆隆……
　　夜空中云层如急流般窜过。在废弃作业车辆堆积如山的高处，有个以满月为背景，如巨狼般的形影。
　　「那是什么玩意！？」
　　以手遮蔽强风，抬头看着怪物身影的鸦人大叫。
　　「狗——不，体型很大喔！？」
　　「那是『浑沌』——《牙树计划》的实验体，也是奈米废弃物的清道夫。」
　　神父如此说。
　　「每到满月的夜晚，它似乎就会凶性大发——即使成了蛊毒的聚合体，还是忘不了以前的习性。」
　　「习性……？」
　　「一半是宿主的血液中无法抹灭的本能，另一半是写在人工记忆体中的命令——『吞噬所有的『虫』』。它与其他的忍犬同伴一起被废弃，在自相残杀的最后存活下来，是最强的也是最后一匹狗神。」
　　神父转向阿音与鸦人。
　　「而你们虫忍对它而言，正是最好的饵食。」
　　「什么——」
　　鸦人几乎说不出话来。
　　「你算计我们！？」
　　「已经无处可逃了喔。」
　　神父微笑，扭转十字杖的柄，让刀刃弹出。
　　「不过……只要三个人一起上，应该就能收拾它了。请你们助我一臂之力吧。」
　　「你这个——」
　　鸦人正想回嘴，阿音却制止了他。
　　「来了！」
　　呕呃——浑沌从喉咙深处吐出怪异的块状物，深深咬在嘴里。这个细长的块状物两端露在嘴巴外，看起来酷似佛具的独钴杵。
　　接着，浑沌一脚踢散了作业车辆山，突进而来。
　　它那像是巨狼般的身体瞬时被类似甲胄的装甲覆盖，口咬的独钴杵突出两只长剑般的巨大刀刃。
　　浑沌扑向位于正面的阿音。它在空中急速扭转脖子，以独钴杵砍向阿音。
　　阿音看穿刀刃攻击的轨道，拔出刀剑，一闪划上浑沌胴体。然而——连钢板都能一刀两断的荒王刀刃，竟被腹部的装甲弹开。
　　「刀刃对它的装甲无效！！」
　　神父大喊。
　　（既然如此——！！）
　　阿音转过身子，将荒王插进装甲缝隙间——浑沌的颈部当中。
　　但，就在这一瞬间——
　　无数的刀刃从浑沌的项圈中飞出，如同链锯般转动，弹开荒王的剑刃。
　　轻易避开双方攻击，向后跳开的阿音与浑沌——
　　在双方拉开距离时，浑沌的尾巴前端如大蛇般露出尖牙，意图咬住阿音。
　　「阿音！」
　　鸦人扔出五支爆镖。
　　其中一支爆镖将尾巴上的头部炸个粉碎。然后剩余的爆镖则刺进浑沌装甲的缝隙内，一起爆炸。就像伤疤般，浑沌的装甲剥落。
　　一阵铿啷金属声，剥落的装甲掉落到地面上。
　　「成了！」
　　然而——从爆炸火炎中跃出的浑沌，浑身是血地挥舞前脚，以锐利的勾爪袭击鸦人。
　　鸦人被打飞至十公尺之外，身体硬生生撞上废弃作业车辆。至于浑沌破损的尾巴与装甲，则在转眼之间再生完毕。
　　像座小山丘般大的巨躯以惊人的速度追击，压在倒地的鸦人身上。
　　「原来如此，这家伙……真是个怪物……！」
　　此时——阿音的苦无刺进了浑沌的右眼里。
　　浑沌一边发出低吼一边回头。
　　扑嗤……右眼的苦无被它吞进体内。
　　战栗——才看到满是血污的背肌一阵翻腾，浑沌已将蛇尾一甩。阿音的苦无从蛇口中飞出，射回阿音的方向。
　　阿音以左手抓住它，腰部位置下沉，右手握住荒王，摆出迎战态势。
　　嘶、嘶、嘶——
　　浑沌的装甲在全身上下刺出长针。看起来就像只刺猬。
　　咚！！
　　在地面造成一阵轰鸣，浑沌巨躯跳到半天高。它在空中转动脖子，从阿音的正上方将独钴杵一挥而下。
　　阿音以荒王化开这一记刀刃攻势，巧妙地移开身体。但，浑沌直接一脚踢在地上，像一排长枪一齐突刺般，从背部撞向阿音。
　　「把它——引诱到中庭的中心！」
　　神父从背后呼唤阿音。
　　阿音颌首，引诱浑沌追在自己身后，自己冲向废弃物山丘之间不算宽广的平地地带。在这块地带的中心部，绘有类似某种标志的——或许是用以祈求天神庇护的——十字形的印记。
　　一路追来的浑沌，扑向站在十字印记上的阿音。阿音在千钧一发的时机大大地跳开，只剩浑沌留在印记上。
　　神父按下装在一部分废弃车辆上的按钮。结果——
　　埋藏在印记下方的五发地雷被引爆，诱使数千发内藏蛊毒的钢铁弹药从地面朝着正上方爆炸开来。
　　吃了钢铁弹药攻击的浑沌，四肢与下腹部遭受到破坏，发出巨响当场倒地。
　　浑沌拥有超强的再生能力，用这种方法能够延缓它的回复时间，顶多只有两秒——但神父不给它这两秒的时间，按下了第二颗按钮。
　　放在陷阱周围的三台作业车辆，怪手各自组成了十字形，这时纷纷将其尖锐的横木像鹤嘴锄般挥下去。
　　在最后的一刻，浑沌像蛇一样的尾巴急速伸长，咬住了阿音的脚。
　　阿音的身体被拖在地上，拉向浑沌那边。
　　三个鹤嘴锄就要将阿音与浑沌一同刺穿——
　　「——！」
　　阿音的蛇眼发光了。
　　梦刀流『霞遁』。
　　她的全身化为薄雾，转移到数公尺外的空中。
　　咚咚咚——
　　作业车辆怪手引起一阵巨响，贯穿了浑沌的躯体。项圈与装甲发出尖硬的声响被破坏了，但本体的生命力丝毫未减，硬是将怪手慢慢推开。
　　但神父趁这个机会冲上前去，举起十字杖就是一刀。有大人环抱那么大的粗壮头颅，被镰刀般的利刃砍下。
　　像拔掉栓子一样，浑沌的身体从颈部喷出鲜血。它的脚在在空中挥了两、三次，便不动了。
　　另一方面，浑沌的首级还没断气，哈呼哈呼地伸着舌头，朝上瞪着阿音。
　　鸦人前来，将忍刀刺进浑沌的首级。
　　「这只死狗……」
　　鸦人用手掌接住从自己被浑沌划开的胸口流出的血液，啪的一声洒在首级上。接着他将爆镖打在含有燃烧成分的染血处，血液瞬间被点燃，将首级烧个精光。
　　看着在风中晃动的火炎，三人都松了一口气。
　　神父举起十字杖，口中念诵了两、三句祈祷词后，抬起头看着阿音她们。
　　「……感谢两位。我一个人是没办法把它逼进陷阱里的。」
　　「你还真有脸说……」
　　鸦人没好趣地说。就在这时——
　　悉咿啊啊啊——！！
　　浑沌失去头颅的胴体流出的血液，化为野兽的姿态爬起，发出诡异的咆哮。
　　「糟了——那边才是本体吗！」
　　血之野兽跳起来，它的身体分成三道。鲜血的颚骨生长出锐利的牙齿，野兽同时扑向三人。
　　神父的颈部被咬断，然后倒地不起。
　　鸦人的肩膀也被咬出一个巨大的撕裂伤。他临时让自己的血液在伤口爆发，将对手弹飞，但自己也面朝上地倒下。
　　阿音闪过攻击，将荒王刺进浑沌的体内，放出血弹。阿音血液中含有的强力蛊毒与构成浑沌身体的蛊毒霎时激烈相克，使血之野兽的身体从内部爆裂开来。
　　——然而，对于液状蛊毒聚集而成的浑沌而言，这并不构成致命伤。化为无数道血流落在地上的浑沌，在地面上再度聚合为一体，丢下阿音等人，跑向礼拜堂。
　　「不好……快阻止它！」
　　倒在地面上的神父大喊。
　　浑沌如同红色水银般在地面高速滑动，阿音以比它更快的速度赶上它，再次将荒王刺进去。
　　但，刀刃的刺击没有生效。浑沌的背部长出一张满口利牙的嘴，接住了荒王的刀刃。
　　不只如此，在它的旁边又长出另一张嘴，咬向阿音的脖子。
　　「这是……！？」
　　阿音放开了被紧紧咬住的荒王，往后跳开。
　　浑沌不定型的身躯颤抖着，再度化为四脚的野兽姿态。它的口中咬着从阿音手上夺得的荒王刀柄。
　　这种战法，简直像是……缘隈！？
　　浑沌挥动着荒王，扑向阿音。阿音手握苦无，弹开它的刀刃。
　　速度与技术来讲，阿音占上风，但浑沌有无穷无尽的体力，现在还有强力的武器。浑沌一边与阿音激烈地交战，一边一步一步地往礼拜堂移动。
　　「别让它去礼拜堂……!」
　　神父的声音在远处响起。
　　就在这时——
　　有个人从礼拜堂中漫不经心地踱了出来。是少女人偶那由他。
　　「那由他……！」
　　阿音分神了。
　　浑沌抓到这个破绽，跳离阿音的身边，一直线地冲向那由他。
　　「——！！」
　　阿音的蛇眼发光了。
　　虫忍杀『斩霞』。
　　这是在以『霞遁』做瞬间移动的同时，从不定型状态进行攻击的梦刀流奥义。
　　化身为一道肉眼不可视之刃的阿音，在刹那间奔驰过存在与非存在的狭缝，从背后斩向浑沌。
　　然而——
　　就像泥上起泡一样，浑沌的背后产生出一个发光体。
　　竟是与阿音相同的蛇眼。
　　「！！」
　　在蛇眼的凝视下，阿音的『斩霞』被破解了。
　　阿音在空中被强制实体化，
　　咚——！！
　　浑沌一回首，就以口中衔住的荒王砍向她的身体。
　　咚咚咚咚咚——！！
　　浑沌连续按下好几次荒王的扳机。荒王的刀身吸起浑沌血液形态的身体，不断射进阿音的体内。
　　最后，随着锵啷的一声，荒王掉在地上。浑沌的身体一滴不剩，全数侵入阿音的体内了。
　　「嘎——啊，啊——！！」
　　阿音的身体弯成两截，倒地不起。
　　「喂——阿音！？」
　　鸦人冲上前去，说不出话来。
　　只见阿音背后出现拥有巨大獠牙的兽口，意图一口吞下她的脑袋——但这次换肩膀上出现形似荒王的长刀，刺穿野兽的头部。
　　不只如此，阿音的背上、腹部、大腿、手臂皆纷纷生出浑沌的獠牙，然后受到同样生出来的阿音刀刃所牵制。
　　在阿音的体内，浑沌与阿音自身——两头蛊毒正在相争不下。
　　最后——
　　有如一头蠢动魔兽的阿音，右手伸向地面，握住荒王。
　　「嘎啊——！！」
　　伴随着不像人发出的惨叫，刀刃从阿音的全身穿出，将她自己的身躯切得细碎。同时，体内几乎所有的血液也都一口气喷出。
　　「阿音——！？」
　　在血肉模糊的肉块当中，只剩蛇眼瞪着半空，如雷光般一闪。
　　梦刀流『霞遁』。构成阿音的血肉转移到空中，其余物质则残留在地表上。
　　阿音的肉体在空中再生。
　　同样地，在地上试图采取攻击态势的活血池——浑沌的动作，也被阿音的蛇眼封锁了。
　　「——呀！！」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚——
　　随着一声吆喝，九发血弹被打进浑沌的体内。浑沌的身体被强制性地拉得细长，转为咬住自身尾巴的圆环状。
　　叽噜噜噜噜——
　　轮回之环在空中开始回转。
　　阿音降落到地面上。全身尚未完全愈合的伤口，喷出了新的血液。
　　然而阿音的蛇眼仍然定晴凝视着浑沌。
　　——虫忍杀『虚灭』。
　　圆环徐徐增加其回转速度，缩小直径——最后终于消灭。
　　有个物体砰咚一声掉在地面。是浑沌作为核心的咒物——红色的犬用项圈。
　　那由他蹲在项圈前。刚才她看了那么激烈的战斗，双眼还是像玻璃珠一样毫无感情。
　　「汪汪……」
　　「那哪是什么汪汪啊。是怪物。」
　　鸦人对那由他说着，向阿音伸出手。
　　阿音举起手婉拒他的帮助，以自己的双脚站起来。她做了两、三次深呼吸后，全身原本还在流血的伤口，眼见着便渐渐愈合了。
　　「真厉害。简直是不死之身嘛。」
　　阿音回答话中带刺的鸦人。
　　「是啊…………我也是个怪物……」
　　鸦人耸耸肩，指向背后。
　　「那边那个不是不死之身的人，好像已经没救了喔。」
　　神父脖子上的肉被浑沌咬掉了。跟阿音与鸦人比起来，这还算是轻伤，但对于身为普通人类的神父而言却是致命伤。虽然有做一点治疗，但也无力回天了。
　　「拜托你们，带我去地下室……」
　　接受神父的请求，一行人来到礼拜堂的地下，这里也盖了一座与地上很类似的祭坛。在祭坛中央摆着一具棺材——不，应该说是个像棺材长了脚般的怪异物体。
　　让鸦人扶着的神父，在地板坐上，靠在『棺材』旁边。喀答喀答地走近神父身旁的那由他，也靠在神父身旁坐了下来。
　　神父抚触着『棺材』的表面说：
　　「它要的是这个女的。」
　　「这是人？……死人吗？」
　　好像在回答鸦人的疑问一样，『棺材』格答格答地摇晃了。就像是在笑一样。
　　「棺材本身是活的吗……？」
　　鸦人问，神父点头。
　　「算是生物与器物之间的存在吧——类似付丧神那样。」
　　「是……虫忍吗？」
　　那由他回答了阿音的疑问。
　　「……沙罗。」
　　「没错，那由他。」
　　神父摸了摸那由他的头发，然后抬头看着阿音。
　　「『丧门神』沙罗。是比你早了好几个世代的『大姊』。由于蛊毒调整实验失败，才变成这副模样——但她仍然是我的家人。」
　　「家人……？」
　　神父无力地笑了。
　　「我很想说她是我的『恋人』，但自从我离开《院》以来，就一直自称为圣职人员了。」
　　「你果然——就是『来须』啊。」
　　神父点点头。
　　「那是我还在《院》里的名字。我原本是宫中殿医·志洛的助手，直到他的实验让沙罗变成这副模样为止。」
　　阿音从怀中取出《荒胤》。
　　「来须——我听说你应该知道这是什么。」
　　神父的眼中出现了暗淡的色彩。
　　「你从哪里得到它的……」
　　「《御厨众》的虫忍之间在抢夺它。这到底是什么？」
　　「这是《荒胤》——《牙树计划》的关键。」
　　「《牙树计划》？」
　　「让保护人界的《七星树》感染蛊毒，反抗天神的计划——至洛应该知道得更详细。这个东西八九不离十是他经手制作的。」
　　神父仰望着阿音。
　　「但我劝你别跟他扯上关系。至洛是个将所有生命视作自己玩具的危险人物。」
　　「……他人在哪里？」
　　「看来阻止你也是没用的。」
　　神父彷佛叹气般笑了。
　　「那由他能为你带路……阿音，这孩子就拜托你了。」
　　神父摸了摸那由他的头，对她说话。
　　「那由他，我们要说再见了……神父马上就要成为『物』了。已经不能再跟你说话了……」
　　那由他面无表情地——或者是感到不可思议地——歪了歪头。
　　「神父。」
　　一道光射进地下室的入口。天亮了。
　　神父喃喃自语：
　　「沙罗，你看。简直像通往天国的门……一直想成为人的孩子们，还有已不再是人的你，到了审判之日时，所有人一定都是——」
　　喀答喀答喀答——
　　伴随着细微的声响，神父的『孩子们』一个个来到地下室。
　　然后在像睡着般闭上双眼的神父身边，一个个有如断了线般跪下。
　　阿音与鸦人带着那由他离开了教堂。
　　礼拜堂的风琴自动演奏起送葬的乐曲。
　　那由他回头看了看礼拜堂，以缺乏表情的脸庞说：
　　「神父。」