　　第五章光华
　　『前·宫中殿医至洛——不能让他进入都市！全力阻止他！！』
　　『四头』阵营所策割的《牙树计划》，出于遭到身为计划中枢立场的至洛背叛而瓦解。废除天界的意志《御统七巫》，以人意反抗上天的这项计划，现在被至洛一个人独占，反而开始威胁到全人类的生存。
　　已经没有『四头』或『八头』之分了。地上、空中，《御厨众》十二门的全兵力正在渐次展开。
　　不久，在荒野的暴风当中，只见一团蕴藏着格外凶暴气息的尘土纷飞而来。
　　得到最强虫忍『夜刀神』缘隈肉体的至洛，一路驱散妖魔，一直线地朝着都市而来。
　　为了阻挡至洛的行进路线，虫忍们早已列好好几重阵形。其他还有武装直升机、装甲车、大口径枪械与结界用装备。
　　『距离与先锋接触，还有五〇〇——！？』
　　至洛的身影消失了——刻印在缘隈的肉体中的奥义，九罗密九刀流『影遁』。只见一个没有实体的影子于地表上奔驰，一口气冲过半公里的距离，在极端接近虫忍军阵形前的位置，嘶地一声站出地面。
　　在数百名虫忍的面前，至洛笑了。那是对弱小无力者的嘲笑。
　　然后，比《御厨众》的攻击抢先一步，缘隈的影子疾驰而出。
　　影子分身为九个，同时疯狂地翻腾飞跃，开始杀戮。他一面砍杀、咬碎群众的虫忍，一面风驰电掣地加速。
　　虫忍们的抵抗没有丝毫效果．九个至洛像吹散雾气般虐杀敌人，如怒涛般奔驰。
　　防卫线在几秒间宣告崩溃。
　　虫忍当中有将近三分之一的人数还来不及抵抗就被灭杀，存活下来的人，也只能眼睁睁看着缘隈离去。
　　就在这个时候——
　　从至洛前来的方位，有人追在他后面，往这边移动而来。
　　『歧路疾风』阿音。
　　快到无暇让人目睹她的实体，『霞』接着又是『霞』。她以超越至洛的速度奔过战场的遗迹。
　　那个姿态，虽有几十个虫忍的集合知觉，也只能看出是一阵疾风。
　　『歧路疾风』步履如飞地吹过傻眼呆站的虫忍之间。
　　易如反掌地突破都市结界，来到《家基都宫》的下方后，至洛站在大厦上，俯视着街道。
　　在基础构造的细缝间来回穿梭的立体铁路、空中机动车，以及像蚂蚁一样蠢动、微不足道的人群。
　　将视线换个地方，则看到神木《七星树》巨大的树干耸立在眼前。
　　至洛的脸上浮现邪恶的笑意。这一切的生命，琨茬都掌握在他手里。
　　他踏出往杀戮与支配的第一步——
　　「至洛！」
　　以惊人速度追上他的阿音，直呼他的名字。
　　从敷十公尺外的空中，她一口气缩短两人间距蘸，并以『斩霞』攻击。
　　至洛即刻拔出罗喉，接下非实体化、无从闪避的斩擎。
　　整个人被弹飞的阿音，越过至洛的头顶上，在对面的大厦墙壁上着地。
　　「『歧路疾风』阿音吗？」
　　至洛的脸上浮现嘲弄的神情。这是缘隈没有的表情。
　　「过去接受了缘隈的血，得到与缘隈同质的能力——你以为这样就能打赢我吗？」
　　阿音一语不发，只是手握荒王准备迎战。至洛继续说下去。
　　「我跟你都拥有堪称块状蛊毒的身体。决定胜负的是『意气』。……换过百具肉体，活过千年时光的我至洛，难道还会输给你吗！？」
　　至洛的蛇眼发光，
　　爆——
　　他的肉体溶解于影子中，同时一跃而出。接着，他分身为九人，出现在阿音的周围，一齐挥剑砍向她。
　　（还真不是凭空夸口——！）
　　这种分身的技巧，必须要以强烈的自我认识固定住自己的存在才能办到。
　　一瞬间断送百人以上虫忍性命的九付刀刃，同时袭击阿音全身要害。
　　阿音以『霞』从至洛的包围斩击中脱逃。
　　但，九个至洛化为人影，一路追杀到空中，毫不手软地继续攻击阿音。其速度与阿音同等。而且人数是九倍。阿音处于极为不利的状况。
　　至洛维持分身状态，一招接着一招挥舞利刃，将阿音逼到走投无路。分身组成圆阵，封住阿音的行动，接着再度一齐攻击。
　　「破！！」
　　阿音身体的影像忽然变得模糊。是超近距离的『霞』——不，
　　铿！！
　　缘隈的九把刀，被阿音的九把刀接下了。
　　『霞』的应用——她以蛇眼设定了九个自己的出现地点。
　　「喔！」
　　至洛扬声。
　　阿音的蛇眼瞪着至洛。
　　「这点程度的本事——我也办得到！」
　　这么一来就是九对九了。两名超虫忍，联合其他分身进行与一般虫忍同等的紧密行动，同时高速移动，激烈地刀锋相对。两人跳进大厦、空中车道、街上人行道，化为红黑交缠的旋风，四下纵横驰骋。
　　在如此交战过程中，阿音总是选择不会伤到他人的位置，将刀刃化为雾状进行战斗，但至洛挥动罗喉时可没有这种顾忌，使得路上行人接连化为喷血的肉块。
　　「唔——！」
　　「哈哈哈，你是怎么了！」
　　顾忌周围的阿音与肆无忌惮的至洛一比之下，阿音自然是大大的不利。
　　但同时，阿音也注意到了。
　　比起缘隈，至洛的技巧不够纯熟。与理所当然地行使最强力量的缘隈不同，至洛在享受强大力量的乐趣——这当中就会有所有忽略。
　　「咿呀——！」
　　阿音的气势增强，一齐发动『斩霞』。
　　简直就像是在呼啸的暴风中，暗藏了好几本看不见的利刃一样。
　　「——！？」
　　被抓到破绽的至洛勉强以罗喉挡下攻击，
　　铿铿铿铿铿——
　　但是他被阿音的气势压倒，开始居下风。
　　以其他分身巧妙地掩护『斩霞』中断的一瞬间空隙，阿音发动行云流水般的连续攻击。速度与强度都比刚才的战斗高出许多。
　　至洛渐渐无法接下所有攻击，身体各处开始被刀刃砍伤。
　　多少受到一点伤——或者是失去几只手脚，对不死之身的肉体来说都不是致命伤。但为了复原伤势会消费些许时间，时间差会累积得越来越大。
　　阿音将攻击的分身减少为八个，让其中一个分身到后方待机。其右手臂上浮现了又粗又红的血管，将荒王的刀身渐渐染红。
　　拼死应战的至洛无暇注意到这件事。在数十次的剑击之下，他的架势终于出现了决定性的破绽。
　　抓准这个机会，使出必杀的一击——虫忍杀『虚灭』（Uroboros）。
　　荒王的刀刃刺进其中一个至洛，再将于阿音体内精制的致死蛊毒打进其体内。
　　蛊毒从内部让至洛的肉体变质，化为吞噬自身存在的『轮回之蛇』。
　　承受阿音一击的至洛，外形变成不定型的液体、没有轮廓的影子，或者是具有巨大头部的蛇——咬住了邻近的分身。被咬到的分身感染了蛊毒，浑身颤抖地液化，变成大蛇张开血盆大口，又咬住邻近另一个分身——
　　「啊，啊————我————最强的不死之身——我不可能——！？」
　　一个、又一个。分身接连着感染蛊毒，逐渐化为一条体型庞大的蛇。
　　然后—-最后的蛇咬住最初的蛇的尾巴，『轮回之蛇』便完成了。
　　叽噜噜噜噜——
　　在阿音蛇眼的凝视下，『轮回之轮』开始旋转。然而——
　　嘶——
　　一道巨大的长刀，从旋转的『轮回之蛇』背上飞出。是大剑·罗喉的刀刃。
　　刀刃沿着背脊高速绕了一圈，『蛇』的身体便从内部爆开了。
　　『虚灭』（Uroboros）被破解了。
　　四处飞散的黑色血雾挡住了阿音的视野，但很快地，血雾就再度取回了人类的——至洛的姿态。
　　咯吱——
　　至洛让全身的肌肉摩擦作响，紧紧地缩起了身子。
　　下个瞬间，像是髓内压缩的力量喷射出来般，绑在辫子上的九把鞭剑，从缘隈的头上滑出。
　　咚、咚、咚、咚——！
　　阿音的分身接连被鞭剑刺穿，从体内爆炸开来。
　　九把鞭射对上九个分身。本来阿音的分身应该会在这一招之下全军覆没，但她最后的分身勉强打落了鞭割，并吸收其他分身受伤的身体。
　　至洛立刻衡向阿音。
　　铿——！！
　　接下罗喉的一擎，阿音的手发麻了。
　　这种与之前判若两人的气势是——！！
　　阿音反射性地将自身化为『霞』，想与对手拉开距离——但，至洛比她动作更快地飞出一脚，将半实体的阿音踢飞。
　　阿音被弹到墙壁上，以身体的一半与墙壁融合的状态实体化了。
　　看到她这副样子，至洛笑了。
　　不——那副表情，那种『力量』本身纯粹人格化的冷笑——
　　「缘隈——！！」
　　男人没有回答这个问题。但他的存在本身就是最强烈的答案。
　　「你终于来到这个领域了，阿音。」
　　缘隈如此说，以大拇指指了指额上的勾玉。
　　「……这个男的，东西保存得很好。他虽然说『缘隈的力量是属于自己的』，但还是留下了特别着重行使力量的人格。也就是我。是你把我再度引了出来。」
　　（——缘隈！快，把那女的杀了，）
　　勾玉以不顾一切的语气发出命令。
　　「当然。我等这一刻等好几年了。不过，在那之前——」
　　（！？——缘，隈。……）
　　勾玉陷进了缘隈的额头，然后——
　　噗——从他的口中吐出了某个物体。
　　几把鞭剑飞出，在半空中把那个物体上霞光的勾玉击碎了。
　　勾玉的碎片迅速地失去光辉，在黑暗中落下后，缘隈转向阿音。
　　「——来吧，阿音，舍弃迷惘战斗吧——我现在舍弃了！！」
　　然而阿音却犹疑了。
　　「缘隈——为什么？」
　　她不再有以前那种激烈的怒气。
　　——现在她只是单纯地无法理解缘隈这个男子。
　　「为什么为了战斗，要做到这种地步？到底是为了什么？」
　　「真是无谓之言。」
　　缘隈笑了。连笑当中都含有暴戾之气。
　　「不需要理由。我从被制作出来时就是最强的，无法像至洛一样享受力量的快感。与实力相当的强者交战之外，对我而言其他事情都没有意义。」
　　「我……我不懂。」
　　「不需要懂。打就对了。你如果坚持不战——」
　　缘隈抬头仰望背后的神木。
　　「我也可以依照至洛的计划，用我的身体使《七星树》感染蛊毒，反抗上天。那会是一场无限的、永恒的战役。」
　　「岂有此理！失去《七星树》，这个都市会毁灭的……！」
　　「那与我无关。」
　　「缘隈——」
　　阿音瞪着缘隈。
　　她的眼神中带着不只是憎恶的复杂感情。
　　「缘隈，我……过去的我很恨你。可以说我只剩下了怨恨的情感。」
　　「当然了。是我让你变成这样的。」
　　「——但，不只是那样。我想我也一度很向往你的力量，以及从不动摇的人格特质。但是——」
　　阿音的眼神中，终于不再有迷惘。
　　「现在，我懂了。你什么都不是。只是一个暴力的集合。」
　　缘隈笑了。
　　「说的没错。」
　　「我不能输给你。」
　　阿音目不转睛地凝视着缘隈。
　　缘隈傲然地接受她的目光。
　　「没有允许落败的战斗。」
　　——已经不需要言语了——
　　嘶——
　　好似解开桎梏一样，阿音的身体自墙壁中脱离。
　　荒王的刀刃泛着锐不可挡的气势。
　　咕吱——
　　缘隈全身涨满猛戾的力道。
　　握在手上的罗喉，刀身开始放出热量般的杀气。
　　两只蛇眼射出有如火花的目光。
　　「——我要上了，缘隈！！」
　　「应！！」
　　咚——
　　两人同时一跃而出，双方各分身成九人，产生激烈冲突。
　　铿，铿、铿、铿，铿，铿、铿、铿、铿——
　　十八把刀刃你来我往，迸散出九朵火花，
　　啪——两人再度令分身统合为一，而后一齐跳开距离。
　　阿音想取得更远的距离，便向后方在半秒之间连续三次施展『霞』。一口气便空出数百公尺的距离。然而，缘隈也同样地令『影』冲刺，追上她。
　　缘隈的蛇眼发光。他破解了阿音的『霞』，瞬间止住她的脚步。
　　不过，阿音也在当下射出苦无，并滑进藉此制造出来的死角，
　　咻——
　　留下一阵口哨般声响，她便消失得无影无踪。
　　「喔喔！！」
　　缘隈咆吼，背部、手臂，肩膀——全身张开了敷十只蛇眼，搜寻阿音的身影。
　　此时，从位于死角下方，阿音的『斩霞』出招了。她以这一招扫过缘隈的胸口，同时飞至远处。
　　「——喝啊！！」
　　缘隈一面喷血，一面跳到后方。刹那之间他已经修复了眼睛与胸口的剖伤。接着他再次跳向阿音。同时他也进行分身，每次跳跃就再度分身，九人、八十一人、七百二十九人——人数不断增加，惊涛骇浪地袭击而来。
　　「破！！」
　　阿音同样以分身迎战。以一人为中心，分身往八方散去，然后在散去的地方，又啪、啪地像曼荼罗扩散般展开。
　　大群缘隈与大群阿音，两边发生正面冲突。
　　数十次斩击、数百个投掷武器·数千数万的秘术剧烈地你来我往，单以两人组成的人军，有如两头魔猷龙争虎斗，互相将对方卷入自己当中，形成自我相似的界面，复杂地相互混合。
　　两者僵持不下，人群中、高架道上、大厦墙壁上——分身再分身，纵横驰骋于都市中，散出无数的火花。
　　曾几何时，两人描画出双重螺旋互相绕卷，没有尽头地突进。那幅光景令人联想到两头激烈翻覆的龙的交合。
　　缘隈凶暴的喜悦透过刀剑传来——阿音能够理解这一点。阿音虽然理解，但仍然要打倒他，而在刀刃上使出更多力道。无法理解的男子——缘隈，对他而言否定他的存在就是最大的肯定。
　　最后，两人超越了古典力学的领域，在非实体状态下僵持对峙。
　　空无一物的虚空中，只有剑戟相交的火花闪烁着。
　　大群火花穿越林立的大厦，又穿越人群，驰骋于街上，奔流而去。
　　然后，两人一面突破结界，一面闯入《家基都宫》，最后甚至冲进神木内部——
　　跨越地下的暗处、深厚的地盘、沙尘的荒野——有一对如玻璃珠般的眼眸，专注地凝视着远处光团的乱舞。
　　「……阿音……」
　　少女人偶，那由他喃喃自语。
　　「阿音……很，美……」
　　遥远的那方，神木《七星树》。
　　在那棵巨大树木的表面，窜过好几道雷电般的光束，螺旋状地往上冲。
　　攀爬到树干最高点的能量分流到每根树枝的先端，到达神木的每一个角落后，蓄积在所有部位，迸出无数的大朵火花。
　　然后——
　　——一年后。
　　在戎都郊外的教堂遗址，有个独臂男子住在这里。
　　男子就像过去这里的主人一样，坐在废弃作业车辆堆积成山的顶端，看着街景。他的背上，有个大约十岁的少女——不，少女造型的人偶紧抱着他。
　　框——框——
　　远处的槌子敲击声，是全新建筑物的建设声。这是都市像生物一样成长茁壮的声音。
　　这一年来，不知道是何缘故，男子察觉到神木《七星树》开始活性化，净化能力也增强了。
　　过去不得已只能废弃的蛊毒污染地再度变得可以居住，都市周围地带隔了数百年，又开始进行开发。
　　有朝一日，开发的潮流也会来到这附近吧。新的城市建立、新的人群诞生——有一种预兆显示某种新现象将要发生。
　　夕阳就快要完全沉没了——逢魔时刻。
　　在过去象征非人世界的这个时刻，开始亮起了灯火。神木的树枝逐渐一点一点地出现萤火虫般的火光——然后化为盛开的光华。
　　「那个家伙，不知道在什么地方做些什么呐——」
　　蛊忍—终