　　第一章狂风
　　（风在狂啸）
　　（风在狂啸）
　　（蕴藏沙尘与蛊毒的狂风，
　　猛烈扫过无人的废墟）
　　（《祸津风》切割着龟裂的路面与倾颓的墙壁，
　　曳着长长的悲呜声穿过每个角落）
　　（在阴暗冰冷的废屋中，有一名女子孤身坐着，聆听远远的风声余韵）
　　（女子名为阿音。她有个取自风的不祥别名——『歧路疾风』）
　　（阿音开上双眼，进入冥想。她那如同高密度量子线路般的全身上下，都在反覆思考自身经验，再次构筑身心）
　　（过去如此，当下亦然。阿音的精神常于修罗之中）
　　『诛杀逆贼！』
　　属于《御厨众》『四头』一派的五名下忍，一边冲过街道与大厦的墙壁、跳跃、从丹田发出呼声，一边杀向阿音。
　　他们的行动虽然远远凌驾凡人，但仍不及过去御厨当中身为顶尖高手的阿音。然而同时，他们藉由腹中的《三尸虫》取得联系，以五头十眼妖怪般精密的动作，逐一捕捉到阿音三步、五步后的动作。
　　虫忍的战斗比的是力，是技，但比的更是高度的理。
　　下忍们以微妙的动作对阿音紧迫不舍，牵制、包围、迂回，设下天罗地网——最后，终于出击。
　　一齐放出的五支手里剑截断了阿音前后左右的预测路线，也射进她的现在座标位置。带有致死性蛊毒的刀刃掠过了阿音的脚。
　　（这片光景是梦境，还是现实——不，或许这两者之间根本没有区隔）
　　（坐在黑暗中的阿音，大腿自动裂开了一道口子，流出一道鲜血）
　　蛊毒从左腿伤口沿着神经向上移动，意图麻痹阿音全身。
　　阿音启勤了体内的『刃蛊』。在她的左手，一支苦无穿破手心皮肤而现。阿音将这支苦无插进大腿，物理性地遮断蛊毒侵蚀的神经。
　　亲手封住了腿部行动的阿音，面临的是下忍众的攻势。
　　上下左右，然后是正上方，五把刀刃向阿音袭击而来。眼看着她的身躯就要被无可闪避的斩击切成肉片了——
　　阿音的左眼放出锐利的金色光芒。
　　那是有着纵长瞳孔的『蛇眼』。
　　突如其来，阿音全身如雾气般散去，五把刀刃只发出了风啸声，破空而去。
　　——风，是斩不断的。
　　飘——！
　　在紧密的斩击包围网中，『风』形成龙卷，吹过所有人。
　　虫忍杀『斩霞』。
　　阿音的肉体出现在包围网之后，着地。
　　背后，被非实体化的阿音斩杀的五名下忍，扬着喷发而出的血沫，一齐倒地。
　　然后——
　　（嘓恶……的一声，胃液涌上了阿音的喉咙）
　　获得胜利的阿音膝盖一软跪了下去，当场呕吐出来。
　　失调的原因，出自全身细胞当中有百分之几的修复过程出现了错误。
　　（……技术不够熟练）
　　将己身化为不确定的存在，转移到蛇眼设定的座标，这招『霞遁』技巧，以精神的完全集中为前提。一旦失败，术者便无法再度实体化，将会化为《祸津风》的一部分，永远旁徨于市外荒野。
　　光是没落得如此下场，就可以说……
　　（运气算很好了……）
　　阿音扫描了自己体内，补正、修复变异细胞。
　　花费数秒的时间，这个过程终告结束，阿音站起身。
　　就在此时，从阿音脚边的地面，飞出无数把刀刃。
　　「——！！」
　　她跳跃着闪躲，刀刃如同要切割地面般奔走，将下忍的尸首削成碎片。
　　阿音试着再度将己身化为薄雾进行转移——但雾散到一半的身体，被强制性再次固定。
　　在满是手脚碎块的血泊当中，有一个光点。
　　那是与阿音一样的蛇眼。看起来简直像是血泊有了意志，恶狠狠地瞪着阿音一般。
　　蛇眼的凝视，封住了阿音的霞遁。
　　阿音手伸向背上背负的大刀，同时着地。她全身的神经窜过一阵紧张感。
　　自己以外拥有蛇眼的人，阿音只知道一个。
　　正如她所料——血泊嘶的一声立起来，转眼之间便化为一名高个子男人的模样。
　　肌肤是黑的，头发是黑的，身穿的衣服也是黑的。这名男子只是站着，暗藏于其体内的暴烈之力便有如热浪般发散出来。
　　「缘隈……！」
　　黑色男子——缘隈以凶暴的笑脸回应她的呼喊。
　　阿音面露恶鬼般的恐怖神情，以蛇眼瞪着缘隈。缘隈同样回敬以蛇眼。
　　在蛇眼凝视下无处可逃的，究竟是哪一方？
　　「缘隈……我要将你…………！」
　　阿音话到嘴边却踌躇了。各种不同的心绪卡在她的胸中，在体内膨胀。
　　（——背叛——）
　　（——嘲笑——）
　　（——留音——）
　　（——感染—）
　　（——逃亡——）
　　（——复仇——）
　　「——你为何心生畏惧！」
　　缘隈大喝，抽出背上大剑。
　　铿——
　　缘隈大剑名为『罗喉』，阿音大刀赋名『荒王』（素盏明尊）。罗喉气势万钧的一击，被荒王的刀刃勉强接下。
　　不只如此。
　　「冥土锁！」
　　伴随着缘隈的吆喝，暗藏在细长发辫中的九把鞭剑，有如敏捷的蛇妖般疾驰，从阿音周围所有方向扑向她。
　　（须臾之间全身九处皮肤遭到切裂，血沫飞散空中）
　　（阿音的额头渗出汗水）
　　阿音身上虽然九处受到割伤，但她以惊人的身体动作，避开所有要害。
　　接着，她一面躲过『冥土锁』一面跃上半空，从左手中生出十支苦无，尽数射出，然而——
　　「——喝啊！！」
　　罗喉与『冥土锁』将所有苦无尽数打落了。
　　阿音趁着这个破绽，绕到对方的死角。荒王的利刃从背后刺进了缘隈的心脏。
　　但就在这时——缘隈背上的一部分张开了血盆大口，化为努牙突嘴的猛兽，咬住荒土的刀锋。
　　「——！？」
　　叽、叽、叽……缘隈带着一股凶暴之力转过头来。阿音一时间慑服于对方的眼光，被『兽口』夺去武器，又被踢倒在缘隈的脚下。
　　「『歧路疾风』阿音！你——太弱了！！」
　　阿音的肩膀被罗喉一刀砍下——
　　——左肩喷出大量的鲜血，阿音醒了。
　　「咕……喀哈！」
　　她浑身被血染得湿透，泪水直流、口吐血块。
　　像抓扯般按住从肩膀到胸部的伤口，阿音的蛇眼瞪着半空。她的表情从恐惧、痛楚——然后变为愤怒。
　　「缘隈……！」
　　燃烧着怒火的表情——最后如同波涛汹涌的水面渐趋平静般，恢复为原本的冷静模样。
　　就像配合着表情的变化，眼见着全身皮开肉绽的伤口——就连几乎要伤及心脏的肩膀刀伤也是——不断地愈合。
　　呼……她叹出一口气，拭去额上的血。
　　这时——阿音停下擦拭血迹的手，柳眉微微皱起。
　　她竖起耳朵，听见有细微的异样声响，夹杂在野外的风吼声中。
　　这片名为戎都的土地是非人妖孽盘据的领域，照理来讲不可能会有生人造访——但集中意识的阿音清楚地听见了这些声音。
　　（怪了……）
　　——这个规律的风啸声，应该是输送虫忍分队小型运输直升机的旋翼声。然后是走在直升机前面——不，比较像是被直升机追赶着，有五名虫忍正在移动。
　　（似乎并不是在追我……就在这里等他们离开吧）
　　阿音一度作此打算，但是缘隈的表情在脑海中复苏。
　　（——「你太弱了！！」）
　　阿音站起身，以蛇眼凝视着声音的方向——墙壁的另一头。
　　在这个视线的尽头，也许缘隈就在那里。也有可能不在那里。有可能存在于任何地方，这就是缘隈。
　　（用这只眼睛把他找出来，然后——杀！）
　　蛇眼放出强烈的光芒，阿音的身影突然消失了。
　　附着在阿音身体表面的血被留在半空中，啪的一声洒在地上。
　　俯瞰废墟的街景，在狂风吹袭当中，有一架直升机正在飞行。
　　搭乘直升机的是隶属于《御厨众》『八头』派的五名虫忍——不，藉由《三尸虫》使感觉共通，连人格都融合了大半的他们，或许应该形容为一头魔兽。
　　『看见了！』
　　魔兽的『眼』——号称『慧眼』的眼鹏扬声，同时其视觉情报传送给其他四名同伴。
　　显示敌方——『四头』忍群位置的五个红色光点。看似由其他四人团团保护，跑在中央的一人，跟另一个青色光点重叠在一起。
　　『——是《荒胤》！。
　　就在这个瞬间，从其中一个光点分离出了一个较小的红色光点。是追踪型的携带飞弹。
　　『散！！』
　　四名虫忍跳出直升机，几乎同一时间，飞弹也以不规则的轨道抵达直升机。只有与直升机索敌功能物理性连结的眼鹏无法逃出，与机体一同炸碎了。剩下四名虫忍听着头顶上的爆炸声，降落在30公尺下的地面，然后直接踏步向前跑。
　　眼鹏之死带给四名同伴失去手脚的失落感。然而就算真的失去了手脚，他们也不会畏缩。他们一心只想着达成使命。
　　即使失去了上空俯瞰的视角，『八头』忍群的四组眼睛还是互补死角，追逐『四头』的五人。
　　四人与五人，两群虫忍纠缠在一起，在废墟之中穿梭。
　　『八头』的集合意识一瞵间就编组好了一连串的战术，一意识到内容的瞬间，全员即刻开始行动。
　　首先是『八头』中的一人，号称『快步』的须庚徒（Scout）突然加速，牵制『四头』的先锋。然后趁着敌群的气势减缓的瞬间，位于后方的『八头』之一『爆手』鸦人跳跃到半空中。
　　慢慢地——鸦人的手心渗出汗水。这是体内分泌腺分泌的火药汗。
　　鸦人将手中染上汗水的五支『爆镖』一口气投掷出去。
　　爆镖正确无误地刺在周围大厦风化的支点上，同一时间一起爆炸。差点被活埋在崩塌大厦下的五名『四头』成员，穿越落下的瓦砾空隙跳向空中。
　　当『四头』的团队行动被打散时，鸦人等『八头』四名成员立即包围他们。三人进行牵制，第四个人——鸦人的掌击打进对手侧腹部。
　　咚——
　　鸦人的掌击在命中的那一瞬间引发小型爆炸，『四头』的身躯高高地扬上半空。
　　『《荒胤》到手了！』
　　鸦人高声宣言。他的左手握着攻击前从对手怀中掏出的手镯状物体。
　　『四头』剩下的四人，采取了包围『八头』四人的阵形。
　　『八头』也以鸦人为中心各自亮出武器，抗衡敌人杀气。
　　这下子两边状况不分上下，存活到最后，将《荒胤》握于手中的，会是哪一边的阵营？——
　　矗——！！
　　突然，在众人的周围四面八方，风发出了巨响。简直像是不慎走入龙卷风的中心一样。
　　然后——敌我双方合计七人的虫忍，一齐喷出了鲜血。
　　所有人都在一次攻击当中身首异处。彷佛有一把看不见的镰刀横扫过。
　　「——！？」
　　只有较为接近龙卷风中心的鸦人勉强闪过了朝向颈部的攻击。拿着《荒胤》的手腕代替他的头颅弹飞到空中。
　　鸦人当场单膝跪了下去。在不规律疯狂翻腾的土尘当中，他隐约看到持有刀刃的奇怪生物身影。那是具有狂风与刀刃属性的付丧神，『镰鼬』。
　　鎌鼬试图对鸦人使出第二击也是最后一击，巨大镰刀般的手腕高举——
　　铿——
　　两柄刀刃迸出了火花。
　　非寅体的镰刀，被同样非实体化的大刀利刃接下了。
　　长发在狂风中乱舞的大刀之主，是个女的——女忍者。
　　大刀赋名『荒王』。
　　挥舞这把妖刀之人的名号，鸦人也知道——不，虫忍当中无人不知。
　　感染了恶性蛊毒，肉体变质，沦落为非人妖孽的女忍者。独自一人脱离《御厨众》，击退数十名追兵，实力惊人的强者——
　　（『歧路疾风』阿音！）
　　「叽咿咿咿咿——！」
　　镰鼬发出警戒的叫声飞远，融入暴风之中。
　　看来即使不知道人们带着恐惧之情述说的『歧路疾风』之名，似乎也能充分理解她那蛊毒聚合体的身躯散发的危险气息。
　　将自己的存在分散到可能性的领域当中，镰鼬在两人的周围奔跑。被风卷起的瓦砾与钢筋，像丢进搅拌机一样被切成碎末。
　　这样下去连反击都不成，就要被做成绞肉了——但是阿音却横举着荒王，闭上眼睛。
　　「喂……！？」
　　无视鸦人的声音，阿音集中意识。她右手臂的白皙肌肤浮出了红黑色的血管，扑通扑通地跳动着。而荒王的刀身也像在呼应这股律动，急速地染成红色。
　　与此同时，镰驰的包围环正一边将大地削成正圆，一边快速地缩小范围。就在其利刃即将碰到阿音时——
　　阿音睁大眼睛凝视，其左眼的蛇眼放出金色光芒。
　　「叽耶！？」
　　受到蛇眼强制特定座标，镰鼬实体化了。
　　抓住这个机会，
　　「锐！」
　　荒王的一记突剌正中要害，不只如此，
　　咚——
　　阿音按下刀柄上的扳机，储存在刀身当中的血液，便被击进鎌鼬的体内。
　　以毒攻毒——
　　被阿音血液中高浓度的蛊毒侵蚀，鎌鼬从内部爆炸开来。
　　一瞬间，成为镰飕核心的螳螂尸骸现形了，不过旋即消逝在风中尘埃。
　　阿音将荒王收回背后刀鞘。
　　鸦人按住手臂的伤口，愣愣地抬头看着长发在狂风中飞舞、雪白凛然的侧脸。
　　他充耳不闻风吼声，也感觉不到手臂传来的抽痛。
　　有一段时间，时光像是停止了。
　　然后——
　　「这附近残留有很多高楼大厦，所以风吹得特别强……是镰鼬的地盘。」
　　这句听起来像是喃喃自语的话，鸦人愣了半晌才发现是对着自己讲的。他急忙恢复严肃表情。
　　「感激不尽……但，为什么？」
　　他毫不隐藏警戒心地说。
　　鸦人想不出来身为叛忍的阿音主动与虫忍扯上关系的理由，更不要说从妖魔手中拯救区区一名下忍的性命。
　　若是硬要揣测其理由——
　　鸦人视线朝下，看着掉在阿音脚边自己的左手腕。
　　有个声音对着他的头顶讲话。
　　「说是代替谢礼可能有点奇怪——不过我想知道『夜刀神』人在哪里。」
　　他抬头一看，看到阿音的嘴角带有些许笑意。
　　「——说是这么说，你也不可能知道吧。」
　　她的语气中带着的，可能是一丝自嘲。但鸦人却将之理解为嘲笑，而板起面孔。
　　这样的对话令他稍稍松懈时，
　　「对了，这是什么？」
　　「啊——」
　　阿音捡起鸦人的手腕。这只手上还握着像足以稻草细绳编成圆环状的物体——《荒胤》。
　　「那是——」
　　鸦人不知如何回答。他只不过是个属于组织末端的下忍。他知道《荒胤》是任务的对象物品，但没有人告诉他更多详情。
　　就算是来路不明的东西，只要一声令下，他就得赌命护送或是抢夺。这就是忍者的宿命。
　　「嗯……？」
　　阿音的视线停留在《荒胤》的表面。上面押有三巴纹的《家基都宫》印记。
　　虫忍互相争夺、出于《宫》的物品。
　　——那么，或许也能成为找出『夜刀神』缘隈的线索。
　　「……这个我收下了。」
　　「啊，喂！？」
　　阿音将《荒胤》纳入怀中，只把手腕丢还给鸦人。
　　砰咚——
　　手腕还没落地，阿音的身形便已消失，只留下一阵旋风。
　　在独自一人被抛下的鸦人身旁，风呼呼地吹——
　　在《七星树》的庇护下，浪街的小巷深处，有一间赃货店。
　　店主是个像千年狸猫精的老人。
　　这个男的总是吹牛只要有赚头，魑魅魍魉都能当交易对象，也因为这样，他才能够成为阿音与人类世界少数的接点之一。
　　翌日——
　　阿音将昨天拿到的《荒胤》递到这个男人的眼前。
　　「噢，这是……？」
　　「那些人似乎称它为『荒胤』。」
　　「看起来好像是灵线结晶化而成的物体啊。」
　　店主按下安装了旧式万能眼的眼角，将倍率切换为近观模式。
　　由于频繁进行这种动作，而产生黑色瘀血的眼角，挤出了深深的皱纹。
　　「……我不知道这是用来做什么的，但应该是相当重要的东西。你看，这里押的印记——」
　　「是《家基都宫》的印记吧。」
　　阿音说完，抬头看着斜上方，像要透视狭窄室内的墙壁一样。
　　如同全世界支柱般的《七星树》就矗立在那个方位。
　　店主点头。
　　「《宫》的物品我承担不起。奉劝你也趁还没烧伤手之前早早收手吧。」
　　「但是，只要沿着《宫》这条线追下去，最后就会找到他。『夜刀神』缘——」
　　「不要提那个名字！」
　　店主大声咆哮。
　　「我不想跟『夜刀神』或是《家基都宫》扯上关系。」
　　店主顾忌隔墙有耳小声地说，而阿音却看着毫不相关的方向。她察觉到有某人对刚才店主的叫喊起了反应而动了一下。
　　「……是你的客人吧？」
　　店主懒散地挥了挥粗肥的手。他的动作像是在叫阿音快点滚。
　　「……打扰了。」
　　阿音将《荒胤》放进怀里，快步走出店外。店主对着她的背影说话。
　　「戎都郊外住着一名叫做『来须』的男人。如果是他的话，可能——」
　　黄昏的浪街有许多人群出没，人潮就像泥流般笨重。
　　阿音穿越人群的缝隙，她一直在试探保持约二十公尺的距离一路追来、刚才在店里注意到的人物的动作，然后——出其不意地压低姿势，开始跑。
　　当事人——『爆手』鸦人急忙追在其后。
　　鸦人也是拥有超乎常人感觉与体能的虫忍。他看穿水泄不通的人群动作，钻进时时产生的缝隙之间，追在阿音的身后。
　　——但另一方面，虫忍的行动是以多数人组成小队为基本。落单的鸦人，不习惯在少了同伴视角附属情报的状态下行动。他好几次目测时产生些微误差，形成多余的动作。
　　至于对阿音来说，常人的动作等于是停滞的。她在极为细小的缝隙中如风般穿梭而去，周围行人根本无法察觉她的动作。
　　风与人之间的胜负不言自明。鸦人拚命追在阿音后面，但最后还是追丢了——正当他这么以为时，
　　咻——
　　三支苦无如雾气般穿过行人的身体飞向他。
　　「——！？」
　　鸦人将它们尽数打落。
　　路人不曾察觉有苦无穿过自己的身体，只看到眼前鸦人的动作，无不露出讶异的表情。
　　「啧！」
　　鸦人咋舌，以更快的速度移动。这时连续有四支、五支苦无向他射来。这是挥舞武器时能穿透障碍物的『梦刀流』之技。
　　在这种人墙当中，要对付阿音随心所欲飞来的武器，对自己是绝对的不利。
　　（得设法换个地点——）
　　鸦人以右手结刀印，手心慢慢渗出火药汗水。
　　「喷！！」
　　以这只手使劲往脚边一指，从指间飞出的汗滴便在地面上爆炸，震波将鸦人的身体吹到半空中。
　　以在空中如树叶般飞舞的鸦人为目标，从地表上又有好几支苦无飞来。
　　虽然空中无处可闪躲，但视野变得开阔就算不错了。鸦人将爆发性的汗洒在苦无上，以震波改变轨道。他打破两层楼住家的窗户，跳进建筑物内。
　　鸦人在室内起身，一边准备爆镖一边调整呼吸。
　　「捡回一条命了。」
　　突然背后有人对自己说话，鸦人立刻在地板上滚动，拉开距离。
　　在房间深处，有着表情说不上是冷笑还是苦笑的阿音的身影。
　　「要是你伤了街上任何一个人，我就会当场斩了你。」
　　鸦人不乐意被人调侃。他一脸不高兴地回答。
　　「叛忍没有资格跟我讲人道吧，『歧路疾风』阿音——『同胞杀手』阿音。」
　　阿音脸上闪过了冰冷的神情。
　　鸦人继续说：
　　「把《荒胤》还来。」
　　说着，他伸出左手。
　　在这只手的手腕上，还残留了淡淡的联接痕迹。
　　昨天若没有阿音的帮助，这只手早已跟性命一起丢了。
　　「能捡回手你就该满足了。」
　　「就算要拿这只手换，我也得把那个带回去。」
　　「喔……」
　　阿音取出《荒胤》，在指尖上转圈。
　　「这玩意有那么重要？」
　　「谁知道。我只负责把它带回《宫》。」
　　身为一名下忍，只不过是组织棋子的鸦人，不可能有其他回答。
　　「你一个人是打不赢我的。找你的同伴一起来吧。」
　　鸦人没有回答阿音的话。
　　——最近《御厨众》的内部也在斗争。十二名头领分为『四头』与『八头』两组，各阵营之间间谍与叛徒猖獗横行。
　　谁是敌谁是友？在无法判别敌我的现况下，回收《荒胤》的任务必须秘密进行，无法期待有所增援。
　　「……你们的状况我管不着。」
　　看到鸦人的表情，阿音继续说。
　　「如果是有价值的东西，那我更要利用一番了。你去告诉上面的人，——拿『夜刀神』来换《荒胤》吧。」
　　「『夜刀神』缘隈吗？」
　　鸦人面有难色。
　　「那个男的别说抓住了——就连盯着不让他跑掉，都没有人办得到。」
　　「正因为这样，所以才只能找命令他行动的人，也就是《宫》内部的某人。」
　　「插手上级的事，可不是忍者的本分。」
　　「你想跟叛忍讲忍道？」
　　阿音的表情明显浮现出冷笑。
　　「我跟你没什么好说的。」
　　阿音当场坐下——然后像滑入地板当中一样消失了。
　　只有冷如冰霜的声音留在现场。
　　「……你敢妨碍我，我会杀了你…………」