　　「前辈～昨天聚餐时你私下跟麻衣交换信箱位址了吧？之后你有跟她联络吗～？」
　　
　　今天开始进入八月，热度一下子提升了。
　　我——柏田直辉今天也用死鱼般的眼神，听着从后方厨房传来碍耳的女孩娇语，站在打工的卡拉OK店柜台后。
　　「啊～？不不不，我可没有跟麻衣交换信箱喔！坦白说我是有跟她说信箱位址，不过之后她也没有传简讯来。」
　　「咦～这是真的吗～？小彩还以为你们俩气氛肯定不错说～！」
　　
　　在打工场所这女孩的娇语声，当然不是朝着我说的。而是轻浮的前辈加藤与其他女孩的对话擅自传入我的耳中。
　　虽然正值暑假，不过非假日的傍晚，卡拉OK店的客人意外地少，闲到可以闲话家常。
　　我只需要偶尔应对客人，以及对时间剩不到五分钟的包厢进行联络，同时一直默不作声地听着后方厨房中轻浮男加藤以及人称打工场所偶像（笑）的女孩一直聊着无聊的话题。他们看来也相当闲，从刚才就窝在厨房里一直闲聊。
　　话虽如此，他们也不是完全都在偷懒。遇到点菜或饮料的要求，他们也是好好地准备之后送过去。
　　话说回来，打工的同事之间举办的烤肉原本预定似乎是昨天，不过因为下雨而使得烤肉中止，改成原本预定参加的成员一起聚餐。
　　……还好我没跟去。就算去了，也只会跟现在一样无法融入对话、跟任何人都混不熟，落得一个自讨没趣的下场。
　　
　　之后一边听着后面轻浮男们无聊的对话一边工作，直到晚上十点下班。
　　打工结束之后，我马上检查手机。
　　今天仍然没有恋崎的简讯。
　　我趁着四下无人，深深地叹了口气。
　　自从两天前接到恋崎的答谢（？）电话之后，我们俩就再也没有联络了。
　　为什么我会采取那种生气的态度，连我自己都不懂。
　　虽然我不想让这种尴尬的状态持续下去，却也提不起劲来主动进行联络。
　　之后，我查看收信匣的简讯。今天没有人传讯来，昨天也只收到电子报跟垃圾简讯。
　　再前一天……七月三十日，参如Cosplay活动的那一天，我收到了四封由樱井小豆同学传来的简讯。我再次打开来阅读。
　　这一天是樱井同学第一次传简讯来，而且内容颇为友善，令我相当惊讶。之前樱井同学对我的态度充满厌恶，为什么态度会突然变这么友善，到现在我还不懂。
　　第一封简讯的内容是「昨天辛苦你了。可以聊这么多让我很高兴。方便的话下次连小桃一起，我们三个人出角色吧（笑）。P.S：柏田同学你喜欢小桃吗？」
　　我看到这封简讯时，感到十分困惑，为了怎么回信烦恼许久之后，我回道：
　　「今天辛苦你了！感谢你的多方协助！咦……出角色？不介意的话请务必找我（笑）我喜欢恋崎……为什么问这个？（笑）没可能（笑）」。这是我推敲许多次后想出来的回文，应该是最好而且完美的，不过送出之后我又想到「不不……来出角色怎么想都只是恭维吧？说不定这封简讯本身就只是要捉弄我的……我却对这种简讯认真了……要是现在看了简讯的樱井同学嘲笑我，那该怎么办……」
　　我因此消沉了一下。
　　不过一反我的担心，意外地五分钟之后，樱井同学就再次传简讯来了。
　　「真的？一定喔～（笑）你不是喜欢小桃？我看你帮她这么多忙，还以为是因为你喜欢她呢w」
　　「一定喔～」这句该不会是指出角色吧？樱井同学是真的想跟我一起Cosplay吗？到底为什么……？而且，为什么她会误会我喜欢恋崎？还有，为什么她会在意这种事？状况让我什么都搞不清楚，令我更加陷入混乱状态。
　　「不不不（笑）我之所以会协助恋崎，是有一点深刻的理由……总之绝对不可能是因为喜欢她！w而且现在跟她有点像在吵架（汗）」
　　「这样啊？深刻的理由听起来感觉好像我不能问（笑）你们吵架了吗？你们感情明明那么好……为什么～？」
　　自己打出像在吵架，不过一被问起理由我却不知所措了。我不知道该不该对樱井同学说出铃木的事情，而且我对恋崎发脾气的理由，连我自己都不清楚，实在无从说明起。
　　「不，只是一点有够无聊的小事……而且我也不知道算不算是吵架（笑）」
　　我送出这封简讯之后，似乎是因为太累而睡着了。隔天早上一看手机，又收到了简讯：「这样啊？我有点担心（汗）希望你们早日和好喔～！……不知不觉已经十二点了（汗）抱歉讲到这么晚！晚安罗～！」我连忙想回讯：「早安!抱歉昨天睡死了……」不过想起某件事，让我的手指停了下来。
　　所谓的某件事……是前几天我打工时，听到后面传来两位女同事的对话内容。
　　「话说啊，我跟之前联谊的男人传简讯，我晚上想结束传讯了所以在话题最后加上『那么，晚安～☆』送出简讯之后，隔天早上又传来『早安～！』开头的简讯，然后继续接着讲前一天的对话。我就是想结束跟你的传讯才送出晚安简讯的，你也搞清楚一下状况吧。猴急感有够重超烦人的～」……以上。
　　晚安简讯之后接隔天早上的早安简讯……似乎会让人觉得「猴急感有够重超烦人的」。此时我要是回讯给樱井同学，似乎就会陷入这种状况，这可不行。
　　我在一阵烦恼之后，放弃了回传简讯。于是，我与樱井同学长达七封（反正还特地去数很恶我知道啦……）的简讯往来就这么结束了。
　　我搭上电车，迈向归途。其间，我仍然在意着有没有恋崎传来的简讯，连我自己都觉得自己真是不争气。
　　
　　隔天，终于到了要与长谷川去台场的前一天。当然恋崎仍然没有跟我连络。
　　我与长谷川从那一次之后，也没有任何联络。
　　在前一天写封「明天请多指教～！」之类的简讯可能比较好，不过长谷川没有再传简讯来，而且从她简讯的文面上看来，似乎不是很想跟我传简讯，让我提不起传讯的勇气。
　　
　　我跑去站着看杂志，以及在网路上查资料，决定着明天台场行要去哪里。
　　首先吃过中餐，之后到JOYPOLIS游玩，接着去长谷川想去的台场海滨公园散步。
　　毕竟还要看长谷川家的门禁时间，我也不可能带她逛到太晚，时间差不多就可以回家了。
　　对我来说还真是完善的计划。剩下的问题，就是明天我的发型弄得是否顺利、还有当天会不会凸槌，还有对话能不能接上……我说问题还真多啊……
　　不不，怎么能现在就开始不安呢！
　　我可是要跟最喜欢的长谷川约会，应该用更期待的心情去面对吧。
　　而且我现在用发蜡做造型，也做得相当得心应手了。
　　从恋崎那拿到比较硬的发蜡，加上站着看杂志多次预先进行练习，让我得以成功地做好造型。
　　眉毛的修整，我也照着恋崎教我的诀窍仔细实行，便服也决定穿由恋崎选好，感觉不错的服装……
　　……结果我什么都靠恋崎嘛……
　　到头来，这次能够跟长谷川约会，本来就是托恋崎的祸，而且能让长谷川教我念书，还是托恋崎的福。
　　结果凭我自己什么都做不到吧，我真是……
　　我想要与恋崎联络，绝对不要继续跟她尴尬下去。我想为先前自己的态度道歉，也想为她给铃木好印象而喜悦，还想听她指导如何与长谷川约会。可是……我却不知该怎么跟她联络。
　　此时我想起来。以前在原宿与恋崎模拟约会时，恋崎曾经给我名为「约会心得」这个非常有用的小抄。
　　记得我心想总有一天要拿来用而收了起来，现在不正是它派上用场的时候吗！
　　我先翻找书包，接着查看钱包，之后掏了掏制服的口袋，但是却找不到小抄。
　　还真是有够没用……我陷入消沉。
　　我看向时钟，时间已经是下午五点。
　　六点开始要打工，因此必须准备出门了。我放弃寻找小抄，开始准备出门打工。
　　
　　那一天，在心怀郁闷地打工的同时我也思考着。我已经翻过所有想得到的地点，却没有找到恋崎的小抄。因此再找下去会找到的可能性也很低。这么一来，就只能放弃小抄，并且直接连络当事人比较快吧。告诉她明天就要约会了，请求她的帮助。连络的同时也可以和好，可说是一石二鸟。到了这个节骨眼，不能再拖拖拉拉地说什么不想连络了。
　　打工一结束，我在回程的电车上下定决心，写简讯给恋崎。
　　「唷，之前如果让你觉得我在生气，那不好意思，我没有恶意……你能拉近跟铃木的距离真是太好了。话说，其实明天就要跟长谷川约会了……我想把之前你给我的『约会心得』那张小抄再看一次，可是却弄丢了……抱歉（汗）请给可怜的我一点指导吧！（泣）」
　　我居然打出如此丢人的文章。也许会令人感到是为了想要指导而向她道歉的。不过这样仍然是有道歉，而且这种趁乱道歉的感觉比较好开口。我再看了一次之后，按下传送键。
　　不过，传出简讯之后，过了五分钟、十分钟，恋崎都没有回信。
　　我还怀疑是不是自己没传出去，重看了好几次，不过不管看几次，都看到信已经放入寄件备份资料夹了。
　　平常传讯之后三分钟之内就会回覆的恋崎，没有回讯。
　　不管怎么想，这都是恋崎还在生气所以才不回简讯。这样想几乎没错吧。
　　我都已经道歉了她却还在生气，这下恋崎的愤怒似乎超乎我的预想。
　　我心中的不安感更加强烈，东想西想着要不要再传一次道歉的简讯，或是打通电话给她。
　　不过，仔细想想，我育做出这么差劲的事吗？
　　接恋崎的电话时态度不好，我的行为就只是这样而已。
　　之前我可是拚了老命帮恋崎不少忙。然而，之后却只因为应对不好，她就气到连道了歉都不肯原谅我……这下有问题的应该是恋崎的怒火吧。
　　我越想越不爽，再次写简讯或打电话道歉这个想法便从我心里消失了。
　　
　　打工时累积的压力加上恋崎不回简讯的焦躁感，让我抱着不快的心情回到家中。
　　时间已经是晚上十一点，妹妹跟老妈都睡了。
　　我将餐桌上冷掉的晚饭用微波炉加热，在吃饭的时候察觉到，自己对明天约会的不安感越来越强烈。
　　最后的靠山恋崎不回简讯，又找不到小抄。
　　我突然想起还有上个月购买，名为《潮男圣经》的恋爱指南书，于是回到自己房间，翻开排在书架上的这本书。
　　看过一次之后，我知道这本书对还是高中生的我实在没啥用处，不过我现在只能死马当活马医了。
　　我翻开约会那一项。
　　「女性最难抗拒的就是可以看见夜景的优雅店家！」
　　「初次约会就想去宾馆会让女性产生警戒心，不做为妙。」
　　「开车兜风约会时，在开车中不要露出烦躁的一面！」
　　……就像这样，这本书果然是针对出社会的成年男性，对还是高中生的我来说上面写的实在没啥用处。
　　接着，我打开电脑的电源连上网路。一旦有不懂的，或是想知道的事就上网查，这已经成了我的习惯。
　　我打入「约会心得」，求助谷歌。
　　接着不断跳出许多关于约会的指导。
　　虽然给女性看的文章很多，不过也找得到给男性看的文章，于是我连上网页仔细阅读。
　　这篇文的标题是「在初次约会中拉近你与女孩间的距离！」，文章内容针对的是尚未交往的男女，我想这正符合我的现况。
　　「其一—女孩子就是爱说话！就算麻烦，也要拚命地问出来！」
　　……原……原来如此。先不管长谷川是不是如此，这感觉还满有效的。于是我便把这段打进手机记录下来。
　　「其二：好不容易约到手，不可以让她觉得你只是好人……就这样结束了。让女孩子心跳加速是很重要的！要是气氛不错，那就心一横牵她的手吧！」
　　什么……？才到第二项难度就突然提升了许多。牵长谷川的手……？不行，光是想像都让我觉得不敢这么冒险。
　　「就算做不到这一点，也要鼓起勇气、试着不经意地碰触她的身体吧！让女孩子意识到你是男性！」
　　不经意地碰触她的身体……？虽然比起牵手的难度是下降不少，不过我仍然不觉得我做得到这点……不过，要令人意识到自己是男性，必须要做到这种程度吗？我还是先记下来了。
　　「其三：初次约会没有必要告白，婉转地传达你的好感吧！」
　　这也颇为……难以达成耶。我要是可以轻易地做到就不用这么烦恼了，更别说我现在拚命地在掩饰自己对她的好感。
　　文章一路读到底，最后还写了这样的句子：
　　「要做到写在这里的内容，也许需要一点勇气。不过，只要你能拿出一点勇气向女孩子表达好感，那么两人的距离将会一下子缩短许多！加油吧！」
　　原来如此……做什么事情都需要勇气。如果拿出一点勇气可以缩短我与长谷川之间的距离，那么就值得一试。
　　为了明天能够实行这里所写的内容，我也试着自己努力看看吧。
　　此时我看向时钟，时间已经是凌晨一点半了。不妙，明天要是睡过头迟到那就不妙了。
　　我关掉电脑的电源，连忙去洗澡。打工带来的疲劳厌使我泡在浴缸里时感受到睡意，不过我勉强叫醒自己。
　　洗完澡后，我打算用吹风机将头发吹乾，不过一股强烈的睡意袭来，我想休息一下而扑向沙发。
　　我的意识就在此时消失了。