　　「你好，我是柏田。天气真热呢～！暑假过得怎么样呢？（笑）话说下周的二十七日（六），隅田川有烟火大会你知道吗？班上的人邀约大家一起参加，方便的话长谷川要不要一起来呢？」
　　那一天晚上，我又打又删地花了三十分钟左右完成这篇简讯，下定决心传给长谷川。
　　结果当天没有回讯，我消沉地以为会这样被她无视，不过隔天中午回讯来了。
　　「你好，我现在人在祖母家。多谢你邀我去烟火大会。那一天我是有空，不过我跟去好吗？」
　　回讯让我兴奋不已，一看完我立刻回简讯。
　　「感谢回讯！你在祖母家啊。烟火大会请你务必参加，我想大家都会很高兴的！」
　　说是大家，其实最高兴的应该是我，不过这种话我当然说不出口。过了十分钟后，手机再次响起。
　　「那么，我想就如你所说的前去打扰了。我应该什么时候到什么地方呢？」
　　我一个人拿着手机做出胜利动作，之后把从恋崎那里听来的烟火大会当天班上同学的集合时间与地点寄给长谷川。
　　长谷川的回讯只有「了解。」我送出「嗯，谢谢，请多指教喔～！」她却也没有再回讯令我有股即视感。坐立难安的我传讯给恋崎「长谷川说她会来烟火大会！」
　　两分钟后，她只回了「恭喜♡」我传给她「我该穿什么？男人也应该穿浴衣或是甚平服吗？我没有耶www」她回给我「要是约会的话男人穿浴衣或是甚平服还可以，不过大家一起去烟火大会时穿这样会太醒目……而且像你这种老土系男子穿去的话肯定让人傻眼……」让我不知该松一口气还是该难过：心情相当复杂。
　　之后我传邀请的简讯给班上的朋友桐谷。
　　他虽然隶属于棒球社，不过据本人表示我们高中的棒球部非常弱没干劲，所以暑假期间也没什么在练习。
　　所以他肯定会来……至少我是这么期待而传讯给他的，不过他的回讯出乎我的意料之外。
　　「柏田好久不见！抱歉，那场烟火大会我要跟女朋友去所以不能参加。你会去吗？说不定会在会场碰头（笑）」
　　我看简讯的瞬间有股想把手机丢出去的冲动。
　　现充去死吧。我今天第一次打从心底这样想。
　　不过，现在不能沉闷在打击中。
　　我的预计是桐谷会来，但是他不来的话……会有我聊得来的人参加吗？
　　照恋崎的说法，班上有想找的人都可以随意去找。
　　我在班上除了桐谷是还有几个人聊得来，不过可以轻松地邀约的人……嗯，没有！我打从心底怨恨自己的朋友太少。
　　不过，总会有办法的吧。反正恋崎也在，而且她说参加成员会逐渐增加，那也许会有我能聊天的人参加。
　　而且我的交流能力也比以前好了，说不定这次可以交到新的朋友。我这么对自己说着。
　　*
　　烟火大会当天。
　　开始时间是六点十五分，而所有成员的集合时间是更早一点的五点三十分。
　　不过这次的数名干事成员在更早之前的白天就开始占位置了
　　听说烟火大会的来场人数很多，所以不早点占地方的话，好的位置一下就被抢走了。
　　要是集合时间迟到的话就得之后一个人前往会场，所以为了绝对不迟到，我离开家门的时间，可以在集合时间十分钟前抵达。
　　我转搭电车，前往集合地点那一站。随着集合地点越来越近，车内的乘客也越来越多，让我非常吃惊。
　　跟早上通学尖峰时的人潮一样多……不，搞不好还更多，快要跟夏COMI早上的电车一样挤了。
　　对很久没参加烟火大会的我（最后一次是小学时与家人一起来）来说，烟火大会有这么多人就先让我吓了一跳。
　　不久抵达目的地的车站。车门打开的瞬间，几乎所有车上的乘客都在这一站下车了。
　　我参杂在人群中，好不容易出了剪票口。
　　原本预定十分钟前抵达，不过因为人潮的关系让我差不多在集合时间才抵达。
　　我四处张望，找寻班上的人。
　　离剪票口没多远的地方，有一群年轻男女约十人左右。
　　我在其中发现恋崎及长谷川的身影，连忙接近那一团人。
　　「啊，柏田。」
　　第一个看到我的，既不是恋崎也不是长谷川，而是笹川。
　　「啊，久……久等了……」
　　虽然大概没人在等我吧……！
　　仔细一看，女孩子几乎都穿浴衣前来，男生全都穿便服。真危险，还好我没穿浴衣或是甚平服跑来。
　　不过可惜的是，长谷川没有穿浴衣。她身穿白色的短袖衬衫配上及膝的水蓝色裙子。大概三个礼拜没见到面的长谷川……就算穿着便服仍然非常美丽，令我心满意足。
　　旁边的恋崎穿着粉红色的花浴衣，并绑上红色腰带。头发束起来用大大的花发饰固定住。虽然仍旧是相当华丽，不过这浴衣看起来与恋崎非常地搭。听说童颜幼儿体型穿浴衣会好看，原来是真的啊。
　　「这样全到齐了吗？」
　　「还有阿部没来吧？」
　　班上的人对我的反应颇为冷淡，他们开始确认成员的人数。
　　仔细看了一下令天前来的成员脸孔……
　　大概男女各半，而且完全都是属于班上核心集团的那些人。
　　这当中我有讲过话的，只有长谷川、恋崎与笹川而已，其他的人几乎可以说是没有交谈过。
　　我虽然认得他们的名字与长相，不过他们恐怕根本不认识我。
　　总觉得足球社与拉拉队，还有女子网球社的成员颇多，也就是说都是现充中的现充，在金字塔顶端的人们。
　　……我会不会完全与这里不搭啊？
　　我来这干嘛？为什么会在这里？这里所有人应该都是这么想的吧？连我都这么想！
　　我的视线看向长谷川，意外地，长谷川与恋崎正快乐地对话。
　　也许是暑假前的读书会让长谷川与恋崎稍微打好了关系吧。
　　我唯一能对话的只有这两个人，所以很想去她们的身旁。但是如果只有她们俩也就罢了，在她们周围还有许多其他的女孩子，这让我无法接近。
　　
　　不久后，今天预定要来的成员似乎全都到齐了，因此集团往河畔移动。就在周围的成员正在快乐地对话时，只有我一个人没有说话的对象而无话可说。
　　此时我就已经很想回去了，不过要是在此时回去，那今天前来便毫无意义。对了，先去占地方的那些人应该还在。其中可能也有醒目集团以外的同班同学。其中也许会有我聊得来的人……希望如此。
　　我赌着这一丝希望来到河岸。
　　「喔～这里这里～」
　　我们一到河边，就看到几名同班同学铺了大块防水布坐在上面休息，并且向我们挥手。
　　看到那六名左右的同班同学让我内心失落。那是恋崎的朋友雨宫瑞希与她的数名辣妹型朋友，还有数名轻浮男。当然我跟其中任何一人都不熟，而且还有点怕他们。
　　旁边放了不少罐装饮料……不过走近一看，可以看出那是酒。
　　高中生……而且大白天就……这下实在满是吐嘈点。
　　看他们这样子，应该很早就来占位置了吧。
　　「好～那随便找地方坐吧～」
　　刚来的成员们依序脱下鞋子，坐在防水布上。
　　这下会决定坐的位置。可以的话我想抢到长谷川的隔壁……
　　「我可以坐在长谷川旁边吗？」
　　悲剧发生了。班上一个颇为轻浮醒目的男生，早早就占去了长谷川的隔壁。
　　她的另一边有女孩子所以也不能坐。
　　也就是说我只能放弃长谷川的两旁了。
　　接下来我看了一下恋崎的旁边，也坐了笹川及雨宫这些辣妹型女孩。
　　所以，恋崎的旁边也不可能了。
　　而我当然没有勇气硬着头皮靠过去，只能随波逐流地坐在现在的位置上。
　　身旁坐的都是浮夸型男子，实在不是我能聊得来的对象。
　　我今天一整天，都得在这个地方看烟火吗……
　　都还没有开始，我就已经充满忧郁的心情。
　　防水布上放着酒、果汁以及零食，看来是可以随意吃喝。今天的一千圆参加费就是这部分的费用吧。
　　我当然不会喝酒，所以随手拿起了罐装果汁。
　　「话说你们在众目之下也太亲昵了，烟火还没开始哩。」
　　笹川颇大的音量让我愣了一下，让我在意她在对谁说话而看向声音传来的方向。
　　「我们才没有亲昵哩～」
　　仔细一看，恋崎的朋友雨宫瑞希正勾着同班男生高城的手，靠在他肩膀上。
　　「你怎么已经醉了啦！」
　　「啊～我才没醉～」
　　再看了一下，雨宫身边放了三罐啤酒罐。
　　雨宫瑞希……她在辣妹之中也是我最不会应付的类型。
　　我忘不了第一学期时，就是她对我说恋崎觉得跟我扯上关系很烦。
　　那时候笹川美树也有来念我，不过笹川完全是误会了，之后还特地来向我道歉。
　　不过雨宫瑞希她不但放出恋崎觉得很麻烦这种假消息，而且还找我碴地说她们也感到很麻烦，当然之后也没有道歉（虽然我也不稀罕）。
　　虽然对笹川的害怕感消失了，不过我对雨宫仍然充满负面印象。恋崎为什么会跟这种女人交朋友，让我感到非常不可思议。
　　不过，此时我感到有一点不对劲。
　　这雨宫瑞希……我记得她是单恋铃木的。
　　至少第一学期，大家去卡拉OK的时候是这样没错。
　　而她现在，为什么与其他男人那么亲昵？
　　但如果有人说她本来就是有喜欢的男生，也可以跟其他男人亲昵的Bitch，那我也会同意就是了。
　　「咦……瑞希……你跟高城同学在交往吗……？」
　　这时候，有人跟我一样惊讶。就是恋崎。
　　「咦，不会吧～？我没跟小桃讲吗？」
　　「我……我不知道……」
　　恋崎对雨宫的回答似乎难掩惊讶。
　　在交往……是吗？既然在交往，那亲昵点也是当然的。
　　虽然我个人还是觉得在众人面前亲昵不太妥当，不过跟已经有喜欢的人或是男朋友，还跟其他男人亲昵比起来，总是像样多了。
　　也就是说，对雨宫来说铃木已经不重要了。
　　那么恋崎的对手少了一个，真是太好了……我居然帮别人想这些。
　　我再看了一次正在亲昵的雨宫及高城……
　　其实比较像是雨宫去黏着高城，从旁人眼光看来是雨宫迷上对方了。
　　不过，有一点让我不太能接受。
　　就是高城并没有很帅。
　　在学校的时候我就从不觉得他帅，现在我再仔细看了一次高城的脸，仍然不觉得他的长相可以算是帅。
　　他是棒球社的，体格很好，身材高大。可能超过一百八十公分吧。
　　发型与眉毛虽然整得有现代风，不过眉毛好像太细了一点。
　　服装是满会打扮的，这算是……B系（注：R＆B风格）吧？虽然我不太懂，不过就是「我在东京出生听嘻哈长大坏坏的家伙大多是我朋友」那种感觉？（注：Dragon　Ash的Grateful　Days名歌词）
　　他算是班上的中心人物，特别是在男生之间有着领导人般的地位。
　　对我来说有点可怕，不过他对女孩挺温和，也会说些笑话逗班上的人笑。当然我跟他没有讲过一次话。
　　不过，我要再次强调，他绝对不算帅。应该说如果是高城的话……只论脸孔我觉得我还赢过他（虽然我绝对不敢跟别人这样讲）。
　　可是，看雨宫那着迷的样子。雨宫的个性虽然不好，不过外表算是可爱（我想化妆与发型也十分有效果），这么可爱的女孩，却对不算帅的高城着迷……怎么会有这么不合道理的事？我无法理解。
　　「瑞希，酒快没了，你可以去买吗？」
　　「咦～烟火都快要开始了……真没办法～」
　　此时，我的眼前发生让我更为震撼的事。
　　高城居然叫自己的女朋友雨宫去跑腿。平常这种事不是男生要率先去做的吗？而且雨宫念了两句却还是答应了。
　　让自己的女朋友跑腿……他的神经究竟是用什么做的？我记得他之前让我有对女孩温柔的印象……
　　既然要叫女朋友跑腿，这边一堆男的不如叫男人跑腿。快叫我跑腿啊，我一副就是很会跑腿的样子吧？而且我现在没有立足之地好想逃走。
　　雨宫被这样对待为什么毫无反应？为什么会迷上叫她跑腿的男人？我每次都为女孩子拚了命却没有回报，为什么这么不公平啊？我越来越无法理解女孩子这种生物了！
　　雨宫邀女性朋友去便利商店买酒之后，烟火马上就开始了。我原本很讨厌雨宫，现在却觉得她有点可怜。
　　久违的烟火相当地漂亮。因为确保的位置不错，距离很远所以魄力十足。可以免费看到这种美景，我也能够理解为什么会有这么多人跑来烟火大会了。
　　班上的人叫着真漂亮～好棒～等各自的感想，同时用手机或相机拍照。其中还有录成影片的人。
　　我看向长谷川，她正与恋崎一起看烟火并且对话。啊啊，我好想过去……
　　至于我，因为身旁没有可以诉说感想的人，只能独自在心中发表自己的感动。
　　不过，沉迷于烟火只有一开始，过了一段时间之后，大家都开始边喝边聊天。雨宫与高城已经卿卿我我到坐在膝盖上或是用膝盖当枕头，越来越夸张了。
　　大家都随意地移动，与一开始的位置已经差很多了。
　　这莫非是好机会……？说不定可以趁乱移到长谷川旁边。
　　我这么想着，看向长谷川……
　　长谷川正在与班上其他男生对话。
　　长谷川与恋崎以外的人……而且居然还是男生，这完全在我料想之外。
　　「不过真的好意外，没想到长谷川你会参加这种活动。」
　　「是这样……吗？」
　　「嗯，超意外！我以为你不喜欢这种聚会～」
　　「是吗……？倒是不会……」
　　「长谷川真是厉害～成绩是全学年第一，运动也超强的吧？」
　　「不……不会……」
　　怎么会这样。
　　今天邀长谷川来烟火大会的是我，可是我今天还没跟长谷川说到话。
　　可是，其他的男生却卯起来跟长谷川说话。
　　长谷川平常给人难以搭话的感觉，可是其实有很多男生心底是想和长谷川说话的……我的解读真的说中了。
　　长谷川也只是不知道怎么样自己去搭话，当对方向她搭话时她还是会聊的。而且她似乎也不像恋崎那样怕男生。
　　长谷川想与班上同学打好关系，也说了之后她要努力交朋友。所以，现在发生的事对长谷川来说是好事。原本我也应该替她高兴才对。
　　可是……我的内心，却无法为长谷川交朋友给予声援。
　　要是长谷川说话的对象是女孩子可能会不一样，不过就因为是男生所以无论如何都会让我产生嫉妒心。
　　今天虽然是我自己想与长谷川说话，不过我应该有考虑到要协助长谷川与班上的人交好。
　　可是，实际上看到长谷川与同班同学说话，却让我心情差透了。
　　结果我根本不是发自内心想帮她忙。我是个只想自己与长谷川交好的自私鬼。
　　跟一直都是独处的我不一样，长谷川其是受喜爱。所有男人内心都想找长谷川说话，根本没有我说话的余地。
　　也许是我下意识地想求助，我看向恋崎。
　　她正与笹川及雨宫、还有其他女孩快乐地聊天。
　　啊啊，落单的只有我而已。
　　现在没有人需要我。
　　结果，我从第一学期去唱卡拉OK时就完全没有变。
　　得意忘形、意气风发地参加活动，却无法融入对话中，只能为自己的软弱感到丢人而陷入消沉。
　　同样的事我要重覆几次啊。
　　现在我从这里消失，我想也不会有人发现吧。
　　这么一想，我突然感到无比空虚，再也无法坐下去，而拿着包包站了起来。
　　就算我站起身，也没有人对我说话，没有人在看我。
　　我自暴自弃地想就这样走向车站，不过感到一点尿意，于是先去了一趟厕所。
　　河岸的公共厕所因为烟火大会的观众而大排长龙。
　　女厕因为数量很多而没有那么多人，男厕则因为数量少，队列相当地长。
　　来到厕所之前，我看到在草丛里随地解决的男人背影，虽然我是能体会他的心情。
　　不过我可不想随地解决，于是只好排队等。
　　此时，我的手机突然响了。
　　是恋崎的来电。
　　我无比惊讶，接起了电话。
　　「柏田？你怎么连包包都不见了，不会跑回去了吧？」
　　「咦……」
　　虽然难为情，不过我却为了恋崎的电话而感动。
　　我以为没有人会发现我回去了。
　　甚至以为就算发现了，也没有人会在意而放我不管。
　　没想到她会发现，还打电话过来……
　　「才刚开始你怎么就要回去了？」
　　「呃……反正我在跟不在都没差，而且跟长谷川位置那么远根本讲不到话……所以觉得累了想回去……」
　　说谎也不是办法，所以我老实地对她招了。
　　「啊？你也太废了吧！你真的觉得这样好吗？」
　　「因为……没办法啊。」
　　「你不是为了今天而鼓起勇气的吗？你不是很期待吗！就算位置太远，你也可以自由移动啊！大家都已经随便移动了。」
　　「可是，她看起来跟其他男生聊得很愉快……」
　　「你啊……这样跟之前有什么不一样！你不是去约会，缩短了跟她之间的距离吗？你总算来到让她觉得你是好人的地位了！结果你就放着让其他男人抢走，这样好吗？」
　　跟之前有什么不一样……
　　的确，恋崎说得没错。
　　此时回去的话，那就跟去卡拉OK时的我一样了。
　　一感到痛苦便逃避，我之前就是这种态度，毫无长进。
　　「是不好，可是……」
　　「你说要成为现充又怎么样了？」
　　成为现充的路途，原来是这么地艰辛险恶……
　　「长谷川同学会被旁边的男生抢走喔！这样你还是想回去的话，就是你已经放弃长谷川同学了对吧？我会这样判断喔。」
　　放弃长谷川……
　　我做得到吗？
　　「为什么话题会突然这么跳痛啊。」
　　「本来就是这样啊！不是的话，你就给我回来！」
　　我怎么可能放弃的了呢？
　　「我知道了啦，我会回去！不过，先让我上完厕所。」
　　「给我快一点，在长谷川同学还没被抢走之前。」
　　「话说你是在哪里打电话的啊……？」
　　总不会是坐在刚才那个位置打的吧？要是长谷川听到这种对话……
　　「我离开位置，走到离大家有点距离的地方打的啊！」
　　她特地为了我离席打电话来吗……？在我放心的同时，对恋崎的感谢也更加深厚。
　　「那你快点回来啦！」
　　到此，恋崎挂了电话。
　　说真的，想到要回去那里就心情沉重……
　　不过就算只有一个人，也有人在等我回去。有人在为我打气。光是这样，就让我的心里得到救赎。
　　回去后，不经意地移动到长谷川附近。要是男生在与长谷川说话，就找机会加入两人间的对话……我做得到吗？
　　要是做不到的话，只能等那男生去上厕所离席了。
　　我得做到才行，这样总比起独自一人看着长谷川与其他男人说话要来得好多了。
　　等厕所的时间让我感到着急，结果我放弃上厕所而回去了。原本我就没有那么急，还在可以忍的范围内。之后我重振精神，想回到大家所在的防水布旁……
　　「柏田同学……？」
　　突然被搭话，让我惊讶地回头，站在身后的……竟然是长谷川。
　　「长谷川？怎……怎么了？」
　　「我去洗手间，现在正要回去。柏田同学你呢？」
　　「喔，我也是刚从厕所回来。」
　　「这样啊……你突然不见了，我还在想你去哪了。原来只是去洗手间啊。」
　　长谷川她对我这么说。
　　没想到长谷川有发现我不见了……光是得知这件事实，就让我觉得幸好没有当场回去。
　　「柏田同学……今天……谢谢你邀我来。」
　　「咦？」
　　长谷川突然向我道谢，让我吓了一跳。
　　她居然道谢……莫非是今天有这么快乐？
　　跟那男生说话，有这么……？我一瞬间差点消沉下去。
　　「收到简讯的时候我没有发现……柏田同学你是因为我说了那些话，所以今天才费心邀我来的对吧？」
　　「咦……？那……那些话是？」
　　「……去台场的时候……我说过想努力跟班上同学培养好关系。」
　　「咦……！」
　　我的确是有这么想。
　　要是此时，我回答「是啊，如何？有培养好关系吗？」那么我对长谷川来说，就是担心长谷川的好人了。
　　可是，我的真心却不是这样。不对，我的确自以为想帮她融入班上。不过比起那些，在内心深处我其实是将自己与长谷川培养关系放在第一，所以我才邀她的。
　　「不……不是的……」
　　回过神时，我已经开口否定了。
　　「咦……？」
　　「不，也没错……这的确是其中之一，不过我邀你的最大理由不是这个……」
　　「……？」
　　「而……而是我自己，想跟长谷川你培养好关系。」
　　我说了。
　　讲出口了。
　　「咦……？」
　　长谷川呆住了，认真地看着我的脸。
　　慢着，该不会讲得好像在告白一样吧？
　　我怎么突然讲这种话。畏谷川的好感度还没提高，突然讲这种话只会造成她的困境……而且，要是现在被拐着弯拒绝了怎么办？
　　「不……不是这个意思……不对，是这个意思没错，那个……朋……朋友！我一直很想跟长谷川你当朋友！」
　　我连忙补充说明。不是恋爱情感，而是朋友……我想说的是这个。
　　可是，现在才这么说，我的心意会不会已经穿帮了……？
　　我感到不安，再次看着长谷川。长谷川露出比刚才更惊讶的表情，看着我的脸。
　　「朋友……？」
　　「咦？啊，嗯……」
　　长谷川惊讶地问我，我点点头。
　　
　　「我有生以来……第一次有人说想跟我当朋友……」
　　
　　「咦……？」
　　
　　长谷川缓缓地眨眼，仍然盯着我的目光看。
　　让我都感到有点不好意思。
　　「……总觉得……好高兴……」
　　长谷川露出柔和的微笑。虽然今天我一直注视着长谷川，不过似乎现在才看到她的笑容。
　　「谢谢你……我也想与柏田同学当朋友。」
　　长谷川清清楚楚地这么说道。
　　想与柏田同学当朋友。
　　原本，被单相思的对象当面说「想当朋友」，可能会受到打击。
　　不过我现在听到长谷川这么说，却感到非常高兴。
　　毕竟不久前，她还没有把我当做是朋友。
　　不过今天，从她本人的口中，说出她想与我成为朋友。对现在的我来说没有事情比这更值得高兴了。
　　「差不多了，再不回去不太好。」
　　长谷川看着大家所在的防水布方向说道。
　　「是……是啊……」
　　的确，要是离席太久可能会被怀疑出了什么事。（我大概被忘记了，不过大家会很在意长谷川吧。）
　　不过，我不想回去那地方……
　　我想与长谷川两个人，在这里多独处一下……
　　「要……要不要……再待一下？」
　　我发言积极到连自己都觉得惊讶。
　　「咦……？」
　　「不是……呃，那边太吵了不好讲话，这里可以慢慢地欣赏烟火……啊，长谷川你想回去的话也没问题啦！」
　　「……是啊。」
　　长谷川给我的回答令人意外。
　　「我也……虽然过意不去，不过待在这里比较能冷静……」
　　「咦……」
　　长谷川这样说，是什么意思呢。
　　是说比起跟班上男生说话，跟我说话比较能够冷静……我可以这样想吗？
　　此时，大片的烟火打在一整面夜空中。
　　「好漂亮……」
　　「嗯，好棒……来看真是太好了……」
　　我们开口说出感动的话语。
　　来看真的太好了
　　居然可以与长谷川两个人并肩，看着这么漂亮的烟火……现在的我是多么地幸福啊。
　　刚才还消沉地想回去的自己，宛若不存在。[[IMG,e7dd9f975ceba6fa75f068584a414722,602,1000,84494]]
　　我好想感谢恋崎刚才打电话留住我。
　　那时我没有回去真是太好了。我发自内心这么觉得。
　　之后，我们俩默默地仰望着烟火。
　　虽然没有对话，但是这段时间中，我感到非常地幸福。
　　过了一段时间后，再不会去真的会让大家觉得不对劲了，于是我带着遗憾的心情，回到班上同学占的那块防水布。
　　要是回去，长谷川会不会又被其他男生抢走，而等着我的只有忧郁的时光……我心中充满这种不安。
　　一回去，恋崎就发现了我跟长谷川，用惊讶的表情看着我们。
　　她朝着我，似乎正想开口说话，此时——
　　「啊，柏田跟长谷川同学！你们俩上哪去了啊～？」
　　笹川居然抢在恋崎之前对我与长谷川开口，这发展倒是预料之外。
　　「呃，我去洗手间……」
　　「真的假的？反正你也是随地解决吧～！」
　　此时我才发现，笹川的模样不太对劲。她未免也兴奋过头了。而且还对不是很熟的我这样纠缠……
　　看来笹川是喝酒喝醉了。
　　不只笹川，就在我们长时间离开之际，班上几乎所有人都喝醉了。
　　当然，其中运动社团的人与比较认真的人是没喝酒，不过有半数以上的成员都喝了。
　　「美树你真的喝太多了！刚才你还在叮咛瑞希的说……」
　　恋崎对笹川发脾气。
　　「小桃装什么乖孩子～你也喝啦～！」
　　笹川抱住恋崎的颈部。
　　「高中生怎么可以喝酒！」
　　恋崎对笹川的话断然拒绝。
　　果然这家伙只有外表像辣妹，本性是很正直的……
　　「啊对了！瑞希！瑞～希～！你过来一下！」
　　此时，笹川突然开口呼唤雨宫。
　　正在让高城当膝枕的雨宫一度回绝：「咦～我现在动不了～」不过笹川很强硬地说：「我叫你来这里啦～！男人跟朋友哪边比较重要～？」雨宫一边念着：「咦……男人啊……」不过还是把高城的头从膝盖上移到防水布上，心不甘情不愿地过来了。
　　「你啊～不是有话要对柏田说吗～？」
　　笹川突然讲到我的名字，让我一时动摇。
　　「咦？什么……？」
　　「你得要道歉吧！？你自己不是也说讲得太过分了吗！」
　　笹川的话，让雨宫露出不满的表情碎碎念着：「为什么挑这种时候啊……」
　　就在我没搞清楚状况，呆着不知所措时——
　　「呃～柏田啊，我说小桃嫌你麻烦，那个是骗你的～抱歉喔。」
　　雨宫居然向我道歉了。
　　虽然她一脸麻烦的态度，像是被逼着讲，也没有发自内心，但还是让我十分惊讶。
　　第一学期，她们在走廊对我说「恋崎嫌你麻烦不要再接近她」这件事，她到现在特地撤回并且谢罪了。
　　虽然恋崎嫌我麻烦是谎言这件事，我之后听到当事人说法，所以早就知道了。
　　「啊，不会……」
　　受到特地道歉而乱了阵脚的我，只回了这样。
　　「好啦～这下就重修旧好～！」
　　笹川高兴地说到。不过什么重修旧好。原本就几乎没交集啊……
　　「那我要回大佑身边去了～」
　　雨宫说完便回到原本的位置。大佑似乎是高城的名字。
　　发生预料之外的事让我非常惊讶，不过她肯道歉倒是令我颇为开心。
　　「呜喔～小桃我也要躺膝枕～！像瑞希帮高城做的那样～」
　　「等……等一下啦美树……！你是老头啊？」
　　笹川看来真的醉了，还没得到恋崎答应就把自己的头放在她膝盖上。
　　「小桃的大腿……好软好舒服～」
　　「笨蛋！你很恶耶！」
　　恋崎虽然露出讨厌的态度，却没有把笹川从膝盖上甩下来。
　　「……呵呵。」
　　此时，虽然声音很小……不过我没有漏听了这笑声。
　　我惊讶地回头，看到长谷川稍微笑了一下。
　　「长谷川……？」
　　「笹川同学……还真有趣……虽然未成年喝酒不太好……」
　　长谷川会这样子笑，让我很意外而吓了一跳，不过却也让我很开心。
　　「长谷川也别这么死脑筋，一起喝吧～！」
　　「……我……我还是算了……」
　　「美树！你不要劝酒劝到长谷川同学身上去啦！很烦耶！真是的～」
　　这时候，恋崎边对笹川抱怨，边拿起手边的纸杯喝了起来。
　　「……呜！呜哇，这什么东西好难喝……！」
　　「啊！那是我们打算拿来要游戏玩输的人乾掉的电气白兰……」
　　旁边的男孩子面有难色地看着我们。
　　「电气白兰……？」
　　我不禁回问。
　　「有四十度左右，虽然是调酒却像白兰地一样的超级烈酒……她喝了？」
　　男生焦虑地说明着。
　　「四十度？恋……恋崎……你没事吧？」
　　「咳咳咳！哎唷～～我超渴的以为是乌龙茶就喝下去了……舌头好刺～！」
　　这么烈的酒，应该在喝的瞬间就该察觉了吧……为什么没吐出来就喝下去啦，恋崎……
　　「小桃，喝茶冷静一下。」
　　笹川将纸杯递给恋崎。
　　「美树，谢啦……不对这味道也很怪！」
　　「不会吧，咦～？我以为这是我刚才喝的可乐！……啊，真的，这是沙瓦耶。」
　　笹川自己确认之后才发现那是酒。
　　「哎唷～～哩搞什么啦！」
　　恋崎……已经开始口齿不清了……这家伙没问题吧……？
　　「喔，披萨来啦～！」
　　这时候有人喊道，让我发现拿着外送披萨的外送员正往这里走来。
　　「烟火大会，吃披萨……？」
　　「啊—那是我刚才用iPhone叫的！已经来啦，真快！」
　　笹川的话让我难掩惊讶。
　　「用iPhone叫披萨到这里……?」
　　「嗯，可以用GPS指定到这个地点，超方便的～」
　　现在的技术真先进……不过我感动不了多久。
　　「……？」
　　我看到拿来的外盒表面，僵住了。
　　因为上头画着之前播映的动画插图。
　　「咦……动画……？」
　　恋崎也有反应，不过她当然不知道是什么动画而歪着头疑惑。
　　那也当然，这动画不是一般向，而是深夜播出的御宅向动画。
　　这是描述从火星来的火星美少女玛滋想侵略地球而四处作乱的无厘头喜剧，算是小众动画，所以不是阿宅肯定不知道。
　　「画着动画的图耶～」
　　其他同学也发现了而有所反应。
　　这么说来，好像在哪个网站上有消息，说现在点披萨的话，就算没做什么特殊要求也会全都用动画纸盒送来……没想到是真的……这哪门子外送攻击。
　　「玛滋……」
　　此时，有一句小声到几乎快听不见的话，却清楚地传进我的耳中。
　　我惊讶于这动画还有我以外的人知道，转头看向声音传来的方向……
　　「咦……？」
　　长谷川正专注地看着披萨的盒子。
　　「我不记得有拜托他们用动画纸盒耶。不过算了，来开动吧！」
　　笹川从恋崎的大腿上起身，一下子打开纸盒，并且开始分发给想吃的人。
　　此时，长谷川的目光已经从披萨盒上移开了。
　　为什么这么小众的宅向动画角色，长谷川却会知道名字……？
　　我看着长谷川的脸，不过她却若无其事地再次看向烟火。
　　
　　以前去台场时，她也说她来过BIG　SIGHT。
　　那时候，我只是在想说不定……不过没有想太多。
　　可是这发言……让我不得不怀疑。
　　
　　长谷川难不成是……宅女？
　　
　　「柏田～！你也太过得意忘形了吧～！」
　　就在我恍神时，一道熟悉的声音突然大吼，让我吓丁一跳。是已经满脸通红的恋崎。
　　她的声音，一瞬间掩去我所有思考。
　　「你只是刚才不小心喝了一点，就醉成这样喔……」
　　这家伙酒量也太弱……
　　「得意忘形……我是几时得意忘形了……」
　　我虽然受不了，却还是回答恋崎的疑问（？）一
　　「真是搞不懂，这种逊咖……到底是哪里好啦～?」
　　「啊……？」
　　我完全听不懂恋崎说的话。
　　这家伙只喝了那一点点，就失控到这种地步啊。
　　「这种老土又逊的男人……」
　　「啥？你是在找我吵架吗？你到底想说什么啦？」
　　一直被骂，让我无法默不吭声了。
　　
　　「我说啊～！小豆她好像……很中意你啦～！虽然我也不太清楚……迟钝到我看了反而火大～!」
　　
　　「咦……？」
　　
　　恋崎的发言，让我脑中一片空白。
　　樱井同学……很中意我……？[[IMG,a7ee414c59d3da74c580429f3ad1c655,623,1000,80756]]
　　「这……这是她本人说的吗？」
　　「不知道！你不会自己问啊！」
　　
　　这如果是真的我是很高兴……不过这怎么可能……
　　不不，听她这么一提，的确有些举动看起来很像……
　　不对，可是以前恋崎还说不可能，要我别得意忘形，所以我才说服自己是我会错意而忘掉。可是，为什么现在讲的又完全颠倒，恋崎这家伙……
　　到底哪边才是真的啦！而且这家伙干嘛发飘……
　　遗有，长谷川是宅女吗……？
　　一切都让我搞不清楚。
　　我好想也喝点酒打乱我的情绪，不过还是忍了下来。
　　「喂～柏田～烟火放完罗～」
　　「……咦？」
　　我不知呆了多久，一回神烟火已经结束了，周遭人等都在准备回家。
　　笹川的声音让我连忙站起身来，从防水布上退开，穿好鞋子。
　　「我说柏田～！你也给我拿起防水布的边边啊！」
　　「你……还在醉啊……？」
　　虽然受不了还火大地纠缠着我的恋崎，不过我照她讲的拿起防水布的一端，帮忙折起来。
　　结束了烟火大会，虽然多了一堆搞不懂的事，不过我倒是发现一件事。
　　……搞了半天，我今天后半……好像有融入大家之中……虽然发生不少事，不过也还满有趣的……
　　前半生闷气到想回去时，我压根没想到会如此享受烟火大会。
　　所以我比卡拉OK的时候……成长了不少吧？又或者只是今天运气比较好……？
　　不过惊人的事实太多，议我没有余力去为此高兴。
　　
　　之后我们各自收拾垃圾准备回家，班上的人浩浩荡荡地前往车站。
　　回去时人也很多，我们混入人群中，与几位同学走散了，不过现在已经算是解散状态。
　　「恋崎你啊……怎么会醉成这样……」
　　走在前面的恋崎步履蹒跚，让我不只哑口无言，还有点担心了。
　　笹川喝得比恋崎还多，走起路来都比她稳固……
　　「呜喔！」
　　此时，恋崎突然止步，害我轻轻撞到她。
　　「你……你干嘛突然停下……」
　　「咦…………」
　　恋崎睁大眼睛呆住了。
　　
　　「铃木……同学……」
　　
　　「咦？」
　　
　　我顺着恋崎的视线看去……
　　铃木正混在烟火大会的人群之中。
　　虽然是很偶然，但光是如此，并不足以这么惊讶。
　　而是铃木身旁……带着穿浴衣的女孩子。
　　而且那女孩搂着铃木的手，很亲密地走着。
　　「铃木同学……有女朋友吗……？」
　　恋崎用几乎快消失的声音细语着。
　　
　　不会吧……？铃木有女朋友……？
　　
　　那么讨厌女人的铃木，交女朋友……
　　
　　「你们两个是怎么啦？」
　　我们呆呆地站着，连笹川的声音听起来都非常遥远。
　　
　　唉，已经很混乱了，拜托不要再扰乱我的脑袋啦……