　　「柏田同学……是柏田同学的话……我可以喔……」
　　我的面前，有美少女正坐在我房间的床上，红着脸这么说道。
　　「日向……！」
　　「啊……不行，突……突然就从这种地方……」
　　我跟美少女的激情场面正要开始时——
　　「大白天的恶心死了啦变态直辉——————————!」
　　房间门砰地打开，妹妹小明带着满脸嫌恶感侵入了我的房间。
　　「喔哇——！」
　　吓到心脏差点停止的我连忙阖上自己的笔电。
　　「不……不是叫你要敲门吗！」
　　「我在隔壁房间隔着墙都听得到刺耳的二次元角色声！超烦的！真是有够恶烂！暑假还大白天就玩起情色游戏，你人生完蛋了吧？」
　　呜，果然该戴耳机吗……不久前才坏掉的说，看来得快点重买。我还以为音量调小一点玩游戏就没问题了……
　　「罗罗……罗嗦，我才没有玩情色游戏……」
　　「已经穿帮了啦！」
　　我的电脑旁边放着我现在正在玩的情色游戏包装盒，小明用手指着它。
　　「唉……你偶尔在家就这样喔！你不是去约会跟女孩子做了很多好事吗？出外就约会，在家就玩情色游戏，每天发情得也太凶了吧你这变态！」
　　「约会……？」
　　「到……到这关头你还装什么傻！小明我早就知道了！昨天妈妈也讲了……真是的，居然有女孩子肯跟这种变态恶心宅宅约会，品味也太奇特了吧！反正也只是在戏弄你吧！」
　　「约会……约会啊……呼呼……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「！咿……直……直辉……终于坏掉了？」
　　无视以畏惧的眼神看着我的小明，我躺在地板上大笑着。
　　与长谷川约会后过了一整天。
　　约会那天的晚上，就在我烦恼该写些什么给长谷川时，长谷川传简讯来：「今天多谢了，请好好休息调养身体。」我一瞬间兴奋起来，马上回答：「我才要多谢你陪我！实在非常开心！身体托你的福已经好多了！」约十分钟之后回信来了：「那就好。那么，我们在学校再会。」
　　那么，在学校再会。也就是说，没有必要再回信。连带表示暑假之中她也没打算再见面了。不不，我知道这单纯是我的被害妄想，她也只是在说客套话而已，但是这过于冷漠的态度，让我心灵再次受挫。不过我仍然回传：「嗯，谢谢你为我操心～！祝你继续有个愉快的暑假！」送出后一如预料地没有回信。
　　之后我就一直没有办法从难以书喻的寂寞感以及空虚感中脱离。
　　昨天一天的约会，我自认算是很努力了。不过以结果来说，我连「朋友」的位置都没能抵达。我接下来该怎么办？我完全不懂该怎么拉近距离。
　　我想逃避现实，所以逃往二次元。这一阵子我又是出游又是买衣服因而缺钱，买不起新的游戏，所以把国中时代最沉迷的情色游戏从架上拿出来，隔了许久之后重玩。
　　游戏很简单。只要知道攻略情报，花上一整天就能破关。也能轻易地得到这女孩的心。
　　可是现实却……不管怎么加油、怎么努力，花上数个月……却连「朋友」都还没当成。这下该怎么办？这游戏难到炸。
　　重玩了久违的情色游戏，只让我更清楚了解与现实的差异，而没有感觉到乐趣。（虽然跟这游戏破了很多次玩腻了也有关。）
　　「哈哈哈哈……哈哈……唉……」
　　我笑累了而看着天花板叹气。
　　「什……什么啦……直辉好奇怪……太怪了……」
　　小明用怀疑的目光盯着我看。
　　「哈哈……成了高中生后，会有很多事情啦！」
　　「啊？你说什么？这是在瞧不起国中生吗？」
　　「不……倒不是这意思……」
　　实际上我的国中时代更是一片黑暗。
　　「要是……发生什么讨厌的事的话……」
　　小明话似乎说到一半，不过我的手机铃声响起，把小明的声音完全盖过，什么也没听到。
　　「啊，我接电话。」
　　我连忙打翻开手机，按下通话键。
　　「喂喂。」
　　我一接起电话，小明不知为何皱着眉头站起来，气势十足地走出我的房间，并且用力关上房门发出巨大声响。那态度看来完全是在生气，不过她突然生什么气啊？算了，她老是生气。
　　「喂喂，柏田？」
　　[[IMG,410a25d01715789eca485107353e16a2,604,1000,73303]]小明让我分心，所以我没确认是谁打来的，不过隔着话筒，我听到耳熟的刺耳嗓音……是恋崎。
　　「你还活着吗？」
　　她突然确认我的死活，让我愣了一下。
　　「什么啦，我哪有这么简单挂掉。」
　　「还问我什么啦！什么啦是我要问你的好吗！约会中那么拚命向我求救，突然之间连回信都没有，我还以为约会失败的挫折让你死了哩！」
　　喔喔，这家伙也是在为我担心啊。
　　「这么说来……我忘了跟你联络，不好意思。」
　　「我帮你那么多忙，总该跟我报告一下才对吧？」
　　对一切失去气力的我，连要跟恋崎联络这件事都抛在脑后了。
　　「你问这个的话，刚才你说的话对了一半……我约会失败死了……虽然还没死。」
　　「……咦？所以说，你约会失败了？」
　　要怎么样判断约会成功失败，我想没有明确的基准，所以只能自我判断得到自己内心满足的结果算是成功，不然的话就是失败。以这标准来说我昨天的约会彻底失败了。
　　「你该不会没有听我的话，积极进攻去做身体接触，所以惹得长谷川同学反感……」
　　「我怎么会做这种事！」
　　「那么是勉强在JOYPOLIS玩下去而在长谷川同学面前喷了……」
　　「我也没这样啦！」
　　「那你是怎么个失败法啦？」
　　「不，在那之后就很正常地照你说的移动到台场海滨公园，在海边散步……」
　　「在海里溺水了？」
　　「为什么会那样啦！没有，我们很正常地对话……」
　　「你说了不得体的话伤了她？开口性骚扰让她露出嫌恶厌？对话太少气氛尴尬让长谷川同学不高兴？」
　　「都没有啦！」
　　不，最后那项对话太少气氛尴尬是有发生，不过长谷川当然不会为了这种事不高兴，最后还说上不少话，并没有搞到气氛尴尬……我想。
　　「那是怎么失败法啦。你一紧张就没有听长谷川同学的话都在讲自己的？」
　　「不……虽然我也有讲自己的，不过意外地……听了长谷川说不少话。」
　　「真的假的？长谷川同学居然会讲那么多……该不会是你硬是多方逼问她……」
　　「不……不是！我没有逼问……应该……实际上长谷川她在道别时，还为了我听她说话向我道谢。」
　　「咦？真的假的？她向你道谢？」
　　「是啊……还露出笑容。」
　　「长谷川同学笑了？不会吧，那很厉害啊。在学校她绝对不会露出笑容的说。」
　　听到恋崎的话，让我有点高兴。果然长谷川对我展现了从她平常的模样无法想像的态度。我可以为这项事实感到高兴吧。
　　「那你觉得失败而消沉的理由究竟是什么？」
　　「……道别时，她对我说了『我之后想努力交朋友』之类的话。」
　　「……这是在什么对话下讲出来的？」
　　「呃，一言难尽……总之，最后她向我道谢的同时这么说的。」
　　「我不懂这话的意思，也不懂为什么你要消沉耶……」
　　「所以啊，她要努力交朋友，意思就是至少她没有把眼前的我当成是朋友，对吧？」
　　「…………喔，嗯，的确……」
　　恋崎语塞的同时仍然肯定了，让我的情绪再次滑落。
　　「不过这是另一回事，她对你道谢露出笑容也是事实吧？对讨厌的对象我想一般是不会这么做的。我想长谷川同学也不是那种会说出违心之论的人。」
　　「是……是这样吗～？」
　　「是啊，也许至今她只把你当普通的同班同学看待，不过至少你更往上爬了一步吧？虽然不清楚状况我也不敢断言，不过我反而不懂你为何不觉得高兴。以你来说挺厉害的吧？挺努力的吧？」
　　被恋崎称赞，让我低落的情绪开始上扬。果然没错，畏谷川对我微笑向我道谢，了解长谷川平常样子的人都会感到惊讶。平常只会贬低我的恋崎难得称赞我，那肯定没错。我是在消沉什么劲啊。
　　「是吗……那是我太消极了吗……」
　　高兴的情绪涌现的同时，我马上想到令自己后悔的事。
　　「可恶，那果然该在道别时开口约她下一次的吗！？」
　　既然我的印象那么好，那么邀约她应该会答应吧？这贪心的想法再次涌起。
　　「不，这个没做是对的。」
　　不过，恋崎将我的想法瞬杀。
　　「咦，为啥？」
　　「我说啊，这次只是当做我碰巧不能去所以她才来的，如果是一开始就确定只有两个人，那门槛会高很多喔！我想被拒绝的可能性还满高的喔！如果你有自信被拒绝了也不会消沉那是可以约约看啦……」
　　「真……真的吗……」
　　的确，恋崎说得没错。这次她肯受邀，是因为一开始的前提是包括恋崎在内的三个人。两个人单独约会跟三个人一起去玩截然不同。反倒是把她这次来了，那么下一次也会来想得理所当然的我太自满了。约长谷川约会，然后被拒绝。这种事要是发生了，我觉得我会消沉到再也无法振作起来。
　　「要约她两个人单独约会，我想等你们感情更好一点，你的印象变好了再试比较稳。」
　　「也是……吧……」
　　也许我太焦急了。要是操之过急把旗子给折断，那就本末倒置了。看来现在最好还是静观其况……
　　也就是说，暑假中不可能再跟长谷川出游。整个暑假都见不到长谷川了。
　　我现在就想看到她，却整个夏天都见不到她，真是太令人难受了。
　　我真的能忍到第二学期吗？
　　「整个暑假，都没办法再见到长谷川吗……」
　　「你在奢侈什么！可以两人单独约会超棒的好吗！像我……那之后当然没跟铃木同学联络，暑假中也是一直见不到面……」
　　恋崎深深的叹气透过电话传来，让我知道恋崎相当寂寞。
　　「欸，之后有没有什么可以见到铃木同学的活动？我帮你这么多忙，你也帮忙设个局嘛。」
　　「……就算你这样问……」
　　铃木对恋崎根本一点兴趣也没有，搞不好还有点怕，要约他连恋崎在内数人一同出游也有点不自然……
　　「真是的，你怎么不肯帮忙。唉——暑假怎么还不快结束……在学校的话，就算班级不同还是会在走廊擦身而过，每天都见得到面。」
　　我的心情也一样。在学校就算不能跟长谷川说话，至少每天还见得到面。
　　「是啊，暑假怎么还不快点……结束啊。」
　　居然会想去学校，这对国中时觉得去学校令人忧郁的我来说，真是难以想像的心境变化，连我自己都觉得厉害。
　　我们互相深深地叹了口气，之后随便聊了一会儿，便挂断电话了。
　　*
　　隔天，我与铃木在秋叶原的麦当劳吃饭。
　　今天我跟铃木约好了要去秋叶买东西。到Gamers、虎之穴、Animate等地方晃过一圈之后移动到麦当劳，现在正在休息中。
　　「欸欸～小柏你今年会去夏COMI吗？」
　　「啊～去不去呢……虽然想去，但是没钱。」
　　我吃着薯条，心不在焉地回答铃木的问题。
　　不过，如果要去夏COMI的话我想会跟铃木一起去吧。
　　「铃木你哩？」
　　「我啊～是很～～想去啦……不过我想去的第二天，是爷爷的二周年忌日要办法会～」
　　「是喔？」
　　铃木不能去的话，那我也别去好了……又没有其他一起去的伴，也没有钱。大手的本反正等夏COMI结束后在秋叶的同人志专卖店也买得到，在那边买就好了。
　　「话说你想去的不是第三天是第二天啊？」
　　「嗯，我的目标是东邦，虽然第三天我也想去，不过比较想去第二天。只是得住在附近乡下的婆婆家，横竖两天都不能去。我喜欢的社团在第二天还要出没邮购没委托的夏COMI限定本呢！」
　　「喔～」
　　「我超想要的啊～而且那作家好像是女性，只帮女性读者画素描本。但不管怎样反正是没辄了，只能放弃限定本了吧……」
　　铃木说完，鼓着脸在果汁里吹泡泡。
　　「不要吹泡泡啦。我要是预定有要去的话是想帮你买啦……」
　　就算想去，可是没有伴啊……要去问问国中时的朋友吗……啊，可是我又没钱。
　　「啊，讲个不相干的，铃木你最近有去MY　HOME吗？」
　　我突然想起要问铃木的话，开口问道。
　　我说的MY　HOME是以前铃木带我去的女仆咖啡厅，也是现在恋崎与樱井同学打工的地方。
　　要是铃木后来有去那家店的话，那也有可能遇到打工中，穿着女仆装的恋崎。
　　「咦？没去，问这干嘛？」
　　听到这话让我放心不少。
　　虽然遇到她们俩也不会有什么问题，不过恋崎在打工中就已经很紧张了，我有点担心她要是看到铃木的身影，会不会紧张过度搞出大失败。
　　「啊，是喔……不不，没什么特别意义，只是我之前去过，想说铃木你还有没有去。」
　　「咦，小柏你跑去了喔？你看起来对女仆咖啡厅没什么兴趣啊。跟谁去的？」
　　「啊，没有，一个人。」
　　「一个人去？搞什么～找我啊～」
　　「喔……喔喔，那下次找你……」
　　看来要是会跟铃木一起去MY　HOME的话，得事前告诉恋崎。
　　之后我们随便闲聊了一下，等时间差不多了，便离开麦当劳，前往车站准备回家。
　　*
　　隔天，我从早上十点便有排班。
　　总觉得这个暑假，我不是在家就是在打工。
　　「啊，你好，早安！」
　　我抵达工作地点，准备齐全前往柜台后，先到的人向我打招呼。
　　最近，除了山本先生之外，又有其他人会温和地对我搭话。就是现在对我打招呼的女性，打工地点的偶像（笑）渡边彩同学。
　　「早……早安。」
　　我有点口吃地回礼。渡边同学似乎与我同年，是不同高中的一年级生。[[IMG,48849bcf4e333543393c713833685f38,618,1000,53508]]
　　她……渡边同学留着及盾的黑色长直发，虽然会打扮，化妆却没有恋崎那么浓，总是上着自然妆，是个给人清秀感觉的可爱女孩。
　　虽然童颜而且身材娇小，胸部却有点大，简直是集男人喜好的要素于一身的女孩子。
　　这样的外表、加上娇滴滴的声音、还有女孩子气的动作及口气，以及对任何人都不怕生黏人的个性，而受到打工处的大家照顾，成了打工场所偶像般的存在。
　　在许多对我冷漠以对的人之中（虽然可能是被害妄想……）只有山本先生与这位渡边同学会开朗地对我打招呼。
　　不过实际上，我与这位渡边同学除了打招呼与事务性谈话之外几乎没有讲过话。
　　渡边同学朝我打招呼之后，马上又转向厨房里的前辈继续对话。
　　「我说小彩啊，你什么时候才肯联谊啊～?我一直在等耶～」
　　我不会应付的轻浮男前辈……加藤今天仍然在向渡边同学搭话。
　　加藤……他今天也有排班啊。这家伙是不是一直耗在这里？他除了打工以外没有其他事可做了吗？
　　「咦～小彩我随时都可以啊。加藤哥你要讲偏好哪一种女孩啊～！」
　　「咦？哪一种女孩？如果能带其他像小彩你这样的女孩我就……」
　　「等一下，你在说什么啊～！话说小彩的朋友，有超多比小彩可爱的喔～」
　　「又随便讲讲～！怎么可能，比小彩可爱的女孩可不是到处都是，还有女孩子说的可爱绝对不可靠，个性可爱那种的也不算喔！」
　　啊啊，真是光听都令人发寒的对话。
　　而且看来我……并不受到这位渡边彩所吸引。
　　不，她很可爱，的确非常可爱，而且还是黑发清秀型，正投我所好。
　　可是不知该怎么说，她这种……从全身洋溢而出的「我很可爱吧？欸，我这么可爱耶！」那种气息让我无法接受。
　　当然，也许当事人不这么想，不过像是用自己名字当自称、或是时常眨着眼睛露出疑惑表情、常常把嘴嘟得像鸭嘴，你这表情肯定是刻意表现的吧？除了这类地方，还有问问题时会把手指放在嘴边歪着头之类的，整体来说……这些肯定是为了讨男人喜爱吧？我想大概是她这些地方最令我受不了。
　　仔细想想，我的身边没有其他这样的女性。恋崎这女人的存在简直是「蛮横」这名词的拟人化，我喜欢的长谷川也是完全相反的类型，樱井同学也无法代入。
　　与之前打工时的状况完全一样，因此我今天也听着他们俩的对话，毫无一刻能加入对话之中，因而专心执行柜台业务。
　　「那我去休息了～」
　　不久后，似乎到了加藤的休息时间。
　　此时，我发现我与渡边同学正两个人独处。
　　我在至今的打工之中虽然有与其他女性独处过，不过与渡边同学独处倒是第一次。
　　这让我不禁紧张起来。我跟她没有好好对话过，要是陷入沉默那就尴尬了。
　　不过话说回来，渡边同学算是对任何人都会搭话的类型，每一次也都带着笑容对我打招呼，两个人独处时，不知她会不会费神对我搭话。虽然我最近对女孩子的免疫力比以前好多了，但要是她对我搭话，与不习惯对话的可爱女孩两人独处，我没有自信能够好好地对话。
　　不过，这种担心是多余的。
　　因为不管过了多久，渡边同学都没有向我搭话。
　　随后进入空闲的时间带，变得几乎没有客人。
　　过度的沉默让我感到尴尬，于是回头看向厨房的渡边同学。
　　「…………」
　　我看到渡边同学的样子，难掩惊讶。
　　她居然……从口袋里拿出手机玩了起来。
　　不管再怎么闲，在工作中拿出手机玩起来……我打工到现在，还没看过任何一个成员这么做，连轻浮男加藤都不会这么做。
　　渡边同学似乎发现我在看她。视线一瞬间从手机画面移到我身上。
　　四目相对的瞬间，不知是不是我的错觉……渡边同学一瞬间露出厌恶的表情，之后又若无其事地看回手机画面上。
　　我现在才发现。
　　我不受这位渡边同学吸引的理由。
　　她对我毫无兴趣。
　　就连今天，似乎很喜欢说话的她，也没有对我说过一次话。
　　对其他的男性工作人员，不管外型帅不帅，她都会自己积极地前去搭话，偶尔甚至还会碰触身体，将好感表现出来。
　　她对其他的男人，跟对我，态度上完全不一样。
　　会对我积极打招呼，只是想让其他人觉得她是「对任何人都会开朗地搭话的好女孩」……我开始这么觉得了。
　　就算她装可爱，不过要是对待我的态度和善，像我这样对女性没什么免疫力的人，我想一下就会觉得她是善意的。
　　不过，我对她感觉不好……会这么想，是因为她只有对我的态度不一样。
　　发现到这一点，让我的心情更加地低落。
　　唉，我居然得跟这种女人两个人在这空间里独处一阵子……
　　就在我情绪低迷时，加藤的休息时间结束回来了。
　　「我休息完了～」
　　太好了……我第一次感觉加藤的存在如此宝贵。
　　「啊，加藤哥，辛苦了～」
　　渡边同学一瞬间改变态度，对加藤开口。她手上的手机似乎已经收进口袋里了。
　　「那……那个～刚才联谊的事情。」
　　渡边同学再次发动装可爱模式。
　　「什么什么～？」
　　「可以也邀山本哥来吗～？」
　　「……咦？」
　　加藤对渡边同学这一句话感到十分惊讶。
　　「怎么，小彩，你喜欢山本先生？」
　　「咦……等等，不是啦～你在乱讲什么～！」
　　渡边同学高亢的声音变得更加刺耳，并且开口否定。
　　山本先生……他果然有人缘。
　　外表看来帅气、对我也保持着温和的态度、又会工作，受到打工同事深厚的信赖，非常优秀的人。为什么会有他这样的人存在呢？
　　啊啊，今天的打工要是有山本先生在，我想会稍微愉快一点。
　　渡边同学对山本先生有意思啊……
　　我个人是不希望山本先生轻易地被渡边同学这种装可爱的双重人格女拐走啦。
　　「不过小彩啊，山本先生可能挺困难的喔。」
　　「咦……？」
　　「那个人是妹控。」
　　「咦咦……等等……真……真的吗？」
　　渡边同学听到加藤的话产生动摇，而我听到这句话也非常惊讶。
　　山本先生他是妹控？这么说来．他说过有个跟我同年的妹妹……
　　「他超喜欢妹妹的，你大概不会被当做对象吧。」
　　「咦——？不会吧……真让人沮丧……」
　　看得出来渡边同学的心情消沉了下去。
　　山本先生是妹控啊……不过他的确是很温柔，会为妹妹着想也是很正常的。既然是山本先生的妹妹那应该挺可爱的吧……让我有点想看了。
　　
　　之后我穿插休息时间，一路工作到六点。
　　已经到了结束时间，所以我进入工作人员休息室，看到山本先生正在准备。
　　「啊，柏田，刚结束啊？辛苦了！」
　　「啊，辛苦了。山本先生是接下来的班吗？」
　　「嗯，六点半开始，不过我来太早了。」
　　之后我跟山本先生聊了一会儿。
　　我实在搞不清楚刚才加藤说的话是真是假。「山本先生是妹控」这句话一直让我很在意。
　　「那个，山本先生……」
　　「什么事？」
　　「你妹妹还好吗？跟我同年的。」
　　「啊啊，妹妹啊……不知道呢。」
　　「咦……？发生了什么事？」
　　「啊，没有，只是不知道她好不好。我跟她很久没说话了。」
　　没有说话……？明明是兄妹却没有对话吗？
　　我就算妹妹是那个样子，也没有哪一天不讲话的。
　　「你……你跟妹妹处不好吗？」
　　「啊，嗯……处不太好，应该说感觉起来我被讨厌了……吧。」
　　真是意外，这么完美的人，却跟妹妹相处不来。
　　我要是有这么好的哥哥，那肯定是我的骄傲，为什么山本先生的妹妹会讨厌山本先生呢？
　　我完全不认为山本先生会做出让妹妹讨厌的事。
　　「啊，抱歉，我差不多得进去了。那么柏田，再见罗。」
　　「啊，好的。」
　　虽然我非常在意，不过山本先生这时上工了，所以没能开口问他。
　　虽然想等下次见面时再问，不过「你为什么会被妹妹讨厌？」这不好开口问吧。也许他也不想谈这话题。
　　我一个人闷闷地踏上归途。
　　
　　我在电车里打开手机，看到打工中恋崎寄来的简讯。
　　「柏田你会去夏COMI吗？」
　　恋崎居然会讲出夏COMI这种宅单字，我在惊讶的同时也回讯给她。
　　「没钱所以大概不会去吧……虽然想去可是又没伴一起去。」
　　「铃木同学不去吗？」
　　果然她只是想问铃木会不会去。反正打从一开始我就觉得八成是这样了。
　　「铃木说有法事要参加不能去。他好像有想要的本，非常不甘心。」
　　「这样啊？小豆她邀我去，所以我偷偷地在想能不能在会场遇到铃木同学的说……想要的本是什么？」
　　又想在夏COMI装作偶然巧遇啊……不过在人那么多的地方，我想就算再拚命，也是见不到的可能性比较高……
　　「问我是什么，我想就算讲了你也听不懂……」
　　铃木想要的是同人射击游戏「东邦Project」这个类别的男性向同人志，在夏COMI第二天贩售。我对恋崎简单地说明了一下。
　　「第二天是13日？小豆想去的也是那一天耶！」
　　「不是，不管怎么样反正铃木也不会去啊。」
　　「那我帮铃木同学去买他想要的本吧～！」
　　看到恋崎这篇简讯，让我不得不叹了口气。
　　的确，铃木他那么想要的本，恋崎要是能买到的话，铃木应该会很高兴，并且感谢恋崎。
　　不过啊……
　　「你要去夏COMI第二天……不可能。那比Only场的人多上好几倍，而且第二天虽然不比第三天，但是男性顾客还是非常多。而且，你也找不到铃木想要的本在哪里卖吧……」
　　「咦……找那本书这么困难喔？那你也来帮忆嘛。笑」
　　「咦……帮忙是……」
　　「一起来啊。你跟长谷川约会，我帮你那么多忙。」
　　又是这种要胁……不过的确，与长谷川的约会不论是在约会前或约会中，恋崎都帮了很大的忙……思考到最后，我决定还是一起去夏COMI帮忙她买本了。
　　我的存款余额已经不到一千日圆，看来又只能动用红包存款了……虽然能去夏COMI值得开心，不过存款又要减少了啊……
　　「反正我虽然想去却也找不到一起去的伴……没办法，我陪你去吧。这么说来，作家好像限定只接受女性要求画素描本，所以你去买本并且要求画画，我想铃木应该会很开心吧。」
　　「咦～真的吗！那我绝对要买到本，并且请对方画素描本！」
　　话题到此进行还算顺利，不过我想起一项不安要素。
　　「不过这么说来，你不是要跟樱井同学一起去吗？我也一起跟去好吗……？」
　　樱井同学……自从那封神秘简讯之后，我们就完全没有联络，不过那时她简讯的口气还挺温和的。那到底是怎么回事？只是因为她心情不错吗？
　　要是再见到她，那么态度会不会已经变了？还是说，又会变回原本带刺的樱井同学呢？
　　「啊～这点就不用担心了，毕竟就是小豆她问说要不要找你的。」
　　恋崎寄来的简讯文字让我惊讶到重看了一次。
　　樱井同学问要不要找我……？
　　包括先前的简讯在内，樱井同学真的变得很友善，从她过去的态度简直无法想像。
　　要说高兴我当然是挺高兴的，不过坦白说太突然了，让我搞不清楚状况。
　　「为什么樱井同学对我突然变这么温和？」
　　「变温和了？是你想太多吧？笑」
　　想太多……是我想太多了吗……的确，目前只是简讯对我和善，还没有面对面地对我和善过。
　　总之先不管樱井同学的事情，我们就这样决定要三个人一起去夏COMI第二天了。我想要的同人志类别也正好在第二天，非常地恰巧。
　　我对恋崎说要有觉悟人多到要命跟男人都充满汗臭味还有会热死人，并且决定八月十三日在国际展示场正门站会合。
　　「既然决定了那就得买场刊……那一本有够贵的……大概要两千日圆左右，我们三个人分担可以吧？你也去问问樱井同学这样好不好。」
　　「场刊？那是啥，不买不能去夏COMI吗？」
　　「倒不至于，不过没有它的话根本不知道什么东西在哪里，所以肯定是买了比较好。特别是你八成会迷路……」
　　「喔……你自己去问小豆不就好了，是没关系啦。」
　　「还有你想买的铃木那本，那是大手壁际社团的本，不知道什么时候会卖完所以尽可能早点去比较好。总之就约六点左右在国际展示场正门站会合吧。这时间会合没问题吧？坐首班电车过去赶得及吗？」
　　「……六点？你说早上？」
　　「那当然。」
　　「咦……咦——？真是……搞不懂耶！为什么要那么早去！」
　　恋崎的反应比想像还大，对我来说虽然她每次都是这样，已经成了理所当然，不过也让我认识到这时间点果然会吓到一般人。
　　「你以为是为了谁才得这个时间去的。你想帮铃木买的本啊，根本无法预料他们印了多少本以及会卖多快。毕竟那可是超大手壁际社团。不过这个时间去我想大概买得到吧。」
　　「喔……宅宅还满早起的呢……总之了解。」
　　对一般人来说，大概无法理解为什么要搭首班电车去COMIKE吧，实际上我第一次去的时候也非常惊讶。不过，如果光是需要早起就退缩的话，那怎么有办法参加夏COMI呢。
　　「★夏COMI的心得
　　必需品：钱（可以的话零钱越多越好）、冷饮、团扇或折扇，游戏等消磨时间用物品。
　　还有，早餐一定要吃。鞋子穿好走的鞋来。前一天要睡好，体力充沛地参加。途中你要是抱怨好热好臭好难受好想回去、耍任性的话我可不理你。」
　　我将想得到的COMIKE注意事项写在简讯中传送。我可真是亲切。
　　「……咦？那个，我看不太懂……要登山吗？健行？夏COMI是在山上举办吗？不是在台场吗？」
　　「当然是台场的BIG　SIGHT啊，不过你别小看BIG　SIGHT。」
　　「要去买那什么同人志的这么累人？」
　　「……你去了就知道。就算你不想。」
　　过去一度因为中暑被送进医务室的我都这么说了，肯定不会错。
　　
　　之后，我透过恋崎将集合时间及地点、场刊的事透过恋崎转告给樱井同学，于是我们将要三个人一起参加夏COMI了。