　　「哇啊啊啊啊啊～！！」
　　隔天醒来的我，看到时钟后发出惨叫声。
　　上午十一点……离我预定出门的时间只剩十分钟。
　　怎么会这样，我今天原本预定在出门前一小时起床，梳洗完善之后再出门的。
　　不过还好还有十分钟，这时间赶一下还来得及。
　　我连忙赶往洗脸台洗脸。
　　「！」
　　看到镜子，这下让我无言以对。
　　发型非常糟糕。整个睡得乱七八糟的。
　　这么说来，昨天我洗完澡之后没用吹风机吹乾就睡着了。
　　「该死啊啊啊啊啊！」
　　我边叫边用力地转开水龙头，把头发泼湿。
　　「大清早的吵死人了，直辉……」
　　我的声音把还在睡的妹妹小明给吵醒了，不过现在我没空理她。
　　接着我用吹风机把弄湿的头发吹乾。
　　看看时钟，起床到现在已经过了七分钟了。
　　已经没有时间可以吃早餐，我左手拿着吹风机，同时用右手刷牙。
　　之后洗脸刮胡子、戴上隐形眼镜，在吹干的头发抹上发蜡。
　　看看时间，已经超过我非出门不可的时间了。
　　虽然发型还没弄完，但是我做到途中放弃，急忙换好衣服拿起手机与包包出门。
　　我骑单车一路飘到车站，接着冲进电车里。
　　结果搭上的电车比预定的时间晚了十五分钟。我用手机的转车导览确认抵达时间。
　　抵达预定时间是会合时间的十分钟后。不妙，这样下去会迟到十分钟。与长谷川初次约会就迟到……这绝对不行。而且以长谷川的个性肯定是不会迟到的。
　　看到自己映在电车车窗上的模样，让我更加焦虑。发型完全没弄好。我连忙看着窗户上自己的影子试着立起头发，不过相当不顺利。
　　……啊啊，我经常看到年轻男性用路上店家玻璃当镜子弄头发，总是在心里唠叨他们，而现在我自己也成了其中一员。我现在总算能体会他们的心情了。
　　抵达JR新桥站，我从下车的月台全力跑向要转车的百合鸥线新桥站月台。离开JR的四票口，往百合鸥线搭车处奔去，跑过电扶梯的右侧。
　　因为这样，让我得以搭到比转车导览的班次更早一班的电车。我累得半死，靠在电车车门上再一次查询转车导览，结果是这班电车会在会合时间的五分钟后抵达。
　　我靠毅力超越转车导览的时间了。不过虽然缩短了五分钟，却仍然迟到了五分钟。要先寄简讯向长谷川道歉吗……我边想边看着手机画面，却看到简讯的标志是亮的。
　　……是长谷川吗？我心想着，同时关掉转车导览确认简讯。
　　看到手机画面上显示的名字，让我睁大了双眼。
　　「寄件人：恋崎桃」
　　……恋崎中断四天之后的联络。
　　「抱歉，旅行中手机没电了……我今天刚去便利商店买充电器。」
　　这绝对不是我在夸张，我因为放心过度差点就流眼泪了。恋崎不是在生我的气。这件事实居然会让我这么高兴……看来我现在不太正常。我重拾精神继续看简讯。
　　「居然弄丢小抄……你现在已经跟长谷川同学见面了吗？今天的约会几点开始？」
　　对恋崎感激的同时，我马上想回她简讯，不过想起必须先连络长谷川我会迟到的事，于是连忙写简讯给长谷川。
　　「早安！抱歉，今天我会迟到个五分钟……」
　　我在最后加上哭泣的图画文字，并且送出。之后再写简讯给恋崎。
　　「不妙啦啊啊怎么办，我现在在搭电车可是睡过头了发型很糟又迟到，真是糟透了……救命啊＼（^o^）／」
　　回讯马上就传来了。寄件人不是长谷川而是恋崎。
　　「你怎么搞成这样……结果今天要去哪里？」
　　「流程是午餐→JOYPOLIS→台场海滨公园……」
　　之前都是一分钟左右就回讯，不过送出这封简讯之后就没回文了。
　　其间，长谷川传来简讯：
　　「了解。」
　　只有这样喔……莫非长谷川她在生气？
　　虽然担心这样可能很烦人，不过我还是再次传送谢罪的简讯「真的很抱歉！」给她。
　　恋崎不回讯，也许是她终于受不了而舍弃我了……就在我消沉之际，手机震动响起，是恋崎的简讯。
　　「我帮你整理了重要事项，感谢我吧。
　　●午餐：将内侧的座位让给她。让她先看菜单。注意用餐礼节。
　　●JOYPOLIS：关心她有没有感到不舒服。去搭长谷川同学想搭的设施。
　　●公园：关心她走路脚会不会痛（特别是穿凉鞋时）。
　　注意这些地方肯定可以给她很好的印象！」
　　我看着看着，感到茅塞顿开。
　　……啊啊，这家伙说到底还是个大好人啊！
　　「真是多谢！对了，昨天你没回简讯，所以我情急下上网查约会的心得，写说要多碰触身体表现好感之类的，我本来想照上面说的努力，你觉得应该怎么办？」
　　对于我这封简讯，恋崎的回答出乎我意料之外。
　　「碰触身体……？这时候做这种事只会造成反效果，绝对不能做喔！只有被喜欢或是有意思的男生做这种事才会高兴，被没感觉的男人做这种事只会让她产生戒心跟不快感而已！」
　　真的假的……！好险！我要是把那网站上写的东西照单全收，事情可就大条了……
　　「你借我的漫画里，有一些男主角因为意外而抱住女孩，然后女孩以此为契机对主角产生好感的内容，现实世界里绝——对不可能。如果是一开始就有好感那另当别论，不是这样的话就只能脚踏实地地一点一点提升好感度！」
　　恋崎寄来的长篇简讯，写的内容每一句都狠狠插伤我现在的心灵。
　　「不……不过她答应我们两人出游，那么应该多少有一点好感……?」
　　「这就不太清楚了。这次是因为我不能去才会变成两人独处，说不定一开始她是因为那样才答应的……好，我知道了。就看长谷川同学的反应决定你今天的行动吧！长谷川同学怎么看待你，就由长谷川同学的行动来判断。
　　虽然不太可能，不过长谷川同学对你的好感度够高的话，那你去碰触身体传达好感之类的也OK!
　　如果不喜欢不讨厌，感觉普通的话，那先以朋友身分让她对你产生好感。
　　要是被讨厌的话……就得先排除掉她对你的厌恶感。
　　被讨厌的对象碰触身体，肯定只会有反效果嘛。」
　　原来如此，视对方的反应改变态度这点的确相当合理。不过……
　　「可是长谷川是怎么看待我的，只看今天的态度我应该看不出来……」
　　「我想也是……那么，就把长谷川同学今天的样子用简讯传给我。我再从她的态度来思考长谷川同学的心情，寄简讯告诉你该怎么行动。不过！我想你应该知道，可不要在长谷川同学的面前把玩手机喔！要趁长谷川同学去洗手之类的空档快点传讯。要是没有空档可以传讯就不要勉强。」
　　我们传讯到这里时，已经快到会合地点台场海滨公园了，于是我没有回信，将手机放进裤袋里。
　　恋崎的简讯，让我壮了不少胆量。我心中感谢着恋崎，重振精神迎向约会。
　　
　　抵达会合地点台场海滨公园站之后，我一下电车骂上冲到剪票口。一如预定中的迟到五分钟。长谷川已经在剪票口的另一侧等着了。
　　「啊，长谷川！不好意思迟到了！」
　　我连忙走出剪票口、跑到长谷川身边。
　　「不会，不用跑成这样也没关系的。」
　　长谷川仍然一脸冷漠，不过话中透露出长谷川她对我的关心，让我十分感激。我喘着气看向长谷川的身影。她身穿长至膝盖的白色蕾丝连身裙，脚底踩着绑有水蓝色缎带的可爱凉鞋，头发扎成马尾，并且用发圈绑住，手上提着编篮包。
　　自身连身裙登场啦，这可说是夏季清纯装扮的基本款……可爱到令人感到目眩。光芒毕露到无法直视的夏季天使……
　　「……柏田同学？」
　　不妙，热度与紧张让我的脑袋一瞬间秀逗了。
　　「啊，抱歉抱歉！那我们走吧！」
　　我试着保持冷静，讲出这句台词，不过声音尖得听起来颇为异常。紧张、兴奋以及疲倦让我状况不太妙。
　　「柏田同学……你流好多汗，没事吧？」
　　「咦……」
　　我听长谷川一提才发现，我汗流浃背到有如冲过澡一样。
　　想来也对，天气已经很热了，而我来到这里的路上除了坐电车的时间之外，几乎都是全力奔跑过来。
　　我打开包包找寻手帕……没有。我忘了带手帕，这让我已经想死了。
　　「……莫非你没有手帕？」
　　「……啊，嗯……我忘记带了……」
　　我露出难为情的笑容回头看向长谷川，而她……居然朝着我递出手帕。
　　「这个，不介意的话。」
　　真的假的？这女孩果然是天使吗？
　　「不不不不！没……没事的！我不能让我肮脏的汗弄脏长谷川的手帕！」
　　我夸张的慌乱态度，让长谷川原本没表情的脸露出一丝笑容。
　　虽然可能只是轻视而嘲讽我……不过我很高兴。
　　「那么，就找个可以喝冷饮的地方进去吧。」
　　「咦……」
　　居然有这种事，长谷川关心我，而提出这样的提案。
　　真是个好女孩。而且无论如何，我心中的计划就是先吃午餐，因此决定先找家店坐下。
　　离开车站，我们进入名为「DECKS东京Beach」的建筑物，JOYPOLIS也在这栋建筑物中。我开始寻找可以吃午餐的店家。
　　「长谷川，你吃过午餐了吗？」
　　「还没，不过我吃过早餐才过来的，还不是很饿……柏田同学你肚子饿了吗？」
　　「啊，我也没有那么……」
　　话说到这里，我的肚子发出很大的声响。
　　这时机简直有如漫画般绝妙，妙到简直令我感动。不对，是害臊到想死。
　　说真的，我从早上到现在什么都没吃，一直饿着肚子。
　　「那我们找一家可以吃饭的店进去吧。」
　　「嗯……抱歉……」
　　建筑物的六楼似乎有许多餐厅，于是我们搭电扶梯上到六楼。
　　我用自己的随手包面纸擦擦脸上的汗（要让面纸屑不留在脸上意外地麻烦），同时看着电扶梯上，站在我前方的长谷川背影。
　　我这种人居然会跟那个长谷川两个人来到台场……虽然已经来到这里，我还是不太敢相信。长谷川洁白的后颈令我心跳加速……不对，现在不是感慨与动心的时候。我得打破这股尴尬的静默。
　　「长……长谷川你今天几点到的？」
　　「比柏田同学你早一点，因为我是准点到的。」
　　「这……这样啊～！」
　　……
　　对话结束……
　　长谷川原本就不是多话的类型，而我又不会讲话，两个人独处便马上陷入尴尬的沉默之中。
　　之后我努力找寻话题却找不到适当的内容，就在双方保持沉默的状态下到了六楼。
　　「长谷川，你想去哪一种店？」
　　「我……只要能喝冷饮就好了。」
　　好，可以喝冷饮的店……这大部分的店都可以吧！
　　「看柏田同学你想吃什么来决定店家就行了。」
　　「咦，真的吗？」
　　虽然我知道约会要以女孩子的希望为第一优先……不过长谷川自己都说哪里都好了，那么这状况下由我来决定，应该算是适当吧……
　　「呃，呃……那么……」
　　我环顾四周的店面。有许多种类的餐厅，不知道哪一家适合约会。
　　「哪……哪一家比较好呢……」
　　啊啊，才过没多久我就已经想找恋崎帮忙了。
　　这时候，有家以汉堡排料理为中心，看起来美味得要命的餐厅映入我的眼中。
　　「好……好像很好吃～!」
　　「那么，就选这家吧。」
　　「咦……可以吗？」
　　「嗯，我选哪里都没关系。」
　　虽然觉得依我个人的喜好决定想去的店对她不太好意思，不过汉堡排让我颇为兴奋。
　　我们进入店内，被带到座位上。
　　虽然时间正值中午，不过正好有两人份的空位，所以我们马上便入座了。
　　我意气扬扬地想坐进内侧的沙发席，不过……此时我想起恋崎的简讯：
　　「将内侧的座位让给她。」
　　「啊，长谷川你坐里面吧。」
　　我停下脚步，连忙对长谷川说道。
　　「咦？谢……谢谢你……」
　　长谷川有点惊讶，不过仍然向我道谢。
　　「这是本店的菜单。」
　　接下店员递来的菜单，我马上想点汉堡排……此时我又想起了恋崎的建议简讯。
　　「啊！长谷川你先选吧！」
　　「咦？嗯，谢谢你……」
　　长谷川再次露出些许疑惑，从我手中接过菜单开始挑选。
　　「我已经决定了，没问题。」
　　菜单马上回到我手中。
　　「呃——我要……」
　　我看着菜单，感到十分困惑。毕竟我现在处于空腹状态，看到什么都觉得美味。
　　犹豫许久之后，我决定点双层起司汉堡排配饭&amp;沙拉套餐。
　　双层起司汉堡排的量可能有点多，不过这顿兼早午餐，应该没问题吧。
　　「点好了吗？那我要叫人罗。不好意思。」
　　长谷川优雅地呼叫店员。
　　糟了，叫店员这种事也应该由我来叫比较好，这下又让长谷川费心了。
　　「一杯冰红茶。」
　　「啊，我要双层起司汉堡排配饭＆沙拉套餐！」
　　「好的，那么我帮两位收菜单。」
　　店员拿了菜单远去。
　　……沉默再次降临。
　　啊啊，目前恋崎提到的两项都有做到，不过她好像还提到吃饭要注意礼仪……我想起前一次原宿约会时被恋崎纠正礼仪不好。
　　约会还真是辛苦……
　　长谷川默默地眺望窗外。
　　我想找话题聊，不过当下却想不到适当的话听、只有入神地看着长谷川的脸孔。
　　「让您久筹了，冰红茶与双层起司汉堡排套餐。」
　　点的餐点来得比预想得快，太好了。
　　冰红茶放在长谷川的面前，我的面前则放了双层起司汉堡排、饭与沙拉。
　　双层起司汉堡排比想像中的还要大，份量非常多。我看了长谷川一眼，长谷川也看着我的汉堡排哑口无言。
　　「好……好像只有我在吃，抱歉……」
　　长谷川点冰红茶，我却是汉堡排套餐……不平衡也要有个限度吧。虽然我想这样总比饿着肚子去约会好。
　　「你何必道歉呢？我是因为自己的关系而没有点吃的啊。」
　　长谷川仍然冷静，并且事务性地对我说道。
　　之后我在尽可能注意礼仪的状况下，认真地吃起眼前的佳肴。
　　我尽可能用刀叉将汉堡排漂亮地切开，并且尽量小心地放进口中。我从来没有这么小心地吃饭过，加上在意长谷川的视线，让我双手颤抖着。
　　「啊！」
　　喀的一声，我居然把自己的水杯给撞倒了。
　　「哇！糟糕，糟糕！」
　　里面还装有不少水，所以洒成一大片。我慌张得连自己都感觉得出来。
　　「柏田同学，没事吧？」
　　我用手边的面纸与餐巾纸擦水。长谷川也从书包里拿出面纸递给我。
　　随后店员赶来，用抹布擦拭桌面与地板。我为什么会犯下这么典型的错误呢……连我自己都觉得难为情，而不敢看长谷川的脸。
　　擦乾所有水渍之后，空腹的我将汉堡排、沙拉与饭全部吃光了。双层的汉堡排份量相当地多，让我吃得很撑。
　　吃饭中只有我偶而说几句好吃之类的话，我们几乎没有进行对话。说真的，我专心地吃饭，也没有心力去进行对话。
　　「呼，吃完了……抱歉，让你久等了。」
　　我吃完饭，马上整理东西准备离店。
　　「不用这么快离开也没关系的，吃完休息一下……」
　　「不……不要紧的！」
　　吃饭中让长谷川等我就已经令我十分过意不去了，所以我急忙离席，拿着帐单前往柜台。
　　其实要是我能够请她会更好……不过我连今天的约会费用都没钱出，只好从存了十五年的压岁钱中领出一万日圆。这笔存款是父母交代预防急用而存的钱，所以我不太想动用，不过也没办法。包括今天的约会费用在内，我还得用这一万日圆度过将近一个月，所以没有余力请长谷川。
　　我抱着羞愧的心情结完自己的帐，走出店门。
　　「我可以去一下洗手间吗？」
　　刚离开店门，长谷川便开口说道。
　　「啊，当然！」
　　趁长谷川前往洗手间，我当场将手机从口袋拿出来确认时间。不到两点……见面还不到一小时，我就累成这样，太异常了！
　　我连忙发出简讯。
　　「收件人：恋崎桃
　　不妙啦～～我出好多包！对话接不下去！该说些什么才好……」
　　不到一分钟后回讯就来了。我记得她说在旅行中啊……这家伙意外地很闲？
　　「总之你先冷静……我都想像得到你慌张的样子了（笑）长谷川同学的状况怎么样？她对你迟到有生气吗？还有对你的言谈如何？」
　　「不，她看来没有生气……大概吧。而且还相当关心我。会递手帕给我为我操心……真是天使！」
　　「你喔，现在就已经搞出会让人操心递手帕的问题了是吧？虽然我大概想像得到……不过既然她会关心你，那么也许不至于讨厌你。为了保持好感度不至于下降，要稳扎稳打。不可以积极进攻！注意行动要让她对你的印象从普通的同班同学转变成好人。」
　　此时长谷川回来，让我连忙盖上手机。
　　「久等了。」
　　「不会不会！那我们走吧！」
　　「决定好之后要去哪里了吗？」
　　「呃……那个，长谷川你不介意的话，我想去JOYPOLIS……」
　　「嗯，没关系。」
　　长谷川的反应仍然冷静到让人看不穿她的心情。
　　刚才恋崎的简讯在我的脑中转着。保持好感度不至于下降，要稳扎稳打……给她好人的印象……说起来简单，具体上应该怎么做啊……
　　我太过在意，结果在几乎没有任何对话的情况下移动到JOYPOLIS。
　　「长谷川你有来过JOYPOLIS吗？」
　　「嗯，以前来过一次……」
　　真意外。文静的长谷川，与这吵杂的室内游乐园形象搭不太起来。
　　我在售票机买了两张成人用的门票（入场卷+游乐设施无限畅游）。
　　看到长谷川正想把钱投进售票机，我连忙阻止她。
　　「啊，今天是要答谢你教我念书的，所以这点钱就我出吧！」
　　我将买来的其中一张护照递给长谷川。
　　没错，虽然差点就忘记，不过今天出游的名目「答谢她教我念书」。饮料钱我没能帮她出，要是连门票钱都没出那可就没有答谢的实质作为了，我就是为此才动用存款确保门票钱的。
　　「咦……这怎么行，不用了，我不是为了这个来的……」
　　长谷川面无表情地摇摇头，想从钱包里掏出门票钱。
　　「不！这样我无法对自己交代！收下吧！」
　　糟糕，现在的我好像有点帅。
　　「怎么可以……」
　　「不不，真的不要紧的！」
　　这种时候得强硬一点。
　　「……是吗？既然你这么说……那就谢谢你了。」
　　长谷川露出歉疚的表情，总算从我手中接下门票。
　　之后我们拿着门票入场。
　　「长谷川你想搭什么！」
　　我摊开游乐指南给长谷川看，并且问道。
　　「呃……」
　　长谷川看着指南，开始考虑。
　　「长谷川你有不敢搭的设施吗？」
　　「不，我之前并没有什么敢搭的。」
　　「咦？那么尖叫型的跟鬼屋你都没问题？」
　　「应该……」
　　到了这里都毫无死角，只能说不愧是长谷川。
　　反倒是我，虽然尖叫型的没什么问题，鬼屋我倒有点怕。
　　不过，此时我发觉刚才吃的汉堡排让我不太舒服。刚吃完时只觉得好像吃太多了，并不觉得不舒服……没想到后劲会隔了一段时间才来。
　　在这状况下，我想一开始最好避开太刺激的游乐设施。
　　此时我看到出入口有座小规模的回转型云霄飞车。
　　「啊，这个怎么样？」
　　「嗯，没问题。」
　　得到长谷川的同意，我们排到设施队伍的最后方。
　　「呼～」
　　因为肚子太不舒服，让我不自觉地叹了口气。
　　「柏田同学……你没事吧？」
　　「咦？啊，没事没事！」
　　不妙，虽然是下意识的反应，不过约会中居然叹气，我在搞什么鬼。而且还让长谷川为我担心。啊啊，快点消化啦，我的消化器官全力加油吧。
　　出乎意料之外地，很快就轮到我们，于是我们坐上云霄飞车。
　　很自然地，我跟长谷川坐在一起……不妙，这哪招，会不会坐太近了？
　　我与身旁的长谷川距离近到动一下就会碰到手，根本顾不得游乐设施了。
　　就在我满脑子想着这些事时，云霄飞车启动了。平常这种程度的游乐设施是难不倒我的，不过此时紧张与胃部的不适感向我袭来。
　　「……咿咿咿……」
　　因为这云霄飞车规模小而看轻它是我的失算。对身体状态极差的我来说，这数分钟结束前如同地狱。
　　……不应该搭的，我打自心底感到后悔。
　　不对，后悔的点不对。双层起司汉堡排份量太多了，至少应该改点普通的汉堡排套餐。
　　不过我心想不能被长谷川发现我身体不舒服，所以拚命地装成没事。
　　「长……长谷川……接下来你想搭什么？刚才……搭过我喜欢的设施……下一个选长谷川你喜欢的设施吧……」
　　「柏田同学……你脸色好差，不要紧吗？」
　　我的脸色已经差到光看表情都看得出来了吗？
　　说真的，我的忍耐已经快到极限了。
　　「抱……抱歉……我可以去一下厕所吗……我马上回来……」
　　「嗯，当然。」
　　我步履蹒跚地找寻男厕，好下容易抵达。我一进隔间立刻面对着马桶把门关上。
　　……不妙，这下真的有够难受。
　　虽然心想有够肮脏，不过我还是坐在厕所地板再次面向马桶。但是却陷入非常不舒服却吐不出来这种最坏的状况。
　　我不禁从包包里拿出手机。
　　「收件人：恋崎桃
　　不妙……吃太多不舒服让我现在在JOYPOLIS与厕所打交道……怎么办，游乐设施才搭了一项而已。」
　　我忍不住这么打完之后送出。虽然跟恋崎报告了也不能怎么样，不过我现在已经是有什么求什么了。
　　她又是立刻回讯：
　　「你怎么可以这么废啊……真的不妙的话就不要再搭游乐设施了。」
　　「可是这样无限畅游的护照就浪费了！而且还没搭长谷川喜欢的设施……」
　　「要是更不舒服在长谷川同学面前吐出来怎么办。乖乖地休息还比较好。长谷川同学说她想去海边的话，那就离开JOYPOLIS去海边散步怎么样？」
　　我看了恋崎的简讯之后，又面对马桶休息了十分钟左右。
　　在这期间中我不能回去，毕竟我状况没有变好，仍然很不舒服，所以也不能离开厕所，一直蹲在原地。
　　要是感觉不到变好的迹象，那么也许应该照恋崎所说的，放弃在JOYPOLIS搭乘其他的设施。
　　不过，要是去海边散步的话，这期间就必须聊天，总觉得气氛会变得比现在还要尴尬。现在我就已经不知道该聊什么话题了……想到这里，我想起昨天看到、记在手机里的网路文章。对了，上面有说要听女孩子说话。
　　「去海边散步的话，我昨天看到网路文章的说法，只要问长谷川问题就会博得她的好感了吗？」
　　「嗯……可是长谷川同学不太爱说话吧？你是可以问啦，不过可不要逼问她喔。比如你今天早上几点起来～？吃了啥～？电车很挤吗～？这种毫无意义的问题很烦人，所以要配合对方的心境。她不想说的就不要勉强问。比较好聊的话题……比如说学校的事、或是国中时的事吧。要是长谷川同学有想说的事，那你就去问出来这样。」
　　……原来如此，不是单纯问话就好了。
　　之后我在厕所又稍微休息了一下之后，才回到长谷川身边。
　　「柏田同学，真的不要紧吗？」
　　长谷川用担心的语气，对回来的我说着。
　　「抱歉抱歉，让你久等了……不过比起刚才好多了。」
　　虽然还是不太舒服，不过比刚才去厕所的状况要来得好一点。
　　「不过你的脸色看起来还是不太好……」
　　看来我的脸色仍然一眼就看得出来不太对劲。
　　「今天要不要先回去休息……」
　　我最担心的一句话从长谷川口中说了出来。难得有机会与长谷川约会，一定要避免在这种状况下中途回家。长谷川该不会是对我这样子感到不耐烦，所以才想回家了吧……不过我看了长谷川一眼，她看来是真的在为我操心，让我反省自己不该多加臆测。
　　此时我想起了恋崎刚才的简讯内容。
　　「嗯，抱歉……的确，虽然不好意思，不过再坐游乐设施可能不太好……所以，如果长谷川你不介意的话，我们要不要离开JOYPOLIS，去台场海滨公园呢？」
　　「咦……柏田同学你还可以吗？」
　　「我想去海边吹吹风应该会舒服不少。」
　　「这样吗？那就……」
　　得到长谷川同意后，我们离开了JOYPOLIS，前往台场海滨公园。
　　台场海滨公园的海风吹起来很舒服，让我身体感觉好了不少。
　　「既然长谷川你也想来，这里应该可以吗？」
　　「嗯……」
　　长谷川让海风吹拂着头发，心情舒畅地回答我。
　　我们决定在海边，边散步边聊天。
　　不过对话已经中断了，我急忙寻找话题。
　　「长……长谷川你喜欢海吗？」
　　「咦？」
　　「没有，我想说既然你想来这里，会不会是因为喜欢大海……」
　　长谷川没有回答我的问题，不知为何看着远方。
　　不久后她开口了：
　　「因为以前我常常来这里……被问到想去的地方，我第一个就想到这里。」
　　她这么回答。
　　「你以前常常来？」
　　「是啊。」
　　这时候，我脑中浮现恋崎的指导。
　　长谷川想说的事，就要问出来。
　　虽然看不出来她是不是想说话，不过这看来至少不是不想说……吧？
　　「以前……是国中的时候吗？」
　　「不，只到小学。」
　　「喔～跟家人一起？」
　　「嗯，是啊，家族一起。」
　　长谷川回忆起当时，露出怀念的表情。
　　「也许是因为那时候很快乐，所以才想到要再来这里……」
　　「这样啊，你的家人感情很好呢。」
　　既然那么快乐，那么感情应该不错吧，我不加思索便开口这么说。不过在我说出口之际，长谷川一瞬间似乎露出伤感的笑容。
　　莫非我说了不该说的话？家人感情很好是以前的事，现在不一样了？
　　我想起刚才恋崎的简讯，她说若是长谷川不想说的事就不要勉强多问。
　　长谷川对我的话没有任何答覆，我判断这也许就是她不想说的事，所以不再多问。
　　不过再次陷入沉默，让我感到焦虑。
　　「柏田同学，你的身体真的不要紧？」
　　「啊，是啊。」
　　长谷川这一担心我才想起来，不过感觉身体状况确实渐渐地好转。
　　「那边有长椅，稍微休息一下吧。」
　　「啊……嗯，谢谢你。」
　　我们坐到长椅上，长谷川的体贴让我十分高兴。
　　坐在长椅上，我再次找话题。有一件事我一直想问长谷川。
　　「那个，我一直觉得不可思议……六月约你去卡拉OK时，你为什么肯来呢？」
　　今天她会来也让我感到很意外，不过她肯参加之前一大群人的卡拉OK一直让我觉得不可思议。
　　我一直很在意那么冷淡，看起来宛如刻意与其他人保持距离的长谷川，会那么干脆地参加的理由。
　　长谷川听到我的问题，似乎开始思考起来。
　　「为什么……你问我理由，我也很难回答。」
　　「咦？」
　　「没有什么特别的理由。既然邀我，我就去……就只是这样。」
　　被邀约所以来了……？所以，找长谷川出去玩，她大多都会来吗？说起来，今天她也是很爽快就答应了
　　「呃，那么之后我找长谷川你去哪里玩，你会来吗？」
　　我趁机问了可能有点太过大胆的问题。
　　长谷川听到我的问题，露出惊讶的表情：
　　「呃，嗯……像我这样的人你肯邀的话……」
　　她有点迟疑地回答。
　　光是听到这句话，就让我无比欢喜。
　　「差不多该走了。你的身体状况不要紧吗？」
　　长谷川窥伺我的脸色。
　　「啊……嗯，已经没事了。」
　　说实话，我还想跟长谷川多处一下……不过继续下去我会找不到话题也是事实。总不能带她逛到太晚，加上我的身体状况，也许今天先回去会比较保险。
　　
　　之后我们走向车站。
　　就在快抵达车站时，长谷川突然停下脚步。
　　「咦……」
　　长谷川轻声低喃。
　　「怎……怎么了吗？」
　　「咦～！你该不会是长谷川同学吧？」
　　在眼前有一对年轻的情侣走过人行道，朝着我们走来。女性开口对长谷川搭话，并且大刺剌地走了过来。
　　「哇！超久不见了～！吓我一跳～！」
　　从口气听来，她似乎是长谷川以前认识的人。
　　「森……森嶋……同学……」
　　长谷川首次对她开口。
　　可是看到她的脸令我大吃一惊。从长谷川平常那面无表情的冷静模样，难以想像她的表情会如此扭曲。
　　长谷川该不会对这位女性感到……棘手？
　　「你跟国中那时完全没变耶～！吓到我了～！」
　　从这句话可以特定她是长谷川国中时代认识的人。这位兴奋的女孩恐怕跟我们差不多同年纪，不过穿着打扮华丽、露出度又高，看起来与长谷川是不同的类型。
　　长谷川仍然脸色苍白，看来极力避免与她有眼光接触。
　　此时我发现，那位女性盯着我的全身上下看着。
　　「啊，莫非你们正在……约会？」
　　不知是否是我的错觉，她的讲法，让我觉得被瞧不起了。
　　这女生也带着男人，而且对方的男人明显像是年长者，是个皮肤颇黑、而且有点坏坏的帅气男子。
　　……不妙，我害长谷川被瞧不起了。对方觉得她带的男人怎么这么逊，我的男朋友比较帅，赢了。这女人现在肯定是这么想的。
　　「不……不是的！只是原本预定有三个人，因为少了一个才变成两个人，绝对不是什么约会……」
　　一回过神后，我发现自己拚命地说着这些话。
　　「啊，这样啊～抱歉抱歉。」
　　女人的道歉没什么愧疚的神色。
　　总觉得我对她充满了负面的感情。虽然难以用言语形容，就好像她全身散发出讨人厌的气息一样……而且，长谷川似乎对她相当畏惧。
　　「啊，说到这个，长谷川同学你有跟园田同学联络吗！？」
　　「……！」
　　听到这句话的长谷川抬起了头。
　　「没有……联络，为什么这么问？」
　　「是喔～没有啦，我国中毕业之后有试着寄简讯，不过完全联络不上。」
　　「是吗……」
　　「长谷川同学你也联络不上啊～」
　　看到长谷川此时的表情，让我更加惊讶。我至今从未见过长谷川露出这样苦闷、悔恨而复杂的表情。
　　「理沙，还没好吗？」
　　此时与女人走在一起的男人第一次开口说话了。他的口气颇不耐烦，感觉非常差。
　　「啊，抱歉！那么，长谷川同学，再见罗。」
　　「嗯，好的……」
　　叫做理沙的女人与疑似她男友的男人离开了。
　　「长……长谷川……你没事吧？」
　　长谷川仍然脸色苍白，彷佛忘记说话般呆若木鸡。
　　「……啊，抱歉……我在发呆……」
　　「你的脸色很糟喔。」
　　「咦……这样……啊……」
　　长谷川从自己的包包拿出手帕，擦去自己脸上的汗。
　　「那个，我可以问吗？刚才那是……？」
　　不只我自己很在意，而且我觉得在这状况下什么都不问也很不自然，于是我一鼓作气地对长谷川提问。
　　「…………」
　　长谷川没有回答。不妙，也许不该问的。
　　「啊，抱歉。如果你不想说就不要勉强……」
　　「……刚才那是我国中时的同班同学……该怎么说明才好呢……」
　　长谷川虽然面有难色，不过仍然开口了。
　　「讲起来会很久，而且很无聊的。」
　　「不会，我完全不介意！当然也要长谷川你觉得可以说才行……你愿意的话，要不要散步一下转换心情？时间也还早……」
　　「是吗……那么，就这么办吧……」
　　之后，我与长谷川两个人在车站下方，毫无目的地闲晃着。
　　
　　「今天虽然热，不过还有风，算是比较舒适的。」
　　走在步道上时，长谷川难得开口闲聊。
　　「是啊……我也是，托天气的福感觉舒服多了。」
　　不过，我想问的不是这种事。
　　「……森嶋同学……刚才那个女生说的园田同学……」
　　长谷川突然进入主题，让我有点吃惊地看向她。
　　「是我国中时的朋友。」
　　长谷川逐渐恢复冷静，并且娓娓道来。对了，我这才想起来，刚才长谷川听到那个女人说出「园田同学」这个名字时，露出了既悲痛又悔恨的复杂表情。
　　「这样啊……你们感情很好？」
　　「是的……她个性开朗受人喜爱，可是却一直在意我总是独自一人……她是比任何人都温柔的女孩。」[[IMG,c31663383705378b947a33ea8d537ae2,617,1000,74349]]
　　「喔～！真是个好女孩，那你国中时期跟她的感情最好罗？」
　　虽然很失礼，不过我还以为长谷川国中时期没有朋友，所以稍微吓了一跳。
　　「嗯……」
　　长谷川让风吹拂她漂亮的黑发，露出和缓的表情。像是回想起了那位朋友。
　　「我因为父亲工作的关系，从小学开始就常转学……所以我总是避免与人太过亲密……」
　　「咦，转学？你从小学就很辛苦呢。」
　　话题刺激性颇强，让我有点动摇。
　　「小时候就这么辛苦的话，那是有可能不想跟其他人打好关系。」
　　「不，没这回事。只是我……太胆小了。」
　　长谷川斩钉截铁地说道。
　　「可是这样的我，她却……执意找我搭话。就算我冷漠地对待她，她也毫不动摇。」
　　长谷川露出些许笑容。我想长谷川一定很喜欢她吧。
　　「不过……」
　　这时，笑容突然从长谷川脸上消失，她恢复往常的面无表情。
　　「她却因为跟我这种人交好……而遭到班上的女生无视。」
　　「咦……咦咦？」
　　长谷川的话让我受到震撼。
　　「……班上的女孩一直叫她不要跟我交好，可是她却无视这些话而籼我来往……而别人要她不要与我交好的事，以及她遭到无视的事，她都瞒着我……」
　　长谷川露出发自内心悔恨的表情说道。
　　「不要与长谷川交好……为什么同班同学要做这种事……？」
　　「我……不太清楚……但是，我好像颇为惹人赚。」
　　为什么会有人说这种话？是长谷川做了什么令人不高兴的事吗？虽然我不认为这么温柔的长谷川会做出那样的事情。
　　「那时候，说要无视她的人……就是刚才的女孩……森嶋同学……」
　　「咦——？」
　　发自内心的惊讶，让我叫了出声。
　　「好……好过分……这样她还敢那么自然，毫无愧疚地向你搭话……」
　　「她……森嶋理沙同学，表面上是非常好的女孩……也许是我……不经意之中对她做出过分的事。所以她才会嫌我。」
　　不过我想长谷川绝对不可能做出那种事。
　　「……那位朋友，后来怎么了？」
　　「……最后，她不来学校了……」
　　我第一次看到长谷川这么难过的表情。
　　「是我……把她逼到这种地步的……因为跟我扯上关系……」
　　「没这回事！我……我觉得不是长谷川的错！」
　　我不禁强烈地否定了。
　　「那……那么那位朋友，国中没有毕业吗？」
　　「不，她的出席时数勉强足够，所以得以升上高中。我刚才虽然对森嶋同学那么说，其实我现在还有在与她联络。她还是有如什么都没发生，仍然温柔地对待我……」
　　「这样啊……」
　　长谷川难过的心情，也感染到我的身上。
　　「……真是抱歉，说了这么久灰暗的过去。」
　　「不……不会啦！是我先问的……」
　　……怎么办，长谷川都对我说了这么多，而我明明是自己主动开口问的，现在却不知道该说什么。我想不到可以说些什么。
　　这不是用轻浮的话语就可以轻描淡写地安慰的经历。
　　……不过，在这种时候一声不响才是最糟糕的吧！
　　可是，要怎么样开口才算是正确答案……
　　此时，我自己国中时期的记忆从脑海中闪过。
　　对了…长谷川也跟我一样……不对，她有过比我更加辛酸的经验。虽然经验的内容不同，不过在国中时期有过痛苦回忆这点，不是一样的吗？
　　「长谷川……」
　　「咦？」
　　「我想这是很难过的事……谢……谢谢你肯对我说……我很高兴。」
　　我努力地说出了这句话。
　　「…………」
　　「那个……虽然我不是很清楚发生什么事，这样讲可能很奇怪……不过我认为长谷川没有错！」
　　长谷川沉默地听着我说。
　　「呃，我也有过……虽然没有像长谷川你的经验那么难受，不过国中时有不好的回忆……到现在还记得……所以我稍微可以体会你的心情……」
　　「不好的回忆？」
　　长谷川用不可思议的表情看着我。
　　「啊，嗯……那个，就是……我喜欢的女孩暗地里说了我一些坏话……不过国中时代常会有这种事，根本不是什么了不起的事情啦。」
　　我面露苦笑，趁势把自己的内心创伤给说了出来。
　　至今我还没有跟任何人说过，我国中时代的创伤，想忘都忘不掉的难过回忆。我没想到会在这种时候跟别人提起。
　　「我想……不会的。我想这一定比我身上发生的事，还要让人难受……」
　　我这时才发现长谷川停下脚步，用认真的表情盯着我看。
　　「我还没有对别人抱持恋爱情感的好感过……没有办法了解那有多难受，不过被喜欢的对象给否定，肯定是令人难过到……超乎我的想像。」
　　长谷川有如感同身受般面露难过的表情。
　　光是能听到长谷川这么说，对我来说就够了。这让我有种被拯救的感觉。
　　之后我们来到了离车站有点远的地方，为了搭乘百合鸥线而走回来时的路上。
　　虽然我们双方还是没有说什么话，不过不可思议地，我的心中再也没有尴尬感，以及必须讲些什么的感觉了。
　　……长谷川也许是因为国中时代痛苦的过去，而使她更进一步地与别人保持拒离。刚才她说是自己把朋友逼到绝路，因为与自己扯上关系……不断责备自己。既然她觉得是与自己扯上关系才会让人有痛苦的记忆，那么会害怕与人接触我想也是理所当然的。
　　不过另一万面，长谷川也为了大家自愿担任班长，唱卡拉OK那一次跟今天，找她出游她也会赴约。也许她在内心深处，仍然想与人有深度交流，仍然想与大家和睦相处吧。
　　要是大家明白长谷川的本性是这样为别人着想的温柔女孩，那么大家一定会喜欢上长谷川，并且会想与长谷川好好相处。
　　「那个，长谷川……」
　　听到我的声音，长谷川做出反应。
　　「虽然这样可能很烦，不过刚才说的那些……会发展成那样……绝对……绝对不是长谷川的错！」
　　长谷川睁大眼睛看着我。
　　……我干嘛突然一头热地讲这种话啊，说不定会被当成怪咖。
　　「啊，还有……虽然只是我的预想，不过我想班上的同学，大家都想跟长谷川你好好相处的……！所以，那个……」
　　我想长谷川不久之后就会能跟班上的大家相处得很好。虽然我想说出口，不过话却在一半停住了。因为我想到凭我也敢这样讲，根本只是多管闲事……
　　「柏田同学……」
　　长谷川用惊讶的表情，看着沉默的我看了一阵子后：
　　「……柏田同学你……」
　　「咦？」
　　「柏田同学你果然……很奇怪。」
　　她这么说道，并且对我露出笑容。那是至今从没向我露出过的温柔笑容。
　　「长谷……川……」
　　长谷川那表情令我十分惊讶，让我有股……想拥抱长谷川的冲动。
　　
　　之后因为时间已经不早，所以我们俩便搭乘百合鸥线回家了。
　　「这条单轨列车……真令人怀念……」
　　长谷川在电车内突然低语。
　　「你跟家人一起来台场玩的时候，也是搭百合鸥线去的吗？」
　　「不，跟家人一起来时，是父亲开车带我们来的。」
　　这回答让我感觉怪怪的，意思是她除了来台场以外，也搭过百合鸥线？
　　「除此之外，我搭过两次左右。」
　　我以前搭百合鸥线，是在去年冬COMI。
　　「……是来台场玩吗？」
　　「是啊……与其说是台场……不如说是东京BIG　SIGHT……」
　　「咦……？」
　　除了夏COMI与冬COMI之外，其他还有什么机会去BIG　SIGHT？
　　不过长谷川与夏COMI的印象完全搭不起来……
　　虽然很在意，不过我也想不到怎么开口问，结果之后也没能问她。
　　长谷川……是宅女……？
　　不，怎么可能。
　　绝对不可能有这种事。
　　
　　之后我们抵达新桥车站，由于要转搭的电车不同，因此我们就在这道别了。
　　「今天又是身体不适仟么的……不好意思给你添了许多麻烦！」
　　「不会……」
　　今天我跟长谷川说了不少话。
　　知道了长谷川意外的过去。
　　长谷川肯自己开口对我说，让我非常高兴，也让我自顾自地觉得长谷川跟我之间的距离缩短了。她肯对我说这么多，表示对我敞开了心胸，我对这点深信不疑。对我的好感度虽然还不到喜欢，不过我应该在比普通更上一阶的「好感」这个位置吧。用GAL　GAME中常出现的好感度来比喻的话，应该就是讨厌、不喜欢、普通、好感、喜欢五阶段中的好感。
　　所以我有点得意忘形。
　　此时我想……赌一把大的，邀约长谷川下一次约会。
　　「长……」
　　「柏田同学。」
　　几乎在我出声想叫长谷川的同时，长谷川喊出我的名字。我的声音被长谷川的声音盖掉了，因此长谷川没有发现到我想开口说话。
　　「今天很谢谢你。」
　　长谷川看着我的脸，对我道谢。
　　「不不，怎么会……该道谢的是我才对……」
　　受到长谷川道谢，让我发自内心高兴。
　　「在游乐园帮我出钱……而且还听我说……托今天与柏田同学谈话的福，让我想再多努力一下……」
　　「咦？」
　　我不懂长谷川的意思，只能看着她。
　　「其实，到现在我几乎已经放弃了，我以为我不可能再一次交到朋友。」
　　「……？」
　　「不过今天，让我想要为了在高中也交到发自内心的朋友……而再一次努力。」
　　我的思考回路停止了一瞬间。
　　「我想这都是托柏田同学的福……所以，谢谢你。」
　　「啊，不会……哪里……」
　　我挤出笑容，但是心中却向长谷川抛出疑问。
　　为了交到发自内心的朋友。而再一次努力？
　　……那么，我算什么？她还没有把我当成是朋友吗？
　　「那么，再见……」
　　「喔……喔喔……路上小心。」
　　我已经没有余力去约下一次的约会，装出笑容对长谷川挥手就已经是尽我所能了。
　　我独自带着空虚感，搭上回程的电车。
　　
　　我……对长谷川来说，算是什么？
　　连称为朋友的水准都还没达到吗？
　　今天我自以为缩短了与长谷川的心灵距离而兴奋不已，这完全是我自作多情吗？
　　
　　我连自己身体状况不佳，以及要打简讯向恋崎报告都忘了，只是呆滞地靠在电车的墙上。今天发生的事与长谷川最后那一句话在脑海中不断地徘徊着。