　　八月十三日来临，夏COMI第二天。
　　我为了五点出门，四点半便醒来了。
　　运气很好，前一天没有排班，让我能够早点就寝，起床时神清气爽。
　　明明与长谷川约会那天睡过头，夏COMI邰可以在四点半醒来……连我自己都觉得难过。
　　起床后我马上洗脸，自己泡泡面来吃、刮胡子刷牙、戴上隐形眼镜。今天不要说用发蜡做造型，我连头发都没有梳起来，但是我不太在意，反正今天恐怕没有人会在意我的发型。顺带一提我最近也没有修眉毛，不过也没差吧，又不是要去见长谷川。
　　我在背包中放入昨天冰起来的冰茶、皮包、塑胶袋、纸袋、团扇、毛巾、月票，还有COMIKE的场刊，一大清早便从家里出发。
　　外面已经天亮了，不过凌晨五点没什么人在走动，只有偶尔会遇到晨跑中的人，或是溜狗的人。
　　我将单车停在站前停车场，前往车站。首班车五点七分到，还有一点时间。
　　我待在月台上，旁边有拉着行李箱的男性跟我一样在等首班电车。这位的确……有同好的感觉。是不是同好凭直觉就马上就分得出来了。
　　恋崎与樱井同学，不知道会不会睡过头…
　　不过我们感情又不是那么好，寄简讯去问「起来了吗～w」感觉也挺烦人的，我想还是算了……
　　
　　之后搭电车约二十分钟，我转车到新桥站，并且搭上百合鸥线。这是今年夏天第二次搭百合鸥线了。仔细想想，去年我也为了参加夏COMI与冬COMI而搭上这班百合鸥线。我感慨着，并且在列车上摇晃了约三十分钟，在五点五十五分抵达国际展示场正门站。
　　要前来参加夏COMI的人已经挤满整座车站了。
　　我出了剪票口，明明会合时间还没到，恋崎与樱井同学却已经站在我面前了。
　　「早安！让你们久等了！我说你们俩还真早……」
　　「因为你说六点要集合，我觉得不安所以超早就出发了，就算这样路上还是塞得很严重，所以才刚到。七早八早的这些人是怎么样？」
　　「路上塞车，你难道……是坐车来的？」
　　「嗯，爸爸送我到那里。」
　　这家伙果然是温室的大小姐。仔细想想，既然他会不想让女儿搭早上的通勤、通学尖峰时段电车，今天开往夏COMI的电车的确也是一样拥拚。
　　「我……我也刚刚才到……」
　　樱井同学的话，让我有些许不协调感。
　　她在侰里用常体对话，可是现在语气又变敬语了。
　　而且简讯里那么友善，现在……却跟最后在Cosplay活动与她见到面时，态度几乎没变。感觉很见外，目光也不肯与我对上。
　　果然觉得她对我变得友善，是我的错觉吧……
　　「……总觉得，跟平常不一样……」
　　此时，樱井同学突然很小声地悄悄对恋崎这么说道。跟平常不一样……我实在不懂她们在指什么。
　　「真的耶！你今天的头发跟衣服……比平常还要糟糕很多耶……真是秋叶系……你眉毛旱放了几天没修啊？」
　　慢着，跟平常不一样是在说我喔！樱井同学，这为什么不直接对我讲，要跟恋崎讲啊？
　　「什么秋叶系……既然要来夏COMI，那当然是秋叶系啊！」
　　我理直气壮地回答她。
　　「你在承认什么啊……超烦……」
　　恋崎说道。时间明明这么早，她的化妆、卷发与服装却都一如往常地完美。白色无袖的花边衬衫，搭配粉红色的迷你裙。在这个时间前来参加夏COMI的人，没有几个穿得这么华美，所以颇为醒目。樱井同学虽然没有像恋崎的化妆及发型那么周全，不过也保持着平常在学校里的水准。大清早地，她们俩还真伟大……女孩子真强。
　　「我说啊，为什么天才刚亮就已经有这么多人！阿宅也太厉害了吧……」
　　恋崎边说边环顾四周。
　　恋崎这句话，似乎引起四周的路人开始对我们偷瞄。
　　听到「阿宅也太厉害了吧……」总会让人觉得「那么跑来夏COMI的你难道不宅喔」，我切实地希望她至少讲得小声一点。
　　「不，恋崎……现在惊讶还太早了……」
　　「咦……？」
　　之后我们顺着人潮移动，逐渐靠近BIG　SIGHT。恋崎开始发现某件事。
　　「欸……那队伍，是什么……？」
　　一路连到BIG　SIGHT的长蛇阵映入我们眼中。
　　「是什么？那还用说，是为了进入BIG　SIGHT的队伍啊。」
　　「咦——！要进BIG　SIGHT还得排队？」
　　恋崎看着眼前壮观的人龙，神情惊讶不已。
　　「真不敢相信……所以日本有这么多的阿宅……？」
　　「不……我想还有更多……」
　　呆若木鸡的恋崎做出这种发言，让我冷静地吐她嗜。
　　「我说啊，为什么都坐首班电车来了却还是有这么多人？」
　　恋崎一语切中要害。
　　「莫非我们得在这么热的天气下一直在外头排队？真不敢相信……」
　　「所以我才叫你事先准备许多东西啊。」
　　看到恋崎才刚开始排队就已经厌烦了，让我担心这家伙这种样子，今天会不会出问题。
　　「啊，柏田同学……你有带场刊来吗？」
　　「啊，嗯！」
　　樱井同学对我搭腔，让我连忙从背包里拿出COMIKE的场刊，交给樱井同学。
　　洽谈的结果，由我事前购买场刊，之后再她们再给我钱。
　　「我已经看到烂了，也都确认过了，接下来你们两个看就好。」
　　大清早就来会场，可以预想得在队伍里等上相当久的时间，我想这时间里足以让她们好好确托。
　　不过在我还没开口之前……樱井同学便以强烈的气势拼命翻着场刊。
　　「A－5在～～啊，这一带！」
　　「你已经确认过想去的社团摊位编号啦？」
　　「那当然！这可是基本！不过我想场刊看一看会发现很多想看的新社团……哎！果然还是该由我负责去买场刊的……排队时间内能不能全部看完啊……」
　　樱井同学气势惊人地不断翻着场刊并且凝视着。我第一次见到这么拚命的她。
　　这女孩果然颇可怕耶……完全不温柔啊……那封简讯是我看到的幻觉吗……
　　「啊——这个社团……原来有报夏COMI啊？我完全没确认到！不会吧！」
　　这女孩对夏COMI该不会比我拚命好几倍吧……
　　「这不是平常的小豆……」
　　恋崎看到判若两人的樱井同学，只能在一旁畏惧着。
　　「咦？没那回事啦！我还是平常的我啊！不要害怕啦，小桃！」
　　樱井同学虽然用温柔的口气安抚着恋崎，不过目光却没有一刻脱离场刊，进行确认的手也从没停过。
　　「啊，不好意思我忘记了！场刊费！」[[IMG,103d4bd21a8d5a33d104fedcd42240f6,601,1000,75736]]
　　「啊，我也要给。」
　　她们俩从包包拿出皮夹，将场刊费用的三分之一交到我手上。
　　樱井同学也就罢了，恋崎想看的社团只有一摊，向她收取场刊费用的三分之一好像有点对不起她……不过最近成了缺钱大王的我，并没有不收钱这个选项可以选。抱歉了，恋崎。
　　「你之后也看一下场刊吧。」
　　「咦？可是我想看的地方只有一个……」
　　「除此之外还有很多夏COMI的心得等等值得一看的页面。」
　　我想起来还有活动的注意事项、上次参加者的报告、或是BIG　SIGHT的地图等等很多需要看的页面，然后告诉恋崎。
　　「喔～～不过啊……队列从刚才到现在完——全没有前进耶，这是怎样？」
　　恋崎说得没错，我们开始排队之后，队伍连动都没动一下
　　「反正总是会动的，就慢慢等吧。」
　　「什么慢慢等……啊！好热！」
　　从刚才开始，我与恋崎还有樱井同学就一直拿手帕在擦着脸上的汗水。
　　「你一讲出热就会变得更热！不要一直想好热啦！」
　　「你在鬼扯什么啊！」
　　我终于从背包里拿出团扇，开始对自己扇风。
　　「也……也帮我扇一下～!」
　　「自己扇！」
　　「我忘了带团扇来嘛。」
　　「我不是叫你带来吗？」
　　没办法，我只好拿团扇对恋崎，顺便对樱井同学也扇扇风。
　　「等一下啊啊啊啊啊啊！」
　　「……咦？」
　　「风会把场刊的页数翻乱的！请你住手！」
　　樱井同学剑拔弩张地开骂了。
　　我还以为这样做有帮助……
　　「抱……抱歉……」
　　果然樱井同学跟她以前对我的态度完全没有变……
　　「话说恋崎你啊……」
　　我不经意地看到恋崎的脚，这才发现。
　　「我不是说要穿好走的鞋子来吗——！为什么你竟然穿凉鞋啊？」
　　「咦？这双凉鞋超可爱的啊！又可爱又好穿！」
　　恋崎她穿着镶有花朵装饰的粉红色凉鞋。
　　「就算你说好穿，穿这个一直走不会痛吗？」
　　「我想没问题吧！毕竟是平底鞋，我常穿这双去买东西，完全没有问题。」
　　「你把普通的购物跟夏COMI混为一谈可是会吃到苦头的……穿运动鞋来吧……」
　　「我又没有运动鞋。」
　　恋崎天真的想法，让我不禁叹了口气。
　　「欺，这要到几点才能进入BIG　SIGHT里面？」
　　「几点哩……开场是十点啦。」
　　「要排这么久？那之间的空档要做什么？超级闲的！」
　　「所以我才说要带游戏来啊！你有带什么来？」
　　「我没有游戏啊。DS也还你了……啊。」
　　恋崎边说，边将自己的智慧型手机从包包里拿出。
　　「我最近在疯GREE～」
　　所谓的GREE，是可以用手机免费玩游戏的网站。我也有在上面登录，偶尔会去玩游戏。
　　「对柏田提问。请立刻回答是YES还是NO。你周末一定会有预定吗？」
　　「咦……咦？干嘛突然问这个……不是要玩游戏吗？」
　　「别管了，快点回答！」
　　恋崎突然提出神秘的问题，让我充满疑惑地回答：
　　「……NO……」
　　「下一题。你有与异性交往过吗？」
　　「……什么啦……NO。」
　　「你现在有工作吗？」
　　「YES。」
　　「你是否有十位以上可以毫无顾虑地谈话的朋友？」
　　「十位？谁有这么多啊……NO。」
　　「你现在正在恋爱吗？」
　　「……咦…………」
　　虽然是YES，不过我的答案不禁卡住了。虽然恋崎已经知道，不过我还没对樱井同学说过我有喜欢的人。虽然樱井同学应该完全不会在意我有没有喜欢的人，所以只是我莫名其妙地在意……而且她现在沉思在看场刊中……
　　啪沙……
　　「咦……」
　　有声音传出，我朝着声音的方向看去，是樱井同学掉了场刊。而且不知为何盯着我们看。
　　「哎唷，你很慢耶。下一题，你有被异性告白过吗？」
　　恋崎似乎对一直没回答的我感到不耐烦，而跳到下一题了。恋崎当然知道我有喜欢的人，恐怕是擅自选择YES前进了吧。我再次看向樱井同学，而她已经若无其事地将场刊捡起，重新开始确认社团了。
　　「NO……NO……」
　　之后，恋崎继续问了数道问题……
　　「啊，有结果了！你的现充度是……百分之二十！先从与异性亲密交往开始吧，见面的机会处处都有。好低～!」
　　「啊啊啊啊？」
　　看来那是GREE的现充度诊断。
　　恋崎看着结果取笑我。
　　「顺带一提我可是百分之七十！」
　　「唔……可恶……」
　　我觉得我YES的项目还满多的说……
　　之后，恋崎不断拿我来做GREE的诊断游戏，我的潮男度是百分之十，逊咖度是百分之七十、之后有人缘的时期是四十二岁，寿命是一十八岁（居然矛盾了……）死因是点心噎在喉咙，并且知道死的时候会有三个人为我哭泣。
　　怎么可能啦！每个结果都有够随便的！
　　「总觉得……腻了……而且，好热……」
　　恋崎将手机塞回包包。
　　「擅自拿人去诊断然后又说腻了，你喔……不过的确很热……」
　　此时，我发现一件大事。
　　「恋畸，你的脸……」
　　「咦？」
　　「哇！小桃！」
　　连沉迷在场刊中的樱井同学，都有此反应。
　　「脸怎么了啊……我的脸到底……呀——！」
　　恋崎从包包拿出镜子，看到自己的脸，发出尖叫。
　　她平常化的那层浓妆，被汗水给溶化了。
　　「小……小桃那……可爱的脸竟然～～！」
　　「讨厌————！」
　　恋崎尖叫的同时，看着镜子拿出手边类似面纸的东西（似乎是止汗剂）连忙擦着脸。然后就这样……用手遮着半张脸。
　　「你在干嘛……？」
　　「因为……我现在变成素颜了……」
　　「又没什么关系……」
　　「我想看小桃的素颜耶！」
　　「不行！真的不行！就是不行！我素颜超丑的！哎唷，怎么办……再怎么样总不能在这种地方重新补妆……」
　　虽然偶尔会看到年轻辣妹在电车里毫不介意地补起妆来，看来恋崎就算是一样是辣妹也跟那些辣妹不一样，满懂得常识的。
　　「你打算今天这样遮一整天吗……？」
　　听到我这么说，恋崎似乎放弃了，将辽着脸的手放了下来。
　　眼前出现我第一次见到的恋崎素颜。
　　「咦……小桃素颜也超可爱的～～！」
　　「别说了小豆！不要恭维我！」
　　虽然恋崎微微低着头，目光看向远方……
　　「不……我说你啊，比起平常化得花枝招展的模样，这样还比较好…」
　　恋崎的素颜是真的很可爱。就算不用化妆，她的肌肤原本就洁白漂亮得吓人，不用在眼睛四周过度装饰，她的眼睛就已经很大很醒目了。少了平常那种浓妆艳抹，更显得自然可爱。
　　「连……连柏田你也！不要乱讲啦！怎么可能会不化妆比较好看！」
　　「不不，樱井同学也就罢了，我怎么可能会恭维人……」
　　「的……的确……」
　　恋崎不知是不是因为大热，明明妆已经掉了脸还是红通通的。
　　「不过……你……你说谁花枝招展啊！气死人了！你害我气过头，血都冲上脑门，感觉更热了啦——！」
　　……这家伙莫非在害羞？
　　「………………不过，真的有够热。」
　　恋崎叫了半天之后，用快挂掉的声音低喃着。
　　她一个人在那吵吵闹闹，当然更会觉得热啊。
　　而且老实说，我们已经到极限了。
　　我把短袖衬衫袖口卷上肩膀，弄得好像独自参加祭典的男人（不过水泥地反射的日光太强了，让我皮肤好痛，也许肌肤露出高反而比较热……）恋崎似乎因为头发会很热，所以把头发束高绑成丸子头。而且还抢走我的团扇死命地摄着自己。樱井同学似乎自己带了冰敷贴布，毫不在意旁人目光地贴在额头上。当然，就算做到这样，我们所有人还是热得要死。
　　到底还要等多久，我们才能进入室内？
　　「啊啊……防晒乳液全都干了……应该拿阳伞来的……会晒黑……」
　　恋崎用不成声的音量低喃着。
　　樱井同学不知道是确认完社团了还是中途放弃了，她似乎只剪下自己要逛的摊位地图，便阖上场刊用双手抱着。
　　「啊，樱井同学你看完场刊了？」
　　「啊，是的……」
　　「那我来拿，还想看的话再跟我说。」
　　我伸出手来，准备从樱井同学手上接下场刊。
　　「咦？这……这样好吗……？这个很重耶……」
　　「不，就是因为重所以才让我拿……」
　　「啊……不……不好意思……」
　　樱井同学将场刊交给我之后，就把脸从我的视线中别开。
　　咦……？
　　我刚才有说什么令人不高兴的话吗？我是出于关心，不过她突然别过头去，是在生气什么吗……？
　　可是高温让我的思考能力低下，连思考我都嫌麻烦了。
　　我们三人刚才太过兴奋闹过头了，现在疲劳感才随之涌现。
　　之后我们一言不发，各自玩着手机或者发着呆，偶尔对话一下，不断地等待队列前进。
　　然后，在我们开始排队之后经过四个小时……
　　「各位早安，第八十届COMIC　FESTA现在开始。」
　　在开场广播的同时，响起了热烈掌声。
　　「总算……开场了……」
　　「咦？开场？」
　　我们也配合四周一起拍手。
　　之后队列不断流动，我们总算能够进入BIG　SIGHT之中了。
　　难以言喻的感动环绕着我们。
　　「总算……总算到室内了……！呼……呼……」
　　「恋崎……你怎么在喘……？」
　　「不是……！……你不觉得……这里面……氧气不足？」
　　她这么一讲，让我好像也有这种感觉，不过也许只是视觉的问题吧。毕竟来往的人数之多，连这宽广的BIG　SIGHT都让人觉得狭窄，人口密度有够高。
　　「啊，不好意思！大手社团有不知道买不买得到的本，所以我先过去了！之后我再用手机联络你们！」
　　「啊，了解。」
　　一入场没多久，樱井同学就独自一人快步飘去西馆了。
　　「小豆那么拚命想要的同人志，到底是什么样的本……」
　　「你没时间那么悠哉喔！铃木他想要的本也还不知道买不买得到，快点赶过去！」
　　「咦……都已经这么早入场了，还是不知道买不买得到？」
　　恋崎发出惊讶的声音，并且快步跟着我。
　　我走向已经事前确认过铃木所锁定的社团摊位。
　　「毕竟是壁际社团，肯定已经有列了……」
　　「咦？壁际社团？那是啥？」
　　先不管无法理解我的发言而陷入混乱的恋崎，我比较着铃木锁定的社团摊位编号与会场地图，快步走向目的地。恋崎在后面叫着：
　　「咦？可是我进到会场想先去洗手间补妆……！」
　　「没有那些时间！不快点去可能会卖完的！这样也没关系吗！」我回答她，并且继续走着。
　　不久后我们抵达目的的社团摊位，眼前已经排着长蛇队列。我回看恋崎的样子，她看着满是男人的队列呆若木鸡。
　　「这什么陈列……」
　　「这下子……微妙地不知买不买得到……」
　　「咦～？不会吧！都这么早来了……！」
　　我自己想要的本中也有大手社团的本：心中其实想去那里排队。不过，像这样满是宅男的队列（虽然我也是宅男）我实在不敢放恋崎一个人排，没办法只好决定跟她一起排队。
　　幸好我想要的本之中没有夏COMI限定本，最坏的状况就算今天卖完了买不到，回程跑去秋叶原的同人志专卖店买的话，还是很有可能买到。
　　「我说，这列的队尾在哪里……？」
　　「在外面，要先出去。」
　　「咦～？好不容易进来里面，又要到外面去喔！」
　　大手壁际社团的队伍，必须先出去外头排队。我朝着连到外头的出口走去。四周有非常多的人也想到外面而走向出口。
　　好不容易来到外头，我正想找队列的队尾，不过在那之前，我发现一件不妙的事。
　　「恋崎……？」
　　恋崎人不见了。出来外面之前明明还有看到她，看来是来到外面时，因为人太多而被人群冲散了。
　　我连忙环顾四周，却没看到像是恋崎的人影。接着我拿出手机，打电话给恋崎。
　　「目前线路忙线中……」
　　怎么会这样，人太多人电话打不通。之后我又重打了两次，不过只听到一样的录音，仍然打不通。
　　这段时间内，我们想买的社团列不断有人排队，不得已我只好传「我先排队了」的简讯，并且排入队尾之中。
　　恋崎没有回讯，我在排队时也打给她好几次，不过还是没通。不知道她是正在跟我排同样的队列，还是搞不清楚该去哪里排，而跑到不同的地方去了。
　　之后队伍一点一点地前进，总算是回到会场之中了。我离社团摊位的距离也越来越近。快要到达摊位之际，我担心着锁定的本万一已经完售了那该怎么办，同时一步步地前进……排队将近三十分钟后，我前面的人买了本，就在即将轮到我的时候……恶梦发生了。
　　「啊，夏COMI限定本的最后一本完售了。」
　　我听到摊位上两位女性贩售人员之一，对另一位这么说着。
　　完售……？她刚才说限定本完售了是吗……？
　　要是我听错就好了……我心想着，同时轮到我了。
　　刚才还堆放着隈定本的地方，已经……什么也没有了。
　　「那个，夏COMI限定本……」
　　「啊，不好意思限定本已经完售了！」
　　女性贩售人员事务性地回答。
　　「完售……？」
　　「真是抱歉……」
　　另一位女性贩售人员，发自内心感到歉疚地说道。我呆呆地站在原地。啊啊，今天的所有努力……在这一瞬间全部在眼前化为泡影了…
　　「没有预料到会这么多人买……真的感到很抱歉……让大家排了这么久的时间，却是这种结果……」
　　大概是看到我受到太大冲击，女性贩售人员再次道歉。
　　「啊，不会……」
　　太过冲击，让我连客套话都说不出口。仔细一看，眼前诚恳地道歉的这位女性贩售人员是位漂亮而且很会打扮的女性，与在COMIKE贩售男性向同人志相当不搭调。也还颇年轻，恐怕只比我们大一点吧。是位留着及肩半长发，形象清秀的姊姊。壁际水准的大手，连贩售人员都可以请这么漂亮的人啊……我一瞬间脑子里想着这些无关紧要的事。
　　「怎么了吗？」
　　另外一位女性贩售人员用事务性的声音，对呆滞的我问道。我们后面还有许多顾客等着，不买却挡在摊位前面只会造成麻烦。
　　「啊，不好意思，那么这次就……没关系。」
　　铃木是这社团的粉丝，我想其他的既刊他应该都有买，于是对女性贩售人员这么说。
　　「真的非常抱歉……！」
　　先前诚恳地谢罪的女性贩售人员，对正要离开的我深深地一鞠躬。
　　虽然受到打击，不过还是要想接下来怎么办。虽然也可以买铃木有可能喜欢的本，不过我跟铃木喜好差距颇大（※萝莉控与姊属性的方面），所以不太确定他会喜欢什么样的本。而且他也说他自己在夏COMI之后，能去秋叶时他就会去买夏COMI新刊，所以随便乱买当伴手礼的话，有可能买到他已经有的、或是完全不对他胃口的东西，不能随便乱买。
　　恋崎那家伙要是有比我先排进队伍，买到本的话就好了……
　　我呆立着思索了一阵子，回过神时发觉我的手机正在振动。
　　画面上显示着「恋崎桃」。
　　「啊，喂喂?」
　　「柏田？真是的，总算打通了！」
　　「我也打了好几次，不过都没接通。」
　　「我也是。话说，你买到本了吗？」
　　「没有……你呢？」
　　「不会吧……你也没买到……？我刚才正好听说已经卖完了……」
　　……也就是说，恋崎还排在我后头。
　　「真是不敢相信！拚到这样却全部都白费了……」
　　虽然隔着电话，遗是可以感受到恋崎受到很大的打击。
　　这家伙只为了这本书而来到夏COMI，我想打击应该比我还大吧。
　　「……你现在人在哪？接下来打算怎么办？我之后要去逛自己想逛的摊位……」
　　「咦？嗯……总之先去洗手间，之后找地方休息吧……天气又热，而且我已经累翻了。」
　　「是吗……那么，我买完东西再联络你。要是手机又打不通就麻烦了，你休息地点决定了就简讯知会我。」
　　「嗯，我知道了……先这样。」
　　恋崎没什么精神地说着，然后挂断电话。
　　看来没买到锁定的本给她相当大的打击，连声音都没有霸气。
　　虽然很担心，不过我想起我今天还没达成自己的目的，于是从背包拿出场刊，快步走向我的目标社团摊位。
　　我想确定现在时间而看向手机，却看到樱井同学的简讯。
　　「你现在在哪里？」
　　看看收信时间，简讯是五分钟前寄来的，我连忙确认离自己最近的摊位编号，并且用简讯寄给她。
　　「我马上过去，请稍候片刻。」
　　她立刻就回信了。我照她说的在原地等待，不久后樱井同学现身。
　　「啊，真快……」
　　「正好我就在附近……太好了。咦？小桃她……」
　　「喔，恋崎她去洗手间，之后她说要去休息。等我买完东西才会跟她联络。」
　　「这样啊。那个，其实……我的手机快没电了……所以……我……我想说接下来跟柏田同学一起行动可能比较好……」
　　「咦……」
　　一起行动……？
　　「啊，抱歉，我刚才在陪恋崎所以还没买自己想买的本，接下来还得要去买……」
　　「啊，嗯……我想也是这样……可以的话不知道能不能让我随行……」
　　……也就是说，在我照自己兴趣买同人志的时候，樱井同学也会跟来……是这样吗？
　　「……我知道你会感到抗拒……不过，之后要是手机电池没电了，就算约地点集合，在这人潮之中也不知道能不能见得到，我想一趄行动比较安全……而且，其实我东西也才买到一半……等柏田同学你的东西买完就好，可以陪我一下吗……」
　　的确，既然手机快要没电了，那么一起行动比较保险。而且本还没买完的话，那也不能跟恋崎一起休息……
　　「不过，先去买我的本好吗？要是这段时间樱井同学你想要的本卖完了……」
　　「啊，大手壁际社团我想买的全都已经买好了，所以没问题。接下来只剩不算大手的社团，我想之后再去买也来得及……」
　　「不过我买的本……那个，是樱井同学你不喜欢的男性向类别喔……」
　　我想起以前樱井同学曾经告诉我当她还是国中生时，漫研的男生硬是让她看情色同人志那段不好的回忆。
　　「咦？啊……这个没问题的！国中那时候，我对这种……色色的……东西，完全没有免疫力，所以受到精神创伤，不过现在我已经有免疫力了！」
　　原……原来如此……现在她对情色产物不介意了吗？的确，要是不敢看情色物品，那就不会来夏COMI买同人志了……我重新思考着。
　　「那……那么……既然这样的话……」
　　虽然我还是对自己的性癖全被女孩子看穿这一点有抗拒感，不过在别无它法的状况下，也只能答应了。
　　「太好了！请不要在意我，就当做我是空气尽情地享受购物就好！」
　　不要强人所难啦……我怎么可能把你当空气……
　　没办法，今天就加快脚步，只买务必想要的本，并且尽量不要站阅吧……我半放弃地下定决心。要是内容被樱井同学看到就麻烦了……就算要站阅，也只挑没有那么煽情的本……
　　之后，我看着地图，前往我想去的社团摊位。
　　前提是大手的本之后可以在秋叶的同人志专门店买到，所以我打算逛些大手以外的社团。
　　抵达我的目标社团，而这次我务必想要的新刊还有剩，于是我马上拿起来——
　　「麻烦给我这本」把同人志递给了贩售人员。
　　「感谢你。」
　　就在我意气扬扬地将买到的本收进背包时……
　　「柏田同学。」
　　樱井同学皱起眉头看着我。
　　「咦？」
　　是她自己说不用在意她，所以我才买本的啊……
　　「刚才……你没有确认本的内容就买下去了，这样好吗？」
　　「……咦？」
　　被问到的地方与我恿想的完全不同，让我头上浮出问号。
　　「我不是说了不用在意我吗！没有确认内容就买下去，可能会发生封面很对味一看内文却跟封面差距颇大、或是以为是漫画其实是插画集、以为是十八禁结果是一般向搞笑本，要是发生这些状况不就糟了！绝对要确认过内容比较好！」
　　「呃……喔……」
　　她说的是没有错……莫非这是她的体贴？
　　「不用在意我！随你的喜好去买东西吧！毕竟难得来到了夏COMI啊！」
　　「呜……呃！你肯这么说我是非常高兴……不过我还是没办法完全不在意……」
　　就算她嘴巴这么说，要是我真的拿了十八禁本，会不会让她吓到啊……像是在心里想着：「呜哇，柏田同学的性癖真恶心……」
　　「之后你也得陪我买东西，所以我们其实是半斤八两！要是在意就缩手那太可惜了！而且我……就……就算柏田同学买了色色的同人志……我也不会吓到的喔！毕竟，同人志有大半都是这种东西嘛！」
　　「咦……咦咦？」
　　樱井同学突然这么说，让我疑惑起来。
　　「而且……我知道……会看这种色色的本…是因为对那个角色有爱……！我也是一样……所以，请真的不要在意！」
　　樱井同学红着脸，却斩钉截铁地把这番话说了出口。[[IMG,2abb8f74a3276bf77b698171d286ca28,584,1000,76235]]
　　「谢……谢谢你……既然你都这么说了……那我也就不在意地买我的东西……」
　　我还以为所有女孩子都像恋崎一样，看到二次元情色产物会大骂恶心、变态得难以致信，并且加以轻蔑……不过像樱井同学这样同为阿宅的女孩子中，就会有能够理解的女孩了……这让我有点感动。
　　像这样能够理解、并且同为阿宅的女孩子如果是女朋友的话，肯定很愉快……也不用勉强隐藏自己是阿宅……
　　「柏田同学？」
　　我想到此处，被樱井同学叫到名字而回神。
　　不妙，我在想什么……我喜欢的、想交往的，只有长谷川翠一个人。就算现在她还没有把我认知为朋友，不过我希望她有一天能对我敞开心胸，我不是下定决心为此不惜任何努力吗？
　　而且，眼前的樱井同学是讨厌着我的。不可以只是因为几句温柔的话就会错意。
　　「抱歉，我热到有点昏头了。」
　　「没事吧？那么，趁还没被暑气打败之前快点去买下一本吧。」
　　樱井同学露出笑容对我这么说。我想这是她今天第一次对我露出笑容。
　　说老实话，她的笑容实在非常有魅力。
　　之后我逛了不少锁定好的社团。我一如樱井同学所说的，尽量不去在意樱井同学正在看着，而中意的本先看内容再购买。
　　有些本光是封面就色到令人退怯，那要不就放弃，而要是真的相当在意的话，便以光速确认内容之后马上购入。我靠这样的行动撑了下来。
　　就算她说了不用在意，不过这是我自己会不好意思的问题。我还是不想大肆张扬自己的性癖好。
　　「樱井同学，久等了，那么我们去下一摊……」
　　买完东西后，我正想告诉樱井同学准备前往下一个社团摊位，不过樱井同学正热衷地站阅一本同人志。
　　仔细一看……那正是我刚才购买的十八禁同人志。
　　「樱……樱井同学！」
　　「啊……抱……抱歉！买完东西了吧……去下一摊吧！」
　　樱井同学这时才听到我的声音，连忙将同人志放回原来的位置。
　　樱井同学她是知道我买了那一本才看的，还是她自己对那同人志有兴趣所以才看的……我搞不懂。顺带一提，那本同人志的主题是最近刚播出最终回的动画，内容是主角把不从的女主角给硬上了……这种内容的十八禁同人志。
　　「请问……」
　　「咦？」
　　「柏田同学你喜欢那种的吗……？」
　　「咦……咦咦！」
　　那种的……是指她刚才看的同人志吧……刚刚她自己才说就算我买情色本也不会吓到，结果还是吓到了吗……？
　　我一瞬间这么想着，不过看到樱井同学的表情，这想法一瞬间就消失了。
　　樱井同学红着脸，用看似兴趣十足的表情认真地看着我的脸。实在不像是有吓到的样子。
　　「你……你会萌那种……硬上……之类的场面吗？」
　　而且樱井同学还仰望着我开始问了起来。
　　「咦……咦——？没……没有啦……与其说是场面……我只是喜欢画风才买的……」
　　我吞吞吐吐地找藉口。会购买这本同人志，当然有喜欢画风这项因素，不过其实我的确萌这种场面。可是要我老实说的话，那就像在自己曝露自己的性癖好。这么丢脸的事我哪做得出来！这哪门子羞耻Play？
　　「原来如此……这样啊。真抱歉，我问了怪问题……」
　　「啊，嗯……」
　　就是啊。
　　「不过，恋崎还没传简讯来耶……」
　　「咦？」
　　「啊，因为手机打不通会很麻烦，所以我要她去洗手间之后，决定休息地点就写简讯传来。不过到现在还没传来让我有点在意。」
　　「我想洗手间人应该是很多没错，不过这也太久了。要不要主动联络看看？」
　　「也对。」
　　我照樱井同学说的，用手机打电话给恋崎。
　　本来还想说要是又忙线而打不通该怎么办，不过这次马上就打通了。
　　「喂喂？」
　　「恋崎？你人在哪里？」
　　「啊，呃……你记得我们刚才排队的社团位置吗？」
　　「咦？记得啊。」
　　「我人正在……那社团的摊位里。」
　　「咦？」
　　在摊位里？到底怎么回事？摊位里基本上是社团参加者才能进入的地方……
　　「你东西买完了吗？」
　　「不，还没有……」
　　我想逛的摊位都逛周了，不过樱井同学还没买完。
　　「那么买完东西你可以过来刚才的社团摊位吗？之后我再说明。」
　　「真……真的吗……买东西可能还要花点时间。」
　　从樱井同学刚才看场刊的样子看来，我想她应该还有不少地方要逛。
　　「啊，她说没关系，可以慢慢逛。」
　　「她说」也就是说恋崎有得到什么人的许可吧。是社团摊位的主人吗？我完全搞不懂。
　　「那么，待会见。」
　　「咦？啊……」
　　到此，恋崎挂断了电话。
　　「小桃她怎么说？」
　　「嗯，虽然不清楚到底是怎么回事，不过好像有人让她进到社团摊位里了……」
　　「咦咦咦！」
　　「然后她说买完东西可以直接过去。」
　　「这……这是怎么回事？」
　　「不知道，她说等一下会说明……完全搞不懂。总之我想逛的摊位全部逛完了，接着我陪樱井同学你买东西吧。」
　　「咦？可是，那小桃……」
　　「她说我们可以悠闲地去买东西……」
　　「这……这样吗？总之等一下再好好地问她吧……柏田同学你买好了吗？」
　　「嗯，我也没钱了……」
　　今天我大概就用掉了一万日圆。已经很缺钱了，要是再花下去我的胃会痛。
　　「那就不好意思了……」
　　樱井同学从包包里拿出社团摊位地图，前往锁定的社团摊位，我也默默地跟着她。
　　这么说来，樱井同学都买些什么样的同人志？让我有点在意。
　　不久后抵达社团摊位。从卖的本与挂起来的海报看来，是目前很受女性（应该说主要是腐女子）喜爱，日本全国都道府县拟人化漫画的主题摊位。
　　「哇～!有新刊耶！」
　　樱井同学兴奋地说着，马上看了本的内容，并且购入。
　　我悄悄地看了本的封面……果然是描写男人之间的恋爱、人称BL类别的本。
　　虽然我早有预感……果然樱井同学是腐女子。
　　买完本的樱井同学，似乎想起什么似地回头看我。
　　「……吓到了吗？」
　　「咦？」
　　「不，就是……知道我是腐女子……」
　　「咦？不会啊……我也在想可能是这样……」
　　「咦？」
　　「就是，先前去日暮里的时候，你不是说雷电九壮士要开始了所以回家去。那部很受腐女喜爱……」
　　「啊，这么说来……是有这回事没错……」
　　樱井同学想起那件事，似乎有点不好意思。
　　「就像樱井同学对我说过的，樱井同学你买本也不用在意我。我的妹妹就是腐女，所以对这些没有抗拒感。」
　　「真……真的吗……？谢谢你！」
　　以这句话为契机，樱井同学觉醒了。
　　「哈！没想到竟然有卖神奈川总受本！」
　　「东京逊咖攻……！除了我居然还有人能接纳……」
　　「这社团的青森太正太了……！超可爱……！」
　　「我以为山梨×香川是邪道，不过却满多在卖的耶～！」
　　途中混入了我不太懂的用语，樱井同学一直处于兴奋状态，横扫着都道府县拟人化BL同人志。
　　连十八禁指定，颇为激情的本她也照买不误。
　　「柏田同学……你是不是吓到了？」
　　买完本回来的樱井同学，看着我的脸色问道。
　　「咦？我没有啦！」
　　……不好意思，老实说其实我有一点吓到，但不是因为腐女子，而是因为樱井同学那兴奋的样子……
　　「不……不好意思……下一个就是最后了……」
　　「不会啦，你不用在意！」
　　樱井同学说「最后」而来到的摊位，意外地是以受到男性喜爱的动画为主题的摊位。
　　她买了一本疑似是两位女主角的百合本。
　　我本来以为她只对BL有兴趣，居然也喜欢百合这点令我挺意外的。
　　原来喜欢百合的女孩子真的存在。
　　我翻了一下樱井同孪购买的本。是一般向，颇为温暖的百合本，画风十分可爱。
　　「也请给我一本。」
　　这是我自己也喜欢的主题，内容也颇得我心，所以便买了下来。
　　买完离开摊位后，樱井同学惊讶地看着我。
　　「咦？柏……柏田同学你也喜欢这部动画？」
　　「嗯，樱井同学你也喜欢吗？」
　　「是的！不过身边都没有人喜欢……毕竟这是受男性喜爱的主题，我的宅女朋友大家都没有兴趣……所以我很高兴！」
　　樱井同学眼睛闪闪发光地说着。
　　「的确女孩子喜欢这部动画，还满令人意外的。」
　　「是……是这样吗……？啊，柏田同学，秋天上映的剧场版你会去看吗？」
　　「啊……嗯，我是有想去看……」
　　不过也只是漠然地想着要去看，要跟谁、什么时候去等细节完全未定。顶多是铃木想去的话就邀他去看吧。
　　「这这这这这……这样，那……那不然，那个，电影……」
　　「咦？」
　　「电……电影……要不要一起去看……？」
　　樱井同学的视线从我身上别开，同时说出这句话。
　　「咦……？」
　　「啊，不……不是的！那个，这不是约……约约约会，只是我旁边没有会去的人……所以方便的话……」
　　樱井同学邀我去看电影。
　　这啥状况？该不会是整人节目吧？
　　原本那么讨厌我的樱井同学……居然会邀我去看电影……
　　「啊，不……不过，柏田同学你要是有其他一起去看的对象的话……」
　　「不会！务必让我一起去吧！我也还没有决定要跟谁一起去看……」
　　我也难掩动摇，努力地挤出话回答。
　　「真……真的吗……？太好了……那……那我们约好罗！」
　　「唔……嗯！」
　　樱井同学露出了打自内心感到放心的表情。
　　樱井同学居然会邀我去看电影……从她至今的态度实在难以想像。
　　就算没有对象可以一起去看，但也不会找讨厌的对象一起看电影吧？
　　那么，至少我没有被她讨厌……应该可以这么想吧……？
　　不过，那她今天早上的态度是怎么回事？有一点……不对，感觉相当冷淡……是我想太多了吗？
　　「柏……柏田同学……？」
　　看着沉默的我，樱井同学露出不可思议的表情向我搭话。
　　「啊，抱歉！呃，我是在想今天樱井同学你……在生什么气……不过看来不是这样，那我就放心了。」
　　「咦……」
　　原本我没打算告诉当事人，但是却不小心说溜了嘴。
　　「我有露出这种态度吗……？」
　　「啊，抱歉。看来是我自己想太多，你不用在意。」
　　「…………简讯。」
　　此时，樱井同学用我几乎听不清楚的音量低喃。
　　「咦？」
　　「就是，简讯……你没有回讯，我以为我说了什么话惹得你不高兴了……」
　　樱井同学焦虑地说着。
　　「不……不过，看来是我自己搞错了……不好意思……」
　　「咦……」
　　她说的难道是两个礼拜前，Cosplay活动那天晚上我们传的简讯吗？
　　那一天的隔天早上，虽然樱井同学有传讯息过来，但是我烦恼许久之后还是没回信。我不想拖到隔天让人觉得我很烦。
　　不过却因此让樱井同学误会她的发言惹得我不高兴，所以才没回信……
　　「抱……抱歉，我想说回讯回到隔天会不会很烦人……」
　　「怎……怎么会呢！我嫌柏田同学的简讯烦人……绝对不会有这种事！不可能！」
　　樱井同学这么强烈地否定，让我打从心底感到高兴。
　　「啊……不是，那个……我的意思是我喜欢跟人传简讯……没有其他意思……」
　　「这……这样啊……谢谢你。抱歉，没有回你的简讯。」
　　「不……不会……我才是自己误会了……抱歉，我很容易自己想太多……」
　　那么我感觉樱井同学对我有厌恶感……果然是我误会了。至少，在Cosplay活动之后，我感觉到樱井同学对我的态度转为友好。并不是我想太多，而是事实。
　　不过……因为夏COMI让她比平常还要来得兴奋，于是便顺势邀我去看电影的可能性也颇高……实际上，今天樱井同学她一直都处于亢奋状态。
　　「啊，差不多该回去找小桃了。我们彼此的东西都买完了，而且也让小桃等了颇久……」
　　「啊……嗯，是啊。」
　　樱井同学说完后，我们便前往恋崎所在的社团摊位。
　　「那个，之前的Cosplay活动，柏田同学你也有出角色吧？因为发生很多事，那时候我来不及问……你平常就会Cosplay吗？」
　　走到一半，樱井同学突然开口问我。
　　「啊？怎么可能！那是我第一次Cosplay。」
　　虽然我是当事人，不过那次Cosplay的水准之低，如果那样算是平常就有在出角色的Coser的话未免也太惨烈了。
　　「那个是受朋友邀约，所以偶尔玩的……」
　　「这样啊？朋……朋友是……那个……女孩子吗……？」
　　「咦？不是，是男生……A班叫铃木的人，你知道吗？」
　　「男生？两……两个男生一起出角色吗？」
　　樱井同学显得非常惊讶。之后补充「啊，不好意思我不认识这一位……」她居然会不认识极受女孩喜爱的铃木，让我有点意外。我以为他在学年中算是颇有名的人物。
　　「哈哈哈……两个男人Cosplay果然很奇怪吧……」
　　看到樱井同学惊讶的程度，我心想不妙，这次吓到她了吗？不过……
　　樱井同学的反应却超乎我的想像之外。
　　「不……不会！根本没有什么奇怪的！应该说……太棒了！两个男人出角色……而且还是超能者这种腐女子人气极高的作品……实在太棒了！你……你和那位朋友……平常感情就很好吗？」
　　「咦……呃……」
　　樱井同学突然变得超级兴奋，目光炯炯有神。不晓得是不是我多心，她的呼吸好像也变急促了……
　　「呃，说不错是不错啦……我们俩会去秋叶……」
　　「原……原来如此……！感……感谢你提供这么棒的情报！」
　　原本我以为自己对樱井同学有比以前多一份了解，不过看来我还是完全无法理解。可以告诉我为什么她现在会变得这么亢奋吗…
　　「啊，对了……你在简讯里用了常体，为仟么讲话时又变回敬体了？」
　　我开口问今天在意了一整天的问题。
　　「啊……我本来想说同年的话，用常体可能比较好……不过我已经习惯用敬体说话……到现在改不过来……」
　　「啊，这样啊。其实用樱井同学你习惯的讲法就行啦。」
　　就在闲聊中，我们抵达我与恋崎一开始来到的社团摊位。
　　队列已经消失，摊位上刚才卖本的其中一位女性贩售人员与恋崎正坐在折叠椅上聊天。
　　「啊，你好……」
　　总之我先向女性贩售人员搭话，通知她我们来了。
　　走近一看才发现，这位女性贩售人员就是刚才我得知完售而受到打击时，很诚恳地向我道歉的漂亮姊姊。
　　「啊，柏田、小豆。」
　　恋崎也发现了我们。
　　「这一位是这个社团的作家，笔名紫小姐。我想去洗手间时人太多，等着等着因为太热了觉得很不舒服，所以从队伍中离开靠在墙壁上休息……然后紫小姐很偶然地经过，而且还记得我，就开口问我要不要到摊位上休息。」
　　「喔，这样啊？」
　　后来恋崎身体不舒服……这我倒没想到。
　　而且刚才觉得很漂亮的贩售人员，居然就是作家本人喔……
　　她还特地记住客人的长相，真是厉害。
　　「贩售人员跑去买本，而且新刊完售让我正闲着，所以桃同学来陪我聊天正好帮了我一个大忙呢。」
　　同人作家……刚才说她叫……紫小姐吗？她露出和睦的笑容说着。真是位好人。
　　「小桃，你还好吧？抱歉喔，我都没注意到……」
　　「不会啦！紫小姐还给了我冷饮之类的……我坐着休息过后状况也已经好很多了……啊，遗有……」
　　恋崎边说边从自己的包包拿出东西。
　　「这个！」
　　从包包拿出来的，是一本同人志。
　　「我买到新刊了！」
　　「咦……？」
　　新刊——就是刚才在我们眼前卖完的新刊吗……？
　　「真……真的吗……？」
　　不是卖完了吗？
　　「我在行李箱里找了一下，发现还有一本试阅本。」
　　紫小姐露出笑容说道。
　　「而且你看！」
　　恋崎又从包包里拿出素描本。
　　「还请她画了女性客人限定的素描画喔！」
　　素描本上，用铅笔画着这社团最常被昼到的角色。
　　「虽然不知道铃木同学喜欢哪个角色，所以总之请她画了这次新刊的主要角色……」
　　「铃木喜欢的就是这个角色！」
　　「真的？太好了～！」
　　「呃……承蒙你做了这么多……真是非常谢谢你。」
　　我向紫小姐道谢。
　　「不会，没什么大不了的。」
　　紫小姐对我露出满面的笑容。
　　恋崎她买到了铃木想要的新刊，而且还让作者画了素描本而十分高兴。
　　原本在眼前完售时，我的心情简直可以说是绝望，不过居然会发生这种事……
　　「我能与桃同学聊天也很开心喔。」
　　恋崎与紫小姐互相露出微笑，这么短的时间可以混熟到聊这么多，女孩子真是厉害。
　　「啊，话说回来洗手间不知道是不是还很多人？」
　　恋崎突然冒出这句话。
　　「呃，显然还是很多人吧。」
　　「刚才没去成所以想再去一次……托紫小姐的福舒服多了。不过要是手机又打不通，走散了会很麻烦……」
　　「啊，我也想去洗手间。」
　　樱井同学接在恋崎之后说道。不过，要是又分头行动，然后手机打不通的确就麻烦了。
　　「那么，柏田同学，不介意的话你就进来摊位等她们怎么样？我想走廊的人一定也很多，不知道会不会有地方可以坐着等。而且待在摊位上就不用担心找不到人，也不会走散了吧。」[[IMG,ba35871834267ea2faac722648d1e4d6,598,1000,81920]]
　　「咦……真……真的可以吗？」
　　紫小姐的提案让我非常感激，不过也有些许动摇。话说她为什么知道我的名字？
　　「谢谢你的多方帮助～！那么小豆，走吧。」
　　「不会，请慢走。」
　　丢下不安的我，恋崎带着樱井同学前往厕所。紫小姐面带微笑目送着前往厕所的两人。
　　「那么，请坐。」
　　「啊，打扰了……」
　　我进入摊位之中，坐在紫小姐隔壁，刚才恋崎坐过的折叠椅上。
　　这是什么状况……为什么我会在铃木喜爱的同人作家社团摊位上，还坐在作家的隔壁。感觉有够奇怪的。而且对方是初次见面的女性……还是像紫小姐这样年长的美丽大姊姊，虽然只是顺势发展，不过却两个人独处……我陷入想说点什么，却不知道该说什么的窘境。
　　「桃同学在摊位上等你们两位时，我从她那听到了许多事情。」
　　此时，紫小姐居然先开口向我搭话，让我吓了一跳。
　　「咦？这样啊？」
　　「嗯，你是柏田同学……对吧？听说教导了桃同学许多阿宅相关的知识。」
　　「咦？呃，是的……那家伙连这种事都说了啊？」
　　难怪紫小姐俞知道我的私亨。
　　「是啊。柏田同学你带她去Love　Minus的Only场，以及上个月参加Cosplay活动的事我也都听说了。桃同学说的内容实在令我深感兴趣。」
　　「是……是喔……」
　　跟今天第一次见面的人居然说了这么多，看来恋崎与这位紫小姐真的聊得很热络。
　　「真是羡慕呢，学校男女双方朋友一起参加活动，感觉就很青春。」
　　「咦……咦？没这回事啦！」
　　男女双方一起参加宅活动……这哪有什么青春可书。
　　「是吗？我高中跟大学都是女校，其实有点向往呢。漫画里不是也常出现大学的宅系社团中男女和睦相处的故事吗？我的心底其实还挺向往这种场面的呢。」
　　「咦？才……才没有那么好啦。」
　　大学也……也就是说，她现在是大学生吗？
　　「毕竟我只是被恋崎要着玩而已……」
　　「呵呵，这样啊？不过被那么可爱的女孩耍着玩，不也是得偿所愿吗？」
　　「咦？不不不，我又不喜欢恋崎……」
　　「哎呀，这真是意外。那么可爱的女孩子在身旁，居然不会喜欢上她。那么，你是跟另一位女孩相处得比较好罗？」
　　另一位女孩……是指樱井吗？
　　「怎么会。那女孩……前一阵子还很讨厌我……现在也还不知道她怎么想……」
　　为什么我会跟初次见面的女性聊这些话啊？这发展连我自己都搞不懂。
　　「这样啊？不过我想要是自己讨厌那男性，就不会一起来参加活动了喔。」
　　「是……是这样吗……」
　　「是啊。居然能带两位那么可爱的女孩子来参加夏COMI-----mK是左拥右抱呢，这可是世上男孩子所向往的事喔。」
　　紫小姐始终带着和缓的笑容，拉抬我现在的情况，不过她的笑容中……带着一丝小恶魔般的魅力。我总觉得她似乎有意捉弄我。虽然可以被年长美人捉弄简直是褒奖。
　　我不知为何有点兴奋起来，连带感到口渴，而拿出背包里瓶装的冰茶。不过，拿出来后我才发现瓶子已经空了。
　　「啊，已经没了……」
　　「哎呀……你不介意的话，喝我的吧。我有先冰过所以还很冰喔。」
　　「咦？啊，可以吗？真是不好意思。」
　　我口渴得受不了，所以没想太多，便接下递来的宝特瓶喝了一口。
　　「喇……这么说来，那是我刚刚才过的茶。」
　　「噗呼！」
　　紫小姐口中说出冲击性的事实，让我把刚含入口中的茶给喷了出来。
　　「什……」
　　也就是说……这是间接接吻？
　　我……我居然跟这么漂亮的大姊姊……握住宝特瓶的手微微她颤抖着，我的动摇连我自己都感觉得出来。真是够了，辛苦啦处男。
　　「真……真是不好意思……」
　　虽然不是我的错，但我还是不自觉地道歉了。而紫小姐她则是……
　　「呵呵……」
　　她居然看着我焦急的样子，露出小恶魔般的微笑。
　　她刚才说「这么说来」讲得好像是忘记了一样，不过该不会是为了捉弄我才故意这么说的吧……
　　「久等了～！」
　　此时，恋崎与樱井同学从厕所归来。
　　「喔……喔喔……两位比料想得还要早呢。」
　　「两位……？你装这什么恶心的语气……因为比刚才空一些啊。」
　　我掩饰不住自己的动摇，使得个性错乱啦。顺带一提，此时我才发现恋崎的脸已经变回平常的厚妆。
　　「啊，这这……这个，多谢你了！」
　　我连忙将宝特瓶还给紫小姐。
　　「哎呀，你几乎都没喝，这样够了吗？」
　　「我……我等一下自己去买！抢走你重要的水分我会不好意思！」
　　「是这样吗？」
　　我激烈的气势，让紫小姐有些许困惑。
　　之后我们再度向紫小姐道谢，紫小姐也对我们答谢「我才要谢谢你们买本」，然后我们便离开社团摊位了。
　　「紫小姐超健谈的，真是好人～！」
　　恋崎的身体看来真的恢复了：心rr之好与早上判若两人。
　　紫小姐……的确是个很好的人，不过我在她身上感受到不仅仅是好人的魅力。甚至觉得就那样分开有点可惜……等等，我在想什么啊…
　　「你没有对紫小姐做出什么失礼的事吧？」
　　「皆田……皆田奴i没右H，．」
　　我反倒觉得是我被戏弄了……不过我想只会被嫌恶心，所以没有开口说。
　　「不只是好人，还长得很漂亮呢！」
　　樱井同学对恋崎这么说。
　　「是啊，真的很漂亮……」
　　我不禁同意樱井同学的话，又想起紫小姐。
　　「咦？柏田同学……你喜欢那种类型吗？」
　　樱井同学开口说道，并且盯着我看。
　　「咦？你……你在胡说啥……才不是这样……」
　　其实，年长的小恶魔型美女对我来说简直是正中直球……而且紫小姐虽然没有樱井同学那么大，不过以她细瘦的身材来说相当有料……
　　「所以，你们两个人东西都全部买完了？」
　　「嗯，买了好多东西喔！」
　　樱井同学买到想要的同人志，心情极佳。
　　「啊，对了，不好意思……其实我接下来还要去隔壁T　F　T的Cosplay活动……」
　　「咦？」
　　樱井同学的话，让我与恋崎都惊讶不已。
　　在夏COMI消耗了这么多体力，还可以再去别的活动……你也太有精神了吧。
　　这么说来，我才为樱井同学夏COMI居然不出角色感到不可思议，原来是因为还有其他主场。定神一看她还拖着小行李箱，就算塞满同人志，这行李还是太多。她连Cosplay服装都带来了吗？
　　「Cosplay活动……你自己一个人？」
　　我不禁回问。
　　「不是……那边会场有来几位Cosplay的朋友。」
　　「原来如此。」
　　就这样，樱井同学与我们便解散了。
　　「没办法送你离开真是抱歉，小桃……虽然身体好多了，不过还是不能大意喔！今天就好好休息吧！」
　　樱井同学正舍不得离开恋崎。
　　「柏田同学！」
　　「咦？」
　　她突然对我开口，让我吓了一跳。
　　「小桃就拜托你了喔，可以的话请送她回家。」
　　「小豆，你太夸张了！我身体已经好很多了，没有问题的！去好好享受Cosplay吧！」
　　最后樱井同学握住恋崎的手，到此才真正告别了。
　　「樱井同学她接下来要跑Cos活动……真有精神。」
　　「你讲话方式有够像大叔的……」
　　「那么，接下来怎么办？要回去了吗？」
　　「呃！我想想……我也去看一下同人志好了。都没有看到。」
　　「咦？」
　　恋崎的发言让我吓了一跳。我完全没想到这家伙会说出这种话。
　　『你知道同人志是什么东西吧？」
　　「我知道啊。之前去Only场时我有看到。可是，难得这么辛苦地来到这里，什么都不看也太可惜了。我还付了场刊费耶。」
　　「唔，这样讲也没错啦……」
　　恋崎边说着，边靠近邻近的社团摊位开始看本。看来她没有特地要看什么类别的本，只是随便瞧瞧。
　　「啊，这画好可爱。」
　　恋崎拿了一本封面画风从女性的目光看来，也觉得很可爱的同人志，并且开始翻阅。
　　不过下一瞬间，她很快地又阖上同人志了。
　　我看向恋崎拿起来翻的本……上面有十八禁标示。
　　恋崎快步离开那个摊位。
　　「我还觉得画风很可爱的说……为什么是那种内容！宅男脑子里就只想着这些吗？」
　　「你自己不是才讲过你知道同人志是什么东西……」
　　「我有想到啊！可是那一本……那个女孩子被很……很多男人……是这种内容耶？真是不敢相信！为什么会想到这种东西？」
　　好死不死刚好拿到轮奸本喔……
　　「莫非……你也有买那种本？」
　　「我的状况又不重要……」
　　这人真麻烦……自己说想看，看了又极度厌恶……刚才樱井同学才说不管我买多么情色的同人志她都能够理解耶……这差距还真大。
　　「唉，这下你知道了吧。快点回去吧。」
　　「呜……不过还是有点可惜……没有卖那种类别之外的本吗？」
　　「当然有，只要找封面没有十八禁标志的本就行了啊。」
　　一喇，对喔……欤，有没有我喜欢的那些漫画卧li人注？」
　　「呃……今天是第二天，搞不好有。」
　　我从背包里拿出场刊，翻开少女漫画类那一页。
　　「在这附近吧。」
　　「喔……啊，这本漫画是我喜欢的！不过画风不太一样……」
　　「那当然啊，是其他人画的嘛。」
　　画风不一样哩……讲这种语就买不了同人志啦。
　　「啊、这个画得很像，很可爱！我想看看这摊！」
　　我看看社团场刊图，没有标示十八禁，所以带着恋崎到那个社团摊位上。
　　「哇～！」
　　一到社团摊位，恋崎的眼睛闪着光芒，并且拿起同人志。
　　这次她没有马上阖起书，而是仔细地看着。不久后她阖上书……
　　「这个请给我一本。」
　　「咦……」
　　恋崎居然购买了同人志。我完全没有想像到恋崎会有买同人志的这一天。
　　「你居然会买本……」
　　我朝着刚买完本的恋崎开口。
　　「图画得很可爱，而且故事也都是会让人心头一紧的好故事啊～！没想到竟然也有这种同人志……」
　　恋崎眼睛闪闪发光。
　　之后恋崎在她喜欢的漫画分类里四处逛着社团摊位，不过恋崎买的同人志就此一本。其他似乎都没有合她胃口的本。
　　用自己的意志买下自己喜欢的同人志……恋崎这样也算是离宅女更近一步了吧。
　　不知不觉过了三十分钟，恋崎似乎把想逛的地方全部逛完了，于是我们准备踏上归途。
　　「啊，爸爸打电话来了。」
　　恋崎看着自己的智慧型手机低喃着。
　　「我回拨一下。」
　　「好。」
　　「啊，喂喂？爸爸？啊，嗯，正好结束要回去了……咦？不用了啦。我想回程的电车应该不挤。嗯，没问题的。好好好，那再见罗。」
　　从她说话的内容听来，应该是打来问回程要不要开车接她的电话。
　　「你啊，难得老爸肯来接你，就让他过来会不会比较好？你身体不是不舒服吗？」
　　「不用了不用了，爸爸他保护过度，而且我的身体已经恢复了。」
　　「不过啊，回程电车人也很多，而且要搭电车还得排队喔。」
　　「咦，真的假的？回去也要？」
　　「还是请他来接你比较好吧？」
　　「唔……可是等爸爸的车来还要花一小时以上……那还不如搭电车。」
　　「唔，这样啊。」
　　我们离开BIG　SIGHT，排进一路连到车站的陈列。
　　「啊……话说回来，你今天跟小豆在一起的时间满久的，没问题吧？」
　　「咦？」
　　「你先前不是在唠唠叨叨地说『我好像被樱井同学厌恶了……』之类的吗？」
　　「喔……」
　　上个月Cosplay活动之前，我是有找恋崎商量过这件事……
　　「总觉得……最近……应该说从上个月Cosplay活动那一天开始，好像就变得不是这样了。：
　　「咦？真的假的？」
　　「是啊。今天我们讲了不少话。啊，而且话说着说着她还邀我去看电影！」
　　我一脸得意地对恋崎说。
　　「咦？不会吧！」
　　这项事实果然连恋崎都很惊讶。
　　「钦！樱井同学她有没有跟你说我怎么样？」
　　「咦？她什么都没说啊！还有你靠太近了！」
　　恋崎一脸厌烦地把脸从我身旁移开。
　　「不过，她总不会邀自己厌恶的人去看电影吧？而且应该也不会邀不觉得有什么的人……也就是说，她说不定觉得我还不错……」
　　「啊？只是被邀去看一次电影，你也太得意忘形了吧！而且为什么会讲到这个话题？小豆邀你去看电影时说了什么？」
　　「喔喔。呃……记得是樱井同学喜欢的动画我也喜欢，然后她想看秋天要上映的电影却烦恼找不到人一起去看，所以问我不介意的话要不要一起……就像这样……」
　　「那就真的只是这样吧。没有人陪着一起去看，这就是一切罗。」
　　恋崎摆出受不了的态度，斩钉截铁地说道。
　　「不……不过就算这样，她总不会想跟讨厌的人一起去吧？」
　　「是啊……那就是她不讨厌你了吧？不过我想是没有什么特别的意义喔，你不要擅1误会就乱来啊。」
　　恋崎用十分冷淡的语气下定论。
　　什么嘛……我还期待她给我好一点的反应说……
　　「啊，对了……刚才那素描本可以让我再看一次吗？那时候我没有看得很清楚。」
　　「咦！真拿休没办法。」
　　我一拜托她让我看素描本，恋崎马上变得心情大好，从书包拿出素描本得意地递给我。
　　「果然很棒……铃木肯定会很高兴。」
　　「对吧！她画得超棒好厉害喔！我现在就超期待交给他的那一刻了；！……啊，同人志你要看吗？只是翻一翻的话给你看也没关系！」
　　我还没出声拜托，恋崎就把同人志递给我了。看来能买到真的让她很开心。
　　我翻了翻她递给我的同人志。
　　「好……好夸张……」
　　我不禁脱口而出。
　　画得非常好，画风也很可爱，不过我说出口的「好夸张」是指别的部分。
　　「这个……有够煽情的耶！」
　　我不禁看向恋崎，寻求同意。
　　没错，这本同人志……画得很好很可爱……而且内容尺度非常地高。当然，这本是十八禁指定。她没跟你确认年龄真是太好了，恋崎啊……
　　「等……等一下！你怎么拿别人的……不对，是铃木同学的，拿同人志兴奋起来了？居然在野外发情……你这变态！」
　　恋崎的脸瞬间涨红，从我手上把同人志抢了回来。
　　「我……我才没有兴奋！……你看了内容吗……？」
　　「看……看过了啊……！一点点……」
　　这样还没有大叫「真是肮脏」之类的，看来这家伙也有所成长。
　　「铃……铃木同学毕竟也是健康的高中男生，像这样的……我也知道他会看啦！所以我不会受到打击……既然是铃木同学，那做什么都是可以原谅的……」
　　而我就被骂成了发情的变态……这待遇差距是怎么样……
　　「不过……这本是刚才那位紫小姐画的吧？」
　　一想到刚才那位给人感觉高雅而清秀的漂亮姊姊居然画出这么煽情的本……不妙，这才更令人兴奋吧？这让我深深体会人选真是不能只看外表。
　　「紫小姐人超好的～！在你放纵自己的性欲去扫同人志的时候，我们一直在聊天……好像是因为新刊卖完时我受到的打击太大，所以她记得我的长相，才会向我搭话的。之后又翻遍行李箱帮我找看看还有没有剩任何一本新刊……她人真是太好了～！而且画画技术又好又超漂亮又会打扮，讲话语气与动作都很优雅女子力超高的……我想成为那样的宅女～！」
　　[[IMG,33d8b8db6722352364470f9f9e27c4c3,610,1000,81674]]
　　恋崎有点兴奋地说着。
　　女子力很高，这句话就是要用在那种人身上啊，原来如此。
　　「不过喜旭么说来你们聊了颇久吧？你不是宅女居然可以跟她聊这么久，话题兜得上吗？」
　　「一开始我就说明了我想成为宅女但是还不够宅，以及朋友是这社团的粉丝所以想要新刊可是却不能来，我才会代替他来买本，所以没问题的。她还夸我真为朋友着想呢。」
　　「喔喔……」
　　这么说来，紫小姐说过「从桃同学那听到许多事情」。
　　「所以我开口问了，紫小姐给人的感觉完全不像是宅女，反而像是漂亮的大姊姊，为什么会从事这种活动呢？」
　　「你又问这么乱来的问题……」
　　「她说她一开始是读者那一方，虽然因兴趣而画画，不过在别人面前发表会觉得很害臊！可是有一天她一度在网路上公开之后，她才发觉收到许多人的感想与评价是件很快乐的事。之后就舍弃羞耻心，于是可以在大家面前发表自己喜欢的东西。」
　　她所谓的自己喜欢的东西……就是刚才的向人志内容吗？
　　那样的芙女却好色……糟糕，实在太糟糕了……
　　「然后我问她，怎么样才能成为宅女呢？」
　　「这问题也挺难回答耶……」
　　「她说，只要能找到自己沉迷的作品，到时候与自己的意思无关，就算不想当也会成为宅女的，所以要去多接触许多作品，进而遇到能让自己陶醉的作品是最好的。」
　　「嗯，的确没错……」
　　我从恋崎一开始说她想成为宅女的时候，就一直跟她说阿宅不是想当就能当成的。
　　「然后她说如果还有机会参加活动的话，务必要再见个面，接着我们交换了信箱位址，还讲到之后要成为我的MIXI好友！」
　　「咦？真的吗……？」
　　与樱井同学见面时也是马上就混熟了，这家伙的交流能力还真是夸张。当然，只限女性。
　　「现在正好闲着，申请我的好友吧S呃，搜寻搜寻……」
　　恋崎用手机连上了MIXI。
　　我的MIXI好友啊……我也是在国中时受到朋友邀约而在MIXI上注册，一开始还很勤快地投稿日记或是心得之类，后来觉得麻烦，最近就完全没在更新了
　　现在一周只会看个两三次我的好友日记与悄悄话，还有为了看MIXI　NEWS而登入，完全成了纯观众。
　　「我的好友申请完毕！话说你有在玩MIXI吗？」
　　「有是有……虽然我不常进去就是了。总觉得看了朋友的日记后，不留言就会搞得很尴尬，这样实在很烦人。看到足迹就会被知道有在看了。」
　　「咦？足迹？你在讲什么时候的事？足迹机能早就拿掉了啊。」
　　「真的假的？」
　　现在我几乎没在确认机能，所以完全没察觉……
　　「已经好久没用了……高中也只有桐谷与铃木成为我的好友。」
　　顺带一提，这两位似乎也不是常常玩MIXI的人。
　　「铃木同学？你跟铃木同学是好友吗？话说铃木同学也在玩MIXI吗？」
　　「啊……嗯，是啊。」
　　「铃木同学他是用什么名字在玩的？我马上搜寻！」
　　「是什么来着……我记得是很乱来的名字……而且那家伙也没什么在更新。」
　　「你怎么会忘记啦！那我从你的好友去找，告诉我你的登录名称。」
　　没办法，我只好告诉恋崎我的登录名称。她真的马上用手机搜寻，打开了我为数不多的我的好友一览（约十二名）。
　　「铃木同学是哪一个？」
　　「啊，这个。呵爽爽@钉原病』。」
　　「钉原病……？这是在说啥？好怪的名字……」
　　「钉原就是……有位女性声优名叫钉原理惠，而钉原理惠的热情粉丝兢叫做钉原病患者。」
　　「不过自称爽爽，真是可爱～～！」
　　还好恋崎的注意力移到其他地方，这下不用因为钉原病被她仔细吐嘈了。
　　「啊，不过他几乎没在写日记……莫非是限定朋友公开？」
　　「不，那家伙连朋友限定的部分也没写些什么。」
　　「这样啊—}nnK可惜，不过先登录到我的最爱吧！」
　　她没有勇气申请成为好友，所以先登录到我的最爱吗？
　　不过的确啦，暑假中就算见不到喜欢的人，如果可以在MIXI之类的地方看到日记的话，也许多少可以排解寂寞。长谷川的话……感觉她绝对没在玩MIXI--
　　「总之我对你发出好友申请了。」
　　「咦？喔……喔喔。」
　　也对，朋友之间发现互相都有在玩MIXI的话，那么会申请成我的好友，也是很自然的事。
　　「小豆不知道有没有在玩：下次问问她好了：」
　　之后，我们一边排队，在一下闲聊一下玩手机之际消磨不少时间，最后总算搭上了百合鸥线。
　　因为樱井同学有叮咛，所以我问恋崎要不要送她到家，不过恋崎直接了当地回答我「我已经好了所以不用送」，看起来她的体力是真的恢复了，所以我们就在J　R途中的车站解散了。
　　-
　　那一天晚上，我拖着疲惫的身体走出浴室后，看到樱井同学传来的简讯。
　　「今天真是辛苦了！这次也聊了很多东西，相当地愉快。不过中途我失控了，真是不好意思……」
　　樱井同学……还特地传简讯过来……
　　我一瞬间兴奋起来，不过又想起恋崎的话。
　　「你不要擅自误会就乱来啊。」
　　对了……也许恋崎说得没错，只是因为樱井同学是心地温柔又认真的人，所以才这样傅讯给我。
　　而且可能也是因为夏COMI那兴奋的余韵还留着吧。
　　毕竟这与她讨厌我时的态度落差实在太大了，所以她一对我温柔，就会让我不小心得意忘形兴奋过头，不过对她本人来说，这肯定是很普通的事，并没有对我抱持特别的情感。她肯定也传这样的简讯给恋崎了。
　　「嗯？」
　　仔细看了一下，发现简讯最后还有空行，下面还有文字。
　　「？S：我很期待去看电影喔！」
　　她在最后面放人满面笑容的装饰符号。
　　我极力压住一直要上扬的嘴角o
　　不要得意忘形，柏田直辉……这有可能也是客套话。
　　我极力让头脑冷静下来，好好地回她简讯。