　　「唉……明天有游泳课的补课，真麻烦……」
　　夏COMI那天的三天后，我在家中与妹妹小明打电动时，口中这么念着。
　　「游泳课？为什么会补游泳课？」
　　「第一学期感染流感的时候有休到游泳课，所以得要补游泳课啦。虽然不知道为什么会在暑假办……」
　　我向小明说明。
　　「真好！小明今年除了学校之外都没有去游泳，好想去游泳喔……」
　　「游泳不是又累又麻烦吗？」
　　「咦，游泳超快乐的啊！我想去游泳啦～！」
　　「那你跟朋友一起去不就好了吗？」
　　我一开口说出这句话，小明突然攻击游戏中身为同伴的我。
　　「慢着慢着！你搞什么啊？」
　　我看向小明，她正用尖锐的目光瞪着我看。
　　咦，刚才的对话里，我说了什么话让她不高兴吗？
　　「真是的，我游戏玩腻了！妈妈，我们去洗澡S」
　　小明突然放下手把，放弃了游戏。
　　「啊——你怎么这么我行我素！」
　　小明无视我的话，拿着浴巾与睡衣跑去浴室了。
　　最近我越来越不能理解她生气的点在哪里。毕竟是叛逆期，我可以理解她会因为一点小事发飘，不过刚才的对话到底哪里惹火她了，我完全无法理解。
　　「小明还是离不开哥哥呢……」
　　老妈这么说的同时，还看着我窃笑。
　　她是在讲什么？兄妹一起打电动不是很普通吗？
　　「妈妈～！决一点～！」
　　小明从浴室叫老妈过去。
　　「啊！好好好o」
　　老妈连忙拿着浴巾，走到有浴室的一楼。
　　……那家伙，都上国中了还要跟老妈一起洗澡……她想这样洗到什么时候啊？连我这个当哥哥的都开始担心了。再怎么样，以一个国中生来说她实在太小孩子气了。什么离不开哥哥，在我看来她倒比较像是离不开爸妈。
　　木
　　隔天，我准备去上十点开始的游泳补课，于是前往学校。
　　虽然说是补课，不过老师不会特别教什么，而是每缺一次课就得游二十五公尺十趟。
　　游泳课我只请过一次假，所以游完十趟之后就可以自由地游泳，也可以回家了。
　　我并不特别喜欢游泳，所以打算游完十趟就早早回家。我问过班上朋友桐谷，他游泳课好像没有请过假，所以不会来补课。
　　也就是说，补课时我几乎找不到可以聊的对象……
　　要说唯一庆幸的，就是平常游泳课是男女分开，只有补课是男女一起进行。所以可以看到女孩子穿泳装。
　　要是长谷川也会来补游泳课的话，我会多么地期待这一天……
　　不过照我的预想，她恐怕是不会来的。毕竟她很认真，只是一点点小感冒应该是不至于让她游泳课缺席。
　　「小柏早啊～！」
　　我抵达学校泳池的更衣室换衣服时，意外的人物向我搭话。
　　「咦……铃木？你是A班的为什么会……？」
　　我记得游泳课补课每一班的时段是分开的才对……
　　「好像因为参加补课的人意外地少，所以改成所有班级共同补课了。」
　　「真的假的？我不知道耶！」
　　总之有对象可以聊让我放心许多。
　　「你游泳课也请过假？」
　　「嗯，乏前好像要感冒时休过一次。不过男生看来满少的。」
　　我环顾更衣室，的确以A班到D班共同补课来说，人数并没有很多。不过这样更衣室也够宽够好用，总比人多挤成一团来得好。
　　我们更衣完毕，冲完水之后往泳池畔移动。
　　我偷瞄了一下铃木的泳装模样……他虽然没在运动，不过身体真是结实。这家伙到底是有多完美啊。
　　一喔喔……」
　　在泳池畔，穿着泳装的女孩子比我想像中的还要多。
　　「女……女孩子比男孩子多呢……」
　　这状况让我有点亢奋。
　　「毕竟女孩子因为生理期请假的很多吧？」
　　「原……原来如此……我说你怎么讲得这么轻松……」
　　果然有姊姊就是马上会了解这种事……
　　此时，我感受到女孩子的视线。
　　我一瞬间担心是不是自己有什么地方不对劲，不过马上察觉到这只是被害妄想。
　　「铃木同学来了耶……」
　　女孩的视线不是在我，而是在我旁边的铃木身上。
　　连在学校泳池都大受喜爱……这家伙到底多厉害啊？看来我只是负责陪衬的。
　　之后我们随便整了队，听教师的口令开始做热身体操。
　　我的目光不禁往穿泳装的女孩身上飘去。
　　虽然全员都身穿学校指定的纣色老土泳装，不过总觉得学校泳装就是会引起人的兴趣呢-
　　我用目光搜寻长谷川的身影，不过果然没看到。看来我的料想很遗憾地猜中了。
　　我看着穿泳装的女孩子时，找到其中一位身材极好的女孩。就在我想着这不晓得是谁，将视线从泳装移往脸孔看去……
　　樱……樱井同学……？
　　樱井同学穿着学校泳装。虽然大家的泳装都一样，不过她的身材实在太好，因此比其他女孩更加醒目。做热身运动时，每当她跳起或是跃动，那对巨乳便跟着晃动。不妙，这真是太棒了……啊，我的意思可下是大就一定好。我想长谷川也绝对不算大，不过毕竟我最想看的还是长谷川穿泳装。
　　就在我自己说服自己的时候，我的目光与樱井同学对上了。
　　「……！」
　　我觉得有点尴尬，不禁移开目光，看向旁边的女孩子……
　　没想到她的旁边竟然是恋崎。
　　果然如同我想像，是幼儿体型。
　　我也与恋崎的目光相对，对上眼的瞬间她脸色一沉，似乎在对樱井同学说些什么。（毕竟隔着泳池距离很远，所以我当然听不到她在说什么。）
　　反正，她肯定是在说「柏田在看我们好恶喔！★」或是更过分的话。恋崎穿泳装的样子我又不是想看而看到的。
　　不过下一瞬间，恋崎的样子突然变得很奇怪。
　　远远地都看得出来她的目光在飘移，热身体操的动作也不太对劲。
　　啊……对喔……
　　「嗯？小柏怎么了？」
　　我看向在隔壁做热身体操的铃木，他摆出一副不可思议的表情对我发问。
　　恋崎那家伙，肯定是注意到了铃木的存在。
　　「那么，我想大家都知道自己该游几趟了，就各自开始游吧。」
　　此时准备体操完毕，老师指示大家开始游泳。
　　隔着泳池在另一侧的恋崎与樱井同学就像在逃避我的视线般，快步移动到游泳的开始位置。
　　「小柏你要游几趟？」
　　「我只有得流感时休息过一次，所以是十趟。」
　　「那跟我一样罗。游完就可以玩了，快点游吧！」
　　「喔……好……」
　　这家伙是想两个男人一起在泳池玩吗……
　　不过今年夏天，除了学校上课以外我还没有去过泳池，好好享受一下或许也不错。
　　之后我们不断地游泳。要是不排队跑去休息马上会被老师盯上，所以只能不断重覆「游二十五公尺+走在泳池畔移动到开始位置+排队等水道+游二十五公尺」这种非常累人的流程。
　　排队时总是意外地很快就轮到自己，所以也不能哈啦太多。
　　不久后游完二十五公尺十趟，累翻的我正想在泳池畔休息时……
　　我看到熟悉的身影，抱膝坐在泳池畔休息。
　　「啊……樱……樱井同学……辛苦了o」
　　虽然我犹豫了一下，不过不讲话无视她感觉也很差，所以我还是向她搭话。
　　「咿……咿呀啊啊柏田同学！」
　　一看到我就尖叫，这让我内心十分受挫。
　　「咿呀是……」
　　「啊，抱……抱歉……可是，居然在穿成这样时见面……」
　　「不不，在泳池穿泳装是当然的吧……」
　　樱井同学动摇的程度有点夸张。
　　虽然我脑中想着不要看得太露骨，可是我的视线不听话。
　　她平常藏在制服下（虽然那样也很显眼）那对丰满的胸部，现在只被名为泳装的一片薄布遮住。樱井同学虽然很害臊而不经意地用手及膝盖想遮住，不过光是这样是辽不起来的。
　　哎呀……今天有来补游泳课真是太棒了……谢谢你，流感。
　　「呜……」
　　回过神时，樱井同学正红着脸将视线从我身上移开。
　　「啊，抱……抱歉，我没有多看！」
　　……虽然是骗人的。
　　不过，樱井同学害羞到这么夸张令我有点意外。
　　「为什么补课是男女一起上啊……」
　　她不满到都说出这种话了。
　　「呃……啊，不过，这肌肤露出度也许比Cosplay的时候选低喔……」
　　我想起活动时樱井同学的Cos装。下半身也许是现在的露出度比较高，不过论上半身的话，我觉得她穿V家Cos服的时候露出度比现在高多了。
　　我记得胸前开得比现在这件泳装还大，毫不保留地露出她丰满的胸部。
　　可是，她Cosplay时比现在更加光明正大，也乐意让人拍照。
　　「Co------Cosplay与泳装是不一样的！Cosplay是角色的装扮，不觉得是我自己所以不会害羞……可是泳……泳装……完全就是我自己啊……」
　　虽然对我来说，Cosplay时的樱井同学仍然是樱井同学就是了……
　　「是这样的吗……」
　　「……那个，柏田……你还记得约定吗？』
　　「……咦？」
　　话题突然改变，让我慌了。
　　「咦什么……电影的……！」
　　「啊，当然记得！」
　　喔，是看电影的约定啊……就是我之前为了不让自己得意忘形，好几次对自己说「她邀我没有别的意思」那次看电影的约定。
　　「今天刚好是电影上映日的一个月前喔！」
　　「啊，这样啊？」
　　「是啊！」
　　樱井同学有点不满地对我说。
　　怎……怎么……我觉得她还似乎满期待的，是错觉吗？又是我会错意吗？我原本以为她只是受夏COMI的热潮影响而邀我的……莫非不是这样吗……
　　「啊！有够累的：」
　　此时，后方传来懒洋洋的声音。我回头一看，是恋崎正朝着我们走来。
　　「我说柏田，你干嘛色咪咪地靠近小豆？」
　　「什……什么？」
　　「你眼睛闪闪发光有够恶心的，不准再靠近小豆。」
　　恋崎走到我与樱井同学之间，像是要保护樱井同学般抓住她的肩膀，用看到脏东西的眼神瞪着我。这家伙怎么一见面心情就这么差啊。
　　「什么……哪有这回事……」
　　不过靠近一看，恋崎果然是幼儿体型。
　　她的肌肤洁白、整体来说相当瘦小，虽然肯定有人觉得这种体型也有魅力，不过喜欢巨乳的我还是觉得樱井同学的身材更加……
　　「啊，小柏你游完啦！？」
　　后方再度传来声音，我与恋崎及樱井同学全员往声音方向看去。
　　……铃木啊，你居然完全无视现场两位穿泳装的可爱女孩只向我搭话，你的无视技能也未免太强……已经到了值得尊敬的程度了。
　　「铃………」
　　我听到一声细微的声音，原来是恋崎看到铃木之后红着脸开始发抖。而且还不经意地开始用自己的手遮住胸口。
　　「我是用蛙式游的，所以还有一趟！」
　　铃木仍然无视女性继续着对话。
　　「真的假的？你何必故意用蛙式……」
　　「因为我蛙式比较熟练啊。先去罗！」
　　「喔喔，你加油……」
　　铃木说着，又回到了开始位置上。
　　「柏田同学……刚才那位是柏田同学的朋友……嚼？」
　　铃木一离开，意外地不是恋崎，而是樱井同学开口问我铃木的事。
　　「嗯，是啊，他叫铃木……」
　　「铃木？我记得是一……一起Cosplay的那位……」
　　「嗯，没错。」
　　一瞬间，樱井同学的眼睛开始闪闪发光。
　　我一下子以为连樱井同学都被铃木的俊俏吸引了。
　　「你们真是搭……不对，呃……感……感情真好呢！」
　　樱井同学兴奋地说着。
　　她的样子看起来……似乎跟迷上铃木感觉不太一样。
　　「啊，我有点兴奋……不对，眼……眼睛有点痛，我去洗一下眼睛！」
　　樱井同学亢奋地走去池畔的边缘洗眼睛去了。
　　刚才的对话有什么好兴奋的？我还是不太了解那女孩……
　　被留下的我，看向眼前同样被留下的恋崎……
　　而她正抱住自己的身体发呆。
　　「铃木同学……看到我穿泳装……真是差透了……」
　　「差透？怎么了？」
　　「真是差透了！我作梦都没想到铃木同学今天会来……要是知道他今天会来，我就会努力上妆到泡水也不会掉，也会努力减肥……而且也会在泳装里放胸垫……！」
　　「胸……胸垫啊……」
　　原来她有自觉是贫乳吗……
　　不过她说减肥……她没必要再瘦了吧……
　　「真是不敢相信！铃木同学会来还可以把之前买的本交给他……要是有拿来就好了！」
　　「嗯，的确……」
　　[[IMG,077a8ca83b7748f826214ed2e5b93f4c,584,1000,75750]]恋崎说的，是先前在夏COMI购入的同人志吧。
　　「等二学期开始后在学校给他还太久了，今天交给他正刚好的说……铃木同学会来你要先讲啊！」
　　「不，我也是今天才知道……」
　　恋崎深深叹了口气。
　　「啊，对了……我还有事要跟你说。」
　　「咦？」
　　恋崎突然改变话题。
　　「下周六，二十七号不是有烟火大会吗？隅田川的。」
　　「啊，是喔？」
　　她说得好像大家都知道，不过这种只有现充才会知道的情报，我怎么可能晓得。
　　烟火大会在「只有现充才会清楚的活动排行榜」中肯定是名列前茅。实际上她突然说出这个名词，我也完全意会不过来。
　　「班上的人好像在说要一起去，所以各自去拉班上想找的人。」
　　「哦……」
　　「你要来吗？」
　　「咦？」
　　我没想到会扯到我，吓了一跳。
　　「你有听见吗？他们说要从班上随便邀人。」
　　「真的假的……会有谁去？」
　　「提起的是美树或是瑞希那一群，目前大概是那一群中的五女五男左右吧？我还不知道男生有谁会来。而且大家还会再找人，我想人应该会更多。」
　　「喔……」
　　醒目的那一群人啊……人要是更多的话应该会有我聊得来的男生参加吧。要是桐谷来找我的话也可以去一下……啊，不过就算我去，气氛可能也会变得好像我不该来……
　　「喔什么喔，你不觉得这是好机会吗？」
　　「咦……？」
　　「找长谷川去啊。」
　　「咦咦？」
　　我完全没想到。
　　「这是绝佳的机会啊。找她两个人单独出游还太冒险了，不过这样的话好邀多了吧。可以跟长谷川同学一起去烟火大会你不高兴吗？」
　　「的确！没……没错……这样子找她的确很自然……」
　　虽然还有班上的大家，不过可以跟长谷川去烟火大会……去得成的话就太好了！
　　我自知还没被长谷川当成朋友……但是就算这样，如果可以靠这次契机，更加拉近彼此距离的话……
　　而且我知道长谷川内心深处其实是想跟班上的人好好相处的。之前台场约会的时候让我知道了这件事。
　　那么，如果能用这次烟火大会当契机，让长谷川多少融入班上……要是我能帮她这个忙的话……可以为喜欢的女孩尽一份心力，没有什么比这更值得高兴了。
　　而且以此为契机，我与长谷川可以更加亲密的话，那更是一石二鸟。
　　「好，我传简讯给长谷川！」
　　「可不要写出奇怪的简讯给她喔。」
　　没想到暑假中会有再见到长谷川一次的机会……
　　「不过你还真是异常地肯帮忙。为什么特地跟我讲这个？」
　　她这么肯帮忙是非常可贵，却也让我很惊讶。
　　「我一直都很帮你好吗！而且，夏COMI的确受你不少照顾。」
　　这么说来，她的确意外地很讲义气。
　　计划参加烟火大会的笹川等人、还有邀我的恋崎，我现在对这双方充满感谢之意。
　　
　　之后恋崎与樱井同学一起回到女子更衣室，游完泳的铃木跑来找我，于是我照约定（？）与铃木在泳池玩了一阵子，之后我们也回到更衣室换衣服了。
　　
　　我的内心，为了对烟火大会的干劲而澎湃着。
　　这次我要准备齐全迎接当日，一雪台场约会的失败。
　　烟火大会时女孩子会穿浴衣，不过男的穿便服就好了吧？男人也要穿浴衣或是甚平服吗？
　　说到浴衣，长谷川会不会也穿浴衣来呢？
　　长谷川穿浴衣……这绝对很搭，百分之百很搭。光是想像都让我觉得浴衣根本就是为了长谷川而存在的那么搭。
　　啊啊，我要冷静，还不能着急。要先看看长谷川会不会来烟火大会。
　　在当天服装之前，得先想好邀约长谷川的简讯文章。毕竟文章内容可能会影响她是否参加。
　　
　　面对今年夏天最后的一大活动，我的亢奋也达到最高级。