　　1
　　高大的男子汉泽巴鲁特将军所率领的迪雷尼亚军本队，已经南下到了达鲁姆城寨和城寨都市奥路加斯塔中间左右的地方。
　　前几天刚进行了一次完美的包围歼灭战，制造了不小的战果的关系吧，迪雷尼亚军的士气高昂，泽巴鲁特将军趁着这股势头尽可能的扩大了占领的领地。
　　可是在九月十日，到达他们阵地的快马却带来了一条不详的消息，是让迪雷尼亚军的战略从根本上瓦解的消息。
　　「你说什么！？达鲁姆城寨被夺走了！？」
　　泽巴鲁特并没有认为这是虚假的情报，因为带来这条噩耗的不是别人，正是达鲁姆城寨的守卫队长安德雷本人。
　　「是……敌方清楚知道着达鲁姆城寨的水源这条机密情报，将毒药流入了里面。部下中的大部分人都染了病，实在是不可能继续战斗了，所以没有办法最终只能选择了投降……」
　　泽巴鲁特将军以下的军干部们所受到的冲击并不普通。
　　在大军入侵他国的时候，最大的障碍就是之间的距离，为了维持大军，大量的兵粮是必须的，必须要不停的从后方运送大量的兵粮过来才行，但是距离越长的话，运输路线的维持就会变得越发困难。
　　即使如此，比如中间有着一个像达鲁姆城寨一样的坚固的据点的话，状况就能得到很大的改善。最前线和补给据点之间的距离会被缩短，据点周围的道路要防守起来也变得容易。而且只要在达鲁姆城寨里囤积大量的军需物资的话，就算一时间失去了来自祖国的补给，也不会立刻就发生士兵饿死的情况。所以迪雷尼亚军才能顺利的行军下去。
　　可是现在这个达鲁姆城寨陷落的话，所有的补给计划就都失败了。
　　「只是——有一件事情还需要向你报告一下」
　　安德雷说出了与敌将杰雷德之间的约定，这样只要迪雷尼亚军迅速撤退的话，达鲁姆城寨就不会做出任何妨害撤退的行为。
　　「开什么玩笑！」泽巴鲁特对这个约定嗤之以鼻。「敌将的约定什么的怎么可以相信！他们肯定会在我们准备悠闲的从达鲁姆城寨边上撤退的时候对我们露出獠牙吧！这样我们就会被孤立在连杂草都没有的山脉中孤立无援了！」
　　「如果敌人真是那么想的话，早就将我和部下们毒杀了才对。可是杰雷德这个敌将，却给了我们一次机会。比起就这样客死他乡，我觉得还是应该相信他的话……」
　　「够了，够了！话说回来，安德雷，你这混蛋，你也知道这次任务的重要行吧！？获得这篇肥沃的土地，拯救众多将被饿死的臣民，就是如此伟大的计划，现在却因为你的失败而全部变成了泡影，你明白么！？」
　　「我已经做好觉悟了，可是，既然贝鲁塞鲁军已经掌握了被隐藏了的达鲁姆城寨的水脉的情报，那么不管是谁来做达鲁姆城寨的守卫我想都是一样的结果吧，这一点希望你能明白」
　　「真是不堪入目啊，我没有听你辩解的意思」
　　「我不是要做辩解，只是，希望在追究达鲁姆城寨陷落的责任的时候，只追究我一个人」
　　看来安德雷从最初开始就是这么打算的吧。对于这种已经做好送死觉悟的人，再继续追究什么也是没有意义的了。
　　「……放心吧，我是不会蠢到去惩罚些不相干的人的，这样只会使得人心散乱而已」
　　「非常感谢。只要听你这么说的话，我就没有什么遗憾了」
　　「把他带走，在平安回到祖国之前先让他活着」
　　会将后方重要据点的守卫任务交给他，说明泽巴鲁特也是在一定程度上信任着安德雷的。恐怕安德雷所说的都是对的，不管是谁来守卫那个城寨，肯定都不能守住这次敌袭吧。
　　但是，出于赏罚分明这个观点，也为了把城寨陷落的责任推卸给自己以外的什么人，或者说，明明已经一切顺利的进行到了这个地步却成为泡影，为了发泄这股愤怒，也必须对安德雷做出惩罚。而且安德雷也说了，他会一个人承担所有的责任，这样只要处罚安德雷一个人的话，那么就不会连累其他任何人了。
　　——等……等一下。
　　泽巴鲁特的脑海中突然浮现出了一个恐怖的推测。
　　达鲁姆城寨的弱点可以说有两个。一个是城墙，只有一处的城墙异常的脆弱，正是因为知道这个情报的关系，迪雷尼亚军这次才会发动侵略战争，然后成功攻陷了达鲁姆城寨。
　　可是贝鲁塞鲁军，他们掌握了另一个弱点——达鲁姆城寨的水脉。考虑到这两个关联点的话，一个可怕的推测就浮现了出来。
　　也就是说，贝鲁塞鲁军为了将迪雷尼亚军招进来，故意将达鲁姆城寨的弱点之一泄露了出去，为的就是将所有的迪雷尼亚军打的体无完肤。事实上，他们利用了另一个弱点使得迪雷尼亚军失去了后发的据点，使他们陷入了绝体绝命的状况之中。
　　但是，要是这么想的话，那么自己的自尊心就会完全丧失吧。明明做好了完全的准备，制定了战略，一切都是为了获得贝鲁塞鲁的大地，但是这些却全都等于是被对手玩弄于股掌之中的话，这种可能性连想都不想去想。
　　「阁下……请下决定。失去了后方的据点，现在被孤立在地方土地上的状态下，是不能继续战争的。如此一来，在贝鲁塞鲁军开始正式的攻击之前，应该撤退才对啊」
　　部下中的一个人如此发言道，只是极其妥当的意见。
　　「我们虽然不能轻易相信敌将所说的会直接放我们通过这种话，但是目前我们还有这近两万的兵力。只要是有这样的兵力在的话，就算无法让达鲁姆城寨陷落也好，要让他们无力化还是可以做到的。现在应该趁着还有足够的兵粮回祖国的时候行动才是啊」
　　「不，请等一下，阁下」这时候，别的将官也插口进来。「我们是三番四次恳求国王陛下才获得这次出战的机会的，可是现在却还没有获得对方的任何一片领地，也没有取得什么太大的战绩，就这么会去的话……」
　　这个主张，使得刚才提议回国的干部们都陷入了沉默，就是这么的拥有说服力。
　　对于住在北方的他们来说，战争只是营利活动中的一环。在寒冷的大地上，要让家人都吃饱是很困难的。所以掠夺这种行为就被正当化了。当然国内自己之间的这种行为只会使得国家越来越走向衰亡，所以掠夺的对象一般都是他国。削弱他国让自己家人吃饱的这种掠夺行为，已经被正当化了。
　　跟掠夺有关的战争行为也是一样的，说服上面的人物借来资金，以此为资本来侵略他国，制造利益的这种行为，其实跟商人也没太大的区别。
　　可是，相反如果没有制造出任何利益也没能立下功绩的话，就只会被指责是无能之徒，想要再次见到天日也是不太可能了的吧。恐怕这还会连累自己的一族吧。
　　「说的是啊」
　　泽巴鲁特也不得不认同这一点。花费了如此之多的军费，却不带回去任何见面礼的话，是不可能的。
　　而且，如果贝鲁塞鲁军真的是为了歼灭我军才将达鲁姆城寨的弱点泄露出来的话，现在也不可能在放过自军吧。对贝鲁塞鲁来说，放过迪雷尼亚军他们是没有任何好处的。与其就这么放走，还不如把军队困在艰险的山中，为了不让迪雷尼亚军有下一次侵略的机会，给予其彻彻底底的打击，这样想才更自然吧。
　　「没办法了，只能跟贝鲁塞鲁军打上一仗了」
　　泽巴鲁特如此决定到。
　　「我们就这么继续南下朝着城寨都市奥路加斯塔前进吧。贝鲁塞鲁军一定会在中途就来迎击我们吧。打败他们之后，只要能成功支配失去了驻扎兵力的奥路加斯塔的话，我们就能同时获得兵粮和据点了」
　　「可是达鲁姆城寨失陷的消息对方肯定也会知道吧。如果贝鲁塞鲁军选择在奥路加斯塔死守的话，就会变成长期战了吧，我们已经没有那么多余力来攻城了啊」
　　「那么到时候就将这片空掉的整个北部全部纳入我军的支配之下吧。幸运的是，现在是第九个月，稻田里的粮食还是很多的。只要进行更加彻底一点的掠夺行为的话，要度过一个冬天还是有可能的。那么就会让达鲁姆城寨孤立在我军和祖国之间，不管怎么样都不会陷入不利了才对。」
　　泽巴鲁特所提出的战略，确实包含着对胜利的向往，也有一定的合理性。因为这个缘故吧，至少这个时候还没有任何人提出反对，事情就如此决定了。
　　2
　　这个时候海因斯王子所率领的贝鲁塞鲁军的状况也绝对不能说是很好。
　　他们为了迎击迪雷尼亚军开始了北上，现在位于离开城塞都市奥路加斯塔北面十里左右的地方。
　　带领五千精锐北上的菲利普将军战败这条消息，已经传了过来。五千的部队几乎全军覆没，菲利普将军到现在还是生死不明。这已经足够粉碎最近因为连胜而高昂的士气了。
　　而这一天，又传来了了新的报告。
　　「迪雷尼亚军开始南下了……！？」
　　海因斯王子等贝鲁塞鲁军的军干部们在接到这个报告之后都震惊了。
　　「到底是怎么回事？为什么迪雷尼亚军突然加快了进军的速度？」
　　这个时候，他们还不知道，杰雷德他们已经成功夺回了达鲁姆城寨。
　　对于海因斯的引文，提出可能性的人，是贝鲁非鲁德副将。
　　「迪雷尼亚军先是打败了菲利普将军所率领的部队，然后趁着这股势头，打算一口气把我们也打败吧」
　　「原来如此，这也是很有可能的呢」
　　「我们也必须要做好对应的准备才行，立刻召开军事会议吧」
　　「不，没有这个必要」
　　「……什，什么？」
　　以温厚而广为人知的海因斯王子，居然会说出这么不像他风格的话，这样贝鲁非鲁德都没能隐藏住自己的惊讶。
　　「迪雷尼亚军的威胁到现在还是存在的，迎击他们是必然的，这样您还说不需要召开军事会议吗？」
　　「既然敌人已经正式开始进攻的话，那么不尽早开始迎击的话就会使得更多的人民遭到迫害。我们是有义务去保护好这些人民，既然这个主要方针已经决定了，那么现在就没有必要去浪费时间召开军事会议了」
　　贝鲁非鲁德在感到佩服的同时也感到害怕。
　　如果是菲利普将军的话，每次要决定军队方针的时候，肯定都会把一切事情都放到军事会议的台面上来议论，听取干部们的意见。当然，这其中一部分也是因为菲利普是通过比较复杂的经历才坐上了将军的位置，考虑到他的年轻和实绩，会这么做也是无可奈何的。但是，与菲利普一样年轻也一样没有实绩的海因斯王子，应该也会模仿他吧。
　　可是，现在海因斯王子却选择了独断专行。不，自己并没有抱怨这种行为的打算，在下不犯上的军队之中，总大将多少做些强硬的决定对整个部队的营运来说也是有好处的。
　　但是，这是要有着充分的战略眼光和统率力才能做到的。如果海因斯王子是没有考虑过任何后果，只是因为想要保护人民而做出这样的决定的话，作为副将自己就必须进言才对。
　　「可是陛下，正在向西北方向撤退的米雷斯丁军的动向还很让人在意，也没有必要去正面迎击势头正旺的敌军才对。比如说现在我们先返回一次奥路加斯塔，强化防守的话你看怎么样？」
　　「这个方法就不需要考虑了。我们要是选在笼城的话，就会使得奥路加斯塔和王国北部的住民们被卷入战火之中。就算多多少少会有点危险，也只有选在在野外跟敌人作战了」
　　海因斯正视着贝鲁非鲁德，继续着。
　　「贝鲁非鲁德副将，你所担心的事情我也很清楚。我们是保护这个国家的最后一把利剑，是不允许失败的。想要尽可能的多争取一些胜利的优势也是正确的，但是，我国北部已经因为北方军队和佣兵们的侵略而收到了巨大的伤害，就算是为了巩固民心，现在我们也一定要正面迎敌才行」
　　「……属下明白了」
　　贝鲁非鲁德不得不退了下去。
　　王子作为一国的王子，也有考虑到战争结束之后的事情吧。这是作为一国之王所该有的看法，而站在一军之将的位置上来看，贝鲁非鲁德认为这绝对不是最适合的判断，但也不能说这个是错误的判断。如果现在选择在奥路加斯塔笼城的话，战争就会长期化，结果与北方的战斗虽然会变得更容易取胜，但是战后出现新的反乱的可能性就会更大。因此所出现的不利因素可能会比现在立刻就去跟北方决战还要大得多。
　　而且，再一次感觉到，王子他变了。
　　现在，菲利普将军下落不明，贝鲁塞鲁军的总指挥官除了被菲利普拜托的海因斯王子之外别无他人了。
　　在菲利普还在阵中的时候，海因斯为了不制造出一军二将的现象，总是站在菲利普身后一步的位置上看着一切。在旁人的眼中肯能会觉得有点不伦不类，或者是责任感不足吧。
　　可是，应该说舞台创造演员吧，现在的海因斯的言行举止跟之前比起来，在多了威严的同时，还有一点自己的风格。
　　这就是次世代的国王该有的样子。那么，贝鲁非鲁德该做的事情就只有一个，就是遵从海因斯王子下达的结论，制作出更加有利的状况。
　　就这样，贝鲁塞鲁军和迪雷尼亚军之间的激烈冲突已经不可避免了。
　　贝鲁塞鲁军并没能知道杰雷德已经成功夺回了达鲁姆城寨。
　　如果他们知道这个事实的话，贝鲁塞鲁军的战略就会一口气扩大开来，站到拥有压倒性优势的位置上吧。
　　当然，他们也不会知道。
　　杰雷德在将达鲁姆城寨陷落的消息泄露给迪雷尼亚军的同时，故意阻止了贝鲁塞鲁军知道这个消息，为了就是让两军不得不开战，有意图的消弱两军的战力。