　　1
　　横贯于贝鲁塞鲁王国与雷亚尼鲁联合王国之间的谢高拉斯山脉是以险峻而闻名的。高耸入云的山脉连绵不绝，在它的山顶是终年不化的皑皑白雪，就连野兽也几乎不在那里生活，唯一喜欢在那边生活的，也许就只有矮人族了吧。
　　在这种艰险的山脉之中，人类建造了一座城寨，那就是贝鲁塞鲁王国边境国防的要冲，达鲁姆城寨。
　　利用了山脉中一处娇小的盆地所建造起来的这座城寨，绝对称不上巨大，但是周围艰险的自然环境就像是一堵堵天然的城墙一样，阻挡着北国的侵略。
　　不过，这也只是一个月之前的事情了。现在这个城寨的支配者是迪雷尼亚军，原本应该是作为国境防卫要冲的这个地方现在却变成了敌侵略者的后方据点。
　　「终于……我们到了呢」
　　在这座达鲁姆城寨的附近，杰雷德所率领的数量一千的波鲁涅利亚军，终于已经到达了可以用肉眼捕捉到城寨的位置。
　　不过他们这破破烂烂的样子，要是被人看到的话，与其说是军队，不如说他们是难民要更像一点吧。他们的疲劳程度就是这么的厉害。虽然有一条贯穿了谢高拉斯山脉南北两头的路，但是杰雷德他们为了不被迪雷尼亚军发现，所以他们不得不从山间小路这些危险的地方绕道而行。
　　原本就已经是十分危险的谢高拉斯山脉，岩石形成的地面使得他们的双脚感到疼痛，倾斜的斜坡剥夺着他们的体力，因为没有东西能拿来遮挡，所以一直吹打在他们身上的寒风也剥夺了他们的气力。他们所积累的疲劳是非同寻常的，实际上重伤者的数量都有近百人了，现在这个状态却还没有出现死者已经可以说是奇迹了。如果现在不是夏天或者说他们晚一个月去登山的话，那么肯定会出现更大的受害者吧。
　　就连杰雷德也不例外。因为要在艰险的山路上行走，所以骑马自然是不行的，他也因此只能靠自己的双脚来行走。平常就明显运动不足的他，脚上立刻就起了泡，虽然一直受着疼痛和疲劳的折磨，但是为了不让部下们担心，所以他还是咬紧了牙关强忍了下来。不过就结果上来说，他那危险的脚步都被部下们看在了眼里，反而使得他们产生了更多的不安。
　　「那么……你打算要怎么攻陷那座城寨呢？」
　　这么问道的，是看上去体重是杰雷德两倍的壮汉战士提奥多吉。
　　「士兵们已经是极限了，兵粮也还够坚持三天，后方的补给是不用期待的吧。这个状态我是不觉得能攻陷那座城寨呢」
　　过去杰雷德曾有一次被提奥多吉追击到了绝体绝命的窘境中，因此当被这个提奥多吉这么逼问的时候，杰雷德难免会觉得有一点弱势的样子，但是不能再继续给部下们看到自己的丑态了，所以杰雷德在做了一次深呼吸之后回答道。
　　「首先是让部队分成两队，去封锁城寨南面的山路，北侧的部队就靠你来率领了」
　　「区区千人的士兵还要再一分为二？你应该不会是打算来一场兵粮战吧。以现在我们的兵力，如果城寨里的迪雷尼亚军攻打出来的话，应该是守不住的吧，而且说起来我们这边自己的兵粮才是最危险的吧」
　　「我当然是不会有那样的打算的。首先是要多举起一些军旗，让敌人以为我们这边是有大军袭击过来的样子。所以我才会带那么多的贝鲁塞鲁军的军旗过来。对迪雷尼亚军来说，这种地方会出现那么多的敌军是不可能的，但是不管怎么猜疑，他们都不会立刻就冒险派兵出来的。并且那个城寨里本来就不会有太多的士兵驻扎吧」
　　「为什么你会知道？」
　　「因为是我造成的这种状况」
　　在进入这座山脉之前，杰雷德通过奥利比亚的父亲，让他手下的商人将一个情报告诉了迪雷尼亚军。
　　情报的内容就是菲利普将军正率兵五千北上。而为了对抗他，迪雷尼亚军所能采取的最有效的战术就是用大规模的部队组成一个包围网，这一点杰雷德也告诉了他们。
　　追根究底，这次迪雷尼亚军能够攻陷达鲁姆城寨也多亏了杰雷德将情报告诉了他们才做到的。既然如此，同样是来自他这里的能够重创贝鲁塞鲁军的情报被送过去之后，他们自然是不会放过这个绝佳的机会的。所以在将达鲁姆城寨的驻守兵力减少到最小的同时集结好了兵力，肯定都去迎击菲利普将军所率领的部队了。
　　「你到底是什么时候下的手啊」提奥多吉苦笑着说道。「无所谓了，那么就算我们能封住他们的出路，之后怎么办？我们没有任何攻城的兵器哦」
　　「不需要担心这一点，大概我能在不损失一兵一卒的情况下攻陷那座城寨吧。虽然是要靠相当卑鄙的手段」
　　「诡计多端这一点还是跟以前一样呢，行，那么就让我看看你的手段吧」
　　2
　　被迪雷尼亚的将军泽巴鲁特任命为达鲁姆城寨守卫队长的是名为安德雷的壮年男人。
　　达鲁姆城寨，对于长驱直入贝鲁塞鲁王国的迪雷尼亚军来说，这里是用来保护兵站的最重要的据点。可是达鲁姆城寨即是一座坚城，同时通往这座城寨的南北两条道路都已经被迪雷尼亚军给支配了。几乎可以不用考虑会被敌人袭击的可能性，所以被任命为守卫队长的安德雷与其说是守卫的指挥官，不如说是兵站的管理者更贴切吧。
　　实际上，他的外形看上去比起武人也更像是一个商人吧。经过日积月累的锻炼，虽然体格是很硕大，但是身上的肉比起肌肉，赘肉要更加明显吧，偏圆的脸庞，怎么看都缺乏斗志的像是食草动物一般的眼神。再加上现在因为远离前线的关系，他连像样的铠甲之类的东西都没有穿在身上。
　　「安德雷队长！敌人出现了！」
　　「什么！？」
　　这个时候安德雷正在吃饭，听到这个报告的他一边咬着面包一边冲到了城墙这里。
　　如同报告所说，确实在城寨的南北面出现了不少贝鲁塞鲁军的红色军旗。
　　「不错，真亏他们能来到这个地方啊」
　　「该，该如何是好啊，队长。敌人的数量看上去是有数千的样子，但是……」
　　「别担心，不是什么大问题」
　　与看着山中无数的军旗慌张的部下们不一样，安德雷则是悠然的撕下一块面包丢进了嘴里。
　　「这座谢高拉斯山脉的出入口都已经被我们的部队所支配者，他们大概是从小路上绕过来的别动队吧，所以是不可能有大量的人数的，而且也不会有多少兵粮和攻城武器。那些红色的旗帜只是为了吓唬吓唬我们而已。我们的兵力虽然只有两千，但是只要坚持防守的话，是绝对没有问题的」
　　谢高拉斯山脉是又高又险的山脉。它那艰险的环境对达鲁姆城寨来说比任何城墙都要厚实，所以在过去的侵略中，迪雷尼亚军才会为了攻陷这座城寨而付出巨大的牺牲。
　　这次变成贝鲁塞鲁军要付出那些牺牲了。一般要攻城的话，那么就需要用上守备军的三倍到五倍的兵力才行。所以说要攻陷有两千守卫军的城寨的话，就必须要有六千以上的兵力才行，要是通过艰险的山道来到这里的话，是不可能保有六千以上的兵力的。
　　「可是，如果放任他们不管的话，这个城寨就会被他们完全封锁了吧，那么本队那边的补给也会出现问题……」
　　「就算山路被封锁也不代表本队那边的补给马上就会跟不上。只要马上去叫来援军，内外应和夹击他们就行了。给我把黑魔法师叫来，立刻给我联络迪亚布鲁镇」
　　在长驱直入他国的时候，最需要担心的事情之一就是情报的传递了，所以作为应付这一点的对策，迪雷尼亚军在配置风之黑魔法师这一点上没有丝毫的怠慢。
　　没过多久一个黑魔法师就被叫来过来，然后立刻将这边的消息传到了位于谢高拉斯山脉南侧出口处的迪亚布鲁镇。
　　「不出四日第一批援军应该就会过来吧。在那之前给我保持警惕，不许在防卫上有丝毫的松懈」
　　安德雷的这种指挥方式，不管是谁看了都会认为是一种妥当的处理吧，或者说，不管是其他什么人站在相同的立场上的话，应该也不会做出比安德雷更好的决定了吧。
　　就算如此，一天之后，事态剧变，城寨的所有者也不得不替换了。
　　3
　　第二天中午过后。
　　到现在为止达鲁姆城寨周围还没有什么变化，两军只是互相干瞪眼。
　　但是，这时候，变化发生了。不过不是发生在城寨的周围，而是在安德雷自己的身上。
　　首先是腹部感到了不适，中午随便吃的一些食物，到现在为止经过了这么多时间可还是觉得充满了胃袋没有能够被消化掉。
　　也许是吃坏肚子了吧，可是站在士兵们之上的人是不能因为一点点的身体不适就休息的。安德雷在感觉到身体不适的同时，也还是为了观察贝鲁塞鲁军的动静来到了城墙之上。
　　之后，他发现不少士兵都是脸色苍白，虚弱无力的样子。
　　「你们在干什么！这种样子的话要是敌人攻击过来了可怎么是好！」
　　当然，安德雷立刻就激昂的训斥了他们，可是士兵们的动作依然十分迟钝。
　　难以理解。敌人近在眼前的状况下，一般士兵们都会因为危机感而小心谨慎的行动吧，可是现在的士兵们这有气无力的样子，让安德雷充满了疑惑。这个时候，副队长上气不接下气的跑了过来。
　　「队，队长，有一事要跟你禀报……」
　　「到底怎么回事，怎么连你也脸色发青了」
　　「就是关于这个情况的事。从中午过后开始，已经连续出现了不少说身体不适的是病了」
　　「你说什么！？」
　　出乎意料的报道。
　　不仅仅是这里的士兵，而是城寨里所有的士兵都出了问题。
　　「原因是什么？该不会是疾病在这个城里蔓延了吧？」
　　「这个……目前为止查明的症状是恶寒和恶心，另外还有下痢和腹痛。根据白魔法师的诊断，这是典型的食物中毒症状……」
　　「居然是食物中毒！？」
　　虽然是想当成笑话看待的，但却失败了。这话听来有点胡扯的样子，但是所有的士兵都吃了一样的东西，所以也不是完全不可能的。
　　「目前为止症状严重的士兵数量不到百人，恐怕随着时间的经过还会越来越多吧，实际上我现在也感觉腹部有点一场了……」
　　「我想也是，从你的脸色上就能看出来了」
　　真是吓人啊。
　　如果是受到敌人的攻击失败的话也就算了，要是最后是因为食物中毒而战败的话，这是多么丢脸的事情啊。
　　「比起这些事情来，队长请快去接受白魔法师的治疗吧。队长的身体要是出现什么以外的话，就不能防卫好这里了」
　　「不，我的治疗在之后就行了，如果真的是食物中毒的话，需要亲身见证一下，这个毒到底能引发多么厉害的症状才行。你才是，快点先去接受治疗吧」
　　「……遵命」
　　副队长感觉到了安德雷的意图，深深的低下了头。
　　◇
　　没过多久之后，病魔就开始真正将魔爪伸向安德雷了。
　　猛烈的恶寒和恶心感，再加上腹痛。如果是这样的症状的话，虽然不算太严重，但肯定是站立不起来了，没多久安德雷就回到自己的房间倒在了床上。
　　「没，没想到居然这么剧烈……」
　　剧烈的疼痛使得他的意识都快要远去了，安德雷在自己的床上躺着，痛苦的挣扎着。
　　「队长！已经足够了，我现在就去叫白魔法师来！」
　　对于过来查看情况的副队长的提案，已经只能接受了
　　在接受了不久之后到来的白魔法师的治疗后，他终于从痛苦中解脱了出来。
　　「好了，结束了，你觉得怎么样？」
　　「嗯，已经好了不少了，非常感谢」
　　在床上坐起了身来的安德雷回答道，他那被剥夺了不少体力的身体其实也不能说是完全的吧。
　　外加考虑到那些跟刚才自己所体验过的痛苦一样处境中的士兵们的话，就会感觉身体更加沉重了。
　　「在那之后病人的数量有什么变化么？」
　　对于这个问题，副队长用发青的脸色回答道。
　　「是，随着时间的经过，发病的人数也越来越多。现在虽然也有一小部分的士兵没有事，但发病的人已经超过九成了」
　　「居然有九成……！？」
　　如果是遭到刚才那样的痛苦袭击的话，那么士兵是肯定会失去战斗力的。九成的士兵变成无法战斗的话，想要组织性的进行防御也是不可能的。
　　安德雷像中年的白魔法师问道。
　　「靠你的力量，大概还能治愈多少人？」
　　「……化解体内的毒比起治疗伤口来说要难得多，应该说不幸中的万幸吧，这次的毒不算太强力，但是我的力量的话，一天治疗十人也就最多了……」
　　白魔法师的脸上已经露出了疲惫，除他以外的白魔法师都被迪雷尼亚军本队给带走了，想要治疗好两千人是不可能的。
　　「那么，除了白魔法以外，还有别的治疗方法么？」
　　「是，如果这只是普通的食物中毒的话，那么只要摄取足够的水分和盐，并且给予充分的休息的话，三天之内应该就能恢复了」
　　「……我知道了，总之不能在这种时候遭到贝鲁塞鲁军的袭击，把有余力的士兵都召集起来，让他们站到城墙上，不要让敌人感觉到这里的异样。只要支撑三天的话就能等到援军了。在那之前一定要想办法撑过去」
　　「属下知道了。不过说起来，还真是不走运啊。没想到在这种敌人刚一出现的时候就遇到集体食物中毒什么的」
　　「已经发生的事情再说什么也都没用了，现在只要做好该做的事情就行了」
　　这个时候，安德雷他想错了一件事情。
　　在这种时候突然出现在山中的敌人，以及突然发生的食物中毒，这接连出现的两件事情，他一直以为只是纯粹偶然才会同时发生而已。
　　不过，关于这一点应该没有人能责备安德雷吧。只要是有常识的人都会这么想吧，想要让被坚固的城门中封锁起来的士兵们食物中毒是不可能的。
　　◇
　　在经过了一时（约两小时）之后，太阳开始下沉了，士兵们的症状终于都开始一点点恶化的时候，一则报告传到了安德雷这里。
　　「什么？贝鲁塞鲁军派来了军使？」
　　门前出现了一个举着白旗的其实。
　　「该如何是好呢，队长。现在要是让那个军使进来的话，被他看到城内的惨状就不好了啊，这里还是应该把他赶走比较好吧」
　　副队长的进言还是有一些地方可取的。
　　「……不，这里应该反过来考虑才对。让健康的人都集中起来，组成队列，光明正大的去迎接那个试着，这样的话我们就能隐藏住这里的惨状了」
　　「原来如此，确实是啊。我立刻就去准备」
　　之后，运气好没有生病的士兵们被集合了起来，点燃了一堆盛大的火堆，制作出军列来迎接那个军使。
　　最后出现在安德雷面前的，是一个无论身体还是表情都壮的像头熊一样的骑士。
　　「我的名字是提奥多吉。虽然你也没有记住的必要，但姑且形式上还要这么做一下吧」
　　这是让安德雷无话可说的无礼态度。
　　作为一个军使，一个人投身敌军大本营之中，只要走错一步的话，那么就有可能会使得自己丢掉小命。可是这个自称为提奥多吉的骑士，就算是被周围的士兵们包围了也好，完全没有路处一点害怕的样子。虽说是敌人，但还真是有骨气啊。
　　「我是这个城寨的守备队长安德雷。贝鲁塞鲁军的军使来这里到底是有什么事情？你该不会是来叫我们投降的吧？」
　　为了不在气势上输给敌人，安德雷故意放高了姿态说道。
　　可是，回答过来的话却让他大吃一惊。
　　「当然不是，我只是一个过来看望你们的使者而已」
　　「你说……看望？」
　　「是啊，现在这个城寨里应该充满了病人痛苦的呻吟声吧。虽然是敌人但还真是同情你们啊，所以我才来这边看望你们的」
　　「…………！」
　　安德雷为了不表现出自己动摇的样子而用力咬紧了牙关。可是周围的士兵们似乎没能坚持住的样子，传来了些微的喧闹声。
　　「完全不明白你在说什么呢。如你所见，这个城寨里根本没有什么疾病蔓延」
　　「蹩脚的戏就不用演了，你以为会有用吗？但是，你放心吧，你们所患的疾病最多就是让你们数日之内身体不适而已，只要多多摄取水和盐的话，几天之后就会好了。不过，有一个遗憾的消息不得不告诉你呢」
　　「……悉听尊便。你想说什么报告就说吧」
　　「如果今天之内你们不投降的话，我们就会立刻再次污染水源，并且在明天就让这个城寨的井水完全干枯，就是这么一回事」
　　「……难道说！」
　　这如同威胁般的话语，终于让安德雷醒悟了。蔓延在城寨里的疾病，是人为引起的。以及，蔓延的方法也是。
　　「你们这群混蛋，在这个城寨的水里下毒了……！？」
　　「放心吧，那东西还没有严重到能被称为毒药啦」
　　安德雷感到战栗。
　　对城寨来说最最重要的不是城墙有多，也不是护城河有多深。
　　而是干净的水源。
　　如果没有水的话，人类将无法生存，原本就因为大量的人坚守城内会使得卫生环境恶化，为了保持清洁，也一定是需要水的。
　　贝鲁塞鲁军会在这里建立强固的城寨也不仅仅是因为这里是广阔的平地，最重要的是在这危险的山脉之中，只有这里是可以保证获得充足的水的。
　　但是，到现在为止迪雷尼亚军还没能摸清楚这水脉的位置，贝鲁塞鲁军将这个城寨的生命线般的情报严密的隐藏了起来。就算是在攻陷了这个城寨之后抓了俘虏来拷问，再加上独自的严密搜查也好，还是没能准确的判明水脉的位置。
　　况且要是不知道水脉的位置的话，想利用水的话还是可以使用城寨内的井水。所以包括安德雷在内的众人都没有太在意这一点，但是——事情看来并不是如此。贝鲁塞鲁军果然知道着这个秘密。
　　安德雷立刻就明白了问题的深刻性。原本现在为了治疗大量的病人就需要大量的水才行，虽然木桶里面存了不少的水，但是在不知道什么时候会被人投毒的情况下，也不会知道里面有哪些是被污染过的。
　　「实际上，给你的传言还有一个」
　　使者提奥多吉继续说着，接下来的话使得安德雷他们更加的背脊发凉。
　　「这次下的毒最多就是让你们腹痛难忍而已，但是……当然，你们也注意到了吧？我们只要想的话，就可以投下更厉害的毒哦。要将你们全部杀光也不算是什么太难的事情吧。但是，我们的指挥官杰雷德是个重情重义的人，让你们客死他乡他也觉得有点悲哀，所以就给你们一次机会。只是……你们记住，这样的机会仅有一次而已」
　　安德雷很明白他这句话的意思。
　　仅有一次的机会，恐怕他的话是真的。
　　这是他们给予自己们的慈悲——怜悯。如果他们想的话，很简单就能把我们都杀了吧。
　　这个城寨已经是无法迎战的状态了，如果现在敌人攻击过来的话，不管是多么数量稀少的部队，都能够战胜吧。
　　留给安德雷的选择只有少数的几条了。敌军的指挥官也不会再给这里第二次机会了吧。那么这样下去就等于要让自己的部下两千人白白送命而已，城寨会再次落入贝鲁塞鲁军手中。
　　「……我懂你的意思了。我有一个提案，请你把我带到你的指挥官那里吧」
　　「队长！？」
　　对于他突然的请求，部下们没有忍住惊讶之情，可是，现在也只能先无视他们了。
　　「没关系，那么你就跟我来吧」
　　旁若无人的使者这么说着，悠然的转过身去离开了这里。
　　「之后就拜托了」
　　安德雷对副队长说道。
　　「到，到底你是怎么打算的，队长。难，难道说……？」
　　「不用担心，我只是想去看清楚对方的阵容到底如何而已」
　　「原，原来如此，原来是这么打算的啊」
　　「不过，根据他们的阵容，我会想办法让你们尽可能多的人能够回故乡的」
　　「…………」
　　副队长也隐约觉得现在是个让人绝望的状态了，没多说什么退了下去。
　　◇
　　应该说是果然如此吧，安德雷所见到的贝鲁塞鲁军的阵容十分的稀薄。
　　士兵的数量不足千人，再加上因为没有运输手段的方式吧，连帐篷都没有几顶。
　　竖立在城寨周围的无数旗帜果然也是骗人的，兵粮看上去也没有多少的样子。就这么点东西的话，只要等上个三天，他们就会自己先败退吧。
　　可是，问题是现在的达鲁姆城寨根本就没有办法支撑三天这一点。如果能活动的士兵是百人或者两百人的话那么还好说。
　　最后安德雷被带到了某个男人的面前。
　　「初次见面，我是率领这个部队的杰雷德」
　　安德雷对他的印象应该说是十分复杂的。这个男人，贫弱的身体让人无法相信他居然是一军的统率者。而且，怎么想他也不像是刚才那个使者——站在那个提奥多吉上面的男人。如果是反过来的话那么还好说。
　　可是，战斗并不一定是靠体格来进行的，对方是掌握了我方生命线的男人，安德雷就像是在接见上官一样，挺直了背说道。
　　「在下是达鲁姆城寨的守卫队长，安德雷」
　　「欢迎欢迎，安德雷阁下。因为是身处战场的关系，所以也没像样的地方能招待你，望你原谅。那么安德雷阁下，你的用意是？」
　　「我是来奉劝你们投降的」
　　「呵呵，这还真是有趣……」
　　杰雷德的眼睛眯了起来。绝对感觉不到什么盛气凌人的样子，但却是无法读懂他在想什么的养身。
　　「我们已经掌控了你们的水源，这一点你已经知道了吧，但在知道这消息的情况下，还是要来劝我们投降么？」
　　「是的。在这个谢高拉斯山脉之中，你们是不可能获得补给的。看了你们的阵容也很清楚，你们的兵粮应该也所剩无几了吧。现在立刻就投降吧，这样的话我会给你们下山所必须的物资的」
　　「原来如此，可是你的这个提案我除了拒绝之外想不出别的回答了呢。确实我们也没有太多的余力，但是跟你们不一样，我们这边还没有病人出现哦。如果到这个地步再撤退的话，那还不如干脆往你们的水源里投毒，靠力量来夺取城寨呢」
　　「如果你能做到的话你就试试看吧。虽然出现病人这一点我无法否定，但是达鲁姆城寨作为后方的据点，拥有着大量的白魔法师，通过他们的治疗，已经有大量的士兵就快恢复了，而且你也很清楚达鲁姆城寨是以坚固而出名的吧」
　　「很抱歉，安德雷阁下，我只能说你的见解实在是太天真了呢」
　　杰雷德推了推眼镜，他的眼神中充满了魄力。
　　「你说什么？此话怎讲？」
　　「就算有白魔法师在，要解毒也不是那么容易的事情，一两天内就能恢复战斗力兵力也不会是什么大不了的数量，说到底，想要进行防卫战是不可能的。更何况达鲁姆城寨的水源已经被污染了，你们难道真的认为可以在没有水的情况下来跟我们战斗吗？」
　　「呵呵，那你就试试看吧。而且，就算水源被污染了也好，说不定今明两天里就会下雨呢。那么我们就可以进行数天的防卫战了呢」
　　「很遗憾，这是不可能的。比起你来说，我对达鲁姆城寨的事情要了解的更多。这个季节里，城寨周围是不可能下雨的。而且，你的部下所患的疾病，是不摄取大量的水和盐的话就会死的危险疾病，为了装模作样而赔上部下的性命，我觉得没什么意思呢」
　　「…………」
　　安德雷的表情僵硬了，虚张声势这一点完全被对方看穿了，没有办法做出任何反驳。
　　「有一点我先跟你说一下，安德雷阁下」
　　杰雷德继续说着。
　　「原本这次的战争就是贵国在完全没有做宣战布告的情况下就发动的单方面侵略战争，我也没有打算去讨论为什么你们不得不开战的理由，但是，作为贝鲁塞鲁的一员，我还是无法原谅这种行为的。就算要我像达鲁姆城寨里流放更加强烈的毒药也没关系。但是，俗话说善恶终有报，我也不希望流更多无用的血，所以才会不杀你们。可是你们执意要将我的好意给浪费的话，那么我也没办法了」
　　杰雷德摘下了眼镜。
　　「立刻往水脉里投下剧毒，并且下令让所有部队开始总攻。充满病号的你的部下，我想是不可能防守得住的吧，或者说你想让部下们白白送死的话，那么就请回吧」
　　杰雷德瘦弱的体型看上去就像连女人孩子都杀不了一样，但是他的眼神和举止却说明他已经是经历过无数次修罗场的人，充满了自信。
　　安德雷不得不承认自己的百倍，杰雷德恐怕是真的有打算发动总攻击吧。如果现在的达鲁姆城寨遭到攻击的话，根本没有防守住的手段。
　　「……好吧，我明白了，是我军的失败」
　　杰雷德露出了微笑。
　　「很好，也就是说，你答应投降并将城寨交给我了么」
　　「但是，我有两个条件」
　　「你说吧」
　　杰雷德立刻就回答了他，仿佛从最开始就知道对方会提出条件一样。
　　「我们会投降的，这也是没办法的。但是，大部分的部下都因为你们投下的毒的关系而变的无法翻山越岭，所以希望你们能等数日之后再将城寨交给你们」
　　「这个提案很不错呢，很可惜我不能答应你，你们的援军什么时候回来毕竟我也不知道呢」
　　「那么我也就无法投降了，我跟我的部下都会被这么扔到谢高拉斯山脉中饿死吧，与其那样不如带上这个城寨做垫背更好吧」
　　「请不要慌张，我也是有妥协的方法的。比如说，你立刻就答应我们的人进城寨，然后你们解除武装。相对的，我们会把特效药……当然，不会有这么好的东西存在，我会提供你们可以改善你们症状的药。之后，等你们的部下开始慢慢恢复之后，我就会让恢复的人按顺序离开，你看如何？」
　　「我们解除了武装之后，你能保证不会贸然袭击过来么？」
　　「这也是没办法的呢，关于这一点，也只有请你相信我了。我已经说过好几次了，如果我真的想要杀你们的话，早就用剧毒将你们都杀死了」
　　「……确实，你说的也有道理呢」
　　如果真想杀的话早就杀了——这就是杰雷德的主张，的确是没有反驳的余地，比起只是口头上的约定感觉这种说法更有可信度吧。
　　「还有一个条件。在遥远的南方有我们迪雷尼亚军的本队，如果我们投降的话，那么我们的本队就会变得孤立无援，只有本队全灭这一点我是无法容忍的」
　　「你的心情我很理解，关于这一点我想你也是不会让步的吧。那么，你看这样如何。你立刻动身前去迪雷尼亚军将军那里，然后请传话给他。达鲁姆城寨已经落入贝鲁塞鲁军手里了，今后从北方来的补给和援军已经是不可能了。可是，只有当迪雷尼亚军在回国的时候，达鲁姆城寨不会对你们的归路造成一切妨害」
　　「…………」
　　安德雷所担心的一切都被他看穿了。
　　这个城寨如果陷落的话，那么迪雷尼亚军的本队就会被完全孤立，战略也会从根本上彻底崩溃。而自己作为这个城寨防卫的责任者，也只有一死来赎罪了。
　　安德雷要做的事情就只有一个，就是尽可能的多拯救一些友军们的性命。为此而尽力的话，姑且不论自己的性命，至少可以防止连累故乡中自己的家人吧。杰雷德的提案，正是符合了安德雷的目的。
　　「真的么？你真的保证不会妨害迪雷尼亚军本队的撤退吗？」
　　「是的，也请你想想看。我手上的兵力并没有那么多。迪雷尼亚军如果发动全部力量来攻击这个城寨的话，肯定是会陷落的吧。可是失去了补给的迪雷尼亚军本队应该也没多少余力来攻城了吧，而且背后还有贝鲁塞鲁军的本队在，是可能会遭到两面夹击的。也就是说，我们跟迪雷尼亚军正面交战的话，这对两军来说都是十分危险的。如果迪雷尼亚军是想要回国的话，我会高高兴兴的让你们直接通过的」
　　这一次，安德雷真的只能彻底承认自己的失败了。这个叫做杰雷德的男人，是在预测到了这一地步，才制造出了现在这个状况。
　　「……我懂了，我就认同你们入城吧。达鲁姆城寨，从现在开始投降于贝鲁塞鲁军」
　　◇
　　在名为安德雷的守卫队长离开之后，杰雷德嘟囔着。
　　「呼，看来又一次成功了呢」
　　自己嘟囔着已经不知道说了多少次的台词，感到十分的幸运。
　　往饮用水里投毒，这一次的行为连自己都感觉有点卑鄙。使用的是从贝类提取出来的感染力和初期症状较强的毒，并没有强力到能置人于死地，不过毒果然还是毒。说不定，部下中也会出现一些反对这次作战的人把。
　　可是，就结果而言，闻名天下的坚城达鲁姆城寨，自己却在不损失一兵一卒的情况下就攻陷了下来。至少在自己手够得到的地方里，杰雷德希望能保护更多的人，对立过这样的誓言的杰雷德来说，这次的胜利可以说是最让人欢喜的。
　　而且，自军也是冒了十足的风险的。如果迪雷尼亚军对于水脉被投毒这一点拥有足够的警戒，只喝实现准备好的水的话会怎么样？或者说他们有着充足数量的白魔法师常驻的话？附近不远处就有援军的话？
　　只要这些条件中有一个部队的话，那么自军就会战死，或者说是冻死在这里吧。更何况，现在是战争之中，原本追求的就是以最小的牺牲换来敌方最大的牺牲，越是能忠实的实现这一点的人越是接近胜利，杰雷德会那么做也只是忠实于这一点而已。
　　因为这个关系吧，至少在这个时候，杰雷德的胃并没有发出悲鸣，至少目前为止是。
　　4
　　半夜里，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军，终于在没有损失一兵一卒的情况下进入了达鲁姆城寨。
　　他遵守了跟安德雷守卫队长的约定，也没有任何一个士兵抵抗，在没有什么特殊问题的情况下进入了城寨。
　　「时隔六年了……啊。那时候还以为肯定不会再回来了呢，没想到现在这样还觉得挺怀念的」
　　「恩，你说的是啊」
　　马修也感慨颇深的说道，完全同意了杰雷德。
　　达鲁姆城寨，对杰雷德和马修来说，是第一次体验到战场的地方。时隔六年再次来到这里，使得他们感慨万千。
　　——我回来了哦，克雷雅。
　　心中默念着这个女性的名字，是属于自己的救命恩人的。
　　距今六年之前，十六岁的时候。杰雷德被征兵到了这里，参与了第三次谢高拉斯战役，并且是其中最激烈战区的这个城寨。
　　跟作为猎人一直受过战斗训练的马修不同，杰雷德身体在那个时候是十分贫弱的。就因为年龄上已经成年的像他这样的贫弱的青年，在被送到激战区之后，能够活下来就已经是奇迹了。
　　持续了数日的防卫战中，他用纤细的手臂举起硕大的石头，向着架在城墙上的楼梯那里丢了下去，并且一直想着，说不定现在自己正在抹杀着他人的生命。
　　箭矢从自己的脸庞飞过这种情况也遇到过无数次，如果在那些箭矢中的某一支射中自己的话，那么早就死了吧。
　　而且，敌人不仅仅是北方的军队，对杰雷德来说，自军中有一部分也是敌人。
　　尽可能集中了大量人员的城寨里，能获得的食料是十分有限的。那么自然的，贫弱的士兵们的食料就会变成自军抢夺的对象。
　　杰雷德不得不保护好自己的食料，幸运的是，他立刻就找到了方法，那就是将漂浮着恶臭的厕所边上当成自己的居所。
　　效果很明显，不管什么时候都散发着恶臭的杰雷德，没有任何人想对他出手。
　　每天都待在厕所的边上，被汗水和污垢和鲜血沾满的瘦小的杰雷德的身姿，看上去就像是乞丐一样。如果这样的日子再持续下去的话，恐怕就会对精神和健康产生影响了吧，估计也不会有之后颠覆整个王国历史的反乱军出现了。
　　但是，杰雷德在如此恶劣的环境中，只有一点是可以被称为幸运的。
　　被称为克雷雅的女性的眼神——亦或者说是同情、怜悯——吸引了他。
　　结果，杰雷德被拯救了。不，被拯救的不仅仅是杰雷德，整个达鲁姆城寨的命运也是，甚至是贝鲁塞鲁王国都被拯救了吧。
　　被克雷雅看上的杰雷德，在那之后从一般的兵卒变成了某个人物的小姓，更在不明所以的情况下获得了学习包括兵法在内的知识的机会，最终成为了被成为达鲁姆城寨阴影中的军师般的存在。
　　「杰雷德大人，希望你能下达之后的指示……杰雷德大人？」
　　因为部下的话，杰雷德回到了现实。
　　作为一个指挥官，自己不能一直沉浸在过去之中，为了重新振作起来，杰雷德用中指推了推眼镜。
　　「有什么事情么？」
　　「是，能麻烦你走一次吗？如果不尽快处理的话，恐怕是会影响到整军的士气的……」
　　「哈？」
　　对于这不明所以的报告，杰雷德感到十分困惑。
　　「我明白了，总之我就先跟你去看看吧，是哪里？」
　　杰雷德被带到的地方，是城墙的东侧。
　　数名士兵用看到什么不祥之物一样的表情看着城门的上面。
　　有什么东西吗？杰雷德一边这么想着一边将目光移了过去。
　　「啊……啊啊啊啊！」
　　之后，杰雷德的嘴里露出了悲鸣般的声音，这让士兵们都震惊了。
　　城门的上面——挂着一具骑士的尸体。
　　估计是为了示众所以才挂在了外面吧，尸体的腐烂情况已经很严重了。但是，尸体的身份这一点，杰雷德还是简简单单的就明白了。
　　「杰雷德大人，到底是怎么了？杰雷德大人！？」
　　在部下的面前漏出丑态是不行的，杰雷德皱起了眉头，尽全力压抑住了自己想要吐的感觉。
　　「请、请不要在意。比起这些……那个是这个达鲁姆城寨的指挥官，奥鲁德鲁伯爵」
　　对北方的迪雷尼亚军来说，这是他们最最憎恨的达鲁姆城寨的指挥官，如果不做些侮辱尸体的事情的话，他们是不会解恨的吧。
　　「立刻去把遗体放下来，然后请帮我厚葬了他」
　　「是，属下知道了」
　　在还没有听完部下的回答之后，杰雷德就离开了这里。
　　杰雷德一个人前进在达鲁姆城寨之中，这里就像是自己的第二个家一样，他在没有迷路的情况下就来到了没有人烟的仓库。
　　然后他进入了仓库，从里面反锁了门，立刻就大声哭了起来。
　　达鲁姆城寨的指挥官，奥鲁德鲁伯爵，是救命恩人克雷雅的父亲，然后也是对杰雷德来说可以称之为义父般的存在。
　　「我……早就料到事情会，这样了……！我明明早就知道了！」
　　[[IMG,f10fa6c6fc087c64b6c1e31346a1afec,558,800,46914]]
　　
　　给北方军队攻打达鲁姆城寨出谋划策的人不是别人，正是杰雷德自己，城寨陷落的话，作为指挥官的奥鲁德鲁是不可能平安无事的。
　　但是，奥鲁德鲁伯爵虽然是个有点靠不住的人，但是只要有必要的话，不管什么事情他都会去做。是绝对不会去白白送死的人。如果这个城寨要陷落的话，他一定是会跟士兵们一起逃跑的，杰雷德是这么想的。
　　但是，奥鲁德鲁伯爵他死了。原因还不明确。迪雷尼亚军的攻势看来相当的猛烈，不，伯爵的家族代代都坚守着这座城寨，也许是想跟这座城寨同生共死了吧。
　　「不行……！这样是不行的……！」
　　在尽情大哭大喊之后，杰雷德重新抬起了头来。
　　最近不久前自己才刚下定了决心。
　　要拯救所有的人是不可能的，那么至少，在自己的能力范围内，去尽可能的拯救每一个人。为此就算需要付出一定的牺牲，但只要最终的目的达成的话，那么就没关系。
　　而到目前为止，一切都像杰雷德所预料的那样，现在也已经成功从北方的军队手上抢回了这个达鲁姆城寨。
　　这个功绩是绝对不逊色与“巨人杀手”阿雷斯的。这样波鲁涅利亚军的地位就会大幅度向上吧。自己又更加接近了理想一步。
　　「奥鲁德鲁伯爵，对于我的不忠不义，就等我到了冥界之后来偿还给你吧。我就是这么想的。你的死，是为了让我彻底断绝自己的天真，不，是我让你为我去死的……！」
　　就这样，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军在完好无损的情况下攻陷了达鲁姆城寨。
　　这项功绩如果撇开阿雷斯那个例外的话，可以说是没有可以跟他比肩的了，也应该使得今后波鲁涅利亚军的地盘更加的坚固——
　　才对。