　　1
　　在靠近贝鲁塞鲁王国中央的位置处，有被称为“铁壁”的坚固的城寨坐落于那里，名为托鲁斯连城寨。
　　以前这里是王国军的据点之一，但是现在已经被反乱军——现波鲁涅利亚军给占领了。
　　城寨内现在有一名王族的人在。是当今国王的独生女，克劳迪娅。她为了阻止王国军和波鲁涅利亚军之间的争斗而来到这里心甘情愿做了波鲁涅利亚军的人质，留在了这里。
　　在这个托鲁斯连城寨里，变化造访了。
　　不过，最初的变化也只是影响了区区数人而已。
　　「克劳迪娅大人，有一事禀报」
　　要向克劳迪娅及其侍女西奥涅报告的人，是贝亚托里斯。
　　「有什么事？」
　　「是，是一则好消息。战争结束了」
　　「什么！？真的吗！？」
　　最近不管贝亚托里斯说什么都摆着一张忧郁的脸的克劳迪娅，现在的变化十分的强烈。
　　「那么，战争的结果呢！？是我军的胜利吗！？」
　　「是的。我军在击破了迪雷尼亚军后，成功签订了停战协议，迪雷尼亚军已经开始撤退了」
　　「……这样啊，太好了」
　　「正是。如此一来战争就结束了，真是太好了呢」
　　西奥涅和克劳迪娅都露出了安心的笑容。
　　特别是克劳迪娅，此时此刻她脸上的笑容是贝亚托里斯从来没有见到过的。要不是因为身为公主，或者说这个国家不是这么战争连连的话，恐怕她会是一个表情更丰富的花季少女吧。
　　不管怎么说，这样克劳迪娅也就不会光考虑国家的事情了，应该会有一些心思来考虑一些世俗的事情了吧。对贝亚托里斯来说，这是她完成原本目的的最佳时机。不过克劳迪娅身边的西奥涅是个会妨碍计划的存在，两个人基本也没有太多分开的时候，更何况现在没有那么多多余的时间了。既然跟北方的战斗已经结束了，状况就变了，比如说克劳迪娅必须尽快回到王宫才行。
　　在那之前，自己必须看清楚克劳迪娅对阿雷斯的感情。如果有必要的话就不得不切断这份情缘。不仅仅是为了这个国家，更多的还是为了贝亚托里斯自己。
　　所以，贝亚托里斯在此时又多说了一句话。
　　「听说我军之中几乎没有贵族战死的消息，我心爱的阿雷斯大人肯定也平安无事吧」
　　反应十分的剧烈。
　　刚才为止还面带安心笑容的克劳迪娅的表情瞬间就绷紧了。
　　可是那也只是一瞬间而已，立刻她就像是为了装作冷静一样，干咳了一声。
　　「你，你在说什么啊？阿雷斯只不过是一介骑士而已，谁会爱他啊」
　　「啊拉，陛下是不是搞错了些什么呢？我说的心爱，是指我自己的感情哦」
　　克劳迪娅的表情再次绷紧了起来。
　　贝亚托里斯立刻就将双手放在胸前，做出一副很吃惊的样子。
　　「糟糕了，难不成我刚才听到了什么不得了的事情吗？虽然我想不太可能，克劳迪娅大人该不会对阿雷斯大人有什么特别的感情吧……？」
　　「才，才不会呢。你搞错了——」
　　「说的也是呢。克劳迪娅大人既然是公主，而且马上就要嫁到邻国去了呢。怎么想也不可能会对一个普通的骑士有什么特殊的感情才对嘛」
　　贝亚托里斯不给克劳迪娅反击的余地，不断进攻着。
　　效果十分的明显，克劳迪娅什么都说不出口，陷入了沉默。
　　「贝亚托里斯，你是不是有点说过头了呢。就算是关系良好的两人，但还是有应带遵守的礼仪的，你不要忘了，你的面前可是公主陛下」
　　侍女西奥涅插话进来，语调虽然十分平稳，但是却给人一股无形的压力。
　　贝亚托里斯也觉得差不多她是该开口说些什么了吧。原本就已经预料到西奥涅会用什么方法来封住这里的嘴巴。确实，对方是一国的公主，只要摆出公主这张牌的话也没什么好多说的了。但是，只要把她拉到跟地位还有权利无关的地方的话，事情就简单了。
　　「不过，既然是在说男人和女人之间的事情的话，我觉得说立场和地位什么的不妥吧。还是说克劳迪娅大人，你要利用自己身为王女的立场，用自己的权利将阿雷斯大人变成自己的东西呢？」
　　「我才不会那么想呢」
　　在西奥涅回答之前，克劳迪娅就否定了她。跟预料的一样，她不是那种会在感情的事情上利用自己的地位和权利的人。这一点贝亚托里斯早就摸透了。
　　「那么，不管我跟阿雷斯大人变成什么样的关系你都无所谓的吧？」
　　「……嗯，这是当然的」
　　「太好了呢。如果克劳迪娅大人成为我的情敌的话，那这个对手也太糟糕了呢。听了你这句话我就安心了，这样一来等阿雷斯大人回来之后，我就能在不用在意他人目光的情况下把他带到床上去，好好安慰一下他那因长期征战而疲劳的身躯了」
　　「…………」
　　克劳迪娅陷入了沉默。
　　姑且今天这样就行了。对自己的立场已经产生了意识的克劳迪娅，今后就算有解除阿雷斯的机会也好，也一定会考虑一下自己身为一国的公主跟一介骑士之间的立场关系的。
　　要是公主这样还是对阿雷斯出手的话，那么到时候自己就会像刚才说的那样，把阿雷斯推倒后，让他成为自己的奴隶，并让阿雷斯清楚知道自己的立场。区区一介骑士，或者说区区一个伯爵居然跟公主陛下这么亲密，这对国家来说是百害而无一益的。然后，只要将刚才克劳迪娅说的那番话再告诉阿雷斯的话就行了。克劳迪娅对阿雷斯没有任何特殊的感觉，那么这两个人之间的关系也就能彻底终结了。
　　对贝亚托里斯来说，做到那种地步也已经算是放水了。
　　如果真的要让阿雷斯和克劳迪娅之间的关系决裂的话，只要跟克劳迪娅说，自己跟阿雷斯是有多么的亲密，详细的述说两人之间度过了多么激烈的夜晚，彻底点燃克劳迪娅的嫉妒心就行了。
　　实际上，她最初是想用这个方法的，可是这之间却出现了一个出乎自己意料之外的问题，那就是侍女西奥涅。
　　不知道是真是假，根据她本人所说，她也跟阿雷斯同床过。那样的话，如果要说关于跟阿雷斯同床的事情的话，就会变得极其危险。实际上贝亚托里斯并没有跟男性同床的经验，比如说被问到像是阿雷斯的身上哪里有痣这样的问题的话，那么谎言立刻就会被揭穿了。
　　所以说，她才想在同样站在女人立场上的情况下去制服克劳迪娅。然后，事情进行的比想象的要顺利的多。
　　但是，这里却发生了一件让她意想不到的事情。这个变化完全是出乎意外的，贝亚托里斯也因为太过经验，而不得不干咽了几口口水。
　　克劳迪娅她，哭了。保持着充满气质的表情，眼泪夺眶而出。
　　「……克劳迪娅大人？」
　　「……怎么？」
　　虽然留着眼泪，但是克劳迪娅还是回答的很有气势。
　　「为什么……要哭呢？」
　　「我在什么时候什么地方流泪这种事情，跟你没有关系吧」
　　「在说着关于阿雷斯大人的事情的时候克劳迪娅大人突然哭了起来，我觉得还是有关系的吧」
　　「就算如此，也跟你没关系吧！我跟你已经没话好说了，阿雷斯的事情随你喜欢了！但是，我也是一个普通人。不允许你继续在我的面前说那个让人不开心的骑士的事情了！」
　　第一次看到感情起伏这么激烈的克劳迪娅，贝亚托里斯也一时哑口无言了。
　　就像是瞄准了这个缝隙一样，西奥涅插入了两人之间。
　　「贝亚托里斯，克劳迪娅大人也已经说了，今天就请你退下吧」
　　「……但，但是我是被任命担任克劳迪娅大人的护卫的，不能随便离开的啊」
　　「护卫的话就算在门外也是能做到的吧，来，请」
　　西奥涅强行将贝亚托里斯推向了门的那边，估计是因为看到了克劳迪娅的眼泪这出乎意料的发展的关系吧，贝亚托里斯也没有再做什么抵抗，被推出了门外。
　　「你实在是做的有点过了呢」
　　在来到外面的同时，西奥涅在她的耳边说道。
　　「这次没有能够阻止你是我的失败，但是，如果你再次做出这种让克劳迪娅大人乱心的事情的话，我是不会继续保持沉默的。你好好记住了」
　　「……我知道了」
　　之后，大门在贝亚托里斯的眼前关闭了起来。
　　对贝亚托里斯来说，男人什么的一点都不恐怖。男人一直都是暗杀或者笼络的对象，贝亚托里斯一直能把他们玩弄在鼓掌之间。除了阿雷斯这个例外。
　　可是，只有女人让她感到害怕。西奥涅有着一脸没有杀过人的样子，可是，她有时候所展现出来的气魄要比贝亚托里斯还厉害。那样的女人会做出些什么事情来简直无法想象，既然现在的目的已经达到了，那么就不应该继续深究下去比较好呢。
　　对于看了刚才克劳迪娅那种反应的贝亚托里斯来说，她不得不认同一个问题，那就是主人卡鲁连侯爵的推测。
　　卡鲁连推测出克劳迪娅迷上了阿雷斯，这一点在她嫁到其他国家的时候可能会成为不必要的障碍。这个推测基本上都是正确的。
　　但是，他却猜错了克劳迪娅的为人。恐怕自己并没有特意跑来做这些事情的必要吧。克劳迪娅很明白自己的立场，就算阿雷斯自己过来，克劳迪娅也不会回应他吧。不是为了别的，就是为了自己的国家，她是有泯灭私心的觉悟的。所以她才会在这个时候流泪吧。
　　在贝亚托里斯看来，多多少少开始对克劳迪娅抱有一点好感了。其中一点是因为已经能确定她不会成为情敌这一点，最重要的是她那种不顾自己，一切以国家为首的样子，跟贝亚托里斯的生存理念基本是一样的。
　　[[IMG,cdfa55fd37e790caf65a94c59a60a0a8,558,800,44147]]
　　
　　◇
　　「还真是干的漂亮呢，贝亚托里斯……」
　　在将贝亚托里斯赶出去之后，西奥涅一个人嘟囔道。
　　她对于阿雷斯和克劳迪娅，似乎有着什么不可告人的企图。而且，西奥涅也多少猜到了一点企图的内容。
　　可是，还是没有能够阻止她，还让克劳迪娅哭了出来。作为侍女真是太不像样了。可是，贝亚托里斯利用了克劳迪娅作为公主所拥有的责任感，强行的诱导了谈话的发展。作为站在尊重克劳迪娅立场上的西奥涅，她实在是找不到能插话进去的机会，她对自己的无能感到深深的懊悔。
　　西奥涅在做了一次深呼吸之后来到了主人身边。
　　克劳迪娅就这样坐在床上留着泪。
　　「没关系吧，克劳迪娅大人？」
　　西奥涅坐到了她的边上。
　　「呜……嗯……」
　　抽泣着的克劳迪娅，就像是普通孩子一样。只要有必要的话，甘心自愿去做人质的这个公主，但她实际上仍任是个只有十三岁的少女。也会有控制不住自己感情的时候吧。要是遇到的是自己从来没有体验过的感情的话那就更加控制不住了。
　　「西奥涅……我，大概，喜欢阿雷斯吧」
　　早就知道了哦，西奥涅在内心中这么说道。
　　代替话语，西奥涅将克劳迪娅的身体拉了过来，自己也靠了过去，紧紧抱住了她。真希望自己能更加的被她依赖呢。
　　「你喜欢阿雷斯大人的哪一点呢」
　　「阿雷斯他……不管什么时候都能为了我，为了我远大的梦想的实现，他借给了我力量。不管什么时候，只要我需要他的话，他就会把这股力量借给我。就算是保护我的次数也是多的数不胜数了，他也不管自己会受到多少的伤害呢」
　　克劳迪娅的声音再次哽咽了起来。
　　「可是……那个男人，一次都没有输过。一直回应了我的期待，所以我就有点得意忘形了，让他帮我做这个又做那个的。但是，之后……到底为什么呢，为什么我会慢慢的喜欢上他呢」
　　「这啊，就是男女之间的事情了啊」
　　虽然嘴上这么忽悠了她，但西奥涅还是有点明白的。
　　身为一国的公主，虽然听起来很风光，其实也没有什么太大的权利，当然也不会有能随便任自己差遣的士兵。唯一的例外就是阿雷斯了。而克劳迪娅则拜托了阿雷斯好几次，阿雷斯一直回应了她的期待。
　　在克劳迪娅的内心中，阿雷斯这个存在一定是慢慢的变大了吧。慢慢地变得对阿雷斯产生了依赖。
　　这样就足够了。值得依靠，又能回应期待。女人只要有这些理由的话，就足够迷上那个男人了。
　　再进一步说的话，根本不需要这些理由，克劳迪娅喜欢阿雷斯，不需要再多做什么说明了。
　　「但是，就像贝亚托里斯说的那样，我是一个公主。跟一个贵族结缘本来就是不可能的事情，而且我是必须要去一生追随他国的男人的命运。如果这样做能让更多的人民过上幸福美满的生活的话，我会很乐意去跟见都没见过的男人结婚的。但是……但是每次这么下决心的时候，阿雷斯的脸就会浮现在我的脑海中，阻碍着我。一直，一直都是……」
　　克劳迪娅硕大的眼眸中，滑落出来的是像珍珠一样的泪珠。
　　「西奥涅……我到底该怎么办才好？怎么才能调整好自己的心情呢……？」
　　「…………」
　　就连克劳迪娅自己都不知道答案，区区一介侍女的西奥涅，怎么可能得出答案。如果只是单纯的男女之间的问题的话还好说，克劳迪娅可是公主。不用说婚姻了，就算只是恋爱，都有可能会影响到整个国家。
　　代替答案，西奥涅一言不发的抱紧了克劳迪娅，将她的头埋入了自己丰满的胸部之间。
　　「现在……你只要尽情的哭就行了。在克劳迪娅嫁到艾丁巴拉之前还有一段时间。这期间，应该有足够的时间让你整理心情，好去再次面对阿雷斯大人的」
　　「嗯……呜哇啊啊啊啊……！」
　　……这一天的克劳迪娅，一直在西奥涅的怀抱中哭至日落。
　　但是，第二天她再次恢复成了像往常一样的一国公主。
　　在托鲁斯连城寨以及克劳迪娅身上发生巨大的变化的时候，是在五天之后了。
　　2
　　第九个月二十日的时候，城寨周围出现了王国军的身影。
　　这是结束了与北方决战的归途中的王国军。托鲁斯连平原位于他们回首都的必经之路上，王国军的出现本身并没有什么值得惊奇的地方。两者之间虽然不能说完全不可能发生什么冲突，但是只要托鲁斯连城寨中有克劳迪娅公主在的话，王国军应该就不会对这个城寨发动进攻吧。不管是谁都是这么想的。
　　可是，王国军所采取的行动却让事态发生了巨大的变化。
　　「王国军以攻城的态势把这里给包围了起来！？」
　　被杰雷德任命为城寨守备队长的巴格拉姆，在听到这个报告的时候，立刻就爬到了城墙之上亲自确认了事态的状况。
　　「……认真的么，王国军」
　　然后，他知道部下的报告是正确的了。
　　王国军在出现在托鲁斯连平原之后，展开了部队，以让人瞠目的速度，迅速将城寨给包围了起来。
　　「队长，该怎么办啊……！虽说是这座坚城，但是要跟那么多数量的军队围堤道额话，想要坚守到最后是很困难的吧」
　　「不要惊慌」
　　为了压制住动摇着的部下们，巴格拉姆故意用强硬的语气说道。
　　「只要公主陛下还在我们这里，敌人应该也不会那么轻易出手吧。现在要注意不要轻举妄动，做好防卫战的准备。让后派使者去王国军那里，问他们这么做的理由」
　　就这样士兵们开始慌慌张张的准备了起来，他们调度着弓、长枪，还派出了使者前往王国军。
　　「到底怎么了，队长先生」
　　出现在巴格拉姆面前的，是听到了骚动跑过来的克劳迪娅公主的护卫中的一人，艾蕾娜。对巴格拉姆来说，她是自己的救命恩人。
　　「如你所见，王国军出现之后将这个城寨给包围了起来」
　　「……诶？你说王国军……？为什么……？」
　　「不知道。刚才我们已经派出了使者去问他的意思，但是……总之，请你告诉公主陛下，我们一定会保护好你们的安全的」
　　「……我知道了，没关系的，王国军里面有我固执的哥哥在，我觉得是不会流什么多余的血的」
　　「我也是这么希望的」
　　对巴格拉姆来说，不，对这个城寨里的人来说，如同圣女般的艾蕾娜这么说的话，要比什么都值得信赖呢。因为她的努力治疗，这个城寨中的伤病者已经减少了近百人。阿雷斯在巴格拉姆所在的波鲁涅利亚军中虽然是过去曾被称为<赤魔附身>的存在，一直都是一个让人感到棘手的对手，但是后来多多少少也听闻了不少关于他的英雄事迹，最重要的是，他是圣女艾蕾娜的义兄，那么当然都会想要去相信他了。
　　可是，没过多久之后回来的使者所带回来的报告，却完全跟预料的结果不一样。
　　「王国军的菲利普将军是这么说的。现在没有任何能说明的事项，之后会派使者来我们这里。虽然我也请求了跟因温厚而广为人知的海因斯王子见面，但是被拒绝了」
　　这是多么居高临下的态度啊，在场的部下们都充满了愤怒。随随便便的就来到这里，还在没有任何事前通知的情况下包围了这座城寨，而且还不做任何说明。
　　在巴格拉姆看来就快说出「把作为人质的克劳迪娅公主带来给他们看看——」这样的话了，不过先要管理好自己的部下才行。
　　「没办法了，既然他们说了之后会派使者过来的话，那么我们现在也就只有等了。我再重复一下命令，谁都不许轻举妄动，坚守好自己的岗位」
　　3
　　在这一天的傍晚，事态再次发生了变化。
　　王国军继续着对城寨的包围，不仅是这样，连在第二次托鲁四联攻防战中所使用的让杰雷德都为止颤抖的投石机都被设置好了，简直就像是做给城寨内的将兵们看一样，连试射都进行了。
　　王国军看来是当真要攻陷这座城寨吧，就连巴格拉姆也不得不这么想了。
　　就是这个时候，菲利普将军派出的使者到来了。
　　自称为亚温的年轻骑士，他趾高气扬的样子让人根本无法想象现在他正在敌人的阵地之中。
　　「我们会保证你们将兵们的生命的。相对的，请立刻将克劳迪娅公主和这座托鲁斯连城寨还给我们」
　　「……要是我说恕难从命呢？」
　　「那么到时候我们就会用我军引以为傲的投石机来拆除这座城寨的城墙，然后用武力夺回这一切」
　　「你们要是那么做的话，公主陛下的生命可是会受到威胁的」
　　「不要忘了，公主陛下是你们的客人。有义务保护她的是你们波鲁涅利亚军。如果她的玉体受到什么伤害的话，那么到时候波鲁涅利亚军就会成为全国的敌人，直到最后被追杀的不剩一兵一卒吧。另外，这座城寨不过是你们从我军这里借去的而已，城寨的所有权还是属于王国军的，我们什么时候想要拆去城墙都是我们的自由」
　　实在是太任性的理由了。
　　巴格拉姆被逼到了进退两难的立场上。王国军是真的要进攻这座城寨吗？还是说只是虚张声势呢？完全无法判断。说起来直到昨天为止王国军跟波鲁涅利亚军双方还是保持着友好关系的，为什么今天就突然这样了呢。
　　实际上杰雷德曾经严令过绝对不许使用克劳迪娅来当人质。如果王国军真的打算要攻击这里的话，那么想要熬过去是十分困难的吧。可是如果真的像他们说的那样把克劳迪娅公主和城寨还过去的话，那么波鲁涅利亚军的实力就会大大降低吧。这也许还会对杰雷德将来的战略造成不少的恶劣影响。
　　结果，巴格拉姆为了能拖延时间，做出了下面那些回答。
　　「……在没有得到杰雷德大人的指示之前，我没法轻易回答你的要求。希望能给我们一点时间」
　　「没这么多时间来给你们犹豫。我们必须尽快回首都才行，我们一定要将胜利的消息和公主陛下一起带给国王陛下。如果你不给我一个让我们满意的答案的话，明天我们就开始投石」
　　真是麻烦啊，这个叫做亚温的年轻骑士，一点都没有在撒谎的样子。从他那自信满满的样子可以看出，他对他们的实力有着十足的信心。如果他说的都是真的话，那么明天开始他们就真的会攻城了吧。
　　不过，听说王国军中有以温厚而出名的海因斯王子在。可是王国军还是做出态度这么强硬的举动，实在是让人难以理解。
　　「……我们的回答是不会变的。希望能给我们最少三天时间。我们没有跟王国军开战的意思。希望你们能务必给我们三天时间」
　　「如果这就是你们的答案的话，那么我就这么去告诉菲利普将军阁下了。但是，希望你们不要有什么期待。应该会跟预定的一样，明天早上开始投石攻击吧。为了不被卷入破坏工程中受伤什么的，我建议还是让你们的士兵们远离城墙吧」
　　单方面说完了自己想说的事情之后，年轻的使者离开了。剩下的是让人痛心的沉默。
　　没有任何一个人会想到王国军的态度会如此的强硬吧。
　　过了一会儿之后，巴格拉姆静静地说道。
　　「……我去一下公主那里，你们就先等一下吧」
　　估计是因为现场这种状况的关系吧，相关人员已经全部集中在公主的房间之中了。
　　克劳迪娅和侍女西奥涅，那个<赤魔附身>的义妹，巴格拉姆的救命恩人艾蕾娜，担任公主护卫的妖艳美女贝亚托里斯，还有矮人族的加鲁姆斯，和姑且算是近卫骑士，但留着奇怪的长发的骑士罗兰，合计六人。
　　「巴格拉姆，外面到底怎么回事？王国军派来了使者吧？」
　　克劳迪娅问出了此时最合理的问题。
　　「是，确实刚才他们派过来了使者」
　　巴格拉姆将一系列的情况都说明了一下。将这个城寨包围起来的王国军派来了趾高气扬的使者，要求将克劳迪娅和这座城寨交给他们。
　　「好奇怪啊，真的好奇怪啊。现在王国军里面应该有阿雷斯和我的王兄在，可是，为什么会用这么强硬的手段呢？」
　　「我也是这么想的」骑士罗兰挽着双手插了进来。「内乱和战争都已经结束了，既然如此还要再多流无辜的鲜血的话，那个呆木头一定不会坐视不管的。如果有必要的话，恐怕还会把将军给抓起来阻止这种事情吧，那个阿雷斯的话」
　　「说不定是那个菲利普将军的独断独行呢」
　　这么陈述意见的是贝亚托里斯，她现在脸上的表情是平时从来没有展露出来过的严肃表情。
　　「菲利普将军是为了名声才爬上现在这个地位的。所以他可能避开了阿雷斯大人和海因斯王子陛下做出了这种行为吧。事实上他要是能够救出作为波鲁涅利亚军的人质的克劳迪娅大人并夺回这个城寨的话，这肯定算是一件大功劳了吧」
　　「原来如此，这个说法也是很有可能的呢」
　　「我也是这么觉得的」
　　巴格拉姆也说了自己的意见。
　　「我们和王国军，至少在表面上是保持着良好的关系的。可是他们现在如此的变化实在是异常。如果可以的话，我希望能跟王国军拉开一点距离呢。只是……这只是我们波鲁涅利亚军的想法而已。克劳迪娅大人原本就是国王侧的人，你回到王国军那里肯定是会更加安全的，但是，我知道我的请求很无理取闹。但是为了我们波鲁涅利亚军的安危，希望克劳迪娅大人还是能多留在这里一段时间。不知道能不能请你陪同我们一同撤离这个城寨，然后一起去找杰雷德大人呢」
　　克劳迪娅为了思考陷入了短暂的沉默。不过，也没有花去太多的时间。
　　「我知道了。我也希望这个国家不要再发生像之前的内乱那样的事情了。只要我离开这座城寨的话，王国军也不会做无意义的进攻了吧。我就再多待在波鲁涅利亚军中一会儿吧」
　　「非常感谢」
　　巴格拉姆打从心底感谢着克劳迪娅。
　　本来的话，克劳迪娅是没有必要继续陪同着他们的。不单单是这样，只要她回到王国军内的话，她就能在安全得到保障的情况下享受荣华富贵的生活了吧。
　　但是，克劳迪娅却答应一起去杰雷德的身边。对她来说自己永远是放在第二位的吧。真是一个值得人们尊敬的公主啊。
　　「可是，这个城寨已经被包围了起来了哦？要怎么逃出去呢？」
　　「关于这一点不需要担心。这个城寨是有地下通道的」
　　巴格拉姆露出了吃惊的样子。因为说出这个秘密的，不是巴格拉姆也不是其他跟这个城寨有关的人，而是贝亚托里斯。
　　「为，为什么你会知道……！？」
　　「因为我很闲啊，所以就做了不少调查呢」
　　她一边微笑一边说着。
　　的确听说过她总是会有事没事在这个城寨里一个人散步。恐怕是那个时候察觉到的吧。不愧是身为女性还能被命令担当公主护卫的人啊。
　　「的确，这座城寨里有一条秘密的通道。杰雷德大人也下达过指示，一旦有必要的话，就带着克劳迪娅大人从那里逃出去」
　　「那么事情就简单了」加鲁姆斯也表示赞同。「要行动的话还是越快越好。今天刚来这里的王国军应该也累了，要逃出城寨的话也就今天最适合了」
　　「加鲁姆斯的意见十分正确」克劳迪娅也点了点头。「巴格拉姆阁下，请你立刻去做准备吧」
　　「那么，我会让值得信赖的部下来做你们的领路人的。如果可以的话希望你们就这么前往波鲁涅利亚领，那样的话杰雷德大人一定会做出一些对应的吧」
　　「我知道了，就这么做吧」
　　西奥涅开始整理起了行李，房间里立刻就闹腾了起来。虽然没有太多行李，但是进行一次不知道要花上几天的旅行的话，还是需要多少做些准备的。
　　但是，就在这期间，一个少女的发言让现场再次陷入了寂静。
　　「那个……我留在这里也没关系吧？」
　　说出这句谁都没有想到的话的，是艾蕾娜。
　　「你说什么？艾蕾娜」
　　「说出这么任性的话很抱歉。但是，我觉得我就算跟着克劳迪娅大人也没有什么用吧。可是这里却有着大量的伤员在，我不能放下那些人不管」
　　「艾，艾蕾娜大人……」
　　巴格拉姆觉得自己的内心被完全打动了。如果克劳迪娅不在的话，这个城寨的危险度就会大增，可是，她还是想要继续留在这里。
　　但是，就算是这样，巴格拉姆还是要阻止艾蕾娜这么做。
　　「这对我们来说是十分值得感谢的提案，但是，请你不要这么做。我的命是被艾蕾娜大人救回来的，如果让艾蕾娜大人的生命受到威胁的话，我是一辈子不会原谅自己的」
　　「那不是更应该让我留在这个城寨里吗？危险在逼近这里就说明这里很有可能会发生战斗吧？白魔法师是不可或缺的。没关系的，我可是王国贵族的从属神官哦。王国军是不会对我动手的。而且，如果知道克劳迪娅大人不在这里的话，王国军肯定会大发雷霆的吧？但是如果我在这里的话，多多少少还能骗他们一段时间吧」
　　「可，可是……」
　　艾蕾娜所说的也是有道理的，所以也没办法再继续跟她争辩了。
　　「巴格拉姆阁下，希望你能尊重艾蕾娜的决定」
　　之后这么说的是克劳迪娅。
　　「跟着我一起走也不能保证是绝对安全的。王国军的目标似乎是我，那么把艾蕾娜留在这里的话说不定也会更加安全一点吧」
　　「……我知道了，那么我就接受你的提议了」
　　就像是很痛苦一样，巴格拉姆深深地低下了头。
　　◇
　　「克劳迪娅大人，非常的抱歉。明明义兄都叫我来担当你的护卫了，还是说了那些任性的话……」
　　正准备一边道歉一边低下头的艾蕾娜，被克劳迪娅制止了。
　　「不，没有的事。我很明白你的想法，对这个城寨里的大家来说这样也比较好。我也拜托你了，他们叫交给你了」
　　「是，我会尽我的微薄之力的」
　　这时候，克劳迪娅的表情变了。
　　「说起来，到现在都没有能跟你好好说话的机会呢」
　　艾蕾娜虽然有一瞬因为不知道公主在说什么而歪起了脖子，但马上就露出了跟克劳迪娅一样的微笑。
　　「说的是呢……但是，等这个危机过去之后，一定会有机会的」
　　「嗯，肯定的」
　　而另一边，有一个人正因为艾蕾娜的判断而困扰着。
　　是加鲁姆斯。
　　「呜嗯，艾蕾娜，你要是留在这里的话，老夫该怎么办啊。说实在的老夫是想要留在你身边的，但是阿雷斯那个家伙又吩咐过，要老夫我保护好克劳迪娅大人」
　　「加鲁姆斯就请跟着克劳迪娅大人吧。而且我会留下来，这其中一半的理由也是因为我自己的任性」
　　「可是，把你一个人留在这里实在是……」
　　「好，既然这样的话，我也留下来好了」
　　充满活力的拍着加鲁姆斯的肩膀的是罗兰。
　　「只要穿着全红色盔甲的我站在城墙上的话，多多少少也会使得那群家伙的攻击变得犹豫一点吧，而且可能还会让他们觉得公主陛下还在这个城寨里」
　　「这样好吗？罗兰」
　　「不要那么说嘛，艾蕾娜。我可是自愿留下来的哦」
　　「这样啊，谢谢你」
　　艾蕾娜微笑着答谢了他。
　　你在的话反而会让危险系数增加呢——加鲁姆斯的细声低语，周围似乎并没有人听见。
　　4
　　半夜的时候，克劳迪娅一行人正准备进入城寨的地下通道。
　　「这个人会把你们带到杰雷德大人那里去的」
　　「在下名叫高兰，请多关照」
　　巴格拉姆守备队长所介绍的，是一个不管是体型还是脸都跟他很像的男人。
　　「这个就是部下中我最信任的男人。因为他是我的弟弟」
　　「这样啊，那么就拜托你了」
　　克劳迪娅做了个简短的问候。
　　「已经没有时间了，我们快出发吧。请小心自己的脚下，这里不仅窄，而且还很难走」
　　「嗯」
　　克劳迪娅他们最后对了巴格拉姆说了一句「受你照顾了」之后，以高兰带头，之后是贝亚托里斯、克劳迪娅、西奥涅、加鲁姆斯的顺序走进了通道之中。
　　这是一条就算是白天也十分昏暗的地下通道。真可谓是伸手不见五指，就像是被黑色的颜料给涂抹过一般的漆黑。再加上通道很窄，给人非同寻常的压迫感。
　　另外，通道很长，原本谁都以为区区一条地道而已，只要走个百步左右就能到地面上了吧。可是这条地道似乎是要一直走到托鲁斯连平原的外面一样，不管怎么走都看不到出口。
　　让人觉得会永远持续下去的黑暗，侵蚀着克劳迪娅他们的精神。说不定在这黑暗中还隐藏着什么怪物吧。或者说，如果现在这个地道崩塌的话，那么就会被关在里面了吧。这种发自于内心本能的恐怖，袭击着克劳迪娅、西奥涅和贝亚托里斯，使得她们自然而然的减少了说话的次数。
　　唯一例外的人，就是加鲁姆斯。
　　「哦哦，这还真是杰出的挖掘技术呢。怎么想也不觉得是人类能做到的呢，说不定是拜托我的同胞们干的吧？」
　　「嗯，我也是这么听说的」
　　「不愧是杰雷德，只要有必要的话连我们矮人族的技术也会利用呢」
　　听着这种多少有点太过天然的对话，也无形中让克劳迪娅她们心中的压力减轻了不少。
　　「快到了，就是那里」
　　不管是多么长的道路，但终究是会有终点存在的。高兰举着火把，单手指向前方。
　　估计是月光吧，除了火把之外，还能看到其他的光芒，这让克劳迪娅他们安心不少啊。
　　「快走吧，虽然对加鲁姆斯不太礼貌，但是我也已经开始想念外面的空气了」
　　「不需要介意老夫的事情了，价值观不同的你们是不会那么轻易接受我们的想法的」
　　一边听着加鲁姆斯为了调节气氛的话，她们一边为了离开地道加快了步伐。地道前方的月光也越来越近了。
　　「来，克劳迪娅大人，这里的路不是很好走，你小心脚下」
　　「嗯，嗯」
　　牵着西奥涅的手的克劳迪娅，一半的身体探出了地道外。
　　「这里是……森林里么」
　　贝亚托里斯一边环顾着四周一边感叹道。
　　「是的，这里是托鲁斯连平原东北方向的森林里」
　　「……好厉害啊。这里距离城寨大概有一里（约四公里）了吧」
　　克劳迪娅他们再次对杰雷德的谨慎以及能挖出这种地道的矮人族的技术表示感叹。而除了加鲁姆斯之外，其他的人都用力伸了一下懒腰，尽情的呼吸着新鲜的空气。
　　但是，他们的安心在一瞬间就瓦解了。
　　「我来迎接你了，公主陛下」
　　[[IMG,7f9dc8c39073d5f73e9d1ca0a7911a08,1024,728,119995]]
　　
　　周围响起了充满自信的年轻男性的声音。
　　这是一个克劳迪娅有些熟悉的声音。
　　「难，难道说……！？」
　　克劳迪娅一边惊讶着一边回过了头。
　　自己并没有听错。
　　在月光下之下，有一个骑着马站在那里的男人——是菲利普将军。
　　不，不仅仅是菲利普。在菲利普举起手的瞬间，潜伏在周围的数十名骑士和士兵都站了起来。
　　「不，不可能！为什么会知道这条地道……！？」
　　高兰也没有隐藏住自己的惊讶之情。
　　就像是无视了克劳迪娅他们的反应一样，菲利普继续说道。
　　「来吧，陛下在王宫等着我们呢。跟我一起去吧」
　　「别开玩笑了！我是作为与波鲁涅利亚军之间的友好象征才留在这里的。现在绝对不能回王宫」
　　「克劳迪娅大人，请不要继续这么任性胡闹了。如果可以的话我也不想犯下强行把公主带走这种不忠不义的罪呢」
　　克劳迪娅无视了菲利普的话语，环顾了四周。
　　完全被包围了，没有可逃指路。现在虽然也有退回刚才的地道那个方法可取，但是以强壮的武人们为对手想要逃跑一里路是不可能成功的。
　　已经走投无路了。
　　「王兄在哪里？王兄是不会允许这种无理的行为的，快把王兄叫来」
　　「很抱歉，公主陛下，王子陛下并没有反对这次的行为」
　　「不可能！这种事情谁会相信啊！」
　　「既然你不肯相信，那么我也没办发了。可是不管怎么样，还是请你跟我一起走吧」
　　「可恶……」
　　走投无路了。
　　但是，这个时候，有人就像是要保护克劳迪娅一样，挡在了她的面前。
　　「克劳迪娅大人，请你退下」
　　是贝亚托里斯。
　　◇
　　「贝，贝亚托里斯……？你想要干什么？」
　　「请交给吧，我有我的想法」
　　贝亚托里斯一边这么说着，一边将手伸向了插在背后腰间的匕首。
　　这次王国军的行动肯定是没有受到海因斯王子的允许。肯定是菲利普的独断独行。那样的话如果能制服菲利普的话，也就能从这个窘境中脱险了。
　　「菲利普将军阁下，失礼了，我要向你提出决斗的申请」
　　突然听到了决斗这个词的关系吧，菲利普他们一时之间有点呆滞了。
　　可是如果是来自女性的挑战的话，在这种情况下菲利普也不能随便拒绝吧。如果能把战况拖入一对一的情况下的话，那么贝亚托里斯还是有自信能做到些什么的。
　　但是，菲利普说出来的话却出乎了她的意料。
　　「原来如此，你这家伙是卡鲁连派来的卧底啊」
　　「…………！」
　　贝亚托里斯尽全力克制住自己不要露出动摇的表情。
　　自己并没有跟菲利普之间见过面，而且，现在的自己也完全是一副侍女的样子，可是，为什么真身会败露呢。
　　「你到底……是什么人？」
　　「你的问题好奇怪呢。明明自己是个卧底，但是却不知道祖国将军的脸么？」
　　「我的问题不是这种意思」
　　贝亚托里斯对于菲利普多少还是知道些的。
　　但是贝亚托里斯所知道的菲利普，应该是一个更加充满野心的小鬼才对。可是现在的菲利普呢，看上去就像是一个活了几百年，是的，就像是卡鲁连侯爵一样老谋深算的人一样。
　　「将军，怎么办？」
　　站在菲利普边上的骑士这么问道后，菲利普举起了手制止了他。
　　「如果逃避来自女人的挑战的话那真是有损我武人的威严了。你们不需要出手」
　　「是……」
　　他走向了贝亚托里斯那里，但是，他并没有要拔剑的样子。
　　「来吧，你尽管放马过来吧。只要看到你被按到在地面上的样子，公主陛下也一定会改变主意吧」
　　「……居然看不起我！」
　　贝亚托里斯像是在怒吼一般。
　　不过这是演技。为了是让菲利普以为她因为被嘲笑而冲昏了头脑。女人为了赢男人，就不得不采取一点手段才行，只要赢了就没问题了。
　　她反手握着匕首，跑了起来。可是她的动作实在难以说是敏捷过人，菲利普肯定在想她终究只是一个女流之辈吧。
　　不过，这也都是她的作战。终究只是个女人——她就是想让菲利普有这种想法并寻找机会。
　　然后，在到达距离菲利普只有五步左右的距离之后，贝亚托里斯突然加快了速度，瞬间缩短了距离。估计是这次提速见效了吧，菲利普的反应慢了一拍。
　　立刻匕首就朝着菲利普的脖子上砍了过去，可是，没有成功。贝亚托里斯所做的牵制行为从最初就被看穿了一样，他悠然的后退了躲过。
　　贝亚托里斯虽然咋了一下舌，但仍然拉近了距离砍了第二第三刀。太过快速的动作让周围的士兵都屏住了呼吸吞咽着口水，可是，菲利普一点也没有慌张的样子。
　　——好强！从来没有听说过他是个这么强大的人啊！
　　如果是普通的骑士的话，穿着那么沉重的盔甲早就会被切断脖子了吧。但是，菲利普轻盈的动作仿佛就像是没有穿盔甲一样。
　　在躲过第五刀的时候，菲利普向后一跳，拉开了距离。
　　「还挺能干的呢」
　　「……还没完呢！」
　　不能给对手调整体式的时候。与久经沙场的骑士正面作战是很难获胜的。就像是要追过去一样，贝亚托里斯跳了出去，然后做出了要用匕首砍下去的样子，而左手则贴在地上压低了姿势。
　　然后就这样以左手为支撑，使出了扫腿技。敏捷流畅的动作都快让人看不清了。
　　可是，还是不起作用。利用修长的脚瞄准敌人的膝盖那里的一击，就算是击中成年人也一定会让对方失去平衡的，可是菲利普的脚就像是巨木一样，纹丝不动。
　　贝亚托里斯连感到疑惑的时间都没有就立刻向后跳去，做了一次后空翻后拉开了距离，同时调整了体式，然后又拉近了距离砍了过去，连续砍了两三次。
　　但是，菲利普要么侧过身体，要么挥动右手的手甲，轻轻松松的挡住了匕首的攻击。
　　「再继续下去也只是浪费时间吧」
　　躲过了最后一次的大斩击之后，菲利普将手伸向了腰间的佩剑上。
　　——来了！
　　贝亚托里斯立刻就像后方跳了出去，同时，刚才她所在的地方被剑给划过。
　　「精彩。真亏你躲了过去呢，到底是卡鲁连家的畜生呢」
　　「可恶……」
　　贝亚托里斯的胸口衣服被划开，乳沟露了出来，雪白的肌肤被月光给照耀着。
　　其实正并不是被剑砍中的，是故意自己弄的。在后空翻的同时，她自己撕破了胸口的衣服，露出了乳沟，为的就是吸引敌人的注意力。
　　上钩了，她知道菲利普的双眼正注视着自己的胸口。
　　「你也该差别不多放弃了吧？我可不想伤到这个极富呢。再说了，我只是要从犯下造反这种大罪的波鲁涅利亚军手上夺回公主陛下而已哦。我觉得卡鲁连侯爵也不会反对我吧」
　　「…………」
　　没法立刻反驳他。确实如他所说，对手是王国军，不是自己的敌人。以把王国的事情放在第一位的卡鲁连侯爵的立场来看，相反应该是要称赞菲利普的选择吧。
　　可是，贝亚托里斯果然还是不能接受。要说为什么的话，因为这是违法克劳迪娅的意思的。自己对于克劳迪娅多少也有了一些好感，至少除了阿雷斯的事情以外，只要是自己能帮到忙的地方就想要去帮她一下。而且，就算现在克劳迪娅继续在波鲁涅利亚军中待一段时间也好，也未必是对这个国家的利益不利的。
　　贝亚托里斯加强了要反抗菲利普到底的想法，但是，表面上却说了想法的话。
　　「……很遗憾，看来也只有那么做了呢」
　　然后做出很不服的样子扔掉了匕首。然后为了整理乱糟糟的头发而伸出了手。
　　这就是最后的手段——那里有涂有剧毒的黑色毒针。只要丢出那根毒针的话，只要能伤到菲利普哪怕一点点的话，菲利普就会无法继续反击了。就连死都是有可能的，不过真变成那样也是没办法的。
　　在这种夜晚，菲利普是不可能看到涂成黑色的毒针的，所以也不会注意到吧。菲利普的注意力应该会被刚才丢出去的匕首或者是自己的乳沟给吸引住吧。
　　下一秒，贝亚托里斯就瞄准了菲利普的脖子将毒针丢了出去。
　　「骗，骗人吧……！」
　　但是，还是失败了。
　　菲利普就像是明白毒针会飞过来一样，轻松的用右手遮挡住了脸庞。是那个被漆黑的手甲保护着的右手。
　　毒针在发出一声清脆的金属声后掉到了地面上。
　　「哼，你还真是让我见识了一些有趣的小伎俩呢」
　　「……这可真让人困扰呢」
　　贝亚托里斯的脸上所浮现出来的是焦躁。
　　自己对于毒针的运用这一点是最有自信的。至今为止，面对那些正面无法战胜的敌人，靠着毒针已经克服了好几次危机了。唯一的例外也就只有那个阿雷斯了吧。
　　菲利普简直就跟阿雷斯一模一样。到底要怎么做，才能在这种黑暗之中发现毒针的存在呢。
　　「怎么了？已经结束了么？那么作为对一国的将军动手，也该是你赎罪的时候了呢。但是，如果你在这里发誓成为我的小妾的话，我可以饶你一命哦」
　　「我拒绝。我的身心已经决定要奉献给某位大人了」
　　「是么。既然已经有了其他的男人了的话，那么我也没兴趣了」
　　菲利普举起了剑。
　　直觉告诉贝亚托里斯，自己要死了。菲利普的强大完全是个未知数。如果他从正面全力攻击过来的话，自己并没有躲过的自信。
　　「以女人为对手挥剑的话会感觉不好过吧。接下来就由老夫来做你的对手吧」
　　但是，这个时候，有人站到了两人之间。
　　是加鲁姆斯。
　　「接着是你么，矮人」
　　「你可不要误会了。本来最初做你对手的应该是老夫才对。让女人抢了头香也不是老夫所想的呢」
　　「无所谓。你是……加鲁姆斯吧。阿雷斯的仆人，我听说过你的名字哦。没想到能在这种地方跟你交手，这也算是因果报应吧。来吧，如果你能挡住我的这一击的话……就来试试看吧！」
　　两人的武器激烈的碰撞在了一起。
　　挥下的剑和加鲁姆斯从下往上挥去的斧头互相对抗着。
　　暗夜中出现了大量的火花。
　　「呜！？」
　　加鲁姆斯的表情因为痛苦而扭曲，剑的威力就像是要把他的身体给压垮一般。
　　「哦哦，不错嘛！？但是，你能承受住几次呢！？」
　　菲利普再次举起了剑，像是要了结站立不稳的加鲁姆斯一样砍了过去。
　　「呜哼！」
　　加鲁姆斯也不服输。他两手分开了点距离握住了斧柄，用斧头最后的部分承受了攻击。
　　冲击使得加鲁姆斯的身体剧烈的晃动。不过这次菲利普也不是毫发无损的，他的剑在一半左右的地方被折断了。
　　看着长度只有原本一半的剑的菲利普，露出了苦笑。
　　「真让人吃惊呢，不愧是阿雷斯的仆人啊，居然能这样防住我的攻击」
　　「很不巧，老夫可是几乎每天都跟我那强的离谱的主人交手呢。不过说起来，这种力量……你这家伙难道说……」
　　加鲁姆斯没有放松警惕，继续握着斧头，然后向后退去。他一边仔细的观察着菲利普的举动，一边对身后的少女说道。
　　◇
　　「克劳迪娅大人」
　　「什，什么？」
　　突然被加鲁姆斯叫到的克劳迪娅一瞬间露出了狼狈的样子。
　　「希望你能做好觉悟呢。很遗憾，老夫无法战胜那个男人。如果要想赢他的话……也只有老夫那个呆若木鸡的主子才能做到吧。现在能做的选择就只有一种了。你快逃进地道中，然后回城寨里面吧。老夫会负责殿后的，我来争取时间」
　　「我也会帮你的」
　　一直将大家带到高兰也是一副做好觉悟的表情。
　　「因为我的任务是负责保护好克劳迪娅大人」
　　一两个人来争取时间的话，克劳迪娅也知道，他们是已经做好决一死战的觉悟了。
　　「……我知道了」
　　克劳迪娅采取了跟嘴上说的完全相反的行动，她默默地走上了前去。
　　「菲利普将军，已经可以了。好吧，我跟你走」
　　「你说什么！？」
　　矮人一边提出理应发出的抗议声一边回过了头去。
　　「抱歉了，加鲁姆斯。你长年来都是阿雷斯的仆人，我不想因为自己的任性而让你那么轻易的死去」
　　「你这样就错了，公主啊，老夫这样的武人，应当战斗的时候就去战斗，这才是老夫等存在的意义。而因为这，结果就算死去了也是理所当然的事情」
　　「是你的话也许是会这么想吧，勇敢的矮人族战士啊。但是，这跟你的意思无关，这是我自己决定要选择的道路」
　　之后，她朝着菲利普走了过去。
　　对克劳迪娅来说，现在只有这么做了。如果真的有必要的话，也许自己就会真的接受加鲁姆斯和高兰的牺牲了吧。
　　可是，现在就算逃进地道中也不能百分百保证能够逃脱，更何况这样还有可能会把王国军带进城寨里。如果两军再次因此开战的话，波鲁涅利亚军和王国军之间如同泥沼般的战斗又会展开了吧。
　　但是此时如果遵从菲利普的话，加鲁姆斯他们的生命就会得到保障，也能够争取到足够的时间来封锁刚才通过的那条地道吧。而且，王国军中有自己的哥哥海因斯和阿雷斯在，只要能跟他们取得联络的话，一定能制止住菲利普的蛮横行为。就是这样的想法才让克劳迪娅选择了现在的行为。
　　「请等一下」
　　又传来了一声充满决心的声音，是西奥涅。
　　「我是不会让克劳迪娅大人一个人走的。我会跟你一起去的。我想一国的公主是不会拒绝一个侍女的吧」
　　「……我知道了」
　　克劳迪娅很清楚她的性格，就算叫她不要跟来也一定会跟着来的，菲利普应该也没有必要去害她吧。
　　然后，两个人并排站在了菲利普的前面。
　　「我会答应你的，菲利普。但是，加鲁姆斯和托鲁斯连城寨对你来说已经没用了吧。希望你不要对他们继续出手了」
　　菲利普露出了满意的笑容，恭恭敬敬的行了个礼。
　　「可以，虽然说要攻陷那座城寨也不是什么难事，但是现在没有那么多时间浪费在这种事情上了。只要能获得陛下的意见的话就没有问题了，我会立刻离开这里，解除城寨的包围网然后回王宫的。来吧，克劳迪娅大人，请到这边来。马车已经准备好了，当然，西奥涅也请一起来吧」
　　「……你准备的还真周到呢」
　　克劳迪娅挖苦道。
　　在菲利普的带领下，他们走进了森林的伸出。
　　「克劳迪娅大人！」
　　听到贝亚托里斯的声音，克劳迪娅回了一次头。
　　加鲁姆斯、贝亚托里斯、高兰三个人用充满不安表情的样子看着她。
　　「你们就快回到自己主人那里去吧！你们应该有各自应当做的事情才对！」
　　对于至今的照顾，虽然克劳迪娅也想答谢他们一下，但是现在还是没法说出口。在菲利普改变想法之前，还是尽快离开这里为好。
　　克劳迪娅和西奥涅一同乘上了事先准备好的马车。就像是会知道事情会发展成这样一般，是一辆带有天花板的豪华马车。
　　「到底是发生了什么事情呢，菲利普将军他。我记得我应该跟他没有熟到能让他记住我名字的地步才是……」
　　「我也不知道呢。现在总之只能先看看样子了」
　　菲利普的气氛明显跟以前不一样了。
　　为什么对波鲁涅利亚军会用这么强硬的态度呢。为什么他会知道隐藏着的地道呢。然后，为什么他会知道自己会来这里呢，甚至还事先准备好了包围网。
　　脑海里充满了疑问，但找不到任何答案。
　　不管怎么样，现在就这样回到王国军的话，说不定就能遇到哥哥和阿雷斯他们，在那之前就先忍耐一下吧。
　　5
　　克劳迪娅他们在暗夜之中回到了王国军的阵地。
　　「来吧，陛下」
　　为了帮助克劳迪娅她们下车，菲利普一边说一边恭恭敬敬的伸出了手。
　　「你知道我想要说些什么吗？」
　　「当然。这次这种有损波鲁涅利亚军和王国军之间友好关系的行为，肯定是不会放过你的」
　　「我很明白你的意思。我也有很多需要跟你说明的事情，但是现在还不行。而且我还是身处将军之位的人，有很多的事情需要处理才行。在回到王宫之后，就会有很多机会来跟两位说明了吧。现在请先饶了我吧」
　　我才不想跟你两个人单独谈话呢——克劳迪娅强行忍住了这句话。
　　「这样啊，那还真遗憾」
　　「嗯，我也是这么觉得。但是现在还请先忍耐一下」
　　菲利普弯下了腰低下了头，但是很难让人感觉到他的诚意。
　　「至少在回王宫的路上是不会让你感觉不自在的。之后的事情就交给他吧，有什么要求的话尽管提吧」
　　出现在克劳迪娅面前的，是一个出乎意料的人物。
　　「公主陛下，你能平安回来真是太好了。在回王宫的路上，公主陛下的生活起居就交给我来照顾吧」
　　克劳迪娅看着眼前跪着的老骑士，吃惊不小。
　　「连你也跟这件事情有关么……」
　　是贝鲁非鲁德副将，是一个值得信赖的忠诚的武人。
　　「那么，我就先告辞了」
　　菲利普行了一礼之后，离开了。
　　然后，在确认到菲利普完全走远了之后，克劳迪娅用愤怒的眼神瞪着贝鲁非鲁德。
　　「我真是看错你了，贝鲁非鲁德。我们王族明明那么信任着你，所以才会让你常年担当副将的。我们已经跟波鲁涅利亚军签订友好条约了。可是你们还是用武力，用几乎可以说是抢一样的把我带出来，菲利普这样的暴力行为你难道不觉得会直接影响到整个国家的利益么！」
　　「非常的抱歉。确实菲利普将军所采取的手段有点太过强硬了。但是，现在这个时候我觉得这是最有效的策略了。总之现在已经完全确保了克劳迪娅大人的安全，而且我们还必须要尽快赶回国王陛下那里才行」
　　科莱迪亚有点不明白了。
　　「你到底什么意思？到底发生了些什么，贝鲁非鲁德」
　　「就像菲利普将军说的那样，现在还不能告诉你。可是赌上我对祖国的忠义，我向你保证这么做是有必要的。还请理解」
　　克劳迪娅叹了口气。
　　「……我知道了。菲利普的行事作风我不是很喜欢，但是如果长年侍奉着王族的你也这么说的话，我就给你个面子吧。但是，绝对不允许再流更多无意义的血了。包括托鲁斯连城寨在内，我不允许再出现任何一个牺牲者。如果菲利普有什么轻举妄动的话，你就给我拼了命去阻止他，听懂了么？」
　　「遵命，微臣保证会那么做的」
　　「还有，我要见王兄和阿雷斯，他们到底在哪里？」
　　贝鲁非鲁德连眉毛都没有动一下就做出了以下回答。
　　「……海因斯王子不在这里，阿雷斯卿的话也是一样」
　　这是克劳迪娅几乎已经预料到了的回答。
　　「是么。果然王兄他们并不知道这次的事情呢……我知道了，那么就快去王宫吧。既然现在不能说，在父王的面前你们总该能说了吧？」
　　「是的」
　　「行。到时候，贝鲁非鲁德，希望到时候你能赌上你武人的名誉，给出一个让我能接受的解释」
　　「遵命」
　　虽然克劳迪娅是想威胁他一下的，但是贝鲁非鲁德的态度还是没有任何变化。他的态度会这么强硬说明这一连串的行为背后一定有很重要的理由吧。到底是发生了什么事情呢。
　　不管怎么说，现在状况变化的太快了，而自己获得的情报又少之又少。对克劳迪娅来说，只能先举白旗投降了。
　　第二天。
　　就像菲利普约定的那样，托鲁斯连城寨的包围网被解除了，王国军就像是什么都没有发生过一样，踏上了回王宫的道路。