　　1
　　贝鲁塞鲁军和迪雷尼亚军的战斗，以遭遇战的形式开始了。
　　场所是在周围被群山环绕的布谢鲁盆地。盆地的中央是广阔的草原，过去贝鲁塞鲁军在这里也跟北方的军队进行过多次死斗。到现在草原的各处还可以多少找到一点尸骸。
　　战端的发起地是草原中央附近的小山丘上。附近的农民们用从以前就在这座小山上的一个顽固老樵夫的名字将这座山命名为拉鲁德山。
　　两军都预想到了近期就会遇到敌军的样子，并想定这个接近两军中间地点的盆地就是战场的可能性。那么，如果能确保位于盆地中央的拉鲁德山的话，那么视线就会得到保障，把弓兵队配置在这里也会十分的有效。两军为了侦查并占据这座小山，都同时派出了侦查部队。
　　九月十三日早晨，首先到达这里的是贝鲁塞鲁军的侦查部队，虽然他们成功占领了小山，但在没多久之后迪雷尼亚军的侦察部队也到达了山上，最初的遭遇战就这么开始了。
　　因为是在一个非常小的山顶上的关系吧，想要进行组织性的攻击变得十分困难。所以，这场遭遇战的趋势就被士兵们个体的战斗能力给左右着了。
　　结果，首先取得优势的是迪雷尼亚军方面。他们的部队是由佣兵们构成的，相对的，贝鲁塞鲁军的侦察部队是由志愿兵组成，一名骑士率领着而已。而且这个骑士在开战初期就已经被狙击掉了。
　　失去了指挥官，在个人的战斗力上又处于劣势的贝鲁塞鲁军，不多久就被消灭，四散而逃。
　　可是，在太阳升的更高的时候。
　　「陛下，派去拉鲁德山的侦察部队到现在还没有送回来联络，考虑到万一出现什么问题的可能性，请立刻派遣增援」
　　感觉到侦察部队陷入苦战的贝鲁非鲁德副将提出了意见，海因斯王子当即就采纳了，贝鲁塞鲁军为了确保拉鲁德山，立刻就编制了援军部队。
　　「陛下！这个任务，请务必交予在下吧！」
　　这个时候，一个近卫骑士站在王子的面前单膝跪了下去。
　　年龄是二十岁出头一点的样子，脸上在带着一点年幼的同时还充满了斗志，声音强而有力，眼神中焕发着仿佛会让人想起阿雷斯一般的坚强光芒。
　　「卿，你是？」
　　「是，在下是亚温！」
　　对于海因斯的问题，骑士有力的回答道。
　　「你怎么想的，贝鲁非鲁德，侦察部队的援军是十分平凡的任务，我觉得就算是交给年轻又充满斗志的骑士也是可以的」
　　贝鲁非鲁德陷入了短暂的思考，确保拉鲁德山的任务，对于马上就要进行的与北方之间的决战来说是不允许失败的任务，这里应该任命更加有实绩的骑士才对。
　　可是亚温也是近卫骑士中的一员，实力上应该是没有太大的问题才对，对于百人规模的局地战斗来说，比起统率力和实绩，应该更加重视士气方面吧。
　　「属下赞同陛下的意见，就交给他吧」
　　「好的，那么亚温卿，你立刻带上援军出发前往拉鲁德山吧」
　　「是！属下遵命！」
　　亚温年仅二十二岁，一般来说，二十二岁就成为近卫骑士这已经是足以值得自豪的了，可是亚温到现在对于自己的地位还没有感到满意。
　　因为周围既有“巨人杀手”阿雷斯，又有年纪轻轻就做上将军的菲利普。跟他们比起来自己仿佛就像是山上的一块小石头一般。所以，亚温才一直渴望着可以立功的机会。
　　本来天生就是一个武人的亚温，像海因斯王子这种怎么想也不会积极参战的人，并不是十分喜欢。王族的人只要站在后面，把战斗的事情交给我们武人就行了——果然还是没法大声说出这种话来。亚温也是有着这种想法的人，所以他才会想要尽快离开海因斯的身边吧，一直瞄准着能独自立功的机会。就像之前离开的菲利普一样。
　　亚温率领着主要有骑士和他们的仆人组成的百人部队，向着拉鲁德山出发了。
　　快速赶到拉鲁德山的他们，发现先发的侦察部队陷入劣势，山的支配权已经掌控在了北方佣兵的手里，立刻就调整成了攻击态势。
　　「跟我来！以金钱为动力的佣兵们，在我们骑士面前是不堪一击的，让他们用身体来体会这一点吧！」
　　没多久战斗就开始了。
　　亚温他们跟佣兵们比起来，数量、实力、勇猛度都是占优势的。亚温虽然还年轻，但是在与反乱军和米雷斯丁军的战斗中，也积累了绝对不算少的实战经验，所以他的战斗英姿也是足够得到称赞的。
　　他巧妙的运用马术在斜坡和充满树木的山坡上前进，左右挥舞着利剑将佣兵们一个个斩杀，或是给予打击。对于在他们到达之前就一直在战斗，积累了一定疲劳的迪雷尼亚的佣兵们来说，是找不到任何胜算的。
　　可是熟悉战斗的佣兵们也不是普通货色，他们避免正面与气势凌人的骑士们交战，躲进了茂密的树丛之中，开始扰乱亚温他们的部队。这样以骑马战为前提而穿着厚重盔甲的骑士们反而变得难以发挥了。
　　估计是佣兵们的拖延时间战术凑效了吧，终于，迪雷尼亚军到达了布谢鲁盆地的北面。这是因为迪雷尼亚军不顾后方迅速进军的结果。
　　迪雷尼亚军后方的据点被夺，已经是名副其实的没有后路了。不过这个事实只有一部分的干部知道而已，干部们在隐瞒了这个事实的同时，与手下的将兵们一起奋起战斗者。
　　到达了盆地的迪雷尼亚军，就这么直接迅速南下，开始展开队伍慢慢的把山给包围了起来。
　　「亚温大人！周围都是敌人！」
　　「什么！？」
　　山被包围了，已经不是单单占据那么简单了，任务失败这四个词出现在了亚温的脑海中，藏都藏不住。
　　可是自己请命来的任务绝对不能就这样空手逃回去，作为一个武人，自己只会声败名裂。亚温是不能允许这种事情发生的，所以他并没有立刻就选择撤退这个方案。
　　「全都给我守住！再争取一点时间的话本队就会过来了！在那之前一定要撑下去！」
　　他们坚信着贝鲁塞鲁军一定正在接近中，只要能在这里暂时拖延住敌人的话，援军一定会赶过来的吧。
　　亚温的猜测有一半是对的。没多久，贝鲁塞鲁军的本队就出现在了盆地的南侧。
　　可是，迪雷尼亚军的行动速度要比亚温想象的快得多。从北面过来的迪雷尼亚军就这样展开了部队，将拉鲁德山半包围了起来，现在亚温他们的退路就只有南侧了。就算贝鲁塞鲁军也展开军列接近过来也好，恐怕也是来不及的了。
　　就是因为是由那个柔弱的王子来率军才会这么被动的——亚温心中一边想着这种不该是近卫骑士该有的想法，一边不得不做出新的决断。
　　「我等骑士就算死在这里也没有什么意义，很遗憾，这座山的夺取任务失败了，但是只要下次将功补过就行了！跟我来，下山了！」
　　可是，亚温并没有直接回去贝鲁塞鲁军那里。他冷静的观察了迪雷尼亚军的举动，发现了在从山的东侧侵入过来的部队和北侧的敌军本队之间存在着一个细小的缝隙。
　　没有丝毫迷茫的亚温，选择了突破这条缝隙。在没有取下什么功绩之前，他是不能就这么轻易回到本阵去的。
　　而就结果上来说，他的判断是十分正确的。
　　在迪雷尼亚军看来，山上的贝鲁塞鲁军肯定是选择从南侧逃跑才对，所以根本不会料到他们居然会选择从包围网的正中间突击过来。
　　而且从斜坡上冲下来的亚温他们是以全速冲刺的态势展开了攻击，终究迪雷尼亚军还是没能阻止住他们的攻势。
　　最后不足百人的亚温他们的骑兵队，就这样杀进了包围网，在出现了一部分的掉队者的同时，还是成功的逃跑进了盆地东北方向的森林中。
　　这对迪雷尼亚军来说就等于是被敌人绕到了自己的身后，虽然这种程度只是敌人的小聪明而已，但却没有办法去应对他们。因为贝鲁塞鲁军的本队已经快要接近这里了。
　　2
　　就这样，贝鲁塞鲁，迪雷尼亚两军为了尽可能的让自己保持良好状况而行动着，并且谁都没有做出陆续派小规模部队的这种愚蠢行为。两军慢慢被拖入了最终的决战阶段。
　　虽说迪雷尼亚军成功夺取了拉鲁德山的支配权，但是因为贝鲁塞鲁军立刻就出现的关系，所以他们并没有能在山上建立据点，而且想要迅速在树木茂密的拉鲁德山上展开弓兵部队也是十分困难的，首先必须是下达的命令不得不是跟军事行动没有什么关联的--除草。
　　在此阶段，拉鲁德山的南侧，两军终于发生了冲突。两军的军列都没有完全的调整好就开始战斗了。因此，通常出现被害最大的弓箭战都没有怎么进行，肉搏战就开始了。两军的士兵装备都很轻薄，在脸上带着战栗、恐怖、兴奋等各种表情的情况下，开始互相用长枪刺击了起来。
　　为了保护故乡，为了从外敌的手上保卫祖国，亦或是为了保护在故乡忍受饥饿的家人——大量的士兵们心中怀着各自的大义，可是现在要是用这样的理由来作为上战场的理由的话，那么都只是说漂亮话而已，因为战争就是这么悲惨的事情。
　　一切都是只是为了自己能够活下去，所以就要对敌人毫不留情。贯穿敌人的喉咙让鲜血溢出，切开腹部让里面的内脏掉落出来，对于那些一边叫着家人的名字一边哭喊着求饶的敌人也是毫不留情的刺穿他们的胸腔。
　　进行了没多久的消耗战不断浪费着生命，但是没多久战况就发生了最初的变化。在迪雷尼亚军的前线，重装步兵队终于出现了。
　　他们的规模虽然不如北方之雄米雷斯丁军，但是却也拥有着能让自军获得前线优势的战斗力。贝鲁塞鲁军最前线的部队受到了巨大的打击，不得不选择后退，就像是堤坝上开了一个小洞一样，整个前线阵地开始一口气溃败，贝鲁塞鲁全军陷入了危机。
　　「不好畏惧！这里还有大量的士兵在，区区一个小漏洞马上用士兵填不上就行了！」
　　可是贝鲁塞鲁军也没有轻易认输。海因斯王子一转广为人知的温厚性格，勇猛果敢的发挥了自己的才能，通过井而有序的指挥迅速填补了战线上的漏洞。然后下令给骑士团，从西侧迂回，一路北上之后去袭击迪雷尼亚军的后方。
　　当然这个行动被占据了拉鲁德山的迪雷尼亚军给识破了，但是迪雷尼亚军中并没有能够阻止贝鲁塞鲁骑士团的拥有机动力的部队，只能让预备队尽可能的加强防守。
　　可是效果已经足够了，骑士团的进攻变得困难，自豪的突击也失去了发挥的机会。
　　贝鲁塞鲁军的意图虽然被识破，但是久经沙场的贝鲁非鲁德此时也发现了新的攻击机会。
　　「陛下，敌人已经开始动用预备部队了，所以他们现在应该没法派出大量的士兵到前线才对。我们此时也应该动用备用部队，横下扩大战线之后，将敌人给包围起来吧」
　　听取了贝鲁非鲁德的建议的海因斯王子立刻就投入了预备部队，将战线大大的扩大，想要半包围住敌人。
　　虽然这样一来战线的厚度变薄了，不过已经动用了大量预备部队的迪雷尼亚军并没有能够阻止贝鲁塞鲁军的手段，前线部队被敌人半包围了起来，开始受到巨大的打击。
　　可是迪雷尼亚军的战斗也十分的勇猛，以重装步兵为中心所展开的战线十分的牢固，战斗的趋势并没有发生太大的改变。
　　战况再次发生改变的时候，是在迪雷尼亚军确保了拉鲁德山半时（约一小时）之后。
　　拉鲁德山上最基础的阵地已经构建好了，弓兵们开始有组织的展开了。
　　迪雷尼亚军让先头的战线稍微后退了一点，结果，还是有一定数量的士兵被落在了前线，受到了不小的打击，不过还是成功的将贝鲁塞鲁军引到了拉鲁德山附近。从高处开始的单方面射击开始了。因为这次的攻击，贝鲁塞鲁军的战列上到处都受到了打击。
　　如果贝鲁塞鲁军此时有<风之女武神>在的话，那么状况就会不一样了吧。对贝鲁塞鲁军来说是不幸，对迪雷尼亚军来说是幸运的，那就是战场上到现在还没有出现她的身姿。
　　「陛下，这样继续战斗下去的话会对我们非常不利的」
　　「不得已了么……」
　　海因斯王子听从了贝鲁非鲁德副将的意见，知道一直在拉鲁德山的边上作战是会十分不利的，下令一时撤退了。
　　但是，这个后退命令也完全被敌人识破了。迪雷尼亚军一直等待着这里开始撤退的那一刻。
　　「就是现在，给我冲！紧咬住敌人别放！」
　　泽巴鲁特将军的命令既准确又迅速。
　　全战区的士兵都开始后退的话，战线是肯定会乱套的，就像是瞄准了这一点一样，迪雷尼亚军紧咬着不放。
　　当然，贝鲁塞鲁军也不是在毫无准备的情况下就开始撤退的。离开前线的部队帮助其他还没有后退的部队，就这样轮流替换着撤退，使得突出的迪雷尼亚军反而落入了孤立无援的状态，在受到了一定创伤之后，不得不重新调整态势。这出色的指挥也让人不得不佩服海因斯王子那非凡的统率力。
　　可是，此时此刻迪雷尼亚军的气势要更胜一筹。他们就像是失去了这个机会就不会再获得胜利一样，一点都不在乎些微的牺牲，全战线都不停向前压迫着。
　　贝鲁塞鲁军那种一边后退一边援护友军的战法，并没有办法完全抵抗他们。迪雷尼亚军的猛攻实在是凶猛，不管是哪里的战线都被大破。
　　海因斯投入了所有的预备部队，并且为了牵制敌人而命令骑士队从敌人的后方发动突袭。
　　可是贝鲁塞鲁军最擅长的迂回战术却是迪雷尼亚军重点预防的战术，所以行动完全被敌人料到。迪雷尼亚军的后方阵营十分厚实，根本不能轻易接近。
　　就这样，战况的优势终于开始慢慢偏向了迪雷尼亚军这里。
　　可是，因为谁都没有预料到的伏兵的出现，使得战况再次发生了巨大的改变。
　　3
　　这个时候在布谢鲁盆地的东北的山中，在夺取拉鲁德山中失败的亚温等一小队人马正潜伏着。在之前的战斗中虽然使得骑兵的数量减少到了七十人，但是这个数量还是能够采取一定战术上的行动的。
　　可是，亚温并没有采取进攻。
　　「不愧是善战的迪雷尼亚军啊……这样一来不是完全没有漏洞了么！」
　　迪雷尼亚军的守备十分厚实，要用七十骑兵来影响战局终究是不太可能的。就算突然袭击成功了也好，也只会在造成一定的打击之后就被敌人包围起来消灭吧。
　　但是这个时候，亚温的面前出现了某个人物，使得他的命运发生了巨大的改变。
　　「哦，精灵的指引果然没有错的，没想到真的有士兵存在」
　　这个人物，全身都是血和污泥，要不是穿着盔甲的话，看上去就像是个乞丐一样。
　　可是，他的外形以及不管什么样的障碍都能打破的意志坚强的眼神，是绝对不会让人认错的。
　　「将……将军阁下！？」
　　这个男人，就是在与迪雷尼亚军的战斗中失败，到现在还生死不明的菲利普将军。
　　「您还活着啊，阁下！」
　　「那还用说，我怎么会那么轻易死去。比起这些来，你们听好了，我以将军的名义下令。现在开始听从我的指挥，与我一起战斗」
　　菲利普轻描淡写的说道。
　　「当、当然，我们会听从将军阁下的命令的……但是不足百人的我们到底能做到什么事情呢？」
　　「那还用说，当然就是进攻了」
　　……听到菲利普的作战的亚温，脸上再次充满了惊讶。
　　「您是认真的吗！？您当真要进行这么危险的作战，而且还是将军亲自上阵！？」
　　「你也知道在之前的战斗里我失败了吧，所以一定要靠这一次挽回自己的名誉才行。对你们来说也不是太坏的主意吧，这可是在将军面前立功的绝佳机会」
　　冷静下来思考的话，这种无谋的作战是不可能成功的。虽然亚温想要的是名誉，但是对于要死了才能获得的名誉，他是一点兴趣都没有。相反，本来他应该是要去阻止菲利普才对吧。将军阁下请你冷静一点，重新考虑一下吧——这样。
　　但是，这个时候不知道为什么，亚温并没有拒绝。因为他也跟菲利普一样，是刚经历过失败的人，正在寻找着能够挽回名誉的机会，最重要的是现在菲利普的言行，总让人觉得有点难以违抗的样子。
　　这并不是因为恐怖，而是让人觉得，如果是这个人的话，说不定真的可以做到一样。亚温也不知道为什么，但自己就是有着强烈的这种感觉。
　　「我明白了，能在这种战场的偏僻角落里遇到将军阁下一定是赤神的指引，那么我就将自己的姓名，交给将军了」
　　「说得好，那么就把马匹和预备用的武器给我」
　　「……哈？」
　　会要求马匹还是能够理解，可是要求预备用的武器这个却有点不太明白。虽然受伤骑士的马匹也有多余，与备用的武器也不少，所以也就只能按照他的要求满足他了。
　　◇
　　现在的战局已经完全偏向于迪雷尼亚军了。
　　贝鲁塞鲁军的后退因为来自拉鲁德山的射击而变得迟缓，而迪雷尼亚军步兵们则趁机猛攻，给予巨大的打击，一直紧咬着不放。贝鲁塞鲁军因为陷入不利而不得不持续后退着，被害情况也不断恶化。
　　但即使这样他们还是成功退到了拉鲁德山上弓箭的射程之外，重新调整了战列，可是收到的被害终究还是十分严重，不得不缩小了战线。
　　趁着这个机会，迪雷尼亚军一口气发动了攻势。只要注意好后方的贝鲁塞鲁军引以为傲的骑兵团的话，那么胜利就毫无疑问了——泽巴鲁特将军都开始这么想了。
　　可是这个时候，迪雷尼亚军为了全战线都发动攻势，使得拉鲁德山周围的防守变得十分的薄弱。虽然有在边上配置了预备部队，但是因为敌方骑士团的关系，使得预备部队基本不能轻易移动。
　　就是抓准了这个守备上松懈的一瞬，贝鲁塞鲁军发动了突击。
　　「阁下！在西北方向出现了敌人别动队，正在笔直冲向这里！」
　　这个报告让泽巴鲁特的脸色都变了。不仅仅是贝鲁塞鲁军还有佯动部队这个事实，更因为战场上没有比来自后方的偷袭更让人害怕的了。
　　「数量呢！？」
　　「是骑兵，数量大约一百！」
　　对于这个报告，泽巴鲁特稍微安心了一点。恐怕是刚才从山上撤退的那一队骑兵又回来了吧。不过百人左右的骑兵根本不足为惧。
　　「奥肯，你带两百弓兵过去迎击他们！趁他们爬上山坡的时候开始射击！」
　　「属下遵命！」
　　既然前线已经移动了，那么配置在这座山上的弓兵就已经没用了。对付百人左右的骑兵，只要派出其中的一部分就足够了。
　　◇
　　菲利普他们突破了防守变薄弱的迪雷尼亚军的东北侧，成功接近了拉鲁德山。
　　可是这之后就要开始进行爬坡了，自然机动力就会变得低下。而就像是看穿了这一点一样，山顶上的迪雷尼亚军开始布阵了，无数的弓兵拉开了弓，箭尖直指这里。
　　「嘁！」
　　菲利普不爽的咋了一下舌。
　　现在还是有一点距离的，但是等上了斜坡，马匹开始疲劳降低速度的时候射箭过来的话，要回避就很困难了吧。
　　可是这个时候，就像是看穿了菲利普的想法一样，带着恶魔般笑容的潘多拉飘舞到菲利普的眼前开始给他带路了。
　　《不要害怕，跟在我后面，那样的话弓箭就绝对不会射中你》
　　「…………」
　　真的相信这个精灵好吗？菲利普虽然只有一瞬间这么怀疑了一下，但是现在也没有别的路可选了。
　　菲利普深深地吸了一口气做了一下心理准备，然后回过头对着亚温他们说道。
　　「我来打开一个突破口！亚温卿，卿们就紧紧跟在我的后面！」
　　不听他们的回答，菲利普就看着眼前的潘多拉继续前进了起来。
　　[[IMG,7c0256d823c5fee9ac3cca22331a7cc8,558,800,69642]]
　　
　　潘多拉的诱导是十分正确的，不断从山上射下来的数百支箭矢，没有一支伤到菲利普或者是他的战马。
　　看着在数百支箭矢中如入无人之境的菲利普的英姿，敌人陷入恐慌，而亚温他们则获得了勇气。
　　最后意识到用飞行道具来阻止他们已经失败了的迪雷尼亚军，为了迎击菲利普开始把长枪兵集结了起来。
　　如果能就这样形成长枪阵的话，恐怕就能阻止他爬上山头了吧。可是，山头并不广阔，而且对于单枪匹马一个人四处疾驰的菲利普，要形成一个有效的长枪阵是十分困难的。
　　结果，枪兵们在以菲利普为对手的战斗中并没有能够进行组织性的进攻，而一两个长枪兵对于有潘多拉的加护的菲利普来说根本不是对手。他挥舞着利剑，将敌人连同刺出的长枪亦或是头盔、铠甲一起切碎。
　　不过要进行这么激烈的战斗，普通的剑是承受不住的。在砍杀了第五个人之后，菲利普的剑从正中间一折为二了。可是在与潘多拉签订契约的那一天，在与佣兵们战斗之后，他就充分理解了这一点，所以菲利普并没有任何动摇，而是拔出了事先准备好的第二把剑。
　　「果然还是要一把配得上我的剑才行啊」
　　激烈的战斗中，菲利普一个人嘟囔着。
　　比如说阿雷斯所使用的剑，不管砍了多少人也绝对不会折断。只有像那样的名剑才是配得上自己的。
　　不过，他也是有目标的。
　　比如说像是克劳迪娅公主等王族才能佩戴的戒指一样，王家有着不到十个的宝物。据称是由矮人族制作的，这个世界上独一无二的宝物。
　　克劳迪娅的戒指，贝鲁塞鲁姆四世的权杖和金章和王冠。海因斯王子佩戴的腕轮，还有已故王妃身前使用的发饰，其他还有形形色色的不少宝物，听说其中也有一把剑。
　　过去听说曾把这把剑赐予过有着王族血统的公爵家过，但是在<流血的一代>时期，公爵家因为全部灭亡了的关系，剑重新回到了王家那里。只有这把剑才是最配得上自己的配剑才对。
　　不管怎么说，现在就先忍耐一下这些武器吧。菲利普拔出了第三把剑。
　　「来吧，给我带路吧！把我带去敌人的大将那里！」
　　潘多拉保持着沉默，指引着菲利普。在他们的面前——出现了一个正在慌慌张张下达着指示的高大的男人。
　　◇
　　「你们在干什么！对手只是一个人哦，给我防住他！好好防住！」
　　泽巴鲁特叫喊着，也许他现在叫声应该称为绝叫会更加适合吧。
　　实在是难以置信，没想到与单枪匹马的人作战居然会被压制着。
　　泽巴鲁特作为一军之将，有着完全尽了自己责任的能力，可是作为大将来指挥士兵跟作为前线指挥官来指挥士兵，这之间的能力是不一样的。至今一直是发挥着作为一军之将指挥着士兵的泽巴鲁特，现在却突然要转变成一个前线指挥官一样的位置，这还是需要一点时间的。
　　但是，敌人并没有放过这个空隙。已经在战斗中折断了好几把剑，将周围的士兵群一个个击溃，笔直冲向了这里。
　　「我乃贝鲁塞鲁王国之将菲利普！敌将泽巴鲁特，做好觉悟吧！」
　　「什，什么！？」
　　听到敌人自报家门，泽巴鲁特瞬间感到了两重震惊。
　　他知道敌将菲利普的名字，因为不是别人，正是泽巴鲁特自己所率领的部队击溃了他，并且差一点就能抓住他了。而没想到现在这个菲利普居然还活着，这虽然很让他吃惊，但是，最难以置信的是，敌将居然会亲自单枪匹马了冲过来。
　　不，或者说这只是唬弄人的吧。现在战斗还在继续着，单枪匹马冲过来的敌人如果能一直吸引住这里的注意力的话，那么这里的指挥就会被扰乱，敌人说不定就是利用了这一点，所以才派出了自称是将军的敢死队吧。事实上，将军单枪匹马冲进敌阵就是那么让人不敢相信的事情。
　　那么，要做的对应就只有一种。
　　「该死的，我才没空理你呢！加利库，这里就交给你了，我去继续指挥士兵了！」
　　「是，请交给属下吧！」
　　附近的一个干部有力的点了点头。
　　「所有有空闲的人都拿起长枪来！不管怎么样都要阻止那个家伙！只要是能够拿下敌将人头的话，想要多少恩赏都没关系！」
　　泽巴鲁特一边听着背后传来的加利库的指挥声，一边骑上了马匹准备离开这里。
　　可是，
　　「滚开！别碍事！」
　　自称菲利普的骑士，以泽巴鲁特无法想象的速度接近着这里。
　　不紧回过头去的泽巴鲁特，他所看到的是使用着巨大的马上枪左右横扫敌军的敌人的身姿。
　　而且，在有着数百将兵的战场上，他就像是知道泽巴鲁特的所在位置一样，笔直冲向了这里。
　　「可恶！」
　　泽巴鲁特咬紧了牙关踢了一下马腹。
　　被区区一个敌人戏弄成这样，并且还不得不选择逃跑，真是太丢脸了。不过，身为主将的自己是不能亲自投身于危险之中的。
　　但是，泽巴鲁特已经没有逃跑的时间了。
　　突然，他的马匹摔倒了。
　　「什么——」
　　连吃惊的时间都没有，泽巴鲁特的身体就横向飞了出去，然后撞击在了地面上。
　　左肩传来了激烈的疼痛感，同时，他也知道了马匹倒下去的原因。
　　他的后脚被丢过来的剑给刺穿了。
　　「可恶，难以置信……！」
　　泽巴鲁特回过了头去，自称菲利普的敌人，自己一定要确定他接近到了哪里才行。
　　但是，充满了他视线的，确是巨大的马上枪。
　　没有时间躲避了，这把长枪，就这么贯穿了泽巴鲁特的身体。
　　「不，不可能……！」
　　贯穿了泽巴鲁特的异物，伤害了他的肺和心脏，并且让他的背骨变的粉碎。
　　瞬间下半身的感觉就消失了，然后呼吸也渐渐变得困难起来。
　　对泽巴鲁特来说幸运的是，基本没有感觉到什么痛苦。这是人在意识到自己已经逃脱不了死亡的时候，脑部所给予的最后的一丝慈悲吧。
　　「不，不要……」
　　代替了痛苦，充满了泽巴鲁特胸腔的是强烈的执念。
　　完成谁都没能做到的对贝鲁塞鲁的侵略，让自己的大名流传于后世。这些都是泽巴鲁特所抱有的野心。
　　而且，这些野心也确实都在一点点的接近实现当中。攻陷达鲁姆城寨，并且还立下了击退贝鲁塞鲁军的大功。确实达鲁姆城寨被夺回使得状况恶化，但是现在自军还是在不断侵蚀着贝鲁塞鲁军。只差一步，自己的野心也许就会实现了，可是却——
　　「居然……在这种地方！！！」
　　他把留在肺里的最后的空气，带上遗言一起吐了出去。
　　这，就是泽巴鲁特的最终。
　　◇
　　「好，好厉害……！这是多么惊人的英姿啊！」
　　亚温打从心底这么感叹道。几乎就是只身一人压制了敌军，最后还讨伐了敌将。
　　亚温当然也听说过被称为世间少有的骑士阿雷斯的英勇事迹，但是却没有亲眼见过。
　　阿雷斯在跟北方佣兵们战斗的时候如此，在之前与米雷斯丁军的军人战斗的时候，亚温也因为自己在最前线战斗的关系，并没有机会去看他的武勇。
　　可是，菲利普不一样。现在他就在亚温的眼前，就像是会出现在吟游诗人的诗歌中一般的英雄谭就这么上演了。
　　知道在自己的擅长领域中，有着比自己优秀的更多的人存在时，出现的感情只会是两个吧。也就是，嫉妒或者是憧憬。
　　这个时候亚温所抱有的感情，是后者。亚温当然不会知道，他现在的反应就更大多数被阿雷斯的英姿所魅惑的武人们是一样的。
　　同时，想要一起跟他战斗这种想法强烈的涌现了出来。
　　「绝对不能只让将军阁下一个人在那里战斗，大家，跟着将军上啊！」
　　亚温的号召，使得跟从在后面的骑士们也再次踢起了马腹，然后开始冲入菲利普所制造的突破口中。
　　迪雷尼亚军已经完全陷入了混乱，跟菲利普的汇合并没有十分困难。
　　「太慢了」
　　这个时候的菲利普，用惊人的力量举起了被刺在马上枪的敌将身体，压倒了周围的敌兵。
　　「十分抱歉！但是……我不会再次落后那么多了！」
　　亚温下定了决心如此回答道。
　　菲利普露出了微笑一般的表情。
　　「是么，那么就跟我来吧，现在开始要去突破敌人的中央了」
　　「是！不管到哪里，都让在下跟您并肩作战吧！」
　　这句话中丝毫没有虚假。
　　对菲利普的英姿感到倾慕的亚温，已经在心中宣誓过了，今后要永远效忠于菲利普。
　　◇
　　泽巴鲁特将军的战死，立刻就影响到了整个战线。
　　失去了统帅的迪雷尼亚军之间的连携变得杂乱无章。
　　这时候，一部分有能力的前线指挥官所率领的部队还是成功率军突破了贝鲁塞鲁军的战线。可是，本来应该能够获得的来自己方部队的支援，却没有到来，反而陷入了孤立无援的状态中。
　　「贝鲁非鲁德，敌人的行动是不是变得迟缓了？」
　　海因斯王子并没有看漏这一点。
　　被这么问道的贝鲁非鲁德也点了点头。
　　「是，明显看上去很奇怪啊。敌人的首脑那里也许出了什么问题吧」
　　「可是……在我军处于劣势的这种情况下，敌军的首脑方面到底会出现什么问题呢」
　　停顿了一会儿，贝鲁非鲁德回答道。
　　「……我现在能想到的可能性只有一个。过去在波鲁涅利亚军还自称反乱军的时候，<风之女武神>也采取过同样的战术」
　　在过去托鲁斯连平原上进行的王国军与反乱军的第一次真正意义上的会战中。
　　战况一直是对王国军有力的，可是可能就是因为太过优秀的实力的关系吧，正当王国军想要发动全力给反乱军致命一击的时候，防守变得薄弱的王国军的大本营遭到了<风之女武神>所率领的反乱军精锐部队的偷袭，将军战死，失去了指挥体系的王国军最终全线崩溃。
　　「也许只是一次偶然，但是……现在的状况跟那个时候真是十分的相似啊」
　　「……是妈，如果是阿雷斯卿和<风之女武神>的话，也许是可能做到的呢」
　　冷静的考虑一下的话，事情应该不会这么好吧。
　　两个英雄现在正在遥远的西北国境那里监视着米雷斯丁军的撤退。只要米雷斯丁军没有什么太过张扬的举动的话，他们现在应该也在回来的途中了吧，但是对于从遭遇战中开始的这场战斗来说，是不是运气有些太好了呢，而且还是用的几乎可以说是没有的兵力破坏了迪雷尼亚军的军事首脑，除非他们是相当受到苍神和赤神的眷顾，不然是不可能的吧。
　　但是——即使如此，海因斯还是会忍不住去那么想。是不是那两个英雄，再一次给大家带来了奇迹呢。
　　「不管怎么样，现在没有放过眼前这个绝佳机会的理由，下令让全军都发动进攻」
　　「是」
　　就这样，贝鲁塞鲁军再次开始了进攻，包括骑士队在内，用上了最后的力气，将所有的兵力都投入到了前线。
　　◇
　　海因斯王子的决定是十分正确的。失去了后方指挥的迪雷尼亚军，终于没法保持原有的态势，虽然久经沙场的指挥官们拼命努力着，但还是不得不选择了后退。
　　这样一来，迪雷尼亚军能做的事情就只有一个了，在持续着后退之后就是真正的撤退，然后重整态势。可是他们连这样都做不到，追击战是贝鲁塞鲁军自豪的骑士队们最擅长的战斗，背对着他们就等于是给自己带来了莫大的危险。
　　就这样迪雷尼亚军的前线全灭崩溃，兵力不断的减少。
　　这样下去的话，贝鲁塞鲁军的胜利就肯定了，不管是谁都是这么认为的。
　　可是此时又有了新的变化。不断后退的迪雷尼亚军，多多少少还是争取到了一定的时间，在失去了将军之后还是成功恢复了指挥体系。而且因为战线缩小的关系，使得指挥又变的更加方便了，所以他们再次以拉鲁德山为据点，展开了防卫战。此时贝鲁塞鲁军反而因为强行进攻的关系，使得部队之间的连携出现了隔阂。
　　就这样，战况再次陷入了胶着状态，整体上看来迪雷尼亚军的损耗相当厉害，可以断言处于优势的是贝鲁塞鲁军吧，但是迪雷尼亚军的兵力还是有着一万以上，要进行战略性的活动还是可以的。
　　但是，此时最后的变化发生了。
　　在拉鲁德山上成功讨伐了泽巴鲁特将军的菲利普和其所率领的一队人马，终于成功突破了敌人的中央。
　　菲利普在到达两军的中央同时，大声的叫道。
　　「我乃贝鲁塞鲁军的将军菲利普！迪雷尼亚军的将兵们，听好了！泽巴鲁特将军已经如你们所见，死于我的枪下了！如果你们不想像他一样客死他乡的话，就立刻投降！」
　　然后，就像是故意要给大家看一样，菲利普高高举起了到现在还插着泽巴鲁特尸体的马上枪。
　　效果十分的明显，迪雷尼亚军的士兵们立刻就动摇了，士气顿时落入了谷底。
　　「冷静一点！泽巴鲁特将军是不可能那么轻易战死的！那只是为了让我们动摇而由贝鲁塞鲁军演的一出戏而已！」
　　前线指挥官们这么说着鼓舞着自己手下的士兵们，但是刚才一度断绝的后方的指挥也说明这确实不是普通的演戏而已。
　　相反在贝鲁塞鲁军看来，原本以为已经死去的菲利普将军现在带着最好的礼物回到了战场上，战意一下子就高昂了起来。
　　「告知贝鲁塞鲁军全军！跟我上！将侵略者们从祖国的土地上驱逐出去！」
　　然后，菲利普亲自率领着前线的士兵们开始突击了。
　　胜败已经决定了。
　　之后，知道自己已经无法继续对战下去的迪雷尼亚军在做好了付出大量牺牲的觉悟下，开始撤退了。
　　贝鲁塞鲁军趁势展开了大规模的追击战，付出了数千的牺牲之后，还是成功撤退到了盆地的北端。
　　4
　　菲利普在贝鲁塞鲁军的震惊和欢呼中，回到了阵地。
　　虽然之前所率领的五千部队被敌人击溃，但现在又只身一人取下了敌将首级，并给贝鲁塞鲁军带来了今天的胜利，这份功劳已经足够补偿之前的失败了。
　　「菲利普将军，你能平安回来真是太好了」
　　在将兵们的欢呼声中，菲利普来到了海因斯王子的面前。
　　「以基鲁玛德卿为首，我让国王陛下赐予我的众多的士兵们牺牲了，真是太丢脸了」
　　「这样啊，基鲁玛德卿也去世了啊，卿也应该很心痛吧」
　　「是……」
　　就像是在默哀一样，海因斯闭上了眼睛。
　　「确实失去了大量的生命让人十分痛心，但是，想要在不付出牺牲就结束战争这种想法，卿和我都不会那么想把。而且胜败乃兵家常事，今天给我们大家带来胜利的也都是菲利普将军的功劳啊」
　　海因斯这么说完，周围传来了更响亮的欢呼声。
　　持续了半天以上的激战终于结束了，昨天为止，士兵们还因为功绩和恩赏的诱惑而士气高昂，现在他们已经厌倦了鲜血，对能平安回家这一点感到十分的欣喜。而这也正是因为有了菲利普的功劳才能做到的，士兵们对于菲利普的赞扬连绵不绝。
　　「陛下！将军阁下！」
　　这时候，一名骑士在他们的面前单膝跪了下去。
　　海因斯询问着骑士的来因，骑士则是带着一点疑惑的样子回答道。
　　「这个……迪雷尼亚军派来了使者」
　　「这样啊，那么应该是吉报吧」菲利普如是说道。「今天的战斗中迪雷尼亚军受到了重创，如此状况下派来的使者，应该是不会过来恐吓我们的吧」
　　「是啊，立刻传唤过来吧」
　　与使者交谈的场所自然是不能在士兵们的面前，海因斯王子、菲利普将军等军事干部们一起进入了一个帐篷后，使者被带了进去。
　　前来的使者名为安德雷。
　　「我军准备立刻就从贵国撤退」
　　作为军队的使者必须单身前往敌军之中才行，要是做出什么有损对方心情的事情的话，那么就有可能会失去自己的性命，使者就是这么危险的任务。
　　可是这个使者的态度却有点居高临下的感觉，就像是在说你们要是敢杀的话就杀杀看吧的样子。
　　「我向贵国请求，希望能保证我们全体将兵都能平能回到自己的祖国。特别是需要你们保证不会受到国境边的达鲁姆城寨的攻击，以及背后遭到贵国的攻击。希望你们能约定，以这个布谢鲁盆地为境界线，贵国的军队不要继续北上了」
　　「你这算什么态度！」
　　这完全不该是败军该有的态度，也不是败军该有的请求，现场的反应十分激烈。撇开王子和将军，有提出异议的骑士在也是十分正常的。
　　「说起来本来这次的战争就是你们在完全没有发布宣战的情况下就发起的，要是你们丢掉武器立刻投降，还答应赔偿的话那么还差不多。现在你们却只要求让你们回国，想得太天真了！」
　　「你的意见很正确，如果你对我的提议不是赞成的话，现在可以立刻就割破我的喉咙。可是继续战斗下去的话，只会付出更多无意义的牺牲而已。我听说你们的国家在今年已经发生了不少战争，如果继续消耗更多的国力的话，那么我想应该会影响到这个国家的根秆吧」
　　没有害怕的样子滔滔不绝的使者，他的回答让刚才提出异议的骑士也不得不闭上了嘴。
　　「我在重复一遍，我们只是想回祖国而已。这是我们全体将兵一致的请求。我们没有别的什么请求了，可是如果这一点要求也无法得到满足的话，那么我们能采取的手段就只有一个了。不管是谁都不希望客死他乡的吧，士兵们会因为对家乡的执念，一直战斗到连最后的一兵一卒都不剩吧，会拼尽全力去夺取贝鲁塞鲁人的生命」
　　在今天的战斗中，迪雷尼亚军失去了大量的兵力，也失去了将军。可是从这个使者的身上可以感觉到的气魄，让人觉得他并没有将自军的窘状当做是交涉中的软肋。「你的要求我会答应的」过了一会儿，海因斯王子回答道。「正式的回答之后会由我们这边派去的使者来传达给你们，今天就请你先回去吧」
　　「非常感谢您的许可，可是没有获得吉报的话，我是不打算回去的。为了两国的将来，希望由您立刻做出最佳的决定，如果不行的话，那就麻烦你们割下我的首级，将其还回迪雷尼亚军那里吧」
　　对于这种顽固过头的态度，不管是谁都无话可说。
　　「……我已经清楚你的觉悟了。可是这是关系到国家整体的大事，不是立刻就能做出决定的吧。当然这里也会尽可能的快点给你回复，考虑到两国将来的友好关系，希望你能再给我们一点时间呢」
　　「您说的很正确，那么我就先在外面等一下吧。要是先砍下我的脑袋的话，也随你们喜欢准备好斧头吧」
　　……结果，因为不能让一国的军队使者站在外面吃西北风，所以安德雷被安排到了边上的帐篷之中。
　　「那么，该怎么做呢」
　　看着眼前的众干部，海因斯再一次问道。
　　「首先，有一点比较让我在意的是，那个使者所说的话。除了来自我方的背后攻击之外，还需要我们保证不会受到来自达鲁姆城寨的攻击。这到底是怎么一回事呢，难道说，率领被动队北上的杰雷德他做了什么吗」
　　「我有一事要告诉大家」这时候菲利普跳了出来。「报告晚了，非常不好意思。在我在北方一败涂地的时候，我从抓住的迪雷尼亚军的士兵那里打听到，似乎达鲁姆城寨被贝鲁塞鲁军夺了回去」
　　这时候，会场开始议论了起来。
　　「也就是说，杰雷德用仅仅千人就成功夺回了达鲁姆城寨么！」
　　「恐怕是的。跟带着五千士兵却反而全灭的我完全不一样呢」
　　听了菲利普如同自嘲般的话语，在场的干部们都没能隐藏住自己的惊讶。那个打破惯例爬到现在这个位置上的菲利普，居然会这么轻易的就拿杰雷德跟自己做比较，而且还是承认了自己的技不如人，真是难以想象。
　　「……胜败乃兵家常事，而且菲利普将军也为我军带来了胜利，立下了新的战功，没有必要做那样的比较」
　　海因斯再次强调了这一点，「不胜惶恐」菲利普一边说着一边低下了头。
　　「这么一来事情就很清楚了」
　　副将贝鲁非鲁德也为了改善这里的空气说道。
　　「失去了后方据点的他们，除了跟我们进行决战以外别无他法了。所以迪雷尼亚军才会突然急速南下吧，为的就是跟我们决一雌雄」
　　「不管怎么说，这对我们来说都是一个捷报。那么，以此为前提，大家的意见是？」
　　议论开始了。
　　「既然达鲁姆城寨已经重新夺回了的话，那么迪雷尼亚军就没有退路了，如果趁机将他们彻底歼灭的话，他们应该就不会再有来侵略我国的意思了吧」
　　「但是……就像刚才那个使者所说的那样，我国今年因为连续不断的战事，国力大伤，这也是事实。如果继续战斗下去的话，王国的力量就会衰弱，这样恐怕只会引来新的混乱吧」
　　「我觉得你的这种担心是没用的。与我国国境连接的米雷斯丁军已经撤退了，迪雷尼亚军也在准备撤退，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军也不需要跟我们战斗了，在现在这种状况下，已经没有国家会对我们发兵了。那么，现在给我们最后的敌人迪雷尼亚军彻底的打击才是最正确的选择」
　　「我也是这么觉得的。原本这次的战争就是因为北方的国家单方面的侵略引起的。如果此时这么都不问罪他们，而是让他们轻松的回国的话，他们肯定会得意忘形又再次打定入侵我国的主意吧」
　　「不对，我们也可以选择故意让迪雷尼亚军回国这么一个做法哦。米雷斯丁军虽说开始撤退了，但是他们只是失去了巨人而已，庞大的军队还是健在的。一方，迪雷尼亚跟米雷斯丁比起来的话，国力要弱的多，现在失去了入侵我国的远征军的话，他们恐怕就不能对抗米雷斯丁了吧。今后如果米雷斯丁将迪雷尼亚吞并的话，我国的北方所受到的威胁会变得更大吧」
　　「……确实如此。要是想让北方的雷亚尼路联合全域都混乱的话，这里还是应该让迪雷尼亚保持一定兵力才对」
　　「陛下，我也觉得如果继续跟北方这么战斗下去的话，有一件事情让人十分在意」
　　瞄准这个讨论是否要继续战斗下去的时机插话进来的，是菲利普。
　　「洗耳恭听，是什么？」
　　「是。首先，达鲁姆城寨是否能承受住敌人的攻势。现在，迪雷尼亚军的处境是被夹在了我军和达鲁姆城寨之间，但是达鲁姆城寨也等于是被夹在了迪雷尼亚军和迪雷尼亚本国之间。而且，杰雷德所率领的部队不过去区区千人而已，如果迪雷尼亚军再次夺回达鲁姆城寨的话，那么想必他们的士气也一定会恢复，战争会再次陷入泥潭之中吧」
　　菲利普的发言让周围都吃惊了。
　　战争继续的话，对武人来说他们就能拥有更多立下战功的机会。而且菲利普自己本身就是因为渴望功绩才成为了将军，就连单独领兵出阵这种事情都做出来了。而现在，这个菲利普却主张不要继续战斗，实在是——
　　「我也是同样的想法」副将贝鲁非鲁德也说道。「失去了后方据点和将军的迪雷尼亚军确实是被逼上了绝路，可是就像刚才他们的使者一样，没有比做好死的觉悟的军队更加麻烦的对手了。俗话说狗急跳墙，我觉得逼的敌人太深也不是一个好方法。如果他们说要逃跑的话，那么不妨放他们一条生路也行」
　　将军和副将，这两个人既然是统一意见的话，那么主张继续战争下去的人也就不会存在了。原本菲利普应该是好战派中首当其冲的人物，现在他却主张不要再战斗了，这个影响是十分巨大的。
　　「看来意见已经统一了呢」
　　为了总结出一个结果，海因斯说道。
　　「经过了数次的战争，国土被荒废，大量的人民失去了家和农田，陷入了困境。这样一来要继续战斗下去是不可能的，也没有任何好处。既然敌人说要撤退的话，那么现在这样我想就行了吧」
　　「是的。我们向迪雷尼亚军保证不会对他们发动攻击，也派使者去达鲁姆城寨，告诉杰雷德绝对不要向他们出手」
　　事实上，这个瞬间就是第四次谢高拉斯战役的终结之时。
　　迪雷尼亚军派出大约两万人的军队侵略了贝鲁塞鲁王国，结果他们失去了近一半的兵力和泽巴鲁特将军，只能在失落的心情之中回国了。
　　另一边，贝鲁塞鲁军在鼎盛的时期虽然拥有着三万左右的兵力，但是在经历了大大小小几次战役之后，现在的数量也减少到了两万左右。
　　以这点程度的牺牲，解决的与一支反乱军以及两个国家的侵略部队之间的战斗，应该说是十分优异的结果了吧。即使如此贝鲁塞鲁王国所受到的创伤也绝对不小，这场战役的影响马上就会波及到整个王国。