　　0
　　这个时候驻守在达鲁姆城寨的杰雷德，并没有将自己卧病在床这件事公之于众。
　　「早知道会这样的话，应该去扩散一点更加轻一点的疾病才对呢……」
　　原因是蔓延在这个达鲁姆城寨里的疾病。流放进来的毒量并不大，水源也已经安全了。可是并没有能够阻止城寨内人与人之间的疾病传播。
　　因果报应就是应该用在这个时候的词了吧。天生身体贫弱的杰雷德并没有逃离病魔的魔爪，两天里他不断被呕吐和高烧和腹痛折磨着，在第三天终于症状得到了改善。
　　就是这种时候，通过操纵风之精灵来实施的<风之报道>将某条消息报告给了杰雷德。躺在床上从马修的口中听到消息内容的杰雷德，并没有能够隐藏住自己的吃惊之情。
　　「公主陛下被从托鲁斯连城寨里面带走了？怎么可能！那么城寨呢！？」
　　处于王国军势力范围内的托鲁斯连城寨之所以会平安无事，正是因为有身为公主的克劳迪娅在那里的影响。现在既然她不在那里的话，那么城寨是不可能平安无事的。
　　「这个啊，好像城寨并没有事情呢。王国军和公主一起回首都了」
　　「……哈啊？完全不明白这是怎么一回事呢。你是说他们从那个被称为铁壁的城寨里，只带走了公主一个人？」
　　「似乎就是那么一回事呢。根据<风之报道>所能获得的情报是极其有限的，现在看来就是这么一回事呢。怎么办？守备队长巴格拉姆正在等着你的指示吧？」
　　现在的情报实在是太少了，就算想要做些什么也不知道该怎么做吧。
　　确实对王国军来说，作为国家权威象征的公主一直被旧反乱军的波鲁涅利亚军挟持着也不太好吧。所以可以考虑到他们会多少采取点强硬的手段来把公主带走。可是，王国军和波鲁涅利亚军之间已经签订了协议才对。再加上公主之所以会在托鲁斯连城寨，这主要也是因为公主她自己的意愿。
　　即使如此，事情还是在没有一点前兆的情况下就发生了。王国军中明明还有那个温厚的海因斯王子在，到底是发生了什么事情呢。再说了，他们是怎么从那个铁壁之中只将公主一个人带走的呢。
　　「总之，现在还不能随意行动。你告诉巴格拉姆，叫他尽快把情报整理好然后告诉我。还有，今后不知道状况还会发什么什么样的改变，告诉他们要加强巩固防守。这是必须要告诉给托鲁斯连城寨和波鲁涅利亚领两处的命令」
　　「嗯，我知道了」
　　马修离开之后，杰雷德再一次的陷入沉思。
　　自己失去了克劳迪娅这个重要的棋子，这样一来，王国军和波鲁涅利亚军的关系就不知道会变得什么样子了。
　　看来再过不久就会要面临一个重大的抉择吧。随着与北方的决战结束还变得好转的胃痛又因此开始复发了。
　　当然。
　　这之后发生的比起克劳迪娅被掳走一事更加惊人的大事件，对不是神明的杰雷德来说，他是不可能知道的。
　　1
　　在克劳迪娅公主回到王国军几天之后，这件事被告知了出来，士兵们也因为王国的完全胜利而欢呼着。当然，原本因为最近没有看到过海因斯王子而起了疑心的士兵们因为看到了同是王族的克劳迪娅公主，也多少打消了一点他们的猜疑。
　　可是士兵们比起能见到王族来说，更让他们开心的是马上就能回到故乡，并见到自己的家人、爱人了吧，所以并没有因为公主的事情而出现什么太大的问题。
　　「有一件事情想跟您商量一下」
　　此时距离王国军回到首都已经只有四天左右的路程了。
　　那一天，菲利普来到了正在稍作歇息的贝鲁非鲁德副将那里。
　　「阁下这么严肃到底是有什么样的事情呢？」
　　「实际上，刚才从我的故乡来了一匹快马，传言说家父病危了」
　　「什么！？这……真不知道该怎么说才好了」
　　说到菲利普的父亲的话，那么就是那个大贵族迪鲁威雷爵了吧。如果他病危的话，那可是仅次于王子死亡的重大事件啊。
　　「真是祸不单行啊。可是，为什么突然会这样呢？听说迪鲁威雷侯爵一直身强体壮的啊」
　　「比起身强体壮，更应该说是个豪快的人吧。明明已经一把年纪了，还是个暴饮暴食贪图女色的酒鬼。大家虽然都一直担心着哪一天会这样，但是……现在我想拜托贝鲁非鲁德。虽然我知道在这种时期也很不好意思，但是希望你能允许我离开队伍，回自己的故乡。能暂时把公主陛下和军队交给你吗？」
　　「也许这就是你最后一次能有机会见自己的父亲了吧，那么就没有什么好介意的了。之后的事情就交给我吧，大人你就快点去父亲那里吧。只是，要向国王报告那件事情的话，只有我一个人稍微……」
　　「我知道，给我三天，三天后我必然会跟你们汇合」
　　「属下知道了，那么之后就交给我吧」
　　就这样菲利普在没有带一人随从的情况下，偷偷的离开了军队。
　　这之后，继承了指挥权的贝鲁非鲁德，他心中充满了一个疑问。虽说已经是解除了危机之后的一国之军，每天会有一两匹快马过来也是事实。可是，来自迪鲁威雷侯爵领那里的快马的记录，却怎么也无法找到。
　　不过要是为了传达私信给菲利普个人的使者的话，那么不留下记录也是很正常的。因为不管怎么说，菲利普都没有必要撒谎说自己的父亲病危吧。
　　结果贝鲁非鲁德将这件小小的疙瘩沉入了自己的记忆深处。
　　2
　　迪鲁威雷侯爵家，在初代国王贝鲁塞鲁姆一世统一国土之前，就是拥有着强大势力的豪门。
　　他们看出了蕴藏在贝鲁塞鲁姆一世身上的器量，协助他一统这个国家，帮助他从乱世中活了下来，并成功的使得自家的势力变得更加的强大。
　　而要说他们是什么时候变得更加声名远扬的话，那就要属距今三十年前，王国历五十年的时候开始的<流血的一代>的时候了。
　　喜好武艺，讨厌自己的血亲到变态的贝鲁塞鲁姆三世，在他的时代中国家大乱，最终导致王族的血亲——也就是说拥有公爵爵位的贵族们都被处死了。
　　最后贝鲁塞鲁姆三世病故，<流血的一代>就此终结。这时候，成为新国王的就是先代贝鲁塞鲁姆二世的小妾之子，不过他之所以能成功的在<流血的一代>之中存活下来，这也多亏了菲利普的祖父，上一代迪鲁威雷侯爵。
　　就这样在迪鲁威雷侯爵家的帮助下虽然贝鲁塞鲁姆四世即位了，但是原本作为国家支柱的公爵家全部都灭亡了，而因为连年的战事也使得国家的财政受到了巨大的打击。
　　协助这个国家再次振作起来的，也是迪鲁威雷侯爵。在贵族之中拥有最强大力量的他，将其他的贵族联合起来，积极协助国王的施政。这就是法诺瓦鲁的骑士们都没有能够做到的功绩。
　　不仅如此，迪鲁威雷侯爵并没有要求与这功绩相符的恩赏。这对王国的财政改善来说是极其有帮助的，包括国王在内，各路人士都称赞了他的无欲无求。
　　不过，这只是表面上的样子而已。实际上背地里迪鲁威雷侯爵制造出了<诸侯联盟>这样一个集结了贵族力量的组织，并亲自担任盟主，表面上一边做出没有从国王那里获得任何恩赏的样子，背后则是成功使得贵族的特权获得了扩大，结果上来说是获得了莫大的利益才对。
　　这之后时间过了三十年，迪鲁威雷侯爵家的家主替换了，菲利普的父亲继承了这个位子，继承了祖上那份欲望、野心和智略才智。
　　这一点在菲利普身上也很好的继承着。然后，在获得了潘多拉这个强力的援助之后，菲利普的才能终于可以开花结果了。
　　3
　　鲁诺布鲁侯爵是<诸侯联盟>的副盟主。
　　年龄是四十多岁偏后，在众多的贵族之中，他还是看上去算体格较好的了。原本长年身居侯爵之位的人都会性格慢慢变得高傲，不过他却恰恰相反，是以温和著称的。他那圆圆的瞳孔和略微丰满的面庞让人感觉不到一点的霸气和野心。
　　估计也就是因为这个理由吧，既然已经身处侯爵之位了，那么对在酒食上面就不会有任何不自由了。鲁诺布鲁侯爵并没有渴望更高的地位，就连一点野心都没有。结果，他变成了一个对所有都很满足，对所有又都能原谅的人物。
　　相反，<诸侯联盟>的盟主迪鲁威雷侯爵则是以野心旺盛而出名的。最近还利用自己的手段让自己的儿子成为了王国的将军。鲁诺布鲁侯爵是由其他贵族们推荐才成为副盟主的，人们期待着他能稍微控制一下迪鲁威雷侯爵的野心。不过众人的期待完全落空了，鲁诺布鲁侯爵基本上没有对迪鲁威雷侯爵做出过什么积极的建议。
　　这一天，在迪鲁威雷假的宅邸所举行的宴会之上也好，他的态度当然也还是跟往常一样。
　　「哎呀哎呀，真不愧是迪鲁威雷侯爵的儿子菲利普阁下啊！没想到那么简单就将北方的军队给驱逐出去了呢！」
　　一口气喝完了高级的葡萄酒之后，鲁诺布鲁侯爵用精神的声音说道。根据听的人的想法不同，可能会觉得他是想要追随他们一家吧，不过鲁诺布鲁本人是绝对不会有这样的想法的，他只是打从心底祝贺着朋友儿子的成功。
　　「哪里哪里，这也是因为有了各位的相助才能做到的。今后也请你们多多关照我这个不肖之子了」
　　相反，迪鲁威雷侯爵在表面上虽然是彬彬有礼的，不过他那桀骜不驯的态度，在周围的其他贵族们虽然露出了附和的笑容，但心里却多少有点厌恶。
　　鲁诺布鲁虽然也察觉到了这一点，但是他也没有任何去提醒迪鲁威雷侯爵的意思。原本儿子登上将军之位已经是件非常了不起的事情了，现在这个儿子还驱逐了令人憎恶的北方军队，获得了大胜利，作为父亲当然会变得如此。今天还是就让他这么去吧——鲁诺布鲁是这么想的。
　　「说起来，之前也说到过呢，我家的三女儿应该也差不多到了该成婚的年纪了。如果可以的话，是不是能开始进一步跟菲利普阁下进行一下具体的交谈呢？」
　　「说起来的确是有那么一回事呢。如果是鲁诺布鲁侯爵的女儿的话，的确是十分登对呢，菲利普回来之后我就问问他本人吧」
　　这样的对话一直在进行着，估计也喝了不少酒的关系吧，现场也变得越来越热闹了。虽然背地里有不少闲言闲语，不过迪鲁威雷侯爵家在贝鲁塞鲁王国中仍然是三大——不，应该是拥有最大力量的贵族。希望加入这个大贵族旗下的贵族们也不在少数，所以迪鲁威雷侯爵的周围经常会有不少人跟从，而一直处于这种环境下的迪鲁威雷侯爵，始终没有得到过满足。
　　「侯爵大人」
　　佣人中的一人，此时来到了迪鲁威雷侯爵身边用小声对他说道。
　　「嗯？怎么了？」
　　「这个……菲利普大人似乎回来了」
　　「什么！？」
　　出乎意料的报告，不仅仅是迪鲁威雷侯爵，在场的其他人当然也都大吃一惊。菲利普应该刚刚结束了跟北方的战斗才对，现在应该是正率领着军队向首都进军着。这个侯爵领虽然靠近首都，绕个路也是能过来的，不过这也不是军务缠身之时能够轻易做到的事情。
　　可是，佣人是没有必要特意撒这么一个谎的。不过多久，进入宴会厅的就是身着盔甲的菲利普将军。
　　——那，那个就是菲利普阁下……？
　　鲁诺布鲁侯爵完全掩藏不住心中的惊讶。不，不仅仅是自己，在场的其他贵族也都是一样的。
　　说起以前的菲利普，就像是觉得自己就是世界的中心，是个跟他的父亲一样桀骜不羁的乳臭未干的小鬼。
　　可是今天的菲利普——该怎么说才好呢，态度虽然没有什么变化，但是一举手一投足都有着以前完全没有的那种气势。过去只是为了好看而穿着的盔甲现在也都布满了伤痕。看来是经历了十分严峻的战斗吧，也许这也是使得他发生改变的原因之一。
　　另外一点让人感觉奇怪的地方就是菲利普的左手所拿着的袋子。里面好像是放了一个西瓜一样，是一个大大的圆球型的物体。
　　「你，你回来真是太好了，菲利普！我还以为要在首都才能见到你了呢」
　　对于儿子的激变，就连父亲迪鲁威雷侯爵都没有能隐藏住困惑之情，他满面的笑容看上去还是有点僵硬的。
　　「是的。实际上有一样东西希望能拜托父亲，所以才抽空来到了这里」
　　「这样啊。怎么了，是什么样的请求啊？不要介意，你已经出色的让我们家的名字威震天下了，不管你有什么愿望我都会帮你实现的」
　　「非常感谢。那么，父亲大人——」
　　下一个瞬间，迪鲁威雷侯爵脸上愉快的笑容彻底僵硬了。
　　「能请你将迪鲁威雷家当家的宝座，让给我吗？」
　　「你……你说什么！？」
　　迪鲁威雷侯爵的表情因为惊愕而变得扭曲。
　　「这到底是怎么回事，你知道自己在说什么么，菲利普！」
　　「哎呀，难道你没有听明白吗？我已经立下了足够的功绩了。现在的我的话，应该拥有充分的资格来就认迪鲁威雷家的当家之位了吧。父亲你的年纪也不小了，现在去隐居应该是十分合适的」
　　现场的气氛一下子就改变了。
　　谁都知道迪鲁威雷侯爵不是那种会甘心那么早就去隐居的人。现在他听到这样的要求，是不可能默默接受的。
　　「你在说什么愚蠢的话！」
　　迪鲁威雷侯爵发出了如同烈火一般的怒吼声。
　　「叫我去隐居！？你说什么蠢话！我才只有五十岁，还能在这个位置上再坐二十年呢！」
　　响彻了整个房间内的怒吼声，让周围的贵族们都停下了手中的事情。可是，只有菲利普没有一点动摇的样子。
　　估计是觉得这样的菲利普有点古怪的关系吧，迪鲁威雷侯爵故意压低了一点声音跟他说道。
　　「原本说起来要成为下一任当家的就是你的大哥贝利亚路，这已经是决定了的事情了。内部就由贝利亚路来增加我们侯爵假的威严，外面就由二男的你来作为一个武人建立功绩。这样一来我们这侯爵一家就能安泰百年，给我好好记住了」
　　「虽然你这么说，不过父亲，这已经是不可能的了」
　　「什么？你说不可能到底是怎么一回事」
　　「因为——」
　　这时候，菲利普打开了手上的那个包着什么圆球状物体的袋子，里面的东西轱辘一下就滚落到了地面上。
　　「这，这是！」
　　除去菲利普，现场的所有人都一时屏住了呼吸。
　　「啊啊啊啊————！？」
　　迪鲁威雷侯爵发出的惨叫声都让人觉得他发疯了。
　　这是作为一个人，不，作为一个父亲来说正常的反应吧。如果换做是诺鲁布鲁侯爵站在现在迪鲁威雷侯爵的立场上的话，肯定也会发出一样发狂的叫声吧。
　　滚落到地面上的——是迪鲁威雷侯爵的长子，贝利亚路那血淋淋的脑袋。
　　「啊啊啊啊啊，贝利亚路！为什么，为什么啊，菲利普，为什么你对自己的亲身哥哥要做出这种禽兽不如的事情……！」
　　迪鲁威雷侯爵抱着自己长子的头颅一边哭泣一边呼喊着。
　　菲利普用冰冷的眼神看着这样的父亲和兄长。
　　「父亲。这样你的后继者就只剩下我一个了。我再说一次，请你去隐居吧。迪鲁威雷家当家的位置，只有我才是最适合的」
　　「开什么玩笑！谁会让你成为继承者啊！你已经不是我的儿子了，你就给我去死吧，我会亲手送你上路的！这里有谁带剑了！」
　　就算是看到父亲如此勃然大怒，菲利普还是没有动摇的样子。就像是一早就知道父亲会有这样的反应一般。
　　「哎，真是的，父亲你年纪也大了呢。既然你已经不能看透一个人的器量和时运的话，那么你也没有资格继续称自己是迪鲁威雷侯爵了呢。但是，这是不需要你担心的——」
　　之后对于菲利普所采取的行动，周围众人再次瞠目了。
　　「啊——啊噶……」
　　菲利普瞬间拔出的利剑，将迪鲁威雷侯爵的心脏给贯穿。
　　「之后的事情就交给我吧。迪鲁威雷家的家名也是，我会让他响彻整个大陆的。父亲你只要在一旁静观其变就行了，当然，是在那个世界看！」
　　迪鲁威雷侯爵的表情因为惊愕和恐怖而扭曲，他是想要说些什么吧，大大的张开了嘴巴。
　　可是，心脏被贯穿了的人是不可能活下去的。没过多久，迪鲁威雷侯爵的身体就变得无力了。
　　「那么——集中在这里的诸侯各位」
　　菲利普将剑收了起来。就像是没有发生过任何事情一样，而他接下来的话语又让在场的众人都觉得背脊发凉。
　　「因为不治之症，家父就在刚才去世了。在此对于广大目睹了这一切的诸位，在下有两个请求」
　　自己亲手杀害了自己的父亲，现在又会是要提出什么要求呢。
　　不管是谁都会那么想的吧。可是因为被菲利普太过异常的气势给压迫，没有一个人开口。
　　「首先。现在拥有继承迪鲁威雷侯爵家的人就只有我一个了，但是这必须要得到国王的认可才行。所以，希望各位能作为一个见证人，从背后帮我一把。其次，希望诸位能认同，继续由迪鲁威雷家当家来担当<诸侯联盟>的盟主一职」
　　「你，你说什么蠢话啊！」
　　站在现场的一个贵族发出了叫声。
　　是弗洛雷斯伯爵。就算是在<诸侯联盟>之中，他也算得上是一个充满正义感的贵族了。
　　「要让我们推崇一个杀害亲身哥哥，连父亲都没有放过的人做盟主，怎么可能！你先给我丢掉那把肮脏的佩剑！你是不可能继承当家之位的，在那之前你就先为你杀害家族一事赎罪吧！」
　　这是十分正常的要求吧。
　　但是，所以在一旁听到这些话的鲁诺布鲁侯爵才会觉得恐怖。现在的菲利普明显是不会听从这些正常的道理的。
　　「原来如此，你说的很正确呢」
　　菲利普狂笑着。他的笑声就像是在嘲笑整个世界一样。到底是遇到过什么样的事情才会发出那样的笑声啊。
　　「但是，我的要求就像刚才说的那样，只有两个。我不记得我有要求你们进行说教一般的东西呢」
　　「……这种态度实在是太骄傲了。那么就算是用武力我也要让你改过自新。夫比耶！」
　　弗洛雷斯伯爵叫喊着，没多久，他属下的三个强壮的骑士就走了进来，他们看见宴会厅中的惨状也都瞪圆了眼睛。
　　「这，这到底是……！？」
　　「夫比耶卿，菲利普发狂了，杀了自己的父亲！你给我把他拿下！」
　　「是，遵命！」
　　骑士们强行控制住了自己的狼狈，开始将菲利普包围了起来。
　　「菲利普阁下，希望你能乖乖的配合我们」
　　强壮的骑士们从周围包围住了菲利普。按常识来考虑，菲利普是没有胜算的。
　　可是，菲利普没有一点动摇，不仅如此，他还表现出了一种充满余力的笑容。
　　「如果可以的话我可不想跟向其他家宣誓过忠诚的骑士们战斗呢。可是只要再让你们认清楚一下现实的话应该就会听我的话了吧？那么——我就来做你们的对手吧」
　　但是，菲利普做出来的行为却完全跟他的话相反。因为他把剑给收了起来。
　　「好了，你们尽管放马过来吧。对付你们这些人我用一只右手就足够了」
　　菲利普轻轻举起了自己被黑色手甲包裹着的右手。
　　「希望你不要……太小看我们呢！」
　　被愤怒驱使的骑士中的一人像是要制服住菲利普一样的冲了过去。
　　但是菲利普轻松的抓住了骑士的脸，单手将他举了起来。
　　边上的人们都忍不住咽了一口口水。就一个武人来说，菲利普是属于偏瘦体型的。而现在这个菲利普却靠一只右手就将一个巨汉骑士给举了起来。
　　「哼」
　　菲利普轻松的挥动了一下右臂，骑士的身体就随着巨大的冲击声撞在了桌子上。
　　「你，你这混蛋！」
　　另一名骑士也握紧了右拳想要打向菲利普的脸。被铁甲包裹着的拳头是名副其实的铁拳。普通人要是被这么一拳打到的话，肯定脸上的骨头都会碎裂吧。
　　可是，菲利普用自己的左手轻松的挡下了这一拳。
　　「什么！？」
　　「既然你对我出手了，那么就已经是做好接受相应报复的觉悟了吧。稍微会有点痛哦」
　　菲利普这么轻描淡写的说完之后。
　　有人听到了什么东西被捏碎一般的声音。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　骑士握着自己血淋淋的拳头发出了惨叫声。
　　「卿，卿……真的是那个菲利普卿么！？」
　　剩下的最后一个骑士——夫比耶卿瞪大了眼睛。
　　「怎么？难不成你觉得我还不是本人么？比起这些，你要是要上的话就快点。虽然我是赤手空拳的，但是你不用顾虑什么，难不成你腰上的佩剑是装饰品么？」
　　「可恶……该，该怎么办才好啊？」
　　夫比耶卿窥探了一下自己的主人弗洛雷斯伯爵的表情。露出深刻表情的弗洛雷斯伯爵只是点了点头。「没关系，上吧」
　　以此为信号，夫比耶卿拔出了佩剑。
　　「……请做好觉悟吧！」
　　挥舞的利剑砍向了菲利普。
　　充满着足够气势、威力的剑，不管是谁都认为那是一定会砍在菲利普的盔甲之上的吧。
　　但是，下一个瞬间，人们知道，自己的预想又一次错了。
　　菲利普用他那漆黑的手甲，将剑给接住了，不仅如此。
　　「哈啊！」
　　人们听到了一种没有怎么听到过的低沉声响。
　　「不，不可能……」
　　夫比耶卿的剑被一折为二了。
　　「你还是给我回去重新修行吧。你这种程度是不可能伤的到我的手甲的」
　　「…………」
　　鲁诺布鲁本能般的察觉到了一样事情。
　　自己所知道的菲利普，已经不存在于这个世界之上了。在这里的是，披着菲利普的外皮的恶鬼妖魔一般的的东西。
　　鲁诺布鲁从以前就知道菲利普一直装备着黑色的手甲。虽然以前他也会发出一些沉醉于自己内心中的让人厌恶的笑声，但是看着他今天的异常举动，实在是让人怀疑他的那个右手是不是就是他跟恶魔交换了契约的证据一样。
　　「……呼」
　　鲁诺布鲁侯爵整理一下情绪。
　　如果现在眼前所发生的一切只是因为菲利普一时发狂所造成的结果的话，那么就绝对不能将<诸侯联盟>的盟主交付给他。
　　但是问题是——在鲁诺布鲁看来，菲利普是极其冷静的。以常识来考虑，杀害自己的亲身父亲是一种发狂了的行为。但是菲利普不一样，所有的事情他都计划过，他只是觉得有必要这么做才会对自己的家人下毒手。
　　这个事实是最让人害怕的。只要迪鲁威雷侯爵和他的长子死去的话，菲利普就会获得莫大的权利和财力，这是不争的事实。而且菲利普是贝鲁塞鲁的将军，又拥有着强大的军事力量的指挥权。
　　不仅如此，现在看来菲利普的武力也是十分惊人的。三个强壮的骑士就被他那么轻松的戏弄着。
　　鲁诺布鲁侯爵感到非常的恐怖。
　　菲利普获得了太过强大的力量，他似乎是要干一些非常不得了的事情。那么，自己该做的事情就不是该去制止和反对他，要是那么做的话，只会使得自己平稳的生活被打破。
　　鲁诺布鲁侯爵拼命思考着。到底该怎么做，自己才能继续过着至今一样衣食无忧的生活呢。
　　他马上就找到了答案，那就是比谁都更快的成为菲利普的支持者，第一个站出来。
　　「我知道了，菲利普大人。不——迪鲁威雷侯爵阁下」
　　不管是谁，都对鲁诺布鲁的行为感到震惊。
　　面对就算是继承了爵位也应当是站在同一立场上的人，他自己弯下了膝盖。他的态度就像是在接见国王一般。
　　「我作为<诸侯联盟>的副盟主，会在背后支持菲利普大人成为迪鲁威雷侯爵家的下任当家的。然后我也认同您继承<诸侯联盟>的盟主一职」
　　「不愧是通情达理的鲁诺布鲁侯爵啊。你对我的这种态度我会好好记着的。那么，其他的人呢？」
　　菲利普露出了满足的笑容，环顾着周围的诸侯。
　　而在跟菲利普的眼神相交的同时，诸侯们就像鲁诺布鲁一样，按顺序弯下了膝盖。
　　这个国家中，到底会发生什么事呢——
　　这之后，第一个想到这个无数人都在想着的问题的，就是鲁诺布鲁侯爵。
　　4
　　贝鲁塞鲁王国历八三年第十个月一日。这是载入了贝鲁塞鲁王国历史中的一天。最初是作为一个喜庆的节日，但之后又成为了一个忌日。
　　这一天，漫长的战争结束了，成功守护住了祖国的王国军近卫骑士団第三军正是这一天回到了首都。
　　第三军的总兵力在经历了数次战斗，以及原本属于贵族们的私兵都一点点离去之后，减少了不少，但数量还是有一万左右。一万的军队在十万市民的欢呼声中，凯旋而归，通过了首都中央的大街道，想着王宫走去。国王贝鲁塞鲁姆四世赐予了大家庆祝的美酒，整个首都都陷入在胜利的喜悦之中，这份热情好不逊色于新年。
　　但是在这样的气氛之中，有一部分市民感到有点奇怪。
　　听说率领着王国军的是那个以温和著称的海因斯王子陛下。可是，军列中不知道为什么却看不见他的身影。也许那个谦虚的王子不喜欢抛头露面吧，所以才故意没有让大家看见——
　　◇
　　「克劳迪娅公主陛下，菲利普将军阁下，请进场！」
　　卫兵发出响亮的叫声，克劳迪娅和近卫骑士団第三军的主要干部们一起进入了国王的圣殿。
　　在卡鲁连国务大臣及其他的国家重臣，还有国王贝鲁塞鲁姆四世的注目中，菲利普他们走到了圣殿的中央，弯下了膝盖，克劳迪娅也走上前弯下了腰。
　　「好久不见了，父王。对于擅自离开王宫出走，我表示深刻的歉意」
　　一国的公主离家出走可以说是天下难得一闻的大事件。克劳迪娅的所作所为绝对不能不予追究，但是今天是庆祝战胜的日子，贝鲁塞鲁姆四世也是久违了的和爱女的再次相逢。所以他的脸上连一点生气的样子也没有。
　　「算了，虽然我也有不少想跟你说的事情，但是就结果来说，因为你的行为我们的人民被拯救了。更何况在今天这个喜庆的日子了，而且还是在众人的面前，我是不可能打你的屁股的。来，快到我的身边来」
　　「父王你真是的」
　　就这样，克劳迪娅在国家重臣们的苦笑声中，时隔数月再次与自己的父亲拥抱在了一起，然后站到了公共场合之中自己应该在的那个位置，也就是王座的右侧。
　　然后贝鲁塞鲁姆四世的表情一边，严肃的看着菲利普他们。
　　「诸位，你们辛苦了。多亏你们打败了北方的部队，守护住了我们的国土」
　　「不胜惶恐，这全都是拜陛下洪福所赐」
　　菲利普低着头。
　　「客套话就不必了。卿们的功绩是十分明显的，是不会有一人来否定你们的吧。说起来菲利普将军，听说你的父亲，迪鲁威雷侯爵在前几天病故了。我知道你应该十分想赶回故乡吧，但是却让你以军务优先，真是非常抱歉」
　　「请不用担心。我在作为父亲的儿子的同时，也是陛下的将军。在哀悼父亲之前应当优先将胜利的捷报告诉陛下才是」
　　「你说的很好。可是国家的危机已经没有了，卿也应当尽好你作为一个儿子的义务。说起来鲁诺布鲁侯爵们都恳请我让你继承迪鲁威雷侯爵的位子呢。我是没有什么意见的，等你父亲的后事都处理好之后，你就可以自称为迪鲁威雷侯爵了」
　　「非常感谢。父亲也会在那个世界里为我感到高兴吧」
　　至少目前为止，国王的心情还是非常不错的，现场也被一股明朗的氛围给包围着。
　　可是，以克劳迪娅公主和国务大臣卡鲁连为首的一些在场者，开始慢慢的感到事情不对了。跪在那里的武人们的样子多少有点奇怪。现在是报告战胜的时候，也是武人们最值得为自己感到骄傲的一刻，他们即将获得莫大的恩赏。
　　可是，菲利普等军事干部们却没有任何期待和高兴的感觉。更应该说他们的表情，就像是要做战败报告一般沉重。
　　公主他们所抱有的疑问是正确的，贝鲁塞鲁姆四世也做出了之后的质问。
　　「说起来，让我比较在意的是，我的儿子他去哪里了？那个家伙也做了一件了不起的事情呢，虽然我也知道他不敢出来见我的理由，但是今天我是不会发火的，请把他带来吧」
　　贝鲁塞鲁姆四世一边苦笑着一边说着。
　　但是，回答他的却是现场的沉默。
　　对于国王的质问却用沉默来回答，这原本是不可能发生的。
　　原本沉静在战胜中的良好氛围，被打破了。
　　「怎么了，为什么不说话？难道说是海因斯叫你们不要提起他的事情么？没关系，我作为国王会原谅你们的，海因斯到底在哪里？」
　　只有贝鲁塞鲁姆四世还是露着跟先前一样的微笑。不，或者说他也多少察觉到了一点气氛的变化吧，只是出于本能一般的想要否定这个可能性。
　　最后，代替菲利普走上前的是贝鲁非鲁德。
　　「有一件事情必须要报告陛下才行」
　　之后，他看了看背后。
　　以此为信号，有六名左右的近卫骑士进入了圣殿。他们抬着一样东西。
　　现场被一股寂静的惊愕之情所席卷。六名骑士所抬着的，是一副棺材。
　　「这是……什么余兴节目么？虽然我不知道你们的目的是什么，但是在这种喜庆的场合把棺材给抬进来，实在是太失礼了吧」
　　贝鲁塞鲁姆四世勉强的说着。
　　然后，贝鲁非鲁德静静地报告道。
　　「我们把海因斯王子陛下的遗体给带来了」
　　……这之后所发生的事情，光看记录残留的部分的话实在是有些不足了。
　　首先是国务大臣以下的国家重镇们的骚动之中，贝鲁塞鲁姆四世从王座上冲了下来，冲向了棺材。
　　然后，「还是不要看比较好」，撇开了贝鲁非鲁德的阻挠，打开了棺材，时隔数月再次见到了自己的儿子。经过贝鲁非鲁德的努力，在死后已经过了半个月的尸体还是没有怎么腐烂，所以毫无疑问，这就是自己的儿子海因斯。
　　这之后，贝鲁塞鲁姆四世发狂般的哭喊声回响于整个圣殿之中。
　　「为什么！？为什么会这样！海因斯……啊啊啊啊！」
　　「父王，请你冷静一点！父王！」
　　失去了冷静，一屁股坐在地上发出绝叫的贝鲁塞鲁姆四世，克劳迪娅和卡鲁连马上就跑了过去扶起了他。
　　之后克劳迪娅也看了看棺材之中，在咽了一口气之后，她用颤抖的声音问着菲利普。
　　「很遗憾……这的确是王兄的遗体。到底为什么？明明有你们跟随着，为什么事情还会变成这样！？」
　　「请听属下禀报」
　　贝鲁非鲁德将事情说了出来。事件是发生在击退了迪雷尼亚军的当晚，沉浸在胜利喜悦中的王国军的阵地之中。
　　海因斯王子跟护卫们说自己有事情要处理，所以一个人回到了自己的帐篷之中。可以不管等了多久都不见海因斯王子回来而担心的护卫们，马上就回到了帐篷那里，然后他们看到了。被剑贯穿了的海因斯，以及恰好在那里出现的法诺瓦鲁伯爵阿雷斯。
　　圣殿中再次传出一片议论声。
　　「骗人的！阿雷斯卿……法诺瓦鲁家是不可能背叛我们王族的！」
　　克劳迪娅虽然跟父亲一样，双颊都是泪水，但还是发出了反驳的叫声。
　　「虽然没有直接的证据，但是王子陛下身边只有阿雷斯卿在，而且贯穿了王子陛下的武器正是阿雷斯卿的佩剑，这些都是事实」
　　「不可能！这种事情怎么可能是真的！」
　　「难以置信，难以置信啊……啊啊，海因斯，你为什么为这样呢?……！」
　　贝鲁塞鲁姆四世就像是一个孩子一样哭泣着。
　　失去了唯一一个儿子的痛苦是十分剧烈的，就算是克劳迪娅也好，也想不出一句安慰父亲的话。
　　之后，王宫外的太阳终于慢慢地沉入了地平线，而街区内的宴会也正好开始进入高潮了的这个时候。
　　「陛下！？」
　　「父王！？」
　　贝鲁塞鲁姆四世，身心疲惫的他失去了意识，倒了下去。
　　5
　　这一天的会见被卡鲁连侯爵中止了，菲利普等军队干部们也都被赶了回去。
　　「今后，这个国家到底会变成什么样啊」
　　面对充满不安的干部中的一人，菲利普表面装作一副痛苦的样子对他说道。
　　「不知道呢。现在就没有什么我们武人能做的事情了」
　　但是，在被带到休息用的客房，变成一人独处的瞬间。
　　菲利普的脸上露出了压抑不住的笑容。
　　「呵呵呵……这是多么不利他人的情况啊……」
　　《至今为止都跟计划的一样么》
　　就像是回应了菲利普的自言自语一般，漆黑的精灵穿过天花板出现在了他的眼前。
　　「正是如此。这样所有的准备就都完成了，但是问题就是这之后了呢」
　　《说的是呢。国王虽然因为儿子的死而受到了巨大的打击，但也不会因此就将王位拱手让人吧》
　　「就是这么回事。我还要借你的力量一用。食物也好水也罢，今后只要是国王要吃的东西，希望你能让我在没人察觉的情况下接近一下呢」
　　潘多拉的脸上露出了不逊于菲利普的奸险笑容。
　　《过去我也做过类似的事情呢，小事一桩》