　　1
　　迪雷尼亚军撤退了——。
　　这条消息瞬间就传遍了整个贝鲁塞鲁军。
　　以杰雷德率领的反乱军为始，漫长的战争终于在今天画上了休止符。不仅是那些看厌了流血和同伴死亡的人们，那些以恩赏和名誉为目的参军的人们，现在也都为了好不容易得到的和平振臂高呼着，一直到到深夜，阵地里的人们都在为了胜利庆祝着。
　　还不知道这个胜利捷报的数名旅人到达王国军阵地的时候，是在第二天了。这些旅人就是米娅和她的跟班卢克，妖精族的李因诺鲁，阿雷斯的仆人雷昂他们。
　　「那家伙，要是在这里就好了呢……」
　　她们被委托了大任，那就是去西北方观察撤退中的米雷斯丁军的动向，虽然他们成功完成了任务，但是脸上却充满了忧郁。当然，这都是因为阿雷斯的失踪的关系。
　　阿雷斯消失的那一天，当然，米娅立刻就寻找了一下阿雷斯。在与愤慨行动的卢克他们会合之后，只要时间允许，她就一直寻找着阿雷斯。
　　可是找到的只是阿雷斯心爱的两把剑，其他没有任何线索。到底是发生了什么样的额事情，才会让他舍弃自己的仆人和同伴，连跟生命一样重要的爱剑都丢了逃跑了呢。米娅和雷昂他们也为此烦恼了好几次，可是却想不出任何答案。
　　「阿雷斯确实是一个超出常人的英雄，但是，他还抱着许多常人难以理解的疑问吧，这也不是什么不可思议的事情」
　　比起外貌实际年纪要大的多的李因诺鲁这么一说，米娅多多少少也认同了一点。可是米娅有看到对自己感到害怕的阿雷斯的身影。米娅已经喜欢上了阿雷斯，所以她看到阿雷斯那样的态度才会内心无法平静吧。
　　所以他们赌上了最后的可能性，米娅他们回到了王国军的阵地里。怎么想都无法相信那个阿雷斯会放弃任务逃跑，说不定他只是为了能尽早跑来这里报告米雷斯丁军的情况吧。米娅他们是这么考虑的。
　　[[IMG,20ca3bea492f154ee2e4b98f11e00ca0,558,800,72184]]
　　
　　「总之，应该先去跟将军还有王子报告一下吧。就先去他们那里吧」
　　「说的是啊」
　　对于始终保持着冷静的李因诺鲁的提案，米娅点了点头。
　　首先印入他们眼帘的，是将兵们松懈的样子。
　　阵地的外面既没有巡逻的，以前一整天都在刻苦训练的骑士们也看不见踪影。如果现在敌人攻击过来的话，肯定轻易就会被打败吧。米娅他们在打听菲利普将军的所在地的路上，知道了大家都这样的理由了。
　　「战争，结束了……？」
　　这样就说的通了。所以士兵们才会如此的松懈，而且上官们也不会对他们做出任何指责。
　　本来应该是感到开心才对吧。可是米娅他们却没能开心起来。因为他们还打听到了另一件事情，那就是阿雷斯并没有出现在这个阵地之中这个事实。
　　最后到达了菲利普将军所在的帐篷之后，米娅他们进行了任务的报告。
　　「——米雷斯丁军还在继续撤退着。完全没有想要继续逗留在这个国家里的样子」
　　不知道为什么，总觉得这个好久没见的菲利普将军，看上去印象跟以前大不相同了。以前给人显而易见的野心没有了一样，取而代之的该怎么说呢，就像是看穿了一切一样——是的，看破一切，亦或是说老练一样的感觉吧。俗话说男子一别三日如见他人，但菲利普的变化真是让人难以相信啊。
　　「这样啊，长期以来的任务真是辛苦你了。说起来，阿雷斯卿在何处？为何不见他的踪影？」
　　「…………」
　　因为早就知道会被问到这个问题的关系吧，米娅在表面上并没有显露出太大的动摇。
　　「阿雷斯卿一个人留了下来，为了以防万一，他要一直观察到米雷斯丁军完全撤退为止」
　　米娅说出了这个事先准备出的回答。既然没有外人知道阿雷斯的事情，那么只要这么回答的话，就不会有人抱有什么怀疑了吧。
　　虽然如此，米娅的紧张感还是十分的强烈。现在的菲利普，总觉的给人一种能轻易揭穿谎言的感觉。
　　「这样啊，那还真像是阿雷斯卿会做的事情呢」
　　可是，米娅看来是杞人忧天了，菲利普并没有继续对于这件事追问下去。
　　「<风之女武神>，连日的战斗你们也累了，如果你们要去杰雷德那里的话我也不会阻止你们，但是今天的庆功宴，会有来自奥路加斯塔的美酒佳肴送来，你们也可以在这里稍作休息」
　　菲利普原本是如此善于用心的人么？前有阿雷斯逃跑，后又有菲利普大变，真是的，男人这种生物实在是难以理解，米娅在心里感叹着。
　　「……谢谢将军阁下的用心」
　　总之，米娅也只能先说一些感谢的话语了。
　　在米娅他们走出帐篷之后，李因诺鲁开口了。
　　「结果阿雷斯也不在这里的样子呢……怎么办？米娅」
　　米娅一边摸着挂在马上的阿雷斯的剑一边说道。
　　「……我们是属于波鲁涅利亚军的人哦。要说有什么事情的话，那就是要把这两把剑交给阿雷斯而已……既然他不在这里的话，那么也没办法了，就回杰雷德那里去吧。但是雷昂，你跟我们的立场不同呢，你自己决定在呢么做吧。还有，这两把剑就交给你保管了」
　　雷昂是阿雷斯的仆人，这个被主子丢掉不管的雷昂，应该想要寻找阿雷斯的急切之心要比米娅还强烈吧。如果他在这里说要为了去寻找阿雷斯而离开的话，米娅她是找不到理由来阻止他的。
　　当事人的雷昂，陷入了短暂的沉默之后。
　　「……我要是找到了阿雷斯之后，不揍他一拳很难泄恨呢。所以我要去找阿雷斯」
　　「想要揍阿雷斯这一点我也是一样的呢，那么就随便你了，我们就在这里分道扬镳吧？」
　　「你们两个都等一下啦」
　　这时候插话进来的是卢克。
　　「这段时间里我们总是露宿野外呢，好不容易将军阁下也叫我们留下来休息休息了，我们没有拒绝的理由吧。该让身体休息的时候还是好好休息一下比较好哦」
　　「话虽然是没错啦……但是待在不知道什么时候就会变成敌军的王国军的阵地里，总觉得没有必要吧？杰雷德那边也必须得快点这边的情报告诉他才行吧……」
　　「我也觉得还是休息一下比较好呢」这里时候李因诺鲁也站在了卢克这一边。「不仅仅是为了恢复疲劳，你也是这个国家中有名的英雄啊。没有要是就立刻离开什么的，要是有点差池，恐怕还会影响到两军的友好吧。反过来你要是在这里度过一晚的话，也能证明波鲁涅利亚军是信任着王国军这一点呢」
　　「……你说话还真像杰雷德呢」
　　「我可不是白白活了那么长年数的啊。正是因为对我有这方面用途上的期待，所以他才会允许我来跟你们一起行动吧」
　　卢克和李因诺鲁他们所说的是正确的。王国军和波鲁涅利亚军已经没有争斗的必要了。而自己一行人也因为长途跋涉积累了不少疲劳，该休息的时候就该好好休息吧，而既然这件事还关系到两军之间的友好的话，那么就更加没有拒绝的必要了。
　　「你啊，看上去有点太心急了呢」就像是在指责一样，卢克说道。「不对，我也是明白你的心情的。既然已经知道阿雷斯不在这里了，所以待在这里也没什么用吧」
　　「…………」
　　米娅找不出否定他的借口，因为只要一想到有可能阿雷斯会在杰雷德那里这一点，米娅想要尽早离开这里的想法就变得更加强烈了。
　　「但是啊，已经完全不知道阿雷斯现在人在哪里了呢。现在的我们只要做好能做的事情就行了吧，总之就是先好好休息啦」
　　「……我知道了啦。那么就在这里休息一晚上吧」
　　就这样，在这么跟同伴们说好了之后，她再一次认识到，阿雷斯对自己来说是多么的特别了。
　　——真是的，到底去干什么了啊，阿雷斯。下次遇到你的时候，绝对要狠狠的给你一拳……！
　　◇
　　翌日。
　　在王国军借来的阵地附近的民家里，米娅他们度过了一夜，虽然有点简陋，但这也是久违了的在床上起床了。
　　然后，他们发现，所持物品中，有一样东西没有了。
　　「糟糕！阿雷斯的剑……怎么只有一把了！」
　　米娅立刻就搜索了整个民家，还把仍然沉浸在睡梦中的卢克和李因诺鲁叫了起来。
　　「怎么办……既然那是阿雷斯所使用的剑的话，一定是非常不得了的名剑吧，是不是被哪里的某个士兵给偷走了啊？」
　　安抚了慌乱中的米娅的，是李因诺鲁。
　　「冷静点，这是不太可能的。知道你拿着阿雷斯的剑的人应该只有我们这些人了吧？」
　　「说起来是呢，那么，这又是为什么呢……」
　　这时候过来的人，是卢克。
　　「我说，米娅，雷昂也不见了呢。说不定，是那家伙拿走了一把？」
　　「啊——」
　　这样就说的通了。
　　「……他去找阿雷斯了吧，带着他的剑」
　　虽然一言不发就带着剑跑走这一点有点像小偷所为，但是雷昂是阿雷斯的仆人，虽然之前从来没有说过什么，但实际上要说起来的话，保管阿雷斯的剑的人本来就不该是自己，而是阿雷斯的仆人雷昂。所以也没什么好责怪他的。
　　「但是，为什么没有把两把剑都带走呢？」
　　回答了这个疑问的人，是李因诺鲁。
　　「雷昂也不能保证自己一定会找到阿雷斯吧。说不定，他是觉得我们也有可能会先遇到阿雷斯吧」
　　「这样啊，所以他才会留下一把剑吧」
　　与雷昂一起旅行的时间很短，对他的印象也不过是个不太可靠的少年而已。
　　但是，果然还是因为受到了主人阿雷斯的影响吧，留下一把跟阿雷斯有关的剑在这里这种用心，还是让米娅挺高兴的。
　　这之后，米娅他们朝着杰雷德所在的地方出发了。
　　可是，他们并不知道。
　　确实雷昂是踏上了寻找阿雷斯的旅途，但是，他并没有带走阿雷斯的剑。
　　而阿雷斯，此时他已经来到了附近。
　　2
　　在完全没有料到与潘多拉的强行告别之后。
　　阿雷斯一直带着一种身边遭受着敌人威胁的莫须有的恐怖感逃跑着。不过，一切都是他自己吓自己而已，不管经过了多少时间，茂密的丛林里都没有出现过要取他性命的暗杀者出现。另外偶尔有遇到过一些商队或者其他的旅人，他们中也没有出现任何一个想要夺取他性命的人，所以心中的恐怖感自然而然的就变弱了。
　　但是另一边，到现在他还是没有能够拿起什么沉重东西的力量。对于自己的力量是不是消失了这一点，他还是没有勇气去确认。
　　自己能在至今为止的战斗中存活至今，那都是因为自己能在穿着沉重盔甲的同时并能长时间自由自在的挥舞双剑。与山贼的战斗，与反乱军的战斗，与北方的战斗——全都是靠的这股力量。
　　与巨人的战斗也不例外，自己穿着沉重的盔甲就轻轻松松的爬上了巨人的身体也好，在远距离用长枪杀死巨人也是，这都是靠着潘多拉所赐予他的力量才做到的。如果现在失去了这股力量的话，自己应该就不能做到跟之前一样的战斗了吧。
　　最重要的是，随着时间推移，失去潘多拉的失落感就越来越强烈。
　　这个时候他想起来之前潘多拉给自己的进言减少时的那段日子，想要尽可能的改变自己的脑海中的想法。现在的阿雷斯，就算没有潘多拉也已经不要紧了才对。
　　但是，果然还是不行。
　　比如说在为难民争取逃跑时间的时候，在与米雷斯丁军对战的时候，以少数的士兵夜袭的时候。
　　那个时候，万一米雷斯敌军有小心提防夜袭，不到百人的小部队轻易就会被包围吧，可能没有一个人能活下去了吧。考虑到危险性的话，以不足百人的部队去进行夜袭原本就是难以想象的。
　　但是阿雷斯还是决定去夜袭，这都是因为有潘多拉在。确实那个时候潘多拉并没有给出什么像样的进言，但是，潘多拉什么都没说这本来对阿雷斯来说，就已经是一种进言了。
　　如果自己的生命受到威胁的话，潘多拉是一定会给予进言的。反过来说，只要自己的生命没有受到威胁的话，潘多拉就不会说些什么。也就是说潘多拉沉默不语就代表自己是安全的。正是因为明白了这一点，所以阿雷斯才会进行夜袭吧，因为他从最开始就知道，自己的这次夜袭是不会失败的。
　　阿雷斯越想越觉得对自己来说，潘多拉的存在是十分重要的。在至今所有战斗之中，正是因为有了潘多拉这个存在，所以在关于战斗的推测上阿雷斯才会从来没有错过，并且在自己的决定中，每次都存活了下来。
　　可是现在，这个潘多拉已经不在了。阿雷斯的失落感是十分强烈的，要重新振作起来不是那么容易的。
　　所以现在的阿雷斯回到王国军，目的就是为了和王子见上一面。
　　失去了潘多拉这个最大的进言者的阿雷斯，到底接下来该干什么才好呢。他想要一个进言——来告诉自己接下来的路该怎么走才好。对阿雷斯来说，他的主子就是王族。
　　如果是王族的话，那么自己就可以打从心底的去信任他们。如果不能做到这一点的话，自己也不会心甘情愿的为王族抛头颅洒热血吧。向主子的忠诚是骑士的根秆，所以在失去了潘多拉的现在，阿雷斯所能依赖的也就只有王族的人了。
　　如果可以的话，想要见一次克劳迪娅。可是克劳迪娅在遥远的托鲁斯连城寨，而且现在还是波鲁涅利亚军的人质。失去了潘多拉的自己想要见她不是那么容易的。
　　那么，他就想着来听一下海因斯的建议了。海因斯跟自己还是有一定面交的，所以也知道他是一个聪明的人。更何况他是克劳迪娅的哥哥，作为一时投靠的对象已经足够了。
　　或者说附近如果有自己托付了故乡的伊扎雷、教导阿雷斯骑士心得的老师沃鲁纳在附近的话，阿雷斯也许会去他们那边吧。
　　但是，这个时候离阿雷斯最近的就是海因斯。就像是被命运给指引了一半，阿雷斯笔直投奔了海因斯那里。
　　阿雷斯到达阵地的时候已经日落了。
　　自己通过从商队和旅人那里打听来的消息到达了王国军这里，跟以前发生了很大的变化。
　　阵地的入口并没有守备的士兵，估计还发了美酒吧，到处都是躺在地上的脸色难看的士兵。
　　——与北方的战斗，应该是胜利了吧。
　　只能考虑到这个可能吧。不管怎么说，在战时中士兵如果喝醉的话，这种事情是不可能发生的。
　　战争结束这件事是值得欢迎的。人们如果不需要再继续受折磨的话，那么自己也没有继续挥剑的必要了。同时，对于就算自己不在战况也没有受到什么影响，阿雷斯感到有点心情复杂。
　　不管怎么样，对于不想见到其他任何人的阿雷斯来说，现在正是去见海因斯王子的最好机会。骑士之间本来就有些关系不是很好的同僚在，那么会招人怨恨也是正常的，阿雷斯想要尽量避免不必要的麻烦。
　　事实上，看到现在的阿雷斯，估计也不会有多少人会认出来这个人就是那个阿雷斯吧。
　　原本充满了坚强意志的两眼失去了光辉，不仅如此，眼睛的下面是深深的黑眼圈，脸色苍白，总是神经质般的动着脑袋观察着附近有没有敌人的样子，就像是胆小的食草动物一样。再加上他的身上既没有盔甲也没有剑，现在能证明阿雷斯身份的东西，恐怕也只有象征着贵族身份的红色斗篷了吧。
　　敢对贵族动手动脚的士兵是不存在的，所以现在他能这样自由的在阵中行走，也是多亏了这斗篷。最初他并不知道海因斯王子的所在地，在好不容易挤出了一点勇气向士兵们打听了之后，他轻而易举的就得到了答案。阿雷斯躲在夜晚的黑暗之中，在谁也没有拦住他的情况下，行走在王国军的阵地里，然后，到达了目的地的帐篷。
　　可是，最初他根本不相信这里就是海因斯王子的所在之地。因为入口连一个看守的士兵都没有。
　　就算是跟北方的战斗已经结束了也好，也不至于疏忽对于王族的保护吧。阿雷斯心中充满了这样的疑惑，可是从士兵们那里打听来的消息的确是指向了这里，而且这个帐篷也要比附近的帐篷大上一圈，看上去还是挺想王子所住的帐篷的。
　　不管怎么说，如果没有看守的人的话，对于想跟王子见面的阿雷斯来说，这是最好的了。阿雷斯就这样悄悄的走进了帐篷。
　　「诶……？」
　　最初，阿雷斯怀疑了自己的双眼。
　　他受到了跟过去刚看到米雷斯丁军的巨人那时一样的强烈冲击。
　　这样事情是不可能发生的才对，他揉了揉好几次眼睛，甚至开始怀疑起自己的神智是否清晰了。
　　但是，眼前的一切没有发生任何改变。
　　眼前的光景是被剑贯穿了的海因斯王子，无力的倒在地上的样子。
　　[[IMG,70efbf9d2a114e5476a34e4c33445419,558,800,60151]]
　　
　　 「王、王子陛下……！？」
　　阿雷斯跑到了海因斯的身边，扶起了他的身体。
　　剑贯穿了海因斯的身体的正中间的地方，从伤口中涌出了大量的血液，毫无疑问，王子已经活不了多久了。
　　「为什么！？到底为什么会变成这样……！」
　　「你……你是……」
　　奇迹般的，海因斯王子还残留着一点意识，可是他的声音就像快要被扯断的细丝一样，随时可能中断。
　　「海因斯大人！」
　　对阿雷斯来说唯一可以投靠的海因斯，现在正处于死亡的边缘。而且，很明显已经活不了多久了。像现在这种时候，自己到底该怎么办才好呢。是鼓励他呢，还是该问他凶手是谁呢，是该听一下他的一言呢，或者说是应该让他死的痛快一点呢。处于极度混乱中的阿雷斯，思考不出任何结果来。
　　「阿雷，斯……」
　　估计是肺部受伤了的关系吧，王子的呼吸十分的急促。听到了海因斯的声音，阿雷斯连忙把耳朵凑了过去。
　　「有，有什么事，海因斯大人！」
　　传入阿雷斯耳中的，是随时都像会消失一般的微弱声音。
　　「克劳……迪娅，拜托，了……」
　　「…………！」
　　阿雷斯感觉到海因斯的身体在自己的双手之中失去了最后的一点力气。
　　「海因斯大人！海因斯……大人……！」
　　眼泪从阿雷斯的眼角处滑落了下来，沾湿了海因斯的脸颊。同时，海因斯的手无力的掉了下去。
　　「怎么会……为什么会这样……！」
　　海因斯的死，这就意味着能给自己的未来指出一条明路的人也不存在了。
　　不，王子如果死去了的话，那么这会影响到全国吧。最重要的是，自己该怎么把这件事告诉克劳迪娅呢。
　　阿雷斯觉得这就是一场噩梦，从与潘多拉分别的那一天开始，自己就一直没有从恶梦中醒来。这样的梦还是快点醒过来的比较好，阿雷斯打从心底这么想着。
　　但是，眼前的一切都是无法消灭的现实，不仅是这样，又有一件新的事实袭击了阿雷斯。不能就这样放着王子不管，至少也要拔出插在他体内的剑吧，阿雷斯这么想着伸出了手——这时候，他察觉到了一件事情。
　　「不，不可能！」
　　贯穿了海因斯的那把剑，那是——
　　克劳迪娅赐给阿雷斯的那把剑。
　　不管什么时候都不能忘记那慈悲为怀之心，为了守护这句诺言，阿雷斯一直用左手握着这把剑，绝对不用这把剑来杀人。右手的剑虽然吸食了无数敌人的鲜血，但不管是在什么战斗中，左手的剑都只是用来防御敌人的攻击用的，或者说是用来剥夺敌人的战意用的。
　　然后现在这把象征慈悲的剑，却贯穿了海因斯的身体，夺走了他的性命。就像是自己和克劳迪娅的名誉被玷污了一样。到底为什么会这样——这个疑问一直没有消失，而答案也一直没有得出，自己的脑子都快变得奇怪了。
　　但是，阿雷斯并没有那么多时间来继续感叹了。
　　「什么人！？在那里干什么！」
　　从背后传来了声音，阿雷斯回过了头去。
　　是数名骑士和士兵们在那里。恐怕是担任海因斯王子的护卫的那些人吧。现在已经混乱到顶的阿雷斯虽然能理解他们的身份，但是他怎么样想不出该如何来面对他们。连这个时候想象自己在他们眼中的印象是什么样都做不到了。
　　「王、王子陛下！？不可能，怎么这样！」
　　「快，快去叫白魔法师来！陛下受伤了！」
　　「这不是阿雷斯卿么，你在这里干什么呢！难道说，卿把……！」
　　阿雷斯听着一个接一个的狼狈叫声，然后看着他们视线中的猜疑，阿雷斯终于意识到了。
　　他们认为是自己杀害了眼前的海因斯王子。
　　「不，不是的！不是我干的，这不是我干的啊！」
　　「阿雷斯卿，请从陛下身边离开，现在立刻马上！」
　　他们一点也没有听阿雷斯解释的样子。手伸向了挂在腰间的剑上，或者说是举起了长枪，一点点小心谨慎的缩短着与阿雷斯之间的距离。
　　如果是以前的阿雷斯的话，就算不拔剑也能把他们都给制服吧，然后再慢慢的陈述自己的无辜。因为他有着一个不管是什么困难的情况都能帮他克服的进言者在。
　　可是，现在处于混乱中的阿雷斯，他没有自信能够制服眼前的这些人，也没有办法能够证明自己的清白。
　　结果，阿雷斯所能选择的方法就只有一个。
　　「可恶！」
　　那就是逃跑。他把王子的尸体晾在一边，翻身冲出了帐篷。
　　「为什么……为什么会这样……！」
　　幸运的是出了帐篷之后并没有阻拦自己的士兵在，帐篷的外面一个人都没有。
　　阿雷斯就这样在黑暗的包围中冲出了阵地，来到了自己的爱马那里，然后跳上了马背，冲进了没有一个人的森林之中。
　　就这样，以性格温厚著称，受到人民敬仰的克劳迪娅的哥哥。
　　现国王唯一的儿子，将来注定要担负起这个国家未来的王子。
　　在与北方的战斗之中，他所具有的决断力和政治力的一角已经展现了出来，将祖国引向胜利的未来之王。
　　拥有着无限可能性的他，还是不得不在刚踏出第一步的之后，就永久性的停止了脚步。
　　享年二十四，时值王国历八十三年第九个月十四日。
　　由此，贝鲁塞鲁王国的历史，再次发生了巨大的变动。
　　3
　　贝鲁非鲁德副将长年在王国军近卫骑士団的第三骑士团第三军中担任着副将一职，他的老练又稠密的战术思想已经辅佐了好几位将军了。而且贝鲁非鲁德绝对不是一个贪图荣华富贵的人，他认为自己拥有辅佐他人的能力的话，他就不会想要跳出来自己称王称将。
　　对他的这种态度虽然有一部分武人说他是是没有霸气，但是更多的武人则是觉得他值得尊敬，对他这种诚实给予了正面的评价。在贝鲁塞鲁军中，没有几个人会轻视他的意见，现在他已经成为了不管是谁都会佩服的存在。
　　估计是因为他以这种坚实的性格知名的关系吧，那一晚，负责守卫海因斯王子的近卫骑士们最先寻找的人就是他。
　　「到底怎么了，这种时间来找我」
　　夜已经深了，大多数的将兵们都已经进入了梦想。就算是贝鲁非鲁德，现在也稍微露出了一点不满的样子看着冲进自己帐篷中的骑士们。
　　「这个……是关于王子陛下的事情，有一件事情不得不向您报告。总之，请您立刻动身随我们来吧」
　　他们动摇的态度并不像是近卫骑士该有的样子。本来的话作为副将的自己是应该训斥他们的，但是事情如果关系到王子的话，那么就没有顾虑这些的时间了。「知道了」他点了点头，与他们一起赶向了王子那里。
　　然后贝鲁非鲁德所看到的的，是倒在床上浑身是血的海因斯王子。
　　「不，不可能！怎么会这样……！」
　　不管是什么样的状况下都保持着沉着冷静的贝鲁非鲁德，此时也无法隐藏住心中的动摇。
　　在床的边上是穿着长袍的白魔法师，在他的眼神跟贝鲁非鲁德交汇在一起的时候，他首先是左右摇了摇头。
　　「已经……过逝了」
　　「不，不可能……！」
　　贝鲁非鲁德意识到了事情的严重程度，在这种半夜三更的情况下，骑士们会偷偷的来到自己的理由他也明白了。
　　贝鲁非鲁德拼命让自己恢复了冷静的样子，努力思考着。实在是难以置信，王子死了。虽然想要把这当成一场梦，但这却是事实。那么现在要考虑的就是自己能做些什么了。
　　海因斯王子是贝鲁塞鲁姆四世国王陛下唯一的儿子，是唯一的王位继承者。现在这个王子死去了的话，那么国家的根秆就会动摇。不，国王的年龄还不能说已经年入膏肓，就算是现在应该也是能有机会来留下继承人的吧。
　　总之，现在自己该做的事情就只有一个。
　　「这件事情还没有什么人知道吧？」
　　「是的，所以我们才先应该先通知副将军阁下」
　　「很好的判断」
　　在大家都为了胜利欢呼中的这个状态下，如果听到王子过逝的消息的话，到底会发生什么样的混乱就连贝鲁非鲁德都无法想象。最坏的情况可能会导致撤退中的米雷斯丁军和迪雷尼亚军两军重新攻打回来也说不定。
　　「现在就先隐藏好这件事情。你们也要好好保守好这个秘密。事情可是关系到这个国家的未来的，绝对不能走漏风声」
　　骑士们坚定的点了点头。
　　「不过，到底是发生了什么事情？从样子上来看应该是被刺杀的……难道说，是有北方的暗杀者混了进来？」
　　「关于这件事情，我们也有一事要报告」
　　骑士中的一个人递出了一把沾满鲜血的剑。
　　看着这把剑上的血，贝鲁非鲁德马上就明白了这把剑的作用。
　　「就是这把么……把陛下给刺杀的？」
　　「是的。阁下，你对这把剑，有没有印象？」
　　「什么？」
　　没有什么特别深的印象。
　　但是，真是一把奇妙的剑啊。首先，上面没有任何的装饰一样的东西。刀身上有大大小小不少伤口，应该是经历过多次的激战吧，可是上面却没有开刃。虽然不知道这是为了什么意图制造出来的剑，但这把剑却并不适合去砍杀敌人。当然，既然是有着剑的外形的沉重铁块的话，要变成刺杀人的凶器也是可以的。
　　「确实是把很奇怪的剑呢……你们知道剑的主人是谁么？」
　　「是的，我们这些骑士，总是会憧憬着那些曾经属于有名武人的名剑的。不会错的，这把剑是阿雷斯卿拿在左手上的剑」
　　「你说什么！？」
　　阿雷斯的两把剑，贝鲁非鲁德也见过好几次了。说起来，阿雷斯的那两把剑的确是没有任何装饰呢，只是把很普通的剑而已。就像是眼前的这把剑一样。
　　「不仅仅是这样。我们也看见了，在这个帐篷里看到了阿雷斯卿的身姿。阿雷斯卿还匆匆忙忙的从这个帐篷里逃了出去」
　　「…………」
　　贝鲁非鲁德感觉自己脸上的血液都要凝固了。
　　他立刻就明白了这些人所考虑着的事情。可是，难以置信。谁都知道法诺瓦鲁家对王族的忠诚心。
　　「难以置信，那样忠诚的人，居然会加害陛下？」
　　「这个就不知道了。可是，阿雷斯从这个帐篷里逃出去和他的剑贯穿了王子这两件事情是不争的事实」
　　「……已经够了，我知道了。你们回去做自己该做的任务吧。听好了，短期内不要把这件事告诉任何人。之后我的事情我会处理的」
　　「是，属下知道了」
　　王子的死，这是十分严重的事实——估计是因为责任被贝鲁非鲁德背了下来的关系吧，近卫骑士们脸上的表情稍微改善了一点。虽然这也让贝鲁非鲁德感到了一点不快。
　　之后贝鲁非鲁德所做的事情，就是请来了菲利普将军。就算事情不能公布出去，但还是必须要让最高责任者知道一下才行。
　　没多久就赶来的菲利普，看着海因斯王子的遗体，哑口无言。
　　「这到底……怎么一回事？陛下到底怎么了？」
　　对于菲利普理所当然的问题，贝鲁非鲁德将所知道的的一切事情都告诉了他。海因斯王子已经死了，贯穿了王子的剑是属于阿雷斯的，另外还有骑士目击到阿雷斯从王子的帐篷里逃了出去。
　　「也就是说，是阿雷斯卿杀害了陛下！？」
　　刚才贝鲁非鲁德所说的问题，这次是菲利普说了。
　　「从间接的证据来看，也只能这么推测了」
　　「不可能！为什么阿雷斯卿要刺杀陛下！？没有任何理由让他这么干吧！」
　　「正若您所说的。但是……也不能说完全没有一点理由」
　　贝鲁非鲁德将自己所想到的事情说了出来。
　　比如说，在与米雷斯丁军作战的时候。
　　那个时候阿雷斯跟<风之女武神>一起为了给难民们争取逃跑事件，一直跟佣兵还有米雷斯敌军拼死战斗者。这个时候，某个骑士提出的对于阿雷斯的援助要请被海因斯王子拒绝了。这个决定虽然是有着十足的理由的，但是对于为了难民们拼死作战的阿雷斯来说，说不定是他难以容忍的吧。
　　这之后阿雷斯在与王国军汇合的时候，阿雷斯的战功也是由其他的骑士汇报的。这也是因为海因斯王子的命令。
　　对骑士来说，报告自己的战功的时候既是最值得自己自豪的瞬间。想起来对于阿雷斯来说，王子的这种行为恐怕也是为了疏远自己吧。
　　「难以置信，因为这些事情一件接着一件，所以终于对陛下起了杀意吗？」
　　「真相也只有去问本人了呢。但是，要说可能性的话也不能说是完全没有的」
　　「说的是啊。可是现在也只是一些可能性上的问题而已。我觉得应该立刻回王宫，不知道你认为如何？」
　　「我也同意。虽然心里有些难过，但是应该立刻将这件事情报告给国王陛下才行。可是，现在就算立刻回都也好，这附近的治安维持要怎么办呢。听说西方那边还有不少由农民引起的小规模反乱，是不是应该做一些处理呢……」
　　「别管这些了。自己领土上的事情就交给那里的人自己处理吧。近邻领主们派出的骑士们都回去了之后，应该马上就能解决掉了吧」
　　「确实也是因为领主们提供了讨伐北国的兵力所以才会发生反乱的呢。可是，之前也有波鲁涅利亚军这个先例在，万一他们也发展到难以对付的程度的话，之后事情会变得更加麻烦的吧」
　　「没关系，你好好想想。如果王子的死讯公诸于世的话，也许就会有趁乱出现的野心家出现吧。为了防止这样的事情也好，让贵族们将力量倾注于其他地方才对。现在北方的军队已经离开了，要是让王国的军队一直在贵族的领地上逗留的话，恐怕会有贵族来抗议吧。而且现在也应该远离那些想要接近王子的人才对」
　　「……原来如此，你说的很对」
　　菲利普的意见让贝鲁非鲁德完全没有反对的余地。
　　「那么陛下的遗体该怎么办？这个季节的话，明天恐怕就会开始腐烂了吧。应该立刻做些处理才行啊……」
　　「我们想办法去弄一些冰来吧。说起来……对于阿雷斯卿该怎么处理才好呢」
　　「这也是我想问的问题啊。我跟阿雷斯卿都还年轻。将兵中也有不少人认为我嫉妒着立下光辉战功的阿雷斯卿吧。如果我对阿雷斯卿采取什么强硬的措施的话，恐怕以后也会成为问题吧。所以还是由你来布置吧」
　　「……那我就陈述一下自己的意见吧。阿雷斯卿在这一次的战争中的行为实在是称得上英雄了，至今为止他对于王族的忠诚之心也没有值得怀疑的地方。既然没有直接的证据的话，那么就不能随便就将他定为杀害王子的嫌疑人」
　　「嗯，说的很对」
　　「只是……如果他没有什么觉得内疚的地方的话，只要跟我们做出合理的解释就行了才对。没有这么做这一点，毫无疑问是阿雷斯卿的过失。可如果派出一个小队去搜寻阿雷斯卿的话，恐怕会有人起疑心吧。所以——」
　　虽然附近没有第二个人了，可是贝鲁非鲁德还是故意压低了声音。
　　「过去在阿雷斯卿将克劳迪娅公主带到位于托鲁斯连城寨的杰雷德那里去的时候，我们将一对人马送进了阿雷斯卿的领地雷斯特尼亚领中。我们只要下令给他们，叫他们一看到阿雷斯卿的身影就立刻将他带到王宫的话，你看如何？」
　　「也就只能这么做了吧。好的，就交给你了」
　　「是」
　　◇
　　菲利普将之后的事情都交给了贝鲁非鲁德，一个人离开了王子的帐篷。
　　「哼……真是易如反掌啊」
　　菲利普的嘴角向上抬起，露出了就像是恶魔一般的冷笑。
　　《跟计划的一样呢……该这么说吧。不愧是吾主看上的新契约者》
　　直接回响在脑海中的声音说道。
　　是现在已经习惯了的潘多拉的声音。
　　《明明只给了你那么一点进言，居然能将事情做的这么漂亮，真是出乎意料。不，不仅仅是智谋。明明是亲手干掉了那个王子，但是在看到尸体的时候却没有一点动摇的样子，真是精彩的演技啊》
　　「哼，这种程度的做戏都完成不了的话，那还搞什么策略」
　　仅仅是昨天而已。
　　菲利普从潘多拉那里获得了进言。
　　虽然不知道怎么回事，但是阿雷斯现在正因为将来的道路而迷茫着，与<风之女武神>他们分离，单独行动着。而阿雷斯为了找身为王族的海因斯给他指路，今天的晚上回到这个营地来。
　　然后还有一件事，就是现在拿着阿雷斯的剑的，是<风之女武神>他们。
　　菲利普认为，潘多拉所想要的肯定不会是那么普通的发展，所以他选择了最符合他们期望的做法。也就是说，偷出了阿雷斯的剑，用他的剑杀害了海因斯王子。
　　[[IMG,bd5d3139edeb30c246736560a7ecfe13,558,800,58290]]
　　
　　 因为有了潘多拉的进言，所以从因为长途旅行而熟睡中的<风之女武神>他们那里偷来阿雷斯的剑简直是不费吹灰之力。
　　然后，只要拥有将军这个头衔的话，那么就能轻易的算准阿雷斯到达的时机并将海因斯王子周围的护卫给暂时支开。
　　最后菲利普用阿雷斯的剑杀害了海因斯，让后成功将嫌疑嫁祸给了阿雷斯。
　　「这样就赶走了烦人的阿雷斯了，而且失去了后继者的王国必定会陷入大乱」
　　《是的。这场动乱，才是对你我来说能完成愿望的最好机会》
　　「真是让人期待啊」
　　最后这么说完之后，菲利普回到了自己的帐篷之中。
　　今天看来能好好睡上一觉了。将自己多次逼入窘境的阿雷斯，终于现在报了一箭之仇了。但是，对于阿雷斯的复仇光是这样是不够的。
　　明天应该就要率领王国军回首都了吧，在回去的路上，菲利普还会使一些手段，只要事情都如同预料一样的顺利的话，那么阿雷斯的处境就会变得更加窘迫。光是考虑到这些，菲利普的脸颊就自然而然的松弛了下去。
　　4
　　阿雷斯像是逃跑一般的离开了王国军的阵地之后的第二天早上，阿雷斯和爱马奥卢托斯一起前进在森林之中。
　　「……是泉水」
　　估计太阳就快升起了吧，周围开始一点点变得明亮了。因此，他成功的发现了一注清澈的泉水。
　　身上能携带的水是有限的，所以能补充的时候就该好好补充，这是旅行的铁则。阿雷斯从奥卢托斯的背上跳了下来，将水灌入皮袋之中。顺便还为了洗脸将身体凑了过去。
　　「…………」
　　水面上浮现出来的，是一张让人同情的男人的脸。
　　自己原来是这么一张担惊受怕着的连啊，阿雷斯自己都感到好笑。
　　但是，这就是自己。被潘多拉抛弃，从曾认为是自己同伴的米娅他们身边逃跑，最后还被人怀疑杀害了王子，一次又一次的逃了出来。这就是现在自己。
　　为什么会变成这样呢。不管怎么思考，还是想不出答案。不，正确的说，自己也知道为什么不管怎么思考都得不出答案的原因。因为不管是潘多拉的进言，还是克劳迪娅的引导，至今为止的阿雷斯，总是将思考答案这件事情交给了别人。
　　「…………」
　　阿雷斯站了起来，就算在这里一直考虑下去也不是办法。
　　「你也多喝一点水吧，奥卢托斯」
　　对爱马这么说好之后，他把手伸向了马鞍。
　　但是，这个时候奥卢托斯突然闪了开来。
　　没能应付好这个突发状况的阿雷斯，送卡了抓住了马鞍的手向后退了一步。
　　「你，你怎么了啊，奥卢托斯？」
　　自己记得爱马是第一次有这样的反应。为了让它平静下来，阿雷斯伸出了手想要抚摸它那长长的脖子。
　　可是，奥卢托斯就像是要拒绝被阿雷斯触摸一样，扭动了脖子，前脚高高的抬起。
　　要被踢了——这么想着的阿雷斯，反射般的拉开了距离。
　　「怎……怎么回事？你到底是怎么了？」
　　阿雷斯继续问着，可是奥卢托斯就像是无视了阿雷斯一样，调转了头，然后慢慢地走进了森林之中。
　　「…………」
　　阿雷斯终于醒悟了。
　　「……原来如此，连你也要抛弃我了么」
　　他已经不想去追它了。
　　现在的自己是多么的丢人，阿雷斯自己也很清楚。只要是看到现在自己这副样子的话，不管是谁都会这样吧。所以奥卢托斯也不例外。
　　阿雷斯一言不发的坐在了附近的木桩上。
　　「我……到底该怎么办才好……」
　　心里一直想要去见克劳迪娅，可是现在的自己是杀害了海因斯王子的嫌疑犯了吧。如果被问罪的话，阿雷斯怎么也不认为自己会获救吧。因为如果连克劳迪娅都觉得犯人是阿雷斯的话，该怎么办……？
　　想到这里，阿雷斯越来越没有办法去见克劳迪娅了。