　　
　　
　　
　　
　　这座迎接王之死讯的都城披上了服丧的黑纱，深深地沉没在昏暗的寂静当中。
　　看起来仿佛是远古时代便沉入水中的古老城市。
　　即使已届日落时分，人们也绝对不会点亮灯火。
　　不仅如此，他们还会牢牢地锁上门锁、并且放下窗户上的布帘。
　　但是这些举动并非出自哀悼，而是为了要静静地等待。
　　人们在等待新的王者诞生。
　　等待着未来将会支配自己命运的伟大凶王出现。
　　这是历经了数千年的岁月之后，仍旧在这个国家轮回不止的试炼。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　巨大的建筑物是权力的象征。除了座落于中央的豪华宫殿之外，其余尚有数栋华丽的建筑物盖在这片广大的土地上，而在建筑物群中最为高耸的一座塔之顶端—有一个人影。
　　那是一位身形高瘦的少年。
　　少年拥有一双会不禁令人联想到恶魔的紫色眼眸，但是与此印象不甚协调的沉稳气息却同时并存于他的眼中。
　　他以从容的神情俯瞰着遥远的地面，一头柔软的深色金发在风的吹拂之下不停飘动。
　　在少年的视线所及之处，大臣们正带领宾客前往位于王国中央的宫殿。
　　这群客人才刚抵达王宫，他们就护卫似地将某位人物团团围住、引导对方前进，他们保护的人——是一位头上戴着白纱的少女。少女有着一头深沉黑夜般的乌黑秀发，脸蛋则是被轻薄的面纱完全覆盖住。
　　「新娘抵达了啊。」
　　少年望着这副光景，并且神态自若地喃喃自语，仿佛眼前的一切都与自己无关。
　　就在此时……
　　少女突然抬起头，似乎是注意到了自远方投射而来的视线，她轻轻地掀起面纱，并在瞬间朝少年的方向望去。有股坚毅的意志力从少女美丽的漆黑双眸中流露出来——然而一下子又消失在面纱之下。
　　她好像没有发现少年的身影，不过这也是当然的，毕竟少年的所在之处非常遥远，根本不是人类的肉眼所能看清的距离，尽管如此，少年依然在见到少女的瞬间便领悟了一切。
　　「啊……这下糟了。」
　　少年微微低语。
　　他很清楚在少女前方等待着她的宿命。
　　它是那么地漆黑——宛如永无止境的黑暗。
　　——少女必然无法逃脱自己即将面临的命运吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1  妹妹的私奔
　　
　　
　　清晨时分，莉姬一睁开双眼异变就发生了。
　　
　　
　　房间的门被人冒失地用力打开，同时还传来慌张的叫声：
　　「公主殿下！早安。大事不好了！」
　　侍女在莉姬的耳边大喊，硬是将她叫醒。
　　「公主殿下！请您赶快起床！」
　　莉姬在侍女的大力摇晃下睁开眼睛，映入眼帘的是她早已看惯的泛黑天花板横梁。
　　刚从睡梦中惊醒的莉姬还搞不清楚状况，她一边抱着头，一边慢慢起身。说实在的，这张老旧的床铺真的不怎么舒适。
　　「……早啊，梨娜。」
　　大清早的，到底发生了什么事？莉姬疑惑地望着眼前这名年纪只比自己稍长一些的少女。这名受过良好教育的少女，平常总是再三叮咛莉姬要注意礼仪态度啦、行为举止要更像个女孩子之类的，现在的表现却一点都不像平时的她。
　　「你平常不是叫我不要用力开、关门，免得把门弄坏，今天怎么会这么冒失呢？」
　　在这个位于边陲之地的贫穷小国里，就连修理一扇门都很不容易，这也算是一种悲哀吧。不过，平时被周遭人们如此提醒的人总是莉姬自己。
　　既然是这样，今天早上又是怎么一回事？
　　「到底怎么了？发生什么事了吗？」
　　「杰涅斯迪亚的国王——古拉诺德斯过世了！」
　　莉姬听到这句话之后，先是猛眨眼睛，接着又在瞬间回过神，然后以惊人的气势掀开被子、跳下床铺。
　　「怎么会……这么突然……？」
　　莉姬甚至怀疑自己是不是听错了。
　　「可是我连他卧病在床的消息都没有听过。」
　　「是的，我们也因为事情太过突然而……」
　　「那么，这件事情已经告诉希露潘娜了吗？」
　　莉姬才刚问完，这位名叫梨娜的侍女便立刻将视线自莉姬身上移开，而且动作很明显地不自然。
　　「是、是的……这件事……已经在第一时间……禀告国王陛下了。」
　　若是平时，梨娜这般怪异的反应一定会让人起疑，但是莉姬唯独这次没有注意到异状，因为此刻，她的心中有另外一件令她担心的事情。莉姬在胸前紧紧握住拳头，她一想到即将降临在自己可爱妹妹身上的灾难，就难过得紧抿双唇。
　　「希露潘娜真是可怜，不知道她现在有多伤心……」
　　莉姬想到的是比自己小一岁的妹妹。她一边回忆着妹妹出众的容貌，一边痛苦地喃喃自语着。
　　大国杰涅斯迪亚的国王过世了——在杰涅斯迪亚支配之下的这个小国里，没有人不知道这件事情代表的意义。
　　杰涅斯迪亚必须立刻决定出新任国王。
　　而且，唯有展现出与国王地位相衬之力的人才能被选中。杰涅斯迪亚的国王——古拉诺德斯有三个儿子，这三位王子皆由不同的母亲所生，而三人也分别选出了邻近国家的公主作为自己的新娘候选人，莉姬的妹妹——希露潘娜，就被其中一位王子选中了。
　　「只是因为生来拥有特殊的力量就……这真是太过分了。」
　　听到莉姬的低喃，每次都对她的话大表赞同的梨娜，现在不但完全没有回应，视线还相当不安地飘移着，莉姬这才发觉她不太对劲。
　　「怎么了吗……？」
　　「那个……关于希露潘娜殿下的事……」
　　「她在哭吗……？这也难怪，被王子选上说好听点是新娘，实际上却是活祭品。如果我有能力的话，绝对不会允许这种事情发生。」
　　莉姬轻声说着，耳边则传来了梨娜无力的声音：
　　「公主殿下……其实……」
　　「什么事？」
　　「有件关于希露潘娜殿下的事……必须向您报告……」
　　「难道……希露潘娜出了什么事吗！？」
　　莉姬想起自己的妹妹，她总是以悲观的态度面对加诸在自己身上的命运。
　　希露潘娜时常趴在莉姬的膝上，并且哭着说她不想当新娘。莉姬看到自己的妹妹痛苦到几乎要咬舌自尽：心中也十分不舍，所以她为了安慰妹妹，至今不晓得费尽多少心力留意并照料妹妹的一切。
　　然而莉姬最担心的事情还是发生了，要是希露潘娜真的因为厌恶成为新娘而自尽，那可就糟了。
　　梨娜看着因为不祥的预感而脸色发青的莉姬，不禁握紧双拳、咬紧牙关，奋力鼓起勇气说出那件非得向主人报告不可的事情。
　　「希、希露潘娜殿下私奔去了！她和公主殿下的未婚夫——裘特里尔殿下一起私奔了！！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『给莉姬姐姐：
　　请您原谅希露潘娜我这个过分的妹妹，我决定和姐姐的未婚夫——裘特里尔殿下一起私奔。真的十分抱歉，但是我这么做绝对不是想要背叛姐姐，只不过温柔的裘特里尔殿下愿意同情我的遭遇，并提议带我逃离这个地方……啊～～姐姐……我明知道您比任何人都深爱着裘特里尔殿下，却依然接受了他的好意。姐姐……请您保重，我会在遥远之地为亲爱的姐姐祈祷，希望您未来的日子能一切安好。』
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「事情就是这样。」
　　莉姬将妹妹留下的信一字一句、仔细地读了好几遍，最后也只能无言以对。身为父亲的国王——安堤罗也深深地叹了一口气。
　　在这间不算宽敞的谒见室里，摆放着全国仅有的一张豪华椅子，而国王安堤罗坐在椅子上的模样也稍微欠缺威严感。这个国家在邻近国家当中，算是屈指可数的贫穷国家，甚至穷到国王身边连随侍的仆役与卫兵部没有。尽管为了要让室内看起来更美观而摆放了一些装饰品，不过实际上也只是一些损坏的镗甲，以及缺了一根手指的石像等上不了台面的古代遗物罢了。不仅如此，即使这里称作国家，但是国土的范围却小得有如乡间的别墅，真亏这个国家能够没有遭到侵略地存续至今，实在令人不由得佩服，而且王室成员走在路上时，还常常会有居民直接开口问候，例如：「啊，是国王耶。」或是「公主殿下，早安。」之类的话，处在这种环境之下，怪不得王族会难以维持威严的一面。
　　「真没想到……希露潘娜竟然会抢先一步逃跑了。裘特里尔那个家伙……他和希露潘娜的感情什么时候变得那么好了……」
　　不知为何，今天父亲投来的视线令人觉得有点刺痛。
　　他的视线仿佛在说：『如果你能再更有女人味……或许就不会发生这种事了啊……』
　　莉姬明明身为一国的公主，却总是腰间佩剑，身着男装，而且遗像男人一样昂首阔步，完全不在乎旁人的眼光。国王安堤罗想起女儿平日的举止，不由得喃喃自语了起来：「果然是因为从小就少了母亲陪伴的影响……」
　　不过，现在不是烦恼这种事的时候了。
　　（裘特里尔……与希露潘娜私奔……？）
　　莉姬脑海中浮现出未婚夫的容貌。
　　他是位相貌端正的青年，总是在莉姬身旁温柔地微笑着。
　　尽管两人之间的婚约是由双方父母订下的，莉姬却对裘特里尔还算有好感，对于未来的人生要与他一同度过，莉姬也没有丝毫的不满，虽然裘特里尔的个性略嫌懦弱，但是这点也让莉姬感到既温馨又好笑……
　　莉姬想到这里，不禁皱起双眉、用手扶着额头对父亲说：
　　「对了，裘特里尔昨天早上有来找我，而且表情十分苦恼，先是没来由地向我道歉，又说了一些我听不懂的话……难道跟这件事有关吗……？」
　　现在回想起来，裘特里尔当时的模样的确很奇怪。
　　他紧握住莉姬的手，并且哀伤地说自己绝对没有变心……
　　「那家伙实在太优柔寡断了啊，也有可能是希露潘娜主动接近他，他才会因为无法拒绝而做出这种事。」
　　「因为裘特里尔……是个温柔的人。」
　　尽管他是个出身良好的青年，个性却不够坚强，这种人若成为丈夫或许还不差，但是不适合立于众人之上，莉姬是个在各方面都不输男性的王位继承人，或许像裘特里尔这种个性的人比较适合成为她的丈夫，周围的人也因而对裘特里尔投以宽容的目光，不过……这份好意似乎被辜负了。莉姬知道就算希露潘娜对长相清秀、个性温厚的裘特里尔抱有好感，毕竟也是没办法实现的恋情，因此睁一只眼闭一只眼，任由她做自己想做的事，即使看到希露潘娜总是跟在裘特里尔身边，莉姬也基于想要守护妹妹的想法而用宽大的心态去面对，但是她完全没料到事情会演变成这种局面。
　　一个是自己最疼爱的妹妹，另一个则是立下誓约要共度一生、自己所深爱的未婚夫。而现在，这两个人却手牵手私奔去了，莉姬只能单手拿着信，茫然地伫立在原地。
　　可是……莉姬为了从最初的惊讶中回复，于是拼命地找理由想说服自己。
　　（事情变成这样或许比较好……）
　　希露潘娜亲手斩断了受到诅咒的命运枷锁；众人原先认为裘特里尔只有性情温和这个优点，没想到他却不惜舍弃了自己的未来与权力地位，仍坚持要拯救希露潘娜。
　　（我说不定太小看裘特里尔了……抛弃一切只为了拯救一名少女……这可不是一般人做得到的……）
　　尽管莉姬因为失去两个十分重要的人而心痛，依旧祈求希露潘娜能够获得幸福。
　　虽然两姐妹同为公主，不过希露潘娜从小便是以召唤圣兽的〈祭品〉身分被养育长大，而且她的美貌在邻近国家中也相当出名。就算她出身于贫穷国家，但若非杰涅斯迪亚王子已经选了她当新娘候选人，想必会有很多国家前来提亲，然而希露潘娜却被迫接受令人厌恶的政略婚姻，使得她失去了对未来的梦想与希望，为此她总是露出哀愁的神情感叹着：「我每活一天，便离毁灭更近一步。」
　　纵使莉姬想要拯救这样的妹妹也是无能为力。
　　自己以王位继承人的身分备受呵护地成长，而身为〈祭品〉的希露潘娜却是在无法自主的人生里挣扎至今，两人的际遇实在过于悬殊。
　　所以，莉姬虽然因为失去裘特里尔而难过，却只得忍住这份悲伤。
　　父亲却以一副难以启齿的态度开口对这样的莉姬说：
　　「所以呢，莉姬呀……现在希露潘娜已经不在了，多雷纳王国的公主只剩下你一人……我也明白这是个沉痛的决定……不过与大臣们商讨之后，我决定让你代替希露潘娜、嫁给杰涅斯迪亚的第三王子——杰洛法·雷士特殿下。」
　　莉姬听到这句话的同时，希露潘娜的那封信也自她手中滑落。
　　「……什么？」
　　他刚才说什么？这个陌生的人又是……？
　　莉姬一脸茫然地望着父亲的脸。
　　站在眼前的人的确是父亲，但是他现在已经换上身为国王的凛然面貌。
　　「我真的不希望将未来要继承王位的你嫁出去……但是这也没有办法。我国原本预定嫁给大国杰涅斯迪亚王子的公主，如今竟然与男人私奔，要是这件事被王子知道，想必我国的末日也不远了，事情演变成这样，你也只能代替希露潘娜嫁给王子了。」
　　「要我代替希露潘娜……？」
　　「嗯……也就是说……正是如此。」
　　父亲看起来欲言又止，他暂时将视线从莉姬身上移开，然后故意大声地咳了几下。
　　「你从今天开始，就对外自称为希露潘娜吧。」
　　「……您怎么会突然对我说这些梦话呢？」
　　「这并不是梦话，我是认真的。」
　　父亲竟然能不假思索地摆出仿佛从未发生过任何事情的平静态度、冷静地将这么夸张的话说出口！？莉姬这下可慌了。
　　「父、父王陛下，请等一下！不管怎样，这种事情实在太……那我该怎么办呢……？您要我自称希露潘娜，那我本来的身分又该怎么办？」
　　莉姬若是代替妹妹嫁给杰涅斯迪亚的王子，这下就换成多雷纳王国失去王位继承人了。
　　父亲真的了解这件事代表的意义吗？
　　然而国王却干脆地回答莉姬的疑惑。
　　「嗯，事到如今，就当作是你与我吵架后离家出走了．」
　　「您到底在说什么！」
　　「反正对方只要娶到希露潘娜就心满意足了，你想想看，这不是满合理的吗？」
　　「这根本不可能蒙混得过去！我们的国家又该怎么办呢？要是我嫁出去，多雷纳王国就没有继承人了，不是吗！」
　　「在考虑王族血脉存续的问题之前，我必须先尽到身为国王的义务，守护国家的人民就是我的使命！」
　　「话是这么说没错！可是就算我装成希露潘娜、嫁到杰涅斯迪亚也无济于事呀！谎言一定会立刻被拆穿！因为王子想得到的并非名叫『希露潘娜』的公主，而是拥有『力量之核』、能够召唤出圣兽的〈祭品〉。我的力量远不及希露潘娜，一旦召唤圣兽的日子来临，伪装身分的事情绝对会被识破！」
　　杰涅斯迪亚的第三王子之所以会选希露潘娜作为新娘，正是因为他知道希露潘娜拥有的力量十分强大。希露潘娜是魔力的集合体，也就是说，她本身即是一个力量之核，虽然她无法操纵并使用自己体内的力量，但是那位王子必定会彻底利用，希露潘娜就是为此而存在的新娘。
　　在杰涅斯迪亚的三位王子当中，最先注意到希露潘娜的人就是第三王子，虽然他的年纪尚轻，却是一位对权力极具野心的人，而且他当时还只是个孩子，却坚持要自行寻找新娘。
　　『不是多雷纳王国的第二公主就不行。』据说王子曾经这么表示，并指名从未谋面的希露潘娜成为他的新娘，这段逸事也非常有名。
　　「你不必担心，在那之前我会想办法找出希露潘娜。」
　　「……如果找不到呢？」
　　「就只能听天由命了。」
　　「太不负责任了吧。」
　　「如果有什么意外，你就想办法让王子爱上你。」
　　「……您认为我有那种本事吗？」
　　「嗯～～我知道你平常有如军人一般骑马驰骋，也擅长使用刀剑，甚至胜过男性，不过，现在你也只能凭着对祖国的爱来克服这个难关。如果顺利让王子看上你的话，你说不定未来还能成为他的第二妃子喔。」
　　「……」
　　「你别摆出这种表情，这又不是什么丢脸的事，杰涅斯迪亚本来就是一夫多妻制，而且希露潘娜的未婚夫——杰涅斯迪亚的第三王子也不是由王后所生，不过以王位继承人的立场而言，他的地位可是一点都不输给兄长们喔。」
　　「问题的重点不是这个吧。」
　　「别这么说，就算你未来无法成为王子的正妃，只要能生下资质优异的孩子，将来运气又不错的话，你的孩子或许会成为杰涅斯迪亚的国王喔，这绝对不是遥不可及的梦想！」
　　「父王陛下，能否请您不要再开玩笑了？」
　　莉姬气昏了头，她的语气不但越来越强硬，双手也紧紧地握住拳头。
　　「等、等等！我也不是一点感觉都没有……我心爱的女儿啊，这也是为了国家着想，还请你明白。」
　　「我一点都不明白。」
　　「就算是你，只要想做就一定办得到！」
　　「父王陛下，现实并不像您说得那么简单。」
　　莉姬令人畏惧的铁拳似乎随时都有可能一拳朝国王挥去。
　　「我、我国人民的命运都背负在你身上了！你身为充满骄傲的多雷纳王国公主，必须为了国民而勇敢地面对艰辛的未来呀！公主！」
　　听到国王这么说，莉姬顿时无法反驳。
　　「为、为了人民……」
　　「正因为你平常不让须眉，所以我认为你不服输的程度与勇气都在一般人之上！如果我是你，一定会立刻嫁出去！」
　　国王高高举起双手，有如正站在国民面前进行演讲。
　　（这、这是身为亲生父亲该说的话吗？）
　　此时，莉姬才理解到希露潘娜想要私奔的理由。
　　莉姬实在很想大叫：「那么父王陛下您去当新娘好了！」然后一拳挥过去，可是一想到人民的未来，也只能忍下心中的怒火。
　　父亲的确是为了保身而打算将莉姬送往杰涅斯迪亚，但是人民并无任何过错，如果连莉姬都在这个节骨眼上逃跑，杰涅斯迪亚的第三王子恐怕会将多雷纳王国夷为平地吧。而且，听说杰涅斯迪亚的三位王子当中，就属希露潘娜的未婚夫——杰洛法·雷士特与他的父亲最为相像，性格相当地冷酷无情，希露潘娜也是因为这样，才对这桩婚事表现出异常厌恶的态度。有传闻说，杰洛法·雷士特已经利用新娘之外的〈祭品〉召唤出数只力量强大的圣兽，只要派出那些圣兽，像多雷纳王国这样的小国必定会在顷刻间被毁灭，不但大地会变成一片焦土，连人民也一定会全数遭到杀害。
　　莉姬无法容忍这种光景出现在自己眼前。
　　莉姬深爱着自己的国家，不论是轻拂而过的微风、丰饶优美的自然环境。以及虽然不富裕，却依然在这片土地上平静度日的人们，这些全都是莉姬心中的牵挂。
　　假如这一切都要代替自己的自尊心遭到毁灭……莉姬实在不愿让这种事情发生。
　　莉姬不由得因为心中莫大的苦恼而闭上双眼。
　　就算自己不是希露潘娜的替身，也不想嫁到杰涅斯迪亚，更别说结婚对象是那个恶名昭彰的杰洛法·雷士特……
　　（原来希露潘娜一直怀抱着这么复杂的心情啊……）
　　当莉姬被迫站在妹妹的立场时，才了解到她心中的痛苦。
　　希露潘娜看着安稳度日的姐姐，不知尝到了多么深沉的悲伤与绝望……要是自己不是这个小国的公主……要是自己不是莉姬的妹妹……甚至于，要是自己不是生来就注定成为拥有力量之核的〈祭品〉就好了……希露潘娜必定在心中如此感叹过无数次。倘若公主只有自己一人，或许希露潘娜会因为体认到身为公主该担起的责任，而能继续忍耐，不过实际上，希露潘娜还有一位姐姐，而且两人虽然同样是公主，境遇却大不相同。此时，莉姬回想起希露潘娜时常对自己投以羡慕的眼神。
　　自己或许一直被希露潘娜憎恨。
　　都怪自己太没神经、太过迟钝，没有察觉到妹妹真正的心情……所以希露潘娜才会引诱莉姬的未婚夫与她一同私奔吧……这就是希露潘娜对莉姬最大的复仇……
　　莉姬慌忙地止住内心这种想法。
　　（不对，不是这样的，希露潘娜不是那种女孩。）
　　当人类被逼入绝境时，面对任何事物时往往会偏向负面思考。
　　而且这些负面思考会再度重击人心的弱点。
　　不管怎么样，莉姬都没有选择的余地。
　　既然希露潘娜已经行踪不明，莉姬只能下定决心扛起一切。
　　「我明白了……父王陛下。」
　　莉姬好不容易才挤出这句话。
　　「喔～～！你明白了吗！莉姬啊，你真是我们家族的榜样！」
　　「虽然我不晓得自己能够做什么……不过我会试着尽力而为的……」
　　尽管父亲刚才一时失去理智，说什么第二妃子之类的话，不过现在就暂且将这些荒谬的事情放在一边——就算莉姬假扮成妹妹嫁去杰涅斯迪亚，一旦被王子发现自己的真实身分，他也一定不会善罢干休。
　　杰涅斯迪亚可不是这么好打发的国家，此行恐怕得抱着牺牲性命的觉悟。
　　莉姬一边想，一边闭上双眼，她现在的心情已经呈现半放弃状态。
　　（如果这是恶梦，我真希望能赶快醒过来。）
　　尽管如此，莉姬也只能向前迈进了。
　　看来受诅咒的命运枷锁并非加注于希露潘娜身上，而是与莉姬相连。
　　莉姬如今才终于明白这个事实。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　从房间的窗户向外看，眼前是一片熟悉的恬静风光。
　　往远处望去，有一群孩童正在小径上追逐奔跑，他们的欢笑声为四周增添热闹的气息；视线沿着细长的道路向前进，可以看到遥远之处的农园前方，有许多农人正在广大的田地里辛勤地耕种，总觉得不知从何处传来的牛群哞哞叫声今天听起来格外感伤。
　　这或许是我最后一次眺望这些景色了。
　　（唉……不行，我得振作一点。）
　　啪地一声，莉姬轻轻拍了一下自己的脸颊。
　　身为一国的公主，现在也只能努力去完成自己能力范围内的事。
　　（我一定要守护这一切。）
　　我要守护这个国家以及眼前的美景，而我也是为此才活到今天的。
　　虽然这个小国被山峰与森林缭绕，却未拥有蕴藏矿脉的矿山，国土既没有与大海相连，也缺少湖泊，只能以自给自足的方式勉强维生。人们饲养牛群、种植小麦、栽培果树—如果要说生活中有什么娱乐，大概也只有丰收祭吧。人们过着安详的日子，并且对这种平淡无奇的生活毫无怨言，莉姬也因此深爱着这一切。
　　由于多雷纳王国并没有生下王子以继承王位，于是莉姬认为自己必须肩负起国家的未来，才决定舍弃女性的温柔、选择刚毅坚强的一面。莉姬自孩提时代开始便亲自下田、挤牛奶，为了在统整国政的能力上不输男性而多方学习，也为了将自己的心灵锻链得更坚韧而磨练剑技。
　　莉姬至今从未思考过，居然有这样的未来在等着自己，不过换个角度想想，承担国家可能面临的危难也是王国继承人的责任。
　　
　　
　　「呜……公主殿下的遭遇实在太不幸了……」
　　侍女梨娜一边感叹，一边以袖子拭泪，泪水几乎沾湿了整片衣袖。
　　「虽然我国只是一个小国，不过公主殿下毕竟是王位继承人，为何非得背负这么悲惨的命运呢？」
　　「……」
　　「无论……无论公主殿下要去哪里，我都会追随您的……就算杰涅斯迪亚的第三王子是个凶狠残忍的无情之人。我也会拼上性命保护公主殿下。」
　　「梨娜，谢谢你，你的好意我心领了。」
　　由于协助莉姬换装的侍女一迳地悲叹主人的命运，她工作到一半的手也停了下来，于是莉姬准备自己动手，侍女却忽然在此刻止住泪水，用认真的表情紧握莉姬的手说道：
　　「虽然公主殿下您很缺乏女性魅力，不过再怎么说也是一国的公主，尽管不知道能够改变多少，但是为了帮助您嫁过去之后能尽量拖延时间，我一定会想办法让您完美地乔装成希露潘娜殿下、教人难辨真假。」
　　「要乔装啊……」
　　然而侍女刚才说的话，也让莉姬忽然回过神来。
　　莉姬战战兢兢地转头望向镜子，动作僵硬得有如因为锈蚀而只能缓慢转动的螺丝。
　　（……要我乔装成希露潘娜……？）
　　莉姬再次为这个重大的使命感到愕然。
　　映照在镜子里的自己，完全不像美丽亮眼的希露潘娜。
　　莉姬为了不让乌黑的长发阻碍行动，而将其随意地绑成一束马尾，这样的模样根本不像一国的公主，更何况她从小就不懂得打扮自己，所以从未穿过淑女般的服装，而且穿成那样就无法在原野上尽情奔驰了。
　　
　　[[IMG,0344d1e3b0a50f5fede2f9d0d1db2065,635,1000,195128]]
　　
　　
　　「梨娜。」
　　「是的，请问有什么吩咐？」
　　「我刚刚才想到，你说要我乔装成希露潘娜……难道是要我跟她做一样的打扮吗？」
　　「这是当然的呀，公主殿下可是要代替希露潘娜殿下嫁到杰涅斯迪亚呢！」
　　莉姬终于想起一件事。
　　「不过我没有女性化的衣服可以穿喔。」
　　「没问题，只要先借希露潘娜殿下的衣服来穿就可以了，毕竟您以后要完全化身为希露潘娜殿下，而且您们在服装的尺寸上也没有相差太多吧？」
　　「希、希露潘娜的衣服？等等，你的意思是要我穿那种轻飘飘的衣服吗？不行，只有这点绝对不行，我不会穿那种衣服。」
　　「您在说什么呀，您与希露潘娜殿下再怎么说都是姐妹，怎么可能会没办法穿！」
　　「希露潘娜的衣服上加了太多不必要的装饰品，那种衣服要我怎么穿？又不是要参加祭典。」
　　「公主殿下……我可以请问您一个题外话吗？……您原先打算以何种装扮在您与裘特里尔殿下的婚礼上现身呢？」
　　「我还没想得那么远……可是我已经作好心理准备，等逼不得已的时候再来稍微变换一、两套服装……而且我完全没打算要穿得和希露潘娜一样。可是话说回来，既然要代替她出嫁，也就表示我非这么穿不可罗……早知道我就应该先练习如何穿女装。」
　　「公主殿下……不是女装，而是正式衣装喔。」
　　莉姬心里只认为，不论是女装也好，还是正式衣装也罢，反正自己穿起来就像是不自然的变装。
　　而且说到底，光是在外形上勉强下工夫也只会立刻露出破绽吧。总而言之，为了要让王子认为自己是希露潘娜，言行举止多少得要有点女人味，莉姬觉得自己现在就这么不知所措，往后的日子似乎不难想见。
　　自己的未来到底会如何呢？莉姬顿时不安了起来。
　　
　　