　　
　　
　　9  仪式前日
　　
　　
　　头好痛。
　　莉姬觉得自己的头隐隐作痛。
　　而且难过得想吐。
　　原先压迫着她身体的空气一下子变轻，让她脑中即将断线的意识也慢慢地恢复了。
　　「呜……」
　　莉姬忍不住压着额头呻吟，等到回过神后才吓了一跳。
　　眼前的景物不知何时又改变了。
　　莉姬注意到自己已经站在一个与刚才的石造走廊不同的地方。
　　她的意识原本还一片朦胧，这下真的完全清醒过来了。
　　她急忙抬起头，想确认是谁抓着自己的手臂。
　　「杰洛法·雷士特……」
　　他对莉姬下意识发出的声音没有做出反应，只是抓着莉姬的手，看起来就像正在静静地沉思。
　　（是这样啊……）
　　杰洛法·雷士特大概在使出某些力量闪避哥哥的攻击后，就移动到这个地方了。这里比莉姬以希露潘娜身分所分配到的房间豪华，四周摆放着高级的家俱以及装饰品，大概是第三王子的私人房间吧。
　　（兄弟俩都是异于常人的家伙。）
　　莉姬一边这么想，一边皱起眉。她到底是被杰洛法·雷士特救了，还是被他强制带离伊欧·艾尔巴司的身边呢……？
　　此刻，莉姬回忆起伊欧·艾尔巴司的模样，她在最后看到的那个身影现在仍旧深深地烙印在眼底。
　　（那就是……伊欧·艾尔巴司……）
　　如今再度回忆起来，莉姬依然止不住身体的颤抖。
　　他与莉姬认识的伊欧差太多了。
　　自己的确很无知，但是……
　　莉姬明白了一件事。因为伊欧当着莉姬的面转换人格，她才能够清楚地明白。
　　（那个人不是伊欧。）
　　两者是完全不同的存在，莉姬头一次知道世界上真的有这种不合乎常理的事。
　　她的脑中为此一片混乱，至今也无法重整自己的思绪。
　　她不知道该怎么办才好……
　　「你该放手了吧。」
　　她说话的同时甩开了杰洛法·雷士特的手。
　　他终于看向莉姬。
　　「……我了解你想讲的事情了。你的哥哥……的确不是普通人，即使如此，我也无法认同你因此而将杀害兄长这件事正当化。」
　　讲完自己想说的话之后，莉姬便转身背对王子。
　　「我要回房间了。」
　　她以疲累的口吻喃喃自语。
　　但是，杰洛法·雷士特此时不知为何弹了一下手指，随即有一群王子的侍者像在回应似地现身，并且抓住莉姬的手臂。
　　「……咦？」
　　他们突如其来的举动让莉姬大吃一惊。
　　「喂、这是什么意思？」
　　「我不准你回房间。」
　　「……什么？」
　　「我刚才决定了。」
　　「决定什么？」
　　「我要用你来让圣兽〈降临〉。」
　　他唐突的发言令莉姬傻眼，尽管如此……
　　（……这个时刻终于到了……）
　　莉姬几乎要遗忘的觉悟再度回到她的心中。
　　这位王子要用莉姬这个〈祭品〉让圣兽〈降临〉，这便是他要求多雷纳王国赎罪的方式。
　　但是，他不是在寻找希露潘娜吗？他也曾经表示自己是为此而将莉姬当作人质。
　　莉姬对杰洛法·雷士特投以疑惑的视线，接着他直直地注视着莉姬的眼睛。
　　「我想试试看你是否真的能让我成为圣兽王。」
　　莉姬一时之间还无法理解这句话的意思。
　　「圣兽王……？」
　　我要让杰洛法·雷士特成为圣兽王？这个意思……难道是……
　　莉姬好不容易正确地理解这句话后，震惊得不知该说什么。
　　接着她连忙问道：
　　「你不是非希露潘娜不可吗？」
　　这个王子一次又一次地将这句话挂在嘴上，现在又为什么会说出这种话呢？莉姬实在不明白。
　　杰洛法·雷士特的眼中浮现一道光芒，仿佛想要打量莉姬拥有的某样东西。
　　「是没错，但是如果伊欧·艾尔巴司说的是真话，那就另当别论了。」
　　「你说过你不相信伊欧讲的话。」
　　「那个虚假的人讲的话我当然不相信。不过，如果是出自伊欧·艾尔巴司本人之口，意义当然不同。」
　　莉姬不禁屏住呼吸。
　　「伊欧·艾尔巴司本人……？」
　　杰洛法·雷士特不经意地露出不怀好意的窃笑。
　　「反正……要是你派不上用场，希露潘娜还能作为候补，稍微试一下也不坏。」
　　莉姬听到他这么说，不禁提高音量说：
　　「别开玩笑了，你以为我会接受这种不合理的条件吗？」
　　这和莉姬当初作出觉悟要完成的事情根本不同。
　　（这家伙到底把他人当成什么了啊？）
　　如果莉姬拥有的力量不足以承受他召唤出的强大圣兽，那么她不仅会以〈祭品〉的身分死去，面对的还是毫无意义的死亡。莉姬到时不只会被冠上『连〈祭品〉任务都无法完成、让〈降临〉失败的新娘』这种污名，最后还会害希露潘娜被王子抓回来。
　　就连莉姬也不能接受这样的结局。
　　杰洛法·雷士特面对强烈表示拒绝的莉姬，眼神却保持着一贯的冷静。
　　「你的意愿不会受到尊重。」
　　「你说什么？」
　　「你对我发过誓，说要将自己的性命交给我，那么无论我要如何处置你，都是被允许的。」
　　「我可以忍受为自己的国家和希露潘娜而死，但我才不要跟你结婚！」
　　万一真的如伊欧·艾尔巴司所说，莉姬成功让圣兽〈降临〉，并得以继续存活下去，她也绝不答应这种事。
　　她无法与这种同时拥有数名新娘却不以为意的人共度一生。
　　然而……
　　「我说过了，你没有选择的权利，劝你还是死心吧。」
　　杰洛法·雷士特说完后，将视线朝向那些依旧抓着莉姬手臂的侍者们。
　　「要是放着这家伙不管，不晓得她会做出什么事。把她关起来、将门上锁，别让她逃走了。」
　　侍者们收到命令，打算将不停抵抗的莉姬拖出去。
　　「放手……别开玩笑了！我绝对不接受这种事！」
　　但是她的要求并未实现。
　　莉姬被这些壮汉紧紧抓住，然后被关进了杰洛法·雷士特准备的房间里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「喂、快开门！你以为做出这种事我就会善罢干休吗！给我适可而止！就算是我也会生气的！」
　　莉姬放声大叫并且拼命地敲门，但是紧闭的门扉依然没有打开，看来门真的被锁上了。
　　「可恶……窗户也打不开！那个王子是认真的啊？」
　　莉姬不死心地用力敲打窗户，不过窗户似乎打不破。
　　整间房间仿佛被某种强大的力量封印了。
　　她倚着窗户下方的墙壁，接着跌坐在地上。
　　「我早就做好觉悟，愿意为自己深爱的国家做任何事，可是真没想到事情会变成这样！居然要我当他的新娘！？不是替代希露潘娜的〈祭品〉，而是真正的新娘！？」
　　无论莉姬再怎么思考，唯独这点她无法接受。
　　「我不想白白牺牲，可是也不想成为那个王子的妻子。」
　　不管事情如何发展，结局对莉姬来说都是最糟糕的。
　　「可恶……！为什么事情会演变成这样？」
　　这一切的一切全都是因为……
　　（都是那家伙，全是那家伙的错。）
　　莉姬想起了伊欧·艾尔巴司的脸。
　　具有双重人格的第二王子——都是因为两个人格皆将莉姬的力量之核说得像是某种很特别的东西，才会导致事态发展至此。
　　莉姬烦恼不已。
　　「就算我想叫那个家伙负起责任，可是被关在这里根本就束手无策。」
　　莉姬失落地喃喃自语。
　　莉姬突然感觉到脚边碰触到柔软的皮毛，于是吓得睁大双眼，结果看到那只小小的圣兽再度坐到她的脚旁。
　　「你是……奇……你什么时候进来的……」
　　这只圣兽还是一样神出鬼没。它与莉姬四目相望，接着缓缓地摇起尾巴。
　　「你是来安慰我的吗？不过既然你要来……这种时候我才希望你把伊欧带来呢。啊、我说的不是坏的那一个喔，是比较少根筋的那一个，这样的话……」
　　莉姬对圣兽说话时突然感到一阵空虚，因此沉默了下来。
　　「跟你说也没有用吧……」
　　不过，这只圣兽随即站了起来，在莉姬面前撒娇似地不停摇着尾巴，好像想对莉姬说些什么。
　　莉姬看到它这副模样，不禁疑惑地问道：
　　「……嗯？你怎么了？奇？」
　　圣兽紧接着精神奕奕地跳了起来——
　　而且直接用力地跃上莉姬的胸口。
　　碰！莉姬受到一股与它小巧的身躯不符的巨大冲击，身体因而向后倒，正当她以为自己的头要撞上墙壁的瞬间……
　　莉姬的身体居然一下子就穿越墙壁。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　咚的一声，莉姬倒在坚硬的石造地板上。
　　「好痛喔……你怎么突然……对了，我觉得墙壁刚才……咦？」
　　下一秒，莉姬惊讶得当场僵住。
　　（怎么回事？这里是哪里？）
　　这是一间整面墙皆由石头筑成、并不算宽敞的房间——莉姬至今从没看过这间房间。
　　而且，在房间中央的是——
　　就在她讶异得几乎要忘了呼吸的时候……
　　有个声音在她背后响起。
　　「奇，这样不行啦！为什么把她带来这里呢！这里是禁止进入的地方耶！」
　　莉姬听见熟悉的声音而连忙转过头去。
　　站在她身后的，是一脸错愕地对着他面前那只小小圣兽说教的伊欧。
　　只不过圣兽歪着小小的脑袋，一副完全不了解的模样。
　　伊欧看到它这个样子，也只能抱着头叹气。
　　「你又开始任性了啊……为什么要做这种事……」
　　伊欧丧气地垂下头，不久才慢慢地将脸抬起。
　　然后他以很尴尬的表情看向莉姬。
　　「嗨，多雷纳王国的继承人。」
　　「我叫做莉姬。」
　　莉姬现在才想到，她虽然已经知道对方叫什么，却还没有报上自己的名字，于是做了自我介绍。
　　「叫我的名字就好，我不喜欢那种拐弯抹角的称呼。」
　　「嗯、好，我知道了。」
　　接着伊欧以窥探似的表情望向莉姬。
　　「干嘛？」
　　莉姬一说，他才吞吞吐吐地问道：
　　「那个……你看到了吧？」
　　「看到什么？」
　　「就是我的本性。」
　　「喔～～我看到了，那家伙的确不妙。」
　　「你也这么觉得吗？我想也是。」
　　伊欧一边说一边向后退，与莉姬保持一点距离。
　　「你在做什么？」
　　「没有啦……我在想，如果离你太近的话，你可能会害怕。」
　　「我吗？我会怕谁？」
　　「就是我……」
　　「我为什么一定要怕你呢？好了啦，你快回来这边。」
　　伊欧听到这句话，脸上浮现出惊讶的神情。
　　「可以吗？」
　　他依旧动也不动，似乎十分迷惑，莉姬看到他这个样子不禁叹了一口气一
　　「没关系，快点过来。」
　　「可是，我是那个伊欧·艾尔巴司耶，真的可以吗？」
　　莉姬对他投以吃惊的眼神。
　　「你在说什么傻话？你跟那个家伙是不同人吧？」
　　「不同人……」
　　「我并不清楚杰涅斯迪亚的事情，以及你们家族中的纷扰……不过呢，你和那个伊欧·艾尔巴司就像是共用同一个身体的关系对吧？」
　　「共用……」
　　「现在站在我面前的人是你，况且，即使我非常害怕伊欧·艾尔巴司，却不觉得你会可怕。你别看我这样，我多少也有看人的眼光喔，我很清楚你并不是个心存恶意的人。」
　　莉姬说完之后，伊欧的表情突然柔和下来。
　　变得有点害羞，却又充满喜悦。
　　伊欧终于小心翼翼地走回莉姬旁边，她见状露出苦笑。
　　「你真是个傻瓜。」
　　「……第一次有人对我说这种话……我很高兴……」
　　「为什么高兴？」
　　「因为莉姬你说，你没有将我与伊欧·艾尔巴司当成同一个人。」
　　「这不是……当然的吗？」
　　莉姬听到伊欧的话，不禁一脸怀疑地将头歪向一边。
　　她不明白伊欧为何会说出这种话。
　　对莉姬而言，伊欧是伊欧，伊欧·艾尔巴司是伊欧·艾尔巴司，他们是不同的人。
　　实际目睹两个人格转换之后，她更加确定了。
　　他们根本不可能是同一个人。
　　伊欧的脸上浮现出和善的温柔笑容。
　　「这不是理所当然的事情，因为普通人都不会这么说。我只是为了抑制伊欧·艾尔巴司而存在的，因此我和他终究会被认为是同一个人，唯有你对我说我们是不同人，所以我非常高兴喔。」
　　伊欧的话让莉姬微微地露出痛苦的表情。
　　他的一字一句都令她的心纠结成一团。
　　莉姬明白现在站在她面前的伊欧是个善良的人，因此周遭的人对他的负面评判必定深深地伤害了他吧。
　　他很温柔，甚至温柔到刚才还为了不令莉姬惧怕而刻意与她保持距离——他太温柔了。
　　「你不要用这种态度说话嘛……害我没办法发脾气。」
　　「……咦？」
　　伊欧一脸不可思议，莉姬则是以走投无路的烦恼表情说道：
　　「我之前真的很想好好对你发一顿牢骚，因为都是你让事情陷入了最恶劣的处境，不过你这样对我说话，反而让我气不起来。」
　　「最恶劣的状态……？」
　　莉姬耸了个肩。
　　「唉～～算了。姑且不论另一个伊欧·艾尔巴司的事，至少你当时没有恶意吧。不过话说回来……」
　　莉姬移动视线。
　　刚才她进入房间时看到的—那个让她吓得差点窒息的东西……
　　她再度注视着那个方向。
　　「这又是怎么一回事？」
　　在这间不算宽敞的石造房间中央——仅仅放了一样东西。
　　那里有一张价值不斐的床——上面躺了一个人。
　　他的双眸紧闭、脸色苍白，在在都显示出属于亡者的冰冷。
　　然而，莉姬觉得他的容貌很美丽。
　　有着深金色头发的少年——伊欧·艾尔巴司。
　　他的模样看起来就像是睡着了一般。
　　「你的身体真的死了吗？」
　　莉姬有如要厘清少年的生死般，先检查他有没有呼吸、再确认他的体温、测量他的脉搏，最后听听是否有心跳。
　　眼前的少年确实是一具冰冷的尸体。
　　「你的身体是从什么时候开始被放置在这里的？」
　　莉姬一问，伊欧眼中立刻蒙上一层暗淡的神色，然后小声说道：
　　「我是在国王逝世那天，被人用毒药毒死的。」
　　「毒药……？」
　　「下手的人是我弟弟的亲信。」
　　莉姬听完不禁紧紧皱起眉头。再次听到这个事实，依然令人心里不怎么舒坦。
　　「那为什么要把遗体放在这里呢？国王古拉诺德斯应该过世很久了才对啊。」
　　然而莉姬面前这具伊欧·艾尔巴司的躯体，看起来就好像才刚死亡一样。
　　他的身体为何完全没有腐烂，仍然保持着完美的形体呢……？
　　更何况，即使周围的人再怎么惧怕他，他毕竟还是杰涅斯迪亚的王子。
　　但是人们却不将他埋葬，反而将他的遗体放在这间有如寒冷监牢似的房间里，这究竟是怎么一回事？
　　「因为身体虽然死了，却还没有毁坏。」
　　「没有毁坏？」
　　「就跟我没有消失是同样的道理。」
　　莉姬依然无法理解伊欧的话。
　　「虽然身体被毒死了，可是我们不知为何还没有离开这里。」
　　「你是指尚未升天吗？也就是说……你的灵魂还存在罗？可是光凭这点理由我还是不能接受。」
　　不管怎样，尸体没有腐烂也太奇怪了。即使伊欧变成幽灵得以留存下来，身体已经死去也是不容改变的事实。
　　伊欧却露出复杂的表情。
　　「因为他是伊欧·艾尔巴司，以普通的标准来衡量是没有用的。」
　　伊欧事不关己地细声说道。
　　「……」
　　（没错。）
　　听到伊欧这么说，莉姬似乎也能够认同了。
　　「可是……就算是这样……」
　　莉姬不明白杰涅斯迪亚的人们为何要这么做。
　　伊欧对不解的莉姬说：
　　「因为大家现在都还很害怕伊欧·艾尔巴司。虽然这个身体确实已经没有心跳与呼吸……不过其实进入了假死状态。」
　　「假死状态……？」
　　「你觉得伊欧，艾尔巴司会那么简单就完全接受自己的死吗？」
　　莉姬被问得说不出话。
　　「那……确实是……」
　　莉姬先前见到的那个王子似乎拥有很强的执念，他倒是有可能从亡者的国度爬回人间。
　　「他们觉得要是随便处理遗体，真正的伊欧·艾尔巴司说不定就会觉醒，因此谁也不敢擅自动手。反正他们认为灵魂一旦离开肉体就没办长久存在于这个世界上，于是就将我的身体丢在这里不管……多一事不如少一事，他们可能觉得让灵魂慢慢变虚弱、最后消失掉比较好吧？就算是伊欧·艾尔巴司，也未必拥有能够在死亡的状态下一直留存于人世的力量，我的力量跟着变弱就是证据。」
　　伊欧的话让莉姬非常讶异。
　　「你的力量变弱了？」
　　「是啊，我开始无法长时间待在远离这个身体的地方……而且只是用掉一点力量就会头痛，也无法维持实体。之前从来没发生过类似的情形，所以我觉得是我的极限快到了。」
　　「那你……快要死了吗？」
　　「嗯，虽然我实际上已经死了。」
　　「我不是指这个……也就是说，你快要升天了吗？」
　　「算是吧，要是再这样置之不理，就连伊欧·艾尔巴司也真的会死。」
　　「……」
　　「我想，我很快就会如杰洛法·雷士特所愿地从世界上消失了，因为灵魂消散之后，我就不再是假死状态，而是真正地死去了。」
　　莉姬的心情相当复杂。
　　尽管她不清楚什么幽灵还是灵魂的，可是伊欧就在她面前。
　　然而，他如今却快要消失了。
　　「我真的想在那之前帮助你。」
　　伊欧发出低喃。
　　莉姬抬头望着他。
　　「一开始，我因为你要成为我弟弟的牺牲品而感到遗憾，也只觉得因此失去你的力量之核很可惜，不过我现在打从心底想帮你。」
　　莉姬静静地倾听着伊欧的话。
　　「你是第一个将我最想听的话告诉我的人，所以我不希望你死，但我却无能为力，没办法为你做点什么。」
　　伊欧的力量已经在减弱，他根本没有力量与杰洛法·雷士特抗衡。
　　莉姬脸上浮现出复杂的表情。
　　她对伊欧的心意感到很高兴。
　　可是……
　　「其实，原先的计划更改了。」
　　莉姬如此说道。
　　「咦？」
　　「我或许不会死吧。不过……我也不觉得这有什么值得高兴的……我明天就要成为杰洛法·雷士特的新娘了。」
　　伊欧听完之后惊讶不已。
　　「他让你成为他的新娘？」
　　「是啊，不过要是仪式失败的话我就会死吧，所以我对明天的事也不太乐观……」
　　「没问题、绝对没问题的，〈降临〉一定会成功，我可以向你保证。只要杰洛法·雷士特选你为新娘，你就不用再担心了，因为你的力量之核真的比你妹妹拥有的还要厉害喔。」
　　「你之前也这样说过，可是你是怎么知道这种事的呢？」
　　「我不像杰洛法·雷士特一样可以找出、或是感应出力量之核的所在地点，但是我看得见。」
　　「看得见？」
　　伊欧轻轻地指着莉姬的胸口。
　　「我看得见喔，你的力量之核就在这里，而且真的非常美丽。」
　　伊欧正出神地凝视着某个莉姬看不见的东西。
　　他大概能看见连杰洛法·雷士特都看不到的事物吧。
　　然而莉姬也只能深深地叹口气。
　　「是吗……会成功啊……既然你都这么说了，那应该就没错吧。」
　　伊欧或许是觉得莉姬的模样看起来不太对劲，于是一脸担忧地盯着她瞧。
　　「你怎么了？」
　　「我很感谢你的好意，不过老实说，我并不想当杰洛法·雷士特的新娘。」
　　伊欧不禁感到吃惊。
　　「为什么？你即将成为使圣兽王诞生的新娘不是吗？这是一件不得了的事耶。只要稍微有一点力量，任谁都能成为普通的新娘，但是，却只有一位公主能够将圣兽王这个称号赋予王子，而你就是那唯一的人选。如果你能让杰洛法·雷士特的愿望成真，他一定会很珍惜你的。虽然他的个性冷酷，但是也一定会好好对待自己的新娘喔。」
　　可是莉姬却坚决地说：
　　「我讨厌不忠的男人，况且我也无法接受会杀害手足的男人。」
　　「这都是因为伊欧·艾尔巴司太危险了……」
　　伊欧一说完，莉姬便以充满力量的眼神望着他。
　　「不是有你在吗？」
　　他听到这句话，略微惊讶地闭上嘴。
　　「你的母亲不就是为此而创造出你的吗？有你在的话，伊欧·艾尔巴司或许就完全不危险了呀。证据就是你至今一直成功地封住了他，不是吗？你是压制他的一把钥匙，而你也确实尽到了自己的责任，可是杰洛法·雷士特非但不相信你，还打算除掉你。」
　　伊欧的目光暗了下来，然后低声说道：
　　「可是——我这把钥匙并不完美。你应该……看到证据了吧，我让伊欧·艾尔巴司……」
　　莉姬也想了起来，她的确有看到，同时亦感受到那是一个比恶魔还可怕的人物。尽管如此……
　　「尽管如此……我还是不想嫁给那个将想让出一切的你无情杀害的人。抱歉，这大概不是什么大道理，而是我心情上的问题吧……」
　　伊欧一时之间，只能静静地望着斩钉截铁说出这些话的莉姬。
　　接着他慢慢地低下头去。
　　垂下的金色发丝隐藏住伊欧的表情。
　　沉默就这样在两人之间流动。
　　这是一段十分漫长的静默。
　　「伊欧……？」
　　连莉姬也在意起这段过久的空白。
　　结果……
　　「……你的想法很正确。」
　　伊欧说出了这句话。
　　莉姬因此露出怀疑的表情。
　　「什么……？」
　　少年在莉姬面前缓缓地抬起头来，给人一种毒蛇抬高头部的感觉——那是一股非常不祥的气息。
　　莉姬的表情瞬间冻结住。
　　『伊欧·艾尔巴司』在她面前露出得意的笑容。
　　「你果然是个好女孩，不止力量之核，就连灵魂都是我喜欢的那一型。」
　　他的表情极度凶恶且不祥。
　　莉姬试着离开刚刚在她眼前突然变成别人的少年，但是她根本来不及逃跑。
　　少年以几乎要折断骨头的强大力道抓住莉姬的手，将她拉了过来。
　　「把你让给杰洛法·雷士特实在太可惜了。」
　　「放开我……！」
　　「你不是无法原谅杀了我的杰洛法·雷士特吗？」
　　「……唔！」
　　莉姬紧紧咬住嘴唇。
　　（不对！才不是你……！）
　　她不是为了眼前这个人而愤怒。
　　莉姬很想这么说，却怎么也说不出口。
　　她刚刚看到的伊欧的表情，还深深地烙印在脑海中。
　　因此，她无法对与伊欧共用一个身体的伊欧·艾尔巴司说出拒绝的话语。
　　（可恶……！）
　　莉姬完全无法动弹，此时伊欧·艾尔巴司将自己的唇覆上了她的双唇。
　　下一瞬间——仿佛体内的一切都被吸取殆尽似地，莉姬就此失去意识。
　　
　　