　　后  记
　　
　　
　　在此要向大家说声谢谢。
　　这本书顺利出版的时候，时序应该会在春天吧。（编注：此指日本方面）
　　春天这两个字光听就让人觉得很兴奋呢。
　　如果现正冬眠中（持续隐居在家里）的笔者……到那时有稍微起来活动的话就好了。
　　
　　
　　不过呢，会写这本书的理由，也不完全是因为要在春天出版。
　　在试着构思这个故事的时候，我是个少女……我是指心境。
　　当时我意气满满地心想，要来写一个充满少女情怀的故事！
　　但是开始写了之后才不禁觉得……真的有少女情怀的部分吗？
　　虽然故事中也有出现莫名让人感到害羞的情节，可是总觉得与少女情怀有点不一样……（心情真复杂）
　　
　　
　　大概就是这样。
　　这次介绍给大家的是好久不见的全新故事喔。
　　虽然内容让人心跳不已，可是也有令人想躲起来的瞬间。
　　大概就是这种感觉吧？不论经过多久，我依然很不习惯那个瞬间。
　　
　　
　　但是话说回来。
　　我每次都对「后记」很没辙，每当写出崭新故事的时候，这种感觉就越发强烈。
　　该怎么说呢，因为我多少也想炫耀一下，因此常常想要装个样子。
　　即使和我很熟的朋友可能会觉得：「反正高远小姐就是这样的人嘛。（放弃）」但请各位想想看，这种心态不是常有吗？
　　正因为是全新的故事，所以读者更容易被封面吸引住（绘制封面的人可是那位起家小姐～～！），因此我有时会思考着，或许会有某位令我感激的人在瞬间被封面迷住（这就叫做活祭品），等等邪恶的念头。
　　会在这种时候自满一番也是人之常情吧。
　　可是，美丽的假象通常也会在此时剥落……
　　……不知道会不会有人上钩呢～～？（抛出钓线等待）
　　
　　
　　因为这是新故事的第一篇后记，是不是该来写一些与故事相关的内容呢？
　　以作者的立场来说，这次的女主角让我十分期待喔。
　　不知为何，我其实相当喜欢美丽的黑发姐姐这类角色，因此至今也写出不少这种类型的配角，不过这次是首度创造成主角。
　　嗯，只要是自己创造的角色，不论男女老少我都觉得很可爱（这就是为人母的心情），可是黑发姐姐毕竟是作者心目中的圣域，所以我有所自觉、并不断忍耐着不将这种型的角色写成主角，不过最后我还是写出来了。
　　啊～～心情变得好舒畅。
　　只是同时似乎觉得失去了什么。
　　不过，这次的女主角是我以往写过的人物当中最好下笔的。
　　对了，这次的男主角是搭配女主角而创造出来的（形象之类的），总觉得一般而言顺序应该要相反才对。
　　总觉得这次的男主角有点可怜。（把他当成生鱼片旁边的配菜，真是抱歉）
　　
　　
　　全新的内容让人很有新鲜感吧。
　　已经出版了数集的作品就像「住习惯的家」，感觉可以在其中舒适地休息，但是新故事就会有种「新房子」的印象。
　　就像那种因为看到新奇的世界，而不禁东张西望的感觉吧。
　　这种心情与「房贷付得下去吗？」这样的不安情绪也有点类似。
　　总而言之……这个故事还会继续推出续集，我会努力地创作，希望能让书早日出版。（我还是老样子，只有愿望很了不起）
　　如果有人愿意阅读就好了……（将饵挂上鱼钩、开始垂钓）
　　
　　
　　尽管我也想写一些关于作者近况报告的内容，可是在我动笔写这篇后记的时候，已经有好几天没出门了。
　　应该说是处于没有好好欣赏户外风景的状态。
　　冬眠得如此彻底，也算是相当了不起吧。
　　我同时也觉得能够生在现代真好。
　　特别是〇协与超市的宅配服务真的很方便，我家就是靠这些才得以维持下去的。
　　冬眠的日子也因此变得越来越舒适愉快，我真的觉得要是再这样下去该怎么办。
　　还是早点回归普通人的生活吧……
　　不过我还是觉得自己蔬菜的摄取量不够，因为透过宅配方式送来的蔬菜很贵，所以不知不觉中就买得比较少。庭院里虽然也种着蔬菜（与其说是种植，感觉倒比较接近自行生长），但是我就连采收都嫌麻烦，所以现在几乎要变成庭园里的造景了。
　　我到底是为了什么才每年播种的呢？
　　……话说回来，蔬菜摄取量真的不够，嗯……好想吃喔……
　　
　　
　　而且呢，因为我过着这种生活，所以家里的狗也变得有点反常。
　　它最近都避着我。
　　就算我伸出手对它呼唤：「过来、过来。」它也只是稍稍地歪着身体，故意做出畏缩的动作。
　　有时我把它抱起来后，它也会不可爱地发出「呜～～」的叫声。
　　我果然不该在工作的时候把它赶出房间吧？
　　在精神奕奕地跟来房间的狗狗面前毫不犹豫地碰的一声关上门，是不是不太好呢……？
　　它明明有好几次趴在我的膝上撒娇，我却无情地站起来、让它滚到地上，这么做果然不太好吧。
　　我可以想到的原因还真不少。
　　没关系，因为它有点笨笨的，所以我想应该很快就会忘掉这些事吧……（这句话或许最有问题）
　　
　　
　　篇幅在不知不觉中已经接近尾声了。（太、太好了！这次也安然无恙地度过了。呼……←放心）
　　
　　
　　那么，这次就和大家聊到这里罗——
　　真的非常感谢购买本书的各位读者们。
　　很期待能再次与各位见面。
　　
　　
　　三月上旬    依旧在冬眠的某日    高远砂夜
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※本作品纯屠虚构，与实际人物、团体、事件等等一律无关。
　　