　　
　　
　　8  遭到揭穿的假面具
　　
　　
　　莉姬目瞪口呆地看着自己的手。
　　她因为受到太大的打击而暂时僵在原地。
　　（不、不会吧……）
　　莉姬背后流下一道冷汗。
　　（他真的已经死了吗？可是不对啊……）
　　直到刚才，他的确紧抓着莉姬的手，而且莉姬之前曾经数次触碰到他，那绝对不是错觉也不是误会。
　　「这、这是怎么一回事？」
　　莉姬压抑住内心强烈的动摇开口问道，接着伊欧像是体认到不能再逃避似地将浏海往上拨，并轻声说：
　　「大概是移动让我用掉太多力量了。」
　　「你在说什么？」
　　「我只要消耗掉一些力量，就会无法保持实体。」
　　莉姬根本听不懂他在说什么。
　　她只是再度确认一件非得弄清楚不可的事。
　　「我再问你一次，你是不是死了？」
　　「……算是吧。」
　　即使莉姬心里已经大略明白，但是伊欧的回答仍让她止住呼吸。
　　这代表杰洛法·雷士特并没有撒谎。
　　莉姬再一次凝视面前这名少年的脸。
　　（如果他说自己不是人类，我或许也会相信，可是……）
　　莉姬完全没料到少年已经死了。
　　（应该说，幽灵的模样不是应该更苍白、更虚弱，而且很可怕才对吗？）
　　为了慎重起见，莉姬再一次出声确认：
　　「你的意思是——你已经不是活生生的人罗？」
　　「……这个嘛，就如同你看到的一样，我现在是以这种形体存在，所以也可以这么解释吧。」
　　由于少年的反应实在太过悠哉，莉姬不禁感到越来越生气。
　　「死了就是死了，拜托你有点幽灵的样子好吗？这样不是让人混乱吗！」
　　「……我是想，如果吓到你就不好了。」
　　「现在何必说这些，我打从一开始就没有一次不被你吓到。」
　　莉姬叹了一口气，接着再度抬头看着面前的少年。
　　现在，她终于将心中一直相当疑惑的问题说了出口：
　　「那么，你为什么……会死呢？……是被杀死的吗？」
　　「——应该算是这样吧。」
　　「杀死你的人，是不是你的弟弟杰洛法·雷士特？」
　　「嗯～～就结果而雷应该是吧。啊、可是下手的是他身边的人，不是他本人。」
　　伊欧居然回答得这么爽快，莉姬这次真的惊讶得屏住了呼吸。
　　接着她回想起第三王子冷漠的表情。
　　（唉～～果然……）
　　果然是他杀了自己的哥哥。
　　这个王子与传闻一样冷酷，为了达到目的甚至不惜杀害自己的兄长……
　　莉姬完全不能理解这种事，不过更令她疑惑的是眼前这名少年的反应。
　　「你之所以会死，是因为亲弟弟对你下毒手对吧？那你为何能这么冷静地面对呢？」
　　伊欧看起来既不怨恨、也不愤怒，一副心平气和的模样，而且他还十分自然地站在莉姬面前，不禁让人觉得他生前就是这样的一个人。
　　「你弟弟对你做出这种事，你都不生气吗？」
　　「因为我对自己的生命并没有执着到会想生气吧。」
　　他低声说出这句话的时候，也是一副天下太平的口吻。
　　「执着……」
　　「我觉得人生本来就该听天由命，所以一旦面对死亡，我也只有『哦～～这样啊』的感想而已。」
　　他的发言说惊讶也实在太令人惊讶了，莉姬越来越说不出话。
　　伊欧大概是想起自己遭到杀害时的事情吧，他在一脸愕然的莉姬面前露出似乎已经放弃的表情。
　　「不过，我也曾觉得这是无可奈何的。」
　　「无可奈何？什么事情无可奈何？」
　　「我可以了解他希望我死的那种心情，我想我可能真的是他的眼中钉吧。」
　　（……这家伙该不会……脑筋有问题吧……？）
　　就算莉姬不能理解企图杀害亲哥哥的杰洛法·雷士特的想法，但是身为哥哥的伊欧·艾尔巴司被人杀掉居然还说出这种话，莉姬更是无法明白他的心态。
　　（我当然也愿意为希露潘娜与人民牺牲生命，可是……）
　　莉姬总觉得，这根本是两个本质完全不同的问题。
　　即使是这样，莉姬仍想试着问清楚：
　　「你该不会……非常喜欢杰洛法·雷士特吧？嗯……虽然他是那种家伙，不过你还是觉得他其实是个可爱的弟弟？」
　　伊欧一听立即露出打从心底感到意外的表情。
　　「什么！？怎么可能！就算是我，也没有傻到会觉得那家伙很可爱！」
　　「是呀，我想也是……啊、那个，真抱歉。可是该怎么说呢……你居然能原谅杀掉你的人，我觉得若不是对他有某种程度的感情，是不可能办到的吧。」
　　「我可没说我有原谅他。」
　　「那你果然还是觉得很生气罗？」
　　「咦？啊……倒也不是生气啦……」
　　「你这个人真不干脆！」
　　莉姬忍不住提高音量，结果他低下头去。
　　「这个嘛……总之……我只是多少觉得他也不必做得那么绝……」
　　接着他重重叹了一口气并低声说：
　　「因为我一次也没想过要当圣兽王，所以这个地位让给他也好。」
　　莉姬听到他这么说不禁十分讶异，因为放弃成为圣兽王的权利，就等于是抛弃了王位的继承权。
　　这实在不像杰涅斯迪亚的王子会说的话。
　　（这家伙是个好人嘛……）
　　莉姬越来越觉得他很善良。
　　虽然有点奇怪，不过是个好人，莉姬甚至觉得他当杰涅斯迪亚的王子太可惜了。
　　想到这里，莉姬心中加倍涌上一股对杰洛法·雷士特的怒意。
　　（那家伙为什么要杀掉这么善良的人呢？）
　　就算他再怎么想得到王位，却居然下得了手杀害这种毫无抵抗心、而且不会伤害他人的人，岂是恶劣两个字能形容。
　　（我第一次遇到这么无欲无求的人。）
　　莉姬一边思考，一边抬起头来。
　　此时伊欧的表情急遽地改变。
　　他的视线飘忽不定，仿佛注意到什么东西，接着他慌张地拉住莉姬的手。
　　「……咦？」
　　莉姬先前还无法碰触到他，不过他现在已经恢复为实体。莉姬被他突如其来的举动吓了一跳，他却将莉姬拉进自己怀中并以双手拥住她，就像是想保护她不受某种东西的危害。
　　「到底怎么了……？」
　　莉姬总算惊觉到一件事。
　　（这家伙没有体温……）
　　正当莉姬这么想的时候……
　　眼前的景像又再度变得歪斜。
　　这感觉与之前一样，莉姬不由得闭上了双眼。
　　等到强烈的晕眩感终于从莉姬的脑中远去、她再次睁开眼睛之时……
　　莉姬又来到一个不同的地方。
　　她站在一条石造回廊上。
　　仰赖火把作为照明的昏暗走廊向前延伸而去，好似没有尽头。
　　（这里是……！）
　　莉姬把眼睛睁得又大又圆。
　　（这里就是那只圣兽之前带我来的地方！）
　　莉姬连忙望向伊欧，只见他一脸疲倦。
　　「嗯～～我的力量果然不够，要带着一个人移动真的很累。」
　　「你在说什么？」
　　她不明白伊欧的意思，于是出声询问，却在同时吓得噤口不语。
　　因为前方站着一个出乎意料之外的人物。
　　这个人完全没有发出脚步声，就这么在火把光芒的照耀下，静默地出现在昏暗的走廊。
　　而且他的蓝色双眸不带一丝情感，仿佛近似于感情的东西几乎已从他心中消失殆尽。
　　莉姬茫然地低语着：
　　「你……」
　　杰涅斯迪亚的第三王子，也就是杰洛法，雷士特本人正在站在她面前。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你为什么会……」
　　「我还想会是谁在暗地做些鬼鬼祟祟的事，你们这些鼠辈还真了不起啊。」
　　这句话再次点燃莉姬先前升起的怒火。
　　「我可没道理被你这种人叫成鼠辈。」
　　莉姬以严厉的表情瞪着杰涅斯迪亚王家最年轻的王子。
　　「你不是对亲哥哥下毒手吗？」
　　结果他竟然在莉姬面前露出微笑。
　　「那又如何？」
　　「你这是什么话？你为什么做得出这种事？我实在不能理解，他明明就是一个不会对你造成威胁的人。」
　　伊欧甚至表示，将等同于王位继承权的圣兽王资格让给弟弟也好，因此他根本不需要杀害这样的哥哥才对。
　　莉姬发现后不禁喃喃自语：
　　「你的所作所为太卑鄙了……」
　　这句话让莉姬面前的王子稍稍眯起了眼睛，不过他仍没有开口说话。
　　「你不惜做出如此残酷的事，就是因为渴望得到王位吗？你也想得到圣兽王的称号吗？不过，以这种方式得到的称号，真的能让你引以为傲吗？」
　　即使性格再怎么恶劣，莉姬也认为这位王子拥有非常高的自尊心。
　　然而他却不惜杀害几乎毫不反抗的兄长也要立于不败之地吗！？他应该要选择更正大光明的战斗方式才对，他明明做得到—却没有做。
　　说不定对他而言，最保险的方法就是这么做。
　　但是，这个做法与杰涅斯迪亚国王这个地位一点也不相衬。
　　杰涅斯迪亚的王位之所以会由得到圣兽王资格之人继承的理由——是因为不靠旁门左道、真正展现出自身强大力量的人，才会被选为圣兽王。但是他却不与对手正面交锋，而是选择直接清除挡在面前的障碍，甚至不弄脏自己的手。
　　即使如此，他依然想得到圣兽王的称号，这大概是因为就算他铲除再多障碍，只要没有得到圣兽王的称号一样无法继承王位，这是自古以来的惯例。
　　不过这种行为也太……莉姬紧紧地握住双拳。
　　（一开始我就认为他绝对不是值得赞扬的人。）
　　至少他看起来不像会做出这种事的人。
　　莉姬一直觉得杰洛法应该是若有人阻挡他的去路，他一定会正面迎击、并使出全力击败对方的人。就算这么做也很冷酷，但是至少没那么卑鄙。
　　实际上他却做出低劣的小动作——
　　杰洛法·雷士特看出了藏在莉姬眼中的情绪。
　　「原来是这样，你对他产生感情了吗？」
　　他缓缓说出这句话。
　　「你说什么？」
　　莉姬皱起眉头，不过杰洛法·雷士特的视线却由她身上移开，对被自己杀害的哥哥投以冷淡的眼神。
　　「耍些小手段的到底是谁啊？你都变成这样了还想接近这个女人，这有什么意义？你到底有什么企图？」
　　莉姬在此出声介入：
　　「等一下，事到如今你怎么还用这种态度说话……」
　　杰洛法，雷士特看到莉姬一副保护伊欧到底的样子，脸上露出相当不悦的表情。
　　「看来他已经成功拉拢你了嘛。不过我劝你放弃那家伙，跟着我还比较好。」
　　「咦……？」
　　莉姬因此停下动作，杰洛法，雷士特又补充了一句：
　　「那家伙是我们三个兄弟中个性最恶劣的。」
　　「什么……？」
　　「他的本性比我还糟，你被他骗了。」
　　莉姬不懂他话中的意思而露出迟疑的表情。
　　「你说我被骗了……？」
　　「伊欧·艾尔巴司，要是你有办法否认我说的话，不妨说说看。」
　　莉姬讶异地望向伊欧，他脸上却浮现出束手无策的烦恼表情。
　　「你怎么了？伊欧……？」
　　莉姬呼唤伊欧，可是他叹了一口气回答：
　　「我不否认。」
　　他的回答令莉姬睁大了双眼。
　　「怎么回事？」
　　莉姬一问，伊欧便看向自己，他的神情看起来似乎很悲伤。
　　「因为这是事实，所以我不会否认，他说的一点都没错。多雷纳王国的公主啊，杰涅斯迪亚的王子都不是什么好东西，而且其中又属我最差劲。」
　　「你说谎。」
　　「我没有说谎。」
　　「我多少还有看人的眼光啊。你的确是一个奇怪的家伙，也有很多可疑之处，可是你看起来不像那种人，更何况你并没有令我感到不快，所以你绝对不是坏人。」
　　伊欧听到莉姬的话之后，轻轻地笑了出来。
　　「谢谢你，我很高兴能听到你这么说，不过你是因为不知道原本的我才会这么想。」
　　「原本的你？」
　　「你现在看到的我，并不是『真正』的伊欧·艾尔巴司。」
　　他轻轻地说道，莉姬听完再次愕然。
　　（不是真正的伊欧·艾尔巴司？这是什么意思？）
　　「我不懂你在说什么……」
　　莉姬说完后，他的表情变得有些哀伤。
　　「我小的时候，父亲就预测我将来可能会继承王位，这是因为我的本性比其他两名兄弟适合当杰涅斯迪亚国王。杰涅斯迪亚的国王不需要是『善类』，只要拥有力量，就能成为这个国家的统治者，而且，杰涅斯迪亚王家历代成员的力量皆与冷酷的程度呈正比，也就是说，性格越冷酷，拥有的力量也就越强大。」
　　莉姬不禁皱起眉。
　　「可是……你的个性……并不冷酷吧？」
　　莉姬并不认为伊欧欺骗了自己，不对，或许她是不想这么认为。
　　此时伊欧开口对莉姬说道：
　　「所以我刚才说过了，严格说来我并不是伊欧·艾尔巴司，因为我是被创造出来的人格。」
　　（被创造出来的人格？）
　　莉姬不禁屏息凝视眼前这名少年，伊欧正面承受着她的视线，接着悲伤地笑了。
　　「我的母亲不但拥有同性之中十分稀有的力量之核，同时自己也能使用某种程度的力量，是一位很特别的女性，因此父亲才会在第一次见到母亲之后，就决定让她成为自己的新娘。」
　　伊欧讲到这里，眼神突然暗了下来。
　　「可是，母亲非常厌恶父亲……所以当她领悟到儿子的本性时，甚至曾经打算杀掉自己生的孩子。」
　　「太残忍了。」莉姬相当吃惊，不禁如此呢喃。
　　「不过，母亲最后并没有这么做。」
　　「……」
　　「母亲注意到自己生下的孩子与丈夫很相似，于是在儿子原本的人格之上覆盖了另一个模拟人格，那就是现在与你说话的我真实的身分。」
　　「模拟人格……？」
　　「……只要一有机会，伊欧·艾尔巴司随时都想挣脱出来，因此我就像是一把压制他的钥匙。」
　　伊欧一边说，一边难过地望着莉姬。
　　「虽然我已经做好未来有一天会被他取代的觉悟……可是我不希望给其他人带来太多麻烦，所以我没有对自己的死亡感到悔恨或气愤。的确，被人杀掉不是一件值得高兴的事，就像我之前说的一样，我觉得不需要做到那么绝……可是，我心里说不定因为能被杀掉而松了一口气，这么一来，『他』的力量就会被抑制住了。」
　　莉姬歪着头开始沉思。伊欧说的事太荒诞不经了，莉姬一直都过着与圣兽以及特殊能力等事物完全无关的平凡生活，因此很难对他说的话产生真实感。
　　不过，莉姬觉得自己似乎能够稍稍了解伊欧的心情。
　　（他大概想要保护某样东西吧。）
　　伊欧应该和莉姬一样想要保护某些事物、保护某些一旦自己的本性觉醒便会遭到破坏的事物。那是对他来说很重要的人吗？还是生下他的母亲内心的愿望？或者是为了与这些完全不同的事物呢？莉姬不知道正确答案，但是她明白伊欧的心情在某方面与自己很相似。
　　为了自己想要保护的事物，就连死亡也甘愿接受。
　　莉姬抬头凝视着伊欧。
　　「可是，我希望你不要连我对你说过的话都当成谎言。虽然伊欧·艾尔巴司在本质上与我完全不同，但是我以伊欧这个身分讲的话都是出自真心。」
　　他的紫色眼眸看起来澄澈而美丽，仿佛也在如此诉说，莉姬自觉到内心并没有涌上任何对他的怀疑或嫌恶。
　　「我是真的想要帮你喔。」
　　「……我明白。」
　　莉姬点了个头。
　　「你放心，我并不觉得自己一开始就被你欺骗。」
　　伊欧听到这句话，总算露出放心的微笑。
　　接着他将脸转向自己的弟弟。
　　「杰洛法，我知道你还没接受我，也知道你在我的心脏停止跳动后仍心存疑念，可是我真的不打算阻碍你。」
　　杰洛法·雷士特不知为何不发一语。
　　他只是静默地盯着自己的兄长。
　　「所以，能够请你不要因为无聊的理由而杀掉她吗？就算不这么做，你也可以找得出希露潘娜公主。」
　　此时，弟弟终于出声打断了伊欧的话。
　　「你的话里有真实可雷吗？你既不是真正的伊欧·艾尔巴司，甚至不具有生命，你只是由一个女人制造出来的幻影罢了。像你这种家伙说的话会有几分真实？」
　　「……」
　　「不管对谁来说，伊欧·艾尔巴司都是个危险人物，因此不管你说什么都无法作为保证。」
　　莉姬听到这句话不禁困惑地问：
　　「你的疑心病还真重。伊欧到底是为什么非得要被你说成这样呢？既然你说他是个危险人物，那他又为何会乖乖被你杀掉？危险的人是你吧。」
　　杰洛法·雷士特却浅浅地笑了出来．
　　「你的无知是很可爱，不过也令人生气。」
　　他一边看着莉姬，一边以轻蔑的语气说道：
　　「如果你这么想知道的话，那我就告诉你。看清楚了——这就是你希望知道的真相。」
　　他就这样伸出手，以掌心朝向自己的哥哥。
　　下一个瞬间响起啪的一声，雷电般的光芒闪过伊欧全身。
　　伊欧随即露出极度痛苦的表情跪倒在地上。
　　有如针一般尖细的锐利光芒出现在伊欧四周，并将他的身体覆盖起来。这些光芒捆住了伊欧全身，使他动弹不得，他只能在痛苦与束缚之中难受地抱着头。
　　莉姬惊讶地想要冲到他身边，然而……
　　「……唔！」
　　虽然莉姬离他有一段距离，却依然感受到带来刺痛的剧烈冲击，以及类似烧伤般的麻痹感。即使她无法再向前靠近，也试着高声大叫来阻止一切。
　　「……快住手……！你想要做什么？」
　　「反正这家伙已经死了。」
　　「话不是这么说，他好歹是你的哥哥吧？」
　　「这种家伙才不是我哥。」
　　伊欧听到这句话，不禁痛苦地仰起头。
　　「你什么都不明白，要成为圣兽王所需要的并不是希露潘娜公主。如果是我的话就不会选妹妹，而会挑另一名公主。假设你真的希望得到你想要的东西，最好不要做出错误的选择。」
　　弟弟似乎很明了哥哥的忠告中隐含的意思，不过他仅仅冷笑以对。
　　「只是废话连篇罢了，你连力量之核都无法感应得到，又能懂些什么。我从很久以前就只有感受到希露潘娜的存在，这个世界上没有人和她一样拥有那么强大的力量之核。」
　　杰洛法·雷士特这次将目光转向莉姬。
　　「相较之下，这个女人的力量之核小到没有取出的价值，而且应该连像样的圣兽都召唤不出来吧。她哪里有价值了？」
　　「你的确可以感受到力量之核，所以才能找出多雷纳王国的第二公主，而我若不亲眼确认便无法得知核的存在，因此没办法像你一样简单地找到新娘，不过我能看见你所看不到的东西。」
　　「……」
　　「她非常美丽。」
　　伊欧喃喃自语。
　　他以前也曾对莉姬说过这句话。
　　然而杰洛法·雷士特却对此嗤之以鼻。
　　「无聊透顶，这终究是被创造出来的你所怀抱的梦想。」
　　杰洛法·雷士特再度举起手，仿佛想将一切做个了断。
　　他的掌心又出现了带着电击声响的光芒，而且力量远超过他先前放出的，仅只是站在这股由恶意凝聚而成的力量旁边，就能够感觉到一股热度。
　　光芒的范围越变越大，让人无法将视线移开。
　　「消失吧，亡灵。」
　　不过——就在这股力量被施放出去、碰到伊欧之前……
　　啪叽！有个东西似乎被弹开而发出巨大的声响。
　　不对——不是的，那样东西并非被弹开，而是被接住了。
　　伊欧·艾尔巴司不知何时已经缓缓起身，并以单手挡在胸前。
　　那覆盖住他全身、如同针一样尖锐的光芒，至今应该仍让他的身体受到折磨，然而他却完全不在意，只是看着自己的手掌。
　　他的深金色头发则是在光芒放出的冲击之下不停摇动。
　　伊欧刚刚将杰洛法·雷士特施放出的光芒用手掌承接下来，它还在伊欧的手中散发出邪恶的威力。
　　莉姬屏息注视着眼前的变化。
　　「这是……」
　　紫色的双眸慢慢地从旁望向莉姬。
　　这双眼睛不属于莉姬认识的伊欧。
　　「你是……」
　　莉姬本能地向后退。
　　因为她在一瞬间便领悟到了。
　　自从初遇时起，就一直有股奇异的感觉萦绕在莉姬心中，而她在目睹眼前的变化之后，才终于明白一切。
　　这双妖艳的紫色眼眸中充满了魔性，才使他看起来不属于普通人类。
　　在这之前，这股异常的感觉都被他眼中流露出的感情所隐藏，可是在辽蔽事实的面纱被揭开的瞬间——
　　莉姬背后流过一股战栗的恐惧感。
　　（杰洛法·雷士特就是因此才这么厌恶他……）
　　这是一股不祥的气息。
　　这就是伊欧·艾尔巴司的本质。
　　此时，他在莉姬面前悠哉地笑着。
　　这个笑容使人强烈地感受到他与杰洛法·雷士特之间的血缘关系。
　　（这绝对不属于『善』。 ）
　　莉姬唯一能确定的，就是自己感受到的气息绝非善类。
　　她茫然地注视着眼前这个令人难以置信的人物。
　　——另一个名叫伊欧的人格是为了将他封住才诞生的，而且……
　　（因为恐惧……杰洛法·雷士特才会……为了封住这股力量而……）
　　杀了自己的亲哥哥吗？
　　是不是因为他知道，一旦另一个人格觉醒并支配了第二王子的一切，伊欧·艾尔巴司将会成为危险的敌人呢？
　　杰洛法·雷士特放出的力量凝聚体，正在显露出本性的伊欧·艾尔巴司掌中不断凝结并缩小，他看起来就像是在掌中愉悦地玩弄着它。
　　锐利的尖细光线有如蜘蛛网般在昏暗的空间里伸展开来，将四周照耀得一片光明。
　　他那双不祥的紫色眼睛缓缓地转动。
　　「你根本当不了圣兽王。」
　　伊欧·艾尔巴司开口说话了。
　　尽管他的声音是莉姬所熟悉的，不过听起来又好像完全陌生。
　　他将视线转向杰洛法·雷士特。
　　「你不懂这个女孩的价值。若是想要得到崇高的神兽，重点并非力量之核的强弱，而是其是否对神兽的味。」
　　他将掌中持续凝结的光团握住，莉姬察觉到一种危险的预感。
　　莉姬的心中传来低语：
　　『快逃！』
　　太危险了，必须赶快离开这里。
　　莉姬听见一个声音如此警告她，但是她的身体却突然动不了。
　　伊欧·艾尔巴司慢条斯理地说道：
　　「她拥有的力量之核远比你想像中的极致，而且十分美味。」
　　下一瞬间，他握紧了手，想将光团捏碎。
　　「什么……」
　　莉姬不由得闭上双眼。
　　在伊欧·艾尔巴司掌心崩溃的力量聚合体变成了光之刀刃，并由他的指缝间朝周围穿刺而去。
　　这个时候，有人从莉姬背后用力拉住她的手。
　　莉姬的身体有如受到牵引似地微微浮起。
　　她回过神来，才发现自己被杰洛法·雷士特抱在怀里。
　　他脸上还浮现出如揶揄一般、十分奇妙的神情。
　　「你看仔细了，那就是伊欧·艾尔巴司。」
　　这句话就像在告诫莉姬真相，而她也在顷刻间明白了。
　　他是故意刺激伊欧·艾尔巴司，好引出被封印住的人格，而这么做全是为了让莉姬知道事实。
　　锐利的光芒仿佛要将莉姬的思考烧尽般带来痛楚，她在杰洛法·雷士特的怀里只感受到自己的意识逐渐远去。
　　
　　
　　
　　