　　
　　
　　
　　
　　6  谜样生物的真实身分
　　
　　
　　哗啦！莉姬被抛进水里，一阵水花溅起。
　　「你做什么！」
　　莉姬高声抗议，但是将她丢进水中的人却双手环胸并且冷淡地说：
　　「不要以那种脏兮兮的模样在杰涅斯迪亚的宫殿里徘徊，真是找麻烦。赶快把你那一身像沟鼠似的打扮整理一下！」
　　「沟鼠……？喂！我会变成这样说起来都是你害的吧！？」
　　「我有对你做什么吗？」
　　王子语气冰冷的反问让莉姬哑口无言。
　　的确，莉姬会落得必须爬那条狭窄的秘密通道，与眼前这名王子并没有直接的关联，这个事实不禁让她生气。
　　王子弹了一下手指，一旁立即出现两名穿着轻薄礼服的年长女性，从她们的服装和发型来看应该是侍女。
　　「呃……这是……？」
　　王子无视于困惑的莉姬，对侍女们下达命令：
　　「稍微清理一下，让她看起来不要这么碍眼。」
　　侍女们听到王子的命令后恭敬地低下头。
　　「在找到希露潘娜之前，你在名义上依旧是我的新娘，可别做这种会让我丢脸的打扮。」
　　杰洛法·雷士特丢下这句话之后，就转身准备要离去。
　　「咦？喂、等等！我还没有……」
　　莉姬想起刚才自己还没问完的问题，连忙想要叫住他，不过却失败了，因为侍女们伸出手将她挡住。
　　「喂、你们做什么……我的话还没说完耶。」
　　王子早已在莉姬被拦住时消失了，她只好不悦地啧了一声，不过一旁的侍女们仍旧以礼貌的态度应对一脸怒意的莉姬。
　　「这是杰洛法殿下的命令，而且您身上也脏了……」
　　「脏……啊～～这是因为……」
　　「总而言之，在您进入浴池之前，必须先将身上的脏污洗净……还要换下那件破旧的衣服……」
　　「呃……我穿的可不是破旧的衣服喔，是因为刚刚经过了一条狭窄的通道，所以才会变成这样……喂、你们在做什么！不要拉我的衣服，也不准脱我的衣服！」
　　侍女们想将莉姬的衣服脱掉，她连忙抵抗。
　　「好，我知道、我知道了啦，我自己脱。总之你们的意思就是要我去洗澡对吧？我知道、我会乖乖去洗，我不会乱跑把宫殿里弄脏，我真的不会这么做，所以请你们不用管我，让我自己来。」
　　侍女们最初并不愿意退下，不过由于莉姬坚持拒绝，她们只好无奈地行了个礼并且准备离去，还不忘对莉姬说：「我们会在外面的更衣室等候，请您随时差遣。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　杰涅斯迪亚的豪华浴场分为两个区域。
　　莉姬首先来到的是清洁身体用的浴室。
　　这里放着一张由大理石和黄金制成、没有椅背的长椅，应该是供人坐在上面沐浴用的。
　　一般来说，应该要由随侍的侍女来为莉姬刷洗身体，可是她并不习惯这样，因此决定自己洗。
　　莉姬先用肥皂沐浴身体及头发，再拿起银制的桶子、舀起装在浴室中央一个银水盆里的热水，接着将热水从头上冲下来，等到身上的脏污差不多洗净之后……
　　这次她踏进的地方是散发着迷人花香，并且弥漫着冉冉热气的宽敞石造浴场。
　　浴场中央有一座大理石浴池，大小跟水池差不多，宽敞得让莉姬觉得她一个人使用实在很可惜。热水不断自一旁的动物石雕中流泻而下，真不知道石雕内藏有什么机关，而且浴池中的热水上还飘着数朵红色花朵。让人惊讶的事物不止是这样，这间浴场里到处都使用了黄金作装饰，无论是浴池或是墙壁上，都一并点缀着繁复的雕刻与格调优雅的黄金细部设计。
　　再仔细一看，就连放在浴池边缘的桶子也是以金或银制成的。
　　「这个国家居然富裕到这种地步……」
　　莉姬来到这里也只有目瞪口呆的份。她光看到王子分配给她使用的房间附的小浴室就已经十分讶异：心想怎么会有如此豪华的浴室，没想到其他地方竟然还有更气派的浴场……
　　杰涅斯迪亚宫殿的一切事物都宛如梦境一般既奢侈又华丽，让莉姬不禁感到一阵晕眩。
　　同样都是王族的后代，际遇也未免差太多了吧。
　　（要是那个王子的个性再好一点……或者该说，至少再接近普通人一点，我应该就不会反对希露潘娜嫁来这里了……）
　　谁叫王子就是那种人。接着，莉姬闷闷不乐地回忆起那张端正却看起来心地颇坏的脸。
　　她再度想起自己刚才与杰洛法·雷士特的对话，心情又变忧郁了。
　　杰涅斯迪亚王家的每个成员都异于常人，他们不只能让圣兽〈降临〉，更藏有不可思议的力量。
　　正因如此，杰涅斯迪亚才能在悠长的历史中，统治这块大陆一半的区域。
　　然而，其他两名王子竟然就这么轻易地被杀掉了吗？
　　三名王子当中就属第三王子拥有的能力最有机会让他登上王位，这件事莉姬也曾耳闻。
　　而且她听说过，杰涅斯迪亚王家成员的力量强大与否，与其个性的冷酷程度成正比。
　　只要性格越冷酷无情，就代表其拥有的力量越强大。
　　（他说他并没有放弃得到希露潘娜……）
　　如果真是这样，希露潘娜被找到或许只是时间上的问题……
　　莉姬心想，王子找到妹妹并且得到力量之后，又会如何对待希露潘娜呢？他会原谅妹妹那不留情面的背叛行为吗？说不定希露潘娜会被他……
　　莉姬想到这里，不由得大力地左右甩头。
　　（不行，我果然无法将希露潘娜交给那个恶劣的王子……）
　　尽管莉姬这么想，不过只要她身在杰涅斯迪亚，便无法为妹妹做任何事。
　　现在的莉姬就如同王子手中的玩具。
　　她领悟到自己无力改变任何事，这股悔恨的情绪让她体内涌出熊熊怒火。
　　（假使杰洛法·雷士特找到希露潘娜……我一定要帮助她逃跑。）
　　既然莉姬以用自己的死来赎罪的方式要求王子立下誓言，她就一定会要对方遵守最起码的约定。
　　就算要她牺牲也无妨，因为她必须守护自己最重要的事物。
　　正当莉姬如此思索之时——
　　「哇～～」
　　她突然听到一个声音。
　　（哇～～？）
　　莉姬头上响起一个与她目前所在之处完全不搭调的声音，她不禁吓了一大跳，心想应该是自己听错了，但是抬起头想确认时却听到「呜哇～～！不行啦，等等……！」的声音，随后有一团东西掉进浴池、发出巨大的噗通声，浴池里的水被高高地溅起。
　　「哇啊啊啊啊啊啊——！咦……？」
　　莉姬不禁放声大叫，并且紧紧攀着浴池的边缘不放。
　　在外面等候的侍女们听到声音，于是踏进了浴室。
　　「怎，怎么了吗？公主殿下！！」
　　莉姬慌张地摇头否认：
　　「没、没事，什么事都没有！那个，我只是因为第一次看到这么豪华的浴场，觉得很稀奇，所以太兴奋了，请你们别在意。」
　　「这样啊，那么请您慢慢享受。」侍女们说完便走出浴室，似乎相信了莉姬的话。
　　哗啦！等侍女们离开，刚才那团东西就一边溅起水花，一边从热水里起身。
　　「吓死我了～～」
　　「吓到的人是我吧！居然有人从天花板掉下来！」
　　莉姬一边向后退，一边将全身泡在水里，只剩下头还露在水面上。「对不起、对不起。」莉姬面前的少年搔着头向她道歉，只是她不清楚少年是否真的感到不好意思。
　　他的一只手上抓着莉姬很眼熟的东西。
　　一个椭圆形的浅褐色毛球倒吊着悬在半空中。
　　而这张有着深金色头发以及紫色双眸的容貌，同样令人印象深刻得忘不掉。
　　「会变成这样我也有不少苦衷。」
　　「那不重要，请你快点出去！」
　　「可是，我想要好好地向你道歉……」
　　「拜托你弄清楚现在的状况好吗！我可不是那些在旁边滚来滚去的装饰品耶！」
　　莉姬大吼，因为她现在是名符其实的一丝不挂。
　　「啊……抱歉。呃……我没注意到……」
　　莉姬一把抓起手边的金、银桶子，朝少年扔了过去。
　　——不过，在桶子砸到目标物之前，少年便像幻影一般突然从浴池中消失了。
　　只有沉重的桶子落入热水里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉姬拖着疲累的身躯，好不容易回到房间。
　　「您回来了呀……公主殿下，您这么晚才回来，我很担心呢……您到底是去哪里、做了什么事？」
　　梨娜总算安下心地迎接莉姬进入房间。
　　接着她脸上浮现出惊讶的表情。
　　「公主殿下，您身上这套衣服是……？」
　　梨娜看到莉姬的服装和早上穿的不同，不禁感到讶异。
　　莉姬的表情沉了下来，并且自言自语地说：
　　「我去洗澡了。」
　　「什么？」
　　「我去杰涅斯迪亚自豪的浴场洗澡了。那里很气派喔，华丽得就像在做梦一样。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　「还好啦。」
　　「公主殿下您还好吗？您看起来好像很疲倦……」
　　「我快累死了。」
　　莉姬回答的时候，脸上的表情仿佛累到整个人就要融化。梨娜不明白莉姬为什么会憔悴成这样，不禁疑惑地歪着头，脸上再度浮出有如在说：「怎么了？您为什么会累成这样呢？」的表情。
　　「对了，您用过晚餐了吗……？服侍用餐的仆役们曾经来通知过，可是因为公主殿下还没回来，所以我就先请她们回去了……」
　　「梨娜你吃过了吗？」
　　莉姬一问，这名凡事都很认真的侍女立即露出「怎么可能」的表情并摇着头。
　　「我怎么可以丢下公主殿下自己先用餐呢。」
　　「你要是先吃就好了，我没有食欲。」
　　梨娜听到莉姬这么说，不由得慌张地问：
　　「哎呀，您是不是不舒服呢？您不但不习惯异国的生活，现在所处的状况也很为难……一定是这些事让您太紧张，所以身体某处才会出现不适……」
　　「呃，倒也不是这样……」
　　「总之请您快过来。」
　　梨娜急忙牵起莉姬的手、快步朝房间内侧走去，接着硬是将莉姬扶上床铺，以手贴着莉姬的额头测量体温并询问：
　　「好像没有发烧。那您的肚子呢？会痛吗？」
　　「完全不会。」
　　（我本来就没有感冒。）
　　莉姬心想得赶快解释，不过因为梨娜太过担心主人的身体状况，所以根本不让她有开口的机会。
　　「一定是累积疲劳，稍微休息一下就会马上恢复精神的。」
　　梨娜将棉被盖至莉姬的嘴边，还像在哄小孩一样轻拍她的胸口。
　　「我去请人准备消夜，公主殿下您就先慢慢休息吧。」
　　语毕，梨娜匆忙地走出房间。
　　太阳尚未西下，窗外依然透着朦胧的亮光。时间遗这么早，我怎么可能睡得着呢。
　　于是莉姬随即起身。
　　「真的很抱歉。」
　　「哇——！」
　　莉姬的床上出现一个人影。
　　「是你！」
　　他是先前从浴场天花板掉下来的少年，莉姬吓得差点向后跌下床。
　　「我也觉得自己做了不妙的事……」
　　「那就请你再有点自觉，你现在做的事情也很不妙！总之你快点下去、立刻下去！」
　　莉姬不禁几近自暴自弃地大声怒斥。「啊……抱歉。」少年一边说，一边乖乖地下床。
　　「嗯……看来它真的喜欢上你了耶。」
　　少年还是老样子，手中拎着一个椭圆形的毛球。他抓着毛球的尾巴将它递到莉姬面前。
　　「我说过不可以这样，可是它完全不听我的话，只要我一不注意，它就会马上溜到你这里，我也在伤脑筋该怎么办才好，真的很抱歉。」
　　「……你好像有点脱线喔。」
　　莉姬开始觉得再对少年生气也有些蠢。
　　虽然说莉姬当时泡在热水里，可是身体一定被看见了，她应该要发脾气的，可是现在却觉得怎样都无所谓了。
　　「唉……算了。」
　　莉姬无奈地说。
　　「话说回来……你又是什么人？」
　　「什么意思……？」
　　「你不但穿过墙壁、又从天花板掉下来……应该不是普通的人类吧。」
　　莉姬一边说，一边注视着眼前这名少年的模样。
　　他那双明亮的紫色眼眸……似乎有种异于常人的感觉。
　　少年给人的气质不太可靠，怎么看都有种飘渺的感觉，唯独眼睛的颜色却散发出一股异样感。
　　（就算他说自己不是人类，我可能也会相信……）
　　莉姬心中忽然产生这个念头。
　　接着，少年重新将手上那团动个不停的毛球抱在怀里，并回答道：
　　「我应该算是负责照顾它的人吧。」
　　少年说完看了一眼怀中的椭圆形珍兽。
　　「负责照顾它的人……？」
　　莉姬来回看着少年与珍兽，然后以手指指着那只小生物问：
　　「它是什么生物？」
　　「这个嘛，虽然它长成这样……不过应该……也算是……圣兽吧？」
　　少年支支吾吾地回答，他似乎对自己说的话没什么信心，因此越说越小声。
　　「圣……」
　　（圣兽——！？）
　　莉姬差点因为这个巨大的冲击而滚下床。
　　「它是圣兽！？你说的圣兽是指那个圣兽吗？就是据说力量足以撼动整块大陆的……传说中的圣兽吗！？」
　　「嗯，是呀。」
　　（不要回答得这么轻松好吗！）
　　莉姬再次将视线移向少年怀里的毛球。
　　可是，莉姬怎么看都觉得它只是只比较奇妙的动物罢了，看起来并不像世间传闻所说的拥有强大的力量。
　　（它真的是圣兽吗……？）
　　只见它左右晃着小小的浅褐色脑袋，并且悠哉地打了一个呵欠，这个生物竟然是……
　　「骗人……你一定在骗人，它看起来只是只滑稽的生物不是吗！圣兽应该要更大一点、模样既威武又吓人……而且具有威严和神圣感才对啊！」
　　「话不是这样说，圣兽也是有很多种的嘛。」
　　「圣兽有很多种吗？」
　　「嗯。当中也有长得很大、既威风又恐怖，而且带着威严神圣感的种类，不过也有这种看起来很不起眼的。」
　　莉姬直盯着淡褐色的毛球看，仿佛眼前的是个可疑的家伙。
　　「……既然像这种小不点也算是圣兽，那它多少也有点用处罗？」
　　少年听到莉姬的问题疑惑地歪着头。
　　「不清楚耶。」
　　接着他用事不关己的态度开始沉思。
　　但是莉姬依然不死心地继续发问：
　　「它会不会有什么不为人知的能力呢？」
　　（因为它不是圣兽吗？不可能没有特殊能力吧。应该说，要是没有才让人伤脑筋呢，希望它有啊，不然……）
　　要是它没有任何力量，那莉姬就太可悲了。搞不好她会因为成为召唤这种弱小圣兽的〈祭品〉而被杀掉，要真是这样也未免……太悲惨了。
　　尽管莉姬现阶段还不至于会被杀，但是她已经下定决心，就算妹妹被抓到，也绝对要帮助她逃跑。
　　莉姬只要想到那种状况，就不得不去希望圣兽拥有特殊的力量。
　　她的表情变得十分严肃。
　　「啊！我想到它的能力了。」
　　自称负责照顾圣兽的少年回答。
　　「是怎样的能力？」
　　莉姬松了一口气问道，不过……
　　「它在情况不妙的时候会改变样貌。」
　　「难道会变得比较帅吗？」
　　「不是的。它如果遇到害怕的东西，就会因为压力过大而变瘦，然后一直掉毛。」
　　「真是没用……」
　　莉姬现在真的好想哭。
　　这么说来，她确实曾听说第三王子已经拥有数只圣兽。
　　（……这该不会……就是其中的一只吧……？可是我怎么看都觉得这是〈降临〉失败的成果……）
　　模样有如一团浅褐色毛球的圣兽灵巧地跳到莉姬的膝盖上，接着以舌头舔着自己的四肢，开始整理自己的毛。
　　「它真的很喜欢你耶。」
　　少年喃喃自语。
　　「不过呢……唔，我似乎可以理解它的想法……」
　　莉姬听到少年的低语立刻询问：
　　「为什么呢？」
　　「嗯，因为你是奇喜欢的类型。」
　　「它喜欢的类型？」
　　「你非常美丽喔。」
　　少年说完，脸上便轻轻地绽放出笑容。
　　他的表情宛如脑海中忽然出现一座开满缤纷花朵的花园，莉姬总觉得好像在哪里看过这种表情。
　　（嗯～～是在哪里呢？这种不太能依靠的感觉……还有遇到自己不方便说的事就会含糊带过的特殊气质，我确实……）
　　莉姬弹了一下手指。
　　（是裘特里尔！没错，这家伙跟裘特里尔很像！）
　　莉姬总算想起了至今完全遗忘的未婚夫名字。
　　她这时才想起一件事。
　　「对了。」
　　她望向少年。
　　「我还不知道你的名字。」
　　「啊～～」少年也露出仿佛刚刚才发现这件事的表情。
　　接着他微笑着回答：
　　「我的名字叫做伊欧。」
　　「伊欧……？」
　　莉姬觉得自己好像听过这个名字。
　　可是她不晓得是在哪里听到的。
　　她的脑中一隅浮现出无法释怀的小疑问，不过这个念头马上就被另一个声音打散了。
　　门外响起敲门声，是刚才离开房间的梨娜拿着餐点回来了！
　　「公主殿下，我拿消夜来给您了，如果您要晚一点再用餐的话……」
　　「啊、等等！」
　　莉姬听到梨娜的声音可急了，她当下反射性地紧抓住少年的衣襟。
　　「咦？」
　　莉姬用全身的力量把疑惑的少年拉向自己，再将他的嘴捣住，在他叫着「莉姬是魔王！」的同时将他推进自己的被窝里，然后迅速用棉被盖住少年，并且用手拍打棉被，想让棉被表面看起来平整些。
　　「嗯～～唔唔……」
　　「笨蛋，不要乱动，要是被发现怎么办？我的侍女对这种事情很罗嗦的，你给我闭嘴躲好！」
　　说完后，棉被里的少年便乖乖停止挣扎。
　　梨娜则对莉姬投以怀疑的视线。
　　「……公主殿下？您怎么了？」
　　她一问，莉姬随即摇摇头。
　　「啊、没有啊，什么事也没有。对了，我觉得好渴喔，可以请你帮我倒杯水过来吗？比起消夜，我现在比较想喝水……」
　　「当然……没有问题。」
　　「那可以请你立刻去拿吗？」
　　莉姬很焦急，她想赶快把梨娜支开，火速将这个正大光明闯入年轻女孩卧室的无礼家伙撵出去。
　　不过梨娜好像注意到有哪里不对劲。
　　「公主殿下，当然可以。不过，您是不是在棉被里藏了什么东西呢？」
　　「没、没有！我才没有藏东西，真的！这里什么也没有！」
　　莉姬越着急，梨娜的表情就越怀疑。
　　「那真是奇怪了。」
　　梨娜果然没有白当长年服侍莉姬的侍女。
　　（被、被发现了吗？）
　　莉姬偷偷看着侍女的表情，背上冷汗直流。
　　梨娜将手中的盘子放在桌上，然后快步走向莉姬、想要大力地掀开棉被，莉姬慌张地压住棉被。
　　「不、不行！不可以拉开棉被！」
　　「公主殿下，您藏了什么东西？」
　　「我说过什么都没——」
　　莉姬根本来不及把话说完。
　　因为梨娜已经抓住棉被的尾端，用力将棉被掀了起来。
　　（惨了……！）
　　莉姬吓得如结冻一般僵硬，不过梨娜却以失望的语气说道：
　　「哎呀……什么都没有嘛。」
　　「咦？」
　　莉姬连忙朝掀开来的棉被看去。
　　正如梨娜所说，床铺上什么都没有。
　　少年突然消失了。
　　莉姬愣愣地望着自己的手。
　　（我的确有用这只手抓住他啊。）
　　她明明抓住了少年的衣襟，还将他推进棉被里。
　　梨娜看到莉姬目瞪口呆的模样，也露出不可思议的表情。
　　「真是奇怪，我怎么看都觉得……公主殿下在棉被里藏了某样东西……」
　　梨娜喃喃自语，似乎无法理解发生了什么事。
　　
　　