　　
　　
　　
　　
　　3  数名新娘
　　
　　
　　当天晚上，莉姬怎样都无法入眠。她以前睡的床铺很不舒服、一点都不像王族使用的物品，所以现在接触到蓬松柔软的棉被反而静不下心来。
　　（话说回来，为什么床铺周围要挂上帘子啊？）
　　如果有个万一不是阻碍行动吗！？莉姬实在不认为帘子是有意义的东西。
　　（虽然我也不喜欢这样挑剔别人的喜好……）
　　莉姬一边想，一边翻了个身。
　　不过，杰洛法·雷士特到底想在何时利用莉姬召唤圣兽呢？
　　老实说，莉姬并没有亲眼看过所谓的圣兽。
　　多雷纳王国不但没有人拥有召唤圣兽的能力，而且多雷纳王家的女孩子也是第一次被挑选成为支配圣兽者的新娘候选人。
　　所有事物对莉姬来说都是前所未闻，所以她也无法想像往后会发生什么事。
　　王子曾说要召唤出大小远超过莉姬力量之核的圣兽，她也不清楚这是怎么一回事。
　　那些被带离自己的护卫们现在怎么了呢？说不定他们正为了没有确实完成自己的分内工作而苦恼，而且莉姬在那之后就立刻被带走，也没时间与他们说几句话。如果可以的话，不知道能否托人传话给他们？莉姬很想告诉他们自己现在很好、不用担心。她现在挂念的事情堆得跟山一样高。
　　莉姬在黑暗中静静地思索以后要面对的事情。
　　——这个时候，突然从某处传来喀滋喀滋的奇怪声响。
　　莉姬吓了一跳、立刻抬起头。
　　（……这是什么声音……？）
　　她仔细倾听，想找出声音的来源。
　　声响持续传来。
　　她躲在床角柱子的后方环视房内，结果在桌上发现她从没看过的小小身影。
　　莉姬茫然地望着那个物体。
　　（那是什么……？）
　　莉姬握住藏在枕头下的短剑，接着蹑手蹑脚地下床。
　　她悄悄靠过去之后，看到那个不明物体正在桌上忘我地忙着吃东西。
　　（……这是什么？是动物吗？）
　　莉姬目不转睛地低头注视着这个来路不明的生物。
　　眼前这团蓬松的浅褐色毛球蜷曲成椭圆形，头顶似乎还长有类似耳朵的东西，不过因为耳朵太小而几乎隐没在绒毛里，所以只看得到尖尖突起的部分。
　　不对……这或许是角。支撑身体的四肢也因为太短而被毛遮住大半，看起来就像一颗球，让人分辨不出它的头在哪里。
　　总而言之，长着尾巴的部位应该是它的屁股吧。
　　它正在专心地享用桌上的饼干。
　　这些饼干是女官带领莉姬来到房间时就已经准备好的，不过莉姬实在没心情吃，于是就这么忘了。
　　莉姬好奇地盯着眼前的生物看。它的眼睛在哪里呀？
　　结果小生物似乎注意到莉姬的存在，吓得跳了起来。
　　接着它警戒地抬起头，绒毛之间有双黑亮的眼睛看向莉姬。
　　而且它还抖个不停，大概是很害怕吧。
　　看来这个生物似乎对人无害。
　　总之，莉姬将盘子里剩下的饼干剥碎，并将手伸向似乎是这个生物嘴巴的地方。
　　接着它眨了眨眼睛，大口吃起莉姬手中的饼干。
　　（好可爱……）
　　莉姬越看越喜欢它吃东西的样子，于是一片一片地拿起饼干喂这个奇妙的入侵者吃。
　　「好吃吗？好乖好乖，这个也给你吃。」
　　反正睡不着，正好可以打发时间。
　　侍女梨娜在隔壁的仆役专用房间里熟睡，所以没注意到这个小小的入侵者．
　　莉姬在椅子上坐下，并且不停地将饼干送进小生物的嘴里，而它也开心地吃个不停，没过多久盘子便一扫而空。
　　现在，这只珍兽在饱餐一顿后，已经完全和莉姬混熟了。
　　它坐在莉姬的膝盖上，开始整理自己身上的毛。
　　「你到底是什么动物啊？从哪里来的呢？你有没有名字？」
　　莉姬开口询问，不过当然得不到答案。
　　「吃饱了就回窝里去吧，这里可不是你的家喔。」
　　莉姬不会永远待在这里，因此就算这个生物十分亲人，她也不能够饲养。
　　她将生物抱起来放到地板上。
　　然而这只小小的珍兽却以哀伤的模样抬头看着莉姬。
　　莉姬不理它、打算回床上休息，但是它却跟了过来。
　　她钻进棉被之后，小生物还以不符合外形的轻盈动作跳上床铺。
　　「真拿你没办法。」
　　莉姬最后放弃赶走它、打算随它去，接着这只小生物便蜷曲在莉姬的枕边，看似舒服地睡着了。
　　填饱肚子之后就呼呼大睡，这个小生物的行为模式真是单纯易懂。莉姬望着它的同时，自己也跟着有点困了。
　　总觉得只要看着这个绒球般的生物，仿佛心中的紧张与对未来的不安都会消散而去。
　　于是莉姬躺在许久未享受过的温暖床铺上，不知不觉地进入深深的睡眠当中。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　隔天起床时，奇妙的生物已经不见踪影。
　　「……事情就是这样。」
　　莉姬对梨娜说明昨晚发生的经过。
　　「公主殿下……就算您在半夜偷吃饼干，也不该编造故事喔。有吃的话就请您诚实地说出来，不会有人责怪您或是说您贪吃的。只不过如果您要吃饼干，能否请您稍微注意一下吃相呢！像这样吃得满桌子都是饼干屑，会让多雷纳王国丢脸的。」
　　「…………我没有说谎嘛，真的有——」
　　莉姬话正说到一半——
　　刚好有人叩叩地敲着门，得到莉姬的许可之后，一群捧着盘子的少女们走进房内。
　　「我们为您准备了餐点。」
　　宫殿的仆役们将餐点送来了。
　　「哎呀，谢谢你们。」
　　梨娜闻到食物的香味，因而高兴地出声道谢。
　　少女们正准备将餐点摆到桌上，却因为看到桌面四散着吃剩的饼干碎屑而说不出话来。
　　莉姬尴尬地抓了抓头，并且开口解释：
　　「呃、你们误会了，昨天晚上啊，我发现的时候已经有个奇怪的生物在桌上……」
　　「公主殿下，把过错推给根本不存在的生物不是一国的继承人该做的事喔。」
　　莉姬懒得去解开这个误会，于是闭上嘴巴。
　　反正自己也没多久可活了。
　　就算被人认为吃饼干吃得到处是碎屑还是怎样，都已经无所谓了。
　　莉姬抱着半放弃的心态望着这群少女仆役清理完桌面，然后将早餐放到桌上。
　　她看着终于摆上桌的食物，发现一大早竟然就提供这么丰盛的餐点。
　　这样的排场完全不像是在对待一个等同被宣判死刑的公主。
　　「礼数真是周到，这也是杰洛法殿下的指示吗？」
　　莉姬一问，仆役立刻点点头。
　　「是的。」
　　「看不出来他这么亲切嘛。」
　　「因为您是重要的公主之一。」
　　莉姬听到这句话不禁睁大双眼。
　　（重要的公主……？）
　　……之一……？
　　「也就是说，宫殿里还有其他公主罗？」
　　莉姬为了慎重起见而开口询问。
　　「这是当然的……啊～～有件事忘了转告您。关于那些公主……她们听说多雷纳王国的公主殿下已经来到宫殿，因此希望与您一同享用午餐。」
　　「午餐？」
　　「是的，住在这座宫殿里的公主们，在早餐以及晚餐时都是各自在房内用餐，只有在午餐时间会快乐地聚在一起。各位今天应该会在庭园里一边享受花香，一边品尝午餐……等一下就会有人来迎接您过去。」
　　「……那还真是……谢谢。」
　　莉姬不禁思索，那些公主们又是谁呢？杰涅斯迪亚王家确实只有三位王子啊。
　　算了，反正等到中午答案自然就会揭晓吧，莉姬心里在意的另有其事。
　　「我能问个问题吗？」
　　「请问是什么事呢？」
　　「我可以自由行动吗？」
　　「——您说什么？」
　　「我的意思是，我没有被限制只能待在房间里面吗？」
　　少女仆役点头回应莉姬的问题。
　　「公主殿下，这是当然的呀，任何一位杰洛法殿下的公主都不会受到行动限制。」
　　「这表示我可以离开房间罗？」
　　「全依照公主殿下您的意思。」
　　「……你们难道没有想过我可能会逃跑吗？」
　　「没有必要担心。」
　　「……？」
　　莉姬不明白少女话中的意思。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　梨娜请莉姬坐在附有黄金边框的镜台前方，接着开始细心地叮咛：
　　「公主殿下，您明白了吗？虽然不清楚那些『公主们』到底是什么样的人，不过还请您小心，千万别做出失礼的行为。」
　　语毕，她便拿起黄金梳子为莉姬梳理头发。
　　莉姬平时总是随意将长发绑成一束高马尾，现在她的头发被放开、披散至肩膀上。
　　梨娜将一部分长发挽起，并且在盘起的地方装饰了数朵白色小花。
　　在莉姬的人生当中，这还是第一次被要求做这种麻烦的装扮。
　　而且她的颈子、手腕，以及腰带，都被挂上一个又一个当啷作响的沉重饰品。
　　「这样很难走路耶。」
　　莉姬不满地喃喃自语，因为她根本穿不惯长度超过脚踝、会一直绊到脚的裙子，不过梨娜又再度提醒她：
　　「请您忍耐，出席这种场合怎么可以穿男人的衣服呢！」
　　「反正我的身分已经被拆穿了，做平常的打扮就可以了吧？」
　　「不行，王族的公主一定要穿礼服！」
　　莉姬烦闷地摇响手腕上的手环，并且忧郁地叹了一口气。
　　「我的生命也所剩无几了，至少让我穿穿自己喜欢的衣服嘛。」
　　梨娜听到这句话，不禁泛起泪光。
　　看到她紧接着哭了起来、豆大的泪珠不停白脸上滑落，莉姬心想，这下糟了。
　　「……抱歉，是我的错。也对，临死之前我应该以多雷纳王国公主的身分盛装打扮，是吧。嗯！」
　　「临、临死……」
　　「……对不起，是我失言……说了没必要的话。」
　　「呜呜呜呜，公主殿下……临死这种想法实在太令人难过了……」
　　这位侍女说完便双手掩面、开始号啕大哭。莉姬看到她的反应，在心中谨记以后绝对不能再说『临死』这类的话。
　　这时敲门声响起。
　　「公主殿下，我来接您了。」
　　敲门声唯有在这种场面听起来有如天助，莉姬投降似地说道：
　　「我该走了，那就麻烦你留下来罗。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉姬跟在前来迎接自己的仆役少女后方走了一会儿之后，全身上下忽然感受到某种奇妙的不协调气氛，她昨天踏入这座城时也有相同的感觉。
　　莉姬昨天非常紧张，所以并未特别留意四周，她现在才注意到宫殿走廊的装饰风格与多雷纳王国大相迳庭。这里的走廊是以大理石铺设而成，镶嵌在走廊上的镜子则是用色彩缤纷的水晶与黄金制成镜框，而且还有许多莉姬不曾见过的事物——诸如豪华的壁毯和以立体雕刻装饰的门扉。
　　尽管宫殿内部如此华丽，四周却是一片寂静。
　　莉姬穿过长长的走廊之后终于离开室内，来到与户外相连的室外回廊。回廊以白色柱子作为支柱，每根柱子上方都垂挂着颜色淡雅的黄、红花朵，由此处向外望，可以清楚看见细心整理过的美丽庭园。
　　途中有一道石阶，走下石阶就可来到一条通往庭园的小径。
　　再向前走过一片修剪得一丝不苟的树林之后，眼前出现了莉姬昨天看过的那些形状各异的雕像。
　　靠过去仔细一瞧，才发现每尊雕像都是依鸟兽等动物造型雕刻而成的艺术品。
　　莉姬一边走着，一边兴味盎然地欣赏眼前的景色，此时耳边忽然传来一阵少女们愉悦的嬉笑声。
　　莉姬立刻停下脚步——她看到前方有好几名公主正在笑闹着。
　　
　　
　　为了遮蔽阳光，庭园里建有一座长满常春藤和各种花卉的巨大拱形遮阳架，遮阳架下方还放置了一张很大的长形桌子。
　　长桌四周摆放着许多小圆桌和椅子，公主们各自在自己中意的圆桌边坐下，享受愉快的品茶时光。
　　莉姬在仆役的带领下步入庭园之后，周围马上扫兴似地安静了下来。
　　「这位是多雷纳王国的希露潘娜公主殿下。」
　　莉姬听到少女仆役如此向众人介绍，不禁露出仿佛在问「什么？」的疑惑表情。
　　「等、等一下……我是……」
　　莉姬急忙想要解释她不是希露潘娜，但是话还没说完就被走近身边的公主们打断了。
　　「多雷纳王国的公主殿下，初次见面。」
　　「我时常耳闻有关您的传言呢。」
　　这些公主们满脸笑容地向莉姬打招呼，接着还牵起她的手、拉着她向前走。
　　这时，莉姬的肩膀突然被人以指甲猛抓了一下。
　　「……！」
　　莉姬痛得皱起眉并且回头一望，可是也不知道是谁做的。
　　因为原本搭在莉姬肩上的手早就收了回去，而且好几名站在她身后的公主全都露出可爱的笑容。
　　「真是一位美丽的公主，跟传闻中一样呢。」
　　「快请您过来这里坐，让我们为您准备茶点。」
　　她们拉着莉姬在一张空桌旁坐下。
　　「午餐还要再稍候一会儿，在那之前就请您与我们一同品茶吧，希露潘娜公主。」
　　「不、不是这样的，所以说，我是……那个……」
　　莉姬很想对她们解释自己不是希露潘娜，而是希露潘娜的姐姐，不过四周的气氛似乎不适人口开口。
　　（这、这种令人心里不舒服的感觉究竟是……）
　　虽然每个人都对莉姬投以充满善意的笑容，她却不知为何感到一股冷冰冰的氛围。
　　莉姬无法静下心来，她喝了一口公主们递给自己的茶。
　　「唔！」下一瞬间，她差点将口中的茶吐出来。
　　莉姬嘴里满是浓稠恶心的口感，于是她连忙看向杯子里，发现里面装的是绿色的液体。
　　「……这是……」
　　这真的是茶吗？说是茶，温度又好像不够烫……
　　更何况……一般的茶应该不会浓成这样吧。
　　（不对，说不定这在杰涅斯迪亚是普通的茶……）
　　莉姬心里这么想，可是当她望向其他公主们的茶杯后，发现她们喝的都是普通的红茶。
　　「公主殿下？您怎么了？」
　　「没有啦……只是……」
　　「请您赶快喝，今天为希露潘娜公主准备的是一种特别美味的茶哟。」
　　（果然只有我喝这个！？只有我！？）
　　「呃……我没喝过这种茶……」
　　莉姬打算回绝她们，其中一名公主立刻「哎呀」一声叫了出来，还突然用手遮住脸抽抽噎噎地哭了起来。
　　「希露潘娜公主殿下，您是不是想说我准备的茶不合您的口味……！我、我很用心地准备，希望尽可能让您高兴，结果您却……！！」
　　「咦？啊～～不是这样的啦！请务必让我品尝！」
　　莉姬连忙摇头否认，她最无法忍受女孩子在自己面前哭泣了。
　　（只好喝下去了……至少不是毒药吧。）
　　莉姬安慰自己，最糟的情况顶多是吃坏肚子罢了，然后一口气喝光杯子里的液体。
　　「好苦喔……」
　　四周立刻一片哗然，莉姬还听到有人说：「天呀～～真的喝下去了耶！」以及「不会吧！」之类的话。
　　（「不会吧」是什么意思？说清楚啊……）
　　莉姬察觉自己似乎被捉弄了。
　　因为围在她身边的公主们全都窃笑不已。
　　「您若不嫌弃的话，请用水果吧。」
　　紧接着，盛有水果的盘子摆到她面前。
　　「……」
　　盘子上放了一整颗苹果，而且小刀就这么直直地插在苹果上。
　　姬环顾四周，看到其他公主手里拿的盘子上都盛着完美地削去果皮、切成片状的苹果与哈密瓜。
　　莉姬这才恍然大悟。
　　（她、她们在整我……）
　　这就是所谓的排挤。
　　就算莉姬再怎么迟钝，也差不多该明白是怎么一回事了。
　　这群少女联合起来恶整自己。
　　「您怎么啦？希露潘娜殿下？」
　　『快吃呀。』这其实这才是她们想说的吧。
　　对莉姬而言，直接拿起苹果咬着吃是家常便饭．
　　但是在现在这种情况下……
　　普通的公主大概不会这么做吧。为了不破坏希露潘娜的名誉，她认为不能做出如此粗鲁的举动。
　　（总之先削皮吧……）
　　就在莉姬放弃烦恼、开始用小刀俐落地削起苹果皮时，周围又再度响起：「啊——她在削果皮耶！」以及「不会吧～～」等惊呼声。
　　（我说啊，这到底有什么好惊讶的？）
　　看来无论莉姬做什么，这些公主都会故意在一旁大惊小怪。
　　莉姬感觉到她们笑里藏刀的恶意，不禁感到迟疑。
　　……我不该来这里的。这点莉姬倒是很肯定。
　　一直这样下去也不是办法。
　　「请问……你们到底是谁呢？」
　　公主们先是彼此互望，接着露出惹人怜爱的微笑回答：
　　「希露潘娜公主，我们跟您一样呀。」
　　「……什么？」
　　「我们是召唤圣兽所需的公主，是为了杰洛法殿下而来的。」
　　莉姬不由得当场呆住。
　　「……居然还有其他的新娘……？」
　　公主们再度微笑着回答莉姬的疑问：
　　「并没有人规定新娘只能有一个人哟。」
　　这个惊人的事实让莉姬大感冲击。
　　她不禁以手扶着额头对自己说：「冷静、先冷静再说。」
　　（怎么会有这种事……！？等等，我记得杰涅斯迪亚的确是一夫多妻制……这么说来……什么！那个王子……该不会真的打算同时娶这么多妻子吧？）
　　应该说若真的是这样，那个王子有资格怪罪希露潘娜的不忠吗？
　　即使他的身分地位比较高，有这么多妻子也未免太不合理了……
　　（这个交易实在太不划算了……）
　　自己竟然因此赌上性命，莉姬怎么想都觉得不值得。
　　于是她猛然起身。
　　「希露潘娜公主，您怎么了？」
　　莉姬一脸愤怒地奔离这个地方。
　　「啊——她逃走了耶！」尽管背后又传来公主们喜形于色的尖锐叫声，不过她现在没有心情多想。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉姬穿过室外回廊冲进宫殿内，接着抓住她第一个遇见的大臣的手臂。
　　「喂，我问你！」
　　她以燃烧着熊熊怒火的黑色眼眸瞪着对方，大臣立刻脸色苍白地向后退。
　　他似乎认出眼前的少女就是昨天挥着短剑、想割断第三王子喉咙的多雷纳王国公主。
　　「杰洛法，雷士特在哪里！？」
　　大臣坚决不回答，因为要是随便说出来，这个举止惊人的公主搞不好会趁王子睡着时砍下他的头。
　　「快说！你要是不说的话……！」
　　莉姬紧抓着大臣胸口的衣服，并且用力摇晃他的身体，就在此时——
　　「——不说的话，你又想要割断别人的喉咙了吗？」
　　有道冷酷的声音从背后传过来，莉姬冷不防吓了一跳。
　　她一回头，发现自己要找的王子就站在那里。
　　第三王子突如其来地现身，使得莉姬一时说不出话。
　　「……你怎么会……？」
　　「你不是有事找我吗？」
　　「——……」
　　莉姬因为这句不寻常的回答而退缩，她更加深刻地了解到这名王子绝非普通人。
　　不过，当她一看见王子那双冷淡的蓝色眼睛，立刻想起自己找他的理由。
　　莉姬以充满怒意的眼神瞪视面前的王子。
　　「……我刚才见过你的『公主们』了。」
　　「哦～～」
　　杰洛法·雷士特歪着头，对莉姬的愤怒表现出满不在乎的态度。
　　莉姬更加气得握紧拳头。
　　「你的新娘不是只有希露潘娜一个人吗？」
　　「你在说什么？」
　　「……她们告诉我『新娘不只一人』！」
　　王子嘴边勾起了微笑的弧线。
　　「每个人的表达方式都不同……不过嘛，这句话倒是没说错。」
　　「我可没有必要将自己的命交给你这种不诚实的男人。」
　　王子听完之后更是扬起嘴角，对莉姬露出得意的笑容。
　　「多雷纳王国的继承人啊，是你要求我以圣兽王之名立誓，现在却要自己违背誓言吗？」
　　莉姬听到他这么说，不禁屏息以对。
　　「我依照你的要求立下了誓言，这个誓言不容许被破坏，也就是说，你同样没有违反的资格。」
　　王子抓住莉姬的手腕将她拉向自己。
　　「我要你遵守约定。」
　　莉姬却甩开王子的手。
　　「……你不是说过，你的新娘非希露潘娜不可吗？」
　　「的确，我最想得到的就是希露潘娜，这点从来没有改变。」
　　莉姬明白这句话的意思。世界上大概只有希露潘娜能让这个王子得到圣兽王的地位，然而王子现在也拥有其他的圣兽，甚至想要得到更多。
　　为了达成这个目的，就算他有其他新娘也不奇怪，更何况又不是只能有一个新娘。
　　莉姬愤慨地说道：
　　「你还真敢说啊，真是不知廉耻。」
　　杰洛法·雷士特冷若冰霜的眼眸之中又增添了几分冷淡，看来他似乎误会莉姬生气的理由了。
　　「就算你现在才舍不得交出自己的命、想要求饶也没用喔。」
　　莉姬顿时觉得受到羞辱。
　　「谁要向你求饶！我只是怀疑你有值得我为你牺牲的价值吗？」
　　「随便你怎么说。不过别忘了，你的性命是属于我的，这就是誓约，而且我也不打算将你的命让给任何人。」
　　王子盯着莉姬，那双蓝色眼睛流露出锐利的冷酷视线。
　　「你将为我而死。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉姬回想起白天时与王子的对话，胸中便再度升起怒火。
　　（别开玩笑了……）
　　她还想起，当初王子曾说要多雷纳王国交出全体国民的性命、代替希露潘娜来赎罪。
　　（就算多雷纳王国只是一个小国，这种想法也太不合情理了。）
　　假如莉姬没有要求他以圣兽王之名立誓，他可能真的会以多雷纳王国全数人民的鲜血来赎罪吧。
　　比起自己的性命受到王子的轻视，莉姬更为他的言行感到气愤。他到底把人命当成什么了呀？
　　（事情变成这样，希露潘娜逃走了反倒好。）
　　她不想将希露潘娜交给个性如此蛮横的王子。
　　身为父亲的国王安堤罗，现在是否正在拼命地寻找希露潘娜的下落呢？
　　（找不到也好，希露潘娜根本不值得嫁到这里。）
　　莉姬闭上了双眼。
　　发生太多事，看来今晚真的要失眠了。
　　烦闷的心情让她茫然地仰躺在床上。
　　「喂、我不是说不可以吗！快回来～～！」
　　此时，她听到某个不知从哪里传来的声音。
　　莉姬因为这突然出现的声音而吓得从床上弹起来，紧接着环视周围。
　　——但是房内当然没有任何人。
　　然后她又再次听到刚才那个声音。
　　「我说过不可以！快回来，乖……！」
　　他的声音听起来似乎已经用尽方法。
　　莉姬终于发现声音来自何处。
　　（在外面吗？）
　　在窗户外面……可是外面应该……
　　（窗户外面根本没有楼梯可以让人走上来耶……）
　　莉姬被分配到的房间在宫殿的三楼，她惊觉到这个事实，于是急忙跳下床。若要说这个声音是幻听，那也太清晰了吧。
　　她紧张万分地往窗户的方向一看。
　　紧闭的窗户外头，有个小小的影子一闪而过。
　　莉姬吃了一惊。
　　（那不是……）
　　她看过那个椭圆形的生物——
　　而那个生物现在正在喀喀喀地抓着窗户。
　　下一个瞬间，它竟然轻易地越过窗户、跑进房间里。
　　令莉姬讶异的还不止这样。
　　有个少年揪住这只珍兽的尾巴，被拖着穿越墙壁并且进到房内……
　　
　　