　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5  秘密通道
　　
　　
　　被关在房内的莉姬开始环视周遭的状况。
　　这间没有窗户的昏暗房间是朴素的石造建筑，在这座豪华绚烂的宫殿中算是相当少见。墙边的架子上整齐地摆放着雕有杰涅斯迪亚王家徽章的盾牌，以及铠甲、刀剑之类的物品，地上则是堆放了许多大木箱。
　　（这里是不是……收纳武器的仓库啊？）
　　看来莉姬又被关进一个相当不得了的地方。
　　这也是公主们找她麻烦的方法之一吧……莉姬暂且忘记自己目前的处境，开始一个个地观看起房内的物品。
　　「……这些东西看起来不常使用。」
　　她以手指触碰盾牌，指尖立即沾上灰尘，证明了这些武器已经很久没有人使用。
　　这间房间大概没有人常常进出吧。
　　（要是天黑了还不回去，梨娜；疋会很着急，这下糟了。）
　　莉姬原本决定不管未来发生什么事都要忍耐，现在却被卷入意想不到的麻烦当中，她真不知道该如何是好。
　　只要能守护自己的国家，她什么都愿意做……然而莉姬想都没想到，在前方等着自己的竟然是柔弱的公主们燃起的嫉妒心。
　　（而且，杰洛法·雷士特为何不立刻将我当成〈祭品〉呢……？）
　　如果只是要召唤出弱小的圣兽，应该不需要做什么隆重的准备吧。
　　她不认为王子会为了整人而让〈祭品〉活命，他的个性没那么无聊，而且也不像是会浪费时间的人。
　　莉姬不禁有种不祥的预感。
　　只是她还不明白这股预感是怎么一回事。
　　我为什么会感到不安呢……？
　　……她第一次踏入人烟稀少的宫殿时，所感受到的异样紧张感……
　　莉姬觉得这里好像缺少了某种东西。
　　自从进入这座宫殿起，她所感到的不协调气息又是……
　　就在莉姬表情严肃地沉思之际——
　　忽然有个冰冰的东西碰到她的脚踝，莉姬吓得回过神来。
　　「什么东西……咦？」
　　莉姬吃惊得睁大眼睛。
　　有个眼熟的生物蹲在她的脚边、舔着她的脚。
　　「我记得……你叫做……」
　　眼前的椭圆形生物一听到莉姬的声音，就立刻摇着尾巴回应。
　　「奇？」
　　莉姬试着呼唤它的名字，接着这只珍兽开心地跃上莉姬的膝盖，然后撒娇似地以头磨蹭莉姬的胸口。
　　「怎么啦？……你又是从哪里进来的……？啊～～对了。」
　　莉姬叹了一口气。
　　「你可以穿过墙壁嘛，害我一下子还期待是不是有别的出入口呢。」
　　莉姬用双手将珍兽抱了起来，它完全不抵抗、就这么让莉姬抱着。
　　它柔软蓬松的触感让莉姬觉得好舒服。
　　「要是这个时候，我也有跟你一样的能力就好了……」
　　莉姬一说完，珍兽随之睁圆眼睛，接着一溜烟地从她手中挣脱。
　　「……怎么了？」
　　它完全不顾莉姬的呼唤，轻盈地跳上沿着墙壁堆积的小箱子，还不断摇着尾巴，好像是在叫莉姬过去。
　　「怎么了吗？」
　　莉姬一问，它就开始不停地以爪子抓着小箱子。
　　「你到底在做什么……？」
　　她心想，那个箱子里该不会有食物吧？看来这个生物好像很贪吃。
　　于是莉姬摇摇晃晃地踮起脚尖，将最顶端的箱子拿下来放在地上，然后打开来看。
　　箱子里面放着用布包住的剑，除此之外还有弓和长矛，而且看起来都相当旧，不过既然会收在这种地方，想必也不是什么特别的武器吧。正当莉姬将这些东西收回箱子里时，珍兽不知何时又跳到其他箱子上对她猛摇尾巴，它现在站的箱子，正好在莉姬刚才移开的那个箱子之下。
　　「你真正的目标是那个吗？」
　　莉姬打起精神，试着将第二个箱子搬下来，可是她打开一瞧，里面也没有什么让人眼睛一亮的东西。莉姬歪着头看向珍兽，结果它又再度跳上另一个箱子。
　　「……你想做什么？这是在捉弄我吗？」
　　莉姬两手插腰瞪着珍兽，但是它又开始抓木箱了，无奈的莉姬只好打算伸手搬下它……才突然注意到箱子后方好像有什么东西。她将箱子拉开后，看到一扇嵌在石框内的石造门扉，门上看起来像是内嵌式把手的地方也是石制的，整体仿佛与墙壁自然地融为一体，因此若不仔细看，根本不会发现有扇门。
　　莉姬的期待逐渐高涨。
　　她查看了一下，并没有看到石制门扉上有类似锁的东西，只有一个削切而成的凹陷处，刚好可以把手指伸进去勾住门。莉姬以双手勾住那个凹陷处，用力地将门往旁边拉。
　　叽叽叽——尖锐的石头磨擦声接连响起，门就这样简单地打开了。
　　莉姬往里面一看，发现有一条勉强可供一个人爬进去的细长通道。
　　虽然不知道这条路通到哪里，不过总比被关在这里好。
　　「原来如此，你是想告诉我出口的位置啊。」
　　莉姬摸了摸珍兽的头，这个不可思议的生物立刻得意地摇着尾巴。
　　「……你还真的是个奇妙的生物……」
　　她才刚歪起头，珍兽就突然跳入那个通道中。
　　「啊、喂～～等等啊。」
　　莉姬赶紧追上去，她跪在地上爬进通道。
　　通道内又窄又脏，她身上轻薄的礼服不一会儿就被弄脏了。
　　而且衣服似乎有哪里被勾到、传出布料裂开的声音，不过莉姬现在也顾不得那么多。
　　「所以我才讨厌穿女装嘛，真麻烦。」
　　莉姬一边小声嘀咕，一边跟着跑在前方的小生物后头。
　　她与身形轻盈的奇不同，只能在石造地板上爬行，因此不容易前进。莉姬怀着烦躁的心情向前爬，发现珍兽在前方等她。
　　不知为何，它那双黑色的眼睛竟然在黑暗中闪耀着金色的光芒。
　　「啊，你在为我带路吗！」
　　莉姬总算发现这件事。这只小生物明明可以穿越墙壁，但是却走几步路就停下来回头望，因为它在等莉姬跟上来。
　　（所以说，这真的是通往外面的通道罗。）
　　莉姬想到这里觉得安心多了，并且信心十足地继续向前进。
　　可是通道比莉姬想像中来得长，又十分昏暗。在途中，她的头好几次勾到蜘蛛网，上面还啪沙啪沙地落下不知道是沙子还是尘埃的东西，她咳个不停，觉得越来越颓丧。
　　「为什么我非得遇到这种事不可？」
　　我到底爬了多久呢？——正当莉姬这么想时，眼前的珍兽忽然像融化般地消失了。
　　莉姬立即停止前进。
　　已经走到尽头了。
　　她向前伸出手，不过只摸到坚硬的石头。
　　「奇？」
　　即使莉姬呼唤珍兽的名字，却毫无回应。它大概穿过墙壁了吧，看样子这里应该就是通道的终点。
　　莉姬摸索着墙壁想寻找把手，可是墙上什么都没有，因此她只好用力推，没想到石墙居然简单地向前方移动了。莉姬就这样拼命地推，在听到喀答一声之后，终于看到微弱的光线自前方射进来。
　　莉姬这才松了一口气。
　　「总算可以出去了……」
　　她向外爬出去之后……来到的并不是她原先期待的地方。
　　「这里……是哪里啊……！？」
　　莉姬惊讶地喃喃自语。
　　眼前是一条向前方不断延伸出去的长回廊，但是却与莉姬在豪华宫殿里看到的不同，似乎是某处的内部回廊。
　　莉姬环视这条没有窗户、只靠小小的火把当作照明的昏暗回廊。
　　接着，她看到刚才消失的小生物正高兴地在前方等她。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉姬一边跟在珍兽后方前进，一边觉得很不可思议。
　　这里跟自己之前待的地方差太多了
　　这条没有门的石造回廊仿佛没有尽头似地向前延伸，莉姬在途中转了好几次弯，接着还在回廊里看到石阶，于是上上下下地走个不停，连她都快要弄不清楚自己究竟走到哪个地方了。
　　该不会永远都走不出去了吧。当莉姬开始这么想的时候——
　　精神奕奕地在前方跳跃的珍兽突然停下脚步。
　　虽然石造回廊还没走到尽头，然而这只小生物似乎不打算继续前进，它停下来的地方有一座阶梯。
　　莉姬往那里窥视。
　　这道往上的阶梯跟之前看过的不同，是呈现圆弧状而非笔直延伸，阶梯两侧的墙壁上没有火把，而是设有许多刻着优美的雕刻，看起来价值不斐的银制烛台，烛台上方的烛火正不停摇曳。
　　「上面有什么东西吗？」
　　莉姬低头询问那个小小的带路者。
　　可是刚才明明还在脚边的珍兽居然不见了。
　　「奇？」
　　莉姬惊讶地呼唤并四下张望，结果却传来一个冷淡的声音。
　　「你在这里做什么？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉姬吓得回过头去。
　　「杰洛法·雷士特……殿下。」
　　这名少年拥有一双冷漠的浅色眼眸，而他脸上正浮现着不怀好意的表情。
　　「我还以为是哪里来的窃贼，没想到是多雷纳王国的继承人……话说你这一身装扮真是凄惨啊。」
　　莉姬低头察看自己的模样。
　　她看起来确实很惨。莉姬才刚爬过狭窄的通道，所以不只弄得满身灰尘，连礼服上下也因为被勾到而裂开，有的地方甚至还破掉了。除此之外，她不但披头散发，而且脸上也脏兮兮的。
　　莉姬说不出话，只是呆呆地愣在一旁，杰洛法王子则眯细眼睛端倪。
　　「你是从哪里进来的？这里不是你这种人可以进来的地方，给我出去。」
　　见他冷冷地抛下这句话，莉姬心中不禁升起一股怒火。
　　（你以为是谁害我变成这样的？这个王子真的是……）
　　「我可要说清楚，这不是我的错，是你那些新娘把我关起来，所以我只好想办法找路出去……结果就通到这里了。如果你要生气的话，不如先管好那些公主。我才不想背黑锅呢！」
　　接着莉姬忽然想到一件事。
　　（对了！）
　　这件事情绝对不能忘记。
　　莉姬抓住王子胸口的衣服将他用力拉了过来。
　　「罪魁祸首就是你吧！一定是你扯了天大的谎言，对那些公主说我是希露潘娜的！」
　　他却似乎完全不把莉姬的怒气放在眼里，摆出毫不在乎的态度。
　　「……你在说什么？」
　　「想装傻也没用！你不是故意在你的新娘们面前扇动她们的嫉妒心吗？你知道我因此受到她们怎样的对待吗……？」
　　王子俯视莉姬那一身又湿又脏、弄得破破烂烂的衣服。
　　接着他换上与刚才不同的表情并且得意地笑了，这很明显是在取笑莉姬。
　　「……我倒觉得这副打扮还不错，挺适合你的嘛。」
　　「什么……！」
　　看来莉姬的惨状反而让王子相当满足……然而他眼中流露出的尽是恶意。
　　她的推测果然没错。
　　（原来世界上真的有……天生性格就这么恶劣的人……）
　　莉姬没有力气再发怒，她抬头看着王子说道：
　　「算了……无所谓。啊、也不是无所谓啦……只是我好像讲再多也没有用。」
　　然后莉姬将视线移向前方的阶梯，她想起一个重要的问题，于是试着问：
　　「楼梯上面有什么东西？」
　　「什么也没有。」
　　听到这句话，莉姬忍不住对王子投以寻求答案的眼光。
　　「什么也没有……？」
　　（不可能的。）
　　她心里忽然浮现出一个可以肯定的预感。
　　就在莉姬发现阶梯、正要将脚踏上去时，杰洛法·雷士特就像早已算准时机似地现身。
　　这就是最好的证据。
　　他是为了不让莉姬靠近、为了阻止她前进才出现的。
　　莉姬想到这点，胸中不禁涌出一股反抗心。
　　自从她抵达这座城就一直被耍得团团转，看来脑中部分的回路终于要断线了。
　　「那好，这样事情就简单了。」
　　莉姬说完故意转过身去，准备踏上那座朝上且呈圆弧曲线延伸而去的阶梯。
　　这个时候……
　　她的手臂被人用力拉住。
　　王子抓住莉姬的手臂将她拉了回来。
　　「你做什么……！」
　　莉姬想要反抗，结果杰洛法·雷士特像在搬运货物似地将她抱起并扛在肩上。
　　
　　
　　[[IMG,a34807fa6e6f9f815e702977a8dead36,633,1000,221991]]
　　
　　（这到底……！）
　　这到底是什么意思？你这个莫名其妙的王子……
　　莉姬突然被王子抱起，情急之下只好扶住他的肩膀，不过她随即回过神来。
　　「喂、快把我放下来……！我可不是货物！」
　　「别乱动。你身上脏得不像话，不要再到处散播灰尘了，简直就是找麻烦。」
　　「觉得为难的人是我才对吧！」
　　莉姬不禁高声怒骂。
　　「你没有得到许可就想闯入外人禁止进入的地方，却不认为自己有错吗？」
　　王子直接抱着莉姬向外走。
　　「禁止进入……那么，上面真的有某种东西罗？」
　　「杰涅斯迪亚是历史相当悠久的国家，当然会有一、两个不为人知的秘密。」
　　莉姬听到这句话，不由得皱起眉头。
　　「……对你来说就不是秘密吗？」
　　王子并没有回答这个问题。由于莉姬被杰洛法，雷士特拦腰抱起、架在肩上，因此只看得见他的背，无法得知他脸上的表情。
　　「我只是单纯想知道上面有什么东西，没想过要暴露杰涅斯迪亚的秘密。」
　　此时莉姬想到一件事。
　　或许那只奇妙的小生物并不是想带她出去，因为莉姬不但没有向外走，反而越来越往里面去。
　　它大概想带莉姬去看某个东西吧。特地将莉姬带到这种地方，而不是带她到通往外面的路，这种不寻常的举动证明了莉姬的猜测。
　　而且那个生物在杰洛法·雷士特出现的同时，就逃跑似地消失了。
　　那个地方一定有什么。
　　莉姬握紧拳头，她很确定自己的预感。
　　王子似乎也察觉到莉姬散发出来的气息。
　　「你好像完全不明白自己的立场——你只是个〈祭品〉。」
　　莉姬听到这句话不禁忿忿地紧咬嘴唇，接着以不服气的口吻提问：
　　「既然你说我是〈祭品〉，那干嘛不赶快利用我来召唤圣兽呢？」
　　这个问题让王子瞬间语塞，但是他可能觉得没必要隐瞒，因此很快地回答：
　　「因为我得暂时留住你的命。」
　　「这是什么意思？」
　　莉姬问道。
　　「——我还没有放弃希露潘娜。」
　　杰洛法，雷士特如此回答，莉姬听了十分惊讶。
　　「……什么？」
　　王子断然地告诉讶异不已的莉姬。
　　「你是〈祭品〉，同时也是人质，我让你活命是为了找出希露潘娜，并且得到她。」
　　莉姬不禁皱起眉头。
　　「你还没死心啊？」
　　莉姬还以为既然王子将她当成〈祭品〉，代表他已经放弃希露潘娜，看来并非如此。
　　「当然。希露潘娜对我来说是必要的，除了她以外的新娘就如同装饰品，所以我会不惜一切地得到她。」
　　即使王子没有放弃希露潘娜，但毕竟他并未伤害莉姬之外的人命，所以也不算是破坏了他与莉姬之间的约定。
　　可是莉姬依旧无法释怀，她继续问：
　　「你的意思是，我不必成为〈祭品〉了吗？」
　　「我可以等找到希露潘娜之后，再依心情来决定这件事。不过呢，我也能够照原本的计划将你杀掉，当作是你妹妹逃跑的惩罚——只是现在的当务之急是找到希露潘娜。」
　　无论是否找得到希露潘娜，王子显然都不打算饶恕多雷纳王国做出的事。
　　只不过从他刚才的语气听来，事情并不是没有转园的余地。
　　（不对，我在想什么呀。）
　　莉姬心中的确认为，自己如果为了这种事被杀掉实在很不值得，但是不管怎么说，她都不愿意将自己最重要的妹妹交给这名个性恶劣的王子——而且他还是一个脑袋里不知道在想些什么的人。
　　「……你这么想当圣兽王吗？」
　　莉姬一问，王子毫不犹豫地回答：
　　「那还用说。我们杰涅斯迪亚王家的成员可说是为此而生，如果无法达成这个愿望，人生就有如尘埃般一文不值。」
　　（为此而生……？）
　　『我们』？
　　莉姬一时无法理解这句话的意思，因此在王子的肩上沉思了一阵子。
　　然后她突然想起一件事。
　　（对了……难怪我觉得这里少了什么……）
　　莉姬总算注意到了。
　　（杰涅斯迪亚的王子应该有三个人才对……）
　　然而从她来到宫殿后，就一次也没听人提起其他王子的名字或消息。
　　虽然三人的生母不同，但毕竟是同父兄弟，莉姬却连他们的影子都没看见。
　　就算宫殿再怎么大也不合理，更何况弟弟的新娘都已经来到宫殿——而且这名新娘拥有说不定可以让弟弟登上圣兽王之位的力量，他们竟然没有来看看新娘长什么模样，这实在很异常。
　　他们应该都很想成为父亲——国王古拉诺德斯的继承人，可是莉姬却没见到杰洛法·雷士特以外的王子。
　　这真的很奇怪。
　　莉姬小心翼翼地问：
　　「……你其他的兄弟呢？」
　　接着她又再问：
　　「我说你另外两个兄弟去哪了？我还没有向他们打招呼。」
　　王子在刹那间沉默不语。
　　不过他随即答道：
　　「没有这个必要。」
　　「为什么？」
　　「因为你根本不可能和他们打招呼。」
　　「什么意思？」
　　「他们已经不在这座宫殿里了。」
　　「——什么？」
　　他干脆地对讶异的莉姬说道：
　　「……因为他们已经死了。」
　　莉姬不禁睁大了眼睛。
　　（——死了？）
　　这实在令人难以相信，莉姬惊讶地失去了言语。
　　（杰涅斯迪亚的王子……死了？）
　　而且两个人都死了……？
　　「所以这个国家的王子只剩下我一人，而且最接近圣兽王这个地位的人也只有我。」
　　王子的发言让莉姬一阵愕然。
　　（怎么会……）
　　这是不可能的事。
　　尽管有传出国王过世的消息，但是并没有听说王子死亡啊，还是说，事实被隐瞒了？
　　（不会吧……）
　　莉姬胸中渐渐涌现出一个疑问。
　　（该不会是这个王子将他们杀掉的吧……）
　　莉姬没办法否定突如其来的疑念。
　　因为她认为眼前的王子非常有可能做出这种事。
　　杰涅斯迪亚是大国，因此只要能得到这个国家，就等于掌握了大陆一半的区域。
　　先前他也曾经说过。
　　他会不惜一切地得到希露潘娜。
　　只要是为了得到圣兽王的称号——只要是为了得到王位，他绝对什么都做得出来。
　　即使要夺去两名兄长的性命，他也不会有所迟疑。
　　况且他还能毫不在乎地砍杀初次见面的人。
　　（这样的话……）
　　莉姬心想，这样就说得通了。
　　踏入这座宫殿之初感受到的紧张、以及不协调感……
　　相较于宫殿的广大面积，大臣的人数竟然如此稀少……
　　让人感到莫名不安的诡异气氛……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着她回想起自己的疑问。
　　「你——」
　　莉姬打算寻求那个问题的答案。
　　『是你杀掉他们的吗？』
　　她很想这么问。
　　可是……
　　不知为何，她无法问出口。
　　她就是无法说出这句让人感到极度不舒服的话……
　　