　　
　　
　　10  圣兽〈降临〉
　　
　　
　　身在昏暗房间内的莉姬吓得从床上跳了起来。
　　接着她发现自己正睡在床铺上。
　　「是梦吗……？」
　　莉姬茫然地喃喃自语。
　　可是，到底是什么时候……？
　　接着莉姬环视周围。
　　（啊～～对了……我被关起来了。）
　　她被那个自大狂妄的第三王子关在这间房间里。
　　莉姬清楚记得自己当时拼命抵抗，并且不停地敲打房门。
　　但是后来的记忆却十分模糊。
　　四周一片昏暗，现在大概已经晚上了，不过莉姬不记得自己有进入被窝。
　　她的心脏因为极度的恐惧而发出巨大的跳动声。
　　接着她低下头、用手按压额头。
　　（梦……？那真的是梦境吗？）
　　莉姬觉得自己那双应该曾被人紧抓的手臂上，似乎还残留着清楚的触感。
　　伊欧悲伤的脸、开心的脸——以及伊欧·艾尔巴司充满魔性的脸。
　　一切都清晰地刻划在她的记忆中。
　　然而，她分不清梦境是从何处开始、又到何处结束。
　　「真是个令人厌恶的梦……」
　　莉姬知道自己在发抖。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　当晨曦射入房内之时……
　　这间幽禁着莉姬的房间也开启了门扉。
　　数名男女在房门敞开的同时走进房内。
　　这些人是杰涅斯迪亚的侍女与侍者们。
　　他们将到了这个地步依然试图抵抗的莉姬带往大理石浴室，并且将她从头到脚彻底打理了一番。
　　莉姬在浴室净身之后，他们让她穿上原本为希露潘娜准备的新娘礼服。
　　这件纯白礼服是由柔软的轻薄布料层层缝制而成，莉姬没看过这样的服装。
　　接着，还要在身上穿戴一个个与新娘身分相符的宝石以及金属装饰品。
　　最后则是戴上绣有银色刺绣的纯白面纱，再将环状的银制工艺品装饰在面纱上，所有的装扮就大工告成了。
　　莉姬穿着新娘礼服，被带领着穿越一条无止境延伸且磨得光亮的长廊。
　　女官和大臣围绕在她的身边，使得她根本无法逃走。
　　（这也是我的命运吗……）
　　莉姬愤然地走着。
　　她一边走，一边坚决地下定决心，就算圣兽成功〈降临〉、自己成为杰洛法·雷士特的妻子，也绝对不会服从对方。
　　既然生为王族，莉姬自然明白她不能单纯以个人好恶来结婚，这也是无可奈何的事，不过只有这次她无法妥协。
　　莉姬打算至少要彻底抵抗一番。
　　（我要让你因为娶了我而后悔一辈子。）
　　我才不要当个像美丽人偶般乖巧可爱的新娘。
　　莉姬终于被带进有可能成为自己新郎的人，也就是王子等候的小房间内。
　　杰洛法·雷士特早已穿戴整齐在这里等待。
　　虽然莉姬并不喜欢他，但是身穿杰涅斯迪亚传统正式服装的杰洛法·雷士特在她眼中看来，却十分鲜明而美丽。
　　他穿上与大国王子的身分很相配的高雅装扮，不由得吸引旁人的目光。这身与新娘礼服一样、由银色和白色布料制成的服装，与他的淡金色头发以及蓝眼很相衬。
　　两人若是并肩站在一起，在旁人眼中绝对是一对天生佳偶吧。——姑且不论两人内心想法如何。
　　莉姬被女官们强硬地扶到王子面前站好。
　　王子以锐利的目光将她从头到脚扫视一番。
　　接着他微笑着说道：
　　「比我想的还能看嘛，我本来以为你的模样没办法再改变了。」
　　莉姬狠狠地瞪着眼前的王子。
　　「要是出了什么差错、使我真的让你成为圣兽王的话，我绝对要当个你无法掌控的恶妻！你得到圣兽王称号的代价，就是要去承受一个更棘手的麻烦。」
　　「那还真是令人期待啊，你就好好加油吧。」
　　「……哼！」
　　被他轻而易举地反击，让莉姬气愤地紧握双拳。
　　她开口想再说些话，但是杰洛法·雷士特却举起手，以掌心对着她的眼睛。
　　刹那间，莉姬别说是讲话，就连动作都被止住了。
　　（我、我的身体不能动了……？）
　　莉姬将唯一能自由活动的眼珠转向杰洛法·雷士特。
　　「要是你在重要关头做些丢脸的举动，一切苦心就白费了，暂时安份点吧。」
　　「——！」
　　「全部结束之后，我就会让你恢复自由。」
　　（等我的身体可以自由行动后，绝对要好好揍你一顿……）
　　即使莉姬心中充满怒火，身体还是一样不听使唤。
　　因为她的身体现在被某种魔力控制住了。
　　「把手伸出来。」
　　杰洛法·雷士特一面将手伸向莉姬，一面命令她。
　　莉姬使劲地挣扎想要反抗，但是却办不到。
　　她的左手违背自己的意志地缓缓抬起，就像被一只隐形的手抓住、并且强迫她行动。
　　莉姬的手无法随她的意思动作，因此陷入被王子牵住手的窘境。
　　在确定莉姬只能照他的意思行事之后，杰洛法·雷士特露出了满足的表情。
　　最后，她终于像傀儡一样被迫向前走。
　　就像与今天这个日子相符的可怜新娘。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这里是一间仿佛可以容纳一千人以上的宽敞大厅，房内虽然没有窗户，但是一整面墙壁却镶着擦得有如窗户般透亮的镜子，周围也飘着一股严肃的气氛。
　　由许多形状各异的水晶组合而成的美丽艺术品垂吊在天花板上，不知道这些艺术品是如何制造的，它们全都绽放出比烛火还眩目的光彩。挂在墙上的布皆统一为蓝色，而大厅深处的蓝色顶盖之下则安放了一个宝座。
　　这间即将举行仪式的〈圣兽王之厅〉，已经聚集了众多大臣。
　　就如莉姬首次造访这座宫殿时一样，他们沿着墙壁并排而站。
　　然而与以前不同的是，众人在莉姬等人踏入这间大厅前便一齐低下头。
　　在场的人大概都是杰涅斯迪亚宫殿当中具有相当身分地位的人吧。在这些身穿正式服装、守候在一旁的人群里，也有身为王子其他新娘的公主们，她们也与周围的人一样静静地低着头，不清楚她们内心的感受如何。
　　接着，莉姬仅仅移动着视线，小心翼翼地观察着周遭。
　　在低头等候的人群中，也有莉姬从多雷纳王国带来的护卫与侍女们。
　　莉姬见到眼前的光景，不禁体认到自己将要面对的可不是能当作玩笑的事物，她在心里咬牙切齿一番。
　　（怎么看都是来真的……）
　　莉姬将视线望向一边牵着她的手，一边向前走的杰洛法·雷士特。
　　他是真的打算和用自己，让他希望得到的圣兽〈降临〉。
　　因为他那双冷酷的淡蓝眼眸中，已经没有丝毫犹豫。
　　莉姬在并非自愿的情况下，被王子带领至大厅中央。
　　那里站着好几名看似神官的人，他们口中还吐出了奇妙的话语。
　　种官们在两人踏进房间之前，就一直咏唱着类似古代咒语之类的词句，莉姬完全无法理解其内容。
　　如歌唱般流畅的咒语和声不断地回响，两人在大厅中央停下来后，神官们才停止咏唱，接着周围立刻变得鸦雀无声。
　　接下来要进行的仪式，即是为了选出下任国王的试炼。
　　王子缓缓地面对莉姬。
　　「先让我见识一下你的力量之核吧。」
　　杰洛法·雷士特在说这句话的同时，将手掌放在莉姬的胸前。
　　接着，她感到一股类似某种能量从身体中被强迫抽出的不适感。
　　莉姬无法出声、只能紧蹙眉头，而她体内的力量之核没多久就藉由王子的力量而浮现。
　　「这就是你的力量之核啊。」
　　莉姬听见杰洛法，雷士特的低语，不禁跟着移动视线。
　　她的胸前不知何时散发出白色的光辉。
　　那是一个大小可以用单手握住的小小光芒。
　　杰洛法·雷士特静静地注视着光芒一会儿，接着低声说道：
　　「真的能靠这种东西让那么强大的圣兽〈降临〉吗？」
　　他一边心存怀疑，一边将手靠近莉姬的胸前。
　　可是，就在王子的手似乎要触碰到光芒时忽然传来啪擦一声，手随即被弹开。
　　「……」
　　杰洛法·雷士特起初好像不能理解刚刚发生了什么现象，他接下来宛如在找寻原因一般，凝视着这个在莉姬胸前绽放着光芒的小小力量之核。
　　藏在蓝色双眸里的光辉越变越强烈，让他平常仿佛充满揶揄之意的目光也染上了严肃的色彩。
　　最后他终于流露出不悦的表情喃喃自语：
　　「怎么可能……会有这种事？」
　　他的声音听起来充满了怀疑，就像在诉说着他不想相信眼前的事实。
　　莉姬以不可思议的眼神望向他。
　　（……怎么了？）
　　她不清楚究竟发生了什么事。
　　只不过，杰洛法·雷士特在那之后便不再碰触莉姬。
　　他仿佛在确认一般，持续沉默地注视着莉姬的力量之核。
　　终于……
　　他好像领悟了某件事而直直盯着莉姬的眼睛。
　　「你……该不会……」
　　接着他以单手用力地抓住莉姬的脖子。
　　强而有力的手指紧紧地攀附、勒紧莉姬的脖子，将他满腔的怒火直接传达出来。
　　「这到底是怎么一回事？你……到底对我做了什么？」
　　他愤怒地问道。莉姬很想出声反问他是什么意思，但是自己的身体依旧被束缚住，根本无法自由行动。
　　杰洛法·雷士特一边用单手勒住她的脖子，一边低声说道：
　　「你果然是只难缠的鼠辈，我真没想到……你竟然会用这种方式羞辱我。」
　　一瞬间，周围的神官们以及大臣们都因为不安而一片哗然。
　　大家都不晓得到底发生了什么事。
　　杰洛法·雷士特仍勒着莉姬的脖子不放，丝毫未松手。
　　架在脖子上的手指力道越来越强。
　　强烈的疼痛与苦楚让莉姬几乎不能呼吸。
　　（可恶……要是我的身体能自由行动，才不会让他这样做……）
　　莉姬连理由都不知道就被强迫听从命令，平常她绝对无法忍受这种情况。
　　四周的喧哗声越来越大，就在此时——
　　喧闹声中突然掺入带有不同情绪的骚动。
　　「呀啊啊啊啊啊——！」
　　有一名公主仿佛遇到什么灾难般，发出带着强烈恐惧的尖叫声。
　　众人被尖叫声吓到，一齐将视线移了过去。
　　结果，公主中的其中一人有如看到某个不该看的东西一样昏倒了。
　　正当一旁的大臣急忙想扶起她的时候，忽然响起一个声音——
　　「一切到此为止。」
　　这个绝对没有受邀出席的人物所发出的声音响彻周围。
　　「不准对我的新娘出手。」
　　是个低沉、且混杂着恶意的声音。
　　莉姬陷在痛苦的呼吸中时，感觉到一股令人嫌恶的预感，而且她莫名地肯定这个想法，并将目光转向声音的来源。
　　站在那里的人——正是有着深金色头发以及不祥之紫色眼睛的伊欧·艾尔巴司。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第二王子的唐突现身，让寂静瞬间造访……
　　下一刻，刺耳的尖叫声此起彼落，现场仿佛陷入一片恐慌。
　　还可以听见有人低吟着他的名字，就像在诉说某个不吉利的事物。
　　人们的视线中怀着纯粹的惧怕。伊欧·艾尔巴司置身于这些视线以及尖叫声之中，依然以一副毫不在乎的态度伫立着。
　　杰洛法·雷士特面对他这种态度，再度转化成凶狠、不服输的面貌。
　　「你说你的新娘？」
　　王子将手由莉姬的脖子松开来。
　　即使新鲜空气在莉姬被解放的同时从喉咙流入体内，但是她的身体仍无法动弹，所以连咳嗽或是跪下来都做不到，只能因为痛苦而微微露出难受的表情。
　　弟弟以锐利的视线射向面前的哥哥。
　　前所未有的强烈怒气仿佛在熊熊燃烧般，由他蓝色的眼眸中迸出。
　　然而，身为哥哥的伊欧·艾尔巴司，却好像一点都不在意似地爽快回答：
　　「她是我的人。」
　　面对面的兄弟俩再度站在一起，总让人觉得有某些相像之处。
　　他们之间相像的并非容貌，而是其他特质，那是继承了浓厚的杰涅斯迪亚王家之血的人才拥有的东西。
　　「你不过是个亡灵，又能做什么。」
　　杰洛法·雷士特冷冷地说道。
　　「要是你还活着可能就另当别论了，不过凭现在的你根本什么都做不到。」
　　语毕，他像是在打暗号般弹了一下手指，背后不知何时悄悄地出现了三只猛兽。
　　莉姬因为这群圣兽的突然出现而倒吸了一口气。
　　她的身体无法自由活动，因此只能盯着它们。
　　它们并非普通的野兽，莉姬甚至连它们的呼吸都感觉不到，有如幻影一般。
　　虽然它们的形体是比人类还要庞大的野狼，实际上却明显与狼不同。它们身上只有那双藏在漆黑毛皮中的金黄色眼睛正散发着耀眼的光芒，单靠这双眼睛就能得知它们并不是一般的生物。
　　（这就是杰洛法·雷士特的圣兽吗……？）
　　这些圣兽与其可怕的外貌不同，莉姬无法从它们身上感觉到任何残暴或凶猛的气息，它们让四周充满十足的压迫感，而当中甚至还能感受到威严之气。
　　然而莉姬明白，她眼中所见的不过是表面上的事物。
　　杰洛法·雷士特一旦下令，它们应该就会立刻化身为可怕的杀戮者吧。
　　她感受到某种会令人产生这种想法的恐怖之物。
　　「我拥有三只圣兽，而你只有那只派不上用场的圣兽。」
　　伊欧·艾尔巴司接着笑了出来。
　　「真遗憾啊，我已经得到另一只圣兽，而且还是最强的圣兽。」
　　杰洛法·雷士特听到这句话，眼中微微地闪过一丝不安。
　　「该不会……」
　　他神智不清似地发出呓语。
　　伊欧·艾尔巴司随即在他的面前将手伸向莉姬。
　　莉姬至今依然被肉眼看不见的咒语束缚，因此无法闪躲，只能默默地任人摆布。伊欧·艾尔巴司的手指在触碰到莉姬胸口的瞬间，指尖便深深地陷了进去。
　　「……！」
　　莉姬不敢置信地看着眼前的景象。
　　（骗人的吧？手指竟然……？）
　　手指不断没入莉姬的胸中。
　　那里原本应该是心脏的位置，亦是莉姬力量之核的所在之处。
　　（……！）
　　有一股难以言喻的不适感窜遍莉姬的全身，那是一种令人无法忍受的感觉。
　　（好想吐……）
　　但是她依旧动弹不得。
　　下一瞬间——从莉姬的力量之核当中——四射出耀眼灼目的光芒。
　　紧接着，一切仿佛被这火烧似的耀眼光辉吸走……
　　大厅内的天花板上忽然响起巨大的振翅声，周围还刮起一阵突如其来的强风。
　　在场所有人皆目瞪口呆地抬头望。每当振翅声响起，强力吹过人们头发与衣服的大风便横扫过四周——最后，众人终于听到某个从未听过的奇妙鸣叫声。
　　下一秒，全身环绕着白色光芒、美丽而巨大的鸟影就在大厅〈降临〉了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　围绕着巨大身影的刺眼光芒，在众人面前慢慢地减弱。
　　优雅地伫立在那里的身影终于现出全貌，那是一只体积几乎占据了这间大厅的四分之一、而且相当美丽的纯白巨鸟。它拥有高度直达天花板、既柔和又美丽的冠羽：长度惊人、颜色与月光相似的银色尾羽呈放射状披垂在地面，模样优美得与新娘面纱不相上下；纤细脖颈的长度恰到好处、形态完美，就连鸟喙也是洁净无瑕的白色。
　　它还拥有一双如宝石般的深紫色眼睛，不知道这是偶然或是代表着某种意义。
　　面对姿态美得令人屏息、气势凌驾一切的圣兽，没有人发得出声音。
　　在寂静的大厅中，这只圣兽现在像是要整理羽毛般，再度将翅膀大大地伸展开来，接着再缓缓地拍动。
　　它光是做出这个动作便卷起了激烈的狂风，让人们的身体有如被推倒似地向后退。
　　大厅无法容纳它张开的翅膀，但是这对羽翼却如幻影般穿透了墙壁，然后再次收回原先的位置。
　　莉姬茫然地凝视着它那绽放着光芒的美丽姿态。
　　与先前现身的三只黑色猛兽一样，它仅仅是站在那里就对周围造成威吓。
　　不过，现在出现的这只鸟拥有胜过一切、而且远远超过那三头猛兽的庄严气势。
　　（这就是……）
　　杰洛法·雷士特无论如何都想得到的圣兽……
　　即便是完全不懂圣兽的莉姬也能理解，它的确不同于一般的圣兽。
　　简直就像是化身为鸟类形体的神。
　　这只拥有鸟类外形的圣兽在三只黑色圣兽面前收起了大大伸展的翅膀，它们也有如要表示敬意似地静静后退。
　　旁人一眼即可看出双方的实力差距。
　　至今一直在旁静观的杰洛法·雷士特，此时低声说道：
　　「是什么时候……」
　　他用力地咬住嘴唇。
　　「可惜你晚了一步，我早就得到了你想要的圣兽——也就是神兽。」
　　杰洛法·雷士特听到这句话，一面忍下无法抑制的愤怒一面问道：
　　「你到底是什么时候下手的？」
　　「你不该空下一整晚的时间，应该立刻召唤圣兽才对。」
　　他的话不禁令莉姬瞪大了双眼。
　　（那不是梦……而是实际发生的事吗？）
　　她那时被伊欧·艾尔巴司抓住手臂并强吻，后来就失去意识……
　　莉姬脑海中并没有之后的记忆。
　　大概是伊欧·艾尔巴司将记忆消除了吧。
　　「是吗……」
　　杰洛法，雷士特轻声说道，仿佛终于注意到这件事。
　　「也就是说，你已经不是亡灵了吗……」
　　莉姬听到他的话不禁吓了一跳。
　　她连忙将视线转向伊欧·艾尔巴司。
　　眼前这名杰涅斯迪亚的第二王子露出得意的笑容。
　　（不是亡灵……？）
　　莉姬想要确认这句话，于是仔细观察伊欧·艾尔巴司的模样。
　　站在莉姬身边的杰洛法·雷士特又再度小声地说：
　　「原来如此……这样的话，就算是我也束手无策。」
　　他交互望着这只纯白的巨大圣兽，以及应该被自己杀死的哥哥。
　　这名邪恶之人将他不惜以任何东西作为交换也想得到的崇高圣兽夺走，还从原本即将消失的灵魂状态复活为具有生命的活人。杰洛法·雷士特面对这样的对手，并冷静地判断出凭现在的自己没有任何胜算。
　　但是·莉姬的想法不同。
　　伊欧·艾尔巴司的手指轻轻离开莉姬身体的同时，一直束缚着她的咒语也解开了。
　　莉姬因为冲击而晕眩，却不忘高声问道：
　　「你在我没有意识的时候，对我做了什么？」
　　接着，伊欧·艾尔巴司将目光移向莉姬。
　　
　　
　　[[IMG,9b5379b6ed41f78dfcb76998664f7f4e,628,1000,215956]]
　　
　　「昨天我使用你的力量之核，让圣兽中地位最崇高的神兽〈降临〉。」
　　「我连一点拒绝的权利都没有……！我可没有允许你做这种事！」
　　「我不需要征求你的同意，这是我自己做出的决定。」
　　这句话让莉姬屏住了呼吸。
　　「我已经决定你就是我的新娘。」
　　莉姬听到他这么说，不禁愤怒地大叫：
　　「别开玩笑了，谁要当你的新娘啊！」
　　「你说过你不讨厌我。」
　　「那不是指你。」
　　莉姬瞪着他充满魔性的紫色双眼。
　　「我是对伊欧说的。」
　　「意思一样。」
　　「才不一样！你跟伊欧是不同人，而且根本是两个完全相斥的个体。我喜欢伊欧，可是我讨厌你。」
　　他与杰洛法·雷士特带着相同的气息，莉姬绝对无法接受这样的人。
　　面对莉姬强烈的拒绝……
　　伊欧·艾尔巴司身上环绕的气息霎时转变。
　　至今那种享乐般的气氛，已经变化为极度寒冷之物。
　　那是一股慑人的杀气。
　　「那么你要受死吗？」
　　伊欧·艾尔巴司以冰冷的声音问道。
　　「什么？」
　　莉姬有点害怕。她已经很清楚伊欧·艾尔巴司是个危险人物，而且明白到近乎嫌恶的程度，尽管如此，他的残酷却一次也不曾针对莉姬。
　　可是现在……
　　他那强得让人无处可逃的锐利杀气，却独独对着莉姬一个人而来。
　　「要得到圣兽有两种方法。」
　　伊欧·艾尔巴司静静地说。
　　「一个是让圣兽寄宿在新娘的力量之核中，另一个则是杀掉〈祭品〉。这样的话，就算没有新娘也能得到圣兽，而且也省去了麻烦。」
　　莉姬听到这些话，几乎要停止呼吸。
　　但是她依然不愿意点头服从。伊欧·艾尔巴司见到她的态度，于是低声说着：「原来如此。」
　　「真可惜啊，好不容易出现一个我中意的东西……」
　　看来他似乎打算将自己喜欢的玩具毁掉。
　　他以不带分毫情感的眼神将手掌朝向莉姬，指尖随即散发出蓝白色的光。
　　他以指尖触碰莉姬的额头。
　　莉姬不自觉地闭上双眼，因为她本能地知道自己死期将届。
　　（啊……没想到我竟然会以这种形式死去……）
　　莉姬完全没有预料到这种未来。
　　这也算是一种凄惨的死法吗？
　　然而，她也明白就算抵抗也没用。面对就连杰洛法·雷士特都认输的人物，莉姬又能做些什么？
　　尽管如此，莉姬依旧不停地思索。
　　（他一定会很悲伤吧。）
　　伊欧悲伤的表情清晰地浮现在莉姬的脑海中，令她心中感到一阵痛苦。
　　莉姬不想让他流露出那样的表情。——他的心一直以来都承受着悲痛，因此莉姬不想让他身上增加新的伤痕……
　　而且他曾说过想要帮助莉姬。
　　可是这个愿望非但不能实现，如今他甚至要亲手杀了莉姬。
　　这明明不是他的本意——他却连阻止都做不到。
　　「伊欧。」
　　莉姬以充满歉意的语气低声呼唤着他的名字。
　　不知经过了多久，下一个冲击竟然没有袭来。
　　取而代之的，是温暖的体温与沉重的身躯压在莉姬肩上。
　　「……？」
　　莉姬困惑地睁开双眼。
　　最初映入眼帘的是深金色的发丝，他的头正趴在莉姬的肩膀上。
　　莉姬这才发现，自己不知何时被伊欧·艾尔巴司拥入怀中。
　　彼此的距离近得能够感受到对方的吐息，莉姬不由得紧张地止住呼吸。
　　「伊欧……？」
　　听到莉姬疑惑的声音后，他慢慢地抬起了头。
　　这双澄澈的紫色眼眸，正以真挚的目光凝视着莉姬。
　　不祥的气息已经从他的紫色双眼中消散。
　　她相当熟悉这双沉静且平稳的眼眸。
　　莉姬再一次轻声呼唤他的名字。
　　「你是……伊欧吗？」
　　于是他露出轻柔的微笑，并温柔地抚摸着莉姬的脸颊。
　　接着在她耳边悄声呢喃：
　　「莉姬，我是封住伊欧·艾尔巴司的钥匙，这是你告诉我的喔。」
　　莉姬静默地聆听他的话。
　　「你说的一点都没错。」
　　莉姬正面注视着那张与她近到不能再近的脸庞。
　　「我到目前为止都好好地完成了自己身为钥匙的任务，所以，就算除了你之外没有人愿意信任我，我还是想要试着相信自己。」
　　听到这些话，莉姬清楚地知道伊欧·艾尔巴司已再度被伊欧封印了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　不知何时，杰涅斯迪亚的人们都对着伊欧低下头。
　　杰洛法·雷士特缓缓地环视周围，接着以有点失落的表情低声说道：
　　「伊欧·艾尔巴司，是你赢了。虽然我不想承认，但是既然你已经让至高无上的圣兽〈降临〉，也就表示我失去了与你抗衡的资格，王位与圣兽王的称号都是属于你的。」
　　他的表情让人分不清楚其内心是否仍持续燃烧着熊熊怒火，或者是已经毫不眷恋地全盘放弃了。
　　不过伊欧却摇着头说：
　　「我不当圣兽王，我一开始就是这么打算。」
　　「这是不可能的，况且这些人也不会允许，因为你让任谁都想得到的圣兽〈降临〉了。」
　　「这是另一个伊欧·艾尔巴司做的，我没办法成为国王，而且按照惯例来说，我根本就没有资格。让圣兽〈降临〉的人不是我，完成仪式的人也被我封印住了，因此实际上得到圣兽王称号的人等于不存在。」
　　「不过，你依旧是伊欧·艾尔巴司，这点是无庸置疑。只要你没有被另一个伊欧·艾尔巴司消灭，圣兽应该就只会听从你的命令。」
　　听到这句话之后，伊欧眼中抹上一层灰暗的神色。
　　杰洛法·雷士特继续用冷淡的语气说了下去：
　　「如果你是封住伊欧·艾尔巴司的钥匙，你当然也必须收拾那家伙的烂摊子，无论如何你都要负起责任。尽管这一切都令人生气，不过这个国家可不能就此失去圣兽王。」
　　弟弟的野心竟然以这种形式遭到击溃，他用愤怒又带着复仇之意的表情丢下这些话。
　　伊欧为难地看向四周，但是却没有人要帮他说话。
　　他最后终于垂下肩膀，并且叹了一口气。
　　伊欧确实该为伊欧·艾尔巴司的所作所为负责，虽然只有一下子，但是伊欧当时没能压制住他的力量。
　　他放弃抗辩并抬起头。
　　接着再度将脸转向莉姬。
　　「多雷纳王国的继承人。」
　　莉姬静静地以认真的表情注视着伊欧。
　　「你愿意让我使用你的力量吗？」
　　莉姬立即回答：
　　「虽然圣兽已经被召唤出来，但要我当魔力来源的话，可是完全派不上用场喔。」
　　「这样就已经足够了。」
　　伊欧点了点头。莉姬接着对他说：
　　「还有……我只有现在是新娘的身分喔，因为我还不想成为任何人的妻子。」
　　莉姬先是未婚夫与人私奔、自己被当成〈祭品〉，甚至被人擅自利用来让圣兽〈降临〉，因此在她明确地提出要求之后，伊欧唯有点头答应。
　　「就依照你的意思。」
　　莉姬牵住他伸出来的手，然后轻声说道：
　　「你有了……温暖的体温。」
　　莉姬打从心底为此而欣喜。
　　接着，那双深紫色的眼眸……
　　在莉姬面前流露出既温柔又灿烂的笑容。
　　「是你唤起了我，你唤醒了即将在沉眠当中消散而去的我。」
　　
　　
　　——完——
　　
　　