　　
　　
　　4  入侵者们
　　
　　
　　这只穿过窗户闯入房内的珍兽，扑上莉姬的身体抓着她不放。
　　莉姬一时无法承受冲击的力道，就这么倒在地上。
　　珍兽开心地以头磨蹭莉姬的胸口，不顾她跌倒的模样。
　　不过，现在不是跟它玩耍的时候。
　　「你是谁？」
　　莉姬呆呆地望着眼前这名与奇妙生物一同出现的少年。
　　少年一被珍兽拖进房内，立刻跪倒在地上。
　　「……」
　　「……」
　　两人面对面沉默地互望了一阵子，这时他难为情地移开视线。
　　「呃……」
　　他露出绝望的表情，仿佛在说：「糟了……」
　　「……我绝对不是什么可疑分子。」
　　「已经够可疑了吧？」
　　「我只是刚好路过——」
　　「这里是三楼耶，你是怎么路过的？」
　　「唉～～」
　　他终于不敌莉姬强硬的询问、丧气地垂下肩膀，接着单手掩面重重地叹了一口气。
　　（我才想要叹气呢。）
　　莉姬完全弄不清楚现在是怎么一回事。我在做梦吗？这奇妙的状况甚至令她在一瞬间想逃避现实。
　　（……刚才这家伙穿过墙壁了！？）
　　姑且不论这里是三楼，这种登场方式也很不寻常。
　　莉姬认真地观察眼前这名少年的模样。
　　她刚才受到惊吓所以没有注意，现在仔细一瞧才发现……
　　（紫色的眼睛……？）
　　紫色的眼睛相当罕见，而且与他那一头深金色的头发很配……只不过，总觉得给人一种奇特的印象。
　　
　　[[IMG,1a8ad36ecefb27f8b45ca04298c45629,632,1000,215938]]
　　
　　（颜色真是引人注目……）
　　正当莉姬忍不住感叹时，他却拉着珍兽的尾巴硬是将它拎起。
　　「喂！你在做什么……！」
　　这只小生物被少年拎住尾巴、以倒吊的姿态悬在半空中。莉姬看到他这么做，不禁慌张制止。
　　「这样它不是很可怜吗！」
　　她急忙把可怜的小生物抢过来紧紧地抱在怀里，有如想要保护它不受少年欺负。
　　「再怎样也不该拎着它的尾巴吧？要是死了怎么办！」
　　少年听到莉姬的话，一脸豁然地回答：
　　「不要紧，它的生命力很强。」
　　「不是这个问题吧。我指的是它的感受！不可以虐待动物！」
　　少年听到莉姬这么说，更是紧盯着莉姬的脸不放。不久，他的表情随即转变成打从心底的钦佩。
　　「你真是个温柔的女孩……」
　　「不是吧……不是我温柔……是你太……」
　　（这个家伙……又是怎么回事啊？）
　　莉姬脑中一片混乱，她因为又出现了一个奇妙的家伙而不知所措。
　　「原来是这样啊，所以这家伙才会与你这么亲近……我就觉得奇怪，因为它胆子小又非常怕生，应该不可能亲近我以外的人才对，它会这么喜欢你一定有原因。」
　　「咦？没、没有啦，这是因为……」
　　莉姬越听越疑惑。
　　对方说的似乎不太对。
　　（……大概纯粹是因为我有喂它吃东西……）
　　证据就是……
　　珍兽不知何时溜出莉姬的怀抱，爬上昨天那张桌子，然后在上头四处张望，八成是在找饼干吧。
　　可惜的是，今天桌上并没有放饼干。这只椭圆形的生物没看到自己要找的东西，不禁丧气似地垂下头。
　　（是不是应该再准备一些饼干比较好呢？）
　　莉姬看到它如此消沉的模样感到很抱歉，不禁兴起这个念头。
　　「奇～～」
　　少年如此呼唤珍兽，椭圆形的生物才抬起头，高兴地回到他身边。莉姬看到它不停摇尾巴撒娇的模样,心想少年刚才叫的大概是它的名字吧。
　　（真是奇怪的名字……）
　　不过对人家命名的品味有意见肯定不太好。
　　莉姬重新振作起精神问道：
　　「它到底是什么生物？」
　　结果少年困惑地歪着头。
　　「我也不知道。」
　　「什么？」
　　「总之，我想它不是鸟或鱼之类的。」
　　「这一看就知道了啊。」
　　「它身上有毛，可能和狼或兔子什么的是同类吧？」
　　「我觉得它完全不像狼也不像兔子耶。」
　　（所以说，对这个家伙而言，它也是谜样生物罗？）
　　不对，奇怪的不只是这只生物，眼前的少年也是一团谜。
　　「你到底是……」
　　莉姬正准备开口问时：
　　喀啦一声，房门忽然被打开。
　　「公主殿下？怎么了吗？」
　　梨娜原本在仆役专用的房间里睡觉，却因为刚才的骚动而醒了过来，她一边揉着睡眼，一边走进莉姬的房间。
　　「您怎么了？时间已经这么晚了，发生了什么事吗……？」
　　莉姬慌张地转过头去。
　　「啊，不是啦……」
　　尽管莉姬并没有做亏心事，却不由得一阵着急。
　　现在是半夜，她的房内居然出现一个陌生的少年，这一定会引发一场骚动。这名个性一板一眼的侍女要是在这种时间看到主人的房里有个年轻男子，肯定会当场大叫然后昏倒。
　　「这件事的原因很复杂……绝不是我要他进来的喔！是他们自己随便穿过墙壁闯进来的，我绝对没有做出有辱多雷纳王国公主名誉的事情！」
　　莉姬急着解释，但梨娜只是露出疑惑的表情。
　　「……公主殿下？您在说什么呀？」
　　「咦？」
　　「您说的『他们』是谁呢？」
　　「你问我，我也……」
　　莉姬将头转回来，这下连她自己都吓了一跳。
　　「……咦……？」
　　刚才明明还在这里的入侵者已经消失不见了。
　　（不见了！？怎么会有这种事！？）
　　他们到刚刚为止的确还在她的面前。
　　莉姬连忙环视房内，但是却什么也没看到。
　　那名有着深金色头发与紫色双眸的少年，还有与少年在一起的奇妙生物——全都在忽然之间消失了。
　　为了以防万一，莉姬用力揉揉眼睛再一次环顾房间，可是不存在的东西就是不存在。
　　（我在做梦吗……？）
　　也不对。莉姬以手按住额头开始思索，少年姑且不谈，自己昨晚确实看过那只小生物。
　　不可能连续两晚都在做梦，昨晚那只珍兽将饼干屑弄得满桌都是，不就证明了一切吗！
　　（这究竟是……？）
　　莉姬歪着头，总觉得难以释怀。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　隔天一早，少女仆役们和昨天一样，捧着盛有食物的盘子来到莉姬的房间。
　　「公主们说……昨天真的是非常可惜。」
　　仆役们正在忙时，其中一名少女这么说。
　　「可惜？」
　　仔细一看，莉姬才发现她就是昨天带领自己前去庭园的少女，她的年纪似乎比莉姬还要小，正一边在桌子中央摆放红茶茶具一边对莉姬说：
　　「是的。公主们说，好不容易能与您一同共进午餐，结果您却急着要走，她们觉得十分失望。」
　　「失望？不是吧，我总觉得她们的反应很开心喔。」
　　说到这里，莉姬突然想起一件事，少女刚才讲的话让她昨天在庭园里的记忆深刻地恢复了。昨天有一些令她在意的事、以及让人感到不愉快的事——在各种回忆当中，就属某件事情让莉姬最挂心。
　　「对了，我想问一件事。」
　　莉姬用认真的表情再次面向刚才对她讲话的少女。
　　「昨天你为何要向她们介绍我是希露潘娜呢？」
　　「……什么？」
　　莉姬「问，少女脸上立即露出惊讶的表情，仿佛这个问题出乎她的意料之外。少女的反应似乎不对劲，莉姬看到她的模样，也不禁微微蹙起眉感到纳闷，接着她再一次询问：
　　「……昨天你不是向那些『公主殿下们』介绍，我是来自多雷纳王国的希露潘娜吗？」
　　少女越听越是满腹疑问地歪着头。
　　「请问……这样介绍您……有哪里不妥吗？呃……我只是向公主们说出您的名字……」
　　这名引领莉姬前往庭园的少女露出担心的表情，她似乎很害怕自己或许犯了什么重大的过失，看到她的表情后，这下子换成莉姬感到不解。
　　她好像不是故意这样介绍莉姬的。
　　如果真的是这样……
　　（难道说……这些仆役真的认为我是希露潘娜吗？）
　　尽管莉姬觉得不可能有这种事，但是看到少女一连串的反应也不得不这么认为。
　　为求慎重起见，她再试着询问：
　　「这个问题可能有点唐突……不过我想问你，你认为我是谁呢？」
　　「咦……？您不是多雷纳王国的希露潘娜公主殿下吗？」
　　「你为什么会这样认为？」
　　「因为杰洛法殿下……这么告诉我们。」
　　「……什么？」
　　突然听到这个名字，莉姬不由得全身僵硬。
　　「是杰洛法殿下说的……？」
　　「是的，他说希露潘娜公主终于从多雷纳王国来到此处，所以要求我们要慎重地服侍您。」
　　（什么！？）
　　莉姬怀疑自己听错了，于是竖起耳朵。
　　「你说是谁这样交待的？」
　　并且再度试着确认。
　　「是杰洛法殿下喔。」
　　这次莉姬听得很清楚，看来刚刚也不是自己听错。可是这就奇怪了，她怎么想都觉得不对劲。
　　（那个王子为何要这么说……？）
　　莉姬的脑中一团混乱。
　　那个王子一开始就知道莉姬不是希露潘娜，而且莉姬差点就被他砍中，但是她现在又为何会被人当成希露潘娜呢？
　　（……不对，也有可能是没有转达清楚……）
　　这座宫殿这么大，就算消息没有传达到每一个角落也情有可原。
　　莉姬打算将误会解释清楚，她对少女这么说：
　　「其实我是——」
　　话还没说完，少女仆役就自顾自地接了下去：
　　「杰洛法殿下好像非常喜欢公主殿下喔。」
　　莉姬因为这句话又再度全身僵硬。
　　「你说什么……？」
　　「杰洛法殿下十分高兴地说，您与传闻一样、是位美若天仙的公主，而且殿下还很自豪地对其他的公主殿下们说：『真不愧是我挑选的新娘』以及『我的眼光一点都没错』。」
　　「……」
　　莉姬内心受到一阵冲击。
　　（原来幕后黑手就是那个王子！？）
　　煽动公主们的罪魁祸首看来就是那个王子。
　　是他故意把莉姬是希露潘娜的假消息散布出去的。
　　难怪莉姬一直觉得有哪里不对劲，原来王子是基于这个理由，才会特地将行为等同于反叛者的莉姬带到这间为希露潘娜准备的房间，这绝对不是对来日不多的公主寄予同情心。
　　这个人的个性怎么会扭曲成这样！尽管莉姬一开始就知道他是这种人，但是没想到对方居然会做得这么绝！
　　（他真的打算将我的性命榨到一滴不剩……）
　　王子不只是想将莉姬当成献给圣兽的〈祭品〉，而且还要整她，未免太恶劣了吧。
　　他大概真的很生气吧，不过这种性格也太差劲了。
　　（还是趁早澄清误会比较好……）
　　莉姬连忙说道：
　　「我要说清楚，其实我并不是希露潘娜，我是希露潘娜的姐姐，叫做莉姬。不好意思，可以请你向大家说明并解开误会吗？」
　　少女听完，露出仿佛在说「哎呀」的表情。
　　「真是的……希露潘娜公主殿下真爱说笑，怎么说这些话来捉弄我们这些仆役呢……」
　　「我没有在捉弄你，我真的不是希露潘娜。我是她的姐姐，叫做——」
　　「杰洛法殿下不可能弄错新娘的，您绝对是希露潘娜公主殿下。」
　　（不是的！我被王子恶整了啦！）
　　即使莉姬很想这样说，却没有说出口。
　　这里可是杰涅斯迪亚，不管怎么想，莉姬都是弱势的一方。
　　（照这样看来，王子八成对那天在场的大臣们与卫兵们下了封口令吧。）
　　若非如此，所有的人怎么可能会到现在都深信着莉姬就是希露潘娜。
　　莉姬曾在瞬间想过，王子之所以这么做，会不会是为了隐瞒新娘逃跑这个屈辱的事实，可是她又转念一想，认为「不对，不可能」。
　　这种谎言在召唤圣兽的仪式举行之际就会被揭穿。
　　这么说来，他果然是想让莉姬被女人的嫉妒心逼到穷途末路，才故意这么做的。
　　莉姬想到这里，全身似乎逐渐失去力气，不过她还是努力打起精神。
　　（希露潘娜还真的是跟一个不得了的人订下了婚约啊……）
　　就算多雷纳王国再怎么小，毕竟还算是个国家，但是生为这种弱小国家的公主也是一件很悲惨的事。莉姬已经精疲力尽，连发怒的力气都没有了。
　　然而仆役少女又对无力的莉姬开口了：
　　「公主殿下，还有一件事。」
　　「……什么事？」
　　莉姬不得已，只好努力抬起沉重的头。
　　「其他的公主殿下们要我转告您，今天一定要和您共进午餐……」
　　「我拒绝。」
　　莉姬当下便果断地回绝。
　　「咦……可是……」
　　「抱歉，我拒绝。我希望尽可能在自己的房间里吃午餐……如果一定要和她们一起用餐的话，那我宁愿少吃这一餐，请让我一个人静一静吧。」
　　莉姬疲倦地说道。
　　总觉得心里萌生出一股绝望感。
　　（话说回来，杰涅斯迪亚真是个古怪的地方，不但有莫名其妙的珍兽，还有可以穿越墙壁的人……而且王子又是那副德行，公主们也是那种态度……）
　　这个国家实在是太可怕了——这是莉姬深刻的感想。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　尽管时间已近中午——莉姬仍躲在房间里，但是那群有如暴风雨般让人不得安宁的人已经到来。
　　叩叩。门外才刚传来谨慎的敲门声，来客们便在莉姬尚未许可之前开门进入房间。这群将华丽气氛带入房内的人，正是昨天在庭园里喧哗笑闹的公主们。
　　「希露潘娜公主殿下，您好呀。」
　　「哎呀，您怎么了？为什么表情这么闷闷不乐呢？」
　　「您有什么烦恼吗？」
　　「不对不对，公主殿下一定是因为不习惯异国生活才心情郁闷的！」
　　「真是辛苦您了。不过我们很了解您的心情喔，因为我们也是远离自己的祖国来到此地的，刚开始也十分地担心害怕呢。」
　　「希露潘娜殿下，您不用烦恼，这里有很多人都是公主殿下的朋友，我们会竭尽心力安慰您的。」
　　（谁、谁来救救我……）
　　莉姬以恳求般的眼神望向自己的侍女，不过这群喧闹的公主们太过强势，梨娜不禁呆站在一旁。
　　不只是这样，梨娜甚至还很感动地觉得：「哎呀，公主殿下……您这么快就交到朋友啦……」莉姬在多雷纳王国的时候，从小就几乎只和男孩子玩一些格斗游戏，她从来没有跟女孩子一起玩过，现在却交到了这么多同性的朋友，梨娜当然高兴得不得了，几乎要落下喜悦的泪水。
　　不行，根本不能靠梨娜。莉姬已经放弃了。
　　莉姬正在烦恼之时，公主们已经牵起她的手。
　　「希露潘娜公主殿下：心情不佳的时候就是要到外头走走哟。」
　　两名公主以优雅的姿势挟住莉姬的两只手臂直接将她拉向门口，即使莉姬想要后退，但是其他公主早已经挡在她后面、完全封住她的后路，因此莉姬也只好向前走。
　　「今天用完午餐之前，您都会与我们待在一起吧？」
　　「这、这个……我应该……已经拒绝了啊。」
　　「我们很清楚您没有食欲，不过这种时候就算吃不下也该多少吃一些才是，不然会没有精神喔。」
　　（不行，不管我说什么都没用。）
　　她们根本没有在听莉姬讲话。
　　现在这些公主们也浑身散发着欢愉的气息，迳自将莉姬拉出房间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　公主们不由分说地将莉姬从室外回廊带往庭园。
　　「希露潘娜公主，请您不要露出如此悲伤的表情嘛。」
　　「希露潘娜殿下，您快看，这座喷水池是多么美丽。」
　　眼前的喷水池以纯白无瑕的大理石制成，其中一名公主似是要安慰莉姬般扶她在水池边缘坐下。
　　喷水池中央有一座雕像，主题是长着鬃毛的巨大野兽与一名少女相互依偎在一起，而清澈的水不断自雕像顶端淅沥浙沥地流泻而下。
　　「冰凉的水很舒服喔，仿佛心灵都受到洗涤了呢。」
　　坐在莉姬身边的公主，拉着她的手去触碰蓄积在池底的冰凉泉水。
　　「冰冰凉凉的，感觉很舒服吧？」
　　（感到冰凉寒冷的是我的心。）
　　莉姬在来到这里的途中，共有五次因为脚被绊到而跌倒。由于她被人挽着手走路，所以也没有办法逃跑，只能默默地忍受加诸在自己身上的不幸。
　　每次莉姬跪跌在地上时，公主们便会惊呼：「哎呀，公主殿下，您没事吧？」、「真是可怜。」或是「请您要小心。」然后再以温柔得令人感觉有些不舒服的态度将她扶起。
　　而且她们扶起莉姬的时候会扯她的头发，或以指甲往她身上抓，莉姬简直被整惨了。
　　如果对方是男性，莉姬这种时候绝对会气得出拳相向，不过她现在面对的是柔弱的少女，所以也只能忍耐了。
　　坐在一旁的公主举起被水沾湿的优雅双手贴上莉姬的脸，莉姬被那冰凉的触感吓了一跳而转过头去，结果看到这位公主正在呵呵笑着，就像是发现新的恶作剧方法的小女孩。她露出可爱笑容的模样十分楚楚动人，看起来一点恶意也没有。
　　现在也是……
　　「希露潘娜殿下，您的心情似乎不太好耶。」
　　「……」
　　「难道您因为昨天的事情在生气吗？」
　　「昨天……」
　　「我们为了让希露潘娜殿下高兴，所以非常认真地思考该如何款待您，但是您一定不满意昨天的招待，对吗？」
　　「唔。」听到对方以悲伤的语气这么说，莉姬顿时语塞。
　　「也没有啦……」
　　「真的吗？您真的没有生气吗？」
　　「这是……当然的啊……」
　　莉姬只能这么回答，因为她遇上柔弱的女孩子总是会特别宽大。对她来说，这些少女就如同希露潘娜一样，是自己该保护的对象，就算稍微受到欺负，莉姬也不能高声怒斥她们，只能抱着半放弃的心态接受这一切。
　　「我好高兴！希露潘娜殿下真是太温柔了！」
　　这名公主喜孜孜地用力抱住莉姬，并且顺势将她往后推。
　　冲击来得太过突然，使莉姬一时无法反应，身体跟着一阵摇晃，等她回过神来时，已经哗啦一声摔进喷水池。
　　这个意外让莉姬傻住了。
　　莉姬抬起头一看，刚才那个抱住她的公主不知何时已经站了起来，还灵巧地闪开了溅起的水花。
　　「呀——！」少女们看到莉姬满身是水，于是故意发出尖叫声。
　　「希露潘娜公主殿下！您没事吧？」
　　「这实在是太惨了呀！」
　　「快请您伸出手，好让我们拉您起来。」
　　（女孩子这种生物真的好恐怖……）
　　莉姬在此之前都没有任何女性朋友，这下子她的偏见更深了。
　　她下定决心，以后不管发生什么事都绝对不交女性朋友。
　　莉姬认为，交朋友就是要挑男性，相处起来既不用拐弯抹角又很自在，最重要的是，对男性就不用顾虑这么多了。
　　好不容易从喷水池中爬起来后，莉姬一边将吸了水而变重的礼服拧干，一边心想，我差不多可以回去了吧。
　　然而少女们似乎还不满足。
　　「真是糟糕呀，这样子您会感冒的。」
　　「啊、没关系，我天生不容易感冒。」
　　莉姬急忙摇头心想，要是她们再做出什么事情会更糟。
　　但是，完全没人理会莉姬。
　　「得赶紧换衣服才行。」
　　「我们帮您把身体擦干吧。」
　　「在那之前还是先入浴比较好喔。」
　　「那个，我想要回房间了……」
　　莉姬试着做了无谓的挣扎，结果又陷入被少女们拉住手臂前进的窘境。
　　她觉得自己已经完全变成少女们掌中的玩具了。
　　「希露潘娜殿下，请往这边走。」
　　少女们再度将莉姬带往宫殿里。
　　「杰涅斯迪亚的浴池相当地豪华哟，希露潘娜殿下您只有在自己的房间简单地沐浴过对吧？」
　　「杰涅斯迪亚这里备有女性专用的大浴场呢……而且里面的设备非常棒，无论身体或心灵都能受到洗涤。」
　　「温度适中的热水与弥漫在四周的花香，就如同美妙的音乐般令人舒畅。」
　　莉姬全身都湿透了，看起来就像是已经用喷水池里的水洗过澡，此刻她心里深切地想着，浴室怎样都无所谓，拜托你们让我回房间吧。
　　「啊～～希露潘娜殿下，我们到了，就是这里。欢迎您来到杰涅斯迪亚的特别浴室。」
　　前方有一间好像是浴室的房间，一名公主打开了房门。
　　莉姬连抵抗的时间都没有，就被人从后方推进房内。
　　「咦……？」
　　「请您慢慢享受。」
　　莉姬身后的房门就这样随着公主们冷淡的声音碰地一声关上了。
　　四周马上陷入黑暗当中。
　　「……」
　　全身湿答答的莉姬四下张望。
　　「特别浴室？」
　　（这里明明怎么看都不像浴室啊。）
　　她不禁叹了一口气并心想，这应该也是在捉弄人吧。
　　不过，真亏那些公主可以接二连三地想出这些不痛不痒的恶作剧，莉姬倒是有点佩服起她们。
　　接着她握住门把想要开门。
　　可是……
　　只听到喀啦一声，门居然打不开。
　　「怎么回事？」
　　她不清楚到底发生了什么事。
　　总而言之，门现在打不开！莉姬有点慌了，她急忙又推又拉、并喀啦喀啦地左右转动门把，房门却完全没有开启的迹象。
　　莉姬这下终于明白现在的情况。
　　「难道说……我被关起来了吗？」
　　她着急地敲着门。
　　「你们等一下，这是在开什么玩笑啊！？」
　　不过门外似乎没有半个人影，莉姬听见的只有少女们愉悦的笑声，以及渐渐远去的轻巧脚步声。
　　「啊～～我被骗了……」
　　莉姬根本没想到自己会受到这种对待，现在的她简直是一筹莫展。
　　「该怎么办呢？光靠我自己也出不去。」
　　虽然莉姬想要呼救，可是这附近大概也没有其他人。话说回来，这可是那些公主们想出来的恶作剧，她们一定是故意挑这种偏僻的地方将莉姬关起来的。
　　莉姬疲倦地蹲坐在地上，并且用手烦躁起将长发往上拨。
　　「真受不了……」
　　她的心情实在糟透了。
　　