　　
　　
　　7  际涅斯迪亚的王子
　　
　　
　　「希露潘娜殿下——！您在哪里？希露潘娜公主殿下——！」
　　莉姬听到有人在呼唤她的名字。
　　她好不容易才悄悄来到这里，接着谨慎地环视周围、确认身旁没有其他人在监视。确定这里只有自己一个人之后，她以无奈的心情在树丛中的阴暗处坐下来，然后叹了一口气。莉姬现在人在庭园中植物生长得最茂盛的地方，而且四周也没有其他会引人注意的东西。
　　（只要待在这里，应该暂时不会被找到吧。）
　　杰洛法王子的新娘们依旧持续找莉姬的麻烦。
　　莉姬认为跟她们计较也没有意义，因此今天早上便趁着还没被发现之前溜出房间。她重新体认到自己目前的处境，不禁感到十分丧气。
　　「我到底是为了什么而大老远跑来杰涅斯迪亚的呀？」
　　她又不是来和公主们玩捉迷藏或是躲猫猫之类的。莉姬烦躁地抱头低喃……
　　「你真辛苦耶。」
　　这个突如其来的声音立刻让莉姬展开戒备。
　　莉姬身旁毫无预兆地出现了一名少年——伊欧，他坐得很自然，表情仿佛在说：「我一开始就待在这里罗。」
　　「你又出现了！」
　　莉姬惊讶得差点跳起来，然而少年脸上却挂着悠然自得的表情。
　　「不用这么提防我。」
　　「你是什么人？又是什么来历？你之前就一直在我面前晃来晃去，而且一下子出现、一下子又消失不见！昨天也是，你突然冒出来，后来却又不讲一声就消失了……」
　　「因为我要是在那种地方被人发现，不就会被当成可疑分子吗？」
　　「不，你一直都很可疑。」
　　莉姬实际上却因为伊欧的神出鬼没而得救，可是心中仍然难以接受，她总觉得自己被耍得团团转。
　　接着莉姬注意到一件事。
　　「那个奇怪的生物今天没有跟你在一起啊？」
　　「它不是奇怪的生物，它叫做奇。」
　　「……哦，那只圣兽怎么没出现？」
　　「啊～～嗯，它很讨厌这个区域，所以不常在这里出没。」
　　「这一带？附近有什么东西吗？」
　　莉姬不禁疑惑地四下张望，伊欧注意到她的动作，于是若无其事地将视线移向左侧。
　　「奇很不喜欢那个……」
　　「那个到底是指什么东西？」
　　（这家伙还是一样，光说些让人摸不着头绪的话。）
　　就在此时——
　　突然从某处传来轰隆隆……的奇妙声响。莉姬从来没有听过这种有如从地底传出来、甚至撼动了四周空气的诡异声音。
　　她吓了一跳，连忙摆出防御的姿态。
　　「刚、刚才那是什么声响？」
　　伊欧点点头并回答道：
　　「奇就是害怕那个生物发出来的声音。」
　　「……生物的声音……？刚才那不是声响，而是生物的叫声吗？」
　　「嗯。」
　　「可是，那怎么听都不像是生物发出的——」
　　说到这里，莉姬忽然想起一个问题。
　　「你该不会要说，那也是圣兽发出来的声音吧？」
　　莉姬现在只能想出这个答案，或许应该说，她也只能这么笃定。
　　因为不可能有其他生物能够发出那种惊人的『叫声』。
　　可是伊欧却以不太清楚的态度回答：
　　「不知道，因为我没有直接看过……所以也不能肯定……不过，大概就是你说的那样吧。」
　　「没有看过……？你不是负责照顾圣兽吗？」
　　明明自称是照顾圣兽的人，却又说自己没看过。这家伙是怎么搞的？莉姬一脸狐疑地望着他。
　　结果伊欧尴尬地搔着头。
　　「因为我只负责照顾奇，所以不晓得。」
　　「你只有照顾一只吗？那么其他的圣兽呢？我听说杰洛法殿下已经得到好几只圣兽了啊。」
　　「什么？杰洛法王子？不是的，奇不是他的圣兽喔。」
　　伊欧连忙摇手否认，莉姬则是因为他意外的发言而感到讶异。
　　「什么？不是这样吗？因为你说它是圣兽，所以我才觉得一定是……」
　　「他才不可能去召唤奇这种圣兽，他是个凡事讲究实用性的理性主义者，很讨厌做无意义的事……而且他的自尊心很高。」
　　伊欧喃喃自语着。
　　他的话令莉姬莫名地安心不少。
　　「是吗？那就好。既然如此，像我这样的〈祭品〉应该也能召唤出比较像样的圣兽罗。」
　　莉姬看到那团浅褐色的毛球之后不禁感到很悲观，她心想，自己真的得为了召唤这种模样可爱却看似没有用处的圣兽而牺牲生命吗？不过看来事实并非如她所预想，就算只是这样也让她觉得好多了。
　　然而伊欧听到莉姬的话之后，却以感到不可思议的表情盯着她。
　　「你不怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「杰洛法王子对你和其他公主们的态度不同，他应该完全没有把你当作『新娘』吧？」
　　这句话让莉姬不禁蹙起眉头。
　　「你为什么会知道这件事？」
　　莉姬最初遇到伊欧的时候就觉得他很可疑，现在更是认为不能掉以轻心，因为他竟然能够以莉姬没有料想到的形式、一语点出她目前的处境。
　　莉姬再度以试探性的视线望向伊欧。
　　接着伊欧像是想起了什么事似地露出浅浅的笑容
　　「因为我看到了喔，就是你拿短剑抵住第三王子的那一幕。多雷纳王国的继承人真是勇敢。」
　　这句话令莉姬倒吸一口气。
　　「你知道我不是希露潘娜？」
　　「嗯。」
　　伊欧点头回应。莉姬这下子更是细细地注视着面前的紫色眼睛，并皱紧了眉，试着回想自己造访杰涅斯迪亚当天的事情。
　　那天，莉姬一行人在等候她们到访的使者带领之下进入宫殿内，接着被引导进入一间窄长的大厅，她在那里看到站立在一旁的卫兵与大臣们……
　　可是，这名少年并没有出现在她的记忆中。
　　（况且，这么醒目的家伙如果曾出现在那里，我是绝对不会忘记的。）
　　这个时候莉姬又发现一件事，不禁以近乎失礼的视线上上下下地仔细打量他。
　　他说自己负责照顾圣兽，看起来却一点都不像。
　　尽管伊欧看似不太可靠，身上却又散发出受过良好教养的温和气质，这种感觉真的和她的前未婚夫很像。
　　而且再看他身上穿的服装，也不像是在宫殿内侍奉王族的侍者所穿的衣服——虽然不华丽，质地却很优良，是上位者穿的服饰。
　　莉姬想要确认，于是询问他：
　　「那天你应该不在场吧，我可没看到你。」
　　那个时候，莉姬因为猜到自己接下来或许必须采取某种行动，因而怀抱着绝不能漏掉一丝异变的心情踏入那间大厅。
　　她完全没有松懈，而且也透过面纱将四周的一切看得很清楚，所以她确定伊欧当时绝对不在场。
　　接着伊欧心平气和、不急不徐地回答：
　　「因为我并没有在那间房间里。可是我有看见喔，你真的好厉害，一个女孩子居然有勇气做那种事……我还是第一次看到。」
　　他的眼眸中满是纯粹的赞叹。
　　「我觉得好可惜喔，要牺牲你的生命实在令人感到很惋阶……杰洛法确实很有力量……即使如此，他却不懂得你的价值所在。」
　　「我的价值……？」
　　莉姬露出不解的表情，她不懂伊欧话中的意思。
　　（这家伙到底在说什么啊……？）
　　莉姬不由得凝视着眼前这名少年的脸。
　　「真是太可惜了。如果可以的话，我真想为你做点什么……不过凭现在的我实在无能为力……」
　　他打从心底感到遗憾似地低语着。
　　「你的意思是想要帮我吗？」
　　「嗯……但是很抱歉，我没办法帮你。」
　　「不会啦……这样……就好。」
　　伊欧说话的态度非常认真，反倒让莉姬产生疑惑。
　　她没想到在杰涅斯迪亚居然会有人对她这么说。
　　虽然莉姬不知道他的身分，而且怎么想都觉得他似乎不是普通的人类，但是她现在至少明白了这名少年不是坏人。
　　（……他的性格会有点奇怪，一定是本来就这样吧。）
　　莉姬是这么想的。
　　「有这份心意就够了，你别在意。」
　　莉姬对伊欧说道，可是他却歪着头、疑惑地看着莉姬。
　　「你好坚强，普通的女孩子遇到这种情形一定会很害怕。」
　　这让莉姬不知道该如何回话。
　　「不是的，这跟害不害怕没有关系，我是头一次碰到这种事，所以也不太清楚。说实话，我一点都没有即将要牺牲的真实感，我不害怕并不是因为坚强，我想我心里还是多少觉得有点不安。」
　　她只是因为来到这座宫殿之后，就被许多事物弄得晕头转向，以致于没有时间沉淀自己的思绪，因此也没有闲暇去思索自己未来将面对的事罢了。
　　接着莉姬有点不好意思地轻声说着：
　　「可以的话，我希望能死得干净俐落、不要感到痛苦。不知道实际上又是如何？」
　　莉姬看向伊欧并且问道：
　　「看你好像很了解圣兽。我问你喔，你知不知道要献给圣兽的〈祭品〉究竟是什么呢？召唤出圣兽的时候又有什么感觉？」
　　「咦！？」莉姬一问，他便词穷般地移开视线。莉姬看到伊欧的样子，立刻直觉认为自己的问题又要被他含糊带过了。不出所料，伊欧转移视线之后摆出一副不知情的模样，莉姬见状便将双手摆在他的脸上，硬是将他的头转过来。
　　「如果你知道，就请你告诉我，我还是希望能先做好心理准备。」
　　「这个……我、我实在无法……」
　　「果然会痛罗？那会有多痛呢？」
　　「呃……」
　　「你不知道吗？」
　　「这个嘛……」
　　莉姬以强硬的语气质问，结果伊欧露出了真的很困扰的表情，只不过由他的反应无从得知他是知道答案却说不出口、还是不知道答案才无法回答。
　　这时有一道尖锐的少女叫声打断了两人的对话。
　　「希露潘娜殿下！我找到您了！」
　　莉姬一听到这句话便全身僵硬，她将自己现在之所以躲在庭园角落树丛里的理由忘得一干二净。
　　（完了……）
　　莉姬太专注于刚才的话题，不小心在同一个地方待太久了，所以这个公主才会趁她松懈时发现她躲藏的地方。
　　莉姬露出呈现半放弃状态的表情丧气地低下头。她心想，不知道这次公主们又要玩什么花样。
　　然而……
　　找到莉姬的少女却动也不动，有如结冻般地僵住了。
　　「……？」
　　（她怎么了？）
　　莉姬注意到少女有点怪异的举动，因而不解地抬起头，发现少女的视线不是看着自己，而是旁边的人。
　　而且伊欧也不太对劲，他维持着被莉姬抓着脸的姿势愣住不动，脸上也明显地露出不妙的表情。
　　少女的脸色越来越苍白。
　　「伊欧·艾尔巴司……殿下……？」
　　少女口中吐出了沙哑的声音。
　　接着她就这么倒了下来。
　　「你、你还好吧？」
　　莉姬当下想冲出去扶起少女，但是伊欧却慌张地抓住她的手腕。
　　「等等！」
　　「什么？」
　　「她只是暂时失去意识，不会有事的，而且其他的公主们已经过来了，你听那些脚步声。」
　　莉姬注意到啪哒啪哒的轻盈脚步声正往这里接近。
　　「可是……」
　　伊欧再度拉了一下莉姬的手腕说道：
　　「待在这里会被发现的。」
　　莉姬被伊欧抓着不放，而且脑袋也一片混乱。
　　「这是……啊、对了！」
　　（刚、刚才她是不是说了什么？）
　　这名公主在莉姬面前露出有如看到幽灵一样的苍白表情，而且她还说了……
　　（伊欧……伊欧……伊欧·艾尔巴司……？）
　　殿下？
　　莉姬想到这里不由得睁大眼睛。
　　（伊欧·艾尔巴司！我就觉得在哪里听过这个名字！）
　　莉姬知道这个名字。应该说，她不可能不知道。
　　这是杰涅斯迪亚其中一位王子的名字。
　　杰涅斯迪亚王家的第二王子就叫做伊欧·艾尔巴司。
　　这是杰洛法·雷士特的第二位哥哥的名字。
　　「你、你……！你就是……那个伊欧·艾尔巴司吗！？」
　　这个名字虽不及杰洛法·雷士特来得响亮，但是在这块大陆上依旧是家喻户晓。
　　因为杰涅斯迪亚王子的名字比任何事物都有名。
　　不过他并没有马上回答莉姬的问题。
　　这个时候，眼前的景象忽然产生扭曲，有如要将一切卷入漩涡当中。
　　莉姬也因为这股前所未有的异样感而晕眩不已。
　　下一瞬间，她便来到一个与刚才所在的中庭花园完全不同的空间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……咦？」
　　莉姬一时之间无法理解发生了什么事。
　　她连忙望向四周。
　　现在莉姬身处的场所并非她刚才站的地方。
　　尽管这里大概仍在庭园中，却又不是先前的树丛附近，而且她也没有看见那名刚刚在她面前倒下的少女。
　　这时，莉姬讶异地抬头看着矗立在眼前的建筑物。
　　这座顶端耸立着高塔群的建筑物，也是王宫所属的区域里建有的数座宫殿之一。
　　但是莉姬从未来过这里。
　　王宫的区域不是普通的辽阔，莉姬还没有适应杰涅斯迪亚的生活，更刖说会特地来这栋远离中央宫殿的建筑物。
　　尽管如此．这栋建筑物现在就在莉姬面前。
　　「这是……」
　　莉姬原本被紧抓的手，不知何时已恢复了自由。
　　她慌张地回头，只见伊欧蹲在地上、以双手按住额头，嘴里还念着：「好痛……」
　　莉姬听到不禁着急了起来。
　　「你怎么了？你的气色看起来不太好……」
　　伊欧好不容易才摇摇晃晃地站起来，然后挥了挥手。
　　「啊～～没事没事。这还是我第一次移动自己以外的人，觉得有点累罢了。」
　　「你说……移动……？」
　　接着莉姬立刻明白了。
　　（话说回来……杰涅斯迪亚的王子们，每个都拥有奇异的能力……）
　　这么想就符合了，莉姬总算接受了这些事。
　　（是这样啊……那我就都懂了。）
　　他之所以会穿越墙壁现身，消失的时候也与现身时一样突然且全无预警，皆是出自于他的能力。
　　如果他真的是这个国家的王子，那么一切事情就说得通了，因为王子们拥有的能力并不只是操纵圣兽。
　　莉姬想要确认他的身分，于是出声询问：
　　「你是……伊欧·艾尔巴司殿下吗？」
　　少年听到这句话之后，再度露出困惑的表情。
　　「……那个，该怎么说呢……」
　　他的视线又开始飘怱不定，像是在思索脱身的方法，但是莉姬可不允许他再打马虎眼。
　　「总而言之，你就是伊欧·艾尔巴司对吧！！」
　　莉姬以不由分说的强硬口吻下了结论，他也只好放弃似地乖乖点头。
　　「……是的。」
　　莉姬深深地叹了一口气。
　　（原来这家伙……是杰涅斯迪亚的王子啊。）
　　这根本出乎她的意料之外。实际见到他后，又有谁会认为他是杰涅斯迪亚的王子呢？毕竟杰涅斯迪亚王室的成员个个以令人惧怕而闻名。
　　可是眼前这位看起来似乎很为难的少年，却一点都不像是那种可怕的人。
　　而且莉姬从他身上也感受不到威严与气势，怎么想都觉得他输给了自己的弟弟……这是题外话。
　　莉姬突然想起另一个问题。
　　「等一下……！如果你是伊欧·艾尔巴司的话……」
　　杰洛法·雷士特讲过的话浮现在莉姬的脑海中。
　　于是她自然地脱口而出：
　　「你不是死了吗……？」
　　「这个嘛，思……」
　　莉姬看到他欲言又止的态度：心中莫名闪过一丝不安。
　　「还是说，是杰洛法·雷士特说谎吗……？」
　　伊欧实际上就站在莉姬面前，不过……先等等，莉姬回忆起先前的情景。
　　（那个公主看到这家伙的时候……反应简直就像看到死人一样。）
　　她的脸色惨自得有如撞见幽灵，还因为惊吓过度而昏倒。
　　（话说回来……就算杰涅斯迪亚的王子不是普通人，但真的能够像那样……突然穿过墙壁跑出来吗？不对，他们的确与我们这些凡人不同，所以也不是没有可能……）
　　然而莉姬看着眼前这个似乎紧张得直冒冷汗的第二王子，却完全不觉得他像死人。
　　他不但气色红润，也很有精神，幽灵看起来不可能这么像人吧。
　　莉姬想要确认，不禁伸出手打算抓住他的身体。
　　但是她随即吓得倒吸了一口气。
　　因为她的手穿透了王子的身体，什么也没有摸到。
　　
　　