　　
　　
　　
　　
　　2  替身公主
　　
　　
　　莉姬首次造访杰涅斯迪亚的王都，这里却安静得有如无人居住的空城。杰涅斯迪亚王家派来的使者在王都入口处迎接莉姬一行人的到来，尽管对方解释会如此安静是因为国家正值服丧期间，但是莉姬仍然觉得这种诡异的寂静并不寻常。
　　莉姬从多雷纳王国骑马出发，抵达之后换乘杰涅斯迪亚王家准备的马车，她正悄悄地由马车车窗向外望。
　　（这里的感觉真奇怪……）
　　总觉得四周飘荡着一股令人神经紧绷的紧张感。
　　莉姬完全不明白自己为何会有这种想法，但是至少她知道这并非这个国家原来的模样。
　　她不禁为了心中不祥的预感而皱起眉头。
　　这里似乎存在着某种不吉利的东西，正暗示着自己未来将要面对的命运。
　　就连以随从身分由多雷纳王国一路陪伴莉姬至此的侍女及士兵们，都因为这非比寻常的气息而绷紧神经。
　　「公、公主殿下……」
　　梨娜以贴身随从的身分和莉姬搭乘同一辆马车，她以不安的声音对莉姬说：
　　「我总觉得……这里有点诡异耶……」
　　「嗯，没错。」
　　「说到杰涅斯迪亚的王都，应该是非常繁荣美丽的地方才对……可是一路上却连半个人都没有，这到底是怎么一回事呢？」
　　尽管梨娜这么问，莉姬也无从回答。
　　就算是服丧期间，王子的新娘抵达王都也是一件大事，然而在都城内等候新娘的只有寥寥无几的使者。
　　这么怪异的事情，莉姬连听都没有听过。
　　身兼带路人的使者也是板着脸，仿佛拒绝回答一切问题。
　　「总之，抵达王宫之后就能知道了吧。」
　　莉姬如此低语。
　　
　　
　　杰涅斯迪亚王国的宫殿比传闻中更加雄伟华丽。
　　马车穿过莉姬从未见过的壮观城门、驶入宫殿内的区域之后，可以见到远方矗立的建筑物，看来宫殿不只一座。
　　莉姬等人在中央地带一栋最大的建筑物附近下了马车。
　　宽广的庭园里种植着修剪整齐的树木，树林间有好几尊形状奇特的雕刻，而且所有雕刻都有点不一样。
　　莉姬一边走，一边出神地望着眼前的景象，这时她忽然觉得有道视线自某处射来。
　　（有人在看我……？）
　　莉姬有这种感觉。
　　但是，即使她抬起头环视四周，却什么也没发现。
　　「您怎么了？公主殿下？」
　　一名侍女询问，不过莉姬摇摇头．
　　「没事……大概是我的错觉吧。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　宫殿的内部构造宛如迷宫一般，莉姬一行人在复杂的长回廊上不停地走着。
　　（果然不对劲……）
　　莉姬在心中喃喃自语。
　　以宫殿如此宽广的面积来说，里头的人数出奇地少。
　　而且初入王都时感觉到的紧张气氛，似乎也同样弥漫在宫殿中。
　　莉姬满腹疑问地向前走，没过多久，她就被带领进入一间狭长的小房间。
　　她一踏进房间里，立刻惊讶地屏住气息。
　　因为莉姬总算看到庞大的人群。
　　然而，情况似乎与莉姬想像的不同。
　　（这里是……？）
　　这间房间原本好像不是谒见室。
　　虽然墙上挂了好几块鲜红色的丝绸帘幕，不过也仅止是这样，完全看不见其他类似装饰品的摆设。
　　手持长枪的士兵伫立在门边，普通卫兵则是由两侧一字排开。
　　房间深处有许多身穿华服的人正在等候，这些人想必都是宫殿中地位较高的大臣吧。人们沿着墙边并排而立，直挺的站姿让他们看起来就像一尊尊雕像。
　　莉姬在使者的引导之下，朝房间前方走去。
　　这些杰涅斯迪亚王家的大臣纹风不动地站着，不禁让莉姬想赶快回去。他们没有采取任何动作，只是注视着才刚抵达宫殿的新娘。这是轻蔑的视线吗？还是说，这么做是基于某些莉姬不明了的规矩呢？但不论答案是什么，莉姬就是对这些人的眼神感到很不舒服。
　　一路负责引导的使者一下暗示，莉姬等人便跪了下去。
　　有个人影从列席的大臣间慢慢地朝自己走来。
　　（他就是第三王子啊。）
　　莉姬低着头，并且迅速地朝眼前这名少年望了一眼。
　　下一个瞬间，莉姬的心中似乎感觉到什么。
　　（原来如此……的确和传闻一样。）
　　少年有着淡金色的头发，以及冷酷无情的蓝色眼眸——尽管相貌端正，却让人觉得他并非普通的人类。
　　这么想不只是外貌使然，莉姬觉得或许少年在本质上就与自己合不来吧。
　　他应该是属于莉姬无法理解的那种人。
　　即使如此，莉姬依然老实地低下头。
　　（我可是希露潘娜。）
　　现在她只能尽全力装成自己的妹妹。
　　随着莉姬的动作，这些围在四周、从多雷纳王国伴随她而来的侍女和卫兵们，也一齐将头低下去。
　　脚步声就在莉姬面前停了下来。
　　而且位置似乎比她原先预想的还近。
　　莉姬不由得打了个冷颤。虽然头上戴着面纱，但若是自己的真实身分曝光，这可是无法装傻蒙混过去的距离。
　　莉姬并未抬起头，她身边一名同样低着头的侍女代替她开口说话了：
　　「初次与您见面，未来将会成为伟大的杰涅斯迪亚之统治者的杰洛法·雷士特殿下。希露潘娜公主已经依照您的命令，自多雷纳王国来到此地。」
　　话才一说完……
　　莉姬耳边随即传来一阵锵啷声。
　　莉姬因为这个熟悉的声音而吓了一跳，她本能地知道有危险，身体在头脑开始思考之前做出反射动作。莉姬才刚转身，锋利的剑尖便朝她刚才的位置挥下。
　　她的面纱在同时被剑尖划破，脸也因此露了出来，差一点就会受伤。
　　旁边的侍女都因此大吃一惊。
　　「这是做什么……！？」
　　要不是因为自己惊觉到突如其来的杀气并迅速躲开，绝对会被砍个正着。
　　这位王子还真是比传闻中骇人。
　　莉姬讶异得说不出话来，此时对方开口了：
　　「你是谁？」
　　王子以极为冷淡的表情询问。
　　「什么？」
　　「希露潘娜人呢？」
　　他那双眼睛紧盯着莉姬不放。
　　「希露潘娜……」
　　「你不是希露潘娜。」
　　莉姬听到这句话很惊讶。
　　「为什么……？」
　　「难道你以为不会穿帮吗？」
　　王子以轻视的表情丢下这句话。
　　（我就说绝对不可能蒙混得过去嘛！）
　　莉姬气得在心里将父亲痛骂了一顿。
　　没有人不知道妹妹希露潘娜是一名既优雅又貌美的少女。
　　尽管同样是公主，莉姬却与希露潘娜完全不同。莉姬具有王位继承人的身分、像男孩子般被养育长大：妹妹将会嫁给未来的圣兽王人选之一的王子、并以王子新娘候选人的身分被教育至今，因此两人不管在哪一方面都完全相反，无论莉姬再怎么梳妆打扮，气质依然与妹妹大不相同。
　　莉姬低着头，因为心中的怒气无处发泄而紧握着拳头，此时，王子将手伸向她。
　　她连惊讶的时间都没有，王子的手已经把失去用处的面纱摘下。
　　「不过你装得还真像啊，远远看过去应该会被骗吧。你长得很像希露潘娜，这就是你被选来假扮她的原因吗？」
　　莉姬听到这句话，不禁一脸疑惑地望向王子。
　　他与希露潘娜应该从来没见过面才对啊。希露潘娜不曾踏出自己出生的国家，而王子也从未来过多雷纳王国，所以身为两人父亲的国王安堤罗，才会想到用鱼目混珠的方式将莉姬送出去。
　　然而王子不仅识破莉姬是公主的替身，还说她长得很像希露潘娜。
　　（难道他手里有希露潘娜的画像……）
　　不对……这种事我根本没听过，而且希露潘娜也没有让别人描绘过她的画像。
　　莉姬像是在找寻答案似地将视线投向眼前这位王子——杰洛法·雷士特身上。
　　王子对无法有进一步动作的莉姬说道：
　　「不过真可惜啊，无论你再怎么打扮、化妆、想让外貌与希露潘娜更加相似，也瞒不过我的眼睛，因为我有感应的能力。」
　　「感应……？」
　　莉姬轻声说道，她不明白这是什么意思。
　　王子接着询问一头雾水的莉姬：
　　「你知道我为何能找出从未与我见过面的希露潘娜吗？」
　　莉姬从以前开始就对这件事情感到很不可思议。
　　很久以前，当眼前这位王子还只是个孩子的时候，他便指名希露潘娜作自己未来的新娘。他连一次都没去过那个边陲小国，但是竟然正确地说出了公主的名字，而且他指名的公主还来自一个任谁都不会注意到、无足轻重的小国。
　　「就算对方在很远的地方，我也可以感应到〈祭品〉的力量之核大小。我寻遍世界也没有找到比希露潘娜更强大的力量之核，所以她是我唯一的新娘人选。」
　　听到这句话，莉姬紧紧咬住下唇。
　　心中也冒出阵阵怒火。
　　这个王子第一次与自己见面，就不由分说地挥剑砍过来，多雷纳王国之前竟然想将希露潘娜嫁给这种人。
　　（这个家伙打从一开始就对希露潘娜本身没有意思。）
　　他感兴趣的只有希露潘娜身为〈祭品〉的能力高低罢了。虽然这是当初就知道的事——莉姬却因为这个事实再度被摊在眼前而愤恨地紧咬双唇。要是现在在这里的是希露潘娜，而她其实并未拥有王子所想的力量，王子也会毫不犹豫地以剑挥向她吗？
　　莉姬因为太过愤怒，以致于完全忘了对方是大国的王子。
　　她站起身、用严肃的表情瞪着王子。
　　「还说什么唯一的新娘！你想得到的只不过是一个身为〈祭品〉的新娘，一个能召唤出具有相当力量的圣兽、让你成为国王的道具罢了！希露潘娜对你的意义不过如此，你居然还大言不惭地说出这些话……」
　　王子承受着莉姬的视线，他除了感到意外，似乎也觉得满有趣的。
　　他的脸上维持着冰冷的笑容，然后将刚才扯下的面纱扔到地上，接着将手中的剑抵住一名仍在害怕的年长侍女。
　　「看来你好像还不明白自己的立场嘛。」
　　王子伸手抓住侍女，将她拉向自己。
　　「——！」
　　由于事出突然，侍女甚至来不及尖叫，只能吓得整个人僵在那里。
　　「多雷纳王国非得交出新娘不可喔，可是来到这里的却是你这个毫无价值的人。希露潘娜去哪了？我想要的只有她。她为什么没有来？要是你不回答，我就当场砍下这个侍女的头。」
　　「……！」
　　侍女的脖子被剑尖抵住，因而恐惧地止住气息。
　　莉姬被王子以此要胁，也不得不老实回答。
　　但是不管怎样，她实在很犹豫是否要将事实赤裸裸地说出来。妹妹跟自己的未婚夫私奔了，这种事她根本说不出口。
　　「这个嘛……其实是因为……希露潘娜生了重病……」
　　莉姬因为强烈的罪恶感而将视线由王子身上移开，好不容易才挤出这句话，但是王子忽然在她面前放声大笑。
　　只不过他的笑声中没有丝毫善意。
　　「真是太无礼了，多雷纳王国送假新娘来还不够，居然扯出这种骗小孩的谎言啊。」
　　「你怎么会知道这是谎言……」
　　「我怎么可能不知道。希露潘娜根本没有卧病在床，如果我的新娘生病，我当然会知道，这对我来说易如反掌。」
　　莉姬听完才想起这名王子并非普通的少年。
　　而且她也体认到，继续说谎只会让事态变得更糟糕。
　　王子似乎看出了莉姬内心的觉悟，于是再次询问：
　　「我再问一次，希露潘娜人呢？」
　　莉姬只得无奈地说出事实：
　　「希露潘娜目前……行踪不明……她因为厌恶这桩婚姻……所以和一名男子逃走了。」
　　「原来是这样……竟敢如此戏弄我，多雷纳王国好像很想被杰涅斯迪亚消灭是吧。」
　　莉姬听到这句话不禁倒抽一口气。
　　「请等一下……！我们绝对没有愚弄你的意思，这次的事情确实错在我方，不过人民是无辜的，如果要惩罚……就用王族的命来抵吧，恳请你能够藉此息怒，有必要的话可以先取下我的首级。」
　　反正莉姬早就预料到事情会变成这样。
　　而且她也早就了解到，这名王子的怒火不可能光凭自己献上生命就平息下来。
　　她下定决心，并且抬头看向王子。
　　「以一个来自乡下小国的女人来说，你的眼神相当不错。你是什么人？」
　　「我是……希露潘娜的姐姐。」
　　杰洛法·雷士特因为这句话而眯起了眼睛，接着他将自己紧抓的侍女放开。
　　侍女重获自由之后，整个人就这么瘫倒在冰冷的地板上。
　　王子紧盯着莉姬的脸，仿佛对她萌生出一些兴趣。
　　「……你是要继承多雷纳王国的公主啊……这又是一件下了相当决心的事情。我总算懂了，那个谨慎的国王的确有可能这么做。」
　　莉姬疑惑地反问王子：
　　「什么意思？」
　　「怎么，你什么都没搞清楚就跑来这里做这种事情吗？」
　　「……？」
　　（说我什么都不清楚……是什么意思……？）
　　杰涅斯迪亚的王子看到莉姬困惑的反应而露出愉悦的表情，模样就有如从某处拿到新玩具的小孩。
　　「你的父亲将你交给了我。」
　　「什么……？」
　　王子不断发出压抑的笑声。
　　「这是为了在我看穿你的真实身分时做的预防措施。」
　　「到底是怎么一回事？」
　　「他打算藉由交出继承人来缓和我的愤怒吗？——也对，这是那个贫穷小国现在能做的最大让步了，你的父亲也真是过分哪。」
　　莉姬完全听不懂杰洛法·雷士特在说些什么。
　　「你还不懂吗？你被自己的父亲出卖了，也就是说，他将你完全交给我处置了。」
　　「……就算是这样也无所谓，如果你想要的话，我愿意随时奉上我的命。」
　　紧接着，王子脸上更是浮现出冷酷的笑容。
　　「你以为自己那条微不足道的性命能赎罪吗？少自以为是了！」
　　「什……！」
　　「很遗憾，我不可能跟你父亲谈条件，你的能力连与希露潘娜比较的价值都没有，他居然将你这种程度的女人作为希露潘娜的替身交了出来，真是个愚昧的国王。就凭这样也想求饶，看来我也被他轻视了呢。」
　　「——」
　　「今天我被那种小到连国家也称不上的小国羞辱了，别以为光靠你一个人的命就能了事！反正都要牺牲嘛，光是交出多雷纳王族还不够，干脆将全体国民的性命都交出来如何？」
　　莉姬听到这句话不禁握紧了拳头。
　　唯独这点她绝对不允许。
　　她在思索过后，认为只剩下一个手段能阻止悲剧发生。
　　她慢慢地以手环住腰、确认某个物体藏在衣带下，然后紧握住那样东西，冰冷的触感也在同时传到她的手中。
　　既然无论怎么做都会死，这是唯一的办法了。
　　莉姬做出觉悟并微微地呼了一口气。
　　下一个瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度，用事先预藏的小刀抵住王子的喉咙。
　　「你最好就此满足！如果你不甘心只取我一个人的性命，那我就当场割断你的喉咙！」
　　
　　[[IMG,d721289e9142bd47fad14bffe803468e,633,1000,234714]]
　　
　　莉姬的行为让至今一直没有动作的杰涅斯迪亚大臣们骚动不已。
　　「公、公主殿下……这是做什么……？」
　　连多雷纳王国的护卫也个个惊慌失措、不知该怎么办才好。
　　王子一开始因为突然被短剑抵住而吃了一惊，不过他马上就恢复冷静。
　　「你以为自己做出这种事还能全身而退吗？我看你似乎不明白自己在做什么，你现在可是拿着武器威胁杰涅斯迪亚的王子喔。」
　　「我当然明白，所以才会这么做，反正情况不会比现在更糟了。你要我国献出全体人民的命，就代表你连一个人都不会放过罗？要是这样的话，不管我做什么结果都相同。既然最后都要走向灭亡，那我不如把你一起卷进来，我不想只是等着被杀。」
　　莉姬以强而有力的眼神瞪着王子，完全没有让步的意思。
　　「你知道这里是哪里吗？我的臣子们已经将四面八方围了起来，你一旦轻举妄动，不只是你自己，就连你带来的那些人也会在同时被杀喔。」
　　「那又如何，不管怎样他们都无法活命了，无论我是不是要杀掉你，我们最后都会走向同样的命运，所以你就随意处置我们吧。只不过在一切结束之前，我会先一步砍下你的头。」
　　「——」
　　「不然你也可以试着召唤出你最引以为傲的圣兽，说不定还来得及救你一命。」
　　莉姬挑衅似的发言，让杰洛法王子脸上浮现出不悦的表情。
　　「你们不只违背了约定，还恼羞成怒、想要割断杰涅斯迪亚王子的喉咙？要是你真的做出这种事，只会让多雷纳王国在背负着罪名的状况下被毁灭，只留下『懦弱之国』这个污名喔。」
　　「就算要背负着污名也无妨，活下去比什么都重要。与人命相较之下，自尊心又算得了什么，这些东西与人民没有关系。」
　　会执着于自尊心的只有王族与贵族，人民与这些完全无关。
　　对他们来说，能够活下去、将生命传承给下一个世代——才是比什么都重要的事。
　　「——」
　　杰洛法·雷士特忽然眯细双眼，并对莉姬投以试探性的视线。
　　莉姬则是更用力地握住短剑。
　　她已经做好觉悟，就算自己的心脏被箭射穿，至少也要在倒地之前挥动手中的利刃。
　　「……我明白了。」
　　「——」
　　王子对紧握短剑、丝毫不打算让步的莉姬这么说：
　　「我就姑且只取你的命。」
　　但是莉姬并没有因此而松懈，只是继续瞪着眼前的王子。
　　「那就请你立下誓言。」
　　「要以什么立誓？」
　　「以圣兽王之名。」
　　莉姬如此说道。
　　「就以这个你最渴望得到的称号立誓，不然无法让人相信。」
　　以圣兽王之名立下誓言。
　　这个条件是让王子遵守约定的唯一办法。
　　若是王子违背誓言，那么他就再也不可能得到自己渴望的地位了吧。要是以圣兽王之名立誓的人违反了自己的誓言，无论再献出多么上等的〈祭品〉，圣兽当中地位最为崇高的神兽也绝对不会认同那个人成为新的圣兽王。
　　圣兽王并非一定要是善者才能当，真要说的话，大多邻近国家甚至因为杰涅斯迪亚历代国王的冷酷与残忍，反而认为他们比较接近邪恶的一方。即便如此，唯有一个条件是至高无上的。
　　那就是，身为支配圣兽之人，绝对不能容许以圣兽王之名立下的誓言被破坏。
　　王子也理解莉姬话中的含意。
　　两人的视线在刹那间交会。
　　莉姬瞬间感觉到王子心中那前所未有的愤怒，但是她依然不退缩。
　　王子终于给予答覆：
　　「我明白了。我就以圣兽王之名立誓，答应不会要求以多雷纳王国全体人民的鲜血来赎罪，就拿你一个人的性命来抵偿吧。」
　　莉姬听到这句话后总算松了一口气，也将握在手中的短剑由王子喉咙边移开。
　　在一旁屏息观看的士兵们此时一拥而上，朝莉姬冲了过去。
　　然而对她来说，只要得到刚才的誓言便已经足够。
　　她做好了牺牲的觉悟。
　　没想到杰洛法王子却出手制止了士兵们。
　　「等一下，先别动手。」
　　「可是这个家伙……！」
　　王子举起手，阻止了正准备发言的大臣们。
　　「她的性命归我所有，我不准你们任意妄为。」
　　接着，王子的嘴边扬起冷酷的笑容。
　　「光是杀掉你也无法满足我。既然事情变成这样，就算只是条微不足道的小命我也不能浪费，就让我将你的最后一滴性命也榨取殆尽吧。」
　　莉姬不懂这是什么意思，于是对王子投以疑惑的目光。
　　「我要用你来召唤圣兽，只不过，我要召唤出你的身体无法负荷的巨大圣兽。」
　　莉姬终于理解王子刚才那句话的意思。
　　王子打算以莉姬的生命作为交换，进而召唤出圣兽。
　　凭莉姬拥有的力量之核根本无法唤出像样的圣兽，可是如果直接以生命当作〈祭品〉，便能够召唤出比原先资质更为强大的圣兽。
　　其实以这种方法召唤出的圣兽，王子也一定看不上眼。
　　因为他真正渴望得到的并不是如此弱小的圣兽。
　　但他还是要这么做，原因大概只有一个。
　　王子只是想要得到新的圣兽罢了。杰涅斯迪亚王家的人，能够同时拥有并支配数只圣兽，他还想要利用莉姬再召唤出一只圣兽。
　　「……我知道了，随你高兴吧。」
　　莉姬点点头，并轻叹了一口气。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉姬被带离护卫身边，来到一个与她想像中完全不同的地方。
　　她被引领进入的是一间豪华程度前所未见的房间，窗边有个大阳台，阳台当中甚至还摆放着以黄金装饰的桌椅。
　　房间内的家俱也全是独一无二的精品，就连来自贫穷国家的莉姬也能一眼看出这些全是高级品。仔细一看，居然还附有专供仆役使用、待命的小房间。
　　「这里是……」
　　带领莉姬来到这里的人，是一名身分似乎颇高的女官，莉姬忍不住狐疑地看着她。
　　「这是为您的妹妹准备的房间。」
　　女官的回答更是让莉姬感到越来越奇怪。
　　「我不是希露潘娜，而且我刚才还打算伤害你们重要的王子耶，让我住在这里真的好吗？」
　　女官却行了个礼并说道：
　　「这是杰洛法殿下的命令。」
　　「……」
　　（是那个王子的命令……？）
　　莉姬皱起眉头心想，他还真是个难以理解的王子。
　　先是忽然拿剑朝她挥来，现在又派人带她到这种豪华的房间。
　　莉姬本来还以为，搞不好自己在离开护卫身边之后会被关进牢房，结果事情的进展却出乎她的意料。王子到底在盘算些什么？这是对来日不长的公主施予的怜悯吗？不过他给人的第一印象实在不像会做这种事的人。
　　「好吧，既然如此我就不客气了。」
　　女官随即退出房间。
　　这时，始终保持沉默、唯一被允许与莉姬共同行动的侍女梨娜猛然转身面向她。
　　「我还以为自己的心脏会停住呢！」
　　「就是说啊，真是一个比传闻还吓人的王子。」
　　「吓人的是公主殿下才对！您还真敢在那种场面下做、做出那种……危、危险的举动！我差一点就要吓晕了呢！」
　　「要是不这么做，整个多雷纳王国都会被消灭喔。」
　　「就算是这样……！」
　　「好了，你就别担心了，王子大概会遵守誓言，所以你们应该不会被杀掉。总之以我所能做的来看，这样的结果已经很好了。」
　　「什么已经很好了！他居然为了召唤出那种顶多只有低等使魔程度的圣兽，而要公主殿下牺牲生命……！多雷纳王国继承人的性命怎么可以被这样轻视！真是不可理喻！」
　　莉姬深深地叹了一口气。
　　「如果交出我的命就能让祖国得到宽恕，那我绝对不会犹豫。」
　　「莉姬殿下！」
　　「都已经来到这里了，还是舍弃那些无聊的自尊心比较好。不管王子要如何利用我的性命，我都不会抱怨的，既然他已经以圣兽王之名立誓，我同样也无法违背誓约。」
　　「可是，公主殿下……！这种只对一方有利的约定……！」
　　「如果希露潘娜的所作所为能因此被原谅，这个代价也算小的了。」
　　梨娜因为莉姬这句话而胆怯似地闭上嘴。
　　莉姬看到侍女的反应，才稍微将严肃的表情缓和下来。
　　「对杰涅斯迪亚做出这种事情本来是无法被原谅的，与历代杰涅斯迪亚王族相比，王子对我的处置已经十分宽恕了，他们也做了相当大的让步，这已经是极限了。」
　　「公主殿下……」
　　「不用担心，我从一开始就做好了心理准备，而且这么一来也不会波及到你们的性命安全，幸好这么简单就能让王子做出承诺。」
　　其实莉姬也能深切地感受到梨娜的心情。
　　她也懂得那些与自己分开、现在不在这里的人们的心情。
　　他们每一个人都深爱着莉姬，比起莉姬的父亲——国王安堤罗、妹妹希露潘娜更仰慕莉姬，所以他们才愿意与她一同踏上这趟可能会丧命的旅程，莉姬深刻地了解大家的心意。
　　莉姬只要一想到他们的心情，不免为自己的决定感到有些抱歉，但是也别无他法。
　　因为她只剩下这条路了。
　　「公主殿下，您怎么可以说这种话呢！」
　　莉姬知道梨娜是为她担心，可是她非这么说不可。
　　「我国虽小，但我毕竟是王国的继承人，守护国家是我的义务，我一点都不后悔。」
　　莉姬说完之后，微微地露出笑容。
　　
　　