　　ACT3 OBJECTIVE
　　
　　
　　这天天气阴郁，厚厚的云层遮蔽了阳光，天空打从大清早开始就是一片灰蒙蒙的景象，连带使整个街道都沉浸在同样的晦暗气息中。
　　
　　
　　现在还没有下雨，不过路上的大部分行人都带着雨伞。
　　
　　
　　「唉……」
　　
　　
　　佛隆不禁发出叹息，声音却被恰巧行驶过的公交车引擎声所掩盖。贝尔莎妮朵走在他的身边，而普利妮希卡则是距离两人半步，紧跟在他们身后。
　　
　　
　　这天早上，这对双胞胎姊妹一如往常地来到佛隆的宿舍门口等他，一起走在上学的路上，唯独佛隆的契约精灵克缇卡儿蒂今天不在佛隆身边。
　　
　　
　　自她消失后，直到此时都还没有回来。佛隆早上离开自己的宿舍时，那间房间就和昨晚一样，一片死寂的气息占据了整个空间。
　　
　　
　　面对克缇卡儿蒂不在佛隆身边的情况，贝尔莎妮朵和普利妮希卡一开始也觉得惊讶，不过佛隆始终支吾其词，于是她们也就没有继续追问。
　　
　　
　　「对了，佛隆学长，我跟你说哦！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵忽然想起一件事，表情兴奋、目光炯炯有神地转头面向佛隆。
　　
　　
　　「嗯？什么事吗？」
　　
　　
　　「我们今天开始要进入基础实习的课程了！」她对此打从心底浮出了微笑。
　　
　　
　　一阶段一般学科教育一年级的实习课，并不会让学生们演奏神曲。毕竟他们才刚入学没多久，现在就要求他们奏出神曲实在太强人所难。此时的实习课只是试着让他们操作单人乐团，或者利用发声练习的课程，教导他们一些如何让神曲更加完备的基础技能。这些内容必须让他们在这一整个学年之内学会。
　　
　　
　　「这样啊……贝尔莎妮朵看来好像很期待实习课嘛。」
　　
　　
　　「当然！我可是为了成为神曲乐士，才来到托尔巴斯神曲学院就读的嘛，能够早点挑战演奏神曲当然是再好不过！」
　　
　　
　　「啊哈哈，也是啦。」
　　
　　
　　面对贝尔莎妮朵兴奋的表情，佛隆试着摆出迎合的笑脸。
　　
　　
　　（为了成为神曲乐士……为了成为神曲乐士而演奏神曲……）
　　
　　
　　所有人不都是这样吗？或者还有其他原因呢？此时佛隆脑中不禁开始思索——如果这个其他原因，可能成为有人演奏得出神曲，有些人则不能的关键，那么，这个其他原因究竟是什么……昨晚始终困扰着他的难题，此时又重新回到了他的脑中。
　　
　　
　　「学长第一次上实习课的时候，心里怀抱的是怎样的心情呢？」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　径自陷入沉思的佛隆，忽然因为贝尔莎妮朵的提问而回神。
　　   
　　「啊……嗯……我想一下……」
　　
　　
　　这对佛隆来说已经是两年前的事。这么一说，佛隆才想起自己当时面对初次的实习课，心里似乎也是怀抱着相当程度的期待。
　　
　　
　　没错，当时他甚至还曾经因为可以接触到单人乐团，可以进一步接触到成为神曲乐士的梦想而兴奋得晚上睡不着觉。一想起当时的心情，佛隆烦闷的思绪也因为怀念起过去而一扫而空。
　　
　　
　　「嗯……我那时候也是高兴得不得了呢。」
　　
　　
　　「是吧！啊，那学长现在不觉得高兴了吗？」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵的提问让佛隆忽然一惊，「呜、嗯……不会呀。」他试着否认。
　　
　　
　　「是嘛！」
　　
　　
　　这句话似乎让贝尔莎妮朵觉得安心，活泼的声音随着脸上的笑容一同绽放。然而，这却让佛隆心里变得比起前一刻更沉重。
　　
　　
　　（我……我真是差劲……）
　　
　　
　　即便贝尔莎妮朵不说，不过她早已经察觉到佛隆烦闷沮丧的心绪，因此非常担心。然而，她知道克缇卡儿蒂不在身边一定大有问题，因此不敢随便发问，怕伤了佛隆。此外，也许就连走在他们身后的普利妮希卡，也都察觉到佛隆此时的心情。
　　
　　
　　对于这对姊妹的关怀，佛隆尽管觉得欣慰，却同时因为要让学妹来担心自己，而让他觉得非常丢脸。
　　
　　
　　（我……）
　　
　　
　　佛隆让贝尔莎妮朵和普利妮希卡为他担心，又让克缇卡儿蒂因他不假思索的言词而受伤。现在的他开始怀疑这样的自己继续追求神曲乐士这个目标的意义，也怀疑起自己是否还有追寻这个梦想的资格。
　　
　　
　　『你是为什么而演奏神曲呢？』
　　
　　
　　校长的质问再次沉重地落到他的心头上。
　　
　　
　　在通往学校的路上，佛隆一路持续地思索，但仍无法找出答案。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这天，佛隆在上午的两节课和下午的一节课中，完全无法集中精神。
　　
　　
　　当天的课全都是教授学科内容，没有实习课也没有家族教学，原本对佛隆来说可以稍微放松一下，但因为这两天发生的种种问题而让他陷入了沉思。
　　
　　
　　他对讲台上传来的授课声恍若未闻，心思无法专注于课堂上的内容。他机械式地抄写着笔记，却一点也不记得自己到底写了什么。
　　
　　
　　佛隆涣散的表现理所当然地受到老师指摘，也因此让他被同学们嘲笑，羞愧和丢脸的情绪更让他因而变得消沉。尽管蓝伯特有稍微安慰他一下，但佛隆并不记得他当时说了什么。
　　
　　
　　（克缇卡儿蒂……）
　　
　　
　　这柱红发精灵的身影，不只一次地浮现在他脑中。此时他才想到，尽管克缇卡儿蒂总是表现出一副女王般的蛮横模样，令人不敢领教，但被她耍得团团转时，佛隆因此少了一个人钻牛角尖的空间。就现实情况而言，虽说不知道她到底是不是意识到了这点而拉着佛隆到处跑—或者这只是她的本性使然，但有她在身边，佛隆确实没有空闲时间好觉得沮丧。
　　
　　
　　（这家伙到底跑去哪里了……）
　　
　　
　　克缇卡儿蒂终究是一柱精灵，因此不会像一般女孩独自行动那样需要别人挂心。即便她走在夜里遭人袭击，恐怕会丧命的反而是那个袭击她的歹徒。
　　
　　
　　不过，这只是单就力量强弱而得出的结果。
　　
　　
　　精灵是精神生命体。他们若是觉得沮丧，也会连带影响到他们的身体状况。
　　
　　
　　佛隆知道，之前他那般发泄性的言论实在说得很过分，可能刺伤了克缓卡儿蒂。
　　
　　
　　精灵若是在精神上受到打击，对他们而言，也就等于肉体受到同等程度——甚至更为严重的伤害。
　　
　　
　　一想到这里，佛隆便觉得，就算被看扁了也无所谓，他非得跟克缇卡儿蒂道歉不可。可是，他却等不到自己的契约精灵回来。
　　
　　
　　佛隆心想，关于克缇卡儿蒂的事也许可以找蓝伯特谈谈，顺便问他成为神曲乐士的「动机」。
　　
　　
　　他此时的思绪已经遇到瓶颈，怎么也没办法突破僵局，使得脑中一股思路堵塞的困顿感始终挥之不去。他对此也颇有自觉了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学后，佛隆在预备铃声响起时来到一间补修课程使用的教室。
　　
　　
　　他推开门走进室内时，瞬间感受到周围的视线全都集中在自己身上。
　　
　　
　　教室里的学弟妹们看到佛隆觉得相当惊讶。他们会有这种反应并不奇怪，毕竟这位比他们高出一个学年的学长，对于教室里这群学生来说十分陌生。虽说托尔巴斯神曲学院只有一栋校舍，不过不同学年的学生之间，除了透过家族制度之外并没有太多认识彼此的机会。因此他们忽然见到一张陌生脸孔，当然会觉得惊讶，甚至开始彼此相望，交头接耳地窃窃私语。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　他们的反应对佛隆来说，当然是一股沉重的压力。他得跟一群比他低了一个学年的学弟妹一起参加一阶段一般学科教育的课程，这是前所未见的情况，更让他觉得非常丢脸。他只能拖着沉重的脚步走向教室的角落，找个位子先坐下。
　　
　　
　　「这种情况果然非常显眼……」
　　
　　
　　预备钤声响过之后到正式开始上课之前，中间还有五分钟的空档。佛隆原本打算复习今天课堂上所学的内容，可是他没有勇气在这间教室里摊开二阶段专精实习课程的教科书和笔记。此外，周围没有认识的同学或朋友，所以他不可能找人闲聊来打发时间。
　　
　　
　　在这五分钟内，佛隆什么也不能做，只能孤独地坐在教室里，茫然听着周围学弟妹们嘈杂的交谈声。
　　
　　
　　话说回来，这一个多月里佛隆总是被克缇卡儿蒂莽撞的性子牵着鼻子到处走，一刻也不得闲。从这个角度来看，难得有这么一小段时间可以让他无所事事地发呆，或许并不是什么坏事吧？正当佛隆这么想的时候——
　　
　　
　　「喂，你听过艾格纳乐团的新专辑了吗？」
　　
　　
　　前排的谈话声传入佛隆的耳中。这个乐团佛隆也认识，因此听到「艾格纳」三个字时，他反射性地留意起他们对话的内容。
　　
　　
　　「咦？新专辑已经发售了吗？」
　　
　　
　　「当然是偷跑啦！」
　　
　　
　　「哇！可恶！我家附近都没有店家会提前卖啦！」
　　
　　
　　「什么？你们在说艾格纳的新专辑吗？我昨天也买到了！」
　　
　　
　　艾格纳是一个知名的摇滚乐团。日前，佛隆曾在蓝伯特的推荐下听过他们的专辑。这个乐团跟神曲无关，纯粹是一般表演性质的音乐人团队。即便如此，会想要成为神曲乐士的学生们多半也都喜好音乐，因此常会听到有人提起跟唱片业界相关的话题。
　　
　　
　　艾格纳乐团的音乐基本上是走快节奏的重金属摇滚取向。歌词不但偏激，还牵涉到许多跟性爱有关的内容。因此，社会上被归类为成年人的族群——特别是以知识分子自居的一般大众，普遍不会给予它正面的评价。不过，这个乐团在年轻族群中倒有一定程度的支持度。
　　
　　
　　佛隆对于他们的音乐说不上喜欢，但也不至于讨厌。至少他并不认同那些老一辈的乐评，说什么「艾格纳的音乐除了粗暴之外，没有任何情绪或其他观感上的寄托」。佛隆觉得，艾格纳的音乐虽然在词曲上都有相当程度的侵略性，却没有华而不实的技巧，非常重视音乐的本质。此外，每首歌的主旋律让人印象深刻，会受到年轻人喜爱并不是什么让人觉得意外的事。
　　
　　
　　还有，艾格纳乐团的曲子每首都有一段以电吉他作为主奏的间奏。这个吉他决弹的部分不仅是他们的特色，也让人印象深刻。
　　
　　
　　总之，真要说的话只能说是个人喜好的问题，跟音乐的好坏无关。反正他们没有特别针对中高龄的成年听众写歌，而对于音乐的癖好本就每个人不尽相同。
　　
　　
　　「这张专辑比起以往的音乐都好呢！我听得超感动！」
　　
　　
　　「是吗？他们出这张专辑时包含主唱在内，一共换了五个人里头的三个人。说白一点，这跟本就不是艾格纳了。」
　　
　　
　　「你在说什么呀？艾格纳本来就是为了『吉他之神』KIROCH而成立的乐团，只要有KIROCH在，艾格纳就是艾格纳！」
　　
　　
　　「对呀！每首歌间奏的吉他独奏超帅的啦！以后我在演奏神曲时，也要学他先大喊『听我的吉他』！」
　　
　　
　　「哇！帅哦！」
　　
　　
　　「对吧！」
　　
　　
　　佛隆听了他们的对话，这才知道艾格纳的曲子里为什么总有一段冗长的吉他独奏，并因为长了见识而径自点头。这倒是个意外的收获。佛隆心想，以后如果蓝伯特再跟他提起艾格纳乐团，他至少可以稍微搭得上话。
　　
　　
　　「话说艾格纳的专辑每一张都大卖，不知道他们赚了多少钱？前阵子我才听说其中一个团员买了一栋豪宅，好像还蛮赚的，真不错呢。」
　　
　　
　　「是啊。不过话说回来，比起艺人，神曲乐士好当得多了。毕竟艺人们得要想办法做出畅销的曲子，还要到处巡回演唱。反观神曲乐士只要在需要的时候演奏神曲，就会有精灵来帮忙赚钱了。」
　　
　　
　　「喂……你这种想法很糟糕耶。」
　　
　　
　　其中一人听了，忍不住皱起眉头批评。佛隆也不太能认同这个人的想法。
　　
　　
　　「是吗？」对此，本人倒是丝毫不觉得有什么不妥，「如果有钱赚，谁都觉得好吧，至少我就想变成有钱人。既然如此，同样都是创作跟演奏，那当然是挑轻松又能赚钱的工作啰。一个艺人要做出一张能卖上百万的唱片需要相当程度的才能，但神曲乐士只要能够得到一柱强大的精灵跟自己订定契约，运气好一点的话，赚的钱并不会比较少吧？」
　　
　　
　　「哈哈哈，话是这么说没错啦。」其他学生闻言，齐声笑了出来。至于佛隆……
　　
　　
　　（比起我，这个人至少还有明确的目的呢。）
　　
　　
　　有人为了展现自己的才能，藉此博得众人的赞赏；有人出卖自己的才能，以换取高额的金钱报酬。这就是他们希冀获得神曲乐士头衔的目的，然而，佛隆却没有这样的目标。
　　
　　
　　佛隆想成为一名神曲乐士，却没有成为神曲乐士之后的未来蓝图。也许这就是佛隆现在面临的问题。
　　
　　
　　「对了，我听说有一个才升上二阶段专精实习课程的三年级生，已经跟一柱上级精灵交换了精灵契约呢！好像是在什么偶然的契机下……」
　　
　　
　　前排这些学生的话锋一转，让佛隆的心臓狠狠抽痛一下。好像是在偶然的契机下跟一柱上级精灵交换了契约——这说的根本就是佛隆。
　　
　　
　　看来他得到精灵契约的事已经传开，而这尴尬的情况让佛隆此时羞愧得抬不起头。至于那些将佛隆拿来当话题的二年级生们，对于当事人就缩着身子坐在自己身后似乎是浑然不觉。
　　
　　
　　在这时候——
　　
　　
　　「嗨，各位同学，大家都到得很早嘛。」
　　
　　
　　随着教室的门被推开，一名女性讲师走进了教室。佛隆前排那几名学生见状便噤口转头，乖乖面向教室前方准备听课。佛隆也整理好心情，掏出笔记本和文具放到桌上。
　　
　　
　　「所有人都到了吗？那么，我们准备开始这堂补修课啰！」女讲师说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天的天空一扫昨天的阴霾，大方露出苍远辽阔的面貌，璀璨的阳光暖烘烘地洒落大地。走在这样的天候中，肯定会让人觉得心神愉快。然而……
　　
　　
　　「呜……」
　　
　　
　　佛隆顶着两个大大的黑眼圈打呵欠，丝毫没有心情享受这般美丽的早晨。那双睡眠不足而充满血丝的眼睛，被耀眼的阳光刺激得快要睁不开。
　　
　　
　　「佛隆学长……你看起来好像很困的样子，没问题吧？」
　　
　　
　　今天也来到宿舍前等他的贝尔莎妮朵见状，忍不住担心地问道。
　　
　　
　　「嗯，还好啦……」
　　
　　
　　佛隆勾起自己的嘴角勉强挤出微笑，可是，浓浓的倦意却使他连企图掩饰这般难堪模样的笑容都显得无力。
　　
　　
　　「我只是有点睡眠不足而已。」
　　
　　
　　「你昨晚熬夜了吗？」
　　
　　
　　「嗯……晚上出去散步……」
　　
　　
　　佛隆说得若无其事，不过他其实是抱持着徒劳无功的觉悟，整晚到处寻访克缇卡儿蒂的身影。他一边思索着自己非成为神曲乐士不可的理由，一边漫无目的地在街上来回奔波。但两种目的都得不到令人满意的答案，使他这么做的结果看来就好比整晚在外头闲晃。
　　
　　
　　「一不小心就走到快天亮……这还真让人吃不消呢……」
　　
　　
　　熬夜从事静态活动已经够累人了，佛隆还在街上走了整晚，消耗的体力更是让他觉得疲惫不堪，甚至现在一闭上眼睛，他就连走路都可能睡着。
　　
　　
　　「学长几点睡的？」
　　
　　
　　「……六点吧。」
　　
　　
　　「六点？那已经是早上了吧？还真亏学长有办法爬起来。」
　　
　　
　　「这个……其实之所以爬得起来，是因为早上有人敲门的关系……」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　「就有人大声地一直敲门，敲了很久。我听到以为是克缇卡儿蒂回来了，结果爬起来出去看，却连半个人影都没看到……不过仔细想想，克缇卡儿蒂就算没带钥匙也不用敲门嘛。因为她是精灵，可以穿墙进来。」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵听了，脸上露出玄妙的表情思索着。此时——
　　
　　
　　「那该不会是克缇卡儿蒂吧？」
　　
　　
　　走在两人身后的普利妮希卡忽然想到有这么一个可能，于是上前插话。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂怎么样？」
　　
　　
　　「我是说，敲门的人该不会就是克缇卡儿蒂吧？她为了不要让佛隆学长上学迟到，所以特地回来敲门把学长叫起来。」
　　
　　
　　「怎么可能……如果是克缇卡儿蒂，她会直接进门，然后整个人一跃坐到我身上，还要我做早饭给她吃。」佛隆耸耸肩说，「何况……」
　　
　　
　　何况，如果克缇卡儿蒂之所以离开他，其实是因为她已经把佛隆看扁了，那么她特地回来叫佛隆起床又有什么意义？
　　
　　
　　「学长？」
　　
　　
　　「啊，抱歉，没有啦……总之，我觉得敲门的人应该不是克缇卡儿蒂才对。」
　　
　　
　　佛隆回过神来，赶忙收起阴沉的模样，改以笑容作为掩饰。
　　
　　
　　「嗯……」
　　
　　
　　对此，普利妮希卡露出困惑的表情歪着头。她的反应让佛隆看了有些担心。
　　
　　
　　佛隆不知道自己是不是说了什么不该说的话，但也想不透到底哪些话是不该说的，只好先试着改变话题。
　　
　　
　　「对了，妳们昨天不是开始进入实习课的阶段了吗？怎么样？」
　　
　　
　　「对呀！」贝尔莎妮朵听到这个话题，脸上旋即露出了笑容用力地点头，「昨天我第一次背起单人乐团，超感动的！」
　　
　　
　　「是吧。」对于眼前这名金发少女坦率的反应，佛隆也跟着展露微笑。「大家第一次接触到单人乐团的时候都会觉得感动吧。」
　　
　　
　　「啊，其实我们以前就曾碰过单人乐团哦。」贝尔莎妮朵说。
　　
　　
　　「是吗？」
　　
　　
　　「因为爸爸是神曲乐士嘛，我们当然会接触到这类东西。」她露出怀念的表情说道，「不过第一次把单人乐团背在身上，用自己的手将它展开……这种感觉真的挺让人兴奋呢。」
　　
　　
　　接着，贝尔莎妮朵俏皮地吐出舌头，有些羞怯地笑了。
　　
　　
　　「结果，昨天我光是做单人乐团的展开动作跟收拾，实习课的时间就全用光了……要是我可以像佛隆学长一样飞快地展开单人乐团就好了。」
　　
　　
　　单人乐团收容了各种用以辅助神曲乐士演奏时使用的装置，而这些装置会在展开时固定在用户方便操作的位置。然而，这些装置究竟要固定在什么位置才能让它们发挥出最好的协调性，又该如何方便使用者展开和收纳，这其实相当需要技巧。弄不好的话，一具单人乐团操作起来就好比一个大型的魔术方块一样让人觉得困扰。
　　
　　
　　一般而言，对于那些初次操作单人乐团的学生们来说，光是展开与收纳就已经够让他们觉得困扰，并耗掉他们大量的练习时间。
　　
　　
　　「嗯，总是会习惯啦。只要多练习几次，很快就能熟练了。」
　　
　　
　　「是吗？不过如果可以，我还是想早点学会使用单人乐团。若是展开和收纳的时间减少，练习演奏神曲的时间也会相对增加嘛。」
　　
　　
　　「也是啦。」佛隆说。
　　
　　
　　 贝尔莎妮朵说的没错。其实单人乐团不是非得用最快速的方式展开、收纳不可，不过学生们课堂上的时间有限，若是在展开和收纳单人乐团时太过悠哉，一堂课很可能一溜烟就过去了。
　　
　　
　　 事实上，佛隆当初之所以会花费大量时间练习展开和收纳单人乐团的步骤，为得也是和贝尔莎妮朵一样的理由。
　　
　　
　　（跟她们聊着聊着，好多以往的回忆都浮现到脑海中呢……）
　　
　　
　　想他在入学之初，每天也是带着雀跃不已的心情上课。只是没想到不出三个月的时间，现实中的重重阻碍便一道又一道堵在他面前，让他不得不绷紧神经，专注地面对学校为他们准备的所有课程。
　　
　　
　　「对了，佛隆学长，展开跟收纳单人乐团有什么诀窍吗？」
　　
　　
　　「嗯……诀窍呀……」
　　
　　
　　「对呀对呀！快告诉我！」
　　
　　
　　佛隆看到贝尔莎妮朵投向自己的期待眼神，让他即便不记得有什么足以称之为诀窍的技巧，也只能拼命思索脑子里不断里累积出来的经验。
　　
　　
　　「对了，你知道单人乐团在展开成一个固定型态的时候，其实是可以经由多种不同的顺序完成吗？」
　　
　　
　　「啊，对。」
　　
　　
　　「就这部分来说，大家一般都会重复练习一个最快的操作方式。不过，如果能够一并记得其他那些不是最有效率的操作方法，也会让妳在展开单人乐团时收到不错的效果哦。」
　　
　　
　　「咦？这怎么说呢？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵闻言，歪着头反过来询问佛隆。
　　
　　
　　方才的说明，也许是因为佛隆将思考的结果以太过精简的方式说出来，让没有实际经历过其中奥妙的人难以体会。
　　
　　
　　佛隆搔了搔脸颊，脸上露出尴尬的笑容。
　　
　　
　　「啊，抱歉，刚刚的说法好像不太容易理解。
　　
　　
　　举例来说，当我们要一次展开单人乐团里的好几个辅助装置时，当然可以用个别操作起来最快的方式展开，不过有些情况下，如果刻意在一、两个步骤上选择了多花两个动作的操作方式，便可以让其中好几个辅助装置一起调整到定位哦。」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵似乎仍无法听懂，只见她一脸困惑地抱头思索。
　　
　　
　　「嗯……对不起，这样好了。今天我们有一堂家族教学，我在那节课里示范一次给妳看吧？毕竟用听的就算听了一百次，也不如亲眼看过一次来得容易理解。」
　　
　　
　　「啊！好！太好了，那就麻烦你了，学长！」
　　
　　
　　佛隆的提议让贝尔莎妮朵一下子展露出笑容。
　　
　　
　　「嗯，那我们就在家族教学的课堂上继续这个问题吧。」
　　
　　
　　「好耶！普利妮，学长说要亲自示范给我们看呢！」
　　
　　
　　看来贝尔莎妮朵真的很开心，抓起自己妹妹的双手兴奋地甩呀甩的。
　　
　　
　　「太好了，贝尔莎。」
　　
　　
　　对此，普利妮希卡则是露出温柔的笑容回应。
　　
　　
　　看这模样实在很难区分谁是姊姊、谁是妹妹，不过，这样的姊妹关系也许还颇为理想吧。
　　
　　
　　「那就先这样，学长，我会好好期待下午的家族教学！」
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　看到贝尔莎妮朵这么高兴的模样，佛隆也跟着开朗了起来。诸如克缇卡儿蒂消失、神曲老是演奏不出来的种种问题，似乎已经没有前一刻那般让他觉得沮丧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　午休快要结束，许多学生都准备往下午上课的教室移动。佛隆也是其中之一，唯一不同的是，他身上背的不是装了笔记本跟文具的书包，而是一只大皮箱。那是单人乐团。
　　
　　
　　现行的单人乐团因为制作技术进步的关系，普遍都已导入了方便移动的设计并大幅度减少体椟和重量。反过来说，越是旧型的单人乐团，体积越大也越笨重。而佛隆身上背的就是十年前的产品。
　　
　　
　　这个沉重的箱子压在佛隆背上，好比一个稚子扛着超过负荷的重物辛苦地走着，这模样实在引人注目。另外，由于单人乐团一般是不能从实习教室携出，因此，只要有学生背着单人乐团走在校舍里，本身就是颇为稀奇的景象。
　　
　　
　　「唉……结果午餐还是没得吃了……」
　　
　　
　　佛隆走在校舍的走廊上，吐出了低沉的声音嘟哝着。
　　
　　
　　他为了从实习教室里携出这具单人乐团，整个午休时间都花在申请手续上。
　　
　　
　　原则上来说，单人乐团其实是不可以在实习教室以外的地方使用。不过升上二阶段专精实习课程的学生，若是得到教务处许可，只要不离开学校便不受此限。
　　
　　
　　会有那么严格的规定是因为神曲乐士必须获得国家认证，非专业人士绝不能随便使用单人乐团。加上这东西价值不菲，若是没有够格的管理者在场，绝不能让神曲学院的学生在任何地方恣意演奏。
　　
　　
　　至于佛隆，虽然他已经升上二阶段专精实习课程，即拥有出借单人乐团最基本的资格，不过因为他的成绩不好，加上克缇卡儿蒂日前引发了一些事端，让教务处的承办人员对于佛隆的申请颇有微词。
　　
　　
　　佛隆告诉对方，他只是要在家族教学的课堂上指导学弟妹如何操作单人乐团，并没有要私自演奏神曲的意思。然而，对于佛隆的理由，承办人员一开始却连听都不愿意听，只是在佛隆不断解释之下，同样的内容重复了五次，对方拗不过他，只好答应他的申请——其实，或许是因为学生餐厅的营业时间快要结束，他再不把佛隆打发走，自己就没午餐吃了吧。
　　
　　
　　因为这个缘故，佛隆自己也没时间吃饭。他得赶到实习教室，从保管箱里取出核可使用的单人乐团再带往一年级的教室，光是这样午休时间就已经没有了。
　　
　　
　　咕噜咕噜～～佛隆的肚子发出一阵任谁听了都知道他在挨饿的声音。
　　
　　
　　「第一次把单人乐团背出实习教室，没想到这东西还真重呀……」
　　
　　
　　佛隆无视自己身体对于饥饿的控诉，自顾自地嘟哝着。
　　
　　
　　身上背着单人乐团，佛隆光是从实习教室走到家族教学指定的教室，他就已经气喘吁吁——其实因为前述原因，所以教务处核可他携出的单人乐团是非常旧型的机种，跟新型的单人乐团相比，背起来的平衡性还不是很好。
　　
　　
　　「你也太好了吧，一般人根本不会为了学弟妹做到这种程度。」
　　
　　
　　蓝伯特走在佛隆身边，脸上露出了苦笑。
　　
　　
　　今天蓝伯特也有一堂家族教学课，得跟佛隆前往不同的教室，不过前面一小段路的方向一样，所以现在和佛隆走在一起。
　　
　　
　　「没有啦……因为学妹想看嘛。」
　　
　　
　　「你可以告诉她，这种事情要自己去想呀。如果什么问题都有学长给他们标准答案，这对学弟妹来说也不是一件好事。再说，你太任人予取予求了。」
　　
　　
　　「是、是吗？」
　　
　　
　　佛隆这才察觉到也许真是这样。
　　
　　
　　「不过话说回来，那对双胞胎学妹真是太可爱了。只要露出水汪汪的大眼睛对你说声：『学长，拜托嘛～～』大概谁都没办法拒绝吧。」
　　
　　
　　蓝伯特边说还边合起双手，连同脸上表情一起摆出他所描述的动作。
　　
　　
　　「咦？啊，不是啦，这跟这个没有关系！」
　　
　　
　　「话说，你喜欢哪一个？是金发的还是银发的？」
　　
　　
　　蓝伯特丝毫不理会佛隆的答辩，嘴巴凑到佛隆耳边小小声地开口问道。
　　
　　
　　「没、没有啦！我就说不是了！我只是把她们当成一般的——」
　　
　　
　　「你还来这套。如果对方没有意思，她们怎么会这么黏你。啊，你该不会真的没有察觉到吧果？真如此，那你还真差劲呢。」
　　
　　
　　「呃……这……是这样吗？」
　　
　　
　　由于佛隆对自己的能力总是过于小觑。因此在他心里，贝尔莎妮朵和普利妮希卡只是因为生性温柔，所以特别抽出时间来陪伴像他这么一个没有人缘的学长。也基于这个理由，所以只要这对姊妹有任何请托，佛隆都会尽力为她们达成。
　　
　　
　　「我觉得，我跟她们只是纯粹因为缘分的关系，在入学前就因为偶然的契机而认识，所以才会比较亲近嘛。」佛隆说。
　　
　　
　　「是吗？我倒不这么认为。」
　　
　　
　　「……我不像你这么有女人缘，所以我很清楚是怎么一回事啦。」
　　
　　
　　佛隆做出结论的同时，脸上露出自嘲的苦笑。
　　
　　
　　蓝伯特在学校里相当受到女生欢迎，而且受欢迎的程度令人瞠目结舌。
　　
　　
　　蓝伯特的容姿端整、成绩优秀，还是个出身富商门第、修养过人的贵公子。集合了这么多优点，他却没有那种不知民间疾苦、生性怠惰的富家少爷脾气。加上那张俊美的外表，某些角度看来彷佛少女般优雅，从另外几个角度看来却又充满男子气概。拥有如此完美的形象，蓝伯特本人却毫无所覚，完全没有表现出一点恃宠而骄的态度，这就更是难得了。
　　
　　
　　条件这么好的男人，哪个女生不喜欢？事实上，从高年级的学姊到刚入学的学妹，已有不少人前来向他告白。然而蓝伯特至今仍没有跟任何人交往的迹象。
　　
　　
　　关于这点，佛隆不知道是他太挑剔，还是目前仍不想受到任何人束缚，不过根据传闻，蓝伯特曾有一段时间跟校内众所皆知的天才拓植·尤芬丽走得特别亲近。可是，这个传闻在这位学姊在学时期就曾经公开予以否定。
　　
　　
　　「听到她们的告白，我是很高兴啦。不过我也不能就真的搭起后宫吧？从这个角度来说，有女人缘也不见得是件好事嘛。如果要我选择，与其有女人缘，倒不如有能力读出心仪的对象心里在想些什么，或者能够掳获特定对象的心，这样还比较实际一些。」
　　
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　
　　「难道不是吗？」蓝伯特耸耸肩说。
　　
　　
　　「真是个人有个人的烦恼呀。」
　　
　　
　　「唉，不就是这么回事，人都会渴望自己没有的优点嘛。」
　　
　　
　　说到这里，蓝伯特不知为何露出怅然的表情，将目光投向远方，好比这句话根本不是说给佛隆听的，而是说给他自己听的一样。
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　「哦，没事啦。」蓝伯特稀奇地露出了含糊的笑容摇摇头，说：「好，那我往这边走啰。嗯……
　　你好好加油哦！」
　　
　　
　　「好，那先这样，拜拜。」
　　
　　
　　佛隆挥挥手，接着便往贝尔莎妮朵等人所在的教室走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大家好！」
　　
　　
　　佛隆带着招呼声走进教室。
　　
　　
　　身后一具笨重的单人乐团卡在门上，差点让他整个人后仰翻倒，不过也多亏了这个动作，让那些向来无视于这位直属学长的学弟妹们，这下子全都把注意力移到他身上。
　　
　　
　　「学长好！太好了，你真的把单人乐团带过来了耶！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵感动得一双眼睛闪闪发光，连其他那些总是对佛隆表现出一副兴趣缺缺模样的学弟妹们，也都盯着佛隆，没办法将视线从他身上移开。当然，他们感兴趣的绝不是佛隆，而是他身后那一具单人乐团。
　　
　　
　　（呜……）
　　
　　
　　佛隆已经好久没有看到学弟妹们如此期待的眼神，让他一时之间有些法儒。但他觉得这样的反应有点丢脸，于是深呼吸之后才对着贝尔莎妮朵说：
　　
　　
　　「嗯，东西带来了，那我来示范一次早上说的内容吧。」
　　
　　
　　「好！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵跑到讲台正前方屈膝正坐，普利妮希卡也跟着以同样的坐姿坐到她身边。至于其他一年级生虽没有坐到讲台前来就近观看，但也都把注意力移到佛隆身上。毕竟，他们还没有什么机会在实习教室以外近距离接触到单人乐团。
　　
　　
　　「嗯……」佛隆还是先对着其他学弟妹解释一次：「因应尤吉莉同学的要求，我今天要示范如可快速展开单人乐团，还有一些使用上必须注意，以免单人乐团毁损的操作要点。因为这里不是实习教室，所以我不能演奏单人乐团，不过我想大家如果能知道正确的使用方法，那不但能够进一步加以运用，也可以知道自己该在哪些地方下功夫，并且能够得到多少回报吧。」
　　
　　
　　佛隆说完，台下的一年级生全都愣愣地互望着。
　　
　　
　　对于刚入学的新生来说，他们多半以为要成为一名神曲乐士，依靠的绝对是与生俱来的才能。这种想法跟一般人看待神曲乐士的观感无异。然而，一旦在校时间来到了第三周左右，他们就会开始了解到，其实空有才能是不可能成为一名神曲乐士。
　　
　　
　　他们渐渐明白，才能必须经由适度的努力方得以看见成果。因此，不论一个人的感性如何优秀，若是没有足以表现其感性的技巧——诸如作曲和编曲的相关知识、流畅的单人乐团操作技巧等等，便没有办法将其卓越的感性用具体的方式呈现。就算勉强呈现出来也只是似是而非的程度，而这点其实是一道不小的障碍。
　　
　　
　　除此之外，对于这个时期的学生来说，他们刚开始有机会实际触摸到单人乐团，也因此加深了他们对于这个「极少数人才得以拥有」的工具所怀抱的憧憬。虽说持有单人乐团并不违法，也有一些收藏家在未持有神曲乐士执照的情况下，将单人乐团当作搜集品典藏，不过因为这东西价格昂贵，绝不是一般学生买得起，这点更是让他们难以抵挡单人乐团的吸引力。
　　
　　
　　「我来实际操作一下……」
　　
　　
　　佛隆指尖轻触单人乐团的启动开关。他按住之后同时开始进行下一个动作，过程中的每个步骤间丝毫没有停滞时间，而是流畅地将所有必要动作一气呵成地串连在一起。
　　
　　
　　「如果只把电子琴拉出来的话就这样……」
　　
　　
　　「哦！」
　　
　　
　　佛隆的动作很决、很灵巧。若非已经习惯了这样的操作方式，根本不可能有他这么熟练的表现。尤其旧式的单人乐团没有太多顾及人体工学的设计，若想要用得顺手，非得配合这些机具的特性不可。
　　
　　
　　「在这边，如果要单独展开辅助演奏装置的话就这样……」
　　
　　
　　在他边解说边操作的同时，一块标示着辅助演奏装置运作情形的显示屏幕滑出来，固定在他的左上方。
　　
　　
　　单人乐团基本上就是提供个人使用的道具，必须由使用者自行操作多如一个乐团般的多种乐器。其中只有主奏乐器是由使用者实时演奏，其他乐器则是以事先录制好的封音盘作为基准，交给单人乐团演奏。而这部分由于需要调整音频高低、力道强弱，还有适切的音色等等表现，因此实际演奏时会在使用者周围展开多种辅助装置。
　　
　　
　　「嗯，大致上就是这些动作吧。不过如果在这边稍微多花一些功夫——」
　　
　　
　　「学长……」贝尔莎妮朵脸上露出有些歉疾的表情插了嘴：「不好意思，可不可以麻烦你重做一次？」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　「你、你的动作太快……」
　　
　　
　　听到贝尔莎妮朵这么说，其他不知何时已经围上来的学弟妹们，也跟着猛点头。那些过去始终看轻佛隆的一年级生，此时倒是个个脸上都表现出专注的神情。佛隆的动作看在他们眼里就好比在变魔术一样。
　　
　　
　　其实佛隆的动作没有比起以往迅速，只是他彻底排除了过程中不必要的手续，因此，即便他的动作不快，仍旧使得这些学弟妹们眼花撩乱。
　　
　　
　　「呃……这样啊，抱歉……」
　　
　　
　　佛隆很快地收起电子琴，在贝尔莎妮朵和其他一年级生的惊叹声中，将单人乐团回复原状。
　　
　　
　　「我这次做慢一点好了。」
　　
　　
　　这次佛隆特别放慢速度，并且在过程中稍加停顿几次，又一次将展开电子琴的动作示范给周围的学弟妹们观看。
　　
　　
　　「这样……看得懂吗？」
　　
　　
　　「看、看是看懂了，可是，要我像学长刚才那样快速地展开单人乐团，我根本学不来呀……」贝尔莎妮朵说。
　　
　　
　　「嗯……其实刚开始的时候慢慢来就好，多练习几次，渐渐就熟能生巧。这点程度的技巧其实跟才能没什么关系啦。」
　　
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　
　　站在贝尔莎妮朵身旁的一年级男生，带着狐疑的表情对佛隆开口问道。
　　
　　
　　他这话近乎表现出了对于佛隆的不信赖，让人觉得不太礼貌。然而，反过来说他之所以会有这种反应，其实是因为佛隆方才的动作快得太吓人，才让他觉得佛隆的话没有说服力。
　　
　　
　　佛隆没有沉浸在优越感中，继续教学工作。
　　
　　
　　「那么，我们现在接续刚才没做完的部分。」
　　
　　
　　他说完又将键盘收了起来。
　　
　　
　　「这次我们在展开键盘的时候多做两个步骤。」
　　
　　
　　他把键盘拉出来之前先往下压，然后再拉出来，接着提起来到之前展开时的高度，同时，辅助演奏装置的显示屏幕跟着一并到了位。
　　
　　
　　「哦哦！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵瞠目结舌地惊叫，其他围观的学弟妹中，许多人也跟她做出了同样的反应。
　　
　　
　　「这么一来，我们先把键盘往下推再拉上来的动作，就会跟辅助装置显示屏幕展开的动作接在一起。单人乐团的设计复杂、结构繁复，不仅操作上有许多限制，还有多项装置共享一个转轴跟发条的情况。在这种条件下，我们先把键盘往下推，这么做虽然延迟了键盘展开的时间，但也因为这个动作跟其他机具的活动方式产生关联，不但可以让其他装置快速到位，更可以进一步调整它们的位置。所以，虽然看来费事，就整体的展开速度而言却快了许多。」
　　
　　
　　「原、原来如此……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵此时已经完全被震慑住了，点头的动作都显得有些僵硬。
　　
　　
　　「这是我自己摸索出来的做法，其他还有很多同样的应用方式。例如，我们通常会用左手按住按钮，用右手展开机械手臂。不过，如果换以右手手肘按住按钮，同时也用右手展开机械手臂，这么一来，左手就能空出来做其他动作。」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵等人频频点头仔细聆听，其中甚至有人开始抄起笔记。
　　
　　
　　「除此之外，我们可以试着考虑自己的身高跟手脚长度，并配合我们使用的主奏乐器去思考，如何做出更有效率的展开和收纳方式，这么做也可以有效缩短演奏前后所需要的准备和收拾时间。像是我的同学佐伯·蓝伯特——我想这个名字你们应该听过，他是以吉他为主奏乐器，在单人乐团的展开和收纳动作上使用的就是跟我全然不同的方法。」佛隆说。
　　
　　
　　接下来的时间里，佛隆面对学弟妹们重复示范单人乐团的各种组合式展开技巧，更在让人觉得困惑的地方写黑板为他们做更详尽的解释。在学科里有一门课是专门讲解单人乐团的结构，因此他在这方面的知识可是相当丰富。
　　
　　
　　「佛隆学长，谢谢你！我在这堂课里学到好多东西哦！」
　　
　　
　　「那真是太好了。」
　　
　　
　　看到贝尔莎妮朵一脸欢欣的模样，佛隆也觉得颇为高兴。
　　
　　
　　「好了，基本的示范到此为止，请各位回到自己的座位上吧。我一样会坐在讲台上，大家有什么问题就尽管发问。」
　　
　　
　　佛隆说完便卸下身上的单人乐团。他从午休还没结束以前就一直背着这具笨重的旧型单人乐团，压得他肩膀肌肉有些僵硬，然而，就在他正想坐回到自己的位子上时……
　　
　　
　　「学长，单人乐团里还有哪些机具的动作是彼此相互牵连的呢？」
　　
　　
　　一名过去从没有在课堂上对佛隆发问的学生，此时已经先一步对佛隆丢出问题。除了这名学生之外，更有好几名学生也露出殷殷企盼的眼神，望着佛隆等候发问。这些学弟妹们过去始终对佛隆露出轻蔑的态度，不过看到佛隆刚才的示范后，现在恐怕都已经对他改观了。
　　
　　
　　佛隆方才表现出来的技术虽然和一名神曲乐士必备的才能没有什么直接关联，不过人们看到某些人做出自己想做却做不到的表现，或多或少都会产生某种程度的认同感。这尽管是相当现实的表现，佛隆还是挺高兴的。
　　
　　
　　此时，佛隆才终于觉得自己亦有能够办到的事。他也有东西可以教给学弟妹们，而这些知识更能带给他们快乐。在他察觉到这点时，之前那些问题带给他的沮丧也稍稍得到舒缓——这种感受，让他朦胧地忆起小时候的某个夜里，他在一处屋顶上得到的温暖……
　　
　　
　　（……嗯？）
　　
　　
　　他似乎就要想起来了，可是，这段模糊的记忆却像是梗在喉咙里的某种感受，怎么也找不出确切的词汇来具体描述。那一段温暖的记忆仍旧躺在他脑海中，佛隆隐约记得，却怎么也想不起来。
　　
　　
　　「嗨，佛隆！」
　　
　　
　　就在佛隆歪着头，试图挖掘出沉眠在记忆深处的片段时，一名丝毫没有因为他刚才的表现而对他改观的一年级生，非常不识相地将他从意识深处又拉回现实。
　　
　　
　　「看来你对这种依赖灵活度的精密作业仍旧相当拿手嘛。」
　　
　　
　　说话的人是丹奎斯。他一如往常地拨了一下头发走上前来，一手放在讲台上，带着轻蔑的笑容对佛隆开口说道：「看到你在这方面的表现如此杰出，我实在想不透你到底为什么非得再做一次补考不可？」
　　
　　
　　听到这句话，围上前来的一年级生，脸上的表情忽然沉了下来。
　　
　　
　　事实上，他们因为佛隆操作单人乐团时那般华丽的技巧，早已忘记佛隆是个必须接受补课、重新参加一次升级考试的学长。
　　
　　
　　「哎呀，不好，我是不是说了什么不该说的话呀？」
　　
　　
　　丹奎斯话都已经吐出来了，这时又刻意地伸手捣住嘴，佯装出惊讶的表情。对此，佛隆倒是没有表现出震怒的反应，而是面带苦笑地摇摇头说：
　　
　　
　　「你没说错呀，而且我也没有特别要隐瞒什么。」
　　
　　
　　「你不生气呀？那真是太好了。」
　　
　　
　　也许佛隆回应得太过干脆，让丹奎斯说完话时，脸上表现出有点无趣的反应。然而他仍旧不死心地继续将身子挺过来，吐出讨人厌的言词。
　　
　　
　　「我还担心你如果刻意隐瞒不肯说，那么对其他一年级生可就说不过去了。我没说错吧？毕竟这些一年级生如果对着个没办法奏出神曲，还得云补考的学长发问，那还真不知能不能得到正确答案呢。」
　　
　　
　　这般充满恶意的言论，令其他一年级生听了不禁露出一脸僵硬的表情。
　　
　　
　　此时——
　　
　　
　　「丹奎斯！你说的太过分了！快点跟佛隆学长道歉！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵砰的一声推开椅子站起身，对着丹奎斯大声斥道。
　　
　　
　　「为、为什么我得对他道歉？我只是说出真话而已，这有什么过分的！」
　　
　　
　　「很过分！而且事实才不是你说的那样！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵边说边走上讲台，来到讲台前面对丹奎斯，单手撑着讲桌用力地狠狠拍了一下。
　　
　　
　　「佛隆学长可以演奏出很棒的神曲！这是我亲眼看到的、亲耳听到的，他绝对是一个出色的神曲乐士！你只是因为佛隆学长比你努力，因此看不惯他而已！」
　　
　　
　　「妳、妳、妳说什么……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵一句话便令丹奎斯，整张脸红得发烫，跟着拍了一下桌子发出怒吼。
　　
　　
　　「像他这种庸才，不管怎么努力也赢不了我这个天才！」
　　
　　
　　「谁是天才、谁是庸才这点不说，但是，不管做什么事都比别人来得更加努力的佛隆学长，绝对比你强上百倍！」
　　
　　
　　「谁说的！我才不会输给他呢！」
　　
　　
　　「学长比你强啦！」
　　
　　
　　「他赢不过我！」
　　
　　
　　「会！」
　　
　　
　　「呜～～」
　　
　　
　　「呜～～」
　　
　　
　　两人嘴里发出嘶吼，露出恶狠狠的视线瞪视着对方。他们吐出的言词不知道是不是因为情绪过于亢奋而使得用词变得肤浅，因而与其说是一场你来我往的争论，更像是两只小狗在少架。
　　
　　
　　「喂、喂，拜托你们……」
　　
　　
　　佛隆心里虽欲阻止，不过打从一开始气势上就比不过他们，才开口就缩了回去。
　　
　　
　　至于平时总会在这种情况下慌慌张张地出面制止贝尔莎妮朵的普利妮希卡，此时不晓得什么原因，竟也一反常态乖乖坐在自己的位子上一声不坑。仔细一看，那张乖巧温婉的脸庞正露出气愤的表情。看来，方才丹奎斯一番话听在姊妹俩心里的感受也许是一模一样的。
　　
　　
　　「我我我我我我我可是——」此时丹奎斯终于稍微理出一点复杂的句子，即刻吐了出来：「我可是天才呀！我的才能就连『四乐圣』中最强的神曲乐士——席达拉·列特斯都赢不了我！」
　　
　　
　　「这话你听谁说的呀！」
　　
　　
　　「我妈咪啦！」
　　
　　
　　只见丹奎斯以一脸骄傲的表情大声说道。瞬间，周围的人无不表现出诧异的反应，然而，唯独说话的本人一点也没有察觉。
　　
　　
　　「我爹地也这么说！所以我比较强！妳要尊敬我！」
　　
　　
　　「光是这样哪有什么好自满的！你脑袋坏掉了吗？」
　　
　　
　　「妳说什么！」
　　
　　
　　这句话激起丹奎斯恼羞成怒的反应，表情扭曲地大声叫道。
　　
　　
　　此时他已经被气愤的情绪冲昏头，脸上的表情完全失去理性，更是让周围的一年级生不想靠近他，纷纷向后退一步。但贝尔莎妮朵丝毫没有打算就此罢休，不服输地又补上一句：
　　
　　
　　「比起你，我可是看过佛隆学长威风凛凛的一面呢！学长跟克缇卡儿蒂交换精灵契约时我就在场！当时学长唱出的神曲不但深深震撼我的心灵，其中深切感人的情绪还有温柔的旋律，真是美好到让我不知该怎么形容！」
　　
　　
　　「贝尔莎妮朵……」
　　
　　
　　佛隆虽然知道他现在的首要工作是要制止这场争执，但听到贝尔莎妮朵此时的言论，也令佛隆觉得为感动。虽说后来的他怎么也无法把当时唱出的神曲当成自己的才能，觉得那只能看成一次纯粹的偶然，不过现在的他不知为何，似乎可以稍微接受这样的说法。
　　
　　
　　「呜呜呜呜……」
　　
　　
　　可是，让沸隆听了觉得欣慰的言词传入丹奎斯耳中，更加激起他内心的愤怒。
　　
　　
　　「那有什么了不起！不过就是精灵契约嘛！我想做的话随时都可以办到！妳看着好了！」
　　
　　
　　他话没说完便伸手抓起佛隆带来的单人乐团，并在所有人都还来不及阻止他的时候，便把这具单人乐团背在身上，同时开始了展开动作。
　　
　　
　　「丹奎斯！住手！你在这边使用单人乐团可是违反校规的行为呀！」
　　
　　
　　佛隆跟校方借这具单人乐团的目的，只是为了要在学弟妹们面前示范如何展开和收纳，而校方给予的核可也只针对这部分。换句话说，在这里使用单人乐团演奏是不合规定的，更遑论此处不是实习教室。
　　
　　
　　实习教室的设计导入了高规格的隔音技术，因此学生们半吊子的神曲无法传递出去，可是，这间普通教室没有这个功能。如果丹奎斯演奏不出神曲那还不成问题，但若是寅奏出来的神曲太过拙劣，反倒有可能引发精灵的怒意。
　　
　　
　　神曲是精灵的食粮。好比人类尝到美味的食物会觉得心情渝悦，但若是硬被人塞了难吃的食物，不管是人还是精灵都会觉得生气吧。
　　
　　
　　从克提卡儿蒂的问题可以引发这么大的骚动便可知，精灵基本上是不会直接出手伤害人类。然而，若是精灵听到劣质的神曲，心情一旦受到影响，他们可能会丢下原本被赋予的工作不做，气得开始大肆破坏周遭的各种建筑物和设施。这么危险的情况若是发生在许多精灵聚集的托尔巴斯神曲学院里，那就更不得了了。
　　
　　
　　「啰唆！你少插手！我才不听你的！」
　　
　　
　　佛隆欲阻止丹奎斯而冲上前，却因他亢奋的情绪而着实挨了一脚，被踢得整个人撞在教室一侧的墙上。
　　
　　
　　「呜……」
　　
　　
　　「喂，你搞什么东西呀！」
　　
　　
　　看到佛隆被一脚踹开，贝尔莎妮朵赶忙跑过去，接着回头对丹奎斯大声提出了不满。然而，此时丹奎斯已经没有足够的理智去听别人说话。
　　
　　
　　「来吧！学校周围的精灵呀！你们就好好听我奏出的神曲吧！」
　　
　　
　　当他喊出声的同时，一双手也快速滑过单人乐团上的主奏乐器之键盘。于是音符自扬声器中窜出，回荡在四周的空气中。丹奎斯一双手快速舞动，弹奏出复杂的和弦。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　此时周围的一群人全都不动声色，静静听起丹奎斯双手组织出来的旋律。
　　
　　
　　事实上，这群学生们大概都对丹奎斯大话底下究竟有多少实力颇感兴趣吧，甚至有人已经想到若他的表现拙劣该怎么取笑他。虽说他除了会找佛隆麻烦之外，基本上也不太跟别人说话，不过他那总是不可一世的模样，早就令许多人对他心生不满。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这是一首个性十足的曲子。
　　
　　
　　丹奎斯的演奏令人意外地相当出色，其中不但没有可以挑剔的地方，某些技术面的表现甚至还值得高度评价。如果拥有这样的演奏实力，那也不难想象他自称天才的自信究竟从何而来。
　　
　　
　　虽说丹奎斯的表现并不是其他人怎么追也追不上的程度，不过，至少绝不能称之为拙劣。若是纯粹以音乐性来评论，那么他的表现更不是随随便便可以忽视而加以批评讪笑的。
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　「住手！」
　　
　　
　　一声尖锐的制止忽然响起。所有人不约而同地朝着声音源头望去，同时换上一张惊讶的表情——佛隆和其他一年级生不说，连贝尔莎妮朵也被她看到的景象吓了一跳。
　　
　　
　　是普利妮希卡。
　　
　　
　　一向个性恬静而稳重的她，此时竟然露出了愠容。她依旧坐在自己的位子上，但锐利的眼神直指向丹奎斯。
　　
　　
　　「我的耳朵快烂掉了。」
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　听到这句话，佛隆不禁怀疑起自己的耳朵。他无法想象平时总是温柔腼腆的普利妮希卡，竟会吐出如此尖锐的言词，连贝尔莎妮朵也不禁表现出一脸呆滞的模样，难以置信地望着这个她过去似乎不曾认识的妹妹。
　　
　　
　　「妳说……什么……」
　　
　　
　　丹奎斯停下游走在琴键上的双手，整张脸完全失去血色。
　　
　　
　　「你的演奏不用等到精灵评价了，那种骄傲自满的音符串起来的东西，让人听了就觉得恶心。」
　　
　　
　　普利妮希卡冷冷地说。一向沉稳的她此时吐出这般辛辣的言词，远比粗声谩骂来得更伤人。
　　
　　
　　「妳……妳……」
　　
　　
　　丹奎斯被批评得连一句话也吐不出来。他气得发抖，接着砰的一声，将身上的单人乐团粗鲁地卸下来摔在地上。
　　
　　
　　「妳开什么玩笑啊！」
　　
　　
　　一具相当于一辆高级房车的精密机械就这么重重摔在地上。然而，即便如此仍未让他消却心中怒火。
　　
　　
　　「妳既不是精灵，又不是神曲乐士！像妳这种低能的家伙，怎么可能听得出我的神曲究竟有多好！」
　　
　　
　　丹奎斯口沫横飞地大声咆哮，同时伸手欲抓住从容坐在自己位子上的普利妮希卡。然而，这只手却被赶忙跑过来的贝尔莎妮朵一把拨开，让丹奎斯更是气得大骂：「妳干什么！」
　　
　　
　　正当他改变目标对象，将手伸向贝尔莎妮朵的同时——
　　
　　
　　「你也该住手了吧，胡麻吕！」
　　
　　
　　其他一年级生终于忍不住出声制止。
　　
　　
　　「你会不会太夸张啦！不过是批评你一下，你就受不了地要跟对方动粗吗？我们都还没跟你计较之前那些嚣张的行径呢！说什么自己多有才华、是什么天才，一副大家都比你矮一截的样子，你到底是有多了不起呀！」
　　
　　
　　「是啊！还做名片乱发，你会不会太自我中心了！」
　　
　　
　　「明明是考不过二阶段专精实习课程的升级考试又重新申请入学的家伙，还说自己是天才，你要不要脸啊！」
　　
　　
　　看来这些同学早就已经看不惯丹奎斯的言行很久了，只是这时候才爆发，一人一句地接连对他大肆批判。
　　
　　
　　「你、你们……你们又有什么了不起！像你们这些人——可恶！可恶！」
　　
　　
　　丹奎斯露出一副亟欲反驳的模样，但终究受不了众人充满针对性的目光和尖锐的言词，在受尽屈辱的折腾下，连象样的言词都挤不出来。
　　
　　
　　「你们⊙◎▷◀*♂※～～」
　　
　　
　　他大声吐出几句意义不明的话语，弄翻了教室内的桌椅，跌跌撞撞地拔腿狂奔跑出教室。
　　
　　
　　「丹奎斯！」
　　
　　
　　佛隆见状慌张地想追出去。虽说丹奎斯平时的言行举止也让佛隆觉得碍眼，可是他看到丹奎斯被其他学弟妹们一面倒地严厉批判，仍觉得丹奎斯实在太可怜了。
　　
　　
　　其实，丹奎斯这般眼高手低、怎么也抓不住自己理想的感受，佛隆是再清楚不过。因此，他也曾经想过，或许丹奎斯就是为了抚平自己外在表现跟内心期望之间的落差，才只能摆出目中无人的态度。
　　
　　
　　「不用追了。」
　　
　　
　　看到佛隆的动作，普利妮希卡淡淡地出声制止。
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　「那个人的音乐究竟是为何而演奏的，塔塔拉学长听了也可以感觉得到吧？」
　　
　　
　　此时普利妮希卡冷淡的语气跟平时简直判若两人，好比有什么人附在她身上，借着她的嘴巴开一般。
　　
　　
　　「……啊。」
　　
　　
　　佛隆听到这句话，这才忽然意识到这个层面的意思。
　　
　　
　　若说丹奎斯的音乐里有什么「目标」，那便是这个自称天才的人，欲拿自己和传说中的神曲乐士相比，过分自我吹捧的意图了。
　　
　　
　　换句话说……
　　
　　
　　「他根本不是为了想奏出神曲而演奏，其中更没有和精灵同乐的念头，根本只是想得到神曲乐士的身分，让大家对他投以钦羡的目光而已。」
　　
　　
　　银发少女用彷佛换了一个人的语气冷冷说道。
　　
　　
　　这番话不仅针对丹奎斯，也像是一句重重的批判狠狠刺进佛隆心里。
　　
　　
　　佛隆扪心自问，自己演奏神曲的目的究竟为何？
　　
　　
　　他希望自己有朝一日能够成为一名神曲乐士，但成为神曲乐士的目的又是什么？
　　
　　
　　是为了赚取庞大的报酬？还是为了得到众人崇敬的眼光？果真如此，难道没有其他职业可以选择吗？
　　
　　
　　那些并不是非神曲乐士不能办到的事。
　　
　　
　　那么，一个立志成为神曲乐士的人，究竟该怀着什么样的目的？这样的目的又会为这个人的神曲带来怎么样的影响呢？
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　佛隆找不出适切的言词回应普利妮希卡的话。
　　
　　
　　她的话当然不是针对佛隆所说，不过听在佛隆耳中，好比一块沉重的大石压在他的心上，仿佛也被问了一句「你跟丹奎斯又有什么不一样呢」。
　　
　　
　　这句话同样落到教室里的其他学生心上。没有人继续开口说话，当下安静得只剩下方才那具被摔在地上的单人乐团贴着地板摇晃的滚动声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下午的课结束之后，佛隆的第二堂补修课开始了。
　　
　　
　　今天课堂上接续昨天的内容，继续复习一年级上过的课。
　　
　　
　　不论这堂课的内容佛隆是不是记得，依他的个性，他都会认真地仔细听讲。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　（演奏神曲的目的……成为神曲乐士的理由……）
　　
　　
　　上一堂课中，普利妮希卡的话仍旧回荡在他脑中挥之不去。也因为这个缘故，现在旳他在课堂上显得魂不守舍，无法专心听讲。
　　
　　
　　虽然他对自己这个情况也觉得不妥，然而，他的本能同时告诉他，普利妮希卡所说的话其实就是他现在一切问题的症结，也是他现在非得接受补修课和重新参加一次升级考试的真正原因。
　　
　　
　　（丹奎斯根本没想过要演奏神曲，更没想要藉由神曲和精灵同乐。他只是纯粹想要得到神曲乐士的身分，好让人对他投以钦羡的眼光……）
　　
　　
　　普利妮希卡当时说的话绝不是针对丹奎斯一个人。毕竟想成为神曲乐士的人中，任谁都多少有这种想法。就这点而言，佛隆若要说自己没有，那也不是实话。从这个角度来看，这不是一个想成为神曲乐士之人应该受到指责的问题。至少在佛隆的观念里，这种想法并没有什么不好。
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　『你是为了什么而演奏神曲呢？』
　　
　　
　　前天晚上校长对佛隆提出的质问，让他这两天下来一直不断思索，自己演奏神曲的目的究竟为何。面对这样的问题，佛隆目前能给出的答案，只有自己想成为神曲乐士的这种想法。就这点而言，他跟丹奎斯根本没什么两样。
　　
　　
　　对于现阶段的佛隆来说，他最重要的目标就是成为一名神曲乐士，而演奏神曲则是让他达成这个目标的手段。其他和佛隆一同在这间教室里参加补修的学弟妹们也一样。
　　
　　
　　演奏神曲是他们希望自己的音乐能够博得赞赏的手段，学会演奏神曲也能让他们藉此赚取庞大的金钱。可是，佛隆不禁心想，演奏神曲真的只是为了达成某个目的而不得不然的「手段」吗？
　　
　　
　　就佛隆现阶段的想法而言，这个问题跟校长给他的课题，要他去想「自己究竟为了什么而演奏神曲」，两者导向的理应是同一个答案。但实际上呢？「演奏神曲的目的」和「想要成为神曲乐士的理由」这两个相似的疑问，会不会根本是两个不同的问题？
　　
　　
　　也许是顺序的差异吧？
　　
　　
　　佛隆试想，现役的神曲乐士们之所以能够得到这个身分必备的资格，还有得以维持这个身分的原因，其实并非他们「演奏神曲的作为始终没有间断」，而是因为他们「能够不断地奏出神曲」，起码他所认识的每个讲师们都对演奏神曲这件事乐此不疲。即便每个人的性格不尽相同，不过他们演奏神曲、谈论神曲时，脸上都写着愉悦的心情。这些讲师们如此享受自己身为神曲乐士的身分，这真的令佛隆非常羡慕。
　　
　　
　　（从这个角度来看……那么我……真的喜欢神曲吗……）
　　
　　
　　归结出这个问题时，佛隆脸上的表情不禁显得阴郁。
　　
　　
　　事实上，同样的问题在他过往的校园生活中，偶尔也曾浮现在他的脑海中，只是他过去从没有正视这个问题。也许自己根本没这么喜欢神曲——这种想法让佛隆不禁觉得害怕。
　　
　　
　　佛隆从小就喜欢唱歌。因为需要伴奏的关系，佛隆也学会了如何弹钢琴。现在之所以会进入托尔巴斯神曲学院就读，也是因为有这样的兴趣使然。不知不觉中，他已经梦想着要成为一名神曲乐士。因此，若是他现在发现自己其实不这么喜欢神曲，那过去的自己也在此刻被否定了。
　　
　　
　　——我为什么喜欢唱歌？我真的喜欢唱歌吗？
　　
　　
　　这些问题让佛隆越想越没有自信。现在的他好比处在一片伸手不见五指的黑暗中，连双脚究竟踩在什么地方都不知道，这种无所适从的感受甚至好比视觉、嗅觉、触觉等所有感官一并被剥夺一般，一股坐立难安的恐慌丝毫没有节制地蚀去他的心绪。
　　
　　
　　「好，今天的补修课就到这边结束吧。」
　　
　　
　　听到讲台上传来的声音，佛隆这才回过神。看来他差点就要睡着了，昨天几乎一夜没睡的疲惫感此时还是缠上了他。
　　
　　
　　「明天我们要为各位同学这两天补修下来的成果进行实技验收，所以要请大家在明天同一节课的时间改到实习教室报到。这只是以今天跟昨天的课程为基准的简单测验，请大家好好复习哦。」
　　
　　
　　这堂课的讲师留下这句话之后便转身离开教室。
　　
　　
　　简单的成果验收……尽管这名讲师是这么说，但这个测验对佛隆而言，却关乎他能否继续留在这间学校。
　　
　　
　　学校里有几名讲师对于佛隆的实力怀抱相当程度的疑问，因此，他们主张必须让佛隆再接受一次考试，以确认他的程度究竟如何。而且还说，如果不这么做，对于那些没办法通过考试的学生实在说不过去。
　　
　　
　　这样的论点很正常。若是换成佛隆身为学校的老师，他也会做出这样的结论吧。只是，现在佛隆是必须接受这项测验的人。若是他明天的补考没过，也许就得遭到学校退学了。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　佛隆叹了一口气走出教室。
　　
　　
　　「哦，佛隆，你的补修课结束啦？我们回去时，顺道去雷欧劳吃个新上市的梅干汉堡——呜哇！佛隆，你那一脸阴郁的表情是不是比之前更严重啦！」
　　
　　
　　待在走廊上等佛隆下课的蓝伯特，看到他不禁扬起一声惊叫。
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　佛隆听到蓝伯特口中吐出的感想，不禁眨了眨眼睛。
　　
　　
　　「呃，没有啦，我是说你的脸色看起来好像比中午更加苍白了，还好吧？」
　　
　　
　　「啊……嗯，没有啦，我没事、没事。」
　　
　　
　　佛隆慌张地试图用言语蒙混，接着和蓝伯特一起走向校门。
　　
　　
　　「话说……我听说下午那堂课时，一年级的教室里发生了一起骚动，好像是丹奎斯那家伙又在乱搞。你该不会就是被他牵连，现在意志才这么消沉吧？」
　　
　　
　　「啊，不是，跟他没有关系。」佛隆猛然摇头。「丹奎斯是有造成一些麻烦没错……不过我现在烦恼的不是那件事，跟他无关。」
　　
　　
　　「……哦？」
　　
　　
　　蓝伯特应声的同时也将视线移到佛隆脸上，意图窥视他心里的想法。
　　
　　
　　「我说……佛隆你呀，看起来好像没什么防备的样子，其实心中还是有一道不允许别人越过的防线嘛。」
　　
　　
　　「咦……是、是这样吗？」
　　
　　
　　「你会把烦恼往肚里吞，怎么也不愿意让别人帮你分担。」蓝伯特苦笑着说：「我也不喜欢那种一有事就哭着找人诉苦的家伙，就这方面来说，你这种特质还比较好。不过话说回来，像你这样什么事都闷在自己心里，对于身边的人来说，他们即便想帮忙也被你挡在门外，这种感觉其实很不好受呢。」
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　佛隆知道被人需要是一种喜悦。从这个角度来说，若是他想对别人伸出援手，却因为对方把问题藏在心里，不肯说出来让旁人帮忙分担，结果只会让彼此都陷入无所适从的情绪中。
　　
　　
　　「抱、抱歉……」
　　
　　
　　即便如此，佛隆仍觉得这是他必须自己面对、自己解决的事。
　　
　　
　　这个问题不是有他人解说指导就能够迎刃而解。佛隆必须找出那个无法经由他人援助而得到的解答。
　　
　　
　　「是说比起我，应该还有其他人更适合帮你分担心事啦，比方说那个矮冬瓜还有那一对双胞胎学妹。不过我还是建议你，不要总是把自己绷得这么紧，偶尔也依赖一下别人吧。」
　　
　　
　　蓝伯特说话时的语气听来颇为从容，这应该是他不愿加深佛隆心理压力所做的顾虑吧。
　　
　　
　　「蓝伯特……」
　　
　　
　　佛隆看了他一会儿，然后轻呼一口气，同时展露笑容。
　　
　　
　　「谢谢，不过关于这个问题我打算再花点时间，自己想想看其实，我觉得我就只差临门一脚。如果我仍找不出答案，到时候再麻烦你。」
　　
　　
　　「这样啊，那你加油吧。」
　　
　　
　　蓝伯特拍了拍他的肩膀，藉此表达鼓励。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「学长！」
　　
　　
　　佛隆和蓝伯特走在一楼的走廊上时，一个活泼的声音从他们身后把两人叫住。至于这个高亢的嗓音究竟是谁发出来的，他们不用回头就已经听出来了。
　　
　　
　　佛隆和蓝伯特转过身，迎上贝尔莎妮朵和普利妮希卡这对双胞胎姊妹。
　　
　　
　　「哦，是可爱的双胞胎学妹呀！」
　　
　　
　　蓝伯待一脸兴致勃勃的表情开口说道。
　　
　　
　　只见先是贝尔莎妮朵赶忙朝佛隆和蓝伯特跑来，接着，普利妮希卡才在慢了一、两秒的差距后跟到。姊姊脸上露出愉悦的笑容，雀跃不已地摆动身子，怎么也静不下来。
　　
　　
　　「怎么了吗，贝尔莎妮朵？」佛隆问。
　　
　　
　　「嘻嘻嘻～～」
　　
　　
　　听到佛隆的问话，贝尔莎妮朵显得有些害羞地笑着。对此，普利妮希卡则稀奇地出声催促。
　　
　　
　　「贝尔莎，妳别磨蹭了，佛隆学长很忙的，妳赶快说呀。」
　　
　　
　　普利妮希卡早先因为丹奎斯的事情而露出与她平时表现截然不同的一面。不过事情过去了，现在站在佛隆面前的她，已经恢复成佛隆所熟悉，那个沉稳娴静的银发少女。如此强烈的印象落差，甚至让佛隆觉得是不是自己看错听错，抑或普利妮希卡身上发生了什么事，才会有这种表现。
　　
　　
　　「我知道啦！」贝尔莎妮朵说完向前跨出一步，抓住佛隆的手，「佛隆学长，我有东西想让你看！请跟我来一下！」
　　
　　
　　接着，她还没等到佛隆的答复便拉着他跑了起来。
　　
　　
　　「啊？等等呀，贝尔莎妮朵！」
　　
　　
　　「这边！」
　　
　　
　　佛隆被拉着奔跑，几度差点跌倒，结果还是勉强跟上去。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　看到这景象，蓝伯特一下子反应不过来，茫然地站在原地。至于普利妮希卡则是对自己姊姊这般无厘头的行径感到羞愧，摀住自己的脸庞。
　　
　　
　　「呃……这是怎么回事？」
　　
　　
　　「抱歉……姊姊实在太蛮横了……」
　　
　　
　　普利妮希卡叹着气，一脸无奈地对蓝伯特道歉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佛隆被贝尔莎妮多拉着来到实习教室。
　　
　　
　　这间教室的中央放着一具单人乐团。
　　
　　
　　单人乐团是价格相当昂贵的精密机具，原则上应该用完就要马上收好，锁进置物柜中。然而，这模样看来好似前一刻才有人用过，并没有马上收拾。
　　
　　
　　蓝伯特和普利妮希卡跟在佛隆和贝尔莎妮朵身后，也赶到这间实习教室。不过教室里除了他们四人之外，并没有其他人。
　　
　　
　　这间加装高度隔音设计的实习教室若是把门关上，外头的杂音便一点也钻不进来。此时，一阵令人焦虑的寂寥感充斥着整个空间。
　　
　　
　　「贝尔莎妮朵？」
　　
　　
　　「嘻嘻！」贝尔莎妮朵带着含蓄的笑容，扯着佛隆的袖子说：「学长，请你先坐在这边。」
　　
　　
　　佛隆被她拉着带往指定的位子，即便不知道她的用意，还是先坐下。蓝伯特也被普利妮希卡带着坐到佛隆身边的位子，自己挑了张椅子坐下。
　　
　　
　　「我想占用两位学长一点时间，请你们听听我的演奏。」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵说完，便把放在地上的那一具单人乐团背了起来。
　　
　　
　　「啊，妳们该不会是从放学以后就一直在这里练习吧？」
　　
　　
　　佛隆询问坐在一旁的普利妮希卡，得到她点头响应。
　　
　　
　　即便是仍在一阶段一般学科教育课程的学生，只要透过申请，依旧可以取得使用实习教室跟单人乐团的核可。不过依照过去的例子，很少有一年级生会在暑假前提出这样的申请。因为大家都没办法在这点时间内熟悉单人乐团的操作方式，加上没有学校里的讲师在一旁观看，学生若是一不小心弄坏了单人乐团，那问题可就麻烦，这也是让他们却步的一个主要因素。然而，显然贝尔莎妮朵跟其他学生不一样，是少数较为积极的学生。
　　
　　
　　「这么说来，妳是要让我们看看妳练习后的成果啰？」
　　
　　
　　「是，不好意思，硬拉着你们过来……」
　　
　　
　　回答的不是贝尔莎妮朵，而是妹妹普利妮希卡。此时要表演的人正集中精神，口中念念有词地忙着将已经展开的单人乐团扛到自己肩上。
　　
　　
　　「虽然这么做很不好意思……不过贝尔莎很努力哦！所以，我们希望请两位学长看看她练习得到的成果……」
　　
　　
　　「嗯，当然好。」
　　
　　
　　「那我们拭目以待吧！」
　　
　　
　　佛隆和蓝伯特大方答应，普利妮希卡则露出甜甜的笑容。
　　
　　
　　在他们三人交谈的过程中，这场迷你发表会的主角正聚精会神地调整身上的单人乐团，将各种演奏辅助装置移动到最方便的位置。这需要相当程度的专注力。
　　
　　
　　「好！」贝尔莎妮朵调整好单人乐团，环顾了迷你发表会的会场，「让各位久等了，请大家好好看一下我练习得到的成果吧！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵说完，深深吸一口气。
　　
　　
　　——————！
　　
　　
　　一曲印象鲜明又强烈的音乐，驱走了夕阳自窗外洒下的佣懒气息。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　佛隆为之一惊，一旁的蓝伯特也露出会心的笑容。
　　
　　
　　这是他们初次聆听贝尔莎妮朵的演奏。
　　
　　
　　（……真不得了！）
　　
　　
　　贝尔莎妮朵使用单人乐团的技巧仍显得有些生疏。然而，若是单就音乐上的表现力而言，这阵旋律却鲜明地勾勒出她的人格特质。看来她在入学之前已经培养了相当程度的音乐造诣，演奏功力显得非常稳定。
　　
　　
　　她的音乐尽管在某些部分仍显得不够细腻，不过已经足以传达出一首曲式活泼悦耳的旋律。只要听着她的音乐，即便闭上眼睛，听众的脑中也会自然浮现这名金发少女演奏时的活泼形象。而且，更不得了的是……
　　
　　
　　「嘿，她竟然选择这么艰难的一条路呀。」
　　
　　
　　蓝伯特颇有感触地喃喃自语，这是因为贝尔莎妮朵选用的乐器让他十分意外。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵使用的主奏乐器是打击乐器。
　　
　　
　　作为单人乐团主奏乐器的打击乐器叫电子鼓。这种鼓是以手掌大小的八个面板组成，各自呈现贝斯鼓、小鼓、钗钹、高音中鼓、低音中鼓、落地鼓等等不同的音色。视用户需求，还可以藉由默认的音色模式切换成牛铃、康加鼓、特高音中鼓等等其他的鼓声。
　　
　　
　　这东西虽然看起来比电子琴、弦乐器来得简单，不过实际演奏起来却非常讲究技巧。因为鼓的基本操作方式简单，但若要表现出多样性，就必须搭配复杂的音色切换及呈现效果上的调整，手续相对的较为麻烦。
　　
　　
　　除此之外，打击乐器基本上是控制音乐的节奏，而主旋律必须仰赖事前录制的封音盘让单人乐团自动演奏，另外加上主奏者的歌声才能让音乐表现变得丰富。因此，若不想让呈现出来的音乐变得单调，缜密的计算和丰富的感性就是使用以电子鼓作为主奏乐器的神曲乐士不可或缺的先决条件。
　　
　　
　　但话说回来，这些技术性的问题如果能够克服，那么打击乐器绝对是比键盘乐器和弦乐器来得更直接、更能够带动情绪的一种乐器。
　　
　　
　　「原来……这就是她的神曲呀。」
　　
　　
　　佛隆非常清楚地感受到这首曲子的魅力。
　　
　　
　　或许是因为这具老式单人乐团的尺寸对她而言偏大，让她在电子鼓的音色切换和效果器的调整工作上偶尔显得有些狼狈。即便如此，她仍旧努力稳住了整体的音乐表现。游走在各个开关和鼓面之间灵活的双手，让听者不禁对眼前这名金发女孩露出微笑。这音乐中传达出来的确实是贝尔莎妮朵的性格。
　　
　　
　　虽说她的演奏不是没有瑕疵，但整体的呈现却丝毫没有受到影响。也许是因为这些小小的瑕疵并没有破坏整首曲子的结构吧。
　　
　　
　　在贝尔莎妮朵的脑中，什么样的曲子应该以什么样的方式呈现，她似乎都已经牢牢掌握好。
　　
　　
　　「……啊！」
　　
　　
　　忽然，一颗小小的光点出现在她眼前。只见这颗光点缓缓膨胀，最后形成一颗足球般大的球体。接着，这颗球体中央映出了两颗圆圆亮亮的眼睛，和一对道出其所属族类的透明羽翼。
　　
　　
　　那是一柱勃来枝族的下级精灵。
　　
　　
　　「喂喂喂，这不是真的吧！」
　　
　　
　　「精灵被吸引过来了……」
　　
　　
　　蓝伯特和佛隆见状纷纷发出惊叹。
　　
　　
　　即便眼前只出现这么一柱下级精灵，不过，这柱精灵可是被贝尔莎妮朵奏出的神曲吸引过来的。她方才入学不久便能召唤出精灵，这了不起的成果实在令人惊讶。她的才能说不定足以和蓝伯特及尤芬丽两人相提并论，甚至更胜一筹。
　　
　　
　　佛隆知道贝尔莎妮朵的父亲也是一名神曲乐士，因此判断，或许她能有这般表现是受了父亲的影响。
　　
　　
　　轻快的旋律回荡在四周。贝尔莎妮朵在演奏中，特地配合那柱被吸引过来的勃来调整节奏。勃来开始随着音乐起舞，并且发出光芒。那模样看来实在非常快乐。
　　
　　
　　其实贝尔莎妮朵的音乐只是将勃来唤来，并没有要求它做什么。即便如此，他们的模样看来还是很开心。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵的音乐配合着勃来的动作舞动，勃来也配合着音乐跳动。
　　
　　
　　接着……
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　演奏结束的同时，佛隆很自然地拍着手。这是他对贝尔莎妮朵召唤出了精灵的神曲——也许是更直接地被她的音乐所感动，因而产生的反应。一旁的蓝伯特和普利妮希卡也同样用鼓掌的方式表达他们对贝尔莎妮朵的赞赏。
　　
　　
　　真是太棒了——贝尔莎妮朵的音乐直接给了几名听众这样的感受。即便佛隆身为人类，他同样从音乐中感受到贝尔莎妮朵为她的音乐注入了与众不同的魔力。这魔力就是所谓的……
　　
　　
　　（就是这个……这样的音乐才是——）
　　
　　
　　这才是神曲。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵的演奏表现不算完美，不过她仍藉由自己的音乐召唤出一柱精灵。这是了不起的成就，也是一项奇迹。
　　
　　
　　（到底什么是我音乐中所没有，她却紧紧掌握在旋律之中的呢……）
　　
　　
　　佛隆思考着，两者之间的差异也许就是能否成就神曲的关键。
　　
　　
　　（我和她的神曲究竟哪里不一样？她演奏出的音乐能让我听了充满活力，而我的音乐中有吗……）
　　
　　
　　佛隆思索着，如果一首神曲有所谓的必备条件，而这种必备条件除了贝尔莎妮朵透过音乐传递出来的活力之外，还可以是其他的表现形式，那么，这种必须灌注在音乐之中使其升华的要素究竟是什么？
　　
　　
　　（必须传达给听众的东西……）
　　
　　
　　一股纠结的心绪梗在佛隆心里，让他试着回想自己以往的经验。
　　
　　
　　（我……好像快要想起一个非常重要的回忆……）
　　
　　
　　在他不断思索的时候，贝尔莎妮朵已经卸下身上的单人乐团，转头对着两位学长行礼。接着，她也特地和身边的精灵行礼。
　　
　　
　　「小基加，谢谢你特地来听我的演奏，感想如何呀？」
　　
　　
　　「咕哔！」
　　
　　
　　这柱小小的下级精灵发出叫声的同时，身上的光芒缓缓地闪烁了两次。这想必是它予以肯定的表示吧。
　　
　　
　　「小基加？小基加是……」
　　
　　
　　佛隆对于这陌生的词汇有些不解，于是转头对一旁的普利妮希卡开口问道。
　　
　　
　　「啊，这柱精灵是我们来学校参观时为我们担任向导的精灵，小基加是贝尔莎妮朵那时候帮它取的名字。」
　　
　　
　　「哦，原来是这么回事呀。照这么说来，这柱勃来就是跟贝尔莎妮朵最要好的精灵吧？」
　　
　　
　　「喂，等等！」蓝伯特想想不对，急忙叫出声，「这间学校里有好几柱勃来吧？妳说，它是妳们来学校参观时为妳们担任向导的精灵，是说……妳们能够分辨它跟其他勃来之间的差异吗？」
　　
　　
　　「这有什么不对吗？」
　　
　　
　　对于蓝伯特的质问，普利妮希卡倒是表现出一脸不可思议的模样，反倒把问题丢了回去。这下子令蓝伯特倒抽一口气地愣住了。
　　
　　
　　事实上，佛隆也几乎无法区分勃来个体间的差异。它们的外型单纯，身形大小和颜色还会随着当下的环境等等情况做改变，鲜少拥有个体间各自独立的特征。如果硬要说，也许从它们的叫声和动作中勉强可以区别吧。不过话说回来，勃来究竟有没有各自独立的自我意识，佛隆也不敢肯定。
　　
　　
　　「我想……一般人大概没办法区别勃来个体间的差异吧。」蓝伯特说。
　　
　　
　　「而且……看它咕哔咕哔地叫，如果贝尔莎妮朵为它取名为『咕哔』，那我还可以理解，可是……为什么要叫它『小基加』呢？」佛隆试着把话题带开。
　　
　　
　　「呜……」听到这个令人费解的名称由来被学长提出，普利妮希卡脸上写满了尴尬，「这个……当时贝尔莎是说……因为小基加是精灵，所以要给它一个听起来很强悍的名字，再加上它的外型又很可爱，所以『基加』代表强悍，『小』字说明它可爱的外型，组合起来就成为『小基加』……」
　　
　　
　　「这、这样啊……这、这种命名方式真的很像贝尔莎妮朵的风格……」
　　
　　
　　普利妮希卡听了佛隆的感想，好比对方其实是针对她而说的，满脸通红地点点头，然后羞愧地抬不起头。
　　
　　
　　至于对这段对话浑然不觉的贝尔莎妮朵，此时仍继续和她身边的那一柱下级精灵交谈着。
　　
　　
　　「小基加觉得开心吗？我也觉得很开心哦！」
　　
　　
　　「开心！开心！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵的心情就和她用言语表现出来的一样，脸上喜悦的表情对佛隆来说实在太过耀眼。
　　
　　
　　（是啊，贝尔莎妮朵当然会觉得高兴，毕竟有这么一柱认同她神曲的精灵待在身边嘛……）
　　
　　
　　佛隆看着她，打从心底为她高兴，但同时深深觉得，此时贝尔莎妮朵内心的喜悦，像他这么一个连一柱下级精灵也无法唤来的人大概没办法体会吧。
　　
　　
　　佛隆和克缇卡儿蒂重逢的那晚，因为情况危急，他几乎是下意识地表现出神曲，藉此镇住陷入戒断症状而失去理性的克缇卡儿蒂。因此，当时的他根本没有余裕享受成就神曲的喜悦。
　　
　　
　　这是他从未体认过的喜悦，然而……
　　
　　
　　（为什么……从未体验过这种心情的我也会觉得熟悉呢？为什么我会有种怀念的感觉……）
　　
　　
　　贝尔莎妮朵此时此刻的心情，佛隆觉得自己似乎也曾经历过。现在的他看着贝尔莎妮朵的感受，好比自己也是个过来人一般，有种说不出的熟悉感。但他却无法清楚说出，这股熟悉感究竟从何而来。
　　
　　
　　佛隆猜想，或许贝尔莎妮朵此时得到的体认，他自己也确实曾经有过。果真如此，那又是什么时候、在什么情况下产生的呢？
　　
　　
　　「哈哈哈，小基加，这样很痒耶！很痒啦～～」
　　
　　
　　这柱名叫小基加的下级精灵，轻飘飘地绕着贝尔莎妮朵打转，不时对贝尔莎妮朵磨蹭着。想必它真的很爱贝尔莎妮朵奏出的神曲。
　　
　　
　　「贝尔莎妮朵、贝尔莎妮朵！」
　　
　　
　　「这样啊？嘻嘻，能让小基加觉得高兴，我也很高兴哦！」
　　
　　
　　精灵和少女间的对话听来似乎有点无法衔接，但贝尔莎妮朵还是不停说着。
　　
　　
　　「毕竟，我就是为了让精灵们觉得高兴才不断努力的呀！」
　　
　　
　　这只是贝尔莎妮朵不经意对小基加说出的话。然而……
　　
　　
　　——为了让精灵们觉得高兴。
　　
　　
　　（啊！）
　　
　　
　　佛隆的脑中忽然出现一道闪光。
　　
　　
　　那是某一处遥远的记忆，记忆中蕴含着炽烈的情感。
　　
　　
　　那是他初次……
　　
　　
　　（对呀！我竟然不知不觉忘掉了这件事……）
　　
　　
　　那是他还在孤儿院里发生的事。
　　
　　
　　当时年纪还小的他，不管做什么事都做不好，弄得没有人愿意理他，总是被人丢下，被迫面对一个人的孤独。
　　
　　
　　当时的他总是因为寂寞而睡不着觉，一个人爬上孤儿院的屋顶，望着夜空中的月亮唱歌。
　　
　　
　　一向缺乏自信的他，由于害怕自己的歌声被人听见，因此总是像这样一个人在夜里唱歌。他并非特别喜欢唱歌，只是因为他不晓得除此之外还有什么方法可以缓和自己的心绪，只能藉由歌声作为抒发的管道。
　　
　　
　　直到某天有个人出现，并且告诉他，想听他唱歌。这可是佛隆生平第一次遇到有人告诉他，对方需要他。
　　
　　
　　当晚，佛隆为了得到那个人的欢心，拚了命地唱歌。他的心意很不可思议地透过歌声传递出去，在对方脸上绽开了笑容。这样的结果也使他有生以来初次打从心底感到高兴。
　　
　　
　　从那一刻起，佛隆便深深爱上歌唱这件事。
　　
　　
　　（想当初，光是因为有人听我唱歌、光是有人能从我的歌声中得到喜悦，我就觉得满足，但曾几何时，我居然连当时的心情都忘得一乾二净……）
　　
　　
　　在他懂事之后，他发现，当初前来聆听他歌声的那名女性，其实是一柱精灵。
　　
　　
　　即便这已是好几年以后的事；即便打从那天晚上的邂逅之后，他们已经好几年没有再见到面，然而在佛隆知道她是精灵的那一刻起，便决定要用自己的歌声取悦更多精灵——至于最终目的，还是希望当时的那个她能够再听到自己唱歌。
　　
　　
　　佛隆想再一次用自己的歌声换得那一柱精灵女性的喜悦。他的心里没有别的希冀，就只为了这么一个念头而开始编织成为神曲乐士的梦想，并且开始努力。这是他踏上这条路的初衷。
　　
　　
　　这是个单纯到不能再单纯的理由，是对他而言再重要不过的念头。
　　
　　
　　然而，当他进入神曲学院就读，不断吸收成为神曲乐士必备的知识和训练之后，他竟在不知不觉间淡忘了这个最初让他步上这条路的动机。
　　
　　
　　失去初衷的人，绝不可能奏出神曲，因为驱使人们追逐理想的初衷是最单纯也最强大的推力。
　　
　　
　　（原来是这么回事……）
　　
　　
　　
　　
　　演奏吧，其为我等之盟约也。
　　
　　
　　其为盟约，其为悦乐，其为威力。
　　
　　
　　因此汝用魂之形演奏吧！
　　
　　
　　
　　
　　这是托尔巴斯神曲学院正门旁供奉的石碑上之文字。佛隆想起上面刻的碑文后，现在的他这才忽然惊觉这些话究竟代表什么意思。
　　
　　
　　（……我知道了！）
　　
　　
　　就在这一刻，佛隆心里忽然涌出一股想要做一首新曲，并且将它好好诠释的冲动。为了当时的那一柱精灵女性——这将是只为了她所写的歌。
　　
　　
　　这股激荡的心绪一旦自他的心底涌现，便逐渐变得澎湃，一发不可收拾。
　　
　　
　　「佛隆学长！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵抱着她召唤出来的那一柱小小精灵跑到佛隆面前。
　　
　　
　　「啊，贝尔莎妮朵，我……」
　　
　　
　　「学长，谢谢你教导我这么多事情！多亏学长，我才能召唤出小基加！谢谢！」
　　
　　
　　「咕哔！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵用活泼的声音答谢，同时深深对佛隆行了礼。被她抱在怀里的那一柱下级精灵，也跟她一同发出可爱的叫声。
　　
　　
　　「不，别这么说！其实我才是从妳身上学到一件非常重要的事！谢谢妳！」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　佛隆的答谢让贝尔莎妮朵完全不知道是怎么回事，歪着头露出不解的表情。
　　
　　
　　对此，佛隆一心只想着要写一首新曲，根本没有心思顾及她的反应。此时，他内心澎湃的冲动不断催促他赶紧行动，让他焦急地坐立难安。
　　
　　
　　「也因为这个缘故——虽然有点唐突，不过我忽然有件事情想做，得赶快回去，所以我就先告辞了！」
　　
　　
　　「咦……啊、佛隆学长？」
　　
　　
　　「抱歉，我先走了！」
　　
　　
　　佛隆说完，一溜烟地从实习教室里便飞奔而出，留下当场一片静默。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡彼此对看一眼。
　　
　　
　　「佛隆学长到底怎么了呀？」
　　
　　
　　「谁知道……」
　　
　　
　　「真是的……」一旁的蓝伯特呆了半晌之后，终于露出一副看不下去的表情说：「这两人就是这么天真，所以才奏得出神曲啊。」
　　
　　
　　蓝伯特这句话并没有传到天真的双胞胎姊妹耳中，她们的意识被佛隆的改变牵走，一脸不可思议地歪着头望向佛隆离去的方向。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了！」
　　
　　
　　佛隆进家门时反射性地喊了一声。不过在没有人等他回家的空屋子里，这么叫喊并没有任何意义，硬要说的话，也许只能带给自己一些活力吧。
　　
　　
　　佛隆赶忙跑进自己的房间，书包往床上一扔，接着慌乱地找出纸笔，即刻开始谱写新的神曲。
　　
　　
　　他不给自己任何拖延的机会。
　　
　　
　　虽说他想写出来的这首新曲，并没有截稿时间之类的限制，不过佛隆想尽可能在这种心情还没有消失之前，将曲子写出来——不，也许他根本没有决定的权力，而是受到自己心里的冲动驱使，催促他不断动作。
　　
　　
　　过去心里那始终找不到出口宣泄的压力，现在终于有抒发的管道。
　　
　　
　　佛隆不断翻着自己的笔记，并且不停笔地在空白乐谱上写新的音乐符号。
　　
　　
　　此时的他甚至埋怨起自己只有两只手可用。十只指头的动作根本追不上他内心的悸动，让他觉得焦躁不已。
　　
　　
　　快点、快点！再快！还要更快！更快……佛隆心里多得是写不完的情感。他这副模样要是被蓝伯特或其他同学们看到了，肯定会大吃一惊。
　　
　　
　　平常佛隆不论做什么事情总是显得有些畏首畏尾，害怕自己对谁过意不去。如今这个有些怯懦的少年，却彷佛脱胎换骨般变成另一个人。
　　
　　
　　此时佛隆脸上洋溢着自信，并带着愉悦的神情，任由手中的笔杆在笔记本上飞驰。他口中甚至不知不觉地哼起歌，同时感到一股无与伦比的集中力。
　　
　　
　　他的心中不断涌出音乐，在他的笔尖化成无声的旋律写在空白的乐谱上。
　　
　　
　　除了眼前这张乐谱，他什么也听不见、什么也看不见。其他一切庞杂的琐事对他而言都好像不存在一样。
　　
　　
　　即便窗外晃过一抹艳红色的身影，他亦全然没有察觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　托尔巴斯神曲学院学生宿舍的后方，有一个人影靠墙蹲坐在四号房的窗子底下。在这个地方，只要这个人稍稍挺起身子就能窥见房里的一切。若是四号房里住的是一名女学生，这个人肯定会被当成是色狼之类的人。所幸，现在待在四号房里的只有塔塔拉·佛隆一个人。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　蹲在墙外的人留着一头火红色的长发，蹙眉叹息着。至于这个人的身分——不用说也知道，正是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂抬起头，像是猫儿攀在窗缘一般，透过透明的窗玻璃窥探着佛隆的房间。她小心翼翼的模样看似在找寻什么。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　当她一察觉到佛隆抬起头的动作，便赶紧缩头躲进窗户底下。
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　然而，佛隆一点也没有察觉到窗外的异象。
　　
　　
　　看来，即便他有一点点多余的动作，心思恐怕也照样被锁在笔记本上，并没有跟着视线移开。
　　
　　
　　「……佛隆？」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂畏畏缩缩地又抬起头，可是佛隆依旧没有察觉。
　　
　　
　　此时屋内的少年仍旧专心致志地以飞快速度为空白谱面加上音乐符号。
　　
　　
　　「……嗯？」
　　
　　
　　这样的景象让克缇卡儿蒂不禁在惊讶的反应中蹙起眉头。
　　
　　
　　毕竟这样的佛隆实在太异常，让她为此担心了起来。
　　
　　
　　于是她决定停止窥探，转而绕到宿舍内的四号房前。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂伸手握住门把，瞬间，她的背上亮出六片绽放着红色光芒的精灵羽翼。接着「喀」的一声，门锁被解开了。
　　
　　
　　事实上，她身上带着佛隆给她的房门钥匙；或者她若有那个意思，随时可以穿墙进入屋内。不过现在这个做法——发挥精灵干预物质界的力量解开门锁，对她而言是最省力、最快的方式。
　　
　　
　　她悄悄潜进室内，一个人关在房间里的佛隆对此没有任何反应。
　　
　　
　　其实这个房间不大，一旦门锁被撬开，人在屋内不管什么样的情况下听见都不奇怪。再说，就算没听见，多少也可以感觉得到空气因门被推开而产生的变化。因此，就一般情况而言，佛隆不会没有察觉到有人进门才对。
　　
　　
　　「喂，佛隆……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂踌躇地出声叫唤自己的契约乐士，同时向前跨出一步。
　　
　　
　　「！」
　　
　　
　　忽然，一股异样的感受让她整个人愣住了。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂是精灵，她对空气中弥漫的各种气息极为敏感。此时，也许一般人察觉不到，不过她却已被房间里一股高昂的气势震慑住，一时之间无法反应过来而呆了半晌。
　　
　　
　　散发出这股气势的人只可能是……
　　
　　
　　克缇卡儿蒂惊讶地不断眨眼望着佛隆。
　　
　　
　　佛隆没有回头，从头到尾他都背对着克缇卡儿蒂。
　　
　　
　　佛隆并非无视于克缇卡儿蒂的存在，而是连克缇卡儿蒂已经回来了，他都没有察觉到。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂压低脚步声，悄悄靠近佛隆。此时的她一反平时那般如入无人之境的态度，犹豫着不敢出声，不敢让自己的任何举动惊动佛隆——是佛隆此时全神贯注的模样让她如此。
　　
　　
　　佛隆的专注程度让克缇卡儿蒂光是看了他的背影便能够明了。
　　
　　
　　现在的佛隆彷佛一名虔诚的祈祷者，心无旁骛。
　　
　　
　　「佛隆……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂伸手欲轻触佛隆的肩膀，却因为悬在心上的念头忽然消失而垂下。
　　
　　
　　「呜……」
　　
　　
　　屋子外头已经是夜幕低垂的时候。佛隆上完补修课后又被贝尔莎妮多拉到实习教室好一会儿，回来的时候原本就已经不早。
　　
　　
　　「怎么连晚饭都不吃呢……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂叹了一口气说。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂根本不是因为对佛隆的耐心用尽才离开。她只是因为第一次被佛隆吼，这才发现自己似乎一直让佛隆吃足了苦头而觉得过意不去，之后又拉不下脸回来。因此，她总是避着佛隆的视线，躲在他看不见的地方，远远守候着他。至于之前佛隆早上被人猛敲门而叫起床的事件，就和普利妮希卡猜想的一样，那是克缇卡儿蒂做的。
　　
　　
　　现在，因为佛隆不寻常的举动，让克缇卡儿蒂担心地跑回来了。
　　
　　
　　佛隆究竟是因掌握到了什么而埋头苦干，还是因为自暴自弃而关在房里呢？
　　
　　
　　就克缇卡儿蒂过去曾经目睹过的种种实例来看，后者的可能性远远高于前者。
　　
　　
　　像佛隆这样拥有足够的才能，却因为某些原因而最后被排拒在神曲乐士门外的人，在克缇卡儿蒂眼中可真是屡见不鲜。
　　
　　
　　如果佛隆真的无法成为神曲乐士那还好，然而，某些有才能的人在忘了自己梦想成为神曲乐士的初衷之情况下，却仍旧当上神曲乐士，这才是最糟糕的结果。克缇卡儿蒂就知道这么一个极为负面的实例，而她不希望佛隆也变成那样。
　　
　　
　　这股心绪在她的心里翻腾，使她终于耐不住性子，来到他的房门外窥探。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　然而，佛隆却一点也没有察觉到她已经回来了。以这个情况来说，若是平时的克缇卡儿蒂，早就一脚从佛隆身后踹过去。
　　
　　
　　「唉……」
　　
　　
　　她看着自己的契约乐士热衷于作曲的模样，深深地叹了一口气，失落的脸庞却也透露出些许欣慰的颜色。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂站在佛隆的身后，期待他察觉到自己的气息而回头。然而，佛隆始终没有发现她的存在。
　　
　　
　　佛隆的思绪一直停在眼前的笔记本上，不断地写着曲子，从未转移注意力。
　　
　　
　　「真拿你没办法……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂站在一旁看了佛隆一会儿，最后又叹一口气，无奈地往厨房走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佛隆极尽所能地压抑自己心里焦急的心绪，这对他而言是非常难捱的事。
　　
　　
　　他好不容易完成了曲子，现在要开始制作封音盘。
　　
　　
　　写曲的时间整整花费佛隆五个小时，然而他却对于这般漫长的时间流逝没有一点知觉，甚至连他已经写好的曲子就旋律的丰富性而言，一般人可能得花上两到三天这点，他也完全没有察觉。
　　
　　
　　他在这段时间里的集中力高得吓人。
　　
　　
　　接着，他取出空白的封音盘开始制作。
　　
　　
　　所谓封音盘其实就是一种黑胶唱片。不过，封音盘的使用方式不像唱机读取黑胶唱片上的音轨，再从扩大器中播放出来，而是由单人乐团将封音盘中记录的演奏信息读出，然后重新演绎。
　　
　　
　　将乐谱转换成封音盘中的演奏情报是一项非常精密的作业。制作者必须使用专用的器具，在拥有高度集中力的情况下，专注地将自己乐谱中的演奏信息刻录在封音盘中。
　　
　　
　　佛隆以快得吓人的动作进行着制作封音盘的工作。
　　
　　
　　他其实是非常小心地进行整个制作过程，但若是有第三者在场，肯定会认为佛隆根本没有确实做好每个步骤，而是以速度作为第一优先考虑。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　佛隆因为急于想要早点演奏自己所写的新曲，因此偶尔力道会失去控制，使他必须再把自己焦急的心绪辛苦地压抑下来，专注于修正这些错误。
　　
　　
　　即便如此，这样的工作仍让他觉得愉快。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　佛隆已经好久没有享受到这样的心情。
　　
　　
　　此时他遗忘已久的一切忽然浮现到眼前，令他雀跃不已。
　　
　　
　　现在的他一心所想的就是那个愿意听他演奏的人，究竟会想听什么样的曲子。他想看到那个愿意听他演奏的人，脸上露出喜悦的表情。佛隆喜欢那张笑颜绽开的瞬间。
　　
　　
　　他曾经是如此深爱这样的时刻，但后来竟忘得一乾二净。
　　
　　
　　在他起初发现这点的时候，一直思索着原因，渐渐的他开始讨厌日前的自己，气自己怎么可以忘掉这个让他觉得万般高兴的事。不论如何，他觉得忘掉这件事的结果真是太不值了。
　　
　　
　　因此，现在他心里所想的，是要将过去那些自己错失、未能在他音乐中绽放的笑容，在接下来的时刻一并盛开在他面前。他必须为了这个愿意听他演奏的人，补足他所该给却迟迟没有给的一切。为了这个目的，现在无论要他做出什么样的努力他都愿意。
　　
　　
　　现在佛隆身边跟着一个始终期待着他的音乐的对象。但这柱精灵在和他交换契约之后的一个月间，他竟然从未为她演奏过一曲能取悦她的音乐。
　　
　　
　　即便如此，这柱精灵仍不离不弃地陪着他——虽然现在她已经不在了。然而，佛隆心里莫名确信着，只要他完成这首新曲，这柱精灵肯定会带着笑容回来。
　　
　　
　　这柱精灵既任性、脾气不好，又爱惹是生非，但佛隆怎么也无法对她生气。她有时像个妹妹、有时像个姊姊、有时像个朋友，却又有时不单是如此。
　　
　　
　　她是个愿意无时无刻待在佛隆身边的人。
　　
　　
　　现在佛隆想看到她脸上的笑容。
　　
　　
　　这是他唯一的愿望，也是驱策他不断埋首于眼前这项工作的动力。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「好，完成了！」
　　
　　
　　佛隆在封音盘上刻下最后一个音，再做了确认。
　　
　　
　　虽说制作好的封音盘若非实际放入单人乐团经过测试，制作者不会知道这张封音盘究竟能不能顺利让单人乐团奏出音乐，毕竟刻录封音盘的动作中总会出现错误。然而，此时的佛隆面对自己制作的封音盘，仍有股莫名的自信说它绝对是完美无误的。
　　
　　
　　一股由成就感激荡出来的亢奋心绪，不断在他心里荡漾。
　　
　　
　　他一点也不觉得累，不过还是下意识地靠到椅背上，大大伸了一个懒腰。伸展开来的骨骼喀啦喀啦地发出舒服的声响。
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　佛隆望向窗外，见到早晨和煦的阳光洒进窗内，这才察觉天已经亮了。而在他心里，时间应该还是晚上才对。
　　
　　
　　「咦？不会吧，天已经亮了吗？」
　　
　　
　　他慌慌张张地看了时钟确认，这才发现指针早已经绕过了他平常起床的时间，再不出门就会迟到了。
　　
　　
　　「呜哇，糟糕！我竟然忙得完全忘记时间……」
　　
　　
　　所幸，他昨晚回来制服就没脱，现在还穿在身上，书包也在手边。只要把桌上的笔记本跟文具塞进书包里，他就可以去上学。不过话说回来……
　　
　　
　　「……呜。」
　　
　　
　　他这才察觉一股饥饿感猛然袭上心头。毕竟，佛隆昨晚是在超乎常人的集中力下拚命熬了一整夜，肚子当然会饿。
　　
　　
　　话虽如此，现在的他根本没时间准备早餐。此时他只能强忍着饥饿，赶快去上学。虽说他肚子的叫声如果让贝尔莎妮朵和普利妮希卡听到了也不太好，但他还是站起身，准备往玄关走去。
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　在他回头的瞬间，一个异样的景象让他愣住了。距离他身后三步，平时他所睡的床铺上，克缇卡儿蒂竟躺在那里发出轻柔的呼吸声。
　　
　　
　　佛隆完全没有发现，更不知道她究竟是何时回来的。
　　
　　
　　「回来的话也叫我一声嘛……」
　　
　　
　　虽然佛隆也觉得自己竟然没发现克缇卡儿蒂回来，更靠近到他身后只有三步距离的位置，这实在有点夸张，不过克缇卡儿蒂也没叫他一声，还擅自倒头就睡，让他觉得有些不是滋味……佛隆边想边走向床边，打算为她盖上被子。
　　
　　
　　「——咦？」
　　
　　
　　动作中有样东西差点被他的腿碰翻。他低下头，看到一个盘装的土司跟白煮蛋——应该说看起来像是土司跟白煮蛋的东西。真要说的话，黑成一片的大概是土司，而那个像马钤薯一样凹凹凸凸的可能是白煮蛋，大概是剥壳时剥坏了。
　　
　　
　　另外，盛着食物的盘子边放着一张纸条，用潦草的字迹写着「吃掉它」。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这确实是克缇卡儿蒂的风格，佛隆看了只能苦笑。
　　
　　
　　也许她在佛隆作曲的过程中，一直都在等他吧。她之所以没有叫佛隆，是怕打扰到他创作。一想到这点，佛隆就觉得她熟睡的脸庞实在可爱。
　　
　　
　　（要是她永远都这是这个样子，那该多好……）
　　
　　
　　佛隆面带微笑地这么想，同时将放在床边的烤土司和水煮蛋放进嘴里。这两样食物虽然准备起来简单，但仍是克缇卡儿蒂初次为他准备的餐点。他虽想好好品尝这两样餐点的味道，不过现在的时间让他没有余裕这么做。
　　
　　
　　他有些勉强地咽下最后一口，深呼吸之后接着大叫：「克缇卡儿蒂，我们该去学校了，赶快起床！」
　　
　　
　　这样的相处模式对他们而言，几乎可说是完全颠倒过来。
　　
　　
　　「……哦？」
　　
　　
　　躺在床上的精灵反射性地猛然坐起身子——尽管如此，她的意识似乎仍旧朦胧未醒，半闭着的眼皮没有完全睁开。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂，快起床，我们该去学校了！」
　　
　　
　　「呜……我的煎蛋三明治呢……」
　　
　　
　　看来她不只是半梦半醒，而是意识根本还在睡梦中，佛隆这才知道原来精灵也有早上爬不起来、意识朦胧的时候。不过，他现在可没有时间为了此刻获得的新知识感动。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂，我今天一定会演奏一首能够让妳觉得开心的神曲！」
　　
　　
　　他牵着克缇卡儿蒂的手，将她从床上拉起来。
　　
　　
　　这是他为了讨克缇卡儿蒂欢心所写的曲子。虽说这首曲子才刚写好，一次也没有实际演奏过，不过他却打从心底深信，如果是这首曲子，克缇卡儿蒂一定会喜欢——一定可以。
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　虽然佛隆这么想，不过他的自信似乎没有传到克缇卡儿蒂耳中。仍处于半梦半醒状态中的她，看来是没把佛隆的话听进去吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上午、下午总共三节的学科课程，佛隆一如往常地专心听讲。
　　
　　
　　然而，虽然他笔记依旧抄写得毫不含糊，不过老师们在课堂上提及的内容却在下课后一溜烟地从他脑中钻了出去。
　　
　　
　　他想早一刻演奏神曲。过去始终让他觉得忧郁的补修课，如今却巴不得它早一分钟到来。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂，我们快走！」
　　
　　
　　佛隆对着自己的契约精灵唤了一声，接着快步飞奔出去。他手中拿着今天刚完成的封音盘。
　　
　　
　　今天的补修课是实习课，要为参与补修课的同学进行一次成果验收，这同时是关乎学生成绩的考试。
　　
　　
　　面对这次测验，佛隆若还跟往常一样奏不出象样的神曲，那他的求学生涯可就得面临就此中断的危机。尽管如此，佛隆脸上却没有一丝丝阴霾。
　　
　　
　　事实上，他根本无法确信自己能否通过这次考试。若是结果不如预期，佛隆甚至将会就此被退学。虽说他觉得自己这次肯定能够做得很好，不过他也知道，这很可能只是自己天真的想法。
　　
　　
　　但是，对于此时此刻的他来说，这一切一点都不重要。现在的他只想好好演奏一次神曲。
　　
　　
　　他想看见克缇卡儿蒂听到这首新曲时，脸上浮现的表情。这种意图强过其他一切动机和恐慌，没有任何思绪能够阻止他这样的想法。也因为这个缘故……
　　
　　
　　「嗨，塔塔拉·佛隆。」
　　
　　
　　佛隆在自己被叫住前，完全没有注意到朝自己迎上前来的人。这名青年鼻梁上挂着一副眼镜，身上披了一件黑色外套。他是这所托尔巴斯神曲学院的校长。
　　
　　
　　「校长好！」
　　
　　
　　「嗯，你好。」
　　
　　
　　「又在这种地方碰面了，真巧呀。」
　　
　　
　　「对、对呀，真巧。」
　　
　　
　　此时佛隆正走在通往实习教室的走廊上头。作为一个学生，佛隆出现在这里是再自然不过的事。相对的，校长会来这里就显得非常诡异。毕竟依照这位校长的习惯，他平常活动的范围只局限于校长室，而校长室则应该是在此处的两楼之上才对。
　　
　　
　　「那个……校长。」
　　
　　
　　「什么事？」
　　
　　
　　「非常谢谢您前阵子的关心！」
　　
　　
　　佛隆深深对着校长行了礼。
　　
　　
　　「不会，别客气。」校长答话时脸上露出亲切的笑容，随后又开口问道：「话说前阵子的问题，你找到答案了吗？」
　　
　　
　　「是，我找到了！」
　　
　　
　　对于校长的提问，佛隆立即点头响应，脸上没有任何犹豫与困惑的神色。
　　
　　
　　「哦？」
　　
　　
　　校长听了瞇起眼睛。这个简单的动作，却让他给人的印象出现一百八十度的大转变——原本超然的印象、温柔的表情，此时忽然显露一股深不见底的神秘感。一双锐利的眼光直射向佛隆，彷佛亟欲藉这样的眼神看穿佛隆言语中的真伪，绝不容许他有任何戏言。
　　
　　
　　「那我再问你一次，你究竟是为了什么目的而演奏神曲呢？」
　　
　　
　　年轻校长说话时的语气依旧温和沉稳，然而，语气中透露出来的意图却好比一次严肃的审问。佛隆无法说明其中的原因，不过他仍凭着直觉察觉到了这点。
　　
　　
　　这不是单纯的问答。若是他不小心给错答案，后果绝对不堪设想。然而……
　　
　　
　　「我演奏神曲的目的是……」
　　
　　
　　他答话的过程中停顿了一次呼吸的时间。这倒不是因为他对自己的答案有任何犹豫，而是谨慎地在心里跟自己做了一次确认。
　　
　　
　　「我的目的非常单纯。」他说：「只是为了让想听我演奏的人，脸上能够绽放愉悦的笑容。」
　　
　　
　　校长直视佛隆的双眼。这让佛隆觉得有些紧张，但还是接下对方的视线。
　　
　　
　　「想听你演奏的人……」年轻校长说：「是指在你身边的这位少女吗？但她不是人，而是精灵哦！」
　　
　　
　　「……啊，对呀，我都忘了。」
　　
　　
　　佛隆答话时脸上露出羞怯的笑容，不过他并没有因此修正自己的答案。他觉得没有那个必要。
　　
　　
　　年轻校长看着他，接着回给他一个温柔的笑容。就在这瞬间，原本尖锐的目光消失无踪。
　　
　　
　　「这就是你的答案吗？原来如此。」
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　佛隆明确地点头回应。
　　
　　
　　这是他心里谁也不能动摇的决心。就算这个答案不符合校长的期待，他也不会因此觉得羞愧。即便自己给的答案最后成为他被退学的理由，他大概也不会后悔。
　　
　　
　　「嗯，我觉得这个答案很好。你要好好加油哦。」
　　
　　
　　「谢谢校长！」
　　
　　
　　校长上前，拍了拍佛隆的肩膀代替鼓励，接着便朝同一个方向离开。
　　
　　
　　校长离去之后，佛隆转过头来，「……嗯？」他看到克缇卡儿蒂歪着头，一副若有所思的模样。
　　
　　
　　「怎么了吗？」佛隆问。
　　
　　
　　「刚刚那个人……我总觉得好像在哪里看过……」
　　
　　
　　「不就是之前我们一起在校长室里看过吗？当时妳还在校长室里大闹一番呢。」
　　
　　
　　佛隆无奈地答道。
　　
　　
　　「呜……不对啦，我是说更早以前……」克缇卡儿蒂看着校长离去时的背影，像是喃喃自语般开口说道。「难道是我的错觉吗？」
　　
　　
　　「好，克缇卡儿蒂，我们赶快走吧！」
　　
　　
　　「啊，等一下啦！」
　　
　　
　　在佛隆的催促之下，克缇卡儿蒂狐疑思索的时间也就这么一会儿，接着便赶忙追着佛隆跑了出去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　校长和佛隆道别之后，一个人悠然走在走廊上。
　　
　　
　　（为了想听的人而演奏吗……）
　　
　　
　　神曲乐士只有在能够藉助精灵之力完成一般人办不到的事时，他才能真正成为一名神曲乐士。为此，他们的想法总会偏向该如何藉助精灵的力量成事，因而把精灵当成道具使唤。这种情况不论是在一流的神曲乐士身上，或者在初出茅庐的见习生身上，都常常出现。
　　
　　
　　他们总是为了自己的尊严和荣誉而努力。
　　
　　
　　就实际情况而言，没有自信的人根本不可能奏出神曲。即便可以，其所奏出的神曲也不见得能够吸引精灵。
　　
　　
　　然而，若是一名神曲乐士因为过分自信而变得傲慢，他的神曲也会因此腐化。比方说那些完全将精灵当道具使唤的神曲乐士，或者靠得只是些小技巧来吸引精灵装模作样的家伙，他们的神曲真的非常丑陋。
　　
　　
　　虽说其中也有些傲慢的神曲乐士，凭着卓越的技术吸引精灵。这些人的神曲中充斥着负面思绪，因此带有如鬼魅般的魅力，使得他们能够藉由类似毒品般的效果吸引到精灵。
　　
　　
　　然而，这类有如怪物般的天才神曲乐士，只是少数中的少数。而且这类型的神曲乐士多半都会因为恃才傲物的态度，忘记退一步协调自身与周遭的人际关系，最后落得被所有人孤立的下场。
　　
　　
　　（好比过去的我……）
　　
　　
　　校长得出了这么一个颇有自嘲意味的结论。
　　
　　
　　（还有朽叶·馨也是……）
　　
　　
　　身为天才绝不全然是值得夸耀的事。从不同的角度来说，也许这反而是一件令人觉得羞愧的事。因为一个天才可能让人敬而远之，让他无法理解别人的想法，使他到头来必须面对孤独。
　　
　　
　　（不过，如果是他的话……）
　　
　　
　　年轻校长脑中所指的那个「他」，不但拥有非凡的才能，更深知身为一个普通人必须面对的烦恼。这样的「他」是不是有机会可以避免身为天才的孤独，因而成为超越天才的人呢？
　　
　　
　　「也许我可以拭目以待吧。」
　　
　　
　　校长伸手抵住眼镜上的横杆，将下滑的镜框推回去，同时露出满足的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　实习教室里弥漫的气息，和补修课头两天在一般教室时截然不同，聚集在这间教室里的学生们，多少都看得出来有些紧张。因为这堂课将进行的是验收补修课成绩的一次补考。
　　
　　
　　此时，对于一阶段一般学科教育二年级生来说，大多开始意识到了升级考试的重要性。就实际情况而言，不管这些学生平时的成绩有多差劲，只要他们升级考试时能够顺利召唤出精灵，那他们就可以顺利升上二阶段专精实习课程。
　　
　　
　　可是，现在必须聚集在这里、被迫参加补修和补考的学生，他们得面对的却是更急切的问题。
　　
　　
　　这些学生几乎都是从未召唤出精灵的学生，而且他们若是没有在补考中交出漂亮的成绩单，校方甚至不会让他们参加升级考试。
　　
　　
　　托尔巴斯神曲学院中没有留级制度。无法顺利升级的学生，唯一的命运就是遭到学校退学。
　　
　　
　　佛隆是校方不惜打破先例也要他回头参加补修和补考的学生。以他的立场来说，这次的补考对他而言更是格外重要。若是这次考试的结果不如预期，他可能随即会遭到退学。
　　
　　
　　「那么，我们开始进行这次的补考吧。我会一一叫你们的名字，被点到的同学请出列。」
　　
　　
　　监考的讲师说完，最初被叫到名字的学生便从位子上站了起来走上前去。
　　
　　
　　佛隆是参加补修课的学生之中，唯一一个二阶段专精实习课程的学生。因此他在补修课中，总是最后才被点到名字。
　　
　　
　　这时的他已经没有退路了。然而，他脸上的表情却非常开朗。
　　
　　
　　这在佛隆身上其实是鲜少发生的事，但他此时竟然亢奋得安静不下来，只想要好好演奏一次他才写好的新曲。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　头一个被点到名字的学生深深吸了一口气后开始演奏。他选择的主奏乐器是长笛，并奏出一首非常清新的曲子。
　　
　　
　　这首曲子的结构就佛隆听来，并没有什么可以批评的地方。然而，他无法在这首音乐中得到共鸣。从曲子里听得出这个学生非常努力，演奏技巧亦很出色，不过也就只有这点程度。台上监考的讲师看着自己眼前的评分表，皱起了眉头。
　　
　　
　　「……好，可以了。」
　　
　　
　　在讲师的一声令下，这位同学甚至连演奏完整首曲子的机会都没有。看来讲师甚至不觉得有听完的必要。
　　
　　
　　讲师持笔在评分表上写着。虽说成绩合格与否不会当场发表，不过看他的态度，这个学生大概没有合格的可能性。
　　
　　
　　「下一位。」
　　
　　
　　接着被点到名的人起身走上前。
　　
　　
　　（啊，他是……）
　　
　　
　　佛隆认得他。他是日前坐在佛隆前排，谈话间曾比出手势假装弹着吉他的那名学生。这人的主奏乐器果然是吉他。
　　
　　
　　
　　
　　————～～～～～～～～～！
　　
　　
　　
　　
　　他的演奏一开始就是一段震耳欲聋的吉他和弦。其中多次推弦的技巧更激荡出充满刺激性的声波，不断撕扯着听者的耳膜。
　　
　　
　　这个人的音乐跟艾格纳——日前他和其他同学谈论到的那个乐团，曲风非常相似。虽然还不至于说他盗用了别人的曲子，不过曲风真的很像。应该说，他的音乐很有艾格纳的影子。
　　
　　
　　这个人的吉他弹得很棒。连跟佛隆同年级的学生里，大概也找不出几个人有他这种程度。但对佛隆来说，这个人的曲子依旧无法激起内心的共鸣。
　　
　　
　　事实上，就算只是为了要展现自己的音乐技巧，这样的神曲也不是不可以成立，不过演奏者若是始终只意识到自己的表现，那一点意义也没有。
　　
　　
　　若是没有听众，神曲就不可能存在。换句话说，演奏者若是没有把心思放在听众身上，他的音乐再好也不可能成就一首神曲。这是佛隆在这三天里学到的事。
　　
　　
　　这样的道理说来简单，也很容易听懂。事实上，在学校里的每堂课中，每个讲师也都叮嘱着学生们留意。佛隆过去也一直以为自己知道，但其实不然。
　　
　　
　　过去的佛隆只是听懂字面上的意思，却没能加以实践。
　　
　　
　　对于这个道理，不少人是以本能去理解、以本能去表现。这些人当然不会在这方面遇上麻烦，甚至他们根本连自己曾经花了心思去学习、去理解的记忆都没有。不过，对于那些没办法一开始就听懂的人来说，这是一个非常棘手的问题。他们从知悉到理解，这中间可能会花上大把时间。若是想不通，大概一辈子都不会知道自己到底遇上什么问题。
　　
　　
　　以佛隆来说，当他真正弄懂这个道理——或说他真正想起这件事的重要性时，两年又一个月的时间已一溜烟地过去。
　　
　　
　　即便他这次可能是真的学会了，难保他不会有一天又忘记。毕竟有些事若是没有时时刻刻记在心，一个不留神就再也想不起来。事实上，他曾经明白也曾实践这个道理，但在昨天以前，他却完全不记得有这么一回事。
　　
　　
　　现在他才明白，或许所谓的神曲乐士，就是永远懂得把精灵当成自己的听众、永远为他们演奏的人吧。
　　
　　
　　
　　
　　————～～～～～～！
　　
　　
　　
　　
　　这名学生始终自鸣得意地演奏着。然而——
　　
　　
　　「好，可以了。」
　　
　　
　　台上的讲师出声为他的演奏画下句点，他的脸上因此写满不悦，不过监考的讲师并没有抬头看他一眼，而是带着同样严肃的表情注视着眼前的评分表。看到这景象，这名学生大概也猜得到自己会被打上什么样的成绩吧。
　　
　　
　　「好，下一位。」
　　
　　
　　补考的程序顺利进行着，不过每当又一位同学下台，监考讲师脸上的表情就变得更为郁闷。看来整个班级的学生成绩都不理想。
　　
　　
　　然后，一阶段一般学科教育的二年级生都轮完了。
　　
　　
　　「下一位，塔塔拉·佛隆同学。」
　　
　　
　　「有！」
　　
　　
　　佛隆带着新的封音盘从自己的位子上站起来。此时——
　　
　　
　　「佛隆学长！」
　　
　　
　　一个活泼的声音从他身后传来。他惊讶地回头，这才看到贝尔莎妮朵不知何时竟然也来到这间实习教室，一旁还有普利妮希卡和蓝伯特的身影。
　　
　　
　　「学长加油！」
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　看到贝尔莎妮朵大方地挥着手，佛隆也带着有些羞怯的表情予以回应。看来那三人是偷偷进来旁听的。
　　
　　
　　基本上，校方对于校内的学生想要旁听任何课程都不会加以约束。所以有些勤勉的低年级生，常会潜入高年级生的课堂中见习。不过话说回来，学弟妹们前来为补考的学长加油的情况就不是那么常见了。
　　
　　
　　「哎呀。」台上的讲师看到这情况，脸上不禁露出苦笑，「塔塔拉同学，你有这么可爱的小女朋友帮你加油，可要好好表现哦。」
　　
　　
　　「咦！啊，那个……不是……不是……这么回事啦。」
　　
　　
　　佛隆羞得面红耳赤，回话的声音小得未能让对方听见。
　　
　　
　　「佛隆学长，FIGHT————」
　　
　　
　　相对的，贝尔莎妮朵依旧不改其活泼性格，继续用宏亮的嗓音为佛隆打气。
　　
　　
　　这模样看在其他同学眼里，一开始目瞪口呆的表情也都被她率直爽朗的表现软化，只剩下微微的苦笑。至于佛隆——
　　
　　
　　「好痛……」
　　
　　
　　在他羞愧的表情底下，只见克缇卡儿蒂狠狠地一脚踩在他脚上。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂……」
　　
　　
　　「我脚滑了。」
　　
　　
　　她的表情显然看起来不怎么高兴，头也不回地自顾自走上讲台，接着回头对他喊道：「你动作快点啦！」
　　
　　
　　「啊……嗯。」
　　
　　
　　佛隆应了一声，随后提起手边的单人乐团走上前。
　　
　　
　　他将封音盘置入之后，把单人乐团背到身上。这个动作让他原本想要早点弹奏这首新曲的意图，此时更加膨胀。因此他试着让自己冷静，比起以往更为慎重地进行事前准备。
　　
　　
　　佛隆小心翼翼地按下开关，展开单人乐团，然后对着跟随机械手臂一起伸展到位的装置和键盘逐一点头确认——事前准备完成了。
　　
　　
　　佛隆望了克缇卡儿蒂一眼。此时她不发一语地站在佛隆面前。
　　
　　
　　这柱红发精灵的脸上前一刻还写满不悦，现在却露出满满的期待——此外，还有些许不安的神色。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　我可以的——佛隆在心里对自己，还有对面前的那柱红发精灵如是说。
　　
　　
　　接着，佛隆将手放在键盘上，开始演奏。
　　
　　
　　起初，耳边传来的是一串纯净柔和的音符，彷佛是佛隆在确认对方的感受。
　　
　　
　　（克缇卡儿蒂……）
　　
　　
　　他在心里描绘出眼前那一柱红发精灵的身影。
　　
　　
　　佛隆想着她，同时将手中的音符逐渐拉高。
　　
　　
　　曲式变得浑厚、强劲，有如炽烈的火焰，复合的旋律在听者心里勾勒出鲜艳的红色印象。
　　
　　
　　这场火虽烧得凶猛，却没有燎原之势。
　　
　　
　　它彷佛夜里的明灯，在一片漆黑的寒冬之夜为迷途的旅人指引方向。
　　
　　
　　它的温暖亦让远在他乡的战士忆起和家人围在暖炉前团聚时的光景。
　　
　　
　　它澎湃的热情更唤醒一名厨师生平初次烤成一份糕点时的感动。
　　
　　
　　曲中蕴含了所有人都会怀念的光芒和热力，一如凶猛而温柔的红色火焰，给予身处冰冷暗夜中心生胆怯的稚子温暖和光明。
　　
　　
　　虽说火出现之后，也因为某些误用的情况而造成人们屡屡为之付出惨痛的代价。不过，它也教导人们面对黑夜时除了恐惧和困惑之外的应对方式。
　　
　　
　　它为人们带来力量，亦为人们带来欢愉——好比精灵，好比神曲。
　　
　　
　　因此，佛隆借着这首新曲传递出自己的喜悦。
　　
　　
　　他将有人和他同甘共苦的甘甜滋味传递出去。
　　
　　
　　他藉由自己写下的旋律，将回报和感谢的心情献给和他携手并进的人。
　　
　　
　　这些是他非表达不可的心绪。
　　
　　
　　同时他也要借着这曲中的旋律告诉对方，他得到的究竟是何等庞大的救赎、何等重要的慰藉。
　　
　　
　　献给红——那遥远记忆中，跃动于夜空下的一抹艳红。
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　演奏结束。
　　
　　
　　佛隆因为过于投入，早已专注地阖上双眼，这才缓缓将眼睛睁开。「……」
　　
　　
　　此时，他的眼中映出一名焕发着成熟风韵的女性身影。
　　
　　
　　这名女性有着和克缇卡儿蒂同样宛如熊熊烈火的鲜艳红发，五官也极为神似。然而，这名女性却没有那柱红发精灵般稚嫩的外型。
　　
　　
　　她生得美艳，甚至可以用妖魅形容。如果说佛隆身边的那名精灵少女是一朵含苞待放的花蕾，那么眼前的她，就是已将所有潜藏的魅力在绽放时发挥得淋漓尽致的花朵。
　　
　　
　　她的背上竖着三对光芒四射的精灵羽翼，一双火红的双眸则直视着佛隆。
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　佛隆无法将自己的目光从她身上移开，也不愿这么做。在他看到这柱精灵的瞬间，周遭的一切都已经完全褪色，从他眼中消失不见。
　　
　　
　　然而，这并非佛隆为她神秘的艳丽姿态所惑。而是……
　　
　　
　　
　　
　　——我总算见到妳了。
　　
　　
　　
　　
　　满溢的思绪无法化成具体的话语。
　　
　　
　　他认得这名女性，而且是好久好久以前。
　　
　　
　　当时的他年纪还小，因为在孤儿院里遭人欺负，因此常常攀上屋顶唱歌。眼前这柱精灵就是他生平初次得到的听众。
　　
　　
　　她来听他唱歌，并且让他的歌声初次得到赞美，同时告诉他，他的歌声可以为人们带来欢愉。
　　
　　
　　她在佛隆面前，对着佛隆——对着一个被亲人抛弃，被朋友丢下，被孤儿院里的老师们放弃的孩子——她说，希望佛隆能够留在她身边。
　　
　　
　　现在想起来，那次相会其实也是他初次给予自己肯定的时候。同时，因为这个契机，今天的佛隆才会走到这里，并在这间学校里立志成为神曲乐士。
　　
　　
　　佛隆看着她。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂……」
　　
　　
　　他并非不相信过去一个月跟在自己身边的红发精灵就是当时的那位听众。然而，过去一个月的她和现在的她实在相去甚远，让他无法将两者给他的印象重迭在一起。这个结果也让他在为这柱红发精灵演奏第一首神曲的过程一波三折，直至今日才拿出象样的表现。
　　
　　
　　「抱歉，真的让妳久等了。」
　　
　　
　　「可不是吗？」
　　
　　
　　红发精灵答得毫不客气，那张美艳的脸庞却浮现亲切的笑容。
　　
　　
　　「打从那晚妳来听我唱歌以后，一个月前又特地为了听我的歌而来，可是，我却完全忘记当时唱歌给妳听的心情……」
　　
　　
　　佛隆知道她一直在等，一等就是十二年。
　　
　　
　　即便同样的时间对身为精灵的她来说，意义和人类截然不同。不过十二年的光阴之于精灵，绝对说不上短暂。至少这样的等待就不得不让一向自视甚高的克缇卡儿蒂削去自己的身形，改变自己的样貌。
　　
　　
　　一想到这里，一股哀凄和不舍的情绪跟着涌上佛隆的心头。
　　
　　
　　「真的、真的很对不起……」
　　
　　
　　「我在等，一直在等。」她说着，伸手捧起佛隆的脸颊，「虽然等了很久，但你终于还是想起来了——你想起我们的约定，这样就够了。我心满意足，其他的一切再也没那么重要。」
　　
　　
　　「克缇……」
　　
　　
　　这柱红发精灵依旧用自命不凡的语气说话，但言谈间透出一股别于以往的温柔。
　　
　　
　　「对，十二年了……妳觉得我今天的曲子怎么样呢？」
　　
　　
　　「你开什么玩笑？」这话问得克缇卡儿蒂有些羞怯，脸上泛起红润，「你还需要问我吗？自己想嘛！」
　　
　　
　　这是佛隆初次看到成年女性形貌的克缇卡儿蒂害羞的模样，让他会心地笑了。
　　
　　
　　「还有，你看——」克缇卡儿蒂张开双手。
　　
　　
　　此时，佛隆才察觉到教室的四周一片光亮，无数的光芒在室内闪烁。等他眼睛好不容易适应了，这才发现包围着他们的，是无数成对的精灵羽翼。
　　
　　
　　成群的精灵之中，以小基加所属的下级精灵族群最多，不过亦可看见人型和兽型的中级精灵——甚至说不定还有上级精灵的身影。
　　
　　
　　大略一看，这些精灵的数目至少上百，实在令人难以置信。
　　
　　
　　事实上，就连神曲学院的讲师，恐怕也没人真正看过这等数量的精灵齐聚一堂，更遑论此时的地点是在实习教室。
　　
　　
　　在实习教室演奏的神曲受制于教室的隔音设计，几乎不会传到校舍外头。多半只有少许的共振外泄，因此不太容易对校舍外造成影响。
　　
　　
　　可是此时此刻，精灵还是来了。
　　
　　
　　在这般严密的隔音设备重重防护之下，精灵们听到从这里传出的，多数情况都是让他们不屑一顾的神曲，但此刻一股莫名的吸引力，却逼使他们不断追逐这些片段的旋律。彷佛在深邃的夜晚追逐星光的朝圣者，一个个都聚集到了这间实习教室。
　　
　　
　　若是佛隆此时的演奏是在室外，那还真不知道能够吸引多少精灵到场。
　　
　　
　　他茫然地环顾周围的精灵。这些精灵羽翼集体放出的强光，让周围的颜色全都变了样。
　　
　　
　　「你看，有这么多精灵因为你的神曲而被吸引过来呢。这样你还要问我你的曲子好不好吗？这种态度可是一种傲慢哦。」
　　
　　
　　「啊……对、对不起……」
　　
　　
　　一贯的反射动作又让他低头道歉。克缇卡儿蒂看着他，脸上露出慈祥的微笑。
　　
　　
　　「大家其实都想跟你交换精灵契约呢。他们说，如果能够得到你的神曲，就算要拿自己的一切作为报偿，他们也无怨无悔哦。」
　　
　　
　　这柱红发精灵代替周遭的百柱精灵表达他们的想法。
　　
　　
　　「你如果能跟这些精灵全都交换契约，那你将能成为世上第一流的神曲乐士。有这么多契约精灵的神曲乐士，在过往的历史上恐怕屈指可数。可是……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂说着摊开了双手，彷佛欲阻挡其他精灵接近佛隆一般。
　　
　　
　　「可是……」
　　
　　
　　她别开视线，一度脸颊泛红，目光到处游移。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂？」
　　
　　
　　「可是……我不允许。」
　　
　　
　　那双绯色眼眸的视线此时又回到佛隆身上。这柱红发精灵平时一贯的从容已经完全消失，表现出非常焦急的模样。
　　
　　
　　「我想……我想一个人独占你……」
　　
　　
　　她犹豫着缓缓道出这般至关重大的言词——和十二年前她在一所孤儿院屋顶，对着同样一名男孩吐出的言词相同。
　　
　　
　　「我想将你的灵魂据为己有……」
　　
　　
　　这个愿望打从她第一次和佛隆相遇以来，恐怕一刻也不曾改变。
　　
　　
　　「我知道这种想法非常肤浅，也很自私，甚至会让你今后的神曲乐士生涯脱离正常的轨道，不过……我无论如何都想独占你，让你只属于我一个人……」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　听到克缇卡儿蒂这段话，佛隆脑中忆起校长先前对他说过，一名神曲乐士的契约精灵若是太过强大，其存在历史远远胜过其他精灵，那么其他精灵即便喜欢这名神曲乐士奏出的神曲，也会因为对他的契约精灵敬而远之，本能地拉开和这名神曲乐士之间的距离。同样的情形校长已经看过不下数次了。
　　
　　
　　不过，此刻即便有克缇卡儿蒂在场，佛隆的周围仍旧聚集了许多精灵。而克缇卡儿蒂站在这些精灵面前，要求佛隆只选择她一个。
　　
　　
　　「因为这个缘故，」她用极为恳切的语气说：「在场其他精灵能为你做的事，我一个人也会帮你全部办到。我会代替其他百余柱精灵成为你的力量，发挥比起他们更为强大的力量作为你的后盾。」
　　
　　
　　言谈间，那张美丽的脸庞竟蒙上不安和胆怯的神色，然后沉重地低下头。
　　
　　
　　「这样……可以吗？」
　　
　　
　　此时低着头在乞求中扬起眼神的克缇卡儿蒂看来极为娇弱又无助，彷佛一个人站在随时可能崩塌的山崖上——她大概非常害怕吧。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂的害怕，好比初次面对心仪的对象坦露自己的情愫，深怕遭到拒绝一般。她害怕听到佛隆的回答。对此……
　　
　　
　　「……妳现在还问这个做什么？」
　　
　　
　　佛隆小声地摇摇头说。这句话让克缇卡儿蒂的身子狠狠抖动一下。
　　
　　
　　「我们的契约不是早在十二年前就说好了吗？」
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　「我是为了妳——为了让我生命中初次感觉到自己被人需要，那柱美丽得让人为之倾狂的红发精灵……」
　　
　　
　　——只为了这么一个人。
　　
　　
　　「为了见妳，所以我才会来到这里。」
　　
　　
　　——只为了这么一个目的而努力至今，其他别无所求。
　　
　　
　　「我现在终于见到妳了，克缇卡儿蒂。」
　　
　　
　　这样的告白让克缇卡儿蒂花了些许时间，才让它在心底化开。她先是有些困惑，接着那张美丽的脸庞才像是鲜花初绽一般笑开。
　　
　　
　　「你的灵魂将为我带来欢愉、慰藉，和困难中重新站起来的力量。只要你还是你，我将倾注我的一切成为你的力量，随侍在侧。」
　　
　　
　　这是未完的仪式。红发精灵以严谨的语气读完誓词，接着便依照其中的内容缓缓走向她的契约乐士。
　　
　　