　　EPILOGUE
　　
　　
　　不论世上的每个人身上发生什么事，这个世界仍旧会持续不停地转动。身处的环境若是无法改变，人生也不会这么轻易地产生变化。
　　
　　
　　太阳一旦升起，新的一天同时到来；日落西山，夜晚也一如往常地降临。不论人们是喜是悲、是笑是怒地看待每一天，时光都会依同样的速度不断流逝。
　　
　　
　　这就是所谓的日常。不论人们对于这样的事实感到沮丧而不再对它有所期望，或者是对它始终如一的模式感到亲切，它永远都是如此。
　　
　　
　　「不好啦！克缇！我们快走！」
　　
　　
　　佛隆拉着克缇卡儿蒂的手，拚了命在走廊上向前奔跑。被牵着的那个，手中还拿着学生餐厅卖的煎蛋三明治。
　　
　　
　　「你别急嘛。反正上课钟已经响了，早去晚去都是迟到，没什么不一样啦。」
　　
　　
　　「怎么会一样！表现出来的诚意不一样啊！我说妳呀，我们都是因为妳忘记买煎蛋三明治才不得不跑回餐厅一趟，拜托妳也紧张一点嘛！」
　　
　　
　　「哦，好啦。」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂嘴上这么说，表现出来的模样却丝毫没有改变，仍是一副事不关己的态度，任由佛隆拉着，不情不愿地跟着他跑。看来她大概——或者说是绝对没有把佛隆的话听进去。
　　
　　
　　「是说外面卖的煎蛋三明治，果然是食之无味呢。佛隆，明天开始你连午餐的份也一起做吧。」
　　
　　
　　「我做、我做，拜托妳快点啦！啊啊，讨厌，接下来是家族教学的课，又要迟到啦！」
　　
　　
　　「嗯？接下来是家族教学呀，那就更没有问题了。」
　　
　　
　　她说完又咬了一口手上的煎蛋三明治。
　　
　　
　　「就是这样才有问题！」佛隆听了扬起一阵哀号。
　　
　　
　　这是佛隆补考之后的第三天，他一如往常地维持着同样的校园生活。之前召唤出百余柱精灵的考试成果，完全没有反应在他的生活当中。
　　
　　
　　监考的讲师只在评分表上注记「合格」的字样。
　　
　　
　　从精灵们把神曲视为食粮这件事情，可以了解到精灵这种存在的本质，精神层面远远大于物质意义。因此，尽管他们的存在会对人类带来影响，不过这种影响通常是小到可以忽视。
　　
　　
　　然而，日前超过百柱的精灵同时出现在实习教室这般受限的空间中，又会造成什么结果呢？监考的讲师和参加补考的学生们，在有限的空间中和大量精灵相处之下，其实当时的记忆全都出现空白或混乱的现象。所以，佛隆召唤出如此大量精灵的事实，形同不曾存在一样。
　　
　　
　　对此，即便人在当场却完全没有受到任何影响的尤吉莉姊妹极力主张确有其事，依然无法得到众人的信任。连蓝伯特也因为自己当时的记忆有些模糊不清，所以没有为她们的说法背书。
　　
　　
　　大家会有这样的反应并不奇怪。毕竟佛隆日前还是个拿不出成绩而差点要被退学的学生，今天却能够召唤出连学校讲师们也不可能唤得出的大量精灵，这怎么说都没有说服力。
　　
　　
　　除此之外，既然得到这样的结果，佛隆却连一柱精灵都没有换约，而让他们全部离开，这也造成事实认知上的困难，更不会留下具有公信力的记录。不然，若是有当场和佛隆换约的精灵跟在佛隆身边，或是他们听命于佛隆并献上自己的劳役，那都可以作为证实这件事的直接证据。
　　
　　
　　最后，克缇卡儿蒂的外型也是个问题。
　　
　　
　　这柱红发精灵听了佛隆的神曲后，虽然一度恢复成原本的成熟女性形貌，却在不久之后又变回一个月前出现时那般稚嫩的少女形象。
　　
　　
　　关于这点，不知道是否因为她长期维持这种形象，因此要呈现另一种样貌的外在已经不是那么容易的事，或者她自己就喜欢维持现在这种外型。总之佛隆不知道原因，克缇卡儿蒂也没有多说，所以他就没问了。
　　
　　
　　「大家好！抱歉，我迟到了！」
　　
　　
　　佛隆在冲进教室的同时，大声向他的直属学弟妹们道歉。接着，便看到丹奎斯不怀好意地笑着朝他走来。
　　
　　
　　「嗨，佛隆，你今天还是迟到啦。是怎样？觉得自己很了不起吗？」
　　
　　
　　「呜，不好意思……」他反射性地又道了歉。
　　
　　
　　丹奎斯日前才在众人面前出糗，在教室里大闹一场，不得已只能恼羞成怒地冲出教室，现在却又不知羞耻地来找碴。这种程度的厚脸皮让佛隆觉得非常羡慕。
　　
　　
　　看来那天下午发生的事，早已从丹奎斯的脑子里抹除得一乾二净。这家伙真是永远都学不乖。
　　
　　
　　不过话说回来，他这个人就是这样。
　　
　　
　　所谓神曲就是用音乐表现出演奏者的灵魂。从这个角度来看，如果丹奎斯不要太过执着于技巧，而将他的性格充分反应在音乐中形成神曲，那么，也许真会有一些品味较为特殊的精灵被他吸引过来吧？不过对佛隆来说，若是丹奎斯真的跟哪一柱品味独特的精灵搭档，这种自以为是、任性至极的配对发起疯来，究竟会搞出什么样的纰漏，佛隆光想就觉得头疼。
　　
　　
　　「看来你补考总算是考过了嘛。不过，那毕竟是一阶段一般学科教育程度的考试，要考不过也很难呢。」丹奎斯说。
　　
　　
　　看来，他就连自己没在同等程度的考试中留下足以让校方认同的成绩，导致他最后被学校退学，必须重新从一年级读起的这件糗事，也从他的脑中消失得一乾二净。拥有这种脑袋，丹奎斯的人生真是太轻松了。
　　
　　
　　「但你补考过了，到头来还是连一柱象样的精灵都召唤不出来，身旁还是只能跟着这么一柱莫名其妙的小鬼头精灵呀？你还真是半吊子呢。」
　　
　　
　　他说完拨了拨自己的浏海。对于他这个举动，也许该有人提醒他「这个动作实在恶心」，不过以他的个性来说，最后大概也是不了了之吧。
　　
　　
　　「丹奎斯！你在胡说什么东西！快点收回你刚才的话！佛隆学长他——」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵在一旁再也无法容忍丹奎斯继续找佛隆麻烦，上前来欲代替佛隆说话。但她话没说完，普利妮希卡便急忙摀住她的嘴，将她从身后拉下去。
　　
　　
　　现在丹奎斯和贝尔莎妮朵拌嘴的情况已是这堂课中的常态。对此，其他学生忍不住私下跟普利妮希卡抱怨：「拜托至少别让妳姊姊跟那个人一般见识，让大家的耳根子清静一点吧。」
　　
　　
　　「鸣～～鸣～～呜～～」
　　
　　
　　「好、好了，姊姊妳如果出马，事情就会闹得没完没了。」
　　
　　
　　佛隆看着她们两人缠在一起的模样，脸上露出笑容。然而，这般从容的态度却使丹奎斯更加不快。
　　
　　
　　「佛隆！别人说话你有没有在听呀！」
　　
　　
　　「啊，抱歉……你是在说克缇卡儿蒂的事吗？」
　　
　　
　　「可不是吗？」丹奎斯大大地点了头，「我说你呀，真是条可怜虫呢！被那莫名其妙的小鬼头精灵缠上。不过，你们两人算是半斤八两吧。」
　　
　　
　　丹奎斯得意地说，全然没有察觉到在自己爽朗的笑容身后，被批评的当事人克缇卡儿蒂已经气得冒出青筋，将一把椅子高举在他后脑杓上方。
　　
　　
　　「你这么说是指她很怪吗？」
　　
　　
　　对此，佛隆不慌不忙地笑着回了话。
　　
　　
　　此时佛隆心里所想的是，要说克缇卡儿蒂是个生性古怪的家伙，确实也是。毕竟过去学到跟精灵相关的知识里，有许多部分都在克缇卡儿蒂身上出现矛盾。这样的情况究竟是因为精灵间的个体差异，还是克缇卡儿蒂身上真有什么特殊原因，他目前尚无法得知。若是从这个角度来看，他对克缇卡儿蒂根本完全不了解。
　　
　　
　　但是唯独一点，若是要他脱口而出，他却拥有十足的把握——
　　
　　
　　「是啦，她是怪呀，毕竟我的克缇是与众不同的！」
　　
　　
　　佛隆说话的同时，视线从丹奎斯身上移向站在他身后的红发精灵，脸上露出发自内心的笑容。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　看到佛隆的表情，克缇卡儿蒂瞪大了眼睛，然后一股汹涌的红潮袭上她的双颊，同时，高举在头顶上的椅子也不经意地自她手中滑落——砰的一声，椅子重重摔在地上，丹奎斯这才惊讶地发现这只凶器的存在。
　　
　　
　　「所以我也得好好加油，这样才配得上她。」
　　
　　
　　佛隆说完，脸上开朗的表情坦然得让所有人全都呆愣在原地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　supplement FIRST NIGHT
　　
　　
　　红发精灵白皙的肌肤上，一道道绯色的闪光不断窜行。
　　
　　
　　如微雨般的光芒洒在她微微隆起的胸部、纤细的颈子、身躯，还有四肢。一层平贴在她身上的光膜向下延伸，形成一种润泽，涤净了她的肌肤之后，在所到之处留下奇迹似的物质性变化——炫目的虹彩遮住她全身，雕塑出如梦似幻的身影；清透的下肢，好比下一刻就会在空气中融化消失。接着，覆在她身上的虹彩逐渐转换成稳定的颜色。
　　
　　
　　「呜哇……」
　　
　　
　　佛隆下意识地发出赞叹。
　　
　　
　　对于一个托尔巴斯神曲学院的学生来说，佛隆并不是初次看见精灵。不过，这是他头一次见到拥有人类外型的弗马奴比克精灵「换装」。
　　
　　
　　「……大概就是这样吧？」红发精灵歪着头说。
　　
　　
　　一阵变化之后，那一头火红的长发和双眸，在娇小少女形象中显现出强烈的存在感。除了可人的样貌之外，会让她有如此鲜明印象的因素，恐怕还是她那目中无人的态度所致吧。
　　
　　
　　她自称是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，佛隆知道这个名字。但这个名字在他记忆中所代表的形象，却和眼前的少女有着极大落差。
　　
　　
　　虽说她和佛隆记忆中的精灵女性仍有诸多相似处，不过后者理应更高眺，从胸部到腰臀间的身体曲线也应该充满成熟的韵味。说得更明确一点，她和佛隆记忆中克缇卡儿蒂的差距，好比小女孩和成熟女人之间的区别。
　　
　　
　　对佛隆来说，他实在很难接受眼前的精灵少女，和他记忆中的精灵女性是同一人——或者说是同一柱精灵。
　　
　　
　　其实，若是站在他面前的是记忆中那充满成熟风韵的精灵，而他过去所见的是眼前这柱外型稚嫩的精灵，这样佛隆还比较能够接受。但相隔十二年之久，过去那柱精灵在外表上不但没有成长，反而缩回一名妙龄少女的身姿，因而以佛隆身为人类的立场，他真的很难抹去心里的奇异感受。
　　
　　
　　基本上，佛隆理性上还是知道她是克缇卡儿蒂。毕竟这世上知道他和克缇卡儿蒂曾在十二年前相遇的，除了他们两人之外，并没有第三者。虽说这点因为佛隆在那次会面结束前就失去记忆，所以他无法确切指出这是否真能当作判断的依据，不过他心想，一柱精灵若是谎称自己是克缇卡儿蒂而意图亲近他，对这柱精灵并没有任何好处。
　　
　　
　　可是，情感上他实在很难接受眼前这名精灵少女，就是十二年前那名红发精灵女性的事实。
　　
　　
　　（……至少，我就不能像以前一样叫她姊姊。）
　　
　　
　　佛隆心里不免浮现这样的想法。
　　
　　
　　十二年前的佛隆，以他当时幼小的年纪，拥有成熟女性外型的克缇卡儿蒂对他来说，就好比一个大姊姊。他在心里也始终是以「精灵姊姊」这种方式称呼她，甚至鲜少意识到「克缇卡儿蒂」这个名字。
　　
　　
　　但现在出现在佛隆面前的克缇卡儿蒂，不仅身形比佛隆娇小，看来更好比十五岁左右的少女，让他怎么也不可能将心中的称呼说出口。
　　
　　
　　（我想，只能直接叫她的名字「克缇卡儿蒂」吧？）
　　
　　
　　佛隆在心里做出这样的结论。
　　
　　
　　「啊，好可爱！」
　　
　　
　　佛隆今天才遇到的那对双胞胎姊妹，在旁看见眼前的精灵，做出了这样的评论。
　　
　　
　　佛隆记得这对姊妹的姓氏是尤吉莉。金发的是姊姊贝尔莎妮朵，银发的则是妹妹普利妮希卡。生性活泼开朗的贝尔莎妮朵和有着恬静气质的普利妮希卡俨然成了鲜明的对比，不过同样都是容姿端丽的少女。
　　
　　
　　这对姊妹因为一些意外，得以穿上托尔巴斯神曲学院的制服。至于克缇卡儿蒂「换装」之后呈现出来的打扮，却和这对姊妹一模一样。看来对精灵来说，以其力量改变物质结构合成的形貌，要做出同样的衣物是相当简单的事。
　　
　　
　　「嗯？『可爱』？」
　　
　　
　　「很可爱呀！」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂听了贝尔莎妮朵的称赞后，歪着头开口问道。做出评论的当事人则是面带微笑地重复一次。
　　
　　
　　「这样啊？可爱吗……哎，也好啦。」克缇卡儿蒂听了点点头。
　　
　　
　　尽管没有异议，不过，看来她对于自己被评为可爱的结果似乎颇感意外。话说回来，若是以十二年前的她那副模样来说，大概常会听到周遭做出「美丽」、「漂亮」的形容，但肯定鲜少被人评为「可爱」。
　　
　　
　　「你觉得怎么样？」
　　
　　
　　她转头面向佛隆，征询他的意见。
　　
　　
　　「咦？呜……嗯，这样可以呀。」佛隆说。
　　
　　
　　之前克缇卡儿蒂一丝不挂地出现在他面前，让他实在不知道眼睛该往哪里放，于是要求克缇卡儿蒂穿上衣服，但他并没有指定要她穿上制服、洋装或运动服。「为什么说得这么模棱两可啊！」
　　
　　
　　然而，佛隆的感想却让克缇卡儿蒂鼓起脸颊，露出有些不悦的模样。
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　「我是说……」才大声说完，克缇卡儿蒂此时停顿一下，接着忽然压低音量，「你就不会说人家看起来可爱、这身打扮好看之类的评论……」
　　
　　
　　「……啊，嗯，很可爱呀。」
　　
　　
　　听了克缇卡儿蒂的意见，佛隆坦率地给予答复。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂的身材娇小，以精灵来说，佛隆无从得知她究竟活了多少年。不过至少就外表而言，佛隆觉得她的外型大概看来像个十四、五岁的少女。事实上，她的身形比贝尔莎妮朵和普利妮希卡还小一圈。
　　
　　
　　若是以十五岁的年纪来说，确实是比托尔巴斯神曲学院的女生平均年龄还低。换言之，这个外表比托尔巴斯神曲学院的女生更来得娇小的红发精灵，却穿着比她给人的印象更来得成熟许多的学校制服，看来真有点滑稽。
　　
　　
　　她这副模样真的很可爱。
　　
　　
　　「这样吗？可爱吗？」
　　
　　
　　此时她露出笑容的模样，看起来更可爱了。
　　
　　
　　她的言行举止有些古板，还总是摆出目中无人的模样。不过，包含表情、细微的肢体动作等，反而呈现出比她的外表更为稚嫩的形象。
　　
　　
　　「好，衣服就先穿这套吧。反正我也不晓得现在的流行风格，以后要怎么穿等以后再来想。」
　　
　　
　　克缇卡儿心满意足地开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　塔塔拉·佛隆是一名梦想成为神曲乐士的神曲学院学生。
　　
　　
　　神曲是一种神奇的音乐表现型态。这种曲子由神曲乐士演奏，通常用以和精灵同乐，并且使他们得以藉助精灵的力量达到许多人类无法办到的事。
　　
　　
　　佛隆目前就读于托尔巴斯神曲学院。这是一间旨在养成神曲乐士这种特殊音乐家的专门学校，更是同质教育机构中的名门。
　　
　　
　　佛隆以孤儿的身分，利用奖学金制度申请进入这间神曲学院，然而，他因为成绩不佳，因此在第二学年的期末濒临遭到学校退学的危机。
　　
　　
　　在这时候，他遇上失去理性而发狂的一柱红发精灵。
　　
　　
　　精灵这种生命型态拥有强大的力量。不过，相较于他们强大的力量，精神层面却异常纤细，就连存在形式本身都有非常脆弱的一面。一旦和某些特定的负面条件吻合，他们便会轻易失去理性，幻化成捣毁周遭一切的怪物。
　　
　　
　　因为发狂的红发精灵而陷入绝境的佛隆，为了镇住这柱精灵而试着奏出神曲，并且奇迹似地成功了。
　　
　　
　　她取回了理性，然而——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　佛隆站在自己宿舍的房门前回头——与其说他现在才发觉问题的严重性，倒不如说截至前一刻为止，他一直不让自己去想此时他可能面对的问题。不过到了这时候，他已经退无可退，必须想办法解决。
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂收到佛隆的视线，疑惑地歪着头。这模样好比雏鸟，非常可爱。
　　
　　
　　「我说……」佛隆不知所措地把玩着手中的钥匙，「那个……」
　　
　　
　　「这就是你住的地方呀？怎么这副穷酸样？算了，现在我也没什么好挑剔的，至少还是住在大城市里。」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂挺起胸膛，双手抱在胸前大剌剌地说道。
　　
　　
　　她对于眼前的状况看来没有一丝不安或不解，佛隆却相对显得十分困惑。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂……小姐？」
　　
　　
　　「不要加什么『小姐』啦，你把我当外人呀？」
　　
　　
　　她蹙起眉头直言道。
　　
　　
　　「那、那就克缇卡儿蒂好了。」
　　
　　
　　「嗯，怎么样？」
　　
　　
　　「我说……那个……」
　　
　　
　　开口前，佛隆慎重地在脑中试着思索较为委婉的说法。他不知道该不该邀克缇卡儿蒂进入他的宿舍，但克缇卡儿蒂都跟过来了，现在赶她回去也不妥当，不过若是说得太保守，这柱红发精灵肯定听不懂。
　　
　　
　　「妳……妳要不要回去自己家里呢？」
　　
　　
　　「嗯？不就这里吗？」
　　
　　
　　「不是啦，我说……」佛隆有些无奈地响应，「克缇卡儿蒂，妳昨天之前都住在哪里？那个……妳要不要回去妳之前住的地方？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这句话让克缇卡儿蒂皱起眉头，看来这不是她想听到的话题。
　　
　　
　　「……我不想回去那里。」她嘟哝地说。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这种反应让佛隆更觉得困扰了。因为从克缇卡儿蒂的话中判断，她并没有一个让她觉得可以容身的家。虽说能够解除物质化的精灵不需要一个实质的场所供他们休憩，不过……
　　
　　
　　（换句话说……她是打算跟我一起住吗？）
　　
　　
　　佛隆对于克缇卡儿蒂内心的想法暗自思索着。
　　
　　
　　他现在是住在托尔巴斯神曲学院提供的学生宿舍里。这栋建筑很老旧，每一项设备都显得贫乏寒酸，甚至每间房里还没有提供个人使用的电话，使它向来不受学生青睐。
　　
　　
　　佛隆因为自己孤儿的身分，经济方面不太宽裕，因此只要便宜，他哪里都能住。
　　
　　
　　（交换了精灵契约之后……难道都得做到这种程度吗……）
　　
　　
　　精灵契约是一种神曲乐士和特定精灵之间的专属契约。换了约的精灵必须专为他的契约乐士工作，该名神曲乐士亦有责任提供神曲给他的精灵作为报偿。这种契约代表一种长期的雇佣关系，好比公司的老板和雇员、事务所内的所长和所员。佛隆是听过这样的解释，大致上也可以理解。不过话说回来，总没有老板和员工住在一起的情况吧。
　　
　　
　　佛隆认为克缇卡儿蒂应该有自己的家，同时也应该回去那里。但在他们离开校园回到宿舍时，克缇卡儿蒂却以理所当然的表情跟过来。
　　
　　
　　就这样的情况而言……
　　
　　
　　「那个……克缇卡儿蒂……」
　　
　　
　　「怎么？」
　　
　　
　　「这里是学生宿舍……」
　　
　　
　　「看起来是这么回事没错。」
　　
　　
　　「而且是男生宿舍……」
　　
　　
　　「不是吗？还是佛隆你——」她说到一半忽然露出惊讶的表情，「难道你其实是男扮女装住进女生宿舍里去享受被年轻女孩包围的生活……我是不知道最近道德沦丧到什么地步，不过你这样也太变态了吧！」
　　
　　
　　「为什么妳会想到这里呀……」佛隆垂下肩膀，丧气地叹息。「我的意思是说，不会有女生住在这里啦。」
　　
　　
　　「好像是哦。」克缇卡儿蒂点点头。
　　
　　
　　「至少学校里的男生跟女生若是住在同一个地方总会产生问题嘛。」佛隆说。
　　
　　
　　「也对，是会产生问题。」
　　
　　
　　「所以克缇卡儿蒂，妳也是……」
　　
　　
　　「我又不是这间学校里的女生，没问题啦。」
　　
　　
　　这个穿着学生制服的精灵少女，脸不红气不喘地挺起胸膛宣言。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　佛隆无言以对——不行了，不管他怎么说，克缇卡儿蒂都不会听。
　　
　　
　　「唉……好、好啦……站着说话也不是办法……进去吧。」
　　
　　
　　一股莫名的挫败感袭上佛隆的心头，让他只能将手中的钥匙插入锁孔中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佛隆和克缇卡儿蒂交换了精灵契约，不过以佛隆的立场来说，整个过程都无关他的意志，随波逐流之下就这么完成了。
　　
　　
　　即便如此，精灵契约终究还是有效的。
　　
　　
　　然而，佛隆并没有取得神曲乐士的国家资格，甚至连二阶段专精实习课程升级考试能不能顺利过关都相当危险。
　　
　　
　　这样一个学生竟然得到精灵契约，而且对方还是拥有六片精灵羽翼的上级精灵，这可是前所未闻的情况。说实话，面对这样的情况，佛隆完全不知道该怎么处理。
　　
　　
　　他想听听学校的讲师，或者更具权威的教职员有什么看法。
　　
　　
　　然而，事发当时正值深夜，佛隆不好意思在这时候去打扰他们，因此打算等天亮了再想想该怎么办，于是先回到宿舍里。
　　
　　
　　但是，有一点完全出乎他的意料之外——克缇卡儿蒂完全不打算离开他。打从佛隆和尤吉莉姊妹在回家的路上分手后，克缇卡儿蒂便带着一副理所当然的表情跟在佛隆身后o
　　
　　
　　于是，佛隆就这么带着一个女生——至少克缇卡儿蒂的外表看来就是一副人类少女的模样，回到自己的宿舍。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂双手交抱在胸前，环顾着房内。
　　
　　
　　佛隆房里的家具甚少，只有一张床，那是每间房都预先配备的设备。由于学校宿舍提供给学生的全是单人房，因此每间房也都只有那么一张床。
　　
　　
　　照这个情况而言，若是两人睡在同一间房里，睡觉时能选择的方式当然有限。
　　
　　
　　「嗯……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂伸手拉起自己的制服衣领，低头看了看自己衣服底下的胸膛，接着又用手拍拍自己的胸部和臀部。
　　
　　
　　「……呜，不太够呢。」
　　
　　
　　她径自嘟哝着，脸上露出几许遗憾和不安的表情，好比一身轻装而孤独地站在战场上的战士。
　　
　　
　　「算了……反正每个人的兴趣都不尽相同嘛。再说，佛隆应该不会在重逢当天就扑上来……」
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂。」
　　
　　
　　「喔！」
　　
　　
　　突如其来的叫唤声让克缇卡儿蒂惊讶地叫了一声回头。她看到的是——
　　
　　
　　「佛、佛隆？」
　　
　　
　　此时佛隆已经换好睡衣，站在克缇卡儿蒂面前。话说这也没什么好奇怪的，毕竟夜已深了。
　　
　　
　　「我们该睡了。」他说。
　　
　　
　　此时佛隆脸上的表情非常自然，甚至没有任何犹豫。
　　
　　
　　「马、马上就来这么一招！这家伙真是不容小觑！」
　　
　　
　　反倒是克缇卡儿蒂冷不防地颤抖一下，露出意外的表情。
　　
　　
　　「妳说什么？」
　　
　　
　　「啊、呃……没有啦！我什么也没说！」克提卡儿蒂连忙出声答道。
　　
　　
　　接着，她佯装一副此时才想到这个问题一般，开口问道：「佛隆，那个……我、我该睡哪里才好呢？」
　　
　　
　　她在心里预设了几个可能的答案：其一，佛隆睡地板，她睡床；其二，她睡地板，佛隆睡床；其三，一起睡床……
　　
　　
　　「睡床上呀。」
　　
　　
　　「那、那你呢？」
　　
　　
　　「睡床上呀？」
　　
　　
　　「——竟然选第三个！」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　看到克缇卡儿蒂忽然转头大叫，佛隆脸上露出狐疑的表情。接着，只见克缇卡儿蒂连忙摇头说：「没、没有，我是说没事啦，你不用在意……没什么好介意的！是说，我再跟你确认一下……」
　　
　　
　　「嗯？」
　　
　　
　　「床只有一张吗？」
　　
　　
　　「对呀。」
　　
　　
　　「那就是说……我们要一起睡啰？」
　　
　　
　　「是呀。」佛隆笑着点头。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这个答案让克缇卡儿蒂的视线游移着，一会儿之后……
　　
　　
　　「好吧！」
　　
　　
　　看来她的心意已决。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佛隆是自孤儿院出身的小孩。
　　
　　
　　在梅尼斯帝国，政府能够提供的福利并非相当充裕。虽说整体的预算不会不够，不过因为十二年前的一场动乱，孤儿的人数暴增，使得能够收容孤儿的机构，一下子冲上了各自所能负担的上限。因此，能够分配在每名孤儿身上的资源，自然相对地大量减少。
　　
　　
　　佛隆在这种资源匮乏的情况下，一过就是十年。面对这种长时间的困境，每名孤儿的感受都不尽相同，所幸佛隆并非那种会因此愤世嫉俗的人。
　　
　　
　　没办法，大家都一样辛苦嘛——这是佛隆在过去那段日子里，心里怀抱的感想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂不禁皱起眉头。
　　
　　
　　不对！不该是这样！这跟自己想的不一样——她脸上的表情，彷佛欲对着天空大吼发泄一般。
　　
　　
　　此时她人正躺在床上，佛隆也是。这一切都符合她的期待——或者说得含蓄一点，就当是她的臆测吧。
　　
　　
　　在狭窄的单人床上，他们紧紧贴在一起的情况同样符合她的预期。然而……
　　
　　
　　「……佛隆。」
　　
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　
　　相较于克缇卡儿蒂哀怨的呼唤，佛隆答话的声音却显得非常从容，丝毫没有一点点兴奋的模样。
　　
　　
　　「啊、呜……没、没有啦……」
　　
　　
　　「是吗？」佛隆伸出手，轻轻在克缇卡儿蒂的背上拍了两下，「这种感觉真令人怀念呢。」
　　
　　
　　「什么感觉令人怀念？」
　　
　　
　　「以前还住在孤儿院里的那种感觉呀……因为孤儿院的预算被删减，就连燃料费都得省。虽然大家因此过得很辛苦，却也非常愉快呢。当时大家得一起卷在一条被子里，而我因为在孤儿院里待了很久，所以后来晚上都是跟着一群小弟弟、小妹妹们，大家抱在一起，彼此互相依偶着取暖，然后一起入睡。」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　听到佛隆的感想，克缇卡儿蒂的脸上写满苦涩。她相当不满，却只能无奈地面对这样的结果。
　　
　　
　　从佛隆的话听来，他对方才提到的「一起睡」这三个字，心里的解释也就只有字面上的意思。
　　
　　
　　对佛隆来说，克缇卡儿蒂大概就和从前孤儿院里的小弟弟、小妹妹们一样。另外，方才佛隆问她为什么不回家时，克缇卡儿蒂回说她不想回去那里，这句话大概也成了加深他现在这么认定克缇卡儿蒂的原因吧。因为那句话听来，就好比克缇卡儿蒂是个对于家里头冷漠的关系心生不满的小孩，因而离家出走。
　　
　　
　　现在的佛隆像是为了安慰一个内心寂寞的小女生，因而陪在她身边一起睡觉，藉此给她一些安慰，大概就是这种心理吧——这下误会大了。
　　
　　
　　「……克缇卡儿蒂？」佛隆终于察觉到这柱红发精灵的反应和他的预期有些落差，因而带着不解的表情开口问道：「那个……妳不喜欢这样吗？」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂知道，即便彼此的想法没有交集，不过这终究是佛隆的体贴，她不能责怪对方。
　　
　　
　　「没、没有啊……我不会不喜欢啦。」这也是她的真心话。
　　
　　
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝是一柱精灵。而且是拥有强大实力，并且活了漫长岁月的上级精灵。这样的她过去始终都在保护人类，从没有被人守护的经验。因此，虽然佛隆对于克缇卡儿蒂的期待有着天大的误解，不过当她初次体验到佛隆这样的对待方式，也让她心里产生了某种难以言喻的悸动。
　　
　　
　　「我一点都不会觉得讨厌。」
　　
　　
　　「是吗？那就好。」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这柱红发精灵像只猫儿一般缩进佛隆的怀里。即便觉得新鲜，却仍不免失落地叹了一口气。
　　
　　
　　「算了……这样也好吧。」
　　
　　
　　「妳说什么？」
　　
　　
　　「没有啦。」
　　
　　
　　说完，克缇卡儿蒂闭上眼睛。
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　之后，这柱红发精灵就这么顺理成章地住进佛隆的宿舍。床该怎么睡、寝室该怎么分……之后虽然因为佛隆太过迟钝的关系，两人起了不少争执，不过这就是后来的事了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是轻小说屋，榊一郎。
　　
　　
　　《神曲奏界红S》的第一集终于跟大家见面！
　　
　　
　　虽然有些唐突，不过我们先来回顾两周前在编辑部发生的对话吧。
　　
　　
　　
　　
　　「榊老师，你好！我是GA编辑部的K村。」
　　
　　
　　「你好。」
　　
　　
　　「我想请问《神曲奏界红S》的第一集进行得怎么样了？」
　　
　　
　　「不太顺利……因为几乎是重新翻修一遍，所以有点累。」
　　
　　
　　「请加油！」
　　
　　
　　「好啦……话说，K村，我可以问你一个问题吗？」
　　
　　
　　「什么问题？」
　　
　　
　　「这个标题的「S」到底意味着什么？」
　　
　　
　　「我也不知道耶……」
　　
　　
　　「什么我也不知道！这不是编辑部加上去的吗？」
　　
　　
　　「嗯……大概就是student或school之类的单字吧。」
　　
　　
　　「不是虐待狂sado的S呀？我觉得这也挺合理的，毕竟克缇卡儿蒂是女王嘛。」
　　
　　
　　「要这样解释也可以吧。」
　　
　　
　　「可以吗？」
　　
　　
　　「如果是爽快、清爽的S呢？」（注1）
　　{注1日文中的爽决、清爽发音为S开头。}
　　
　　
　　「那只是你个人的口头禅吧？S、S……如果是small的S呢？」
　　
　　
　　「什么意思？」
　　
　　
　　「就是小号的克缇卡儿蒂啊。」
　　
　　
　　「这太理所当然了，不好玩。」
　　
　　
　　「那你们到底是要怎样啦！」
　　
　　
　　
　　
　　如此这般，结果这个S系列的「S」到头来究竟代表什么意义，无论对我还是对总编辑而言，都是个无解的谜题。总之，这个「S」就暂订是slaughter的「S」吧。是杀戮的意思——像是用酒精棉花杀死肠道沙门氏菌之类的。
　　
　　
　　……………………………………………干脆来募集一下读者的意见吧。
　　
　　
　　采用者可以得到等身大的克缇卡儿蒂模型（鬼扯的）。
　　
　　
　　这个话题就先摆到一边吧。
　　
　　
　　
　　
　　我想很多读者都已经察觉到了，这个神曲奏界红的S系列其实是电子小说改编的作品。因为当时的原稿，其实是我跟身边的学徒武乃共同创作，根本没考虑到和其他作者共享的神曲奏界世界観设定，是非常随性的自由创作。也因为这个缘故，将这篇小说出成文本时，也做了许多细部的删修。虽然基本架构没变，但内容则是有大半都重新写过——可是，这部分如果没拿电子小说对照着看，更动的部分大概也没大到有多少人会发现吧。
　　
　　
　　
　　
　　总之，文本小说跟电子小说的故事内容是一样的，因此，身为作者不免觉得各位读者的钱花得有些不值。所以在文末加上一篇新作，是内容非常简短的「初夜篇」。这真是一篇浪漫的故事呢，请大家好好享受佛隆和克缇卡儿蒂之间的第一场床戏吧（我可没说谎哦）。
　　
　　
　　
　　
　　对了，第二期动画好像也开始播映了（这次跟上次不同，我一点也没有插手），接下来波利佛尼卡的世界仍会持续发展。对了，那个短篇连……呜哇，没事，我什么都没说。
　　
　　
　　就在我的内脏出现结石时，直到明年八月的行程都排满了，但我还是挺有精神的。总之，让我们在下本书再会吧！
　　
　　
　　各位保重～～
　　
　　
　　二〇〇八／十／二十九　榊一郎