　　标题：《神曲奏界 红S 01》
　　字体：简体
　　源出版社：尖端出版社（台）
　　作者：榊一郎（Sakaki Ichirou）
　　插画：神奈月昇（Noboru Kannatuki）
　　电子版首发：神曲奏界POLYPHONICA中文论坛
　　(http://www.polyphonica.cn/)
　　
　　
　　制作人员名单（排名不分先后）：
　　素材提供：zqxinran
　　前期录入与制作：大雄
　　校对：keaneq、战斗绯红、羽翅云马、光の螺旋律、大雄、a70756786、悪い音、沉默的小羊、曋晶圣龙、奈菲、1229363、zqxinran
　　扫图：大雄
　　
　　
　　请转帖小说后，保留以上信息！谢谢！
　　
　　[[IMG,427e79828328a5c546a58a9b557a63f1,800,572,82825]]
　　
　　目次
　　PROLOGUE ..................... 5
　　ACT1 DISAGREEMENT ............ 15
　　ACT2 ANXIETY ................. 89
　　ACT3 OBJECTIVE ............... 153
　　EPILOGUE ..................... 243
　　supplement FIRST NIGHT ....... 249
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　PROLOGUE
　　
　　
　　每当遇到难过的事，男孩就会独自爬到屋顶上唱歌。
　　
　　
　　因为这间孤儿院的老师曾经告诉他：「如果你心里觉得不愉快、觉得哀伤，那就唱歌吧。唱歌能带给你活力哟。」
　　
　　
　　其实，老师自己也无法肯定唱歌能有多少抒解伤痛的效果，甚至早已遗忘曾对男孩这么说过。然而，对男孩来说，他实在不知道还有什么方法，可以平复内心纠结的情绪。因此，每当这种情况出现时，他也只有乖乖照着他曾经听过的这个方法，一次又一次地歌唱。
　　
　　
　　这间贫穷的孤儿院没办法提供什么休闲娱乐给院内的小朋友们，而受到其他孩童排挤欺负的男孩，在这方面所能得到的就更少了。
　　
　　
　　男孩头顶上的夜空中，一轮明月缓缓升起。
　　
　　
　　忍受着浸透肌肤的寒意，他抬头望着月亮，吐出纤细的歌声。
　　
　　
　　没有任何听众聆听的微弱旋律，彷佛随时都会消散似的，缭绕在夜空之中。
　　
　　
　　他是孤独的，孑然一身。
　　
　　
　　他总是孤儿院里落单的那一个。因为他做事情笨手笨脚，跟大家一起玩时总会搞出些纰漏，扫了大家游玩的兴致。
　　
　　
　　『又是你！又是你害我们被老师发现！』
　　
　　
　　男孩唱着歌，想起午间时同伴们对他说的话。
　　
　　
　　『这家伙不管做什么都慢人家一拍！』
　　
　　
　　『所以，我不是早就跟你们说不要让他加入吗？』
　　
　　
　　一句话引来其他同伴们的责难，丢下一句要他别再跟过来，其他小朋友们便将男孩丢下，自己去玩了，而被丢下的小男孩甚至没办法回嘴。
　　
　　
　　这群孤儿院里的小朋友总是一起预谋着出外冒险，但这是被院方禁止的游戏。因此他们必须偷偷摸摸地溜出去，然后再偷偷摸摸地回来。然而，因为某个人的缘故，他们这次又被发现了。
　　
　　
　　孤儿院周围有一堵红砖砌起来的围墙，男孩总是跟他们一起穿过围墙底下的一处小洞溜出去玩。这天，他跟大家一起穿过围墙底下的小洞时，不巧被墙边的灌木丛勾到衣角，花了好一番功夫才扯开。然而，孤儿院里的老师们注意到这群小朋友的骚动而来查看，害大家一同狠狠挨了老师一顿痛骂。
　　
　　
　　打从那一刻起，直到晚上就寝时间都没有人和男孩说话。他知道这是自己不好，可是这种孤寂实在令人难以承受。
　　
　　
　　心中充满寂寞，到了晚上熄灯后男孩仍难过得睡不着觉。因此，他在大半夜里悄悄爬上屋顶，望着月亮唱歌。
　　
　　
　　唱歌能稍稍分散自己的注意力。一次又一次地歌唱之后，他觉得自己的心灵真的稍稍微舒畅许多。然而……
　　
　　
　　「唉……」
　　
　　
　　这般沉重的叹息实在不像是年纪轻轻的男孩该有的表现。
　　
　　
　　他那一双浑圆的黑色双眸微微泛出了泪光。
　　
　　
　　不管做什么，他总是会捅出纰漏，老是因为他的胡涂而扯了其他小朋友们的后腿。他从没有帮助到任何人，甚至想让自己变得开心些都无法办到。也许就因为他是这么没用，所以唱出来的歌也只能发挥那么一点点效果吧。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这么说来，男孩总是被丢下的那个——被老师、其他小朋友们，还有他的父母亲丢下。这也许就是因为他实在太笨，跟不上其他同年龄的孩子吧。
　　
　　
　　男孩不记得自己双亲的容貌，在他记得以前便已被丢到孤儿院中，或许这是因男孩的父母嫌他只会添麻烦的缘故。最近连孤儿院里的老师们，都对这胡涂的男孩感到厌倦，鲜少出声唤他；就算有，声音中也都显得有些不耐。即便男孩的年纪尚小，他仍能够很清楚地分辨出来。
　　
　　
　　男孩总是被别人丢下，没人愿意在他身边停下脚步，没人愿意将注意力放在他身上。唉……再这么下去，男孩快觉得自己一辈子都不会得到任何人的眷顾，将成为孤独的一个人，就好比路上的石头，有或没有都不会有人在乎。也许终有一天，甚至整个世界都会将他抛弃吧？
　　
　　
　　男孩对于自己这样的想象束手无策。为了分散自己的注意力，他只能继续偷偷躲在屋顶上唱歌。
　　
　　
　　男孩希望自己能为别人做些什么、希望有人需要他，如此一来，他也许会多喜欢自己一些——他带着这般茫然的思绪，继续对着星空唱歌。
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　就在这时，男孩忽然察觉到有人出现在他的身后。
　　
　　
　　这是一个连呼气都会结成白烟的寒冷夜晚，因此，他知道自己背后忽然传来了一股暖意——事实上，男孩只有这方面的感受性比一般孩子来得敏锐。
　　
　　
　　也许是老师听到他的歌声而上来屋顶骂他吧？男孩回过头去——
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　一个陌生女子的身影映入他眼中。她和男孩身处同样的高度，却没有站在屋顶上。这名陌生女子的脚下没有任何支撑，而是整个人浮在屋顶外侧的半空中。
　　
　　
　　很明显的她不是人。因为人类不会飞，背上更不可能像她这样长着「翅膀」。
　　
　　
　　数枚闪耀着辉彩的薄透羽翼展开在女子背上，宛如巨大的花朵般绽放。
　　
　　
　　这几枚翅膀的外观，明显和昆虫、鸟类身上的羽翼截然不同。即使如此，除了「翅膀」这个名词外，实在找不到更适当的词汇来形容她背上绽放的六枚花瓣。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这名女性究竟是什么人呢？也许她这副模样会让一般人觉得害怕。然而，屋顶上的男孩即便觉得惊讶、即便觉得有些疑惑，心里却没有涌出一丝恐惧——也许是因为这名女子的容姿太过美丽，也许因为她唇边那抹温柔亲切的笑容。
　　
　　
　　女子火红色的长发如水波般轻缓飘荡，一双水汪汪的大眼睛闪着艳红色。她身穿一袭长袖、长襬的洋装，样式让人想到仪式中的固定穿着；胸口和肩膀的镂空设计，毫不保留地让她滑润白皙的肌肤坦露在冰冷的空气中。
　　
　　
　　男女之间的性别意识尚未在男孩心里萌芽，此时他专注的眼神纯粹只是一种对于美丽的感动。对方超乎常人的优雅模样，让他本能地为之折服。
　　
　　
　　「妳是谁？」
　　
　　
　　男孩回神，不假思索地提出悬在心头的疑问。
　　
　　
　　一抹苦笑浮上女子的脸庞，她摇了摇头，看似认为这样的问答不具任何意义。接着，她再次展露出早先那温柔的笑靥，轻声说：「我是被你的歌声吸引来的。」
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　男孩听到愣住了。他觉得相当害臊。
　　
　　
　　过去男孩从没有为谁唱歌。即便孤儿院里的小朋友有时候会一起唱歌，不过他从没有自己一个人、有意识地为谁献唱。因为他若是无缘无故就这么做，肯定会被大家当成傻瓜，然后又被当成是怪人而孤立。他害怕这种结果。
　　
　　
　　男孩低着头默默不语。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　不知道这名陌生女子对于男孩的歌声有什么样的感触？她会觉得男孩的歌声令人觉得不耐而想作弄他吗？男孩焦虑地思索着。虽说他曾经想过，从对方脸上的笑容看来，这名女子应该不是在生气，不过，她也很有可能是因为觉得歌声恼人而前来抱怨制止。一想到这里，一股浓浓的不安情绪便盘据在男孩心里挥之不去。然而……
　　
　　
　　「没什么好害臊的，你的歌声很棒哦。」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　男孩起初没有意会这名陌生女子话中的意思，毕竟他过去鲜少被人称赞。对他来说，赞美永远是别人的。虽说同样的话语也有可能从他口中脱口说出，不过赞美别人跟接受别人的赞美终究是两回事。
　　
　　
　　你的歌声很棒哦——这句话逐渐在男孩的胸中扩散。不知道为什么，他就是知道这是对方的真心话。
　　
　　
　　也许他和这名陌生女子之间有着某种契合的共鸣，好比同是孤独之人面对许多事情都会有同样的感触。不过，男孩其实并没有足以理解这种共鸣的人生历练。
　　
　　
　　「……谢谢。」
　　
　　
　　他道了谢——这举止绝非出自老师课堂上的教诲，或是欲响应对方的期待而说。男孩是自发性的，有生以来初次想要将心里的感谢传递出去。
　　
　　
　　然而，也许是因为羞怯的情绪作祟，他的道谢非常小声。
　　
　　
　　「……嗯？你说什么？我听不见哦。」
　　
　　
　　对此，男孩面前的陌生女子倒是反过来作弄他。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「你是个男孩子吧？再说一次，别觉得害臊啊。」
　　
　　
　　女子出声催促，这让男孩犹豫地沉默了一会儿。他对于答谢道档感到害羞，不过接受称赞的喜悦却是深深印在他心中。他对于女子的称赞，是打从心底感到欢喜。
　　
　　
　　「大姊姊，谢谢妳的赞美！」
　　
　　
　　他终于鼓起勇气抬起头来，果断地跟对方答谢。对方看着他，发现他脸上的表情出现微妙的变化。
　　
　　
　　「……你在哭吗？」
　　
　　
　　「我、我才没有呢。」
　　
　　
　　男孩慌慌张张地低下头，拭去险些就要夺眶而出的泪水。这可丢脸了，他绝不愿让对方知道自己是个既不聪明、反应又慢的小孩，甚至还因为同侪的冷落而差点掉下眼泪。因为他深深认为，一旦这件事情被对方知道，这名陌生女子肯定会看不起他、肯定会丢下他转身离去。
　　
　　
　　「是嘛！因为你是男生啊。」
　　
　　
　　「……是的。」
　　
　　
　　男孩不知道自己能瞒多久，不过对方并没有生气或转身离去。陌生女子缓缓在空气中滑行，飞到男孩面前。她蹲下身子，单脚跪在屋顶上，让自己的视线与男孩同高。
　　
　　
　　她看着眼前的男孩。一对红色的眼睛直视黑色的双眸，彷佛要看穿男孩的内心世界一般，许久没有将她的视线移开。
　　
　　
　　「我想将你据为己有。」她说。
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　「我想独占你歌声中描绘出来的灵魂——可以吗？」
　　
　　
　　至此，这名陌生女子一改早先那般从容的态度，初次露出些许羞赧的表情，宛如对着朝思暮想的恋人吐露情愫的少女。
　　
　　
　　但是，男孩并不明白她话中的意思。
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　他面对这般意味不明的告白，脑中显得一片混乱。
　　
　　
　　「唉，我真是……」女子露出苦笑说：「这么说吧，我希望你可以永远为我唱歌、只为我唱歌，好吗？」
　　
　　
　　男孩仍旧觉得困惑。对方的意思是，她不会弃自己于不顾吗？她也不会丢下他，某天自己一个人离开吗？或是除此之外，她还会永远陪在男孩身边？
　　
　　
　　他怀疑自己的歌声是否真有能够取悦这名美丽女子的价值，更怀疑着自己一直渴望听到的言语。即便他巴望着有人需要他，可是一旦真正听到，他却不得不对此感到疑惑。
　　
　　
　　男孩过去始终看轻自己。自从他懂事以来，他总是被人遗弃、被人排挤，因此他从来不觉得自己是个有用的人。长久处于这样的情境下，让他无法坦率看待别人的肯定。
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　即便如此，他仍旧不自觉地点头。也许他本能地察觉到自己需要什么。
　　
　　
　　对此，女子满足地点点头，然后伸手用指尖轻触男孩的脸颊。颊上搔痒的触感让男孩笑了。
　　
　　
　　接着，这名陌生女子忽然收起轻松的表情，转而严肃地压低声音说：「好了，为了我们的约定，我们必须完成一个仪式——把你的眼睛闭起来。」
　　
　　
　　男孩听话地闭上眼睛……
　　
　　
　　
　　
　　关于后来和陌生女子之间发生的事，他便不记得了。