　　或许可以说喀山是为了承接从山里流出的东西而建造的城市。其他的矿山城市建造时一般都会正好和矿山相接，但喀山由于经历数百年的持续开采挖掘，现在还在采挖的山体已经离城市的北侧有一段相当远的距离了。
　　山体经过长年累月的开采，已经缩减了不少，看着就像山体后退了一样，前方只余下一座孤城。
　　因此山和城之间残留着一座还能看出曾经的大山的余韵的小山丘。那山丘的样子让人不由得想起河川入海口的三角洲。
　　大概是因为有着富饶的矿脉吧，喀山的城墙都是相当耗钱的坚固石墙。还真亏骑士团能攻陷这样的城市，库斯拉在心中感慨道。城墙上还残留着明显的攻城痕迹。穿过伤痕累累的厚实城墙进入到城市里，映入眼帘的是未曾见过的石城、咋看之下，还以为这是由一整块大石头切削而成的城市。
　　只是，城市之所以会给人一种虚幻的印象，是因为一眼就能看出城中石板路与整体格格不入。整个城市都缺乏活力。
　　城里有人活动的迹象。
　　但是他们全都惧怕这些来自敌国的家伙，人人都闭门屏息。
　　“看来我们不受欢迎啊”
　　“因为我们是侵略者”
　　库斯拉和威兰下马车，边走边谈。
　　两名少女则躲在挂着车篷的马车货架上。前不久这里还是战场，虽说有骑士团的兵力驻留，但战败的余党很有破罐子破摔袭击过来。佣兵们也都闭上了嘴，没像以往那样谈笑，同时不敢有丝毫大意地环视着四周。
　　攻陷城市的骑士团骑士与佣兵站在街口各处警戒着，这一景象表明战后的处理工作还没完成。
　　库斯拉眺望着街上的光景，轻声嘀咕道。
　　“只是有点意外啊”
　　“嗯？怎么了”
　　“看那些家伙，站着警戒的家伙”
　　库斯拉看向那些头上缠着绷带，仍留有受伤痕迹的骑士团骑士和佣兵。战争结束之后才来到这里的阿萨美纹章的部队在他们眼里大概都是些安逸的家伙吧。所以，库斯拉本以为他们投来的眼神会包含敌意，谁知道他们都是一副放下心来的表情。
　　“因为这里是遥远的异国之地啊”
　　威兰如此说道
　　“虽然把城攻下来了是好事，但他们心中还是很不安的吧”
　　“是这样吗？可他们都是身经百战的勇者吧”
　　“说勇猛，他们确实勇猛。可在南方地区根本没有这种石造的冰冷城市，而且这里的天空也一直阴沉沉的。酒和食物也跟南方的不同吧？只是库斯拉你完全没有注意到而已”
　　“嗯，原来如此”
　　库斯拉就算理解人的心理，也绝不会想到这些细微的地方。
　　他不禁在想，这样说的话，菲尼希丝在拼命逃难的时候，心里也一直都有着这样的不安吗。
　　“所以，乌尔酱确实是个很坚强的丫头呢”
　　库斯拉正好在想着菲尼希丝的事，听到威兰这么说不禁微微一惊。
　　“我听说啊，大部队到达城市之后会举行宴会。宴请大家吃一顿南方的饭菜，让大家养精蓄锐”
　　“你要参加？”
　　库斯拉眯着眼问道，威兰得意地笑了笑。
　　“怎么会不去。对这城市真正的调查要等到宴会后才进行。我没理由放过这机会吧？”
　　“我在戈尔贝蒂好不容易才把你救出来，你得给我尽力帮忙啊”
　　库斯拉的语气令人相当的不爽，威兰像是理所应当似地继续面挂笑容说道。
　　“你明明借那件事跟乌尔酱变得亲近了，居然还说这样的话啊”
　　“你”
　　库斯拉本想说‘你说什么傻话’，但舌头却不听使唤。
　　确实，如果没发生威兰那件事，他就不会和菲尼希丝争吵，而菲尼希丝也不会对他展现自己的我行我素吧。
　　只是，威兰的话说得好像这一切都是他的功劳一样，他的思考方式每次都让库斯拉很无语。库斯拉露出像是被夺走食物的野狗似的眼神，瞪着威兰。
　　“你给我记着了”
　　威兰回了库斯拉一个爽朗的笑容。
　　聊着聊着，一行人就来到了喀山城的中心。
　　这里有着与富饶的城市相称的水池与喷泉。这一设施暗示着这里工匠的技术水平以及城市战前的繁荣。要制造喷泉就必须要有能让高压水流滴水不漏地流通的管道，所需花费的人工和金钱都不菲。
　　不管喷泉是多么贵重的设施，库斯拉他们都早已见惯了。然而，在看到眼前这座喷水时，他们还是惊讶得说不出话来，因为这喷泉的形状甚是奇特。
　　“龙形的喷泉啊”
　　威兰摸着下巴的胡子说道。
　　在水池的正中央有一尊比人还高大的龙形铜像，龙正张嘴仰天。
　　而喷泉的造型是从龙嘴处喷水，所以铜像嘴边还带有一条喷管。
　　这铜像完全就是异教式的象征，其他的人也都不禁瞪大了眼睛。到现在为止，带给众人最强烈异国感受的事物莫过于这铜像了。
　　临时指挥所就设置在有龙形喷泉坐镇的广场上，库斯拉他们来到指挥所打算打听一下分配的旅馆地点和今后的工作。
　　不过，当他们一报上炼金术师的名号，书记官马上就露出惊讶的表情。
　　“听说马卡斯?罗伊德博士已经相当高龄了吧？”
　　“他老人家是宝剑，我们是斩人的剑”
　　“……”
　　联络不周是家常便饭，书记官虽然仍相当怀疑，但也没打算再做确认。
　　“给你们的分配的旅馆是这家”
　　“还有，上头命令我们先行阅览城里留下的书籍。当然，不是指英雄传说那类。应该有些地方收集着跟矿山和冶炼相关的书或羊皮纸吧，希望你能告知我们这些地方”
　　书记官来回打量了一下库斯拉和威兰，轻轻地叹了口气。
　　“那里有城市的地图，你们去问负责的人吧”
　　“你自攻陷这城之后就一直在这里的吧？书籍的数量很多吗？”
　　库斯拉急躁地问道，书记官耸了耸肩。
　　“贵族宅邸的地板还没掀开，所以无可奉告”
　　书记官虽然年轻，但估计他是随着攻城部队进城的，所以即便面对炼金术师也没有丝毫怯意。
　　“我想你们也知道，那些书籍只要稍有奇怪的地方都要送到异端审判官那里。奉劝你们还是别私藏起来”
　　“这些话你去对上帝说吧。将成堆珍贵书籍藏起来的是那群家伙才对”
　　书记官不悦地哼了一声，说道：“啊，还有”
　　“你们是在城里暂住吗？还是？”
　　“给我们一座工房”
　　库斯拉自然毫无畏惧地提出申请。
　　“这样么。那，把名字写在这里”
　　书记官拿出一本厚厚的账本，翻开几页后，指着一处空白的地方说道。看来是要按顺序登记将会成为这城市居民的人的名字。这纸张还是崭新的，让人强烈地意识到到喀山城今后将焕发新生。
　　而且，如此重要的事情竟然进行得这般随意，不禁让人切实感受到，这里与拘泥于规章和习俗的古老城市有着根本上的差别。普通的城市的话，他们要在城市居民的花名册上写下名字，肯定得经过层层手续。
　　更不用说想在城市里混出头。想要获得地位就得历经多年忍耐，孜孜不倦地钻研，一味地顺从上位者，直到人生迟暮时才终能获得梦寐以求的地位。而现在在喀山，有实力的家伙，精明的家伙，还有运气好的家伙都能轻而易举地获得理想的地位。
　　库斯拉接过羽毛笔，写下自己的名字，他将笔递给威兰后，威兰也将名字写下。接着，在书记官正要点头的瞬间，威兰再次将羽毛笔递出。
　　“把这个给忘了”
　　将来万一发生什么的时候，两个助手的名字是否记录在案，将导致截然不同的后果。
　　书记官虽然一副无所谓的态度，但威兰却嘿地轻笑一声。
　　“库斯拉，以下四人……算了，城市复兴人手再多都不够。记得勤奋工作”
　　“交给我吧”
　　威兰开玩笑似地答应了一声。
　　库斯拉几人随后先去了趟驿站，将马车放在马厩后，掀开车篷。两个少女大概对一路都没法看到城镇的景致有所不满，一出到外面就特意做了个深呼吸。
　　当然，她们的脸上还充满着与不满同等的好奇与兴奋。
　　“那么，马上就开始工作？”
　　“要是打盹的话我就将手指插进你耳朵里”
　　换做以前菲尼希丝肯定吓得脸色发青，但现在她只是缩起脖子笑了笑。
　　库斯拉心想，要不真的插进去试试？不过，实际行动应该留在紧急时候在执行。
　　“于是接下来怎么做？在街上走动的话，我还是换上男装更好吧？”
　　考虑到万一的事情，马车上事先塞有男装。但个性刚强的伊莉涅总是喋喋不休地抱怨，于是库斯拉故意找碴道。
　　“你就算不穿男装别人也分辨不出的，放心吧”
　　“你！”
　　伊莉涅顿时双眼向上吊起，瞪着库斯拉。被威兰一阵嘲笑后，她更是一脸不甘地咬牙切齿。
　　“只要不去那些荒无人烟的地方，或者不在晚间走动的话，应该没那么危险”
　　“哼。那接下来怎么做？要去哪里？”
　　伊莉涅抱着臂，绷着脸问道。
　　“先去城里的锻造行会。因为主要的书籍都在那里”
　　“博士那群家伙好像在三四天后就会展开调查。我们应该在那之前先行阅览吧”
　　“正是如此”
　　库斯拉点了点头，继续说道。
　　“准备好纸和墨水”
　　“总感觉成了你的助手啊”
　　“你这不是很清楚么”
　　听到库斯拉的调侃，伊莉涅重重地叹了口气。
　　之后一走出到石造的街道上，菲尼希丝和伊莉涅就都瞪大了双眼。她们平时都见惯了泥土踏实的地面，和用抹着灰浆的墙壁与木造屋顶搭建的房子，眼前这城市在她们眼里就如同海市蜃楼般虚幻。
　　“这些全部都是用凿子和錾做成的么……”
　　“很有可能”
　　楼梯的扶手，房间里的柱子都雕刻着精细的装饰，仿佛在展示工匠技术。
　　不过，她们也只在开始的时候因为难得一见而欢闹了一下。
　　城里四处都仍残留着战争的痕迹，特别是有不少人蹲坐在小巷的角落，大概是房子被焚毁无处可去了吧。看到这景象，不仅是菲尼希丝，就连库斯拉他们也不由得心情沉郁。
　　我们是侵略者。
　　喀山的锻造行会按照与其他国家的城市一样的惯例，安置在了城市的中心地区。亦即是对城市贡献最大的组织占取最好的位置。锻造行会就坐落在让库斯拉他们侧目的喷泉广场旁的大路上。
　　当然，路过龙的铜像前时，菲尼希丝和伊莉涅依旧不住地往铜像投以好奇的目光。
　　“真的有那样的龙存在吗”
　　菲尼希丝一脸认真地问道，她自身的存在就算比不上龙那么天方夜谭，也算是相当罕见了。旁边的伊莉涅神色复杂地沉吟道。
　　“这技术真不错啊…..。不，但是根据通水之后的漏水情况来看，我们……”
　　看同一样事物，每个人的看法都不尽相同。虽然这是理所当然的，但在一旁观察这两种看法的差异也甚是有趣。
　　“只是，这龙的姿势有点奇怪啊”
　　听到伊莉涅的话，库斯拉他们也隐约有些同感。龙抬头仰天，看起来一副痛苦的样子。或许这只是为了让水尽可能地往正上方喷才做成这形态的吧。
　　[[IMG,ef0c4f310e3ad090afe38d2c4ec0179c,800,1216,145015]]
　　
　　“锻造行会那里或许会留有制作这喷泉的由来的记述”
　　一听到库斯拉的话，不仅伊莉涅，就连菲尼希丝都双眼闪闪发光了起来。
　　锻造行会前也有骑士团的守卫，因为行会里头放着大量可以卖钱的书籍和原始金属，找人驻守大概是为了防盗吧。库斯拉他们当然也被卫兵拦住盘查了，不过库斯拉亮出特权状后卫兵就没再拦阻了。或者他们单纯认为，库斯拉和威兰带着两个女人根本不可能进行掠夺。
　　于是，在走过入口之后。
　　众人的反应虽各不相同，但说出口的第一句都是一样的。
　　“好厉害”
　　走进入口后就来到了兼做饭堂的大厅，这里的结构与同为异教徒城市的戈尔贝蒂的锻造行会一样。最大的不同是大厅的大小。光看这栋建筑的大小就足以让人明白，这里是大规模的矿山城市，而这个行会则独占着城市最大的利益。
　　“好厉害……”
　　伊莉涅赞叹似地说道，不过那语气听起来却仿佛懊恼到快要哭一样。
　　她抬头仰望着天花板，那表情就如同开口提及上帝的殉教者。
　　天花板粗大的横梁上吊着一只铁制的龙形雕像，呈俯视来客的姿势。
　　雕像精细得吓人，一眼就能看出绝非铸造而成。龙首龙脚的复杂程度自不用说，颈部精妙的曲线，身体的圆润，鳞片的起伏，如果不是手工打造的话，绝对表现不出来。
　　行会里光是拥有技术高超到能打造出如此精美的工艺品的工匠，不管在哪个城市都足以扬名了。
　　“这边的也很厉害呢……”
　　威兰看着墙壁如此说道。
　　墙上装饰着各种矿石的标本，大概是附近矿山出产的吧。还有美轮美奂的金银结晶，每一颗结晶都纯净得可以不用水银或吹灰法来处理。让古人误以为金属是“植物”的大概就是这种美妙的结晶吧。
　　骑士团的人居然没有将其夺走而是留在了这里，他们的自制力让库斯拉有点吃惊。
　　或者，他们是认为这里的一切都是骑士团的东西，根本没必要抢掠。
　　“好厉害啊”
　　接下来发出赞叹的是菲尼希丝，她正盯着装饰着矿石的墙面对面的墙。
　　那里有无数块写着人名的木牌，和不少肖像画。
　　恐怕这些名字和肖像都是行会里的师傅的。从肖像的衣着看来，这些肖像的主人大概都是那些出身于这个行会，参与到城市的运营，变得富裕起来的师傅。
　　他们的表情无一例外都充满着堪称傲慢的自信，画像的历史更给他们增添了几分庄重感。看他们的样子，你会毫不怀疑是谁支配着这座城市。
　　最后，库斯拉也说了一句。
　　“真厉害啊”-
　　听到这句话，威兰，伊莉涅，菲尼希丝都回过头来。
　　确实很厉害。
　　库斯拉只是站在入口处，眺望着三人的样子。
　　三人都朝库斯拉投来疑惑的视线，到底是什么让他发出这样的感慨呢。
　　库斯拉耸了耸肩，说道。
　　“从今天起我们就能随意使用这里了。很厉害吧？”
　　十足一个在城市里大肆炫耀特权状的炼金术师。
　　听到他那故作丑态的发言，换做平时伊莉涅肯定会皱起眉头的，但此时她的嘴角也忍不住泛起微笑。
　　“那我们就不客气地享用这里存积的一切吧”
　　这里的矿山产出的矿石不仅种类繁多，而且质地优良，城里还有着众多技术惊人的工匠，经过历史的厚积，应该沉淀了大量的知识和技术。
　　在贪婪地吞食这一切的瞬间，会涌起一种有别于肉欲的，无法言喻的快感。
　　挖掘出一切，将其作为自己的粮食。
　　库斯拉嘴角高高扬起，推开门迈进知识与历史的宝库中。
　　在这片土地上开采出来的矿石的最好炼制方法价值千金。
　　这些知识都是经过无数次试验，改良，不断努力好不容易才凝聚而成的。先不论这一过程中所花费的人力，光是燃料和矿石的开销就已经是一笔巨大的投资了。之后，还必须要有最最重要的——运气。
　　当然，一些工房的师傅独自研发的技术也极其宝贵。有了这些技术，即便使用同样的矿石也能冶炼出优于其他工房的金属。若非发生什么重大事情，这些技术都绝不会外泄。
　　除工匠之外，很多医生或建筑家也都会隐藏自己的技术。
　　揭开隐藏的事物时的快感是巨大的，就好比扒光羞涩的少女时那样。
　　而且抵抗只会让人感到愉悦，所以越抵抗快感就越大。
　　“暗号真是简陋啊。只是高位文字和….用占星术改写而已。你那边怎么样？”
　　“只是仿照古代神话做的暗号而已。大概南方的书籍无法流通到这边，所以做到这种程度已经足够了吧。拼写还有几处错误”
　　基本上师傅们都会将最先进的技术的关键部分隐藏起来，而隐瞒对象则是自己的徒弟。
　　因为只有不让徒弟知道核心技术，他们才能保住师傅的地位。
　　而这样做自然而然地就会形成一套适用于喀山城的暗号。喀山有着坚固的城墙，师傅们压根就没想过会有外敌前来掠夺。所以他们的暗号根本就无法低档南方来的侵略者。
　　“这本书的这里也写着，这里也……啊，这里也有”
　　库斯拉不停地翻着书页，在显眼的地方插入纸片。那里头记载的东西虽然并不算异端，但符号或暗号的记述方式奇特，有几处地方明显带有亵渎性，要是让异端审判官注意到的话，或许就会被封存起来。
　　负责抄写的菲尼希丝看到渐渐堆高的书和羊皮纸，表情不禁僵硬了起来。
　　在众人气势如虹地工作着的时候，库斯拉突然注意到。
　　伊莉涅正在书库的角落里翻着书，她的动作异常僵硬。
　　“怎么了？”
　　“嗯，诶？”
　　伊莉涅吓了一跳，回过头来。
　　“想小便的话就去外面”
　　“不，不是的！你个笨蛋！”
　　伊莉涅红着脸大喊道。紧接着她就察觉到自己的喊声引来了菲尼希丝和威兰的注意。
　　“那你是怎么回事？别磨磨蹭蹭的”
　　“唔……”
　　伊莉涅苦着脸，支支吾吾地半天说不出一句话。
　　怎么了？在库斯拉感到诧异的时候，威兰说道。
　　“啊，难道小伊看不懂字啊”
　　“哈？”
　　再怎么说她也做过行会会长啊，库斯拉用这样的眼神看了威兰一眼，接着他视线落回到伊莉涅身上后，不禁吃了一惊。
　　伊莉涅满脸羞红地垂着头。
　　“完全看不懂吗？”
　　听到库斯拉的质问，伊莉涅没有抬起头，只是眼珠朝上地瞄了库斯拉一眼，小声说道。
　　“普通的字……的话……能看懂……一点……”
　　这摸样一点都不像平时的伊莉涅，库斯拉差点就笑出来了。
　　不过，他没有嘲笑伊莉涅自然是有理由的。
　　“那你早说啊”
　　他叹息着说道，伊莉涅顿时吓得缩了缩身子。
　　他并不是对伊莉涅看不懂字有什么意见。也绝不是说因为伊莉涅是铁匠，只要技术好就行。
　　这里的书上的暗号几乎都是用高位文字写成。这原本就是一种特殊的语言，最初是正教徒的圣职者或修道士们用来与分散于世界各地的同伴讨论学问或信仰的。至于市井中人，大概只有相当喜爱学问的家伙才能看得懂吧。
　　库斯拉和威兰当然是既能看懂，又会写。菲尼希丝大概在修道院生活的时候也学过，无疑也能读能写。
　　不过，从伊莉涅的样子看来，她似乎连普通人使用的低位文字也不怎么认得。
　　伊莉涅满脸羞红的，大概很在意这种事吧。这么一想，她在戈尔贝蒂城时总是把行会会馆擦得光亮如新，这其中肯定也包含有别的意味。也许她是在补偿自己因不识字而无法好好处理会长的事务。
　　而这或许也是伊莉涅会遭受行会成员严重轻视的原因之一。
　　“旁边的书库有很多画卷，你去调查那个吧”
　　这里不愧是独占繁华城市财富的行会会馆，里头光是书库就有好几个。库斯拉他们所在的正是收藏着贵重资料的上锁书库。除此之外还有几个没上锁的书库，那里放着的都是有钱的师傅感兴趣的，或者是为了彰显权威而收集的书籍。
　　“……”
　　只是，库斯拉的指示在伊莉涅听来近乎侮辱。
　　她仿佛跟菲尼希丝交换了处境一样，一脸不甘地低垂脑袋。
　　库斯拉再次叹了口气。
　　“不要因为那是画卷就大意了”
　　“……嗯？”
　　“很多时候，一些危险的事不好直接用文字写出来，就会用画来间接表达。而且你是个工匠，如果图上画着些奇怪的工具的话，你应该能一眼看出来吧。分拣出那些你不知道的，没见过的，感觉奇怪的画。因为我们不知道那里头到底隐藏着些什么”
　　库斯拉毫无停滞地说完后还加了一句“明白了吗？”。
　　因为伊莉涅听得整个人愣住了。
　　“知……知道，了”
　　她呆呆地应了一句后，就像是说服自己似地点了点头，然后脚步踉跄地走向旁边的书库。
　　库斯拉哼了一声，正要继续自己的工作，突然感觉有两道视线投向自己
　　他猛地抬起头。
　　“怎么了”
　　威兰和菲尼希丝面面相觑。
　　“没什么……没想到库斯拉居然会说出这么正面的话。我还以为他一定会嘲笑伊莉涅，大发雷霆呢，你说是吧？”
　　“……”
　　威兰将话题抛向了菲尼希丝。她有点困扰地接过话题，战战兢兢地点了点头。
　　“应该最大限度地利用手头的工具。现在可不是玩的时候”
　　听到库斯拉这么说，威兰耸了耸肩，看着菲尼希丝。
　　想占卜四人能否一直在一起的菲尼希丝接到威兰的视线传球后，冲库斯拉露出欣喜的微笑。
　　“我不相信你说的话”
　　“哈”
　　随便你吧，库斯拉哼了一声，这次就真的埋头进工作中了。
　　库斯拉的目的是从这书库中盗取所有的技术和知识，为此他什么手段都会使用。他正是为了盗取知识才会来到这里的，所以伊莉涅的心情如何根本就无关紧要。
　　他得尽最大的努力。
　　就算这样有违自己的性格，就算这样的事不是自己所愿。
　　“因为我要前往抹大拉”
　　库斯拉轻轻嘀咕了一声，伸手拿起另一本书。
　　吃饭的时候，大家都只是用单手来吃。累了的时候就拿着书或羊皮纸来回走动一下当作休息。腰痛和腿的僵硬有所缓解后就马上再坐下来埋头工作。
　　太阳西沉，夜色渐深，就算冻得刺骨的寒气袭来众人也不管不顾。虽然各自都披上了毛毯御寒，但在换蜡烛时菲尼希丝还是不住地用烛火来温暖指尖。
　　她已经不停地写了一天的字。即使在修道院中也没有比抄写更辛苦的活了。那些写了一年的抄本，光看字面的样子就能隐约猜出哪页是哪个季节写下的。在酷暑墨水会渗出，在严冬由于手指冻得开裂，所以纸上会渗着血迹，而且字体也歪歪斜斜，
　　而菲尼希丝在顽固程度和认真程度上都跟殉教者别无二致。
　　虽然她直到半夜仍坚持努力抄写，但手终于不受意识控制，松开了笔。
　　“休息一下吧”
　　菲尼希丝正辛苦地想用僵硬的手握住笔，库斯拉对她如此说道。
　　“不用……我还不困”
　　“休息”
　　库斯拉用上了命令的语气，菲尼希丝吓了一跳，身子缩成一团。
　　库斯拉知道她说不困都是骗人的，本来长途旅行就很疲惫了，而且她还在没休息的情况下突然跑来做抄写。
　　“……知道了”
　　即便如此，菲尼希丝还是犹豫了良久之后才屈服。
　　由于身体都僵硬了，她甚至无法顺利地站起来，刚才居然还那样逞强。要是在戈尔贝蒂的话，库斯拉肯定会给她一个挖苦或忠告的吧，不过今天她出奇地可靠，于是就算了。
　　只是，如果可以的话，库斯拉还是希望菲尼希丝能有点判断力，不用自己逐一点醒，也能像威兰那样，察觉自己效率要变差时就赶紧假寐一下。不过这样的要求恐怕有点高吧。
　　他看到菲尼希丝坐在椅上就像个木制工艺品人偶一样摇摇晃晃，忍不住轻叹一声。
　　“别动”
　　他放下书，从铺在墙边的毛毯上站起，绕到菲尼希丝的椅子后面，帮她将椅子拉开。
　　菲尼希丝这才终于能站起来，不过她膝盖似乎僵硬了，腿完全无法伸直。
　　在她快要倒下时，库斯拉从身后一把抓住她的颈背。
　　“像只野猫一样”
　　库斯拉轻笑着说道，菲尼希丝大概是肩膀僵硬了，头无法拧向身后，取而代之从喉咙深处发出混杂着屈辱，愤怒和羞耻的轻吟。
　　“真是的……来，给我躺下”
　　库斯拉抓着菲尼希丝的颈背硬拖着她来到自己刚才坐着的毛毯上，啪地将她丢上去。
　　菲尼希丝发出一声小小的悲鸣，接二连三地刺激着库斯拉的嗜虐欲。
　　“暖和了之后身体就会软下来的了。老老实实地睡吧”
　　躺到毛毯上后，菲尼希丝一直压抑着的睡意顿时汹涌而出，她没再乱动，头纱下的双耳轻轻动了动，就当是回应库斯拉的话。
　　库斯拉在她身上盖上毛毯后，再次站了起来。
　　他走向旁边的书库。那边的伊莉涅情况感觉跟菲尼希丝差不多，又冷又困就像濒死的虫子一样，蹲在画卷堆中。
　　库斯拉走近过去就发现她在蜡烛的火光下，将脸凑到与画卷的极限距离，表情满是执着，仿佛在说绝不放过一丝一毫的细节。
　　只有自己看不懂文字大概严重伤害到了她的自尊。即便如此，她还是没有萎靡不振，而是顽固地努力着。库斯拉也不由得感慨，怪不得她年纪轻轻就能有那么高超的冶炼技术。
　　库斯拉不容分说地拿起她手中的画卷，像对待菲尼希丝那样一把抓住她的颈背，将她硬拖走。伊莉涅也几乎没有抵抗，在菲尼希丝身边躺下后马上就睡过去了。
　　库斯拉在毫无顾虑之后再次埋头进工作当中。
　　在只有静夜包围的室内，传来了两声轻微的呼吸声。威兰估计还要再过一会儿才会从假寐中醒来吧。
　　库斯拉呵气暖着翻页的指尖，同时在心中想道。
　　菲尼希丝所渴望的或许就是这样的场景吧。
　　“啧”
　　意外地不赖啊，这不合身份的想法让库斯拉忍不住咂了咂嘴。
　　结果这晚库斯拉一直工作到完全天亮。菲尼希丝和伊莉涅像一对姐妹那样依偎在一起酣睡，威兰则在一旁笑吟吟地看着她们俩。库斯拉走过去往威兰背上踹了一脚，顺便把两个助手也踢醒。
　　两个少女起来后，库斯拉就取而代之躺到两人体温温暖过的毛毯中，轻轻地假寐起来。虽然威兰说库斯拉用这毛毯太狡猾了，不过库斯拉自然是无视，也没有特意换一张冷毛毯。
　　不一会儿库斯拉就被城中的吵杂声弄醒。吵杂声是从会馆入口那边传来的，他不禁在心中暗忖，广场上真是热闹啊，或许是阿萨美纹章的大部队进城了。
　　阳光从铁板做成的百叶窗缝隙中射进来，一看就知道日已高升。
　　库斯拉起来后伸了个大懒腰，菲尼希丝正一个人默默低坐在作业台前不停地抄写。
　　“早上好”
　　听她的声音，身体好些没什么大问题了。
　　“手没事吧？”
　　作业的情况怎么样？库斯拉的问题同时包含着这样的一层意思。菲尼希丝看向库斯拉，轻轻地举起右手。
　　“嗯？那是什么？”
　　“威兰给我弄的。他说那样写字会轻松点”
　　菲尼希丝的手从手腕到指甲都缠着绷带。
　　仔细一看，笔和手指都用布绑到一起了。
　　“……累了的话就适当休息一下”
　　威兰对菲尼希丝的照料自己连想都没想到过，这让库斯拉感觉有点战栗，他竭尽全力也就只能说出那么一句话。
　　菲尼希丝看了自己的手一眼，深呼吸着伸了个懒腰，挺胸膛说：“没问题的”
　　“不过……外面这么吵，里面却这么安静。威兰那家伙去哪里了？”
　　“他和伊莉涅一起出去了”
　　菲尼希丝说着再次回到工作中。
　　库斯拉背对着菲尼希丝，正要拿起下一本要调查的书，听到她的话后，手上的动作不由得停了下来。
　　“什么？”
　　“出去了。骑士团派人来了，说希望我们去选工房用的房子”
　　“啊！”
　　库斯拉猛然转过身来，菲尼希丝大概也从他的样子中察觉出了什么，转过头看着他。
　　“什么时候！”
　　看到库斯拉气势汹汹的样子，菲尼希丝忍不住缩起脖子，战战兢兢地回答道。
　　“大概…..一刻钟前……”
　　“……可恶！”
　　库斯拉啐了一声，仰头看着天花板。
　　“去预选工房？那家伙有什么资格摆出一副工房代表的态度啊！居然若无其事地盯上了工房的主导权，那混蛋……”
　　采购材料，制定研究计划，调整危险的议案之类的事，不管怎样都是身为工房代表的师傅的工作。决定在城市的哪里建造工房，这无疑是师傅的权限。
　　库斯拉咬牙切齿，咒骂起了裹着毛毯悠闲睡觉的自己的糊涂。
　　就算现在追上去与骑士团的人交涉，也只会被当作恬不知耻的小丑。
　　库斯拉重重地叹了口气，瘫坐在菲尼希丝对面的椅子上，仿佛一下子疲惫了起来。
　　“……可是”
　　菲尼希丝小心翼翼地开口说道。库斯拉散漫地靠在椅背上，仰头对着天花板，仅用如同被诅咒的尸体般的眼神看向菲尼希丝。
　　“可是，威兰和伊莉涅去选的话，肯定会选出一个不错的工房的吧？”
　　“……”
　　听到这句安逸的话，库斯拉忍不住闭上眼，再次叹息一声。
　　带上伊莉涅去这点也很像威兰的行事风格。这么一来，他就可以声称，因为自己和伊莉涅是四人中最喜欢炼制的，所以该由我们去选工房。
　　菲尼希丝大概会被这样的花言巧语骗到吧。
　　“我不懂什么工房的主导权……但是大家能公平地使用工房不就好了”
　　如果他们是忠实的上帝的奴仆，单纯的小羔羊的话，这样倒是没问题。但很不凑巧，库斯拉他们是只考虑自身利益的炼金术师。特别是如果跟骑士团的人交涉的话，就能加强与骑士团的人的联系。这样肯定会对将来有影响。
　　可是，接下来菲尼希丝说了这么一番话。
　　“而且，人有擅长和不擅长，术业有专攻。就好比我不懂熔炉该做成什么形状，但我能看懂文字。你也是，我觉得比起其他的事，你更喜欢接触新知识”
　　这又怎么样，库斯拉差点就脱口而出，拿菲尼希丝来出气。
　　他将那句话咽了回去，挺直了腰，重重地吐了口气。
　　“赶紧找出一个大发现吧”
　　要跟那个抢先下手的家伙取得对等地位就只能这样做了。库斯拉是带着这样的思量才那么说的，可菲尼希丝却出奇地高兴，精神抖擞地应了声“是！”。
　　过了中午，威兰他们还没回来，这里是大规模的矿山城市，工匠街的规模也肯定相当壮观。该选哪个工房，他们大概也眼花缭乱吧。事到如今，干着急也于事无补，库斯拉只好继续默默地埋头作业。
　　不过，到吃午饭时他就开始频繁地打哈欠了。虽然这很大程度上是因为他开始感到疲劳了，但一直没什么新发现也是原因之一。
　　这些书上大部分记载着从特定矿脉开采出来的矿石分析，最好的炼制方法，熔炉的形状，燃料的甄选，加入不同的添加剂得到的金属的性质一览等等。当然，光掌握这些知识也足以成为一笔财宝了。
　　除此之外，还有的书上记载着与矿山矿脉的所有权，特权状，矿区分派相关的纠纷的判决记录。其中还有一些如果使用得当甚至能卖到钱的书信。
　　但是，库斯拉所期盼的并不是这种正正经经的东西。
　　他想得到能从根本上颠覆自己认识的技术，或者毫无意外会被封存起来的知识。
　　但是，现在根本找不到那样的东西。不管哪本书上记载的都净是些从南方带来，经过这里的人长年累月不断努力改良后得到知识或技术。
　　库斯拉再次伸了个懒腰，连坐在对面的菲尼希丝也都受他影响伸了个懒腰。库斯拉眯起眼看着她，说道。
　　“去睡吧”
　　“哼……都，都是受你的影响”
　　库斯拉对发出抗议的菲尼希丝耸了耸肩，站了起来。
　　“…..你要去哪儿？”
　　“这跟你有什么关系吗？”
　　库斯拉冰冷地说道，菲尼希丝没露出悲伤的表情，而是绷起了脸。
　　要生气的话，就必须要有立足点。菲尼希丝大概找到自己的容身之所了吧。
　　“看来看去都是同样的内容，有点腻了。去看一下伊莉涅看的东西换下口味”
　　库斯拉丢下这么一句话后就走到了旁边书库。
　　这边的书库构造跟隔壁书库一样，只是由于没人所以感觉有些冰冷。
　　书架重重包围的房间正中处有一张工作台，上面放有切削羊皮纸的小刀，固定羊皮纸的钉子，镇纸，还有笔和尺规之类的东西。看来这里跟上锁的书库不一样，平时也有人使用。
　　不知这里原本的主人现在是成了阶下囚，还是逃走了，或者是已经死了。总之，不管此前怎样炫耀荣华，此刻也如同金变成铅一样，翻落到底层。
　　库斯拉用手指轻轻抚摸着羽毛笔，视线落到工作台上的羊皮纸卷上。地板上还堆放着大堆羊皮纸卷，但只有这几卷放到了工作台上，想必是让伊莉涅在意的东西吧。
　　翻开一看，发现那是好几张彩绘羊皮纸接在一起的画卷。
　　“哼……这里也有龙啊……”
　　画卷描绘的是城市的人与龙战斗的故事，上面有喷火的龙和四处逃窜的人。旁边还有一篇用本地的文字记载的短文，不过并不是什么难懂的语言，所以库斯拉也能看懂。
　　“灾厄……世界结束……”
　　摊开画卷继续看下去之后，库斯拉微微有点吃惊。
　　龙的数量增加了，出现在龙面前的也不再是逃窜的人，而是军队。
　　“扑不灭的火……地狱之炎……”
　　画卷上的人都没有表情，身体着火之后都作仰头向天状，那摸样让人感觉毛骨悚然。
　　而且，那些龙无论身形大小都出奇地一致，形成编制。
　　简直就像龙的军团与人类军队大战一样。
　　难道这地方真的存在过龙？
　　太荒唐了，库斯拉嘴角扬起，否定了自己的想法。
　　紧接着，身后传来响声，库斯拉将手放到腰间短剑上，转过身。
　　“呀”
　　只听得一声小小的惊呼，定睛一看，原来是菲尼希丝。
　　“……原来是你啊”
　　库斯拉将快要拔出的短剑推了回去。菲尼希丝依旧一副受惊不小的样子，库斯拉面无表情地俯视着她说道。
　　“工作结束了？”
　　“没，没有……”
　　菲尼希丝萎靡似地说道，不过却不时从库斯拉身后看向羊皮纸。
　　这么说来，库斯拉想起菲尼希丝似乎很喜欢神话传说之类的东西。威兰送她记载着本地传说的书时她也表现得相当高兴。
　　只是，看到菲尼希丝面对着画卷心痒难耐的样子，库斯拉就忍不住想要捉弄她，于是说道。
　　“现在可没玩耍的时间”
　　这句话让菲尼希丝那双闪烁着好奇光芒的碧绿眸子一下子失去了神采。
　　她沮丧地垂下双肩。
　　“赶紧回去工作——”
　　“我，我要休息”
　　“啊？”
　　菲尼希丝眼珠朝上地看着库斯拉。
　　“你说过，累，累了的时候要适当地休息”
　　“……”
　　确实说过。她居然有利用别人的承诺坚持己见的气概，这也不是件坏事。
　　库斯拉一动不动地盯着菲尼希丝，她顿时就惴惴不安了起来。
　　库斯拉用毫无抑扬顿挫的声音说道。
　　“真的累了吗？”
　　菲尼希丝是个老实人，她头纱下的双耳痛苦地扭动了起来。
　　结果，她好像得出了不能撒谎的结论，在她正要开口的瞬间。
　　“开玩笑的”
　　“嗯，诶？”
　　“看你这心神不宁的样子，要是抄错了我也会很困扰的”
　　“那……那个……”
　　“不想看的就回去工作”
　　“是！”
　　菲尼希丝笑着答应了一声。
　　接着，库斯拉就和菲尼希丝并排坐着观看画卷。这并不是说他们关系有多友好，只是要看摊开的画卷必须得这样而已，
　　只是，库斯拉很快就被全神贯注地盯着画卷的菲尼希丝那天真无邪的样子吸引住。
　　在她聚精会神的时候，从后面摸她的屁股，隔着头纱紧紧地抓着她的耳朵的话，她肯定会表现出很有趣的反应。想到这儿，库斯拉不禁有点呆愣，自己居然会升起这样的念头。不过，他突然注意到菲尼希丝脸上露出吃惊的神色，于是看向画卷。
　　一张接一张的羊皮纸接在一起描绘出了一个故事。例如有些画着一连串故事的横幅画非常长，如果房间不够大的话，根本就无法一次全部展开。
　　菲尼希丝正在看的是画卷的最后一张画，那上面画着让人意想不到的东西。
　　“……从池塘出来的龙？”
　　喷着火的龙一条接一条地从漆黑的池塘中走出，池塘周围凄惨地散落着无数焦黑的人类尸体。
　　那是与地底相连的灾厄之池。
　　“这是什么隐喻？”
　　很多故事都包含寓意，有现实作为依据。就像黄金之羊的传说就是从用羊皮淘金这一方法中衍生出来的。
　　而且，库斯拉注意到这副异样的画卷的最后。
　　感觉画就像中途被人切断了一样。
　　后面应该还有几幅画，但却没再画下去，给人一种半途而废的感觉。
　　“我的错觉吗？”
　　库斯拉嘀咕了一声，与此同时外面传来一阵用力推开建筑物大门的声响。
　　“不要离开我身边”
　　库斯拉马上搂住菲尼希丝的肩膀，将她扯到自己身后。
　　库斯拉反手握住短剑，看向入口处。大战之后，一些立誓报复的人躲藏在城市中也不足为奇。这种家伙被巡查的骑士团士兵发现后或许会逃入这里。
　　可是，在外面看守的士兵干什么去了。
　　啪嗒啪嗒的脚步声响起，来人笔直地朝书库这边走来。
　　接着。
　　“啊？”
　　从库斯拉他们所在的书库前走过的居然是伊莉涅。
　　“怎么了？”
　　库斯拉没有收起短剑，因为伊莉涅有可能是被暴徒追赶逃进来的。
　　但是，他的担心马上就烟消云散了。旁边书库传来一阵翻找东西的声音。
　　库斯拉偷偷看去，只见头发凌乱的伊莉涅拿着一块抹上蜡用来记笔记的木板，对照着将书一本接一本地堆到工作台上。
　　接着她轻轻地说了声“好”，一口气将那叠书抱起。
　　“喂，小偷。你的作案手法真是大胆呐”
　　“诶？啊，吵，吵死了。让开，让开。威兰要生气了”
　　“给威兰的？”
　　库斯拉反问的同时也注意到了，伊莉涅的脸上沾着煤灰。
　　看来他们去寻找工房后，就直接在工房里点火作业了。于是威兰就让伊莉涅将记载着想试验的技术的书带过去吧。
　　伊莉涅虽然对库斯拉态度粗鲁，但跟菲尼希丝对视了一眼后还是停下了脚步
　　“那个……怎么说呢，虽然我也很想留在这里帮忙，但那个人生起气来可是会用钉耙打人的哦。那样…..所以，对不起！”
　　伊莉涅连珠炮似地说完后，就快步走了出去，估计是不好意思面对菲尼希丝吧。
　　伊莉涅比威兰热衷于炼制，比起筛选各种画卷，大概炼制会更让她感到快乐吧。威兰带上伊莉涅去寻找工房或许真的并非在意工房的主导权，只是单纯想做炼制实验。不过这说到底这也只是推测。
　　“……”
　　菲尼希丝目送着伊莉涅离开后，脸上一片茫然。
　　在随心所欲地生活这层意义上，炼金术师工房确实比工匠更适合伊莉涅。
　　库斯拉在恢复平静的书库中轻轻叹了口气。
　　“我们也休息一下吧？”
　　菲尼希丝回头看向库斯拉，天真无邪的双眼滴溜溜地转了起来，“嗯？”地歪了歪脑袋。
　　“我也对龙的传说很感兴趣。要去矿山遗迹看看吗？”
　　“！”
　　菲尼希丝头纱下的兽耳立马竖了起来。
　　“可，可以吗？”
　　明明自己老是说未来充满光明，可一旦幸运降临的时候却又想要怀疑。
　　“不想去的话，要继续工作么”
　　库斯拉故意面无表情语气冰冷说道，菲尼希丝顿时缩起了脖子，抿起嘴。
　　接着，嘟哝道。
　　“不，不要……愚弄我”
　　露出这样的表情，我更不想停下了。
　　当然，库斯拉没把这话说出口，只是说了句“拿上外套跟来”。
　　城里很热闹。
　　大概只是因为阿萨美纹章的大部队进入城市，使城市的人口增加了而已。更重要的是，广场上有一群人正拼命地做着宴会的准备。可以看到广场上堆放着如山的食材和美酒，库斯拉不禁有点佩服，没想到他们是来真的。
　　“看来晚上会很吵闹”
　　“睡不了或许更好”
　　菲尼希丝一脸认真地说道，库斯拉只是耸了耸肩，代替回答。他们一路朝着城市北侧走去。路上问了一下曾大致调查过这个城市的骑士团的人，马上就得知书籍上的画的出处了。这城市还是矿山镇的时候挖掘的矿山还留有遗迹，画就在那里。
　　曾经的矿山如今已成了山丘，被包围在了城墙的内侧。
　　据说位于城市最北侧的那座山丘上还有着一座神圣的庙宇。
　　“龙出来的话该怎么办呢”
　　“……”
　　就算明知是玩笑，菲尼希丝的表情也还是变得有点僵硬。虽然她很容易听信别人的话，很容易被骗，但此时她是真的认为龙是存在的吧。
　　她的天真让库斯拉有点无语，不过同时他也在心中的某处暗想道，要是真的有龙在就好了。他讨厌无聊的日常生活，衷心希望在未曾越过的高山的对面会是一片未曾见过的世界。
　　如果燃烧的湖确实存在，世上也真的有传说中的龙的话，奥里哈鲁根之剑也会存在的吧。库斯拉在心中像个孩子似地想道。
　　接下来两人都没再聊天，默默地向北走去。
　　虽说矿山因为开采而被挖成了山丘，但也依旧有着十足的高度和坡度。
　　攀登通往山上庙宇的石阶相当累人，库斯拉爬完的时候已经累得满头大汗，气喘吁吁了。
　　“旅行之后睡眠不足的后果啊”
　　库斯拉发了句牢骚后，转身看向落在身后的菲尼希丝。这瞬间，他的视线飘向了远方。菲尼希丝在库斯拉之后，也总算爬完了石阶，她双手撑在膝盖上喘气时注意到了库斯拉的异样，楞了一下后，也转过身来。
　　山风轻拂。
　　“不赖的景色啊”
　　低语声很快就在广阔的天空下消散。
　　视野开阔得一望无际。
　　“本以为戈尔贝蒂已经很了不起了”
　　从这样的高处往下俯瞰，是能够站在塔尖或城楼上的王权者才拥有的特权。即使不受晦涩的神学理论驱使，光站在这里就能明白，上帝为何会在天上。
　　“喂，你们在干嘛？”
　　库斯拉连陷入沉思的意欲都没有，只是单纯地眺望着眼前的景色。这时有人冲他们喊了一声。
　　回头一看，发现原来是个士兵，对方正满脸诧异地盯着他们。
　　“嗯……炼金术师和，修女？”
　　“我们是给库拉托鲁大公的办事的”
　　“啊，城里新来的家伙么”
　　库斯拉点了点头，菲尼希丝有点不安地走到库斯拉身侧。
　　“是来这里边眺望美景边忏悔的吗？”
　　“听说庙里有异教徒画的画，我们有些事要确认一下。还有，这家伙是我的助手”
　　“诶？”
　　士兵毫不客气地打量起了菲尼希丝，她顿时怒目瞪了回去。
　　“我们有特权状，有什么意见的话就去找库拉托鲁大公说吧”
　　“嗯，啊。没什么，没关系。里面又没什么宝物”
　　“是这样吗？难得我还带了个褡裢来”
　　库斯拉说着摇了摇挂在肩上的褡裢，士兵毫不介意地笑了笑。
　　“我们只是在看守，以防有可疑的人逃进里面去”
　　“或者是有人从里面出来吧”
　　库斯拉开玩笑似地说道，菲尼希丝听后似乎有点吃惊。
　　“哈哈哈，确实也有着这样的担心。不过里头就一条路，错综复杂的坑道都被谨慎地堵住了。因为联通城外的洞是把双刃剑啊。城市的家伙担心被人攻进来，所以早早就把洞填堵上了”
　　城里有和外面秘密相连的坑道是常有的事。古代矿山遗迹的话，里面肯定布满了比蚁穴还要复杂的坑道。光是想一下填埋这些坑道所要花费的功夫，库斯拉就忍不住一阵战栗
　　“尽量不要被异教污染了”
　　士兵说完后就回到了在庙旁边午睡的同伴身边。
　　战后的平和时间。
　　库斯拉随意地扬了下一边眉毛，说道。
　　“走吧”
　　菲尼希丝轻轻点了点头。
　　本以为里面的通道会更像人们常说的坑道，谁知情况并非如此。脚下，墙壁，天花板全都是由石头砌成。真要说的话，有点像是大城市里的地下水渠。
　　脚步声在通道内发出奇妙的回音，菲尼希丝看起来有点高兴。
　　走下几段台阶后，就看到通道旁出现了排地下水的侧沟。侧沟的出色设计让库斯拉感慨不已。矿山的挖掘就是与水战斗，所以仅看排水设施就能窥视出城市的技术水平。
　　两人继续往里走，途中路过了几处让人怀疑原本是别的坑道的坑洞。有些坑洞里面摆放着小祭坛，上面供奉着枯萎的花和风干了的食物。也许在战争白热化的时候，人们曾来这里祈求胜利。
　　库斯拉边走边想着这样的事，突然。视线前方的景象吸引住了他的注意。
　　“光？”
　　那不是火光，而是太阳的光亮。
　　一道亮光从通道前方的拐角处射了进来。
　　“磷光？不像，阳光……”
　　这里可是低下啊，库斯拉语塞了。
　　异教之地，不为人知的奇迹。
　　库斯拉心中一热，加快了脚步。或许他心里升起了一种有如预感的感觉。炼金术师本来就是一群爱做白日梦的家伙。对他们来说，如果有整天向神祈祷实验成功的闲暇，还不如拿来不停地做实验，但这绝不是说他们不会受到神圣的事物吸引。倒不如说，他们正因为受到世上各种隐秘的吸引才会去做炼金术师。
　　因此，在这个瞬间，库斯拉失神了，连手上的烛台都掉落到了地上。
　　眼前的景象就是如此地具有压倒性。
　　“……地下，圣堂……”
　　拐过通道前方，眼前就出现了一处巨大的空间。天顶呈半球形，顶部开了个大洞，阳光从洞中射入，仿佛与天空相连一样。
　　但是，最厉害的还是那边的“景象”。
　　从通道笔直地朝前看去，前方有一个巨大的祭坛，祭坛后的墙壁上放着一尊大得吓人的龙形雕像。由于太过巨大，仰起的龙头甚至一直伸展到了天顶的正中央。
　　
　　[[IMG,ff212558f6462f78eb93a2d47f404784,800,1216,139911]]
　　
　　也就是说，龙的脸部伸到了阳光射入的洞下，呈张嘴仰天的姿态。
　　库斯拉曾听说过，矿山失去了作为矿山的价值后，它内部的空间会被人们再利用。
　　这里在成为圣堂之前，还有一个用途。
　　“巨大的冶炼炉么”
　　炉的高度越高，火势就越猛。
　　因此进行大规模的冶炼时，人们会在小山丘的正中央挖出一个纵穴，再将纵穴与横穴相连，放置熔炉。只是兼顾到费用，一般是不会挖如此大规模的洞穴。
　　但是，这里是靠挖掘产出利益的矿山，所以根本没有那样的束缚。
　　库斯拉愣神地仰望着天花，脚步踉跄地朝前走去，来到洞穴的正下方，眯起眼。洞顶高耸，洞的内侧一片漆黑，大概是碳化了吧。
　　“简直就像龙喷火一样啊……”
　　最开始这里是作为普通的矿山采挖，挖掘出了一个大洞。当其作为矿山的使命结束后，又负责冶炼从毗邻的矿山运来的矿石，而洞穴作为冶炼炉的使命也结束了的时候，就被改建成圣堂。雕像做成龙的形象，肯定是为了表现人们对往昔冶炼时那强大的火焰的畏惧。
　　一想象以前冶炼的情景，库斯拉就兴奋得后背打颤。
　　“壁画也全是龙么”
　　库斯拉朝上仰望的视线缓缓下移，凝视着洞壁。
　　“喂，你想看的画也——”
　　库斯拉刚开口招呼菲尼希丝，马上就停了下来。
　　菲尼希丝依旧背着放有书的沉重行李，愣愣地站着。
　　她视线的前方有着一幅壁画。壁画的内容与那本书上描绘的插图酷似。恐怕是看到这些壁画的人画下那本书的吧。
　　但是，这副画为何如此地吸引菲尼希丝呢？
　　库斯拉一脸诧异地走过去，这时他终于察觉到了。
　　“喷火的龙和拿盾牌抵御的勇者……”
　　一般来说这场景应该是冒险故事里最精彩的地方吧。但这幅壁画怎么看都觉得气氛出奇的悠闲。龙的身后也站着人，他们怎么看都不像是士兵。那场景简直就像人们在悠闲地围观勇者斗恶龙，完全看不出是应对巨龙袭击的防卫战。
　　只是，库斯拉再三凝神细看后，终于知道菲尼希丝为何会被这壁画吸引了。本来这是爱做梦的少年喜欢的龙的故事。
　　但菲尼希丝看的是与龙之外的东西。
　　“那些家伙是”
　　库斯拉走过菲尼希丝身旁，靠近壁画，凝神注视。
　　虽然经过那么多年，壁画有些斑驳，但大部分的内容还是清晰可见。
　　围观勇者斗恶龙的人群中，有几个奇怪的家伙。
　　“你的同类吗？”
　　库斯拉回头冲菲尼希丝问道。
　　听到问话，菲尼希丝才总算记起库斯拉的存在。
　　她眼睛一动眼泪就洒落了，这才察觉到自己在哭。
　　“我…..不知道”
　　菲尼希丝声音怯弱地回答道。
　　那幅画变成如此大的壁画后，库斯拉也看出来了。菲尼希丝看到那本书上的插画后，大概也在想，他们是自己的同类吗。画上围观的人群中混着几个带有非人特征的家伙。
　　那些人有着非人的耳朵，着装让人联想到沙漠地区的独特服饰。
　　“确实有很多流浪民传播远方的文化和技术的传说。五百年前，来到这里传播冶炼技术的是……他们吗”
　　库斯拉呻吟似地说道，神思驰骋在了遥远的时空的彼方。
　　文化不同于蒲公英的绒毛，不会被风一吹就扩散，必须得塞进人的头脑中，或者背在背上四处传播。
　　“原来如此啊…..”
　　库斯拉目不转睛地盯着眼前的画，同时在心中如此想道。
　　“里面还有画，我们去看一下吧？”
　　库斯拉边问着，边走回去捡起掉落的烛台。
　　正想着没有了火种的时候，菲尼希丝走了过来，忽地蹲下。
　　“这里有火”
　　说完她就从褡裢里拿出了打火石和干燥的草。
　　“随身携带么”
　　库斯拉佩服地问道，菲尼希丝羞涩地摇了摇头。
　　“只是忘了拿出来而已”
　　明明那么好虚荣，可被称赞的时候却谦逊得很。
　　菲尼希丝嚓嚓地擦出火花后，点燃干草，最后点着蜡烛。
　　“走，我们寻宝去吧”
　　库斯拉开玩笑似地说道，菲尼希丝像是哭累之后那样，轻轻，但感觉很欢喜地笑了笑。
　　圣堂以让人联想到冶炼炉的巨大空间为中心，数条通道呈放射性地向四周延伸。
　　通道并不是很长，但每一条的墙壁上都绘有壁画，也有安置龙雕像的地方。菲尼希丝在意的果然不是龙，她眼神热切地盯着画上的人，仿佛要填满心中的某样东西。库斯拉也没打算打扰她，他能帮上忙的就只有寻找与画上那些家伙相关的记录。
　　圣堂的话也许会留有记录着可以追溯城市起源的传说的书籍。或者，很多时候城市的历史都演化成信仰流传下来，所以库斯拉也在寻找收藏祭具的房间。最后，他在一条通道的深处找到了这房间。从士兵们悠闲的样子可以想象得到，里面早已被蹂躏了一番。
　　“真是过分啊”
　　看到眼前的场景就会明白，信仰和权威这些东西在危急的时刻根本起不了半点作用。
　　这个城市的居民肯定对这里心怀畏惧，把这里当作重要的地方来崇敬，将祭具视作神圣的东西来对待。可现在，用廉价的锡做成的仪式用的杯盘全都受到了与其本来材质价值相应的对待。而且，完全看不出外头那些看守的士兵受到了神罚。
　　“哼”
　　库斯拉哼了一声，从洒落一地，被踩踏过的破烂物品中捡起成色较好的东西。恐怕那些士兵只对值钱的东西感兴趣吧。老旧的羊皮纸卷被留了下来真是万幸。那似乎是本地圣职者为传教而写的笔记，上面记载着参拜神明的顺序，以及每次都要念诵的祈祷文，就类似于正教徒的礼拜。仔细一看，那祈祷文似乎是间接讴歌城市历史的文章，库斯拉觉得这种东西反而更有价值。
　　“伊始之时，龙从死亡之池苏醒，它喷出的火焰将一切都焚烧殆尽，这片土地只剩一片死寂……”
　　真是与这个一年大半时间铅云密布，寒冷阴森的国家相称的宗教。
　　每次礼拜都被迫听人描述世界荒废的情景，肯定会情绪低落。
　　“对神的崇敬就如同风一样。如果失去了崇敬的方向，永不熄灭的火焰必会降临己身……”
　　这宗教看来比正教要严厉得多。
　　库斯拉哗啦哗啦地翻动羊皮纸，随后就看到一段用比较新的墨水写下的神话。
　　“人们过了一段时间后变得弱小起来了。从异国带来的知识让人们堕落，不要怠慢了对龙神的崇敬，否则，永远燃烧的火焰将会夺走我们的一切……”
　　虽说对神怀有畏惧是很正常的，可这已经接近恐惧了。
　　回想一下在那个行会书库里看到的画卷，就会觉得确实如此。
　　“没有其他的了么”
　　可以的话，要是有关于城市起源，特别是关于那些流浪民的传说就好了。那些流浪民打扮如此显眼，而且身姿还留在了壁画上，因此库斯拉觉得应该会有一些相关记述。
　　或许在古代，他们那样的存在并不罕见。
　　“……嗯？”
　　接着库斯拉看到散落着粗糙的烛台，水壶，翻倒的架子旁有一本黑色的书。库斯拉弯腰想要捡起那本书，突然发现墙壁在与视线齐高的地方开了一个洞。
　　倒下的架子本来是靠在墙壁前的吧，类似暗门那样。这个洞是从石壁上抽出一块石砖做成的，大概是某个深怀执念的家伙用剑柄逐一敲击石砖，通过声音判断，才找出这么一处空洞的吧。
　　库斯拉蹲下来想看看里面放有什么，他窥探了一下进与膝盖齐高的洞穴，但里面自然早已空空如也。
　　“……不，好像写着些什么……说什么呢？”
　　库斯拉坲去洞口的灰尘，将蜡烛凑过去，凝神细看。
　　“地狱业火必降临于取出此物之人身上……”
　　收藏在这里的大概是龙的金象吧。
　　库斯拉轻叹一声，捡起黑书站了起来。
　　为知识而活的库斯拉看到书籍被随便抛弃，顿时不悦了起来。
　　这本书很薄，封面染着让人毛骨悚然的黑色，上面还被人毫不客气地踩踏过，留下了脚印，库斯拉不禁心生同情。
　　书的封面上写着书名。
　　“龙血之书”
　　就是它了，库斯拉微微一笑。
　　书上说：龙血能带给来永恒的生命，落入龙血之池的人在三十年后因偶然的契机从血池逃出时，依旧保持着三十年前的样貌。将龙血点燃的话，火焰将一直燃烧下去，就算泼水也无法扑灭。伤害到龙的话，其燃烧的龙血会散落，给世间带来灾难，等等。
　　全都些蒙骗乡下愚民的说辞。
　　“不过，书上说这土地上丰饶的矿物全都是龙鳞的碎片化成的……”
　　库斯拉有点感慨，原来如此，他们在恐惧龙的同时也崇敬龙啊。人的想法真是多样啊，库斯拉感觉一阵高兴，
　　“龙血的使用……稀释来用的话可以做成万能灵药，不稀释的话那就是永葆青春的秘药。龙血能够燃起永恒之炎，就算泼水也无法浇灭。只要不忘记对龙的畏惧之心，龙血就会给我们带来各种方便”
　　之后的都是些常见的宗教神话记述，库斯拉继续哗啦哗啦地翻页，突然看到一句让他在意的话。
　　“要试着……复活龙吗？”
　　复活龙？
　　库斯拉猛然抬起头，回头看向圣堂那边。
　　当然，在角度上，从这里是不可能看见的。
　　但是，那里有着一尊将象征冶炼炉的巨大龙形雕像。
　　感觉那雕仿佛在自信满满地宣告，这里以前曾有过龙。在这瞬间，库斯拉差点相信了书上的文章。
　　“……天方夜谭”
　　不过，龙毕竟是不存在的。
　　龙跟菲尼希丝这样的异型不同，完全就是童话里的东西。
　　不过库斯拉还是将那本书收进了自己的褡裢中，剩下的在闲暇时再读，正好打发时间。
　　随后两人就走出了存放祭具的房间，穿过通道回到圣堂。从天空射进来的阳光少了很多，大概是太阳西斜，阳光照不到洞穴下方了吧。看来他们已经在这里待很久了。
　　菲尼希丝在微暗的圣堂中抬头仰望着巨大的龙形雕像。
　　“看够了吗？”
　　菲尼希丝自然已经注意到库斯拉了，所以并没有被吓到，她缓缓地垂下视线。
　　“你的表情说满足了”
　　库斯拉不由得苦笑一下。
　　菲尼希丝就像刚泡完澡一样，一脸神清气爽。
　　“古时候的人真是心胸宽广呢”
　　大概其他的画里也绘有异型者们的身影吧。或许对一直饱受迫害，亲人惨遭屠戮的菲尼希丝来说，那些画就宛如奇迹。
　　“你说古时候的人？”
　　听到收留了自己的库斯拉如此反问，菲尼希丝忍不住咯咯地笑了起来。看来她是故意那么说的。
　　“因为你坏心眼”
　　她笑着说道。
　　库斯拉努力装出面无表情，说道。
　　“回去吧”
　　由于库斯拉手里拿着烛台，菲尼希丝慌忙跟在他身后。
　　比平时靠得要近啊，库斯拉心中暗自窃喜。这时，菲尼希丝轻声说道。
　　“谢谢你能带我来”
　　库斯拉没有开口，耸了耸肩就当作回答了。
　　北方的太阳下山早，他们出到外面时天已经漆黑一片了。看守的士兵们都不在了，当然这并非因为晚上不用值班。库斯拉马上就注意到士兵们不在的理由了。
　　库斯拉走到可以俯视城市的石阶前，站定。
　　“诶”
　　“哇……”
　　他轻轻地惊叹一声后，菲尼希丝也发出了感叹。
　　“就像那句你喜欢的话”
　　“嗯？”
　　“幸运比想象中的多”
　　放眼望去，下方的城市中处处燃着篝火，热闹非凡。
　　从城市中心的广场到延伸至四面八方的纤细道路都明亮得甚至能看清人们的脸，那景象就仿佛广场是个熔炉，在广场熔化的铁水沿着道路流出一样。
　　“我们就要在这个城市开设工房了。会有如山的发现等着我们的吧”
　　“……”
　　菲尼希丝缓缓地抬头看了库斯拉一眼，接着再次俯瞰下方的城市。
　　“真搞不懂你是悲观还是积极”
　　“我说过那只是谨慎而已”
　　听到库斯拉的回答，菲尼希丝咯咯地笑了起来。
　　“那，我有件事想问一下谨慎的你”
　　“嗯？”
　　库斯拉低头看着菲尼希丝，她的侧脸显得异常成熟。
　　“我觉得自己能在这个城市过得很好……这也是愚蠢的想法吗？”
　　库斯拉没问她这话是什么意思。
　　菲尼希丝从出生起就一直遭人厌恶，受人迫害。即使好不容易才找到库斯拉他们的工房这一容身之所，她也暂时只是一只小小的菜鸟。但是，如果这城市过去曾接纳过跟她同类的人，这一历史属实的话……。
　　菲尼希丝盯着下方的城市，不知不觉就露出了一副泫然欲泣的表情。在库斯拉看来，她的这副表情弥足珍贵，或许比大马士革钢还要罕见。
　　喜悦，期待到想流泪。
　　库斯拉挠了挠头。
　　他还没处理过如此纤细的玻璃工艺品，一时间不知该如何应对。
　　“不要老哭哭啼啼的”
　　结果，到最后他只挤出了这么一句粗鲁的话。
　　菲尼希丝双眼动了一下，盈眶的热泪顿时洒落下来。
　　街上的灯火映照在沾湿的绿色瞳孔上，宛如黄金与祖母绿加工而成的艺术品。
　　“我才没有，哭”
　　说完，她哭着脸笑了笑。
　　库斯拉叹息了一声，轻轻摸着菲尼希丝的头。菲尼希丝没有反抗，还突然趁势依偎在库斯拉怀中。或许那是库斯拉自己搂上去的吧。不管怎样，菲尼希丝都没有反抗，库斯拉也没有将她推开。
　　库斯拉有点用力地抱住菲尼希丝，她顿时如同小猫般喉咙蠕动发出含糊不清的声音。
　　眨眼的时间过去，但却让人感觉相当漫长。库斯拉在开口前习惯性地清咳了一声。
　　“总之，我们先去确认一下幸运吧”
　　“嗯？”
　　“晚饭哦，下面正在大排筵席呢，肯定会有不少好吃的东西吧”
　　“嗯……”
　　菲尼希丝应了一声，紧接着，她的肚子就叫了起来。午饭也没好好吃就一直劳作到现在，肚子饿也是正常的。菲尼希丝缩起了身体，即使在黑暗中也能看出她的脸红了。
　　“走吧”
　　库斯拉朝石阶走了下去，菲尼希丝也马上跟在后面。
　　在下石阶的时候，不知道是不是菲尼希丝脚步不稳的缘故，库斯拉不知不觉间牵住了菲尼希丝的手。
　　虽然他觉得这样有损能把哭泣的孩子都吓得不敢作声的炼金术师的形象，但他还是没有松开手。大概是因为看到菲尼希丝正死命地盯着脚下，颤颤巍巍地走下石阶吧。又或者是因为那只小手握得意外地紧，让他感觉掌心一阵温暖。
　　库斯拉看向城墙外面，与夜空交界的地平线。
　　幸运比想象中的要多。
　　或许真的如此吧。
　　他向着黑夜，泛起一抹淡淡的微笑。
　　“那，个”
　　“嗯？”
　　库斯拉低下头，只见菲尼希丝正赌气似地绷着脸。
　　“不，不许笑我”
　　“……”
　　库斯拉过了一会儿才反应过来，菲尼希丝说的是什么意思。她似乎误以为库斯拉是在嘲笑自己在黑暗中战战兢兢走下石阶的样子。
　　“我说过的吧”
　　“嗯？”
　　“我对你没什么兴趣”
　　菲尼希丝哼地鼓起腮，生气地别过脸去。不过，她也没有松开手。
　　库斯拉轻笑起来。他笑的是自己，自己对幸运阶梯的恐惧竟然尤甚于菲尼希丝对石阶的恐惧。
　　配不上“利息”这个外号啊。
　　库斯拉开玩笑似地想着，随后。
　　“啊，他们在这儿，他们在这儿！”
　　熟悉的声音响起，一眼看去，只见伊莉涅和威兰就站在石阶下面。
　　他们俩手里都拿着酒，伊莉涅手里还多了串肉串。
　　“看吧，正像我说的那样吧？”
　　“你可没说他们俩是牵着手的吧。我的猜测也中了，算平手”
　　听到两人的对话菲尼希丝才想起，自己正在伊莉涅和威兰面前和库斯拉亲密地牵着手。她慌忙想要松开手，库斯拉自然是故意使坏，反而更用力地握紧她的手。
　　“找到好工房了吗？”
　　“找到了”
　　威兰说着，瞥了奋力想要松开手的菲尼希丝一眼，忍不住笑了起来。伊莉涅拍了威兰的手臂一下，可最后自己也忍不住露出了笑脸。
　　库斯拉低头看着菲尼希丝，耸了耸肩。
　　“我们是同伴吧？”
　　“~~……”
　　菲尼希丝一脸想哭似地抬头看着库斯拉，嗔怒道。
　　“不是的！”
　　库斯拉贼笑起来，看着威兰说道。
　　“反正都是喝，不如去新工房喝吧”
　　“诶？库斯拉居然会说在工房喝酒，一点都不像你啊”
　　“你想在这闹哄哄的地方喝？”
　　库斯拉扬了扬下巴，前方有一群佣兵做着围成一个圈喧闹欢腾。他们大概在天还亮的时候就开始狂欢了吧，照现在这势头，估计到半夜也不会消停下来。
　　“确实……。不过我倒是无所谓”
　　威兰说着看向伊莉涅。
　　“诶？我还想着去广场那边跳舞呢”
　　“在熔炉前面跳吧，我会看的”
　　“不，要！”
　　伊莉涅说完，突然看向菲尼希丝。
　　“乌尔酱想怎么样？”
　　菲尼希丝瞪大了双眼，她没想到居然会有人征求自己的意见。
　　或许她已经被佣兵，商人，和经过长途跋涉的工匠们在街上的狂欢气氛吞没了吧。
　　库斯拉轻轻地松开手，菲尼希丝顿时回过神来，抬头看着库斯拉。
　　“你想怎么样？”
　　她明明刚才还那么奋力地想松开手，可一旦松开了却又露出一副异常不安的表情。
　　大概是因为在过往的路途中，她曾无数次与别人松手即成诀别。
　　因此，为了深埋这份寂寞，她才会盲目地彷徨想要握住别人的手。
　　几经飘零后，最终握住的是库斯拉的手。
　　欢迎来到炼金术师的世界。
　　菲尼希丝缓缓地抬起头。
　　“工房就行了”
　　因为那里是自己的新家。
　　“这样啊”
　　“既然是公主大人期望，那就没办法了”
　　“等一下，难道我就不是公主吗？”
　　来劲了的伊莉涅缠住威兰，用烤串的棍尖指着他发出威吓。
　　看到大家都因自己的意见行动起来后，菲尼希丝不禁有点迷惑。
　　库斯拉正要迈步跟在威兰和伊莉涅身后，他突然回头对菲尼希丝说道。
　　“不牵手就没法走吗？”
　　菲尼希丝头纱下的双耳唰地动了下。
　　“我，我可以一个人走！”
　　说完就快步追上库斯拉他们。
　　城中沿路都有酒饭发放，伊莉涅和威兰走在前面领路，一行人朝工匠街走去。到达的是一间壮观得连贪婪的炼金术师都会感到畏缩的石造工房。
　　“欢迎来新天地”
　　库斯拉说完就伸手推开了新工房的大门。
　　