　　
　　
　　第四章 朗基努斯
　　——抽出枪来，挡住那追我的。
　　    求你对我的灵魂说：
　　“我是拯救你的。”（译注：旧约，诗篇35：3。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　――稍微，回溯一点时间。
　　
　　
　　从病房的窗户看到男人的身影时，朱鹭头玻璃倒吸一口气。
　　少女所在的医疗楼层，距离中央大楼的最上层比较近。地上一百二十米的高层。从窗外吹过的风也格外的强，男人的黑发被风猛烈的吹动着，显得相当蓬乱。
　　以颠倒的姿态。
　　是的，男人手插进口袋里，头朝下地盯着少女。
　　「壬生、苍马――！」
　　对着少女僵直的脸。
　　男人的嘴唇轻轻地动了。
　　找～到你了。
　　轮廓清晰的脸扭曲起来，似乎是在笑。
　　而且还是一瞬。
　　直到身穿漆黑断罪衣的男人和机械音低声响起。
　　
　　
　　「我要模仿――」
　　
　　
　　颠倒的身体朝玻璃窗踏出一步，以那脚尖为中心反转。
　　顺势从大楼跳跃。
　　重力这才捕捉到男人的身体，引入正常的自由落体――坠落时男人的手腕摆出居合的架式，从上段迸发出漆黑的流星。
　　
　　
　　「――圣朗基努斯之长刃！」
　　
　　
　　那是，模仿奇迹时喊出的言灵。（译注：言灵是指言语中寄宿着灵力。）
　　切断虚空的斩击，释放出难以致信的剑压。
　　将平时两米多的刃长无限倍增大。从大楼的上空，远比夜晚阴暗的漆黑奔流而下。
　　「……啊……！」
　　玻璃想起双子塔。
　　将海湾地带首屈一指的高层建筑切断的刀刃，没道理斩不断这幢中央大楼。
　　那幅景象，不正如那从天际劈下来的巨人之剑吗。
　　亦或，是宣告审判的达摩克利斯之剑呢。
　　就连欠缺的满月也要斩杀掉一般伸长的漆黑巨刃，没有一丝迟缓，没有一丝留情，没有一丝疏忽，描绘出优美的弧线。以过于理想的轨迹划过的太刀，反而显得缓慢起来。又像是为马上死去的人给予一点悔过的时间。
　　连同玻璃所在的医疗楼层，那把巨刃，即将把作为教团表面总部的中央楼层，鲜明的斩成两断时――
　　
　　
　　――下一刹那
　　与看不见的墙壁剧烈冲突。
　　
　　
　　「――――咕！？」
　　苍马的脸扭曲起来。
　　突如其来的剧烈冲击，卷起能量风暴。
　　原本斩断一切的巨大『力量』，与匹敌的斥力互相冲突而弯曲，如蛇般蠕动。
　　巨刃激烈地晃动。
　　两者之间没能支撑住的重压，化为余波朝四面八方散去。
　　仅是那余波，教团大楼的四处出现龟裂。为了经得住准五阶位的〈兽〉的攻击而精心选择建材设计的大楼。仿佛在嘲笑区区人类的智慧无法企及天与地的上位者一般，裂缝爬满整幢大楼。
　　即便如此。
　　被反弹的剑压，大部分都绕过大楼散至天空。
　　随后，机械音跟着响起。
　　
　　
　　「――断罪衣启动。我要模仿。我要模仿。我要模仿。我要模仿五千八百二十三回，神之奇迹降临的状况。」
　　
　　
　　「限定量子干涉场，固定。由假想数学领域注入圣遗物及规定状况的参数。在本坐标起动假想现实?圣基道霍的第三种奇迹。――即结束五千八百二十三回的试行。」
　　
　　
　　在墙面着地的苍马，仰望天空。
　　那是大楼的屋顶。
　　同时，随着机械音，新的断罪衣资格者宣告道。
　　
　　
　　「我要模仿。――圣基道霍之盾！」
　　
　　
　　「……两年不见了啊，卡洛。」
　　苍马啧地一声，咂嘴道。
　　高度一百三十四米。
　　站在中央大楼屋顶边缘的，正是卡洛?克莱门蒂红衣主教代行。
　　现在，裹着五体的是威风凛凛的断罪衣。
　　与诺温和雷胡拉的大有不同。
　　机甲服。
　　与那种古色古香的名字相称，是件无骨而伤痕累累的铠甲。
　　从肩膀到胸部、腰部、脚部，厚厚的装甲和极粗的电线，密密麻麻地包裹着衣服的主人。虽说无骨，坚固程度却是无与伦比。尤其是从手肘到拳头之间如瘤隆起的装甲和圣灵机关一体化，构成一种像机器人的异形手甲。
　　与夏夜不相称――亦或是无比相称的战士的身影。
　　金发随风飘动，眼罩神父睥睨壬生苍马。
　　「传说有云。」
　　用冰冷的声音开口道。
　　「嫌恶圣基道霍的萨摩斯岛之王，命四百名兵士用箭射死他。但是那些箭全都在圣基道霍跟前静止。我的奇迹就是源于这个逸闻。――总不至于忘记了吧？」
　　「哈，两年前的那些事早就忘掉了。」
　　「好歹算是保护过你哦……」
　　「如果要这么说，我砍的〈兽〉有那两倍了吧？」
　　苍马耸了耸肩。
　　当然，他依旧是那副违背了重力法则站在大楼墙面上的姿态。
　　「――话说，你来的未免太快了吧？还想在你来之前早早了事呢。」
　　「那是你演得太蹩脚了。」
　　卡洛责备道。
　　「一天一幢，把楼毁掉……虽然跟玻璃小姐是这么说的，其实是让这边以为还有一天的从容而制造的假象吧？既然知道玻璃小姐会招引〈兽〉，这点程度的准备还是有的。」
　　「哎呀……」
　　苍马苦笑着，闭上一只眼。
　　跟卡洛的眼罩是同一侧，也许是故意招惹对方。
　　「怎么知道的？」
　　「你的口头禅，不就是『老实人吃大亏』吗？」
　　神父用带着叹息的语气说。
　　苍马也一副为难的样子挠了挠头。
　　就好像被优等生指出作弊失败的不良生。
　　不过，即使是在对话中，两个人之间的杀气丝毫没有动摇。
　　「有一个疑问。」
　　卡洛，举起手甲（gauntlet）的食指。
　　「你在那个地方并没有掳走玻璃小姐的理由。而且，为什么还要再来一次呢。」
　　「谜题是人生的香辛料啊。」
　　说着豪言壮语，苍马得意地笑了。
　　「……既然如此，只能用武力来问问了。」
　　卡洛也笑了。
　　从屋顶向壁面走去。
　　眼罩神父也同样垂直壁面走起来。
　　但是，他的步伐与苍马有所不同。
　　每走一步断罪衣的脚踝都陷进混凝土里，强行支撑身体。考虑到卡洛身穿的断罪衣是轻易超过几十千克的重机甲型，这是需要很大蛮力的招术。
　　「…………」
　　玻璃默默地守候着。
　　好不容易打开窗户，但是除了看着两个人的战斗，什么事都做不了。
　　那也是理所当然的。
　　单从表面而言随处可见的大楼壁面，现在，扭转九十度化为异界的战场。
　　「哦哦，蛮力工夫。跟这边的小花招就是不一样……」
　　苍马拍手道。
　　「从以前你就像只壁虎呢。」
　　「哦哦那是。」
　　范德瓦尔斯结合。
　　即，如同壁虎贴在墙壁的物理内聚力。除了圣灵机关的能力，苍马的断罪衣里赋予了这种机能。大概是为了在任何环境下都能挥刀，只有圣朗基努斯的断罪衣才有的特殊机能。
　　「……说话，那是什么玩意儿？」
　　「指什么？」
　　对着蹙眉的卡洛，苍马用只有彼此才能听见的声音问。
　　「那个……真的是『九濑谏也』吗？」
　　「…………」
　　「能让我变成殉教者的教团呐。弄出个『九濑谏也』的冒牌货很简单吧。」
　　苍马，单刀直入地说。
　　让人联想起猛禽类的眼瞳，一举一动都不愿看漏一般锐利地盯着卡洛。
　　「记忆丧失……就算了。也有可能的吧。丧神现象本身就跟记忆丧失差不多的东西。如果说被卷入圣都的陷落，就算是『九濑谏也』丧失一两个记忆也没什么奇怪的。」
　　苍马点着头，继续编织语言。
　　
　　
　　「但是，那个跟『九濑谏也』不一样。」
　　
　　
　　「嚯哦。」
　　卡洛眯起独眼。
　　呈旋涡状的风改变风向。从苍马转向卡洛。
　　蓬乱的金发朝背后的方向吹去。从这个高度俯视地表，被无数盏灯火包围宛如星空。大概是发出了避难警报，市民们正按照引导移动中。多个隔离墙屹立而起、中央大楼被封锁起来的样子，也可以得到确认。
　　苍马微微扭曲脸颊。
　　「但是，又不能断定不是『九濑谏也』。就连挚友的我都不能啊。是怎么弄的？」
　　「不知道在说什么呢。」
　　冷淡地直摇头的卡洛。
　　对他的回答并没有焦躁，漆黑的剑士轻舒一口气。
　　「你……在想什么？」
　　「那么，」
　　卡洛打断谈话。
　　「不管怎么样，作为圣职者对〈兽胎〉没什么好说的。」
　　「嘿诶，不愧是优等生。」
　　「您说得对。」
　　卡洛前进。
　　好像刺穿豆腐一样，轻易使脚踝扎入墙面。
　　一步、两步、三步。
　　第四步，扎得很深，爆炸。
　　
　　
　　「我要模仿。――圣基道霍的刚力！」
　　
　　
　　轰，火箭般的突击。
　　再加上重力加速度，将接近十米的距离一瞬间变为零。举过头顶的异形手甲里，注入模仿奇迹的『力量』。那是背负着能与世界之重匹敌的救世主渡过急流的，善良圣人的奇迹。
　　不逊于刚才想切断中央大楼的自己的巨刃，苍马比任何人都更清楚。
　　「壬生理心流?花旋。」
　　苍马的身体也沿着墙面滑过去。
　　随着风雅的技名，如同踏着舞步回转，顺畅地描绘出半圆。论墙面上的自由度，苍马有着压倒性的优势。一边回转着躲开卡洛的拳头，朝破绽百出的侧面，挥动右腕甩出漆黑之刃――
　　那一瞬间，苍马听见某个声音。
　　打乱剑尖的轨迹。
　　朝反方向横殴而去的巨刃，猛然迸散出火花。
　　火花没有停留在一处，如同沿着钢铁轨道不断切割的裁刀一般，数量膨胀至数百。
　　炮弹迂回着大楼的墙面袭击了苍马。
　　（这是……那个小鬼的……！）
　　醒悟。
　　在几百米的彼方。
　　苍马认识到，在中央大楼对面的死角，雷胡利用监控器的映像射击炮弹。
　　而且，雷胡拉现在架着机关炮。
　　固定在台座上忽视了炮身的搬运性，威力和连射速度都是手枪没法比较的。
　　若只是手枪的全自动连发还能用刀承受，每分钟超过六千发的机关炮炮弹着实无法全部躲开，黑色断罪衣的表面迸散着激烈的火花，装甲剧烈扭曲。
　　从耳边传来呢喃声。
　　「――刚才说过了哦。演得太蹩脚了。」
　　苍马瞪大眼睛。
　　卡洛就在自己身边。
　　重重的断罪衣的右脚，深深地陷入墙面，利用一瞬间制止了下落。
　　轰，那副身体回旋起来。
　　（这家伙、从一开始就全部……准备好了等我来……！）
　　苍马的思考也在半途中断。
　　仍垂直于大楼的墙面，以陷进去的右脚为轴心，翻背拳（Backhand Blow）剜入虚空。
　　没办法躲开。
　　没有去承受的从容。
　　夜气朝着被炮弹封住的苍马奔腾。
　　轰鸣，那声音本身也如同兵器。
　　倘若形容它的威力，那是连星星都能穿透的陨石吗？漆黑的断罪衣被打碎，装甲的碎片散撒在夜晚中。直击苍马的拳头，从一百米的高度把男人砸向地面。
　　被打飞的身体，半途中与大楼剧烈冲突，特造混凝土墙面被削减了数十米。
　　顺势与大地剧烈冲突。
　　有一瞬，就连中央大楼也晃动了一般。
　　弥漫起朦朦胧胧的沙尘之后，如火山口一般大地陷落，在地下打开黑洞洞的大坑。
　　「…………」
　　卡洛也追过去，向大地奔去。
　　着地前抓住剜入的墙面缓冲落势之后，径直跳进地下。
　　陷落，一直持续到地下三十米――第四层。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　灯光是微弱的紧急用照明灯。
　　宽阔的空间。
　　天花板异常的高，宛如镜面大楼的几十个八角形『柱』贯穿天地。
　　地下三十米?第四层。
　　第二层以下没有对公众公开，主要是〈矛〉的移动和特殊兵器的物流、迎击〈兽〉用设施和观测循环在断罪衣内无形的力量时使用。
　　即使不是如此，已经由避难警报和隔离墙，把半径一千米以内的一般市民隔离了起来。第一区绝大部分都是以教团和朱鹭头集团为中心的商业街，引导路径也比其它区优秀。
　　卡洛默默地走在地下空间。
　　在苍马的坠落地点止住脚步。
　　缓缓转过头。
　　「――哟。」
　　在那里举起一只手。
　　「命真硬呢。」
　　「不，死了死了。如果是以前，这样绝对死定了……」
　　苍马露出苦笑。
　　卡洛也知道其中的理由。
　　隐含模仿奇迹的翻背拳暂且不论，之后与大楼和大地之间的撞击所产生的伤害，苍马并没有承受。
　　『重组』。
　　能让〈兽〉变为不死之身的可恶的机能。不论多么巨大的破坏力，没有奇迹之力就能无效伤害。
　　就是这个机能救了苍马一命。
　　不。
　　如今的苍马，还能不能叫作活着呢。
　　断罪衣碎裂，左腕肘部以下脱臼，大腿骨也断了。连同装甲被压扁的肩膀，露出鲜红的肉和骨。没有受到伤害的，只有两肩的圣灵机关和背后的刀而已。
　　然而，全都渐渐恢复原样。
　　在卡洛眼前，如同沸起来的水泡一般膨胀起来，『重组』新的手腕和大腿。再生的不止是身体，范围还涉及到破碎的装甲。
　　就连断罪衣也得到修复，这是何等的讥讽啊。
　　「……恢复时间有点久啊。」
　　苍马嘟哝道。
　　「说到你的断罪衣，试行次数和秘迹精度都很一般，作为模仿奇迹也纯度偏低。要我说的话是个偏向防御的奇迹呐――这威力也就比导弹强很多的程度吧？那个人偶的剑比这疼多啦。」
　　「不劳你费心。」
　　卡洛厉声道。
　　踏出脚步，大胆地缩短间隔。
　　他的上半身突然一晃。
　　「……果然到极限了啊。如果是两年前，那一击就结束了。」
　　映着原同僚的苍马的瞳孔里，带着一丝怜悯。
　　「怪不得如此着急。你被奇迹侵蚀的程度很深吧。」
　　对着连同眼罩捂着半边脸的卡洛，苍马冷冷地接着说。
　　「被〈兽〉吞噬的我和受奇迹侵蚀的你……到底有什么不同？」
　　「所以说……不劳你……费心……」
　　卡洛站起来。
　　那副身体，还穿着断罪衣。
　　喷着大量的蒸气，卡洛仍没有停止。双手摆出十字的样子酷似十字格挡（cross arm block）。
　　苍马也顺势跪膝。
　　错开背后的刀鞘，把刀柄固定在腰间。
　　居合的姿势。
　　异样长的刀身原本不能期待脱鞘时的加速，苍马的居合却能比音速更快地将敌人粉碎。还有，吸收奇迹构筑起来的刀身，即使是几十米的间距也能无视。当然，卡洛对此再熟悉不过了。
　　「还要用盾防守吗？」
　　苍马好像嘲弄似地说。
　　无声地笑道。
　　「这边也想试一试啊。――圣朗基努斯之刃可以斩断一切奇迹和魔性。圣基道霍的加护可以从世间万物保护主人。于是，哪边说得正确呢。刚才如果不是突袭，可以尝试一下哦？」
　　「…………」
　　卡洛沉默。
　　只是，集中。
　　苍马的居合是最快的。
　　既然如此，在那把巨刃触及自己的一刹那，起动圣基道霍之盾才可以。利用剩下不多的奇迹之盾和断罪衣的装甲防住致命伤，进而送上一记拳头，以找出起死回生之路。
　　将世界，凝聚起来。
　　在叫作限定量子干涉力场的极小世界里连接自己的感觉，使所有时间变得缓慢，进行观察。由于过度集中，甚至觉得卡洛面前的世界正在收缩。
　　不看漏一个空气分子的，最大化的集中。
　　
　　
　　然而这时，漆黑的刀已经拔了出来。
　　
　　
　　「――――！？」
　　「没看见吗？」
　　苍马放声嗤笑。
　　黑刃的尖端，径直朝陷落的天花板刺去。
　　卡洛也认识到，仅在刹那间伸长的漆黑之刃刺中对面的对手。
　　因为，扑通一声，从那天花板――第二层的洞穴，细长的身影坠落下来。
　　溅血倒下的是，黑肤色的少年修道士。
　　雷胡拉。
　　「总不能让你一而再再而三地防碍我吧？就算不能用监控器，狙击手怎么能太接近啊？要是在圣战时撑不过两周呐。」
　　男人扬起嘴角。
　　「――苍马！」
　　卡洛吼道。
　　地板崩裂。
　　即使如此，神父依然很冷静。考虑到从任何方向袭来的斩击，手甲坚固地防犯肩膀到脸。即便是壬生苍马的刀，也无法阻止现在的卡洛。
　　「对了，补充一下。」
　　苍马的视线嗖地转向卡洛。
　　「――刚才的，你也一样能砍哦？」
　　突击的卡洛在途中向前倒去。
　　厚厚的装甲从肩膀到胸部，随着噗嗞地声音划过一条红线，喷出鲜血。
　　断罪衣的装甲收起来，回到普通的圣职衣。冷却剂瞬间将神父的身体笼罩，马上又被风吹散。好不容易走了几步，卡洛身体伏倒在地板上。
　　苍马俯视蹲下来的卡洛。
　　「真是凄惨啊。」
　　喃喃道。
　　「快点用完奇迹，早点变成盐柱就好了啊。也不用这种再会。」
　　「……那还、真是抱歉了呢。」
　　卡洛趴倒在地，厉斥道。
　　「没想过舍弃信仰。而且，愿望还没有实现就结束、才叫凄惨。」
　　「经常跟你意见不合啊。」
　　「没有信仰心的你，才是切腹了才好啊。」
　　「也许，你说得对。」
　　苍马笑了。
　　明明浑身是血，这次又像孩子似的笑了。
　　「最后应该会解决自己吧。但是，要等到把你杀了，全部都结束之后。」
　　刀锋，嗖地向侧面倾斜。
　　「那边装死的小鬼也是！」
　　「…………咕！」
　　雷胡拉从地板上跳起。
　　动作比往常迟钝，但还是留有夺人眼目的优美。
　　少年修道士的断罪衣从腰部到胸部被鲜明地斩开，但不至于要了雷胡拉的命。
　　翻个跟头，抽出两把手枪。
　　
　　
　　「我要模仿。――大卫的投石器！」
　　
　　
　　释放而出的十八颗魔弹。
　　虽说不至于致命伤，断了半个骨头的剧痛使得雷胡拉表情扭曲起来，更加用力扣响扳机。
　　魔弹各自沿着地面爬行、从天而降，轨迹蜿蜒复杂。
　　响起硬质的声音。
　　是苍马的刀切开子弹的声音。
　　以滑行般的步法接近少年修道士，苍马没有半瞬迟缓地从下段还击。
　　将砍过来的刀，雷胡拉勉强用枪身挡住。
　　如白刃交锋一般，两个人彼此瞪视。
　　「不错。」
　　苍马露出尖尖的獠牙。
　　「比那些老头儿资格者强多了。不过，还欠火候……」
　　苍马改变了力道的施加方式。
　　刀刃逐渐陷入枪身。
　　枪身就像奶酪一样切进，雷胡拉连忙向后跳去。苍马摆出八双架势，穷追不舍似的眯起眼睛。（译注：八双架势，将剑或长柄刀垂直地立在右前方的动作。）
　　「壬生理心流――」
　　然而，没有持续下去。
　　突然，噪音蹂躏地下空间。
　　近处的雷胡拉堵住耳朵，只是皱了一下脸而已，但对于苍马并没有那么简单。
　　男人的耳朵在滴血。
　　那是，只针对苍马的指向性大音量。
　　正是因为强化了感觉器官，男人摇晃着身体，同时被阳炎笼罩住。
　　银色的阳炎。
　　
　　
　　「――我要模仿。圣亚加大的火焰！」
　　
　　
　　随着轰鸣，地下空间膨胀起银色圣焰。
　　燃尽一切魔性的圣亚加大之炎。单就破坏力而言虽然不如卡洛的拳头，但是从侵蚀〈兽〉的纯度来讲，凌驾于其数段的奇迹。
　　实际上，苍马的脸也因初次到来的威胁而扭曲起来。
　　
　　
　　「我要模仿。――圣朗基努斯之刃！」
　　
　　
　　斩开。
　　但是，即便是圣朗基努斯之刃，从自己所在的位置无法一刀砍去膨胀起来的火焰。遭到破坏的鼓膜马上得到『重组』，但是恢复知觉还需要数个瞬间。
　　勉强制造突破口，不顾身体被烧向旁边跳去。
　　同时，从第三层的通路，装有音响兵器的装甲车和众多步兵们跳出来。
　　卡洛轻轻一笑。
　　雷胡拉用醒悟的脸回头。
　　然后，苍马用愤怒的表情转过去。
　　盯着装甲车的上部，坐在银发人偶旁边的黑色圣职衣的少年。
　　「九濑――谏也！」
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　看着苍马的脸，谏也咬紧牙关。
　　少年们同样也按照卡洛的要求，在地下待命。当然，没有预测到决战之地会是这个第三层。错过出场时机正是因为如此。
　　但是，现在少年烦恼的是另外一件事。
　　（『九濑谏也』的挚友……）
　　他想。
　　熟识曾经的『九濑谏也』的人。
　　第一个险些看穿自己的演技的对手。
　　「…………」
　　少年咽下唾液。
　　明明没有味道，却好像辣到了嗓子似的。
　　对于少年而言，站在这个男人面前需要很大的勇气。
　　自己娇柔造作的演技，这次真要被识破――所有谎言都要瓦解一般，对于谏也这个男人比起任何〈兽〉都要恐怖。
　　实际上卡洛还建议过，起动诺温的断罪衣之后，可以不用站到战场上。
　　……即便如此。
　　没有退缩。
　　如果在这里退缩，感觉就好像勉强维持到现在的假面和一切，全部都会崩溃。
　　（我、要……）
　　忽然，一个人却又是两个人的少女浮现在脑子里。
　　朱鹭头玻璃。
　　明明跟苍马一样认识『九濑谏也』，其中的区别在哪呢。
　　还有，那个妖女……
　　如果是另一个玻璃，会怎样说现在的自己呢。
　　会嘲笑着说愚蠢吗。
　　会呢喃堕落的话语吗。
　　「――谏也大人。」
　　谏也低声道。
　　人偶的断罪衣已经展开着。
　　身穿白银圣铠的人偶，望着少年。
　　也不是在催促着少年。
　　只是，用温柔又充满安详的眼神守候着。
　　所以，
　　「嗯。」
　　少年点头。
　　已经做好觉悟。
　　毁灭的觉悟。
　　若要毁灭对方，不只是自己，就连自己最重要的东西也会毁灭的觉悟。――同时，如果没有那个觉悟，有可能无法守护最重要的东西的矛盾。
　　要接受那个矛盾。
　　「九濑谏也在此下令。」
　　断然以伪物之名宣告。
　　「以神、及子、及圣灵之名，消灭眼前的恶魔！」
　　没有呐喊声，〈矛〉以行动作答。
　　迅速跑过地下空间，摆好对〈兽〉用阵形之后的他们，接连发射携带而来的机关枪和火箭炮。
　　对着苍马，从全方位释放的炮弹风暴。
　　然后，另一人。
　　亦或是另一个。
　　银色头发在地下空间翻飞。
　　
　　
　　「――我要模仿。圣亚加大的火焰！」
　　
　　
　　「――――咕！」
　　只切开会致命的银炎，苍马发出呻吟声。
　　（卡洛那家伙，这也是从一开始……咕！）
　　如果只有诺温，男人还可以应付。
　　同样，如果只有普通兵器，利用『重组』的话不是苍马的敌手。
　　但是，两者聚在一起时，就连剑士也畏惧起来。
　　虽说还不至于受到致命伤，众多炮弹和火箭炮削弱苍马的集中力，如果换个姿势又会受到诺温火焰的袭击。训练有素的小队整体和模仿奇迹的联手，不由得让苍马咋舌。
　　（有了英雄『九濑谏也』……才有的士气吗……）
　　露出苦笑。
　　以圣战生还者的常识来考虑，简直是难以想象的战斗。
　　在那个战场上，与〈兽〉战斗的尽是些断罪衣的资格者。考虑到丧神现象的耐性，一般士兵的投入只会成为绊脚石。而且断罪衣的资格者都集中在圣都，选择那种战术也是理所当然的。
　　可是，御陵市的断罪衣资格者人数不足。
　　正因为如此，卡洛不得不考虑弥补的方法。
　　〈矛〉的队员用夸张的护目镜盖住耳目，里面挟住数字变换以用来减轻丧神现象，也算是尽可能的抵抗吧。
　　（这就是……你创建的城市吗……？你的战斗方式吗？）
　　苍马的笑容不由得变淡。
　　在视界的一角，也看到卡洛的身体正在回收。
　　
　　
　　「我要模仿。――大卫的投石器！」
　　
　　
　　再次袭来的魔弹。
　　大概是从〈矛〉接过来的，已经不是手枪，而是重机关枪射出的来复子弹。
　　苍马连它也一起切断。
　　但是，也没能完全逃脱。
　　魔弹各自以不同的轨迹，与无数颗〈矛〉的炮弹一起射向苍马的死角。不是为了每发必中，从三维世界追逼苍马的子弹。更何况与〈矛〉的子弹不同，魔弹能给予苍马决定性的伤害。
　　渐渐地，但是确确实实削弱苍马的从容。
　　……然而。
　　为什么呢。
　　「…………」
　　少年的不安没有减缓。
　　谏也的目光中，完全看不到把这个男人逼上绝路的样子。
　　（……这、家伙。）
　　嗤笑。
　　男人的嘴唇，确实露出了愉快的笑容。
　　走在死亡线上愈发狂猛地嗤笑，更加优美的舞动。明明只要失误一次便会踏上黄泉路，身体的动作没有丝毫犹豫。
　　这就是，曾经的英雄。
　　如今的死神。
　　与『九濑谏也』一同战斗的男人。
　　恍然间，视线对上。
　　嘴角浮现出微笑的同时，苍马的动作变了。
　　从缓慢的画圆的动作，到锐利的剃刀似的一条直线。
　　「呼――！」
　　苍马调整呼吸，同时往地板一蹬。
　　只保护大脑和心脏，半强行地踏出。一投足一挥刀的时机。魔弹以外的炮弹交给断罪衣的防御能力和『重组』，苍马的步法一口气盗取了近十米的间隔。
　　被搅乱的子弹和魔弹，与海市蜃楼般的男人的身体擦肩而过。
　　过于通畅的缩地前方是――装甲车和谏也。
　　视线相遇。
　　仅仅一瞬瞳孔交汇，各种各样的感情也传递在彼此之间。
　　「……壬生、苍马。」
　　迫近眼前的刀刃，谏也并没有害怕。
　　再一次径直俯视露出噩梦般的笑脸的剑士。
　　在这一刹那，将自己培养至今的、身为『九濑谏也』的自尊心展现出来。
　　男子气十足的呢喃，在少年的鼓膜久久荡漾。
　　
　　
　　「比先前像多了啊……」
　　他说，像。
　　而不是真物。
　　对些感到打击之前，漆黑之刃挥落下来，被侧面挤入的银剑挡住。
　　「不会让谏也大人受到伤害的、就是我。」
　　冰冷的声音，从少年的背后传来。
　　苍马嗤笑。
　　「啊啊，只有你太麻烦了。」
　　银炎的爆炸。
　　苍马蹬了一脚装甲车闪过去。
　　在纯粹的奇迹之焰下谏也的身体感觉不到热量，只把〈兽胎〉击退。
　　「保护谏也大人！」
　　说完，诺温追过去。
　　「是！」
　　「谏也大人！」
　　这边也一边跟苍马应战，从装甲车叫〈矛〉的队员。
　　「…………」
　　谏也没有动。
　　一只手捂着脸面。
　　从指间窥见的眼瞳，已经不属于『九濑谏也』。
　　把粉碎的假面凑在一起拼出样子的修缮作业，需要数秒的时间。
　　同时，在那数秒间，少年看见了。
　　刚才，苍马被击落的地表洞穴。
　　在那一端，出现熟悉又美丽的少女的身影。
　　「……玻、璃。」
　　不对。
　　看着丑陋的蝼蚁一般睥睨地下空间的瞳眸，不可能是朱鹭头玻璃。
　　那双眼睛是――
　　「……真难看。」
　　听不见妖女的声音，但是唯独谏也看到嘴唇是这样动的。
　　（那个家伙、为什么……！）
　　玻璃只是轻轻一笑。
　　然后，邀请似的看着苍马。
　　提前一步发觉的苍马如同迎合妖女一般，嘴唇以残忍的月牙形裂开。
　　所谓恶魔的笑容，就是如此。
　　
　　
　　「――我要模仿。」
　　
　　
　　卡洛也发觉了。
　　雷胡拉睁大了眼睛。
　　诺温身体僵直。
　　谏也和〈矛〉的队员们也告知过那个模仿奇迹。但是实际展现在眼前时，他们却束手无策。
　　玻璃……加深妖艳的笑容。
　　
　　
　　任谁也无法阻止那可恶的奇迹。
　　
　　
　　「――圣朗基努斯所见的地异！」
　　
　　
　　反手握刀。
　　苍马的刀刃，刺进脚边的地板。
　　被刺的地板不自然的隆起，如叶脉生出线一样向周围延伸。不仅如此，那“脉”瞬间潜入更深的地下，甚至干涉到地壳板块构造的断层。
　　圣典有云。
　　原是处刑者的圣朗基努斯，看到伴随在救世主之死的奇迹，步入了信仰之路。
　　咚！轰鸣响彻。
　　这一瞬间，御陵市所有区域发生震动。
　　仿佛为爱子之死叹息一般，大地突然震颤，尤其是苍马的刀刃刺入的地点，甚至刺穿第八层的局部地区发生巨大龟裂。
　　圣典有云。
　　救世主失去性命时，在圣朗基努斯的眼前，太阳失去光明，岩石碎裂，大地因悲怆而自行撕裂。
　　现在，正是如此。
　　裂痕爬满地面，柱子和天花板的表面与骨格也全部剥落，崩塌。
　　震级8的强烈地震也能轻易承受的建材，可是在苍马的模仿奇迹下形同纸屑。犹如蜿蜒的蛇，地裂在一瞬间扩大，装甲车和〈矛〉的队员们被吞进去。
　　就连雷胡拉和诺温也因站不稳而双手扶地。在世界剧烈地扭动中，苍马悠悠地蹬了地面。
　　踏着几根柱子，在第二层把玻璃的身体抱起来。
　　「…………」
　　没有任何抵抗，只是有一瞬，玻璃俯视着少年等人。
　　在激动中，谏也抬起头。
　　（你这、混蛋……！为什么……）
　　想要说点什么时――视线交会。
　　什么也没有说出口。
　　就这样，苍马和玻璃的身影，从摇动的世界消失在夜晚的彼方。
　　
　　
　　
　　
　　地震，如开始时一样突然就结束了。
　　实际上不过十秒的地震。事后才知道也没有发生余震，以苍马为中心半径一百米外震级只有二、三程度。
　　终归只是仿效，只能对断罪衣周围起作用的模仿奇迹的特征。
　　「谏也大人……！」
　　诺温最先跑到谏也跟前。
　　「……啊啊。」
　　应了一声。
　　靠在爬满裂痕的柱子上，少年不住地喘气。
　　谏也也在刚才的地震中浑身受到撞击。如果不是诺温马上把〈银十字剑〉变成锁固定住少年，无疑会掉进地裂中。
　　任谁都满身疮痍。
　　倒塌的柱子和剥落的天花板碎片，很多人被活埋。掉进地裂中的〈矛〉的队员包含在内，这次的救出工作看来会很棘手。
　　「有必要……整顿一下事态呢。」
　　卡洛开口道。
　　雷胡拉也曲膝倒地，断罪衣回到圣职衣的样子。先前遭到苍马的斩击强忍着战斗到现在，紧张而绷紧的弦终于断了。
　　「……为什么，玻璃小姐会在那里？」
　　「不知道。」
　　对着低头问话的雷胡拉，卡洛摇了摇头。
　　「医疗楼层有着万全的安全设施，只是接二连三的战斗加上刚才的地震，联络还不通畅。」
　　玻璃走出第二层的理由，卡洛也难以理解。
　　想必，妖女的笑容也只有谏也看到吧。
　　「……不过，既然是特意过来夺走，短时间内不会有生命危险。把断罪衣的调整和〈矛〉的重新编队放在优先位置吧。」
　　话语中带着苦色，但是卡洛的结论是正确的。
　　因为，卡洛的作战本身就走在苍马之上。在中央大楼让雷胡拉待命也好，让谏也和诺温和〈矛〉的队员联手也好，绝对没有错。
　　失败的理由，很简单。
　　地利之差。
　　兼有断罪衣的奇迹和〈兽〉的『重组』的怪物，没道理能胜。即使是为了将不可能变为可能而再集结御陵市的战斗力，有必要整顿态势。
　　（…………）
　　谏也也想表示赞同，
　　「――不。」
　　有人，否定道。
　　大家一齐回头。
　　感到惊讶的是，竟然是从少年自己的口中说出来的。
　　卡洛皱眉。
　　「……谏也君？」
　　「不能等。」
　　但是，又不能阻止。
　　从自己的体内，无论如何都会溢出话语。
　　为什么呢。
　　心口非常的热。
　　因为忍不住想起了那一瞬。
　　那一瞬。
　　壬生苍马怀里的妖女看着这边――果然还是看蝼蚁一样――但是，在那深处仿佛在诉诸什么的瞳孔，被自己看到了。
　　那是，既与自己戴在脸上的假面相似。
　　又与拼命想保持『九濑谏也』面具的自己相似。
　　（……混蛋！）
　　咬着臼齿。
　　自己的所作所为，实在是过于愚蠢。
　　说不清，道不明。难以忍受的焦燥。而且，说到底是那个妖女离开了自己跟着苍马走的吧。既然这样，谏也的这种行为没有任何意义。
　　即便如此。
　　即便，如此。
　　
　　
　　「现在还能追上。我和诺温，去追壬生苍马。」
　　
　　
　　食指和中指摸着胸口，谏也宣言道。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　苍马降落的地方是，离开第一区的、第三区旧市街的一角。
　　事先作为目标盯上的西欧风宅邸的废墟。多半是御陵市被指定为教区时，原来的主人迁居，留下了这个宅邸。三年以前的建筑物周围教团的感应器也比较少，要无效化也并不是件难事。
　　昏暗。
　　从窗户射入的都市区域的光，即是这里全部的照明。
　　黑色断罪衣结束展开的同时，玻璃也被放下来。
　　沾满灰尘的大厅地毯上，以优美的动作起身的少女，苍马用不可思议的眼光看着。
　　「为什么，你会自己跑出来？」
　　「……因为，是你呼唤我的吧。」
　　作出回答的，不是平时的玻璃。
　　红色的嘴唇含着微笑。
　　苍马不禁觉得，仿佛在清秀而纯白的花――花瓣和花粉中蕴含着剧毒，眼看着被红色渲染。
　　「是你……从最开始就想与妾身相见吧？」
　　淫荡的绽开笑容，妖女问道。
　　「……总算见面了。」
　　苍马低声嘟哝。
　　「在海边因为太突然，没机会说话呢。为什么，那个时间没把妾身带走呢？」
　　「没兴趣对女人施暴。」
　　「哎呀真过分。这边的我不是女人么？」
　　哧哧地捂着嘴角，那喉咙即使在黑暗中也仍显白皙。
　　仅仅那细微的动作、视线粘滑的移动就让人胆寒。小舌头在嘴唇上蠢动，连甘美的吐息也变为妖气一般。
　　这正是女人。
　　不论多么忠厚老实的男人，她的一个招手，就能让他的野性暴露无遗。
　　实际上，苍马也紧紧闭上眼睑。
　　仅一次。
　　然后，扭曲嘴唇。
　　「性别是女但不是人类吧。――你也好，我也罢。」
　　「真是失礼。」
　　妖女说。
　　「不过，实在是抱歉了哦。」
　　「…………？」
　　仿佛在确认自己的褥垫，妖女环顾大厅，苍马看了不禁皱眉。
　　「古老的土地，古老的建筑。越是没有人烟的废墟越容易沾附人的思念残滓。还有受那些思念招惹的不净之物。」
　　灼热的瞳孔，吸附着剑士。
　　蕴含在里面的异常杀意摇曳着。
　　将乌黑又不寻常的憎恶和愤怒载在声音里，
　　「……是啊，不能让你落入他人之手。既然是〈兽〉就是我的饵食……而且，你还侮辱了妾身。」
　　嘴唇，含住食指。
　　表面裂开，涌出赤色。
　　凝聚着妖女的愤怒一般，鲜红的珠子。
　　「所以，你去死吧。」
　　血液，滴落在陈旧的地毯上。
　　两周前，让谏也和自己瞬间移动，为少年赐予『力量』的血。
　　同时也是吃了两次〈兽〉的嘴唇。
　　
　　
　　「这是我的血，立约的血。不净之身，脆弱之身，灾厄之身，为争夺、贪图、喝干妾身的一滴血，速速赶来垂首于妾身面前！」
　　
　　
　　地毯，吸进血滴。
　　大量无形的气息骚然聚集在血滴前。宛如接受甘露的大地不住震颤。聚集的动静可与海啸和暴风雨匹敌。
　　然而。
　　仅此而已。
　　遭废弃的宅邸，没有发生更多的现象。
　　「――啊啊，原来如此。」
　　苍马点了点头。
　　「你可以对这些家伙下命令呐。」
　　苍马环顾周围。
　　他的眼睛能视见。
　　轻飘飘，雾蒙蒙的存在。在剑士的眼睛里，它们有些是露出獠牙咆哮的兽面，有些是流着血泪叹息的人面。
　　「〈兽〉的半成品――不能依附在人身上，拥有特殊『力量』的幽灵。我只能看见和听见，你还能对这些家伙下命令呐。的确适合你啊。」
　　耸了耸肩。
　　妖女的表情中，混着一丝动摇。
　　「你……是……？」
　　「知道的吧？这跟圣朗基努斯的奇迹没关系。只是，这些家伙不会加害于我。我、你还有这些家伙，都是以这种形式存在的。」
　　苍马用开玩笑的语气说。
　　有点像小丑的口吻。
　　「…………」
　　从妖女的美貌上，感情消失了。
　　事已至此，妖女连愤怒和屈辱都舍弃了。
　　只是面无表情地问。
　　「……你是、谁？」
　　「圣典有曰，杀死巴比伦的大淫妇的人是决定好的。」
　　随着清脆的声响，拔出刀刃。
　　不会映出光亮的漆黑之刃，抵在妖女白皙的喉咙上。断罪衣也能轻易斩断的恶魔之刃。
　　「要杀了、妾身么？」
　　脸上只有虚无之色，妖女问道。
　　苍马也同样用没有一丝慈悲的瞳孔接受。
　　
　　
　　「死即是觉醒。你要以你的样子，被深渊之〈兽〉啃噬。――这样你就能想起自己应该做的事。」
　　
　　
　　刀刃，注入力量。
　　鲜血将洋馆染成朱色。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　银色的线连接着夜晚的都市。
　　就像钟摆一样。
　　用细而强韧的线缠住御陵市的摩天楼，以银发人偶为坠子，描绘出着实很优美的弧线。到达一个弧的顶点，人偶就挂上新的线而回收原来的线，把身体交给下一个弧线。
　　接二连三的弧的连锁。
　　纤细的手腕，抱着一位少年。
　　把〈银十字剑〉变成一条线，诺温在都市的半空中飞翔。
　　优美，但同时也为了不让怀中的少年有过度的负荷而小心谨慎的跳跃。为了不让无关的市民们看到，时时刻刻更新着都市情报构思路线。能够考虑到这些，是只有诺温才可以的飞翔法。
　　诺温在适当的大楼屋顶着陆，谏也踉跄地踩在混凝土上问。
　　「追得上吗？」
　　「是。」
　　人偶点头。
　　诺温的电子芯片里，重现着御陵市的三维地图。
　　「壬生苍马拥有优秀的隐密技术，但是第一区是御陵市里安全设备机能最完善的区域。原本就是为对应〈兽〉的监视机构，所以完全消除踪迹是不可能的。」
　　「……是吗。」
　　咕嘟，少年咽下涶液。
　　并不是期待她说“让他给逃了”之类的辩解之词。
　　即使是现在，一想到要再次遇见那个剑士，少年就有冰冷沉重的感觉。
　　是恐惧吗。
　　仿佛会止住前进的脚步一般，渗入骨髓的寒冷。
　　正在忍耐阴暗冰冷的冲动时，诺温开口道。
　　「可以、问一下吗？」
　　「……什么事啊。」
　　谏也粗声粗气地回答。
　　刚才那丢人的感情波动，即使是这个人偶也不想被看出来。
　　稍微支吾了一会儿，诺温结结巴巴地编织语言。
　　「……那、那个……谏也大人……对玻璃大人……」
　　没有继续说下去。
　　脑内电子芯片再生出来的是，在那个海边接受的提问。
　　
　　
　　――『诺温小姐，喜欢谏也神父吗！？』
　　
　　
　　「对玻璃？」
　　「不、不不不不是的、那个、这个――！」
　　诺温不住地摇头，银发剧烈摇晃。
　　脸的表面升起异常高的温度。甚至一瞬间以为，自己的脸上带有那种机能。口齿不清，思考也在临近暴走地空转着。在与大敌壬生苍马战斗之前，发生致命性的故障了么？诺温认真的烦恼起来。
　　就在这样的人偶额头上，轻轻伸过手去。
　　是谏也的手。
　　「发烧了吗？还是说太勉强了？」
　　「……啊、哇、啊、呜啊。不、不会！没问题！」
　　与石像相当的硬直。
　　好不容易像小狗一样扭动身体，从少年的手中逃脱出来。虽然也有惋惜的感觉，但是一直那样下去，说不定电子芯片真的会因过热而暴走。
　　作为冷却（cool down），深呼吸。
　　确认自己里面的优先顺位。
　　轻轻点头。
　　结果，说出口的是有着微妙差异的提问。
　　「……谏也大人……对玻璃大人的事情，有什么秘密吗？」
　　「…………」
　　谏也闭口不语。
　　因为，被这个人偶指出自己怀有的秘密还是第一次。
　　就在犹豫说什么好时，诺温露出淡淡的微笑。
　　「如果是这样，就算把秘密一直守护下去也没关系。」
　　「哈？」
　　少年茫然地眨了眨眼，诺温接着说道。
　　
　　
　　「负责保护谏也大人的是我。如果认为那是有利于保护自己的行为，就请继续保密。」
　　
　　
　　一本正经地说出这样的话。
　　一时之间，谏也哑然地看着对方。
　　「……只有这样？」
　　「唉、啊……虽然还有其它的，但是从优先顺位上把这件事判断为最先确认的事项。如果对我怀有秘密而感到心理负担，将会与保护谏也大人的目的大相径庭。」
　　说起来，她就是这种人偶啊。
　　和自己待在一起的第九祭器，谏也所认识的『真物』，就是这样的对手。
　　等醒悟过来时，刚才的恐惧已经变得淡薄。虽然没有完全消失，逐渐侵蚀精神的冰冷已经消失。
　　也有一点点清爽的感觉。
　　「你是傻瓜吗。――啊啊不对，你是个木头呆啊。」
　　谏也撅着嘴，苦笑道。
　　「木头呆吗？」
　　「哦哦。」
　　诺温面露复杂之色，谏也笑得肩膀颤动。
　　然后，抬起头。
　　「我也想问件事。」
　　「问、件事？」
　　「嗯。」
　　点头之后，谏也问道。
　　「如果，『九濑谏也』遇到了这次事件会怎么做？」
　　「――谏也大人……」
　　听出诺温的声音中混有责备之意，少年连忙挥手否定。
　　「事到如今，也不想再为自己是冒牌货感到自卑。」
　　谏也的声音，听起来有些温柔。
　　
　　
　　「只是，我和『九濑谏也』，到底有什么不同。」
　　
　　
　　至今都没有考虑过。
　　一直都只是觉得，因为自己是个冒充者，自然就不如『九濑谏也』有差异。
　　不过，事实又是有什么不同呢？
　　既然是一卵生双生子，遗传基因也是相同的。
　　从起动诺温、使用圣乔治的断罪衣的情况来看，或许还有更深层的相同之处。
　　那么，有什么不同？
　　为什么，壬生苍马能够断定自己是冒充者？
　　能力？
　　行动？
　　思想？
　　信仰？
　　人格？
　　还是――更深、更加根源性的什么？
　　究竟，是什么阻隔在『九濑谏也』和自己之间？
　　「……不知道。」
　　人偶摇了摇头。
　　「谏也大人的行动，我认为非常像英雄。即使对照曾经的『九濑谏也』的数据也找不到明显的差异。」
　　诺温一副愧疚的样子低下头。
　　少年轻轻哼了一声。
　　「那也没什么不好。」
　　说着，露出微笑。
　　「也就是说，只会被那种程度的家伙暴露出来。只要把那个刀使打趴下，就能获得暂时的安宁了。」
　　「……您打算怎么做？」
　　「这个嘛，」
　　闭上一只眼。
　　少年老实地吐露出心声。
　　「虽然考虑过，就是不知道会不会顺利。」
　　要说有没有自信，完全没有。
　　苍马的断罪衣远在自己这边之上，实战中累积的经验更是不能企及。再加上兼备了〈兽〉的『重组』的对手，要怎样去应对。
　　即使如此，
　　「……把玻璃那个丫头夺回来才行。不然我在这座城市当『九濑谏也』的工作也没意义了。」
　　「只是这样而已吗？」
　　「还有别的么？」
　　「没、没有……」
　　诺温否定之后，移开视线。
　　第一区西北方向――是散布着旧市街的方位。
　　「从圣室?服务器接到通信。壬生苍马的逃走路线已经筛选完毕。非常抱歉……能借用一只手吗。」
　　「嗯。」
　　牵起手。
　　虽然已经有过很多次，那只手果然还是令人惊讶的柔软。
　　人偶纤细的手指用力抓住，和刚才一样摆出飞翔的姿势。
　　人偶举起另一只手，确认过液体金属线牢牢缠住高层大楼之后，
　　「那、那个……」
　　开口说道。
　　「会、会掉下去的……请用力、抱紧。」
　　那正是，马上就要消失一般掠过的声音。
　　「哦、哦哦……」
　　谏也亦是，不知为何咽下涶液，紧紧抱住人偶的细腰。
　　诺温勉强自己咽下苦闷的吐息，
　　「要上了。」
　　人偶说出这句时，已经是战士的眼睛。
　　
　　
　　少年和人偶的身影，在御陵市的夜空描绘美丽的银色之弧。
　　
　　