　　
　　
　　第三章 死神
　　——看吧，有一匹灰色马。
　　骑在马上的，名字叫作死，阴府也随着他。（译注：新约，启示录6：8。略有改动。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　御陵市?第一区。
　　地下八十米。
　　在对一般市民没有公开，被称作第九层的地层里，安置着教团本部。网络室和〈塔〉的主要研究室自不必说，为了对抗〈兽〉而想尽办法集中起来守护人类的地下要塞
　　――在它的更深处。
　　那里即便在教团内部，也只有极少一部分人允许入内的空间。
　　连接大厅的走廊，受到静脉认证和网膜认证等众多安全设备的保护，营造出如同收藏伟大圣遗物的中世纪地下圣堂一般的氛围。
　　实际上，内部装饰是圣堂。
　　精致的彩色玻璃下方，是年代久远的十字架。
　　祭坛上，点着若干个礼仪用的蜡烛。天花板出奇的高，明明是地下，圣堂中却充满了静谧的光。
　　谏也一副厌恶的样子闭起一只眼。
　　因为在庄严的管风琴边，圣堂的主人轻轻点了点头。
　　「――总之，只有停建中的双子塔受害算是不幸中的万幸吧。不然，就不止这种程度的死伤者了。」
　　开口的是卡洛?克莱门蒂红衣主教代行。
　　坐在皮革椅子上，双手交叉放在膝盖上。嘴角总是挂着柔和的微笑，也许会有人称他为圣人的笑容，但用谏也的感想一言以蔽之便是「形迹可疑」。
　　笔直站在旁边的雷胡拉问。
　　「……虽然很抱歉，壬生苍马是卡洛大人的老相识吗？」
　　「嘛，圣战时代碰过面的程度而已。」
　　卡洛以苦笑扭曲表情。
　　后来谏也等人被招集到这个教团本部。
　　玻璃马上被搬到教团医疗楼层，对于壬生苍马的搜索则交给了属于情报部的〈塔〉。把谏也等人请到这边的地下圣堂而不是平时的教区长室，是因为卡洛也有了某种预感吗？
　　预感到，出现的不是普通的〈兽〉？
　　「使用断罪衣，还有与〈兽〉相符的『重组』……教团的数据里，从未有过类似的例子。想必现在，各都市的秘迹研究室正忙得不可开交呢。」
　　卡洛面前正在播放的全息影像是诺温提交的报告。
　　大多数感应器没有捕捉到壬生苍马及战斗场面，但是用诺温自身的知觉感知的光景，会完完全全作为数字数据上传至教团的电脑。
　　尤其是斩断诺温的圣炎的瞬间，卡洛反复看了几遍。
　　因为，那正是最能体现奇迹的场面。
　　――圣朗基努斯的第三种奇迹。
　　「……确实是壬生苍马、确实是圣朗基努斯的模仿奇迹呢。」
　　用异常干渴的声音，卡洛开口道。
　　摸摸下巴。
　　视线回到两位少年身上时，瞬间闪过红衣主教代行脸上的表情，已经完全消失。
　　「如果可以猜测的话，壬生苍马变成了〈兽胎〉，这么回事吧？」
　　「…………」
　　谏也暗自屏息。
　　和玻璃一样的〈兽胎〉。
　　被〈兽〉啃噬，却留有一点人格的悲惨结果。
　　那个男人就是如此吗。
　　「……虽然很抱歉，毕竟已经造成了这么大的损害，即使是〈兽胎〉也要看成丧失了人格、偏偏能使用断罪衣的、最恶劣冒渎的〈兽〉来考虑更为贴切。」
　　雷胡拉一口断定。
　　对戒律要求严格的修道士，这也是理所当然的发言。
　　「确实是那样呢。」
　　卡洛也承认。
　　「那么，对毁灭这个〈兽〉没有异议吧？」
　　「是的。即便不是这样，已经认可了雷胡拉先生的独立搜查权。」
　　（哈――？）
　　对第一次听到的单词，谏也感到莫名其妙。
　　但是，放置这个话题，雷胡拉继续问道。
　　「……非常感谢。话说回来，玻璃小姐的病情呢？」
　　「恢复了意识，但是还谢绝会面。关于细节还得问医疗人员。」
　　卡洛说。
　　对学生会的成员们，谏也用热射病来说明。
　　真雪和静佳自不必说，就连铃木也非常担心，让谏也有些意外。玻璃的威望之高，似乎是毋庸置疑的。
　　心口有点痛。
　　对着这样的几个人，还要再一次说谎。
　　但是，那痛楚马上被少年扼杀了。
　　谏也主动面向雷胡拉。
　　「问玻璃小姐的病情，想做什么？」
　　「想知道吗？」
　　少年修道士微微露出笑容。
　　黑色的皮肤下浮现出的笑容，飘荡着浓烈的异国风情。与卡洛也有些不同的难以揣测的微笑。
　　「只是想问清经过而已。那么，先回现场再做调查。」
　　雷胡拉转身。
　　晃响着黑玉耳饰，圣职衣的下摆也跟着飘动。
　　那背影走出房间，直到确定他已经充分走远之后，谏也用原来的声音问。
　　「……可以吗？那样放着。」
　　「什么事？」
　　「玻璃的身体状况，不是还瞒着他吗。」
　　谏也用焦躁的语气说，卡洛「嗯」地点点头。
　　对于玻璃是〈兽胎〉的事情，还瞒着雷胡拉。既然有相当高的概率认定那个少年修道士兼任着异端审问官，若发现〈兽胎〉的真相会招来致命性的结果。
　　而且。
　　就连眼前的卡洛也不知道玻璃另外一个人格的事情。
　　知道妖女人格的只有谏也一个人。秘密之上还有秘密、谎言之上还有谎言的复杂关系图。
　　（……尽是些该死的麻烦事。）
　　谏也心里骂道。
　　在这种充满谎言的舞台上，自己正走在钢丝上摇摇欲坠。
　　与其说是钢丝，不如说是在蜘蛛丝一般又细又不稳定的线上，拼命维持平衡。
　　「――嘛，没关系啦。」
　　卡洛下巴轻轻动了动，点点头。
　　「玻璃小姐也知道，而且直属的医疗人员对那部分微妙之处也理解。想必会适当隐瞒起来的。」
　　「就会隐瞒啊，你这家伙。」
　　「这不会是在夸我吧？」
　　「当然不是！」
　　大声一喝的谏也，接着说。
　　「还有，认可雷胡拉的独立搜查权是什么意思。」
　　「啊啊，没有别的意思哟。对付〈兽〉的方法中初期行动和速度是攸关重要的，所以在御陵市内有独立的搜查权行动起来比较方便……这是理所当然的意见，而且雷胡拉似乎也习惯于单独搜查。」
　　「……你、认真的吗？」
　　「秘密越是包庇，越容易暴露哦。」
　　卡洛上下挥了挥手。
　　「而且，就算有了独立的搜查权，这边提供的最多也只是安全性级别的上升而已。与其让他随便猜疑，不如干脆认可独立的搜查权，放着不管会安全得多。……是啊，调查整个御陵市比调查教团更花工夫，还可以拖延时间哦。」
　　一副泰然自若的样子说。
　　「…………」
　　谏也不禁哑然。
　　也就是说，坐冷板凳。
　　利用叫作搜查权的饵食，卡洛给对手增加了庞大的选择项。而且不利的情报基本都在教团内部，这只会增加落空的签。
　　「你这家伙真是……」
　　「你是指？」
　　「没什么，烂眼罩。」
　　谏也确信，这个眼罩神父才是最狡猾的人。
　　平时只会笑咪咪，但那笑容背后想的尽是些不正经的事情。说起来，想到把自己装扮成『九濑谏也』的大胆和狡猾，这种程度早就应该预料到才对。
　　小声叹了一口气，少年开口说。
　　「……那么，顺便再说点吧。」
　　「说什么？」
　　对歪着头的卡洛，谏也接着说。
　　「跟那个刀使是什么关系。」
　　「哎呀哎呀，调查别人的关系吗？这还真是让人难为情。如果是嫉妒随时都可以说出来，我就亲自主办告解的圣礼――」
　　「别开玩笑了！」
　　谏也狠狠地拒绝道。
　　卡洛只是露出淡淡的苦笑。
　　「他说过，自己是『九濑谏也』的挚友。」
　　「哈哈啊……那是……」
　　「还有一件事，」
　　打断卡洛的话，谏也接着说。
　　这里，对于少年而言是关键时刻。从堆成山的谎言里，得到真实的机会。
　　要在对手随便遮遮掩掩之前，早先提出自己的疑问。
　　
　　
　　「两年前，壬生苍马并没有殉教，却被当成殉教处理了……这到底是怎么回事？」
　　
　　
　　「…………」
　　这次。
　　卡洛沉默了。
　　满面春风的微笑从表情上消失，直直地盯着少年。
　　「不知道为好的事情，也有很多哦？而且，你的设定是『记忆丧失』。多余的知识可能会招来致命的结果。」
　　「就算是这样，让人没法接受吧。明明赌上了性命还要被蒙在鼓里，谁能受得了啊。」
　　「原来如此。」
　　卡洛微微苦笑。
　　「事到如今……就不说不可外传了。」
　　身体埋进椅子里。
　　眼神仿佛在遥望与现今不一样的时间。
　　两年前――圣战时期。当时世界上唯一一处〈兽〉出没的圣都。众多断罪衣的资格者奔赴、战斗、丧命的场所。
　　同时。
　　也许，对于这个眼罩神父而言，可以称作青春的时期。
　　卡洛静静地开口道。
　　「是啊，在那个刮着沙漠之风的首都，壬生苍马是毁灭最多〈兽〉的男人。如果只算数量，足以超过『九濑谏也』。只是，跟『九濑谏也』不同，他喜欢一个人和〈兽〉战斗。……现在想来，在那个干燥之地，也许他只是喜欢战斗而已……」
　　声音也变得悠远。
　　仿佛从两年前传过来一般带着嘶哑。
　　谏也感觉到沙漠的气息。掺杂着干燥的沙子，血和铁摩擦的味道在嘴里泛起。既视感异常的现实，以至于情不自禁地要用手掌蹭圣职衣。
　　对着如同浸湿的红色黄昏，那个男人举起的漆黑大刀。
　　仿佛能听见被讨毁、消灭的〈兽〉的怨声。
　　「…………」
　　从强烈的意象中挣脱而出，谏也问道。
　　「那他，为什么会殉教啊。」
　　「啊啊，理由很简单。」
　　卡洛点点头。
　　「如果说『九濑谏也』是英雄……壬生苍马就是背叛者。」
　　「背叛者？」
　　谏也鹦鹉学舌的反问，青年神父如是回答。
　　「两年前，壬生苍马……使用断罪衣的奇迹，杀死了教团的干部。」
　　「呃――！」
　　虽说多少预料到他也许是背叛者，谏也不禁咽了口唾沫。
　　看着这样的少年，卡洛接着说。
　　「现在想来，也许当时已经被〈兽〉啃噬，变成了〈兽胎〉。不管怎么样，能与『九濑谏也』消灭相等〈兽〉的圣人，被当成人类的背叛者的话会关系到士气。这件事就暗地里作为殉教处理了。已经是圣战末期，而且圣都被消灭时他的消息已经断绝。我当然也以为他已经死了。」
　　翻开手掌，夸张地耸了耸肩。
　　然后，
　　「我知道的只有这些。」
　　以此做结论。
　　「……这样、啊。」
　　谏也也表示理解。
　　对于那种自私的行为，少年也有过经历。
　　背叛者被掩饰为殉教和给英雄找替身，有多大区别呢。那时从壬生苍马的表情中掠过的那一丝不快，谏也一瞬间产生共感。
　　「不论是现在还是曾经，竟然都干着类似的事情。」
　　「不知说什么好呢～」
　　一副若无其事的样子，卡洛说道。
　　谏也正要退席，这次被青年神父叫住。
　　「――有件事，我也想问一下……」
　　「什么事。」
　　对回头的谏也，青年神父仍靠在椅子上问道。
　　
　　
　　「朱鹭头玻璃，从那之后没有变化吗？」
　　
　　
　　一瞬间，卡洛的瞳孔中寄宿着极其冰冷的东西。
　　谏也没有动摇。
　　他这么认为。
　　「没有。」
　　少年摇了摇头。
　　「把看到的东西已经全部如实转达了。」
　　不动声色地说了出来。
　　「那就好。」
　　卡洛也没有刻意追究，停止了对话。
　　（…………）
　　令人顾忌的是，那副、格外爽快的态度转变吗。
　　「――如果，玻璃的人格完全被〈兽〉啃噬，你想怎么做？」
　　对这个问题，
　　「杀掉哦。」
　　卡洛非常容易地说。
　　望着不禁瞪大眼睛的谏也，神父耸了耸肩。
　　「讨厌啦，不要露出那么可怕的表情嘛。好像我恐吓你似的～」
　　青年神父语气着实很轻松地说。
　　明明关系到人的生死，完全不介意的口吻。
　　「而且，这是我和玻璃小姐的约定。」
　　「约定？」
　　「是哦。很奇怪吗？」
　　「……没什么。」
　　谏也摇了摇头。
　　毫无疑问。
　　如果是那位自尊心很强的少女，一定会这么说吧。
　　来这个都市不久，玻璃表明自己是〈兽胎〉时的话语，谏也还记得。
　　
　　
　　――『据说，几乎所有的〈兽胎〉最终都会沦为〈兽〉。』
　　――『卡洛先生在学校陪伴于身边，也是为了到时候让他杀了我。』
　　
　　
　　突然，谏也的脑子里浮现出完全不相干的人群。
　　非常嘈杂又无所事事，只是跟在后面就能让少年筋疲力尽的人们。得知玻璃病倒后，那么热心地寻问病情的少年少女们。
　　「如果……」
　　不自觉嘟哝一句。
　　「如果……事态发展成杀了玻璃，怎么跟学生会的家伙们说？」
　　「哈？」
　　不知是不是因为没听清，卡洛眨了眨眼。
　　「……不，没什么。」
　　谏也也马上撤回。
　　因为就连自己都不知道，为什么要问那种事情。
　　卡洛也并不介意――突然，从圣职衣里面取出手机。
　　贴在耳朵上说了几句之后，
　　「好，知道了。」
　　说完，挂断电话。
　　视线转向谏也。
　　「就在刚才，玻璃小姐的谢绝探视解除了。要赶在雷胡拉前面去探病吗？」
　　「探病？不是听取情况吗？」
　　「那么，」
　　卡洛暧昧地笑了笑。
　　「那张笑脸真让人不爽。」
　　龇着牙说完，谏也退出地下圣堂。
　　穿过安全设备格外多的通路走出大厅，对着连呼「谏也大人！」、招呼曾经的『九濑谏也』的教团人员们招手。
　　那张笑脸，不禁让人有些想起卡洛，谏也不由得从心底涌出让人无法忍受的厌恶，
　　「…………」
　　踌躇了几分钟后。
　　谏也朝着医疗楼层移动脚步。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　少年也出去，房间里只剩下卡洛一人。
　　「…………」
　　不自觉地站起来，单手触摸管风琴。
　　长长的手指在熟悉的键盘上开始弹起。向高高的天花板缓缓升起的旋律，即使在教会音乐里也是著名、庄严的一节。
　　――格来高列圣歌。
　　碰巧，竟是昨天诺温哼的歌曲的伴奏。
　　「那么，」
　　喃喃道。
　　在空中弹出的银屏上，果然还是映着壬生苍马。
　　不知重播了多少次。斩断雷胡拉的魔弹，露出愉快笑容的苍马的侧脸，卡洛抹去所有表情注视着。
　　只有在战斗时，才会这样笑的男人。
　　「问题在于，他对教团的习惯了如指掌呢……」
　　如是说。
　　实际上，在接近玻璃以前已经发觉了他的存在。
　　因为大多数感应器被无效化。诺温去和谏也汇合也是因为察知异常，但结果未能采取有效处理，苍马的身影消失时也再度将感应器无效化。
　　不是由丧神现象引起的扭曲意识。
　　原本为了应对丧神现象而制造的御陵市感应器，再次被识破。
　　「……真的很麻烦。」
　　闭上眼睛，叹了一口气。
　　听见声音。
　　
　　
　　『――这不是可爱的修女小姐该有的行径吧？』
　　
　　
　　报告的动画再一次重播。
　　面对用〈银十字剑〉刺过来的诺温，壬生苍马扬起嘴角一端。
　　在报告中，雷胡拉没看到的部分。
　　展开断罪衣前，他的确这么说过。
　　
　　
　　『亏我还特地来见巴比伦的大淫妇一面。』
　　
　　
　　「你知道些什么？壬生苍马。」
　　对着画面问。
　　独眼的目光，极其锐利。
　　随后，朝祭坛的方向走去。在烛台前划十字，这次不是银屏，操纵用控制板浮现出来。网络室以及圣室?中央服务器和特别线路，连接御陵市所有情报的终端。
　　银屏上的苍马说。
　　『还有，转告给卡洛。――就说，两年前的死神回来了。』
　　「……是啊。」
　　现实中的卡洛点头。
　　「我这边，也有了抓你的需要。」
　　用非常认真的脸，卡洛?克莱门蒂红衣主教代行说道。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　御陵市?第一区。
　　
　　
　　中央大楼的医疗楼层就像被漂白过一样。
　　不禁让人怀疑有重度洁癖的白色，更加显得病态。
　　仿佛拥有不许外部接近的攻击性，形成守护内部的结界。或者又好像不许内部外出，用那颜色封闭起来。
　　亦或，两者都是正解。
　　对于谏也，已经来访过多次。
　　在入口前舒了一口气，重新戴好『九濑谏也』的假面，
　　「哟，英雄大人。」
　　从旁边的人行道，举起白衣的手腕。
　　表情就像睡迷糊的女医，跟往常一样用廉价皮筋随便把头发绑在一起。披在衬衣上面的白衣皱巴巴的爬满褶子，嘴里叼着带棒的糖果，沿着横8字转。
　　谏也也认识她。
　　「您是、玻璃小姐的主治医的……」
　　「不用一一确认。是来见小玻璃的吧。批准会面许可也是我，其实还在等着哦。――拿去，顺便吃个糖果吧？糖分能解疲劳哦。」
　　打开从白衣的内侧取出的金属箱。
　　瞬间，强烈的刺激性气味钻入谏也的鼻孔。
　　「什――什么味道，这是！」
　　「呵哼，新开发的青霉奶酪糖果。哎呀，本来要和鲹鱼干糖果一起同时制作的，都怪研究室的家伙们太不中用。说至多只能选一个，就选择了这边。不过很美味哟！尝一口能上天国，至高的快乐就在这里！奶酪的臭味和糖果的甜味在嘴里搅在一起，真是太棒了！」
　　女医长长的睫毛不住颤动。
　　似乎是因感动而颤抖。
　　「我就不了……」
　　露出消受不起的脸，谏也摇头。
　　径直想从旁边通过时，女医开口道。
　　「啊，等一下。――你，身体没什么吧？」
　　「咦、啊，是……」
　　「哼嗯？真的么？定期检查可不要缺勤哦？必需使用蛮力才能带过来的懒货，只要卡洛一个就够了。」
　　「卡洛先生？」
　　「据说非常讨厌打针。」
　　蹙着脸，女医耸了耸肩。
　　虽然不知道哪些认真的，一边把糖果转来转去，
　　「〈塔〉的整备班也在催促他提交最新的人体数据，那个家伙的惰性真是让人没辙。只要英雄大人严格遵守，他们也许就能喜极而泣哟？嘛，因为太兴奋脑袋变异常我也不会管的～」
　　手扶着白衣的腹部，笑个不停。
　　似乎戳中了笑点，整个人都笑弯了腰。
　　「哦哦，在这么拖下去，会被那个孩子和fan club埋怨呐。那么，别太刺激她哦？」
　　最后挥了挥手，女医沿着过道远去。
　　「……凡、克拉布？」
　　谏也茫然地目送她。
　　（什么跟什么啊……）
　　边想，边咯吱咯吱挠头。
　　转换心情。
　　重新打开门扉，与其称那里为病房，更像是研究室的房间。
　　对于少年用途不明的众多仪表，倚靠在墙边。在那对面，晃着白色窗帘，可以看见地面的夜空。
　　床，就在窗边。
　　
　　
　　「……谏也哥哥。」
　　
　　
　　床单盖着下半身，玻璃柔和地笑着。
　　「――身体还好吧？」
　　谏也问。
　　用『九濑谏也』的声音。
　　于是，仍坐在床上，少女轻轻点头。
　　「我很好。完全没有疼痛之类的感觉。」
　　隔着床单和患者服抚摸腹部。
　　那里连一滴血也没有渗出。
　　可是，在谏也的脑子里，清晰地烙印着被笔直横向切断的刻印。
　　「真雪他们，都说了什么？」
　　「他们非常担心你。还说会长平时过度操劳，干脆趁这个机会好好休息。」
　　「可是，如果交给那些孩子，不管过多久也排不好合宿日程的～」
　　玻璃微笑着说。
　　一刹那，谏也想起夏天的海边和波涛声。
　　那样欢闹，在海边玩耍的时间还只是半天前的事。
　　陷入几秒钟的沉默。
　　也许这是从那幅光景剥离意识，面对现实中的惨剧的心理准备而需要的时间。
　　玻璃先开了口。
　　「那个人……是叫壬生苍马吧？听说，是谏也哥哥的同僚。」
　　「对不起，我不记得。」
　　「也是呢。」
　　少女淡淡地微笑道。
　　「刚才，医疗人员说过。……那个人，跟我一样，有可能是〈兽胎〉。」
　　「…………」
　　谏也无法回答。
　　看着这样的少年，床单上的小手，紧紧地握拳。
　　「谏也哥哥的同僚……就连断罪衣的资格者也……最终会被〈兽〉啃噬掉吗。」
　　如是问道。
　　看到谏也沉默，玻璃的视线落在手上。
　　「有时，会变得不明白自己的行为。」
　　少女说。
　　「虽然有记忆，但是好像在梦里面见过的记忆一样，心里会变得不安起来。就像壬生苍马先生说过的那样，我的体内会不会有巴比伦的大淫妇呢，会有这种想法。」
　　即便是妖女的记忆处理，也不能完全骗过玻璃吧。
　　还是说，这是壬生苍马在〈兽胎〉的刻印上的一刀发生效果了吗。
　　玻璃在床上问。
　　「――我，还是我吗？」
　　按着胸口，真挚地问。
　　仿佛要甩脱浸透着内心深处、令人无可奈何的恐怖一般，说。
　　「我，还是朱鹭头玻璃吗？」
　　对于绝对不能给予暧昧回答的提问，
　　「当然啦。」
　　谏也若无其事地说了谎。
　　一副泰然自若的样子，说了谎。
　　
　　
　　「骗子。」
　　
　　
　　「――――！？」
　　心脏猛地一跳。
　　嘻嘻，少女的嘴唇扭曲了。
　　仿佛这边的脊髓被直接捋上去一般，蛊惑人心的笑容。但是可以确信，那并不是玻璃的笑容。
　　「你、这家伙！？」
　　「啊啦，别误会哦？这次，直到刚才还是对面哟？」
　　浮现出妖艳微笑的是妖女的一面。
　　在一脸愕然的谏也面前，妖女“嗯—”地伸了个懒腰。
　　「变过来真的是就在刚才。但是，妾身的时间在一点点增加。迟早会变成妾身的天下吧～」
　　然后她用饱含献媚的眼神，看着少年。
　　撇开那魔魅般的视线，谏也问道。
　　「发生，什么事了。」
　　「什么时候的事？」
　　「跟我，分开以后。壬生苍马和你之间，到底发生了什么事？」
　　「没什么。」
　　妖女摇了摇头。
　　「别开玩笑了！」
　　谏也继续追问。
　　大概是被少年的气势压倒，
　　「大致情况，就如你看见的哦。」
　　妖女一副不爽的样子按着腹部。
　　「壬生苍马――是这样的名字么，那个刀使。刚碰面就砍过来，变成这副模样。――害得马上变回对面，所以让那个刀使也感到不满。」
　　（……所以，不是你吗？）
　　谏也心里推测。
　　本来要见巴比伦的大淫妇，却只是朱鹭头玻璃？
　　摸着下腹部，妖女露出微笑。
　　着实不修边幅的扭曲笑容。
　　「不可思议的刀呢。封了妾身大部分的『力量』。虽说会马上恢复，一时半会儿还是这个样子。是啊，现在的妾身只不过是容貌还算不错的女孩子。怎么样？安心了？」
　　「安什么心啊。」
　　少年的脸扭曲起来。
　　这个对手，总让自己感到很棘手。
　　稍微放松警惕就会被牵着鼻子走。本以为，无疑是本体不明的出身和谜一般的『力量』令她如此强势，而如今『力量』被封住，居然还是能非常直接地扰乱少年的心绪。
　　「我……」
　　「还是说――」
　　打断谏也的话头，女人接着说。
　　「还是说，现在，杀了妾身？」
　　「…………」
　　「现在动手的话轻而易举哟。就算是你也能做到。――这个病房又没有监控器，至于教团，就说朱鹭头玻璃果然被〈兽〉吃掉了。这样还能减轻你说的谎。说不定，连模仿『九濑谏也』的事情都不用做了。现在，只要轻轻掐住这个脖子……」
　　妖女示出白晳的脖颈。
　　那是即使不是男人，也会忍不住要舔舐嘴唇的脖颈。如果是吸血鬼，一定会忘我的扑过去。如果是杀人魔，一定会迫不及待地为割破喉咙而取出剃刀。
　　「呃……！」
　　事实上，谏也咽了口唾沫。
　　即使失去了『力量』，这个女人的声音里有着不可抗拒的魔魅。失去正常的判断能力，诱入灼热的泥泞之中的、妖艳的回荡。
　　「动手吧。」
　　甜美的招呼声。
　　曾经，希冀预言者约翰的首级的王女，莎乐美的话语亦是如此么。
　　不，既然是要求献出自己的首级，那应该是更加违背道德，连对方的灵魂也会麻痹的毒。
　　啊啊，谏也手动了。
　　极其缓慢地张开五根手指。
　　仿佛被看不见的线操纵一般，机械的诱至白晳的脖颈。
　　少女恍惚地闭上眼睛，在脖子上的手指中注入力量――瞬间，翻开。
　　
　　
　　「……我不会杀你。」
　　
　　
　　堵住耳朵，紧闭眼睑，谏也开口道。
　　用力咬紧牙关，唇边甚至渗出血。
　　「说我们是共犯的，不就是你吗。」
　　「是啊。」
　　哧哧地微笑着，伸出手指。
　　抄取谏也流至下巴的血，用舌头一添。
　　「味美。」
　　甚至令人产生恐惧的妖艳的笑脸。
　　少年默默地转身。
　　再次被刚才的诱惑夺走心智之前保持距离。
　　就要走出病房的谏也背后，声音打破了沉默。
　　「――他比较特殊哦。」
　　妖女说。
　　「特殊？」
　　「跟我一样，即不是〈兽〉，也不是普通的〈兽胎〉。不然想封住我的『力量』是不可能的。――就算他模仿是圣朗基努斯之刃。」
　　「…………」
　　少年知道了妖女想说什么。
　　那个男人的异常性，超出了限度。
　　经历过各种战场的雷胡拉，一起在圣战中战斗过的卡洛，就连这个妖女也无法理解的某种谜团，隐藏在那把刀刃里。
　　或者，它也牵扯着那个谜一般的名字吗。
　　巴比伦的大淫妇。
　　（……哼。）
　　谏也歪着嘴唇。
　　即便真是如此也无所谓。
　　事到如今，再多一两个谜又能怎么样。
　　谏也感到害怕的是更加单纯的事情。
　　更加简洁的事情。
　　更加现实的事情。
　　对。
　　只有那个男人，把谏也的谎言――
　　（……第一次，把我的假面……）
　　握拳。
　　握得褪去血色，握得肤色变白，
　　「――啊啊对了，我也有话要说。」
　　一个急转身。
　　然后硬着头皮，用恶作剧的表情开口道。
　　「你是不甘心了吧。明明在我面前夸下海口，却输得那么惨，就连『力量』也被夺去。」
　　「什――」
　　妖女挑起眉头。
　　花瓣似的嘴唇，说出什么话之前，
　　「就算是丢了人恨不得去死，也不要把别人扯进自己的自杀。」
　　连珠炮似地说完，谏也关上门。
　　强而有力，“咣”地一声。
　　所以。
　　少年没有看到。
　　一定是觉得，就连报仇都谈不上――就像小孩子留下一句稚拙的坏话，那种话怎么可能奏效，谏也根本没有期待。
　　可是。
　　谏也离去之后，妖女许久未动。
　　「…………咕。」
　　手仍抓着床单，唰地一下，妖女的耳朵一直红到耳根。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　睡梦中，总是会看见沙漠彼岸下沉的夕阳。
　　在故乡看不到的，大得惊人的太阳。
　　将一切染得鲜红，被一种色彩涂抹的时间。壬生苍马也站在那里，把长（chang）大的斩马刀立在大地上。
　　地面没有怪物的尸骸。
　　被他杀死的〈兽〉，全部都化为盐块，吹散至各地。倒在那里的全是在战斗中死去的同僚。倒在蜿蜒的坡道上，写在死者们脸上的表情是自豪的微笑。
　　路名为，苦难之路（Via Dolorosa）。
　　传闻，圣灵教的救世主，背负着将自己钉死的十字架走过的路。
　　我们也要成为信仰的基石，死者是这么想的吗。
　　愚蠢至极。
　　苍马的信仰心没那么纯正。
　　接受了洗礼。也接受了坚信的圣礼和司祭的圣礼。断罪衣的发动、奇迹的模仿也顺利完成了。
　　只是，仅此而已。
　　路不管走多远，都无法实际体会到神的存在。
　　为接近神而走过的道路，对于他而言，只不过是丧失上帝的道路。
　　――然而。
　　只有一个例外。
　　染成红色的世界里，唯独那个少年的身上散发着特别的光。
　　为倒下去的死者献上哀悼，为污秽的土地献上慈爱，就连崩坏的〈兽〉也送上悲叹的目光。
　　穿着各自不同的断罪衣，在模仿奇迹的伪物集团里，只有那个少年才是真正的圣人。
　　所以。
　　壬生苍马曾想问上一次。
　　神真的存在吗？
　　如果是你，知道吗？
　　神那个混账，真的会爱着这个一无是处的世界吗？
　　「谏也……！」
　　苍马睁开眼睛。
　　昏暗的空间。
　　是地下。
　　看样子，原先应该是个停车场。
　　广阔的空间被廉价的混凝土固定着，天花板上可以看到钢管和换气口。话是这么说，从空气里高浓度的灰尘来看，很显然没有正常换气。
　　旧区划。
　　仅用三年发达起来的御陵市里例外的部分。纵使是朱鹭头集团和教团的合力，也没能用三年改造都市的全部，各处残留着这种场所。
　　因此，苍马盯上了旧区划，做为藏身处。
　　噗嗞噗嗞，似乎仍有电流流过的电线，在插座附近徒然散发着火花。
　　「……啊嗯？」
　　苍马查看四周。
　　被丢弃的混凝土上，凝结着看不见的东西。
　　又像是在缓缓向这边爬过来。
　　还听见声音。
　　只有苍马能听见的声音。
　　
　　
　　――神来了。
　　――神来了哦。
　　
　　
　　它如是诉说。
　　「……〈兽〉的半成品吗。」
　　心不在焉地嘟哝道。
　　不由得叹了一口气。
　　从苍马的脑海里，闪过圣经的一节。
　　绝食四十天的同时在荒野彷徨的救世主，受到恶魔诱惑的传说。
　　「但是，我不是神。」
　　苦笑。
　　揉手腕。
　　下一个瞬间，不知是从哪抽出来，苍马的手里握着大太刀，漆黑的轨迹在昏暗中划过。
　　ZAZAZA，如退潮般灵体们退去。
　　苍马的刀锋，就连看不见的灵体也能切断吗。
　　「所以，别再接近了。」
　　苍马恫吓道。
　　刀锋描绘的半圆，如同绝对结界，灵体们也止住脚步。
　　在极限的范围，手指贴在玻璃上一般聚成一团。
　　灵体们，呢喃。
　　
　　
　　――不论何时，我们，不会知道自己真正想做的事情。
　　
　　
　　灵体们讴歌。
　　
　　
　　――不论何时，我们，都不会知道自己的的所作所为是否正确。
　　
　　
　　「啊啊，我当然知道。」
　　苍马说。
　　自嘲似的敏锐笑容，浮现在嘴边。
　　
　　
　　――但是，神为我们降临。
　　
　　
　　「这，就是神啊。」
　　松开握着的刀柄，苍马挥动右手。
　　如果谏也在场的话，一定会瞪大眼睛吧。
　　那里，浮现出既不是斑痣也不是痉挛的奇怪刻印。
　　与出现在玻璃腹部极为相似的纹样。
　　「…………」
　　苍马的表情甚是复杂。
　　「怎么想？」
　　喃喃道。
　　「如果是你，会管这种东西叫上帝吗？」
　　苍马的眼睑里出现两个少年的身影。
　　两年前的沙漠。
　　以及先前，海岸上的少年。
　　于是，思考。
　　那个人，真的是『九濑谏也』吗？
　　在这世上唯一一个，让壬生苍马看到上帝的少年吗？
　　（…………）
　　沉默。
　　盯着右手内部蠢动的斑痣，苍马过了一会儿才回头。
　　「是你啊。」
　　停车场的一隅。
　　那里没有任何人。
　　只是，轻飘飘地，发着青光飞舞的蝴蝶。不符合季节的鲜艳翅膀在黑暗中闪耀，一瞬间又与黑暗同化。
　　仅此而已，苍马就深深地点头。
　　「啊啊，知道。我里面的家伙也一直在叫。这就是所谓的〈兽〉不可抗拒的本能吧。」
　　野性味十足的敏锐眼瞳，带着危险的光。
　　与卡洛嘴中的――背叛者之名，相称的光。
　　
　　
　　「巴比伦的大淫妇……用我的这双手让她觉醒就可以了吧？」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　玻璃自然地醒过来。
　　
　　
　　好像做了个梦。
　　沙子的味道。干燥的风吹过皮肤的感触。
　　最近经常做的，沙漠的梦。
　　圣战时代的回忆。自己还一无所知的时候的事。
　　燃烧至烬坠入地平线一般的夕阳和，倒在苦难之路上的很多人。
　　还有。
　　还有……九濑谏也。
　　一切都在烧尽的光景中，对所有痛苦和悲伤流着泪，即使如此也对玻璃露出微笑的少年。
　　少女咬碎对梦的依恋。
　　在床上抬起上半身，视线转向病房的窗边。
　　那里，放着花。
　　以圣灵教尊崇的百合为基调，玫瑰和满天星等以适当的比例做陪衬的花束芳香，玻璃脸上不禁露出笑容。
　　「谏也、哥哥……？」
　　茫然地搜索记忆。
　　虽然记得来过病房，之后的记忆暧昧不清。
　　是在为自己担心吗。
　　（…………）
　　满心欢喜的同时，少女突然转身。
　　病房的门扉方向。
　　因为放在那边的圆椅上，坐着另外一个人影。
　　「您醒了吗。」
　　「雷胡拉先生。」
　　玻璃张大眼睛，望着黑肤色的少年修道士。
　　「莫非……一直在等我睡醒吗。」
　　「因为看您睡着了。」
　　雷胡拉简洁地回答。
　　从漆黑的瞳孔，看不出任何感情。
　　「那么……这花也是？」
　　「非常抱歉。因为没问过玻璃大人喜欢哪一种，自己下判断选择的。不喜欢吗？」
　　「啊……不，很漂亮。非常感谢。」
　　有些感到沮丧的同时，玻璃交互地看着少年修道士和可爱的花。
　　（……为什么呢。）
　　她想。
　　这个冷冰冰的少年修道士和花一点也不相称。一边这样想的同时，不可思议地有种亲近的感觉。
　　有时，这个少年修道士极具人情味。
　　非常难以理解，而且一瞬间闪现之后如梦幻般马上消失。
　　但是，确实存在的心意。
　　气氛不由得拘谨起来。看到少女端正坐姿，雷胡拉开口道。
　　「这次的，〈兽〉的位置能察觉到吗？」
　　「啊……对不起。虽然知道就在这座城市……」
　　「至于细节，只有在〈兽〉的『力量』膨胀起来时才会知道……是这样吗？」
　　对于紧接而来的雷胡拉的质问，
　　「……是的。」
　　扑通，少女感觉到心跳加速。
　　因为，少女也是说谎者之一。
　　不是对得知〈兽〉的所在位置的条件，而是关于自己的身体情况。
　　自己是――朱鹭头玻璃是〈兽胎〉的事情，只有谏也和卡洛、还有直属的人员知道。如果被外部教团知道，大概会作为贵重的实验样品提供给研究室。
　　「原来如此。」
　　雷胡拉抱着胳膊。
　　那双眼睛，仿佛要看穿少女一般眯起来。
　　考虑下一个问题的样子。又像是在拟定把玻璃――把这座城市逼上绝路的计策一般。
　　所以，
　　「那个……」
　　少女开了口，有一半是因为迫不得已。
　　「我也可以问雷胡拉先生的事情吗？」
　　「哈？我的事情？」
　　似乎没有设想过会问起这种事，少年修道士睁大了眼睛。
　　「是的。……出生的国家也好，为什么会成为断罪衣的资格者也好。」
　　紧接着，雷胡拉蹙起端正的脸。
　　「……就算听了也不会有趣的。」
　　「为什么？」
　　「因为――理由很无聊。」
　　「我认为一个人成为什么，不管理由如何都是件非常了不起的事情。开心的理由也好，悲伤的理由也好，大大的理由也好，小小的理由也好……」
　　玻璃说道。
　　声音里，伴随着绝对不能让人忽视的真挚，在病房里回荡。
　　「…………」
　　稍微沉默之后，雷胡拉摇了摇头。
　　「……以前就觉得，您让人很为难呢。」
　　「是、是吗？」
　　对这个意想不到的感想，玻璃不住地眨眼睛。
　　「是的。一旦说出口就不听人劝。实际上学生会的人――之前见过的真雪同学、静佳同学，不就是因为跟上司无法融通感到为难吗？」
　　「对、对真雪感到为难的是我才对！」
　　对不由得提高嗓音的玻璃，
　　「您看。」
　　雷胡拉指责道。
　　这次的指责里，混着淡淡地苦笑。
　　「呜……」
　　玻璃支吾着，没有再辩驳。
　　两个人，一时之间没有开口。
　　床与圆椅之间的空气中，虽然只是一点点，好像多了温和的成分。
　　雷胡拉站起来。
　　「要回去吗？」
　　「是的，虽然很抱歉，我先失陪了。本想再多问几句的，总觉得继续下去会让这边说些多余的话。」
　　摸着胸口的项链，褐色皮肤的少年尽可能隐藏表情。
　　「下次再见。」
　　留下这句话，雷胡拉走出病房。
　　
　　
　　
　　
　　几分钟后，
　　「……哈啊。」
　　心中的一块儿石头落下，玻璃终于舒了一口气。
　　石头落下即是指……守住了秘密。
　　与少年修道士的对话，令少女的身心陷入紧张。垂下肩膀，闭上眼睑，玻璃用鼻子吸了一口气。
　　掠过一阵柔和的香气。
　　窗边，放着花束。
　　「……怪人。」
　　抱着床单，嘀咕一声。
　　似己方却是敌人。
　　似敌方却是自己人。
　　对于那个少年修道士，谏也又是怎么想的呢。
　　想来，玻璃对谏也也说出了自己的秘密。既然那个少年保守着玻璃的秘密，暴露时就会变成同罪。
　　对那种状况感到抱歉的同时，如同尝到禁断果实一般甘美的感觉，也让少女无法自拔。
　　（谏也、哥哥是……怎么想的呢。）
　　各种想法混在一起。
　　两年前的圣战和，现在的自己和，现在的九濑谏也。
　　所有关系产生了变化。在叫作时间的波浪的冲刷下，最初的形状已经到了分辨不清的地步。
　　想必，对那个壬生苍马也一样――
　　无意中，窗帘随风飘扬。
　　「――――！」 
　　玻璃屏住呼吸。
　　
　　
　　隔着强化玻璃的看到的景色中――朱鹭头玻璃，睁大了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　夜深了，海边的气温急剧下降。
　　与白天的酷热相差甚远。
　　前些日子，覆盖御陵市所有区域的异常闷热也在不知不觉间逝去，留在海边的只有静静的波涛声。
　　风很大。
　　从飘过的云之间，可以窥见有些过时的满月。
　　在这样的海边，有一个银发人影。
　　非人类般光滑的白色皮肤，在溶入夜晚的圣职衣下格外显眼。在有规律的波涛声中，修女默默地走在无尽的沙滩上。
　　是诺温。
　　接受过教团的维护之后，为了确认双子塔的坍塌情况而回来。
　　所幸，就跟卡洛说的那样受害停留在极小部分。被卷入坍塌的建筑也已经利用模拟化构造准备再建，而且包括网络的情报操作也已经大致完毕。
　　稍微离开的这一带，就连避难命令也没有发布。
　　「…………」
　　人偶停步片刻，锁起漂亮的眉间。
　　虽然察看了海边的战斗现场，但是无法把握壬生苍马的去向。
　　考虑到分布在这个御陵市的监视网，他的潜伏工作可以说是非常卓越。这也是拥有圣战时代教团里人人皆知的一级战士的能力吗。
　　（……壬生、苍马。）
　　他的强大，亲身体会过。
　　虽然诺温只战斗了几分钟，不只是〈银十字剑〉，连断罪衣的模仿奇迹也被避开。如果不是雷胡拉的掩护，这副身体毫无疑问会被分成两断。
　　即使跟雷胡拉联手继续战斗，能不能取胜也是个问题……
　　……不。
　　这些还是次要的。
　　在那一瞬间，谏也冲进来，如果不是斩击变慢……
　　「…………咕！」
　　只是稍作假想，诺温就不禁浑身一颤。
　　不是对自己。
　　想象到冲进来的谏也从背后被斩断的样子。虽说只是想象，在人偶体内植入的电子芯片将少年凄惨的样子描绘的细致入微，把诺温的心率加速到通常的数倍。
　　（……都怪，总是太任性的谏也大人。）
　　诺温越想越生气。
　　从教团里一个人出来，也是为了消气。
　　她知道不应该赌气。
　　谏也是在担心自己。第一优先顺位的主人挺身保护人偶，次序的颠倒也得有个限度，但是在这么气愤下去也只是重复之前的行为。对这种情况，应该对引发这种事态的自己的行动和能力感到羞耻，而不是埋怨主人的判断。
　　但是，果然……
　　（我怎么做才能……）
　　思索。
　　估算。
　　守护至终的方法。
　　壬生苍马的技术、武术的合理性、身长和体重、筋肉的分配、断罪衣的圣人特性、模仿奇迹、圣灵输出、灵性加护……从各方各面参数化、模拟战斗，反复演算膨大的数字。
　　利用赋予自己的能力，搜罗从那个刀使手中保护少年的手段。
　　就算次数过万、过亿，把演算和思考范围内的……
　　就在这时，
　　「诺温小姐！」
　　有人叫她。
　　精神百倍跑过来的少女，是学生会成员。
　　滴溜溜的眼睛和雀斑，不会看错。
　　会长助理，架城真雪。
　　「太好了！后来一直没联系，还以为卷入双子塔事故里了呢！」
　　拍着手，真雪欢喜道。
　　这个女孩子不管长大多少岁，一定还会这样直率地表露出喜怒哀乐吧。
　　「但是，为什么只有诺温小姐一个人？」
　　「这是、那个……」
　　诺温陷入沉默。
　　看着她的表情，真雪眨一眨滴溜溜的眼睛。
　　「啊……莫非，为了照看玻璃会长谏也神父不能回来，所以作为代理过来监视我们？」
　　「……大致，可以那么认定。」
　　迎合她的话，诺温点头。
　　说实话，不擅长说谎。
　　觉得这方面，还是那位少年更加优秀。如果自己是谏也的立场，想必一天也守不住秘密。
　　「诶嘿嘿嘿。会长不在，日程调整怎么也完不成。这次出来是为了呼吸外面的空气。」
　　真雪吐着舌头说。
　　「对了！既然这样，知道会长的情况吗！？听说是得了热射病晕倒的！」
　　「啊……是的，我也是那样听说了。」
　　在教团外就要这样处理，诺温已经事先得到通知。
　　虽然谢绝会面已经解除，还没有去探望过。
　　把这件事转达给她，真雪马上满脸放光。
　　「是吗！没事啊！太好啦～！」
　　满面笑容地望着夜空。
　　「真雪同学，很喜欢那个人呢。」
　　「是的！」
　　使劲上下点头，交叉着双手。
　　「以前也很棒，但是自从谏也神父来了以后，变得更棒了！」
　　「谏也大人来了以后？」
　　「谏也神父在身边时，会长又是惊慌失措，又是满脸通红的。就算是青梅竹马，还会露出毫无防备的笑脸！呜呜呜，只是回想一下浑身就会打颤！」
　　「青梅竹马……」
　　那句话，微妙地触动了诺温的心弦。
　　来这座城市以前，玻璃和『九濑谏也』就是熟识的事情自己也知道。但是，把那个关系表现为青梅竹马，不知为何诺温的回路里产生没有预期的杂音。
　　好像在指出，那是身为人偶的诺温不可能拥有的关系。
　　（在想什么的是我呢……）
　　想不清自己为了什么而纠结，诺温在圣职衣前搓合双手。人偶的四肢――由机械制成的手掌不会出汗，但是就连这个事实也让人偶觉得格外凄凉。
　　但是，这次的激动，并没有停留在这种程度。
　　真雪抬起脸。
　　「因为第一次只有我们两个人，所以才想问一下。诺温小姐……」
　　说到一半，突然支吾起来。
　　是连诺温的鼓膜都无法听清楚的，小声音说的。
　　「您说什么？」
　　反问道。
　　大概，这就是最大的过失。
　　倏地抬头望着修女，御陵学院中等部学生会?会长助理，如是问道。
　　
　　
　　「――诺温小姐，喜欢谏也神父吗！？」
　　
　　
　　「……哈。」
　　倏地。
　　诺温停止（freeze）了。
　　全机能如同被卷入海啸一般遮断（shut down），感觉器官接连关闭。思考芯片的CPU完全过热暴走（overheat）。同时，并行的思考任务（task）从一开始就卷进错误（error）的风暴之中。
　　当然……全都是错觉。
　　诺温的机能，没那么脆弱。
　　但是，在那种错觉上赋予真实味，对诺温的冲击异常鲜明、强烈、绝对。
　　与此相比，连〈兽〉的攻击也远远不及――可以这样断言的程度。
　　「这、个、嘛……抱、歉。刚才的、话、不能、理解的、就是、我。」
　　就连回复也像马上暴走一般断断续续。
　　时速100千米的高速战斗下也能保持完美姿势的平衡器，唯独这次停止了机能，令诺温站不稳。
　　「可、可是，平时一直为他做便当。还一直盯着谏也神父。而且谏也神父也好像喜形于色的样子。」
　　「啊……咦……那个喜形于色是……那个……」
　　茫然地，如同微波炉爆炸一样，人偶的脸的表面温度已达到爆炸的程度。
　　「食物……是、是、是，谏也大人的、营、营养管理也是、我、我的、工作。谏也、大人、是……不会用、那、那那那、喜……那种感情、看待、这、这样、想想想想的、是我。」
　　一副瞳孔游移不定的样子拼命作答，但不只是发音，就连语序也很混乱。
　　如果被设计者看到，会为过度的惨状而掩面吧。
　　但是，那种犹豫并没有得到谅解。
　　真雪再踏近一步。
　　「那么，是什么关系？」
　　「什、什么、关系……就算、这么、问……」
　　一张一合地张开嘴。
　　视界几乎被真雪逼近的脸挡住。
　　 
　　[[IMG,f449ccaef7e4c92b9f8b3a08286d9d09,603,887,82954]]
　　
　　与淡淡的雀斑相称的花式眼镜里面，大眼睛直勾勾地盯着人偶。多么细微的举动也不会看漏的，锐利又强有力的视线。
　　「说呀、说呀、说呀说呀说呀说呀！」
　　如同歌舞伎的大亮点，执意逼她说出。
　　对于诺温，没有反抗那种魄力的办法……
　　所以。
　　从某种意义上，是她的救星。
　　这时，诺温的紧急用线路里收到一条通信。
　　「――――咕！」
　　人偶一颤，原地僵住。
　　似乎感觉到异常，真雪也向后倒退。抓住这个机会诺温连珠炮似地说。
　　「――对不起！刚刚发生急事！虽然非常遗憾先这样奔赴的是我！」
　　用小数点以下的速度转身。
　　即使被怀疑真面目也无所谓一般猛烈的速度。
　　但是，从通信的内容来考虑，这也是不得已的。
　　从真雪的知觉范围逃脱之后，诺温蹬地跳起。
　　优美的银发身影，成为海湾地带建筑物之间跳跃的飞鸟，朝第一区中央大楼奔去。