　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　谏也睁开眼时，微暗的天花板映入视界。
　　是病房。
　　从房间的样子和使用的设备来看，这里是教团的医疗楼层。开放的冷气有了点效果，给人留下独特的凉飕飕的感觉。身体各处缠着绷带，麻醉似乎还没有退去，脑子里迷迷糊糊的。
　　对谏也来说最为不可思议的是，目睹了那么强烈的光，视网膜居然安然无恙。
　　叹了一口气，无视身体的痛楚抬起上半身。这时，病房里的门开了。
　　「……卡洛啊。」
　　「哦哦，果然醒过来了吗？就在刚才脑波计有了反应，所以就进来看看。」
　　对悠闲地说这些话的人影，少年皱着脸。
　　「话说你也是病人吧。」
　　「当然哦。但是御陵市的运营全年不能休息。而且，不是我就不能处理的事情占绝大部分。」
　　从圣职衣的胸口窥见绷带，卡洛自嘲似的摸给他看。
　　实际上，对于这个都市，卡洛的存在是不可或缺的吧。虽然整天笑咪咪的，但是谏也知道那是由超乎常人的精神力引起的。
　　所以，率直地打听起有必要的事情。
　　「在那之后，怎么样了？」
　　「那件事我还想问你呢……」
　　苦笑着，卡洛告知了几件事情。
　　从那个战斗，少年整整睡了一天。
　　在卡洛和雷胡拉抵达时，所有的战斗刚刚结束不久。就连一些能证明苍马在那里存在过的断罪衣的碎片都没有留下，玻璃和诺温被紧急救回。玻璃在检查中，诺温在维护中，工作人员正忙得不可开交。
　　「两个人都没事吗？」
　　「嗯。」
　　卡洛点了点头。
　　「幸好中央大楼的受害只有外层部分。这边也在加速补修中。所以还能这样使用医疗设备。」
　　说到这里，
　　「――不记得了吗？」
　　「什么事。」
　　对反问的谏也，卡洛露出认真的眼神说。
　　「是关于怎么击退苍马啦。」
　　「没问诺温吗？」
　　「战斗中机能出现异常，映像记录也只取得了一半。而且场所也是旧市街。虽然知道最后用了圣乔治之枪的事情，但是其余的就完全不知道了。」
　　「……是吗。」
　　谏也喃喃道。
　　咯吱咯吱地挠着头，
　　「……对不住。不记得了。」
　　「真遗憾。」
　　一副不像是遗憾的样子，卡洛点了点头。
　　「嘛，能让我看到那道光，就已经心满意足了。而且，看样子对断罪衣的使用也越来越习惯。」
　　「…………」
　　谏也无法回答。
　　用还残留着麻醉的身体，望着窗外。虽然多半是偶然，窗户刚好朝着第三区――跟那个男人战斗过的场所。
　　随口说。
　　「壬生苍马的大罪是『懒惰』。」
　　「……是吗。」
　　「你知道？」
　　「靠感觉啦。别看这样，毕竟是一起战斗了将近一年的战友。」
　　卡洛的声音，和往常一样温和。
　　「持久的战斗会招来缓慢地腐败。人类也是组织也是。――又或者，大家不自觉地依赖他，集中了那种腐败。『懒惰』的大罪，就是因为那种停止思考而腐败。」
　　「…………」
　　谏也闭口不语。
　　只是愣愣地想，卡洛所说的『大家』会是指谁呢。
　　「他作为〈兽〉的特别之处，就是今后需要考虑的事情了。――还有一件事，这个真希望能记得，可以回答吗？」
　　「什么事？」
　　「苍马他，是以苍马的样子结束的吗？」
　　这次，稍微隔了一段时间，
　　「……啊啊。」
　　谏也点了点头。
　　「那种怪物，不会变成其它人。」
　　「是吗……」
　　卡洛微微露出苦笑。
　　然后，
　　「非常感谢。」
　　非常罕见的，青年神父深深地低下了头。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　第二次睁开眼睛时，依然是夜晚。
　　“依然”，是错误的。
　　看时间，已经睡了二十个小时以上。手被谁握着，转过头去，银发人偶挨在床边。
　　「――谏也大人。」
　　可爱的嘴唇，叫出少年的名字。
　　一直注视着少年的眼睛，没有一丝动摇。
　　但是，
　　「――您醒了。」
　　把理所当然的事情，非常慎重地咀嚼一般，人偶开口道。
　　「看了就知道的吧。」
　　「即使知道也很想问。也许是出了故障。」
　　脸上的面无表情马上就要变化一般，诺温说。
　　少年再一次叹息。
　　「在这里待了多久？」
　　「如果说我的紧急维护结束之后的时间，回答是经过了五个小时三十六分钟。」
　　这么长的时间里，人偶一直陪在少年身边吗。
　　比起这个事实，刚才的难受似的面无表情，更加刺伤了谏也的心。
　　「…………」
　　啪地一声，拍打自己的脸。
　　由于麻醉的关系，痛觉迟钝。
　　从指间窥视着世界，少年愣愣地说。
　　「最后的――你也，看到了吧。为什么，没有向卡洛报告？」
　　「我只是想到谏也大人不希望被人知道。」
　　人偶开口道。
　　「如果对保护谏也大人有帮助，之前说过秘密还是以秘密保留也没关系的就是我。所以，如果谏也大人不想说，就那么算了。教团的报告只把那部分掩盖起来。」
　　「……老实说，我也不明白。」
　　虽然对卡洛保密，但是记忆还是有的。
　　自己的身体，仿佛变成其他人一样行动的时间。
　　像真正的『九濑谏也』一样行动，展现出符合他的奇迹的异常。
　　「…………」
　　非常不甘心。
　　途中确实有感觉。第一次理解了『九濑谏也』，作为断罪衣的使用者有了点进步一般，产生那种感觉。
　　然而，失去了。
　　最后的最后，重要的东西被横刀夺爱似的心情。
　　壬生苍马。与那个剑士，必需自己亲自做个了结――那种想法，无论如何都挥之不去。
　　如果要找对那个最后的异变了解的人――
　　「玻璃，怎么样了？」
　　「…………」
　　诺温少许沉默之后，问。
　　「担心……玻璃大人吗？」
　　「哈？」
　　「没什么，玻璃大人已经恢复意识，正在接受检查。差不多是结束的时候。」
　　「……是吗。」
　　另一个玻璃――那个妖女，在教团的检查中不会被发现的事已经判明。
　　从那种意义上完全没有担心，但是有没有机会和她说话就不得而知了。要说到，能正常和她说话，也只有几次。
　　「有什么事吗？」
　　「没什么，不用介意。」
　　横着摇了摇头，看向人偶。
　　「你……」
　　欲言，又止。
　　人偶的身体也四处缠着绷带。机械部分只要替换就可以，但是生体部分就要像普通人一样进行治疗。
　　几乎所有的伤，都是为保护谏也而承受。
　　所以，
　　「――谢啦，各方各面。」
　　轻轻地，把手伸到人偶的头上，抚摸。
　　没有特别的意思。
　　只是在以前的事件中，在问到有什么想要的东西时，『希望摸摸我的头』说出这种傻瓜一样的话，现在莫名其妙地回想起来而已。
　　「――――！」
　　但是，似乎有极大的效果，诺温凝固在那里说不出话来。
　　「哇、不、不可以吗？」
　　「不、不、不是的！非、非常、感、感……谢……」
　　语尾微弱而无力，好像在忍耐什么一般，银发人偶笨拙地道谢。马上就要跌倒在地板上一般。
　　「喂喂，果然还是奇怪啊？半天时间不能把维护全部结束了吧。」
　　「那个、那是……不不、不是、那个、原因。所、所以，请不用担心！」
　　诺温用过分拼命的样子说。
　　不由得缩回手的谏也，也只好对着她那认真的样子直眨眼睛。
　　互相就这么僵持住了。
　　「呃、唔……」
　　「那、那个……」
　　两个人想说点什么，却又说不出。
　　奇怪的氛围。
　　战斗时明明那么心灵相通，为什么回到日常就这样失去言语呢。
　　一时之间，两个人都沉默下来。
　　既像是在难为情，又像是焦急难耐，不可思议的沉默。
　　然后，人偶像是急不可待似地开口道。
　　「那、那个……可以的话……再来一次……」
　　
　　
　　就在这时。
　　
　　
　　病房的门开了。
　　猛然回归自我，谏也拾起脸。
　　「玻璃……小姐。」
　　戴着优等生的假面，叫出名字。
　　「――谏也、哥哥……」
　　玻璃的脸复杂地扭曲起来，用手掌掩着嘴边。
　　眼角含着泪水，为少年的清醒感到欢喜的同时，看着谏也和诺温两个人，猛地惊醒过来眨着眼睛说。
　　「那、那个，对不起。莫非是在商谈重要的事情……」
　　「……啊、不、没、没什么！」
　　不知为何把头摇得比平时强力，诺温否定道。
　　侧眼看着的谏也也轻咳一声，温和地寻问道。
　　「玻璃小姐的身体也不要紧吗？」
　　「啊……是的。只是药有点刺痛。」
　　害羞似的，玻璃微微苦笑。
　　少女也遍体鳞伤。
　　苍马露出〈兽〉的本性时留下的伤。
　　即便如此也无法夺走这位少女的自尊和高贵。因为谏也感觉到的英雄的存在方式，这位少女正完美的体现出来。
　　不由得顾虑着诺温，玻璃坐在另一张圆椅上。
　　「在电话里还被真雪责备了一顿。突然得热射病倒下，非常担心的样子。电话的对面一定是在横眉竖眼。」
　　「……嗯。」
　　想像着那个雀斑的少女挑起眼梢的样子，谏也也露出苦笑。
　　「那么，直到外伤康复，不能随便见她了呢。那个孩子看见会昏倒的。」
　　「是。正准备抹点粉底掩饰一下。学生会的工作也没做完。」
　　玻璃也加深苦笑。
　　如是说上两、三句，谏也突然来了睡意。
　　「困吗？」
　　「……嗯，有点。」
　　“呼哇”地打个呵欠。
　　这会不会违反了优等生的作风，反省。
　　麻醉已经失效了才对。也就是说，身体残留着这种程度的疲劳吗。
　　「可以哦，请安心睡吧。」
　　玻璃温柔地说。
　　受到影响一般，闭上眼睑。
　　紧接着，已经达到无法抵抗睡意的级别，少年发出平静地睡息声。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　少年再次进入睡眠后，玻璃还暂时留在病房。
　　诺温再次回去维护。有了那种程度的战斗，光是检查伤害就需要相当多的时间。
　　在开着微弱的LED电灯的病房里，玻璃挨坐在床边。
　　（谏也哥哥是――）
　　看着睡眠中的少年，玻璃想。
　　虽然很淡薄，但是少女也依稀记得。
　　
　　
　　――『需要么？』
　　
　　
　　那个甜美的声音。
　　那是谁的声音呢。
　　犹如做梦一样虚幻又没有现实感，但是确实传到这双耳朵里的话语。
　　果然，自己正在改变吗。
　　还有，当时的谏也。
　　「……就像，以前一样。」
　　说出口，少女又转变念头。
　　在意识即将断绝的一瞬间，当时的少年，就好像恢复了记忆一样。
　　圣战时，曾经的玻璃所憧憬的『九濑谏也』，看起来就像苏醒过来一样。
　　所以，总有一天会恢复记忆，这样怀有希望就可以了吗。
　　还是说，有完全不同的要素在里面。
　　包括壬生苍马认为少年不是『九濑谏也』的事，有什么玻璃没看到的事态在水面下进行着吗。
　　「…………」
　　尽是些不知道的事情。
　　对于少女，这次的事件都是些无法整理的。
　　但是，对于少女最为在意的是。
　　「谏也哥哥。你真的是――」
　　九濑谏也吗。正要说出口时。
　　
　　
　　――忽然，玻璃闭上眼睑。
　　
　　
　　――悠然，玻璃睁开眼睑。
　　
　　
　　但是，重新睁开眼睛的玻璃，不是同一个人。
　　连舔舐赤红的嘴唇的动作，也能让人背脊发凉一般妖艳。
　　顺势贴近耳边，轻轻呢喃。
　　「知道么？」
　　柔嫩的手上，握着探病时水果篮里的小小的水果刀。
　　平淡无奇、随便哪里都可以买到的刃具。即便如此，充分可以杀死睡梦中的谏也吧。
　　贴在喉咙上，妖女张开嘴唇。
　　仅此而已的动作，却像淫秽的、别的生物一般。
　　「你给……妾身蒙羞了哟？而且，还是两次。」
　　在耳边，说。
　　那吐息。
　　那热情。
　　似乎睡得很沉，即使小刀浅浅地陷进皮肤，少年也完全没有醒过来的样子。
　　暂时，两边都没有动静。
　　「……还是不能杀？」
　　自言自语似的言语，是在问谁的呢？
　　那是有点无奈似的口吻。
　　触摸少年的脸颊。
　　「看着吧。妾身会为你准备最上等的地狱。」
　　如是说完的妖女的侧脸上，不知怎的，带着淡淡的忧郁之色。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　――同一时刻。
　　御陵市?地下第六层。
　　坐拥教团的，地下设施的一个房间里。
　　终端显示器上微青色的光，映照着褐色皮肤。脖颈的短项链和耳环也映照着苍光，少年修道士缓缓地扬起嘴角。
　　是雷胡拉。
　　「……终于找到了。」
　　用深沉的声音，少年修道士嘟哝道。
　　终端显示器上，放映着非常粗糙的画像。
　　
　　
　　『――真是不想看到你变成那种样子，苍马兄。』
　　
　　
　　声音也因劣化而粗涩，但是确实记录着英雄的影像。
　　谏也改观的一幕。
　　从那里开始接连不断的模仿奇迹同时起动、重复发动及变化――雷胡拉也难以致信的现象，出现在那个映像里。
　　「…………」
　　不论看几遍，雷胡拉对那幅光景瞠目结舌。
　　在与卡洛移动的指挥装甲车内，雷胡拉为了入手这个映像而动了手脚。身为魔弹的射手，为了确保有必要的狙击视界，少年修道士持有几个自动控制型人偶。通过这些人偶连接对象的位置情报，进行魔弹的控制。
　　战场突然移动至地下层的中央大楼一战中虽然没能使用，但是抵达那个洋馆前，有充分的时间对那些人偶下指示。之后就是人偶比指挥装甲车提前抵达现场。
　　但是，
　　（……这是……怎么回事呢。）
　　对可怕的改观，雷胡拉锁紧眉头。
　　异端的证据。
　　虽说还不是决定性的，但可以确实是异端了吧。
　　只是，究竟，判断为哪一种异端为好呢？
　　「……九濑、谏也。」
　　喃喃道。
　　至少，有一点非常清楚。
　　这个都市，教团很明显有隐藏的秘密。
　　而且，是与九濑谏也和朱鹭头玻璃这两个人有很深的关系。
　　显然，与普通的〈兽〉和〈兽胎〉有所不同的壬生苍马这个存在，也是被那个深渊吸引。
　　如若真是这样，深渊到底有多深呢？
　　「……好吧。」
　　点了点头。
　　「既然如此……虽然很抱歉，就让我把所有面纱揭下来。」
　　摇晃着黑玉的耳环，褐色皮肤的异端审问官无情、残酷地露出微笑。
　　
　　
　　
　　
　　?
　　
　　
　　
　　
　　五天后，临时退院的傍晚，谏也没有径直回家。
　　御陵市?第十一区。
　　海湾地带的沙滩上。
　　由于是傍晚，人影稀稀拉拉。
　　还缠着绷带的身体，受到海风时稍微有点痛，但是不去在意继续踩在沙子上。
　　不久，脚停了。
　　直到上周，还能望见双子塔的地方。
　　与壬生苍马第一次见面的地方。与那个男人见面的时间，也跟现在这个时候差不多。
　　「…………」
　　紧握右手。
　　随着残留在那里的迟钝的痛楚，如疙瘩般萦绕的恐怖，在少年的脑海里涌现。
　　对玻璃和卡洛――诺温也没有说过的话。
　　苍马，最后留下的一句话。
　　
　　
　　――『你也……迟早会……变成〈兽〉。』
　　
　　
　　是的。
　　壬生苍马留下了这样一句话。
　　那场战斗中的改观意味着什么，现在还不清楚。但是，自从跟那个妖女契约之后，自己的右手上寄宿着不祥的什么却是不争的事实。所以，吃了禁忌果实的自己会堕落为〈兽〉的预言，有着不可忽视的说服力。
　　更何况那是曾经与『九濑谏也』并称的壬生苍马说的话。
　　（那么，真的会……）
　　总有一天，自己也会变成那样吗。
　　还是说，被卡洛和雷胡拉发觉，预先被教团处理掉？
　　想到这里，谏也不禁感觉到恐怖犹如薄而寒冷的冰水，从自己的脚踝一层一层漫上来。
　　――这时。
　　突然，咔嚓一声相机的声音从背后响起。
　　「唉嘿嘿嘿嘿，谏也神父的照片入手！这样就能作为被会长没收的偷拍照片夺回的交涉材料！」
　　「唉？」
　　对于充满朝气的声音，谏也回头张大了眼睛。
　　学生会?会长助理架城真雪，一只手拿着数码相机在那里发笑。
　　「为什么、真雪同学会……？」
　　「好不容易决定好这个合宿场地的管理日程，因为会长和神父大人不在没能好好放松哦！？难得的机会，大家凑在一起才好嘛～」
　　「不过……可是、为什么――」
　　知道我来这里――刚想问出，谏也发现了那个理由。
　　「非常抱歉，谏也大人……玻璃大人说无论如何都要做。我、我也提出再隔一段时间的……」
　　一副过意不去的样子，诺温从后面走出来。
　　连接着御陵市网络的人偶，想查出少年的位置显然轻而易举。
　　「哎呀。但是，诺温也赞成大家一起迎接的吧。」
　　这是，同样从沿着海边的道路走出来的玻璃嘟着嘴说。
　　虽然听说过两个人都比谏也提前出了院，但是这种三重唱完全没有想象到。少年不禁圆睁双眼。
　　「…………」
　　「这……这是、那个、对不起，谏也哥哥。好像在烦恼什么，以为可以散散心……」
　　双手合十，玻璃道谦。
　　看这样子，谏也不由得领会了。
　　（啊啊、也就是……）
　　只是单纯地担心自己。
　　对这个满是谎言的对手，没有任何打算，没有任何疑虑。
　　「嗯……」
　　正在犹豫怎么应答时，另有人影走来。
　　「――啊，找到谏也先生了吗，会长！欢迎用的烟花全部搬过来了！」
　　「――等、等喂不要突然跑起来。」
　　抱着纸箱的体育会系铃木大悟和，早已筋疲力尽的长冈静佳。
　　随着两个男性的登场，玻璃一下子转过身。
　　「啊，对了真雪！刚才的照片，用来做偷拍照片的交涉材料什么的，说了不该说的话了吧！」
　　「唉唉！？因为，这世道就是互相帮助吴越同舟嘛！」
　　「不是那种问题！倒不如说，完全不符合这个场合！」
　　吵吵闹闹地，玻璃和真雪开始争论。
　　对着那喧吵的场景，少年轻轻眯起眼睛。
　　「……谏也大人？」
　　诺温一副战战兢兢的样子叫出名字。
　　用目光微微朝上的视线，就像小狗一样。
　　一定是担心很久了吧。直到少年醒来等了几个小时的人偶，通过这次欢迎想让谏也忘记忧愁之类的，无疑是在一直估算。
　　「……没什么。」
　　只有人偶能听见的嘟哝一句之后，牵住手。
　　「――――！」
　　一瞬间，诺温的身体像遭到雷劈一样哆嗦，但是也温柔地握回去。
　　把那只手藏到身后，谏也说。
　　
　　
　　「――好了好了，那么作为回礼请大家吃饭，请大家到喜欢的店里去好不？」
　　
　　
　　一片欢呼声。
　　这个世界（日常）真的很喧嚣。
　　既喧嚣，又眩目，又美丽――还有一点，隐藏味道一般的苦涩。
　　壬生苍马自己远离的，喧嚣。
　　如果那句话是真的，自己也，迟早会变成〈兽〉。这种日常只是伪造品，是如果自己的真相暴露就会轻易失去的，玻璃工艺品一般的易碎品。
　　
　　
　　――但是，至少现在。
　　
　　
　　至少现在，全身心的感受这份喧嚣也不错。谏也不禁有点高兴似的露出笑容。
　　
　　
　　
　　
　　〈完〉