　　眼下展开的一连串战斗实在太过于惊悚，太过超脱现实。
　　她甚至心生怀疑，或许这只是一场幻觉。她甚至还妄想会不会是因为失去了惯用眼，所以剩下的左眼开始映出冥府的景色。
　　妮娜?斯雷吉在集八口住宅的屋顶上，茫然地俯瞰绮莉叶的战斗。
　　她是刚刚才发现底下传出騒闹声。爬到屋檐边往下偷看，一部分是为了逃避被挖出右眼的疼痛与绝望。
　　虽然是下意识的行为，但是目的成功了。
　　展现于眼前的凄惨地狱景象，甚至使她将右眼的事抛诸脑后。
　　首先是拥有漆黑巨躯的怪物——三头犬（Kerberos）。应该只会出现于神话世界的幻想生物，竟然在现世里咆哮、低吼、到处肆虐。
　　而挡在领着那头怪物的男人前方的，是刚才夺走了妮娜重要的惯用眼的人，那个可恨的人造人——绮莉叶。起初虽然单方面惨遭虐杀，但不久前刚发动了惊人的炼术，将三头犬（Kerberos）和男人都残杀殆尽。
　　一切都太令人难以置信，简直不像这世上的光景。这个匍都是她生长的城市，再熟悉不过的故乡。这里明明不该被那种东西玷污才对。
　　「噫呀～真不得了～」
　　然而——
　　耳边突兀传来的声音吓了她一跳，于是回过头。
　　尖顶帽、黑大衣，还有画在脸颊上的泪珠图案。
　　不知何时来到此地的蒂?琪?莱姆在妮娜身边坐下。
　　「你……」
　　「不愧是人造人，我从没看过那种战斗方式。真有趣，嗯。」
　　她大笑着指向地上展开的地狱风景，看似非常开心。
　　「我说妮娜，那个的来龙去脉你全都看见了吗？」
　　她天真无邪地向妮娜发问。
　　她无视于妮娜失去了一只右眼，仿佛没注意到。不可能真的没注意到，八成是对她来说「怎样都无所谓」。
　　对于她的道德观感，妮娜并非不感觉异常，也不是不生气。但是向蒂?琪这样的人寻求关照或安慰本身就是种无意义之事，再说现在根本不是为这种事而责备她的时候。
　　「蒂?琪?莱姆，比起人造人，另一只怪物的问题才比较大吧？」
　　妮娜站起身，从胸前皮带上绑着的小置物袋里掏出绷带及纱布。一面替自己的右眼做急救处置，一面对神色诧异的蒂?琪说道。
　　「倒在底下的三头犬（Kerberos）尸体……那是以炼禁术创造出的生物吧。」
　　妮娜也是个炼术师，因此马上就看出来了。
　　而且她也十足地了解炼禁术是多么罪孽深重的东西。
　　自己的眼球被人挖掉这档事，与之相较根本算不了什么。因为犯下如此重罪不但是最大的禁忌，而且对匍都只会造成破坏，百害而无一利。就算失去了右眼——惯用眼，既然身为活在莹国的炼术师，她认为有必要对此加以抵制。
　　「开什么玩笑。就算再怎么对于逮捕我们束手无策，人手再怎么不够……好歹也是王家，居然利用那种怪物，不可原谅！」
　　语气中抱着愤怒与正义感说道。
　　她拾起掉落一旁的爱枪抱在胸前。即便缠上绷带仍止不住疼痛的右眼窝，仿佛被火点燃了一般。虽然不晓得等于已被断送狙击手生命的自己还能派上多少用场，但为了保护匍都，她也要帮忙优贝欧鲁——
　　「我说啊，妮娜。」
　　蒂?琪悠哉地出声叫她，像是对激动得一头热的她泼了一盆冷水。
　　与其形容悠哉，不如说蒂?琪似乎感到不可思议而一脸怔然还比较贴切。
　　「你在说什么啊？」
　　蒂?琪居然如此问她。
　　「你还问我什么……你也看到那只三头犬（Kerberos）了吧？」
　　「呃，看是看到了没错。」
　　「那是以炼禁术创造出的禁忌生物。那种东西不能诞生到这世界上。」
　　「嗯，是啊。是这样没错啦……所以呢？」
　　所以？不是这么问的吧！虽然从以前就这么觉得了，这个女孩有点奇怪观念。她果然不配当优贝欧鲁的同伴吧？
　　「啊，原来如此！原来是这么回事啊。」
　　对她投以责备的瞪视，结果蒂?琪的脸色突然像是想到了什么。
　　总算理解似的双掌一拍，一身魔女装扮的少女说道：
　　「也就是说，原来妮娜是『这么想』的吧？」
　　「……咦？」
　　不懂她话里的意思，这次换妮娜愣住了。
　　蒂?琪站起身，灿烂地笑开来。
　　「原来如此～的确也不是不能以那种角度来看嘛！那只巨犬是我们的敌人，而人造人女孩在跟它战斗……也就代表是王家以炼禁术将那只狗放到街上的嘛！为了收拾我们跟人造人女孩！」到底有什么好笑的？
　　按着肚子嘻嘻哈哈的，吵闹地放声大笑。
　　「啊哈哈哈哈！太奇怪了！你居然会那么想！原来你的脑子是这样的呀！」
　　蒂?琪就这样子尽情地纵声大笑了好一会儿——接着脸色骤然一变。她紧抿着唇，睁圆了眯细的眼，几乎面无表情地睥睨着妮娜。
　　然后她蹲下，双手拄着脸颊，把脸逼近到几乎快要接吻的距离。
　　「我说啊，妮娜，你太奇怪了。」
　　她烙下这句话。
　　「啊……？」
　　妮娜将蒂?琪视为精神有所欠缺而瞧不起，但比起被对方当作不正常的愤怒，妮娜感受到的更是深深的疑惑。为什么对方如此判断自己？对于目瞪口呆的妮娜，蒂?琪以冷人摸不透、但却甚至让人感觉冷漠的无机质语气说道：
　　「我想你应该也知道，我的头脑很疯狂。可是啊，尽管疯狂，但我还是知道什么是坏事、什么不坏。至少我知道我们现在正在做非常坏、非常邪恶的事。优贝是个非常非常恶劣的家伙，至少这一点我还分得清楚。」
　　「优贝欧鲁大人是……」
　　坏人？怎么可能。他不是为了纠正堕落的王家与腐败的政治，所以才挺身而战的吗？只能称作正义，不可能是坏人。
　　「像你这样才是最罪孽深重的。」
　　蒂?琪断言道。
　　盯着妮娜的视线空洞而不带感情，声音里净是轻蔑。
　　「分不清好坏，自以为是善的一方，一点都不抱持怀疑。然后还自以为是地强迫周遭服从自己的正义。这就是罪恶。已经超越了是好是坏的问题，这样是很不可取的。」
　　不光是向着妮娜，仿佛也向着远处的某人般愤愤说道：
　　「曾经是我爸爸妈妈的人，他们也跟妮娜一样，深信自己是对的。所以他们不认同也不接受违背他们想法的人。妮娜，我告诉你。不知道你信或是不信，不过我告诉你。」
　　然后。
　　蒂?琪的唇角再次浮现笑容。
　　与刚才不同，那笑容带有一点不祥、看起来就像个人类——换言之就是混杂了憎恨与嘲讽，让人感受到女性情念的笑意。
　　「创造幻兽的就是优贝。而且优贝说他已经不再需要你，只要有我就够了。和优贝一起行凶的女孩子……只要我就够了。」
　　妮娜的身体开始不住打颤。
　　她无法认同蒂?琪的话。她无法接受。这一定是在说谎。明明是这么想，但不知为何却止不住颤抖。内心里乱成一团。那个人烙印在她记忆中最重要部分的笑容——优贝欧鲁的笑容，她突然想不起来了。
　　「再见罗，妮娜。我得去办优贝拜托的事，所以我走罗。」
　　听起来像是讥讽。优贝欧鲁重视的人不是你，而是我。
　　蒂?琪?莱姆宛如妖精般，由集合住宅的屋顶上纵身一跃。
　　降落地点的前方有着绮莉叶这个人造人以及人造怪物三头犬（Kerberos）的尸体。她所说的有事要办，是和那些有关吗？比起自己，优贝欧鲁更加重视炼禁术创造出的禁忌生物吗？如此一来，果真是他创造了那个生物、打算破坏匍都吗？
　　疑问接二连三浮现，接着又消失。
　　不知为何，她感觉冷得仿佛置身寒冬一样。妮娜双手抱紧自己。身体止不住发抖。
　　换言之，意味着绝望确实存在于自己的心中。
　　＋
　　一抵达王城，雷可利他们马上察觉到异变。
　　不如说是一目了然。王城的彻底变貌已可如此形容。
　　首先是外观。外墙处处可见崩塌，犹如弃置了十年未经整修般惨不忍睹。屋顶的一部分坍落，几座尖塔也从中折成两半，直到半天之前都还散发的绚丽与庄严，已完全被颓废与凄凉给取代。
　　城里更是凄惨。到处可见守城卫兵与恰巧造访的贵族横尸遍野。有几个人遭到砍杀，但剩下的几乎毫发无伤。多数的人口吐鲜血，中庭的池面可见鱼群翻着白肚。换句话说，是高浓度毒气造成的即刻暴毙。
　　城内鸦雀无声，与平日的静谧不同，空气间飘荡着危险的气息。
　　很明显是王宫的守护结界被打破了。
　　打从他们远远看见城堡，注意到外墙的瞬间，三人便完全沉默不发一语。无言地急驶着马车，穿过了城门，接着发现到卫兵们的尸体而瞠目结舌。发生了前所未有异变——无疑能残留于莹国历史的凄惨悲剧，使得他们心生焦急与恐惧。首先应该要赶往哪里，三人全都心里有数。
　　穿越王宫，爬上通往二楼的螺旋梯。
　　每爬上一阶，愈是靠近，血腥味就愈发浓重。三人加紧脚步，拔腿狂奔。在王宫内全力奔跑，依王室典范来看是不敬的重罪，但他们已顾不了这么多。
　　「可恶……」
　　理查德愤慨地咒骂。下流的言词虽不符王族风范，但没有人责备他。
　　「可恶，竟然如此……竟然发生这种事！」
　　来到阶梯顶端。门扉宛如被锐利刀刃劈斩般遭到破坏。
　　血腥味浓烈得甚至可形容为内臓的腥臭，再加上白檀香以及一股奇妙的烧焦味混杂在一起，简直要催人呕吐般奇臭无比。
　　这可不是闹着玩的——连雷可利也做此感想。这个国家最神圣不可侵的地方——不应该飘出这种臭味。
　　「陛下……皇兄！皇兄！」
　　伴随着呐喊，理查德冲进王座大厅。
　　雷可利和卡尔布鲁克也随后抵达。
　　迎接三人的是狂乱的爪痕。
　　「……呜！」
　　谁能责怪掩着口鼻的亲王？反倒该称赞他没有吐出来。
　　王座大厅里到处躺着尸体。
　　无法计算人数。因为尸体全变成了浮在血泊中的肉块，死无全尸而无法以完整的人类躯体去加以计算。
　　只能勉强看出死因有两种——大致可归类出被分成几片斩开的尸体，以及烧焦的尸体。被剑所斩杀的，以及被谏术之类烧死的。
　　遍地都是依附着肉身的铠甲残片，或者握柄上附着一只手的刀剑。换言之，这些全是为了守护君王而聚集于此的王属军末路。
　　「第一个赶到的是你们啊。」
　　一道声音响起。
　　因血液而处处染上黑渍的地毯深处，也就是理应由国王镇守的宝座，在那前方。
　　有一个人正欢迎似的等待雷可利他们的到来。
　　不用问那是谁。
　　就是一连串事件的主谋者。
　　「优贝欧鲁?卡特榭雷提斯……！」
　　有着一双读不出情感的眼神，很适合冷漠笑容的青年。
　　「陛下他……皇兄他在哪里！」
　　理查德再次大喊。他早已失去了冷静，也看不见周围的惨状。只质问他最为重视——绝对非死守不可之人的安危。
　　但鉴于现状，答案恐怕是充满绝望。
　　「陛下……是吗？」
　　优贝欧鲁不急不徐地摊开双臂。
　　「一国之中流着最尊贵血统的当家，国家的象征。位居政治中心的『装置』。」
　　他的其中一只手上提着什么。
　　「真的是个大人物呢。护卫们一一遭到杀害，他却没有自己逃跑，始终镇守在王座上。既无半点仓皇失措，也没有摇尾乞饶。理解了自身的命运，丝毫不减作为君主的威严与尊严……可以称赞他很了不起。」
　　被他粗暴抓在手里的是亚麻色的头发，下方垂着长长的胡须。
　　「皇……兄……」
　　莹国国王，汤马斯?米尔?拉耶的首级就在那里。
　　双眼闭闽，脸上的表情甚是安详，感觉不到丝毫苦闷、愤怒或后悔。正如优贝欧鲁所言——被敌人攻进王座、丧失了护卫，那么死在这里就是自己的命运，他恐怕在死前就已抱定觉悟了吧。
　　「啊……啊啊……」
　　理查德双膝跪地，双唇颤抖。
　　对他而言不但是流着相同血缘的兄长，也是必须赌命守护的君主。而那样的对象却在自己外出的期间遭到杀害，那是多么心痛的一件事啊。
　　但不管是对亲王的同情也好，他本人的感情也罢，在目前这种状况下只能说是构成危险的障碍。
　　「……卡尔布鲁克。」
　　雷可利简短地呼唤管家的名字。不必付诸说明，他就已理解了命令。
　　「殿下，请恕在下冒犯。」
　　管家在理查德身旁蹲下，抱住他肩膀的同时对准后颈挥下手刀。惊愕地瞠大双眼也只是一瞬间，随后理查德便瘫软地晕厥，被卡尔布鲁克一把抱起。
　　「原来如此，真是不错的判断。」
　　将国王的首级随意一扔，优贝欧鲁耸了耸肩。
　　「要是亲王殿下大闹的话事情就难办了，是吗？」
　　「没错。」
　　实际上，他们的判断正如同这男人所分析的。
　　理查德既是王族也是政治家。
　　对付「使徒」的袭击与应战蛇鸡（Basilisk）终究都只是例外或情势所逼，原本他是不该面对这种刀剑场合的。
　　再加上他眼见国王之死而仓皇失措。虽然很能体会他的心情，但正因如此才不能放任他不管。人一旦失去平常心，不晓得会做出什么举动；要是因此让优贝欧鲁有机可乘，发生连理查德也被杀害的悲剧，事态将变得更加无可挽回。
　　当然，打昏他还有另一个理由。
　　「优贝欧鲁?卡特榭雷提斯。既然事情都已搞到如此地步，那也没什么好说的了。我也没什么话想问你了，也不问你是为了什么目的。」
　　「哦？你不想知道我的动机？真不像是雷可利大人，如此地肤浅。」
　　「……闭嘴。」
　　过去，她曾经在优贝欧鲁不在场的地方，展现出对他的愤怒。
　　以台面上的狂言妄语诳惑人心，毫不显露真心，笑着将人利用完之后便加以抛弃——她如此批评。
　　对他的愤怒依旧不变。但这名男人到目前为止，醸就出这种惨剧之后依旧不表露真心，只是面带一贯的笑容。
　　既然这样，谈话究竟又有何意义？
　　雷可利抽出插在腰带里的东西。
　　「我才不管你的动机或理由。不管你有多崇高的目的都与我无关。甚至得犯下弑君这种大逆不道的罪行才能实现的愿望，无论如何都是人类不该拥有的。」
　　夹在指缝间的是装有红色液体的试管。
　　「就由我亲手杀了你！」
　　雷可利喊道。
　　这是她毫不掩饰的真心话。
　　但同时也是为了证实她疑惑的手段。
　　拔开试管的软木塞，将内容物洒在地上。
　　卡尔布鲁克别过了脸，理査德也已经昏倒了。因此看到这个的将只有自己，还有优?贝欧鲁?卡特榭雷提斯。
　　洒在大理石与地毯上的「供犠之血」化作了燃烧的红莲。
　　如羽毛般飞扬，如落叶般轻舞，如火焰般闪烁的光片，能自目击者的眼球侵入经络，然后抵达大脑、灼烧灵魂。
　　人类的灵魂绝不可能平安无事。因为这些光芒会对人类灵魂的形态起反应。能够安然无恙的，只有比方像鸟兽、鱼类等生物。
　　再者就是像雷可利这样，被赋予之灵魂有别于人类的存在——
　　「嗯，真是漂亮。这就是你的绝招吗？……『第三环』。」
　　优贝欧鲁面对着火焰，只是平静地笑了笑。
　　状似愉悦且仿佛事不关己地注视着燃烧的红莲火光。
　　毫无一丝痛苦的神色。
　　最后火势减弱，直到他目送火光融于大气间消散之后——他脸上的那层薄笑依旧没有丝毫改变，只是兴味盎然地眺望着火焰消失后的地面。
　　「原来如此。」
　　雷可利的怀疑转为确信。
　　「真是麻烦。么一来……就得质问你的目的了。」
　　她以前就隐约如此猜测过。
　　但另一方面也有想过可能是误会。毕竟这个男人和「他们」散发的气息总让她感觉有些不同。弗格、绮莉叶以及雷可利所共通的，对于自身背负的命运所抱持的觉悟——某种类似骄傲的东西——从他身上完全感受不到。
　　当然，她多希望是自己误会了。
　　要是无须询问就能杀了他，该有多么轻松。若任由焦躁与愤怒便能烧尽他的灵魂；砍下他的头颅便能让事情就此了结，就什么都不必去考虑了。就能够当作这是一个狂人理由不明的所作所为，不必再去思考了。
　　但事情变得无法那样了。
　　雷可利有了理由。
　　她有必要询问这个男人为何犯下如此作为，她有必要知道。非得这么做不可。因为这就是身为妻子——对于丈夫的孩子所犯下的罪行所必须负的责任。
　　「供犠之血」的火焰烙印在眼底，不可能有人类的灵魂能安然无恙。
　　而这份力量对于同为人造人的对象则不会生效。
　　「……原来你在这里啊，『第四环』。」
　　雷可利的怒气与敌意更是加深，对着优贝欧鲁愤愤说道：
　　「吾等之弟啊，你为何做出如此暴行？」
　　优贝欧鲁——造人脸上依然维持着淡淡笑意。
　　他贯彻着沉稳且疏远客气的态度，对着雷可利挑衅。
　　「不久后你就会明白了。但还不是现在，演员还没到齐……机会难得，不如等兄弟姐妹们齐聚一堂吧？」
　　「你以为会是感人的相聚吗？」
　　「这可难说，我觉得全要看你们而定了。反正不管怎样你们都得等，因为你和那边那位管家都赢不了我。」
　　「……要试试看吗？」
　　「想试也可以喔？」
　　优贝欧鲁看向剑柄，雷可利恶狠狠瞪着他。
　　自己的管家遭到轻视，让她很是气恼。
　　但另一方面也不能中了他的挑衅。
　　他们不但抱着失去意识的理查德，而且雷可利本人提到战斗完全是无能为力。绊脚石有两个，就算卡尔布鲁克本事再怎么高强，也没办法只身解决这个男人。
　　再加上刚才还中了蛇鸡（Basilisk）的毒。虽然已在第一时间内注射血清，但身体也多少受到了侵蚀，绝对称不上健全。
　　——总不可能一切全在这家伙的掌握中吧？
　　我方净是处在接踵而来的不利条件当中。雷可利紧咬着下唇。
　　只能听从他的提议等待了。至少只要有身为长兄的那名少年与他的公主在，我方应该也能寻获一线胜机。
　　＋
　　大约于此同时，雷德?欧塔姆离开王座大厅下到一楼。
　　当然并非刻意配合雷可利他们的到来，而是就结果来说刚好擦身而过。若运气差一点，也很可能在楼梯上就撞个正着。
　　雷德本人也没有察觉到有客人走进王座大厅。
　　不过该聚集的人终究还是会聚集到那个地方，这一点他是知道的。不如说，优贝欧鲁告诉过他了。
　　事情将会演变至那样，他是这么说的。
　　老实说，他的计划全都进行得太过顺利，甚至顺利得让人浑身不舒服。
　　计划当然不可能由一至十都滴水不漏。所有细节全都是顺应现场状况临机应变，且也曾出过岔子。
　　因此——之所以令人害怕、觉得不舒服——就是因为尽管细节全都是现场应变，而且计划还绕了远路，结果一切却还是正朝着期望的结局进行。更何况优贝欧鲁本人也很享受这样的过程。
　　那是具备压倒性的手法才能办到的伟业，又或者是他被授予了预言？
　　回想初次见面的时候。
　　优贝欧鲁透过丁国法王厅接触到身在国外的雷德，是这么对他说的。
　　——近日我将会引发更胜于你的杀人事件的騒动。
　　要是他达成了这个目标，届时就要雷德成为他的同伴。雷德半是觉得有趣地接受了。
　　当时他低估了优贝欧鲁。他可是十年前让匍都坠入恐惧深渊的「杀戮博士」，像那种天真的黄毛小子怎么可能超越他的丰功伟业。
　　结果却如他所见，优贝欧鲁利用了那个叫伊帕西，特特斯的类人造人，成功上演了「撕裂杀人魔」事件，再次将匍都推入恐惧的漩涡。
　　而且以结果来看，就连那出「撕裂杀人魔」事件也不过是为了今日的布局，因此才更是可怕。不光是雷德，经由特莉艾拉，梅普之手创造的幻默也是，要是没有那次事件，根本不可能让她造得出来。若再进一步来说——因为有雷德作为丁国法王厅的间谍所流出的情报，也才引出了古多秦雷雷伊斯。
　　真是的，真的一切全都在那家伙的计划之中。
　　真教人作呕，太恶心了，有趣得不得了。
　　事情的发展令他兴奋不已。因为自己的所作所为就如炼术方程式一样完全契合于框架，而且还连系至意想不到的方向开始转动起来。他已经打定了主意，直到最后都要遵照那家伙的吩咐行动，就算最后将换来自己的死。
　　雷德当下的任务就是——去把那些该集合到王座大厅的人当中，若不由他们去叫就不太可能到场的人带来。
　　穿梭于一楼的回廊，推开正门往更深处前进。
　　那里是禁止男宾踏入的王家女性居住区域，换言之就是后宫。
　　坦白说，他在受托时二话不说就答应了。他回复说能够一赌高贵妇女所生活的女性花园，是男人八辈子的福气。
　　可是实际踏进现场，他却反而有种坐立难安的感觉。
　　空气间的阴气很重又充满脂粉味，梁柱和地毯的设计也奢华得让人静不下心。而且仔细想想，与大陆的君主国家不同，这个国家并非一夫多妻制，所以不可能美女如聚在这里。在后宫生活的就只有王妃和公主两个人而已，更何况王妃已上了年纪，公主又还只是个小孩子。本以为至少还有贴身侍女可以保养眼睛，但似乎全是些大家闺秀，光是看见他就晕了过去。
　　实在很不爽。于是他决定见一个杀一个。
　　因为不知道目标人物在哪，所以就把看到的房门一间间打开确认。不知开到第几扇门，觉得特别牢固，原来是王妃的寝室。居然还趾高气昂地命令侍女持长枪包围守护着她，因此就顺手把她们全都屠杀殆尽了。
　　反正她丈夫都已经死了，追随后头一起去也很通情达理。
　　杀害了王妃之后，又接着搜索了三个房间。
　　当他差不多开始觉得腻了，才总算找对门。
　　剌穿两名门外待机的侍女的心臓，一脚把门踹开。
　　「喔，找到了。」
　　总算发现瑟缩在房间角落的年轻少女，以及护卫在她前方的少年。
　　「基亚斯?梅涅克。还有你是……玛格丽特公主殿下吧？」
　　「……你是谁！」
　　少年质问。模样实在威风凛凛。
　　是胆大无畏，还是根本不懂何谓害怕？大概两者皆有吧。若依照听说的，他应该是在祖父的庇护下受尽了宠溺。
　　「我是谁这种事无所谓啦。小少爷，还有千金小姐。」
　　基于没有威胁小孩的兴趣，因此他尽量放软态度。
　　「优贝欧鲁在等你们两个。」
　　只不过——蕴含着明显的杀气。
　　「懂了吗？我要你们跟我走。」
　　刹那间。
　　「啊……啊。」
　　基亚斯的双脚瞬间瘫软，当场跌坐在地。全身忍不住发抖，连眼角都浮着泪水、唇色铁青，让人看了都觉得可怜。这边算是解决了。
　　但是对他身后的公主就无法奏效了。看样子她对于他人的杀气毫无辨识力，完全感应不到。她一脸不解地愣愣望着突然开始发抖的基亚斯。
　　「哦～……还真教我吃惊，害我都要丧失自信罗。」
　　「……你到底是什么人？」
　　从基亚斯身后紧抱着他，公主坚强地问道。
　　若她至少像门外的侍女一样娴淑的话，搞不好光看到雷德一脸凶神恶煞的模样。
　　乖乖晕倒了；但她偏偏个性坚强好胜，所以有些麻烦。他不擅长应付这种女人。
　　若要让她心生害怕，只能以最简单易懂的方式，就是直接举剑对着她。但一开始都得意洋洋地想凭杀气恫吓了，事到如今才又要做这种难看的事，实在太逊了。
　　没办法，只好偷偷将右手——「艾莉丝五号」的指尖变形。伸出细如发丝的线，通过地板攀上她的脖子。接着再用剑尖创成麻醉炼术「黄昏之歌（Ellentina1）」等，注射些许剂量。公主不消一会就失去意识，陷入了沉眠。
　　基亚斯脸色骤变。「你对玛格丽特殿下做了什么！」语带逼问地大吼。明明身体都因恐惧而动弹不得，可见他非常宝贝这位小姐。
　　「别担心，要是她挣扎大闹就麻烦了，所以只是让她睡一觉罢了。」
　　——就是这样所以他才讨厌小孩子。
　　他不禁在心里头抱怨。
　　虽然被吩咐说要是没办法两个都带来，那么杀掉一个也无所谓，所以他是有点想这么做；但一想到优贝欧鲁讪笑的表情就还是作罢。脑子里可以想见他说「对你来说果然太困难了吗？」的表情，实在很教人不爽，所以赌气也要完成。
　　雷德粗鲁地撑起公主的肩膀，接着拉住基亚斯的手强迫他站起来。
　　「听好了，小子，我不会害你。自己双脚站好走路，只要你乖乖跟在我后面……我就保证不伤害你賫贝的公主。」
　　「为什么？为什么要找我们？」
　　「这种事我才不晓得。」
　　他是真的不知道。那家伙在想什么——每次都是等到事后才让他恍然大悟「原来是这样」。
　　当然，他并不讨厌这种感觉。看来雷德，欧塔姆实在是深深迷上了这个来历不明的男人。
　　「走罗。」
　　推了基亚斯的背一把，两人迈开步伐。希望他看了王座大厅的惨状后可别吓昏了——一面想着这些事，雷德嘴里不禁叹息。
　　＋
　　望着古多?雷雷伊斯与三头犬（Kerberos）的尸体好一会儿。
　　虽有考虑是不是该找个地方把他们埋了，不过心里完全无法涌现这般感伤，所以还是决定置之不理。
　　话虽如此，绮莉叶也不知该何去何从。
　　就这样再去找艾儿蒂和弗格单挑实在太有勇无谋。可是要想等到下次满月再战，以现况来说是有点困难。那两人恐怕也正在跟优贝欧鲁放出的怪物缠斗，再说匍都都变成这副德性了，实在很难看出莹国未来的情势走向。
　　干脆去帮艾儿蒂和弗格好了？至少这么一来，那两人就不会输给怪物了。不管莹国会变得怎样，只要活着，将来就还有机会再战。
　　正当她思考着这些的时候。
　　轻飘飘地——
　　一个黑影从上空——大概是哪栋面朝着巷子的屋顶上——在绮莉叶眼前翩然而降。身穿漆黑的大衣，头戴着宽帽缘的尖顶帽，是个仿佛自童话里跳出的魔女般的少女。
　　她曾经见过。记得是优贝欧鲁的同伴，名字叫蒂?琪?莱姆。
　　三头犬（Kerberos）也好，魔女装扮也好，优贝欧鲁很憧憬中世纪吗？虽然忍不住在内心里对他翻白眼，但同时也感到有些焦躁。或许接着就得跟这家伙开战了。
　　在保持警戒的绮莉叶面前，蒂?琪站起身。
　　「嗨，你好。」
　　提起大衣的衣摆，蒂?琪笑盈盈地行礼。
　　说起来，她总觉得这个女人的性格很让人捉摸不定。因为没办法摸索她肚子里在想什么，所以很麻烦。犹豫到最后，她选择开门见山地询问。
　　「有什么事？」
　　但魔女的回答却让绮莉叶皱眉。
　　「嗯，这个嘛～我也不是很清楚。」
　　「……啊？」
　　——跳到人家的眼前却说「不知道」？
　　明明再没有比她的问法更简洁了然，却得到这种答案。
　　「你在开玩笑吗？我可以解释为你在找碴吗？」
　　「不不，不是不是，不是这样的。」
　　无意求战吗？愈来愈让人糊涂了。
　　「那你有什么事？总不可能是来闲话家常的吧？」
　　她啧舌并狠狠瞪着眼前之人。
　　过了一会，蒂?琪才突然双手一拍：
　　「啊啊，对喔！原来是这样！」
　　自顾自地点头恍然大悟。
　　「怎么回事……给我说清楚。」
　　头开始痛了起来。就连对话本身都不成立。以这点来说，艾儿蒂还比这个人好多了。
　　绮莉叶甚至开始考虑要不要无视她径自离去，不过……
　　「抱歉喔，我说『不太清楚』指的是优贝欧鲁。」
　　蒂?琪口中说出的——优贝欧鲁的名字，再次让绮莉叶内心一惊。
　　蒂?琪继续说道：
　　「优贝他要找你，所以拜托我带你过去。可是我不清楚优贝为什么要见你，就只是这样。」
　　「……什么啊。」
　　倒退一步，握紧短杖摆出备战姿势。
　　「结果只是很单纯的事嘛……不过恕我拒绝。」
　　事到如今那家伙还有什么事？难不成要她再次协助吗？开什么玩笑——如今她已和法王厅断绝了关系，也就没理由再帮助优贝欧鲁了。
　　「嗯，抱歉喔。」
　　魔女再度道歉，只不过丝毫看不出她有歉疚的样子。
　　这也无可厚非。
　　「就算你拒绝也要带你去。我只负责执行优贝拜托我的事。」
　　因为对方打从一开始就不打算尊重她的意愿。
　　「喔，这样啊。所以交涉决裂了是吧？」
　　既然如此只好来一场厮杀了。
　　她调整呼吸。首先必须拉开距离，增殖出一、两个分身。
　　不必小试身手，直接以大规模炼术一口气解决好了？再发动一次「伽蓝舞（Shuravina5）」应该不错。刚才用过的血液都还留在现场，再加上也有三头犬（Kerberos）的血能用。
　　如此盘算着，朝身后微微一瞥。瞥了一眼——
　　「……咦？」
　　绮莉叶哑然失声。
　　数分钟前才刚被斩首的三头犬（Kerberos）不见了。
　　正确来说，是没有尸体。
　　只有三颗头躺在地上，但到处都没看到颈部以下的部分。
　　「骗人……」
　　她不禁转过身。
　　果然消失了。
　　凭那副庞然巨躯，想漏看都很困难，视野不可能捕捉不到。然而这是怎么回事？难道说是复活跑走了吗？无头尸耶，怎么可能发生这种怪谭般的事。
　　「嗯，搬运那只『小狗』也是我的任务之一。」
　　在她被三头犬（Kerberos）吸引了注意力时，耳边响起愉快的声音。
　　蒂?琪?莱姆站在她身后，双手抓住她的肩膀。
　　「乖一点喔，反正不管你怎么挣扎也都没用。」
　　毒气的芬馥香味伴随着话语扑鼻而来。
　　同时视野转暗。
　　「什……？」
　　漆黑与寂静唐突造访，浑身失去重力。不明白究竟发生了何事，绮莉叶反射性地挥舞手脚挣扎，可是身体周遭却包覆着柔软的外壁。
　　她领悟到，自己被关进了某个狭窄的异空间。
　　换言之，这家伙一开始就打算以这种方式挟持她。
　　尽管叫嚷着「放我出去」，声音却传达不到任何地方。就算槌打墙面，手感却也只像是打在一层护膜上。
　　绮莉叶边是对自己的大意感到懊恼，边是焦躁地紧抡着拳头。