　　大群的蛇鸡（Basilisk）一只一只分别细看，感觉也不是很难对付。
　　不过这毕竟只是雷可利的感觉。卡尔布鲁克?特菲是国内身手数一数二的天堂骑士，只要由他出马，就算面对幻兽也等于像在对付婴儿一样。站在敌人的立场，只能说是它们的对手太强了。
　　当然，以不具战斗技巧的一般人而言，蛇鸡（Basilisk）已经是过分可怕的怪物了。
　　现在雷可利他们的所到之处——马车通行的路旁到处横尸遍野。有的被吃得肚破肠流；有的头被打碎；有的咽气后乍看全身完好无缺，皮肤却变成了红黑色。也就是说带有毒性，虽然现状并未陷入苦战，但由此情报看来值得提防。
　　既然不清楚毒性的种类，想以炼术解毒大概很困难。再者要是马匹遇害的话行进也会中止。别说是马了，就连车上的所有人也绝不能受到半点皮肉之伤。
　　在理查德的鞭策下，马车一面奔驰于「特区」大街，一面四处击退蛇鸡（Basilisk）。攻击距离远的「艾莉丝七号」非常胜任由马车上扑杀怪兽的任务，而亲王驾御马匹的技术也实在得心应手。没意外的话，应该能一面顺利驱逐怪物，一面就此逃进王城。
　　「好了。问题在于能这样持续到什么时候。」
　　雷可利镇定地在马车的座席上翘着二郎腿，把玩护身用短剑的同时自言自语道。
　　听力敏锐的理查德头也不回地出声：
　　「虽然我很想把它们全数扑灭，但应该没办法吧。」
　　「见好就收才是上上之策。」
　　卡尔布鲁克也表示同意。虽然动作看上去从容不迫，不过有他站在客席与驾驶座之间挥舞剑技，当然靠近的怪物全无漏网之鱼被消灭殆尽。
　　「应该已经杀了二十只有吧。虽然不知道究竟还剩下多少……」
　　「我们要是太出风头就本末倒置了。」
　　「特区」的居民，也就是雷可利的部下，他们应该全都抱有使命感，不惜犠牲自己的生命也要让雷可利他们逃到外面。尽管再怎么不甘于屈居下风，但也不能够白费他们的苦心。
　　有监于理查德的立场，匍都变成这种状况，有必要尽早回到王城对王属军下达指令。虽说王属军自从先前的「撕裂杀人魔」事件之后，由于人员短缺已形同虚设——现在回过头想，优贝欧鲁一定早就算准会这样才计划了那次事件。准备得真是周到，实在教人生气。
　　自从离开宅邸已大约经过了十五分钟。十分钟前还络绎不绝朝他们袭击而来的蛇鸡（Basilisk），如今若他们不特地去找寻也已经看不见影子了。
　　「殿下，差不多该朝王城出发了。」
　　「嗯。已经大致扑杀得差不多，是时候了。」
　　理查德挥鞭，变更马车的方向。
　　走东侧的门穿越「特区」，就会来到直通王城的大马路。大概不用三十分钟就能到了吧。虽然很在意匍都现状变得如何，也很想了解与「使徒」交战的弗格他们的动向，但最首要的就是回城。
　　在晃动的马车上暗自思考着这件事，忽然间一个黑影进入雷可利的眼帘。
　　「唔……」
　　马车前进的方向，也就是一出「特区」的大门前。
　　有个看似人影的东西像要挡住去路般站在门口。
　　理查德也注意到了那个影子。
　　「喝！」
　　他拉住缰绳让马车减速。
　　随着愈来愈近，人影的轮廊变得清晰。雷可利不禁瞪大眼睛。
　　因为即使马车已驱近，但人影依旧还是个黑影。
　　她马上就明白了原因。因为对方全身裹着特异的装扮——一身漆黑。
　　身穿一席丧服，头戴薄纱帽，再加上覆盖指尖的手套，全都宛如渲染了夜色般漆黑。而包裹在衣装里的人也是，无论发色、眼瞳、抹在唇上的脂粉清一色都是黑的。与病态般的苍白肌虏互相衬托，使其容貌显得宛若失去了色彩。
　　那个人影——年约二十左右的淑女，像是在恭迎马车般浅浅一笑。
　　「好久不见了，殿下。」
　　理查德无法坐视马车辗过立于门前的女子，必然停下马车。
　　好久不见，那个女人是这么说的。那么就是亲王认识的人了吧。
　　但是理查德却沉默不语，似乎认不出对方是谁而感到困惑。
　　雷可利凝视那名女子，搜索着记忆。姑且不论她一身漆黑的特异打扮，总觉得那五官似曾相识。是曾在哪见过吗？还是曾经从远处看过？
　　「卡尔布鲁克，你有印象吗？」
　　寻问管家，他细丝般的双眼眯得更细了。管家喃喃地说：
　　「莫非是……德雷伊安家的……」
　　女人的神情一下子变得灿烂。
　　「哎呀，您知道我吗？我们是否曾经见过？」
　　歪着头，涂黑的嘴唇说道。
　　紧接着，她的身后——四周围开始騒动。
　　「……！」
　　建筑物的暗影下，以及她丧服的衣摆。似乎事先藏身起来的蛇鸡大大小小共数十只，个个都宛如仰慕母亲般聚集到她身旁。
　　其中较小的一只拍动翅膀飞到女子的手臂上。
　　「唔呵呵……呵呵。这些是我心爱的孩子们……你们觉得如何呀？」
　　她落落大方地轻抚着蛇的胴体，脸颊贴蹭鸡的头。
　　「哼，原来是这么回事。难怪我就觉得这张脸好像在哪见过。」
　　雷可利愤恨地紧咬牙根，手抵着下巴。
　　「根本用不着见面，十年前，当时都看得到你跟你父亲的通缉告示。」
　　她从马车上居高临下地说道。
　　因为这个女人无疑是雷可利他们的敌人。
　　「伊莎，皮尔?德雷伊安。那个『幻想园艺师』……基尔奇?路马?德雷伊安伯爵的遗女没想到竟能长大成人，而且还步上父亲犯罪的后尘。」
　　女人——伊莎无言地笑了。
　　乍看态度友好，笑容却给人一种说不上来的扭曲感。仿佛感情与表情乖离，又仿佛徒有开心面容，内心里其实一片空虚。
　　「……原来如此，想想这也是理所当然。」
　　理查德神情苦涩地开口：
　　「在幻兽騒动发生之前，德雷伊安家与梅涅克家的交情确实很亲密。但自那之后我听说两家就已不再来往了，所以完全漏掉了这个可能性。」
　　「呵呵……是呀。要不是梅涅克叔叔伸出援手，我现在或许就过着流浪街头、在匍都暗巷里卖春的生活了吧？光是想像就可怕。我的页操不是要给人类，而是要奉献给这些孩子的。」
　　一面亲吻蛇的胴体，一面说出悖离常理的话语。
　　他们更加确信了。这家伙就和她父亲一样，是个不受道德约束的狂人。
　　不管怎样，对于事情一连串的发展，他们总算理解了。
　　梅涅克伯爵从以前就是善于奸计之辈。
　　过去德雷伊安染指炼禁术而没落时，想必梅涅克也是认为将来或许有利用价值，所以才继续保持往来的吧。由伊莎的口吻来看，似乎也有资金上的援助，好让没落贵族的独生女得以健康地长大成人。
　　十年前徳雷伊安抱持的执念，已由被藏匿的女儿继承了。而道件事被优贝欧鲁这名男子给看中，于是便开花结果成就了如今对国家的这种叛乱行为。
　　对梅涅克而言，他的失算之处就在于优贝欧鲁超出了他的想像。本以为饲养了一名部下，哪知不但被窃取了人脉与棋子，到头来还惨遭杀害。
　　「是我的失策。要是能更早察觉这一点，或许就能预防事情的发生了。」
　　理查德懊恼地说道。
　　但这是他太过自责了。
　　梅涅克和优贝欧鲁暗中有所往来，也是仅约一个星期前才真相大白的事。就算再往前追溯他的来历，也不可能从他过去与德雷伊安的交流就预测到幻兽的侵袭。实际上，就连国家谍报部与「雷可利」已倾全力调查，最后还是演变成了今日的事态。
　　「殿下，您记起我的事了吗？十年前德雷伊安家还在社交界出入时的事。」
　　伊莎的口吻满是怀念，听得亲王的心情十分沉重。
　　「是啊，我想起来了。那位揪着我的袖子不肯松手、年幼可爱的女孩……没想到会在这种地方，以这种方式再次重逢。」
　　与亲王相反，漆黑淑女的脸上绽开空洞而令人发寒的微笑。
　　「让您见笑了。当时的我非常喜欢殿下，也十分仰慕王家。真是既愚昧又不自量力。」
　　嘻嘻，她轻声笑着。那笑容宛如老妪或小丑般别有深意，然后接着说道：
　　「拉耶王家明明是该被彻底肃清、赶尽杀绝，可恨、可恶又肮脏的血脉才对。」
　　她满是开心又愉快——却说着可怕的话。
　　三人全都僵在原地。
　　「我为何会在这里，想必您已经明白了吧？应该不必再说明了吧，我回到匍都的理由。我其实根本一点也不想和你们交谈。不光是身为王族的殿下，居住在这里的所有人也一样，光是和你们呼吸相同的空气都教人难以忍受。」
　　伊莎再次亲吻站在手臂上的。
　　「……所以就让我们开始吧。呵呵。」
　　脸上的笑容依旧，散发的气息依旧很和善，唯独口吐的话语是如此骇人——
　　「我要替父亲大人报仇。还有我最喜欢、最疼爱的孩子们的仇……去吧，蛇鸡（Basilisk）们。把这些人吃干抹净，让他们臓器的香味来填满我的子宫！」
　　一瞬间。
　　数十只蛇鸡（Basilisk）一拥而上，朝雷可利三人袭来。
　　「卡尔布鲁克！」
　　「是！」
　　老管家回应主人的呼唤。
　　一个挥动，「艾莉丝七号」便如鞭子般伸长，将整批怪物打落在地。但是区区一击果然不足以将它们全数扑杀。虽然已有几只受到致命伤滚落在石板路上，但仍有半数尽管负伤却还是再次抬起了头。
　　体积小的则是拍着羽翼在空中盘旋。
　　「哼，区区的鸡也敢如此猖狂。」
　　如此一来不只前方，也必须得警戒两旁、背后与上空了。
　　「夫人，请到这里来。」
　　卡尔布鲁克催促雷可利从客席转移到驾驶座，也就是理查德的身旁。应该是判断若不缩小范围就难以尽到守护之责吧。
　　而他本人则轻盈一跃，来到了马背上。
　　双脚灵活地分别踩在并列的两只马背上，重新举剑摆好架势。
　　「请两位小心脚边，敌人也有可能从马车下方攻击。」
　　「劳你费心了。」
　　尽管理应是抱持着不安，理查德依旧不改毅然的态度。
　　「嗯。亲王殿下您客气了，敝人不胜惶恐。：」
　　管家笑着——拉开剑舞的序幕。
　　正面朝着伊莎，四肢看似无力，然而实际上握剑的手臂宛如与刀身化为一体。行云流水般的流畅动作，每一下都毫无浪费地确实击落袭击而来的蛇鸡（Basilisk）。
　　不管是来自身后、脚边或者上空，卡尔布鲁克一面计算敌人攻击的时间差，一面细微地变换蛇腹剑的轨道，犹如结界般丝毫不放过任何一只敌人。
　　当然他的背后不可能长有眼睛。不但如此，他甚至更是眯细了细线般的双眼，看样子眼帘有一半以上几乎闭着。换言之，卡尔布鲁克靠的不是视力，而是凭借着气息来察知蛇鸡（Basilisk）的位置，再确实地加以攻击。
　　「……了不起。」
　　理查德不自觉地低声赞叹。
　　技巧几乎堪称为神技。
　　不光是雷可利与理查德，就连两匹拉车的马也都毫发无伤地完全守住。
　　对手几乎等于是没有思考的牲畜，一旦被击落，若一息尚存也就只会再次抬起头扑袭而来。换句话说只要这样持续下去，终究能将敌人全数杀尽，这种事不言而喻。
　　五只。十只。十二只。二十只。
　　小的只需一击，大的也只要三击就能解决。时而斩裂，时而打落在地，时而卷起抛向远处——可悲的猛兽无法理解对手的实力究竟多么惊人，只是一味在地面接连绽开鲜红的血花。
　　但尽管如此，雷可利仍旧无法安心。而别说实际战斗的卡尔布鲁克，就连理查德也是紧张地抿紧双唇。
　　理由有二。
　　一是这里并非终点目的地。既然如此，直到蛇鸡（Basilisk）全灭之前都无法掉以轻心。
　　二是伫立在铁门前的伊莎，她脸上至今仍保持着沉稳的笑容。
　　单纯只是连自己心爱的猛兽尸体逐渐堆积也令她享乐其中吗？又或者是她还另外藏有一手？既然无从得知，那就绝不能大意。
　　「呵呵……嘻嘻。」
　　残存的蛇鸡（Basilisk）已为数不多，大约十只左右。
　　伊莎发出诡异的笑声。
　　「竟敢杀了我这么多可爱的孩子。」
　　怨恨的口气与她美丽的容貌恰成反比，有如从地狱底部爬出的蜘蛛。
　　「十年前也一样，把我那些可爱的孩子都……那些下贱的王属军，居然毫不留情地杀害才刚从蒸馏器出生没多久，毫无罪过的孩子们！」
　　似乎是对她的话语起了反应，蛇鸡（Basilisk）停止了攻势。
　　有的拉开距离；有的靠到主人脚边；有的站到她肩上，像在担心她似的摆动头颅。动作完全称不上可爱，只令人觉得可怕。尽管如此，怜惜这些怪物的伊莎却温柔地濡湿了双眼。
　　苍白的指尖轻抚站在肩上的一只蛇鸡（Basilisk）。
　　「你们是猎食者，比人类更优越，属于吞食的一方。绝不能忘记这一点，听懂了吗……」
　　身穿一席丧服，与随侍的怪物说话的狂乱淑女。
　　她的视线忽然投向这里。
　　原先稳重的神情骤然变得凌厉，眉毛扭曲，眼角上扬。
　　伊莎?皮尔?德雷伊安放声大叫：
　　「让我见识见识你们的狩猎！」
　　攻击再度开始。
　　剩下的九只一齐飞上天空。
　　卡尔布鲁克散发的气息变得锐利，雷可利与理查德也摆出架势。
　　攻势看似与刚才毫无变化。不对，不如说由于数量减少所以反倒显得松散。攻击来自上、右、前方。
　　这么一来，只要甩动一次「艾莉丝七号」不就全数击落了吗。
　　任谁都是如此期待。然而紧接着——三人总算清楚明白，为何伊莎直到刚才都一副游刃有余的态度。
　　前方，就在即将进入卡尔布鲁克攻击距离前，一只蛇鸡（Basilisk）忽然在空中仰头。
　　大大地撑开鸟喙，摆动着鸡冠。
　　「什么……！」
　　自喉咙喷洒出漆黑的毒液。
　　至今没有任何一蛇鸡（Basilisk）鸡展现过这一招，突如其来的首次行动使得三人措手不及，就连「艾莉丝七号」也没办法应付这毒液。
　　正面沐浴毒液的其中一匹马高声嘶叫，痛苦地抬起前脚暴动。站在它背上的卡尔布鲁克立即跃到隔壁的另一只马背上。
　　反应确实灵敏，但却造成了一瞬间的可乘之机。
　　仿佛算好了这一点，另一只体型特别小的蛇鸡（Basilisk）沿着马车的车轮、穿过蛇腹剑隙，飞到他握着剑柄的手腕上。
　　「唔！」
　　袖子被鸟喙啄裂，里头渗出鲜血。
　　身手不凡的老管家也被摆了一道。
　　「嘻嘻。呵……唔呵呵呵呵呵……哈哈哈哈！」
　　成功使役蛇鸡的黑衣淑女扬声高笑。
　　被毒液注入伤口，卡尔布鲁克表情痛苦地跪地。
　　雷可利愕然瞪大眼睛，感觉到体温因造访的危机而骤降。
　　＋
　　被咬断脖子断气的绮莉叶，瘫软地倒在石板路上。倒地的尸体压烂了滚落地面的妮娜眼球，尸体落地的重击声掺杂着微弱的水气。
　　三头犬（Kerberos）瞥了一眼吐出的尸体，便兴味索然地转过身。
　　「哼，当不成人类的劣等品，连狗也不屑一顾吗。」
　　古多咧开嘴角说道，从他的眼神中感受不到丝毫同情或怜悯。他只是轻轻耸了耸肩，动作就像是在品评坏掉的道具。
　　而实际上——他真的就只是将绮莉叶当作方便利用的道具罢了。他眼中根本瞧不起人造人这种存在，只把他们看成是道具，并没有打算尊重他们的人格。
　　当然，尽管这样绮莉叶也不在意。
　　她原本是这么想的。
　　但是，回想至今与古多的会话交流、对他萌生的感情，自己在这些上面所花费的劳力，她不禁心生后悔。甚至连刚才对他的失望与灰心也是。或许她的失望只不过是白费心力，她的灰心根本没意义。
　　「……可是即使如此，我还是不讨厌你。」
　　蓝色的液体从建筑物墙面浮出——自「群体」的温床抽出身体，绮莉叶浅笑着说道。古多听见声音后停下脚步回头。
　　「你这是什么意思？」
　　你的任务已经结束了，为什么又跑出来？他问的是这个意思吧。
　　他的眼中看不见绮莉叶的人格，看不见她的感情。
　　是因为觉得无须去关心她的人格与感情，所以对她口出傲慢之言。
　　「我刚才被你杀掉了喔。所以我是什么意思、接下来打算怎么做……你应该明白吧？」
　　「你在说什么？在开玩笑吗？」
　　道具自作主张的行动虽令他感到不快，但他却一点也不担心道具会抱持自我意识反抗他。或者假使遭到反抗——
　　「就为了无聊的事情而要麻烦我动手？明明是不及人类的家畜，却连人类的命令也不肯服从，你还真是连废物都称不上的垃圾。」
　　那么便舍弃即可——他是这么想的。
　　青衣滴着水珠，将另一个自己从墙中拉出，同时自腰间抽出短杖。
　　「是呀。」
　　对于古多的言词，她并未感到不快，也不觉得憎恶、愤怒或悲伤。
　　她只是决定「放弃」了，仅此而已。
　　「被当成道具，被人抛弃，或许都是身为『群体』的我的命运。因此关于这点我不打算辩驳。可是啊，古多大人……古多?雷雷伊斯。」
　　两个人又增加到了三人。然后在她增殖到第四人的时候，四人并排在一起笑了。
　　「既然你要舍弃我这个道具，那么我也要放弃继续当被你利用的道具。我要照我想做的运用自己。」
　　既然被舍弃，那也没办法。
　　这个有用的——名为「群体」的有用道具——
　　「我身为道具的同时，也是个拥有自我的存在。那么被称做『我』的自我也决定了，要比你更能有效利用、而且比你更珍惜地使用名为『我』的道具！」
　　就由身为人造人「第三环」的我来有效活用！
　　三个绮莉叶分散开来，将古多与三头犬（Kerberos）圏团包围住。
　　一个则作为号令兼后补，后退拉开距离。
　　全员手腕都缠着「克拉夫念珠」，手持短杖。
　　「原来如此。对新养的狗心生嫉妒，所以老狗打算反咬主人吗？真无趣。」
　　古多依旧出言不逊。看样子他并未感到受威胁。
　　两个绮莉叶面朝古多。
　　短杖在「錬铁（Shaming2）」的术式下生成刀刃，自左右两侧斩向古多。
　　原以为古多会派三头犬（Kerberos）迎击，怎料他却亲自应付。
　　「哼。」
　　随意挥出的手臂上不知何时已装备了厚重的手甲。是趁绮莉叶死亡之际装上的吧。本以为他会掉以轻心，没想到还真是意外地谨慎。
　　连续发出两道金属与金属的碰撞声。
　　铁拳行云流水地对来自两个方向的刀刃使出回击。
　　「呜……！」
　　绮莉叶们被强劲的力道弹飞了出去。才心想要调整着地姿势时，对方已做出了追击的动作——好快。
　　以手肘为中心点，宛如甲壳的手甲使出回旋般的攻击。
　　一人的头盖骨被敲碎，另一人被打破了内臓。
　　每一击的重量都非比寻常。吃惊地望着倒在石板路上手脚抽搐的两个自己，剩下的绮莉叶之一对古多笑了。
　　「没想到你居然能战斗，真是意外。」
　　本以为他是只擅长事务与头脑劳力、弱不禁风的祭司。
　　「禁数局的使命就是歼灭异教徒。而我则是局长喔？不可能手无缚鸡之力吧？」
　　「以前我抱住你的身体时，只觉得瘦弱啊。」
　　无论胸膛或颈边，都不记得有结实的肌肉能让他做出如此猛烈的动作。
　　「……难道你强化了身体？」
　　有几个炼术是可以提升身体机能。比如增幅肌肉的力量、强化反射神经、提升动态视力等等，无论哪一种就原理来说难度都不是很高。
　　可是想当然尔，会使用的人少之又少。过度强化肌力或神经，一旦效果中断，身体就必须承受相当大的负荷。更重要的是对体内施展炼术的话，这种行为也就等于将炼狱的毒气注入肉体。换句话说，与其使用肉体强化系的炼术，绝大部分的人还是宁可选择以普通的方式来锻链身体。
　　只有极少部分的例外。像是让视力或听力这种无法锻链的部位暂时性强化，再者就是——脑筋不正常的人毫不顾虑自己的身体，硬是要使用。
　　「这个国家的炼术师为何都不利用如此便利的方法？」
　　像要夸示自己的力量般甩动手臂，古多咯咯地嗤笑。
　　「反正异教徒都已注定要坠入地狱了，却还贪生怕死，实在有够滑稽。」
　　「狂信徒不惜付出生命，难道就不滑稽吗？」
　　「当然。既然愿意为神献身，贪惜生命就等于违背教义。」
　　「……那还真是令人高兴。」
　　但提到不爱惜身体，绮莉叶在经验上可是更胜一筹。
　　「『醒来』！华丽之谷\无底欲望\溶解\搅拌！」
　　口中小声地诵唱着咒语。
　　既然对手强化了身体，那么这边也如法炮制即可。
　　将提升肌肉与反射速度的第五冠术式注入体内，手握孕生刀刃的短杖纵身一跃。拉近距离，朝着对手一口气砍下去。
　　即使彼此的间距缩短，古多仍纹风不动。
　　刹那间她原以为是因为术式效果中断所以来不及反应，结果却非如此。
　　眼看攻击就快命中——冷不防的一阵冲击横向殴打绮莉叶的身体，令她甚至有种天翻地覆的错觉。宛如遭到巨大铁槌殴打的冲击。绮莉叶在石板路上翻滚，直到撞上建筑物的墙壁才总算停了下来。
　　「咳……呜！」
　　身体动弹不得。天旋地转的视野里，映照出黑色的巨大猛兽——三头犬（Kerberos）。
　　原来是遭受到怪兽的冲撞攻击。
　　绮莉叶并没有忘了它的存在。她明明在挪动位置时一面提防着不被偷袭，才对古多发动了攻势。然而——尽管对身体施加了强化术式，它还是以绮莉叶来不及反应的速度，由攻击范围外飞冲了过来。
　　「哼。」
　　对全身骨头都碎了、横躺在地的绮莉叶投以检视的目光，古多颔首。
　　「轻而易举就凌驾了身体强化术式吗，真不愧是怪物。」
　　他走近三头犬（Kerberos），轻轻抚摸它的身体。巨躯既柔韧却也显得结实有力。
　　人类就连面对相较之下体积根本不及此的小型狼时，都难以抵抗只能任由宰杀。如此一想，三头犬（Kerberos）具有压倒性的战斗能力或许也是理所当然。更何况还是以炼禁术创造出来、超乎常规的猛兽，难怪强化术式在它眼前也毫无意义。
　　可是——原本只打算小试一下身手，没想到三人没两下就全灭了。
　　「做好接下来的准备了吗？」
　　视线投向拉开距离补充人数的绮莉叶，古多一派从容地询问。
　　「没想到你肯等我，还真是温柔呢。」
　　试图隐藏额头的冷汗，绮莉叶浅笑着回答。
　　这次有五个人。好了，该采取哪种攻势好呢？
　　她一面思考，一面摆开架势。
　　「愚蠢之徒，我只是等到你增殖完而已。」
　　古多露出下流的笑意。与此同时——
　　伴随着低吼，漆黑的巨躯朝其中一个绮莉叶飞扑而去。
　　「……！」
　　本想要退到后方闪避，怎料猛兽疾驰的速度更上一层楼。
　　三个并列头颅正中间的血盆大口早已将她的脖子咬得血肉横飞。此时左右两侧的头也分别盯上了别的——立于两旁的绮莉叶。
　　右前脚粗暴一挥，锐爪轻而易举便将第二个绮莉叶撕裂得肚破肠流。右脚攻击的同时，身体早已变换方向做好预备动作，准备朝反方向再次跳跃。正中央头颅此刻仍叼着绮莉叶，左侧头颅也对着第三个绮莉叶当头整颗咬下。若由旁人眼中看起来，速度快得仿佛绮莉叶自颈部以上瞬间消失。
　　不消一秒，人数就已减至一半。
　　站在距离三头犬（Kerberos）最远位置的总司令——第六个绮莉叶慌忙掉头，企图逃进大马路旁的小巷里藏身。这可以说是非常正确的临机判断。
　　因为剩下两个人也在下一秒钟遭到了扑杀。
　　第四人在三头犬（Kerberos）的冲撞下内臓破裂。第五个则是被飞扑后压倒在地，胴体被四分五裂断成两半。
　　古多根本一步也没离开原地，仅靠一只一就醸成了这副惨状。
　　绮莉叶咬牙切齿地躲在暗巷里。
　　先让她使用「群体」的能力，然后一网打尽。简单来说他的目的无疑是绮莉叶的增殖极限。这是熟知绮莉叶的能力，并且能行使出压倒性战斗力的人才能采取的应战方式。
　　就现时点来说，绮莉叶尚残留的增殖次数只剩八人。
　　先是与艾儿蒂和弗格，紧接着与妮娜?斯雷吉交手，连续战斗造成的过分消耗也是一个因素，但最大的问题还是在于古多和三头犬（Kerberos）。才仅仅没几分钟就已让她消耗了十人，也就是总数的三分之一。
　　即便这样，却也不能就此认输。无论如何都一定要教那男人后悔。后悔舍弃了她——绮莉叶一事。
　　首先必须想办法解决三头犬（Kerberos）。
　　但是正面迎战没有胜算。双方的身体能力落差太大，若想以数量取胜一定也只会跟刚才一样，结果显然易见。
　　那么该如何是好？
　　三头犬（Kerberos）。原本应该是只在童话或神话中出现的虚拟动物。战胜它的方法岂不也只能求助于神话了吗？
　　正当思考到这一点，绮莉叶不禁喃喃自语。
　　「……神话？」
　　记得的确曾在哪读过三头犬（Kerberos）登场的神话。是一个男人为了迎接已死恋人而前赴冥府的故事。面对半路杀出的地狱看门犬，他是如何应对的呢？
　　——或许有尝试的价值。
　　从暗巷里窥探状况。古多似乎不打算揪出逃跑的她，甚至连倒卧在地的绮莉叶都不屑一顾，自顾自地继续前进。三头犬（Kerberos）随侍在侧，继续执行原先的目的，也就是袭击匍都市民、破坏市街。
　　绮莉叶走出暗巷再次站上大街，阻挡在他面前。
　　「你要去哪里？还没结束呢。」
　　古多眉头一皱、不发一语，脸上露出索然无味的表情。
　　站在他身旁的黑色巨躯睥睨着绮莉叶，三颗头颅一齐吐舌舔唇。
　　＋
　　挥下的短刀在鳞片表面留下了伤痕。
　　然而厚实的鳞片比岩石来得更坚硬，弗格的刀锋在剌进肉身之前就被阻挡了下来。
　　「艾莉丝十六号」——就连以重达二十公斤的质量进行的攻击，在面对超出五公尺
　　的巨躯时也犹如以卵击石。借由吸噬毒气强化肌肉后进行挑战，才好不容易总算贯通鳞片。尽管以短刀剌击，鳞片底下有的却是更加坚厚的肌肉装甲。
　　艾儿蒂施放的「冰锥」与「利剌」也是相同情况。虽然有几根成功剌进了皮肤，但对手双翼一振，绝大部分都被拍落、防御掉了。
　　只要能锁定要害，或许就有办法打倒——这样的希望也随着战斗持续而逐渐被打消。龙的动作相当敏捷，丝毫不合乎那看似笨重的巨躯；更不用说它的每一下动作都实在太过孔武有力。或许对它来说只是轻轻一个小动作，可是万一被打中就得做好免不了断一、两根骨头的觉悟；若正面挨它全力一击恐怕只得即刻毙命。
　　拜身为「消失点」之赐，体能及治愈能力才勉强派上了用场，这就是现下的情况。
　　自从与龙交战开始已过了约十五分钟。
　　但弗格的主观感觉却仿佛已经历了好几个小时。
　　不知经过了第几次的交错，弗格退避到艾儿蒂的「障壁（Ehrle2）」内部重整态势。
　　令人惊讶的是，龙在这段期间也并未施加攻击。大概是记取了教训，就算对障壁（Ehrle2）」发动攻击也无济于事。它拉开距离重新摆好姿势，露出獠牙瞪着这边。
　　「没事吧？」
　　看着肩膀起伏喘气的弗格，艾儿蒂出声问道。
　　「嗯，不要紧……但也只是就目前暂时来说。」
　　说些权宜的谎言使她安心并没有意义，因此弗格实话实说。
　　而这正是弗格与艾儿蒂于战场上逐渐趋于对等关系的证明。
　　「照这样持续下去，状况或许会渐渐变得不利。很可能正面吃上一击就玩完了。老实说，必须找出决定性的致胜手段。」
　　「……『幽暗』如何？」
　　只要丢进别于此处的异空间，坚厚的鳞片确实也就不成问题了。
　　可是究竟真能顺利成功吗？
　　「你做得出能将那家伙整个吞进去的开口吗？再说对方还会飞。」
　　与人类不同，对方很有可能借由翅膀逃脱。既然如此这个办法就不适合。
　　「这个嘛……或许很困难。」
　　他们几乎已经试过了所有炼术。
　　「烈焰」只是让甲壳烧焦而已。至于「荆棘」也只在对方一个挣扎下就被扯断了。像「冰锥」与「利剌」之类的坚硬物理攻击虽然能勉强贯穿外鳞，但前提还是得要能确实剌进柔软的要害。唯一让他们觉得可能生效的「雷电」也仅能达到拖延效果。双翼与表皮发挥了避雷针的功效，让龙得以免于惨遭电击。要是能连续施放或许还有希望，但很可惜「雷电」并非能随心所欲连续施展的单纯炼术。
　　勉强称得上收获的，就是敌人渐渐不再是未知的存在。
　　对方会采取什么动作、施展何种攻击；哪里柔软、哪里坚硬；行动能有多敏捷，能以多快的速度做出反应。他们透过观察渐渐明白了这些事。幸好对方是猛默，不晓得应该要刻意留一手。因此他们已经掌握了对手某种程度的实力。
　　「我的伊帕西如何呀？弗格。」
　　站在稍远处观战的特莉艾拉开心地问道。
　　在化为废墟的咖啡厅，她从容地在露天座席就坐，模样宛如观众。
　　「很棘手，该说不愧是你创造出来的。」
　　「哎呀，谢谢。」
　　拾起掉落地面的陶瓷杯——理查德被使徒袭击前所使用的杯子加以把玩，做出看似对于里头没有茶而感到遗憾的动作，然后微笑说道：
　　「在我所创造的成品当中，这个孩子是特别专为你们设计的喔。我参考优贝欧鲁带来的资料，尽可能让它足以承受艾儿蒂小姐的攻击。」
　　原本只须当成玩笑话听听就算了，但是话语间的一部分让人感觉不对劲。
　　等到总算察觉问题点，弗格皱眉。
　　「请等一下。你说『成品当中』？」
　　难不成——
　　对于弗格的疑问，特莉艾拉颔首。
　　「哎呀，我没有说吗？是呀，匍都现在到处都是我的孩子们喔。」
　　「……！」
　　竟有这种事。弗格感觉背脊被浇了冰水。
　　但是她所说的非常有可能。只不过因为这只龙太过巨大、超脱常识，才让他们误以为只有这一只。
　　「究竟还有多少像这样子的怪物？」
　　对方似乎也不打算隐瞒，很干脆地回答。
　　「加上与你们对战的这只龙，其他还有三头犬（Kerberos）、鸟兽王（Griffon），以及一大群的蛇鸡（Basilisk）。要在短时间内大量生产真的很辛苦呢。哎呀，算了，抱怨话姑且先放一旁吧。」
　　不，她之所以说得滔滔不绝，反倒是为了别的理由。
　　「虽然我不晓得你们的同伴究竟能做到何种程度的应对，不过鸟王飞向的王城可没有人能够守护，应该会很不妙吧？」
　　「你说王城……！」
　　别无其他目的，为的就是令他们心生着急。
　　幸好理查德目前有「雷可利之宴」保护。当然可以想见敌人应该也指派怪物去「特区」，不过既然有卡尔布鲁克他们担任护卫，那么姑且还算安全。问题是留在王城里的人。
　　「伊欧。父亲大人、玛格丽特……」
　　艾儿蒂茫然低喃。这三个人对艾儿蒂来说，不但是立即便浮现脑海的重要存在，同时，对她来说重要的人，这就是全部了。
　　「放心，艾儿蒂。」
　　弗格反射性地握住少女因害怕而开始颜抖的手。
　　就如同弗格刚才带给她的鼓励一样，是那么地强而有力。
　　「等把这里解决掉，马上赶去王城一定来得及。」
　　「可是……」
　　「要是焦急就会称了对方的意，到时候连我们也会有危险。所以冷静下来……再说王城是全匍都最坚固的要塞，没那么简单就被攻破。」
　　伊欧只须逃进塔底下即可。国王与玛格丽特有王宫守护结界的保护。因此状况并没有我方所想像得危急——当然也不能够太乐观看待。
　　问题在于那个鸟兽王（Griffon）有多大体积、是实力如何的怪物。要是比这只龙还更强大，或者实力足以打破结界炼术的话……
　　一想到这，心情就无法镇定。但现在不是表露不安的时候。
　　艾儿蒂紧咬着下唇。
　　泫然欲泣地低着头，忍耐似的调整呼吸，然后抬起脸庞。
　　「我知道了。」
　　脸上仍挥不去阴霾，依然无法拭去恐惧。即便如此，眼神还是再次透出坚强的决心。
　　「首先要打赢这家伙。懂了吗？」
　　弗格对她露出一笑。见她点头便松开手，再次提起短刀。
　　虽然情势迫使他们不得继续悠闲下去，但敌人原本也不是花时间就能够打倒的对手。长期战对我方不利的事实依旧没有改变，所以只能尽早找出胜算做出了断。再来就向王城出发，守护王城。
　　「艾儿蒂，十分钟。」
　　蹲下身体，：一面准备再次开战，弗格一面说道。
　　「在这十分钟里，由我单独当那家伙的对手。你就趁这段期间恢复精力……只要能使出『雾雨』，我们就胜券在握了。」
　　他并没有什么具体的对策。
　　但能否使用「雾雨」将是左右战术的极大关键。以束手无策的现状来看，首先也只能让战况撑到能够使出「雾雨」。
　　幸好弗格只要能持续吞噬炼狱的毒气，体力也就趋近于无限。光是像这样站在艾儿蒂的身边休息，体力就已几乎回复。
　　再来就只须注意不被龙击中。不要被一击毙命或弄断手脚。
　　「呵呵，你真努力耶，弗格。」
　　把玩着破掉的陶瓷杯，龙身后的特莉艾拉出言挑衅。
　　「最坏的打算，不如就试着把我抓起来当人质如何？这个孩子把我当作是母亲般仰慕，搞不好会因此而罢手喔？」
　　「万一没罢手的话你又怎么办？」
　　「到时候顶多我也一起死
　　想当然弗格一点也没打算尝试这种疯狂的方法。重点是特莉艾拉的狂言也只不过是拖延战术，现下没那个闲工夫去管她。
　　身体一沉，聚力于双脚。
　　察觉到敌意，龙发出呼噜噜的低咆。
　　发动「消失点」的能力，吸收身旁艾儿蒂散发出的花香——弗格再次纵身跃向血红的庞然巨躯。