　　在王座大应等待弗格和艾儿蒂抵达，期间大约只经过了十五分钟，但雷可利却感觉仿佛是场漫无止境的等待。
　　优贝欧鲁一行的准备陆续就绪，但他们却只能束手无策地睁眼旁观。这情况简直好比变成了戏剧的观众，教人很不舒服。
　　实际上，戏剧这个比喻真的很贴切。总之一切都很刻意又夸张，由优贝欧鲁领衔主演的不入流戏码即将开幕是显而易见。
　　首先登场的是理应在后台作业的部下们。他的同伴兼共犯——雷德?欧塔姆与蒂?琪?莱姆。
　　雷德带来的是观众。莹国第一皇女，以及梅涅克伯爵的孙子基亚斯。失去意识的玛格丽特被置于房间一角，基亚斯则背对着她、挺身瞪着优贝欧鲁，不敢轻举妄动。雷可利对这名少年的好感油然而生。或许无法抵抗地被带到这里证明他软弱无力，但即便如此还是尽最大的勇气想要守护公主，十分值得钦佩。
　　蒂?琪的工作有两项。
　　一是整顿舞台。以那个创造假想异空间的炼术，没两下就将散落王座大厅的尸体收拾得清洁溜溜。勤劳地翻着一本册子，每翻一页就分别开启一扇异空间之门，将尸体一一收纳进去。不管是近卫兵的身体或是国王首级，全都无差别地像丢垃圾般塞了进去，那样的景象甚至让人感觉滑稽可笑。
　　二则是帮忙追加同台共演的演员。
　　结束王座大厅的清扫之后，从怀里掏出纸片扔在地上。自里头现身的是雷可利的姐姐、弗格的妹妹——也就是「罗兰之子」的第二环，绮莉叶。看样子是被关进假想异空间而被带来的吧。演员阵容实在豪华得夸张，教观众受宠若惊。
　　绮莉叶先是愣了一会儿，最后似乎才总算理解大致的处境。「原来是这么回事。」她不耐烦地笑出声。目前人正双手抱胸、倚在房间角落的墙面。
　　若提到雷可利在这段期间所做的事，大概就只有对理查德的处置吧。
　　光是打昏他，不知何时会苏醒过来，因此干脆以炼术将他催眠。若没发生什么天崩地裂的大事，大概昏睡个半天也不成问题吧——虽说她没自信这样的决定正不正确。既然就现况来说想逃跑是不可能的，那么就只剩下叫醒他或让他睡这两种选项了。但很难说结果究竟会如何发展。
　　一连串作业结束后，蒂?琪又不知消失到哪去了，王座大厅里不见她的踪影——雷德?欧塔姆找了房间的一角坐下，舒展双脚开始休息。
　　于是乎演员就绪，舞台已整顿好，也已准备好观众——最后到场的究竟将会是观众，抑或是该与主角优贝欧鲁演对手戏的演员呢？
　　弗格与艾儿蒂现身于王座大厅。
　　＋
　　当踏进王座大厅的时候，弗格早就已掌握了某种程度的现况。
　　一方面是他在来到此地之前，从沿路看到的光景——化为断垣残壁的王城外观，以及王城内部悄无人烟的景况便已了然于心，内心早已抱有近乎确信的预感。
　　光是能够确认伊欧目前平安或许就该庆幸了。看见慰灵塔断成两半坍倒的瞬间，心臓几乎冻结，不过两人在出入口发现贴有一张纸，伊欧留言告知说她平安无事。上头写着「我在老地方等你们回来」。
　　但这是唯一的好消息。
　　王城几乎半毁，王属军完全溃败，王宫守护结界也被消灭了。然后在王座大厅等待弗格他们的，是优贝欧鲁?卡特榭雷提斯。
　　地面到处是血渍，白檀薰香混杂着浓浓的内脏腥臭。虽然眼下没看见半具尸体，但不难想像发生了什么事。
　　在场有与优贝欧鲁对峙的雷可利、卡尔布鲁克，以及失去意识的理查德。看来他们比弗格两人早一步先抵达这里。虽然内心不禁埋怨就算只有亲王也好，为什么不让他先逃走，但弗格自己也明白这终究是奢望。
　　在离他们较远的地方，也看见绮莉叶站着的身影。她背倚着墙，脸上净是不悦。本以为她是站在优贝欧鲁那一方，不过看样子事情并非如此。一认出两人的到来，她别有深意地耸了耸肩。
　　最糟的状况是连玛格丽特和基亚斯?梅涅克也被带到了现场。是打算将他们当作人质吗？姑且不论玛格丽特，基亚斯只能算是平白遭殃。
　　看了一眼身边握住他的手的艾儿蒂。
　　绮莉叶还算好，但玛格丽特也在现场多少使得她有些手足无措。由她的样子来看——关于国王的事，弗格决定还是对她保持沉默。当然弗格并非亲眼看见，终究只是他的推测，但优贝欧鲁他们人正站在血淋淋的王座大厅，此一事实几乎成了铁证。
　　要是得知父亲的死讯，艾儿蒂内心的动摇一定会濒临饱和。那样的情况下只会害她丢了小命；更重要的是，弗格不想再令她的悲伤雪上加霜。
　　他希望艾儿蒂能够专注于守护眼前尚存一息的玛格丽特。要接受沉重的悲剧，等到一切都结束后再谈也不迟。
　　视线与雷可利和卡尔布鲁克两人对上。
　　卡尔布鲁克对他微微点头行了默礼。应该是在谢罪吧，对于造成此局面感到抱歉之类的。真是个一板一眼的管家。
　　雷可利也一反往常，丝毫不见平日高傲的态度。她只是望着弗格的脸，接着回头瞥了绮莉叶一眼，仿佛要他自己从中领会——然后淡淡地说了这么一句话。
　　「优贝欧鲁?卡特榭雷提斯是『我们的弟弟』。」
　　「哈！」
　　绮莉叶嗤之以鼻地失笑。
　　「我就猜想会是这样……难得有个弟弟，要是多少能可爱一点该有多好。」
　　——老实说。
　　虽然惊讶，内心的一隅也和她相同，抱有「果然是这样」的猜测。
　　实际上，他不知为何就是有种疑念。
　　包含自己在内，「罗兰之子」当中每个人都对么子「第四环」的事情一无所知。不用说是不是还活着，就连究竟是否真有这个么子诞生都无从得知。因此他推测万一真的存在于某处，无论是敌是友，八成都隐瞒真面目、过着如同人类一般的生活。而来历不明又不肯表露目的、视莹国为仇敌的优贝欧鲁这号人物实在非常符合那样的猜测。
　　「……开什么玩笑。」
　　弗格带着艾儿蒂慢慢前进——来到距离站在王座旁的优贝欧鲁约五公尺的前方，与优贝欧鲁两相对峙。若彼此各自往前跨越一步的话，就会变成能立刻展开厮杀的距离。
　　「原来如此，『对主人的背叛』原来是这个意思吗。」
　　四位「罗兰之子」各自被赐予的名字，由来都是源自地狱最底层的悲叹之河。名字象征他们的存在与特有能力，同时也可说是禁锢了他们的宿命。
　　环状拓展的悲叹之河分割成了四个同心圆，规矩地被按上第一至第四的顺序。
　　弗格是第一环（Caina）对于血亲，也就是「炼狱」这位母亲的背叛。
　　吞噬炼狱毒气转化为自身的力量，「消失点（Caina）」。
　　绮莉叶是第二环（Antenora）对于祖国，也就是「人民聚集、团结合力」一事的背叛。
　　发挥一即是全、个体即为团体的力量，「群体（Antenora）」。
　　雷可利是第三环（Ptolomea）对于客人，也就是「踏入自身势力范围之人」的背叛。
　　排斥、驱逐自身周围的毒气，「供牺之血（Ptolomea）」。
　　而第四环（Judecca）对于主人，也就是自己应侍奉之人……恐怕即为对「人类」本身的背叛。
　　不知究竟持有何种能力。但优贝欧鲁打算做的事，无疑遵照着他自身被赋予的宿命。
　　弗格讥讽地问道：
　　「然后呢？你聚集『罗兰之子』是打算做什么？」
　　「是打算举杯庆祝感动的相会吗？但你这个新成员可能不知道吧，很可惜，我们家人的感情实在不睦到了极点喔。」
　　绮莉叶难得地表示附和。看来她是被以强硬手段带来的。虽然她看弗格不顺眼，但看优贝欧鲁则更是不爽。
　　「差不多该开始了吧？么子。」
　　雷可利不耐地说道。
　　「演这出戏到底有何意义？不但践踏了国家的中枢，甚至让吾等兄弟姐妹齐聚一堂，究竟是作何打算？」
　　兄姐们纷纷各自出声质问弟弟。
　　优贝欧鲁脸上还是挂着一贯的冷淡笑容，所有的敌意仿佛被他左耳进右耳出。他摊开双手说道：
　　「首先该从哪里开始说起好呢？」
　　望着弗格与他身旁的艾儿蒂。
　　「是关于孤独地来到人世之后，有幸邂逅应侍奉的公主的长兄吗？」
　　接下来睨视着绮莉叶。
　　「还是关于不满自己的出身、嫉妒兄长的幸福，离家出走并一再重复上演恶作剧的乖僻长女？」
　　再来又瞥向雷可利与卡尔布鲁克。
　　「或者是关于燃烧着使命感、欠缺自知之明而妄想要引导人类的骄矜次女？」
　　可怜的基亚斯，一点也搞不清状况与意义。优贝欧鲁稍微瞄了他一眼。
　　「又或者……」
　　接下来，优贝欧鲁?卡特榭雷提斯——
　　那端整却让人莫名害怕的脸上浮现人畜无害、然而却令人作呕的笑容，身上散发出虚无却莫名带有威迫感的气息。
　　「是关于以禁忌的邪道创造出他们……既是造物主也是稀世大罪人的罗兰，艾努?康菲尔德的事好呢？」
　　以夸大的恭谨态度——宛如立于舞台中心的歌剧主角般，开始娓娓道来。
　　变成他的个人秀了。弗格不禁咬牙。
　　现场的支配权被优贝欧鲁掌握在手。特别是人造人们，一听见父亲罗兰的名字被搬出来，也只能任由他继续说下去。
　　关于罗兰这号人物，弗格不知道的实在太多了。
　　明明是使自己诞生的父亲，可是脑中对他的五官却只有依稀的印象。关于他的为人、嗜好、声音等等也只有片断的记忆，而且也不知那些究竟是自己在何时听到、看到的。是还沉浮于三角烧瓶时接收到的情报吗？那如此一来也就只不过是出生时附带被植入的知识罢了？就连这些他们也都暧昧不清而无法定夺。
　　弗格记得，他是个不会将自身的研究成果留下文字纪录的人。另一方面，任凭再怎么搜寻记忆，弗格依旧想不起研究室里的风景。不过倒是记得他是个重度挑食的人，这种可有可无的情报；然而至于喜欢什么、讨厌什么却想不出来。
　　绮莉叶八成也和他差不多吧，因此才默不作声。雷可利的记忆似乎比他们更详细一点，可是她却选择缄默，看样子或许是没自信。
　　「话说，你们到底知不知道罗兰的目的？」
　　优贝欧鲁像在煽动观众般问道。
　　「他为何创造出人造人？为什么要让『拥有人类外表却非人类的伪生命体』这种扭曲的东西诞生到这世上？雷可利，你是将之解释成为了将这个国家与人类导向良好的方向吧？实际上这个论点是正确的。」
　　他们的诞生，当真是为了成为引领人类的指标？
　　是为了作为对人类、对国家的暗示才被创造的吗？
　　话题继续进行。
　　「可是正确归正确，你所采行的方法却是错的。凭你一个单独个体，却想靠你那自以为是的判断来引导人类？根据『理想』这种不明了的基准，就想决定人类的未来？哪有这种不合理的事。光靠不具体的理想是无法引导人类的。简单说好了，你并不具备统率人类的器量与资格，『雷可利之宴』的首长。」
　　过去弗格也同样对她抱持这种反对意见。
　　绮莉叶八成也同样讨厌雷可利的做法吧。
　　可是优贝欧鲁提出的否定，与弗格或绮莉叶抱持的情感不同。原因在于——对于「引导人类」这种傲慢的大义名分，他并未加以否定。
　　「你说我不具器量？」
　　雷可利愤怒地说道。
　　「那不然怎样才算是能引导人类的器量？你说理想并不具意义？若没了理想，又该如何引导人类？若丧失了自身所蕴含的光辉，究竟又该如何踏上通往光明的大道？」
　　她也有她的自傲，有着受托于罗兰、肩负着未来的坚强意志。
　　因此她无法让步。优贝欧鲁的说词让她非常不快。
　　「无聊透顶，『第三环』。」
　　优贝欧鲁像是要教训这样的雷可利，如是说道。
　　「引导人类所必须的，并不是理想这种不确定的感情。而是更确实且更坚定的、作为一个存在的光辉。简单来说——就是『引导的人必须要是完全的个体』。」
　　过于抽象的解释，使得全场人员不禁蹙眉。
　　可以理解他不是在巧言讴骗，因为他的神情间充满着某种确信。然而他话里的意思却教人完全听不懂。
　　「完全的个体？什么意思？」
　　弗格不禁质疑。立刻就得到了答覆。
　　「就是超绝。」
　　「也就是要很优秀的意思？不比人类优越就不行？」
　　绮莉叶也忍不住皱眉。
　　「不是那样的。」
　　优贝欧鲁得意洋洋地摇头。
　　「容貌、体能、身体机能、知识、技术……不管这些项目再怎么优秀，离完全还是相差甚远。在人类的历史上，过去曾出现过多少天才？又有多少位拥有格外出类拔萃的能力？名留青史的他们真的够格引导人类吗？答案是否。假使『区区的优秀人类』就真能引导人类的话，人类如今早就更为先进了，而罗兰也就不会创造什么人造人了。」
　　「你到底想说什么！别玩些听不懂的文字游戏来愚弄我们！」
　　雷可利的口气终于失去冷静。但即使面对这样的她——
　　「这不是文字游戏。」
　　优贝欧鲁依旧维持着游刃有余的笑容。
　　「所谓的完全，就是位居于遥遥超越了一切的至高点。我想说的就是这样。恐怕罗兰也和我有着相同的想法。而在他思考之后的结果……于是创造了你们。」
　　「……你说什么？」
　　话题唐突且急遽地……切入了核心。
　　「每一位『罗兰之子』都分别在某一方面超越了人类。」
　　优贝欧鲁面对在场所有人，清晰说道。
　　「『第一环』……借由炼狱的毒气而促成活性化的血流与神经——也就是经络。」
　　一边说着，他一边从配在腰间的刀鞘抽出长刀。
　　「『第二环』……借由复制来模拟、重现不死的身驱，也就是肉体。」
　　长刃闪烁着烨烨刀光。他环视王座周遭。
　　「『第三环』……基于抗拒，焚尽一切的灵力，也就是灵魂。」
　　环视的同时，脸上净是自信满满的笑容。
　　「『第四环』……专为名为超越者的存在而准备的心灵，也就是精神。」
　　自信满满地笑着，并进一步说明。
　　「就是四源说。形成『人』的四项要素，灵魂、精神、肉体、经络。」
　　他谈的并非戏言或空言，弗格他们总算是理解了。
　　不对——是被迫接受开导。
　　他所讲的很有道理，充满着说服力，让人信以为正确。
　　最主要的是，这一番话让他们直觉、甚至实质感觉所言无误。
　　换言之。
　　伫足的优贝欧鲁将长刀刀尖剌进地面，颔首表示：
　　「你们『罗兰之子』，正是被分别授予了超越人类的『四源』，是『完全的存在』的碎片。」
　　＋
　　「好了。」
　　优贝欧鲁?卡特榭雷提斯正陶醉于自身的行为。
　　将召集到舞台上的演员玩弄于股掌间。
　　面对着不完全却傲慢地自视为超越者之人，他正处于优势。
　　但要让所有的步骤完成，尚有不足的地方。
　　优贝欧鲁若想抵达他视为目标的「约定的场所」，就还必须再拉一位演员走上舞台。只不过，优贝欧鲁同时也就必须将自身的不完全，以及名为优贝欧鲁的存在究竟何其悲惨公诸于世。
　　那极需要勇气。因此他胆大无畏地笑着激励自己。
　　——我至今为止是在多么无助的悲惨心情下活过来的，就让你们好好体会吧。
　　就连像现在这种情况下，内心也几乎要因为自卑感而胀裂开来，让你们也尝尝同样的滋味吧。我是多么地期待把你们践踏在脚下，将你们打落地狱的谷底，你们就好好体会吧。
　　好了——
　　并非散发敌意或杀意，而是从容且优雅地继续话题。
　　「你们『罗兰之子』虽然是以完全为目标创造出来的，但是各别的单独个体却只是与完全两字沾不上边的存在。但是……难道这就表示罗兰他失败了吗？答案是否。」
　　不知他们是否有发觉。
　　每当提到「罗兰之子」，优贝欧鲁一定是使用第二人称「你们」。不是「我们」，而是「你们」。
　　「并不是失败。罗兰没有失败。你们只是身为『完全的存在』的其中一个碎片……身为『不完全的完全』，是打从设计阶段就已决定好的。」
　　「……优贝欧鲁?卡特榭雷提斯，你少开玩笑。」
　　最先按捺不住情绪的是「第三环」。
　　这也无可厚非。她身为罗兰的妻子，抱持着罗兰将理想托付给自己的自觉。那既是她的存在意义，也是她活着的目的。因此优贝欧鲁一副对她丈夫了若指掌的语气，令她非常难以忍受。
　　当然，她绝对没有错。那崇高的灵魂确实是罗兰托付给她的。但是——她却在决定性的关键上有了误会。
　　罗兰虽然将「完全」的其中一个碎片、崇高的灵魂「托付」给她，但却不代表「让渡」给她了。
　　雷可利进一步逼问，或者可说是谴责。
　　「为何你这家伙讲得俨然看穿了罗兰的意志与目的？你又懂罗兰什么了？又懂我们什么了！」
　　「我是懂啊。至少比你们清楚。」
　　当然，对优贝欧鲁来说，谴责这件事本身就愚不可及。
　　既然如此，差不多也该把话讲明了。
　　关于优贝欧鲁?卡特榭雷提斯此一存在的真相。
　　自身存在的微不足道，以及他们存在的意义。
　　「我是从『某人』那里直接听说了这件事。他打从出生起就一直待在罗兰身边，一直以来都看着罗兰。他恐怕是最了解罗兰这名人类的人物了。比起打从被创造之后便遭弃置的你们，他绝对比你们来得更了解。」
　　「罗兰的……身边？一直以来看着他？」
　　皱眉质疑的是绮莉叶。
　　「怎么一回事？……你究竟是『什么人』？」
　　虽然并非实际被看破，但这是个很好的问题，直捣核心。
　　「说起来，你好像曾经和伊帕西?特特斯一起行动过吧？以尸体拟似创造出的类人造人……虽然那确实是很滑稽，但我不讨厌他。至少我对他的好感胜过于你。」
　　他也是一个失败品。
　　「因为我和伊帕西之间有点类似于亲戚吧。」
　　和自己相同，是在以自卑感为动机下被创造出来的失败作。
　　「……难道说……」
　　弗格不由得低呼。
　　「你该不会……」
　　猜中了吗？
　　该表示佩服，或者该说这是理所当然？因为他曾经与创造伊帕西的人物实际见面、交手过，那么要从中得出解答绝非难事。
　　「我是人造人，但并不是什么『罗兰之子』。」
　　优贝欧鲁终于揭开真相。
　　「我的造物主名叫修菲姆。没听过这个名字吧？但若加上姓氏应该就能察知他的来历了吧。修菲姆?帝耶?康菲尔德……弗格，就是你所杀掉的雷迪克的父亲，罗兰的弟弟。」
　　过去伊帕西?特特斯曾经说过，他是雷迪克遗志的继承者。
　　并非全然是谎言。雷迪克从修菲姆那里继承的遗志——对罗兰所抱持的自卑感，以及无论再怎么努力也无法与他并驾齐驱的绝望——优贝欧鲁的心中确实继承了这些。
　　「罗兰无疑是个天才。但另一方面，他弟弟修菲姆却不是。虽然一部分也是由于兄长的光环使得他不起眼，但他的名字就算翻烂整部莹国史也遍寻不着。不管是作为研究学者、罪犯或者炼术师。」
　　优贝欧鲁自己也知道，他的语气开始带有激情。
　　「但是他姑且还是留下了成果。在自卑感当中，以对抗心与执著为粮食，创造出了类似人造人的东西。毫无任一处像『罗兰之子』那样超越人类，灵魂、精神、肉体、经络也只不过比起人类更优秀一些的『失败作』……那就是我。」
　　胸口正加速悸动，背脊窜过一阵寒意。因为修菲姆的自卑感，与优贝欧鲁抱持完全相同的东西。无论自己再怎么伸手，始终无法触及『罗兰之子』。敌不过他们。就存在本身的完成度，他们的次元相差太多了。
　　可是，他要超越他们。绝对要超越他们。
　　就是为此目的，他才堆砌起了至今为止的一切努力。慎重地构思计划，大胆地张罗陷阱，不怀好意地策划阴谋，再三地安排周全的准备，打造出了今日的舞台——
　　「……既然这样，那么又会是谁？」
　　弗格近乎自问地呢喃。
　　「若不是你的话，到底是谁？」
　　紧接着绮莉叶也发出同样疑惑，不过有一半是对着优贝欧鲁发问。
　　「……『第四环』究竟是谁？身在何处？」
　　而雷可利则是清楚地直接对他发问。
　　——是啊，你们很在意吧？
　　所以就回答你们吧。
　　「哈。你们的弟弟……最后的『罗兰之子』……看，就在那里。」
　　他是——基亚斯，梅涅克。
　　「咦……？」
　　感受到优贝欧鲁的视线，更加深了他脸上的混乱神情。
　　这也无可厚非。
　　因为这名少年并没有身为人造人的自觉。
　　被当作人类、在人类社会中被抚养长大的他，对于自身的事情一无所知。
　　就连身在现场，也完全无法理解眼前展开的对话含意，一味只是为了保护玛格丽特而坚强地站着罢了。
　　但是。优贝欧鲁心想。
　　没有自觉才是最罪孽深重的。
　　无知就是一种无可救药的罪过——至少以这个场合来说是如此。
　　「认识梅涅克伯爵不久后我就知道了他的事。他将少年介绍给我，说是他的孙子。比起现在，当时他还很年幼，所以我才没能立即发觉。所谓的人造人，原本在诞生时就已有了既定的外观年龄，并不会再往上成长。」
　　但他却是个例外。
　　「会成长的人造人呢。这可是罗兰的成果啊。」
　　弗格、绮莉叶与雷可利皆是满脸错愕。无法置信，万万想不到——他们的表情仿佛如是说。实在很有趣。将他们玩弄于掌心，实在教人愉快得不得了。
　　「他是由于什么样的机缘而成了梅涅克家的子孙，至今仍是个谜。是被偷偷替换，还是将创成的胚胎移植到了妇人的肚中，又或者单纯只是被捡到收养？真相已沉于过去的浊流之中了，但不论如何……第四位『罗兰之子』是被当作人类抚养长大的。而这也是罗兰远大计划中的其中一个布局。」
　　「你在……说什么啊？」
　　基亚斯茫然地说道，视线仓皇无措地投向优贝欧鲁。
　　「我是人造人？不是人类？我……不是祖父的孙子……吗？」
　　神情仿佛在求助。
　　伤脑筋。优贝欧鲁心想。
　　对着好歹算是祖父仇敌的人求助，那个老人恐怕也会死不瞑目吧。
　　但想当然优贝欧鲁也没义务点出来加以训斥，因此他决定置之不理。尽情混乱、困惑、迷惘吧，因为这名少年毕竟只不过是一头充当祭品的牲畜。
　　他转身再次看向弗格。
　　「除了『完全的四源』，罗兰还赋予了人造人另外一项课题。对你们而言，因为是自己的身体，所以你们应该很清楚吧？就是『毒气的克服』。」
　　被赋予的与四源相关的力量。
　　以完全为目标的过程中所发生的副产物。
　　「『第一环』是细胞具备了将毒气视为养分吸收的能力。『第二环』则是能借由自我复制，舍弃已遭到毒气腐蚀的身体。『第三环』的体质会对于毒气的芳香感到不快，但却可以对吸入的毒性加以无视。至于『第四环』……」
　　优贝欧鲁教导他们。
　　「他所具备的，是对于毒气完全的……真正的完全抗性。不仅仅身体丝毫不会为毒气所害，他甚至无法感知毒气本身的存在。」
　　之所以能发现基亚斯的真面目，正是因为他的这项特性。
　　同时，他觉得难怪在梅涅克伯爵家甚至不会让人感觉不寻常。因为贵族世家原本就是过着与炼狱毒气无缘的生活。
　　即便身边发生了甚至能让常人即刻毙命的毒气，基亚斯也一点事都没有。更有甚的，他连毒气正在发生这件事都没有感觉。王宫的守护结界被打破时，他恐怕人还在结界外——但他却安然无事，甚至连有超高浓度的毒气正在散播也没发觉，就这么踏进了王宫。
　　「很难以置信吗？」
　　依序观察弗格等人的表情，他们全都一样面有难色。这也难怪，就算是真相，靠言词果然还是毫无可信度。
　　只好实际给他们看看实验了。
　　「不然就让你们瞧瞧证据吧。」
　　但那同时也是他们步向崩坏的序曲——
　　优贝欧鲁对雷德使了个眼神，要求背倚着墙闲得发慌的同伴补充说明。「喔。」
　　稍微举个手示意后，雷德走近基亚斯。
　　在来到约两公尺附近时便皱着眉。
　　「……可是还真的都没发觉耶，真教人吃惊。」
　　被搭话的基亚斯一脸茫然。
　　「啊——刚才我把你带来这里之后，偷偷装在你身上的……抱歉啊，来，而且也根本不想靠近。就连对我这个炼术师来说也太浓了。」
　　最先发觉话中之意而反应的是弗格。
　　他脸色骤变地冲向基亚斯。在跑到距离约一公尺时勃然变色。
　　「居然……有这种事！」
　　粗鲁地抓住基亚斯的袖子将他推开。
　　「你做什么？」
　　搞错状况怒吼的可悲少年，还傻得无法理解现况。
　　弗格无视基亚斯，冲到玛格丽特身边。
　　将闭目的她抱起来——抱起后脸色随即扭曲，愤恨地咬紧牙根。
　　「可恶，到底做了什么好事……别开玩笑！」
　　优贝欧鲁讪笑着低喃。
　　「『第四环』。其意味着对主人的背叛。」
　　并不是在开玩笑。
　　只不过是帮他重现了伴随着出生的既有宿命。
　　在他来到王座大厅时，在他的衣摆装上了小型的键器，仅此而已。
　　将修纳?维纳的结界珠与「克拉夫念珠」合成，再经过独自改良加工而成，独一无二的压箱宝。只是摆着就会释出高浓度的毒气，并且还能让毒气锁在约半径一公尺的范围内，与经过的时间成正比持续压缩浓度——非常可怕的键器。
　　「喂，弗格！你这浑蛋，离玛格丽特殿下远一点！」
　　基亚斯还是状况外地叫嚷。
　　说起来，弗格想起之前也是对身为骑士的他燃烧着对抗心呢。
　　这也算是宿命吧。
　　「罗兰之子」似乎会不明所以地彼此看不顺眼。
　　「无知是一种罪过呢，基亚斯大人。」
　　用着与过去侍奉梅涅克家时同样的口吻，优贝欧鲁柔声地告诉他。
　　「该离玛格丽特殿下远一点的人，是你喔。」
　　若至少抱着公主的话，或许起码还能察觉到异常。
　　但他的忠诚心与爱慕之心，使得他尽可能避免与公主有肉体上的直接碰触。他觉得碰触这种事实在太过僭越，因此只保留于陪在身边的阶段。在失去意识的玛格丽特身边散发着高浓度的毒气，却毫无察觉这一点——就只是陪在身边。
　　弗格缓缓站起身。
　　慎重地将玛格丽特安置于地上。
　　整理自己身上的服装，双手于胸前握合。
　　「咦……公主……殿下？」
　　基亚斯似乎也总算发觉了。他的浑身开始忍不住颤抖。看着心爱的公主的睡脸，像是在确认她那失去血色的双唇。
　　「是你害的喔，基亚斯大人。」
　　因此优贝欧鲁故意告诉他。
　　「是你杀的。是你杀了心爱的公主喔。」
　　「……玛格丽……特？」
　　艾儿蒂茫然若失地呢喃。弗格转身看她，紧抿着嘴对她摇头。
　　姐姐因妹妹的死而掩着口，难以置信地开始流泪。这桩附加的悲剧虽然甜美，但更大快人心的果然非基亚斯的丑态莫属。
　　「咯咯……咯咯咯。哈哈、哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　那是错愕地掩着面、丧失自我的——基亚斯?梅涅克的姿态。
　　「哈哈哈哈哈！如何呀？瞧瞧这副模样，这个蠢货就是你们的弟弟！这种无聊的存在就是以你们为基础，以你们为垫脚石筑成的完成品！这种愚不可及的东西就是罗兰研究的最后成果啊！」
　　止不住大笑。
　　可笑得不得了。
　　实在痛快。
　　「罗兰他失败了！那家伙失败了啊！难得开发了人造人，构想了以成为完全的四源为目标的远大计划……结果却是这副德性！哈哈哈哈哈！就凭这副模样，想到达完存在根本是痴人说梦吧？就凭这副模样……哪可能完成『完全的存在』啊！所以……所以！」
　　弗格、绮莉叶、雷可利全都茫然地看着优贝欧鲁。
　　比起愤怒，应该更多的是惊讶吧？优贝欧鲁居然激昂得失控忘我，居然如此欣喜异常。
　　就连他自己也无法压抑，无可奈何。
　　因为优贝欧鲁的愿望、约定的时刻已经进在眼前了。
　　「我就告诉你们吧，连你们也不晓得的罗兰的计划。」
　　声音里还残留着大笑后的余韵，他摊开双手。
　　「那是当我正在调查我的父亲——修菲姆的手札时发现的事。」，
　　大概是在激昂状态下所写的吧，文字全都潦草地任凭情绪驰骋。
　　哥哥——身为天才、享尽一切功名与恶名却死去的罗兰。一心一意执著于探究他研究成果的弟弟，某一天发现了他远大的计划。
　　那即是「造物主」罗兰?艾努?康菲尔德所梦想的终点。
　　创造了人造人的真正目的。
　　「罗兰以创造出『完全的存在』为目标，以结果而言他创作出了你们。到此为止都还跟刚才的说明一致，但是还有后续。」
　　一边说着，他对雷德使了个眼神作为信号。
　　意思是「接下来要开始了」。
　　雷德满怀期待地坏笑着。
　　外头，不如说上方——蒂?琪?莱姆应该已经完成了城堡顶上的配置。
　　她正依照指示画出炼术阵，伴随着三头犬（Kerberos）的尸体与龙的肝臓，也就是让特莉艾拉，梅普创造出的生物键器。剩下的就只需在这个房间使用装在基亚斯衣服上的键器，等优贝欧鲁发动炼术阵便宣告开始。
　　望向弗格。
　　「赋予『第一环』的『完全的碎片』是经络。」
　　看向绮莉叶。
　　「赋予『第二环』的『完全的碎片』是肉体。」
　　注视雷可利。
　　「赋予『第三环』的『完全的碎片』是灵魂。」
　　最后他看着基亚斯：
　　「赋予『第四环』的『完全的碎片』，是精神……就是这一点，不觉得不对劲吗？唯独他的精神毫不卓越。远远称不上是『完全的碎片』，只是平庸的东西。」
　　承袭自父亲的憎恨逐渐高涨，反映在他的眼神里。
　　「根据修菲姆的手札，罗兰的死与『第四环』的完成是在同时。换言之，罗兰的死代换了基亚斯的完成。不……也已经没必要再卖关子了。简单来说——」
　　因为基亚斯?梅涅克的心——座镇于灵魂的精神——
　　「罗兰将自身的精神，移植到了他所制造的最后一位人造人『第四环』里了。于是他便因此转生成了基亚斯?梅涅克。」
　　就是父亲所抱持憎恶及自卑感的对象，「罗兰本人」。
　　至此优贝欧鲁缄声，观察所有人的反应。
　　任谁都哑口无言。
　　是难以置信，还是不愿相信？不过反正怎样都好。
　　这确实听来荒诞无稽。
　　「但是罗兰他也会失算。在他转生之际，他失去了记忆。就算只将心抽出也无法保有个人的自我，这一点他没有预测到。人的记忆不仅系于精神，也连接着其他的四源……与大脑、神经，并更进一步与灵魂紧密地接连着。」
　　或者并非失算，是罗兰明知如此仍决意实行。比如他或许也以某种手段，准备了让记忆复苏的方法也说不定。
　　事实真伪不明，而假使真有那种方法也已经没意义了。
　　「好了，总之……罗兰以自身的精神进行移植的理由，还有其目的，就让我来告诉你们吧。老实说，这一点对我来说是重要关键。简单说……假使罗兰没有失去记忆，那么他打算执行的事，将由我来代替他进行。」
　　优贝欧鲁很高兴他们到现在都没有出手妨碍，而是静静地听他诉说。
　　当然，这也在他的计划当中。
　　他是故意卖关子吊人胃口，以迂回且委婉的方式进行说明，一路保留谜团以吸引他们的兴趣，让他们直到最后都不晓得优贝欧鲁究竟想做什么。
　　若被顿悟了目的，他们一定会出手阻止，二话不说就会一刀砍过来。实际上他们似乎也一直在窥伺着攻击的机会。但是优贝欧鲁的这种手法，总让他们将念头遏止在决定实际下手的前一刻——现在，一切将快要结束了。
　　「『罗兰之子』。你们可知为何你们被如此称呼吗？」
　　啊啊，真是愉快。
　　一切都进行得很顺利。
　　就这么顺利进行下去吧。
　　「罗兰的小孩，因此是『雏子』。你们大概是这样认为的吧？但实际上并非不是这样。这个字眼有着别的意涵。」
　　提起手握的长刀，搁在肩头。
　　看似洋洋得意，同时也像是在夸耀胜利。
　　「你们是为了让『罗兰』复活的道具。是为了让罗兰转生成完全的存在的『雏型』。以『第四环』的精神为中心，得到『第三环』的完全灵魂，再加上『第二环』的完全肉体与『第一环』的完全经络——他打算借由统合这一切，来让自己转生。」
　　优贝欧鲁?卡特榭雷提斯宣布他的野心。
　　「而我则打算对此加以利用。」
　　「卡尔布鲁克！哥哥！姐姐！」
　　雷可利大叫。勃然脸色地呐喊。
　　「杀了那家伙！现在，立刻！」
　　卡尔布鲁克、弗格、绮莉叶同时拔出武器朝他袭击，全员脸上如今都浮现着焦躁的神色。他们总算明白接下来将发生什么事，优贝欧鲁打算做什么。
　　但是太迟了。已经——慢了一步。
　　在他们的刀刃抵达前，优贝欧鲁高喊：
　　「……『醒来』！」
　　对咒语起了反应，装在基亚斯颈边的特制键器解除了限制。
　　被锁定在极狭小范围内的超高浓度毒气，一下子扩散到了整间王座大厅。
　　对毒气起了反应，优贝欧鲁剌青在背后的炼术阵，以及屋顶上蒂?琪设置的炼术阵同时产生反应。
　　两者相加，进而又发动了炼术——为了描绘出更大的炼术阵。
　　这是参考了艾儿蒂米希雅公主所使用的炼术而特别设计的。
　　深红色的几何学图案自优贝欧鲁的背上跳脱而出。
　　每一道线条都朝空中延展开来，直线经过弯曲后交缠，逐渐长成巨大的纹样。
　　庞大的规模远远超过艾儿蒂米希雅所使用的羽翼纹路。以优贝欧鲁为起点的图形看起来宛若蜘蛛的巢穴，又或者像是植物的根。
　　延伸向空中的纹路仍不停止，一直连向了天花板、墙壁、地面。
　　到达之后仍继续蔓延，瞬时覆满了王座大厅的所有内壁。
　　充斥了整间室内的巨大炼术阵，以安装在屋顶上的生物键器所散发出的庞大毒气为粮，开始将优贝欧鲁的意志具体构筑出来。
　　已经无法再称之为炼禁术的「某种现象」正在发动——
　　为了蜕变成完全存在的转生开始了。