　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：藤原佑
　　插画：kaya8
　　图源：Alpelia
　　录入：过桥米线
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,5579e0180a73da128c4726c6ab8186da,669,1000,109379]]
　　CONTENTS
　　序章百槙之梦
　　第一章瓦解伴随着咆哮
　　第二章想起了宝石碎裂之声
　　第三章猛兽于灾祸中起舞
　　第四章猎鹿摧花
　　第五章于火焰与怨叹之中
　　第六章于边狱
　　第七章其意味着对主人的背叛
　　第八章呕血的雏子们
　　终章棺中之王
　　CHARACTERS
　　弗格
　　担任艾儿蒂侍者的少年。
　　与她同样隶属于王属军禁卫游击队的天堂骑士。
　　艾儿蒂米希雅?帕罗?拉耶
　　昵称艾儿蒂，存在受到抹煞的莹国第一皇女。
　　同时亦为隶属于王羼军禁卫游击队的炼术师。
　　绮莉叶
　　丁国法王厅「奇迹认定局」的职员。与弗格出身相同的「妹妹」。
　　伊欧?特莉努
　　照料艾儿蒂生活起居的侍女。以天真烂漫的个性扶持着艾儿蒂。
　　优贝欧鲁?卡特榭雷提斯
　　企图颠覆莹国的叛乱分子。为了实现自己的目的而费尽计谋。
　　雷可利
　　综合企业「雷可利之宴」的首脑。和绮莉叶同样是弗格的「妹妹」。
　　伊莎?皮尔?德雷伊安
　　国家要犯「幻想园艺师」基尔奇的女儿。提供特莉艾拉做研究的资料与场地。
　　特莉艾拉?梅普
　　曾是隶属于王立炼导院的研究员。禁术，创造出了多幻兽。
　　理査德?米尔?拉耶
　　莹国现任国王汤马斯的弟弟，王属军总司令官。
　　卡尔布鲁克?特菲
　　服侍雷可利的老管家。
　　基亚斯，梅涅克
　　爱慕玛格丽特的贵族少年。
　　玛格丽特?帕罗?拉耶
　　莹国对外公开的第一皇女，艾儿蒂同父异母的妹妹。
　　蒂?琪?莱姆
　　优贝欧鲁的同伙。一身魔女装扮的少女。
　　雷德?欧塔姆
　　优贝欧鲁的同伙。一般通称「杀戮博士」。
　　艾莉丝?嘉立尔
　　以炼禁术锻造出数多把武器的「魔剑之母」。
　　古多?雷雷伊斯
　　隶属于丁国法王厅「奇迹认定局」的局长。
　　序章 百槙之梦
　　诞生之后最初察觉到的，是深不见底的黑暗。
　　而同时，那片黑暗也让他感受到了无比的恐惧。
　　像是朝深渊里窥探，另一方面又像是被虚无凝视；像是凝缩了一切的混沌，又仿佛正让一切的混沌往外扩散。正因为什么都没有，所以什么都在那里；因为什么都在那里，所以什么也没有。那是将自身的存在，一切全都包裹住的完全漆黑。就一个甫出生的生命来说，没有比这更恐怖的了。
　　但是，自己真的「诞生」了吗？就连这件事也说不准。
　　因为他还没有所谓的身体。
　　之后被命名为优贝欧鲁?卡特榭雷提斯的他，还只不过是在三角量杯中载沉载浮的胚胎而已。不，当时自己真的是置身三角量杯中吗——搞不好比那更之前，处于只有灵魂在蒸馏器里摇摆不定的状态。
　　明明就连这种事都无法判明，唯独对黑暗的恐惧至今依然清晰。
　　恐惧，除此之外想不到别的形容了。与之相比，日后在灰色街道的暗巷或夜晚森林里的体验简直可谓乐园。不管是盯上他的贫民释出的杀意，或者寻求猎物的野狼的长啸，都是自己并非孤独存在于世的证明，只令他感到安心，并非恐惧的对象。
　　打从出生的瞬间就被烙印在内心的这片黑暗，对优贝欧鲁来说也成了桎梏。
　　换言之，他发现了自己的起源是来自于黑暗——空无一物的虚无。
　　即便获得身体、离开了三角量杯，仍总会感到一种近似空虚的东西沉淀在内心深处。即使在光明中睁开双眼，每当眨眼的瞬间总会强烈地去意识刹那的盲目。吃饭时总有种错觉，落入胃里的死肉仿佛坠入了黑暗；走在街上会凝视脚边的黑影；夜晚入睡后更是会怀抱着甫出生时的那股孤独感。
　　贫民的杀意或狼嚎之所以令他安心，大概是因为他们的目标是针对自己。他们需要身为猎物的自己。被人需要、被人渴求，对优贝欧鲁来说再没有比这更美妙的了。
　　每当意识到黑暗，伴随着空虚，父亲的话语总会一并在脑中复苏。
　　父亲，对自己而言也就是造物主。
　　才诞生不久，父亲就曾当着优贝欧鲁的面前如此呢喃。
　　——失败了。
　　他能理解话中的意思。包括自己在内，所有的人造人打从产生意识的瞬间，就已具备了某种程度的知识及智能。对他而言着实是不幸。
　　又或许很讽剌地可说是幸运。至少优贝欧鲁至今从没尝过更胜于被父亲断言为失败品的绝望。
　　他一直很不解。
　　到底父亲是凭哪一点判断自己为失败品？
　　至少在他得到身体离开三角量杯、获得与人类如出一辙外貌的那一刻——换言之也就是「完成」的那一刻，明明就已实践了人造人的存在意义才对。人造人是经由人手所创造的「人类」，遑论「被创造」这件事正是其存在意义。
　　他的容貌并不丑恶，反倒可归类为俊美。四肢或内臓也都没有任何缺陷。若要说精神上有一部分决定性的缺陷，确实无法否定；但就算是从女人肚里呱呱落地的人类，不也一样净是些精神有缺陷的家伙？
　　他无法直接询问父亲。因为优贝欧鲁出生后没多久，父亲就销声匿迹了。因此为了排解疑惑，首先他走出了工坊，每天费心观察徘徊街头的人类。容貌、身躯、内心，找寻他们或她们到底哪里比自己优秀，找寻自己的缺陷究竟是哪一点。会话、议论、交流、拥抱、欢笑、爱慕、憎恨、肢解、杀戮，用尽各种方法研究人类。
　　然而不管他对于人类的了解变得多深，优贝欧鲁仍旧得不到答案。
　　包括容貌、身体机能、对于炼狱毒气的抗性等身体方面。还有累积的知识、习得的技术。甚至于社交性或谈话技巧等等。不管抽出哪一样做比较，自己都没有任何一样逊于人类。
　　若要特别强调其中哪一项领域，当然有的是才能比自己更优秀的人。尽管如此，以综合能力来看，优劣显然易见；只要优贝欧鲁本人多少下一点苦工，想达到那些人的领域也算不上难事。至今能让他甘拜下风的也不过寥寥数人。那种人所占的比例少到可以断言他们是突变的例外，实在不足以颠覆他对「人类」此一物种的认知。
　　因此优贝欧鲁曾几何时开始有了这样的想法。
　　自己之所以是失败品，并不是因为有缺陷。而是因为不完美，所以才是失败品。
　　完美的定义是什么？
　　取决于是否超绝。
　　美丽的容貌、匀称的身体、健康的内臓、丰富的知识、卓越的技术。不管这些再怎么出类拔萃，距离完美都相差甚远。容貌、能力什么的，终究不过是人类所描绘出对于「人类」的理想形象。
　　所谓「完美」的概念，定位远远超过人类的理想与想像。其他人造人——对优贝欧鲁而言应当称为前辈的存在，他们所拥有的力量不正是「如此」吗？所谓人造人的定义，就是「更胜于人类的存在」，他们「超越了人类」。
　　当然，他\她们还远远称不上完美。
　　他们所拥有优于人类的机能仅只一小部分。若作为人类来看，或许能让人感叹：「原来如此，的确是很超绝！」但作为人造人大概只算失败品吧。
　　正因为失败，所以才会创造了四个人。而自己也是与完美沾不上边的一个。
　　那么就只好改革自己，让自己成为完美的存在。
　　为了一偿父亲无法创造出完美存在的遗憾。为了推翻父亲所说的「失败」这句话。为了让已不存在于世的父亲认同。为了嘲笑不被这个世界承认的父亲。为了遵循、超越父亲走过的脚印，朝更前方迈进。
　　自我的根源，是恐惧——虚无却内蕴了一切的黑暗。
　　行动的原理，是绝望——对于被世界需要、受到认同的执著。
　　人生的目的，是追求——想要克服恐惧、跨越绝望、成为完美存在的渴望。
　　简单来说。
　　人造人优贝欧鲁?卡特榭雷提斯就是由这三项所构成的。
　　自黑暗诞生，渴望世界的注目，以完美为目标。
　　化为言语是多么陈腐且幼稚啊。
　　可是就算自己再怎么陈腐幼稚，果然还是无法忍耐。容忍现况对他来说，等于要他忍受恐惧、受绝望威胁、放弃追求理想，等于要他作为一个没用的人造人失败品茫然度日。其他人造人都打入了国家或组织的中枢，充分活用胜过人类的优势、获得了存在意义，凭什么唯独自己非得安于现状不可？继续以一个失败品的身分存活，等于是要他以自身去证明自己是陈腐且幼稚的存在。
　　以自身的精神为核，拥有足以引导人类的崇高灵魂，循环于比人类更清净的经络，操纵着超越人类的肉体。以四源说来比喻，大概就像这样。
　　打从他寻获生存的目标，便一心一意、心无旁骛地朝着目标前进。
　　活用对于炼术的精深知识，以王属军炼术师的身分潜进莹国内部。
　　之后成为梅涅克伯爵饲养的手下，与大陆的旧教国私下往来。
　　驱策透过莹国政府和伯爵所培养起的人脉，拉拢同伴的同时也绞尽脑汁。
　　活跃于各种不同立场的人士背后，操控、引诱、利用他们，最后——优贝欧鲁的目标，如今已近逼到触手可及。
　　他悠然地睥睨匍都的大街。
　　他已不再是过去刚出生时，那个颤抖着窥伺路人脸色的自己了。
　　也不再是因人类的低劣而感到厌恶，见了人就显露憎恶的自己。
　　不再是怀抱着熊熊野心，目露凶光仰望天空的那个自己。
　　因为至今以来所累积起的一切就在这里。努力不懈培养的实力、布局周密的谋略、压轴的秘密武器、可补足自己能力不足之处的同伴。啊啊，如今的自己岂不就像戏剧里冒险故事的主角一样吗！
　　「首领啊，你心情似乎好得很嘛。」
　　站在身旁的男人向他出声。
　　「看起来像是那样吗？」
　　看着可靠的同伴之一——雷德?欧塔姆，优贝欧鲁一笑。
　　「我现在的确是愉快得不得了。」
　　「惹我不爽就真的这么开心吗？」
　　他以大姆指比了比呈现在眼前约三公尺远的惨剧。
　　那里盘踞着一只庞然怪物。
　　上半身是鹫，下半身是狮子。与神话当中鸟兽王（Griffon）的样貌如出一辙的生物，正啃噬着一名人类男性。鸟爪撕裂了他的身体，鸟嗓正啃啄着他的肠子。
　　「你不是早就该对尸体这种东西司空见惯了吗？」
　　「不是指那个……我刚才也说过了吧？我很怕鸟啦。」
　　他皱着脸瞥了鸟兽王（Griffon）一眼。这不符合「杀戮博士」名号的举动着实逗人发笑。
　　「不，这不是在故意惹你不高兴啦。」
　　优贝欧鲁耸耸肩回答。
　　看着他这副模样，的确是很新鲜有趣。
　　不过，当然心情好可不是因为这个原因。
　　「……就快要揭开序幕，脸上自然就漾出笑意罗。」
　　「原来如此。」
　　「杀戮博士」这才总算理解，浮现有别于优贝欧鲁的笑意。
　　从那张混合着嗜虐心与渴求毁灭、以希望妆点的笑脸来看，内心所怀的意图简单来说就是不管优贝欧鲁事成与否，他也会享受其中。
　　「但也有可能是终幕吧？」
　　「到时候你也一样，会招致自身的毁灭喔。」
　　「没什么，我才不在乎。只要能觉得有趣我就心满意足了。」
　　我就奉陪到底，换言之就是这个意思。
　　真是讽剌。
　　人类这种生物，过去被他视为与完美天差地远、彻底憎恶与蔑视的劣等种族，没想到自己如今却——对于这个在人类当中品性算格外低劣的疯狂杀人魔，竟打从心底寄予信赖。
　　但就是这样吧。
　　并非基于道义或利害，就是和他意气相投。对方应该也有相同想法。正因如此，雷德才会不惜犠牲一只手也要帮助优贝欧鲁。正因如此，优贝欧鲁才会将自己的一切计划对雷德全盘托出。假使遭到背叛，确实会使计划变得困难，但他不在乎I如果是这个男人为他造成的困扰，他欣然接受。
　　算算时间鸟兽王（Griffon）也差不多该用完餐，优贝欧鲁吹响口哨作为信号。
　　比马匹大上三圈的身躯再次飞上空中。调教得真好，不愧是特莉艾拉?梅普所创造，由伊莎?德雷伊安养育的禁忌之兽。
　　这也是另一值得信赖的手下棋子。
　　「哦？用餐完毕了吗？」
　　雷德满脸期待地问道。
　　「时机终于到了，首领。」
　　「是啊，出发吧。」
　　所以他也回以凛然的语气点头。
　　「终幕即将要揭开了。战火已经点燃。在我们的行军下，匍都将化为火海。民众将困惑，贵族将死亡，享誉世界的莹国将在今天因失势而高声悲鸣！」
　　身后，街道深处传出市民们的惊叫声。
　　仔细一看，建筑物的另一头，「特区」周边正冉冉窟升黑烟。
　　无论哪一边都是同伴的所为，都是引领向「将军（Checkmate）」的棋路。
　　他们实在令优贝欧鲁?卡特榭雷提斯内心感到可靠。同时，他兀自高声宣布：
　　「目标是王城，夺取国家、抢得王座……好了，我现在才要开始！」