　　穿越久违的城门，感觉城门看起来已不复往日的庄严。
　　或许是因为外墙已被事先放出的鸟兽王（Griffon）破坏得惨不忍睹吧。还是因为现场的卫兵倒地不起？又或者——单纯只是因为自己正情绪高昂？
　　优贝欧鲁感到自己雀跃的心跳正逐渐加遽。
　　他在来的路上看到了修纳?维纳的尸体。虽然成功破坏了结界炼术，但他也和城门卫兵一同沐浴在高浓度的毒气下丧命了。就算是炼术师，看来老弱的肺腑果然还是难以承受。
　　虽然内心为他的死亡哀悼，但没空凭吊他的尸骨。有效运用修纳争取的时间才是为他最好的饯别。
　　「可是这情况比预想的还要凄惨呢。」
　　走在身旁的雷德?欧塔姆环视着四周苦笑。
　　不只卫兵，就连碰巧进城的贵族，甚至连养在中庭的鱼或野鸟也惨遭波及。遍地可见受毒气所害的尸体。
　　也零星可见负责警备的炼术师。他们虽总算免去了一死，但有的痛苦跌坐在地，有的面对惨状正惊慌失措，有的正在照顾倒地之人。当然，只要一被优贝欧鲁发现就格杀勿论——即便是负责守护王宫特殊任务的结界炼术师们也不例外。
　　「该不会前方也是跟刚才一样的惨状吧？」
　　在中庭通往王宫的门前停下脚步，雷德出声问道。
　　「放心，结界内侧应该没事才对。」
　　解除结界炼术时所施放的毒气，全都会朝界外释出。不管结界规模再怎么巨大，原理应该都不变。
　　「不过就算受到了波及，对我们来说也没差，只是省去动手的麻烦罢了。」
　　「哈，这倒也是。」
　　边聊着些不着边际的话，推开门走进王宫。
　　宫内一片沉寂。似乎鸟兽王（Griffon）来袭之前早就已没什么人进出了。
　　原本优贝欧鲁也就是为此目的而谋划了之前的騒动。
　　由于议员接连失踪的事件勃发，怯懦的贵族们都逃离匍都前往郊区了，进出王城的人也势必因此减少。护城的卫兵以及王属军自从「撕裂杀人魔」事件之后，也一直持续着慢性人员短缺；加上日前亲王理查德为了欺敌搜查而外出，本来就为数仅少的人力更是因此而被分散。再加上来袭的鸟兽王（Griffon），剩下的炼术师不可能不去加以对付。
　　换言之，一切全都在优贝欧鲁的计算之中。
　　环绕王宫的回廊以及通往二楼王座大厅的螺旋梯都杳无人烟。
　　不过这倒不是因为人手短缺。残存兵力恐怕都聚集在王座大厅守护着国王。不愧是精挑细选出来的能手。
　　「准备好了吗？」
　　一面从容地步上阶梯，一面询问雷德。
　　「不晓得会有多少人？五十人吗？」
　　搭挡也态度悠哉地回以轻浮笑容。
　　「没那么多，顶多三十人左右吧。」
　　「哈哈，没什么两样嘛。」
　　「意思就是不管三十人还是五十人，都不是你的对手罗？」
　　「还好啦。」
　　雷德神色自若地颔首。看样子他也不打算谦虚。
　　当然，他不是瞧不起王属军。
　　「好！」
　　来到螺旋梯的终点，站在大门前。
　　那是一扇甚至让人抬头才能尽收眼底、与城内装饰相比华美程度更胜一筹的对开式门扉。
　　「要华丽地把门轰开吗？首领。」
　　雷德举起右手——液态金属所形成的义肢「艾莉丝五号」。解除肤色的拟态，显露出暗金属色的表面。接着内侧浮现皲裂，啪喀啪喀地逐渐碎开。与状如棘剌般伸长的五指加起来看，整体就像是一只身躯扁平的蜘蛛。
　　掌心的那一面，也就是「艾莉丝五号」的内部本身则画有密密麻麻的复杂纹路——炼术阵。整只手伸展开之后纹路也接合，呈现出完整的形状。
　　「结果上次没机会尝试啊，这个。都是那小鬼害的。」
　　「放心，现在没有人会吸噬你的毒气。」
　　将长刀自腰际的刀鞘抽出。
　　「请别连国王也都顺势杀了喔。」
　　「我可不敢担保。毕竟是初次应用于实战……你又如何？那个东西。」
　　「谁知道，这也是第一次用于实战。」
　　望着赤裸的刀身。
　　呈现极平缓弧度的细剑，长约一公尺。
　　白浊而带点半透明的刀身，看起来就像是毛玻璃，或者可形容像朝阳下闪闪生辉的湖面。
　　「你知道吗，雷德。」
　　凝视着那别具风格的奇异刀刃，优贝欧鲁说道：
　　「听说在遥远的东方国家，自古以来就将王比喻为鹿。在凭刀剑与血光以下犯上为理所当然的时代……篡夺王位或许就是一种类似狩猎的娱乐。」
　　「原来如此，所以我们接下来就是要去猎鹿是吧？」
　　雷德半掺玩笑地笑着回应。
　　「没错。由我先来打草惊蛇吧。」
　　握住刀柄的手施力——朝门轻轻一挥。
　　「……唔。」
　　成果令他们不禁瞪圆了眼。
　　钢铁制的门扉被俐落地斩成了两半。
　　残余的只有轻盈、宛如撕裂薄纱的手感。
　　「唷～真吓人。」
　　雷德耸肩的同时，被斩断的铁门缓缓倒向另一侧。
　　扑鼻的白檀薫香，是王所在的圣域特有的高贵空气。
　　「好，猎鹿之前就先来猎兔吧……国王陛下，初次见面，你好吗？」
　　雷德?欧塔姆举起预备发动炼术的右手，狂妄地踏入王座大厅。一路走过的地方留下了浓烈的血腥与铁锈味，甚至足以掩盖白檀的香气。
　　对此，优贝欧鲁虽觉得有失风趣却也感到安心，跟着走进王座大厅。
　　——那么，是该让这白檀也染上血腥与铁锈味了。
　　＋
　　同一时间，基亚斯?梅涅克来到后宫。
　　王城的一楼位居王宫最深处，几乎在王座大厅的正下方。这里是王族女性居住的区域。
　　若在平时，像基亚斯这种区区伯爵家的人根本不被允许踏进这种地方。然而当下就连最低必要的护卫都没有，呈现毫无防备的状态——不如说，应该保卫后宫的近卫兵与基亚斯相反，全都逃到城外去了。
　　这半是巧合，半是必然。
　　卫兵们完全陷入混乱。因为不但童话里的怪物飞绕着城周围肆虐，这种异常事态实在太超脱常识；再加上还发生了守护结界被打破——这种前所未有的大事。
　　怪物出现的消息才刚传进近卫兵耳里，王宫外的近卫队长就沐浴在毒气下晕厥了，指挥系统呈现瘫痪。结果怪物出没的恶耗中途就断了传令，士兵们完全陷入恐慌状态。
　　护卫王室的近卫兵遇敌逃亡，这种事本不该被允许发生。可是自从几个月前便接连发生的怪事，造成王属军的人员慢性短缺，导致近卫兵不但使命感薄弱，而且又都是些缺乏经验的新人，甚至大多是低阶贵族的次男或三男。过分依赖强力的守护结界，搞得必须最为巩固的王宫却变得薄弱，只能说很讽剌。
　　但结果这也同时佐证了一件事，王家的权威于现代仅只是如此。
　　与绝对君权的时代不同，国家的主权被分散给了市民与议员。这种情况下，愿意赌命守护王室的人必然也会减少。
　　在优贝欧鲁的周到策划下演出的混乱，以及国家目前的情势。两者不知幸或不幸而重叠造成的结果——让基亚斯毫无滞碍地抵达了公主的寝室前。
　　最先发现并责怪他的，是在房门外待机的两名贴身侍女。
　　她们发出「噫！」的惊呼声，害怕似的僵在原地。
　　这也难怪。与低层的平民不同，公主的贴身侍女是不谙世事的贵族千金。光是有陌生男人走进后宫，就很可能吓得她们昏倒。
　　「你……你是谁？」
　　「我是基亚斯，梅涅克伯爵。收到公主的信前来赴约。」
　　虽然报上了名号，却只是让她们颜抖的眼神更加不知所措。
　　「……你们不晓得现在外头是什么情况吗？」
　　进一步向她们询问，但反应仍旧没变。
　　这也难怪。怪物的事，基亚斯也是直到刚刚才晓得。
　　他偶然听到惊慌失措逃命的近卫兵谈话，才知道了这件事。虽然一时之间难以相信，但地震般的声响一直断断续续传出，充分煽动了他的危机意识。再加上走到王宫如此深处都没什么人烟，无论如何事态肯定有异。
　　——这群近卫兵也不向后宫报告异状就自顾自地逃了吗！
　　真是群不配做骑士的愚蠢之徒。基亚斯紧咬着唇。
　　尽管如此，公主也已经不要紧了，因为有自己在。
　　「公主殿下！是我，基亚斯！」
　　他无视侍女径自敲门。
　　「这里很危险！请快点逃命！」
　　「……基亚斯大人？」
　　不知敲了第几下，门里才传出战战兢兢的声音。
　　「这是怎么回事，为什么您会在这里……」
　　她的回应听起来微微有些不对劲。
　　归根究柢写信找他来的明明就是公主，却问他「为什么在这里」，这不是很奇怪吗？不过重新思考后，他猜测意思应该是「明明约在中庭，为什么跑到后宫来」。基亚斯坚信「那封信是公主给他的」。
　　「抱歉违背约定跑来这里！可是事态紧急！听说城外有怪物肆虐……不，或许您很难相信……」
　　就连他自己也还是半信半疑，因而含糊其词。
　　「可是在下却没有遭受卫兵阻拦走到了这里，请您明察，目前城里发生了怪事。公主殿下要是留在这里会有危险，因此在下才斗胆前来！」
　　他半是喊叫，说着说着话语间渐渐夹带了激动。
　　基亚斯赌命地劝说。只因为担忧玛格丽特——他心爱的人。
　　「求求您，请您开门！至少让我见您一面！」
　　拳头使劲地槌打房门，一点也没发觉对方或许会因而感到害怕。
　　最后，在他第五次敲门时。
　　「我知道了，基亚斯大人。」
　　——对他来说真是相当幸运。
　　玛格丽特年纪尚轻，未曾深入参与国事。又接到惠国王子遭暗杀的噩耗而心慌意乱，因而对于国内情势疏于关心。
　　换言之，对于梅涅克伯爵因叛国而被问罪一事她并不知情。她不晓得基亚斯因为有协助犯罪的可能而正受到禁闭处分。
　　对于公主来说，基亚斯?梅涅克——依然还是在那个舞会之夜救了自己、值得信赖的青梅竹马。
　　「请进，告诉我发生了什么事。」
　　房门开启，心爱的公主战战兢兢地探出脸来。
　　久违不见的玛格丽特显得有些憔悴。基亚斯拼命按捺着情不自禁想抱紧她的冲动，以沉稳的态度行了一礼笑道：
　　「谢谢您，公主殿下。」
　　忠实遵从着敬爱的已逝祖父的教诲，无论何时都要保持绅士的风度。
　　「请放心，我一定会守护您。」
　　＋
　　卡尔布鲁克受伤的部位是右手腕。
　　那是他使剑的惯用手。
　　当然，以卡尔布鲁克的本事来说，就算只有一只左手也丝毫不减他的战斗能力。而且「艾莉丝七号」是能接收使用者的意志自在活动的剑，就这层意义而言，区区的擦伤完全构不成障碍。
　　只不过，前提要只是「区区的擦伤」。
　　「嘻嘻，真遗憾！太遗憾了！」
　　伊莎?德雷伊安以老妪般的声音嗤笑。歪斜着身体、躬着背的动作也是一样，与她美丽的容姿完全不相衬，反倒增长了可怕。
　　「你已经完蛋了。这些孩子的毒可是非常非常厉害的喔！尽管惊慌吧。惊慌失措然后难看地倒地打滚吧。呵呵……嘻嘻、嘻嘻、哈哈哈！」
　　那究竟是疯狂到了尽头，抑或是孤独的成长过程所导致？
　　失去了身为重罪犯的父亲，领地遭到没收，仰赖私下援助而孤独地生活——在无法整理、日渐化为废墟的旧德雷伊安宅邸里，心怀对国家与王家的怨恨，十年以来都在为父亲与幻兽们服丧，最后造成的结果吗？
　　当然，现在不是同情她的时候。
　　「卡尔布鲁克，如何？」
　　依然坐在驾驶座，雷可利向管家询问。
　　背后虽流着冷汗，但并未表现于态度上。
　　「有点伤脑筋。」
　　与说出口的话相反，老管家脸上也同样冷静。
　　他抽下系着长裤的腰带，紧紧勒住自己的上臂止血。一连串的动作毫不迟疑且迅速，中毒后的临机应变十分完美。
　　当然，这也只不过是应急处理。不管将血流束得多紧，毒总会扩散开来。无论是即效性、迟效性、会带来何种破坏都一样。
　　回想刚才看见的尸体。看似同样因蛇鸡（Basilisk）之毒而遇害——由皮肤蜕变成红黑色来看，很可能不只有神经毒，也包含出血毒。
　　「……雷可利大人。」
　　邻座的理查德心急如焚而铁青着脸。虽然无论何时都不失威严是身为施政者与王族必备的能力，但面对这种情况，这样的要求大概有些残酷。他不像自己一样，对于卡尔布鲁克有着绝对的信赖。
　　「放心，殿下。」
　　因此雷可利该做的，就是继续保持高傲不羁的态度。
　　「我的管家不是会因这点程度就动摇的男人。你说是吧？」
　　「当然，夫人。」
　　卡尔布鲁克站起身。
　　不尽快处理的话，毒就会窜遍全身。到时别说自己了，连主人和亲王都会没命。明明处于这种窘境——然而却不见他有丝毫焦急的迹象，仍是如此地威风凛凛。
　　「嘻嘻、嘻？……那是什么态度？一点也不有趣。」
　　抽搐着脸颊、面带嘲笑的伊莎啧舌。
　　「只咬一下不够吗？那就再多咬几下……」
　　「不，恕我敬谢不敏。」
　　管家毫不留情地拒绝，挥出左手。
　　即便不是惯用手，使出「艾莉丝七号」的动作也完全同样地——不，甚至更超乎想像地精准。
　　剩下的蛇鸡（Basilisk）瞬间就被打落地。
　　扣掉在中毒那一刹那的攻防砍死的那一只，残存数量有八。不到一眨眼时间，全都躺在石板路上了。
　　「什……」
　　伊莎蹙眉。虽然有几只还一息尚存，但无疑也都身负重伤。伊莎总算领悟这下子无法再次追击施毒。
　　但她想像得太天真了。
　　她太过小看卡尔布鲁克?特菲这个男人。
　　几乎在制伏了所有蛇鸡的同时，管家纵身一跃。
　　由静到动，举手投足甚至令人错以为是闪电。他从马背落地，丢下手中的「艾莉丝七号」，粗暴地一把抓起倒在附近、体型较小的蛇鸡（Basilisk）。
　　勉强一息尚存的怪禽在他手中挣扎，但脖子被揪住而逃不了。
　　揪着、双脚一蹬，用力勒紧；的脖子，指尖灵活地对头部施压使其张开鸟喙。然后——
　　「恕我失礼。」
　　简短的一句话，不知是否有传进伊莎耳里。
　　蛇鸡（Basilisk）的嘴巴被硬生生推向伊莎的手腕——衣袖里。
　　「……咦？」
　　被勒紧的脖子突然获得解放，牲畜自然会惊慌。对着直到刚才都还仰慕、依偎着的饲主的手腕，蛇鸡一口咬下。
　　几秒后。
　　一身黑衣的淑女总算发觉自己手腕流出的血所代表的意义，因而陷入错乱。
　　「噫！啊、啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　直到刚才都还冷静地伫立一旁，此时态度一转，发出尖锐的叫声盘蹲在地。
　　「毒！有毒！肮脏的毒居然进到了我的身体里！」
　　她再也无法保持从容。
　　顾不得披头散发、薄纱帽落地，她卷起衣袖露出被蛇鸡（Basilisk）所咬的伤口。「竟敢如此！竟敢做这种事！这个低级的畜牲！竟敢咬我……咬我这个饲主，没用的废物！果然不该急着赶时间！就因为急着赶工才会发生这种事，才会变成这样！可恶的畜牲！」紧接着是一连串的咒骂。明明刚才都还那么疼爱地抚摸蛇鸡（Basilisk），现在却用尽了不堪入耳的言词咒骂。
　　「哎呀哎呀，这才是你的本性吗？」
　　似乎是没听到雷可利的嘲讽。
　　伊莎一面尖声叫唤面撩起裙摆。
　　袒露出的大腿上绑着一条皮绳，系着一根透明的玻璃试管。
　　以软木塞封口的管中装着透明的液体。在她摘下那根试管的同时。
　　卡尔布鲁克手中不知何时已再次握着「艾莉丝七号」。
　　「……再次冒犯了。」
　　抢走了玻璃试管。
　　「啊、啊啊啊啊……做什么？」
　　——一切都按照卡尔布鲁克的计划进行。
　　「还我！那个是……！」
　　无视伊莎的呐喊，他从容不迫地走回马车，然后将玻璃试管交给雷可利的右手。
　　「夫人，能拜托您吗？」
　　「哼，居然使唤主人，你架子也变得很大了嘛。」
　　「实在惭愧。」
　　戏谵似的交谈着，雷可利亮出护身用短刀。操作着安装在剑柄上的键器，以「愚者之石」启动炼术。
　　相当于第五冠术式的极初步医疗炼术——「血尖针（Erno7）」。
　　短刀的形状开始变化，前端形成分岔——内部具细管的针，以及吸打药物的小型管状唧筒。医生们都理所当然地使用这种金属加工炼术。装在玻璃试管内的血清，不消数秒就被打进了卡尔布鲁克体内。
　　「嗯……如此一来总算获救了。」
　　「药效没那么快。或许身体暂时会很不适，到王城之前你就先休息吧。」
　　「哎，当真着实惭愧。」
　　「噫噫噫——！还我！把那个还来！还给我——！」
　　双膝跪地的伊莎放声凄叫，声音焦急得仿佛快要呕出血。
　　不知是否担心主人，一只奄奄一息的蛇鸡（Basilisk）虚弱地爬近她脚边。但她却看也不看一眼。拳头懊恼地槌打着石板路，就连不慎连累蛇鸡（Basilisk）、打烂了其身驱也似乎没注意到。
　　「……真是惊人。」
　　理查德满脸打从心底赞叹的神情。
　　「你知道她持有解毒剂吗？」
　　「终究只是猜测而已。不枉费我这一番确认。」
　　以施毒为手段的人，手边准备了解毒剂的可能性非常高，因为有必要在万一自己不慎中毒时进行处置。
　　当然也有可能打从一开始，自身体内就已有了抗体。或者脑袋的螺丝完全松脱，根本就没带解毒剂也是有可能。以结果来说，伊莎，德雷伊安则是完全循规蹈矩地具备着一般人的常识。
　　「万一没有血清的话你该怎么办？」
　　不过对出身良好的王族来说，如此的攻防果然还是太过超乎想像了。理查德半是哑然地再次质疑。
　　得到的则是不以为意的回答。
　　「是的。到时候只需在毒素扩散前砍掉手臂即可。」
　　「……原来如此。」
　　亲王先是哑口无言，接下来像是看开似的笑着耸耸肩。
　　「我总算明白为什么雷可利大人能保持冷静了。」
　　「您过奖了。在下只是个保住了手臂而感到放心的胆小鬼……好了。」
　　卡尔布鲁克回头，视线回到伊莎身上。
　　「看起来你已经没有血清了，接下来该如何呢？」
　　直到刚才都还一再反复、令人感到剌耳的激烈咒骂已经消失。如今只剩下一个模样凄惨绝伦的女子依然蹲踞在地，紊乱而痛苦地喘息。
　　「噫……咳……哈！救、救我……」
　　一手按着喉咙，一手胡乱抓着石板路，乞求似的抬头望着他们。
　　漆黑的衣衫凌乱不整，看起来就像泼洒了一地的墨汁。
　　「伊莎?皮尔?德雷伊安。」
　　马车上，理查德依旧纹风不动地坐在驾驶座上说道：
　　「我不是不同情你的际遇。」
　　态度与方才截然不同，庄严得甚至可说是冷漠，高贵得宛若无情——那是完全压抑了私情、身为执政者的面容。
　　「我想起了十年前，那个紧抓着我衣袖不放的你。模样既天真又惹人怜爱。」
　　光听言词还尚有人情味，但是声音里却听不见一丝的感情。姑且不论内心如何，他完全表现出了寒冰般的威严，以及钢铁般的高傲不羁。
　　同情与仁慈是没有意义的。
　　因为理查德并不打算饶她一条生路。
　　「我想要将对于伊莎?皮尔?德雷伊安这名少女的记忆，就这么停留在那个时候。我只想将那个可爱又天真无邪的笑容保存于心。」
　　「不……要，救救……为什么，连我、都……我绝不原谅……」
　　看样子她的意识已经朦胧不清。体内的毛细血管被破坏，连陶瓷般的肌肤也开始染上瘀黑。她既未对伤口进行急救措施，也不像卡尔布鲁克一样拥有强健的体力，因此理所当然——毒很快就窜遍了全身。
　　「我并不乞求原谅。王家的……为政者的历史早已涂满了鲜血。要是一一拘泥于这种事，我是没办法活下去的。」
　　理查德挥舞马车的鞭子。不知是因为毒没有进到体内，又或是比起人类更有抵抗力，正面沐浴毒素的那一匹马早已回复平静。虽然不知道一阵子之后还能否生龙活虎，但看样子暂时还能工作。
　　「永别了，伊莎。至少我将不会忘记你。我相信这会是对你最好的凭吊。」
　　就连这句话里也不带一丝感情。
　　他是否真的不会将她忘了，又是否当真觉得这样就足以作为对她的凭吊，无法这之间的真伪。
　　但是理查德握着缰绳的手却微微打颤。
　　车轮通过了伊莎?皮尔，德雷伊安的身旁。她的身体依旧微弱地颤抖不已，口中喃喃地不知在念些什么。是怨叹、乞怜还是忏悔，如今都已无从得知了。
　　「多花了不必要的时间，我们快点赶去王城吧。」
　　亲王的低喃混在车轮的声音里消失了。
　　真是场灾难啊——雷可利小声地叹息着说道。回首看向身后，垂死的蛇鸡（Basilisk）们正用尽最后的力气，聚集到可悲的女人身边。
　　＋
　　对于挡住去路的绮莉叶，古多?雷雷伊斯面无表情地加以睥睨。
　　这也就代表他对绮莉叶已不再抱有任何一丝期待——不管是作为道具、敌人、障碍，或者是玩具。
　　这也无可厚非。被三头犬（Kerberos）当作破布般玩弄，甚至无法抵抗地被四分五裂，在他面前出尽了丑态。在他眼中看来，就等于是被一颗路边的石头碍事地挡住了去路。
　　但是绮莉叶本人并不打算满足于此评价。
　　「你要去哪里？还没结束呢。」
　　她露出狂妄的笑容。
　　古多眉头一皱说道：
　　「想玩的话，等到下次满月不就得了？」
　　换言之是在劝告她——要挑战等到下次更新增殖极限的次数再来。不对，是侮蔑。
　　「你以为我等得了吗？搞不好还不到下次满月，你就先死了也说不定啊。」
　　「或许如此吧。」
　　强化炼术会显著地缩短寿命。像古多这种原本体型就属瘦弱且不擅于战斗的人，要发挥出那么强大的力量，别说肌肉或反射神经了，铁定也有强化动态视力和心肺机能。反作用力和炼术的使用量成正比，必定会造成不可小觑的负荷。
　　这也意味着古多愈是使用炼术，愈是步上自我毁灭一途。
　　「我想起了神话。」
　　绮莉叶耸耸肩，平静地开始叙述。
　　「记得应该是伎国的吧？登场人物的名字我忘了，是有三头犬（Kerberos）出现的故事。剧情是在说一位吟游诗人为了带回被蛇咬死的恋人而前往冥府……你知道吗？」
　　得到的回应很冷淡。
　　「我的大脑没有空间去记什么异教的传说。再说就算这个怪物出现在异教徒的神话里，也改变不了它是下贱道具的事实。」
　　「没错，你就是这个样子。」
　　他是真的不知道那个故事吗？还是听过但不记得了？
　　又或者他其实知道，只是懒得去回想？
　　但正因为这份傲慢，绝对会让他尝到败北。
　　「……\将……\铁槌……」
　　「嗯？」
　　古多偏着头环视四周。应该是微微听见了声音吧。
　　「赖以依靠……\浑……沌\累加。」
　　再次听见声音。比刚才稍微大声了一些，也传到绮莉叶的耳边。
　　「是谁？」
　　似乎判断出了那是人类的声音。不过看来他没能理解「让他听见了声音的意义」。人类的耳朵与大脑只要听见片段「声音」，就会认定是有意义的「文章」，会下意识想要探究出意义。因此他没有察觉到。
　　意义什么的，打从一开始就不存在。
　　没错，没有意义。干涉炼狱毒气的咒语，并不具备作为文章的意义。
　　绮莉叶对每一个字眼都听得一清二楚。
　　不如说，那些字句都是出于绮莉叶本人的口中。
　　「因灾祸而困惑\于困惑中寻求依靠\其为一心一意\怀抱怨叹。」
　　绮莉叶呢喃。是在三头犬（Kerberos）的后方，刚才被古多打烂内臓而奄奄一息的绮莉叶。
　　「袭卷病疫\重叠离去久拾起忧愁\沉浊逝去。」
　　因三头犬（Kerberos）而粉身碎骨，濒死状态的绮莉叶呢喃。
　　「陷入恍惚的无底之沼啊\瞠目结舌的沧海水滴啊\遵从四十六之伽锁。」
　　被三头犬（Kerberos）的爪子撕裂了五臓六腑的绮莉叶，气若游丝地呢喃。
　　「淫靡\淫猥入猥琐\以贞淑之名义\奉献经血吧。」
　　被三头犬（Kerberos）冲撞而内臓破裂的绮莉叶，意识朦胧地呢喃。
　　「靠近\归还\尸骸化为花\花化为腐肉\腐肉化为蝴蝶\蝴蝶化为研钵。」
　　身躯因三头犬（Kerberos）而断成两半的绮莉叶谗言媚语般呢喃。
　　是绮莉叶擅长的招式，借由集团咏唱咒语来达成高位术式的即效发动。
　　施术者是先前战斗时分裂出的十人当中，幸免于即刻毙命的五人。
　　发动的术式有两个_——一是很单纯的术式，刚才已经完成发动了。现在正进行咏唱的，是要在最初的术式结束后接着使用。
　　原本需要更冗长的词汇，但由于在创成之际已准备了原料，因此大幅缩减了必要的咒语。而原料简单地说，就是鲜血。
　　从即死的四人加上五个施术者身上汩汩溢出，绮莉叶自身的血。
　　「……你这家伙到底在打什么主意？」
　　古多总算开始对她奇怪的态度感到疑惑。然而视线的目标却是站在眼前、毫发无伤的绮莉叶，而不是身后垂死的那一票绮莉叶。
　　「已经太迟了。」
　　她以下巴示意古多身旁的三头犬（Kerberos）。
　　「就让我来告诉你吧，你断言不感兴趣的神话内容。」
　　三头犬（Kerberos）不知何时已四肢弯曲地趴伏在石板路上。
　　全身放松了力气，三颗头低垂得几乎贴到地面。
　　三个下巴都打着大大的呵欠，六张眼帘全都缓缓垂下。
　　「难道说……」
　　虽然总算发现，但已经太迟了。
　　「为了寻回恋人而前往冥府的吟游诗人啊……对着阻挡去路的地狱看门犬弹奏竖琴、吟唱歌曲，使其『入睡』了喔。」
　　第六冠术式「黄昏之歌（Ellentina1）」。
　　是在医疗上经常使用，创成麻醉药的单纯炼术。绮莉叶将自己被一吞进胃里的血转变成了麻醉药。不用说，她尽可能将浓度提升到了极限。
　　「……给我醒来！」
　　古多脸色骤然大变，痛殴着三头犬（Kerberos）。但是不可能起什么效果。麻醉的威力非常高，甚至足以匹敌第三冠术式，照理说无论多么超脱常轨的猛兽都不可能抗拒得了。即便如此，明明就算立即昏倒也不足为奇，三头犬（Kerberos）却只是缓缓进入梦乡，真不愧是怪兽。
　　——不过万一真的醒来就麻烦了，因此她早就做好了接下来的准备。
　　「古多大人，请你看看身后吧？」
　　术式早已完成发动，创成也结束了。
　　「什……么？」
　　回过身的古多认出了那个东西，惊愕地不禁倒退。
　　「第一冠术式『伽蓝舞（Shuravina5）』。」
　　绮莉叶笑着念出那个名字。
　　以深红的液体形成的巨大刀刃。
　　宛如将一块长方形斜向切开——有着一面倾斜刀刃的梯形，换言之就是与作为断头台使用的东西造型相同的斧头。不同点在于大小，长度约有三公尺，横幅约一公尺。以及——
　　「你知道吗？这是假想生物喔。」
　　特性是具有生命，能呼应施术者的意志飞行。
　　要不是以鲜血为原料，必须的咒语则远超过绮莉叶所咏唱的三倍。术式的规模之大，原本别说五个人，就算数十个人也勉强才能发动。不但拥有傲人的压倒性破坏力，还能够高速飞行并且自由操作，因此被定位为相当于战略兵器的第一冠术式。
　　能停留在现世的时间仅只有一分钟——但已经绰绰有余了。
　　绮莉叶高举右手开始进行操作。
　　首先对付的不是古多，而是沉睡的三头犬（Kerberos）。
　　断头台亮着利刃，瞄准三头犬（Kerberos）的头部，自上空垂直落下。
　　就连石绵般的刚毛与覆着肌肉这层铠甲的肥厚颈项也不足与之匹敌。利刃高速而细微地震动，光是接触到就足以斩削岩石。想当然，毫无防备地熟睡是不可能闪得掉。三颗头颅滚落石板路。甚至没有发出临死的哀号，地狱看门犬就此断气。
　　「混蛋！」
　　古多终于激动了起来。这代表他再次将绮莉叶视为敌人、视为障碍。
　　瞪视的脸色交杂着敌意与怨恨。这也难怪，为了在神的名义下对异教徒施予制裁的武器——有用的道具被夺走了。况且还是经由已被自己舍弃、理应毫无价值的道具之手。
　　装备着手甲的两只手举起，对准绮莉叶。
　　不知是否因为愤怒，拳头大大地摇摆不定，因此与刚才不同，要迎击是轻而易举。
　　「哈……尽管放马过来吧，祭司大人！」
　　绮莉叶对自身发动「刚力（Torque3）」，摆出迎战架势。
　　双臂在头上交叉，架开了对方笔直挥出的右拳。紧接着对准她腹部而来的左拳则由于姿势失去平衡而威力大减，因此她只是转个身躲开。
　　闪躲的同时身体回旋踢出一击，直接击中古多的侧腹部。
　　绮莉叶的小腿感受得到他肋骨断裂的触感。
　　「呜……喔喔喔喔！」
　　愤怒得失去理智的古多毫不在意，朝她猛冲了过来。不知是使用了治愈炼术缓急，还是麻痹了痛觉，总之无论如何都只是徒减寿命。
　　生命这种东西，并不是用来如此浪费。
　　因为大发雷霆导致削减生命，这种愚行远远称不上是殉教。
　　换句话说——这个男人终究也只是个人类。
　　什么讨伐异教徒、为了证明信仰而献身、在神的名义下特意犯罪，要是没有这些崇高的大义名分，就只不过是在浪费生命。死亡明明就不是那么沉重的东西，而是更无趣、更无力、更无益的，单纯只是一种现象。要是亲自挺身朝毁灭前进，明明就只是徒留空虚的愚行而已。
　　——比方说，就像这样。
　　毫不闪避，正面挨受敌人的冲撞。
　　绮莉叶口吐鲜血、身体如落叶般弹飞出去，但脸上却露出一抹冷酷的笑意。
　　「接招吧！」
　　说话的同时，绮莉叶的身体宛如被针戳破的气球般爆了开来。
　　是事先暗藏的炼术造成的自爆。
　　「什——？」
　　横飞的血沫、四肢、内臓朝四面八方迸散，遮蔽了古多的视线。骨头的碎片高速飞弹到皮肤上。古多在千钧一发之际反射性地举起手保护颜面，但这动作反倒成了致命的关键。
　　「呐，古多大人。」
　　「就像以前那样，」
　　「让我抱着你吧！」
　　在绮莉叶咏唱「伽蓝舞（Shuravina5）」咒语的同时偷偷增殖的三人，从古多背后紧抱住他的身体。一人抱着脚，一人抓着背后，一人挽着手臂。当然，三人都以术式将身体强化到了极限，术式强烈的程度甚至一分钟之后将会因反作用力而吐血黯命。
　　古多的喉咙溢出哀号。
　　脚筋传出断裂的声音，内臓发出溃烂的声音，手臂传来骨折的声音。
　　而行动受到拘束的古多，眼前浮现正锁定他的断头台之刃。
　　借由绮莉叶们的鲜血、借由浪费生命所创造而成——有着无机物外形的假想生物。
　　「让我告诉你吧，古多?雷雷伊斯。」
　　在「伽蓝舞（Shuravina5）」的一旁，石板路上浮现青色的液体、逐渐扩散的同时，第四个绮莉叶狂妄地笑道。
　　「这就叫做浪费生命。我既无信仰也无信念，单纯半是打趣地玩弄自己的生死……理解了吗？区区的人类，别小看人造人！」
　　「你……这家伙，你这家伙，像你这种家伙，竟敢妨碍我！妨碍我……妨碍我的信仰，妨碍我殉教！」
　　听了他的响喊，紧贴着古多的三个绮莉叶轮流笑道。
　　「没错，信仰这玩意根本没意义，根本谈不上殉教。你将在这里白白死去。」
　　「所以至少让我们陪你上路吧。」
　　「是呀，由我们来替你领路。由我们这些不受神的祝福而生的畸形灵魂。」
　　「你将会被我们带走，既不会上天堂也不会下地狱。」
　　「既不是天堂也不是地狱，而是去到与神毫无瓜葛的无底黑暗。」
　　就暂且将那里称为——炼狱吧。
　　「住手，快住手！」
　　「不行。」
　　站在古多眼前的绮莉叶把手高举，操作浮在上空的「伽蓝舞（Shuravina5）」。
　　鲜血造就的断头台划破了风落下，从斜上方对准角度高速来袭。
　　「住手！住手！住手住手住手住手啊啊啊啊啊啊……嘎啊！」
　　临死的哀号惨绝人寰，毫无一丝的庄严与崇高。八成也不带有对神的祈祷。
　　巨大的利刃毫不仁慈地将古多的身躯——以及三个绮莉叶一起一刀两断。
　　八个肉块瘫倒于石板路上。
　　两块原本是人类，六块是人造人。「伽蓝舞（Shuravina5）」解除之后变回血液，如倾盆大雨般滴落在交杂的肉片上。在那后方则是遭到斩首的三头怪物，以及横尸遍野的绮莉叶尸体。
　　——这幅惊人的景象哪里谈得上神的存在？
　　无情地俯视这一切，独自残存的绮莉叶紧咬着唇。
　　「再见了，古多大人，到那个世界和我相亲相爱吧。」
　　饯别的话语是对着谁说的呢？
　　人造人蹙眉紧握着双拳。尽管如此，却仍是面露嘲弄的神情孤独地笑了。