　　醒过来时，身上包覆的是有着自己味道的棉被。睁开双眼，最初进到眼帘的是一如往常的天花板。坐起上半身，这里果然是塔底下的牢狱，也就是自己的房间。
　　因此艾儿蒂起初还以为直到刚才都在作梦。
　　感觉不对劲而心生疑问，是在大约经过了数十秒之后。
　　她注意到明明是在被褥里睡觉，为何穿的不是睡衣而是战斗服。她不可能穿着这种衣服睡觉。背后很冷，下半身又硬梆梆的，老实说她连外出时都不想穿这套。
　　之所以不抱怨，是因为替她穿上的是弗格。
　　——弗格。
　　他现在在哪？她心想。不知他今天会不会来？想和他玩游戏。玩什么好呢？征服世界好了。之后就一起看书吧。
　　一面想着，一面环视房间。好暗。
　　做出「太阳」好了，还是要将烛台点火？「太阳」好了，要是不够亮的话弗格会生气。
　　她注意到在栅栏另一侧椅子上坐着一个人影，正点着头打瞌睡。
　　她没做多想便出声呼唤。
　　「伊欧。」
　　身体一颤。
　　一听见呼唤的声音，身体便颤动了一下，侍女马上便醒来。本以为他会像往常一样笑着说「啊哈哈，不小心睡着了～」，可是……
　　「……公主殿下。」
　　她却茫然呢喃后脸色大变地冲上前。
　　「公主殿下！您醒了吗？太好了……有没有哪里会痛？」
　　紧抓着铁栏杆，若可以的话她几乎要冲进房内，然后如连珠炮般地说着。
　　「伊欧……？」
　　目不转睛地盯着伊欧好一会，才发现她正在哭。
　　哭得脸都皱成了一团，难看地吸着鼻涕说道：
　　「我一直在这里等你们！结果……有一个不认识的男人！一个感觉很恶心的娘娘腔把公主带了过来……王城内外全都被破坏得乱七八糟，然后……然后……」
　　——对了，这么说起来。
　　她是第一次看到伊欧哭泣的样子。内心茫茫然地这么想。
　　打从她们相遇时起，伊欧就从没有在艾儿蒂面前露出哭泣的表情。虽然偶尔是有困惑的表情，但基本上总是保持着开心的面容。就算闭上眼睛，眼帘底下映出的、回忆起的也净只有笑容——为什么呢？
　　以前或许不明白，但现在她懂了。因为自己在和弗格战斗的时候，也是尽量不想让不安表现在脸上。弗格和艾儿蒂一起战斗的时候，也总是尽量不让脸上显露不安。
　　「呐，伊欧。」
　　她渐渐想起昏睡之前的事。
　　她领悟到那不是梦。
　　那个——并不是梦。
　　「弗格在哪里？你知道他在哪吗？」
　　「对不起，公主殿下，我不知道。弗格的事情我一无所知……还什么都不知道。」
　　伊欧的声音里噙着泪，头愈垂愈低，然后终于开始呜咽。
　　「对不起。我……我明明该振作不可、该振作不可的啊……」
　　床舖上，艾儿蒂抱着膝思考。
　　尽可能地反刍记忆。
　　妹妹死了。
　　痛苦的弗格。
　　摇晃着他的身体询问要不要紧，然后他站起来了。两人一起和优贝欧鲁交战，但是很强，赢不了他。优贝欧鲁对她说话，这使她很生气。接着对方丢了什么东西过来。是死去的父王。
　　然后——
　　接下来的事她记不得了。
　　他们大概是输了，内心里漠然理解。
　　可是她不清楚最想知道的事。
　　弗格的安危，以及他现在怎样了，她不知道——
　　「对不起，公主殿下，对不起……」
　　看着一股劲哭泣着道歉的伊欧，艾儿蒂很想安慰她。
　　可是她没办法。被气氛感染而跟着流出的泪水已止不住，最后艾儿蒂——艾儿蒂也开始嚎啕大哭。
　　像个孩童在尖叫般。
　　宛如在宣拽仓皇无措的不安与悲伤。
　　「呜、呜噫噫。呜哇啊啊啊！呜噫噫噫……呜！」
　　牢狱里回荡着两人的哭喊。
　　明明要是能听见他困惑地搔着头说「请别再哭了」，就能止住泪水了啊。可是他为什么不来对她们说呢？为什么不来呢？
　　「弗格。弗格……弗格！」
　　艾儿蒂一次又一次地呼唤他的名字。
　　一边埋怨他没有回应，一边怨恨他为什么不来，但内心仍是痛切地祈望他还活着。绮莉叶也在那个现场。
　　所以——若是她肯帮助弗格，若她和弗格一起逃脱了的话，不知该有多令人高兴。
　　一面大声地哭泣，艾儿蒂一面如此心想。
　　＋
　　新月高挂于夜空中。
　　接下来是会满盈成浑圆，或者亏缺成朔月，优贝欧鲁不清楚。仔细回想，他至今以来一次也未曾仔细凝望过明月——当然若问自己是否得有这种兴趣，答案完全是否定。但由这个地方眺望的新月，着实是绝佳美景。
　　毕竟这里可是位居莹国首都匍都中心的王城——从王座大厅透过崩坍的天花板缝隙所欣赏到。不只天花板，墙壁也被打穿，地面充斥着瓦砾，看上去实在惨不忍睹。
　　站在荒城之中赏月，吹拂而来的风还夹杂着血腥及内臓的腥臭。在世界仍是兵荒马乱的远古时期，灭亡了他国的征服者们是否也无数次品尝着这样的心情？
　　「唷，首领，你在这里啊。」
　　正当思考着这些时，身后传来声音。
　　「嗨。」
　　转过头，眼前站着的是两名同伴。雷德?欧塔姆，以及蒂?琪?莱姆。
　　他不禁一笑。
　　其中的一人有着消瘦脸颊，面相凶恶并留着落腮胡，脸上有着三道伤疤——重新端详，还挺像海盗的。而另一人则全身包裹着黑衣，戴着一顶宽檐尖顶帽——宛如自童话里跳脱出的魔女。
　　相对于弑君灭国的自己，作为搭挡再没有比他们形象更适合的人了。
　　「呐呐～你在做什么？」
　　察觉到笑容的意图，蒂?琪发问。
　　「我在赏月。」
　　「哈，你是那种料吗？」
　　从实回答，结果这次却换成被雷德消遣了。
　　「就今天一天，无所谓吧？」
　　「啊啊，是喔，确实也没错啦。」
　　他似乎也在考虑着什么，站到优贝欧鲁身旁跟着仰望明月。
　　于是三人有好一阵子就这么默默无言。但其中某个人总算再也受不了这种风雅兴趣。
　　「话说回来啊～」开口要说的，恐怕就是他来这里的理由吧。
　　「……让那些家伙逃了无所谓吗？」
　　是在问白天的战斗——这间大厅崩坍时的事。
　　趁着崩坍的混乱，卡尔布鲁克?特菲、雷可利，还有弗格与绮莉叶四人败逃了。本来杀了他们的，实在是失策。
　　「你若想追也不是追不到吧？」
　　「就是啊～跟我说一声的话，我就帮你追上去了。」
　　他笑着回答雷德和蒂?琪：
　　「的确。不过我不在意。」
　　他是故意放任他们逃跑的。
　　实际上也没必要勉强去抓他们。优贝欧鲁的目的已经实现。而且若真要玩躲猫猫，对方也并非无能，追上或者被逃掉的机率是各占一半吧。这么一来还不如确实保住遗留在现场的人才是上策。
　　「再说，留下来的两人也还有利用价值。」
　　理查德?米尔?拉耶，还有艾儿蒂米希雅公主。
　　他们的价值是被夺去力量的人造人远比不上的。
　　「可是我真没想到呢，他们竟然会丢下两位王族逃命。要带人走应该也要是这两位吧？为什么要救失了魂的小孩跟垂死的小鬼啊？那个老先生。」
　　「我想他应该不是没有考量过。卡尔布鲁克绝非无能之辈。」
　　就算是以对主人的忠诚心为优先，那个老先生恐怕也不可能判断不出状况。不然的话他也不必事先和绮莉叶串通好，大可自己一个人带着雷可利逃跑。
　　「应该是有理由的吧。不救王族，而是带着『罗兰之子』逃走的理由……我放着他不管，一部分也是因为想看看究竟葫芦里卖的是什么药。」
　　或许是还有着什么手段可供他们升起反击的狼烟。
　　是的话就太让人期待了。迎战然后击溃他们，将他们杀得体无完肤、一个都不剩。
　　未来至少也该要有一点这种乐趣，要是一切都一帆风顺就太无聊了。
　　「那被他们留下来的两位王族，你打算怎么处理？」
　　「理查德会在近期处决。」
　　老管家有带着人造人逃走的理由，优贝欧鲁也有优先确保王族而非追击的理由。
　　而那理由主要是政治上的。
　　「让他背负弑君的污名。为了争夺王冠而对兄长和侄女痛下杀手，甚至还染指炼禁术，派遣成群的幻兽袭击匍都，是稀世的大罪人。」
　　「哈，听起来还真是无趣……那公主呢？」
　　「拉耶王家唯一的幸存者。在权利斗争下成了犠牲品，长期以来遭到亲王幽禁的悲剧公主……不觉得民众会喜欢这种故事吗？」
　　「……你要公开吗？」
　　「是啊。之前不是也说过了吗？」
　　优贝欧鲁重新面向雷德，摊开双手。
　　背着王座，头顶着月亮——笑了。
　　「我已成了『完全的存在』，那么接下来该做的事只有一件。」
　　「听你再说一次，还是没什么真实感耶。什么人造人啊、转生的，实在太不现实了，所以反倒可以轻松接受……可是这边这件事太过真实，反而一下子很难接受耶。」
　　雷德苦笑着搔了搔鼻子，看起来却是很开心。
　　「不过啊，你想的计划虽然有时要随情势应变，可是却非常周详缜密，老实说真的很恶心耶。那个公主也是，你一开始是打算杀了她吧？可是问到万一杀不了的话该怎么办，你才又改写计划……现在留她一条命反而变得像是打从一开始就决定好的，完全吻合你的计划。」
　　「我只不过是有了欲望。因为一切都进行得很顺利。」
　　关于艾儿蒂米希雅，要不是因为看到了「那个」，不然优贝欧鲁无论如何也早就杀了她吧。
　　「艾尔莎」——充满魅力又骇人，仿佛能触及炼狱深处的力量。
　　真想据为己有。当他起了这个念头时，一切全都契合了。套用雷德的话，「完全吻合了他的计划」。
　　「明天开始就有得忙了。」
　　仰望天空，自言自语般地说道。
　　「首先是讨伐鸟兽王。为了让民众们知道我们才是救国的英雄。」
　　为此他们才留了一只。如今那只幻兽应该正在匍都上空盘旋，适时地威吓民众吧。
　　而优贝欧鲁他们就见机加以讨伐。搁在大街上的龙尸也一样，等经过一段时间让人们都见识过之后，再宣称是自己的功劳。
　　「接下来就将理查德处刑，让他背负起所有罪名。」
　　匍都连着昨、今两日陷入混乱，全都是那位亲王在背后穿针引线酿成的。隶属于王属军的炼术师优贝欧鲁?卡特榭雷提斯意外得知了他的阴谋，因而被安上了叛国的冤罪，被迫过逃亡的生活；但得知了国王与公主的暗杀计划之后决心起义。虽然未能阻止暗杀，但成功逮到了亲王——简单来说大意就是这样。
　　然后——
　　「救国的英雄将会迎娶存在明朗化的悲剧公主。身为『完全的存在』的我，将会让受到炼狱毒气附身的公主当我的新娘。这结局不是很有趣吗？」
　　优贝欧鲁?卡特榭雷提斯转身前进三步。
　　在那里的是带着污痕与皲裂、一部分甚至剥落、曝晒于荒天之下——这个国家唯独一人能获准倚身其上的尊贵王座。
　　过去为失败品的人造人，荣骜的眼神中闪着扭曲的色彩，终于在王座就坐。
　　「啊哈，真帅气！」
　　蒂?琪开心地大笑，蹲下身来倚在优贝欧鲁的膝边。
　　「很适合你喔，首领。」
　　雷德立于王座旁，以散发着血腥味的右手拍了他的肩。
　　头顶着明月，遍地是瓦砾，随侍身旁的是杀戮者与魔女。新生之王满足地闭上双眼，一脚踢飞了滚落脚边的王冠。
　　