　　冰莉占据了冰封的学校，就在快要经过一小时的时候，在亚莉雅的安排下，已由警方人员组成了包围网。话虽如此，他们所做的事就只不过是设下封锁线，不让非相关人员进入学校而已。
　　异乡客的事就要由异乡客自己解决——特别是像这次与A级异能者有关的事件，没有异能的人根本就芜力插手。
　　因此要解决这次的事件，就全凭隆良等人的手腕了。
　　『——就是这样，政府已经正式派下《任务》，那就是攻略这座冰之城——捕获目标异乡客，以及救出残留在里面的一般学生和教职员。然后我再擅自附加一条——救出沙凪也是重要的任务。』
　　亚莉雅以通讯方式，将声音送至隆良等人耳中，然后亚莉雅更有如补充说明般继续说道：
　　『根据直升机从上空观察来的情报，冰莉同学所造出的这个城堡——屋顶上建造了一个如巨蛋一般，看起来特别坚固的冰室。由于这个缘故，直升机也无法在屋顶降落……不过冰莉同学一定就在那里，因为那里寒气特别浓烈，而且寒气似乎就是从那个巨蛋，扩散至整间学校的样子。』
　　「原来如此……那么我们只要前往那里，说服那个任性堕落又懒散的小女孩，把她从里面拖出来就好了吧。嘿，真是轻松的任务！」
　　『……隆良同学，那可未必哦。』
　　听到亚莉雅的语气闷闷不乐，隆良侧着头感到疑惑。冰莉的能力确实比想像中更为强大，如果发生战斗，不免要苦战一场——即使如此，隆良也有能说服冰莉的自信。他认为冰莉只是在闹脾气，只要与她好好沟通，她就会明白的。
　　不过，尽管亚莉雅明白他的想法，她仍说明这次任务并非那么容易。
　　『隆良同学——难道你不觉得奇怪吗？在你们照顾冰莉同学的时候，为何你们队伍都没有接到擒拿无法者的任务呢？』
　　「咦？呃，那是因为……冰莉转学过来不过才一、两天的事情，所以刚好这段时间没任务不是吗？」
　　『没错，那个可能性并不低——但是看来并不是那样。我也感到疑惑而试着调查……虽然调查结果不久前才终于出来，但结果发现，在冰莉同学出现在隆良同学高中前后这段时间，似乎有相当数量的无法者，自旧市镇消失了行踪……』
　　「咦？……那不是偶然？……如果是那样的话，意思就是和冰莉有关啰？」
　　『对，不会有错——冰莉同学的异能也可以做到《冻结精神》，这件事我之前说明过了吧？将那个能力延伸利用后，冰莉同学似乎可以在某种程度上，对施加过此异能的人进行操纵——虽然并不能完全操纵就是了。总之她用那个异能操纵无法者，将之纳入自己的支配下——她极有可能让他们潜伏在校内。』
　　「你说潜伏？如果有那种人在学校闲晃就太可疑了吧，马上就会——」
　　亚莉雅提出『校内可能有无法者潜伏』，但正因为隆良等人每天在这间学校上学，所以怎样也无法认同——但是他立刻改变想法。
　　「——！这么说来，我们的班导曾说校长和训导主任的样子有点不寻常……那或许代表，那两人也被操纵，并且还提供无法者们藏身之处吗……？」
　　『……唔嗯，原来如此，原来是那样啊……如果是那样的话，那可能性就更高了。别让他们停留在同一处，只要变装成工友，潜伏起来就更加容易……而且关于校长和训导主任，除了冰莉命令以外的事情，他们似乎仍意识清醒，过着正常的生活吧，这就难怪即使他们样子多少有些奇怪，其他的教职员也没有多去留心了。』
　　「？……你说校长和训导主任似乎过着正常的生活？亚莉雅为什么会知道这件事呢？」
　　『啊啊，因为知道这个事态后，他们曾经透过研究所，向我询问这件事《是否异乡客所为》。附带一提，关于冰莉同学——他们似乎一无所知的样子。』
　　「……是那样啊……话说，虽然我觉得不太可能……但这件事是由冰莉计划性地引起的吗？……她平常不是呆呆愣愣的吗？」
　　虽然隆良还不太能接受，但亚莉雅似乎不这么想。
　　『隆良同学——冰莉同学确实说想要悠哉悠哉，而且看起来也有点呆呆的……但是她绝不是笨蛋喔？』
　　「欸、嗯～～……是吗？」
　　『是啊，她说过想要隆良同学照顾她吧？然而冰莉同学应该设想过你不肯乖乖答应的可能性……如果是那样的话，以沙凪为人质引诱你进入冰之城，再放出受到洗脑的无法者，藉此将你掳获——这种程度的计谋，她应该早有准备了。』
　　说完，亚莉雅停顿了一下，接着更深入推测冰莉的想法。
　　『就冰莉同学来说，如果隆良同学能够主动且无条件地照顾她，那样是最理想的。但是由于这个理想无法实现，所以她动用实力，想要得到隆良同学——可是这也因为夜侘同学的介入而以失败告终……然后她终于使出最后手段，创造出这座冰之城，打算引诱你进入——她一定是为了挽回失败，才计划性地采取行动，果然冰莉同学不是那么好对付啊。』
　　「……真的假的？……不，就算是郡样……」
　　『嗯？……你还是不能接受吗？』
　　「……是啊，因为……」
　　对于亚莉雅的疑问——隆良以微妙的语气回答。
　　「她说想平凡地『悠哉悠哉』……却做出这样的冰之城，收无法者为部下……不管怎么想，这样的做法才是既困难又麻烦吧……该说那家伙完全弄错该努力的方向吗……果然是傻瓜啊……」
　　『……嗯～……那么说也是……不过这代表对冰莉同学而言，《悠哉悠哉》就是那么重要吧……我确实完全不懂那是什么意思……不、不过即使如此，我认为她仍然是很棘手的敌人哦？』
　　「是啊，那样是没错啦……该怎么说呢，感觉她对『悠哉悠哉』这件事过于执着……反而该说是非常棘手，将会是一场苦战吧。」
　　没错，正如亚莉雅所说，这个『任务』确实并不容易，非但如此，甚至可说是极为困难。即便是隆良也无法过于乐观，他轻轻搔着头，一副愁眉苦脸的表情——这时魅神却以完全不当一回事的语气插嘴：
　　「你说什么丧气话呀——简单来说冰莉就是在要任性，躲着不肯出来，我们只要把她拖出来就好了吧？不就只是这么一回事吗？就算过程再怎么困难，只要目的明确，那就只要全力达成那个目的就好了。」
　　「！……是啊，你说得对……嘿，我居然会因为对方是冰莉就想太多了呢……没想到竟然被你这么一说我才发觉。」
　　「哼，你在说什么呀，我在这行可是你的前辈耶，那是当然的吧？而且我们也不能就这样放着冰莉不管吧？」
　　「喔喔，你说得没错，要好好对那家伙说教一番才行。不过话说回来……你意外地很替冰莉着想呢。因为是妈妈的关系吗？」
　　「对——怎怎怎么可能呀！？我只是忠实地执行任务而已！」
　　看到魅神满脸通红地否认，隆良心里想着『冰莉说魅神对她无关紧要，这件事还是别说比较好』，难得地懂得看场合说话。
　　而旁边的夜侘更是对那样的隆良说道：
　　「隆良——我也会努力喔。我们必须要救沙凪……也必须和冰莉把话说清楚。」
　　「喔？喔喔，对啊……什么嘛，夜侘，我还以为你和冰莉的感情很差呢……你也意外地为她着想——」
　　「我绝对要让她承认——我不是猫咪！」
　　「你还在意这件事啊啊啊！到底衬多想当妈妈的角色呀！」
　　「呜呜、绝对是我比较适合啦……因为我是隆良的搭档啊……」
　　夜侘在口中小声地抱怨，而这一部分隆良并没有听见。隆良只觉得，既然她那么有干劲，那就没什么开系了。
　　不管怎么样，隆良等人的气势高涨，这时又传来亚莉雅的声音。
　　『……抱歉，各位，我丝毫没有想到事情会变成这样，这是我的疏忽……本来我应该事先就要预测到这个情况才是——结果我的应对慢了一步，以至于落入被动的窘境……』
　　「喂，亚莉雅，你在说什么啊，这种事谁也无法预料到啦。我反而觉得你做得很好了喔！多亏你的调查，我们才能够得知旧市镇的无法者可能潜伏在校内……而且直接导致这种状况的人似乎是我啊……我会好好收拾这个烂摊子的。」
　　『……呵呵，是吗？难得你这么体贴我呢……好，在任务前说这些多余的话，我很抱歉！我该说出口的并不是悔恨之情嘛。』
　　振作精神的亚莉雅——重新对全员宣布：
　　『各位——你们一定可以说服冰莉同学，救出沙凪同学——我相信你们！我也会尽全力支援，你们就毫无顾忌地大闹一番吧！』
　　「……好～！交给我们吧，亚莉雅！」
　　隆良气势十足地回答，魅神和夜侘配合他点头答应。这时亚莉雅有如补充说明般追加说道：
　　『另外这次的事件——请不要对我们以外的人说是冰莉同学所引起的。因为我对外是声称旧市镇的无法者占据学校——关于这一点要拜托你们配合。』
　　「啊啊，原来如此……跟上次夜侘异能失控时一样，这次则是为了冰莉对吧？」
　　『正是如此，隆良同学……如果可以的话，我希望对冰莉同学而言，这个团队会是她的居身之处——要是我再设想得更周全一点就好了……』
　　「不会啦，你不足的地方就由我们来补足……至于你的愿望，就包在身为英雄的本大爷身上——我绝对会替你实现的！」
　　『……这样啊，呵呵……隆良同学还是这么靠得住……我相信你！』
　　亚莉雅爽快地这么说道。当众人以为终于要行动的前一刻——
　　「……喂～！下野根同学！」
　　「嗯？……呜呃，是理香老师！？」
　　「那是什么态度啊！……你很失礼喔！」
　　「对、对不起！……啊，不是的，为什么老师会来到这里！？」
　　这里除了相关人员之外，应该是禁止进入才是——看到隆良胆怯的模样，理香则是笑容回应。
　　「因为我是老师，是学校的相关人员呀……而且因为社团活动等原因而留在校内的学生中，也有我们班的同学啊……我当然会担心。」
　　「欸？……理、理香老师舍担心学生……！？」
　　「喂，别把老娘说得好像恶鬼一样……嗯哼，真是的～下野根同学好过分，我就算非常非～常偶尔会暴怒，但还是很重视学生的喔……对吧？」
　　隆良心想明明不是『非常非～常偶尔』，并陷入有些微妙的心境，而理香则是露出不曾见过的认真表情，握住隆良的双手。
　　「下野根同学、雷轰同学和你们的同伴，现在就要去救他们了吧？……所以我也要拜托你们——请救救大家。」
　　「！……理香老师知道我们是团队……？」
　　「呵呵呵，因为我是班导呀，政府那些人会告诉我最低限度的情报。刚开始我当然也会担心……不过如果是你们的话——大概就不会有问题吧。」
　　从「大概」这个词可以看出，她依然很随便——不过对于理香这意外的激励，隆良也有点感动。
　　「……谢谢你，理香老师……那么我们就出发了！」
　　「好——拜托你们了！还有那个有点中二病的眼罩女孩，你也要多多小心哦？」
　　「有、有点中二病，是在说我吗！？」
　　对于完全一语中的的理香，夜侘受到轻微的打击——不过姑且先不管她，只见理香放开隆良的双手，隆良等人终于出发了。这正是他们——前往执行任务的时刻。
　　理香眺望着他们，脸上浅浅地露出微笑。
　　「……那么我就来为你们打个气——」
　　在出发的隆良等人背后——理香深深吸了一口气，再一次为他们声援。
　　「下野根同学和雷轰同学也是我心爱的学生——所以你们如果胆敢给老娘受伤……老娘会在你们伤口撒上芥末粉喔～～！」
　　「这不叫声援啊，理香老师！我们被威胁了啊！而且因为你真的有可能那样做，更让人害怕啊！」
　　「应该说万一你们没有平安回来，你们知道会有怎样的下场吧……？」
　　「竟然还打算过度伤害！那个人摆明想要鞭尸啊！怎么会有这种虐待狂女教师啊！不，应该说她为什么会当老师呢！？」
　　隆良只感到恐惧战栗——不过或许是听到了理香的激励（？）吧，亚莉雅对出发的隆良等人传来通讯。
　　『……她是个好老师呢……』
　　「欸、欸欸……？听到那种分不清是激励还是恐吓的喊叫，会让人产生她是好老师这种感想吗……？」
　　『别那么说嘛，隆良同学……那算是她个人的风格吧？即便言词相当粗暴，但就连我也能感受到她对你们的关心。』
　　「嗯，这个嘛……不过她时常暴怒，所以让人搞不清楚就是了……」
　　隆良露出微妙的表情，然而魅神似乎颇能认同。
　　「……她是个奇怪的老师……不过，是啊……她的确是个好老师不是吗？」
　　『是啊，没错……如果每个人都像她一样的话，你们也……』
　　「？亚莉雅……怎么了吗？你的声音好像突然变得没有精神……」
　　『……不，魅神，没什么啦！好了——这次任务真的要开始了！』
　　原本一时间语气消沉的亚莉雅，似乎也重新打起精神了。
　　隆良等人进入冰莉所创造出的『悠哉悠哉王国』，内部冰冷的寒气，使得他们不禁身子颤抖。
　　「明、明明都已经初夏了，没想到竟然还会遇到这种事……」
　　「好、好冷……好冷哦，隆良……」
　　「喂、喂，你靠得这么紧会不好走路……好、好温暖……」
　　被怕冷的夜侘攀在身上，但是隆良却因此而感到温暖，没有要拉开她的意思——看到那样的隆良，啪的一声，魅神怒气腾腾地发出电击。
　　「你们啊……任务中别给我嬉闹！我们必须快点到冰莉和沙凪所在的地方，还不快点分开，好好地往前走啦！」
　　「唔啊！？喔、喔喔，我知道了啦！好了，夜侘，分开吧。」
　　「呜、呜呜……我知道了啦，可是……还是好冷……」
　　确认隆良与夜侘分开后，魅神吐了一口气，转而面向前方。隆良感觉她似乎太过紧绷，于是从旁开她玩笑，想要让她放松。
　　「……喔，魅神，你相当有干劲嘛，因为你还满喜欢冰莉的对吧？真是的，一点也不坦率，如果是那样你直说就——」
　　「——笨蛋隆良，现在不是说那种事情的时候吧？……要来了喔。」
　　「……咦？是什么要来————呜！」
　　在魅神注视的方向——只见有五个男人摇摇晃晃地，从旁边的一间教室走出，他们恐怕就是遭冰莉洗脑的无法者——走在最前头的男人两眼武神，嘴里开始哺喃说道：
　　「……我们是……冰莉大人的部下……『冰克五虎将』……想通过这里就先打倒我们……」
　　「！你们圳『冰克五虎将』……！？」
　　虽不知是谁想出来的称号，不过那响亮的命名，让隆良的情绪不禁亢奋起来——但是夜侘却面露得意的笑容，从他的身旁走上前去。
　　「呵呵……有趣的对手呢，他们就由我来对付……交给我好了。」
　　「什么……太、太狡猾了！夜侘！」
　　虽然不知是什么事狡猾，只见夜侘不理会隆良的抱怨，准备要摘下覆盖右眼的眼罩——就在这个时候。
　　「哼，我『红炎少女（Prominence　Maiden）』的火焰要把你们——」
　　「————『雷迅』！」
　　「全部燃烧殆——喵？」
　　夜侘还没说完，一道疾风从她的身旁窜过——只见不知何时，因『雷神』称号令人闻风丧胆的少女，已经站在『冰克五虎将』那群人的中央。
　　「不好意思——像你们这种程度的敌人，我不打算花费时间在你们身上。」
　　「「「「「……咦……」」」」」
　　「呼——『雷阵』——！」
　　就在魅神大叫一声的同时，电击粒子在她的周围展开——那些粒子快速旋转，有如电击风暴一般笼罩『冰克五虎将』——
　　「「「「「啊————啊吧吧吧——！？」」」」」
　　短短一瞬之间，五人同时倒下。
　　魅神就这样轻易击退『冰克五虎将』，然而她似乎没有丝毫感慨，快步地就要往前走。
　　「……好了，快点走吧。」
　　「欸、喂……等、等一下啦，魅神！」
　　魅神就这样奔过走廊，登上楼梯，而慌慌张张的隆良以及——表现机会完全被夺走，略显沮丧的夜侘则是跟随在后。
　　当他们爬上一层楼梯时，又出现四个人影，那恐怕又是无法者吧。他们与方才的『冰克五虎将』相同，也是双眼无神。
　　「……我们是冰莉大人的仆人……『四天王』……想通过这里就先打倒我们——」
　　「！这次我一定……！」
　　与『冰克五虎将』相比，称号变得简单朴实的『四天王』话还没说完——夜侘立刻摘下眼罩，绝不肯放过这次机会，准备发动异能。
　　[[IMG,291fb6885ccec4d3fd202b138c4a9b66,592,1000,67737]]
　　「吃我这道清净的火焰——虽然久违却是威力提升的——『点缀盛宴的红焰（Candleflame）』——！」
　　「————『雷尘』！！」
　　「————」
　　在夜侘放出火焰之前，魅神对着原本就已接近至不必拉近距离的『四天王』，全力使出『雷尘』——让四人一起『啊吧吧吧吧！』，轻而易举地打倒了他们。
　　魅神再度开始攀上阶梯，而夜侘则是念着『魅神是笨蛋……』眼眶微微泛泪——不过隆良却是面露微笑地对魅神说道：
　　「嘿……你果然干劲十足嘛，这是为了冰莉和沙凪对吧？」
　　「……才不是那样呢，我每次进行任务都是全力以赴。」
　　「喂喂，这种时候坦率一点又有什么关系呢？我不要求你卸下平时的扑克脸，不过如果你担心同伴——」
　　「……我很坦率啊，至少现在的我是这样，所以——」
　　「？所以……？咦？唔喔！？」
　　瞬间，隆良等人攀登楼梯的脚步忽然停下，因为通往上方的楼梯前方——有道如同冰块般的厚重墙壁挡住去路。
　　对此，即便是隆良也不禁大吃一惊。
　　「唔……冰莉那家伙竟连这种东西都做得出来，咳！没办法，只能绕路了吧……如果其他楼梯也有这种东西该怎么办——」
　　「————所以我……」
　　「？魅神……？唔喔！？」
　　魅神直直注视阻挡去路的冰壁——将双手转变为电击，保持连旁人也一目了然的最大电力。
　　然后，缓缓将最大级的『雷尘』高举的魅神——
　　「————喝啊啊啊啊啊！」
　　大喝一声——将『雷尘』击向冰壁，把电击送入冰壁内部。
　　瞬间，大概是因为电击的震动吧，冰壁发生晃动——随后，从内部产生了爆炸。其结果就是——阻挡在楼梯的障碍物被那一击所粉碎。
　　即便是隆良与夜侘也不禁哑然失声，不过魅神本人却好似什么事也没发生般，接着刚才的话说道：
　　「所以我想要快点救出冰莉和沙凪，好结束这个任务……现在我正坦率地——为了这个目的而全力以赴。」
　　「……喔、喔喔……是吗，感觉你果然和平常相当不同……」
　　「……所、所以说我们快走吧！我想早点结束任务，好好休息了啦。」
　　「喔、喔喔？竟然说出像冰莉一样的话……嘿，你这个人啊。」
　　看到在坦率的一句话之后，下一句马上又不坦率的魅神——隆良忍不住笑了出来，不过就算如此，他仍针对魅神的战斗进行思考。
　　（……魅神那家伙感觉……好像比之前更强了？）
　　不，这不是错觉——她确实变强了。而且并不只是异能方面——在精神方面似乎也不再像以前那样迷惘了。
　　（……与冰莉亲近，让她相当高兴，所以想早点救出冰莉吗……还是说是因为有了同伴的关系……欸，那不像她吗？）
　　隆良歪着脖子沉思——但是就在这个瞬间，他的眼睛发现在前进方向上有某个发光之物，而魅神似乎没有察觉，隆良情急之下朝魅神扑了过去。
　　「——危险，魅神！」
　　「咦——呀啊！？」
　　他连同魅神一起在冰冻的地上滑行——千钧一发，某个物体从两人头上飞过。看来那是一松木棒，但那根木棒竟深深地刺入墙内。
　　在千钧一发之际闪过，隆良也差点吓得流出冷汗。
　　「……好险……！究竟发生什么事——」
　　「——隆良，上面也有！」
　　「————！？」
　　在听到夜侘声音的同时，隆良往上一看——瞬间逼近隆良而来的是一双男人的右脚。
　　「唔、唔喔——还来啊！唔……！」
　　即将被踩中的前一刻，隆良连同魅神一起翻滚闪避——可能受到冰莉洗脑的无法者，那只不自然地黑化的右脚，刺进结冰的地面。
　　「那只脚是怎么回事……居然坚硬到能插进冻结的地面，这就是那家伙的异能吗……！？」
　　恐怕那是『使脚或身体一部分硬化的能力』吧——想着这种事的隆良，这时捕捉到另一个逼近而来的人影。
　　「————喔喔喔喔喔！」
　　看到从稍远处逼近而来的大个子男人，魅神摆出戒备姿势。
　　「！……竟然还有人，不过——看我的电击！」
　　「让开——魅神！」
　　「！？喂……笨蛋隆良！？很危险喔！」
　　隆良不慌不忙地走上前，与逼近而来的大个子对峙。感觉那名无法者似乎随着推进力的增加，身体也跟着一起巨大化——不，实际上看起来就是正在巨大化，那就是大个子男人的异能吧——竟然是『伴随推进力增加而巨大化』，实在是相当夸张的异能。
　　不过面对那样危险的对手，隆良不知为何一动也不动——看到这个情况，魅神与夜侘都焦急了起来。
　　「……！？笨——笨蛋隆良，你为什么不闪躲呀！？」
　　「隆、隆良……危险啊！？」
　　隆良会被打败——魅神与夜侘都准备救援，但是隆良却是冷静沉着——他将双手向前伸出。
　　「————喝啊啊啊啊！」
　　随着气势十足的吆喝声，黏滑混浊的黏液从双手喷出，同时伸出双手防御——隆良竟然让突进而来的大个子男人『滑过』而化解了攻势。
　　「唔……！？咕喔喔喔！」
　　撞上冰冻的墙壁，使得墙上出现龟裂的突进力实在可怕——不过撞上墙壁后动作一停下，只见大个子的身体逐渐萎缩成小个子了。
　　成功化解攻击的隆良——说了一句。
　　「——『回归于无的神技（Null　of　God）』——」
　　这是与灯矢一战后，隆良所创出的新招式——理解自身异能在防御上有用，研发出以自己为盾，藉此守护他人的招式。
　　「这也是身为英雄的一种战法——可别以为变强或创造新招的人只有魅神和夜侘而已喔。」
　　隆良露出过去未曾有过的得意表情——魅神的神情则是显得微妙。
　　「……不过和我比较起来就不起眼了……而且最重要的是很恶心。」
　　「你少管～～！话说那是被救的人该有的态度吗！」
　　「可是如果是我的电击，我感觉正常迎击也可以打倒敌人……」
　　「……不、不是吧，最初的攻击不管怎么看都完全出乎你的意料吧！……出乎你的意料吧！」
　　「我、我知道了，不用说两次啦！那个、呃……谢谢你。」
　　魅神难为情地红着脸，别过头去——但隆良却说出『你知道就好』这种话，脸上的表情依旧得意洋洋，魅神这时已经后悔向他道谢了。
　　不过话说回来——这次的无法者三人组和先前明显是不同等级。只见在远方发现一个背部肌肉异常隆起的男人，最初投掷木棒过来的人恐怕就是他吧，夜侘不禁感到焦躁。
　　「……从、从那么远的地方投掷过来，威力竟然还能插进冰冻的墙壁……」
　　那也是他的异能使然吧——话虽如此，若是将他们一个个分开来看，其实个人的能力或许没什么大不了，然而无法者三人组的配合非常有默契，因此产生了不能小觑的相乘效果。
　　从远处进行远距离投掷攻击的人，很可能是『背肌力增幅』的无法者。而方才冲撞墙壁的小个子男人——『随推进力的比例而巨大化』的无法者，不知不觉间已与隆良等人拉开距离，摆出起跑预备姿势待命。
　　最后就是方才让右脚硬化发动攻击的无法者——他现在则是将硬化后变成黑色的右手伸出，摆出架式与隆良等人对峙着。看来他的异能是使身体的一部分『硬化』，应该不会有错。
　　包含了近、中、远距离，他们是能力比想像中更为均衡，毫无空隙的三人组——只见隆良猛然伸出手，指着意想不到的强敌。
　　「唔……你们很有一套嘛……报上名来！」
　　他们一定也和前面的四人和五人组一样，拥有响亮的称号吧，隆良不知为何有点兴奋期待地提出质问。闻言，他们其中一人的『硬化』无法者——严肃地开口了。
　　「我们正是……冰莉大人的亲卫队——『总之有三人』……」
　　「…………」
　　为什么会是这样——隆良差点忍不住脱口而出，不过他决定问他们另一件事。
　　「……请问喔……你们那个外号……是谁想的……？」
　　「……是冰莉大人本人——」
　　「啊啊……原来如此……」
　　隆良大概能够猜到了——最初是『冰克五虎将』，再来是『四天王』，然后最后是『总之有三人』——简单说就是愈到后面，她就觉得愈麻烦了吧。
　　虽然很令人同情，不过或许称号愈是微妙，得到称号的无法者就愈强吧。感觉要攻下他们并不容易，隆良的身子兴奋地颤抖——忽地，魅神向夜侘说道：
　　「……喂，夜侘……要不要试试看那个？」
　　「反正这次也是魅神……喵？那个是……那个吗！？」
　　「是啊，这是试招的好机会对吧？——要上啰，夜侘！」
　　「嗯——好！」
　　尽管隆良想问「咦？那个是什么？」——但是在那之前，魅神不知从哪拿出一个布袋，将布袋打开，做出前倾的姿势。
　　接着当夜侘摘下眼罩的同时，魅神的脚转化成电流——！
　　「——『雷迅』！」
　　「「「——！？」」」
　　魅神穿梭在无法者们——『总之有三人』之间，一边撒着袋里的东西，一边通过。
　　她所撒的东西是闪闪发光，粉状般的物体——然后夜侘喊道：
　　「好了，要上了喔——燃～～烧吧啊啊啊！」
　　当她呐喊的同时，右眼发出鲜红光辉，零时差点火的瞬间——
　　「「「——啊啊啊啊！？」」」
　　撒在『总之有三人』之间的粉末爆炸，然后引发接连爆炸，魅神所走的道路爆散般地炸开——将三人组同时打倒了。
　　「「「…………咕、咕唔。」」」
　　「——威力还算不错吧……就是火药味有点重。」
　　魅神轻皱眉头——没错，她使用『雷迅』穿梭其中时所撒的就是火药——然后夜侘使用异能对火药点火，于是就引发了爆炸。
　　本来只有魅神一个人的话，在使用『雷迅』后要转换别的招数之际，会产生若干的时间延迟。如果是『冰克五虎将』那种充满破绽的低等对手倒也罢了，面对像这次的难缠对手，那样的时间延迟很可能就足以致命——不过如果是这种方法，魅神就可以在使用『雷迅』移动的同时进行攻击。
　　虽然是非常合理的方法，但事先完全不知情的隆良也只能目瞪口呆。
　　「……魅、魅神，夜侘……你们是什么时候练成这种……」
　　隆良惊讶地张大了嘴，一旁的夜侘则是露出得意的微笑。
　　「这就是『雷神』与『红炎少女』的合体技——『雷神征途的爆炎之路（Rydeen　ExpRoad）』！」
　　「…………」
　　目睹魅神与夜侘默契绝妙的合体技——隆良心想。
　　（……咦？这是怎么回事……我感觉到一股疏离感……明明我是队长的说……）
　　而且在表演过独自的新招数之后，却又目睹到华丽的技巧——更让隆良沮丧。
　　「喂，夜侘，别取奇怪的名字啦……这样连我都感到很害羞耶。」
　　「……喵！？才、才不奇怪呢，你真失礼，唔，……不然如果是魅神你，你会取怎样的名字呢？」
　　「咦？呃、那个……比如说『雷赆』？意思有点像是由我们送行的饯别礼……」
　　「喂……把我、我的火焰要素也加进去啦！」
　　（唔喔喔喔！别在我旁边和乐地讨论合体技的名称啊啊啊！）
　　虽然真要说的话，她们感觉像是在争执，不过隆良却感受到浓浓的疏离感——他无法再忍受这种气氛，于是催促两人前进。
　　「好……好了，你们两个，该走了啦！我们没时间在这里鬼混，快点赶往冰莉和沙凪她们的所在处——」
　　「啊……我知道啦，笨蛋隆良——咦？」
　　「？什么呀，魅神，快点——喔？」
　　在他们前进方向的前方——又发现有三个人影，隆良等人因此停步。
　　「唔、唔……我们是……冰莉大人的部下……呼咪。」
　　那个人竟是久远郁——而在她身后的则是跟班明久和悠，看到明显是同校学生的她，隆良感到困惑。
　　「什、什么啊……？他们……不是无法者吧，为什么……」
　　『——隆良同学，你有听见吗？』
　　「！亚莉雅……我们学校的学生好像被操纵了耶……」
　　『是啊，或许是讯号难以穿透冰莉同学的冰之城吧，影像看起来模模糊糊……不过我已经确认了。因为除了你和魅神以外，你们高中还有其他异乡客——他们很可能是因为某些缘故留在学校，碰巧被卷入其中了吧。她是——久远郁，虽不是公认的异乡客，不过也是政府管理下的异乡客……等级是C。』
　　「……这样啊，原来如此……」
　　隆良一边听着亚莉雅的说明，一边直直注视着郁——
　　（我好像在哪里见过她……是在哪里啊……）
　　心里想着这种有点——不，相当残酷的事。
　　好了，完全『被遗忘的少女』郁——一见到隆良，她的眼中闪烁着可疑的先辉，嘴里开始念念有词。
　　「……解开……睡……王子……的……亲吻……」
　　「……？那家伙是怎么了……到底在说什么……」
　　「解开睡美人诅咒的……是王子的……亲吻……」
　　「您到底在说什么呀？」
　　隆良忍不住以恭敬的口吻说话——然而出现惊愕反应的却是魅神与夜侘。而隆良并没有发觉她们的反应，准备要往前走，但是——
　　「……算了，这里就由本大爷来当你的对手吧——毕竟看到刚才的合体技，我感到严重的疏离感啊……我要发泄一下郁闷——」
　　「闪开！笨蛋隆良。」「这里由我们出手。」
　　「……啥！？你们……别开玩笑了！刚才都已经大闹过了，现在还要——」
　　「「…………什么？」」
　　「究竟会发生什么事呢？」
　　感受到两人非比寻常的压迫感，隆良忍不住语气恭敬地往后退——然而她们已经不看隆良一眼，转而面向郁。
　　看到魅神和夜侘出现在眼前，郁缓缓地开口说道：
　　「！……如果你们要妨碍我……我会用我『受支配少女的秩序（Out　Law　Guardian）』的力量……毫不留情地排除你们——！」
　　当郁正报出某种开场白的时候——魅神与夜侘中途就打断了她。
　　「不用废话了——」「因为一瞬间就会结束了——」
　　「……呼、呼咪……？」
　　郁轻易地就退缩了——一方是电流窜动，一方眼睛闪烁鲜红光辉——
　　「『雷阵』——威吓版本！」
　　「『给我滚！偷腥的猫（不准靠近喵）』！」
　　「咦？啊——不、不要啊啊啊！？呼咪～～！」
　　目睹电击和火焰在眼前华丽地大肆破坏，郁只能泪眼汪汪地离开。
　　「啊……小郁……不要丢下我～～……」
　　「我也要……过去……啊呜～～」
　　郁逃之夭夭，明久和悠则是追着她背后离去——总之包含郁在内，他们应该是无害的，于是隆良等人决定不去理会他们。
　　这时候，亚莉雅也说出了她对于他们的见解。
　　『唔嗯……久远郁和先前的无法者相比，被洗脑的程度似乎并不深，反而应该说浅到轻易就能解开……恐怕这与意志的问题也有关系吧。如果有坚强的意志，就能够排斥洗脑，但是即使如此，只要心中一有空隙，就会被她趁虚而入吧……』
　　「……总觉得这实在……算了……总之我们前进吧。」
　　隆良等人带着微妙的心境登上楼梯——但是就在那个瞬间，他们察觉自己受到异样的感觉所包围，不由自主地停下脚步。
　　「……什么？这种感觉……——！在那里的是谁！？」
　　瞬间，魅神放出电击粒子——但却被一瞬间看到的人影避开了。
　　（——！？居然躲过我的电击……不，应该说我电击的强度和速度都大幅衰退了！？）
　　究竟为什么——躲过魅神电击的，是一位嘴唇特别性感的妙龄女性。会是因为她的异能吗——才这么想，这时又从别的方向传来男人的声音。
　　「哼……慌慌张张使出攻击的行为……要扣分啊……」
　　「…………！？什么意思……？」
　　不回答魅神的问题——从另一个方向出现的男人报上名号。
　　「我正是冰莉大人忠实的仆人——人称『飞天的贵龙』——！」
　　自称是冰莉仆人的男人——贵龙似乎刻意耍帅地摆出姿势。与其问为什么摆出那种姿势，倒不如说在那之前更有一股诡异感——感觉他和先前的敌人不同，意识非常地清楚，而另外一名恐怕也是无法者的女性也是——
　　「……我是瞬——是对冰莉崇拜得要死的粉丝……不过我和那边的贵龙不是什么同伴，请不要误会。」
　　「呵……她是所谓的傲娇啦……」
　　「请不要误会。」
　　两人看起来感情并不好，但是很明显并没有被洗脑，这是怎么一回事呢？正当隆良等人感到诧异时——仿佛看透了他们的思考一般，贵龙脸上浮现笑容。
　　「你们若是把我们和其他人相提并论，那可就伤脑筋了呢——我们是打从心底赞同冰莉大人的『悠哉悠哉思想』，进而服侍她的人——根本不需要洗脑！」
　　「嗯，我只是想要照顾悠哉悠哉的冰莉而已……不过她觉得很恶心，不准我照顾她。」
　　「呵……因为冰莉大人怕羞嘛……她是楚楚可怜的人。」
　　「特别是这个叫贵龙的家伙，冰莉对他感到恶心的程度是我的一百僻。」
　　瞬说话相当毒辣，但是贵龙却毫不在意地站在隆良等人面前——装模作样地摆出姿势。
　　「哼——来到这里的时候，你们有感受到一股奇妙的感觉袭来吧？那就是我的异能的影响——关于这一点，我现在就对你们说明吧。」
　　「！？……你想做什么？敌人居然主动说明自己的异能，你有何目的……」
　　「啧啧啧，『雷神』小姐——打断别人的说明可是会扣分的喔。」
　　「……！？什么嘛……从刚才就说扣分，到底是什么……！」
　　「等一下，魅神——有什么关系呢，对方既然愿意说明，那我们就安静地听吧。」
　　「什……笨蛋隆良！？」
　　为什么——魅神感到诧异，隆良似乎发觉了什么。魅神虽然无法接受，但只能无可奈何地退下——这时贵龙重新开始说明。
　　「看来你们之中也有直觉敏锐之人呢……哼，那我就郑重说明吧。我的能力能在四方贴上标记，藉此在内部创造出限定的特殊空间——在那空间内，全部的力量都是基于某种规则而增减——而那个规则就是！」
　　贵龙刻意停顿一下——然后重新说出规则为何。
　　「在这个空间里，言行愈是帅气的人——就会变得更强啊啊啊！」
　　「…………啥？」
　　魅神歪着头，想不通他在说什么——然而这时补充说明的人，意外地却是亚莉雅传来的通讯。
　　『……唔嗯，原来如此……不，这很可能是真的哦。魅神刚开始遇见敌人发出电击时，电击的状况也比平常差吧？』
　　「是、是啊……咦？不过……嗯嗯……？我不明白你的意思……」
　　『嗯～我想想……用魅神也能明白的说法就是，你就把它想成在这个空间被下了简易的催眠术吧。正如同那个无法者的男人所说，只要采取各人认为帅气的言行，那么肉体和异能便能在无意识中受到强化，反之则会弱化，大概就是这样。』
　　「……不，等一下喔……我确实不认为自己帅气，但我也不觉得自己很笨拙啊！为什么电击的电力会下降呢？」
　　『唔嗯……因为魅神怀有过去曾因为异能而受苦的自卑感吧……而那正是在无意识下否定了自己的异能不是吗……？』
　　「没、没有那种事……以前的话姑且不论，自从组成队伍后，我反而——你想让我说什么呀！」
　　魅神怎样也无法认同——但是一旁的夜侘却摘下眼罩。
　　「——看来时候到了呢，我要展现『红炎少女』被封印的真正力量——啪！」
　　随着右眼闪耀鲜红光辉——轰的一声，燃起了拳头大小、有如火把般的火焰。看到等级接近之前失控时的火焰——夜侘的情绪也跟着兴奋起来。
　　「喵，喵啊！？明明没有失控却这么强……而且能够操控自如！这是什么！好棒喔……啊，一高兴起来就消失了……」
　　这表示夜侘在无意识下认为高兴雀跃很难看吗——不过看来这就证明亚莉雅的说明是真的了。魅神也露出微妙的神情，不过她好似下定了决心——红着脸开口说道：
　　「被……被称为『雷神』的我……要、要来制裁你们……喝、喝！……喂，只有指尖电了一下而已耶！？」
　　『感到害羞恐怕是不行的吧，我猜可能反而会变弱吧？』
　　「真是的，什么嘛！我真的搞不懂了啦～！」
　　受到亚莉雅指谪，魅神比手画脚地说道，感到烦闷不已——相对于那样的她，贵龙则是以自在从容的语气向他们说道：
　　「哼……总之你们明白了吧？这就是我的力量——好了，你们究竟谁要先上？就算全员一起上也无妨喔……」
　　「！糟、糟糕……我们被这种愚蠢的事情所迷惑，全身都是破绽…………嗯？话说对方为什么没趁隙攻击过来呢……？」
　　『因为偷袭这种事一点也不帅吧？』
　　「……欸……？该不会这场战斗要一直这样下去吗……？」
　　魅神只感到疲劳一口气涌了上来——这时只见夜侘意气昂扬，朝着站在楼梯前的贵龙走过去。
　　「呵呵呵……在这里的话，似乎就能充分发挥我『红炎少女』本来的力量了……这里就让我上吧！」
　　「等——等一下，夜侘！我无法认同我的异能竟因为这种愚蠢的理由变弱……所以这里还是让我来吧！」
　　「什么！？魅神今天已经打够了吧……！？换我上了啦……！」
　　「少、废、话……把机会让给我～～……！」
　　两人展开相当热烈的争夺——不过在此之前，原本不可思议地始终沉默不语的隆良，这时却听到他平缓的声音。
　　「哼……虽然对你们不好意嗯，这里就由身为英雄的我上吧……」
　　看到隆良不知不觉间已站在贵龙的面前——夜侘夸张地表现出惊讶的模样。
　　「喵……欸、欸欸！？隆良，你什么时候到那边去了～！？」
　　「欸……不，他就是很普通地走过去的呀……」
　　魅神照着所见据实回答，然而夜侘的视线却移向隆良，吞了一口唾液。
　　「隆良真是可怕的男人啊……小看他的话，有再多性命也不够呀……」
　　「咦？笨蛋隆良有那么强吗……」
　　不知为何无故受到吹捧的隆良——但是他却只是面露神秘的冷笑。而舆隆良对峙的贵龙，脸上也依旧是大胆不羁的笑容。
　　就在两个男人彼此瞪视对方之时——首先是由贵龙开口了。
　　「哼……你是英雄小弟吧……不愧是以英雄自居，看起来相当厉害嘛。」
　　「哼……彼此彼此啊，贵龙……你被称为飞天的力量，看来也非浪得虚名……」
　　看到两人的应对，夜侘忍不住面露紧张的神情。
　　「！了不起……他们两人都很清楚……！在动手之前夸奖、认同对手，可以制造出高手的气势……看来战斗已经开始了……！」
　　「咦？是那样吗……？他们不是在闹着玩吗……？」
　　魅神几乎跟不上夜侘高昂的情绪——话虽如此，对于隆良与贵龙两人的战斗本身，她也完全跟不上。在经过魅神所说的『闹着玩』之后，摆出架式的贵龙，朝着隆良袭击而来。
　　「好了，英雄小弟，先来小试身手吧——要上啰！」
　　「哼，放马过来吧，贵龙——希望你不要在小试身手就结束啊……！」
　　小试身手——嘴上这么说，但两人明显是全力以赴。然而最令魅神惊讶的，是隆良与贵龙两人的动作都快得非比寻常。
　　「——什么！？明明没有使用异能，竟然有这么快的速度！？……不、不过……」
　　这个空间的影响力似乎确实是真的——不过不管是隆良还是贵龙，他们的战斗技术都还不成熟，与其说是格斗，倒不如说只是在挥拳互殴而已。
　　看着那样的战斗，魅神的心情颇感微妙——不过在她身旁的夜侘，对着时而穿过防御空隙击中对方的隆良，她发出感叹的声音。
　　「隆良好厉害……竟然能穿过那样的空隙进行攻击……真是了不起。」
　　「不，对方的攻击也有击中，而且本来就不是什么厉害的攻击——咦？笨蛋隆良的动作好像变强了？」
　　「！难道在这样的战斗之中，他更加成长了吗？……果然是天才啊……」
　　「那个、夜侘？笨蛋隆良有被说过是天才，值得你用『果然』来形容吗——咦？他的动作又变得更流畅了！？」
　　该不会所谓「帅气的言行」这个条件，是周围的辅助也会有影响吗——对于这繁琐的条件，魅神不禁感到晕眩。
　　不过即使如此——对峙的隆良与贵龙却依然非常认真。
　　「哼……不愧是『飞天的贵龙』——竟能让我使出五成的力量。」
　　「哼——我却只有使出三成的力量喔……是我高估你了吗？」
　　「喔，你可别误会了……我说的五成，其实是限制五十%力量中的五成——也就是我只用了二十五%的力量……」
　　「听你那样说我就安心了——因为我其实只有用两成的力量在战斗啊……」
　　每对话一次，两人使出力量的比例（自称）就变得更低——当数字持续下降，终于来到小数点的时候，隆良脸上浮现得意的笑容。
　　「哼，是了……差不多可以告诉你了。」
　　「……？告诉我什么？英雄小弟。」
　　「我就对你说明关于我的王牌——我的异能吧。」
　　（！？笨、笨蛋隆良，为什么……！？你、你应该是有什么想法吧……！？）
　　他一定是夹杂着虚张声势，打算引对方上当吧——魅神想要这么相信，但看起来不是那样，隆良确实向对方说明了自己的异能——只不过同时也特别叮咛『绝不恶心』，并声明是『强大的异能』加以吹捧就是了。
　　对于隆良那样的行动——魅神的语气中明显充满困惑。
　　「什……为什么明明是在战斗中，却对敌人亲切有礼地说明自己的能力呢！？只要好好隐瞒那种事，才可以当成王牌使用啊……！」
　　魅神的意见再正确不过——然而夜侘却是叹了一口气，然后对她说明：
　　「唉，魅神……你不懂吗？在战斗之前，对方也诚实地对我们说明了自己的能力吧？所以也就是说，那样做才——」
　　「……比较帅气？不，我完全不能认同啊……」
　　即使是自己得到的答案，魅神也无法理解——不过，这时她一拍手说『对了！』，接着仿佛想到好主意似地向夜侘提案。
　　「啊……话说我们也别这样傻站着观战，只要我们加入战局帮助笨蛋隆良……这样即使对方另一人加入也是三对二，我们比较有利——」
　　「————魅神是笨蛋！」
　　「好痛！为什么打我屁股！」
　　「要是演变成三对二，那样就好像我们以多欸少，难看死了，相反地，对方则是以少数挑战艰难的战斗，反而变得很帅气，那我们就输定了吧！就算是三对一也赢不了……没有比这更糟糕的计策了！」
　　「呜、呜呜……就、就算是那样，也不用打我屁股吧……」
　　魅神好像很痛似地搓揉着自己的屁股，在她而前难得处于优势的夜侘，则是把她的话当成耳边风，继续默默地观战——然后刚才亲切有礼地说明自己能力的隆良身上，这时出现了一个变化。
　　如柳枝般摇攞着身体的隆良——眼神锐利地往贵龙一瞪。
　　「哼，要上啰，贵龙——接下来才是本大爷真正的力量……！」
　　「哼，很有趣……放马过来吧，反正不可能敌得过我——」
　　「——你在对着哪里说话啊——？我在你后面。」
　　「！？什……么……咕、咕唔！？」
　　对于以非比寻常的速度绕至身后，攻击过来的隆良，即便是贵龙也不得不皱起眉头。
　　「唔、你这家伙……什么时候来到背后……！」
　　「喂喂，你怎么了？我又在你背后了。」
　　「什……么……咕、咕喔喔喔！」
　　隆良突然发动压倒性的攻势——然而明明好不容易绕至背后，他却每次都先出声才动手，因此每次都被贵龙挡下。
　　看到这个情形，一旁的魅神也忍不住向他抱怨。
　　「！？笨蛋隆良，你在做什么呀！好不容易绕到背后，你还特地告诉对方『我在背后』，那样对方当然会有所应对啊！只要默不作声地攻击——」
　　「魅神——把你的屁股夹紧！」
　　「欸？怎么做——呀啊啊啊！？为什么打我屁股！很痛耶！」
　　「从背后攻击的时候，先说一声是礼貌吧！再说魅神你自己也常常在攻击之前多说一句话吧！」
　　「那、那是因为气势……呜呜，屁股好痛……」
　　至此魅神也已经泪眼汪汪地搓揉着屁股——此时，她忽然想到一件事。
　　（……话说笨蛋隆良明明特地说明了能力，为什么不使用呢……不过反正一定又是卑鄙或难看这种我完全不懂的理由……而且夜侘可能又会打我屁股，我还是闭嘴好了……）
　　「…………魅神你这个——笨蛋！准备好～～！」
　　「好……好痛啊啊啊！？什、什么嘛，你干什么啦，夜侘！……我明明什么也没说……！」
　　「不要……不要一个人烦恼啊！我们是同伴吧！？」
　　「是同伴的话就不要打我屁股！而且你还打得很起劲……你、你这家伙……！」
　　到了这个地步，即便是魅神也怒不可遏——对着在这空间内得意忘形的夜侘，将愤怒化为言语发泄而出。
　　「你够了没有啊……随便乱打人家的屁股……或许现在确实是夜侘处于优势，不过等这次战斗结束之后，我一定会教训你的……！」
　　「…………」
　　「喂，夜侘，你有在听吗！？如果你打算无视我，到时我会更严厉地处罚你……！』
　　「魅神——那样就对了，你明白了呢。」
　　「…………啥？」
　　这意义不明的一句话，令魅神摸不着头绪——相对的，夜侘却是面露慈爱的微笑，同时向魅神说明。
　　「为复仇燃烧怒火的魅神，那样的表情很帅喔……能够不觉得害羞，将真实的心情化为言语，目光注视着目标……你已经不再被言行那种表面上的帅气所拘束了，如果是现在的话，你应该也可以发挥力量了吧？」
　　「咦？那、那我试试看……——！真、真的耶……力量回来了！？」
　　「呵呵……我是为了让你明白这一点，所以才刻意对你那么凶的……不过我始终相信，魅神你一定会明白的！」
　　「咦？是、是那样吗？……谢、谢谢你……？」
　　两人似乎笼罩在和谐的气氛中——不过那只是表面上而已，夜侘内心本来相当慌张。
　　（好、好险喔……我完全没考虑这场战斗后的事……不过我已经做了善后处理，应该不会被魅神电了吧……没错没错！）
　　就在夜侘安心的时候，说到一旁魅神的内心则是……
　　（不过屁股被打那么多下的事，我绝对不会忘记，之后再好好教训你。）
　　不管怎么挣扎都会是悲剧的预感——没有发觉多重悲剧结局系统的到来，夜侘还有明天吗？
　　好了——夜侘的末路已经无法改变，所以就先摆一边，此时隆良与贵龙的战斗也终于进入尾声。
　　「很厉害嘛，英雄……！不过……只要瞬在一旁守护，我就不会输……！」
　　「『飞天的贵龙』——你真是了不起的家伙，但是只要还背负着同伴的思念——英雄就绝不会输！」
　　双方将力量挥发至极限——举起拳头，准备挥出最后的一击。
　　「唔喔喔喔喔！这就是我与瞬的……爱的结晶啊啊啊！」
　　「将同伴的思念灌住在拳头上——这是最后了啊啊啊！」
　　附带一提，被贵龙搬出来的瞬正打着哈欠，身为隆良同伴的魅神与夜侘，则是专注在『打屁股』的对话中——即使如此，为了某人而战的自我陶醉还是很强大吧，两人挥出沉重的一击，扎扎实实地打在彼此的脸颊上。
　　「「呜……唔咕、呜呜……！」」
　　只见拳头交错，然后——隆良与贵龙同时颓然倒在冰冻的地面上。
　　「……嘿嘿，贵龙啊……你很行嘛……」
　　「哼……你才是呢……」
　　咚的一声，两人昏倒过去——看着两人之中的隆良，魅神与夜侘同时发出声音。
　　「咦……笨蛋隆良？……欸、啊……你、你没事吧……？」
　　「咦、隆、隆良……？（——！不对……隆良他恐怕是……！）」
　　魅神是真心露出担忧的表情，夜侘却似乎察觉了什么——但是，几乎就在贵龙倒下的同时，原本旁观的另一名无法者——瞬走上前来。
　　「哼……看来闹剧终于结束了，接下来可就不是游戏了喔——贵龙那笨蛋也昏过去了，能力想必也解除了吧……这样我就能毫无顾忌地一战了。」
　　「……竟然侮辱同伴，好过分……那种人太难看了！」
　　嘴上这么说着，夜侘的内心却认为这是『好机会』，夜侘的眼神似乎有所期待地看着倒地的隆良——不过。
　　「——！？魅、魅神……为什么你会在那里！？」
　　只见不知不觉间，魅神已蹲在隆良的身旁——或许是使用过『雷迅』吧，她的脚部周围有微微的电流弹跳着。然而对身为敌人的无法者瞬，魅神看也不看一眼，呼唤着倒地的隆良。
　　「喂，笨蛋隆良……喂，你起来啊……喂……回答我呀……！」
　　「……『雷神』小姐？在我的面前，你可真是从容呀……竟然还有心情去管那种爱装模作样的怪人——」
　　「…………少啰嗦，你给我闭嘴，无法者。」
　　「…………！」
　　魅神有如打断瞬的话一般让她闭嘴，然后身子一晃，站了起来——全身迸发出电流。
　　「……那确实是一场闹剧……老实说，在我看来根本是莫名其妙的战斗……可是即使如此，胆敢侮辱拼死战斗的这家伙——我绝不饶恕！」
　　「…………！？什么……『雷神』……！你那是什么……！」
　　瞬对魅神的模样感到战栗——只见她左手化成电击之弓，右手则是化成电击之箭——她将化成雷电弓箭的双手用力拉弓。
　　「我不会手下留情，吃我这招——『雷矧』！」
　　那支箭有如闪电般飞了出去。
　　「————唔！」
　　霎那间，瞬发动自己的『异能』——瞬并没有亲切地说明，她的异能是『瞬间使身体能力急速上升』，那种能力也能延伸于提升动态视力。就在时间宛如静止的视界中，她捕捉到雷击之箭——在千钧一发之际闪过。
　　（……什么啊，这跟听说的不一样啊……『雷神』没有能够对应远距离的招式……难道不是这样吗！？）
　　鼎鼎大名的『雷神』，瞬也听说过她的传闻——正因为如此，她才打算当对方接近自己时，再用自己的异能迎击，以反击瞬间击倒对方——这个如意算盘落空了。
　　（……既然如此，只有逃了！）
　　瞬向后转身，打算要逃跑，却目睹了异样的光景。那是魅神所射出的箭，然而那支箭却停留在空中——电击的尾巴连接着魅神。
　　对于困惑的瞬，魅神只是冷酷地说了一句：
　　「『雷矧』——贰之箭。」
　　「什——啊吧吧吧！？」
　　瞬间——停留在空中的雷之箭，猛然被拉回魅神的方向——在途中大大地使瞬触电，一击就打倒了她。
　　没错，所谓的『雷矧』——并不只是单纯射出电击之箭的技巧。魅神是将双手变化为电流，射出的箭是与身体相连的状态，因此具有将射出的箭『矢』牵『引』而回的性质，所以才是『矧』——这就是『雷矧』。
　　见到魅神眨眼间就打倒瞬，就连夜侘也惊讶不已。
　　（为了倒下的同伴而赴战——更在这个时机点使出新招——！？）
　　魅神跟隆良相同，有鉴于与灯矢的战斗，她也思考是否有能够对应远距离的技巧。不过实际上，这个技巧对魅神而言，事先并没有经过练习，这次是她第一次使用。
　　（……？这是怎么回事……电击似乎施放得比平常更顺畅……）
　　魅神歪着脖子感到疑问——不过原本应该被打倒的隆良猛然起身，回答了那个疑问。
　　「嘿～～咻！……啊～风头全被魅神抢光了啊……」
　　「——！？笨、笨蛋隆良……你没事吗！？你不是昏倒了……」
　　「没有啦，我那是装死……夜侘似乎是察觉了，对吧？」
　　「欸……夜、夜侘，是那样吗！？」
　　同时受到隆良与魅神的视线注视，夜侘点了一下头。
　　「对、对啊……应该说，我猜想隆良是想等无法者……那个瞬小姐闯入后，才打算站起来吧？那样一来就会变成一对二了。」
　　「是啊……正如夜侘所说，不过话虽如此……因为魅神闯入的关系，害我那个计策也泡汤了。」
　　对于隆良小小的挖苦，魅神急忙反驳。
　　「什、什么嘛，反正我都确实打倒了对方，有什么关系嘛！……咦？不过那边叫贵龙的人昏倒在地，应该不会变成一对二吧……咦？该不会……！？」
　　这时魅神想到了——既然隆良是装死，那么贵龙同样装死的可能性也很高——！
　　「……呵、呵呵，被发现那也没办法了……」
　　「……果、果然……！」
　　见到贵龙慢吞吞地爬起来，魅神大吃一惊。也就是说，真相是贵龙没有昏倒，因此异能也没有解除，『做出帅气的言行就会变强』这个莫名奇妙的规则也就仍然有效。
　　这也就是说，方才魅神与瞬的战斗是——『轻蔑同伴』的瞬无法变强，『关心同伴，甚至使出新招式』的魅神则变得比平常更强。魅神压倒性的胜利，在某种意义上而言，可以说是理所当然。
　　话虽如此，魅神基本上只要不刻意去意识，她平常的言行举止就相当帅气了。对于原本就拥有高次元的能力，因此自然就显得帅气的魅神——夜侘也不禁露出微妙的表情。
　　（魅神因为是毫无自觉下的行动……所以比起我和隆良，她更是无药可救吧……）
　　不过那先不管——还有问题没解决，那就是站起来的贵龙。
　　「我的搭档瞬被打倒，是意料之外的状况……但是跨越瞬的尸体（还没死）奋战，这样的状况——将会给予我前所未有的力量喔喔喔！」
　　「……欸欸欸……这场愚蠢的战斗还要继续吗……？我想要早点到冰莉和沙凪那里说……讨厌啦……」
　　『不，魅神——或许并不会继续哦。』
　　「咦……亚、亚莉雅！？」
　　亚莉雅突来的通讯，令魅神大吃一惊——亚莉雅就这样将声音传送至全员。
　　『你们战斗的时候，我去调查了那个《飞天的贵龙》的相关资料——因而查明了一件事。《飞天的贵龙》的本名是————』
　　「……什么……！？亚莉雅，那是真的吗！？」
　　听到亚莉雅说出『飞天的贵龙』的本名——隆良点了一下头，走到贵龙的面前。
　　「唔喔喔喔……嗯，英雄小弟……又是你要和我战斗吗？哼，虽然是相当勇敢啦，不过啊……对上终于背负了悲伤的贵龙我，如果不是世纪末霸者的程度是无法——」
　　「……是啊，没错，『飞天的贵龙』……不——『信助』。」
　　「咦……————！？」
　　被用那个名字称呼，『飞天的贵龙』——不对，信助先生哑然无语，不过随后他慌慌张张，比手划脚地进行辩解。
　　「不、不是……我、我舍弃了过去，舍弃了那个名字啊！现在『飞天的贵龙』才是我的真名……所以、所以……」
　　『飞天的』……不对，信助宛如求救般地转向魅神与夜侘，可是两个女生却是——
　　（（……信助啊……））
　　「唔、唔哇……唔哇啊啊啊～～！？」
　　你给我向全国名叫信助的人道歉！不，真的不是信助这个名字差——而是夸大地报上『飞天的贵龙』这个名字才是问题，这实在是太逊了。
　　「啊啊，啊……力、力量……我的力量逐渐消失……！？」
　　「——喂，信助啊。」
　　「…………咿！？」
　　面对惊恐畏惧的信助，其实也没什么资格说别人的下野根隆良先生，以过去不曾用过的奇特说话方式，开始对着信助说教。
　　「信助绝不是什么坏名字……然而你却讨厌自己的名字，报上夸张的名号……没有比这更逊的事了。这个世界上也有人即使顶着※○螺小姐般的发型，却仍带着骄傲，贯彻自己的生存方式喔……信助，很遗憾，你要在这里——退场了。」（编注：暗指「海螺小姐」，日本的长寿国民动画，主角海螺小姐的发型是夸张的卷卷头。）
　　「呜……呜、咕呜……！？」
　　给我向人气国民动画的主角，以及※拥有比这世上任何事物都温柔的替身使者道歉！不过那先姑且不论——隆良不知为何并不直视对方，而是摆出帅气的姿势——忽地向魅神搭话。（译注：这是指漫画《JOJO的奇妙冒险》中的东方仗助。）
　　「喂，魅神——你也对信助说句话吧。」
　　「……说得也是，那么、呃……」
　　先前魅神所感到的不合理，几乎都是被以『因为很帅气』这个理由解决——因此魅神心中的郁闷累积已久，只见她双手发出电流。
　　「虽然还是一样不懂是什么意思……不过你的脸我也看腻了，所以——」
　　「喂……等、等一……咿、咿～～……！？」
　　「你就变成焦炭，好好地反省吧——『雷尘』——！」
　　「啊——啊吧吧吧吧！？」
　　受到电击全力攻击，贵龙……信助翻了一圈倒在地上。此时魅神早已对他失去兴趣——
　　（……我平常有那么装帅吗……这么一想就感觉……）
　　魅神感到害羞，脸颊也跟着发烫。而确认战斗已经结束，夜侘于是朝隆良与魅神奔去。
　　「欸嘿嘿……完全胜利呢，隆良♪魅神也辛苦——」
　　
　　[[IMG,63df7dd50467c71c503a874bbf3fb815,601,1000,61931]]
　　「啊，夜侘……这个任务结束后，我会报被打屁股的仇，你做好觉悟吧。」
　　「————」
　　在结局降临之前不可以哭泣，不过在结局之后，夜侘是确定要哭泣了。魅神是绝对绝对不会原谅她的吧，她只能放弃了。
　　带着悲伤得泪流不止的夜侘——隆良等人往更上一阶楼层前进。
　　爬上四楼，离屋顶还剩下一层楼——但是这时候，隆良忽然停下脚步。
　　「？隆良……怎么了吗？」
　　夜侘这么问道，隆良却不答话——他往走廊的方向采出头，眺望眼前的光景。
　　「……真是不得了的状态……」
　　一来到屋顶正下方，寒气变得更强——冰冻的走廊前方，远远的也能看到隆良的班级。一年级的教室全都在四楼——看到平常走惯的场所，已经完全变成不同的样貌，隆良与魅神露出凝重的表情。
　　「……不能让冰莉那家伙再这样任性下去。」
　　「……是啊，我也有同感——笨蛋隆良。」
　　两人相互点头——这时好似被排除在外般，感到寂寞的夜侘，突然抱住隆良的手臂。
　　「我、我也会努力喔！喂、喂，隆良……你有在听吗？喂——」
　　「喔喔——我知道啦，我很仰赖你喔，夜侘。」
　　「！是、是吗……欸、欸嘿嘿……」
　　夜侘难为情地抱住隆良的手臂，魅神见状也有些不悦。
　　但是——他们的耳中突然传来亚莉雅的通讯。
　　『各位……抱歉在你们重新打起精神时打扰。因为我有紧急的事情必须告知你们……我查出若是不早点救出冰莉同学，可能会发生很严重的事情。』
　　「？什、什么事情？喂，亚莉雅，怎么一回事啊？」
　　『啊啊，隆良同学……魅神和夜侘同学也请仔细听好。』
　　亚莉雅语气中听不出任何玩笑的感觉，严肃的声音自通信器传来。
　　『拥有《绝对冻结》异能的冰莉同学，她的体温比常人要低，这件事我之前说过了吧？因为异能的影响，冰莉同学自己的身体能够承受得住低体温……但是冰莉同学其实没有使用过这么大规模的异能，而且也从未持续这么长的时间。』
　　「喂、喂，亚莉雅……简单说那是怎么回事呢？」
　　『……像这样覆盖学校全体的大规模能力，如果再继续保持下去——冰莉同学将会无法承受自身的异能——』
　　亚莉雅至此顿了一会儿——然后似乎有些难以启齿，断断续续地说道：
　　『她可能会……失去性命。』
　　「…………」
　　『所以大家要尽早救出冰莉同学，如果不快一点，沙凪同学也难保不会出事，拜托了……她们的命运就靠你们了。』
　　「事到如今你还说什么呀——这是理所当然的啊，亚莉雅。」
　　『！……隆良同学……！』
　　隆良理所当然地点头答应，魅神与夜侘也赞同他的话，紧接在后回答亚莉雅。
　　「我们本来就是为了那个目的而来——目的打从一开始就没有改变，不过就是加上拯救冰莉这个条件，还有要比先前更尽快对吧？」
　　「交给我们吧，亚莉雅姊姊——我们会设法解决的！」
　　『魅神、夜侘同学……没错，如果是你们的话，一定可以……！』
　　亚莉雅一边说着，一边对于冰莉的现状，开始补充说明。
　　『另外，虽然只是我的推测——不过说不定冰莉同学是冰冻自己的心，藉此封闭自己也说不定。明明很有可能会丧命，但她却无法自制，几乎是以有如失控的状态在维持着冰之城……所以想要把那样的她拉出来，果然……并不容易喔。』
　　「……意思是做好可能会战斗的觉悟吧……我知道了，亚莉雅。」
　　不用她说，隆良也早有觉悟——而对于那样的隆良，亚莉雅继续说道：
　　『交给你们啰，各位……！在冰乏城里，愈是接近屋顶，通讯将愈难传达……恐怕这个通信器也快要无法使用了吧，我只能为你们祈祷……我会相信大家，等待你们回来的……！』
　　「……喔喔——就说交给我们了！」
　　随着可靠的这句话，隆良带着魅神与夜侘——
　　「好，你们两个——要走啰！」
　　「我知道了啦——笨蛋隆良！」
　　「交给我吧……只要有『另一半的宿星』就没什么好害怕的！」
　　士气提升至前所未有的最高点，他们再次奔上楼梯。
　　「……等着吧，冰莉你这家伙……我马上就会把躲在里面的你给拉出来！」
　　冰莉所在的屋顶——已经近在眼前。