　　「虽然是所尽是怪人的学园，不过你应该没有问题吧，既然会转学到这里，你应该也是『那个』对吧？」
　　于走廊上走在我身边的，是一位感觉上没有化任何妆的年轻女教师，虽然是个相貌出众的美人，却因为眼睛下方超级明显的黑眼圈而糟蹋了她的美貌。
　　面对初次见面的学生，应该没人会突然就喊人叫做『那个』的才对吧。
　　「我想你应该也明白才是，这所升龙门学园可是中二病患者的终点喔，要是从这里退学的话，身为受到世人厌恶的中二病患者就无处可去了，不过相反的，待在这里的全都是能力者，因此也不会受到任何歧视，要是表现优秀的话，也能够跳级，毕竟我们班上有一位同学就是这样子的，反正就是这样，也请你尽可能地加油吧。」
　　这么说完，女教师打开了教室的大门。
　　尽管对于在接下来不到三年的期间，自己将就读的这所升龙门学园的第一位班导感到不安，我仍是将步伐踏入了等待新同学到来的教室之中。
　　幸运的是，班上的美人儿还挺多的，内心的兴奋不已让脸上不禁快要提起微微一笑，但我还是急忙绷住了脸部表情。
　　这次我一定要达成「成为一个既酷帅又受到欢迎的角色」的野心。
　　……那么，虽然有些突然，不过我们还是先来说说关于制服的话题吧。
　　一听见制服，脑海中会浮现出什么想法，恐怕是因人而异，不过这次我想我们就将焦点集中在女子高中生的制服上。
　　虽说这所学园里还是以标准的水手服为主，但不管是衣服上的白线或是裙褶的宽度，设计上的平衡都抓得相当恰到好处。
　　明明是如此！但这个班级究竟是怎么一回事。
　　半数以上的女学生身上都不是穿着制服。
　　明明还是早春，一位巨乳美少女便已穿着迷你的夏季连身裙，实在很不错，由于坐在最前排的位子，看得见翘起的脚的根部，感觉相当挑逗所以原谅你。
　　不过不管怎么看都不到十岁的幼女穿着满是褶边的哥德萝莉服是怎么回事，不不，哥德萝莉服我可是很喜欢的喔？但是这样一来，不就没有办法享受在学校穿着制服，回到家穿着哥德萝莉服的反差了吗！
　　或许她因为还是个幼女，所以不清楚这点，看来必须好好调……教育她正确的观念才行。
　　在幼女后方，坐着一位男学生，他背上插着的那把剑，相当引人注目，不过就一把剑来说，那实在太大了点，外观不仅相当巨大、厚实，而且也太过粗糙，整把剑看起来，简直就像是贴上了铝箔纸的巨大瓦楞纸。
　　「山田同学，虽然我同意你将瓦楞纸带来学校，不过得放置在教室后头，之前不是已经说好了吗！」
　　班导歇斯底里地提出了警告。
　　「这才不是瓦楞纸！这可是大有来头，名为斩魔剑贰式的妖刀，据说有着会吞噬人类的魂魄作为歼灭魔物代价的——」
　　「我会把它烧掉喔。」
　　「真是对不起。」
　　名字似乎叫做山田的男学生动身将瓦楞纸剑立放在教室后方，向下弯曲的剑，颇令人感到悲哀。
　　除此之外，还有位于座位之间只管锻炼自身腹肌的学生，在桌子上进行着不知是什么奇怪咒术的学生，盘腿坐着冥想的学生等形形色色的人物，而在众人之中，有着一名以像是盯上猎物一般的眼神望向我的美少女，她好像就是我在电车里遇到的那个女孩子吧，「唯独不能跟她扯上关系」我的危机察觉感测器对我这么喊着。
　　单单只是稍微环视班级便能够知道，这所学校聚集了比传闻中还要多的怪人，不过这边可不能难看地慌张失措。
　　班导简单地说完我的经历后，终于来到自我介绍的时间。
　　好，我就酷帅地表现一番吧。
　　一边令粉笔碎片飞溅，一边用力在黑板上狠狠地写下自己的名字之后，华丽地迅速转过身，转身的时候令头部位置固定，只有身体迅速利落地动作！接着——
　　「我是不知火慧，请多指教吶。」
　　『kira☆』提起像是发出如此效果音的笑容，面向大家说出了自己的名字。
　　班上在一瞬之间鸦雀无声，然后开始吵吵嚷嚷了起来。
　　怎么了怎么了，我的自我介绍表现得真的有这么棒吗。
　　「不知火……吗？」「不知火……」  「居然叫不知火？」
　　班上同学们每个人的嘴中，全都嘀咕着我的名字。
　　突然，一名脸部轮廓很深的男学生站起身来，竖起了大拇指。
　　「虽然没什么新鲜感，但确实是个很棒的真名吶！我叫做铜山铁平！请多指教啦！叫我铁平就可以了。」
　　所谓的真名，意思是灵魂的名字、在魔界时的名字、或是前世的名字之类……总而言之，就是喜欢做出这类妄想的人们所喜爱使用的设定。
　　「不，这就是我的本名，比起这个，你是铁平同学对吧，为什么你会穿着女生的制服？」
　　「居然……是本名？这也就是说，你在现世上的伪称就已是这称为『不知火』的帅气名字了吗？」
　　「不是伪称，就说这是本名了，比起这个，你的制服——」
　　「这不明摆着是因为我喜欢女子高中生的制服吗！不要让我说出来啊，难为情死了。」
　　「还真的是很难为情吶！」
　　可恶，一不小心就吐槽了，明明想说这次绝对要当个既帅气又冷酷的好男人角色的，再这么下去整个就毁了。
　　班导在告知我的座位在哪边之后，便迅速地走出了教室。
　　才刚坐上座位，我便被同学们团团包围，由于每个人各自穿着似乎也称不上便服的随性打扮，总有些不像是在学校里的感觉。
　　第一个对我搭话的，是那个穿着夏季连身裙的巨乳美少女。
　　「吶，我说，你有女朋友之类的吗？」
　　突然就来了这么一个私人性的提问呢，这家伙，该不会是对我有意思吧，既然这样，这边就该漂亮地对她做出一道酷帅的回应。
　　带着神秘感的男人，嗯，就这么办吧。
　　「呵，你觉得我有没有呢？」
　　冷酷地回应了她！
　　「哼嗯，果然是这样呢，虽然有些期待学园之外的恋爱话题，这么看来是没辄了呢，好了—下一位请发问吧！」
　　奇怪！？单方面这么断定可是不好的喔！？
　　一瞬间对我失去了兴趣的巨乳美少女，迅速回到了自己的位子上。
　　「大哥哥，我叫做贝尔……噗欺！」
　　冲撞进人墙，身穿哥德萝莉服并顶着面包卷发的幼女在什么都没有的地方隆重地猛摔了一跤。
　　直接撞到脸部超痛的——！
　　我不禁跑到她的身边，将她抱起。
　　「欸嘿，不小心跌倒了。」
　　幼女将手放在嘴边，提起像是全力装乖一般的笑容轻轻吐出了舌头，在她的额头上，流下一小道鲜血。
　　「喂喂，你这不是都受伤了吗。」
　　「呜喵，妆都花掉了，」
　　仔细一看，幼女脸上有着一层淡淡的薄妆，虽然是那种不点出来就难以察觉的程度，不过就连身为外行的我都看得出来，那是活用了自己合乎幼女的外观所做的专业级打扮。
　　「比起粉妆什么的，不准备点伤口可是不行的。」
　　「你是美到出血的女人吗！」
　　没有理会我的话语，幼女摆出一副娇媚的模样，低头用上扬的双眼对我凝视，并不断地眨着眼睛。
　　虽然会感觉这是在要小聪明，但她真的好可爱吶！甚至让我想要就这么用公主抱的方式把她带到保健室去。
　　「那个啊，我叫做贝尔巴娜，请叫我贝尔，如果是贝尔的话，自己就可以去保健室的，所以没问题的喔，因为爸爸是意大利人，所以我才会是金发喔，这个并不是脑内设定，而是真的事情喔。」
　　「真是了不起呢，要好好加油喔。」
　　「嗯！我一个人也没有关系喔！因为我一个人也没有问题的！」
　　贝尔一瞄、一瞄地朝着这边瞥看，一边走出了教室，不管怎么看她似乎都还挺有精神的，照这个情况看来应该是真的没问题吧。
　　在这之后我依然受到同学们的不断提问，从将我团团包围的学生们之间的隙缝，一名独自坐在稍远位子上的女孩映入了我的眼帘，那家伙……是我在电车上碰到的内裤少女，一头即使绑着高马尾，依然长及腰部的光泽黑发，以及那几乎可说得上是因为没有照过阳光而白皙透光的肌肤，相当引人注目，是个即便称她作「绝世」也不为过的美少女，而她正从远处直盯盯地观察着我。
　　虽然并不想跟她扯上关系，不过老实说，她的外表真的超符合我的喜好。
　　「那个女生是？」
　　我向位于我身边的铁平询问道。
　　「嗯？啊啊……你是说大麻烦吗。」
　　「明明长得这么可爱说，她真的很麻烦吗？」
　　「可爱的女孩子们都是天使，想要让她们都穿上制服，虽然我同意这样的意见，不过你还是不要被她的外表所欺骗会比较好喔。」
　　「我才没有这么偏爱制服呢！」
　　就算铁平不说，经过昨天那件事，我便已经相当清楚她是个有些奇怪的女孩子。
　　「她叫夜会阳成美，通称『大麻烦』，就某种意义上来说，她是这所学园里最有名的学生之一呢。」
　　「居然会在这所聚集了这么多有个性的角色的学园里出名，她是做过了些什么事？」
　　对于我的提问，铁平一脸开心地回答：
　　「这所学校存在着以最强战斗力自豪的『委员长』吶，她才刚一入学，就跟那个委员长起了争执，结果则是反被对方痛打了一顿回来。」
　　「痛打一顿……她可是女孩子喔？」
　　「只要见过委员长你就会明白的，若是那家伙就肯定做得出来，毕竟他可是个即便稍微违反一点校规也会加以严格惩戒的家伙吶，然后，为了不被持续反抗委员长的夜会所牵连，大家就把她称作『大麻烦』并躲着她了。」
　　虽然外表看起来很可爱，实际上却是个冲动派呢，我也不要太过接近她好了。
　　一望向阳成美那坚定的双瞳，我便陷入仿佛被吸进去一般的错觉。
　　阳成美将嘴角微微提起，而后朝着这边不慌不忙地走了过来。
　　注意到这点的同学们，一并分开出一条道路。
　　「果然又见面了呢，我似乎也不需要再自我介绍，帮了我一个大忙呢。」
　　阳成美提起微微一笑后，在我面前递出了一张用影印纸黑白印刷而成的传单。
　　「中二病享受会……通称T2T?」
　　「没错！既然会来到这所学校，不知火同学应该也是得了『中枢神经第二觉醒症候群』没错吧？」
　　「是没错啦……」
　　中枢神经第二觉醒症候群，通称，中二病，这是一种从不知道什么时候开始于思春期的少年少女身上展现，使患者能够使用特殊能力的现象之总称，虽说如此，但这并不是让人能够成为超级英雄，由于能力觉醒后所造成的负面影响也相当大，因此中二病患者们各自都有自己的难处。
　　这点从我们不被称作『能力者』而是『中二病患者』的地方应该也能理解到才对，中二病患者受到世人疏远的状况相当多，患者几乎都是些怪人，或许这也是其中一个原因也说不定，另一方面，据说是因为会做出像是国中二年级学生才会做的，令人难为情的行动的人们特别容易罹患这种病症，所以这个简称才会这么固定下来的。
　　不过我应该不是什么奇怪的人物就是了，为什么我会觉醒能力什么的呢……
　　「话说回来，如果说是中二病享受会的话，简称不应该是C2T吗？」
　　「……」
　　阳成美在露出一副稍加思考的神情后，两眼「登」地大大睁开，接着她的脸颊迅速窜红了起来。
　　「没、没关系啦！在用键盘输入的时候，TYUNI就会出现『中二』这个字了不是吗！而且，T2T这样念起来的语感不是也比较好吗！你还有什么意见吗！？」
　　「不，我没有意见就是了……」
　　毕竟根本不关我的事。
　　「那么，细节的部份就不必在意了！比起这个，虽说这所学园里头聚集的尽是中二病患者，不过照理来说，仍是会有令人困扰的状况发生，在这种时候，来找我们『T2T』商量就对了！」
　　「奇怪，没记错的话，聚集中二病患者的学校里，应该有常设的『中二病对策委员会』存在才对吧？」
　　由于我是在能力觉醒后便立刻转学，因此没有什么预先准备的知识，不过这点程度还算是社会的常识。
　　「姆……」
　　听见委员会的名字，阳成美的表情明显地黯淡了下来。
　　这时，就在开始上课的钟声响起的同时，教室里走进了两名学生。
　　「打扰了。」
　　那是一名按照规定穿着制服，戴着无框眼镜的少女，齐颈的短发柔顺地摇晃，面无表情地伫立在那。
　　而问题在于另一个人，那是一名与威风凛凛一词完全相符，一脸严肃的男学生，他也是按照规定，毫无破绽地将制服穿在身上，皱着眉头，用严厉的眼神傲视着整个班级，他还有着一身从制服上方都能够清楚察觉，历经锻练过的躯体，虽说如此，倒也不是像健美选手一般的肌肉男，而是偏向实践派的紧致肉体。
　　男子站上了讲台，才刚找到我，一道像是评判一般的视线便直直射了过来。
　　实在超恐怖的——！从明明只是踏入教室里而已，就让整间教室变得鸦雀无声这点，应该就能理解那份威压感了吧。
　　「你就是转学过来的不知火同学对吧，我是担任中二病对策委员长的出云真臣。」
　　真臣维持着皱起眉头的表情，发出了响彻教室的声音。
　　这所学校里头不也好好存在着中二病对策委员会吗，话说回来，这家伙就是铁平所说的『委员长』对吧！从他身上散发出一股学园最强的传闻似乎并非谎言的气氛。
　　……那么那位大麻烦小姐，成立T2T什么的又是想要做些什么。
　　而阳成美本人，正用像是见到弒亲仇人般的眼神瞪着真臣。
　　「作为委员长的职责，现在我就来说明这所学校的规则吧。」
　　真臣继续说着，仿佛像是那位大麻烦小姐之类的根本就不存在。
　　什么啊这个人，真的好可怕！发言内容倒是挺普通的，不如说，为了转学生特地前来教室，明明原先应该可以称得上相当亲切才对……但那是多么可怕的威压感啊。
　　不过这种状况，正是用来考验自己酷帅度的时候。
　　我坐在椅子上翘起脚，从制服的内侧口袋拿出烟斗之后，不慌不忙地将其叼在嘴中，当然，我并没有点火，毕竟我还未成年吶。
　　嗯，叼着烟斗的男人实在是很酷，真是个便利的道具。
　　见到此景的真臣，默默地走了过来，当我还在想着他的右脚是不是在瞬间晃动了一下时，烟斗的前端已被击飞，插进了墙壁上。
　　咦？什么？那是被踢掉的吗？
　　我拼命地压抑着没了前端的烟斗因颤抖的牙齿所发出的咯哒咯哒声。
　　「抽烟斗是违反校规的。」
　　听说中二病患中同样存在直接战斗取向的能力者，真臣恐怕也是这类型的吧。
　　不过，若是在这里乖乖罢手的话，就连一丁点酷帅度都没有了。
　　「你说的那种校规是记载在哪？」
　　说出来了！我总算说出来了！虽然我不知道真臣手上究竟握有多大的权力，不过对于这点应该怎么样都没办法反驳吧。
　　呼呼呼，这么一来我肯定也会成为受到班上众人所佩服的存在的。
　　当我心里这么想着，环看向班上同学的时候，发现大家都露出了「啊——啊，这家伙真的做出来了」的表情。
　　总觉得跟期待中的不一样啊！
　　「毕竟是转学第一天，这也没有办法呢，我就告诉你吧，我，就是校规。」
　　「哈哈哈，这是什么陈腐的说词啊……」
　　你是哪来的机械教师啦！虽然我心里这么想着，周围却没有任何一个人嘲笑真臣的发言。
　　「你们这群中二病患者只要服从我就行了。」
　　真臣用戴着无指手套的手拔出了插在墙壁上的烟斗前端后，看似没有用上多少力气便将其捏碎了。
　　接着，将硬质石材做成的烟斗，化成砂石从手中洒落在地板上。
　　那是什么鬼力量啊，那根烟斗可是有着由我来折的话连变形都不会变形的硬度耶。
　　「像这样大概是两成左右的力量吶。」
　　这家伙的眼神……跟我罹患中二病的时候，人们看待我的眼神一模一样。
　　明明你自己也是个中二病患者！
　　「当初他在痛打大麻烦的时候，比现在还要更加厉害喔……在那附近一带放得乱七八糟的备用品整个散乱开来呢……光是回想起来就令人发抖呢。」
　　铁平身体颤抖地对我说着悄悄话，而这个时候。
　　「喂，大哥哥！你为什么没有追过来啦！？」
　　打破现场紧张气氛的，是回到教室的贝尔。
　　她的额头上还黏着已经干掉的血痕，完全不理会当下的沉重气氛，咚嗒咚嗒地走到我身边的贝尔，在她手中的瓶子上写着的是……
　　「血浆？」
　　「才、才不是！」
　　贝尔慌慌张张地将瓶子藏到身后。
　　因为希望我担心她，所以才会装成受伤的样子吗，真是个可爱的小聪明呢。
　　正当我看着贝尔而放松下来的时候，真臣强行介入了我们两人之间。
　　「别来碍事，我正在跟他说话，连这点事情都不明白吗。」
　　真臣平静地这么说着，将贝尔撞飞了开来。
　　「呀！」
　　贝尔跌坐在地面上。
　　明明可爱的幼女就这么跌倒了，这个班上的人们却没有任何人打算拉她一把，不仅如此，还露出了似是说着『别管这家伙』的眼神看着她。
　　「你没事吧？」
　　我朝着跌倒的贝尔伸出了手。
　　虽然幼女在我喜好类型的守备范围之外；不过身为酷帅男子的我，是不可能不去帮她的。
　　「谢谢你，不起眼的大哥哥。」
　　居然对我这个既帅又冷酷的好男人说出不起眼这种形容词！
　　贝尔朝向真臣做了个鬼脸之后，便躲到了旁边的女学生后方，女学生露出了一副颇为困扰的表情从贝尔身边离开，难道说，贝尔并不受到大家欢迎吗？
　　「你对这么小的女孩子做什么啦。」
　　「因为她妨碍到我说话了，不知火同学，你的能力……」
　　真臣将右手手掌朝上，随后戴着眼镜的少女立刻把摊开的活页夹递给了他。
　　「哼嗯，原来如此吶，这份能力，你可不要拿来乱用喔。」
　　真臣像是完全没有听到这边所说的话，平淡地继续说道。
　　「你还是一如往常呢，委员长。」
　　此时前来介入其中的，是阳成美。
　　「哼，在麻烦的家伙吵闹起来之前，这边就先离开吧，毕竟要说的事都已经传达完毕了。」
　　真臣似是感到很麻烦般地耸了耸肩。
　　「哎呀，身为委员长的人竟然就这么逃跑啦。」
　　「从这轻率的挑衅就能知道你的程度啰，对我来说，并没有任何一个非得听你说完话的理由存在。」
　　「至少你也该去对小贝尔道歉吧！」
　　「除了在我判断是必要的时候以外，我不会做出任何道歉，哼嗯，总而言之，不知火同学可不要被奇怪的团体给骗了吶，不要跟那边那女人扯上关系，这也是校规之一。」
　　朝向阳成美瞄了一眼后，他发出一声鼻音，从教室里走了出去。
　　真臣才刚一离开，教室的气氛便变得柔和了一些。
　　「真不愧是大麻烦吶，居然对拥有学园内最强战斗力的委员长违逆到那种程度……」
　　铁平在一旁这么嘀咕着。
　　这时，阳成美露出一副似乎不怎么高兴的表情望着我说道：
　　「吶，我有话要跟你说，午休的时候过来屋顶一下。」
　　怎么了？我是做了什么事吗？
　　虽然在一瞬间有些惊讶，不过这里还是做出酷帅的回应吧，毕竟这可是由美少女对我做出的难得邀约吶。
　　「好吧，这样子正好，毕竟我也打算要把内裤还给你。」
　　「笨……笨蛋！你在这种地方说了些什么啊，这个变态！」
　　发生不少事后，终于来到了午休时间，不知道是不是内裤那件事起了作用，对转学生不断追问的状况彻底地销声匿迹。
　　取而代之的，是从教室角落边传来悄悄谈话的声音。
　　「他似乎跟大麻烦有所关联喔，而且听说还是借贷内裤的关系耶，」「乍看之下长得一副看似普通的脸说……」「这样看来，不要跟他扯上太多关系似乎比较好呢，」「毕竟我们学校出现转学生也不是很稀奇的事嘛，还是期待下一个吧。」
　　背对着这些暗地中伤的话语，我独自朝着屋顶的方向走去。
　　呜呜……我深深有股崭新学园生活就要失败了的预感。
　　话又说回来，内裤的借贷又是什么东西啊！我又不是那种变态！
　　「这是帐篷……没错吧？」
　　一座与周围完全不搭的粉红色帐篷，坐镇在屋顶的中央，那是座即便站立也不会撞到头部，而且似乎足够让十个人进来也没问题的大帐篷。
　　帐篷的入口处，挂着一块写有『T2T本部』的板子。
　　「这才不是帐篷，是秘密基地喔！现在正好在精采的地方，你先进来等一下吧。」
　　从中传来了阳成美的声音，以及『咯哒咯哒』不知道是在忙些什么的声音。
　　「还秘密基地勒……你是小学男生吗……」
　　顺着阳成美的声音，我拉开帐篷的拉链，走进了帐篷之中。
　　「这还真是壮观呢……」
　　帐篷里头，不仅有着照明灯，还有电热水壶放在冰箱上，尽头处则是大型电视以及设置好的数台游戏主机，所有的家电产品都已接上电源，确实地运作着，这么说来，从外头见到这座帐篷的时候，有着好几条电线从校舍延伸了进来。
　　感觉上似乎是个能让人正常生活的舒适空间。
　　而若是说到身为屋主（？）的阳成美的话，她现在正用单手拿着三明治，专心地将精神投入在格斗游戏里头。
　　「实在是没有几个能让人提起干劲的对手呢，而且『蚁狮的艾莲娜』最近也没有出现在网络上。」
　　位于对战结束画面上头显示的战绩，写着五千胜二十败，这个家伙到底有多强啊。
　　「喂——我来把内裤还给你了喔。」
　　我才刚一搭话，阳成美便露出像是恶鬼一般的神情，眼神锐利地看着这边。
　　「突然就做出性骚扰，你还真是有胆量呢！只是杯粗茶！喝吧！」
　　「咚！」地一声，阳成美将绿茶摆放在矮脚桌上。
　　也不知该从哪拒绝起，我只能毕恭毕敬地试着喝了一口。
　　超苦的，真的是粗茶，而且还是冷掉的。
　　阳成美直盯盯地望着喝茶的我进行观察，我则是对着阳成美坦率地丢出了疑问。
　　「为什么要把我叫出来？」
　　我并没有因为中二病的关系而感到特别困扰的地方，即便有，我也会去找作为正式机关的对策委员会讨论……不过在看过那个委员长之后，要找他们还真是令人感到讨厌。
　　「在罹患中二病的时候，你觉得最麻烦的事是什么？」
　　「说到麻烦的话不就是你吗。」
　　话题突然就这么转变了，看样子这家伙似乎也没有打算要听别人说的话，只要回答她的提问，迟早会得到说明的……我就这么期待吧，虽然希望渺茫就是了。
　　「不是麻烦！我叫阳成美，阳成美！你叫做慧，对吧？我就给予你叫我阳成美的权利吧，之后麻烦你就这么叫我啰，然后，你能够回答我这个问题吗？」
　　那个不叫权利而是义务啦，「直接叫我的名字也可以喔」的事件就这么突然地被消化掉了，像这样的事件我还真希望是在气氛高涨的时候再用上说。
　　「应该是每到一定时间就『不得不使用』能力这部分吧，虽说这个时间是根据能力而定的就是了。」
　　「没错！若是不这么做，能力就会暴走的，而在这个情况下！就是我们T2T登场的时候了！虽然本校为了战斗系能力者而准备了斗技场、另外也准备了湖泊与广大的森林、以及其他大部分的人工设施，不过依然有着无论如何就是难以满足能力使用条件的情况，出面帮助这些人们，就是我们T2T的工作！」
　　阳成美露出一副洋洋得意，像是说着「这样如何啊」的神情做出说明，感觉就像是可疑的邮购商店。
　　「这确实是不错……不过为什么要对我说明这些？我并没有特别感到困扰啊。」
　　「今后可是要一起活动的，到时候若是连活动内容都不知道的话，会感到困扰的是慧不是吗。」
　　「为什么会变成说连我都得加入这令人可疑的团体啊！」
　　「就让这股涌上来的兴奋感在胸口劈哩啪啦地响个不停吧！」
　　「不管你多么可爱地对我眨眼睛，我不想做的事情就是不想做。」
　　「可……可挨挨爱……？我我我我我就是看上你了嘛！难道还需要其他的什么理由才行吗！？」
　　一瞬间惊慌失措的阳成美，不知道为什么突然发起火来。
　　「你说看上我了，可是我们从初次碰面到现在几乎也还没过多久不是吗。」
　　面对我的反驳，阳成美露出了认真的表情。
　　「因为你对那个委员长做出了反抗，光是这点就足够了，而且，在这所学园里，每个人都必须参加某个社团或是同好会才行。」
　　「那么我就去参加其它社团啦。」
　　「附带一提，那些规模比较大的社团，都已经变成将能力明确展露出来的人体惊奇秀了。」
　　「这样的话不就没办法参加正式比赛了吗！」
　　「你不知道吗？中二病患者本来就没办法于正式比赛出场的喔。」
　　「啊……」
　　虽然也有人说『只要不使用能力就行了」，但若是当满心想赢，完全投入比赛的话，便会在无意识间使用上能力，像这样的人是不可能在正式比赛中出场的。
　　虽然多数能力者只有仅仅像是『两眼能发光』之类的低水平能力，不过现状之下，中二病患者就是被统合成一种方式来处理。
　　「我啊，希望像这样的中二病患者们全部都能够享受自己的中二病。」
　　「享受……中二病？」
　　对身为中二病患者一事抱持肯定态度的人并没有想象中来得多，在患者之中，有着因为发病而不知该如何是好、因为发病而大闹一番、或者是沉迷在能力之中，像这样形形色色的人们，不过就大体上来说，大家或多或少都会遭遇到一些令人难受的事。
　　明明如此，她居然一口咬定说要让中二病患者『全部』都去享受这份病状什么的——
　　「你这只是在说大话吧？」
　　「才不是呢！这可是稍微做点劳动就能受到大家感谢，相当棒的工作喔！来吧，你也快来和我结下契约，成为T2T的会员吧！」
　　不管怎么说，这感觉都太过可疑了。
　　「虽然对你有些不好意思……」
　　即使阳成美所投入的情感是真的，这也是不可能办得到的。
　　偷偷回头瞄了一眼，只见阳成美的双瞳正直盯盯地凝望着我。
　　像是要从那道视线挣脱似的，我离开了帐篷，原先我以为她会追出来纠缠我，但是阳成美却连出声叫住我的举动都没有。
　　升龙门学园是采全体住宿制的，宿舍是一栋带有旅馆风格的建筑物，连温泉的大浴场都有，由于此处学生的进出相当频繁，男女比例也会随着时间而有着很大的差异，因此跟男女没有关系，凡是入住者都是从最边边开始编排。
　　据说，这似乎是由理事长「男女混合的方式会比较有趣」如此一声令下所决定的，这究竟是怎样的一个理事长啊。
　　「慧你是睡在沙发上吗？」
　　来我房间玩的铁平，伸手指向了那张放置在七个榻榻米大小的单人房正中央的单人沙发。
　　「够酷吧？」
　　这可是我所自豪的床兼居住空间呢。
　　「你过着像是暗杀者一般的生活吶，不过这真的很帅呢。」
　　居然能够理解这种品味，真是个颇有前途的家伙呢，由于这样睡实在难以消除疲劳，所以偶尔会直接睡在地板上这点就先保密起来好了。
　　「话说回来，慧，你的能力是什么样子的？」
　　铁平不经意地提出了这个疑问。
　　「我的能力，是将写上『慧』字的物品的形体连同存在厌一并消失的能力吶。」
　　「真的假的！那么我们就去偷窥露天浴场吧！」
　　第一反应居然是这个吗！
　　我也不是说没有对能力的使用办法做过任何考虑，特别是这所学园里头的美少女似乎还相当多吶！
　　但是……但是啊……
　　「偷窥什么的一点也不酷啊。」
　　看着吞下血泪如此回答的我，铁平提起了微微一笑。
　　「我可是知道一处相当不错的偷窥景点喔？」
　　[[IMG,16382677799f11c98c537fbace099f13,604,1000,102433]]
　　「不会做的事情就是不会去做！」
　　「现在这个时段，应该是学园第一的巨乳，神无宫绘丽奈入浴的时间吶。」
　　为什么这家伙会掌握住女孩子前去洗澡的时间点啊。
　　「什么，居然是学园第一的巨乳？不过我还是拒绝这么做！」
　　「这不可能啊！你这样也算是个男人吗！」
　　「确实，虽说前去偷窥家庭浴室算是犯罪行为，不过若是在温泉露天浴池的话，即使偷窥了，感觉上也似乎不是这么一回事。」
　　「对吧？所以啊！」
　　「不，毕竟这始终只不过是『感觉上』而已！而且这种行为绝对不酷！」
　　「你真是个顽固的家伙吶，形体消失能力什么的，也就只有在偷窥之类的时候才派得上用场啊。」
　　「不要说这种失礼的话！这可是为了世界为了人们而诞生的能力喔！」
　　「比如说呢？」
　　「呃……像是进行外遇调查之类的？」
　　「你是打算当侦探吗！」
　　「毕竟现实的侦探并不是像小说里头那般酷帅的工作吶，既不会去解决杀人事件之类的，也不会变成小学生什么的喔？」
　　「我知道啦！……既然你都说了这能力是为了人们所生，我正好稍微有点心愿希望你能帮忙吶。
　　铁平摆出一副稍加思考的样子后，露出了认真的表情。
　　「偷窥可是不行的吶。」
　　「那个话题就别提了……我啊，有个从幼儿园的时候开始就一直喜欢着的女孩子，而我从那女孩手中得到的，充满回忆的物品，被管理员给没收了。」
　　「那东西是为什么会被没收的？」
　　「这就有点难以启齿了吶……」
　　铁平似是有些难为情，说话含糊了起来。
　　「然后，你是希望我能帮你把这个纪念品给拿回来是吧。」
　　「不，毕竟我不好意思把事情全部丢到你头上，我也会跟去的，你有办法同时在两个人身上使用能力吗？」
　　「把手牵在一起，当成同一存在处理的话是有可能的……不过我还没说要帮你这个忙喔。」
　　「这部分就真的拜托你帮帮忙了，因为我……没有其他能够依赖的朋友。」
　　铁平的态度突然变得老实了起来。
　　都被用那样的表情做出委托了……身为酷帅男子的我不可能不去接受吧。
　　绝对会握住他人祈求援助的手，自从发生那件事之后我便下了如此决定。
　　「好吧，我就帮你一把。」
　　「真的可以吗？」
　　「当然是真的，好了，把我带到目的地去吧。」
　　「真是麻烦你了。」
　　面对说出这些话的我，铁平深深地鞠了个躬。
　　那恐怕是他相当珍惜的东西吧……我还挺喜欢像这样的故事的。
　　就是这样，于是我跟铁平来到了管理员室的附近，躲在走廊的阴暗处仅仅露出脸，悄悄朝着管理员室的方向望去。
　　管理员室的门是开着的，在约四个半榻榻米大的室内，管理员正坐在椅子上看着书，虽说管理员跟昨天一样，身上穿着长裙并披上围裙，不过有一个地方不同。
　　「……日本刀？」
　　在管理员的身旁，立放着一把收在刀鞘之中的日本刀。
　　「喔，你应该是第一次看到吧，那是管理员的爱刀『龙神丸』，似乎无论是人类还是恶灵，只要是蒟蒻以外的东西，全都斩得断。」
　　斩〇剑吗这把刀！
　　「你要找的东西在管理员室里吗？我的能力虽然能够将形体连同存在感一并消除，不过若是直接被碰触到，或是发出了什么声响，只要被『确信』存在着什么的话就会解除的喔，要在管理员的身后翻箱倒柜是不可能的。」
　　「这点是没问题的，管理员室里头不是有一条道路吗？我知道那条道路的深处有着一个保管东西的地方，毕竟不能花上太多时间，我希望两个人一起找寻之后就立刻返回。」
　　「这部分的话倒是没问题，我能力的持续时间最多可以维持一小时，就找寻物品来说这已经是相当充裕的时间了吧，那我就立刻使用能力啰。」
　　我用签字笔在自己的手背上画了个圈，并在那之中写上了『慧』，接着，我牵起了铁平的手。
　　「绝对不能放开我的手喔。」
　　「这个能力，不把手牵在一块的话就不能让两个人一起消失吗？」
　　铁平发出一声「唔效」，有些恶心地吐出了舌头。
　　毕竟我的能力一次就只能让一个消除一个被视为一体的物体的存在感，这也是没有办法的吧。
　　「我自己也不喜欢这样好不好！真是的……要开始啰，『不可视之存在』……」
　　小声说出能力名之后，窗户上所映照的我跟铁平的身影瞬间消失了，铁平在我身旁做出了一道胜利的姿势，用力地拉着我，朝着走廊前进。
　　为了不发出脚步声，两人一同光着脚丫子，经过管理员的身后，稍微走了一小段路之后，我们来到了锅炉房，没收物品真的会藏在这种地方吗？
　　铁平握着我的手，朝着更深处前进，穿过了锅炉房后，该处出现了满天的星斗以及到处飘散的雾气，竹制的屏风，正伫立在两人的眼前。
　　模仿铁平的动作，从屏风后方轻轻探出头，邻近此处的，正是露天浴池。
　　「（喂、喂！这里该不会是……）」
　　我把铁平拉到屏风的后方，一边小声地对他抗议。
　　接着，不知道铁平是不是搞错了些什么，闭起单边眼睛竖起了大拇指。
　　「（说要找东西是骗你的，）」
　　居然用爽朗的笑容说出这种话！
　　「（为什么要连我都一起扯进来啦！）」
　　我的意思是，如果为了想要通过管理员的身后而需要力量的话，只要对铁平一个人使用能力就能够解决了。
　　「（因为我想将这份光景分享给你吶，）」
　　一边这么说着，铁平用力拉起了我的手。
　　无法对应这冷不防的动作，我踏着凌乱的脚步从屏风的后方走了出来。
　　即便觉得这一点也不酷，但我仍是不经意地环看了周围。
　　不知道是不是因为距离入浴时间还早的关系，里头并没有任何人影……不对，有一个人，位于浴池旁边的岩石上，有谁正坐在那边，那个人，是在教室里前来询问我有没有女朋友的夏季连身裙少女。
　　「（那边那个就是神无宫绘丽奈，她可是学园第一的巨乳喔，很厉害对吧，）」
　　明明没有提问，铁平仍是对我做出了解说，为什么你会一脸得意的表情啦。
　　绘丽奈以一丝不挂的身姿坐在岩石上，眺望着月亮，嘴里还哼着数年以前流行过的情歌。
　　虽说在她穿着衣服的时候我就觉得很大了，不过脱下来之后，那对胸部更是美极了，虽然有着称作爆乳也不为过的份量，前端却是向上挺起的，可惜的是因为雾气的关系，并没办法看清楚细微的部份。
　　贴在脸颊上的头发，如梦似幻的表情，在歌曲之间夹杂的喘息，看着这些景象，我的胸口像是玩完催泪游戏后一般痛苦了起来。
　　真是个凌驾性欲之上的美丽裸体啊。
　　她的躯体，有着足以令我想要很酷地道出这类呢喃的美丽。
　　无意间朝向身旁看了一眼，只见铁平将方格花纹的百折裙脱了下来，手甚至抓在了内裤（男性用）上……等等，这家伙到底在做什么啊！
　　「（我要回去了！果然偷窥什么是不行的！）」
　　我拉起铁平的手臂，然而铁平却相当地坚决，一点也没有打算要移动的意思。
　　「（再一下子就好了！再五分钟！）」
　　「（你是赖床的小孩子吗！）」
　　就在我跟铁平在那边互相拉扯的时候——
　　「是谁！？谁在那里！？」
　　用手遮住身体的绘丽奈，朝着这边瞪了过来。
　　遮起来反而让人感到色情吶……现在可不是说这种话的时候！
　　「糟了，穿帮了啦！管理员的日本刀虽然很恐怖，但是神无宫生气起来也很糟糕喔！」
　　慌张的铁平开始坐立不安了起来。
　　「（住手，不要乱动！还有你的声音太大了！）」
　　即便小声地警告了他，铁平的混乱依然没有平息下来。
　　就在铁平乱动的时候，不小心将手给放开了。
　　糟糕！
　　与我分离的铁平，已在我的能力范围之外。
　　「你、你是我班上的……」
　　见到铁平的绘丽奈连要遮住身体一事都忘了，全身不断地颤抖着。
　　「不、不是这样的，这里头是有原因……」
　　虽然铁平打算要找些理由，不过想当然，他应该是说不出什么正经理由的。
　　「你会有什么样——的理由呢？」
　　「胸胸胸胸胸胸胸部！」
　　他似乎连说谎的从容都没有。
　　「我就让你彻底遗忘吧！」
　　绘丽奈在一瞬间弯下腰，用力踩坏了岩石材质的地面。
　　顺着体态转动身子，一记犹如世纪末救世主所踢出一般的飞踢落到了位于我正侧方的铁平脸上，这么看来，她恐怕是体能强化系的能力者。
　　铁平整个人嵌入了身后的岩石中，无力地垂下了头，喂喂，他应该不会这样就死了吧。
　　接着，在我眼前华丽落地的，是因为愤怒而不断颤抖的绘丽奈的裸体。
　　不逃走不行不逃走不行不逃走不行不逃走不行不逃走不行！但是现在却动不了！这种情况要是发出任何一点声音的话肯定会被立刻杀掉的！
　　「谁！还有谁在吗？」
　　绘丽奈一边环望着周围，一边缓缓地朝着这边移动过来。
　　由于我还是维持着窥看的半蹲姿式，大腿已开始发起抖来，如今也像是随时会倒下一样。
　　另一方面，绘丽奈确实地朝着这边接近而来，虽说她应该不可能看得见我，但她该不会已经察觉到我的气息之类的了吧。
　　绘丽奈的身体已经近在眼前，具体来说是她的胸部前端已经接近我的嘴边。
　　动……动不了，要是在这里做出解除能力之类的事，肯定会被关进牢房里的。
　　啾。
　　好像碰到了什么！我的嘴唇好像碰到了粉红色的又软又富弹性而且带着刺鼻香味的什么东西！这、这个……对人类来说虽然只是一小步，但对我而言或许是伟大的一步也说不定。
　　「呀？」
　　绘丽奈急忙退开了好大一段距离后，直盯盯地凝视着我的方向，水滴随着贴在脸颊上的栗色头发滴滴答答地滑下，落在那巨大的高峰，并且吸进那道峡谷之中。
　　「这边……好像有些什么……？」
　　惨了惨了惨了！既然这样也只能在脸被她看到之前逃跑了！
　　「神无宫同学？怎么了吗？」
　　就在我下定决心，准备要站起身子的时候，穿着制服的阳成美闯进了露天浴池之中。
　　这家伙，该不会是从锅炉室里头跑出来的吧？她到底是来做什么的。
　　「出现了一名偷窥者。」
　　朝着我的方向望了好一阵子的绘丽奈，转身面向被打倒在地的铁平，貌似相当不屑地这么说道。
　　「哎呀这真是不得了，得把管理员叫过来才行呢，神无宫同学，你还是先穿上衣服吧。」
　　顺着似是装作毫不知情一般的阳成美所说的话，绘丽奈离开了露天浴池。
　　「那么，有趣的事接下来才要开始呢。」
　　我总觉得一边这么说着，一边拖着铁平移动的阳成美，稍微朝着这边看了一眼。
　　我在休息区的长椅上解除了能力，单手拿着咖啡牛奶，喘了一口气。
　　「呼——真的是好险吶。」
　　甚至让我发出了自言自语。
　　好不容易订下的转学出道受欢迎计划差点就这么被毁了，如今我的手还不停地颤抖着。
　　「什么事情好险啊，慧？」
　　「唔喔？」
　　突然从我身后出现的，是阳成美。
　　「因为你没有回到自己房间，我找了你好一阵子呢。」
　　「找、找我有什么事吗？」
　　我现在的声线说不定有拉高了一些，在月下的夜晚与美少女两人独处，无论如何都还是让我感到紧张了，看来我对酷帅度的锻炼依然还是远远不足吶。
　　「我们稍微聊一下吧。」
　　阳成美这么说着，坐到了我的身旁，两人之间只隔了一道手肘与手肘不知是否有碰在一块的微妙距离，我的心跳加快了起来。
　　在这种时间向我搭话什么的，她究竟是有什么打算啊，该不会是告白吧？
　　不不，即使她真的注意到了我酷帅的地方，也不可能会突然就这么做吧，不过如果真的是告白的话我该怎么办才好，人生第一个女朋友是大麻烦她真的好吗，不过跟这么可爱的女孩子交往什么的，或许在往后的人生里就不会再有第二次的机会也说不定吶。
　　「我在想你是不是有什么在烦恼的事情呢，T2T可是所有中二病患者的伙伴，你可以找我商量看看喔？」
　　原来如此，她是打算装作要找我商量事情，再从中提出告白对吧？
　　「不，我没问题的。」
　　哎呀，一不小心就冷漠地回应了，看样子我似乎也相当紧张呢。
　　「若是这样就好了……我应该跟你说过，T2T的目的是要让大家好好享受自己的能力对吧？不过不仅仅是如此……我啊，真的很希望能够帮助因为能力所苦的人们喔。」
　　阳成美这么说着，稍稍低下了头，偷偷瞄向我的脸之后，将脸抬起来继续说道：
　　「你认为这是漂亮话……吗？会这么想也是没有办——」
　　「我才没有那样想勒。」
　　「咦……？」
　　「毕竟我还不是很了解有关阳成美的事，或许你其实是在说谎也不一定。」
　　「嗯……」
　　阳成美似是有些遗憾地低下头。
　　「不过啊，我真的认为，你所说的那些话实在是超酷的，想要帮助什么人之类的，并不是轻易就能说出来的话。」
　　或许这家伙，其实根本就不像大家所说的那样麻烦吶。
　　「谢谢你……慧你这个人啊，或许是个比我想象中还要不错的家伙呢。」
　　「阳成美倒是把我想成了什么样子啊！」
　　「自我感觉良好的奇怪家伙。」
　　「我才不想被阳成美这么说呢！而且说起来，刚才我所说出来的话语也相当酷不是吗！」
　　「要是你没有自己说出来的话倒是还……」
　　「咕唔唔……阳成美是基于什么原因才开始想要去帮助能力者们的？」
　　面对我的提问，阳成美的表情在一瞬间阴沉了下来。
　　「发生过一些事吶……」
　　虽然阳成美含糊地带过，不知道为什么，我总觉得自己想象得到，恐怕这家伙自己也曾因为能力的关系而遭遇过什么痛苦的事吧。
　　不过，倘若她真的是基于这点而兴起了想要帮助能力者们之类的想法的话，我倒是很尊敬她，因为这可是非常酷的事啊。
　　「话说回来，刚才啊，露天浴池里似乎出现了偷窥者喔。」
　　「是是是是这样啊。」
　　都是因为你突然把话题转过来这里，害我说话都结巴起来了啦。
　　「然后啊，铜山同学似乎被抓起来了喔，虽然似乎只让他担任餐厅的洗碗小弟以及管理员的练习台便原谅他了就是。」
　　「你、你还真清楚吶。」
　　奇怪？总觉得对话的进展有些诡异了起来……
　　「毕竟我看见了偷窥的现场嘛，把铜山同学交给管理员的也是我。」
　　「嘿——是这样啊。」
　　那个现场我也亲眼看过了，不过当然得装做不知道才行，很好，我还挺冷静的。
　　「铜山同学似乎什么都想不起来就是了，似乎是因为脑部受到了强烈冲击的关系。」
　　「他可能是挨了踢击之类的吧。」
　　哎呀，我是不是稍微说溜嘴了？不，偷窥的家伙被踢飞什么的已是必然发生的因果关系，这并不能成为我曾经待在现场过的证据。
　　「仿佛就像是世纪末救世主所踢出的一踢对吧。」
　　「原来你的感想跟我一样喔！」
　　「哎呀，你说得怎么好像自己看过似的呢？」
　　「不不不不，我只是在想，『要是偷窥的事情穿帮的话，会是被谁给踢飞的呢』这样，这些终究都只是想象而已喔。」
　　多么可怕的诱导询问啊！
　　「哼嗯——你真是有着不错的直觉呢。」
　　「我常常被人这么说的。」
　　「话说慧的能力，是令形体消除的能力对吧。」
　　这家伙还真会转移话题吶。
　　「你为什么会知道这件事？」
　　「因为变成透明人去偷窥什么的，可是必然中的必然展开对吧～」
　　「乱用能力是不好的吶。」
　　「没错没错，那是不好的……哎呀，我的东西掉了。」
　　从阳成美的手上掉了一张照片。
　　上头拍摄的，是为了发动能力，于手背画上符号的我，以及兴致满满地看着这一幕的铁平身影。
　　「你是从哪弄来这照片……不，不是这样的！我并没有那种打算……」
　　我的背上流下了冷汗。
　　「原先我是想要劝慧加入T2T才会跟在你后面的，不过啊，真是太好了呢，没想到能取得这么棒的劝说材料，不知道大家看到这个的话会怎么想呢，你应该、会前来、加入T2T对吧？」
　　阳成美面向我，脸上绽开了强烈传达出『要是不答应的话之后会怎么样你应该很清楚吧？』意思的笑容。
　　真想痛骂那个兴起了『或许她其实并不是个大家所说的那样麻烦的家伙也说不定』之类念头的自己一顿，为了自己的目的，这家伙竟然就这么放着自己的同学被人偷窥。
　　「这不叫做说服，而是威胁才对吧。」
　　「好啦好啦，你就稍微加入一下，如果真的怎么样都不喜欢再退出也可以嘛。」
　　阳成美拿出入会申请书与笔，在我面前晃了晃，这家伙准备的还真充裕呢。
　　「你可不能告诉任何人喔。」
　　既然铁平以现行犯的身分被逮捕了，恐怕我不管找任何理由都没有用了吧，毕竟窥看到了那些美景也是事实吶……
　　我在她递出的入会申请书上签了名字。
　　「那是当然的，我怎么可能会就这么轻易地把看起来这么有趣的玩具——不对，是这么重要的会员二号给放手呢。」
　　「你说了是玩具！」
　　而且她说会员二号，意思是说只有我跟阳成美两个人吗！听到只有两个人却这么不令人感到心跳加速的发展还真是稀奇不是吗。
　　不过跟女孩子两人独处之类的状况，我从小学低年级之后也就再也没碰过就是了吶！
　　说是这么说，其实我只要像阳成美所讲的一样立刻退出就行了，毕竟她看起来并不是那种会轻易违背承诺的家伙……大概吧。
　　「慧已经在享受自己的中二病了，除了反抗委员长之外，这点也十分符合加入T2T的资格呢。」
　　「虽然我并没有办法否定享受能力的部份……但我并不怎么高兴吶。」
　　「对了对了，我们学园啊，一旦加入杜团或是同好会，在半年之间是没办法退出的喔，今后还请你多多指教了呢。」
　　「我被陷害了！」
　　我抱着头大喊了出来。
　　这家伙跟『大麻烦』这个绰号完全符合嘛！