　　取得中二病对策委员长权限的我，将阳成美的退学命令给取消了。
　　不知道是不是对于政府而言，身为测试案例的阳成美这么简单就回到研究所的话也没有办法取得相关资料的缘故，关于这次的骚动并没有对我们做出任何惩处。
　　将重要的事情解决后，我还是将对策委员长的位子还给了真臣，不过附带了一个今后不得再妨碍T2T活动的条件。
　　到头来，能够站在这所学校最顶端的人才还是非真臣莫属，在这之后，他或许会因为听从阳成美的『请求』而在哪天陷入困境，不过就当这是他自作自受吧。
　　至于我的话，则是一边接受拥有治愈能力的高年级生的照顾，一边待在自己房间里静养，那位高年级生也是个有着一对巨乳，相当棒的沉稳系大姐姐，不过那又是另一段故事了。
　　现在的我正孤独地于自己房间的沙发上眺望着月亮。
　　从敞开的窗户吹进来的风，抚摸着我的头发。
　　背上带着伤的男子随着夜风飘逸的头发，还真是个挺酷的景象呢。
　　我捏住自己的浏海，「呼」地将它吹起。
　　「干嘛一个人在这里装模作样啊。」
　　「阳成美！？你到底是从什么地方出现的啊！」
　　阳成美突然出现在我的眼前，接着，完全没有任何犹豫，直接入侵了我的房间。
　　「很普通地从窗户进来的啊。」
　　「从窗户进来根本就不普通吧！」
　　「反正等等马上就要出门了，从这边比较快啦。」
　　一身制服打扮的阳成美让马尾随着风飘动，于窗框上坐了下来，满月的月光隔着她的肩膀照射进来，十分地美丽。
　　「马上要出门是指？」
　　「名为真臣的邪恶已经灭亡了。」
　　「他还没有死啦！还有，说什么邪恶，这种说法还真是令人难为情吶。」
　　面对我的吐槽，阳成美的脸上染起了红晕。
　　「唔……居然会被慧说出这种话……总而言之，基于能力而在暗地里痛苦的人还有很多很多，即使是现在，也有狼人化的能力者因为满月而没有办法控制住自己喔。」
　　「你要去帮他们吗？」
　　「我当然要去啰，慧你也要……跟来吗？」
　　阳成美从窗子上跳下，降落屋内，朝向我坐着的沙发踏出一步后，似是有些不知该如何是好地停下了脚步。
　　「你没有用『过来』之类的命令句啊。」
　　「嗯……因为……」
　　阳成美注视着我的身体，T恤外头露出的手臂上，刻有与真臣战斗时所造成的伤痕。
　　虽然有确实接受过治疗了，不过不知道是不是伤害太大的关系，身体至今仍是到处都感至疼痛。
　　「你以为我会害怕受伤而逃跑吗？」
　　当我朝着她的方向凝望过去，阳成美颇为担心地低下头。
　　「我想那也是没办法的事……」
　　阳成美依然低着头，小小声地如此呢喃。
　　「过去有个很酷的人说过，『伤痕是男人的勋章』这样。」
　　「嗯……」
　　阳成美似乎仍是感到有些迷惘。
　　「一点也不像……一点也不像啊，我所认识的阳成美，可是个只要是为了帮助能力者，根本不会去顾虑会不会造成他人困扰之类的家伙吶。」
　　「你这说得好像我是个很麻烦的家伙似的！」
　　[[IMG,4ca308651bf8570d189a5be535fd03d5,608,1000,104307]]
　　「完全没有自觉吗你！尽管如此，我还是很尊敬这样的你喔。」
　　当我这么说之后，阳成美突然抬起了脸，嘴角微微地颤动。
　　「等一……你突然在说些什么啦……不过尊敬啊……我应该高兴吗，这部份还真是微妙呢。」
　　尽管嘟起了嘴，阳成美的脸颊还是染上了一道红晕。
　　「我可是难得很酷地做出了赞赏耶，你就坦率地高兴一下嘛。」
　　到底这里头是哪边有让人生气的要素存在啊。
　　「呵呵……也是呢……」
　　阳成美轻轻笑了笑之后，慢慢地朝着这边走了过来。
　　「阳成美……？总觉得你有些恐怖吶，话说回来，把鞋子脱掉啦，鞋子！」
　　「等等再打扫一下不就好了？由慧来做。」
　　「是由我来做喔！虽然你状况恢复了我是挺开心的就是了……喂，太近了啦。」
　　阳成美与我接近到仿佛可以感觉到对方呼吸的距离。
　　「谢谢你。」
　　阳成美像是要覆盖住坐在沙发上的我一般抱住了我。
　　「好痛……」
　　在与真臣一战中过度使用的身体发出了哀嚎。
　　「抱歉，弄痛你了吗？」
　　从我身上离开的阳成美，将手撑在沙发的扶手上，脸朝着我的方向探了过来，由于她的身体呈向前倾的姿势，从她的胸口处能够见到双峰之间的峡谷。
　　「没有……」
　　比起疼痛，突然抱住我这件事倒是让我全身紧张了起来。
　　「这样的话怎么样？」
　　阳成美以撑在沙发上的手支撑自己的体重，轻轻地将身体贴近我的胸口。
　　视线与视线重叠，宁静的房间中响着两人的心跳，阳成美的心跳让我的鼓膜感到十分亲切，虽说如此，我的身体仍是微微颤抖，就在这个时候。
　　——喀哒哒！
　　于房间的角落发出一阵声响的同时，耳边突然传来一道熟悉的声音。
　　「为什么要把我丢下来啦！难得本小姐我跑来拜托你让我加入，成为你的伙伴的说！」
　　从窗户外头出现的是绘丽奈，她用一套合身的黑色服装将自己的身体包覆了起来，你是打算进行暗杀之类的吗。
　　「你们为什么都要从窗户跑进来啦！另外，把鞋子脱掉啦！」
　　这两个家伙为什么就不会用正常一点的方式进来呢。
　　「我是追着阳成美才会跑到这边来的！」
　　「不是都说了不加入也没关系了吗！」
　　阳成美从我身边离开，这么说道。
　　「什么嘛！你不是说正在召集成员吗！」
　　「只有绘丽奈不可以加入啦！」
　　「为什么要说这种话！我们不是一起战斗过的伙伴吗？劲敌成为伙伴之类的，听起来不是很热写吗！呜呜～慧～」
　　绘丽奈泪眼汪汪地凝望着我。
　　「不要用哭的去求慧啦！」
　　阳成美那家伙，整个焦躁起来了吶，这里就由我来酷帅地为两人调停吧。
　　「吶，阳成美，就让绘丽奈也加入嘛，愿意帮助能力者的人，可是相当少见的喔，而且她在贝尔那件事的时候也相当活跃不是。」
　　「真不愧是慧！」
　　绘丽奈以顿时开朗的表情望向我。
　　「咦——？贝尔只要有慧哥哥在就可以了啦。」
　　贝尔突然出现在方才发出声响的位置附近。
　　「小贝尔！？你从什么时候在那里的？」
　　「大概是在慧哥哥把沙发移动到窗户前面的时候吧，我试着利用能够穿墙的幻兽潜入这里的。」
　　贝尔若无其事地说出了相当不得了的话语。
　　「这样可是犯罪喔！」
　　「因为我想跟慧哥哥见面嘛。」
　　「你就直接从门进来啊！」
　　「咦咦～？这样就没办法看到慧哥哥真实的一面了啊。」
　　「小贝尔你应该要好好记住个人隐私这个词吶！」
　　果然需要对这孩子做些教育才行吶。
　　「比起慧的个人隐私什么的，我要加入T2T的话题最后是怎样了啦！」
　　喂，绘丽奈！拜托不要再继续轻视我的个人隐私了吧！
　　「不是说了那个话题已经结束了吗。」
　　「我好不容易把大家的套装都做出来了说，这可是用抗热抗压的绝缘素材做的喔。」
　　「我才不会穿这么老土的衣服呢。」
　　咦？这个感觉有点帅不是吗，正当我这么想着。
　　——嘟噜噜噜噜噜。
　　就在我的房间因为三个女生的吵闹使得情况越发得难收拾的时候，电话响了起来。
　　打电话过来的人是惠。
　　『晚安哥哥，你那边过得怎么样？』
　　真是一如往常相当可爱的声音呢。
　　「还算过得去吧，我过得挺快乐的喔。」
　　先把真臣那件事隐瞒起来好了，也不好让惠担心，而在电话的后方。
　　「你在跟谁讲电话啊？」
　　「明明我的话题都还没结束，先不要接电话啦！」
　　阳成美跟绘丽奈正不断说出之类的话语，任意随性地吵闹着。
　　『…………似乎是真的很快乐呢。』
　　才刚听见那两个人的声音，惠的声音便变得有些不太高兴。
　　「怎么了，惠，是发生了什么不愉快的事吗？」
　　『没——什么。』
　　心情很明显不怎么好嘛。
　　「「「你说的惠是谁？」」」
　　在一旁不清楚事态的三名女生形成了合声。
　　「麻烦你们稍微安静一点啦，我在跟我妹妹说话！」
　　我按住手机麦克风的部份，对三人喊道。
　　「什么嘛，原来是妹妹啊。」
　　「那么就没有什么关系了。」
　　阳成美跟绘丽奈似乎是理解了。
　　「这是怎么一回事啊慧哥哥！明明都已经有了贝尔，居然又去找了另一个妹妹来吗！」
　　然而，唯有贝尔对我毫无来由地生起了气来。
　　「才不是另一个，惠可是我真正的妹妹啊！」
　　对这孩子不但得加以教育，还需要加以调教才行。
　　『吶，哥哥……』
　　惠的心情坏到即使隔着电话，也好像会有黑色的气场出现一般。
　　「怎么了，惠？」
　　『下次的休假日，我会去你那边玩的，你可要洗好脖子等着我，知道吗！』
　　——喀锵！
　　惠一口气将电话挂断了。
　　唔唔……为什么会让她气成这样呢。
　　——啊呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　才刚关上手机屏幕，远方便传来了狼嗥。
　　「离这边很接近呢！好了，要走啰，慧！」
　　阳成美对着我伸出了手。
　　我紧紧握住她的手后，阳成美用笑容对我做了个回应。
　　我被阳成美拉着手，朝着夜间的学园飞奔而去，这里可是二楼耶！
　　虽然失去了平衡，总算还是勉强地着陆，不过冲击仍是从脚底笔直贯上了头顶，你对伤员做了什么啦！既温柔又会为我担心的那个阳成美小姐究竟是跑到哪里去了！？
　　「我也要去！就算你说不要我也会跟上的！」
　　「贝尔也是！」
　　绘丽奈跟贝尔紧接在后，从后方的窗户跳了下来。
　　「唉，真是没有办法，要跟上来的话就随便你们吧。」
　　阳成美像是刻意一般地叹了口气，抓着我的手就这么跑了起来。
　　「你答应得还真是干脆呢。」
　　「（对方是失去理智的狼人……这样的话，说不定能够拿她们来当诱饵。）」
　　「咦？」
　　刚才，我似乎听到了什么不该听见的台词吶。
　　「没什么没什么，我只是说要帮助人的话人多一点会比较好呢。」
　　「既然这样就收下我的入会申请书嘛！快点快点！」
　　绘丽奈晃了晃手中拿着的A4纸，一边追了过来。
　　「阳成美果然是个大麻烦吶。」
　　「不要语重心长地说出这种话！」
　　于月夜下奔跑的四人组，这般乍看之下相当酷的我们，今天依然也是打打闹闹。
　　从今以后，阳成美应该还是会去帮助能力者们吧。
　　我也希望总有一天，自己能够将能力用在会受到他人感谢的地方，为了做到这点，姑且就先协助阳成美吧。
　　不过在这个当下，就先一边感受着牵在一起的手温，一边享受于月夜下的中二病吧。
　　结束