　　——滴答。
　　冰冷的东西滴在额头上，让我醒了过来，那不是妖怪的口水，不用说，这更不会是前来叫我起床的青梅竹马的口水。
　　天花板上的水渍逐渐扩散，那是从天花板滴下来的漏水。
　　「怎么了怎么了！？」
　　在这么下去我最爱的这个一人沙发就要淹水了，穿着T恤搭配五分裤的室内便服，就这么冲到了楼上。
　　房间的门牌下方，挂着一张用POP字体写着『贝尔巴娜』的名牌。
　　没记错的话，贝尔应该是我转学过来那天弄出血浆演技的十岁女孩吧。
　　「喂，发生了什么事吗，？水都漏到楼下了说！」
　　我「咚咚」地敲了敲房门。
　　「咿呀啊啊啊！水！水整个————！」
　　从内部传来了悲鸣声。
　　「我开门啰！」
　　当门一打开，房间里的水已经淹到了玄关，如果只是排水孔阻塞之类的也不会变成这个样子吧。
　　「救救我——呜欸欸欸欸。」
　　声音是从里头传来的。
　　总之我先忽略掉了整个房间布置成犹如黑魔术祭坛的模样这点，因为感觉有些帅气，等等再来仔细欣赏吧。
　　朝向房间深处望去，只见仅用绷带遮蔽重要部位，近乎全裸的贝尔，正跌坐在湿漉漉的地板上。
　　在贝尔的前方，正摊放着一张绘有魔法阵的黑布，其中央则有着一只大小能够放在掌心上的……呃呃，上半身是美丽的女性，下半身是鱼……所以说那是人鱼吗？
　　「不过真的是人鱼的话，这只不仅戴着黑框眼镜，而且还是个贫乳呢。」
　　「就算是赛莲，里头也是会有几个胸部比较小的啦！」  （注：赛莲：希腊中的海妖，外表类似人鱼）
　　赛莲以清澈的声音发出了愤怒的大喊，做出这般意外举动的同时，尾鳍也活泼地弹动了几下，每当她这么做，都会从空无一物的地板上溢出清水，原来漏水的原因就是这个啊。
　　「慧哥哥！该怎么办，我还是第一次召唤出水之幻兽……」
　　贝尔将双拳靠在嘴边，不知所措地抬头看着我。
　　没想到她会对突然闯进屋内的男子寻求帮助，真是个不怕生的幼女呢，实在是好可爱，真希望面对同年纪的女孩子时我也能这么受到欢迎。
　　「比起这个，你的伤没问题吗？」
　　贝尔的身上缠绕着绷带，缠绕的方式相当地无视包扎的基础，有需要的话，就由我来帮她重新包扎好了。
　　为了应对美少女在山中跌倒的情况，我可是事先对绷带的包扎法做了一番学习。
　　「我只是想说今天要带着绷带少女的属性去学校，所以没问题的。」
　　嗯呣，虽然她的脑袋瓜里头似乎并不像是没有问题，不过要是没有受伤的话就好了。
　　「这个是小贝尔的能力吗？」
　　「没错！这叫做『幻兽召唤』喔，不在每天早上召唤一只幻兽是不行的，因为召唤出来的幻兽是随机的，很令人困扰呢，不过水之幻兽之类的还是第一次召唤出来喔。」
　　「总而言之，还是先把这只赛莲放进浴室——」
　　「不要叫我赛莲！我有『克罗赛尔』这个名字的！」
　　「我知道了啦！总之就先把她带过去吧。」
　　将大吼大叫的掌中赛莲放在手心后，我直奔往浴室的方向。
　　「喂！拜托不要乱摸我的屁股！」
　　赛莲用尾鳝朝我的手「啪」地拍打了一下。
　　「就算摸了你这种超迷你尺寸的屁股，我也不会有什么任何想法的啦！」
　　「你还真是失礼耶！」
　　克罗赛尔在我的手心里蹦蹦跳跳地胡闹，向周游洒落了一地的清水，不赶快把她扔进浴缸之类的地方的话，我的房间可是会淹水淹得更加严重的。
　　「啊！不行！」
　　贝尔像是想到什么似地打算阻止我，不过现在的我也没有时间犹豫了。
　　我打开了浴室的门，虽然宿舍之中设有大浴场，不过每间房间里头也是附有浴室的。
　　「贝尔的内裤！！」
　　「咕啊？」
　　与难为情的喊叫声同时于身后传来的擒抱，让我以头部在前的姿势闯进了浴室，虽然伸手抓住了挂在天花板上的布料，那种东西却不可能支撑住我的体重，我与抓住的布料一同扑倒在浴室的地板上。
　　脸部受到强烈的撞击，铁的味道从鼻子中扩散开来。
　　「鼻血鼻血……」
　　酷帅的我竟然流鼻血了，真是难看吶，这个模样可不能让任何人见到，我保持极度的冷静，优雅地用手中握住的布料擦拭鼻血。
　　「啊啊啊啊啊啊！贝尔的内裤啊啊啊！」
　　基于贝尔的悲鸣声而朝自己的手上望去，我用来擦拭鼻血的布料，是件粉红色与水蓝色相间的条纹内裤，内裤的一部份被鼻血给染成了鲜红。
　　往浴室上头一看，大量的内裤正晾在该处，这种场面要是被任何人看到的话，肯定会引起错误的怀疑的。
　　「你你你你你在做什么啊！」
　　没错，比如说倘若对方是阳成美，肯定会在像这样惊慌之后。
　　「居然会对幼女出手，你还真是个人渣！」
　　说出之类的话语。
　　「唔啊——！」
　　然后像现在这样朝着我的心窝挥出强烈的一击。
　　……？
　　这不是想象，我的腹部是真的很……痛……
　　在我的意识因为过度的痛楚而离我越来越遥远的时候，在我眼前所见的，是脸部因为愤怒而扭曲，叉开双腿站在我的身边，而后对贝尔说着「真是不错的收藏呢」之类的话的阳成美。
　　「看来你恢复意识了吶。」
　　我似乎在一瞬间失去了知觉，位于仰躺在浴室的我身边邻近处，待在洗脸盆中的克罗赛尔，正用尾鳍朝我拍打着水花。
　　「我好像下手得有些太重了呢——抱歉抱歉，事情的经过我已经从小贝尔这边听说过了。」
　　阳成美一边哈哈大笑，一边低头看着我。
　　「话说回来，你还真了不起呢，慧！就算是我不在的期间，你也在寻找因为中二病而困扰的人们对吧，而且居然还是帮了我从很早以前就很在意的小贝尔！这孩子，每天都带着不同的幻兽来学校呢！幻兽耶，是幻兽！唔啊啊啊啊！真是让人受不了呢！」
　　阳成美似乎很高兴地在浴室的入口处手舞足蹈着。
　　说到贝尔，她似乎已经换上了平常那件哥德萝莉服，并将一边的眼睛用绷带包了起来，看来她今天真的是要带着绷带少女属性什么的去学校吶。
　　这么说来，这孩子好像每天都会带着例如大缎带、锡杖等等不同的小道具到学校去，虽然班上也没人会去吐槽她就是了。
　　「吶、吶，你叫做克罗赛尔对吧？所谓的赛莲，是不是那种能够用歌声来媚惑男人之类的幻兽？」
　　阳成美将脸一口气贴近了克罗赛尔，贫乳眼镜人鱼看起来有些为难。
　　「要是你以为身为赛莲就一定喜欢唱歌的话，那就大错特错了，比起唱歌，现在还是网络比较有趣。」
　　「听起来总觉得是个没有梦想的话题呢，那么，你有没有什么特殊能力之类的？」
　　「当黑客！」
　　「那个应该不叫特殊能力，而是技术才对吧……」
　　阳成美相当地失望。
　　「不管是哪里我都有办法入侵喔，就算要更动赛莲歌声排行榜之类的也是轻而易举，这么一来，我的薪水也会稳定许多。」
　　在赛莲界的生活也是很不容易吶。
　　「哦哦……」
　　阳成美将手放在下巴，提起了微微一笑，这家伙绝对又在计划些什么东西了。
　　「决定了！我所剩下的最后三天的时间，就来解决小贝尔的烦恼吧！」
　　阳成美将双手叉在腰间，果断地挺起胸膛。
　　「我所剩下的？」
　　「啊……没有啦，我的意思是指T2T强化周剩下的三天时间啦。」
　　阳成美慌张地将手放在面前不断挥动。
　　我就祈祷这个强化周期不会被延长吧。
　　「要是让阳成美姐姐帮忙的话，感觉事情似乎会变得很不正经呢……」
　　贝尔对此感到有些慌张，不知道该怎么办才好。
　　我将手轻放在慌张的贝尔肩膀上，慢慢地摇了摇头。
　　「死心吧，当你被阳成美给盯上的当下，就已经像是被野狗给咬住，不会放开了。」
　　「鸣欸欸欸……」
　　面对我算不上是安慰的安慰，贝尔感觉就快哭出来了。
　　没想到见到阳成美胡来的举动，会让我有种回到日常的感觉呢……这真是让我懊恼得不得了。
　　阳成美将放入大金鱼缸里的克罗赛尔颇为小心地抱着，顺着她的催促，我们来到了T2T本部中，围绕着放在矮脚桌上的克罗赛尔而坐。
　　「首先我们就来整理一下小贝尔的能力吧，除了每天早上必须要随机召唤出幻兽之外，其他还有什么限制在吗？」
　　阳成美竖起了食指这么说道。
　　「要是不在当天之内使用召唤出来的幻兽的能力是不行的。」
　　贝尔轻舔着柳橙汁，做出如此回答。
　　「要是不这么做的话就会暴走对吧。」
　　「嗯，虽然我只有一次忘记在早上进行召唤而让能力暴走过，不过当时跑出了一堆像是猿猴一般的怪物，然后啊，学校的大家……」
　　贝尔像是回忆起了什么，瞇起双眼，身体发出微微的颤抖，这孩子，恐怕也是基于中二病而有过不愉快回忆的其中一人吧。
　　「抱歉呢，让你想起了讨厌的回忆，不过若是这样的话，看来还挺麻烦的呢。」
　　倘若出现的能力是随机的，那就必须每次都去思考能力的安全使用办法才行。
　　「这样的话，不就姑且只能进行对症治疗了吗。」
　　虽说这样并没有解决根本的问题就是了。
　　「确实呢……小贝尔至今是怎么做的呢？」
　　「抓住附近一带的男生，直接拜托他们的，只要贝尔露出往上看的请求眼神来拜托，大家都会听从贝尔的话，男生还真是种单纯的生物呢，不过最近大家都开始不听我说话了……这是为什么呢。」
　　恐怕就是因为你那种思考方式吧……我开始担心这个幼女将来是不是会变成一个不得了的小恶魔了，毕竟她绝对会长成一个美人的。
　　「就像慧所说的，总之只能先对症治疗了，毕竟我们也不可能从今以后帮你一辈子，这只不过是把问题往后延拖延就是了……」
　　[[IMG,b4b35c635237d681a6aecb0edb83bd18,586,1000,124996]]
　　阳成美的表情有些阴沉。
　　「总而言之，首先就来解决今天的吧。」
　　「也是呢……呃呃……真是犹豫呢……该让她骇进哪里呢……」  
　　正当阳成美提起微笑犹豫着，绘丽奈走进了帐篷之中。
　　「我听见了喔！这个能力，就让我来用吧！」
　　「绘丽奈！？你的身体已经好了吗？」
　　「完全好了哟，姑且先向你道个谢呢，慧。」
　　面对我的问题，绘丽奈提起笑容梳了梳自己的头发。
　　奇怪？她刚才是直接叫我的名字吗？
　　「你还真是轻易就恢复了呢。」
　　「恋爱中的少女体内可是会涌出无限力量的呢。」
　　「恋爱……是跟谁啊？」
　　「……也真奇怪呢，明明就还没有找到新的恋情说。」
　　绘丽奈轻轻地歪了歪头。
　　「吶，绘丽奈……你该不会，想要加入我们吧？」
　　阳成美露出了像是要咂嘴般的不愉快表情。
　　「才、才不是呢！听、听到了这么好的事，不可能就这么回去吧！就把全校学生的恋爱状况下载下来吧！」
　　绘丽奈在一瞬间露出畏惧之后，以坦然得没什么意义的态度作出如此宣言，虽然是用他人的力量就是了。
　　「真不愧是好色笨蛋巨乳女，脑子所想的事也全是粉红色的呢——啊——讨厌讨厌。」
　　「高中女生会对恋爱抱持兴趣是很理所当然的吧！」
　　阳成美与绘丽奈将脸靠近彼此，并以令人害怕的表情互相瞪视。
　　「吶、吶，如果是这种能力，贝尔也想要自己用……」
　　被两名高中女生的气势所压制，沉默已久的贝尔战战兢兢地开了口。
　　「「小孩子给我闭嘴！」」
　　不过却被发出漂亮合声的两人彻底拒绝了。
　　「咦咦……明明这是贝尔的能力说……」
　　我摸了摸垂头丧气的贝尔的头，在这么做之后，总觉得耳边传来了「呼呼呼，这个男生也很单纯呢」这样的声音，不过还是把这句话当成错觉，今后才比较能快乐地活下去吧。
　　「呣嗯……吶，克罗赛尔，如果是学生档案这种程度的数据，不管对象是谁，你都查得到吗？」
　　趁着阳成美跟绘丽奈互相争执的时候，我小声地对克罗赛尔提出了自已有些在意的事。
　　「虽然对你那副像是在计划着什么的表情感到有些不安……不过由我这个小克罗赛尔出手的话，不过是在一瞬间的事情罢了。」
　　「那么啊！」
　　我对克罗赛尔说了几句悄悄话。
　　「……哼嗯？为什么你会想要知道那种事？」
　　克罗赛尔的尾鳍发出了「乒」的声响。
　　「里头有一些原因吶。」
　　「0K——毕竟看起来比那两个人的正常多了，而且这也让我有些跃跃欲试呢，稍等我一下喔。」
　　克罗赛尔点了点头，当我以为她的身上发出微弱光芒的时候，她的身影已化成了光粒子，被吸入无线LAN的路由器之中，（注：LAN：局域网络）
　　背对着两名女孩子的争吵等待数分钟之后，克罗赛尔回来了。
　　「顺利完成了呢，现在就把情报直接送进你的脑袋里吧，我可是拿到了相当有趣的情报呢。」
　　克罗赛尔伸手触碰我的额头后，情报便传送了过来。
　　「啊啊啊——！那边那两个等一下！你们在偷偷摸摸做什么啦！」
　　待绘丽奈注意到这边的时候，早已是在我从克罗赛尔那边取得情报之后的事了。
　　在克罗赛尔将情报传送给我的同时，便被空中出现的魔法阵给吸了进去。
　　「等一下！你该不会已经把能力用掉了吧？」
　　绘丽奈紧紧揪住了我的衣领。
　　由于我痛苦得无法发出声音，只能僵硬地点着头做为回应。
　　「唔啊啊啊！你到底问了什么！快回答我！」
　　阳成美用双手锁住了我的头，不停地左右摇晃，弄得我头晕目眩。
　　唔恶……超不舒服的……看来这下子要是没有回答些什么的话是没办法解决的。
　　「校内美少女的……三围……」
　　「「你、你去死吧————！」
　　『应该还有其他更加安全的借口吧，』在我被阳成美跟绘丽奈开始痛扁之后，随即我才想到了这件事。
　　「大家真是没精神呢，现在可是早上喔，不打起精神怎么行！强化周期也还剩两天喔！好了，今天是什么样的幻兽呢？」
　　赛莲事件的隔天，一大早就在T2T本部集合的我、贝尔以及绘丽奈，浑身无力地望向充满活力的阳成美。
　　「今天是这个啦……呼啊……」
　　带着眼罩的贝尔揉了揉看似困倦的单边眼睛，指了指自己的肩膀。
　　拘谨地坐在她肩上的，是个矮小的白人大叔，他身穿老旧的红色帽子与衣服，并有着如羊一般的下半身，另外在他头上还长着两根小小的犄角。
　　「这是意大利的妖精，佛雷提对吧。」
　　阳成美替贝尔做出了介绍。
　　「你的知识可真是渊博吶，小姑娘。」
　　矮小的大叔用着沙哑的声音说道。
　　「还好啦，毕竟我把西洋传说之类的都大概调查过了。」
　　「这般用心还真是值得钦佩呢，我乃是在佛雷提之中被称作梦之恶魔的——」
　　「说到佛雷提又提到梦的话，就是巴雷德了对吧！」
　　「唔奴……没错，我会让人——」
　　「你会在人类的胸口上跳舞让人做恶梦对吧！」
　　「唔奴奴……我对银或是药——」
　　「他们种族对银或是药草之类用以回避恶魔的道具抗性也很强喔！」
　　「喂，你可不可以闭嘴啊小姑娘！我正在进行说明耶！」
　　「抱歉抱歉，一见到幻兽我就不小心兴奋起来了，西洋系的幻兽还真是棒呢对不对！呀呼！」
　　阳成美挥舞着高高举起的拳头。
　　「重……重新自我介绍一下吧，我是巴雷德族的杰巴尔。」
　　即便矮小大叔有些被阳成美的情绪牵着鼻子走，他仍是用沙哑的声音这么说道。
　　「我叫做阳成美，请多指教啰，虽然有些突然，不过杰巴尔，你能够使用什么样的能力呢？」
　　阳成美探头望向杰巴尔的脸，提出如此疑问。
　　「我能够强制让所有生物睡着，并让他们做恶梦。」
　　「这样的话就简单了呢，你就让那边那个慧做恶梦吧，这么一来今天的目标就达成了。」
　　「为什么就决定是我了啊！用猜拳之类的来决定吧！」
　　毫不犹豫地指名我什么的也太残酷了吧，如果能够让我做场美梦的话我倒是很乐意参与就是了。
　　「不过，小贝尔毕竟是委托人……」
　　「贝尔不记得有做过什么委托喔？」
　　「绘丽奈又是外部人士……」
　　「咦，我是不是稍微被疏远了？」
　　虽然绘丽奈不知不觉就融入T2T里，不过为什么这家伙会自己跑来跟阳成美扯上关系啊，明明我怎么看这两个人都是水火不容啊。
　　「然后，我又是会长……这么一来，也就只剩慧可以选了不是吗。」
　　真是奇怪，不管怎么想这根本都不合理，但我总觉得自己没有能够反驳的余地。
　　「你叫做阳成美是吧，小姑娘，如果你说的是要达成我的主人，贝尔巴娜的定期目标的话，光靠那边那小子一个人是不够的。」
　　「是这样吗？那么两个人呢？这样的话也没办法了，只好把绘丽奈也牺牲……」
　　居然说是牺牲啊这家伙。
　　「不，也不是两个人，是十吨。」
　　「吨？单位是用质量来计算的？」
　　以人类来算的话大概需要多少人才够呢，我稍微简单计算看看。
　　「如果以一个人五十公斤来算的话，约略估计也需要两百人以上吶，要在今天一天之内让这样的人数睡着不会有些勉强吗？」
　　我抱起胳臂思考着，阳成美似乎也想不太出什么好主意，跟我一同将双手交叉在胸前。
　　「如果瞄准上课期间的话应该会很有效率，不过这样一来，无论如何都会引起骚动的，唔唔，该怎么做才能有趣地使用能力呢……」
　　「喂喂，你的主要目的是不是突然改变了？」
　　不是说要帮助贝尔的吗。
　　「『好好享受中二病』这个目的可是打从一开始就有的喔，而且，要是做的事情有趣，贝尔的心情也会比较轻松对吧，养成享受能力的习惯是比较好的，毕竟人们可是会聚集在做出有趣事物的人周围的。」
　　「真的吗？我会被大家捧在手心里吗？」
　　贝尔的双眼闪闪发亮。
　　「会的会的！」
　　「欺嘿嘿，太好了……逆后宫……真是让人期待，」  （注：逆后宫：以女性为主，受到多名男性包围的状况）
　　我总觉得要趁现在好好教育这孩子会比较好。
　　「对了，杰巴尔，你说让生物睡着，对象就算不是人类也可以吗？」
　　阳成美似乎是想到了什么，希望不要又是不正经的事情就好了。
　　「只要拥有能够做梦程度的智慧，不管是什么生物都无所谓。」
　　「那么……我有个不错的想法。」
　　「然后呢，为什么要换上泳装？」
　　顺从阳成美的指示，我们穿上了泳装于后门集合。
　　「等等就会知道了，似乎刚好过来了呢。」
　　在白色T恤底下套着黄色比基尼的阳成美，提起了似是恶作剧的笑容，那双从T恤下摆伸出来的修长大腿，以及每当走路时便若隐若现的大腿根部，实在是令人兴奋得受不了。
　　贝尔身上穿的是学校泳装，她拉起于胸口上写着的那大大的『贝尔』文字，视线朝我这边送了过来。
　　如果她是绘丽奈的话，现在应该能够隐隐约约见到她胸部之间的那道峡谷吧，不过换作贝尔的情况，就只有出现那对贫乳与学校泳装之间的空间而已。
　　「要是这样拉泳装的话，会被人看见里面的喔。」
　　真不愧是我，做出了连自己都感到冷静的提醒。
　　「哔！这种时候，应该是要称赞我『真是性感呢』才对喔！」
　　「好、好，真是性感吶。」
　　「你根本没有投入感情嘛！」
　　「不要对小孩子性骚扰啦！」
　　阳成美的巴掌朝我的后脑杓用力地挥了下去。
　　「好痛！」
　　为什么是我要挨打啊。
　　「我说……亏你们能这么轻易就换上泳装之类的呢……」
　　唯有绘丽奈仍是穿着平常那件夏季连身裙，一副忸忸怩怩的模样。
　　「有什么关系，毕竟是泳装嘛，这本来就是要穿给人家看的东西不是吗？」
　　虽然阳成美毫不在乎地这么说着，绘丽奈的脸却有些泛红，抱起了自己的胸部，虽然藉由这个动作，让她胸间的峡谷更被强调了出来，不过关于这部份，她本人似乎并没有注意到。
　　「泳装遮蔽的面积不就跟内衣一样而已吗。」
　　「设计跟布料的厚度都不一样不是吗，反正绘丽奈肯定在那件轻飘飘的夏季连身裙底下，把泳装给穿过来了对吧？赶快脱下来啦，快点快点。」
　　阳成美抓住了绘丽奈的肩带，打算要强行把她的衣服脱下。
　　「等等，住手，虽然说我确实是穿过来了……真是的！不要碰我啦。」
　　「放弃挣扎吧，嘿！」
　　阳成美将绘丽奈的肩带一口气拉了下来。
　　在夏季连身裙下方的粉红色比基尼——连同连身裙一同滑落。
　　不仅是粉红色的比基尼，晃得十分动人的胸部前端，同样是由粉红色的突起所占据，感觉「啵」地一声按下去的话就会整个爆炸，我是指我的脑袋。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　绘丽奈抱住自己的胸部，蹲了下来，从那双纤细手臂的空隙间溢出来的肉体，紧紧揪着我的意识不放。
　　绘丽奈满脸通红，泪眼汪汪地抬头朝我看了过来。
　　「你看见了吗……？」
　　那张无法用言语形容的可爱表情，让我一整个动心。
　　这种时候才更该表现自己酷帅的一面。
　　「那真是最棒的粉红色了，不管是你的泳装，还是前端吶。」
　　「呜欸欸欸欸欸欸——！」
　　绘丽奈将脸埋进了自己的胸部之中，这可真是不得了的景象！
　　不过她为什么会哭出来啊，明明我对她做出了十足的称赞说。
　　「就说了不要对人家性骚扰啦！」
　　阳成美的巴掌再一次朝向我的后脑杓袭来。
　　把她衣服脱下来的不就是阳成美你吗。
　　安慰着抽泣的绘丽奈，走出后门，于穿越空地中心的道路上走了一阵子后，出现在眼前的是一片大湖。
　　直到湖泊另一侧都是学园用地，说起来还真是厉害。
　　「我们是要在湖里游泳吗？」
　　「才不是呢，差不多应该要来了才对……呼呼呼，出现了呢。」
　　明明接下来就要开始上课，这里却出现了一名女学生，那是一个很适合短发的可爱女孩。
　　「唔呃，大麻烦……」
　　女学生一见到阳成美，便露出了露骨的厌恶表情。
　　「嘿？宫崎同学，『唔呃』是在对我打招呼对吧，难道你忘记我之前帮你处理过水龙了吗？」
　　阳成美朝着宫崎提起微微一笑。
　　「当时暴走时确实是你帮了我一把……不过我也因此在全校学生面前裸体……啊啊真是的—光是想起来就觉得难为情！在那之后一小段时间，可是有人在背地里叫我『白〇女』耶！」
　　宫崎似乎相当懊悔地抿着一张嘴。
　　到底发生过什么事？我很在意耶。
　　「宫崎同学被人叫做白〇女可不是因为我的关系喔？」
　　「我才不是在气这个呢！」
　　宫崎以一股头顶好像快冒烟似的气势发着怒，不过阳成美看起来却丝毫不在意。
　　「既然你会来到这边，今天果然是水龙的日子啰？」
　　「唔……一如往常地没在听人说话的……对啦，我接下来正打算把牠丢进湖里头。」
　　宫崎像是放弃般地小声说道。
　　「果然呢，你的能力是一个礼拜一次，必须将无法驾驭的巨大水龙召唤出来，发现只要将水龙丢进水里就会溶解掉的可是我喔。」
　　「这部份……我很感谢你，而且要是一开始就在湖里召唤出来的话，牠也不会再出现于学校捣乱了。」
　　宫崎似乎是真的很懊悔，或许她在受到阳成美帮助的同时，也经历了相当惨痛的遭遇吧。
　　「然后啊，宫崎同学的水龙，真的很大一只喔，十吨也不过是小意思而已。」
　　阳成美转身面向我们这边，提起抿嘴一笑。
　　原来如此，是这么回事啊。
　　「就是这样，宫崎同学，你能不能试着在这里召唤出水龙呢？」
　　「我完全不知道你在说些什么啊？」
　　「好啦好啦，我会负起所有责任的。」
　　阳成美突然露出一脸认真的神情，朝着奇怪的方向表现自己的坚定，恐怕，她只是想说一次这句台词而已吧。
　　「……也罢，毕竟要是发生了什么事，只要说是大麻烦威胁我做的，大家应该都会相信才对，要帮你也不是不行。」
　　「虽然我有点在意你那句失礼的说词，不过总而言之，动手吧！」
　　「真是的……这究竟是怎么一回事啦……」
　　宫崎跪了下来，将手于胸前合在一块，摆出一个似是祈祷般的姿势。
　　接着，空地的上方喷出了数道水柱，并由这些水柱绘制起一道巨大的魔法阵，迅速完成的魔法阵，开始施放出青蓝色的光芒。
　　从发光的魔法阵里头缓缓出现一颗长有弯曲犄角的水龙头颅，没有多久，水龙的全身便出现在地面上，盘绕的身躯，看起来就像是一条巨蛇，而牠的体型，则有着似乎能够轻易装满市立游泳池等地方的大小。
　　「吼噜噜噜噜噜噜……」
　　水龙发出了低声的吼叫，瞪视着这边。
　　「杰巴尔！立刻让牠睡着！不然牠会开始捣乱的！」
　　「哼嗯，我忘了跟你们说一件事，要是不直接触碰到对象的话，我是没办法让对方睡着的。」
　　「你说什么唔哇啊啊啊啊——！」
　　水龙那条长长的尾巴朝向这边缓缓挥了过来。
　　面对这无从避开的横扫，我们全员都被巨尾所吞噬，值得庆幸的是，我们并没有被尾巴击飞，而是被拉进了牠的体内。
　　虽说如此，我也没办法持续憋气这么长一段时间，我游动在水龙的体内，朝向牠的身体表面前进。
　　不经意地望向周围，在游动的众人当中，只有贝尔手忙脚乱地不断挣扎着，难道那家伙不会游泳吗！
　　我急忙潜回原本的位置，为了应对哪天被女孩子委托「我不会游泳耶，在游泳池里教我～」的情况，事先做过游泳的练习真是太好了。
　　虽说对象是幼女这点是有些差强人意，不过也不能不救小孩子吶。
　　在我前去救她之后，贝尔便紧紧地搂住了我不放，虽然没有比这样还要更难行动的状态了，不过应该还是能够设法撑到身体表面为止。
　　正当我这么想着，开始移动的时候，水龙暴动了起来，可恶！没办法按照自己所想的方向游动！
　　「咳哈——」
　　贝尔吐出了大量的泡沫，糟了！贝尔的身体比我还要小上许多，理所当然地肺活量也会小上许多。
　　必须在贝尔喝进水之前给她一点空气才行，而这个选项就只有一种。
　　——永别了，我的初吻！
　　我捏住贝尔的鼻子，使空气不会逃离，再把自己的嘴重叠上那小小的双唇上，将空气送了进去。
　　「嗯——呣！嗯——呣！」
　　虽然贝尔起初打算做出抵抗，但在我将自己的意图传达给她之后，便立刻变得相当老实，而就像是与此互相呼应似的，水的流动也停了下来。
　　看来水龙似乎是睡着了，牠以盘绕起来的状态安静地熟睡着。
　　我抱着贝尔，游出水龙的身体外头。
　　「呜欸！整个湿淋淋的。」
　　虽说才刚待过水中所以会这样是理所当然，不过所有人身上都是湿透的。
　　「刚才差一点点就溺死了呢，果然一跟大麻烦扯上关系就没有好事——我等等换好衣服之后就要直接去学校了，再见。」
　　说完自己要说的话之后，宫崎便维持落汤鸡的模样快步返回宿舍了。
　　「吶——吶——大哥哥。」
　　正当我目送着宫崎的背影，贝尔走近我的身边，她身上的学校泳装依然滴着水。
　　「怎么了？喝到水了吗？」
　　要是喝进大量的水，或许她的身体会感到有些难受也说不定。
　　「你要负起责任喔……羞。」
　　不要用嘴巴说「羞」这个字啦，看来出问题的是她脑袋瓜的部份。
　　「你说的话还真是早熟呢，不过那个是为了要拯救人命，所以不算喔！」
　　「呜……欺负人！奇、奇怪……？唔……用来封印的眼罩呢！我不小心让魔眼整个露出来了！」
　　贝尔的眼罩似乎不见了，尽管表现出一副不知所措的模样，她还是一瞄、一瞄地偷偷望向这边。
　　「魔眼！」一瞄「发动了！」一瞄「贝尔所见到的生物将会痛苦挣扎！」又一瞄。
　　这边就陪她玩一下或许会比较好吧，因为想要受到大家的宠爱，贝尔似乎弄出了许许多多的属性出来，不过我总觉得是造成了反效果。
　　「如果是彩色隐形眼镜的话，就粘在你的脸颊上喔。」
　　「咦咦？贝雨的彩色隐形……不对，是由巴西利斯克之王所赐予的魔眼！……大哥哥帮我拿下来……呜。」（注：巴西利斯克：又名蛇怪或者翼蜥，于希腊和欧洲传说中的蛇王）
　　「好、好，可以了。」
　　我用食指将粘在贝尔脸颊上的红色隐形眼镜拿了下来。
　　「嗯，谢谢你。」
　　明明像这样普通地露出笑容的话，她就是个很可爱的幼女吶，我认为这个样子反而会比较受欢迎就是了。
　　「你在对小贝尔做什么啦！」
　　突然，阳成美从身后将我的脖子牢牢锁住，胸部的起伏透过湿淋淋的T恤与泳装抵在我的背上，该说比干衣服还要增加了一层紧贴感呢，还是那其实就是水气本身，总而言之，给人一种色色的感觉。
　　「居然夺走了这么小的女孩子的吻！不仅一次，还连续两次！我真没想到你会变态到这种程度……」
　　绘丽奈也一边用手辽着湿掉的夏季连身裙前方，一边瞪着我，连身裙正紧紧贴附在她的肌肤上，将她那完美的身材曲线完全展露出来。
　　「不是啦！姑且不论第一次的事，刚才我只是把她的隐形眼镜——」
　　「不要狡辩！」
　　被阳成美固定住的脖子发出了「咯咯」的悲鸣。
　　「等等，在水中的那次，我可是在帮助贝尔喔。」
　　「这种事情我早就知道了！可是不打你一拳的话我就是不痛快！」
　　「没错、没错！」
　　阳成美跟绘丽奈步调完全一致地朝着我逼问而来。
　　「根本不讲理嘛！这是多么意义不明的意气相投方式唔啊！」
　　对准被阳成美从腋下架住双手的我的心窝，绘丽奈用流氓踢狠狠踹了下去。
　　湿淋淋贴在大腿上的裙子掀起，隐约可以见到粉红色的泳衣，尽管只是泳装而已，但不管怎么说，于裙子底下让人看见这根本就是犯规了，我觉得即使被踢了一脚，却仍是将视线别开的自己真的是个绅士。
　　「粉红……」
　　「咿……你又来了！这个大色狼！」
　　糟了，不小心就脱口而出了。
　　绘丽奈满脸通红，将手放在夏季连身裙的肩带上。
　　「接下来我要把衣服脱掉了，你可要转过身喔，像这样湿淋淋的可没办法回去，水会滴在宿舍走廊上的。」
　　注意到我的视线的绘丽奈，将我的脖子朝后「咯嗤」地扭转。
　　「痛痛痛痛！我会被你撕碎啦！这样也没什么关系吧，又不是在换衣服，只不过是要脱掉而已不是吗。」
　　「光是被看到脱下衣服的样子就很难为情了啦！就算是阳成美也是这样没错吧！」
　　面对绘丽奈的询问，阳成美露出有些发愣的表情回答：
　　「我不怎么介意就是了。」
　　在绘丽奈踢下那脚的同时便放开了我的阳成美，很干脆地脱掉了T恤。
　　「什……那么小贝尔……」
　　贝尔打从一开始就只有穿一件学校泳装而已。
　　「呶，你看，会感到难为情之类的不就只有绘丽奈一个人而已吗。」
　　「唔唔……是我比较奇怪吗……」
　　即使感到不知所措，绘丽奈仍是慢慢地将连身裙的肩带放了下来。
　　似乎仍有些难为情而忸忸怩怩地脱下衣服的身影，比原先预想的还要来得煽情。
　　裙子掉落在地面上，粉红色的比基尼露了出来，绘丽奈背对着这边，以泳装搭配轻便鞋的身姿开始折叠脱下来的连身裙，形状姣好的臀部些微地摇晃着。
　　「好、好了，回去吧。」
　　绘丽奈整个脸红通通地将脱下来的连身裙抱在胸前，虽然她似乎是想拿来做遮蔽，不过从布料之间的空隙，依然能够见到她那对因挤压而变形的柔软胸部。
　　「你在说什么啊？接下来不就是要去游泳吗，这可是能够见到下方风景的巨大泳池喔，呼呼呼，正如同我所期待的一样呢，这么一来，只要收取入场费的话，T2T的活动资金就会大把大把地进来……」
　　这家伙，原来是在考虑这种事啊。
　　「唔……确实似乎是挺有趣的……不过我们也不应该逃学……」
　　绘丽奈似乎有些担心地望向校舍的方向。
　　「有什么关系嘛，贝尔跟慧都要游泳对吧？」
　　像这样被美少女们包围一同玩水的事，我根本找不到拒绝的理由。
　　「贝尔也要玩——！」
　　贝尔立刻朝着水龙跳了进去。
　　『明明刚刚才溺水而已，你还真是大胆吶，喂！』我的担心也就只有在短短一瞬间而已，「因为贝尔是天才嘛，」她一边如此哼唱，一边于水龙的表面朝着上方游去。
　　这学得也太快了吧……你知道我为了让自己学会怎么游泳，跑了多少趟的游泳池吗，为了避免碰到同一所学校的人，我甚至跑到了隔壁镇去耶，你这天才小鬼。
　　「不过嘛，我也不会要你勉强留下来的，只有绘丽奈一个人回去也没关系喔，对水龙抱着满满的爱的变动分歧！」
　　随着意义不明的呼声，阳成美猛烈地朝向水龙的身体突进，并直接钻进牠的体内来回游动着。
　　「唔唔……这么做的话马上就会被排挤在外……这、这可不是因为我讨厌被你们排挤在外喔！监视……没错，这是为了监视阳成美有没有在动手做一些奇怪的事情才做的！」
　　绘丽奈也再度朝着水龙跳了进去。
　　虽然这座水龙游泳池从上方眺望的景色相当不错，不过从下面所见的景色才是最棒的。
　　能够从下方这么仔仔细细地看着美少女们的泳装打扮之类的机会，可不是常常有的。
　　阳成美的匀称身材固然不错，不过绘丽奈那对巨乳因水压而摇晃的样子也实在是让人受不了吶。
　　正当我望着眼前的美少女们出神时，从树林的另一端，传来了一道坚定而严肃的声音。
　　「你们几个，上课时间在这里做什么！？」
　　糟糕，是老师吗？仔细想想的话，虽说这里位于从教室大楼那边看不见的后门方向，不过距离校舍并没有说很远，被人发现的可能性其实还挺高的，好吧，这里就由我酷帅地找个理由吧。
　　「这个啊，是因为有基于中二病而感到困扰的人在，所以我们正在帮她……副委员长！？」
　　在我身后出现的，是担任中二病对策委员会副委员长的诗穗。
　　她是把阳成美带走的真臣的直属部下，虽说这次似乎是想出了什么办法解决了，不过也不知道这家伙会不会在哪天又要把阳成美给带走。
　　「有什么事吗！你又想把阳成美给带走了吗！」
　　我不禁摆出了架式，绘丽奈也从水龙身上恶狠狠地瞪着诗穗。
　　和睦而稍蠢的气氛突然一变，遍布了紧张的气息。
　　然而，诗穗却一点也没有理会我们的意思。
　　「呀齁——副委员长。」
　　阳成美对诗穗挥了挥手，从水龙身上跳了下来，你还真轻松啊喂！
　　她将马尾之中的水分用力拧了拧。
　　「你用这么宝贵的时间在做些什么？」
　　诗穗脸上依然挂着一如往常难以看出情绪的冷漠表情，不过看样子她现在似乎相当惊讶，虽说时间确实有限，不过说是宝贵就真的有点夸张了吶。
　　「我要怎么使用我的时间是我的自由对吧？倒是你不去上课没关系吗？」
　　阳成美露出了一脸不愉快的表情。
　　「念书的话我自己会做，我的工作是在一旁监视你。」
　　「受不了，你还真是个无趣的女人呢。」
　　面对做出几乎是在愚弄自己的反应的阳成美，诗穗仅仅只是推了一下眼镜。
　　「那并不是由你所决定的事。」
　　「我就稍微教你一点所谓享受人生的方式吧。」
　　「你要做什——」
　　当我以为阳成美突然想用公主抱把诗穗抱起来的时候，她将诗穗朝水龙的方向丢了过去。
　　理所当然的，诗穗打算从水龙的体内离开。
　　「乱动的话可是会溺水的喔！」
　　阳成美朝着她想离去的方向跳了进去，擒抱住诗穗的腰部，强行将她拖往水龙的上方。
　　起初诗穗看起来是有打算要抵抗的，但不知道是不是在嘴巴灌入大量的水而略翻了白眼之后，发现就算抵抗也只会溺水而已，随后便毫不对阳成美做出反抗了。
　　跟穿着泳装的阳成美她们不同，诗穗身上穿的是制服。
　　就这么直接进入水中，理所当然地能够透过她衣服见到底下的内衣，裙子也整个被掀起。
　　多么令人意外啊，居然……是黑色的！而且，她似乎是那种穿上衣服会显得比较瘦的类型，原以为几乎没有的胸部居然可以媲美绘丽奈……虽然还不至于到这种程度，不过也是相当地大。
　　谢谢你阳成美，光是见到这样的光景，我就觉得自己似乎能够忍耐住之后可能会由真臣所发下来的惩罚。
　　正当我盯着她们大饱眼福的时候，阳成美的动作突然停了下来，绘丽奈与贝尔也出现了一样的状况。
　　三人在全身变得无力之后，朝着水底慢慢沉了下来。
　　怎么了？到底发生了什么事？
　　「嘻嘻……那是因为她们暍下了受到催眠术的水龙体内的水吧，法术也在她们的体内发动了，虽然被水冲淡之后效果只能维持短时间，不过她们可是不会这么简单就醒过来的喔。」
　　套着带有红白相间条纹的游泳圈漂浮在水面上的杰巴尔，露出一脸讨厌的笑容低头望向这里。
　　「你说什么？」
　　在水龙体内的有四个人，再这么下去全员都会溺水的。
　　如果是阳成美的话，这种时候应该会毫不犹豫地前去救人吧，虽然她是个就各方面而言
　　都很乱来的家伙，但是我可以说，唯有这点我对阳成美相当尊敬，我会悄悄地——基于要是被她本人知道的话我会很懊悔又很难为情所以真的是悄悄地——向阳成美学习，正是因为她与以酷帅男子为目标的我的目的一致的关系。
　　不知道是不是因为诗穗进入水龙体内的时间还没有很久的关系，她似乎还有些意识在，得先从其他三人开始救援。
　　人类在呼吸停止之后究竟还能够活上多久呢，虽然为了哪天能够对美少女做人工呼吸，我事先有受过紧急对应的训练，但是除了人工呼吸以外的课程我几乎都睡着了，所以根本没有学起来。
　　不对，比起翻找那些数据，现在只能尽可能早一点将所有人都救出来了。
　　「副委员！快点从那只水龙里头出来！可以的话希望你能顺便救出一个人！」
　　虽然依靠敌人真的很让人感到讨厌，不过现在可不能说这种话！
　　喊出这句话后，我便跳进了水龙的身体里，首先就从体型比较小的贝尔开始，将她那小小的身体移到水龙体外之后，再次潜入内部，诗穗应该已经出来了才对，要是她能帮我救出 一个人的话就能轻松许多……呃，居然连诗穗也睡着了喔！
　　在被阳成美拖行的时候，她似乎喝进了大量的水，恐怕是因为这样所以法术生效的时间也比较快吧。
　　没办法了，最后睡着的诗穗就晚一点再处理吧，还剩下三人，要赶上啊！
　　首先是阳成美，接下来是绘丽奈，两个人的身体都相当柔软……虽然现在并不是说这种话的时候，不过她们身上的种种部位靠上了我身上的种种地方，真的好柔软！
　　最后我以公主抱的方式将诗穗从水龙的体内救了出来，虽然我很懂憬这种抱人方式，却完全不向往去抱着一个没有意识的人，试过一次就知道了，实在是重得乱七八糟。
　　此时，耳边响起了一道我现在最不想听见的声音。
　　「因为收到副委员长的联络我才会前来看一下……你这家伙，现在是在做什么？」
　　这道不可一世的声音，肯定是由真臣发出来的。
　　这家伙对于校规可是十分啰嗦的，在我们逃学的当下，这就已经变成一件很麻烦的事情了。
　　「发生了一点小事故吶，我才刚把大家都救出来而已，至于逃学这件事就真的是没有办法——」
　　阻断了我拼命说出来的理由，真臣愤怒地大喊道：
　　「那种事情无论怎么样都好！你现在是在摸哪里啊！」
　　望向自己的手，才发现我的手正从下方紧紧抓住了用公主抱抱起的诗穗的胸部。
　　我一慌张地放开手，诗穗便一屁股摔到了地面上。
　　「呀！」
　　即使发出了声音，诗穗仍是没有醒来，脸上表情因为恶梦而扭曲，发出「哈啊、哈啊」这般急促的喘息声。
　　「你这家伙，对诗穗做了什么！」
　　
　　[[IMG,c35a76bd8c8d2c256f4301862650f58a,601,1000,84514]]
　　「等等，我能理解那种自己的部下被打倒而感到愤怒的心情，但是我什么都没有做啦！」
　　「什么都没做的话她怎么可能会变成全身湿淋淋的样子啊！」
　　由于这句话太过合理，导致我根本就没有办法反驳，毕竟实际上，她确实也被丢进了水龙的身体里吶。
　　「她的生命现象没有什么异常啦，单纯就只是睡着了而……已……奇……怪……？我也开始想睡……」
　　恶梦通常有两种，与现实相距甚远的恶梦，以及描绘过去经验的恶梦。
　　现在出现在我眼前的正是后者。
　　讨厌的影像在我脑袋的周围咕噜咕噜咕噜咕噜地不断奔走。
　　在罹患上中二病之后不久，以某个事件作为开端，原以为是朋友的那些家伙们面对我时的冷漠眼神、当时背对着中二病不去正视的我、以及干脆地将我卖给前来规劝转学的升龙门
　　学园的双亲——
　　不久之后，影像消失了，当我以为这片黑暗会持续一阵子，不知究竟梦见过多少次。．一如往常的梦境便开始了。
　　光柱将小岛给消灭掉的梦，作为让班级整个拆散，也是那个跟我关系友好的女孩子消失的起因，那已是在我罹患中二病之前所发生的事。
　　唯一不同的是，我虽然依然待在小女孩的身边，但在这个位置上的不是过去的我，而是现在的自己。
　　一如往常的，光柱让小岛整个消失，女孩无力地坐在地上。
　　若是现在，我就能够理解那女孩为什么会不见了，毕竟那可是那么强的能力，会被研究机关什么的看上也是理所当然的吧。
　　不过，我也已经不是当时那个胆小的我了，酷帅的我已经整个人重生了。
　　女孩抬头看着我，伸出了她那颤抖的手。
　　过去的我，并没有办法去抓住这只手。
　　但是这次绝对——！
　　我紧紧握住了女孩的手。
　　不管发生什么事，我都绝对会抓紧向我伸出的手！
　　我绝对不会再像当时一样失败了！
　　接着，我的视线被一道耀眼的光芒包覆。
　　而我总觉得，在这道持续散发的柔和而温暖的光辉中，于一瞬间长大的那女孩，以最棒的笑容提起了微笑。
　　「因为对方是真臣，我还以为他会立刻下达处罚吶。」
　　位于T2T本部，我歪着头思考着。
　　从昨天醒来之后，我便心里七上八下地担心着关于水龙的那件事会不会有所处罚。
　　然而，别说是到了放学后，即使到了隔天早上的现在，真臣那边却连一个动作都没有，实在是让人感到害怕。
　　阳成美跟绘丽奈脸上都露出了有些不安的表情。
　　「小贝尔还真慢呢。」
　　阳成美目不转睛地一直盯着帐棚的入口，没错，就只有贝尔，到现在都还没见到她的踪影。
　　「毕竟昨天掉进了水里，会不会是感冒了之类的。」
　　「也、也是呢。」
　　在对此有些难以接受的阳成美做出回应之后，整个场面便陷入一阵微妙的沉默之中。
　　「我去稍微探望她一下——那是什么啊……」
　　跑出帐篷的阳成美，于入口处停下了脚步。
　　靠在阳成美的肩膀上悄悄往外一看，屋顶上聚集了一群像是猴子般的怪物，其数量，足足有十来只。
　　走出外面的我们三人所想到的恐怕是同一件事吧，贝尔之前说过，她的能力一旦暴走，便会召唤出无穷无尽如猿猴一般的怪物。
　　所幸怪物们并没有对这边表现出感兴趣的模样，只是围成一圈，狼吞虎咽地吃着不知道什么东西，从圈子里不时被风吹出来的是……鸡的羽毛？没记错的话，饲育小屋里头应该养了许多只鸡，牠们把那些鸡……活生生地吃掉了吗？
　　在我们正前方，怪物们正互相争夺着猎物，从手背上伸出仿佛像是某位美国漫画英雄一般的利爪后，轻而易举地将同伴的手臂斩断，受到伤害的怪物让紫色的血液洒落周围并随之反击，其他的怪物也卷入战斗之中，变成沾满鲜血的乱斗。
　　「那是……什么啊……」
　　绘丽奈抱着自己的双肩，喀哒喀哒地颤起抖。
　　多么好战的家伙们啊，要是跟那种怪物扯上关系，不管有多少条命都不够用的。
　　「（喂……准备用我的能力，悄悄往下逃了喔……）」
　　我向两人打声招呼后，便在手背贴上阳成美给我的慧标签贴纸，握住了阳成美的手。
　　「（绘丽奈，你跟阳成美手牵在一起，）」
　　绘丽奈用一脸紧张的神情点了点头，握住了阳成美的手。
　　「『不可视之存在』……」
　　我将食指放在嘴巴上，朝两人做出一个「安静」的暗号后，拉着阳成美的手，从屋顶走下楼。
　　走廊上有两只怪物，由于已经开始在上课了，不管是哪个教室的门都是关着的。
　　我们屏住气息，从漫无目的地「哒、哒」走着的怪物旁边擦身而过。
　　我们的目的地，是位于宿舍的贝尔房间。
　　我的能力最长持续时间为一个小时，要前往宿舍的房间已经相当足够，不过，要是途中被识破而中断掉能力的话，在经过与已发动时间同样长度的时间之前是无法再次发动的。
　　慢慢地于走廊上前进，在我们总算走出玄关的时候。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　校内响起了一道悲呜
　　仿佛像是把这当作信号似的，操场与走廊上溢出了满满的怪物。
　　——咖锵！
　　校舍的窗户玻璃破碎，怪物从中跳了出来。
　　似是追赶在牠们后方，一名拿着竹剑的男学生出现在我们面前。
　　一只怪物朝向男学生飞扑了过去。
　　「魔神飞翔斩！」
　　男学生跳起身，将闪耀着红光的竹剑从怪物正上方一挥而下。
　　竹剑的前端漂亮地打在怪物的下巴，怪物以很难看的姿势掉落在地。
　　「怎么样！我这将竹剑变得鲜红的能力！『红之剑』不错吧！」
　　男学生一脸得意地将竹剑前端对着怪物，然而即使下巴流出了紫色的血液，怪物仍是迅速地爬了起来。
　　「可恶！果然只有让颜色改变的话，终归还是一把竹剑而已吗！」
　　完全没意义啊这能力！虽说如此，中二病能力也几乎都是像他这样，并不会得到什么惊人的效果。
　　「终于来到展现我价值的时候了！看我的！岩臂粉碎！」
　　石田从二楼窗户跳下来，以缠绕岩石的拳头用力打在怪物身上。
　　「把身体向后仰！」
　　从同一扇二楼窗户露出脸的风祭对石田做出了指示，一道利爪扫过了将身体后仰的石田眼前。
　　那两个家伙，还真是一对不错的搭档呢。
　　除此之外毕竟还有其他的能力者与教师，学校这边交给他们应该也没什么问题吧，比起这个，还是要优先处理贝尔的事。
　　正当我打算继续前进时，被我牵着的阳成美的手传来了一阵抵抗。
　　阳成美抬头看着校舍，露出一副似乎很悲伤的表情，这家伙真的很喜欢学校呢。
　　「（走了，阳成美，我们去切断根源吧。）」
　　我在阳成美的耳边悄悄说着，牵起了她的手，距离宿舍只剩下一小段路了。
　　宿舍里头的状况比校舍还要严重。
　　一脸『这是我的东西』的怪物横行在玄关上，内部走廊也有着怪物在那吵吵闹闹，这么看来，怪物涌出来的地点应该是在宿舍里头没有错了。
　　院子之中，管理人一边发出高声大笑，一边似是发狂般地挥舞着刀子，将怪物一个接着一个任意斩杀。
　　「喔呵呵呵呵——！好久没有碰到值得斩杀的对手了！咆啸吧龙神丸！闪耀吧龙神丸！喔呵呵呵呵呵呵——！」
　　我总有股绝对不能接近现在的她的感觉！
　　好了，接下来的问题，是要怎么做才能爬上位于三楼的贝尔房间呢，于走廊上前进，要完全不去触碰到这么多数量的怪物是不可能的。
　　要是利用雨水管的话，似乎能从外头爬上去，不过这么一来就得把手放开，解除掉能力。
　　姑且不论能够进行身体强化的绘丽奈，阳成美那虽然一击攻击力甚高但泛用性颇低的能力，要从怪物群之中逃跑恐怕是很困难的吧。
　　这么一来，就让阳成美爬上去，而为了避免她被盯上，由我跟绘丽奈来保护她，好像也就只有这个办法了吧。
　　当我准备跟阳成美她们说明这个作战而望向过头时，我一整个呆住了，不知道从什么时候开始，我们已经被包围起来了！虽然牠们似乎还没有注意到这边，不过玄关前的怪物数量已经多到身体只要稍微动一下就会触碰到的程度。
　　距离雨水管还有数公尺的距离，飞跃到该处并爬上去的这段期间，肯定会遭受到攻击。
　　「吱吱吱吱——！」
　　——碰。
　　就在我还犹豫着该怎么做的时候，一同玩耍的怪物之中，有一只撞上了我的脚。
　　「吱吱……？」
　　怪物歪了歪头，一直盯着我的脚看，目前是还没有被发现，不过……
　　「吱吱吱吱——吱！」
　　怪物发出了大叫，很明显地抬头望向我的脸，可恶！就是因为这样我才会讨厌本能全开的野生动物（？）啦！
　　「我们被发现了！快跑到那个雨水管！阳成美！贝尔就拜托你了！」
　　继续偷偷摸摸已经没有意义了，虽然最后还是得强行突破，但也就只能这么做了。
　　「交给我吧！T2T的活动可没有缺少攀爬雨水管的练习喔！」
　　你到底是假想了什么情况而做这种练习的啊！
　　阳成美以数个跨步飞跃至雨水管上后，以流畅的动作开始往上攀爬。
　　然而不管她的动作有多快，怪物们也不可能只是悠悠哉哉地看着她。
　　「绘丽奈！你要守好雨水管底下喔！」
　　「OK——！」
　　我抓起立放在玄关的扫把后，便朝向雨水管下方冲刺——等等，这扫把重死了！这到底是用什么做的啊！不过这倒是帮了我一个大忙，光是单纯挥舞这东西，似乎就可以做为一把不错的武器。
　　「唔喔喔喔啊啊！」
　　将扫把横向一挥，仅仅是这样，便将扑上来的怪物们击飞了出去，可以的话，还真是希望让全校的女生看看我现在的英姿呢！
　　「吱吱——！」
　　扫把才刚完成挥扫，便有别只怪物朝我冲了过来。
　　「目标进入中心位置……切换！」
　　随着阳成美的声音，天空在瞬间闪动，出现了一道以怪物的头颅为中心的光柱，光柱的直径比在游乐园那时候还要更小，只有硬币大小左右，即使如此，怪物的脑门仍是开了一个贯穿的洞，使其当场死亡。
　　「我也来帮忙！」
　　手已经碰到三楼窗户的阳成美大喊道。
　　「不行！不管现在打倒几只都是没完没了！阳成美要负责的是贝尔那边！」
　　「可是……！」
　　「我这边没问题的！快点去吧！唔啊！」
　　我的手被怪物的爪子割开了一道浅浅的伤口。
　　「慧！」
　　「动作快点！」
　　「——！你可不要再受伤了喔！」
　　阳成美打破了贝尔房间的窗户，进入了内部。
　　「虽然你这么说，要不受伤或许还真是有点困难——吶！」
　　我用扫把同时将两只怪物横扫开来。
　　「吱吱——！」
　　一只怪物从背后落下。
　　糟糕！扫把太重了，根本来不及上前迎击！
　　就在爪子即将触碰到我的头部的瞬间——
　　碰！
　　绘丽奈那笔直踢向天空的腿，逮到了怪物的腹部。
　　接着绘丽奈将腿直接往地面踩去，用力踩着脚下的怪物。
　　「你大意了喔，慧！」
　　「谢啦绘丽奈，身体强化系的果然不一样吶！——危险！」
　　一只怪物从咧嘴一笑的绘丽奈身后飞扑了过来，我用像是要拥抱绘丽奈的姿势将她从原处推开。
　　「唔啊！」
　　背上窜起一阵像是灼伤一般的痛楚，可恶！要是搭救的动作能够再酷一点就好了，但是以我的反应速度来说，光是用身体当盾牌就已经尽力了。
　　「唔喔喔喔啊啊啊——！」
　　我用扫把将那只怪物击开，然而，背上的伤似乎比预想的还要来得深上许多，体内的力量不断流失，我无力地用单脚跪了下来。
　　不妙，要是在这种地方倒下的话，等待我的就只有被杀害的结果。
　　倘若我在这里倒下，怪物的攻击就会一口气集中到绘丽奈的身上，得想办法让自己站起来才行……可恶！身体动不了！
　　「喂，慧！你没问……这道伤是……」
　　见到我的背部，绘丽奈的脸色起了变化。
　　「你们这些家伙……对慧做了什么啊！」
　　绘丽奈的头发沙沙地竖立，就在我以为她的双眼是不是连眼白部分都被染成了漆黑的时候，她的双瞳，就像少女漫画一般出现了闪闪发亮的星星。
　　「All My  Love模式发动了！？为什么！？我对慧……不对，不应该有这种事啊！」
　　嘴里小声地这么说着，绘丽奈的身影在一瞬间消失不见后，五、六只怪物一同飞上了高空，而伫立在怪物群之中的正是绘丽奈，随后，第二波、第三波的怪物也被她所击飞。
　　转眼之间，位于玄关前面的怪物便几乎全被打飞了。
　　紧接着……
　　咚！咚！咚！咚！
　　无数的怪物摔落在地面上，全都断了气。
　　「好……好厉害，原来你能够把自己强化到这种地步喔。」
　　「虽说需要一点条件在就是了……真是奇怪，为什么会发动了呢……」
　　绘丽奈歪了歪头，感到有些不可思议。
　　「慧！小贝尔不在这！先暂时撤退——好厉害……」
　　从窗户探出头的阳成美顿时间张口结舌。
　　「这全都是绘丽奈做的。」
　　「绘丽奈做的？没记错的话，绘丽奈的能力是……这样子啊，哼嗯……」
　　阳成美的心情突然变得有些差，究竟是怎么了啊。
　　比起这个，现在还是贝尔的事重要。
　　「你说贝尔不在是什么意思啊？」
　　「就是口头上的意思，房间里头空无一人！」
　　怪物是从这个宿舍里涌出来的没有错，如果不是从房间的话，究竟是从哪里……
　　这时，握着满是血迹的日本刀的管理员，从建筑物后方走了出来。
　　可怕的是，尽管她斩杀了这么多的怪物，身上却连一滴回溅的血液都没有沾染上。
　　这个人的话或许会知道什么也说不定！
　　「管理员！你有没有看到小贝尔？」
　　「小贝尔的话，我从今天一大早看到她跟真臣同学走进接待室之后，就再也没见到了呢。」
　　管理员「嗯——」地轻轻歪了歪头。
　　「接待室是吧！谢谢你。」
　　接待室就在走进宿舍玄关后不远的地方，比起阳成美，我们的距离反而比较近。
　　「慧！把这个带过去！」
　　阳成美从窗户丢送过来的东西，是一块揉成一团的布料，这应该是昨天在贝尔房间里看见的那块绘有魔法阵的布吧。
　　「只要完成召唤，就能够让暴走停下来了！」
　　「既然如此！」
　　绘丽奈朝玄关冲进去之后，将怪物群踢飞，杀出了一条通道，并顺着这样的气势将接待室的门直接踹坏。  
　　「「小贝尔！」」
　　贝尔身上依然穿着睡衣，以双手双脚被捆绑住，嘴里还被人塞了口塞的状态下倒在沙发上。
　　魔法阵像是要将贝尔的四周包围起来般地展开，并且从那些魔法阵中随机涌现出怪物。
　　他对这么小的女孩子做了什么啊！
　　我将背上的痛楚驱赶到意识外头，用力朝颤抖的膝盖挥出一拳后，挥舞起手中的扫把，
　　就这么直接朝向贝尔突进，解开了她身上的束缚。
　　「有没有受伤？」
　　「嗯！委员长他！委员长他！」
　　「我知道，不过现在你可以先进行召唤吗？」
　　「啊、啊、啊，也对，嗯，那就开始召唤啰。」
　　才刚将从阳成美那边接过来的布料摊开，眼前便开始一阵昏暗，是因为血流得太多了吗……总觉得我最近尽是在昏倒吶……
　　醒来的时候，我已在宿舍医务室的床上，绘丽奈正躺在我隔壁的床上熟睡着。
　　「你醒了啊。」
　　位于我枕边的，是脸上挂着一如往常的笑容，保养着日本刀的管理员，另外，还有一脸担心地看着我的阳成美与贝尔。
　　从手臂上延伸出去的软管，与吊在立架上的血包相连在一块。
　　「已经帮你做好治疗了，好了，输血也结束了，自己要多加小心一点喔，如果不是拥有治愈能力的孩子出手帮忙的话，你的状况可是相当危险的，另外，虽然伤口是堵住了，不过那道伤痕是没办法消失了。」
　　管理员将刀收进刀鞘内，一边这么说道。
　　真没想到自己居然会在战斗中受到这么严重的伤势呢，虽然现在已经有些晚了，不过棉被里的双腿还是咯哒咯哒地颤抖着。
　　阳成美轻轻碰触我的肩膀。
　　「虽然是在背上的伤，不过这一点也不可耻喔，毕竟这是为了帮助人而受到的伤嘛。」
　　「不，毕竟我可不是剑士吶，我才不会有这种想法呢。」
　　贝尔朝向这么回答的我踏着碎步走了过来。
　　「大哥哥，谢谢你，最喜欢你了哟。」
　　贝尔对我的脸颊亲了一个只有稍微碰触到的轻吻。
　　这是怎样，若是受伤的话就能受到这么温柔的对待吗？只要最后不会死的话我倒是愿意多受伤几次！不，抱歉，不管怎么说这句话还是骗人的。
　　「也谢谢大姐姐了。」
　　贝尔紧紧握住了阳成美的手。
　　「小贝尔……」
　　阳成美的眼瞳稍稍湿润了起来，她应该是因为自己的所作所为受到了认可而感到高兴吧。
　　「那个啊，贝尔也想跟阳成美姐姐一起努力呢……」
　　「你的意思是要加入T2T吗？」
　　「嗯！」
　　虽然阳成美的脸颊在一瞬间出现了些许僵硬，不过她的表情立刻放松了下来，回握住贝尔的手。
　　「如果是像小贝尔这样可爱的女孩子的话当然很欢迎喔！」
　　——啪、啪、啪、啪。
　　医务室响起了零碎的掌声。
　　「真是个美妙而惹人热泪的成果发表会呢。」
　　走进医务室里的人，是真臣。
　　「这家伙……到底还有什么脸过来……我们已经知道这次的犯人就是你了！」
　　就算他再怎么打算装胡涂，这次有着管理员的目击证言，贝尔应该也有亲眼看见，可不会让他随便蒙混过关的。
　　「是啊，然后呢？」
　　「就算你想装胡涂也…………嗄？」
　　居然干脆地承认了。
　　「这是对跟夜会阳成美扯上关系的『你们』所做出的惩罚，你在刚转学过来的时候我应该也说过了吧？就是这样的『规则』吶，这次就用这点程度饶过你们了，不过要是再破坏规则的话，我就必须对你们施以更加严厉的惩罚了吶。」
　　「你到底在说什么啊……明明都有人受伤了！」
　　今天早上阳成美的样子有些奇怪，也是因为被这家伙所威胁的吗？
　　「校规里面可没有写说不能有人受伤吶，这个学园在本身特质上，多少发生几起砍伤事件也是没有办法的事。」
　　「你在自顾自地说些什么啊！搞不好会出现死人也说不定喔！你这家伙，我绝对不原谅你！」
　　我将棉被摊开来，打算要朝真臣飞扑过去。
　　然而，虽说伤口已经堵住了，身体却还没办法自由活动，虽然打算扑上去，但实际上我却是摔倒在地板上。
　　可恶！只有这家伙，我不痛打他一顿就是不痛快！
　　「不要乱来。」
　　管理员制止了打算勉强站起身的我。
　　可恶………可恶！，
　　真臣依然维持着冷淡的眼神，从鼻子中发出一声冷笑。
　　「哼……就算你们失败也不会有问题，为此我早就已经确实做完好几层的预防措施了，才不会有像是出现死人这种疏失呢，即便你们没能靠自己的力量想出什么办法，我这边也做好让整件事平安度过的准备了。」
　　「为什么你要把阳成美视为眼中钉到这种地步啦！」
　　「因为这是『工作』吶。」
　　工作！？这种事情你说是工作吗！
　　真臣表情毫无变化地低头看着我。
　　可恶！居然一副很从容的样子！
　　「你这是打算把陷害阳成美的事说成是工作吗！」
　　「就算告诉你，你恐怕也是不会懂的吧，对于像你这种对我家副委员长进行性骚扰的家伙而言吶！」
　　所谓性骚扰，是我在从水龙中把她救出来的时候摸到她胸部的事吗，为什么要在现在把这种事说出来啊，而且，总觉得这是他至今在声音里藏着最多怒气的一句话。
　　「性骚扰……？」
　　望向我的阳成美，她的脸上「哔叽」地冒出了青筋。
　　这边则是毫无疑问地生气了！
　　「不过，这份『工作』也即将结束就是了，我是那种直到最后为止都会确实遵循规则的类型，所以说，今天我也确实地做了该做的工作喔。」
　　什么啊，他到底在说些什么，真臣所说的，总觉得跟我理解的有所偏差。
　　「已经，要结束了吶……」
　　接下来他还打算再对阳成美做些什么吗。
　　「嗯？你还没有听说吗？哼嗯……」
　　「回去！」
　　至今一直保持沉默的阳成美，突然如此大喊道。
　　「呵呵呵，也罢，就这样吧，毕竟明天就是约定好的第五天了吶，你很清楚吧？」
　　真臣对阳成美露出一道讨人厌的笑容后，走出了医务室。
　　阳成美恶狠狠地瞪着真臣，用力地咬紧牙关。
　　第五天……指的是什么啊？
　　接下来到解散为止，阳成美连一句话都没有说，而被这股气氛感染的贝尔，也只是表现出一副坐立不安的模样。