　　「我有礼物要送给爽快加入T2T的你。」
　　位于早上同学们开始聚集的教室之中，见到我来到学校的阳成美，似乎很高兴地跑到了我的身边。
　　「喂！为什么要那么那么大声说出来啦。」
　　没看同学们的视线都死死盯着我看了吗，我才不要这么受到注目！
　　「哎呀，难道你觉得两个人独处会比较好吗？」
　　「才不是这样！」
　　所以说你的声音太大了啦！都是因为你说了奇怪的话的缘故，害得我也拉高了说话的音量不是吗！
　　「明明不用这么害羞也没有关系的，总而言之，来，这个，请好好珍惜使用喔。」
　　嘴上虽然说要我好好珍惜，却被她相当草率地放在桌上的，是在圈圈中写着『慧』字，有着硬币大小的贴纸。
　　「你是要我在所有物上头贴上写有名字的贴纸吗？幼儿园儿童吗我……」
　　「怎么想都不可能是这样吧，在T2T今后的活动之中，或许需要用上慧的能力也说不定，到时候，还得一个一个写名字的话会很辛苦的对吧？」
　　「原来如此，确实，或许这个还挺方便的也说不定吶。」
　　「作为回礼，你只要每天帮我泡茶就好了。」
　　我因阳成美的发言而吃了一惊，将视线从贴纸上移向阳成美。
　　「你不是说这是入会礼物吗？」
　　「不管怎么说，泡茶都是部下的工作就是了，光是有给你报酬你就应该要感谢我了，而且这可是提前预付，是预付喔。」
　　总觉得我能够了解奖金被上司用实物支付而叹息的上班族心情了。
　　「那么，我们就立刻试试看吧。」
　　在阳成美视线前方的，是刚走进教室不久的绘丽奈。
　　「（一如往常的漂亮胸部呢，你会不会想让她脱去那件短衫啊？）」
　　阳成美在我的耳边悄悄说着，这家伙到底说了些什么啊。
　　经过坐在椅子上的我身旁的绘丽奈，她的胸部正好在我的视线高度上，回忆起在浴池偷窥时的事情，我的心跳开始加速。
　　「啊，委员长。」
　　阳成美大声喊出这句话之后。
　　「呀——！在哪里在哪里？真臣大人！」
　　绘丽奈发出了尖叫，一边朝向教室的入口处望去。
　　趁着这个空档，阳成美抓住我的手，让我触碰了绘丽奈的背，在我的手上，放着一张不知道是什么时候从底纸上撕下来的贴纸。
　　贴纸才刚贴在绘丽奈的短衫上头，下一瞬间，绘丽奈的上半身便只剩下一件胸罩而已，
　　那真是一对漂亮的胸部。
　　虽然一丝不挂的模样也很美丽，不过被纯白的胸罩所包覆的肉感，亦散发出有别于裸体的情色感。
　　「咦……？呀啊啊——！」
　　绘丽奈用手遮住胸部后，直接在原地蹲了下来。
　　不管怎么看，这不就是我的能力吗，还真是相当酷的应用方法呢……现在可不是说出这类话语的时候！能力居然会随随便便就发动了？
　　「喂喂，我可没有做出能力发动的宣言喔。」
　　「在心里想着想要使用，这就是中二病能力的发动条件喔，虽然入门书上写着要叫喊能力的名字，不过实际上并不一定需要这么做的。」
　　「嘿……是这样……的……啊，不不，神无宫同学？这个啊……」
　　绘丽奈露出了像是恶鬼般的神情直瞪着我。
　　「这个，是你们两个搞的鬼吗……？」
　　绘丽奈发出了威吓感十足的声音。
　　「大概是在这附近吧？」
　　阳成美绕到她的背后，将连同短衫一同消失的贴纸撕了下来。
　　接着，短衫按照原来的样子出现，遮蔽了绘丽奈的裸体。
　　哝……我还想多看一阵子——不对不对，强迫女孩子脱掉衣服什么的可是一点也不酷吶，恢复原样还真是太好了。
　　「我们可是什么都没做喔。」
　　虽然不管怎么看我们都是犯人，不过总之还是先试着否定看看。
　　「别骗人了！」
　　绘丽奈的脸庞因为愤怒而扭曲，用拳头狠狠揍了桌子一下，好好一个美人就这么蹭蹋掉了。
　　「……好痛——！」
　　接着她抓住自己的拳头，在原地一蹦一蹦地上下跳动。
　　『这是因为你直接去殴打桌子之类的东西，当然会痛吧？』虽然这么想着，不过在看过她于露天浴池中那记漂亮的飞踢之后，我想若是她有使用能力的话，恐怕会是桌子被坏掉吧。
　　「怎么会……为什么……」
　　绘丽奈愣在原地，凝视着自己的拳头，踏着蹒跚的脚步回到了自己的座位上，她该不会是没有办法好好驾驭自己的能力吧？
　　「哼哼哼……虽说打从一开始我就注意到了……看来似乎是该轮到T2T登场了呢。」
　　充满紧张气氛的教室中，唯有将双手交叉环抱的阳成美似是开心地点了点头。
　　「记得茶要准备好三份喔。」
　　在阳成美脱掉绘丽奈衣服当天的放学后，我被命令待在T2T的本部里头泡茶。
　　「为什么是三份？」
　　「正所谓有备无患啊。」
　　虽然不知道是要准备些什么，不过我不认为她是真的有打算泡茶来喝。
　　在帐篷之中，备齐了从绿茶与红茶开始起头，古今中外的各种茶类，罐装的茶叶，被井井有条地收纳在木箱之中，杯子也有着五人份，无论什么时候都能够招揽新人进来。
　　『真是个准备周到的人吶』虽然我这么想着，却发现罐子上隐约有着一层灰尘。
　　「这些茶叶，完全都没有用过嘛。」
　　「那样还得特地去泡茶，很麻烦不是吗。」
　　这么说来，在电热水壶的旁边，放置着速溶咖啡以及大量的方糖吶。
　　「明明准备了这么棒的茶叶却只是放着不用，多么浪费的行为啊！」
　　「你懂茶品之类的事啊？」
　　「只有红茶而已吶，这可是绅士的喜好喔？」
　　这是因为杂志上面写着女孩子喜欢红茶所以才下了点工夫钻研就是了。
　　呃呃，没记错的话，首先是要先热好杯子……
　　阳成美对我泡茶的样子连看都没有看上一眼，便兴致勃勃地玩起她手边的西式幻想角色扮演游戏。
　　真是奇怪了，我明明早就决定要在与可爱的女孩子共度两人独处的甜蜜时间中，才要把这项技能给公开出来的，没想到居然会是这样的强制事件……咦？现在的状况确实是跟可爱的女孩子两人独处喔？不过总觉得跟想象中的有所差异就是了。
　　这个时候，帐篷的入口突然开启。
　　「大麻烦在不在！？」
　　绘丽奈大吵大闹地走了进来。
　　「欢迎光临，真是没有想到，神无宫同学居然会是这么通情达理的人呢，茶饮也有帮你准备喔。」
　　阳成美相当干脆地将绘丽奈招引至帐篷之中。
　　「啊，用不着这么麻烦……不对！今天那件事果然是因为你们所造成的对吧！我听说了喔！不知火拥有的能力！」
　　一整个穿帮了呢。
　　「不用那么兴奋啦，先喝点茶之类的吧。」
　　阳成美毫不在乎地劝她喝茶，不过泡茶的人是我就是了，将好的茶叶依序渐进地处理，这么一来不可能会不好暍的，来吧，请用。
　　偷偷藏起得意洋洋的神情，露出微微笑容将红茶递了出去，怎么样，够酷吧？
　　「这是……」
　　绘丽奈将些许的红茶含入口中之后，目不转睛地凝望着杯中。
　　「很好喝吧？这个茶叶啊——」
　　「你们用了相当不错的茶叶呢。」
　　噢！这女孩品得出其中的差异吶。
　　「不过，亏你们还能把这样的茶叶泡成这么难喝的东西呢。」
　　「你说……什么？」
　　怎么可能会这样。
　　「我觉得还挺好喝的就是了。」
　　「你看，阳成美说很好喝喔，我可是有好好照着泡茶的顺序泡出来的喔。」
　　「顺序吗……反正肯定是临阵磨枪的知识对吧？你用的是什么道具？嗄？电热水壶什么的温度根本不够不是吗，而且居然还用这种高硬度的矿泉水……啊啊真是的！难得的夏摘茶就这么被糟蹋了，你们稍微在这等一下！」
　　绘丽奈抱着红茶罐以及整套茶具走出了帐篷外。
　　「那家伙是怎么了？」
　　「谁知道……？」
　　我跟阳成美面面相觑。
　　等了绘丽奈一小段时间后。
　　「喝吧，这才是真正的红茶喔。」
　　返回帐篷的绘丽奈手中所拿的餐盘上，放着直冒热气的茶具。
　　「会是怎么样呢？呜……好涩——不过很好喝呢，这个真的是用同样的茶叶泡的？」
　　喝了一口绘丽奈所泡的红茶，阳成美惊讶地瞪大了双眼。
　　「泡茶这种事跟做料理是一样的喔，火侯、时机、以及思恋之情都是它美味的秘诀喔。」
　　「这里应该不是说思恋而是爱情吧，另外……那个，该怎么说，要是这里头注入思恋的话我会很困扰的。」
　　确实，相较于可爱度出类拔萃的阳成美，绘丽奈的美人度是最高级的，不过，毕竟我对绘丽奈的事还不是很清楚，而且我也不怎么喜欢暴力女。
　　「你是不是误会了些什么？我的意思是带着想让喜欢的人喝下去的心情去泡茶喔。」
　　「你说得这么明白，害我都有点害羞了。」
　　「你是笨蛋吗！我说的不是你，是委、委委委、委委员长啦！」
　　「唔……我受骗了……好痛！」
　　阳成美用手肘对意志消沉的我的侧腹撞了一下。
　　「一整个害羞的模样真是不象话……这只不过是单纯的自爆而已，而且说起来，为什么神无宫同学到了现在才在害羞啊，明明你迷恋委员长的事应该已是众所皆知了吧。」
　　阳成美似是觉得不怎么有趣地嘟起了嘴。
　　「吶、吶，可不可以也给我一杯啊。」
　　为了遮掩误会被拆穿的难为情，我一口气喝光了红茶。
　　嗯，完全搞不懂不同的地方在哪里，不过我也不想在这边被当成是个品不出个中差异的男人。
　　「真好喝……」
　　我装模作样地小声说道。
　　「你真的、能够品尝得出里头的味道吧？」
　　绘丽奈露出一脸讶异的表情朝我看了过来。
　　「那、那是当然的，不过稍微有点苦吶，这是失败了吗？」
　　「那点苦味也是红茶美味的重要一环喔，若是不懂这个，表示你还只能算得上是个小孩子而已哟，」
　　「吵死了吶，也是有喜欢甜食的大人在吧…………『哟』？」
　　咦，刚才绘丽奈的句尾语气是不是有一点奇怪？
　　「唔……这个是……」
　　「总觉得像是大小姐一样呢。」
　　「那个……这只是因为泡了许久没泡的红茶的，我才会回想起老家的新娘修行而已哟……而已喔。」
　　没有改回来没有改回来，不如说还更加恶化了。
　　「明明只是高中生而已却要做新娘修行什么的，你真的是哪户人家的大小姐吗？」
　　由于她的言行举止都很粗鲁，这还真是想不到。
　　「为了成为一个好的新娘，我从出生开始就一直被教授这些事情了哟。」
　　依然还能见到她动摇的痕迹吶。
　　「那么、那么！你已经有未婚夫之类的啰？」
　　阳成美对这个话题大感兴趣。
　　「连见都没有见过面的那个未婚夫，在我罹患中二病的当天就把婚约给撤除了哟。」
　　绘丽奈似是有些不屑地说道，在她的脸上流露出的，比起悲伤，更多的是遗憾。
　　「什么嘛，原来新娘路线的旗子已经被折断啦。」
　　阳成美因为失望而无力地垂下了双肩。
　　即使是谈论沉重的话题，阳成美依然是我行我素。
　　「没问题的—我们T2T就是为了你这种人而存在的！好不容易得到了中二病，只是受到他人厌恶的话也太浪费了，像这样有趣的能力，如果不好好享受的话可是大大损失呢，这可不是在说某款射击游戏的事喔？」  （注：大大损失于原文中为「ソソソ」，与CAPCOM公司于l984年所出品的一款大型电玩射击游戏的标题发音相同。）
　　脸上突然露出职业笑容的阳成美，在电视架下方翻箱倒柜地寻找，而从里头拿出来的，是新型旧式的各种游戏机。
　　「毕竟机会难得，要不要来玩点什么？那边的架子上也有桌上游戏喔。」
　　阳成美手指指向的前端，以人〇游戏为首，各式各样的桌上游戏正排列在一块。
　　「还真的是有不少游戏呢，呵呵呵……那么，就用格斗游戏来决胜负吧！我一定会让你输到哭丧着一张脸的！」
　　「喔喔！你会玩格斗游戏吗？真是开心呢，先前我都没有碰过身为女孩子的对战对手！你会玩哪一款？」
　　「如果是这几年流行的那几款的话我大概都略知二一，『诸姊之心』之类的怎么样？」
　　所谓的『诸姊之心』，是一款有着登场角色全部都是姐姐这种不正常设定的对战格斗游戏，我以前也稍微有玩过，其中一名角色，还有着实际上是妹妹却假扮成姐姐的这种没什么意义的设定存在。
　　「选了这种狂热者取向的游戏啊……不过我也不讨厌连段游戏呢。」
　　「哼哼哼……虽然不知道阳成美你究竟有多大的本事，不过若是连段游戏的话……你这边有大型电玩游戏杆吗？」
　　绘丽奈轻轻提起了嘴角，那可是反派角色的笑容啊！
　　「大型电玩游戏杆使用者！这下子似乎可以期待一下了呢。」
　　阳成美从手边的柜子中拿出了一个像是在游戏中心中会出现，附有游戏杆的游戏控制器后，将其设置在矮脚桌上。
　　「毕竟已经很久没碰了，技术或许有些生疏也说不定就是了。」
　　说出这句话的绘丽奈脸上，早已见不到一点郁闷，并是充满着斗志。
　　看起来很为所欲为，不过或许这才是阳成美自己与人相处的一套方式也说不定吶。
　　……虽然这么想过，不过我还是收回之前说的话好了。
　　即便绘丽奈已是泪眼汪汪，阳成美仍是不断痛打着她操控的角色。
　　而她的战绩，则是一百战九十九胜。
　　从外行人眼光来看的话，绘丽奈其实也很强，虽然我也尝试性地与她对战了几场，不过在三连败的当下我就放弃了，然而阳成美的强度却又比她更胜一筹，我甚至搞不清楚自己眼前究竟发生了什么事。
　　「哼哼哼，你还不错嘛，能够从我手上取得一胜，即使在全国排名也是最高水平了喔。」
　　阳成美颇为得意地提起笑容。
　　「咕唔唔唔唔！就算很久没玩了，明明我还有点自信的说！这种死缠烂打地用自己的强项把对方压着硬接连段到死的战斗方式……还有这可以说是异常的强度……你该不会是……地狱锁的HINAMI……？」
　　「哎呀哎呀，似乎被你注意到了呢，呵呵。」
　　阳成美似是得意地发出了一声鼻息。
　　「居然会在这种地方碰见本人！那个明明在网络大会中以几乎无败为傲，却完全不出现在公开场合的谜样人物，没想到居然会是自己的同学……」
　　「这么说来你就是蚁狮的艾莲娜对吧？」
　　「你注意到了吗？」
　　「这种事只要稍微切磋一下就会知道的，是打了一百场却还没有注意到的你太迟钝了，毕竟我们在网络大会上也对战过无数次了吶。」
　　虽然不清楚是怎么回事，不过这两个人看起来还真开心呢。
　　「为什么你都不来参加公开场合的大会？」
　　「基于一些原因吶……比起这个，还是继续对战吧。」
　　阳成美的脸上一瞬间闪过似是悲伤的表情，不过她立刻露出了笑容，握住游戏控制器的操控杆。
　　她们就这样持续对战到放学时间，结果绘丽奈仅仅就只有取得两胜而已。
　　「唔咿咿咿咿咿咿咿咿——！我居然会败得如此！如此！呣呣呣……我就承认你是我的劲敌吧！要好好感谢我哟！」
　　「咦～～在实力无法相互抗衡的情况下，不是不能称作劲敌吗？」
　　阳成美用手指转转转地玩弄着马尾的前端，像是故意似的用瞇起来的双眼看着绘丽奈。
　　「唔唔～～！明明就只是个大麻烦！明明就不像能够交到男朋友的样子！」
　　「不要叫我大麻烦！还有交不到男朋友跟游戏一点关系都没有吧！想点办法管好你那无论怎么事都会想到那里去的恋爱脑啦！」
　　[[IMG,f42770f9fc8df507b73dc0047b5c1740,609,1000,122650]]
　　「吵死了！要是不甘心的话你就去跟别人约会一次看看啊！」
　　「这、这点程度的我也有好吗！正、正好明天是星期六，而且我也被慧请求了『请务必跟我来一场顺便用以增进情谊的约会』这种话！因为拿他没办法所以明天要跟他去约会呢！」
　　我还是第一次听说啊！『用以增进情谊的约会』这是什么硬拗得很不自然的名义啊！
　　「你……神智还清醒吗？」
　　绘丽奈露出像是怜悯的视线望向我。
　　在她身旁满脸通红的阳成美偷偷看了我一眼之后，似是难为情地撇开了视线，接着，再一次偷偷地朝我瞄了一眼，她似乎是想要说些什么，不过在嘴巴张开之后却又立刻闭了起来，再度将视线移开。
　　她应该……是希望我帮她的忙吧。
　　可恶！如果这边她露出一副「你当然会配合我的说法对吧」的表情的话，我就会直接否认掉了说，但若是求助我的帮忙的话，对我而言，根本就没有把她伸出的手给甩开之类的选项啊，因此我对绘丽奈这么说了：
　　「我很清醒也很认真，明天我确实要跟阳成美约会。」
　　「慧……」
　　阳成美露出相当惊讶的表情看着我，脸上看来有些泛红，她该不会是在害羞吧？很好，那么这边就用酷帅的发言来作结吧！
　　「毕竟邀请与自身相遇的美少女，可是绅士的礼仪吶。」
　　不知道为什么，面对我的名台词，女性阵容却只是发愣地望着我，是这句话的水平有些太高了吗？
　　「多么可怜的人啊……也、也好啦……然后呢，你们是要去哪边约会？」
　　绘丽奈朝着阳成美投以一道怀疑的眼光。
　　「是旋转鸟乐园喔。」
　　阳成美所举出的名字，是一座十分邻近学园，于日本境内屈指可数的巨大主题乐园。
　　「那么明天早上八点我们就在乐园正门口集合啰。」
　　「绘丽奈也要来吗？」
　　「这不是理所当然的吗，区区一个大麻烦，却把我丢在一边自己跑去约会什么的，若是没有实际看到的话我是不会相信的。」
　　「…………你很羡慕吗？」
　　「才、才不是呢！要跟这种男生约会什么的从我这边可是会主动拒绝的！我很期待明天喔！」
　　居然直接了当地说出了这么过份的话！
　　「我可没有说过要跟你一起去玩喔？」
　　「那种事情我知道啦！我的意思是说我会期待见到大麻烦你在约会之中失败的模样！你就趁现在尽可能地做好预习吧！」
　　留下这样的话语后，绘丽奈飞奔出了帐篷。
　　「那家伙，完全忘了前来这里的目的就回去了呢……」
　　「…………？呵……一切都照着作战进行喔。」
　　在一瞬间发起愣之后，阳成美将双手叉在腰间，挺起了胸部。
　　这家伙也完全忘记了吶。
　　回到宿舍的自己房间，关上房门的瞬间，我不禁摆出了一道胜利姿势，并轻轻地将举起的手收了下来。
　　并不是说我相当地期待接下来的约会，虽说对方是阳成美，不过跟美少女两个人进行约……不，就说了我并没有很期待这种事嘛。
　　而且说起来，决定要进行人生中初次约会的日子，应该还要更加闪闪发亮才对。
　　岂止是闪闪发亮而已，在我身旁的可是一名有着耀眼双目的美少女呢。
　　哎呀，话说回来！
　　我将双手伸入还没有打开的纸箱当中，没记错的话，我应该是有放进这里才对。
　　呼呼呼……有了！因为预想到会有这么一天的到来，所以在决定转学的当天事先买下的秘传经典。
　　『必胜！！初次约会指南！将中意的那个人迷得神魂颠倒～』
　　这是一本据说进入了全国书店销售排行榜前十名，以拥有就这类型的指南书来说破格的销受量而自豪的杰作。
　　只要有这个的话就赢定了！
　　——嘟噜噜噜噜噜。
　　唔喔！吓我一跳，毕竟我的电话会响起什么的挺为罕见，实在是有些不太习惯吶，连续两天都有人打电话给我的状况还真是稀奇。
　　大概是阳成美吧，肯定是要来商量约会事宜的。
　　哼呣，可不能让她见到我浮躁的一面吶，这边就酷帅地接起电话吧。
　　「怎么了阳成美，有什么需要讨论的吗？」
　　我想我发出了连自己都感到沉稳的声音。
　　「………………」
　　不过从电话的另一端，却没有任何的回应。
　　「……阳成美？」
　　『你说的阳成美，是谁？』
　　这声音可爱得像是小学生，说话方式很坦白，让人难以想象是国中生，不会错的，是我可爱的妹妹，惠。
　　完蛋了，我忘记先确认打电话来的人是谁了。
　　慌张地看了看手机之后，上头写着一个『惠』字。
　　「不不，什么事都没有喔，比起这个，惠，你最近过得还好吗？」
　　面对许久没有听见的妹妹声音，我连声音都有些兴奋。
　　惠她现在正以特待生的身分就读于全体住宿制的大小姐学校，那里的纪律相当严格，似乎还有着打到学校外头的电话一个礼拜最多只有三十分钟的规定，（注：特待生：于入学考或在校成绩优秀，获得免除一部分或所有学费、给予奖学金等特别待遇的学生）
　　而那三十分钟，惠总是拿来跟我说话。
　　『哼思……哥哥，你习惯新的学校了吗？』
　　惠的声音似乎变得有些不太高兴，可能是我的错觉吧，毕竟也没有什么能够让她心情变差的理由。
　　「还可以吧，虽然这里也有不少奇怪的家伙，不过我还是过得很酷喔。」
　　『很酷……如果你过得不错的话，如今我也不会再多说什么……』
　　妹妹啊，总觉得你的说法好像半信半疑的吶。
　　「我在这边过得没有问题啦，虽然被大麻烦盯上这点是我失算了。」
　　『大麻烦？是指问题学生吗？没问题吗？你没有被欺负吧？』
　　「要说问题学生的话她肯定算是吶，不过倒是没有被她欺负什么的……」
　　奇怪，难道说，以她的观点来看，我算是被欺负了吗？
　　『哥哥，你没问题吗？』
　　「没问题啦，像是昨天啊，我还帮助了别人呢。」
　　『哥哥会去帮助人！？你没有原本打算帮人却造成别人的麻烦吗？』
　　你是用什样的眼光在看你哥哥的啊。
　　我将被『大麻烦』所添的麻烦，以及帮助跌倒在地的女孩子的事说给了她听。
　　「哎呀，这还真是辛苦呢。」
　　『哼嗯……你好像很高兴呢。』
　　「不不，这真的可是相当辛苦喔。」
　　听完我刚才所说的那些艰苦事迹，你为什么会觉得我似乎很高兴啊。
　　『然后，你所帮助的对象，就是那个叫做阳成美的人对吧？』
　　「嗯？不是阳成美喔，我帮的人是贝尔。」
　　『咦？那么阳成美是？』
　　「从刚才开始不是提了她很多次了吗，就是大麻烦啊。」
　　『大麻烦也是女孩子吗！？』
　　「是这样没错？」
　　『唔唔唔……区区的哥哥而已，居然被惠以外的女孩子围绕还好像很高兴似的……』
　　「不不，才没有你想象得这么美好呢，这个周末我还被她强行拉去约会耶，好不容易到来的初次约会居然会是以这样的状况被定了下来，我可是有些难受呢。」
　　『～～～～～～！哥哥什么的我都不管了！』
　　喀锵！
　　随着似乎非常沉重的话筒声，通话从电话的另一端被切断了。
　　惠那家伙，到底是为了什么在生气啊。
　　虽说不是很清楚，不过反正过了一个礼拜之后她还会再打过来的，到时候再对她询问就行了。
　　总而言之，现在就先集中在阅读指南书上吧。
　　虽然提出了『反正都是从同个宿舍里头出发的，直接一块到游乐园去吧』的提案，但是不知道为什么，阳成美就是坚持要在当地集合。
　　就是因为这样，一边用斜眼凝视着全家福或情侣一个接一个进入游乐园，我跟比我还要晚了几分钟才到的绘丽奈，待在游乐园的入口处空等着她。
　　绘丽奈穿着白色连身裙并带着一把白色洋伞，即使这身打扮在一般人穿起来很可能让人以为是在角色扮演，在她身上却是相当合适，可以说是有如深闺大小姐一般的感觉。
　　虽然一身仿佛能够融入背景之中的洁白，却又过份地引人注目，走在路上的爸爸视线被绘丽奈所吸引，而后被妈妈捏着耳朵走掉的光景已经在我们面前出现了好几次。
　　「很慢耶，大麻……阳成美她。」
　　绘丽奈看起来比我还要焦躁不安。
　　「你那个称呼方式是怎么了？」
　　到昨天为止绘丽奈应该都还把阳成美称作『大麻烦』才对啊。
　　「总不能一直称呼自己的劲敌叫大麻烦吧，毕竟她可是本人所认可的女性啊。」
　　绘丽奈似乎稍微有些难为情。
　　「找出朋友所讨厌的地方并加以反省了是吗？」
　　「我跟她不是朋友，而且我也没有做什么反省！」
　　绘丽奈生气地发出「咀咿」的声音挥动着双手。
　　一面进行这样的对谈，一面听着路人在背地里说出「旁边的是她男朋友吗，还真是不相配呢——」这样的话语差不多十次之后。
　　「抱歉——等很久了吗——？」
　　阳成美大大地挥着手，提起笑容跑了过来。
　　与美少女会合，她一边挥着手一边跑过来，原先我以为这样的场景就只有在戏剧中才会出现而已。
　　实际做起来这真是难为情到无与伦比，路上的行人们全都回头往这边看了过来。
　　附带一提，绘丽奈正在我身旁尽全力装成局外人的模样。
　　「你太慢了。」
　　看了看时钟，距离集合时间都已经超过三十分钟了。
　　「嗯嗯……一般来说就是这样的反应呢，这种形式究竟会是谁先想出来的啊，我来迟了，真是不好意思。」
　　「喔、噢……」
　　今天的阳成美，穿着牛仔热裤，并搭配无袖衬衫，一身活泼……或者说，是一身令人不知道视线该往哪里摆才好的打扮，在她胸前的识别牌闪烁着光芒，那应该是一种流行吧，话说回来，热裤说起来就像是温热的内裤似的，总觉得有些下流吶，（注：热裤的原文为「ホツトハソツ」，刻意拆开来的话会变成「热」与「内裤」）
　　「那么，你就帮我付入场费吧。」
　　「我要付两人份吗？」
　　学园每个月所分发下来的学园内通用货币，在这座游乐园中也是能够使用的，虽说如此，我钱包里头也不可能充裕到去请一趟游乐园的入场费。
　　「所谓的约会都是由男生来付钱的对吧。」
　　「确实似乎是这样没错啦……」
　　怎么也没办法认同啊，明明一样是来玩，为什么就只有男生得承担这些啊，如果是有钱的大叔在眶骗年轻女孩的话那又是另外一回事了。
　　正当我准备要付入场费的时候，阳成美再一次似是不服气地说道：
　　「明明是由两个人一同享受，为什么我就没有任何负担啊？」
　　「我完全不懂你因为这件事对我生气的意义啊！这不是阳成美自己说的吗。」
　　面对我的反驳，阳成美仍是一副有所不满的表情，她在稍微想了想之后。
　　「让人请客什么的，不就一点也不平等了吗！这样果然很奇怪耶！」
　　她这么说着，从手提包里拿出了钱包。
　　原来如此，意思是说她不想成为那种出来玩都要依赖男生的女孩子吧，说起来还真像是阳成美会去在意的部份。
　　跟听说的一样，游乐园里头相当地拥挤，明明才刚开门没有多久，高人气的游乐设施之中，就已经有几项显示等待时间需要一个小时以上。
　　「有想要玩什么吗？」
　　「不用等又好玩的东西。」
　　「你说话还真是毫不保留吶……」
　　「难道你想排整整一个小时吗？」
　　「这也让人很讨厌就是了……」
　　「那么，要不要坐旋转咖啡杯之类的？似乎几乎不用排喔。」
　　由于早上人群都集中在高人气的游乐设施上，无论哪个游乐园都会有的游乐器材前面都是空荡荡的一片。
　　「那么我们就去玩那个吧。」
　　附带一提，绘丽奈就在距离我们数公尺的后方紧紧跟着，她似乎没有要坐旋转咖啡杯的打算，而是待在游乐设施的外头拿着摄影机，你以为自己是监护人啊。
　　虽说咖啡杯上头印有作为游乐园吉祥物的鸟人图示，不过咖啡杯本身倒是属于正统派的造型，只要转动中央的方向盘就能让咖啡杯高速旋转的机制也是按照惯例。
　　咖啡杯在瞬间发出「喀控」一声剧烈的摇晃后，便开始慢慢地旋转了起来。
　　「好，要开始啰，是要旋转这个对吧。」
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，阳成美开始全力转动起咖啡杯的方向盘，随着这个动作，咖啡杯也在同时高速旋转了起来。
　　周围的景色急速地变化，原先看起来相当快乐的游乐园，转眼间就成了仅能见到一堆光带的景象。
　　「放慢点！速度放慢点！」
　　我现在居然发出了一道相当没出息的声音！不过这也没办法啦！旋转咖啡杯原先就是能够做出如此高速旋转的东西吗？难道这上头没有装上限制器？内脏整个就像是要甩飞到咖啡杯外侧似的！
　　「呵呵……要是在这边放慢速度，对对手也会很失礼的，你说是吧。」
　　「你是在跟谁战斗啦！」
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈——！」
　　阳成美似是发自内心地笑了出来。
　　瞬间，我跟一名在咖啡杯上的幼女对上了眼，是我的错觉吗，她看着这边露出了一脸似是感到毛骨悚然的表情。
　　呕噁……我开始感觉到不舒服了，这东西是会持续几分钟啊？
　　这里可不能只有我一个人倒下，我得表现得酷一点，将双手环抱并翘起腿，假装自己完全没事一般。
　　不过，位于在高速旋转的咖啡杯中，把脚翘起来是一件相当不妙的事。
　　当我还在想自己的身体是不是突然倾斜的时候，连伸出手的时间都没有，我便维持着双手交叉单脚翘起的姿势倾倒向一边。
　　在倒下的方向，有着阳成美的大腿，由于穿着热裤而曝露在外的大腿相当柔软，而且相当地光滑。
　　忍住了想要用脸颊加以磨蹭的想法，我急忙撑起身子。
　　「你你你你你、你在做什么啦！」
　　满脸通红的阳成美突然停下了方向盘的转动。
　　「唔哇！不要突然停下来啊！」
　　基于突然停止的反作用力，这次换我的脸埋入了阳成美的胸部之中。
　　唔喔……好柔软啊……无袖衬衫下面穿的是运动胸罩吗，没有内衣的硬度，那份柔软更为直接地传达了过来，明明是如此，却也同时让人不会遗忘布料的触感，运动胸罩还真棒。
　　不行不行，我得赶快撑起身体才可以。
　　「啊……」
　　当我这么想的时候却已经太迟了，抬起脸部，位于仿佛快接触到鼻子的距离里，出现了阳成美犹如恶鬼一般的脸庞。
　　「你这个大变态！」
　　阳成美的拳头陷进了我的心窝。
　　仿佛这是暗号似的，游乐设施也在同时停了下来。
　　「唔唔……好不舒服……」
　　「你还真是没用，这点程度就晕车了吗？」
　　「我想有一半以上是因为阳成美那一拳的缘故就是了吶。」
　　「那个要怪慧你自己才对吧！」
　　虽然阳成美会生气也是理所当然的，不过那应该算是不可抗力吧。
　　正当走下游乐设施的我跟阳成美进行争执的时候，一脸不高兴的绘丽奈，一边展示着手上的数字相机一边走了过来。
　　「我确实地拍下来了哟！笨蛋情侣的丑态，而且还是动画呢！」
　　明明都拍到了作为目的的难为情影像，为什么这家伙还是一脸的不高兴啊。
　　「把那个删掉啦！」
　　阳成美似乎是打算夺取数字相机，然而绘丽奈却像是在作弄阳成美似的，在相机即将被拿走的时候轻巧地闪开。
　　「请两位不必在乎我的事，继续进行约会吧，不是说要作为示范让我见识看看吗？为了引起肢体接触而利用旋转咖啡杯，真不愧是约会高手呢。」
　　面对绘丽奈的挑衅，即使在一瞬间说不出话来，阳成美仍是做出了反驳：
　　「就、就是这样—由我出手的话就是这么简单！好了，去下一个地方吧！」
　　阳成美将双手叉腰挺起胸部，急急忙忙地踏出脚步，我追赶在她的身后，并对她问道：
　　「下一个你是要玩什么？」
　　「去坐那个怎么样？那边的话，看起来应该可以在没有绘丽奈的打扰下进行喔。」
　　阳成美所指向的位置，是一座摩天轮。
　　说到情侣一同搭乘摩天轮，便是必定会发生接吻的场面，恋爱指南上是这么写的，居然在大白天就跑去搭摩天轮，阳成美也真是大胆呢，而且她刚才的语气不就像是希望两人独处吗。
　　「我们之间会不会还太早了点啊？」
　　「你是不是误会了些什么？」
　　阳成美用不悦的眼神望了过来，明明就是你自己邀我去搭摩天轮的，那是什么眼神啊！把人带到天堂再把人丢下来之类的真是太过分了！
　　「你、你不要让我有所误会嘛！而且我才没有误会什么呢！」
　　你这样不就害我说出了像是因为误会而动摇的傲娇角色的惯有发言吗！
　　
　　[[IMG,9429cd934127bf0bb4df7fc8c769697f,604,1000,77363]]
　　「到底是有没有啦！…………算了都好啦，我们快点坐上去吧。」
　　阳成美感觉有些遗憾地叹了一口气后，朝着摩天轮踏出了脚步。   
　　会在一大早就想到跑来坐摩天轮的奇怪客人似乎还挺少的，我们几乎没有排到队便搭了上去，我跟阳成美面对面地坐了下来。
　　然后，阳成美嘟着嘴这么说道：
　　「情侣的话会并肩坐在一块的。」
　　所谓的女孩子是这么容易不高兴的生物吗？约会还真是麻烦！
　　按照让我见到她奇怪坚持的阳成美的意思，我坐到了阳成美的身边。
　　「啊啊……重心倾向一边了……不过……啊呜，我该怎么办才好……」
　　不知道为什么独自抱着头的阳成美，以及注视着她的我所搭的吊舱，静静地朝着半空升起，阳成美露出了一副与平时不同、坐立不安的模样，一下子望向远方，一下子在脚边用鞋子轻轻敲打着节奏，举动可疑地相当明显。
　　「呿……她跟上来了。」
　　我们见到绘丽奈坐上了下一个吊舱，绘丽奈从窗户伸出了头跟手，设法要将我们这边的状况录下来，由于这个吊舱的天花板上装设着玻璃，虽然从上面往下看是挺容易的，不过若是从绘丽奈的位置上，就只能见到吊舱的底部。
　　『请不要将头伸到舱窗外面来。』
　　啊，她被广播骂了。
　　「不要一直看着下面，要不要聊些什么？既然登上高处，要说的话应该有一大堆才是吧，像是『呼哈哈，人类就像垃圾一样，』之类的。」
　　「为什么我得去模仿某个不成熟的特务才行啊。」
　　「就没有说是上校这点来说，你很通情达理啊。」
　　在这之后，持续了好长一段沉默，这时吊舱正好来到了顶点附近，摩天轮突然停下来使得两人被关在里面、英雄前来帮忙、或者是带着美少女飞跃到另一个吊舱，类似的事件完全没有发生便通过了往返点。
　　「你、你也开口说些什么嘛，这种时候男生的情绪不是应该会很高涨……不对，情绪会很高涨才对吧。」
　　阳成美的蛮横话语也不像平常那么犀利，这到底是怎么一回事啊。
　　「难道在日本写做『约会』的单字是念成『接待』吗？」
　　「对我来说是这么认为的没错……这还真是奇怪的事呢。」
　　「为什么你会说得好像事不关己一样。」
　　我顿时无力地垂下了双肩。
　　「总而言之，你快点说点能够让我转移注意力……不对，是说点有趣的话题啦。」
　　虽说我现在才注意到，不过仔细一看，阳成美的白皙双腿正微微地颤抖着。
　　「你该不会，对高的地方很没辄吧？」
　　「怎怎怎怎么可能会有这种事情呢你说是吧。」
　　从刚才她的样子就一直很奇怪，或许是因为害怕的关系吧。
　　喀哒。
　　吊舱微微地晃了一下。
　　「呀呜？」
　　阳成美全身僵硬地维持着半起身的状态，害怕的阳成美！感觉眼前可是相当罕见的场面呢！不知道为什么，总觉得现在的她相当可爱，害我也有点想稍微说些欺负她的话了。
　　「是谁刚才说不害怕的？」
　　「我预定是要在明天克服这点的！因为明天的我已经预定好不去害怕了，所以今天的我也不会害怕高的地方。」
　　不知道阳成美是不是相当混乱，她开口说出了这般毫无逻辑的理由。
　　「既然害怕高的地方，你干嘛说出要来搭乘摩天轮之类的话啊。」
　　「这点你再等一下子就会知道了啦，一点也不高一点也不高一点也不高一点也不高一点也不高……」
　　发抖的阳成美紧紧握住了我衬衫的衣角。
　　这、这个模样搞不好真的很可爱呢，今后要跟阳成美碰面的时候，都约在高的地方好了。
　　绘丽奈拿着相机由上方朝着这边拍摄，下次再请她拷贝一份给我吧。
　　这种时候是不是要紧抱住她的肩膀应该会比较好，要是做出这种事，感觉她的铁拳似乎会直接飞过来，不过要抱住这么可爱的女孩子肩膀的机会，或许一生当中不会再有了也说不定。
　　唔喔喔……我到底该怎么办才好。
　　就在我烦恼的时候，吊舱已经到达了地面。
　　「快点下去！一下去之后记得就开跑！」
　　才刚登上地面便恢复了活力的阳成美，在走下吊舱的同时便跑了起来。
　　「你就这么讨厌摩天轮吗。」
　　我与阳成美一同奔跑并对她这么提问，尽管没有停下奔跑，阳成美仍是慌张地做出否定。
　　「才不是呢！这么一来就能够甩掉绘丽奈了对吧，一整天都被人录像起来什么的我可不要。」
　　我也不是无法理解她现在的心情，被他人随意拍摄实在不是一件令人舒服的事，由于阳成美难为情的模样已经在摩天轮上拍摄完毕了，接下来应该也不需要再跟绘丽奈继续打交道了吧。
　　偷偷回头朝向后方一看，绘丽奈正挥举着双拳，似乎在喊着些什么。
　　「既然这样，不是还有其他与下个人的间隔更长的游乐设施吗。」
　　「要是这样的话她搞不好会待在出口处等我们不是吗。」
　　「还是要用我的能力逃跑？」
　　「只是要从绘丽奈身边逃走而已，犯不着去冒退学的危险吧。」
　　「这么说来，在学国外头是严禁使用能力的呢。」
　　既然都将中二病患者集中起来了，学园之中便有着特别的规则存在，其中一项便是在学，园外头禁止使用能力，不难想象有许多在学园外头使用能力而引起各方面问题的状况，要是被抓到便有着直接退学这般严重的惩罚等待犯规者，这点倒也不是无法认同的事。
　　「就是这样，进去这里吧！」
　　于街角处突然停下来的阳成美，把我拖进了一扇老旧的门扇之中。
　　「喂你在做什——」
　　「安静一点，进去里头等她穿过去吧。」
　　这扇老旧的门，是通往鬼屋的入口。
　　这个游乐设施的特点，是将鬼屋跟镜子屋合体成一个项目。
　　「好了，走吧！」
　　跟坐摩天楼的时候截然不同，阳成美似乎真的很高兴。
　　她朝着前方不断前进，丝毫没有半点停留。
　　「喂，不要走得太快啦。」
　　游乐设施中，不仅排列着无数的镜子，还有着装扮成僵尸或幽灵的工作人员徘徊、并且设置了许多以蒸气、声音、光影等东西惊吓客人的机关，一旦在里头走散，要再会和恐怕是颇为困难的。
　　「啊好痛……痛痛痛痛……」
　　揉着撞上镜子的额头，阳成美继续朝向前方前进，偶尔也会停在原地不动，津津有味地注视着于空间投影出来的立体影像。
　　「哼嗯，看来似乎没有投入什么特殊的理念呢，僵尸跟垢尝一起跑出来是想要做什么呢，怪谈就是要有一个主体才会让人感受到恐怖的说，这么一来还真是令人扫兴呢，虽然基于踏套陷阱而身陷生命危机也是冒险之中让人兴奋的成分，不过说起来，还是根据传说进行解谜、或是面对背负满身悲哀的强大敌人比较让人兴奋不是吗？」  （注：垢尝：日本的妖怪，会舔食澡盆或是浴缸内累积的污垢）
　　「你这样问我也没用……」
　　我也搞不清楚这些事情啊。
　　「大哥你这身服装还真是不错呢！腐烂的脸部化妆之类的都可以媲美专业的了，像这样的妆你花了多少的时间才弄好啊？啊！这边这个橱柜设有自动震动的机关对吧，你们还真是讲究呢。」
　　没看到工作人员开始感到害怕了吗，你还是住手了啦。
　　老实说，我对鬼屋之类的并不是很在行，不过看着似乎真的相当快乐的阳成美，就一点也感觉不到恐怖之类的了。
　　「啊……！糟糕，我都忘记了。」
　　突然停在原地的阳成美，轻轻地搔了搔自己的脸颊。
　　「这次又怎么了？」
　　「没什么，是我自己的私事，我们继续前进看看吧。」
　　阳成美一边东张西望着，一边慢慢摸索出前进的路线。
　　这时，不知道是从哪边，连续传来了数道相当惊人的尖叫。
　　「我还真不明白，面对明显就是由人类所制造出来的东西，怕成这样是有什么意义。」
　　「你说得还真是直接吶。」
　　正当我们聊着这类的闲话，突然之间，一只全身沾满鲜血的坏损人偶从天花板掉了下来，悬吊在空中的人偶，朝着这边发出了咯睫咯嚏的笑声。
　　「来了！呀！！」
　　发出丝毫没有半点声音起伏的悲鸣，阳成美搂住了我的手臂，说是搂住，不过她似乎还是带有一些顾虑，只是保持轻轻碰触在一起的程度，她的胸部与我的手时而轻轻接触，时而分离，不断反复于这两种状态之间。
　　而每当她压过来的时候，我都能隐隐约约地见到她双峰之间的峡谷。
　　「喔喔……」
　　糟糕，得注意脸上不能露出暗爽的笑容才行。
　　「等等，你那是什么表情啊！这个大色狼！」
　　阳成美的拳头再次陷入了我的心窝，我露出……笑容了吗……
　　「唔啊……」
　　在倒落于地板上的我面前，有个咕噜咕噜打转的骷髅，在骷髅上头还留有腐坏的肉，咿呀啊，我跟飞出来的眼球对上眼了。
　　「你在搞什么啦，真是的，这样就算照着那本书上的去做不也没办法好好进行了吗，什么初次约会必胜指南嘛。」
　　「我说，这果然是你第一次约会……」
　　「吵、吵死了！快点走了啦。」
　　阳成美独自朝向前方走去。
　　「喂……不是说了不要走太快吗……」
　　基于被殴打的腹部还在痛，我实在没办法走得太快，而且说起来，面对就算额头撞上了镜子也能毫不在意地一直前进，无视镜子屋的乐趣不断冲锋的阳成美，要我笔直地跟上她的速度根本太困难了。
　　真是个让人拿她没辄的家伙吶，由于要是走散了会很麻烦，我也只能好好追上……追上她……？奇怪？该不会我们已经走散了吧？
　　于周围可见的，尽是映照在镜子上的自己以及怪物们。
　　虽然我是打算总之试着乱闯看看再说，然而明明建造成了无论是谁应该都能够走到出口的设计，我却完全无法走到出口。
　　而在这个时候，「砰」地一声轻响，一只手突然从后方放到了我的身上。
　　作为这项游乐设施的游戏规则，其中一项便是工作人员是绝对不会与客人互相接触的，入口处的注意事项上头也写得很清楚，这么说来……这该不会是……真正的……？
　　提心吊胆地回过头，只见一名身穿白色衣服的美人正露出愤怒的神情站在那边。
　　「咿呀呜呜呜？果然是真的妖怪！」
　　「你说谁是妖怪啊！」
　　「绘、绘丽奈……？」
　　出现在我面前的，是泪眼汪汪的绘丽奈，这家伙的神情，看起来就像快要哭出来似的。
　　「呼……总算追上你们了，真是的，干嘛跑来这么可怕的地方啦……从来没听说过有女孩子会独自走进鬼屋的。」
　　「在你独自前来游乐园的当下，这部分应该就没什么必要在意了吧。」
　　「你啊，刚才说出了一句不可以说出来的话！」
　　「你果然会在意吶。」
　　绘丽奈握着裙子的下摆发出了「唔唔～」的声音，低头以上扬的视线瞪着我。
　　「我有稍微思考过，在搭乘摩天楼的时候，我做出来的事或许是真的没常识了一点也说不定。」
　　「弄成那样还叫做『一点』而已喔，而且你注意到的也太慢了。」
　　「话说回来阳成美她人呢？」
　　居然把我的吐槽忽略掉了。
　　「她先走一步了。」
　　「你们走散了？既然这样我们就快点离开这个地呀啊——！」
　　绘丽奈突然发出一声足以把我耳膜震破的尖叫，紧紧抱住了我的手臂，向前一看，刚才也碰过一次的那只全身沾满鲜血的人偶，正悬吊在天花板上。
　　胸部！胸部！她的胸部正靠在我的手臂上！与其说是靠着，不如说我的手臂正被两颗棉花糖夹在中间啊！
　　泪眼汪汪颤抖着的绘丽奈，小声地发出了像是说着「那边、那边」的声音，伸手指向某个方向。
　　「哪边哪边？」
　　因为还挺有趣的，所以我试着作弄她一下。
　　「那边那边那边那边！出口在那边！」
　　我稍微有些同情她了，总之就试着朝向泪眼汪汪的绘丽奈所指的方向前进看看。
　　「那边、右转，那边、右转。」
　　就像是坏掉的机器人似的，还真有趣吶，按照她的指示走去，总算一次也没有撞上镜子，朝着前方不断前进。
　　「你怎么会这么清楚啊？难道你其实很喜欢吗？」
　　对于我的提问，绘丽奈快速地摇了摇头。
　　「为了能够让自己在倘若进去走到死路的话也能马上出来，我用网络调查过游乐设施的构造，并且记下来了。」
　　没想到居然会调查到这种地步……看来她对这个是真的很不在行呢。
　　虽说再也没有比于手臂被人紧紧抱住的状态下还要难以走动的姿势，不过基于败给了胸部的魔力，而且我也不好意思硬是把害怕到这种程度的绘丽奈甩开，因此我便维持着这个姿势继续走着。
　　途中，我还被过上的僵尸明显不高兴地咂嘴了好几次。
　　带着这样的美人走动，会被这样也是正常的吧，毕竟换作是我的话早就在心里咒杀对方一百次了。
　　看着抓紧我并不断颤抖的绘丽奈，我渐渐地把她当成了妹妹或是之类的对象。
　　再加上鬼屋里的黑暗环境，我轻轻摸了摸绘丽奈的头，如果是平常的我，是绝对不会去做这种事的。
　　「什、什么嘛，不要随便摸我啦！」
　　不知道她是把自己紧紧抱着我的事情丢到了一边，或者是真的没有注意到，绘丽奈嘟起了嘴，直盯盯地望着我。
　　就女孩子来说，绘丽奈算是比较高的，而在穿上高跟鞋之后，现在的她有着与我同等左右的身高。
　　再加上她有着一张令我难以靠近的端正脸庞，以形象来说，她会让我联想到姐姐属性。
　　「我是在想，你也有着像是妹妹一般可爱的地方呢。」
　　今天的我或许很奇怪也说不定，我只能当作自己是因为来到久违的游乐园，而且还是第一次跟女孩子一起来而太过兴奋了，居然还会当着女孩子的面前说出『可爱』之类的话语。
　　「可爱……？我吗？虽然我是有被人家说过很漂亮，不过可爱之类的倒是呀啊啊啊啊啊——！」
　　连涂壁都会怕吗，这还真是病得不轻啊，（注：涂壁：日本妖怪，会化为墙壁阻挡住夜间行人的去路）
　　在这之后也是，每当什么东西出现，绘丽奈便会发出尖叫，虽然得知来了一个好客人的工作人员们不断到处追赶，不过在不久之后，我们还是抵达了出口处。
　　扶着已经筋疲力尽的绘丽奈，半推半拖地带她走出了门外。
　　「绘丽奈，你没事吧？」
　　「呜呜……太阳还真是美丽……呜咕……」
　　「啊啊真是的，完全哭成一个泪人儿了嘛，用这个擦一擦眼泪吧。」
　　我向她递出为了这种时候而随身携带，尚未使用过的手帕，对女孩子专用的手帕这种东西，有带着真是太好了呢。
　　「呜咕……谢谢。」
　　绘丽奈满脸通红地抬头看着我，居然能哭到脸红成这样……反而让人觉得更加可怕吶。
　　「慢——死了—真是的，居然会走散了，麻烦好好跟着我的脚步……为什么，你会跟绘丽奈在一起啊？」
　　在出口处等待的阳成美发现了我，跑了过来，但是，当她注意到我的后方跟着绘丽奈之后，她停下脚步，皱起了眉头。
　　「不对……这个……不是……」
　　为什么我会不知所措啊。
　　「我在问你为什么你们两个会在这里打情骂俏的！」
　　「才没有打情骂俏什么的勒！我只不过是把绘丽奈带到外面来而已！」
　　「闭嘴！这应该是跟我的约会不是吗！虽说这是时势所逼……但是……」
　　咬了咬牙，紧紧握住了拳头，正当阳成美准备开口的时候。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　游乐园里响起了一道悲呜。
　　周围的反应，有半数的人装做不感兴趣，另一半的人则是提起好奇心，朝着悲鸣的方向望去，而我们几个就属于后者。
　　不久之后，便见到广场上聚集起了众多人潮，与主题乐园不相称的紧张感，诉说着这并不是作秀的事实。
　　位于人潮中心的，是个满脸胡子的肮脏大叔，虽然一身牛仔裤搭上衬衫这般毫无特色的打扮，但是握在他手中的那把大肆挥动的小刀，正闪耀着太阳所反射出来的光芒。
　　没有拿小刀的另一只手，则是抓着一个年幼的女孩子，从她胸前的坠饰、以及一身质料看似昂贵的连身裙，一眼就能得知她是个有钱人家的大小姐，男子正抓着那女孩的头发，向上拉扯着。
　　「好痛——！呜耶耶——」
　　「吵死了！再不安静点我就杀了你喔！」
　　男子对大声哭喊的女孩威吓道，胡乱挥动着刀子，用以牵制围观群众的男子，登上了用来让吉祥物们进行突发演出的常见舞台上。
　　不经意地望向看热闹的人群，其中混杂着几名戴有耳挂式监听器的黑衣人，那些人恐怕就是传说中所谓的SP吧，（注：SP：保安人员）
　　男子将小刀抵在女孩的颈边。
　　「这是我的要求！要是不希望这小女孩被杀的话，就把待在中二病研究机关（阿格里帕）里的那群怪物全都杀掉！」
　　「（他说的中二病研究（阿格里帕）机关是什么啊？）」
　　我试着对身旁的阳成美小声地提问，然而，阳成美却只是睁大了双眼，死死盯着那个男子，一动也不动。
　　「（阳成美……？）」
　　（咦……？啊，什么事？）」
　　阳成美连我的声音都没有专心在听。
　　「（你是怎么了？）」
　　「（没什么……）」
　　以阳成美来说，这句话说得倒是挺罕见地模糊不清。
　　「（你该不会知道些什么有关于这个阿格里帕的事吧？）」
　　面对我的提问，阳成美似乎稍微有些犹豫，不过还是平静地说了出来：
　　「（他说的那个，是个研究中二病，企图将其利用在军事上……与各国政府有着高度联系的死亡商人喔，不但会将能力者洗脑之后直接将其『商品化』，也会分析能力后将其转用到武器上头，那个男子，大概是反中二病团体的过激份子吧。）」
　　我曾听说过有关反中二病团体的事，那是个声称理当将中二病患者全员隔离起来的团体，而其中的过激派，似乎还认为应该将所有中二病患者杀害才对。
　　「没人要给我回应是吧！因为这家伙也是个怪物所以就不需要帮她了是吗？」
　　男子戳了戳垂挂在女孩胸口的识别牌，看着这一幕的阳成美，紧紧握住了自己胸前垂挂的识别牌。
　　「（那个识别牌是……）」
　　「（受到阿格里帕登录的能力者们有义务戴上的东西，只要他们判断能够取得档案，能力者想要稍微做点任性的事是可行的，不过相反的，由于这东西装有GPS功能的缘故，任何行动他们都是了如指掌，就像个项圈一样。）」
　　阳成美用着似是自嘲的语气笑着说道。
　　原来如此，阳成美以前曾经提过的，提供资金给她的『机关』，恐怕就是这个阿格里帕吧。
　　男子依然持续说着：
　　「我可是知道的喔？这家伙是政府高层的女儿对吧？她的性命跟那些家伙们的性命重量完全不同没错吧？对我来说不管是哪边都无所谓就是了吶，看是要中二病研究机关的怪物们去死也好，还是单单只有这个怪物死去也行，就让她尝尝跟我女儿一样的遭遇吧！虽然警察跟我说是事故吶，不过她实际上是被中二病的混蛋给杀害的啊！来吧，在我数到十之前做出结论吧！」
　　男子的眼神中，根本没去考虑自己之后会变成什么样子，恐怕他这不是威胁，而是真的会动手吧。
　　——十！九！八！
　　男子挥起了小刀，开始倒数。
　　「开什么玩笑……」
　　阳成美的长发，因为浑身的不快而竖立了起来。
　　「喂阳成美，你打算做什么。」
　　—七！六！五！
　　「我想两个人应该正好吧。」
　　阳成美紧紧握住了我的手，另一只手则指向男子。
　　「锁定！」
　　「啊嗄？你又是谁啊！」
　　基于阳成美所发出的声音，男子注意到了这边。
　　「发射——！」
　　就在阳成美喊出这句话的瞬间，我全身的力气被整个抽干，仿佛像是被什么给吸收了一样。
　　而同时，天空的一端瞬间闪烁出强烈的光芒，一道以小刀的刀锋为中心点，大小约能够将刀刃部份整个包覆的光柱贯穿了天空。
　　随后，光柱消失无踪，只留下柏油路上一个融化的圆形。
　　而男子所持的小刀刀刃则被整个融化掉，剩下的刀柄也被烧得火红。
　　「好烫！」
　　男子丢掉了手上的小刀。
　　黑衣人们的速度还真快，转眼之间，男子便被压制住，确保了女孩的安全。
　　女孩露出害怕的表情看着阳成美，而注意到这点的阳成美，只是在瞬间露出了似是有些悲伤的神情。
　　「这就是我的能力，对指定好的坐标聚集太阳光的『太阳之柱』喔，只要与我牵手的人数与对方的体力越多，这股威力就会像加速度一般越来越强，虽说跟我牵手的人会流失大量体力就是了。」
　　我曾经看过那道光，不知已经梦见多少次的光，那是在我还是小学生的时候，待在那个不知道为什么有许多学生早早就罹患中二病的班级时所进行的露营学习期间看过的，与眼前相同的光——虽说当时的光柱更加庞大——令整座小岛不见了踪影，做出光柱的女孩子于隔天便再也没有来上学，班级也突然进行了调动，那女孩的名字，是叫做什么啊——
　　「聚集二十多人的力量的话，像是把整座岛消灭之类的也作得到吗？」
　　「慧……你为什么会……好痛！」
　　才刚开口想要说些什么，阳成美的手臂便突然被扭到了背后，副委员长！？
　　「请不要乱动，你应该对我的能力『思考盗听』很清楚对吧？倘若你思考些什么奇怪的事，我会把你的手臂就这么折断。」
　　副委员长依然带着一双冷静而透彻的眼神，用平淡的声音说道。
　　「为什么委员长的跟班会出现在这种地方啊！」
　　「虽然很遗憾，不过我也在喔。」
　　从不知道是什么时候从我们身旁远离，远远围绕在我们身边的围观群众当中，出现了真臣的身影。
　　「你还跑来监视我们啊？明明是休假，还真是有劳你了呢。」
　　我说出了一句满是讽刺的话语。
　　「没什么，毕竟是工作，比起这个，夜会同学，你违反了校规对吧？你应该很清楚在学园外头是严禁使用能力的吧？特别是你吶。」
　　阳成美那家伙，明明清楚这些还跑去救助那个女孩子吗！
　　这家伙，比我想象中的还要更加为中二病患者的事情着想……？
　　阳成美偷偷地将视线朝我瞄了一眼。
　　注意到这个举动，副委员长的双瞳，在一瞬间发出了金色的光辉。
　　「哼嗯，原来是这么回事。」
　　副委员长将视线于我跟阳成美之间反复来回了几次后，轻笑一声。
　　「不要去窥视他人的内心世界啦！咿咿——」
　　即使阳成美做出激烈反抗，却只是让手臂被扭得更厉害而已。
　　「阳成美……你到底是何方神圣？」
　　不知道是不是没能跟得上事情的发展，到刚才为止都在发呆的绘丽奈继续说道：
　　「我刚来到这所学校的时候，委员长就对大家这么说过，『不准跟夜会阳成美扯上关系』，我从没有想过这里头会有这么深的意义在，不过，连假日都像这样被人监视，到底是为什么……？不对，就算不问我也知道，根据使用的方式，你的能力……」
　　绘丽奈的眼神中浮现出畏惧的色彩，向后退了一步，见到这个情景，阳成美露出一抹有些寂寞的微笑。
　　正是在这种时候，才能见到酷帅男子的真正价值，即使知道自己要是在学园外头使用能力会有什么后果，阳成美仍是救了那个女孩，即便是我……即便是我，要是再不做些什么的话！
　　可是，该说些什么才好，我完全想不出有什么漂亮的台词或是行动。
　　我仅仅只是闭口不语地站在原地，就只能这么做而已。
　　「做到这个样子应该就可以了吧，我们必须把这个女人给带回去才行。」
　　真臣用下巴对副委员长做了个暗示后，便准备将阳成美带走了。
　　给我等一下……你们是要把她带到哪里去啦！
　　「等等！」
　　在人们沉默的注目之下，发出声音的，是被阳成美救出来的女孩子。
　　被SP抱在怀中的女孩子，用那哭得浠哩哗啦的脸提起了笑容。
　　「大姐姐！谢谢你！」
　　她大声地这么说道。
　　「不用客气啦……」
　　即使阳成美的脸因为感动地含着泪而扭曲，但她仍是没有流下眼泪，只是朝那女孩子挥了挥手。
　　受到副委员长的催促，阳成美背对着这边开始踏出了脚步，她的身影，简直就像是一名犯人似的。
　　不行不行！在这种时候还默不作声的男人绝对说不上酷！
　　「不准把我们的领导人带走！」
　　我又不是小鬼！明知道对方是那种即便喊出这种话也不会有任何反应的家伙，但是，唯有沉默之类的举动是绝对不行的！
　　好了阳成美，快像平常一样命令我吧！你应该有着从这里逃出去的作战对吧！
　　然而阳成美只是将脖子转向了这边之后。
　　「没问题的。」
　　小声说出了这句话，由于被垂落的侧发给遮住，我没办法仔细看清楚她的表情。
　　「这算什么啊……说什么没问题……怎么看都完全不像没问题的样子吧！」
　　像这么温驯的阳成美我可是第一次看到！
　　然而，我的话语只是让阳成美的肩膀于一瞬间抖动了一下，便再也没有收到任何回应。
　　我不禁朝着阳成美的背后伸出了手，挥空的手找不到任何能够触碰的东西，只是无力地垂落了下来。
　　「再见了。」
　　维持着背对这边的姿势，仅仅留下了这么一句话，阳成美她再也没有转头回望过一次。