　　阳成美已经不在了。
　　我曾经觉得她是个麻烦的家伙，但是我发现比起这种感觉，我开始更加尊她。
　　她突然的消失，让我心中似是突然开了一个大洞，甚至让我想要去倚赖似乎能够为我填补心中缺口的怪异推销员，（注：这边指的是藤子不二雄A的作品「笑ゥせぇるすまん（笑脸推销员）」中的角色丧黑福造，能够给予客人有时限的愿望）
　　当睡魔总算来到我的身边，却已经是太阳开始升起的时候。
　　不管做什么都提不起劲，整个星期日，我就这么待在床上无所事事地度过，迎接星期一的到来。
　　前往教室的途中，学生们的对话闯入了我放空的脑袋。
　　阳成美不会再回来了，里头尽是这样的内容。
　　真不愧是全体住宿制，谣言的流传似乎还挺快的。
　　我站在教室的入口，环看着内部。
　　不知是不是心理作用，班上的气氛相当沉重。
　　「早安。」
　　绘丽奈的手从后方拍在我肩膀上，她的双眼，隐约看得见无法用化妆遮蔽完全的黑眼圈。
　　这时，铁平跑到了我的身旁。
　　「说大麻烦不在了到底是怎么一回事！？」
　　「因为前天，我们在游乐园里碰到了不少事情吶……」
　　「游乐园的谣言我是在无意间听说的……是发生了什么没办法像平常一样说声『算了，因为是大麻烦嘛』就能解决的事吗？」
　　明明是在假日发生的事，星期六那件事的谣言却似乎已经流传开来，不过，详细的状况好像连铁平都不清楚。
　　「她因为违反校规而被真臣给抓起来了。」
　　我也没有心情做出详细的说明，仅仅是这么说之后，铁平的双肩无力地垂了下来。
　　「大麻烦她，就要离开了啊……」
　　当我注意到时，到校的所有班上同学都注视着我，露出了如同铁平一般的表情。
　　什么嘛，原来阳成美那家伙，虽说被大家当成麻烦看待，却没有被大家所讨厌啊。
　　虽然不知道到底是为什么，但我总觉得有些开心呢，或许是因为大家都稍微有感觉到，阳成美是考虑着中二病患者的事而做出行动的也说不定……也或许我只不过是因为觉得挺有趣的而已。
　　这样一来我也稍微能够安心——才不会说这种话呢！虽说一不小心就消沉到了现在，什么事都没能做，不过这种模样可不是酷帅男子应该做的事吶！
　　「吶铁平！有没有什么能够帮助阳成美的办法？」
　　我微微摇晃着铁平的肩膀。
　　「住手住手！没有啦！因为违反校规而被委员长抓起来却没有被退学的家伙，至今连一个都没有出现过，就算想要抗议，教师们也是对委员长的话唯命是从，而且在处分下达之前是找不到委员长的。」
　　「决定处分是在什么时候？」
　　「如果是在星期六被抓起来的，应该在今天之内就会决定下来了。」
　　「好，我知道了。」
　　听完这个答案的瞬间，我冲出了教室。
　　「喂！就跟你说没有用了！」
　　尽管身后传来了铁平的声音，我仍是在走廊上奔跑着。
　　当然，这是为了要找出真臣，如今也只能直接跟他谈判了。
　　教职员室里头没人理我，委员长室里头也没半个人在，向附近一带的学生们打听，依然没能得到任何情报。 
　　能够得知的，就只有真臣似乎正在某个地方进行着阳成美的退学手续这点而已。
　　我一直在校舍里头奔走着，仰赖草草浏览过入学导览时所留下的模糊记忆，试着依序巡访过每一个想得到的地方。
　　将所有教室都巡过一次、闯进使用中的会议室而受到老师责骂、在体育馆被飞过来的球打到脸、在网球场因为误会而被人们丢掷球拍，而在为了一部份的战斗系能力者所准备的斗技场之中，我连武器库内部都试着窥探过了一次。
　　然而，在我依然什么成果都没有得到的情况下，放学时间已即将逼近……我被前来巡逻的守卫给轰了出去。
　　度过了再次失眠夜晚的隔天早上，我站在真臣的教室前面，朝着走廊的方向东张西望。
　　虽然高年级学生们纷纷用着奇异的眼神朝我看了过来，那种事情根本就用不着在意。
　　大概是在班上学生有半数左右到校的时候吧，目标真臣背部挺直，以规律的步法从走廊走了过来。
　　「委员长！」
　　我跑到了真臣面前。
　　「把阳成美的退学令给撤掉！那家伙不就只是去帮助了人而已吗！明明是这样却得被退学什么的太奇怪了！」
　　但真臣只是朝着逼近的我看了一眼，便略过我继续于走廊上踏出前进的脚步。
　　「你这家伙！不要无视我——」
　　就在我打算要从后方伸手碰触真臣肩膀的瞬间，我的视线突然旋转了一圈，紧接着，背上传来了一阵闷痛。
　　「咯啊——！」
　　被他丢出去了吗？我完全不知道自己究竟被做了些什么，无……无法呼吸了……
　　「能不能够麻烦你不要随便碰我，我可以让你也退学喔。」
　　真臣用着没有高低起伏的声音这么说后，便朝着自己的教室走了进去。
　　在这之后，每当休息时间，我仍是跑去缠着真臣。
　　不过，我总是被草率地应对，完全不被他所理会，就在我这么做的期间，时间已来到了午休，就算继续这么跟在真臣的后头到处跑，事情也不会有任何进展。
　　该怎么办才好……还有没有……还有没有什么办法……
　　抱持条理不清的思考摇摇晃晃地漫步着，任由我的双脚随意来到的地方，是T2T的本部。
　　我在帐篷的入口处很自然地停下了脚步，阳成美已经不会待在这里了。
　　「…………回去吧。」
　　就在我转身折返的时候。
　　「你还真慢呢！身为T2T的会员，就应该要在导师时间结束之前来到本部集合啊！」
　　从后面传来了令人熟悉……尽管如此，却让我感觉像是已经有好长一段时间都不曾听见过的声音。
　　「阳成美……？」
　　回过头，站在眼前的果然是阳成美没错。
　　「呀齁——」
　　阳成美露出一道仿佛什么事都没发生过的笑容，轻轻地举起了手。
　　「不是什么『呀齁——』的吧！都是因为你在星期六用那种道别方式，我还以为你肯定……」
　　「以为再也见不到我了所以感到寂寞了？」
　　「我、我才没有感到寂寞呢！违反校规那件事结果怎么样了！」
　　「嗯？呃这个嘛，总算是想办法解决了。」
　　「说什么想办法解决……那个委员长不可能会这么简单放过你的吧，到底是发生了什么事啦！而且现在都已经午休时间了喔！你至今是跑到哪里去了！」
　　「之后有机会的话我会跟你说的，没问题的，我不会给慧添麻烦的。」
　　阳成美提起了一道似是恶作剧的微笑。
　　「完全没办法相信你不会给我添麻烦就是了！……不过事到如今，就算会稍微造成我的 麻烦也没有关系了，要是有什么为难的事情你可要说出来喔？」
　　「啊……这、这样不是很好吗，看你的样子，似乎相当有身为部下的自觉了呢。」
　　阳成美红起了脸，将视线从我的身上移开。
　　「另外啊，犯罪可是不行的喔？」
　　这边不先好好说清楚可不行吶。
　　「我才不会做出可能会被逮捕的事情呢！」
　　「完全没有说服力吶！」
　　虽然我不认为那个真臣会这么简单就破坏规则，不过既然阳成美在这里，恐怕真的是想了些什么办法解决掉了吧，或许是所属中二病研究机关的身分起了作用也说不定，不过比这再详细的事情就算问了她似乎也不会告诉我，我也只能相信阳成美了。
　　总之，阳成美有回来了就好了。
　　「那么接下来，毕竟我也可喜可贺地回来了，从今天开始四天起，我们就来进行T2T的活动强化周吧！」
　　「突然就要将全力全开！？你还是稍微冷静一下吧！」
　　即使做出了吐槽，我仍是感觉到一股不协调感。
　　乍看之下，她依然还是平常那个充满活力的阳成美，但是我总觉得她似乎在着急些什么，不，这始终只能说是我的直觉而已，并没有任何根据就是了。
　　「少女的生命可是很短暂的喔！不全速前进怎么行！」
　　「要是跟全速前进的阳成美打交道的话，可是会换我这边的寿命缩短吶！」
　　「别再抱怨那些有的没的了！委托可是得由自己去找才行的！毕竟事件发生的地方是在现场！快点去校内巡逻吧！」
　　「那句名台词，意思可不是要你接二连三地跑去参与事件吶！」 （注：「事件发生的地方是在现场」这句话是出自日剧「跳跃大搜查线」中的名台词）
　　无论说些什么应该都没办法让阳成美的脚步停下来，我也只好被迫陪着她一起在校园里头巡逻了。
　　「等等，那边那位，你有没有什么困扰呢？T2T能够替你解决所有事情喔！」
　　身旁有我陪着的阳成美，朝向于校内见到的学生一个一个搭话。
　　被搭话的学生，全都是一脸惊讶地看着阳成美之后，朝向我这边凝望，恐怕是因为阳成美会带着谁一起移动这种事相当罕见吧。
　　唔……我在不好的意义上开始变得有名了呢。
　　「喂，慧！你也过来说点什么啦！」
　　在阳成美的催促下，我也只好勉为其难地开始朝学生们搭起话来。
　　「你有没有什么困扰呢？就算没办法委托阳成美，我也能够很酷地帮你解决喔？」
　　即使我提起全力露出的笑容，像这样酷帅地向对方搭话，学生们的表情仍是没有变得比较柔和。
　　学生们的反应多半都是像这种感觉。
　　「就是现在！要是被大麻烦搭上话我可是会相当困扰的！」
　　「没有没有没有，我没有任何需要劳烦大麻烦出手的事！」
　　「呜欸欸欸欸欸——真的很对不起——！」
　　「你也是大麻烦的伙伴吗？大麻烦二号？」
　　喂！最后那个家伙！就算失礼也该有个限度喔！
　　「等等！为什么要逃跑啊！我是要来帮你们的啊！咕……」
　　望着逃跑学生的背影，阳成美用鞋后跟「喀、喀」地踢着地板。
　　接着，从走廊的前端传来了争执的声音。
　　「就算动用武力我也要阻止你！」「你傻了喔！我在力气方面怎么可能赢得过你！我会拼命逃给你看的！」
　　从声音听起来是两个男生。
　　听见这些话的阳成美，眼神立刻恢复了原有的光辉。 
　　「纠纷耶！发生纠纷了！慧，走啰！」
　　飘动着裙襬，阳成美全力跑了过去。
　　我完全跟不上她情绪的落差啊！
　　发生争执的，是一名戴着银框眼镜的瘦弱男学生，以及一名看起来似乎有在进行橄榄球或是摔角之类活动，体型壮硕的男学生。
　　「你很烦喔石田！你根本就没办法抓得住我！」
　　被叫做石田的壮硕男学生，像是打算抓住瘦弱男子般地挥动起手臂。
　　「啊啊逃来逃去的！快点让我抓住啦风祭！要是你打算全力逃跑的话，那倒也挺干脆的就是了吶！」
　　那名瘦弱的男子——风祭——就像是看穿了石田手臂的行动似的，轻快敏捷地闪躲着。
　　说是这么说，但这里可是在狭窄的走廊上，逃跑的风祭逐渐被逼到了绝境。
　　这时，打算紧急回转的风祭脚底滑了一下。
　　「糟糕——！」
　　跌坐在地板上的风祭紧紧咬着牙，抬头望向石田。
　　[[IMG,1535b644a66269b9823b27d9f54fe25a,595,1000,107881]]
　　「风祭，觉悟吧！」
　　就在石田打算要朝着风祭袭击而去的时候。
　　「打架可是不好的喔！住手吧！如果真的有必要的话，把事情的经过说给我听也是可以的喔？」
　　阳成美插进了两个人之间，作为打架的调停者，这家伙的笑得太灿烂了吧。
　　「「美美！」」
　　为什么会变成「美美」啊！唔呣……虽然不是很清楚，不过总觉得心里有些疙瘩。
　　「这可是个好机会呢，毕竟机会难得，我们就在本人面前一决胜负吧。」
　　「求之不得！」
　　风祭跟石田两人的情绪高涨了起来。
　　「你们在说什么啊？」
　　有些困惑的阳成美朝向风祭逼问道。
　　「我们两个都喜欢美美！刚才是为了争谁要去向你告白所以才会发生纠纷的。」
　　「咦……喜欢……？喜欢我？」
　　不知道是不是不太习惯这种状况，阳成美显得有些不知所措，视线不断游移着。
　　「没错！我迷恋上你了！爱上你了！」
　　石田也紧接在风祭之后朝向阳成美逼近，他给人的感觉，好像随时会朝人飞扑过去似的。
　　「迷迷迷迷迷迷恋！？爱又是什么东西！？你们说的是那个对吧……所谓奉献以及被奉献的那种粘糊糊的……」
　　阳成美的双眼已经咕噜咕噜地打转了起来，做出让女孩子这么困扰的事之类的，怎么想都一点也不酷。
　　「我说你们两个！没看到阳成美很困扰吗。」
　　我像是要保护阳成美似地挺身挡在两人的面前。
　　「什么啊？你是谁？」
　　石田就像以前的不良少年似的朝着我的脸瞪了过来。
　　「我、我叫做不知火慧！虽然是不得已的，不过我仍是T2T的会员！」
　　我自暴自弃地做出了自我介绍。
　　「居然跟美美在同一个团体里？你该不会……其实也喜欢着美美吧！」
　　风祭开始考虑起了无聊的误解。
　　才、才不是——唔唔！
　　不对，在这种时候强硬否定的话根本一点也不酷吶，还是漂亮地告知他们误会一事吧。
　　「我啊，单纯就只是想要（加强自己的酷帅度）守护（还算是个女孩子）阳成美而已。」
　　呼……我还真是说了一句不错的台词呢，如此一来，应该就能在不伤害到阳成美的情况下，很酷地否定掉了才对。
　　「慧……没想到你会为我跟T2T的事考虑到这种地步……」
　　回过神的阳成美，用着闪亮的眼神凝视着我。
　　咦？难道说我让她误会到奇怪的方向去了吗？
　　「我明白了！我刚才已经想过了！虽然我还不是很清楚迷恋什么爱什么的，不过那肯定是金钱吧！」
　　阳成美伸出了握紧的拳头，在胸前比出了一个「GOOD」的手势。
　　「这几分钟内你到底是在想些什么啊！」
　　为什么会得到这样的结论啊！
　　「并不是说要你们把任何东西都贡献给我，要跟我一起走下去的人，倘若连为T2T营造出热烈气氛都没办法的话我会很困扰的，也就是说，我希望你们能为我筹到一些活动资金。」
　　就算你竖起食指动作可爱地做出发言，内容可是相当露骨吶！
　　「做出这种把他人的心意换成金钱的举动是不行的吧！」
　　「可是……就算被他们说了喜欢，除此之外人家也不知道该怎么做才好了嘛。」
　　还泪眼汪汪地说出「人家」勒……你的形象不都整个崩坏掉了吗！貌似很高兴地威胁我的那个阳成美是跑到哪里去了啦。
　　「好！意思是说，只要在筹取资金的比赛中获得胜利，就能够跟美美交往了对吧！」
　　「原来如此！这还真是简单易懂呢！」
　　然而这两人却是一整个兴致勃勃！
　　「咦？奇怪？结果会是变成这个样子吗……？唔……啊啊真是的！我知道了啦！慧、慧当然也会参加这个比赛对吧！？」
　　被不知道为什么开始做起广播体操第二段的两人看着的阳成美，迅速地转身面对向我，她的眼睛中还带着些许泪水。
　　这家伙……没有想太多就把话说出来了吶……
　　真是拿她没办法，毕竟若是在这个时候将她弃之不顾的话就不酷了吶，我就赢得比赛，让整件事当作没有发生过吧。
　　「唉……我知道了啦，我也要参加比赛。」
　　我用着像是说出「真是够了」的态度表明了自己参加比赛的决定，嗯呣，真是酷啊。
　　「「你果然喜欢美美不是吗，」」
　　由于对我有所误会而骚动的两人实在很麻烦，还是无视他们吧，喂阳成美！你怎么露出一副困扰的表情看着我！这边应该是该高兴的时候吧！
　　「然后呢，要用什么办法来分胜负？」
　　「这个嘛……如果说要快速筹钱的话……像是抢银行之类的？」
　　「那是犯罪吧！」
　　「明明能够藉此做出判断力、行动力的综合评断的说！」
　　「社会适应力可是会明显下降的啊！」
　　「我的适应力可不会下降喔？」
　　「你一整个就是想把我们给舍弃掉嘛！」
　　面对我的吐槽，阳成美稍微想了一下，不久之后「砰」地将双手合拍在一块。
　　「那么，你们就作为偶像出道，赚进大把大把的版税！」
　　「看着我们三个人能够想出偶像这种点子你还真是厉害！再说这么做的话，到分出胜负为止得花多少时间啊。」
　　不管怎么想，除了我以外的两个人都只能当搞笑艺人吧，附带一提，酷帅的我当然是当演员啰。
　　「那么就建立部落格……」
　　「你是要我们用联盟营销所赚来的金额来分胜负吗？」 （注：联盟营销：于网页中放入商品广告，访客由网页连结前去购买物品后，从中抽取利润的机制）
　　「那么小的金额是要怎么分胜负啊，当然是要作为转卖型网站来营运啊。」
　　「我只看得见不断引起纠纷的未来而已！」
　　「绑架有钱人家的幼女——」
　　「居然又回到犯罪了！而且为什么还限定是幼女！？」
　　「当然是想跟幼女一起玩耍，被她们的身影所治愈啊！我想跟她们一起玩扮演光之〇少女的游戏嘛！」
　　「麻烦你偷偷跑去城镇公园之类的地方玩啦！」
　　附带一提，如果要我玩的话，我还挺想〇比先生的角色。
　　「真是的！不然你说该怎么办才好嘛！」
　　「难道就不能用正常的打工来筹钱吗。」
　　「那样的话就分不出胜负了不是吗！」
　　唔……也有一番道理。
　　阳成美环抱住双臂沉思了一下子后，轻轻地叹了一口气。
　　「这次我就放弃筹取活动资金吧，在营造T2T热烈气氛的基础上，就用除了资金以外最重要的东西来分胜负吧。」
　　「像是干劲……之类的？」
　　「有干劲是理所当然的吧！」
　　我没有干劲还不是进来了！而且还是被威胁入会的！
　　「那么你说的是什么？」
　　「那个啊……是力量喔！」
　　「就某种意义上来说比金钱还要直接的东西来了！」
　　「为了帮助中二病患者，就必须解决形形色色的能力所造成的问题，这种时候能够起作用的便是力量喔。」
　　阳成美一脸得意地说着自己的主张，简单来说，她要我们三个人打一场就是了吧，不管怎么说，另外两个人是不可能会答应这种——
　　「真好！还真是简单易懂呢！就这么办吧！」
　　「虽然我的能力并不属于战斗取向，但就让你们看看我也有自己的办法吧。」
　　兴致勃勃啊！这两个家伙……应该不单纯是不管什么都接受吧。
　　「那两位看起来好有干劲喔，你怎么办呢，慧？」
　　阳成美看着我，提起了微微一笑。
　　在这种地方退缩的话根本一点也不酷，我不可能会这么做吧。
　　「做就做吧，我会取得胜利，帮助阳成美的。」
　　「笨……笨蛋！你在说什么令人害羞的话啊！」
　　阳成美整个脸红了起来，从我这边别过脸，转身面对那两个人。
　　「那就从你们两个先战斗看看吧，慧是T2T会员所以拥有特权，直接订为种子选手，应该没有关系吧？」
　　「可以啊，这么一来对美美展现我强大魅力的机会就增加了。」
　　「我也没有异议。」
　　两个人露出认真的表情点了点头后，慢慢拉出了中间的间隔。
　　「O——K!那么就……开始！」
　　「视线视听！」「岩之臂！」
　　以阳成美的声音作为信号，风祭与石田发动了能力。
　　风祭的双眼发出了红色的光芒，而在同时，以石田放在地板上的手为中心的亚麻油毡掀起，露出下方的混凝土，而那些混凝土就这么缠绕上石田的手臂。
　　「唔喔喔喔喔啊啊啊！」
　　石田用缠绕混凝土的手臂朝着风祭挥了过去。
　　然而，风祭在石田开始挥动手臂之前便快速地将行动转变为回避。
　　「挥动的幅度这么大，不可能打得到我吧？你忘了我的能力吗？我能够见到你的视线，也就是说，我能够预测到你的动作吶。」
　　如果不是武术高手之的话，大多会去看对方要殴打的地方。
　　「吵死了！欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉啊！」
　　石田对这种事情毫不在意，只是连续不断地挥出拳头。
　　「不管你试了多少次都是没有用的。」
　　「就只会闪来闪去的！我要直接打在你的脸上！」
　　石田笔直地盯着风祭的脸庞，朝向他的腹部挥出拳头。
　　假动作吗！
　　「唉呀，好险。」
　　尽管相当勉强，但风祭仍是闪过了这一击。
　　他看穿了吗！
　　「咕！不过你若是只会一直逃的话，早晚会是我获胜的。」
　　「要是小看了有着十年以上被欺负经历的我，可是会让我很困扰的呢，我还是懂得一两个防身术的，而且，所谓能够见到他人视线，也就是说我同样能够看得见力量的动向喔！」
　　抓住石田的手，风祭将手腕轻轻扭动，便让他巨大的身躯飞到了半空中。
　　「咯啊！」
　　摔在地板上的石田似乎受到了颇大的伤害，双腿正微微地颤抖着。
　　「可恶！」
　　被石田殴打的地板碎裂了开来。
　　「就这么承认自己输了如何？」
　　「那种事……怎么可能做得到！我可是喜欢着美美啊！」
　　石田抬头瞪着风祭，口中如此大喊。
　　「啊呜啊呜……」
　　阳成美一脸惊慌地将视线于我跟那两人之间反复来回，不好意思，要解决恋爱入门相关的事，我的酷帅点数还有些不足……
　　「你说说看，你喜欢美美的哪一点。」
　　风祭像是有些在愚弄人似地对石田这么问道。
　　「看起来像是S的地方！像她那样有着极品S气息的女孩子可是相当罕见的！我想被她责骂、被她坐在身上、被她踩踏！」
　　站起身的石田毫无顾忌地发出如此宣言。
　　「耶……？」
　　阳成美发楞地盯着说出这种话的石田。
　　「那么你又是怎么样！」
　　面对石田的提问，风祭做出了回答：
　　「真是意外，你也挺有眼光的呢，你说的大致上我都同意，不过我……没错……我喜欢的是她似乎会扮成魔导士之类的的角色扮演来鞭打我这点吶。」
　　「唔！多么丰富的想象力啊！真是了不起的妄想力！那么我就请她以水手服搭上高跟鞋的组合踩在我身上转动吧！」
　　「踩在哪里！？唔……真有你的！这么看来，似乎说什么我都必须获胜才行了呢。」
　　「那是我要说的台词！要上啰！我要粉碎掉你的妄想！」
　　热血蓬勃起来的两人，朝着彼此喊出对阳成美扭曲的爱，扭打在一块。
　　「我不会做喔……？我可不会做出拿鞭子打人之类的事喔！？另外，我瞒着学校里的人做角色扮演的事为什么你会知道啊！？」
　　看着两人的阳成美尴尬地这么说着……最后那句话我还是当作自己从来没有听说过好了。
　　阳成美露出相当慌张的表情，朝着我传来了似是求助的眼神。
　　「顺、顺便说一下，慧是喜欢我哪一点呢？」
　　这家伙！居然还打算把我给卷进去嘛！我应该从来都没有说过自己喜欢阳成美之类的话吧！
　　在这样的趋势下你是希望我做出什么样的回答啊！？就算想要跟那两个家伙竞争，但我的兴趣可是很普通的吶！
　　那两个人到底扭打了多久的时间啊，逐渐累积疲劳的风祭终究还是无法完全闪掉石田的攻击，身上到处是伤。
　　反观石田，则是开始被自己缠绕混凝土的手臂给带着走。
　　不久之后，两人便剧烈地喘着气，并同时以大字状倒了下来。
　　「哈啊……哈啊……你不赖嘛……石田……」
　　「咕……呼……你也是吶，风祭。」
　　倒在地上的两人伸出颤抖的手，紧紧握在一起。
　　「这场比赛是平手呢。」
　　阳成美在倒地的两人身旁轻轻地蹲了下来。
　　「这也没有办法呢……」
　　「唔……虽然很不甘心，但是我现在连站起来的力气都没有了吶。」
　　总觉得如今两人的脸上，都露出了一股说不出的清爽感。
　　「虽然没有办法跟你们交往，不过我还是希望能够对你们的告白做点什么回应……该用什么才好呢……」
　　阳成美将食指放在下巴上，「嗯——」地思考着。
　　「那么就请用鞭子——」
　　「那个我不接受！」
　　以闪亮的眼神提出的提案被阳成美全力驳回，风祭露出了垂头丧气的神情。
　　「对于M属性的你们……对了，就给你们放置PLAY吧！」 （注：将对方暂时置之不理的一种情趣情境）
　　阳成美竖起指头用力指向倒在地上的两人。
　　两人在一瞬间都愣住了。
　　「奇怪？这样不行吗？」
　　看着似乎有些不安的阳成美，石田回答道：
　　「请给我们一个情境。」
　　这样可以吗！？只要给你们一个情境，现在这样就可以了吗！？
　　「蠢蛋！那种东西要靠自己来妄想才对啊！」
　　这时风祭一脸得意地插入了这句话。
　　「真不愧是我的劲敌！」
　　反正石田似乎也已经满足了，那就算了吧。
　　「唔嘿嘿……」
　　「咕嘿嘿……」
　　「那、那么两位就加油啰。」
　　一边说着，阳成美从露出暗爽的思心笑容的两人脸上别开了视线，转头望向我。
　　「另外慧也是，毕竟重要的会员为了我而这么努力，我也想给你一点什么奖励。」
　　现在该不会是那种就算做出色色的请求之类的也没问题的展开吧！？
　　关于我喜欢阳成美的那个误解，这个时候就先无视掉吧。
　　这样的话嘛，该说出什么样的请求——
　　「就让你从见习会员升级成一般会员吧！」
　　「我才不要！而且说起来这算得上是奖励吗！？」
　　「你将会收到更多从我这边委托的事情喔，多么令人厌到光荣啊！」
　　「多么令人厌到困扰啊！」
　　该不会越是提升阳成美对我的好感度，阳成美托付给我的事情也就越多吧？这套系统里头有BUG啦！
　　我跟阳成美将两名M男放置在原地后，并肩走在走廊上。
　　「今天有所收获真是太好了呢。」
　　说出这句话的阳成美，表情相当地开朗。
　　「有什么收获吗？」
　　要说今天做了些什么事的话，就是令学生不断逃离，以及让两名M男相互战斗这样而已。
　　「不是让那两个人使用能力尽情地胡闹了一番吗？这样就已经很足够了。」
　　阳成美提起微笑，比出了一个「G00D」的手势。
　　没办法使用自己的能力这件事，对中二病患者来说相当容易造成压力，如果说这感觉就像是平常手脚上总是绑着重物，应该就能传达那种感受了吧。
　　受到那股想要解开重物，任意于四处奔走的冲动所驱使的状况可是经常发生的。
　　阳成美应该是借着让他们两个战斗，来消除掉两人心中的那股压力吧，或许阳成美是真的在为中二病患者着想也说不定。
　　既然这样，协助阳成美，不就是一件相当酷的事情了吗。
　　「吶，阳成美，你不觉得T2T的活动很辛苦吗？」
　　「一点也不，因为T2T就是我活着的目的嘛……不过，我一直在想『若是有人愿意协助我的话就好了呢』之类的呢。」
　　「这样啊……那么，就由我来帮你吧。」
　　在这种时候，若是说到对于女孩子而言会感到很酷的应对……
　　我将手「砰」地一声轻放在阳成美的头上，温柔地摸了摸。
　　「那、那是理所当然的吧！毕竟你已经是一般会员了呢！」
　　阳成美的脸涨得比夕阳还要红，拨开了我的手，有些生气地将脸撇到另一边去。
　　「为什么你生气了啊。」
　　我还以为你肯定会感到开心的说。
　　「还、还不是因为慧突然做出摸我的头之类的动作！真是的！这不是害我吓了一跳吗！」
　　「那还真是抱歉吶。」
　　「倒是没什么关系……好了！虽然午休结束了，不过放学之后还要再继续进行下去喔！」
　　「不不不，今天这样已经足够了吧，就到这边为止吧。」
　　「你在说些什么啊，我可是才刚对慧刮目相看而已喔，再努力一点吧。」
　　「我会慢慢努力的啦。」
　　「我希望你现在就马上让我见到成果嘛！」
　　说出这句话的阳成美，并不像是平常的开玩笑，而是带着总让人感到认真的态度。
　　「阳成美……？」
　　「没、没什么啦！总而言之，放学之后也要好好进行活动就是了！知道了吗！」
　　阳成美跨开大步跑掉了，那家伙，到底是怎么了？
　　结束了沉闷的课程，总算是来到了放学时间。
　　「好了！接下来是T2T的时间喔！」
　　这么说着，阳成美抓住我的手腕，硬是把我拖到了屋顶上，你就不能让我稍微好好休息一下吗！
　　于走廊上迅速前进的阳成美，突然停下了脚步。
　　「有钱包掉在地板上呢……」
　　「有钱包掉在地板上吶。」
　　走廊的正中央，掉了一个粉红色的钱包。
　　「会是谁的呢。」
　　阳成美缓缓捡起那个钱包后，开始检查里头物品。
　　「喂喂，随便看里面这样好吗。」
　　「要是不送回去的话，钱包的主人也会很困扰的不是吗。」
　　首先从卡片类开始检查，最初映入眼帘的是学园的ID卡，这张卡作为身分证明的同时，也是借用图书馆中书物的借书证，以及宿舍的钥匙，映在ID卡照片上的，是一脸浓妆，暗送秋波的绘丽奈。
　　看样子，这个钱包似乎是绘丽奈的东西。
　　「嗯，就先把这个放在一边吧，里头有没有什么能够得知主人是谁的东西呢～」
　　「不不不，刚才就已经充分知道是谁的了吧！」
　　为什么要说那种话啊，装傻也装得太超过了！
　　「证据还不够充足，那也有可能只是偶然捡到了掉在地上的ID卡也说不定，不是吗？」
　　阳成美脸上浮现一道似是恶作剧的笑容，继续翻搜着钱包。
　　「为什么要做出这么勉强的否定……？」
　　「我找到了一样好东西！」
　　在钱包内部一处最不显眼的地方，放着一张折起来的相片，相片上所拍摄的，是走在操场上的真臣。
　　「看见了这个恐怕不太妙吧……」
　　不管绘丽奈恋慕真臣一事是再怎么广为人知的事实，也不是说我们就可以揭穿她随身携带对方相片的事。
　　「哼呣，原来如此，这个钱包是委员长的吧。」
　　阳成美默默地提起了笑容，如此断定道。
　　「为什么会变成这样啊！？」
　　「你看嘛，里头不是放了委员长的相片吗？」
　　「没人会把自己的相片放在钱包里头的吧。」
　　若是说将刚拍好的证件照放在里头的话那还说得过去，但不管怎么说，放偷拍照片在自己钱包里的意义根本让人搞不懂啊！
　　「如果是那个自恋的委员长，你不觉得有可能会这么做吗。」
　　「咦……？确实如此呢……不不不，可是如果要放自己的相片的话，应该不是放这种偷拍照，而是会放那种眼神确实对上镜头的相片才对吧。」
　　「你还真清楚呢，你也有这种经验吗？」
　　「才没有呢！以相貌来说我可没有自信到那种程度！」
　　「『以』相貌来说？这种说法意思是如果提起其他的就有自信对吧？」
　　面对这种应对，我应该可以哭吧。
　　「总而言之，我们去把这个钱包还给主人吧，因为我有还点急事，就在这边暂时解散吧，二十分钟后，在对策委员长室前面集合！可以吧！呵呵呵……掌握到过去难以攻陷的绘丽奈的攻略线索了。」
　　留下这样的话语，阳成美便不知道跑到哪里去了。
　　对策委员长室到底是在哪里啦，真是没办法，去问问看铁平之类的人好了。
　　中二病对策委员长室，真不愧是如此命名的委员长专用个人房，里头的空间虽然并没有多大却备齐了桌子与椅子等华丽的家具，我想就把它想象成一间普通的校长室就可以了，以提供一名学生使用来说，这间房间是有些高级过头了。
　　「夸口说连我的脸都不想见到的你居然会前来拜访我，今天吹的是究竟什么风？我不记得有允许你进来这里才对，给我回去。」
　　真臣坐在皮革制的椅子上，于文件上盖着印章，仅仅朝向阳成美瞄了一眼，便立即回到了自己的工作上。
　　「你还真是冷淡呢，面对将遗失物送回来给你的善良学生的对待方式应该不是这样才对吧？」
　　「那种东西送到办公室或是教职员室就好了。」
　　「因为主人很明显是谁，所以就直接拿过来了，在有确切要事的情况，你是不能拒绝一般学生进来这里的，没错吧？」
　　阳成美将方才捡到的粉红色钱包放到了真臣面前，并特地将照片跟信件附在上头。
　　真臣似是感到麻烦似地咂了咂嘴。
　　奇怪？原先有什么信件的吗？那是一封在白色信封上用小小的爱心状贴纸封住的简单信件，收件人上写着『出云真臣 先生』
　　「这不是我的钱包吶。」
　　「钱包里头放着你的相片跟寄给你的信件喔。」
　　「我确实是会带着自己的相片到处走动，但是我不会去用这种少女风格的钱包的，信件的收信者确实是我就是了。」
　　「你真的会带着走喔！」
　　面对不禁吐槽的我，真臣只是在一瞬间送了一道「那又怎么样？」的视线过来而已。
　　「什么嘛，里头不是还放lD卡吗。」
　　将钱包缓缓打开的真臣发现了绘丽奈的ID卡，为什么这两个家伙都能够毫不犹豫地翻开他人的钱包啊。
　　「那么就掰掰啦，要好好还给人家喔。」
　　「喂，等等，给我带回去。」
　　阳成美将钱包跟信件丢给真臣后，便不顾真臣的制止，离开了房间。
　　「你到底想要做什么啊？」
　　「你马上就会知道了，那么接下来，快点移动吧！」
　　我被阳成美带到的目的地，是在体育馆之中。
　　我才不会误以为即将要被你告白之类的呢！…………你应该不会是要对我动用私刑吧，虽然我的身体还挺结实的，但说到打架我可没有多少自信喔。
　　为了变成那样的应对，我「咻咻」地试着做出与假想敌的拳击对打，
　　「你在做什么啊？快点躲起来啦。」
　　阳成美把我拉进了草丛的深处。
　　「咦……等一下，不管怎么说，这也还太快了一点……」
　　「虽然我不知道你是误会了些什么，但还是安静一点，那两个人也差不多该过来了。」
　　「你说的两个人，其中一个是委员长吗？」
　　「嗯，我用刚才那封信把他叫出来了。」
　　用假信把那个委员长给叫出来什么的……天不怕地不怕也该有个限度吧！
　　「虽然我不认为你会老实告诉我，不过那里头是写了些什么？」
　　「发件人我是以神无宫的名义写的，上头写着『每天放学后，有人总是使用能力来胡闹，因为我喜欢你，今天放学后，请来体育馆里面』这样。」
　　「前后两句话的关系乱七八糟吶喂。」
　　「这不是没有办法的事吗！打从出生以来我还是第一次写情书什么的……都、都是因为那份紧张的错！」
　　「那封情书还是封假信就是了吶！」
　　「总而言之！要把委员长叫出来的话，拿违反校规这种事当饵是最好的，毕竟那家伙总是校规校规的吵死人了，而且我也有好好把告白的话加上去了，这么一来也传达了神无宫同学的情感，这可是一石二鸟喔。」
　　虽然我总觉得这除了叫做多管闲事之外什么也不是就是了。
　　「神无宫同学那边……你是用委员长的名义叫她出来的是吧。」
　　「就是这么回事，好了，我们就稍微等待一下吧。」
　　阳成美提起微微一笑后，便躲进了附近的草丛里，我也跟着她躲了进去。
　　由于草丛生长得并没有那么密集，为了要躲起来，两人自然不得不维持在互相挨着肩膀的距离。
　　从身旁飘来了芳香的气味以及平静的吐息，让我的脑袋有些晕眩，互相挨靠的肩膀，感觉有些温热。
　　偷偷朝向阳成美的侧脸瞄了一眼，她正认真地窥看着草丛的前方，那张侧脸仍是那么美丽，使我动也不动地凝视着她。
　　我跟不经意地望向这边的阳成美对上了视线，心脏「扑通」地跳了一下。
　　虽然阳成美在一瞬间睁大了双眼，但是随即又将视线转回了草丛前方。
　　首先来到这里的是绘丽奈。
　　绘丽奈将背靠在体育馆的墙壁上，环抱起双臂，一下子环看周围，一下子又将环抱的双手放下，忸忸怩怩的握在一块，冷静不下来。
　　稍晚之后，真臣也来到了这里，他的唇膀上还背着一个黑色的侧背包。
　　「真臣大人！」
　　「所谓胡闹的家伙是指？」
　　真臣像是完全没有打算要听绘丽奈所说的话，突然就切入了对他而言的主题。
　　「咦……？你在说什么？」
　　期待落空的绘丽奈发楞地张开了嘴。
　　「哼呣……从这个反应看来，那封信件是假的了，虽然我不知道那个麻烦的女人到底是想做些什么，不过这似乎只是徒劳无功而已呢。」
　　真臣「砰」地一声轻敲了黑色侧背包之后，便打算要折返回去。
　　「等一下真臣大人……咦……？这是什么意思？说有话要跟我说而把我叫出来的人是真臣大人不是吗？」
　　看着仿佛像是快要哭出来似的绘丽奈的脸，我的胸口仿佛如针刺一般痛苦，阳成美想做的真的是这种事吗？
　　「我不知道吶。」
　　『把你叫出来的是冒牌货，是阳成美搞的鬼』明明他应该也能这么说明才对，但真臣却似乎打算无视她直接离开。
　　「唔……虽然不知道到底是怎么一回事……但这可是个机会喔，绘丽奈，毕竟能够跟真臣大人两人独处什么的可是相当难得的……加油，绘丽奈，加油、加油、加油…………请你等一下！」
　　低着头握紧拳头，拼命地咬紧牙关的绘丽奈，猛然抬起头来。
　　「什么事。」
　　真臣停下了脚步，似是嫌麻烦般地仅将脸部转向绘丽奈。
　　「我、我喜欢你！你能不能够跟我交往呢！」
　　绘丽奈满脸通红地大声喊道，湿润的眼瞳，红通通的两颊，颤抖的声音，简直就是个纯洁的少女。
　　「（做得不错嘛，那孩子……好了，接下来才是重头戏，）」
　　阳成美似是很开心地在我身旁这么小声说着。
　　「要是说喜欢我的话，就让我看看证据吧。」
　　面对对自己告白的女孩子，你态度也太傲慢了吧喂。
　　「证据……？要怎么做你才愿意相信我呢？」
　　「给我脱了，办不到的话就给我滚回去。」
　　「（这家伙还真像某个罗莉控司令呢，）」
　　阳成美皱起了眉头。
　　「哼嗯……要是连这种觉悟部没有，就不要随便说出『喜欢』这种话。」
　　「好过份……」
　　绘丽奈低下头，用力地紧紧晈着嘴唇，她的眼瞳之中充满着泪水。
　　「毕竟是个好机会，我就说一下吧，你既吵闹又缠人的，真的很碍眼，往后能不能不要再让我见到你的脸了。」
　　面对真臣的发言，绘丽奈将双眼大大地睁开，紧紧握住了拳头，紧咬的嘴唇变成了紫色，脸庞则因为愤怒而整个扭曲。
　　「要是……要是我知道你是这种人的话，我才不可能会喜欢上你呢！」
　　绘丽奈颤抖着双唇大喊道。
　　「看来你似乎已经理解了，这样就再好不过了。」
　　另一方面，真臣的表情却完全没有变化。
　　「不要把我……当白痴在耍——！」
　　绘丽奈朝向真臣挥出了拳头，居然不是巴掌而是拳头喔！
　　若是平常人不可能反应得过来的高速直拳，真臣用单手便轻易地将其拨开。
　　「深陷于恋爱之中的人的拳头也就只是这样而已啊。」
　　「闭嘴、闭嘴、闭嘴！」
　　绘丽奈连脸上滑下的泪水都没有拭去，连续不断地做出挥拳以及踢击。
　　若是用在我身上恐怕已经死了十次的攻击，真臣却简单地闪避开来。
　　没有多久，绘丽奈的攻击便急速失去了灵活度。
　　她无力地跪了下来，不停地喘着气，低下的侧脸相当地苍白。
　　就体力耗尽来说，速度也太快了一点。
　　不管怎么说，我实在是看不下去了，但是，阳成美却出手制止了起身打算出面的我。
　　「（为什么要阻止——）」
　　本来我打算向她提出抗议，却在见到阳成美的表情后倒吸了一口气，这是因为在她脸上的，并不是一如往常那似是作弄人的笑容，而是相当认真的神情。
　　连她的额头上，都隐约冒出了一点汗水。
　　见到绘丽奈那过于不自然的变化，真臣似乎也感到有些奇怪，却像是注意到了什么似的提起了嘴角。
　　「这样啊……你的能力应该是『恋爱得越深就会变得越强，不过，若是没有恋慕之情的话，就会引发身体不适』对吧，由于是常时发动型的能力，若是没在恋爱的话，就只能发挥正常人以下的力量而已。」
　　「你……很清楚不是吗，稍微……对我有些在意了吗？」
　　绘丽奈抬头瞪着真臣，奄奄一息地说出一句玩笑话。
　　「我是在寻找可能会对我造成不利的学生。」
　　「呜……」
　　绘丽奈按着胸口，发出了呻吟。
　　「看起来你似乎很痛苦吶，如果需要男人的话，要不要把我当成目标啊？」
　　「你要把我……当笨蛋耍多久才会高兴啦！我本来就认为这是个不会实现的恋情……我也知道肯定会被甩，但完全没有想过你会这么做！」
　　虽然绘丽奈打算站起身来，脚却不听使唤，向前倾倒了下来。
　　「能不能就到此为止了。」
　　阳成美突然站起身，分开草丛走到了前方，我也跟着一块走了出来。
　　「果然是你们啊，还真是意想不到的花招呢。」
　　真臣似是不屑地说出这番话后，这次才真正离开了现场。
　　「不追上他没关系吗？」
　　「没关系的，比起这个，现在还是先把神无宫同学送到保健室吧。」
　　绘丽奈依然是倒在地上一动也不动，试着将她翻过身来后，那对大胸部正微微的上下起伏着，太好了，她似乎还有呼吸。
　　「她的事就拜托你了。」
　　用不着阳成美开口，我便将绘丽奈背在了背上。
　　虽说策划这件事的是阳成美，但是绘丽奈会变成这样我也有责任，要是连这点小事都辨不到就太糟糕了。
　　感受着绘丽奈于背上发出的细小而凌乱的气息，我的胸口仿佛像是针刺一般的痛苦。
　　尽管贴在背上的大胸部让我的心脏扑通扑通地直跳，但她发凉的双腿却硬是压下了我的色心。
　　该说是很不凑巧，还是该说这个时间正巧，保健室里头空无一人。
　　我让绘丽奈睡在床上后，转身望向阳成美。
　　「为什么你要做这种事！」
　　我的语气会粗暴也是没有办法的事吧。
　　「我也觉得很抱歉，这个做法确实是伤害到了她。」
　　阳成美皱着眉头，静静地凝望绘丽奈的睡脸。
　　「我看错你了！我原先还以为，阳成美是个有些酷的家伙说……」
　　对于我的话语，阳成美似乎有些惊讶。
　　「即便如此……这也是必须做的事！」
　　「你是意思是有必要去把一个女孩子给弄成这个样子吗！」
　　似乎正在做着什么恶梦，脸色苍白地不断急促呼吸的绘丽奈，看起来实在是令人无比地心痛。
　　「真是的……你还真是，多管闲事呢……」
　　醒来的绘丽奈，摇摇晃晃地撑起上半身，苍白的脸上露出了似是自嘲的笑容。
　　「这样爬起来没问题吗？」
　　「没问题的，虽然想对大麻烦说的话多得像山一样，不过首先……虽说真的很令人懊恼，但还是得先跟你说声谢谢吧，毕竟我也想把讨厌的事先处理完。」
　　「有什么需要道谢的要素在吗？」
　　「少女的寿命可是很短暂的喔，我的意思是自己可没空去抓着一支错误的签，其实我自己也察觉到了，那是一段绝对不会萌芽的恋情，在给了我一个能够干脆放弃的机会的这个意义上，也不是不能向你道声感谢。」
　　见到这么说着的绘丽奈的神情，现在的我，究竟该摆出什么表情才好。
　　「说什么干脆……那么为什么，你会哭出来啊。」
　　「若是失去一段恋情，女孩子都是会哭的，哭过、忘过，然后再继续前进，就只是这么单纯的事喔。」
　　泪水从那对眼瞳中流下，绘丽奈露出了一道笑容，与原本就有的美丽相结合之下，她的脸庞成了犹如名画世界一般的光景。
　　阳成美是因为知道会变成这样，才会刻意让真臣与绘丽奈见面的吗……
　　「阳成美……说了看错你之类的话，真的很抱歉。」
　　我对她深深地鞠了个躬，真的该道歉的时候就要道歉，我认为这才说得上酷。
　　「没、没关系啦，没什么大不了的，比起这个！我们就来为一心向往恋情的少女介绍新的恋情吧。」
　　阳成美露出似乎有些慌张的样子，将上半身钻入了床底下之后，拉出了一台笔记本电脑。
　　面向绘丽奈让她观看的画面上，有着一大排男学生的脸部相片。
　　「等等，这是什么啊！还真厉害呢！」
　　绘丽奈探头朝着画面深深凝视。
　　「哼哼哼……这还只是全校三分之一的程度就是了，身为T2T的会长，掌握学园的学生情报可是义务喔，毕竟接下来不仅是脸部相片跟名字，我可是连每个人的个人档案都打算补齐呢。」
　　从证件照到很明显是偷拍的照片，登在上头的相片有着形形色色的种类，她究竟是怎么收集到这些的……看来还是不要问会比较好。
　　「唔哇……又得花不少时间观看了呢……」
　　绘丽奈的脸上露出讶异的表情，两眼则是动也不动地盯着画面，似乎对绘丽奈的反应感到颇为满足，阳成美一一地为她介绍着男学生。
　　「这家伙怎么样？我觉得他的相貌有达及格标准就是了。」
　　「咦——？我讨厌这种怎么看都像是硬挤出来的笑容。」
　　「那么这边这个呢？他可是校内受欢迎男子前五名的其中一人喔，现在似乎正在征女友。」
　　「这家伙拥有的能力跟我的很相似呢，我讨厌这种身边女孩子换了又换的家伙。」
　　「那么这边这个是——」
　　「这家伙——」
　　为什么这两个家伙会对校内的男生清楚到这种地步啊，而且还相当严苛，真是可怕……
　　「你的品味还真是讲究呢！明明条件这么严格，你怎么会跑去追那个委员长啊。」
　　「吵、吵死了！毕竟我被学校顶点的身分地位给弄昏头了，这也是没有办法的吧！」
　　「我已经没有可以推荐的人选了呢……慧有没有什么好人选呢？」
　　「我明明就刚转学过来而已，别强人所难了……」
　　我能够介绍的人大概也就只有铁平而已吧。
　　「真是没办法，有好男人的话我随时会为你介绍，没问题的，为了能够随时连络，我已经在你睡着的期间在你的手机里登录进我的信箱了，连同慧的份一起。」
　　我的也登录了喔！不要随便把个人情报流露出去啦。
　　「居然还做出这种事！我的个人隐私根本就不是没……问……题……咦……眼前怎么一片空白……」
　　绘丽奈「碰」地一声倒在了床上。
　　「…………只是睡着了而已，不过她的体力消耗似乎很厉害，比预想的要来得严重呢。」
　　我们将绘丽奈搬到她的房间，让她好好休息，虽然脸色还不是很好看，不过由于她的表情看起来柔和许多，这么看来应该是没问题了吧。
　　当天晚上，我坐在自己房间的单人沙发上，回想今天所发生过的一切。
　　虽然阳成美看起来只是顺着兴头在行动……不，实际上有很多部分都是这样，不过她想要帮助能力者们的心情，看来似乎是真的。
　　而且，她是认真地尽全力在做。
　　有谁敢说自己能够将所有的时间全都用在帮助他人身上。
　　不得不承认，她真的是个很厉害的家伙，或许她是至今我所见过的人当中最酷的家伙也说不定。
　　我也能够像她那样……为了能力者们而做些什么事吗。
　　——嘟噜噜噜噜噜。
　　当我埋头在思考之中时，手机响了起来，显示在屏幕上头的，是一道陌生的电话号码。
　　『诡。』
　　从另一边传来的是一道女孩子的声音。
　　「诡？虽然我不知道你是谁，不过嘴巴里含着东西说话可不太好喔。」
　　『这只是稍微咬到了舌头而已啦！我可是第一次打电话给男孩子——姑且不说这个，是我啦，绘丽奈。』
　　透过阳成美的手，我的电话号码被登录进了绘丽奈的手机里头。
　　「有什么事吗？」
　　由于这是我第一次跟妹妹以外的女孩子讲电话，心脏噗通噗通地跳着，嘴里也口干舌燥了起来，冷静一点，我的身体啊，这不就是通电话而已吗，要是这样的话可是没办法承受总有一天会出现的色色事件喔。
　　虽然我也不知道那种事件会到什么时候才会出现就是了。
　　『你稍微来我房间一下。』
　　想不到马上就来了？不不不，这里可不能表现出渴求的模样，这种时候应该要让对方稍微着急，做些挑逗才对。
　　「哼嗯，该怎么做才好呢。」
　　『马上喔。』
　　喀嚓，嘟——嘟——嘟——
　　居然挂断了，虽然最后还是会去就是了……不过你也好好听人说话嘛。
　　基于上面的事，我来到了绘丽奈的房间。
　　这是一间整体以淡淡的粉红色为基底，排放着大大小小各式各样玩偶的梦幻房间，唯有房间的中央放着的那台大型电浆电视，以及用螺丝牢牢固定在小桌子上的游戏大型电玩游戏杆给人感觉格格不入。
　　「你还真的来了呢。」
　　坐在床上翘着脚，身穿睡袍的绘丽奈，她的脸色依然有些苍白。
　　「不是你硬把我叫出来的吗……」
　　「你在那边稍坐一下。」
　　吊起眼梢的绘丽奈所指的，是一张放在地毯上的坐垫。
　　「不是叫我端坐在地板上真是太好了。」
　　「我们之间的关系应该还没好到可以这样玩吧？」
　　「还没是指……」
　　原来要是关系变好之后待遇反而会变差喔。
　　「我们就马上进入主题吧，告诉我阳成美的弱点。」
　　绘丽奈环抱双手捧起那对大胸部，高高在上般地摆起了架子。
　　「为什么你从刚才就一直是用命令的语气啊。」
　　「对于大麻烦的同伴来说用命令句已经很足够了。」
　　「才不是同伴……我倒是不会这么说就是了。」
　　「不管什么都好，告诉我她的弱点啦，姑且先不论她让我注意到委员长是个烂人，关于欺骗我这件事，若是不做个反击我心里就是不痛快。」
　　我能理解这种心情就是了，被她送出一封假情书，还被她以喜欢对象的名义叫了出来，不论她的用意如何，生气是理所当然的。
　　「我才不知道她有什么弱点呢，啊，要是在格斗游戏上输了她或许会很懊恼吧。」
　　「要是办得到的话我就不用这么伤脑筋了！虽然我试着彻底练习过，却完全看不到胜利的希望，其他什么都没有了吗？因为是你女朋友所以就袒护她，这样可是不好的喔？」
　　「她才不是我女朋友！」
　　你都说了些什么啊，害我都大喊出来了。
　　「不是吗？可是都已经传开来了喔？」
　　「不是啦！我跟她才刚认识几天而已耶。」
　　传出这种谣言的到底是哪个家伙！
　　「这么说的话也是，毕竟我不也认为正经八百的人能够胜任阳成美的男朋友呢。」
　　「虽然我同意你这句话，不过这句话的意思是你原先觉得我很不正经吗？」
　　居然对这么酷的人说出这种话！
　　「连你都不知道阳成美的弱点的话……该怎么办……才好……呢……」
　　将手放在下巴思考的绘丽奈，慢慢地闭上眼睛后，就这样缓缓倒在了床上。
　　战战兢兢地试着摇了摇她的身体，她却完全没有要醒来的样子。
　　她的身体状况还没有恢复吗。
　　这下该怎么办才好，即便朝向她那仿佛要从睡袍中露出来的胸部偷瞄了几眼，我仍是想不出任何办法。
　　「呜喵……？」
　　『她再不起来的话就要迟到了吶』当我正这么想着的时候，绘丽奈醒了过来，顺着她起身的姿势从额头上掉下来的湿毛巾，「啪」地一声掉到了她的胸口。
　　「我，是怎么了……？」
　　睡袍一边的肩带滑落，胸部好像就快要从中露出来似的，带有倦意的双瞳，看起来相当妩媚。
　　「昨晚你突然就倒下去了喔。」
　　「不会吧，现在都已经早上了，你该不会一整个晚上都在我的房间吧？」
　　「是啊。」
　　我一直在照顾着绘丽奈，虽然我并没有像阳成美那样的行动力，不过我还是希望自己能够做点什么。
　　「你这大变态！」
　　绘丽奈用棉被遮住了自身前方，随后露出恶鬼一般的眼神朝我瞪了过来。
　　「为什么我要被你痛骂啊！」
　　「你在我睡着的这段期间做出那些有的没有的……咦！？」
　　绘丽奈在棉被后方摸了摸自己的身体，她到底是在怀疑我什么啊。
　　「就说我什么都没有做了！」
　　「骗人！在我的身体面前待了一整晚却什么都没有做，你这样子也敢说自己是个高中男生喔？」
　　「你到底是想被人乱来还是不想啊。」
　　「你果然有做了些什么对吧？」
　　这家伙还真是麻烦啊。
　　「我只有在旁看护而已啦，除此之外什么都没有做。」
　　虽然说，我当然有在心里头不断妄想些有的没有的之类事就是了吶！
　　「看护……？你的目的难道不是像其他男生一样只是想要我这对宏伟的胸部吗？」
　　绘丽奈发楞地看着我，确实是一对宏伟的胸部，不过自己说出来好像有点怪吧。
　　居然被以为我只是个色男而已，这真是太遗憾了！
　　「身为一个酷帅男子，保护女孩子是理所当然的吧？毕竟温柔可是成为酷帅男子的第一条件吶。」
　　「哼——嗯？不管对谁都会很温柔啊？」
　　为什么你的语气听起来好像相当不满啊！大家不都常说要对女孩子温柔一点吗！
　　「不过，我可不是对谁都会彻夜不眠地照顾喔，因为绘丽奈很特别吶。」
　　「特别……我吗？」
　　毕竟我连她被真臣甩了的那一幕都看见了嘛，都牵扯到这种份上了，我们之间的关系总不能说只是跟单纯的同班同学一样吧。
　　不管把自己说得有多么酷，我也不会彻夜不眠地去照顾所有倒下的女孩子……不如说，也没人会让我进去她们的房间里。
　　「而且，绘丽奈是因为对我有所依赖才会打电话给我的不是吗？这样的话，能够回应这份依赖的才称得上是男人吶。」
　　[[IMG,1f36f8589450aeab4c1fd9490ca8861e,582,1000,77280]]
　　「我打给你是为了要问出阳成美的弱点……唔唔……就凭你…还还还——」
　　「还还还？你在模仿坏掉的机关人偶吗？」
　　「才不是呢笨蛋！还、『还真不知道你说的看护实际上是作了些什么呢』我只是在这么想而已！」
　　「因为我也不知道该做些什么才好，总之我将湿毛巾放在你的头上，之后再换上新的。」
　　「我说啊……我的症状可不是感冒，做这种事也不可能会好转吧。」
　　「真的假的……」
　　这样我不就做了一件意想不到的滑稽事。
　　「不过…………谢谢你。」
　　绘丽奈有些不悦地别过脸这么说道，脸整个都红了起来，要是这么讨厌的话，明明用不着跟我道谢也没关系的。
　　我转身背对绘丽奈，朝门把伸出了手。
　　话说回来还真困呢，虽说转学过来没多久就在课堂上睡觉还挺令人难为情的，不过这下子肯定会打瞌睡了。
　　我忍住了呵欠，从绘丽奈的房间走出来后，在房间外头——
　　「为什么慧会从这里走出来啊？」
　　碰上了已经换好了制服的阳成美。
　　阳成美颤抖着双层，朝我这边瞪了过来。
　　「不、不，没有什么啦，我什么都没有做喔。」
　　为什么我会口吃啊，我只是在阐迤事实而已不是吗。
　　「哼嗯，算了，反正跟我没有关系就是了。」
　　不悦气场全开的阳成美，咬着牙咂了咂嘴后，快步地穿过了走廊。
　　为什么她会这么不高兴啊……