　　由于在召唤兽暴走事件解决之后我就一直在睡觉，到了晚上我根本一点睡意也没有，由于跑去大浴场太麻烦了，又想说多少要流点汗，总之就先走进了浴室里。
　　「痛痛痛……痛楚果然还没有消失吗。」
　　用浴室里的镜子观看背部，三道伤痕纵向劈开了我的背。
　　『果然伤痕还是要斜面进来的比较帅气吶。』虽然试着考虑这类多余的事，不过再次看过伤口之后，便能知道自己的身体当时是有多么危险。
　　——叩……叩。
　　在这种时间敲我的房门，到底会是谁啊。
　　「是我，阳成美。」
　　「怎么了，都已经那种时间了。」
　　我穿上上衣，打开了房门，伫立于门外的，是一如往常一身制服打扮的阳成美。
　　「我有些事想跟你说，可以让我进去吗。」
　　晚上来到男生的房间说『让我进去』还真是大胆呢……好啦好啦，不可能是那种事啦。
　　「进来吧。」
　　「打扰了。」
　　总觉得……她的态度有些老实吶。
　　让阳成美坐在沙发上，我自己则拿了一把立放在墙边的折叠椅坐了下来。
　　这个动作我不知道练习了多少次了，该怎么酷帅地打开折叠椅，并且潇洒地坐下，男儿的价值有百分之三左右就决定在这个地方。
　　这次的动作连我自己都觉得做得很好，甚至让我不小心做了一道小小的胜利姿势。
　　阳成美似乎对这种事完全没有兴趣的样子，只是心不在焉地盯着天花板。
　　「然后呢，你说的事是指？」
　　总觉得她的样子很奇怪，如果是在平常，她应该会马上开始把自己想说的事给说出来才对。
　　「…………我又跟绘丽奈吵架了呢。」
　　「又来了啊，你是来向我詻询这件事的吗？」
　　「唔嗯，不是。」
　　也是啦，阳成美应该不会找我咨询这种事才对。
　　「我跟你说过自己被收容进中二病研究机关的事吧。」
　　「啊啊，在游乐园那时候听说的吶。」
　　「我可以稍微再多说一点吗。」
　　我一语不发地点了点头。
　　「自从于小学二年级时受到收容之后，我就一直被关在研究所里面，作为测试案例，今年才第一次能够出来外面，这是用来观察像我一样高等级的警戒能力者，是否能够适应这个社会的测试。」
　　「『一直』是指……正值想要到处游玩的青春全盛时期，你却被人监禁起来的意思吗……？」
　　不对，要是被我询问有没有青春岁月的话，就只是徒增悲伤而已。
　　「在拥有这种能力下，能不能好好歌颂青春还挺令人怀疑的就是了呢。」
　　「即使是这样，任何人也都没有权利可以把你的青春给剥夺掉才对啊！」
　　「你为我生气了啊……谢谢你。」
　　阳成美提起了一道感觉有些梦幻的微笑。
　　「说真的，你今天到底是怎么了啦。」
　　「什么都没有喔，从今以后，T2T也请你多多指教了。」
　　稍微被阳成美那比平常还要认真的神情所压服，我点了点头。
　　「毕竟你都说半年之内退不掉了吶，到那时候为止我都会帮忙的。」
　　其实我是想要一直帮下去的，而且就算没有T2T，我也想要试着为了能力者们来使用能力，不过，这种事情我是说不出口的，因为很难为情吶。
　　「嗯……这几天下来，真的很快乐呢。」
　　「这恐怕只有阳成美自己很快乐吧！」
　　她可是随心所欲地做了一堆事吶。
　　「像是与奇怪的双人组对峙、」
　　「人家好歹也是对你抱有好感的人……」
　　虽然确实很奇怪就是了。
　　「进行绘丽奈的恋爱咨询。」
　　「那是你硬跳进去干涉的吧？」
　　「另外……还有在游乐园里约、约、约会之类的。」
　　「哦、噢……」
　　要是难为情到会让自己满脸通红的话，就算不说出来也没有关系不是吗，总觉得我的脸好像也热起来了。
　　「把小贝尔给救出来真的很了不起喔！这可是从T2T创办以来的大事件呢！」
　　「如果是要解决像那样的酷帅事件，今后我也想多做一些吶。」
　　「呵呵……这样就露出一副合乎T2T会员身份的表情了呢，今后也……是啊……今后也是……」
　　阳成美的视线在一瞬间从我身上移开，提起了微笑。
　　「阳成美？」
　　「没、没什么啦，今后T2T也请你多多指教了！」
　　「交给我吧。」
　　居然会在这种情况下点头，就连刚遇到阳成美时的我也想象不到吧。
　　之后，我跟阳成美聊起这几天以来的无聊回忆，完全忘了现在是几点钟。
　　一边说着这些有的没的的事，我总有种与阳成美相遇之后，自己便过着人生中最快乐的时光的感觉，虽然不是很想承认就是了。
　　我甚至有种现在的生活如果能够一直持续下去就好了的想法。
　　「有跟你谈过真是太好了，听完你对T2T的想法后，我也安心了。」
　　阳成美缓缓站起身，背对着我。
　　虽说到最后我还是不太清楚她是为什么跑来找我，不过她似乎是要回去了。
　　「明天见了。」
　　「记得要好好刷牙喔。」
　　面对我的话语，阳成美维持着没有回头的姿势轻轻挥了挥手，走出了房间。
　　[[IMG,55302f723d4c1ff9ed19744271af3bd4,610,1000,83711]]
　　隔天早上，我漫无目的地来到T2T本部看了一下，但谁都没有出现，我开始会去期待在本部遇到阳成美了，习惯真是种恐怖的东西。
　　不过话虽如此，原先我以为至少阳成美会在就是了，因为也没有其他办法，我便朝着教室的方向前去。
　　教室之中，绘丽奈跟贝尔已经来了，不过，却没有见到阳成美的身影，现在都已经快接近上课时间了，如果是平常的阳成美，这个时间早就已经来了。
　　去跟绘丽奈问问看吧。
　　「阳成美还没有来吗？」
　　「咦？你没听说吗？」
　　绘丽奈露出一副似乎打从内心感到意外的表情看着我。
　　什么啊，她是在说些什么？
　　「小贝尔，你过来一下。」
　　「什么事？」
　　贝尔「哒哒哒哒」地走了过来，今天的她在额头上贴了一张比拇指指甲还要大的红宝石贴纸，由于若是问起这里头有什么样的设定的话会很麻烦，所以我就没问了。
　　「昨天晚上，你应该有从阳成美那边听到些什么对吧。」
　　「嗯，阳成美姐姐要转学了对吧。」
　　………嗄？
　　「那是什么……我可没听说过啊……」
　　昨天晚上，阳成美确实是有来到我的房间，该不会她就是为了要说这件事吗？
　　「这样啊……她果然没有办法对慧开口呢，明明都说了『慧那边我会自己好好说清楚』，甚至还跟我吵起来的说。」
　　绘丽奈似乎厌到相当遗憾。
　　不过话说回来，这么急着转学是为了什么……嗯？
　　「她是说要转学吗？说是转学，她是打算要到哪里去？」
　　我们这些中二病患者们，根本没有从这里还能转学过去的学校。
　　「这么说来……因为昨天实在是太过突然，所以吵完架我们就分开了……不过这还真奇怪呢。」
　　「贝尔的这件事，也还没有完全解决掉，明明自己都说了，要用剩下三天的期间解决掉的……」
　　三天的期间……？昨天不就是这期间的第三天，也T2T强化周的最后一天吗？
　　然后今天，则是从强化周开始算来的第五天……这么说来，真臣昨天好像也有说过，
　　『明天就是第五天了』所以有的没的之类的。
　　从听见那句话之后……不对，是从说出T2T强化周这件事之后，我就觉得阳成美的样子总有些奇怪，总觉得像是在着急些什么……
　　难道说，从那个时间点上她就已经决定要离开这里了吗？
　　这么说来，原因就是——
　　「是游乐园吗。」
　　「是游乐园呢。」 
　　绘丽奈似乎也得到了同样的结论。
　　在她从游乐园里被带走的那个时间点，就已经决定好了今天的退学，我只能这么想。
　　可恶！我完全都没有注意到，她昨晚之前都还在的，现在的话或许还来得及也说不定。
　　「你知道阳成美现在在哪里吗？」
　　「我不知道啦，不过，你问这个是打算要做什么？」
　　「把她留下来！」
　　我打算飞奔出教室外头，却被绘丽奈抓住了手。
　　「没有用的！那可是委员长决定好的啊，要那个人把已经决定下来的事给取消掉是不可能的。」
　　「不，我会想办法解决的。」
　　「什么后台都没有的慧，如果跑去反抗委员长，一个弄不好可能就会退学也说不定喔！即使如此你还是要去吗？」
　　「我要去。」
　　「为什么你要做到这种地步！」
　　看着泪眼汪汪的绘丽奈，我用尽可能温柔的声音对她回答：
　　「究竟是为什么呢，我想是因为……她是T2T的伙伴吧，无论是谁都是无可取代的。」
　　「…………！」
　　说不出话的绘丽奈，眼睛里浮现出些许泪水，跑出了教室。
　　由于找不到言语叫住那道背影，我只能伫立原地，就在这个时候，贝尔轻轻地拉了拉我的长裤。
　　「慧哥哥，如果是阳成美姐姐的所在位置，贝尔知道喔。」
　　「真的吗！」
　　「嗯，我跟这孩子问问看。」
　　贝尔开始与坐在她肩膀上，看起来像是一只有着一对蓝绿色眼珠的狐狸的生物小声交谈，那应该就是今天的幻兽吧。
　　貌似狐狸的幻兽，叽咕叽咕地在贝尔的耳边说了悄悄话。
　　「嗯那个啊，牠说是在那边。」
　　贝尔朝着某一个方向指去。
　　「知道的就只有方位吗？」
　　「嗯，这孩子的能力就只能得知想找的人在哪个方位而已喔，不过在那个方向的好像也就只有斗技场而已。」
　　「我知道了！谢谢你！」
　　说到斗技场，应该是指那座为了让战斗系能力者能够处理定期发动事宜的设施吧。
　　在我即将飞奔出教室之前，我仍是回头望向贝尔，得要先做些准备才行。
　　「小贝尔，我有一点事情想要拜托你。」
　　我对歪了歪头的贝尔说了几句悄悄话。
　　这座斗技场是仿造罗马竞技场所做出来的建筑，我在校内到处奔走，找寻阳成美的时候，曾经来过这里一次。
　　这是一处相当正式的竞技场，里头有着约两个篮球球场大小的场地，甚至还准备了一处虽然没有那么大，却是以抗冲击性强的材质所建造的武器库。
　　当我总算到达斗技场的时候，阳成美正站在斗技场的正中央，发呆地凝望着天空。
　　「阳成美！」
　　我从观众席上尽全力地大喊出她的名字。
　　阳成美露出吃惊的表情望向这边。
　　我顺着阶梯朝向观众席的最下方跑去，阳成美也朝着观众席的方向走了过来。
　　「慧！为什么你会在这……？」
　　阳成美用一脸发愣的神情抬头看着我。
　　「还不是因为你打算就这样突然不见的关系！」
　　「这是我的自由吧！」
　　阳成美全力地大喊道。
　　「那么追上来也是我的自由了，不要走，阳成美！」
　　「什……什么啊这个……听起来不就像是要被分开的恋人似的……」
　　阳成美满脸通红地朝我瞪了过来，这、这家伙在乱说些什么啊！
　　「别……别说傻话了！我只是在想，要是你不在了的话，T2T该怎么办才好而已吶……」
　　「就交给慧了。」
　　阳成美在一瞬间从我身上移开了视线，轻轻地叹了一口气。
　　「你要把好不容易交到的伙伴丢着不管吗！？」
　　阳成美将叹出的气息倒吸了回去。
　　「那是不行的，因为研究所的人们对我拥有伙伴这种事感到害怕。」
　　「因为你的能力的关系吗……」
　　确实，倘若拥有那种程度的能力，或许这也是没有办法的事也说不定，——不过！
　　「没错，他们认为，若是协助我的人增加了，是不是会发生恐怖行动之类的事，毕竟只要有实时影像的话，我就能够狙击世界上的任何地方，真是一群笨蛋呢，他们根本把中二病患者当成外星人或是什么的了。」
　　「这样啊，所以身为研究机关走狗的委员长，才会想要阻止阳成美跟任何人扯上关系到那种不自然的地步啊。」
　　阳成美瞪大了双眼。
　　「为什么你会知道委员长跟阿格里帕有关……」
　　「这里头有些原因吶，比起这种事！阳成美，你觉得自己就这么被退学真的好吗？」
　　「要是在这点上有所不满，会造成慧你们的困扰的！」
　　「我才不是在问你那种事！想待在这里，还是不想，你要选哪一个！」
　　「我当然想待在这里啊！」
　　我燃起了至今为止从未有过的热血，就一个以酷为目标的人来说，还挺奇怪的吶。
　　不过在我的想法中，所谓的『C00L』指的并不是冷淡，而是指『帅气』的意思。
　　所以，我说出了自己认为在这种时候最为帅气的台词：
　　「既然这样就你待在我的身边啊！」
　　「————！」
　　阳成美整张脸红到足以冒出热气。
　　搞错啦！为什么是『待在我的身边』啊！这么一来不就完全变成在告白了吗。
　　「刚才的不算！刚才的不算！呃……既然这样，你就待在这里啊！阳成美该待的地方就是这里！」
　　没错，就是这个，我想说的就是这个。
　　「你这个————胆小鬼！」
　　为什么我会被她痛骂啊？
　　「但是……谢谢你。」
　　阳成美提起一道温柔的微笑。
　　「很好，那么接下来就由我来想办法解决吧。」
　　「你说想办法……是打算要怎么做？」
　　「我要打倒委员长！」
　　当我喊出这句话，阳成美在一瞬间愣在原地，而后瞪大了双眼。
　　「你办不到的！那太危险了！就算没有被退学，你也会被痛打一顿的喔，毕竟以接近战来说的话，委员长可说是学园内最强的人，而且，就算打倒他了，我的退学命令也不可能被取消的！没有用的！」
　　「退学那件事我自有想法，问题是打倒委员长的方法……不过要是有阳成美协助的话就没问题的。」
　　我很清楚，不管再怎么努力，凭我一个人恐怕是没有办法赢过真臣的，阳成美的能力正是关键。
　　「你打算怎么做……？我的能力会被委员长弹开，而且假设真的战胜他了，我的退学命令也不会因此而消失喔，若是能够聚集到一定人数的话或许另当别论也说不定，不过说要对委员长主动攻击的话，是不会有人愿意帮忙的。」
　　「需要多少人？」
　　所以，我才拜托了贝尔。
　　「咦……？」
　　「需要多少人，才能够用阳成美的能力打倒委员长？」
　　「加上我在内要是有六个人……不对，要是有七个人的话……不过这是不可能的，不可能会有人为了打倒那个委员长而前来帮助我的。」
　　这样的话，应该可以勉强凑齐才对。
　　阳成美小姐啊，明明你总是自信满满地拉着我跑来跑去，却太低估了自己做过的那些事的价值呢。
　　好了，如果说现在的我能够做些什么的话，应该就是争取时间……吧。
　　我开始发抖了，以那个真臣为对手，我究竟能够坚持到什么地步呢。
　　虽说我有作战策略，不过那跟自身力量实在差太多了，说真的我很害怕，不过，也就只能做了！
　　酷帅地把这件事给解决吧！
　　「如果有不让夜会同学退学的办法，作为将来的参考，我还真想听听看呢，倘若真的有那种办法就是了。」
　　这时，真臣突然出现在观众席上。
　　「你是从什么时候待在那里的！」
　　登场还真快吶！
　　「打从一开始就在了喔，这是为了在倘若夜会同学因为太过依依不舍而做出什么奇怪举动时，能够凭着武力把她赶出学园之外吶。」
　　真臣「砰、砰」地敲了敲自己肩上背着的黑色侧背包。
　　「那还真是辛苦你了呢。」
　　「好了，校内的回忆巡礼也差不多可以结束了吧，我还想快点将这份文件提交给校长，完成事务手续呢。」
　　真臣将一张纸在我面前轻轻晃动。
　　「也就是说，只要没有提交那份文件的话，就还不算是被退学了对吧？」
　　「哼嗯，形式上是这样吶，不过毕竟我已经将事情传达过了，这个决定是无法被推翻的喔。」
　　真臣用鼻子轻轻发出一声冷笑，对于这个态度，我难以忍受地大喊：
　　「为什么你会等待五天！」
　　「就算是我也还是有同情心的，在没有抵触规则的前提下吶，为了居于领导者地位，适当的软硬兼施可是必须学会的技能喔，特别是在面对你们这群中二病笨蛋们的时候吶。」
　　「感觉你把中二病患者的事说得像是与自己无关似的呢。」
　　「唉呀，是这样吗？」
　　我没有看漏真臣脸颊上于一瞬间表现出来的僵硬。
　　真臣从侧背包中，取出了头巾、腰包以及无指手套，并将这些穿戴在身上。
　　「慧！小心一点，委员长的能力发动条件，就是将那些老土的装扮穿在身上喔！」
　　阳成美摆出了架式。
　　套上装备的真臣，朝着身旁邻近的观众席挥下拳头。
　　——轰磅！
　　然后，用石头打造的观众席被打成了粉碎。
　　威力强得乱七八糟啊喂！在教室里捏碎我的烟斗时，他所说的那句只用了两成力道之类的话，这么看来似乎不是在虚张声势。
　　「这家伙还真厉害呢，你说那种老土到不行的装扮是发动条件？那是什么时代的御宅族啊，现在根本就不会有人做出那种打扮了！可不要以为自己是帅哥就穿什么都会很合适喔！既然要穿这样的话也别搭学生制服了，连同身上的衣服也换成花格子衬衫搭配牛仔裤之类的嘛！那种令人想要说出这类话语的老土打扮居然是能力发动条件？」
　　「喂、慧！你挑衅他做什么啦！」
　　阳成美慌张地从通往观众席的楼梯跑上来后，抓住了我的手。
　　「你这家伙！居然把他人在意的事情给说出来！」
　　真臣紧紧握住戴上无指手套的手，显露出自己的愤怒。
　　「这么说的话，你是承认这身打扮很老土了吶！」
　　「那是当然的！」
　　很好，我确认好了。
　　「我说，你根本不是中二病患者吧。」
　　我自信满满地说出这句话。
　　「你在说些什么啊，若不是能力者的话，有办法做出这种举动吗。」
　　「所谓中二病患者的能力啊，是在某种程度上表现出自己的愿望、或是特征喔，比如说像我，为了要表现出那份酷帅感，所以才拥有了能将存在感消去的能力。」
　　「「咦？」」
　　阳成美跟真臣都在一瞬间发起楞来。
　　「喂！为什么会异口同声啊！算了，也罢……也就是说，如果说我想要说些什么的话，呃呃，对了对了……就是不会有像这种连自己都感到老土的发动条件的！」
　　「唔……我只是稍微感到有些难为情而已，而且关于我的这份能力，你又要怎么说明！」
　　「中二病研究机关能力道具科。」
　　我仅仅只是提出这个单字，真臣的脸色就变了。
　　「为什么你会……那可是最高机密啊。」
　　光是凭着这个反应就能充分地确定他有罪了吶，不过还是趁胜追击吧！
　　「那是一个研究中二病患者，并制造出让一般人也能使用那些能力的道具的小组，委员长头上所戴的头巾是脑波控制装置、手套是输出器，然后腰包是蓄电池，不知道是因为尚在实验阶段还是基于原理本身的问题，能够套用这套装置的人才似乎相当有限吶，你就是第一名适合者，没错吧？明明不是能力者却待在这所学园之中，这可是违反规则的喔。」
　　「……你这家伙，究竟是何方神圣。」
　　真臣周围的气氛改变了，在至今保有的那股压倒性的压迫感上，加上了一股像是要将我全身切碎般的锐利。
　　很好，上当了，接下来就是胜负的关键！
　　「我顺便再稍微多说出一点情报好了，在你成为中二病对策委员长的时候，恐怕有操控过选举结果吧，这所学校的营运资金，全都是由研究机关所提供的，要把身为机关的反中二病患者派走狗的你拱上这个位子之类的应该挺简单的吶。」
　　「不是！」
　　「哼嗯，不对啊，那么你成为委员长的理由，果然是因为那股被称作学园内最强的力量吗？」
　　「没错！那是因为我比你们这些家伙都还要强！我并没有破坏规则！」
　　「那么，要是有比委员长还要强的家伙出现，你就会把那个位子给让出来对吧，毕竟是规则嘛。」
　　「就是这么回事吶。」
　　「刚才的话语，我确切地听见啰！」
　　真臣在瞬间露出一副像是在说『糟了』的表情，不过立刻又提起了目中无人的笑容。
　　「哼、哼嗯，要怎么宣言都随便你吶，不过你能用你的能力战胜我吗？这点夜会同学也是相同的，为了防范夜会同学的能力，我的手套被特别调整过，你应该也从夜会同学那边听说过了吧？虽说倘若聚集伙伴的话或许是另当别论，不过夜会同学可没有什么伙伴在的……哎呀，好像是有个明明只拥有能够让身影消失之类的低水平能力，却敢顶撞我，完全不考虑后果的笨蛋白许为伙伴的样子？」
　　不管再怎么被他瞧不起，接下来才是胜负的关键，首先已经让他把战胜他就行这件事提出来了，就某方面而言，这部份是最大的障碍，只要赢了便能成为委员长，这么一来，就能够取消掉阳成美的退学命令了。
　　「慧……你为什么会知道这些事？」
　　阳成美瞪大了双眼，将视线在我跟真臣之间反复来回。
　　「我利用那只赛莲，克罗赛尔的能力，事先把委员长的情报给挖出来了。」
　　「就是你调查女生三围的那时候对吧！」
　　「说在调查三围那是在骗人了啦！因为我认为这些资料在碰上危机的时候会用得到吶，『因·为·预·想·到·会·有·这·种·事·发·生！』怎么样！！」
　　唔喔喔！这句台词我从以前就一直想要说一次看看呢！附带一提，隐瞒了取得真臣情报的事，是因为不知道会不会有机会用上，事先隐瞒起来会比较酷且帅气的缘故。
　　「没有想到……慧居然不是去调查女生的三围……」
　　阳成美脸上露出了至今我所见过的当中最为惊愕的表情。
　　「惊讶的地方有点奇怪吧！顺便提一下，委员长会这么拘泥在规则上，是因为这家伙的父亲是引起世人骚动的大盗，基于这个理由，连他的母亲都因冤罪而被逮捕的缘故，由于被机关用上诉中的母亲的审判结果作为把柄所威胁，他才会来做这种像是间谍一般的事。」
　　「不要提我父亲的事！就算没有被他们用妈妈的事情威胁之类的，我也不可能把像你们这种无法遵守规则，无法无天的人放到社会上！这是我自己的意志！」
　　真臣大喝一声，让我全身的毛都竖立了起来，虽然有想过他恐怕会生气，却没有预料到居然会有这么大的魄力，这家伙真的是个高中生吗。
　　「我知道慧的作战策略到这边为止都很顺利了，不过还剩下一个最大的问题呢，你要怎么战胜他？」
　　阳成美表现出反常的懦弱。
　　「决胜的关键可是阳成美你喔。」
　　「可是我的能力对那家伙——」
　　「相信自己曾经做过的事吧，好了，那边那位看起来似乎也相当有干劲，我就稍微去争取点时间好了。」
　　「慧……」
　　朝向看起来有些担心的阳成美轻轻举起手并提起微笑．而后转身面对真臣。
　　「让你久等了吶。」
　　「你的话全都说完了是吧？看样子我得对你重新做些认识了呢，你还真是有着不错的胆量，值得称赞，不过……给我有点自知之明啊！」
　　真臣那双冷静而透彻的眼神贯穿了我的身体，然而都已经走到了这一步，我不可能还有所畏惧吧！
　　「真是讨厌吶，就算被周围的人说是鲁莽，只要让它成功的话，那就叫做勇气了吶！」
　　我朝向斗技场内侧跳了进去。
　　这里大概有从二楼窗户跳下去左右的高度吧，虽然在落地那一瞬间，从脚底到头顶都因为冲击而阵阵发麻，但我仍是毫不在乎地沿着外侧墙壁跑了起来，而真臣也追了过来。
　　他的跑步速度并没有想象中来得快……说是这么说，但绝对还是比我快上许多，不过只要能够坚持到那里的话！
　　斗技场的内部，有着两个面对面敞开的选手入场用入口，而在两个入口的中间处，有着一个外头挂着一块写有『武器库』的石版的房间，这个房间并没有门，里头立放着剑、枪，以及其他古今中外各式各样的武器，一般来说，这种房间应该是要建造在选手休息室的深处才对吧，这地方肯定是以气氛为优先考虑来打造的。
　　「你这个窝囊废！」
　　感觉我的背部马上就会被真臣的拳头挥到。
　　一惊险的情况下闪避过他的拳头，我闯进了武器库之中．直接抓起眼前的剑，朝向入口处扔了过去。
　　于武器库前露脸的真臣，单手便捏住了剑身，并把剑扔到了一旁，这根本不是人类做得到的事！一般来说要嘛是闪避，不然就是击落才对吧。
　　真臣的手套，只能够用来产生让阳成美的能力无效化的屏障，以及增强攻击力而已。
　　也就是说，刚才的行动可以说是那家伙自身的力量。
　　这下要是被他摸到的话可会在瞬间死亡的吶，为了不让他走进武器库里头，就只能想办，法不断对他扔出武器了。
　　一边对掉落的剑做了一些『手脚』，捡起枪插在自己的腰部后方，接着，耳边响起了阳成美的声音。
　　「锁定！发射！」
　　下一瞬间，真臣朝向天空举起了单手。
　　——啪嚓！
　　接着，从天空出现的光柱被手套掌心挡了下来，只留下白烟以及臭氧的气味消散开来。
　　原先虽然期待这能够多少给他点伤害，但是完全没有用。
　　不过藉此我也得知了，想要让阳成美的能力无效化，真臣的手就必须朝向天空才行。
　　我抓起三叉矛，朝着真臣突击。
　　「唔喔啊啊啊啊——！」
　　刚才抓起剑的时候我就已经确认过了，这里的武器全部都没有开锋，即使直接被挥到，顶多也就只是打伤而已，虽说或许会造成骨折之类的也说不定，不过要是顾虑到这种地步的话，这边可是会被杀掉的。
　　长柄武器的话，即便由大外行的我来使用，应该多少也能发挥一些效果才对！先前有一阵子女生之间很流行大奥剧的时候，我也曾经跑去萝刀教室练了一个月，现在正是让他见识我练习成果的时候！
　　命中吧！
　　劈哩！
　　刀柄很干脆地被折断了。
　　完全没办法拿来争取时间啊！
　　「哼！」
　　真臣随手挥出了连续的直拳。
　　「唔咿啊唔！」
　　一不小心就发出了这么没出息的声音！不过现在可不是去在意这种事情的时候，说真的，光是能够避开攻击这点我就很希望有人称赞了，虽说我完全没有自信能够避开下一次攻击就是了吶，要是位在狭窄且有许多武器的地方，或许能够有什么办法，虽然原先这么想过，不过我完全搞错了。
　　因为接触到真臣拳头的全身盔甲，就像是年糕一般凹陷了下去，要是吃下那种拳头肯定会死吧！
　　「不用担心，我会点到为止的。」
　　「这句话绝对是骗人的！你那完全是全力挥过来了吧！」
　　不过现在我跟真臣的位置已经对调了过来，换我站到了入口处，不能拿枪之类的！那太重了！
　　我拿起大型匕首以及西洋剑，从武器库之中翻滚了出来。
　　「窝在地窖里的时间结束了吗？」
　　「像我这样的酷帅男子，比较适合待在太阳底下吶。」
　　原先计划是要在武器库里打持久战的，不过进去之后我就注意到了，待在有屋顶的武器库中无法受到阳成美的支持，而且力量差距太大，完全没有办法形成持久战。
　　既然如此，待在宽广的斗技场中一边牵制一边四处逃窜反而还比较合适，我用左手架起匕首，以西洋剑咻、咻地做出突刺，并慢慢往后退。
　　这么一来就不会那么轻易地被他扭抱住了。
　　啪叽。
　　西洋剑被他用手刀干脆地打断了。
　　接下来连续挥出的拳头，基于指向他的刀子而偏离了轨道，仅仅打在我的左肩上，但我的身体却呈失速的状态被击飞，从脸部撞上地面，就这么在沙地上滑行，被弹飞的匕首，则是刺进了远方的地面
　　脸颊像是烧伤一般地灼热，左手臂已经没了感觉。
　　「比想象中的还要没什么意思吶，你要是空着手的话我可没办法尽全力呢。」
　　真臣以一张冰冷的表情低头看着我，下巴被他踢了一脚，眼前满是金星。
　　「唔啊啊啊啊啊——！」
　　「来啊来啊怎么了怎么了。」
　　面对接连不断的踢击，想要起身回避，就会被踢倒在地，铁的味道在嘴巴里头扩散开来，肿胀的眼皮遮蔽了我的视线。
　　「慧哥哥！」
　　这时，耳边响起了一道救赎的天使之音，贝尔总算赶上了！
　　要用阳成美的能力打倒真臣的话需要的人数为七名。
　　抬头望向观众席，在那里，有着贝尔、铁平、风祭以及石田的身影，贝尔替我将愿意帮助阳成美的人们召集过来了，风祭跟石田会愿意过来还真是幸运，明明要是这么做，就算被人问到『难道你要为了把自己甩掉的对象而采取行动吗』也会百口莫辩的说。
　　这么短的时间内亏她能够召集到三个人呢！
　　这么一来，加上我、贝尔以及阳成美就有六个人了。
　　「——！」
　　阳成美将手按在嘴边，倒吸了一口气。
　　「要上啰，阳成美！」
　　我硬是撑起了到处都在疼痛的身体，朝着阳成美的身边跑去。
　　「铁平同学他们居然会来帮忙……可是不行，还差一个人！」
　　阳成美一行人跳下斗技场，朝着我的位置跑了过来。
　　「唉呀哎呀，没想到居然会有愿意帮助夜会同学的人出现呢。」
　　真臣似是轻视般地看着我们。
　　「同伴会在最终头目战的时候赶来，这本来就是必然的展开对吧！」
　　铁平这么说道。
　　「「我听说能让阳成喵扁一下就飞奔过来了，」」
　　风祭与石田争先恐后地朝着阳成美的身边冲了过来，这两个家伙关系还真好呢。
　　「因为大姐姐很疼爱贝尔嘛。」
　　贝尔则是这么说道。
　　「大家……谢谢你们……不过，晚点我会亲自宰了刚才把我叫成阳成喵的笨蛋喔。」
　　阳成美的双眼湿润，说出了这句危险的话语。
　　「好了，那么最后只要那家伙来了就0K了吶。」
　　「那家伙……你是在说绘丽奈吗？她是不会来的，毕竟昨天，我才跟她吵过架而已。」
　　「会来的，绘丽奈会来的。」
　　我很干脆地如此断言道，没错，绘丽奈绝对会过来的。
　　「喂喂，不是说好一对一决胜负的吗？」
　　「我们什么时候做过这种规定了，这可是所谓团结的力量喔，于周日早晨活跃的英雄们不也是这么做的吗，就领导者的立场来说，能够召集众人这点也是很重要的力量。」
　　如果在一般的情况下，这种歪理是没有用的，不过正如我所预料的一样，对于违反规则抱持内疚的真臣，对此仅仅只是咂了咂嘴而已。
　　「我并不认为接下来还会增加人数，而且那也太麻烦了，快让我把你们全都毁了吧。」
　　「给我等一下——！最大功率发动！『这将这份爱全部献给你！』去吧——」
　　随着高声大喊的气势，有什么东西从空中降下。
　　真臣才刚用后跳回避开来，绘丽奈那犹如导弹般的踢击便落了下来。
　　——轰当！
　　尘埃飞扬，紫色内裤整件露出来的绘丽奈着陆于陨石坑的正中央。
　　掀起的裙子轻飘飘地重新遮住她的内裤，激动的绘丽奈似乎并没有注意到这件事，真是大饱眼福了！
　　「你这个邪门歪道！对慧做了些什么！」
　　绘丽奈将单手叉在腰间，指着真臣。
　　「原来是神无宫同学啊，你的能力，虽说会让你在没有恋情的情况下引起身体不适，不过相对的，若是恋慕的对象碰上危机，你的体能就会在一定时间内大幅提升，没有错吧。」
　　似乎感到有些麻烦似的，真臣的眉毛抖动了一下。
　　「All  My  Love模式下的我可是没有人能够阻止得了的！虽然我不知道为什么会发动就是了！肯定是因为能力有所成长，因而放宽了发动条件的缘故！」
　　那是什么令人难为情的名称啊，不过，这股力量相当地可靠！
　　绘丽奈朝向真臣发出一道锐利的踢击，真臣用手掌好不容易才接了下来。
　　绘丽奈的攻击，有着人类所能反应的极限速度，即使是真臣，光要加以应对便已用尽了全力。
　　拳击与踢击形成的弹幕袭向真臣，在我眼中连要捕捉到残影都很困难的攻击，以瘀青与擦伤的方式，一点一点地真臣的身体造成了伤害。
　　好厉害！以真臣作为对手，不仅没有位居下风，甚至还压制着他，不过，就体力上来说毕竟是女孩子，她已经开始在喘气，似乎没办法维持这么久的时间。
　　「真是意外，没想到绘丽奈会为了我赶过来……不过，我想绘丽奈应该不会再继续帮我了，因为对她来说，我是个碍事的讨厌鬼。」
　　我用斜眼对低下头的阳成美瞄了一眼，对绘丽奈呼喊道：
　　「绘丽奈！把真臣跟我们之间的距离给拉开！」
　　无视阳成美的话语，我抓住她的手并对绘丽奈做出了指示。
　　「大家，把手快点牵起来。」
　　贝尔抓住了我举不起来的那只手，接着与铁平、风祭以及石田相连结。
　　绘丽奈将真臣连同他的防御一并踢高，并用回旋踢将浮在半空中的真臣踢飞了出去。
　　「就是现在，绘丽奈！回来！」
　　对于我的指示，绘丽奈回过头，用犹如星星的眼瞳直盯盯地看着阳成美。
　　阳成美也接下了那道眼神。
　　随后，绘丽奈脸上提起一道有如野兽般的笑容，以一个大跳跃加入了队列。
　　「倘若劲敌不在了可是会很无聊的呢，胜利是要用实力去夺取的，这才是我神无宫绘丽奈喔！」
　　这两个家伙，果然关系很好嘛。
　　「你是傲娇吗……明明就很喜欢阳成美。」
　　真是对不错的百合呢，（注：百合：意指女性之间的爱慕关系。）
　　「才不是呢！啊啊真是的！阳成美！快上吧！」
　　「先跟你……说声谢谢了。」
　　将视线从绘丽奈身上移开的阳成美，悄悄地提起了嘴角，而后露出自信满满的笑容，用手指向真臣。
　　「那么我就上啰，见敌必杀！恶·即·斩！一击把你打飞直到银河的尽头！锁定！」
　　阳成美满是笑容地用着像是歌唱一般清澈响亮的声音。
　　「射击————！」
　　发出了大声吶喊。
　　以真臣为中心的光柱覆盖了半个以上的斗技场，贯穿了天空，掀起的热风拍打着脸颊，在这道过亮的光辉下，光要微微睁开眼睛就已经是尽力了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
　　然而，真臣却将双手高高举起，接下了光柱！无指手套与光柱之间，出现了如是波纹一般的东西，与光柱对抗着。
　　斗技场被光柱接触到的部份，像是被挖空似地蒸发。
　　一阵虚脱感袭向我的全身。
　　「哈啊、哈啊……果然人数多的话造成疲劳感也相当厉害呢……今天我已经没办法再发射了……」
　　阳成美以单脚跪了下来。
　　「我也……似乎到时限了……」
　　星星从绘丽奈的眼瞳中逐渐消失，，贝尔他们同样也剧烈地喘息着。
　　「唔喔喔喔喔啦啊啊啊啊啊啊————！」
　　随着真臣的咆哮，大量的水蒸气飞扬，周围被臭氧的气味所包围。
　　怎么样……变得怎么样了！
　　烟雾慢慢地消散开来。
　　在那里的，是依然将双手高举，以双脚站立的真臣身影，虽然全身都是灼伤的痕迹，但他的眼神依然保有生气。
　　不过，他双手的无指手套破裂开来，腰包之中也冒出了黑烟。
　　「做得还真不错吶……」
　　真臣将手套等整套装扮脱掉之后，摇摇晃晃地向前踏出一步，即使他现在的脚步相当不稳，我还是不认为他是个疲惫至极的我们能够匹敌的对手。
　　「这么一来你们就毫无胜算了吶，不过，不知火慧，倘若你现在说要退出T2T的话，我就停止再对你做出痛击的举动吧，要是你有任何反抗的话，我会让你再也站不起来。」
　　「很遗憾吶，就校规上来说，同好会在半年之内是不能退出的对吧？」
　　「那是针对正式社团来说的，对于同好会并不适用这项校规。」
　　原来我被阳成美骗了吗！我偷偷瞄了阳成美一眼，阳成美正用着有些不安的眼神直盯盯地望着我。
　　不要露出那种表情啦，毕竟回答早就已经确定了嘛。
　　这个，就是所谓情节的最高潮……没错吧，不在这里把事情解决可是不行的吶。
　　配合着真臣，我也向前踏出了一步。
　　「我不会退出的。」
　　「什么……？」
　　「一开始我是被硬拉进来的，不过吶，我是以自己的意识站在这里的，所以说，我是不会退出的！」
　　「可以了，慧！已经够了！」
　　阳成美发出了近似悲鸣的大喊，即便如此，我仍是没有就此罢手，对她如此说道：
　　「阳成美小姐啊，男人在这种时候想要听到的，并不是这种话语，而是鼓励喔？」
　　「可是……可是！」
　　「可是什么的、不过什么的，这种东西应该不是夜会阳成美会说出来的台词吧。」
　　「…………我知道了，加油。」
　　将阳成美那像是快哭出来一般的温柔声音作为后盾，我一步、又一步地踏出了步伐。
　　「再来一声！」
　　「超加油！」
　　「不是那样啦！我是希望你说出像『要是赢了我就亲你一下』之类的话吶，可以的话更进一步的……」
　　「快点冲过去吧！」  （注：原文为「逝つてこぃ」，意思是「去死」，跟冲过去（行ってこぃ）的发音相同）
　　「我怎么总觉得你用的好像是别的汉字啊喂！」
　　不管怎么说，这还真是不可思议，我一整个充满了干劲。
　　这就是所谓的最终决战对吧，敌人已经站在我的眼前。
　　近身一看，真臣的双手已经破破烂烂的，要攻击的话肯定会是用脚！
　　右边吗，还是左边，反正看到之后就没办法加以应对了，那么，就朝右边避开吧！
　　真臣的右脚，对准了我的左侧腹，举不起来的左手没有尽好作为盾牌的职责，手肘整个被毁，侧腹也传来了一阵讨人厌的声音。
　　对方单边的脚正抬在半空，双手则是没办法使用，机会只有现在，我将右手高高举起。
　　「像你那种软弱的拳头——什么！」
　　对准真臣的头顶，我将『握着剑的』右手全力挥了下去。
　　「喝哈啊啊啊啊啊啊——！」
　　虽说没有开锋，但毕竟还是个金属块，肉身的人类是不可能承受得住的。
　　——铿！
　　剑有效地打击了真臣的头部。
　　「你把这把剑……藏在哪里……」
　　真臣缓缓地倒下，以逐渐空洞的眼神小声说道。
　　「一直放在腰后吶，我事先用能力把它藏起来了。」
　　剑上面贴着一张阳成美给我的慧贴纸，那是我在武器库的时候就事先准备好的。
　　「怎么可能……意思是就算陷入至今为止的危机中，你都没有把它拿出来用吗……」
　　「毕竟要给你最后一击的话，只能趁你大意的时候吶，因为我一直认为那些家伙绝对会过来，所以相信着，等待他们的到来，所谓的机溃吶……」
　　咬到舌头啦啊啊啊啊！好不容易帅气地解决了说，我这个笨蛋……
　　而且看着我的众人居然还齐声大笑了起来！呜呜……这群浑蛋！
　　望着我们之间的争辩，真臣慢慢地闭起了双眼，咚地一声倒了下来。