　　教室。
　　班会。
　　普通学校，经常会有的一幕。
　　“…………”
　　红莲就坐在那里。
　　一年九班，最后一排靠窗的位置。
　　现在是首次班会。一个看起来像是班导的女人，正在给大家讲述关于即将举行的开学典礼的事宜。
　　顺带一提小百合和时雨不在这个教室。
　　小百合在一班。
　　时雨在二班，如此安排，很明显是在某人的授意下，两人被分配在了离九班最远的班级。
　　“嗯，意料之中”
　　不管怎么说，红莲之所以会在这里，其原因就是为了向一濑家的下任家主展示，柊家是如何地优秀，以及他们所拥有的压倒性的力量——这个目的。
　　“孤立，凌辱，使其屈服吗。真是够扯的，这种阴暗的制度竟能持续200年”
　　红莲冷笑着。
　　顺便说一下25年前，同样在这所学校上学的红莲的父亲，已经完全臣服在柊家的淫威之下了。且不说对本家是喜欢还是厌恶，当有什么重要事情需要决定时，他必定会先询问柊家的意见。
　　因此“帝之月”上下对父亲的评价并不是很好。
　　然而红莲并不认为这有什么不好。即使如此也无所谓。这并没有影响他对父亲的尊敬之情。
　　因为父亲正在力所能及地做自己能做的事情。如果不用斗争就能让组织顺利地运作，不是挺好的嘛。
　　而且那天也是。
　　“…………”
　　红莲稍微拉远了思绪。
　　忆起那段，孩提时期的记忆。
　　最后一次和真昼见面时的记忆。
　　被柊家的人殴打后，衣衫褴褛地回到家时的，记忆。
　　父亲带着歉意地看着自己，这样说道。
　　“请原谅我这个，无能的父亲……”
　　欲哭无泪的父亲紧紧地抱着浑身是伤的儿子，之后立刻，去向柊家谢罪了。
　　自己的儿子被打，却还要向别人谢罪。
　　“…………”
　　红莲从沉思中清醒过来，抬起头。
　　环视了一圈教室。
　　四十人。
　　这是一个男女比例平均的班级。
　　根据班级名单来看，这个班级中齐聚的人，多半都是从属于“帝之鬼”的干部们的子女。
　　十条家。
　　五士家。
　　三宫家。
　　他们大多都是驰名于咒术界的名家之子。
　　另外需说明一句，据说曾经的一濑家是支持柊家的第一大族，但现在却沦为了家族最底层。
　　这个等级是绝对的，一些学生时不时地朝这边投以目光。其中果然能感受到，对于自己成为了他们的同学这件事的厌恶感，及敌意。
　　女老师继续道，
　　“同学们，从今天起，你们就成为了涩谷第一高中的一员。希望你们能秉持着作为日本最权威咒术学校的一份子的骄傲与自信，渡过充实的高中生活”
　　说完，女老师戏谑的看向这边，
　　“嗯，虽然班里混进了一只老鼠，不过大家不必在意。作为成绩优秀实力超群的这个班级的精英们，只要让这只老鼠见识到学校不容侵犯的威严就足够了”
　　所谓的老鼠，指的自然是红莲了。
　　同学们都笑了，虽然不是所有人，但大多笑得很开心。
　　红莲也暂且附和着傻笑了起来。
　　同时他也在估测着这个女老师的实力。估测这个把他当白痴的女老师是否比自己更强。
　　他并没有为被轻视而放在心上，
　　毕竟自己来之前就做好了心理准备。
　　但是，绝不允许自己在力量方面输给别人。在咒术的运用能力方面，自己绝不能落于人后。
　　毕竟，自己背负着与父亲截然不同的使命。
　　与温厚地尽最大努力和平经营组织的父亲不同，红莲的心中还蕴藏着别的欲望。
　　“…………”
　　红莲一边嘿嘿傻笑，一边环顾着四周。
　　十条家的女儿。
　　五士家的儿子。
　　三宫家的女儿。
　　对了，通过名单他还知道，这个班里还有一个特殊人物。
　　那家伙的名字是——
　　柊深夜。
　　拥有柊姓的，柊家人。
　　对追随“帝之鬼”的人来说，柊这个姓氏有着特殊的含义——这是一个犹如神的代理人般高贵的姓氏。
　　就如同一濑在“帝之月”中的地位。红莲在时雨、小百合心中的地位一样。
　　然而此时，那个位置却是空着的。
　　那个位置在离红莲最远的地方——高贵的柊家之姓持有者的位置自然要离肮脏的老鼠越远越好。
　　也就是教室第一排，最靠近门的位置。
　　此时，女老师继续道，
　　“大家肯定都注意到了，深夜大人也被分配在了这个班级。沐浴在他的光辉之下我等……”
　　云云。
　　总的来说就是大家要和如此优秀的人在同一个教室上课了。
　　学生们都一脸向往的听着这一切。与刚才看着老鼠的表情可谓天壤之别。
　　红莲看着他们毫不掩饰的态度变换，又笑了。然后他看向窗外，透过窗户，能看到校门外的樱花道。
　　红莲盯着窗外的樱花，
　　“真担心时雨和小百合啊”
　　轻声自语着。
　　正在此时，他听见了门被拉开的声音。同时明显感受到，整个教室瞬间安静了下来，所有人都紧张不已。
　　然后，
　　“哎，怎么这么安静啊？”
　　一个声音，从教室后门传来。
　　是个男子的声音。
　　女老师对此，发出了紧张的声线，
　　“原，原来是深夜大人，欢迎来到我的班级……您的座位在那边……”
　　正说着，深夜打断了她的话。
　　“欸~不要啦，那么靠前的位置”
　　“欸，那个……”
　　“我觉得那个位置不错呢。能帮我换一下吗？”
　　“那，那个……可那边是……”
　　如此这般解释着，女老师犹如觐见国王一般小心应对。
　　看来终于，拥有柊家血统的人出现了。
　　红莲抬起头，将目光投向教室中。
　　却在看到对方的一瞬，微微吃了一惊。
　　那人不是别人，正是今天早上在校门口用符咒攻击红莲的那个男子。
　　白色的头发。立领制服。虽然笑容满面眼神却极其锐利。且笑得自信十足。
　　看来他就是传说中的柊深夜了。
　　已经没必要让时雨调查他的身份了呢，红莲思索着。
　　与此同时，深夜走了过来，笑嘻嘻地对坐在红莲身边的女孩说。
　　“喂？我喜欢这个位置。可以和我换一下吗？”
　　女孩被惊得愣了好一会，
　　“啊，是，是！当然可以！”
　　说着急忙站了起来。
　　女教师见状赶紧开口。
　　“可是，可是您怎么能坐在老鼠的旁边……”
　　深夜半眯着眼打断她。
　　“我说老师。身为教师称呼自己的学生为老鼠，这让人作何感想？”
　　“呃，这……”
　　“大家都是一个班的，应该团结友爱才对啊。”
　　“那个……”
　　这时那个女孩已经让开了。
　　“谢了“
　　深夜笑着道了谢，便在红莲身边坐了下来。
　　接着道，
　　“啊啊，不好意思各位，耽误大家时间了。请继续开班会吧。”
　　听后，女老师匆忙回身向讲台走去，那副慌慌张张的样子根本不似一个老师。她接着刚才被打断的地方重新开始。
　　关于开学典礼的流程。
　　以及这所咒术学校的建校史和课程安排。
　　深夜笑嘻嘻地听着。
　　红莲则再次把目光转向了窗外。
　　这时，
　　“喂，我说你”
　　深夜向他搭话。
　　“…………”
　　“嗯~，是叫一濑红莲，对吧？我就叫你红莲怎样？”
　　红莲扭头看向深夜。他还是依旧满脸笑意。
　　盯着深夜的这幅表情，红莲回话了。
　　“请问您刚刚是在跟我说话吗？”
　　听完他的回答深夜笑着说。
　　“你用哪门子的敬语啊？”
　　“从小长辈就教育我，绝对不能忤逆柊家的人”
　　“哎~，真的啊？”
　　“是的。”
　　“这样啊。那真是~，太无聊了。”
　　“非常抱歉。”
　　红莲低头道了声歉。看他好似不准备再搭话，于是红莲又将视线转向窗外，然而深夜开口了，
　　“不过啊，你今早是故意让我击中的吧？”
　　“…………”
　　“奇怪，是为什么呢？你是想隐藏实力吗？”
　　“…………”
　　“那不是，正好说明你违逆之心十足的意思吗？你的野心昭彰哦？“
　　可恶。果然暴露了。
　　红莲看向深夜。
　　“这真是……非常抱歉”
　　“哟，这么爽快地承认啦？”
　　“我并不是承认我有野心。只不过家人告诫我，不要跟任何人抵抗，不要惹怒柊家的各位大人，为了不多生事端所以才承受了您的攻击。并不是有意要隐瞒自己的实力“
　　“呵。是这样啊。“
　　“是的。“
　　“这样啊~“
　　深夜带着微笑深深地看向红莲，然后靠了过来，以异常夸张的近距离逼近他耳边。
　　用略微压低的声音道，
　　“我说红莲。这种低劣的谎话，你还是就此打住吧“
　　“…………“
　　红莲半眯起眼睛。瞄着深夜，
　　“我并没……“
　　深夜未等他辩解。
　　”算了，怎样都好啦~。不过，我还以为总算找到一个同伴了呢，原来是我一厢情愿啊“
　　“…………“
　　“我跟你一样也讨厌柊家啊，本以为能跟你联手，暗地里干一番事业的话会非常有意思呢“
　　“…………“
　　“顺便告诉你，我并没有柊家的血统哦。因为我是养子。从小为了柊家而被教养出来的养子。所以我讨厌柊家。说白了，你我是一路人“
　　还真是爆炸性的发言。
　　这样的传言，红莲也曾听过。柊家为了让自己的血统能诞生出拥有强大咒术力量的人，在各处寻找优秀的孩子并加以教育，随后优胜劣汰，幸存的孩子就将成为柊家的养子。
　　然后再让他们与拥有自家血统的孩子结婚，产下后代。
　　这种传言，早就由来已久。
　　但是红莲不知道眼前的人是否真是柊家养子。不过即使他说的都是真的，自己也完全没必要对他掏心挖肺。
　　“您误会了”，红莲本打算如此回答。“我并非是您所想的那种人”
　　但还没等他开口，深夜便发话了。
　　“对了，忘了和你说，我的结婚对象是真昼哦。柊真昼。我是为了与她结合才会从出生就被培养至今的”
　　瞬间，红莲知道自己已经动容。
　　目光锁定深夜。
　　对方迎着他的目光，笑道。
　　“哎呀，一下子就露出本性了”
　　“我不懂您在说什么”
　　“不不，其实也没所谓啦。反正我也不认为今天立马就能和你成为朋友”
　　“…………”
　　“对了，真昼也来这所学校就读的事，你知道吗？她非常优秀，所以被选为新生代表，要在开学典礼上演讲呢。很厉害哦。你的前女友……”
　　对于这些话，红莲依旧镇定自若应对如流。
　　“不是的。真昼大人和我并不是你想像的那种关……”
　　“虽然现在变成我的未婚妻了”
　　“…………”
　　刹那，红莲止住了话头。略带凌厉的视线射向深夜。
　　深夜毫不避讳他的目光，好整以暇地轻笑着。吐出挑衅般的言语。
　　“怎么？不甘心？”
　　“没有”
　　“哈，哈哈，看你那表情。完全藏不住野心了吧。所以说和我联手吧？话先说在前头，我和真昼的关系并没你想像的那么好，所以你就放心吧。虽然我顶着柊家的名头，但终究是个养子。说到底还是被视为下贱的垃圾。我在本家所受的待遇与你在这里没有任何区别。我已经厌恶透顶，恨不得毁掉一切”
　　可以说是大逆不道了。
　　这番话要是泄露出去，是会立刻引来杀身之祸的。
　　这到底是个陷阱，还是真如这家伙所说他是反柊家一派，红莲不得而知。
　　虽然无法辨别，不过似乎不宜和他有过多牵连，于是红莲改变了态度。
　　他仰起脸，避过深夜的视线，说道。
　　“嘁，真是有够唧唧歪歪的家伙。我的目的与你不同。我不管你打的什么鬼主意，总之别拖我下水就行了”
　　深夜立马笑得更开心了。
　　“哟，终于不用敬语了”
　　“烦人”
　　“那，朋友？当朋友吧？”
　　“你丫有完没完”
　　“啊哈哈。算了。反正在这儿除了我这样的人你也找不到别的朋友。所以你只能跟我打交道了”
　　深夜果然还是满脸笑意。
　　红莲有意无意地瞅着深夜。想到上学头一天就被这么个麻烦的家伙盯上了，心头唯有苦笑。
　　此时，女老师的话闯入了他的耳朵。
　　“好了，开学典礼差不多要开始了。同学们，走吧”
　　学生们纷纷站了起来。
　　深夜也起身说道。
　　“那么，走吧。去聆听我们共同的女神的演讲”
　　他口中的女神，指的恐怕就是真昼了吧。
　　然而，自从那天被大人们拆散以来，两人已有十年没见面了。所以即使现在再次听到她的名字，红莲也不知道该以何种感情去面对她。
　　但是现在他被告知要去真昼所在的地方。
　　被告知真昼将以新生代表的身份进行演讲。
　　他怎么都没想到，两人竟会以这种方式重逢。
　　深夜向他伸出了手。
　　“走吧，红莲”
　　亲切地舍弃姓氏招呼自己。
　　红莲抬头看向那只手，皱着眉把手拍了开去。
　　“离我远点”
　　“哈哈”
　　随后红莲一众人，便朝着礼堂方向移动了。
　　