　　学校的生活，须臾间隙。
　　基本上大部分时间，都在被鄙视愚弄。
　　在咒术测试上。
　　在分组训练上。
　　所有的科目上，红莲都在擅于使用柊家咒术的学生面前，屡战屡败。
　　学校操场。
　　这里正在进行全校演习。
　　“呜哇”
　　红莲被一顿痛殴，倒在地上。
　　动手的是一个名叫做五士典人的男子。
　　漂染的金发，轻佻的下垂眼。
　　他与红莲同班，五士家出身，也是一名精英分子。
　　五士看着倒在地上的红莲，轻笑着。
　　“真是的，这么弱的对手，对训练一点用处都没有啊”
　　听到这话，围在他身边的学生们都放声大笑。
　　“打他还脏了我们的手呢，真是郁闷”
　　“要不要去跟老师说一声？跟这家伙同班，会让大家都没干劲啊”
　　五士点头道。
　　“啊，这主意不错。我们可是精英班级，让这种废物混进来真是不伦不类啊”
　　红莲撑起上半身看着他们。用手指擦拭着被打裂的嘴角。
　　这时被站在身后的女孩说教了。
　　“我说你啊，被埋汰成那样，难道不觉得不甘心吗？”
　　红莲转过头，发现后面站着的是位红发女生，十条美十。不知为何，一副气急败坏的样子，狠狠瞪着红莲，
　　“首先，你根本就没有认真对战吧？因为对手太强大打不赢，所以一开始就放弃应对，抱着这种心态怎么行呢？”
　　红莲听了，笑道。
　　“但是，对手可是那个五士家的长子啊？我怎么可能赢得过他……”
　　不知为何，美十听完这话突然眼角一挑。
　　“你连我们十条家都不知道，却对那个二流的五士家知道的那么清楚，你什么意思！？”
　　看样子是在别的方面触到她的逆鳞了。
　　那边五士听到这话，立马开口：
　　“啊？你说谁是二流？”
　　“欸？”
　　“十条家的，你别太得意哦？你们十条家想要得瑟也就只能趁现在了。等我当了五士家家主，第一个灭了你们”
　　美十轻蔑的笑着，跨前一步，挺起小小的胸膛说道，
　　“哟，我说二流戳到你痛处，恼羞成怒了吗，五士同学”
　　“哈？再说我宰了你哦？别以为你是女的我就会手下留情”
　　“有种你就试试啊。十条家跟五士家——我要让你看看两家到底有多大的差距”
　　“我杀了你！！！”
　　“动手啊！”
　　那两人就这样斗起来了。
　　两人的动作都相当迅速，咒术展开的速度也是旗鼓相当。其他学生的战斗都被那两人比了下去，确实不愧为精英之名。
　　老师也不阻止。
　　甚至还一边旁观，一边叮嘱别的学生趁此机会好好学习。
　　“…………”
　　红莲淡淡地扫了一眼，站起身。随即发出一声疲惫的叹息。
　　这时一直在他身后抱着胳膊观战的柊深夜向他搭话。
　　“呀~这挨打的演技，真辛苦你了”
　　红莲朝深夜那边看了一眼，接着，
　　“…………”
　　没做任何回答，而是转头继续看向美十和五士的打斗。
　　两个精通柊家咒术的人之间的战斗，红莲正从中探寻，是否有些可学之处。
　　没想到深夜走了过来，并肩站在他身旁说道。
　　“以你的水准，他们俩的招数不看也罢，没什么好学的”
　　“…………”
　　“这十天我一直关注着你，挨打的演技确实不错。即要不受到伤害，又要很夸张地被打飞……”
　　红莲打断他的话，嚷道：
　　“你丫跟踪狂啊。没事别老盯着我”
　　“哈哈”
　　深夜却乐在其中，笑道。
　　“但是，未来摧毁柊家的同伴到底拥有多少实力，很让我在意呀”
　　“我可不会成为你的同伴”
　　“算啦算啦，要不稍微跟我练练啊？差不多也该让我看看你的实力了”
　　话音刚落，深夜便放开双臂。向红莲扬起了拳头。
　　瞬间便感觉到，周围所有的学生都把注意力投向这边。就连原本缠斗在一起的美十和五士也停下了动作。
　　深夜在学校就是如此引人注目，而其实力在班级中也是出类拔萃。
　　在进校后初次举行的分组练习中，深夜仅用一只手就撂倒了五士。
　　深夜一边挥着拳头一边说道。
　　“顺便告诉你，我会全力以赴的。任你再强，以我为对手还妄想酌情应付，我想应该办不到吧。即使你再怎么避开要害，至少骨折是免不了的吧？”
　　红莲凝视着深夜的拳头，继而把视线移到了深夜的脸上。抿嘴一笑，说道。
　　“那个，深夜大人。能与柊家大人一战的实力，我还不具备……”
　　“废话少说，动手吧”
　　深夜动了。拳头携卷着鬼咒挥向红莲。很明显，深夜召唤了鬼神寄身，施出了某种神灵附体的招数。是夜叉明王咒，或是别的什么咒术。
　　不管怎样，看来他是动真格的了。而且还起了杀心。
　　若不认真地反应、应对的话，说不定就得交代在这了。
　　拳头已到眼前。
　　“啊啊，可恶……没办法了
　　红莲说着，
　　“呜啊”
　　胸口结结实实吃了一拳。他听到肋骨断裂的声音。身体在空中飞舞。然后重重落地。落地之前还在空中花费了点时间，看样子自己飞得还挺高。
　　意识开始模糊了。可见深夜经咒术强化后的力量，强悍至此。
　　深夜开口了，
　　“不是吧~。你是有多倔啊？还是说难不成你，确实很弱？”
　　他一脸惊讶地低头看着红莲。
　　然后不知道为什么美十跑了过来，
　　“老，老师！一濑同学他，他吐血了！？”
　　她惊声尖叫。
　　但是老师根本没动。依旧微笑着，看向这边。
　　甚至还有，不愧是柊家的人，实力确实不可小觑之类的议论声。
　　对此美十脸上露出一丝厌恶的表情，
　　“你，你们这些人，怎么能这样……？”
　　她怨声道。
　　紧接着刚才痛殴红莲本应嘲笑他的五士也凑了过来，
　　“喂，这个出血量，好像真的不太妙啊？”
　　不过，那是不可能的。红莲让拳头的力量，以无法造成伤害的角度，打向了就算骨折也无法伤及内脏的地方——尽管如此，这一记还是让他意识逐渐模糊。
　　也许，有一点，只有一点点，自己没能控制好也说不定。
　　只听五士又开口说道。
　　“喂喂喂，这，得赶紧送他去医务室……”
　　到此，意识中断，之后便听不到任何声音了。
　　◆
　　红莲再次睁开眼睛时，是在一个类似病房的地方。
　　白色的天花板。
　　白色的墙壁。
　　于房间中的某张床上，他撑起身体。
　　上身全裸，缠着几层绷带。胸口阵阵发痛。不过，应该没造成致命伤。既然如此，自己当时为什么会昏过去？
　　“…………”
　　红莲揭下绷带，检查里面。胸口大半皮肤的颜色都在发青。看样子是由于皮下血管断裂。一时失血过多，才导致昏迷。皮肤上还有一道刀口，多半血管已经被接好了。
　　“……呼”
　　判断出原因，红莲松了口气。
　　这时，
　　“不应该是这种反应吧”
　　医务室外传来一个声音。
　　女性的声音。
　　似曾相识的，女声。
　　红莲的视线寻向门口。于是发现敞开着的门外，一个女子站在那里。
　　美丽的灰发，迷人的黑瞳。
　　曾经的真昼。
　　柊真昼。
　　她带着一副欲言又止的表情，凝望着这边。该怎样和多年未见的青梅竹马搭话才好——她以这样的表情凝望着红莲，接着，
　　“……你，不能，不能擅自解开绷带”
　　少女朱唇轻启。
　　对此，红莲思考着该以怎样的态度面对她，然后，
　　“这是……柊真昼小姐……真是好久不见”
　　说着，低头行礼。
　　听到这话真昼眼眸深处似乎有什么波动一闪而逝。
　　随即开口。
　　“啊啊，原来已经，变成这样了啊”
　　“变成这样，是指？”
　　“不能再像以前一样对待我了吗”
　　对于她的话，红莲只道。
　　“时过境迁”
　　“…………”
　　“我已经，不是那个不知天高地厚的孩子……”
　　真昼打断他。
　　“行了。不要再说了”
　　被如此命令，红莲便不再继续。少女的声音，略微带着一丝怒意。
　　真昼进入了房间。
　　红莲提醒她。
　　“跟我这种人走得这么近，真昼小姐您的父亲可是会生气的”
　　真昼闻言微微一笑。这笑容和当年不再一样，不仅仅是无邪，华美的表情中还带着一丝虚幻，一丝忧愁。
　　“我也已经不是曾经的小女孩了。现在，我的一切都由我自己决定。为家族所属的臣子们排忧解难，也是作为主家的柊家的义务”
　　她如此说道。
　　顺便一提，一濑家作为分家却已另创宗派，严格来说已不在柊家的管辖之下。不过真昼应该是知道这一点，仍选择这样措词的吧。
　　红莲抬起头看向真昼。果然看起来有些生气的样子。
　　但他却什么都没说。
　　不，现在的他，还不具有能对她说些什么的实力。
　　无论怎么说，都和当年的情况一样，一切都没有改变。
　　柊家与一赖家的关系和形势，什么都没能改变。
　　这时，红莲突然想起了十天前的经历。
　　他想起了《百夜教》使者的话。
　　——你不想得到能够摧毁柊家的力量吗？
　　红莲想起了那件事情，但尽管如此他仍然无动于衷。
　　此时真昼开口了。
　　“……真的，很久没见了，你就没什么要跟我说的？”
　　红莲答道。
　　“我没有什么能说的话”
　　“…………”
　　真昼再次无言。
　　医务室中沉默到压抑的气氛，使得挂钟的声音，显得异常突兀。
　　嘀嗒嘀嗒，秒针的声音，让人感觉似乎正在逐渐变大，像是不堪忍受这种沉默的真昼，再度开口。
　　“你的伤怎么样了？”
　　红莲回了一句。
　　“没事”
　　“我听说……你的风评很差，是真的吗？”
　　“既然您听到的报告如此，那便是真的”
　　真昼闻言看向了红莲。
　　可是，红莲不太明白，她想表达些什么。也不清楚自己对她，在期待些什么。
　　不，即使明白了，也无济于事。
　　分别的这十年，不管自己的实力变得如何，柊家与一濑家的关系，依旧没有丝毫改变。而只要两家关系没有变化，自己与她的关系也就不会有任何改变。
　　关于这一点，她应该也是清楚的。
　　红莲抬起头，说道。
　　“真昼小姐，十年不见，您真是愈发强大，愈发美丽了呢”
　　对此一瞬，真昼的脸上闪过一丝惊讶，随即露出了一个略带欢愉的笑容。
　　“以前那么粗鲁的你，现在也会说恭维话了？”
　　“我可不是恭维……”
　　“不过，能够听到你夸我漂亮，我可是很开心呢”
　　真昼说着。
　　她似乎有些害羞，咬着嘴唇。红莲看着少女的这副表情，但神色未变。
　　“那么，您找我有什么事？”
　　他问道。
　　随后少女的表情，又变得些许哀伤。
　　“……没有，我只是，听说你受伤了”
　　“承蒙关心，我已没什么大碍了”
　　“……这样啊”
　　“还有其他的事情吗？”
　　“…………”
　　真昼摇了摇头。然后语调落寞地。
　　“没有了”
　　“这样啊”
　　“嗯。那么，打扰你了”
　　说完，真昼深深的看了一眼红莲，便转过身准备离开。
　　望着她的背影，红莲说道。
　　“对了，忘了说了，我已经从深夜大人那里听说了婚约的事情。恭喜您了”
　　红莲能感觉到，真昼的身影颤抖了一下。她停下脚步，
　　“……谢谢”
　　头也不回地说着。
　　说完真昼便离开了医务室。
　　少女的身影消失在门外，红莲一直凝视着那个方向。
　　目不转睛地凝视着。
　　一脸呆滞地盯着那堵空无一人的白色的墙壁，
　　“……可恶。我真是个，讨人厌的家伙啊”
　　轻声自嘲。
　　