　　礼堂里，全校学生都聚集其中。
　　学生总数，1100人。
　　高一600人。
　　高二340人。
　　高三160人。
　　分布详情如上。
　　人数随着学年的上升而减少，是因为每学期都有若干次的术式选拔测验，学校会根据测验的结果判定学生的实力，并进行分等。判定其能力与学校标准不符的学生，将会当面评价给予退学处分。
　　于是每年年底的时候，学生的数量只剩下一半左右。所以学生的数量才会随着学年上升而递减。
　　当然，学生们也会拼尽全力地学习和修炼。因为不在体术和咒术两方面都出类拔萃的话，是无法在这所学校幸存下去的。
　　“话虽如此，我应该是例外吧”
　　红莲环视着拥挤的礼堂，小声念叨着。
　　顺带一提，红莲在入学涉谷第一高中的时候，也是参加过类似的考试的。
　　除了数学、国语、历史等普通科目之外，还有咒术技能测验和术式知识测验。
　　而面对所有科目，红莲划着水应付过去了。不如应该说是，对他来说净是些一个不小心就能得满分程度的题目，害他绞尽脑汁一边想着如何答错一边完成了考试。
　　结果，显然考出了一个不能合格的分数。
　　不仅如此，批卷老师大概会这样想吧。为什么这种无能的家伙，会来参加这个只有精英才能就读的涩谷第一高中的考试呢。
　　然而现在，不知何故自己就在这里。
　　考上了这所即使是在“帝之鬼”的信徒们所就读的咒术师养成学校中，也只有最优秀的学生才能进入的学校。
　　也就是说，这种考试毫无意义。
　　“到头来，今后三年，不管成绩多差，我都得一直待在这遭罪吧”
　　红莲小声嘀咕道，却和自己所言相反地，用异常期待的眼神打量着这些今后可能会欺负自己的同学们。
　　学生们都很高兴。
　　对新生活充满了期待，而同时此后的竞争又让他们感到不安，话便多了起来。
　　此时礼堂的讲台上，校长冗长的发言即将接近尾声。
　　“你们是被选中的学生。留在这里的人，将来，很可能成为‘帝之鬼’干部候补，是光明的种子。你们要将这些铭记于心，秉持着荣耀，度过愉快的学校生活……”
　　类似的发言从刚才开始就一直持续着。
　　红莲抬头望向校长。
　　此时突然，
　　“喂，一瀬红莲。请回答一下我的问题”
　　声音从旁边传来。
　　红莲往声音的方向看去。
　　那里站着，一个身穿水手服的少女。从她站在自己身旁推测，这应该是自己的同班同学吧。
　　显得强势而上挑的眼瞳，红色的头发。雪白的肌肤。
　　“你刚才，在和我说话？”
　　红莲回应道。
　　于是女子以略带轻蔑地神色说。
　　“肮脏的一瀬家的人，这里除了你还能有谁？”
　　“肮脏，么”
　　红莲因这句话笑了起来，然后看着她说道。
　　“那你又是谁？哪家的大小姐？”
　　听后，女子带着一脸难以置信的表情，摸着自己红色的头发。如此说道。
　　“哈，果然一瀬家的人，不单无礼，还很无知呢。看到这头红发，竟然还不知道我是谁”
　　顺带一提，关于这个女子的身份，红莲大概已经猜到了。
　　很可能是，十条家的人。
　　不如说，只要是学习咒术的人，关于红发的事基本无人不知。
　　十条十人。
　　以一人之力将传说中的鬼降服，但作为代价受到诅咒以来，其子孙变得天生就有一头如血般的鲜红头发——
　　这些事，史书上也有记载。
　　总之，只要见到这头红发，就马上能判断出，这个家伙是即使在侍奉柊家的旧家中也是屈指可数的名家——十条家的人不会有错了，可是红莲却对女子说。
　　“你这么有名吗？莫非是偶像什么的？”
　　瞬间，红发的女子打心底惊讶地看向他。
　　“……真亏你，就凭这点知识还能进这所学校啊”
　　对此红莲笑着说。
　　“我靠骰子选的，想不到全蒙对了呢”
　　“我们学校的考试，可不是选择题啊……算了，反正是为了让一瀬家下任继承人认清自己有几斤几两，才被认可无条件入学的吧”
　　这样说着，依旧用轻蔑地目光投向这边。
　　于是红莲发问。
　　“那么？你这位自我意识过剩的偶像志愿者找我有何贵干？”
　　“谁是偶像志愿者啊！”
　　她原本的吊眼更加上扬。但即使如此她的面容也没有因生气而扭曲，也算是个美女吧。
　　“啊啊，呱呱乱叫真是烦死了。那你到底是谁啊”
　　接着她遍便展现出一副，真是的，就让你见识一下本小姐大名的表情答道。
　　“我叫十条美十。就是那个十条家的人”
　　简直就是一副，只要别人一听到这个名字就只剩顶礼膜拜的份儿的表情轻轻笑着。
　　“诶~”
　　“怎样？怕了吧？”
　　“嗯~”
　　“哼哼，向我下跪也是可以的哦？哎，不过被无知的一瀬家的人跪拜，也没什么值得高兴的”
　　“话说，我”
　　“什么？能和我说上话让你那么高兴吗？”
　　对于对方的滔滔不绝，红莲答道。
　　“果然，没听说过什么十条家啊”
　　“是嘛。和我说上话让你那么高兴么。那好吧，你方才那番无礼的举动，我便姑且原谅……原谅……等等。刚才你，说什么？”
　　“我说我不知道什么十条家啊”
　　“喂！开玩笑吧！？那个十条哦？那个封印了「枫之司鬼」的十条家的末裔哦？”
　　“不知道”
　　“！！！！”
　　她想吼些什么，可是，却组织不起语言，一副如此抓狂的表情。
　　然后她不停地摇着头，
　　“没事没事，美十才不生气。对方不过是下贱的，一瀬家的老鼠罢了……早就知道他的智力不能与人类并驾齐驱不是吗。为这些小事发怒会有损家族的名誉，所以，必须冷静”
　　红发女将手按在小小的胸口，嘴里嘀咕不停。
　　这家伙怎么回事……红莲一边奇怪着，一边低头看向她，然后再一次环顾四周。估摸着。
　　恐怕在这里的，全是这种类型的家伙吧。
　　至少，只有在孩童时期接受过相当严厉的咒术修炼的人，才能进入这里。而且，全都是被等级森严的家世阶级所束缚的人。这样的话，肯定只会聚集起一群社会性低下的家伙吧。
　　“哎，说到没有社会性，我也没有资格去说别人”
　　红莲小声笑道。
　　美十的语气却很愤怒。
　　“有什么好笑的！”
　　“啊？没什么”
　　“算了。面对如此无知的你我也不想再多做自我介绍了”
　　“是嘛。不过你想要成为偶像这一点……”
　　“我说了不是这样的啦！”
　　美十叫出了声。
　　这次的这一声，音量还真不算小，连在礼堂里，都显得格外响亮。
　　于是校长的话头，停了下来。所有人的视线一起聚集向这边。
　　只见十美，一副完蛋了的表情僵硬着，脸红得丝毫不比头发逊色。
　　“那，那，那个，是我失礼了。请继续”
　　十美轻声说道。
　　之后，校长再次打开话匣。其他的学生也很快将视线移开。八成是看到那发色，就明白她的家族背景了吧。由此可见，十条家是一个多么有名、有实力的家族了。
　　十美的气焰似乎因为感到难为情而弱了不少。
　　像是为了安慰她，红莲说道。
　　“哈哈，这不很好嘛？一下子就像偶像一样万众瞩目……”
　　“我杀了你哦？”
　　红莲的背后被“咚”地打了一下，那力量并不太大。以这弱不禁风的身体来说也是当然的吧。也就是说，她是通过向身体施加某些咒术来战斗的类型吧。
　　不管怎么说十条家的人，单凭臂力就可以压制鬼——这一点在史书上是有记载的。
　　由此印证，十条家作为武斗派的家族声名远播。他们是一个多数人从事暗杀、护卫等工作的家系。想必她也有相当的实力吧。
　　正因如此，红莲用评估似的目光打量着她，思考。
　　——那么，我有能把这家伙杀掉的实力吗？
　　但是，想法并未表露出来。红莲低头看着打了自己的美十，问。
　　“然后？”
　　“什么？”
　　“是你先和我说话的吧？什么事？搭讪吗？”
　　“搭……你觉得可能吗！”
　　差点又要大喊出声，她慌忙把声音压低下来。看来是情感起伏很激烈的类型。
　　美十开始说道
　　“我想问的是，关于柊深夜大人的事情”
　　“嗯”
　　“刚才我看到你好像和深夜大人聊得很投机，你们到底说了什么呢？”
　　竟然提这种问题。
　　红莲大概知道她想问什么了。
　　十条家大多为柊家的护卫。既然如此，想要弄清楚柊深夜为何会和一瀬家的人如此亲切地交谈，也是理所应当的吧。
　　所以，红莲回答了她。
　　“也不是什么重要的事”
　　“你骗人呢。我看到你们说话的样子十分亲密”
　　“你到底是有多目不转睛地在看我们啊”
　　“别废话了，快回答我。到底和深夜大人说了什么？”
　　被纠缠不休地询问，红莲有些不耐烦了。
　　“话说，就算你知道了也无能为力啊？你确定真的想知道？”
　　“告诉我”
　　“啊~ ，要说青葱少年之间的话题，我想只有一个”
　　“是什么？”
　　“关于女人的话题哦”
　　“诶？”
　　“就是讨论班上哪个女孩子比较可爱啦。然后深夜说觉得你很可爱哦？还考虑今天晚上要不要约你呢”
　　“哈？诶……！？”
　　瞬间，美十的表情变了。脸颊通红的，
　　“诶、诶、那那那、那种事情，骗人的吧？那样，不可以……而且，深夜大人他，已经有真昼大人……”
　　这样重大的事情，美十就这样轻易地说了出来。
　　看来，深夜和真昼之间的事，并非对外保密，而且还人尽皆知了呢。
　　既然如此，为什么，自己却不知道呢？这样的疑问浮现在红莲的脑海中。
　　美十能够这样直白地说出口，说明一瀬家应该也早就掌握了这个情报，不知为何，却不曾传入自己的耳中。
　　“是父亲吗……”
　　红莲眉头微锁，自语道。恐怕是父亲故意为了不让他知道这事，将情报掩盖了下去。
　　这样看来，作为红莲的直属护卫的雪见时雨、花依小百合也很有可能，是知道这事的。
　　关于今天，谁将作为新生代表在此发言的事，恐怕那俩人也是清楚的吧。心里有底，却对主人隐瞒。
　　思及此，红莲唯有独自苦笑。
　　“哈，那算什么。充其量不过是五岁毛孩的幼稚恋情而已哦？难道我看起来像是还有留恋吗”
　　旁边的美十，依旧慌张地辩解着。
　　“而，而且，我们从属家族的人，是禁止和柊家的人有那种关系的。所以您肯定也会感到困扰的。麻烦你把这话转达给深夜大人好吗？”
　　“…………”
　　“而且我深深地敬爱着真昼大人，今天的这些话就当我没听到，请你如此转达给深夜大人……”
　　“啊？你认识真昼？”
　　听到这，美十的表情变了。横眉竖目地，
　　“区区一濑家的人，竟然敢直呼真昼大人的名字，我绝不允许！”
　　随之她的声音又大了起来。
　　为了让她平静下来，于是红莲只好改口。
　　“啊~那个，你认识真昼大人吗？”
　　于是美十分用力地点了点头。仿佛是无上的骄傲，
　　“真昼大人真的很美，即便如此，对待我们这些从家的人也是一视同仁的和蔼，对我们来说她就像女神一样”
　　女神——这家伙也这么说。
　　看来真昼很受他们爱戴啊。
　　美十还在喋喋不休。
　　“而且还听说真昼小姐文武双全，在入学考试中她各科都拔得头筹。对于我们这些追随‘帝之鬼’的人来说，能够为真昼大人效力，真是荣幸之至！”
　　据传言所说。
　　各科第一。
　　真昼在入学考试的各科中都力压群雄。
　　也就是说，在一年级的所有学生中，最优秀的就是真昼吗——红莲推断道。
　　又一次，红莲脑中浮现出那个念头。
　　若是真的话，我能否打败如此优秀的真昼？自己是否拥有足够压倒柊家的力量？
　　但与此同时，另一个片段逐渐呈现在脑海中。不，应该说已经在脑海中了。
　　那段，还经常和真昼在一起嬉戏时的回忆。
　　碧绿的草坪。
　　万里无云的晴空之下。
　　那个总是待在自己身边，开心快活，天真无邪的真昼。
　　原来距离那个时候，已经度过十年光阴了吗，红莲不禁感叹。
　　时间真是稍纵即逝。
　　这时，校长说道。
　　“虽然话比较长，不过我的发言到此结束了。接下来进入新生代表发言的环节吧。今年的新生代表，是由大家一致认同的。那位，柊家的千金，能够来我校就读，我感到非常的荣幸与自豪——那么下面就有请，柊真昼大人——上台发言！”
　　说着，校长垂头站在一边。
　　此时，舞台一侧，出现了一位少女。
　　她有着美丽的灰色长发，凛然的眼神。尽管她有张看起来近乎冰冷的素颜，却不会让人觉得远在千里之外。
　　一丝稳重，一丝娇媚，在这之上还残留着些许孩童时期的天真纯洁。红莲现在非常了解，那些人都想称呼她为女神的心情了。
　　“…………”
　　在这样热闹的礼堂内，难以想象聚集了千人以上的地方，竟异常地恢复了平静。
　　大家似乎为真昼的风采所着迷。
　　当然，柊家——这个姓氏，本身就有一定的威慑力。有足够震慑在场所有人的力量。
　　不过，此时的鸦雀无声，却不仅止于此。
　　似乎是被真昼身上散发的，一种强烈光芒所折服，令在场的学生们动弹不得。
　　真昼走上讲台。
　　望向学生们，微微颔首，随即露出温婉的微笑。
　　“感谢校长对我的介绍。我是柊真昼。今天我将作为新生代表发言。请大家多多关照”
　　清澈，透亮的嗓音。
　　唯独这个声音在礼堂中回响，犹如被施了魔法一般。
　　一旁，美十满脸如痴如醉。
　　而站在前几列的柊深夜，回过头来看向这边。
　　当然真昼并没有看向红莲。在人数如此众多的礼堂中，想找到红莲确实有些难度。
　　不，或许，
　　“对这么一个下贱、成绩差的一濑家的老鼠，没有任何兴趣吗？”
　　真昼如咏唱一般，流利地作着演讲。
　　仰望着那副身影，红莲深觉。
　　自己与她之间的距离，从未改变。
　　高洁的女神，和匍匐于地面的，老鼠。
　　对此，红莲只得轻扬嘴角，然后，
　　“呵呵”
　　悄然暗自，握紧双拳。
　　◆
　　是夜。
　　时间是十九点半。
　　在听完学校的教学计划，以及让这帮刚举行完入学典礼的学生进行了几项咒术测试之后，终于解放红莲一众让他们回家了。
　　红莲现在所住的地方，距离学校步行大概要十五分钟，位于高层公寓中的一户。
　　相当宽阔的五室一厨一卫的套间，这是一濑家为了方便红莲在涩谷第一高中上学特地租的。
　　不仅如此，为防止有敌人潜入，这栋公寓上下层的所有房间都被包租了，并且还在各房间设下了各种咒术陷阱以防外人入侵——对红莲的保护可谓不遗余力。
　　也就是说，除了红莲现在住的这套房间，本层的其他四套。加上上下层合计十四套房间应该都是空着的，不过，
　　“为什么你们俩跟我住一块啊？”
　　此时的红莲正盘腿坐在客厅的沙发上，冷漠地看着眼前的两位少女。
　　此二人正是身为红莲护卫的，雪见时雨，和花依小百合。
　　最初安排，她们俩本应住在红莲隔壁的两套房中，不过现在，两人都把自己所有的行李打包背着，转移到红莲的套间了。
　　面对红莲的疑问，时雨答道。
　　“……我们作为随从，时刻都得跟在主人身边……”
　　“烦人”
　　“呃……”
　　小百合接过话头。
　　“但，但是但是，这套间是五居室啊，为了不打扰到红莲大人，我们一定会悄悄地，安静生活的……”
　　“你有安静过么”
　　“呜……”
　　“得了，赶紧出去。我讨厌吵闹”
　　“可是”
　　“没有可是。好了，快出去”
　　红莲手指向门口。命令道。
　　于是，女孩们很“顺从地”，点了点头后开起了小会。
　　时雨先开口说道：
　　“……好吧小百合，我们先假装听从红莲大人的命令出去，等半夜再回来好了”
　　接着小百合拍手赞同，
　　“不愧是小雪，真聪……”
　　“聪明个头！”
　　红莲一声暴喝。
　　随即无奈的叹了口气。
　　“你们俩这算哪门子的随从啊，完全不把我的命令放在眼里”
　　时雨辩解道。
　　“但是我们俩人，最先考虑的是红莲大人的人身安全”
　　小百合也拼命点头。
　　“没错。我们俩人随时准备为红莲大人付出生命”
　　看来这俩是打定主意不出去了，红莲无奈地抱着胳膊。思考着。
　　一想到今后三年，都不得不跟这俩人在同一个屋檐下生活，就欲哭无泪。
　　更何况，互相都是正值妙龄的少年少女。
　　真住一起的话，得有一大堆微妙的地方需要注意。那真是，超级麻烦。总之就是，麻烦透顶。
　　所以，红莲开口了。
　　“话说，你们说想要跟我住一套房，这意味着什么你们真的清楚吗？”
　　对于他的问题，小百合歪着脑袋不明。
　　“一起住的，意义吗？”
　　“没错”
　　“到底，有什么含义？”
　　红莲如是回答。
　　他指着放在墙角里，一个还没拆封的硬纸箱，
　　“你知不知道那个硬纸箱里，装的是什么？”
　　小百合回头看了那个硬纸箱一眼，问红莲。
　　“是什么？”
　　“色情书”
　　“欸……！！”
　　瞬间，小百合的表情僵住了。
　　其实那个箱子里装的并不是色情书，不过这不是重点。
　　红莲邪笑着，乘胜追击。
　　“总之就是这个意思。如果你准备跟男生共处一室，就得接受这种事情哦？这样你还打算说，要住在这房间里吗？”
　　“……这，这个……”
　　“行啦。了解了住在一起是不可能的话，现在就马上出……”
　　没想到，话还没说完就被小百合打断了。不知为何小百合脸红得快滴血似的，紧闭着眼睛，
　　“没，没关系……关于这种事，我父亲有正式跟我谈过”
　　“哈？”
　　“这个，那个，他说给红莲大人，侍，侍，侍寝这类事，也是我的重要任务……”
　　“你父亲都跟你胡说八道了些什么啊！”
　　红莲气得七窍生烟，没想到小百合还没说完。
　　“而，而，而且，我也认为只要是为了红莲大人，我愿意那个……所以，您不必依靠色情书刊来……”
　　“别说了马上给我出去白痴！”
　　听完红莲的话，站在小百合身边的时雨却淡淡地说道。
　　“喂小百合”
　　“在”
　　“放心吧。那个硬纸箱里，装的不是色情书。是咒术研究相关的书。”
　　“欸？”
　　“我们的主人，怎么可能看色情书这些低俗的东西。他连这种闲工夫都没有，一直在严酷地修炼中坚持着，这才是红莲大人”
　　听了这话，小百合的表情一下子明朗了起来，
　　“就，就是呢！不愧是红莲大人！”
　　“…………”
　　“不过，如果您有那方面的需求，请提前告诉我啊。我，我也好那个，有个心理准备”
　　“…………”
　　时雨接着说。
　　“那么，我先开始收拾房间了。小百合你……”
　　“啊，那我做晚饭好了。红莲大人，您想吃什么？”
　　明明什么问题都没解决，二人却一副已经解决了所有问题的态度，开始忙了起来。
　　作为对二人的反抗红莲只好不耐烦地，
　　“……咖喱”
　　简短一句打发了。
　　小百合立刻，
　　“好的！”
　　笑着答应，二人就这样，满怀着住进这房间的兴奋开始麻利地干活了，
　　“……哎”
　　红莲疲惫地深深叹了口气。
　　然后坐在沙发上，拿出手机。开始给家里打电话。响了几声后，对方就接了起来。
　　“红莲吗？”
　　电话那边的，就是一濑家的现任当家。
　　也就是红莲的父亲。
　　红莲应道。
　　“嗯，是我”
　　“你那边怎么样？”
　　“随从根本不听我的话”
　　“哈哈，那是我的命令”
　　“别下多余的命令啦”
　　“然后？学校怎样？”
　　在父亲的询问下，红莲在脑海里回想着今天发生的事。
　　在上学的路上被别人恶意扔可乐的事，还有柊深夜的事。
　　以及真昼也这所学校的事。真昼有了未婚夫，恐怕这是父亲，竭力想向自己隐瞒的事。
　　回想着发生的一切，
　　“没什么。很普通”
　　“这样啊。普通啊”
　　“嗯”
　　“哎，你和我不一样，你很强”
　　“父亲才比较厉害呢。我只是急性子而已”
　　“哈哈……是嘛。不过，需要帮手的时候……”
　　然而，红莲打断他的话。
　　“没问题。这种小事都处理不好的话，没法自称是一濑家的下任家主吧？”
　　“是嘛……虽然作为父亲多少想为你出点力，不过你可是青出于蓝啊”
　　“都说了没这回事。对了，你那边情况怎么样？”
　　“这边依旧一如既往。不用担心”
　　“是吗。那就好。那我挂了”
　　“好。红莲”
　　“嗯？”
　　“要小心点啊”
　　父亲嘱咐道。红莲点了点头，
　　“我知道。那再见”
　　“嗯”
　　就这样，通话结束了。
　　趁着红莲挂掉电话的当儿，时雨问到。
　　“红莲大人”
　　“嗯？”
　　“请问您有没有需要尽早拆封的行李？”
　　红莲转向时雨，回答道。
　　“没有，不用管我的行李。你们去整理自己的吧”
　　“但是”
　　“啊，那么，放在玄关旁边那个房间里的行李，就先拜托了。那边的行李放的是咒具”
　　“我知道了”
　　时雨低下头，迈着碎步走进玄关旁的房间。
　　盯着她瘦小的背影，然后向厨房里的小百合搭话。
　　“喂小百合”
　　“在，有什么吩咐吗？”
　　“晚饭还有多久做好？”
　　“呃嗯，如果不用煮透的话，一个小时左右就……”
　　“是吗。一个小时啊”
　　“需要再快点吗？”
　　“不，煮透点吧。我先去隔壁的房间打个盹”
　　说完，红莲站了起来。然后拿起挂在起居室隔墙的黑色长袋。
　　这个袋子里，放着被称之为日本刀的东西。
　　一濑家主要是以咒术和剑技的融合使用发展而来的家族，仅从对剑的使用来说，也有着不逊于柊家的实力。
　　所以，如果红莲不用刀的话，就不能完全发挥实力。不过，他没打算在学校里拔刀。
　　隐藏实力——关于一濑家咒术的发展状况，他打算绝不对柊家的那些人展露，直到毕业。
　　但是，这期间也不能放弃修炼。
　　所以他拿过装有刀的，方便背着移动的袋子。抹去气息。以便小百合和时雨察觉不到红莲的动作。
　　“……”
　　就这样，他走出房门。
　　目的地是上面一层。
　　一濑家已为他，将上层的一个房间整个改造成了修炼场。所以，红莲现在正是前往那所房间。
　　从入口向电梯的方向走去，按下按钮呼叫电梯。
　　这栋公寓采用双重自动锁，理应只有公寓的入住者，或得到入住者许可的人才能乘坐电梯，并且只能在被许可的层数下电梯，但上来的电梯里却已经有人在里面了。
　　顺便说下，这栋公寓是27层建筑。
　　而现在，红莲所在的是25层。再上一层的26层也被一濑家全部租下，而再上面的27层则是这栋公寓的所有者一家居住的地方。
　　此时，电梯里乘着一名男子。
　　穿着黑色西服，年纪二十出头的男子。
　　能到这层楼来的，应该只能是一濑家的人，或者住在27层的这栋公寓的房东家的人了。
　　红莲看着这个男子。
　　男子抱以微笑，行了个礼，
　　“晚上好。请问您是要去上面吗？”
　　如此问道。
　　红莲点了下头，说道，
　　“啊，是的。你是住27层的吗？”
　　男子微微一笑，点了点头。
　　“是的”
　　“那么，你就是房东了？”
　　“是的。”
　　“原来如此。这样啊。那么今后三年，请多多关照”
　　“哪的话。彼此彼此，能有一个门第高贵的房客入住，我也很高兴呢”
　　客套的对话。
　　红莲点了点，进入电梯。回过头。然后看到了电梯内选择楼层的按钮。
　　按下的按钮，不是房东所住的27层。更确切地说，哪一层的按钮都没有被按下。
　　也就是说，这个男子所要到的楼层，是现在红莲所在的，25层。但是，这家伙却装作房东对自己撒了谎。
　　并且还是个只要红莲一进电梯，立马就会露馅的谎。
　　也就是说这家伙是，
　　“暗杀者吗”
　　红莲低下身，迅速将身后背着的袋子扯掉，拔刀出鞘。在如此狭小的空间内拔刀本应是极困难的事，但是，他已经习惯了。
　　无论出于何种场所，何种状况，都能够熟练地使用刀剑，这是他自小就一直进行的训练。
　　同时，男子也开始行动了。不，简直就像是早已摆好架势。从怀里取出了某个东西。当那物体与自己的刀相撞的瞬间，红莲才明白过来，那是锁链。
　　锁链上系有一些咒符。
　　而那些咒符，相当少见。
　　至少不是柊家所使用的咒符。
　　柊家使用的咒符——是以密教和阴阳道为基础，吸收全世界所有的咒术科学而发展起来的复杂产物，因此对于出自同源的一濑家来说，在一定程度上也能看的出来。
　　但是，这个男子所使用的咒符，从基础部分上看，都和柊家以及一濑家大相径庭。估计这基础，应该是西欧的咒法吧。出自卡巴拉吗，又或许是完全不同的另一根源。虽然看起来还混杂着日本传统的咒术——总之，红莲看不出来历。
　　男子操控着那个绑满奇怪咒符的锁链，意图束缚住红莲的刀。
　　对此，红莲抬脚踹向男子的下腹，及时抽刀，不让对方得逞。随后左手指尖触及制服袖口。抽出藏在其内的符纸，掐字成诀。
　　刹那间，符纸猛地弹开消失，与此同时男子的眼前立刻产生了一道闪电。
　　红莲用了今早深夜对自己所使用的同一个咒术。但这比深夜施放的更迅速，更流畅，更具有能置人于死地的力量。
　　男子睁开眼睛。小小的雷鬼象是要钻进睁开着的瞳孔一样，忽地绽开。
　　如果换了普通人，这双眼睛恐怕会就此毁了吧。
　　但是红莲并没有停止攻击。一度抽离的刀再次砍向男子的脑袋。
　　然而男子却，
　　“哈哈，好厉害……真是毫不留情啊”
　　边说边举起他的右臂。
　　红莲却不以为意继续挥刀。
　　他使出了不仅是对手的胳膊，甚至连头颅都能一起劈开的劲头。
　　然而，却发出了“嘡”的一声，仿佛是金属相撞的尖锐的声音，刀势受阻。
　　已经击中了男子的臂骨。但是，如果是人类的骨头，应该已经被斩断了才对。不，即使是穿戴着铁甲，红莲也有自信能将它斩断。
　　可刀却停住了。
　　男子看向这边，笑了。
　　眼睛也丝毫无损。更难以置信的是，从被切开的手臂肌肉里，冒出了似黑色烟雾般的东西。那东西简直像拥有自我意识一般向红莲袭来……
　　“可恶，场所太窄，对我不利啊”
　　红莲立刻向后退去。从电梯中跃出。退出来的同时从口袋里取出几张符纸，扔了出去。将它们贴在电梯入口四角，布下结界。
　　一出即死的结界。
　　然后归刀入鞘。又将刀鞘插入腰间的皮带，摆好居合斩的姿势。
　　然后，向电梯内身着西装的男子说。当然依旧是满脸笑意地，
　　“好了~出来吧。这次会连你的脑袋一起砍掉”
　　但是男子却没有出来。
　　只是，带着仿佛很愉快的笑容，灵活地用那只被砍得晃荡不已的手臂按住电梯的“开”按扭，不让门关上。
　　以这个姿势盯着红莲，说。
　　“啊呀，不愧是一濑家的下任当家候补。真恐怖啊……对电梯里偶然遇到的人竟能毫不犹豫地拔刀相向……”
　　红莲注视着冒着黑烟的手臂，回答道。
　　“你这家伙不是人吧”
　　“哈哈，真遗憾呢”
　　“但是，也不是吸血鬼吧。那些家伙对人类没兴趣”
　　“…………”
　　“那么只能是被谁指派来的暗杀者了……柊家的刺客吗？”
　　男子微微一笑，两手一摊，
　　“完全正确……”
　　红莲打断了他的说辞，
　　“别扯了。你附在锁链上的咒术，根本就不是柊家的。而且柊家也没有必要派刺客，来杀他们向来轻蔑的一濑家人。那么现在，说来听听吧，你到底是谁？”
　　红莲就着这个姿势，把身体压得更低了。将拔刀的力量倾注到全身。刀鞘上已事先施放了强大的诅咒，为了发动它，红莲用左手的无名指和小指不停的重复，重复，咚咚，咚咚咚地写着祷言。过不多久，所有的诅咒终于完成。被施加了强大诅咒的刀身染上了一层妖异的红芒。
　　然后红莲开口了。
　　向着男子说道，
　　“不说真话的话，就杀了你哦？”
　　男子盯着红莲，回道。
　　“啊啊，想不到连这都被你看穿了啊。果然。和想象中一样是个优秀的……”
　　才说到一半，红莲猛然抽刀。
　　不，应该说从一开始就没有打算和对方交谈。反正这家伙是不会说实话的。对于刚才的问题“是柊家来的刺客吗”他对自己说的谎来看，红莲就知道和他交谈纯粹是浪费感情。
　　所以，干脆拔刀。
　　一瞬间男子的脸上流露出惊讶的神色。
　　但那也仅仅是一瞬间而已。
　　刀自男子身体的右下刺入，直达肋骨。发出一连串和刚才砍他手臂时一样“嘡~~~~~”的，犹如砍在金属上反弹回来的声音，但是，
　　“压！斩~~~~~~~~！”
　　红莲大声喊道。绯红的刀身颤动着，然后向上回撩。切断肋骨，从左肩划出。
　　如果这样还不死的话，那这家伙就真是个怪物了。
　　然而。
　　“哈哈”
　　男子笑着看向红莲。
　　果然是怪物。
　　从被斩开的身体里，冒出的黑雾，和从未见过的咒符包裹着一条锁链齐齐飞出，意欲把红莲牢牢束缚住。
　　红莲再一次退向后方——打算退到电梯外面。
　　但是握刀的右臂被拴住了。他盯着右臂，思考着。要不要卸掉手臂的关节？但是那样的话，刀会被夺走吧。那么，要不要再一次无视锁链砍下去？
　　但是尚未摸清对方能力的情况下，在狭小的电梯内继续缠斗是明智之举吗？
　　特别是，那个黑色的烟雾。
　　锁链倒构不成威胁，基本上能解析它的能力。但是，这烟雾里到底藏有怎样的能力却完全看不见。吸入了的话肯定不妙。所以红莲在电梯内的攻防中，一直是屏息战斗的。
　　这时男子开口道。
　　“你还真是厉害啊。本该早就中毒而无法动弹了呢……在刚才的战斗中你一直没有呼吸过吗”
　　红莲瞪着敌人说道。
　　“身体被斩断，而且中了诅咒还能活蹦乱跳的你的称赞真是承受不起啊”
　　“啊哈哈，我这个，很厉害吧？”
　　男子又一次，笑得很是开心地张开双臂。锁链和烟雾似乎有自我意识一般在空中蠕动。
　　看着这一幕，红莲再次发问。
　　“你到底是什么人？”
　　“你觉得呢？”
　　“怪物”
　　“哈哈，即便这样，我也确确实实是人类呢”
　　他如此答道。
　　听了这话红莲蹙起眉头，
　　“人……人啊。也就是说，你是通过人体实验被制造出来的改造战斗员吗？”
　　男子笑着回答他。
　　“是啊。你们一濑家——‘帝之月’的各位不也在做同样的事吗？”
　　红莲摇了摇头。
　　“柊家我是不知道，但我们家是不做的。最重要的是，即使不做人体实验，我也比你强”
　　“哈哈哈，也许吧”
　　“所以？自吹自擂就到此为止吧。你，到底是谁？隶属哪里？来这有什么目的？”
　　也不知男子是否真的准备认真回答这些问题，将锁链收入了自己的身体，那黑雾也消失了。不，更令人吃惊的是，连刚才被割破的西装都恢复如初了。红莲不知道究竟是何种构造才能做到那样。难道连那件西装也是身体的一部分，抑或是本体另有其物。
　　下次攻击的时候，就用能产生火焰的咒术烧一下那团雾试试？红莲在脑中思考着。
　　这时，男人开始自报家门。
　　“那么首先，我就先报上姓名吧。我叫木岛真。隶属——《百夜教》”
　　“《百夜教》？”
　　红莲眯起眼睛喃喃地回味了几遍。
　　《百夜教》,相传是整个日本国中规模最大，并且支撑着国家暗部的咒术组织的名字。
　　许多政治家都接受过“百夜教”的帮助，虽然一般人不曾知晓，但基本可以说，这是一个在暗中控制着整个国家命脉的庞大组织。
　　每当进行时下权利的交接，他们便会和同样作为规模庞大的咒术组织的柊家，关于由谁来暗中掌控而展开小规模冲突，但自第二次世界大战以来，得到了美国支持的《百夜教》，便坐上了日本的骨干咒术组织的宝座。
　　据说，为了力量和权力，他们无恶不作。
　　杀戮。
　　诱拐。
　　战争。
　　还有，人体试验。
　　特别是《百夜教》所运营的孤儿院中，孩子们所受到的非人待遇，世人皆知。
　　听闻他们杀掉那些拥有特殊能力的孩子的双亲，将他们收进孤儿院，重复着惨无人道的实验。
　　说不定这家伙也是从那个孤儿院诞生出的怪物之一吧。
　　红莲凝视着这个自称为木岛的男子的身体，然后放下刀说道。
　　“原来如此。醉心于权利的政治家吗。那么？这个《百夜教》找我有何贵干？”
　　木岛依旧保持笑容，说道。
　　“没什么，只是听说我们《百夜教》和你的利害是一致的，所以想和你们联手”
　　“利害一致？你到底在说什么？”
　　“当然是，摧毁“帝之鬼”了。毁灭柊家。你很讨厌柊家吧？我们可以赋予你摧毁柊家的力量，就是这么回事。怎么样？有兴……”
　　但却被红莲打断了。
　　“没兴趣呢”
　　“哈哈，净说假话”
　　“话说回来，今天到底是什么意思。这是对我的忠诚心的试探还是别的什么目的？”
　　柊深夜就算了，为什么总是，有人想以反柊家的名义把我卷进来？这可还只是，上学第一天啊？
　　红莲兀自苦笑。
　　木岛开口了。
　　“我调查了你的过去”
　　“别擅自调查”
　　“你对现在的状况深感愤慨”
　　“哦。然后？”
　　“所以无论如何，仅凭你一己之力是摧毁不了柊家的”
　　“呵。那又如何？”
　　“所以我们……”
　　红莲又打断了他。
　　“我没兴趣。即使有兴趣，我也不会和你们合作”
　　木岛望着他，问。
　　“为什么？”
　　红莲微微一笑，答道。
　　“我从以前开始就喜欢争第一。如果跟你们合作，你们岂不是会抢我的第一？”
　　“…………”
　　“然后，下次就该变成被《百夜教》耍得团团转的一濑君了吧？开什么玩笑。够了，赶紧给我消失”
　　“…………”
　　“还是说，让我杀掉你抹去你的存在？”
　　说着红莲再次举起刀。
　　木岛笑了。
　　“你是赢不……”
　　“赢得了哦。决心要杀你的话，接下来我就绝不会手软”
　　“…………”
　　“我已经决定了，杀光所有见过我真正实力的人。但，我可以给你五秒。告诉你的上司就说一濑没有背叛。那现在开始倒数哦。五……”
　　“…………”
　　“四……”
　　红莲用力握紧了刀柄。
　　孔雀丸——此刀，会因咒术浮现出绯红的诅咒，红莲正用意识去触碰它被封印着的部分。
　　“三……”
　　此时，木岛的表情第一次不那么悠闲了。
　　“啊啊，可恶，怎么回事。跟刚才简直判若两人……不是虚张声势吗。好吧。今天我就先回……”
　　“二……”
　　“…………”
　　木岛缩起肩膀，按下了关闭电梯的开关。在门即将关上的时候说道。
　　“但是，你一定会后悔没与我们联手……”
　　“一”
　　但这时电梯已经开始下降。木岛的身影消失了。
　　红莲凝视着那里，
　　“……哈。《百夜教》啊。看来不久就会有战争了吧？”
　　红莲把手从武器上移开，吁地呼出一口气道。
　　然后他开始微微陷入沉思，如果真是那样，说不定真是一个可以一举摧毁柊家的机会。
　　由此说明，百夜教的规模确实相当之大。据说他们的势力连国外都有所涉及。如果，《百夜教》和“帝之鬼”互相火拼的话，我们“帝之月”或许便可趁乱掌握霸权——
　　正在这时，入口处传来了声音。
　　“红莲大人！红莲大人！”
　　是小百合的声音。不知为何，显得有点慌张。紧接着传来鞋子吧嗒吧嗒的声音，很快便发现了红莲。
　　“啊，找到了！红莲大人！您这样擅自乱跑，我会很困扰的！”
　　“啊~没什么，我只是想去修炼场……”
　　从小百合身后出现的时雨说。
　　“修炼场还没整理好呢。明天之前会整理好的，今天就请先休息吧”
　　“嗯。哎，说的也是。反正今天也有点累了。咖喱呢？”
　　这么一问，小百合象是受到了什么打击一样的表情。
　　“啊，火，我还一直开着！”
　　快速飞奔回房间。
　　时雨回头看着小百合的身影，然后又看了看这边，注意到了红莲腰间的刀，问道。
　　“您在这儿拔过刀？”
　　“嗯？啊~，是啊。这个电梯间很宽敞嘛”
　　“那么，为了在明天之前能让您在这里修炼，我帮您准备一下这里吧？每次都要往楼上移动，也挺麻烦的”
　　“啊，那太好了。就这样做吧”
　　说着，红莲拾起丢在地板上的袋子把刀包上，迈步走了出去。
　　时雨突然问。
　　“红莲大人”
　　“嗯？”
　　“发生什么事了吗？”
　　红莲回过头，看着略显担心的时雨，笑着回答。
　　“没什么。和平常一样”
　　