　　翌日。
　　依旧是演习场，术式选拔测验正在如火如荼地进行着。
　　四周一如既往的，充满了学生们的欢呼声与加油声，热闹非凡。
　　红莲所在的一年九班不愧是精英聚集，实力强悍。大部分的同学都打败了别班学生，顺利晋级。
　　估计明天或者后天，就会进行同班同学之间的角逐了吧。
　　不过在那之前，大家还是同伴。
　　经过昨天与今天两天的比赛，同学之间的感情似乎比以前加深很多。
　　“……不过，我应该是个例外吧”
　　红莲轻扬嘴角，在训练场上独自抬头仰望天空。
　　近日天气持续晴好。今天也一样，碧空如洗。
　　万里无云。
　　讽刺的是，在这样美丽的天空下，学生之间却在进行相互残杀的比赛。
　　惨烈程度虽还不及人体实验，但这种比赛，听说每两三年就得死上个把人。
　　所以说白了，这与人体实验也没什么差别。
　　“这跟《百夜教》又有什么不同……？”
　　不过，一濑家也有着类似的训练，因此自己也没什么资格去批判这种行为。
　　这时，身旁突然有人开口叫他。
　　“喂红莲”
　　是深夜。
　　“嗯？你不是说，不想再跟我说话了么？”
　　深夜笑了，开口道：
　　“嗯，我是说过。而且对你非常失望”
　　“那就别烦我”
　　“不过，由于你太弱了，所以我决定帮你一把”
　　“啊？什么意思”
　　“今天的比赛我帮你打，你别上了”
　　红莲闻言转头看向深夜。
　　“别上了？你到底想说什么？”
　　深夜答道。
　　“昨天的事情，我听说了。你的那个随从……叫什么来着……”
　　“花依小百合”
　　“没错，就是她。听说住院了？”
　　红莲听他如此问道。
　　小百合的伤确实很重，那场比赛一结束，就立马被送去了医院。今天也吩咐时雨，让她去医院陪护。所以她们两人都没来学校。
　　“她的伤怎么样了？”
　　深夜向他问道。
　　红莲重新将目光投向了在训练场上愈演愈烈的同学们，回道。
　　“……还好。没什么大问题。我的随从，可没被锻炼成仅仅那种程度就会有事”
　　“哈哈，明明主人这么弱”
　　“……你说的是”
　　“话说回来，你真的一点都不感到羞耻么？”
　　红莲深邃地注视着深夜，仅仅是注视着，一言不发。
　　但深夜毫不介意地继续开口道：
　　“手下都被打成那样了，换了别人就算知道会输也肯定会去跟征志郎拼个你死我活——你就没有产生过类似的冲动吗？”
　　听到这话，红莲不由得苦笑。
　　“呵，为那种事冲动，又能如何？”
　　“那种事……”
　　“那家伙跟我之间，实力相差太多了吧？我从不做以卵击石的事情”
　　“啊~……”
　　“当然，我的随从们也是……小百合也不会希望我那么做。不会希望我因为这种没有意义的事情而受伤……”
　　深夜突然打断了红莲的话。他甩甩手，好像想要消除红莲刚才所说的话一般，
　　“啊~啊~，好了够了。你的借口我彻底明白了。说白了你从骨子里就是一条丧家之犬对吧？”
　　“…………”
　　“看样子我的判断是正确的。我本来还想，如果你一定坚持报一箭之仇的话，还打算告诉你征志郎的弱点所在，不过算了。你退赛吧。就这样出场，你必死无疑”
　　“…………”
　　“征志郎就是那种人。你会被他玩弄于股掌之间然后杀掉。反正老师们也一定不会阻止，就算征志郎杀了你，裁判们也不会降低对他的评判。所以……”
　　“所以你要我退出？”
　　“是的”
　　“不战而逃？”
　　“是的，没错。这不正是你的拿手好戏吗？”
　　听深夜如此说道。
　　红莲陷入了沉思。到底该怎么做才是最正确的。老实说，他有些想和征志郎稍微交下手的想法。这样就能亲身感受到，柊家咒术的展开速度究竟到何种地步。
　　但是，现在情况发生了变化。
　　在目睹了昨日小百合的样子后，他不知道是否还能控制自己。
　　进行比试。
　　然后装作不堪一击，在战战兢兢地观察完得意忘形的对手使用咒术之后，再不留痕迹地输掉——
　　红莲不觉得，自己成熟到能忍受这种事情。他心中难以平息的怒火正蠢蠢欲动。
　　他的自尊心。
　　他的自我表现欲。
　　然而这些全都是，阻碍自己获得力量的绊脚石。为了逞一时快感，将葬送自己全部的未来。
　　所以红莲不断地告诫自己。要忍耐。要抑制自己的欲望。自己想要的东西不在这里。
　　不在这种一群幼稚小鬼过家家的地方。
　　所以红莲抬起头，看向深夜道。
　　“那，你会帮我退赛的吧”
　　只见深夜满脸地惊愕，一双冷眸凝视着红莲。
　　“……废物”
　　“是你让我退赛的……”
　　但他无视了红莲的话，深夜有点儿后悔了，
　　“混蛋，你这样的话，真昼她……”
　　然而深夜的话顿住了。他看着红莲，然后一拳砸在了他的肩膀上，
　　“好。我帮你退赛”
　　撂下这句话，深夜便扭头向前走去。
　　此时训练场上，前一场比赛刚好结束了。
　　于是裁判接着宣读下一场比赛学生的名单。
　　“一年四班·柊征志郎，上场”
　　征志郎走上了赛场。
　　接着考官又喊出了与之对战的学生名字。
　　“一年九班·一濑红莲，上场”
　　但是，红莲却一步未动。深夜代替他走上前去。
　　周围学生见状都开始窃窃私语。
　　站在一旁的五士和美十，果不其然地想确认什么似的看向这边。
　　美十问道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　五士也开口了。
　　“为什么深夜大人上场了？”  红莲自嘲似的微笑浮上嘴角，答道：
　　“……没什么，我退赛了”
　　“啊？”
　　“因为我赢不了柊征志郎大人”
　　听了这话，五士瞪大了眼睛。
　　“哈？你是认真的吗？”
　　美十也瞪着红莲。
　　“我说，你这也太不像话了吧。你这人，昨天手下被打成那个样子，你就一点感觉都没有吗？”
　　“就是啊。赢不了就退赛，这算什么。你的手下战至那个地步……而你这个当主子的却临阵脱逃？我无法接受。你就算打不赢，至少也要给我出场”
　　“就是！就算你输了，我们也会去阻止他的……要不然，那些为你拼命的手下……”
　　然而红莲却打断了他们的话，说道。
　　“啊啊可恶，吵死了。为什么你们要对我指手画脚？我就是退赛了。首先，我可是比小百合还弱哦？如此的话，参加这种比赛本来就没有意义吧”
　　美十无语了。一脸无法置信地看着红莲。
　　五士也同样，用看垃圾般的眼神看着他。
　　然后最后是赛场那边，已经上场的征志郎已经从深夜那了解了事情原委，
　　“哈，哈哈，这算什么？退赛？真有你的。女手下被揍的面目全非，你却落荒而逃？不愧是，一濑家真是废物”
　　大笑不止。
　　此时，红莲退赛的事情也已经在周围的学生中传开了。笑声尘嚣直上。嘲笑的。痛骂的。周围的人都用尽秽语讽刺红莲。
　　可红莲却依旧淡定。
　　“…………”
　　他一动不动，谁也不看，只是慢慢将目光投向了天空。
　　当然声音还是能听到的。
　　“那家伙怕得动不了了吗？”
　　“真是个废物”
　　“就是昨天手下被折磨的那个家伙吧？居然退赛，他拿什么脸来学校的啊？”
　　类似的话语，扩散着。
　　入耳的笑声比比皆是。
　　嘲笑着自己的懦弱的，声音。
　　红莲自己也嘿嘿傻笑了起来。
　　如他们所言，作出一副废物的样子。
　　一个没有丝毫自尊，不思进取，不堪一击的废物。
　　然后等着他们笑到厌倦。等着他们不再将注意力集中到自己的身上。
　　一如既往。
　　顶着今后三年，将继续扮演下去的，废物的脸。
　　——然而此时，风云突变。
　　“……什”
　　一瞬，红莲突然感觉到强烈的违和感，下意识地想做出反应。而且他也不得不做出反应。
　　他向违和感产生的方向望去。
　　空空如也。
　　紧接着便看见一道红色的光芒。
　　那道红光朝着这边。笔直地攻击过来，红莲正准备闪身避开。
　　但这时他看到了站在自己身边的少女。
　　十条美十，和五士典人，俩人正站在红光的射线范围内。
　　但俩人却没有察觉到攻击。
　　丝毫没有察觉。
　　不，这种情况下，普通人任谁都是反应不过来的。
　　也就是说，如果红莲不出手，二人必死无疑。
　　红莲的表情变得扭曲，
　　“可恶”
　　他出手了。
　　像是打人的样子狠狠推了下美十的肩膀。
　　“什，”
　　突然被推，美十一脸吃惊。然后撞上了站在后面的五士。
　　“呜哇，你干嘛！？”
　　五士也吃惊地看向红莲。
　　美十倒在地上，
　　“你这人！到底想干嘛……”
　　但是她的话戛然而止。
　　红色的光芒，已到达。
　　红光自美十眼前掠过，瞬间席卷了她身后的十几个学生，携着学生们的残肢撞到地上，轰然爆炸。
　　所幸的是，爆炸范围并不大。恐怕这次攻击不是以杀人为目的吧。
　　即便如此，也已造成了不小的伤亡。
　　有学生死了。
　　更要命的是，红光还不止一道。
　　超过十数道光芒穿过操场，学生们纷纷倒下。
　　到处都是爆炸。
　　地动山摇。
　　耳边不断传来轰鸣声。
　　然后，瞬间的寂静之后，
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　“怎，怎么回事！？发生什么事了！”
　　“手，我的手！？”
　　“死，死了！大家都死了！？”
　　操场上顿时悲鸣震天。
　　学生们都在哭喊。
　　慑于恐怖的喊声越来越大。
　　但，现在已没有哭泣的时间了。
　　很明显，这所学校受了到不明人士的攻击。
　　红莲再次抬头看向天空。
　　然而这时，已经有大批穿着黑西装的男人从天而降。
　　是的。
　　战争，爆发了。
　　《百夜教》与柊家的战争，开始了。
　　斋藤所说的，十日后开战，简直就是儿戏。因为从那天之后，才过了两天而已。
　　虽然红莲也从没信过他的话，
　　“这也太快了点吧”
　　说着，红莲开始确认周围的情况。
　　然而现在，能做出有效应对的没有几人。遭遇突如其来的爆炸，而且由于爆炸产生的白烟使周围可见度骤然降低。看来刚才的红光，是用来扰乱视觉的武器。
　　美十和五士的身影也都看不见了。红莲的可视范围之内只有深夜和征志郎。
　　但是，仍然可以听见悲鸣声。
　　烟幕之外的，学生们的悲鸣声。
　　“不要杀我！求求你，别杀……不要啊！！！！！”
　　“你，你是谁……做了这种事别想就这么算了！这里，这里可是直属『帝之鬼』的学校你不知……啊啊啊啊啊！？”
　　一切已经在敌方的掌控之中了。
　　充分准备，全副武装的敌人对付这些过惯了和平日子、毫无防备的学生们实在太容易了。
　　“搞不好，会一个活口都不剩啊……”
　　红莲将手搭到了腰间的刀上。
　　这时，在刚刚还在举行比赛的操场上，被临时用来当作比赛场地的中心出现了一个穿着黑西装的男人。
　　还是熟人。
　　前天才见过。
　　正是那个名为斋藤的，《百夜教》的暗杀者。
　　斋藤一着地便环视着周围，脸上浮现出笑意。
　　“很好，总之一个不留”
　　他展开双臂。
　　这时，深夜反应了过来。
　　“这家伙是什么人……”
　　紧接着征志郎也看到了斋藤，
　　“混蛋，开什么玩笑……敢对柊家出手，别想就这么算了……”
　　“我就是这么想的。而且，我最讨厌叽叽喳喳的小鬼了”
　　语罢。
　　之前所见过的锁链从斋藤的体内生出，数条锁链一齐向征志郎袭去。
　　征志郎闪身躲开。
　　一根。两根。三根。
　　“嘿，嘿嘿，就这种垃圾武器，也敢来攻打这里！”
　　征志郎笑道。
　　然而这只是个陷阱。
　　斋藤的目的正是将他逼向他躲避的方向。
　　斋藤锁链的速度更快了。
　　斋藤笑道。
　　“将军了。别忘了告诉天国的神你是死于自己的那份傲慢哦”
　　一条锁链瞬间飞出。
　　征志郎没能躲过这一击。他正好顿在刚才动作结束的地方动弹不得。不，就算不这么多此一举，征志郎恐怕也来不及对这迅捷的锁链做出反应。
　　斋藤的实力，就是如此之强。
　　“等，不要……”
　　过度的惊慌和恐惧使征志郎面部扭曲。
　　然而，红莲却，
　　“……闪开啊，白痴”
　　从后方突然出现，狠狠一脚向征志郎踹去。
　　“呜啊”
　　征志郎的身体被踹飞。消失在了最初因爆炸而产生的白烟的另一侧。
　　但是，斋藤的攻击并没有因征志郎的消失而停下。之前施放出去的锁链又都弹射起来。
　　所有的锁链都变得以征志郎无法反应的那样迅速。一共八条锁链，纵横交错，各自分散地向这边袭来——
　　“…………”
　　但是，红莲却视而不见。
　　不去看分散在各处的锁链。
　　如果要逐一应对的话，是不可能完全捕捉到的，所以，他只是看着前方，然后，在锁链进入视野的那一瞬间，他拔刀了。
　　刀上已经被施加了诅咒。迅速出鞘的咒法。提升锋利度的咒法。施咒于被砍之物的咒法。
　　红莲借着这平时近乎不可能同时发动的数种咒术，瞬间向所有锁链斩去。
　　这时——
　　身后传来了声音。
　　深夜的声音。
　　“……你，你，那力量……”
　　红莲略微朝身后看了一眼。凝视着正错愕地望着自己的深夜，
　　“……可恶。让最不想被发现的家伙看到了”
　　“你，明明有这种力量，为什么一直以来……”
　　但，红莲打断了他的话。
　　“闭嘴。杀了你哦。我才不会信任那种，只会喋喋不休地把野心挂在嘴边的家伙”
　　“……啊”
　　“但是，现在状况不同了。回答我。你是真想击溃柊家吗？”
　　“…………”
　　“如果你是骗我的话，我会立刻将见识过我真正力量的你抹杀掉”
　　说罢红莲将翻转刀身。将它搁在了深夜的颈上。深夜无法躲开。不，准确地说，是红莲以让人无法回避出刀速度和时机，移动了刀身。
　　“唔”
　　深夜仍旧一脸吃惊地望向这边。
　　红莲脸上浮现出微笑，道。
　　“但是，如果你对柊家的憎恨是出自真心的话，我倒也可以收你为我的手下。怎么样？作为手下，来帮我一起料理那个穿黑西装的吧？”
　　对于他的问话，深夜看了看架在自己脖子上的刀，不知怎地，他愉快地笑了，
　　“……哈哈……这算什么啊。这样一来简直就像，我比你还……”
　　“弱”
　　“哈，别小看……”
　　但，话语顿住了。
　　因为斋藤再次放出了锁链。
　　红莲避开飞来的锁链。借势离开了那里。锁链很快。快到刚才的柊征志郎都没能反应过来。
　　然后反应不过来的家伙，会马上死掉吧。数条锁链也朝着深夜的方向射了过去。所以如果，这家伙是个毫无用处的垃圾，那根本用不着红莲出手就会去往另一个世界——
　　但，这时，
　　“那么？你打算如何杀他？”
　　深夜的声音从身后传来。
　　回过头，只见深夜已在锁链上贴好了护符，将它们封印在地上了。看来隐藏了真正实力的人，并不止自己而已。
　　红莲开口道。
　　“哈，我的更强呢”
　　“嘿，那比一下如何？”
　　深夜转头看向这边。
　　这时斋藤说开口了。
　　“哎~，为什么我负责的区域，是最麻烦的一处啊。要和这学校七个棘手人物中的其中二个同时为敌……”
　　红莲将目光转回斋藤身上，然后说道。
　　“原来如此。也就是说你已经把我和深夜都调查过了么。斋藤”
　　“那是当然。我们可不会在没事先调查过的情况下就对柊家发动战争”
　　此时，深夜问道。
　　“喂红莲。你知道他们是什么人……”
　　话音未落，红莲答道。
　　“是《百夜教》。为了击溃柊家而发动战争。也劝诱过我协助他们”
　　面对这回答，深夜丝毫不见吃惊地半眯着眼看向斋藤。
　　“啊啊~，原来是这么个状况吗……哎，仔细想想的话也不难理解了。会这么肆无忌惮地正面挑战柊家的人……”
　　红莲接过深夜的话头。
　　“也只能是《百夜教》了。然而你却还问这种白痴问题，真是蠢得和猴子一样呢”
　　“哈，杀了你哦？”
　　“你办不到呢”
　　“哈哈哈”
　　深夜笑着，
　　“那么，现在究竟是个什么状况”
　　如此问道。
　　深夜进一步环视四周，
　　“由于被重点关照，我们周围都被烟幕笼罩了。为了让其他学生和老师们看不到我们……”
　　红莲只用肉眼用确认了周围的状况。
　　仿佛被隔离了一般被烟幕笼罩着。
　　从外面传来的悲鸣。爆炸声。以及激烈的战斗声响。
　　深夜继续说道。
　　“而且似乎是早有预谋，处在这烟雾中的只有我和红莲。两个对柊家深恶痛绝的人。这怎么看都……”
　　话音至此，斋藤笑眯眯地回答道，
　　“哎呀~，和聪明人说话就是轻松啊。当然，这是劝诱哦”
　　“哼。所以？”
　　“……不一起联手击溃柊家吗？现在的话我可以给予你们柊家溃败后，统治柊家旧部的权利”
　　面对这番话，深夜饶有兴趣地说道。
　　“呵呵。那么到时候，我和红莲，谁才是王呢？”
　　于是斋藤，
　　“那就是二位的问题了，你们可以用武力解决”
　　如此答道。
　　深夜看向这边。
　　“他这么说呢。你准备怎么做？”
　　“…………”
　　“原本你也已经接受他们的劝诱了吧？是什么样的条件让你接受的？你其实已经是《百夜教》的人了吧？”
　　如此质问道。
　　红莲瞥了眼深夜答道。
　　“我早说过你这人很烦诶。想接受的话你就接受好了。击溃柊家，然后成王啊什么的随便你”
　　“诶？那”
　　红莲打断继续道。
　　“但是，我可不愿屈居《百夜教》之下。寄人篱下，装作没有力量什么的，我已经受够了。所以……”
　　说着红莲跳了起来。扬起刀刃，
　　“我要把凌驾在我之上的人，消灭殆尽！”
　　他向斋藤挥刀砍去。
　　不单单只是想斩杀对方，而是以把对方的整个存在都从世上抹除一般的气势，挥舞着刀锋。
　　斋藤抬眼看去，
　　“真是的，以前你不也试过吗？物理攻击对我是无效的哦。这就是我接受的改造”
　　他一边说着一边再次放出了锁链，同时将自己的身体雾化扩散。
　　没错。
　　看来这家伙，是没有实体的。
　　恐怕这副人类的形态只是临时的，锁链笼罩下的黑雾——才是构成他身体的组成部分。
　　但是，红莲却毫不在意地挥刀而下。
　　斋藤将锁链向上扬去试图挡住攻击，
　　“啊啊，果然只靠锁链的话，无法抵挡……”
　　这时锁链应声而断。
　　就这样顺势切入了斋藤的肩膀。
　　但斋藤依旧在笑着。幸灾乐祸地笑着。
　　“看吧，我说过没用……”
　　但是红莲并没有停手。他让隐藏在制服袖子中的咒符游走于刀身。
　　刹那，赤红的刀身上燃起了血一般的火焰。
　　“蠢动吧，孔雀丸”
　　爆炸了。
　　被封印在刀身上的诅咒，在斋藤的身体中炸裂开来。
　　以前，这家伙将身体雾化，以缓和物理攻击的冲击。而这次，他却无法再这么做了。
　　红莲手中的孔雀丸，是一濑家家主代代相传的宝刀，相传刀身中封印了迄今为止被斩杀者的憎恶诅咒。
　　一旦随咒符解开封印的话，
　　“嘎，啊，怎么了，这是……身体……不听使唤……”
　　斋藤一脸惊讶的望向这边。
　　喃喃道，
　　“我，我的身体，是为了让柊家咒术无效而制造出来……”
　　红莲盯着斋藤，
　　“我可不是柊家的人”
　　唾弃地回道。
　　诅咒渐渐侵蚀着斋藤的身体。撕散肉身，浸入雾化的身体，在锁链化为灰烬的同时变成了红色的块状物。
　　红莲脸上浮出残酷的笑容，说着。
　　“呐斋藤。你知道为什么自己的身体会染成红色吗？你已因这刀的诅咒而成了饵食。被诅咒的你，已成了剑的饲料。被吞噬之后，你将一生都在这剑中翻滚煎熬”
　　斋藤露出恐惧的神色抬起头，
　　“住，住手……”
　　“想让我住手的话，就老实回答我的问题。为什么要袭击这里？为什么要袭击这所，尽是些没有力量的小鬼的学校？柊家的主力可不在这里吧。那么为什么，你们这帮混蛋要袭击这里？”
　　红莲如此质问道。
　　在这期间，依旧能陆续听到悲鸣声。
　　学生的悲鸣声。
　　片刻之前还在戏弄红莲，并以之为乐的学生们的惨叫声。
　　“那，那是因为……”
　　“说谎的话就立刻杀了你。哪怕让我感到你在说谎的话，也会立刻杀了你。所以，要回答的话先做好觉悟再回答吧。你们为什么要来这里？”
　　斋藤望向红莲，
　　“这真是，没办法啊”
　　说着，他似乎很为难一般闭上了眼睛。随即又仿佛做出了什么决定般，睁开了双眼。
　　而就在他睁开眼的瞬间，那双瞳孔的中央浮现出了蛇形的图案。
　　是诅咒。
　　这家伙的瞳孔中，嵌入了诅咒。
　　红莲反射般地向后退去，但是，
　　“没有必要后退”
　　深夜的声音传来。只见斋藤的双眼已被贴上了护符。
　　“好了，封印了”
　　“啊……”
　　斋藤发出了略显呆滞的声音。
　　俯视着斋藤，深夜开口。
　　“我也挺感兴趣的呢。虽然我并不在意柊家的学生们会被怎样……但你们没有袭击这里的理由。以你们这种程度的兵力，『帝之鬼』的主力部队赶到的话很快就会被驱逐。那么到底，你们是为何而来？”
　　如此问道。
　　斋藤这次真正露出了为难的表情，
　　“啊呀，明明还是个小鬼，却比想象中的还要强大呢……所以我早就和上层说了，一个人对付不了这二个……”
　　然而红莲没等他说完，就把刀顶了上去。
　　“呜”
　　斋藤痛得呻吟出声。
　　确认了之后，红莲说道。
　　“闭嘴。别说废话。只管回答我的问题”
　　“…………”
　　“为什么，你们要来这里？”
　　这次，斋藤终于老实地回答道。
　　“因为有想要的东西，在这里”
　　“想要的东西？”
　　“嗯”
　　“那到底是什么？”
　　面对这质问，斋藤答道。
　　“研究资料”
　　“研究资料？那是……”
　　“啊，嗯，简单地说就是这的学生中，有人背着柊家在向《百夜教》贩卖咒术机密……就是和那个学生一同进行的研究”
　　红莲笑了。
　　看来柊家的敌人，比自己想象中还多。柊家的立场，也并不那么稳若磐石呢。
　　无论是多么强大的组织，都会有别试图击溃它的组织存在。
　　都会有对他们不满，试图背叛的人存在。
　　那就是自己，又或者是，
　　“……莫非，出卖情报的人是你么？”
　　看向在身旁用护符封住斋藤双眼的深夜，红莲问道。
　　只见深夜耸耸肩道。
　　“让我深受打击的是，《百夜教》还从来没有和我接触过。为什么不来找我呢~？”
　　斋藤笑道。
　　“因为，已经有比你更具才能的人把情报卖给我们了”
　　“哇，虽然无意中被人看扁了……但是，更有才能的人啊。难道是三年级的人？学生会会长柊暮人？”
　　而斋藤却果断地摇了摇头。
　　“不，是更加有才能的，强烈地憎恨着柊家的人”
　　但光从这些话中，红莲完全想不到是谁。这是当然的，他并不太了解柊家的事。以一濑家的能力和规模，也都不足以调查柊家。
　　在某种程度的从属关系之下，被监视着的一濑家管辖下的『帝之月』的人们，只能仰仗以柊家为主的『帝之鬼』的鼻息生存，这就是现状。
　　所以能得到这情报的只有和柊家拥有同等以上力量的《百夜教》了吧。
　　或者说，是内部的人吗。
　　“…………”
　　红莲朝深夜看去。
　　只见深夜的表情变了。看来是有了头绪。
　　“你知道吗？”
　　红莲问道。
　　可深夜没有回答。
　　但也没有要深夜回答的必要。因为还有其他可问的对象。
　　“算了。你来回答吧，斋藤。你们到底在和谁接头？”
　　“……诶~，深夜明明已经知道了。就没必要特意让我回……”
　　红莲在刀上又加了点力。
　　“呜”
　　斋藤发出呻吟。
　　红莲盯着他那扭曲的脸说道
　　“……少废话，回答我。杀了你哦”
　　“啊哈哈。好可怕呢~。不过，你就算杀了我也没关系”
　　“啊？”
　　“话说我的任务也差不多结束了呢。研究资料和内应者的回收就是我此次的任务。现在回收差不多也完成了。而我的工作，就是在这期间拖住最可能碍事的两个人。现在也已经成功了。为了不让你们成为我们此行的阻碍，才让你们把注意力放在我身上的……”
　　突然，
　　“可恶！是这么回事吗！”
　　深夜神色一变，直起身。向着烟幕的外围冲了出去。
　　红莲注视着离开的深夜，然后再次将目光转向斋藤。
　　此时红莲已经大致了解眼下的状况了。
　　因为掌握事态动向所需的情报，现在已经全部浮出了水面。
　　·柊家内部某个实权人物在向《百夜教》贩卖情报，并且从事着某项研究。
　　·那个人对柊家怀有强烈的恨意。
　　·为了回收那个人，有必要拖住被认为最碍事的两个人——红莲和深夜。
　　有了这些情报的话，即使是笨蛋也已经能明白叛徒是谁了。
　　所以红莲，说出了那个名字。
　　“……那个叛徒，是真昼吗”
　　斋藤抬头看向红莲道。
　　“啊呀，比我想的，要平静很多呢”
　　“为什么我应该慌乱？”
　　“因为真昼小姐是你的恋人，不是吗？”
　　但红莲笑着回答道。
　　“我还没有蠢到会把一个十年没见的女人称为恋人”
　　“啊哈哈，是吗”
　　“没错”
　　“不过仍有依恋”
　　“没有”
　　“不不，有的。你的力量——那与你年龄所不相符的咒术之力，正是为了将真昼小姐从柊家那里夺回来而……”
　　红莲将斋藤胸口的刀插得更深，说道。
　　“我说了没有”
　　“哈哈，是吗。算了，怎样都无所谓。只不过，真昼小姐好像仍然喜欢着你呢？”
　　“…………”
　　“只是为了再次回到你身边，她磨练力量，出卖家族。多么坚定的人啊。一心为了能见到你，这十年里一直拼死努力着”
　　“…………”
　　“你也差不多可以接受她了吧？真昼小姐她也一定很希望被你抱在怀中呢”
　　斋藤继续说着。
　　红莲想起了之前在医务室，和真昼在碰面的情形。
　　她满心喜悦的脸。
　　看到一无是处的红莲——想到这十年来对此念念不忘的只有自己时，她灰心沮丧的脸。
　　即便如此，被夸奖说还是那么漂亮的时候，她开心甜美的脸。
　　“那么，《百夜教》会帮我们做好一切准备？”
　　斋藤笑嘻嘻地，点头道。
　　“嗯，就是这么回事。以你们两位的实力，会受到很好的待遇哦。当然——柊家和一濑家的其他人必须归属于我们统辖之下”
　　“…………”
　　“不过，如果能一起把柊家击溃，你和真昼小姐可以在之后整顿残党，成为王和女王也是没有问题的。我们这里不论出身贵贱。只要你喜欢，恋爱也好怎样也好，悉听尊便”
　　又是一番劝诱。
　　红莲低头看着斋藤。
　　斋藤仍是一副笑嘻嘻的样子。即便胸口已被刀劈开，一半身体变质成为了诅咒的祭品，仍笑得游刃有余。
　　盯着他的笑脸，
　　“也就是说，至此为止这都是你的任务么”
　　红莲如是问道。
　　对此，斋藤依旧笑着答道。
　　“是的，没错。一直到在这个时机劝诱你，都是我的任务”
　　“那么，让真昼背叛的也是……”
　　“是我。真昼说她仍然喜欢你。并且想要一个能容下你们二人的世界。她说为了这个目的，不论什么都愿意做，甚至连家族都可以出卖”
　　“…………”
　　“那么，一濑红莲大人。您意下如何？和我一起，去真昼小姐那里……”
　　这时，烟幕之外传出了爆炸声。
　　与此同时，响起了学生们的声音。
　　“『帝之鬼』的主力部队来了！”
　　“终、终于有救了！”
　　“杀了他们！把他们灭了，让他们后悔对『帝之鬼』出手！”
　　这样的呼声此起彼伏。
　　而另一方向则传来，
　　“真、真昼大人她，真昼大人被抓了！”
　　“快救她！就算拼上你们的性命也要救出真昼大人……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　闹剧仍旧在继续。
　　一切都在按照《百夜教》所策划的剧本发展。
　　看来，真昼并不打算暴露柊家背叛者的身份离开学校。她不是作为背叛者而消失，是被绑架。如此说来，兴许打算以后还会回来。
　　斋藤开口道。
　　“啊啊，已经没有时间了呢。想要不暴露是《百夜教》幕后操纵的前提下，和柊家的主力部队交战是不可能的。所以我们要先撤退了”
　　“哈，说什么不暴露。我可是全部……”
　　“不，因为您很厌恶柊家，所以不会让这件事暴露吧？”
　　“…………”
　　“或者说，因为喜欢真昼小姐……所以你不会做出对她不利的事情吧”
　　“…………”
　　“所以我会把地点告诉您。今晚和真昼小姐会面的地点。如果您肯赏光的话，《百夜教》愿意将您作为击溃柊家的英雄来欢迎”
　　“…………”
　　“那么，现在能把我胸口的剑拔出来了么？这样的话，我就会为您和真昼小姐准备时隔十年再次相会的场所”
　　红莲盯着斋藤。
　　盯着依然笑嘻嘻的斋藤。他的思绪在脑中游走。现在，自己应展现怎样的态度。应作出怎样的结论。该怎么看待现在的状况，以及该在多大程度上相信斋藤的话。
　　没有时间了。
　　如果接受了斋藤的提议，就必须在『帝之鬼』的主力部队到来之前，把斋藤放了。如果这家伙被『帝之鬼』抓住，一濑家大概就再也没有插手其中的余地了。
　　因此他急速思考着。
　　怎样做才最好。
　　怎么做才是正确的。
　　不，自己究竟，在追求什么？
　　于是，红莲开口了。
　　“话说，真是感觉不爽啊。好像被你们玩弄于鼓掌之间一样”
　　红莲的脸上浮出了笑容，他将刀插得更深了。
　　“呜”
　　斋藤呻吟着。
　　可是红莲毫不在意，继续道。
　　“所以，我还是打算不放过你。把你抓住，然后问出全部情报”
　　这时，斋藤开口了。
　　“这样的话，真昼小姐的所在也……”
　　“拷问一下的话，你就会坦白了吧”
　　“哈哈，我即便是被拷问，也不会开口的。因为已经被训练过了。而且，我的大脑已经被改造成，如果有泄露情报的迹象就立刻死亡”
　　“诶，这样啊。那你就死吧”
　　此时斋藤脸上浮现些许焦虑的神情。他看向红莲，
　　“……这样的话，你和真昼小姐就不能再次……”
　　“不见也无所谓。有一点你好像误会了，我并不是为了见她才要变强……”
　　话音未落，
　　“不要说这么狠心的话啊”
　　有声音插入。
　　是女孩的声音。
　　那一瞬间，红莲把刀从斋藤胸口抽了出来。然后趁势向后急退。
　　因为他的面前出现了异常强大的杀气。直觉告诉他，如果不退后，必死无疑。
　　然而，那股杀气紧随而来。紧逼着后退的红莲。
　　因此红莲只得向着杀气，放出剑击。
　　然后，响起了“嘡”地一声，尖锐的，金属与金属之间的撞击声。
　　红莲厉眼向前看去。
　　面前不知什么时候，出现了一个漂亮的女子。
　　一头闪着灰色光华的长发。
　　凌厉的眼神。
　　粉色的嘴唇。
　　是真昼。
　　柊真昼，就在眼前。
　　她的手上握着一柄漆黑的日本刀。
　　这把漆黑的日本刀，被红莲那柄赤红的孔雀丸抵触着，发出嗞啦嗞啦的声响。
　　力压着刀锋，红莲借势抬起头，
　　“……真昼吗”
　　唤出了她的名字。
　　然后，真昼微微一笑。不知为何，像是有点开心一般，她的表情也明快了起来。
　　“啊，直呼其名了呢……不像在医务室的时候还用敬语……”
　　“哈，对于背叛柊的家伙，没有做戏的必要。而且，我的实力也已暴露了”
　　对此，真昼依然开心地看向红莲然后点点头。
　　“确实如此……毕竟能挡住我剑的人，已经没有几个了”
　　说着，真昼把剑继续压下。力量之大简直不像是女孩子。甚至不能算是人类的力量。虽然不明白这究竟是用咒术增幅所致，还是因为别的力量所致，红莲微微一笑，
　　“有意思。究竟谁更强，比一比吧”
　　与所说相反，他后退一步。
　　放空真昼的剑，红莲又举刀发起攻势。
　　一瞬之间，双剑数度交锋。
　　然而，真昼的剑很快。
　　比红莲更有力，速度更快。
　　不过就剑术来说，红莲略胜一筹。所以双方势均力敌。
　　但是，
　　“可、恶……真的假的”
　　红莲慢慢被压制住了。
　　随着双方互相交击，红莲逐步后退。
　　“啊哈，怎么？不是要比一比吗？不是要让我看看你的强大之处吗？”
　　“你这家伙，别得意”
　　此时他猛地向后退了一步。手伸向怀中，作势准备祭出咒符。
　　真昼的反应则是，
　　“啊，你承认在剑上比不过我了……”
　　“真啰嗦”
　　但是红莲并未掏出咒符。咒符只是个幌子。他全力把剑刺出去。
　　“哇哇哇”
　　真昼急忙出招抵挡，可是已经来不及了。红莲的剑径直逼向真昼的心脏，然而，
　　“…………”
　　就在要刺中的那一瞬，剑停了。
　　真昼低头看着剑，笑了起来。
　　“好厉害……你已经变得这么强了，红莲。难道说，是为了我？”
　　可是红莲抽回了剑，说道。
　　“不是”
　　“啊呀，不是么？”
　　“啊啊，不是。别总是让我重复”
　　真昼似是不满地咬了咬嘴唇。这个表情，红莲曾经见过。小时候曾数次见过的表情。真昼一次次地问红莲是否喜欢她，而红莲嫌麻烦避而不答的时候，她就会闹别扭地摆出这副表情。
　　然后她看着这边，
　　“是么……我却是为了能和红莲在一起，而变强的呢”
　　她用那透着一丝可怜的声音说道。
　　但是，红莲却瞪视着她，
　　“所以，最后你就和《百夜教》联手，发动了战争？”
　　他如是问道。
　　在此期间，周围的悲鸣声依然持续着。
　　争战的声音未曾断去。
　　『帝之鬼』的主力部队和《百夜教》的刺客厮杀的声音不绝于耳。
　　而在这片厮杀声中。
　　在学生们的惨叫声中——真昼却笑得如此愉悦、妖艳。
　　“呼、呼呼……一旦得到了力量，就会变得愉快。不过，你也一定是如此吧？红莲。要让肉体变得如现在这般强大，就不得不完全沉醉于力量之中”
　　“…………”
　　“但是，若仅靠肉体，极限也就到此为止了呢。无法达到更高的境界”
　　“……更高？什么意思”
　　红莲问完，真昼便举起右手的剑，说道。
　　她微微眯起双目，
　　“就是，更高哦”
　　然后一把将剑挥下。
　　剑身瞬间发出黑色的光芒。而被剑身划过的空间，彷佛断裂了一般。之后大地也逐渐裂开。地面被一分为二，宛若地裂之后的光景，而裂痕一直延伸至烟幕的另一端。
　　这股力量，怎么看都已经不能算是人类的力量了。
　　如果真昼一开始就使用这股力量，恐怕红莲在第一次交锋的时候就已经送命。
　　真昼看向红莲，微微一笑。
　　“啊，吓到了？这个，很厉害吧。这武器叫做《鬼咒》。它融合了柊和《百夜教》的咒术体系，将迄今还未能掌控的上位之《鬼》，融入武器并和其签订契约……”
　　说明至此，已然足够。
　　对《鬼咒》一事，红莲也有所耳闻。
　　所谓《鬼咒》，即便在咒术之中，使用难度也是最高的。
　　直接召唤被称为《神鬼》或是《黑鬼》的鬼神，然后将其封印在神器之中加以驱使。
　　而封印之器多为武器。
　　剑。
　　斧。
　　弓箭等等。
　　将“鬼”封印入经过数年祭祀和净化的武器中，以供驱使。
　　然而，这一切仅是理论上可行，仅凭现代的咒术科学，终究不可能实现。
　　不，即便有可能，要实现这一目的，也必须以数千万计的人体实验作为铺垫。
　　以现在的咒术科学，《鬼》没法完全被封印在武器中，武器的使用者反而会被《鬼》占据灵魂和肉体，给周围带来灾难。
　　然后，一旦成为《鬼》，其作为人类的所有理性、记忆、以及一切的一切都将丧失，沦为仅仅，仅仅，只会因食人而获得快感的怪物。
　　因此，这个被称为《鬼咒》的咒术体系，至少在一濑家所率领的『帝之月』中，是被全面禁止研究的。当然，一濑家也没有足够的技术和资金对其进行研究。
　　但是，
　　“…………”
　　她现在持有的，正是封印了《鬼咒》的武器。
　　而她看上去，依然是个人类。
　　对此，红莲问道。
　　“……你们，完成了《鬼咒》？”
　　真昼听后，笑了开来，答道。
　　“啊，果然很在意？被新的力量和更强大的力量吸引了？”
　　“好了，快回答我”
　　“啊哈。没有问题”
　　真昼举起刀，说道。
　　“可以说~这个还差一点点就能完成了呢。不过啊，红莲。只要有了这个，已经可以无所畏惧了，不是吗？”
　　“…………”
　　“无论是柊家还是别的什么都不在话下”
　　“…………”
　　“就算是那些把人类视为家畜的吸血鬼，只要有了它，我也能斩杀。只要把它完成，只要能完成……”
　　这时，红莲却道。
　　“哈，你疯了吧。为了它，你们究竟牺牲了多少人？为了那个实验，究竟多少人成了祭品？”
　　听到红莲的话，真昼看向他，答道。
　　“啊呀，这话说得是多么大义凛然啊？说得就好像你从来都没有牺牲过什么一样……开什么玩笑？为了得到现在的强大，我想你一定也舍弃了什么吧”
　　“…………”
　　“而且，这难道不是我们两个的共识么。那一天。那个青空之下，草坪之上。没有力量的话，谁都无法守护。连喜欢的人都保护不了。连重要的事物也保护不了。所以才要追寻力量。我也是，你也是……对吧，红莲”
　　说着，她向红莲伸出了手。
　　然后，说着。
　　“不和我一起来么？和我一起的话，你也能得到力量。和我一起，把这力量完成……把它……完……”
　　不知为何，她的话突然中断了。
　　真昼突然痛苦地捂住水手服的胸口。
　　然后，她的声调突然变了。
　　变得稚嫩，并且带着哭腔，
　　“不能，过来，红莲。我已经……我被鬼吞噬……《鬼咒》，这个实验，失败……我、我已经，不在…………闭嘴闭嘴。我才没有被吞噬。我还要更多的力量……更多、更多的力量……”
　　她混乱地说着。
　　突然，真昼的右手一震。
　　哆哆嗦嗦地抖了起来。
　　然后，从漆黑的刀身之中，一股黑色的物体蠕动着，朝真昼的手臂那边移动。
　　宛若诅咒。
　　像是要诅咒真昼似的，刀开始侵蚀真昼的手臂。然后手腕开始变形。指尖的指甲逐渐变长刺出，像是要变成怪物的形态一般，
　　“哎呀糟糕”
　　站在身后的斋藤叫道。接着他放出锁链，将真昼的手腕层层卷起。
　　“磨蹭得太久了。到此为止吧，真昼小姐。你还不能长时间使用这个武器”
　　随着这话，真昼脸上的表情，恢复了过来。
　　恢复了平静的表情。
　　“……嗯嗯，也是。回去吧”
　　但，这时红莲却瞪着斋藤道。
　　“混蛋，你对真昼做了什麽？”
　　对于他的话斋藤答道。
　　“想详细了解的话，你也加入《百夜教》……”
　　但，红莲无视他的话再一次，，
　　“我在问你，你对真昼做了什麽！”
　　说着，红莲冲向斋藤。他举起赤红的刀刃，正要笔直地砍向斋藤。
　　但是，真昼却挡住了他。
　　她站在斋藤跟前，举起那把漆黑的剑。
　　赤红的刀身，与漆黑的刀身，瞬间交织。
　　不过，这次，发出的却不是金属交击的声音。
　　红莲的剑――孔雀丸，被轻易地斩断了。
　　接着这把带有《鬼咒》的暗黑之刀，在刺到红莲的脖子之前停了下来。
　　明明能轻易取下首级，但她却停住了剑，道。
　　“……这样，就扯平了。因为刚才你没有杀我。不过，就算你刺穿了我的心脏，我也死不了就是了”
　　她在说什么。
　　就算刺穿心脏，也死不了——这已不能称之为人类了。
　　然而，红莲低头看着指向脖子的剑，说道。
　　“……就算脖子被砍掉，我也不会死的”
　　“啊哈哈。那是不可能的。因为你还是个，人类。不过，红莲你还是那么有趣的呢”
　　“我一点都不有趣”
　　“呵呵呵。呐红莲”
　　“什么”
　　“我最喜欢你了”
　　说着，她抱住了红莲。轻轻地伸直了背，用双手，搂住红莲的脖子。她贴得如此之近，以至于那呼吸声和心跳都清晰可闻。
　　这声音，和以前听到过的，一模一样。
　　在那草坪之上。
　　在那青空之下。
　　然而现在，一切状况已变得面目全非。
　　变得让人感到厌烦的面目全非。
　　真昼放开红莲。
　　凝视着他，说道，
　　“我只再问一次，红莲。要不要和我一起走？”
　　红莲答道。
　　“不要”
　　“你会得到力量哦？”
　　“没兴趣”
　　“啊哈哈。感觉自己被红莲讨厌了呢……”
　　她有些悲伤地说着。
　　不过，对此红莲道：
　　“那不是问题所在。只是我追求的力量，和你追求的力量不一样罢了”
　　“是吗”
　　“是的”
　　“是吗……但是，我们，是在什么时候出现分歧的呢”
　　这答案，已经无从知晓。因为时间已过去了十年之久。这十年间，两人也相互经历了不少事情吧。也许就是这十年间，发生的一些事情让这一切有了决定性的不同吧。
　　这是悲是喜，已无从知晓了。
　　不过，至少真昼显得很悲伤。
　　她说道。
　　“……那红莲，和你说个秘密吧”
　　这时，斋藤慌张地
　　“真昼小姐。那件事……”
　　但真昼无视斋藤继续道。
　　“那个，在今年的圣诞节，世界将会经历一次毁灭”
　　“啊？”
　　“默示录的号角将会吹响，病毒将会扩散开来。那样一来肯定，世界将会变得比现在更需要力量。那样一来你肯定……肯定，会需要我的。所以到那时，我们再见吧”
　　“真昼，你，到底在说什……”
　　但是真昼似乎已经不愿意再回答任何问题。她惦着脚尖，翩然起舞般地退向后方。
　　接着她又甜甜地笑着，再次，
　　“我喜欢你哟，红莲”
　　如此说道。
　　“我是认真的。所以，我会一直等你……等到你需要我的那天为止”
　　说着她消失在烟幕的另一侧。
　　斋藤脸上也带着少许疲惫，
　　“计划被打乱了不少呢，不过，总的来说没什么问题。啊，如果你想和《百夜教》取得联系时，那么就和以前我俩见面时和我一起的那个少年所在的孤儿院的院长说吧。百夜孤儿院———反正你也知道那地方吧？”
　　“…………”
　　“那样，就可以联系到我了。那么，我也该走了”
　　说完，斋藤离开了。
　　烟幕之中，只剩下红莲一人。
　　他目不转睛地盯着真昼消失后的烟幕。直直地看着她早已消失的那个方向，接着，他又看向手中那把折断的刀。
　　孔雀丸的刀刃由强大的咒术锻造而成，经过明王咒的延展加持。绝对不是那种被稍微碰一下，就折断的金属。
　　然而。
　　“轻易地一刀两断……那到底，是什么力量”
　　红莲震惊地嘀咕着。
　　不，说起来他还没搞清楚，这里究竟会发生什么。
　　真昼她想干什么呢？
　　圣诞节又会发生些什么。
　　《鬼咒》武器，又隐含着多大的力量。
　　尽是些让人毫无头绪的事情，
　　“可恶真是火大”
　　红莲像个小孩般不满地皱起了眉头。
　　这时，烟幕开始迅速地变得稀薄起来。看来那烟幕似乎是用咒术来维持的。所以，在《百夜教》部队撤退的同时，也就一起消失了。
　　紧接着，
　　“…………”
　　烟幕消失后出现的景象 ，简直是一片地狱。
　　广阔的操场，已被鲜血染红。
　　受伤的学生们。
　　埋头哭喊的少女。
　　走投无路，站立着的少年。
　　对已死去多时的伙伴，拼命做着心脏按摩的少年。
　　学生的尸体。
　　老师的尸体。
　　以及，一片血海。
　　在那些尸体之中，却没有黑衣人的尸体。那些每天都不可一世地以红莲为乐的学生们，没有一个人，能杀掉来自《百夜教》的刺客吗。
　　还是说，《百夜教》那些家伙为了不暴露身份，将死掉同伴的尸体带了回去
　　但是不管怎样，这场战争的首战是柊家的完败。
　　因为柊家连袭击他们的对手的真面目都不知道，让敌人全身而退，更别说这副惨象。
　　“……那帮人，真是有够乱来……”
　　红莲抚额叹气。然后，将折断的刀收进腰间的刀鞘。
　　此时，
　　“你，你……你还，活着吗？”
　　耳边突然想起了女生的声音。
　　回头一看，是十条美十。但是，她也全身浴血。
　　那是她自己的血，还是别人的血呢。
　　红莲看着美十，说道。
　　“你，身上的血……”
　　应该不是自己的吧？
　　刚要这么开口，但是，美十无视他的话径直朝红莲跑了过来。不知道为何竟一头哭倒在红莲怀里，
　　“太，太好了！你还活着真是太好了！”
　　美十大喊着。她浑身都在颤抖。柔弱的身躯在不停地颤抖。
　　“大，大家都死了……明明我都那么拼命地去救他们了，大家，大家……”
　　红莲不知道如何是好，显得有些尴尬。然后为了让美十镇定下来，他轻轻地抱住了美十的肩膀。
　　美十稍微镇定了下来。于是红莲问道。
　　“冷静点。然后回答我的问题”
　　“欸……”
　　“你有没有受伤？很可能因为现在情绪激动而意识不到痛楚……”
　　美十摇摇头。
　　“没，没事的。没受严重的伤……”
　　“是吗。那就好”
　　“但，但是，大家……同学们……还有我也……我也，如果你没有推我的话，我也会被那爆炸给卷进去……”
　　说完，她的表情又因恐惧而变得扭曲。深深地伏在红莲怀里。
　　这时，
　　“我说，你们什么时候变成这种关系的啊？”
　　吃惊的声音传来。
　　是五士的声音。
　　向着那声音的方向望去，一个金发男子站在那依旧用一副玩世不恭的眼神看着这边。
　　美十看到了他，
　　“五士！你也还活着啊！”
　　美十发出喜悦的声音。
　　五士展开双手道，
　　“啊，原来这样就能和女孩子亲密接触吗？那，来吧来吧”
　　话是这么说，不过不知为何，美十并没有扑到五士怀里。
　　五士似乎不满地看向红莲，
　　“这种不公平的待遇，你怎么看？红莲”
　　“嗯。我对你突然直呼其名的态度更感到疑惑”
　　五士听到这话笑了，说道。
　　“啊，嗯~没什么。如果没你帮我的话，我早就死了。类似救命恩人这样？”
　　“那你还对救命恩人直呼其名？”
　　“因为你朋友那么少，应该觉得很开心吧？”
　　“去死”
　　“啊哈哈。先不开玩笑了，现在事情可不得了了”
　　五士环视着四周。
　　入眼尽是同伴们的尸体。
　　满身是血的学生。
　　虽然这时『帝之鬼』的部队已经赶到，开始救助伤者，但操场上依旧混乱。
　　“真让人难以想像这会是发生在涉谷中心的景象啊”
　　五士说道。然后转头对红莲道。
　　“话说，你明明这么弱，真亏你能活下来啊”
　　这时美十也终于离开红莲的怀抱，一个劲点头。
　　“你是怎么躲开那些黑西装家伙的锁链的？”
　　这时红莲才知道，烟幕外面也被《百夜教》的家伙们大肆破坏了一番。
　　他回答道。
　　“……那是因为，呃~那个啦。我一直蹲在地上啦”
　　“欸？”
　　“哈？”
　　美十和五士仅吐出一个单字。
　　然后红莲开始解释。
　　“怎么说呢，我一直蹲在地上不敢动，然后就结束了”
　　对于他的话。
　　美十吃惊地看着红莲，然后和五士四目相对，接着喷笑出来。
　　“你还，真是……”
　　“话说，为什么这种人，会察觉到最初的爆炸啊”
　　对此红莲耸了耸肩，
　　“还不是因为太无聊了眼睛一直盯着天上看”
　　两人一听，又笑了起来。
　　但这笑声中，并没有轻视的含义。那是由于紧张感突然消失，身心放松才发出的笑声。
　　在笑得几乎要流出眼泪之后，两人陷入了沉默。
　　五十凝视着周围那些受伤的学生们，说道。
　　“……不过，现在可不是笑的时候啊”
　　美十也点点头。
　　“嗯”
　　“伙伴被杀还会保持沉默，我们可没有被培养得这么温顺啊”
　　“……嗯”
　　“这仇，必须得报”
　　五士如此说道。而美十再一次，
　　“嗯”
　　轻轻点了点头。
　　红莲看着他俩，思考着。
　　报仇——不过，谁才是他们的报复对象呢。
　　《百夜教》吗？
　　还是引发这场事端的，真昼呢？
　　这时，红莲突然想起了小时候的真昼。想起了她天真无邪的脸庞。想起了那孩子特有的，错以为自己拥有全世界的笑容。
　　——呐红莲。
　　她总是会很开心地叫着他的名字。
　　——那个……我们……我们，能结婚吗……？
　　她开心地问着。
　　——能一直像现在这样，一直，在一起吗？
　　红莲抬起头。
　　站在浴血的操场中央，抬头望着那如往常一样湛蓝如洗，万里无云的晴空。
　　但是，他的情绪却已跌入谷底。
　　感觉周围的一切抑郁到仿佛令人窒息。
　　“红莲”
　　有人打了声招呼。
　　是深夜。
　　那家伙也还活着。
　　红莲看向深夜。
　　深夜全身也血迹斑斑。他阴沉着脸看向红莲说道。
　　“真昼……真昼不见了”
　　“…………”
　　“似乎被虏走了”
　　明明知道背叛者就是真昼，他还这么说。也就是说，这家伙确实非常讨厌柊家了。他说过要击溃柊家的言论看来是真的。
　　然后，
　　“接下来，该怎么办？”
　　对于这个提问，红莲却无法回答。发生了太多的事情。他已经没有精力去一一说明了。
　　所以红莲回道。
　　“为什么，你的未婚妻，真昼大人的事情却要来问我呢？”
　　深夜惊讶地睁大双眼。这时他也注意到了红莲身边的美十和五士，他转而摆出另一副，仿佛在说，你还打算将这拙劣的演技继续下去吗的表情，
　　“……你”
　　他刚开口，红莲就笑嘻嘻地回道。
　　“你生气了？”
　　“……知道的话，就别给我这样”
　　“哈哈。不过，我有些累了。之后再说吧”
　　深夜盯着红莲道。
　　“之后，还来得及吗？”
　　红莲指着周围遍地的尸体道。
　　“别说来得及了，早就已经为时已晚了”
　　不，现在绕到前面去追击敌人，反而需要花费时间。有必要思考一下对策，反复收集情报，做好万全的准备。
　　这些事情，比起自己这边，《百夜教》和真昼早就已经完成了。
　　深夜点点头，
　　“既然你如此认为的话，就这么做吧”
　　说完。
　　深夜转身离去。
　　这时五士，
　　“刚才，到底怎么回事？”
　　如此询问，红莲歪着脑袋，
　　“谁知道呢？”
　　“话说，真昼大人被绑架了，是真的吗？有没有危险？”
　　五士打开了话匣子，不过红莲已经听不进去。
　　天空一片湛蓝。
　　洗涮过一般地湛蓝。
　　朵朵白云随风缓缓而动。
　　红莲仰望着，
　　“……战争，已经开始了呢”
　　毫无起伏地声线，淡淡低语。