　　“红莲大人，红莲大人，从今天起学校又重新开课了呢，我发誓今后绝对会片刻不离红莲大人的！”
　　“…………”
　　“没想到我入院的第二天红莲大人就被卷入了战争。听到这个消息的时候，我跟小雪面面相觑，吓了一大跳呢。我们身为红莲大人的护卫，竟然让您陷入危险之中，真是太没用了！那个，因此……”
　　小百合一边说一边紧贴在身侧。
　　时雨也紧紧挨在另一侧，开口道。
　　“所以我们决定，从今天起，绝对不离开红莲大人半步”
　　红莲低头看向身边穿着水手服的两个随从，说道。
　　“但也没必要贴得这么紧吧”
　　时雨接口道。
　　“以防万一”
　　小百合也道。
　　“战争时期”
　　红莲搭上她俩的肩膀，像开门一样把她俩推开了。
　　“碍事。走路都走不太平。再说，你们俩都比我弱吧”
　　但小百合却道。
　　“呀，不能离开的啦红莲大人！”
　　时雨也接道，
　　“我们的实力确实无法与红莲大人匹敌。但至少能为您抵挡攻击所以请别离开我们”
　　时雨边说边东张西望。观察着周围是否有敌人。会不会有人发动攻击。边上只要有一点看起来举动可疑的人都不放过，二人的紧张感近乎到了神经质的地步。
　　对了，他们现在所在的地方是和往常一样的上学路。
　　通往涩谷第一高中的道路。
　　术式选拔测试中，遭到不明组织的攻击——自那件事以来，经过半个月的停课，学校又再次开课了。
　　袭击学校的组织，是个名不见经传的小恐怖组织——红莲是如此听说的。
　　另外据说『帝之鬼』已将那个恐怖组织的所有成员瞬间格杀，并发表声明，谁敢与『帝之鬼』作对，这就是他的下场。
　　于是，学校的相关人员都安心了。『帝之鬼』的追随者们的不安，也都消除了。
　　当然，这都是谎言。
　　袭击学校的是国内最大的咒术组织《百夜教》，根本不是『帝之鬼』可以轻易抹杀的对象。
　　因此那个所谓的恐怖组织，要么就是《百夜教》捏造出来的虚假组织，要么就是『帝之鬼』为了掩饰被袭击后，却连对方是什么人都还没搞清楚——如此失态局面而假造出来的组织。
　　但不管结论是哪个，状况都不会有所好转。
　　国内两大咒术组织的战争已经开始了。
　　在这种情况下，一濑家率领的『帝之月』决定坐收渔翁之利。隔岸观火，伺机铲除这二个组织，取而代之。
　　而两大咒术组织突然开战——此消息除领导层外严禁外传。表面被严密的情报管制所铺盖，但在这水面之下，激烈的情报收集战已经打响。
　　各个组织的情报人员都使尽浑身解数，以使敌方陷于被动。
　　而其中，
　　“……我绝对不会再让红莲大人置身于危险之中！”
　　放佛是让自己下定决心一般坚定地声音，时雨说道。
　　正在这时，敌人的攻击突然而至。
　　话虽如此，不过却并有没什么威胁性。
　　“……嗯？”
　　红莲抬起头。
　　只见一个可乐瓶子已经飞到了红莲眼前，瓶盖还是开着的。要是被砸中，免不了要被浇一身。
　　这情形跟开学典礼那天，一模一样。
　　而在对面，是笑成一团的『帝之鬼』的学生们。满怀恶意地大笑着。
　　在这战争时期——这群连战争状态都没被告知，并且以假造的恐怖组织为借口而被敷衍，得安于现状的蠢货们——依旧一脸傻样地笑着。
　　红莲眯起眼睛看着这一切，
　　“时雨。别挡哦”
　　红莲正准备吩咐身边的人。
　　根本没必要在这种地方暴露自己的实力。不，应该说现在比以前更应该隐藏自己的力量。
　　毕竟，要在这里忍耐的时间，或许已经用不了三年了。
　　战争已经爆发。
　　这两个自己一直想要除掉的强势组织，已然开始互相毁灭了。
　　那么，自己还是继续忍受屈辱吧。
　　直到极限为止继续忍受愚弄吧。
　　那些蠢货们——
　　那些个傲气十足自以为是的蠢货们，就让他们带着轻视一濑家的快感下地狱去吧。
　　所以，红莲准备承受扔来的可乐。
　　然而他已看到时雨做出了反应。她真的随时都保持着警惕。对任何靠近红莲的事物，特别是敌意，时刻准备着用手中的苦无将其排除。
　　苦无以将其击碎的态势，笔直地朝可乐瓶飞了过去。
　　只要那个瓶子在空中被打破，那些学生们肯定会闭嘴。他们会意识到时雨的怒火，看到她的实力。
　　但是这都没有意义。
　　这样做没有任何好处。
　　之后得好好说教了，正如此想着。
　　然而这时，
　　“哟”
　　红莲听到这样的一声。
　　飞到半空的苦无，被不知何时出现的男生一把抓在了手里。
　　红莲知道，是柊深夜。
　　与此同时，由于没有苦无的拦截，可乐瓶破空而至。刚好砸在红莲的头上。里面的可乐浇了红莲满头满脸。
　　看到这一幕，扔可乐的学生们哄堂大笑。
　　“淋了他一身啊！”
　　“窝囊废，别来我们学校了！”
　　“快滚吧，这里可不是一濑家的老鼠该来的地方！”
　　怒骂不绝于耳。
　　最后，深夜转过身看着他。嘴角浮现出一丝笑意，
　　“呵。你还是老样子啊，瞧你怂的。连一瓶可乐也躲不过吗？”
　　如此一来，学生们又笑了。有柊家的深夜给他们撑腰，周围的学生们越发放肆了。
　　看来深夜是打算帮红莲一起演下去了。
　　“混蛋”
　　红莲拦住怒火冲天的小百合和时雨，开口道。
　　“多谢相助”
　　“哪里哪里，我们是同伴嘛”
　　“同伴？怎么，你打算加入『帝之月』？”
　　“开什么玩笑”
　　“那我们就不是同伴”
　　“呵呵，怎么说，我们都是有共同的敌人嘛，好好相处一起加油吧。那么，回头教室见……”
　　深夜说着便转身走开了。
　　对此，时雨似乎想要询问些什么看向了这边，但她的视线被另一人挡住了，
　　“我说，你怎么淋成这个样子！”
　　背后又传来一个声音。
　　是十条美十。
　　她像是要从扔可乐的学生们手中保护红莲一般，站在他前面，
　　“我说你们，做这种事情，就不会觉得害臊吗！？”
　　她义正言辞地说道。
　　周围的学生见状有点儿害怕了，
　　“那个发色……是十条家的人……”
　　“喂，喂，状况不妙吧？一濑那家伙居然傍上了十条家的人……”
　　“那又怎么样！我们后面有深夜大人！”
　　“再说了，征志郎大人应该也很讨厌那个一濑家的老鼠……”
　　反正红莲无所谓，欺负他的人VS反对欺负他的人正互掐的时候还有一个，
　　“呜哇，真惨啊。你怎么搞的啊红莲”
　　五士典人出现了。
　　他看着身边的红莲，
　　“你怎么一身可乐味儿？”
　　“我喜欢可乐”
　　“哈哈，说什么呢你。对了，你是不是被欺负了？谁干的？之前你救了我，这次就让我还你这个人情如何？”
　　五士一边说一边目光锐利地看向对面的学生。
　　于是那边的学生们，
　　“嘶”
　　倒抽一口冷气，都低下了头。然后纷纷开始，
　　“快，快去学校吧”
　　“要迟到了”
　　一个个的找出各种理由脚底抹油开溜了。
　　对于这个光景，
　　“…………”
　　红莲木然地呆望着，然后对来帮助自己的五士和美十，说道。
　　“等等，我有话想对你们说”
　　五士回问。
　　“哦，什么事？要感谢我们吗？”
　　美十接口道，
　　“感谢就不用了。毕竟你救过我一次”
　　红莲点点头，道。
　　“我为什么要谢你们？我想说的是，离我远点。我不需要朋友”
　　听到这话，美十和五士都瞪大了眼睛，然后，
　　“我说你啊，还真是个害羞的家伙~~”
　　五士笑了出来。
　　美十也笑道，
　　“怎么，你担心我们接近你也会被欺负？”
　　“啊？才不……”
　　“你不用顾虑这么多啦。不过总感觉，我开始有点了解你了”
　　明明什么都不知道，但她好像擅自误解了什么的样子。
　　紧接着美十对时雨说道。
　　“啊，雪见同学”
　　“……我对你没兴趣”
　　“对了雪见同学，下次要不要来我家玩啊？我跟父亲提到你之后，他对你很感兴趣……”
　　“……我没兴趣”
　　“对了，要不就今天的放学后来吧……”
　　另一边，五士也找到了骚扰对象。
　　“呐呐呐，你叫小百合对吧？那个，你啊，你有男朋友没？”
　　“等，等等等等，你干嘛离我这么近啊？我杀了你哦？”
　　“要是没男朋友的话，放学后咱俩约会吧……”
　　“我才不会和你约会！”
　　“你这话，是说已经有男朋友了？是这意思吧？”
　　“欸，啊，不那个，我没有男朋友……可是对我来说，最重要的主人……”
　　小百合满脸通红，眼神不停地瞟向红莲。
　　“…………”
　　顺便再申明一次，现在是战争时期。
　　然而，
　　“这些和平悠闲的笨蛋们，算什么事啊？”
　　红莲想着。
　　不过，笨蛋们还是一如既往的吵个不停。就算让她们闭嘴，也会当成耳旁风。
　　看着那个场面，红莲不由得叹了口气。撩起被可乐浇湿的头发。
　　抬头，仰望天空。
　　看着妆点平静的天空，以及，眼前过于幼稚的光景，
　　“……呵呵”
　　红莲轻声笑了。
　　然后，故事就从这里开始了。
　　战争。
　　相互厮杀。
　　勾心斗角。
　　爱，与恨。
　　从始至终，都伴随着人的感情。
　　以欲望为源头，不断轮回。
　　无穷无尽。
　　然后欲望不断膨胀，世界便走向了灭亡。
　　这是，人类灭亡之前的故事。
　　终结的炽天使吹响了终焉的号角，在世界即将毁灭之前，人类是如何丑陋地，如何在绝望中挣扎的，故事——