　　“红莲大人，红莲大人，从今天起您就是一名高一学生了，请问您做好心理准备了吗？”
　　“…………”
　　“我，我，说实话，我很紧张。不，身为红莲大人护卫的我紧张成这个样子算是怎么回事，会有诸如此类吐槽我心里十分清楚，但是！但是！能够进入涩谷第一高中，对于我们这些一濑家的随从而言，紧张也是在情理之中的吧。那个，所以……”
　　一濑红莲完全无视了那个越发絮絮叨叨的女孩儿，只是仰望着天空。
　　那片已染成了粉色的天空。
　　樱瓣纷飞。
　　春天。
　　开学之际。
　　红莲穿着立领制服，双手插在口袋里，漫步于樱花树下。道路的前方便是那所被称为涩谷第一高中的学校。
　　略带小卷的黑发，配上微冷的眼神。此时这双眼睛正打量着身边喋喋不休的女孩子。
　　那是个与他同龄的十五岁少女，身高应该有160公分左右。一身水手服和茶色的头发。从她那口惹悬河的语气中很难让人想象这竟是个眉清目秀的美丽少女。
　　她叫花依小百合。
　　小百合看上去的确很紧张，她一边用手按着胸口一边说道：
　　“那个，所以，也许会有照顾不周的地方，但是，我会努力的还请您多多关……”
　　话音未尽，却被红莲打断了。
　　“我说，小百合”
　　“啊，是，有何吩咐红莲大人！”
　　“你从刚刚开始就有点吵”
　　“欸欸欸欸欸欸！？”
　　小百合举起双手，一脸被打击到了的表情，然后她又匆忙开口：
　　“实，实在是，实在是非常抱歉！”
　　小百合明显地瘪了下来，垂头丧气地往后退退退退了好几步。
　　之后不出所料地向一直跟在红莲身后的另一个少女靠近。
　　说道。
　　“唔，小雪……我好像惹红莲大人生气了。他嫌我吵”
　　听完，那个被叫做小雪的少女，抬头看向小百合。
　　这位是身高150公分左右的玲珑型少女。沉着冷静，冰山一般面无表情。
　　她是雪见时雨。
　　今年也是十五岁，作为红莲的护卫长年在“一濑家”修炼至今的少女。
　　于是这个时雨发话了。
　　依旧面无表情地，
　　“……你确实挺吵的”
　　“吓！？”
　　“……你这样呱呱乱叫，只会降低我们主人·一濑家——以至一濑家下任当家红莲大人的风度，所以能不能拜托你安静点？”
　　“嗷嗷嗷！？连小雪也这么说！？”
　　互相争论的俩人果然有够吵的。
　　回头看着与自己同龄的随从们，
　　“唉……”
　　红莲忍不住叹了口气，然后再次望向前方。
　　这条落樱纷飞的上学路。
　　以及那些谈笑风生的学生们。
　　不过小百合说的没错，走在这条路上，就算换了别人也会紧张的。
　　因为这里可不是普通的高中。
　　这是一所由恶鬼和咒术支配、被诅咒以及不幸所笼罩的学校。
　　《涩谷第一高中》
　　这里是有着“帝之鬼”之称，即便是在日本也屈指可数的宗教组织所管理经营的，咒术师培养学校。
　　当然，伪装还是必要的。这里表面上只是一所普通高中。但在这里上学的人，几乎全部都是从属于“帝之鬼”，并且信奉它教义的信徒们的子女。
　　这也是一所，在整个日本的“帝之鬼”信徒中，经过精挑细选后脱颖而出的人才能聚集于此的精英学校。
　　这就是涩谷第一高中的真相。
　　也就是说，
　　“这里的所有人，都是我的对手吧”
　　说着，红莲注视着沉浸在新学期欢快气氛中的学生们的身影。
　　于是原本跟在他身后的时雨上来和他并肩而行，同样将视线投向那些学生们，浅笑道，
　　“不不，我实在无法想像‘帝之鬼’的这些小鬼里，会有能与红莲大人匹敌的强者”
　　小百合也信心十足地在一边帮腔，
　　“就，就是！让柊家那帮耀武扬威的家伙们，好好尝尝我们一濑家下任当家红莲大人的厉害吧！”
　　她激动地说着类似的话。
　　顺带一提，“柊家”是在1200年前创立“帝之鬼”后，一直于组织的高层君临至今的家族。
　　而自500年前从柊家脱离，并创建“帝之月”的，就是自己这边的一濑家，从那之后，“帝之鬼”与“帝之月”两派关系便势如水火。
　　当然，无论是规模还是实力，柊家都有着绝对优势，一濑家也不便与其公然相抗——
　　此时一濑家的随从，时雨开口道。
　　“首先，趁一濑家的下任当家还懵懂无知的时候让他进入自家掌控的高中使其臣服于我们——从制订这种可笑的制度来看，柊家那些家伙的器量就可见一斑。他们的时代已经结束了”
　　小百合接着说。
　　“是，是啊，我也一直是这么想的。所以，红莲大人请放心。咱们肯定比他们厉害”
　　听了这话，红莲回过头对小百合说。
　　“什么安心不安心的，我压根儿就不紧张。从刚才就一直叽叽喳喳吵死人，只有你啊”
　　“吓！？”
　　接着红莲又低头看着时雨。
　　“还有时雨”
　　“有什么吩咐？”
　　“你刚刚把柊家的那帮家伙称作小鬼……”
　　“啊，这是我失言了。由于对柊家人的厌恶感，不禁……”
　　“不，我不是说你措词的问题”
　　“那是？”
　　时雨歪着头不解道。
　　俯视着娇小的她，
　　红莲接着说。
　　“从外貌上来看，你才更像小鬼”
　　“啊”
　　时雨发出轻声，总是无表情的脸上略微浮现出一抹红晕，她轻轻咬了咬嘴唇，继续开口。
　　“……您是知道我很在意还故意这么说的吗？”
　　“哈哈，你们都太小看柊家的人了。正因为如此我才会说。一秒都不能大意。都给我提高警惕。我想你们也清楚，在这里‘帝之月’的人，就只有我和你们二人。也就是说，除我们之外周围的所有人都是——敌人。”
　　红莲如此说道。
　　此时此刻，自己一行的周围早已满是受庇于柊家的学生们了。
　　这是当然的。
　　因为这里是上学的必经之路啊。
　　而且现在，自己一行即将进入这所敌人所创的学校学习。
　　时雨和小百合的表情紧张了起来。
　　可能是因为，已经察觉到有几道视线转向自己这行人身上了吧。
　　连声音也能听到。
　　“那几个家伙是什么人”
　　“看他领子上的校徽，可不是‘帝之鬼’的徽章啊……”
　　“啊啊~，想起来了。今年是惯例的那个啊。是一濑家那些人。那帮无能的脱离者们要混进我们学校来了”
　　诸如此类的话一下子在学生中蔓延开来。
　　红莲扬起头。
　　这时，他感觉到已有上百人的目光射向他们。
　　冰冷的目光。嘲讽的目光。夹带着明显的敌意。厌恶。轻蔑。
　　时雨沉默不住了。
　　“那帮家伙，居然敢轻视……”
　　但话没说完就被红莲打断道。
　　“我都习惯了。所以别轻举妄动。”
　　“可是”
　　“行了行了。我们不能在这儿显露自己的力量。没有必要像小毛孩一样，故意对敌人解释，我们可以做得到，鼓足劲儿来展现自己的实力吧？”
　　红莲说完，回头冲自己的两个随从微微一笑。
　　虽然二人看来很不情愿，不过红莲一开始就打算这么做了。
　　不能在这里展露自己的力量。
　　在这之中，尤其是关于一濑家独自开发、发展而来的咒术体系，他决定不绝让任何人知道——
　　“…………”
　　此时，突然。
　　“砰”的一声，他知道有什么砸到了他头上。
　　红莲不由得打了个趔趄。
　　砸到他脑袋的，是个装满可乐的瓶子，盖子已经被拧开了。于是可乐不可避免地浇了他一身。
　　“红莲大人！”
　　小百合叫道。
　　“该死！”
　　时雨正准备冲上前去。
　　却被红莲一把抓住肩膀，
　　“别多事”
　　说着，让她退下。不知道那时的时雨，是一副怎样的表情。
　　然而红莲却傻笑着捂住自己的头，嚷道。
　　“啊呀~还蛮痛的嘛？”
　　听到这话，柊家的学生们一齐放声大笑。
　　——什么嘛。
　　——来的这货整个一窝囊废啊。
　　——所以说~只不过就是一濑家的废物而已嘛。
　　虽然不知道是谁扔的可乐瓶。不过，对红莲来说这已经无足轻重了。
　　反正，这里的所有人都是他的敌人。
　　所以红莲在周围的骂声与嘲笑声中，回头招呼跟随自己的两人。
　　“小百合，时雨”
　　“……是”
　　“有什么吩咐？”
　　两人的声音颤抖着。不甘心地颤抖着。自己追随侍奉的主人任人如此羞辱，让她们心头的悲愤交加难忍。
　　会出现这样的情况，也一定是因为自己的无力。
　　现在，此刻，若是拥有能够摧毁柊家一切的力量，就不用这样忍气吞声。要是一濑家的实力能压倒柊家，又怎么会发生这种事。
　　所以红莲回过头，向随从们说道。
　　“让你们跟着难堪了，我很抱歉。不过，就忍耐三年吧。你们愿意陪我一起吗？”
　　听到这句话，小百合与时雨扬起脸。两人忍着眼泪，决心不能让柊家的混蛋们看到自己这个样子，望着红莲，坚定地靠近他。
　　“当，当然了。我是只为侍奉红莲大人而生的！”
　　推开小百合的脸庞，红莲否认道。
　　“你这么想就太过沉重了”
　　“嗷嗷啊！？”
　　被推开的小百合在一边哼哼。
　　接着时雨也抬起头。
　　“……可是，真的很不甘心。要是能够正常地使用咒术的话，红莲大人即便是在我们一濑家，也是被誉为拥有千年难遇的实力啊”
　　“那是谁说的话？”
　　“我的，父亲……”
　　“五月雨？”
　　“是的。‘帝之月’的其他干部也说，红莲大人是千年一出的天才，让我就算拼了性命也一定要保护好您……”
　　但她的话却被红莲打断：
　　“这样啊。没想到会有如此评价”
　　“是啊”
　　“那，你就去跟那些干部老头们说一下”
　　“嗯？”
　　“你就说总共才五百年历史的一濑家，哪来的什么千年一出的天才啊白痴。老糊涂也给我适可而止吧”
　　“欸，啊……那个……哈哈，的确”
　　时雨也觉得有趣，不禁露出了微笑。
　　小百合看着那样微笑的时雨，
　　“啊呀，小雪居然笑了，真难得！”
　　如此惊叹道。
　　两人的情绪也基本稳定了下来。
　　红莲看着冷静下来的两人，再回首望去。周围的学生已所剩无几。已经快到上课的时间了。
　　大概是，一直捉弄这些不值一提的废物——濑家的这帮家伙也没什么乐趣可言吧。
　　所以人基本上都走光了。
　　只剩下，被可乐淋成落汤鸡的红莲和他的两个随从。
　　“那么，走吧？”
　　红莲问过后，时雨开口了。
　　“……红莲大人”
　　“啊？”
　　“……本来应该是我们保护您，现在却要您反过来保护我们……”
　　“闭嘴笨蛋。保护部下也是主人的义务吧”
　　“……啊”
　　时雨不吭声了。
　　见状小百合在她背后调侃，
　　“呐呐呐，小雪，怎么脸红了？”
　　“我，我杀了你哦！”
　　“欸欸欸欸欸，为什么！？为什么小雪要打我啊！？”
　　这俩人又吵开了。
　　红莲一脸沉闷地向学校走去。
　　已经能看见学校了。不，确切地说，这里已经是一般人禁止入内的学校用地了。
　　漫长延伸地樱花道。
　　道路前方即是学校大门，门口那里，还站着一名男子。
　　一头少见的白发。同样的立领制服。
　　男子脸上带着淡淡的笑意。
　　显然他的目光在望着这边，微笑着。
　　然后突然举起了手。
　　举起了他的右手。
　　他的指尖夹着一张纸。红莲立刻明白了那张纸是什么。咒术符。是柊家施咒时所使用的符纸。那张符纸正燃烧殆尽。
　　瞬间，红莲眼前出现了一道小型闪电。
　　这道咒术发动的速度十分惊人。恐怕那个男人，是个精于此道的高手吧。搞不好，还是个有着柊家姓氏的人。
　　不过，尽管如此，
　　——我也能躲过。
　　红莲如此判断着。
　　并且还能够反击回去。
　　既然如此，要如何行动？
　　怎么应对？
　　红莲脑中产生这一念头的瞬间后，他便行动了起来。
　　首先视线看向右侧。那是与闪电相反的方向。就好像没察觉到那道闪电一样，向身后随从们的方向回头看去。
　　与此同时，那道闪电随即炸开。
　　“嘭”地一声轻响，红莲感觉到自己被抛了开去。
　　“呃啊！”
　　受到重击的瞬间，意识也模糊了。只觉得自己倒在了地上。即便如此，身体也暂时无法动弹了。
　　他能听见小百合和时雨在叫喊着什么。虚弱的睁开眼睛，只看到小百合与时雨二人哭丧着脸，呼唤着自己。
　　红莲一边呆滞地向上望着，一边思考。
　　刚才的那一下，好像不太妙啊。
　　不小心下意识地闪躲了一下，自己的实力可能已被对方察觉了。
　　不过，应该有让他觉得我没能及时反应过来吧？
　　然后。
　　“…………”
　　如果来真格的，我能战胜得了他吗？
　　红莲一边思考这些，一边等待着全身意识的恢复。
　　小百合抱着红莲的头，哭泣着。
　　“红莲大人，红莲大人”
　　对此红莲突然来了一句。
　　“脸贴到你胸上了哦。”
　　“呀！？”
　　紧接着时雨如守护他们一般，挺身站在两人的身前，凝视着校门前方。
　　“非，非常抱歉，红莲大人。有我跟在身边还出这样的意外。”
　　红莲说道。
　　“不是你的错。我是故意被击中的”
　　“欸！？”
　　“你能知道攻击是从哪边过来，且迅速作出反应吗？能做到，说明你的确很优秀，但也因此暴露了。所以你得装得比我优秀。要让别人以为我是个离了你们就什么事都干不成的废物”
　　“怎么能这样……”
　　之后红莲站起身，捂着头，
　　“可恶，到底发生什么事了……”
　　故意如此说道。
　　时雨先是愣了一下，随即伸手指向校门口，
　　“攻击是，是从那边过来的。”
　　用稍微生硬的语气解释道。
　　至此，红莲才第一次将目光投向学校门口。
　　男人依然望着这边。
　　目光直直地盯着这里，保持着微笑。
　　红莲语气郁闷，
　　“……啊~这招不行了，八成暴露了吧？”
　　喃喃自语。
　　看他如此，男子缩了缩肩膀，转身返回学校去了。
　　红莲凝视着对方离去的背影，说道。
　　“好了，我们也走吧”
　　小百合接声道。
　　“但是您的伤……”
　　“嗯？”
　　红莲抬手摸了一下额头。稍稍出了点血。他舔了舔手上沾到的血，
　　“哈哈，可乐味的血。给我件替换的衣服吧”
　　“我这就回去取”
　　时雨应了一声。还接下一道红莲的命令。
　　“还有，去查查那家伙的身份。看起来相当厉害。把他列为警戒对象。”
　　“我明白了”
　　时雨轻轻点了下头，向着学校的反方向跑去。
　　“好了，上课去。”
　　听了红莲的话，小百合也一脸抱歉地说。
　　“那，那个，我，我真是太没用了……”
　　“你只要待在我身边，就帮了我大忙了”
　　“…………”
　　“首先，这里可是在敌人的地盘上哦？我只会带我最信任的人来哦。所以别露出那种表情”
　　听了这话，小百合淡淡的脸上，不知为何染上红霞，
　　“那，那，那个，我的一切都属于红莲大人……”
　　“我说过太沉重了。”
　　“嗷嗷啊！？”
　　红莲看着后仰着身子被自己推开脸蛋的小百合，笑了。他抬脚走向学校。
　　“玩笑到此为止，走吧。呀~不过没想到啊，学校生活第一天就如此精彩啊，喂。”
　　于是一濑红莲·十五岁，正式成为了一名高一新鲜人。
　　
　　[[IMG,82cd89ceb6242fc19bdba158220244cb,741,1024,128520]]