　　“那么，从明天起，术式选拔测验周终于要开始了！”
　　女老师敲着黑板说道。
　　所谓术式选拔测验，就是那个了。听说是让学生之间直接进行交战，以此来评定优劣。
　　当然这个结果并不能决定一切，但是，这次测试会占总体评价的很大一部分比重，因此班上的那些家伙都显得比较紧张。
　　这时邻座的深夜朝这边说道。
　　“真好啊……对于某些即使不认真战斗也不会被退学的家伙而言，真是轻松啊”
　　闻言，红莲看向深夜回道。
　　“用一招就差点把我干掉的家伙，也会感到焦躁不安吗？”
　　“哈哈，谁叫你没有避开啊。话说回来，你是真的躲避不了我的攻击吗？”
　　深夜凝视着这边，徐徐逼进。
　　“硬生生地吃我那一击，要不就是真的笨得可以，要不就是……”
　　“没有实力的废物？实话告诉你吧，我属于后者。你太高估我的实力了”
　　“对自己如此评价的家伙是很可怕的，虽然这只是我长久以来的经验谈”
　　“你谨慎过头了。你难道觉得随随便便就会出现一个能与你一战的怪物？你可是被柊家——选为真昼未婚夫的人啊？”
　　“…………”
　　“但是，至少我没有被选中。就这点而言，我并没什么值得你在意的地方，不是吗？”
　　红莲如此说道。
　　听罢，深夜笑了。
　　“你啊，如果这不是你装出来的话，那你也太消极了”
　　“我这是天生的”
　　“哈哈，这样的你，真昼到底是喜欢上哪一点了呢？”
　　深夜不可思议地说道。
　　红莲向深夜看了一眼，然后再次把目光转向老师那边。
　　老师依旧在说着关于术式选拔测验的事情。无非是些不希望班里出现淘汰者，淘汰者的人数会直接影响到对教师的评价，所以大家要努力啊之类的话。
　　此时，深夜再次发问。
　　“啊，对了，听说你和真昼见过面了？”
　　“…………”
　　“那，怎么样了？和她和好了？”
　　对于这个问题，红莲头也没回地答道。
　　“没什么”
　　“啊，你不用顾虑我的感受。虽然我和她有婚约，但并不是恋人啊”
　　“…………”
　　“顺便告诉你一件事情，自从和你见过面后，她很少见的，心情稍有些不好呢。发生什么事了？”
　　看来那之后，真昼和深夜见过面了。
　　红莲对此只是笑了笑，答道。
　　“……她对我的软弱，非常失望”
　　深夜一脸无奈地看着红莲。
　　“你还真不是一般的消极啊”
　　“是吗？你觉得讨厌的话可以不用找我搭话哦？”
　　“哈哈”
　　深夜无奈地笑着。
　　而红莲选择了无视。
　　女教师还在敲着黑板，
　　“绝对不能输给其他班级的那些家伙！完毕！”
　　正好，示意班会结束的铃声响起。
　　与此同时，学生们都站了起来。有的回家。有的和朋友聊天。有的在打扫教室。
　　这所学校是没有社团活动的。有那闲工夫的话，大家都会选择进行和咒术有关的学习和修炼。
　　班会结束了，红莲也拎起挂在桌边的书包，站了起来。
　　于是旁边的深夜，
　　“啊，要一起走吗？”
　　向他发出了邀请，
　　“去死”
　　红莲诚恳地拒绝。
　　然后朝教室门口望去。可以看见两名随从偷偷摸摸地，望向这边。
　　小百合发现了红莲，
　　“啊，啊，红莲大人！”
　　一边说着，一边挥着手。
　　时雨在她旁边说道。
　　“别这样啦，红莲大人明明说过太引人注目的话就宰了我们，你又要惹他生气了”
　　时雨拼命制止小百合。然后朝着红莲的方向，低头道歉。
　　顺带一提，结果两个人都相当引人注目。
　　“回去得好好教训了啊……”
　　红莲小声嘀咕着。
　　对此一幕，还在教室里的十条美十紧盯着这边，
　　“真是的，竟然带了两个女人来做随从，一濑家的人真是胆小啊”
　　同学们都笑了起来。
　　接着五士典人道。
　　“就是就是。而且还都是这样的美人。总之，先给我介绍下吧”
　　一边说着，一边向这边走来。
　　边上的同学们，一副不知该不该笑的表情。
　　因为在这个班级里，柊深夜，十条美十，和五士典人，无论是实力还是家世，都是位居前四的。
　　既然说是前四位，当然还有一位三宫家的女孩，三宫葵，只是她生性喜静，经常一下课就马上回家了。
　　暂且不说这些，由于这出身名门的三人，对红莲嬉皮笑脸的态度，导致其他的学生不知该采取什么态度来面对才好。
　　当然，其他班级的学生，高年级的人，还有教师们的态度和之前的相比却没有什么变化，所以恶意骚扰的数量也没怎么减少。
　　五士依旧一副轻薄的态度向这边靠近，
　　“我说，一濑。你有和他们两个中的哪个交往吧？”
　　漫不经心地发问过后，红莲看向五士。
　　“什么嘛。你们不是不和肮脏的一濑家的人打交道吗？”
　　“美女就另当别论了”
　　“这算什么逻辑”
　　“少废话老实交代。她们是那个吧？你的直属随从吧？也就是传说中的那个？侍寝也干的吗？”
　　美十的脸瞬间变得通红，怒道。
　　“我说五十你这个低俗男！别在教室里说这种下流的话可以吗？！”
　　紧接着在教室外面的小百合也道，
　　“对，对啊！请不要再说这些奇怪的话！红莲大人还没有向我出手呢！”
　　一脸愤慨的表情，如此吼道。
　　于是，
　　“…………”
　　教室里霎时鸦雀无声。
　　接着，五士露出一副惊讶的表情。
　　美十好像看到十分可怖的野兽似的瞪着这边。
　　深夜却一副乐在其中的样子道。
　　“我说红莲。这事，我可以告诉真昼吗？”
　　红莲厌倦地叹了口气，走出教室。
　　“哎……我先回去了”
　　这时身后传来五士的声音，
　　“喂一濑。区区个一濑家也太狡猾了。玩女人要带我一个啊”
　　叫嚣着各种不平，不过被红莲无视了。
　　出了教室。
　　时雨抬头望着红莲。
　　“那个，小百合那边我会好好教育她的……”
　　“那是当然的”
　　红莲道。
　　只有小百合，
　　“欸？欸？”
　　一副摸不着头脑的样子看了看四周，红莲直接穿过她准备回去。
　　但是红莲刚来到走廊，就意识到今天自己不可能这么顺利地回去了。
　　因为走廊对面，一股强烈地杀气正朝自己涌来。
　　“…………”
　　可是，红莲却对这杀气装作无动于衷。毕竟自己还要继续扮演懦弱，无能，愚蠢的角色。
　　毫无疑问随从们也察觉到了。无论是小百合，还是时雨，都是为了保护红莲而不断修炼的实力者。
　　因此她们对那股杀气产生了本能的反应。
　　但红莲却小声地，
　　“别乱动。让我来”
　　命令道。
　　“欸？但是”
　　站在右侧的时雨，上扬的语调里透着惊讶，抬头看向红莲。
　　但是此时，已经有人踢中了红莲的右侧头部。
　　“唔”
　　他呻吟着，狼狈地摔倒在地。翻滚出去。然后捂着脑袋抬起头。红莲朝始作俑者的方向望去。
　　目光所及之处，一个带领着乌合之众的男人站在那里。
　　茶色的头发之下，一双蛇一般细长的眼睛。嘴上嵌着唇环。男人居高临下戏谑地说道，
　　“啊，抱歉抱歉，刚刚脚滑了一下”
　　瞬间，簇拥在他周围的学生们都笑了起来。
　　时雨无法忍受地，
　　“你这家伙！”
　　怒吼着挺身而出。举起拳头，向唇环男挥去。
　　红莲正想制止，在此之前她的拳头却被待在唇环男身后的一个女学生抓住了。
　　时雨显得有些惊讶。当然了。毕竟她刚才的动作，可算是相当迅速了。
　　然而却被这个女学生给制止住了。随后女学生开口道。
　　“我说，你到底知不知道自己在干什么？站在这里的这位，可是柊征志郎大人啊”
　　看来这个唇环男，是个拥有柊家姓氏的男人。
　　在这所学校，有着近乎于神明一样高贵地位的人。
　　女学生继续道。
　　“竟然想对征志郎大人动手，罪该……”
　　但，征志郎打断了她。
　　“好了，弓。反正一濑家那群蠢货，大概听不懂人话吧。像这种家畜就该用拳头来调教”
　　语毕，手已扬起。
　　时雨瞬间反应。想去拂开征志郎的手，但是，
　　“哈哈，太慢了小矮子”
　　征志郎的拳头更快一筹。
　　应该说，时雨的速度完全无法与之匹敌。
　　“可恶”
　　红莲站了起来，正准备去阻止征志郎的拳头，但他突然，停止了动作。
　　因为，征志郎的手腕已经被人从旁抓住。
　　顺势望去，这人正是从教室出来的深夜。
　　深夜依旧未松手地说道。
　　“征志郎大人……以您这样尊贵的身份，在大庭广众之下殴打一濑家弱不禁风的女人，传出去的话，会给家门蒙羞的”
　　征志郎狠狠地盯着深夜，
　　“哈？你这家伙，不过是个养子竟敢对我有意见”
　　“……非常抱歉。可是……”
　　“没有什么可是”
　　征志郎收回拳头。紧接着又挥了起来。砸在深夜的脸上。
　　深夜没有避开。伴随着沉闷的撞击声，他的嘴角渗出些微血迹。
　　见状，征志郎笑了。
　　“哈哈，真是识时务。凭你是赢不了我的”
　　“…………”
　　“正是有你这份见识，我父亲才会选了你做真昼的未婚夫。你可要给我好好认清这一点”
　　“……是”
　　“对了，既然你们是同班的，告诉我。那个一濑家的老鼠很厉害吗？术式选拔测验第二场我的对手是他……”
　　原来是这么回事。
　　所以征志郎才会在这里。在测试前来试探红莲的实力。
　　深夜回答道。
　　“……当初，我也觉得他应该很厉害……毕竟作为一濑家的下任当家候补，肯定有着一定的实力”
　　“嗯”
　　接着深夜俯视着这边。瞳孔中满是残酷和冰冷，
　　“但恐怕是我高估他了。无论是女随从差点被打……还是同伴受伤在即，连动都动不了的垃圾。说到底，不过是没落的二流家族的人罢了”
　　吐露出不屑的语调。
　　听了这话，征志郎笑了，
　　“哈哈，什么啊。结果还是这样啊。一濑家的人尽是些垃圾。听说你父亲在这所学校就读时，过个走廊都只敢在角落瑟瑟发抖……你这家伙也一样啊”
　　跟着征志郎的奉承之徒也笑了。
　　教室里的家伙，也都跑出来嘲笑红莲。或许是看到深夜的态度突然转变，他们终于明白应该对红莲采取什么态度了。
　　征志郎抬起脚往回走。
　　“啊，算了。真无聊。弱得连想戏弄的兴致都没了。我们走”
　　学生们果然又笑了起来。
　　数落着一濑家的懦弱和无能，放肆地嘲笑。
　　不出所料，刚立于走廊的五士，也用怜悯的眼光投向这边，
　　“啊呀呀，变成彻彻底底的废物了啊。果然保护不了女人的家伙靠不住啊”
　　十条美十更是，
　　“……一点反抗都没有，被别人那么挖苦，你就不觉得羞耻吗？”
　　怒气冲冲地吼道。
　　但回应她的却是红莲，却是一脸困扰。
　　“……家里人说，不准反抗柊家的人……”
　　“那么，他们让你死你就真的去死吗！”
　　不知为何被她大声斥责。然后带着那副怒不可遏的样子，美十愤然离去。
　　红莲茫然地目送她走远，站起身来。
　　这时周围的学生们，或许因为这场骚乱进入尾声而失去兴趣，开始纷纷离开。
　　只有一个人。
　　只有深夜一直凝视着红莲，说道。
　　“看来，你这家伙，真的是个无趣的人啊”
　　“…………”
　　“亏我还那么期待”
　　“……别擅自期待”
　　“啊，说得也是。竟然对一个没有实力，彻彻底底的废物有所期待是我不对”
　　“…………”
　　“算了。你以后别再找我说话……”
　　红莲打断道。
　　“先找我说话的，是你才对吧”
　　深夜冷冷地盯着他，道。
　　“啊啊，好像是呢。那么，不仅是我，真昼你也不许接近”
　　“…………”
　　“你没有这个资格。本来，这所学校就不是那种没有觉悟，又没有力量的人能来的地方。真昼所在的这所学校……什么都不努力争取的家伙，根本就不该来”
　　被说教了。
　　什么都不努力的家伙，根本不配出现在真昼面前。
　　红莲也这么认为。
　　没有实力的人就无法昂首挺胸。因为在这个世界上，要得到想要的东西必需要有足够的实力。
　　想要随性所欲放纵一笑，也需要足够的实力。
　　而现在，还没有这样的实力。
　　至少自己还没有。
　　能击溃柊家的力量，连一丁点儿都没有。
　　所以，红莲回答道。
　　“那我应该怎么做呢？我也不想来这里。我知道这里没有自己的容身之地。但是你们柊家叫我来。然后我顺从了命令。如果这样也不行的话，要怎么做你们才会高兴呢？我应该怎么做呢？”
　　硬是吐出了这些愚蠢的问题。
　　将自己的无能展现在他面前。
　　然后可以看见深夜，从心底浮现出无可救药的表情怒视着自己。
　　“…………”
　　但，也仅是这样而已。
　　他什么都没说，背向这边离开了。
　　于是走廊上只剩下红莲，时雨和小百合。
　　已经不会再有谁去注意红莲他们。他们只是，变回原来的那个废物罢了。变回不曾与深夜，美十，五士有过交集的，肮脏的一濑家的老鼠。
　　这时，时雨开口了。
　　“都、都是因为我太弱了……非常抱歉”
　　小百合也很不甘问道，
　　“但、但是，真的有必要忍耐到这种地步吗？红莲大人其实……”
　　而红莲却小声地，
　　“小百合”
　　唤出少女的名字，制止了她。
　　随后小百合就像在忍受着什么一样眉头颦蹙，但终究还是无法完全忍耐，泪水满溢而出。
　　“…………”
　　红莲注视着这一切，
　　对于主人太过被人看扁，部下难受到哭出来的这个状况，
　　“……对不起”
　　他只能这么说。
　　然而小百合慌慌张张用力摇起了头，
　　“啊、啊、不、不是的……这只是，眼睛进了沙子……”
　　一旁的时雨一脸惊愕，
　　“事到如今说这种话是不会有人相信的吧”
　　“呜呜呜，但是”
　　“好了好了，我知道了。奉若神明的主人一直被这么戏弄，我的心情也和你一样啊”
　　“小、小雪……”
　　“但是，一定要忍住。比我们更难受的主人都没有哭，身为随从的我们倒先哭了，哪有这样的事？”
　　“呜呜呜呜，但是……”
　　“我要向本家汇报了啊？”
　　“嗷呜呜”
　　“好了，别哭了。我们可是为了保护红莲大人，安慰红莲大人而存在的啊”
　　时雨刚说完，不知为何本来还在哭泣的小百合忽然一扫阴霾，
　　“啊，原来如此！也就是说今天的侍寝……”
　　“不是！”
　　红莲对着小百合的脑袋来了个爆栗。
　　“啊好痛”
　　看着捂住脑袋的小百合，红莲笑了，
　　“不过，看到你们这么爽朗已经对我是最好的安慰了。好了，回去吧”
　　说着，推着小百合的后背，迈开脚步。
　　“是！”
　　两名随从应声道。
　　但是这个时候，红莲却在脑中，展开了另一番思考。
　　那便是刚刚见到的，那个男人的事。
　　柊征志郎。
　　应该是和真昼有同辈血缘的柊家人吧。
　　因为从未听说过真昼有双胞胎兄弟，既然是同年级，那多半是同父异母的兄弟吧。
　　思索着，那个征志郎的事。
　　征志郎的动作。
　　脑中回放着他和深夜，还有时雨交手时的情形。
　　征四郎的动作非常敏锐。虽然仅靠那一瞬间的动作还不能判断他的实力如何，但是，
　　“不愧是本家——柊家的人啊”
　　红莲自言自语道。
　　“那么，我的力量在这里，能发挥到什么程度呢”
　　术式选拔测验的第二场对手，就是这个柊征志郎。
　　而测验，将从明天开始。
　　◆
　　◆
　　◆
　　日暮低垂。
　　绯色浸染了街道。
　　从学校回家的路上。
　　在行人稀少的住宅区，一家小超市门口。
　　小百合和时雨在买晚饭的食材时，红莲倚靠在超市外面的防护栏上，抱臂等待着。
　　这时，
　　“斋藤先生！斋藤先生！真的买什么零食都可以吗？”
　　少年欢快的声线，传入耳中。
　　红莲不经意地向声音传来的方向看去。果不其然，那里正站着一个少年。
　　金色头发、脸庞白皙俊美的少年。大概不是日本人吧。或许是混有异国的血缘也说不定。
　　少年看上去真的非常开心，笑着问道。
　　“给孤儿院的大家买什么会让他们高兴呢？呐斋藤先生，买冰激凌的话院长先生不会生气吗？”
　　然后旁边那个，被叫做斋藤先生的男人回道。
　　“不好说呢。那个孤儿院，有冰箱……”
　　“肯定有啦”
　　“那就应该没关系了。也已经向院长获得了买零食的许可”
　　“太好了！”
　　“好吧，那我把钱给你，你去商店买吧。你一个人能买吧？米迦尔君”
　　那个叫做米迦尔的少年，对于他的问题，
　　“当然可以了。你以为我几岁呀？我八岁了哦”
　　笑着答道。
　　随之看到斋藤掏出了一万日元，
　　“欸，这么多……”
　　米迦尔吃了一惊。
　　斋藤笑道。
　　“因为大家的份都要买啊”
　　“但是，一万日元啊，这样好吗”
　　“没问题没问题。好了，快去快回”
　　“嗯！不过，要买这么多零食的话，把小茜也一起带来就好了呢”
　　那个叫米迦尔的少年眼中闪着光芒，一边说着一边跨进了超市。
　　对此，
　　“…………”
　　红莲仍旧抱着胳膊默默地看着这一幕。
　　然后，把目光转向了那个名叫斋藤的人。
　　斋藤穿着黑色的西装。
　　是和十天前，袭击红莲的男人同样的黑色西装。
　　“…………”
　　准确来说，这家伙就是那天在电梯里，和自己厮杀过的《百夜教》的刺客。
　　红莲注视着那个刺客，说道。
　　“斋藤？你这家伙，不是对我说你叫木岛吗？”
　　刺客微微一笑。
　　“在孤儿院，我就是一个亲切的斋藤先生”
　　“呵。那木岛是你的本名了？”
　　“我没有本名”
　　“总之就是暗杀者吗”
　　“是啊”
　　“于是，那位暗杀者在孤儿院扮演起长腿叔叔了？”
　　“哈哈，确实如此。您看，知道我是这么亲切的长腿叔叔之后，您是不是也有兴趣听我说的……”
　　“没有”
　　被打断了话头后，刺客笑着，
　　“不过，在这里还请叫我斋藤先生。要是被米迦君听到的话他会混乱的”
　　如此说道。
　　于是红莲再一次把目光投向米迦尔走进的那家超市，接着道，
　　“然后？你们想要利用那小鬼做什么？”
　　“您指的是什么？”
　　“《百夜教》的人体试验可是出了名的。事到如今别给我装”
　　“不不，这可是天大的误会啊。《百夜教》说到底，只是为了慈善事业而在运营着这家百夜孤儿院……”
　　“那你是从哪来的？”
　　红莲向斋藤发问。
　　“把你的身体改造成那样的又是谁？在哪里被改造的？你不会告诉我你父母健在，是在充满爱的环境下被养育成人，之类的话吧？”
　　“…………”
　　斋藤脸上的笑容消失了。随后有些正色地说道。
　　“……是啊。我的确是出身自百夜孤儿院……不过我是自愿走上试验台，把身体改造成这样的”
　　“哈，洗脑么”
　　然而斋藤依旧盯着红莲，继续道。
　　“不，《百夜教》是为了能让这国家走向正轨，而在认真地思索着。或许红莲大人您还不知道，日本再这么下去的话，会被卷入终末的号角中，就此崩坏消亡”
　　尖锐的论调，吐露而出。
　　但红莲对此，仅是不屑一顾。
　　“哈，出现了。末世论么？新兴宗教的惯用伎俩呢。不信奉的话，就无法在即将灭亡的世界中幸存下来，吗？这套说辞我们家族也会用。柊家也不例外啊。教义之中总有这些相似的要素。所以？你对我说这些，该不会是想拉我入教吧？”
　　红莲如此问道。
　　斋藤面不改色，依然一脸认真地，
　　“我所说的，并不是那个意思”
　　“那是什么意思？”
　　“我只是在阐述事实……再这么下去的话，病毒会蔓延开来。数种不可触碰的禁咒将会肆虐，这个世界将没有人们的立足之地”
　　“所以你想说，你们正在防止灾难的发生咯？”
　　“是的”
　　红莲笑道。
　　“所以那些不加入《百夜教》，罪孽深重的人们会感染病毒而死，必须赶快入教？”
　　斋藤也笑了，摇头否认。
　　“不，我现在所说的，并不是那种宗教性质的话题。况且事到如今，我也没打算对您说那些”
　　“啊？那你到底想说什么？”
　　对于他的疑问，斋藤答道。
　　“是关于战争的事情。散播病毒的，并非神明，而是人类。而且是您熟知的那些人。冠着柊姓的那些人”
　　“什、那是……”
　　斋藤不顾红莲的吃惊，继续说道。
　　“为了夺走《百夜教》国家咒术组织的宝座而采取疯狂行动的『帝之鬼』，正在使用绝对不能触及的禁忌咒法。因此我们正在竭力防止此事发生”
　　“…………”
　　说到这，斋藤嘴角一扬，
　　“怎样？我们的利害是一致的吧？”
　　说罢。斋藤向红莲伸出手，
　　“所以，我们联手如何？在世界毁灭之前，一起击溃柊家吧”
　　向他提议道。
　　红莲望着斋藤的手。
　　它似乎在说，柊家打算触碰会给世界带来毁灭的禁咒，让我们阻止他们吧。
　　以及毁灭柊家之后迎来的黎明将是，
　　“……抬高一瀬家的地位么”
　　斋藤笑着点头，
　　“这是自然，作为协助过《百夜教》的名门，将取代现在柊家的地位，同时管理『帝之鬼』和『帝之月』两方势力”
　　“呵。那么，你这算什么？向一濑家全体……不，『帝之月』全体提出的协助提议？”
　　“当然”
　　“但为什么，要向我提出这个提议？一瀬家的家主可是……”
　　“是想说令尊吗？但由于令尊是稳健派”
　　听罢，红莲再次笑了起来。
　　“那么，我就是激进派咯？”
　　斋藤似乎有些不好意思地点了点头。
　　“我之前也和您说过，我们调查了过去。有关于您的，也有关于令尊的。于是我们选择了，认为能够积极参与讨论这件事的一方”
　　“那便是我？”
　　“是的”
　　“你们认为如果是我的话，就一定会爽快地接受？”
　　然而斋藤摇了摇头。
　　“不。我们并没有那样想。只不过想在事情开始之前，姑且提前向您打声招呼罢了”
　　如此说道。
　　事情，将要开始。
　　也就是说，
　　“即使没有一瀬家的协力，也打算发动战争吗？”
　　听罢斋藤耸耸肩。
　　“首先挑起事端的，可是柊家”
　　“况且，竟然将情报向我透露到这个份上，看来距离激烈抗争的开端，已经不远了吧”
　　斋藤笑着点点头。
　　“缓期是十天。十天之后，《百夜教》和柊家的战争就要开始了”
　　“十天，啊。那，到那时我再给你答复……”
　　“不，现在就要回答我。如果今天你无法加入我们的行列，那么我们将会把您当成敌人继续执行计划”
　　斋藤边说边看向这边。
　　红莲与他怒目相对，
　　“不带这样的吧。首先，我连你所说的事情的真伪都无法判断，怎么可能就这么不明不白地答应你。柊家真的在涉猎禁咒吗？而且真的有必要阻止他们吗？不仅如此，你们《百夜教》和柊家联合起来，试探一濑家的可能性，也不能消除。这种情况下，你让我马上给你答复？绝对不可能”
　　如此试探性地说道。
　　但斋藤只是点点头，道。
　　“是吗。那么，交涉失败了呢”
　　“不”
　　“怎么？还是说您想和我们联手了？请痛快地下决定吧。其实对我们来说，你们无论是敌是友都无所谓……”
　　换句话说就是这样。
　　如果真的开战，当然是友军越多越好。
　　但，即使如此，像一濑家族这种程度的力量，有与没有其实是不会影响到战局的，这就是他们的想法。
　　然而这也是事实。
　　毕竟《百夜教》，是比长年让一濑家屈服其淫威下的柊家还要巨大的组织。当然没有低声下气地请求一濑家协助的必要。
　　说到底，只是在事变之前，打声招呼罢了。如果不马上表明立场，就把他们一起毁灭吧——如此这般。
　　因此现在，红莲在脑中快速地思考着最佳方案。一个不会让一濑家的未来被毁灭的方法。不会让依附于『帝之月』的人们的未来被毁灭的方法。
　　现在，只要自己的一个回答，就可能会改变一切。
　　那么，怎么办才好？
　　该采取什么行动？
　　红莲在脑中想完这些之后说道。
　　“至少，给我一个小时考虑……”
　　“不行”
　　斋藤拒绝了。
　　红莲眯起眼睛说，
　　“那么，回答就是NO。我不会跟一个连正常对话权利都不给的组织联手。我不会臣服于你们膝下”
　　“是吗……那真是遗憾”
　　“不，更遗憾的事情在后面。之后你们便会为没有给我们时间，没有认真考虑我们这个同伴而追悔莫及”
　　“哈哈，真是有趣的玩笑”
　　斋藤笑了。
　　这时，超市的自动门打开了。
　　“斋藤先生！快，帮帮忙！果然买这么多零食，好重啊”
　　那个叫米迦尔的的金发少年走了出来。
　　红莲看向他。
　　米迦尔好像注意到了红莲的目光，
　　“呐呐，斋藤先生。那个凶巴巴的大哥哥是谁呀？”
　　如此问道。
　　斋藤笑着迎向米迦尔，但却一眼也没看向这边地说道。
　　“谁？我也不知道呢。我还以为是米迦尔君认识的人呢”
　　“我不认识哦”
　　“是吗。那，也许是个变态呢”
　　“呜哇，好可怕”
　　斋藤和少年如此交谈着。
　　这似乎暗示着交涉的结局。
　　斋藤说他不认识红莲。
　　也就是说，已定论不是同伴的关系。
　　斋藤和少年就这样背对红莲迈开脚步。应该是回孤儿院吧。
　　红莲默默望着他们的背影消失之后，
　　“接下来，不知我的判断是否正确呢”
　　等会有必要去确认一下。至少必需先和一濑家取得联系取证下斋藤说的话。
　　十天后《百夜教》和柊家的战争将要开始——虽说如此，红莲并不曾得到消息。但是，如果这是真的，一濑家将在这场战争中何去何从，必须尽早解决这个问题——
　　“不，还是说，《百夜教》这次行动本身就是他们的目的？比如恶化一濑家和柊家的关系，以坐收渔翁之利？”
　　总之，必须谨慎行事。
　　这时，
　　“红莲大人！让您久等了~！”
　　双手都提着装满食品的袋子，小百合和时雨也从超市出来了。
　　红莲放下胳膊直起身子，目光扫向随从们拿的袋子，
　　“买这么多东西，你们到底打算干什么？”
　　小百合很开心的说。
　　“哎呀，为了抹掉今天那些不开心的事，我们来开一个咖喱烤肉荞麦面派对吧”
　　“你是准备吃多少啊”
　　时雨插进来，
　　“全部都是小百合喜欢吃的东西。当然了，我们也会做红莲大人喜欢吃的食物。对吧，小百合”
　　“是的！红莲大人，你想吃什么？”
　　“随便”
　　“每次都这么说，我们也很困扰的~。不管怎么说，明天开始就是术式选拔测验了，不好好吃东西补充体力可不行”
　　听着这些，但经过刚才《百夜教》的对话之后，术式选拔测验什么的已经无所谓了。因为十天后，一场巨大的咒术组织之间的战争将席卷而来。
　　小百合一脸兴奋地，
　　“呐，说吧说吧，想吃些什么？”
　　再这么一个劲地问下去就没完没了了，红莲无奈地回答。
　　“那么，就咖喱吧”
　　“印度口味？欧洲口味？”
　　“荞麦口味”
　　“交给我吧！很好，今天要做好吃的咖喱哦！！！啊，说到荞麦口味，我没买葱呢！小雪，稍微等我一下呦！”
　　说着，小百合转身冲回了超市。
　　时雨望着小百合，然后，依旧冷淡地眸子抬头看向红莲，说道。
　　“红莲大人”
　　“嗯？”
　　“提醒您一下，我们昨天吃的也是咖喱，您还有印象吗？”
　　“诶？啊~，是吗？”
　　“难道说，您有什么烦恼？”
　　突然被如此问道。少女更进一步地，
　　“如果您在意今天学校里的事，如果可以的话请告诉我……”
　　红莲摇摇头。
　　“啊，不是的。不是这样的。过几天会找你们商量的，别在意先等几天”
　　“过几天？是什么意思……”
　　“在这之前，我先跟家里联系一下。我手机的监听……”
　　时雨似乎知道现在有什么情况非常紧迫，立刻变了脸色。
　　“当然，我们在这里布置了好几重截断监听的机关……”
　　“但是，这里是柊家的地盘吧”
　　“是”
　　“那么，就不能绝对保证了”
　　“我也这么想”
　　“好吧。回去之后写信。你让家里人派个跑腿的过来”
　　“我知道了。现在立刻行动吗？”
　　“就这么办”
　　时雨点了点头。正准备赶路，可是，意识到手里还提着两个超市的袋子，
　　“啊……”
　　正准备询问，
　　“我来拿”
　　红莲夺过袋子。
　　“非常感谢……”
　　“快去”
　　“是”
　　应声同时，时雨跨出脚步。
　　这时小百合也从超市出来了。眼珠滴溜溜地环顾了一下四周，问道。
　　“奇怪，小雪呢？”
　　“她有别的事”
　　“啊、啊、没必要让红莲大人拿袋子啊……请给我拿吧”
　　“没事。回去吧。”
　　“可是”
　　“都说没事了”
　　红莲迈步朝着家的方向走去。身后的小百合一边跟着一边说。
　　“那，那个，红莲大人”
　　“嗯？”
　　“那个……像这样只有我们两个人走在一起，这个，不知道外人看来我和红莲大人会是怎样……”
　　红莲打断了她的话，
　　“多余的妄想自己一个人去想吧”
　　“啊呜……是”
　　◆
　　这晚，红莲给家里写了信。
　　来自《百夜教》的接触。
　　柊家的疯狂，以及关于可能毁灭世界的病毒。
　　《百夜教》与柊家的战争将在十天之后爆发的事情。
　　以及红莲拒绝了来自《百夜教》的提议。
　　信应该当天就可以送到家里。这种问题的话，不仅是一濑家，理当召集所有『帝之月』的干部，一起商定今后的对策了吧。
　　关于确认斋藤所言之真伪的情报搜集也应该开始了。
　　这件事大概需要3天。之后还要花费一周做准备工作。
　　但是，如果斋藤说的十天不是谎言，那么现在完全没有从容的时间了。
　　有可能会发生战争。
　　而且还是，一个不慎就可能会导致日本毁灭的战争――
　　届时，自己到底该如何周旋于这场战争。
　　“不，必须考虑如何在这场混乱中做到最好”
　　那一夜，红莲独自一人辗转反侧，思考着这些问题。
　　