　　第二堂课
　　
　　
　　隔天。
　　如果是平时的我，必定会死赖着床直到翠莲来把我从床上挖起来为止。然而今天的我却因昨晚发生的事而挂心不已，因此一大早就自己醒了过来。梳洗打理过后，我单手拿着曲棍球面具和电锯来到了似鸟家，并且在门前徘徊着。
　　「我一开门你就会在一秒钟内变成杀人狂对吧！！」
　　翠莲的反应还是和平常一样。
　　「昨晚你们有起争执吗？」
　　为了避免对方因为搞不清楚我的真实身分而报警，于是我还是决定先澄清身分后，再向翠莲提出心中的疑问。
　　每当翠莲心情烦闷时，就会先稍微拨弄制服外套上的领带，接着才会缓缓吐露心事。
　　「没有。」
　　她的声音像玻璃迸现裂痕似的。
　　「完全没有问题，我家人也答应要照顾她了……你也知道我们家比较特别嘛。」
　　如果是一般家庭的话，突然跑出一个情妇生的小孩，家里必定会掀起一阵腥风血雨的战争。但翠莲的家庭却似乎对此无动于衷。她的家庭和我家一样，在某种意义上其实根本称不上是个正常的「家庭」。
　　此时，背着书包、穿着制服的叶美琉从门的阴影处走了出来。
　　「喔，叶美琉，你长大了呢——」
　　「我明明就和昨天一模一样啊！？」
　　「这样子啊。那可能是我变小了吧……」
　　叶美琉先是笑着说『哥哥总是好有趣喔』，接着忽然像是想起什么似地「啊」了一声，然后又陷入了沉默。
　　「大哥哥已经不是叶美琉的哥哥了。」
　　「对啊，如你所见，只过了一个晚上我就变成姊姊啰。」
　　「你才不是姊姊！而且你穿的明明就是男生的制服！」
　　「既然你都看得出来，那就继续让我当你的哥哥也没关系吧。你就把我当成是冒牌哥哥跟我相处就行啦。」
　　「我没办法那样和你相处！！……但是听你这么说，我很开心。」
　　「至少你不要改口叫我大哥哥啦，感觉好疏远喔。就像之前那样叫我『哥哥』就行了，叶美琉。」
　　「可以吗？」
　　「当然可以啰。」
　　听见我的回答，叶美琉开心地绽开了笑容。唔……比我想像中还要有精神嘛。
　　虽然我很想问问她关于昨晚的事，或者是待在似鸟家里的感想……
　　「你还在摸鱼啊？上课会迟到的喔？」
　　不过在翠莲面前，我看还是作罢比较好。毕竟她看起来一脸不悦。
　　
　　
　　我们三人一起步行到车站，搭上了非尖峰时段的电车。此时我突然想到一个问题，想问问也和我们一起搭电车的叶美琉。
　　「叶美琉，你上小学也要搭电车吗……？」
　　「她可是八坂原学院小学部的学生喔。」
　　该学院是这一带相当有名的私立学校，学生尽是些有钱人家的子弟。话虽如此，但其实我和翠莲也是从那间学校毕业的学生。虽然我家并不是什么家世显赫的名门，但由于我和翠莲感情很好，为了实现爱女任性的要求，翠莲的父亲还特地跑来说服我老爸（我猜学校方面八成也是他去疏通的），最后还是半强迫地把我们两个都送进了八坂原学院。
　　这间学院的小学部和国中部都安排了极具个性的课程，也因此让我在这段时期获得了不少有趣的经验。但因为该校的高中部所安排的课程属于精实的升学教育，加上没有免试升学的管道，于是我决定改报考其他高中。
　　当时翠莲仍希望我们能继续在一起，因此她也擅自报考了其他高中，但她的父亲只允许她报考一坂学园。因为在这一带唯有就读一坂学园，才能勉强维持住名门望族的「格调」。
　　但在翠莲坚不退让的反弹之下，我们才会直到今天都还能就读同一间学校……
　　「这样啊，原来你也是八坂原的学生，那就算是我的学妹啰，叶美琉。」
　　「是的，啊，这件制服也是大姊姊以前穿的喔。」
　　叶美琉有些兴奋地说着。翠莲则是摸摸她的头，露出有些复杂的微笑。
　　「在外面不用刻意叫我『大姊姊』啦……嗯，就像叫静姬『哥哥』一样，叫我『姊姊』就好了。」
　　虽然眼前的小女孩差点就变成了我的妹妹，但如今看到两人相处得似乎颇为融洽，我也不禁松了口气。接着我继续将忽然浮现在脑中的话题拿出来。
　　「只不过也才过一天而已，想不到你这么快就能入学呢。」
　　「今天听说是要去考编班考试……虽然说是情妇的孩子，但拥有似鸟家优秀血统的孩子应该不会落榜吧？」
　　「喔喔……原来是这样啊……不过没有监护人随行没关系吗？」
　　「我父亲今天要工作，母亲……我才一问完就立刻被拒绝了…………那个，叶美琉，你一个人没问题吗？我看我还是陪你一起去吧……」
　　「不，我没问题的！大家都说我是个很懂事的小孩，所以就算只有我一个人也没关系。」
　　很懂事的小孩竟然还会搞错爸爸的家……？叶美琉自己应该不会没想到这一点，想必是为了不让翠莲担心吧……真是个懂事的小大人呢。
　　「……如果发生什么问题的话，一定要立刻打电话给我喔？」
　　「好的。」
　　「如果想要闹事的话，也要立刻打电话给我喔？」
　　「……好的。」
　　「每次只要拜托静姬事情，最后都一定会弄得无法收拾，所以拜托你别再闹了……」
　　从好几次都因为我的恶搞而吃足苦头的翠莲口中说出来，听来格外地沉重。
　　
　　
　　在转车的车站目送叶美琉下车后，我和翠莲又随着摇晃的电车继续前进。
　　「……」
　　「怎、怎么了吗？」
　　我从侧边注视着脸上表情既像是担心又像是关心的翠莲，被我的目光紧盯不放的翠莲于是有些畏缩地开口问道。
　　「你变得比较像个感情丰富的人了嘛……」
　　我感叹地说道，翠莲则是带着叹息如此回答：
　　「当了静姬的青梅竹马十几年，感情当然会变丰富啰。」
　　「那麻烦你支付我帮你丰富感情的费用。」
　　「我才想要跟你讨呢！！」
　　我伸在半空中的手被翠莲用力地打了一下。
　　为了塑造翠莲的个性，那些加诸在我身上的困扰，无论质或量可都不是一般人可以想像的耶……
　　「……算了，反正你平常就一直在找我麻烦，我早就习惯了。之后如果有什么我帮得上忙的事，记得告诉我一声。」
　　听见我这么说，翠莲有些害羞地轻轻点了点头。
　　我们一边聊着这些无关紧要的事，彼此心照不宣地避免碰触到昨晚的话题，就这样渡过了电车上的时间。
　　
　　
　　一坂学园校如其名，由车站开始延伸绵长的坡道尽头处，可以看见高耸的校园直指天际。但是明明就只是间学校，有必要特地盖在这么高的坡道上吗？难道是故意惹人嫌？
　　但话说回来，因为每天都得爬坡的缘故，使我锻链出一双勇健的双腿。我踏着健步如飞的步伐登上坡道，穿过学校正门后，有个和我不太熟稔的马尾女学生发现了我，她的脸上顿时绽开如花朵般的笑容。
　　「啊，是静姬同学耶，过去跟他打声招呼吧。」
　　走在马尾女孩旁边，顶着西瓜皮造型的女孩则是有些畏惧地反对。
　　「不要啦，你没看见似鸟也在他旁边吗？」
　　「咦，那有什么关系？早安！静姬同学，似鸟同学。」
　　西瓜皮女孩的表情毫无掩饰地表现出『唉……我不是叫你不要自找麻烦吗』的态度，但马尾女孩仍是我行我素地走到我们面前，爽朗地打着招呼。到这个阶段为止一切似乎都还相安无事……
　　就在我想要回覆对方时，翠莲忽然站到我和马尾女孩的中间。
　　她全身上下散发着怀疑的氛围，射向我的视线仿佛像是看着某种秽物一样。接着她用一副连开口说话都有些不耐烦似的态度开始问起话来。
　　「你是哪位啊？和我还有我的青梅竹马讲话，口气还真是放肆呢。」
　　翠莲露出仿佛在看米虫般的鄙视眼神，毫不客气地质问对方。
　　「……」
　　这就是事实。除了我和极少数的人之外，翠莲这家伙在其他人的眼中即使用猛毒来形容都不为过。她在面对其他人时，总是会以傲慢的毒舌攻势给对方下马威。这得归咎于翠莲父亲从小灌输她扭曲的※选民教育。也就是说，人类只分为万中选一的支配阶层的高等人类，以及生存的唯一意义就是为支配者鞠躬尽瘁的畜牲两种。这样的思想深刻地渗透在翠莲的认知当中，也直接导致了她那扭曲的个性。（编注：泛指各种自认为是被神所拣选、以实现神的某个旨意的团体。）
　　而无论是知晓内情或毫不知情的人，当实际与翠莲接触过后，往往都会因此饱受惊吓，此刻眼前的女孩就是个血淋淋的例子。
　　「可以请你自重点吗？难得的清爽早晨都被你搞砸了。」
　　「对、对不起……」
　　马尾女孩彻底被翠莲的气势所压制，想必此时她已经连思考如何回嘴的动力都消失了吧。眼眶闪着泪光的她只得呆滞地道歉。
　　「哼。」
　　完全占据优势的翠莲则是对眼前的污秽生物不屑一顾，迳自转头离开了。
　　如果我贸然上前安慰女学生，恐怕心情已大受影响的翠莲会更加失控。深知此点的我只得面露苦笑地跟在翠莲身后，然后趁着她没看见的空档，用「※凉宫春日的惊愕道歉姿势」偷偷地向马尾女孩道了个歉。（编注：此指当时『凉宫春日的惊愕』宣布出书延期时，公告图片中凉宫春日的道歉姿势。）
　　然而就在下个瞬间，新的试炼毫不留情地再次朝我袭来。
　　当我们走到楼梯问的那一刻，忽然有位男学生手上拿着信，毫无预警地站到翠莲的面前。
　　「呃，那个，请你读一下这封信！」
　　「……这是什么？」
　　翠莲完全没有伸出手接过信的意思，而只是用如同鄙视秽物般的冷漠视线看着眼前的信。
　　「这、这是情书……」
　　「为何我非得读你的情书不可？」
　　翠莲露出一副无法理解的表情，不悦地眯起了眼。
　　「你原本就不是可以和我平起平坐的角色，光是能够像这样和我说话，你就应该感到万分荣幸才对。竟然还想逾越身分要我读信，真是搞不清楚自己有几两重。」
　　翠莲冷笑了一声，然后毫不犹豫地将男学生手上的信抓了过来，直接揉成纸团后朝着躲在远处窥视的学生丢了出去。
　　「躲在那里的那位同学，你会帮我捡起来丢到垃圾桶对吧？」
　　丢下这句话后，翠莲便头也不回地朝着自己的鞋柜走了过去。
　　受到残酷对待的男学生则是眼眶泛着泪水快步地跑掉了。
　　「啊——啊——你又把人家弄哭了……」
　　「谁叫他一大早就让我看到这么令人不愉快的东西。」
　　表情满是不屑的翠莲对我溢于言表的同情视若无睹，用夸张的动作撩着头发，口气嫌恶地抱怨着。
　　算了，如果从青梅竹马的立场为她护航的话，翠莲既是个巨乳美人，又是家世显赫的千金小姐，从这些条件来看，她的魅力着实无人能出其右。话虽如此，但再看看那些即使以卵击石也要来向翠莲告白的家伙，除了重度被虐狂之外，我实在找不出可以形容他们的词汇了。
　　这就是我的感想。
　　此时有个班上同学站在我们班的班级鞋柜附近。她似乎看见了部分状况，轻握着拳头抵着嘴角，脸上挂着苦涩的笑容望着我和翠莲。
　　「翠莲还是老样子，除了姬武同学之外的人都会采取绝对零度的冰冷态度呢。」
　　庄川乙海。总是用一个大缎带系着头发的童颜巨乳。虽然说话口吻稍微带点运动女孩的感觉，但言行举止却完全是个惹人怜爱的少女。如果偏爱可爱型的女生，那么眼前的美少女绝对是比翠莲更完美的选择。
　　……可是！
　　这样的她，其实有着几乎快将制服的手腕部分撑破，约两支宝特瓶粗的壮硕上臂二头肌、从制服上衣的下缘处依稀可见的成块腹肌、从迷你裙的裙摆处露出的粗胖大腿肌，最后再加上将黑色长袜撑大至人类认知极限，十分发达的陉前肌和比目鱼肌。
　　全身上下看起来就像是由肌肉块组成的体格，和那毫不相称的稚嫩童颜与一身萝莉风装扮相比，产生一种无可言喻的诡异感。总之是个会给人异常强烈印象的女孩。
　　「乙海，快把我的鞋子拿出来。」
　　「好啦好啦。」
　　庄川露出像是在说「真拿你没办法」的苦笑，然后将翠莲的室内拖鞋拿出来，并且贴心地稍做清理。
　　虽然我不清楚理由，但翠莲和庄川两人的感情莫名地好，在女生当中大概只有庄川能够摸透翠莲的个性。我记得好像是刚入学时，翠莲主动帮助了当时个性与外表不符，懦弱怕生而受到周遭欺负的庄川，之后两人就搭起了友谊的桥梁……？我完全无法理解这中间过程究竟还发生了哪些事。你说我在乱扯？我讲话本来就是很笼统的啊……
　　但无论如何，能够找到一个能将翠莲服侍得服服贴贴，精神层面也不会因翠莲的毒舌而被破坏殆尽，可以一起渡过每一天的人物超级罕见。如果可以的话，我还真想把庄川指定为国家级保育生物。如果拿※朱鹭和大山椒鱼来比喻的话，她应该比较像大山椒鱼吧。（译注：两者均是日本国家指定的保育生物。）
　　
　　[[IMG,9d06a402e251e5483c21609aa3f18916,400,581,44397]]
　　
　　「怎么了，姬武同学？」
　　「没什么啦，大山椒鱼。」
　　「我还是第一次被别人这样说耶！？」
　　我也是第一次用这个绰号称呼别人。不过把别人形容成猫倒是有过六次。
　　话说回来，霸凌的学生竟然会想要挑这种全身肌肉的女人下手，也真令人匪夷所思……庄川的个性虽然内向，但如果她真的反击的话，感觉只要吃上她一脚，下场就会变成※吉翁克吧……只是人类这种生物，如果事先已经知道对方不会反击，就会变得更加残忍呢。（译注：吉翁克为钢弹系列中的机体之一，特征是没有脚。）
　　我一边思考着这些事，一边和庄川并肩走在怒气未消的翠莲身后。
　　「……不过，真的很少看见翠莲这么生气耶。翠莲虽然很容易激动，但通常也很快就会冷却，很少看你气成这个样子……」
　　「说得也是，冷掉的话味道就会变差，如果点套餐的话还是先把薯条吃掉比较好。」
　　「我们是在讲速食店的事吗！？」
　　把话题转回翠莲身上。自从叶美琉出现后……应该是说，叶美琉的事情在似鸟家所引发的效应至今仍然余波荡漾，才使得翠莲变得如此暴躁易怒吧……或许之后翠莲会主动找我谈谈这件事吧。不过，我想翠莲倒不至于会把这件事告诉庄川，这也是因为她把庄川视为好朋友的缘故。
　　
　　
　　总之，我们三人经常就像这样渡过在校园里的每一天。
　　只不过这样两女一男的组合，身为唯一那位男性的我常常会觉得很寂寞。
　　和她们一起行动，虽然大多时候能让我感到安心，然而更多时候却都在担心，而其中大部分时间又都是在担心翠莲。但也曾经被翠莲反驳『我才不需要静姬来担心呢，因为我随时都有用防侧漏的啊！』。如今想想真是美好的回忆。虽然庄川不太能够苟同我们的对话就是了。
　　像这类无关紧要的事都只能算是小小的插曲。真正让我感到寂寞的，其实是体育课。
　　今天的体育课排定的内容是女生打排球，男生打篮球。男女分成两边，各自使用半个体育馆。而翠莲和庄川就在对面融洽地抱膝坐在地板上打屁闲聊。
　　我是个害怕寂寞的男孩。无法与伙伴们共处一区的悔恨让我忍不住把球从敌队手上抢过来，然后发泄似地朝篮框猛力一灌。
　　「啊——！！静姬同学帅呆了——！！」
　　「搞什么啊！！姬武——！！谁叫你拿排球去灌篮的！！」
　　接在女生们尖锐的欢呼声之后，老师如雷灌顶的怒斥声撼动了整座体育馆。
　　「好球耶，姬武。」
　　「你还真是不按牌理出牌耶，静姬。」
　　我和队友相互击了个掌。虽然还比不上与翠莲及庄川之间的感情，但其实我还是有几个还算要好的男性朋友。
　　「还好啦。可惜的是在我使出强力灌篮的时候，真的篮球却被敌队抄走，而且对方还投篮得分了。」
　　「给我正经一点，姬武！！」
　　老师又抓狂了。在一旁看着我的翠莲和庄川，在更换队伍比赛的空档时又把我的愚蠢举动拿来当成茶余饭后的话题。
　　「姬武同学明明运动神经那么好，为什么不参加社团呢？」
　　「社团……？你真的觉得这个人有办法和团体一起行动吗？静姬做事情从来不按牌理出牌，而且还不容许任何人跟在他身边耶？」
　　「那……看来是没办法了。」
　　「嗯，我不否认不按牌理出牌这样的形容啦……」
　　「哇，你怎么会坐在我们旁边啊，姬武同学！？你什么时候过来的？」
　　原本两人还在聊※射手座太空船的话题，却因为我的出现而自然地消灭了。（译注：日本于一九八六年起制播的科幻动画片。）
　　「姬武！！少给我理所当然地混进女生群里头！！」
　　老师再次破口大骂。我只得无奈地起身准备离开。坐在周围的女学生们立刻跟着挥手大喊「静姬同学——」，我也做了一个像是女偶像歌手才会做的可爱动作回应她们，顿时又掀起了一阵尖叫。
　　「真受不了……有必要挥手回应那群轻浮的女生吗……」
　　「静姬同学长得那么俊俏，运动神经好，成绩又优秀，而且对女生还很温柔，受欢迎也是理所当然的啊……」
　　「他的个性我看只能用支离破碎形容吧……」
　　虽然不难想像翠莲会如此形容我的个性，但直到我离开现场为止，都没有对她提出任何抗议。
　　而早已习惯我独特搞怪方式的男生们，也用敬佩的态度迎接从女生群中凯旋归来的我。
　　「不愧是学园当中足以称为传说三大问题学生之一的男人……」
　　想不到我已经登上了如此崇高的地位啊……
　　「对了，刚才你提到有三人，那另外两个人是什么样的家伙？」
　　「我也都只是听来的而已，据说叫做海上唯菜和海上贵宏，其中有一个人在我们入学前还当过学生会会长呢……」
　　「既然两个人的姓氏都一样，明显是有亲戚关系之类的吧……」
　　我想那两个八成也是怪人吧……？但我的身体里却和他们有着相同的血，这种心情真是一言难尽啊……
　　
　　
　　我的学园生活大致上就是由以上这些要素所构成。
　　在上课时，我的一举一动也经常会被老师看穿。例如今天上课时，我和老师之间就出现了『姬武，上课时间给我把按摩棒的电源关掉。』『老师，这是手机收到简讯时发出的震动。』『好吧，就放你一马。』这种对话。
　　
　　
　　放学后，我同样与翠莲以及庄川三人一起踏上归途。
　　骑脚踏车上学的庄川只和我们一起走到车站。而翠莲似乎想要宣泄压力，主动要求我和庄川陪她去购物，于是我们便朝着距离这里约几个车站远的商圈前进。
　　我和翠莲搭上电车并找了位置坐下，此时，后方车厢的乘客忽然开始骚动了起来。
　　「喂，有个女高中生骑着脚踏车和电车并行耶。」
　　「不对吧，我看她已经快要追过电车了耶！？」
　　「那就是都市传说中所提到的『比电车还快的女高中生』吗……！」
　　「那身制服不就是那间学园的学生吗？」
　　为了不让自己被当成※裂口女或人面鱼的同类，我和翠莲开始热烈地讨论起日本经济今后的走向，装出一副毫不知情的模样。（译注：裂口女和人面鱼均是日本都市传说中的妖怪。）
　　到了商圈车站并且和庄川会合后，她面不改色地对我们两人抱怨。
　　「你们两个有够慢的耶——啊，对了，我在骑车的时候，有看见翠莲你们在车窗后面，还有向你们挥手呢。你们都没有发现吗？」
　　「根本、完全、丝毫没有发现喔——」
　　「毕竟我们又不会通灵。」
　　「我又不是什么灵异现象！？……咦，等等，你旁边那个小孩是谁？」
　　庄川歪着头，疑惑地看着站在我和翠莲中间的叶美琉。
　　「是灵异现象啦。」
　　「超可怕的啦！！」
　　庄川害怕地大叫，叶美琉也跟着慌张地躲了起来。
　　「不、不是，我才不是什么灵异现象……！」
　　「这孩子……叫做叶美琉，是我的妹妹。」
　　「吓死我啦！！」
　　「关你什么事！？」
　　我毫无意义地发出大叫，翠莲立刻狠狠地顶了我一下。
　　「……咦、咦咦咦咦咦～～～～！？你是翠莲的妹妹！？哇，好可爱喔！超可爱的！！跟翠莲长得一点都不像！！」
　　「对啊，确实一点都不像。」
　　「长得很可爱，但却和我一点都不像，你们是什么意思？」
　　翠莲露出危险的视线瞪着庄川。为了避免状况持续恶化，我当下决定转移话题。
　　「因为我们刚好在电车上碰到，所以就带她一起来了，对吧，叶美琉？」
　　「是的。」
　　「对了，叶美琉，你的编班考考得如何？」
　　「啊，那个，虽然还满难的，但我还是都写完了。」
　　叶美琉精神饱满地笑着回答。隔天星期六，我们立刻就收到了叶美琉的编班通知，从下星期开始就要正式上学了。
　　
　　
　　而翠莲察觉到叶美琉的样子有些奇怪，已经是在她开始上学过了一段时间之后的事。
　　
　　
　　
　　
　　某天夜晚，翠莲毫无预警地跑到我家来，和我商量关于叶美琉的事。由于她的家人都对叶美琉采取置之不理的态度，因此最后能够商量的对象自然而然就剩下我一个人了。
　　「叶美琉的样子有点怪怪的耶。」
　　翠莲踌躇了一阵后，才终于开口说话。
　　「不会吧。我应该比她更怪才对。」
　　「静姬正经的时候看起来才奇怪吧！」
　　这家伙真是有够难搞的。其实我这个人啊……
　　「那，你说的奇怪到底是什么状况？」
　　「她变得很不爱说话，特别是对于学校的事几乎绝口不提。还有她的书包看起来好像有被恶作剧的痕迹，连笔记本和课本部有涂鸦耶。」
　　「……听起来就是霸凌嘛。」
　　「应该……是吧。我想的果然没错。」
　　「似鸟家的黄金招牌放到小孩身上也会失灵呢。」
　　「其实有时候反而会招来麻烦……更何况她还是转学生。」
　　翠莲小时候也曾有一段时间被当成霸凌的目标，但她往往会回敬对方十倍的报复，因此不久就将那些爱欺负人的学生吓到不敢再对翠莲出手……可是叶美琉并不像翠莲这么强势，也难怪会成为周遭欺负的对象。
　　「……我该怎么帮助叶美琉呢？果然还是得让加害者还有他的家人从此在社会上无法翻身比较好吗？我真的不知道该怎么做才好……」
　　「你明明就说出了很具体的方向嘛……亏你看起来还这么烦恼。」
　　真不愧是当地的名门望族呢……
　　「总而言之，得先到现场去确认一下情况才行……搞不好他们只是单纯在玩SM而已啊。」
　　「我才不想看到小学生玩SM！你把我妹妹当成是哪种人！？」
　　就是因为她是你的妹妹，我才会这么说啊。但出自对青梅竹马的体贴，我还是把差点脱口而出的台词收了起来。所谓的体贴，往往得消费我心中的『体贴预算』才能表露在外，但用具体化的『预算』来计算体贴这个前提本身就大错特错了。
　　「不管怎样，我都不会眼睁睁放着不管。我也来帮忙吧。」
　　「静姬……」
　　对我而言，差点阴错阳差成了自己妹妹的人被欺负，当然不能置身事外。
　　
　　
　　隔天放学后。
　　我们预测霸凌者应该会趁着放学时刻老师不注意时展开行动，因此便决定早先一步到现场伺机而动。
　　我和翠莲将人体模型放在自己的座位上当替身，然后提早离开学校，朝着叶美琉就读的八坂原学院前进。顺带一提，由于拿来当替身的人体模型比我本人安静许多，虽然能够博得老师的好感，但有时我会在里头装设定时小炸弹导致人体模型的头部被炸飞，所以周围的学生都会自动和模型保持距离，也因此很容易会被识破。
　　我们搭上电车，在叶美琉学校的小学部所在的那个车站下车，然后朝着位于山腰的校舍前进。
　　「真是令人怀念的母校呢。」
　　「哎呀，被静姬破坏的围墙上头还留有修复的痕迹呢。」
　　「那才不是破坏，而是为了拯救一位不敢从围墙上下来的少女而不得已采取的行动。那可是一桩佳话呢。」
　　「把那位少女放到围墙上的始作俑者不就是静姬你吗？」
　　「我的恶行恶状你怎么都记得那么清楚啊……」
　　「谁叫你所做的每件坏事都那么引人注意！」
　　「嘘！！叶美琉来了！！」
　　我们一边聊着儿时的愚蠢回忆，一边像是在登山似地，沿着铺有柏油的道路持续朝校舍前进时，忽然看见叶美琉从上坡处有气无力地朝我们的方向走来。
　　我急忙捣住翠莲的嘴巴，并将她拖进被树木环绕的步道深处，然后粗暴地扯破她的丝袜，顺便连内裤也一起扯掉。
　　「为什么突然变成强暴场景了？」
　　「我太入戏了啦……」
　　「你在演哪出啊！这种剧情顶多只会在※CANDY TIME里出现吧！」（译注：日本的色情漫画杂志，已停刊。） 
　　那个早就停刊了啦。不过原来你看过啊，喂，千金小姐看那种东西没问题吗？
　　而在我们上演着毫无意义的加剧时，叶美琉已经无精打采地从我们的眼前走了过去。
　　……就在此时——
　　「你们两个是专门狙击小学生的跟踪狂吗？」
　　身后忽然传来声音，我和翠莲因此吓了一大跳。
　　我们默契十足地同时向后看，站在眼前的竟是……
　　「绫音学姊？」「超级巨乳？」
　　绫音学姊，本名姬武绫音，是我的堂姊。拥有一对傲人的巨乳，并且总是绑着马尾发型。大我两学年。住的地方离我家不远，目前身分是高三的大姊姊，我称呼她时总是会简称为「绫姊」。
　　「绫姊，你在这里做什么？」
　　「等一下，你刚刚叫我『超级巨乳』吧？怎么跟平常叫我的方式不太一样？」
　　装出可爱表情的绫姊轻轻地捏了一下我的鼻子。
　　这就是她，是个温柔可爱，但偶尔也能看见她那严以律己一面的大姊姊……虽然周围的人都这么说，但我对于绫姊真正的个性至今仍有着不小的疑问。不过既然许多人都给她如此高的评价，想必她在我看不到的地方一定相当受到众人的信赖吧。
　　「真希望你不是用手指，而是用胸部夹住我的鼻子。」
　　绫姊露出像是在说『咦？』的疑惑表情，接着开始动手解开胸前的钮扣。
　　「咦，你真的要脱！？」
　　难道她打算用赤裸裸的胸部来夹吗！？我忍不住惊叫出声，但绫姊的表情看起来更像是被我的反应惊吓到的样子。一瞬间我甚至怀疑自己的常识是不是有问题。
　　「咦？啊、啊、对、对喔，我不应该脱的。」
　　绫姊顿时回复正常，并且害羞地遮住自己的胸部。一旁看不下去的翠莲和平常一样，用酸溜溜的语气插入我们两人的对话。
　　「亏你还知道不可以脱，这种事可以这么随便吗！绫音学姊你太宠静姬了啦！」
　　后半部分勉强算是合理，前半部分还轮不到你来说。
　　「咦、可、可是，如果我不照着要求做，静姬就太可怜了……这是身为姊姊的我应该做的事啊。」
　　「哪有会做这种事的姊姊啊！你们之间的关系也太情色了吧！」
　　「说、说得也是。我也不想被认为是一个好色的姊姊……嘿！」
　　绫姊用拳头轻轻地碰了一下我的额头。
　　「等一下，现在不是做这种事的时候吧！！」
　　
　　[[IMG,2e712c9a7faf5502113aeb16a10d6164,400,581,45871]]
　　
　　「糟糕，我都忘了主要目的是什么了。就跟※双髻鲨一样。」（译注：日文中「主要目的」和「双髻鲨」的发音雷同。）
　　「并不是因为忘了主要目的才把这种生物取名为双髻鲨的喔，小静？」
　　「真的假的！？」
　　不过鲨鱼跟我们的主要目的究竟有什么关系？
　　「话说回来，小静的主要目的到底是什么？」
　　我们一边向绫姊说明了事情的始末，一边急忙追着已经不见踪影的叶美琉。
　　好险小孩子的走路速度并不快，不一会儿就发现了她的身影……但是——
　　原本独自一人走在路上的叶美琉此时身后突然多了好几个女孩，而且每个人手上都拿着约三十公分的直尺或直笛之类的物品，不断地戳着叶美琉背上的书包。有些人则是在叶美琉的身边讪笑着，或是说些难以入耳的嘲弄话语。
　　「竟然搞团体霸凌，真过分！」
　　正义感十足的绫姊愤慨地说，并且作势要冲上前阻止。我则是急忙拉住了她。
　　「这种事如果大人强出头的话，情况不是会变得更严重吗！？」
　　「……啊，说得也是。」
　　「可是，那要怎么办才好！？」
　　就算翠莲这么问，我也一样无计可施啊……不只是我，在场的两人亦然。过去的我们只要碰上困难，大致上也都是靠自己的力量克服才能生存至今……
　　但就在此时，我们之中最年长、同时也是人生经验最丰富的绫姊站了出来，用一副深思熟虑的表情试图找出解决之策。
　　「我想还是得让对方认同自己，才是根本的解决之道。只要叶美琉让她们看见自己优秀的一面，对方应该就会停止霸凌才对。」
　　「嗯……优秀的一面吗……」
　　我一边向前走，脑中也不断地思考着。不知不觉间已经来到了无人车站旁的建筑物……就在此时，我的视线落在一张贴在墙上的『小心色狼』的海报上。
　　「比如说帮忙赶跑色狼，让这群坏孩子对她另眼相看，这方法如何？」
　　「这种事应该只有大人才办得到吧，对叶美琉来说太勉强了……」
　　「而且色狼怎么可能那么刚好在这种离峰时段出没呢？」
　　翠莲和绫姊接连地推翻我的意见。
　　「对了，如果由静姬来演色狼呢……」
　　「什么！？别开玩笑了！我才不会做出像色狼这种卑劣的行为呢！如果我真的忍不住想要碰女生的话，我一定会很绅士地下跪求对方让我碰的！」
　　「简直就是差劲到极点的绅士举动嘛……！！不然，你只要假装做出色狼的动作，然后让叶美琉把你赶跑就行了。这样如何？」
　　「说穿了就是套招啊……虽然我不是很欣赏这种做法，但此刻看来也只能背水一战了。好吧，既然要演的话，我就尽情地对饰演诱饵的姊姊为所欲为，然后看准时机让叶美琉把我制服就行了吧。」
　　「就是这样。」
　　我们一边确认着待会儿的进行步骤，一边跟着叶美琉还有那群霸凌集团搭上了同一班电车。
　　「好，那就拜托你啰，诱饵姊姊。」
　　「？」
　　绫姊一副搞不清楚状况的样子，只是面露笑容地歪着头。
　　「就是要饰演被色狼袭击的姊姊。」
　　「咦，我、我来演？」
　　「毕竟翠莲在这一带的知名度实在是太高了……光是走在外面，就会被认出是似鸟家的人。」
　　「可、可是，就算是装的，要我被色狼袭击……」
　　羞耻感袭上心头的绫姊不自在地扭动着身躯。原来她比较能接收用胸部夹东西，但却不能假装被色狼袭击。这位姊姊的羞耻心基准真让人难以捉摸。
　　「拜托你啦，求你让我摸摸屁股！」
　　我拿出绅士礼仪，在电车里下跪请求对方。
　　原本犹豫不决的绫姊在经过一阵天人交战后，终于缩着身体满脸通红地点头允诺了。
　　「真、真拿你没办法……」
　　话毕，绫姊便忸忸怩怩地把手伸进自己的裙子里，用不灵巧的动作缓慢地褪下内裤。
　　「咦！？为什么要脱内裤！？」
　　「咦？因为，你不是说要摸屁股吗……？」
　　「咦……？」
　　「咦……？」
　　我们两人的思绪同时陷入混乱当中，异口同声地发出困惑的疑叹声。
　　「……」
　　啊——原来如此——虽然此刻我完全不懂自己到底了解到什么就是了。
　　当我们两人持续地深情对望时，从刚才起就一直在观察叶美琉的状况的翠莲忽然转过头来。
　　「仔细想想，我不觉得叶美琉会那么机灵，能够立刻做出反应把静姬给赶跑耶。」
　　「你发现得也太慢了吧。」
　　「赶跑色狼这招是行不通的。而且一开始让静姬来计画就是个彻彻底底的错误。」
　　刚开始提议的是我没错，但提出具体计画的明明就是你吧，翠莲。
　　正当我用微妙的视线射向翠莲时，绫姊忽然轻轻地『啊』了一声。
　　循着绫姊的视线望去，几乎没有其他乘客的车厢门边，团体座位的死角处，几个女生正围着叶美琉，你推我挤地玩弄着她。
　　「喂，快点哭啊，转学生～」
　　「明明就是似鸟家的小孩，还装出一副清纯的样子，看了就惹人厌。」
　　面对多数暴力，叶美琉只能强忍着泪水低头不语。
　　而在稍远处的座位上，不怀好意地笑看着一幕的女学生，应该就是这个霸凌团体的首领吧。虽然只是小学生，但胸前却份量十足，是个巨乳小学生。
　　「我不是说过，只要你肯哭着求饶，我就会放你一马吗？真是好强的女孩……我看就把你的内裤扒掉丢到窗外去，你觉得如何呢？」
　　看起来趾高气昂的不只是她的胸部而已。
　　「那孩子……是鮎川医院的女儿。」
　　「啊啊……难怪我觉得好像在哪里见过……」
　　巨乳小学生是在这一带开设医院的鮎川家千金。由于家中世代均经营医院，因此累积了相当的人脉与实力，另外她们家和同属本地的名门似鸟家处于水火不容的状态……原来如此，难怪她会找似鸟家的女儿麻烦。人只要拥有愈多的金钱和权利，个性就会变得愈惹人厌。
　　「为了家世背景这种无聊的理由跑来找人麻烦，真是低俗至极！果然是鮎川家的孩子会做的事！」
　　「听起来真有说服力……」
　　不论对方动机究竟为何，翠莲似乎都已经无法再对眼前霸凌的这一幕视而不见，正准备要冲上前去时……
　　「等一下，你看……」
　　「为什么要拉住我！？就算是静姬也不可以阻止我！」
　　「先别吵了，你先闭嘴看一下状况。如果你再不听我的话，我就要把※凤·村雨的衣服穿在你身上喔！！」（译注：Z钢弹里出现的女性角色，经常身着紧身衣物。）
　　「……」
　　翠莲变得超级听话！
　　把焦点拉回鮎川身上。此时忽然有个将帽缘压低，动作诡异的男人从隔壁车厢慢慢地朝她接近。
　　接着，在空荡荡的车厢里，他却特地选了鮎川隔壁的座位坐下，并且用流畅的动作单手捣住鮎川的嘴，另一只手则开始抚摸起她的大腿。
　　「……！？」
　　男人的动作看起来十分自然，应该是个惯犯吧……哎呀呀。
　　「是正牌的色狼耶！」
　　「你看，我就说色狼不只我一个吧。」
　　「这件事不用特地补充吧！！」
　　翠莲气呼呼地回呛我。
　　在我们斗嘴的这几秒钟，色狼的手愈来愈胆大妄为，开始袭击鮎川的胸部。围着叶美琉的那群女孩全都背对着鮎川，因此丝毫没有人察觉色狼的行动。此时色狼已用整只手捏握住鮎川的胸部。鸡皮疙瘩窜满全身的鮎川只得放声大叫。
　　「～～～～～啊！！」
　　没有料想到会有正牌色狼出现的我们，此刻也是进退维谷。于是我伸手打开连结车厢的门，准备冲进去制止对方时……
　　「！」
　　
　　[[IMG,592f3cd435e87cdf33abebb5ab8d4850,400,581,40049]]
　　
　　有个人抢先一步向前，试图阻止色狼的恶行。
　　那双坚定眼神仿佛要将方才为止的懦弱表现全盘否定似地，逐一地推开包围着自己的女孩，踏着刚毅的脚步朝着鮎川的位置前进——
　　——竟然是叶美琉。
　　「请你放开她！！」
　　听见叶美琉义正词严地制止自己，色狼瞬间虽感到有些意外，但毕竟站在眼前的只不过是个小孩，不足以构成威胁。于是色狼索性将手朝着叶美琉的臀部伸了过去……
　　「喝！！」
　　叶美琉迅速地揪住色狼的手，才以为她要扭翻色狼的身体，想不到叶美琉竟直接以华丽的姿势将色狼扛在背上，然后直接甩了出去。
　　「呜啊！！噫……呜。」
　　被甩飞的色狼夸张地发出哀嚎，接着再发出几声微弱的呻吟后，就失去了意识。
　　叶美琉则是神情严肃地注视着色狼的动静，接着突然转头看向鮎川。
　　「呜……！！」
　　看到叶美琉轻易地打倒控制自己行动的色狼，鮎川本能地发出害怕的哀叫声。但叶美琉开口的第一句话却是……
　　「你没事吧……？」
　　「……」
　　鮎川睁大着眼睛，然后用止不住颤抖的手指向昏倒在地的色狼。
　　「你、你，怎么有办法……把他……」
　　无论在我面前——或是翠莲的面前——叶美琉应该都未展露过像现在一样对过去无比怀念的眼神。
　　「我的妈妈……是柔道老师……我一直都有在向她学习。」
　　「那……你为什么不用柔道向我们报复？」
　　「妈妈总是告诉我……自己的力量应该要用来帮助有困难的人……所以、所以……我总是会……提醒自己……我跟死掉的妈妈有过这样的约定……」
　　也许叶美琉很清楚，自己一旦忆起过往，幼小的心灵就会深陷悲伤之中。当她一提到过世的母亲时，深埋在叶美琉心中的回忆陆续涌出，眼泪也无法克制地随之滑落。
　　「咦、咦……我又哭了……我、我明明已经决定不再掉眼泪了……呜呜……」
　　看着无论遭到何种欺负，连眼眶都不曾泛红的叶美琉如今潸潸落泪，因刚才的事件而使得心脏就像警铃般撞击而狂跳不止的鮎川，此时做出了今天最为狼狈的动作，那就是手忙脚乱地掏出手帕递给叶美琉。
　　另一方面，比起一边道谢，一边用手帕擦着眼角的叶美琉，鮎川的手下们似乎更对鮎川体贴温柔的动作感到困惑不已。于是只能杵在原地，不知所措地彼此互望着。
　　
　　
　　而在一旁看着女孩们所做的一切，整个人几乎贴在连结车厢大门窗户上的我已经完全错失了登场的时机。当我一回过神，立刻自信满满地对两人这么说：
　　「你们看，果然赶跑色狼这招还是最有用的吧。」
　　「「……」」
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　早晨上学途中，叶美琉依旧无精打采地走在我们前头。而翠莲则是一直看着叶美琉，似乎难以按捺住心中的焦虑。于是我走近她的身边，并且对她讲起悄悄话。
　　「霸凌问题已经解决了对吧？」
　　「应该吧……可是她好像想起了母亲的事……静姬，你可以想办法帮我鼓励她吗？」
　　翠莲的字字句句都听得出对我的依赖，我当然义不容辞地拍拍胸膛爽快允诺。
　　「打起精神来吧，就算妳的胸部实在是超乎常人地大，但只要好好保养，一定就能够避免下垂，持续保持坚挺的。」
　　「不是要你鼓励我啦！！还有，我根本就没在担心那种事！！而且我都有在锻链大胸肌！！」
　　我还在想翠莲为何要穿胸罩，原来那是用来矫正大胸肌的支架啊。
　　原本以为藉由我们两人的白痴对话，能够帮叶美琉找回失落的笑容。但她似乎完全没有在听我们讲话。真是个伤脑筋的孩子。
　　三人就这样缓步地朝着车站前进，然后搭上了电车——正确来说应该是『KUHAE 137—31』号列车。为何要拘泥于车次编号至今仍是一团迷雾。
　　此时，叶美琉不经意地望向隔壁车厢，然后突然该车厢冲了过去。我们还来不及叫住她，她就已经跑进了另一个车厢。
　　才以为发生了什么事，循着叶美琉的方向一看……
　　「啊，那个，谢谢你昨天借我手帕。」
　　叶美琉一边道谢，一边将刚洗好不久的手帕交还给鮎川。
　　「……」
　　鮎川接过手帕，但视线仍与叶美琉毫无交集。叶美琉只得难过地低着头转身离开。
　　将这一幕全都看在眼里的翠莲，怒气冲冲地作势要前往隔壁车厢找鮎川理论。
　　「那是什么态度嘛！？我已经忍不下去了！！」
　　「谁叫你上车前不先解决。我把宝特瓶里的饮料倒掉，你等一下。」
　　「我又不是在说忍着不上厕所的事！！而且在大庭广众下用宝特瓶解决，这种事除了静姬之外应该没有人做得到吧！！」
　　「不，其实我也做不到。」
　　就在我们你一言我一句地持续着无意义的愚蠢对话时，叶美琉也踩着消沉的步伐从隔壁车厢走了回来。
　　就在此时，鮎川忽然叫住了叶美琉。
　　「等一下！！」
　　「……？」
　　叶美琉惊讶地张大着眼转过头去。
　　鮎川稍微犹豫了一会儿后，重新将口中含糊不清的话语再次整理清楚。
　　「……我、我也应该要向你说声谢、谢谢。」
　　「……！」
　　「还有……之前的事，对不起。」
　　叶美琉的脸上丝毫不见怒色，只有发自内心的微笑……无比温柔的微笑。
　　而超越单纯的愤慨，彻底进入暴怒状态的只有叶美琉的姊姊。
　　「这是什么意思！？你应该狠狠揍她一拳，或是踹她一脚泄愤才对啊！」
　　「算了啦……人家都已经和解了。」
　　「怎么能这样就算了！」
　　「你再忍耐一下嘛……在这种地方尿出来可是很丢脸的喔？」
　　「你怎么又在讲上厕所的事啊！？」
　　在翠莲忿忿不平的同时，叶美琉已经在向我们挥手，然后和鮎川一起下了电车。
　　
　　
　　当晚，翠莲带着叶美琉到我家里来吃晚饭。但翠莲仍旧是一副怒气未消的模样。
　　「你懂了吗，叶美琉！？对付那种家伙就要不客气地教训她才行！」
　　结果，缺乏耐性的翠莲还是被叶美琉发现自己早就知道霸凌的事，但她依然站在姊姊的立场不断地提醒叶美琉各种应对的方法……明明事情都已经划上圆满的句点了不是吗？
　　「可、可是可是，我今天有和宫泽还有宫泽的朋友讲话，我觉得她们人都很好耶。」
　　「宫泽……？她不是姓鮎川吗……？」
　　「她的全名叫做鮎川宫泽……鮎川是姓，宫泽是她的名字。」
　　「烦死人了啦！！我愈听愈不能原谅她！！」
　　「叫这个名字又不是她的错。放过人家啦……」
　　不过我还是觉得鮎川比较像是名字就是了。
　　「叶美琉本人都已经释怀了，这样不就行了吗？翠莲，任何事情都是※对话和施压所组成的。※LOVE &amp; DESTROY。」（译注：「对话与施压」，为日本前首相安倍晋三对北韩的交涉方针；「LOVE &amp; DESTROY」，一九九九年发售的恋爱射击游戏，由桂正和担任角色设定。）
　　「可是破坏应该不是一件好事吧。」
　　「我们也不可以对别人施压！」
　　我的意见如此简单地遭到否定，真是悲哀。
　　总之，关于霸凌的话题应该就此打住才好。这也是为了叶美琉好。
　　「对了，为什么你们每次都跑到我家来吃饭？」
　　「因为如果放着静姬不管，你一定只会吃泡面之类的垃圾食物就打发掉一餐。」
　　什么嘛，原来是在为我着想啊……太令人感动了。
　　「还有，我也不能把叶美琉一个人留在家里面……」
　　「啊，那个……对不起，我、我变成姊姊的负担……」
　　「不、不是啦！我不是那个意思！」
　　「可是，我在似鸟家里根本就派不上用场……」
　　叶美琉愈说愈沮丧。
　　「我觉得家人的定义，并不是在于这个人能不能派上用场。」
　　「静姬，你难得说出这么有道理的话耶！！没错，静姬说得很对喔，叶美琉！」
　　「关于这些内容，其实都是我一位和美国政府有密切关系的好友提供的资讯。」
　　「哥哥好像电视新闻里的新闻评论员喔！」
　　虽然叶美琉十分捧场，但一旁翠莲望着我的眼神，仿佛就像在说着：『为什么这个人讲话一定非得扯到毫无关连的话题上不可呢……？』拜托，你也差不多该适应了吧。
　　「话说回来……如果你真的很想为似鸟家做出一些贡献的话，不如去找份打工帮忙赚点钱如何？打工很有趣喔，还可以享受劳动的快乐。虽然我已经被炒鱿鱼了就是。」
　　「你为什么会被炒鱿鱼……？」
　　由于翠莲的脑中已被我接连提出的话题及资讯给塞满，因此她在面对某些话题时，偶尔会落入到忘却一切的彼端。
　　「因为我都是以顾客至上主义为宗旨，永远将顾客视为第一，所以我会把其余事物则全部当成没用的废物或垃圾。」
　　「也太极端了吧！」
　　「因为我是依循着创业者的理念在工作的啊……虽然最后那一句是我自己加上去的。」
　　「那句话根本就很多余吧！？」
　　「只不过，我打从一开始就不认为会有地方愿意提供小学生打工机会就是了。」
　　「而且似鸟家的小孩跑去打工这件事，可是会踩到父亲的地雷喔。」
　　「只要交给我这个曾经粉碎无数地雷的拳头，就算是你老爸的地雷，在我面前应该是也只是小菜一碟。」
　　「你竟然能够平安无事地在这个城市里活到现在……」
　　「我第一次看见能够粉碎地雷的人耶……」
　　就在我们和乐融融地聊着天马行空的话题时，玄关的门铃忽然响了起来。
　　「这么晚还有客人？」
　　「现在开始才是客人会来我家拜访的时间。」
　　我看着叶美琉，说出充满智慧的台词。
　　叮咚叮咚叮——咚。
　　「来了来了——我马上开门……」
　　在玄关的灯光照射下，一位相当面熟的少女正站在门外。
　　只要稍微一动就会轻巧地跃动的马尾发型，深邃却寄宿着温和光辉的黑色眼瞳璀璨夺目。
　　她提着一个硕大的包包，拉着看似十分笨重的手推车，站在我家的玄关外。散发着些许的不协调感。
　　少女先是带着濡湿的眼神露出一副烦恼不已的表情，接着微微地扭动了一下身体后，才缓缓地开口说话。
　　「从、从今天起我就是这个家的小孩了。请多多指教啰，小静。」
　　「连绫姊也要当我的妹妹！？」
　　「……哎呀？」
　　
　　
　　毕竟不能就这样一直站在玄关讲话，于是我先请绫姊进到家中。看见客厅里已经来了两位访客，绫姊露出有些惊讶的表情。
　　「哎呀，你们正在吃饭吗？对不起喔。」
　　「……欢迎你来，绫音学姊。」
　　你以为这是你家吗，翠莲。
　　接着，搞不清楚状况的叶美琉也摆起了碗筷并向绫姊问好。
　　「啊啊，你就是先前的那位小女孩，小莲的妹妹对吧？」
　　「？？？」
　　虽然绫姊知道叶美琉的事，但对叶美琉来说却是初次见到绫姊，也难怪她会露出一脸困惑的表情。想到这一点的绫姊于是重新调整坐姿，再次向她郑重地自我介绍。
　　「我是小静的堂姊，我叫做姬武绫音，请多指教啰。」
　　「我是似鸟叶美琉，是翠莲姊姊的妹妹。」
　　叶美琉说完后，忽然想到『啊啊，因为名字是翠莲，所以才会叫做小莲』，于是理解地点了点头。
　　「……绫姊，你大包小包的是怎么回事？离家出走吗？」
　　对于品行端正，认真踏实，个性有如大和抚子的绫姊来说，离家出走应该是不可能的事。但我仍然趁着重新开始用餐的时间提出疑问。
　　「才不是呢，我又不是小静。」
　　「如果我离家出走的话，这个家可是会变成废墟的。而且家里原本就只有我一个人了，还要离家出走的话也太诡异了吧，又不是家里闹鬼……就算只是搬家也差不多……也就是说，闹鬼和搬家其实只有一线之隔吗？」
　　「我怎么会知道呢……」
　　翠莲露出别扭的表情回答。
　　「啊——其实是这样的，我的父母亲临时得到国外出差，于是我就想到可以来小静家。因为你家有很多空房间，而且我们又是堂姊弟，就算真的发生什么事，把责任都推倒你身上就好啦。」
　　这是什么鬼理由啊。不愧是恐怖的姬武家。
　　「不过小静应该不会乱来对吧？」
　　「嗯……？咦，你的意思是要住下来？」
　　「这种剧情只有※SUNDAY才会出现吧！！」（译注：日本小学馆出版的漫画月刊。）
　　「笨蛋！现在※Comic REX里的连载作品几乎全都是这种剧情啦！！」（译注：日本一迅社出版的漫画月刊。）
　　（※不过只要有读过的人，应该就会知道里面不尽然全是这种剧情。）
　　当我还在想着※俺野鸟什么时候才会继续开始连载时，绫姊突然伸出舌头，双手合十地摆出可爱的道歉姿势。（译注：指Comic REX休载中的作品「俺野鸟观察记」。）
　　「其实我已经得到了伯父……就是小静爸爸的许可。」
　　「……你昨天怎么不先说？」
　　「我是今天才决定要搬的。而且我打算明天才把东西搬过来。」
　　「……」
　　……她的父母真的是去国外出差吗？还是其实只是夜逃而已呢……虽然我有些怀疑，但如果真的是连夜举家搬逃，问得太过深入的话可能会刺伤绫姊的心，让我不禁有些担心是否要继续追问下去。
　　此时我的手机忽然响了起来。是老爸。
　　我向大家说声抱歉，然后离开客厅到走廊上接电话。
　　「喔，儿子啊。绫音的父母打电话给我，问我能不能暂时让绫音住在我们家里……啊啊，我话先说在前，你可别对她出手喔？万一你真的做了，可是得负起责任的喔？」
　　……怎么每个人都在讲一样的话？
　　「关于这件事……今天才突然讲，明天就要搬进来，会不会有点太赶了？她的父母该不会是连夜躲债还是打算人间蒸发吧？」
　　「你假设的情况也太可怕了吧……」
　　「不然实际情况到底是怎样？你和绫音的父母讲过电话了吗？」
　　「你从以前讲起话来就像是剃刀一样锐利，爸爸好怕喔…………关于这件事，她爸爸只有在电话里连说了好几次『我女儿就拜托你了』，就这样而已。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　通话被沉默所支配。
　　「对不起，爸爸愈想这件事就觉得肚子愈痛。总之就交给你处理啰？」
　　「你是小孩子啊，老爸？」
　　电话被挂断了。
　　「……」
　　我带着无法释怀的呆滞笑容回到客厅，正在和翠莲她们一起吃饭的绫姊抬起头来望着我。
　　「是伯父打来的吗？」
　　「嗯，我把他的肚子弄坏了。」
　　「？？？」
　　叶美琉歪着头，一副「打电话跟弄坏肚子有什么关系？」的表情。
　　「所以……绫音学姊已经确定要住下来了……是吗？」
　　翠莲问道。依稀间我可以看见她的心境既像是带着微妙的不满，又像是被苦涩的情绪所围困般复杂。
　　「我总不能把上门拜托我的堂姊赶出去吧。」
　　「嗯……说得也是啦。」
　　看着似乎还想说些什么的翠莲，绫姊有些同情似地安慰起她。
　　「对不起喔，小莲。你一定很讨厌自己喜欢的男生和别的女生住在一起对吧？」
　　「我、我才没有……！！」
　　原来是吃醋啊……这家伙也有可爱的地方嘛。
　　「翠莲，如果你真的那么喜欢我，跟我交往不就行了？」
　　「我们有交往过，只是已经分手了不是吗！」
　　啊啊……好像有这么回事……我记得从前整天都黏在一起的时候，青梅竹马之间几乎毫无距离感可言，或许就是因为这样才会产生一种曾经交往过的错觉吧……
　　「别担心，学姊对小静一点恋爱的感情都没有。我跟他只有单纯的堂姊弟关系而已。」
　　「就是这样。」
　　翠莲会担心也不是没有道理。虽说是不得已的状况，但毕竟还是孤男寡女同住在一个屋檐下啊……只是绫姊没把我当成恋爱对象一事应该没错就是了。
　　话虽如此，翠莲怀疑的眼神却从未松懈。
　　无论如何，我确实毫无理由可以拒绝眼前的状况。这一切虽然都发生得十分突然，但绫姊还是成了我家里的成员之一。
　　[[IMG,5797e4f410d5c24657357d086ec969f2,400,581,47304]]
　　
　　[[IMG,9ddb6c8e5cd278ebe2627f4da49b5416,400,581,52367]]