　　第一堂课
　　
　　
　　你说你是这个家的小孩，这话是什么意思？这个家的小孩只有我一个，我可是姬武家独一无二的存在，这个家就只有我才对……等等，难道我被交易了吗！！可恶，我终于也被踢出了安全名单外了吗！！看来我只能在新天地里重新出发了！！总有一天我要参加所有球团的战力测试，可能还得去演「※Birthday」也说不定！！不过话说回来，那个节目真的很喜欢拿战力测试当题材耶……（译注：「Birthday」为日本TBS于二〇〇五年制播至今的长青节目，内容主要以回顾各领域明星背后的成功故事为主，近期以体育界的选手为主要取材对象。）
　　我陷入遍寻不着出口的深刻烦恼中，胡乱地思索一阵后，又觉得似乎没那么严重的样子。
　　总之，也不能让眼前说出震撼性发言的小女孩一直站在玄关前，于是我领着她进入屋内，让她坐在客厅的沙发上。
　　在问清楚事情的来龙去脉前，我准备先端杯饮料给她，结果她却回答『啊，不用那么客气』。虽然年幼但谈吐却出乎意外地成熟，看起来应该受过相当严谨的家庭教育才对。
　　嗯……真伤脑筋……我家没有小朋友可以喝的饮料耶。
　　冰箱里全都是咖啡和调酒系列的饮料……再来就只剩矿泉水了……
　　我从厨房朝客厅探出头来，询问坐在沙发上的小女孩。
　　「你敢喝咖啡吗？」
　　小女孩摇摇头。
　　「……我想也是啦——」
　　没办法，反正这世上也有连水都不敢喝的人啊。看来只能端出矿泉水了。再稍微帮她滴点柠檬汁，感觉应该会比较特别吧。
　　我将注满矿泉水的玻璃杯放在长桌上，杯里还漂浮着些许碎冰。
　　「请用。」
　　「……谢、谢谢……」
　　小女孩望着眼前的水杯，表情愈见悲伤。
　　『居然只有水可以喝……难道……这表示我超级不受欢迎的意思吗？』
　　这时候我应该要怎么接话才好呢……正当我苦恼该说些什么才好时，小女孩拿起吸管，咻噜地吸了一口杯里的水。
　　「好酸！！」
　　『我不只不受欢迎，人家甚至还要设法赶我出去！！』
　　我努力地思考着该如何面对泪眼婆娑的小女孩，边伸手拿起自己的杯子。
　　「好酸！！」
　　柠檬汁好像滴太多了……
　　……我将两人的玻璃杯放到一旁的边桌上，然后重新与她眼神相交。
　　「好了，我们来谈正事吧。」
　　『结果竟然什么都没得喝了！』
　　我顺其自然地将眼前调配失败的饮料撤掉，桌上看起来就像不曾有过东西一样。
　　「你说你是这个家的孩子，到底是怎么一回事？」
　　「就是……」
　　眼前的小女孩……呃，我记得她说她的名字叫『叶美琉』……叶美琉端正地坐着，面露出似悲伤却又写满歉意般的表情，视线始终低垂不起。
　　「我……」
　　「……」
　　「这个家的爸爸才是我真正的爸爸，『如果我不在了，你就去找爸爸吧。』妈妈是这样告诉我的……」
　　「……」
　　「……那个……」
　　「你说你叫做……叶美琉，对吧？你今年几岁？」
　　「刚……刚满十岁。」
　　「想不到我七岁时就已经有小孩了！！可恶！在我精通那回事之前竟然就生了个女儿！！整个就是悖离常理啊！！不对，怎么可能有这种事！！我知道了！你来自未来！你就是我未来的女儿，叫做可爱的未来对吧！」
　　「不是的，我叫做可爱的叶美琉……」
　　『啊，我竟然在自己的名字前面加了可爱……』可爱的叶美琉有些害羞地用手遮住了嘴。
　　「我未来的伴侣长什么样子啊！？还有，未来的我到底是成了赛车手，还是当上飞行员，该不会变成了好莱坞明星吧！？」
　　「这梦想也太幼稚了吧！！」
　　竟然被小孩子吐槽幼稚……
　　「那个……其实，我并不是什么来自未来的人……」
　　「我的梦破灭了……！」
　　看见我露出发自内心的落寞神情，叶美琉也抬起头来，用充满歉意的眼神望着我。
　　「但是，那个总不会是假的吧。这世界上应该有圣诞老人吧？」
　　『这个人的眼神居然充满了希望耶！！我不能再继续破坏这个人的梦想了！！』
　　我把脸稍微凑近叶美琉，她的眼眶立刻变得更加湿润。
　　「你觉得呢？」
　　「我……我觉得……有。」
　　很好，扳回一成了。虽然我不知道这场胜负的目的究竟是什么就是了。
　　「嗯——不过……话说回来，即使你突然说你是我们家的小孩，但我家原本就只有我和老爸两人啊……」
　　其实我也有点迟疑到底该不该把那个几乎从未住过家里的老爸算进来。
　　「……」
　　「咦……！？你该不会真的是老爸的小孩！？也就是说，你是我的妹妹！？」
　　「……是的。我妈妈曾经告诉过我，说我有一个姊姊。」
　　「……」
　　她应该是看了照片吧……光从照片来看的话，我的性别误认机率可是超过了120％，连维基百科都有写呢……不过超过100％之后的数字究竟有何意义呢？
　　话说回来，十年前不正是全家四人和乐融融地生活在一起的时候吗？可恶的色鬼老爸，当时老妈明明就活得好好的，他竟然还敢搞外遇……下次回来的时候我一定要狠狠地揍他一顿！
　　此刻我的内心因愤怒而无比激昂。看见我被怒气影响而显得狰狞的脸，叶美琉立刻露出畏缩的表情。
　　「……对不起，我……我想我……还是回去好了……」
　　「回去……你有可以回去的地方吗？」
　　面对我的质问，叶美琉难过地摇了摇始终低垂的头。
　　「可是……我留下来……只会给姊姊添麻烦……我不想这么做。但是结果还是惹姊姊生气了，对不起……」
　　叶美琉拼命地强忍住随时都会溃堤的泪水，几乎已经濒临极限，嘴唇也不断地颤抖着。
　　「我……一直都很期待能够跟爸爸还有姊姊见面……所以没想太多就擅自跑来了……自从妈妈生病死掉之后，我一直都很寂寞……我没想过到这里来会造成你们的麻烦……」
　　然而直到最后，叶美琉依旧没让眼泪夺眶而出。真是个坚强的孩子啊。
　　同时，我也开始想要为她做些什么，不，应该说我必须得要为她做些什么才行。一种近似保护欲的情感不断地在我的脑中涌现。
　　「你不用再担心了。让哥哥来保护你吧。」
　　我再也压抑不住内心的冲动，直接将叶美琉紧抱在怀中，温柔地抚摸着她的头。
　　「咦，你是哥哥吗！？你不是姊姊吗！！」
　　眼前的小女孩直到此刻才发现这个事实，她的未来还真是让人期待啊……
　　「听声音听不出来吗？」
　　我将怀里的叶美琉松开问道。她则是稍微思考了一下才开口回答：
　　「我以为只是声音有点哑而已。」
　　「※如果被人家形容成哈士奇或是拉不拉多的话，我个人还是希望换成大麦町啊。」（译注：日文中「声音沙哑」和「哈士奇」同音。）
　　「原来你这么花俏啊！」
　　以前我曾经把自己的阴毛脱色之后，用各种颜色的染发剂染得五颜六色，结果被住在隔壁的青梅竹马彻底地耻笑了一番。不过要对毛都还没长齐的小孩说这种话题恐怕还太早了些。
　　而且直到今天才初次面对面的哥哥，如果劈头就对自己提到阴毛的话题，恐怕她一时之间也无法承受吧。
　　其实我自己也一样，作梦也想不到竟会有思考这种问题的一天。此时眼前的叶美琉仍然用一副「怎么可能～～～」的表情仰头直望着我。
　　「可是哥哥看起来那么漂亮……」
　　「叶美琉不也很可爱吗？」
　　「我、我才不可爱！如果要和姊……哥哥比的话，我根本就是丑八怪！简直就像是拿花朵比毛毛虫！也可以说是蝴蝶跟毛毛虫！不然就是超可爱的毛毛虫跟超丑的毛毛虫！！」
　　你还真喜欢拿毛毛虫做比喻耶……？
　　不过我也很喜欢玩扮演毛毛虫的游戏就是了。这应该是血缘使然吧。
　　「我甚至想要请教哥哥该怎么做才能变得这么漂亮呢。」
　　「其实我感染了会变成美少女的病毒。」
　　「好棒喔！我也好想感染那种病毒！！」
　　「你比较想感染新型美少女鸡病毒，还是新型美少女猪病毒？」
　　「两边都不想！！」
　　叶美琉噙着泪水甩头拒绝。
　　总有一天我一定要拍一部新型美少女鸡病毒蔓延全世界的电影，让好莱坞对我刮目相看。
　　「总之就是这样，以后多多指教啰。我叫做静姬。安静的静，象征公主的姬。」
　　「好、好可爱的名字喔！！」
　　我名字的汉字写法和母亲某位朋友的女儿一样（据说读音不同）。之所以会这样，听说是当时母亲和对方约好，只要有了小孩，无论是男是女都要取相同的名字。后来她好不容易才勉强想出『SIZUKI』这个男孩子也可以用的读音。
　　「我的名字则是妈妈希望路上往来的人们看到我时，都能『※哇』地感到惊喜，而且都会『※注视』充满魅力的我，所以才会帮我取这个名字。」（译注：日文中「叶」的发音和发语词「哇」同音，「美琉」则和「注视」同音。）
　　「这样子啊……」
　　我和有些害羞的叶美琉再一次互相自我介绍，我们之间的距离似乎稍稍缩短了一些。
　　「……不过，老爸经常因为工作不在家耶。」
　　「……这样子啊。」
　　为了替有些失望的叶美琉打气，我刻意拉高音调，装出一副精神饱满的声音。
　　「别露出那种表情嘛。我不是说过了吗，由我来保护你。放心交给哥哥吧，」
　　「好的，谢谢哥哥。」
　　叶美琉说完，又深深地向我鞠了个躬。我再次打从心底感受到这孩子的乖巧。
　　就在我准备伸手摸摸她的头时，叶美琉的视线却是聚焦在我的腋下后方的位置，并且还发出惊讶的叫声。
　　「……啊。」
　　「嗯？」
　　我跟着转头朝叶美琉的视线方向望去，就在我们身后……
　　有个戴着※安息日的山羊头套，双手捧着蜡烛烛台的诡异家伙，从隔壁房子翻过围墙，逐步地朝着我们逼近。（译注：「安息日的山羊」是撒旦信徒所信奉的图腾，恶魔的象征。）
　　「你……你你你你你你你是……！？」
　　看见举手投足如同恶魔般的谜样人物步步逼近，叶美琉害怕地紧紧抱着我的大腿，身体也不断跟着颤抖。
　　此时对方忽然发出恶魔般的尖锐笑声，一边缓缓地将连接庭院和客厅的大型落地窗打开。之后又喊出一声狂叫：
　　「嘎哈哈哈！！※这里有坏孩子没醋吧！！」（编注：以谐音恶搞日本妖怪「生剥鬼」恐吓懒惰小孩的台词「这里有坏孩子没错吧」。）
　　没醋……？这家伙在说什么啊……？
　　不晓得是否因为带有些许酸味的恐惧已突破极限，叶美琉从刚才起就一直锁在眼眶里的泪水顿时如泄洪般倾流而出。
　　就在此时——
　　谜样人物忽然取下安息日的山羊头套，甩开藏在里面一头焦褐色的公主波浪直卷发。一位散发着王族般的高贵气息，加上千金小姐般姣好的脸蛋以及高雅气质的美少女翩翩降临。
　　她的眼睛虽然算不上凤眼，但略微上扬的眼角使那对亮黑的眼珠带着浑然天成的优越感，整齐的齿列和粉艳的樱唇仿佛在强调着其立于众人之上的姿态。然而此刻的她却像是想要抱怨些什么似地嘟着小嘴。
　　如果把我的美丽比喻成静谧内敛的百合，眼前的少女就是任何人都无法抗拒的美艳玫瑰。我们两人在镇上可是人尽皆知的美少女双人组。
　　玫瑰少女一副不可置信的表情，用狐疑的眼神直视着我。
　　「你觉得怎么样，静姬？我这样子还可以吗？」
　　「？」
　　摸不着头绪的我狐疑地歪着脖子，貌似玫瑰的美丽少女却因此更激动地哭喊起来。
　　「你怎么可以忘得一干二净！？说什么因为宗教信仰的关系，叫我如果晚上要来找你的话，就要打扮成这个样子才行的，明明就是静姬你啊！？」
　　「啊——好像真的有这么一回事耶……？」
　　「少给我装出一副回忆美好事物的陶醉模样！！」
　　少女破口大骂，接着「碰」地一声，原本在她手上的山羊头套已经卡进了我的头。
　　这位有着玫瑰般美貌的少女究竟是谁？
　　其实，她的真实身分就是住在我家隔壁的青梅竹马，并且从幼稚园以来，就持续和我当了十二年同班同学的女孩·似鸟翠莲。
　　我像个变态似地充分享受过充斥头套里的少女汗味后，才将头套取下。眼前的翠莲则是目不转睛地注视着我和在身后不断发抖的叶美琉。
　　「……这孩子是谁？」
　　「她其实是……」
　　如此如此这般这般。我钜细靡遗地向翠莲做了说明。
　　「咦！？她是你从未见过面的妹妹！？太震撼了吧！我只有在※L〇里面读过这种情节耶……」（译注：日本成人漫画月刊「COMIC LO」，题材多为幼女。）
　　「你为什么要读那种书啊？」
　　「啊，还有※RED〇莓里面也有这种情节喔。」（译注：日本成人漫画月刊「冠军RED  草莓」，题材多为十五岁以下的少女。）
　　「不要再提色情书刊了！！」
　　知道眼前这位从行为举止到笑声都像恶魔般的女孩其实是人类后，叶美琉才终于停止哭泣，呆滞地望着我和翠莲斗嘴的模样。
　　但叶美琉看着眼前这个举止诡异的千金大小姐，还是继续躲在我身后，并轻声地问：
　　「……姊姊，请问你是谁？」
　　将一旁的窗帘拉到自己身上当成是护身斗篷的翠莲，露出莫名其妙的笑声。
　　「呵呵呵呵呵……我就是来自神圣不可侵犯的领域，美艳之神的使徒！！」
　　为什么连这时候的姿势都如此邪恶呢，翠莲？
　　「啊啊……我记得小学高年级时，好像有个只有女生才能上的谜之课程对吧（男生会被叫到外面去打躲避球）。」
　　「的确是神圣不可侵犯啊！！」
　　不过当时我还是潜入里头和大家一起上课就是了。
　　邪神的使徒似乎已经看穿了叶美琉易受动摇的内心，于是发出了有些逗趣的笑声。
　　「明天早报里的折页广告会刊出姊姊真正的身分喔。」
　　虽然笑声很可爱，但那诡异的姿势仍旧充满了邪恶之气。
　　回头想想，毕竟她也是出于想要逗叶美琉开心的善意。也就是说，这家伙基本上还算是喜欢小孩的吧。
　　但看看叶美琉，似乎一点也不觉得开心。于是我决定回归正常的方式介绍翠莲。
　　「简单来说，这家伙之后有可能会出现在社会新闻版啦。她是我的青梅竹马。」
　　「明明一个版的篇幅就只有一面，你为什么要说成※一面记事呢……应该说『一面记事』就好了吧？不对啊，第一面不是电视节目表吗？」（编注：社会新闻在日文汉字中被写成「三面记事」。）
　　以前日本的报纸其实只有四面，而当时社会新闻总是会放在第三面，这也是现在会以「三面记事」来表示社会新闻的原因。
　　「也不对，电视节目表那种版面，应该是放在中间吧……」
　　「又不是安插在体育报纸里的色情版面！！」
　　虽然她原本就是个不太懂人情世故的温室花朵，但本该拥有天下无敌千金个性的翠莲会扭曲成这副德性，大概都是我一手造成的。反正事到如今也来不及挽回了，我也只能任由她继续下去。
　　果然要慎选年幼时期的朋友啊……我不禁这么想。
　　「原来是这样啊……你就是静姬的妹妹。喔——嗯——既然你是静姬的妹妹，就等于是我的妹妹一样。多多指教啰，叶美琉。我叫做翠莲。」
　　「是、是的。请多多指教。」
　　「真是个乖巧的孩子！真难想像你竟然会是静姬的妹妹……对了，叶美琉，你吃过晚饭了吗？」
　　「……还没吃。」
　　翠莲这么一说，我才想到连我也还没吃晚饭……我忍不住将视线撇向搁在厨房的泡面，里头的面条还像是触手似地垂挂在杯身外。
　　当翠莲循着我的视线望向泡面的同时，叶美琉的肚子忽然发出叫声。我们三人不禁同声笑了起来。
　　「既然这样的话，姊姊就去拿家里剩下的咖哩过来吧。你再稍微忍耐一下喔。」
　　翠莲虽然一副高尚的千金模样，但吃的食物倒是十分平民。这其实还是得归功于我不断地灌输她平民美食的美味概念，才能有今天这般成果。现在她对于便利商店的炸鸡，以及只加了高丽菜、每份只要三百圆的炒面可说是爱不释手。但再怎么说，她仍只是个从未亲自到过便利商店购物，人生经验扭曲偏差的千金大小姐而已。
　　在我回顾着这些无聊事时，迅速地带回咖哩的翠莲已经开始热锅，然后把加热过的咖哩盛到已经准备好的白饭上头。
　　「「「我要开动了——」」」
　　三人围着餐桌，同时吃了一口咖哩。
　　「啊。」
　　「翠莲，怎么了吗？」
　　「我突然想起来，其实我是吃过晚餐才来的。」
　　「……」
　　有时候我不禁会想，如果不是受到我许多负面的影响，眼前这位傻妞千金或许能够过着更受宠的幸福人生也说不定。
　　「静姬，你比较喜欢咖哩口味的大便，还是比较喜欢大便口味的咖哩？」
　　「我喜欢大便口味的大便。」
　　「你这个屎尿狂～」
　　前面的话当我没说。只是我想不透，为何每次只要吃咖哩，这家伙就非得和我讨论这个莫名其妙的话题呢？
　　「叶美琉呢？你比较喜欢咖哩口味的大便，还是比较喜欢大便口味的……」
　　即使叶美琉已经露出难以下咽的痛苦表情，翠莲仍然兴致勃勃地继续问着。
　　「你很吵耶，拜托你吃饭的时候不要一直提大便好吗！你想变得跟※氏贺〇太或气球俱乐部一样吗！」（译注：「氏贺Y太」，日本知名成人漫画家，作品多为极度变态、凌虐女性等题材；「气球俱乐部」，漫画家，早期以巨乳系作品闻名，近期则以调教系作品为主。）
　　「……」
　　翠莲变得超级听话！
　　面对这样我行我素的翠莲，叶美琉似乎无法掌握与她相处的感觉，只能利用拿汤匙将咖哩送入口中的空档偷偷地瞄她几眼。
　　「别担心啦，叶美琉。翠莲虽然是个比较怪异的千金小姐，但还算是个好人。」
　　「好的。」
　　「你的回答都好直率喔，我实在没办法把你和静姬联想在一起。」
　　「嗯，我不直率的时候，就会把人家交代要买的※360买成3DO。」（译注：指微软推出的电玩主机XBOX 360，3DO则为松下电器一九九二年推出的电玩主机。）
　　「那只是单纯找麻烦而已吧！？」
　　虽然我这么比喻，不过大概也不会有人托我去买360吧，毕竟一般人很少会拜托别人代买主机才对。那么这跟我直不直率到底有什么关系？有时这种问题甚至会让我夜不成眠。
　　我一边思考着这些无关紧要的事，一边把桌上的咖哩清光，然后懒洋洋地躺到沙发上。
　　「你的举止也太没家教了吧，静姬。」
　　翠莲虽然嘴上不忘挖苦我，但还是半放弃地将收拾好的餐具拿到厨房去。叶美琉则是匆忙地说了句『我吃饱了』然后跟在翠莲的后头走去。
　　「叶美琉要来帮忙收拾。」
　　「哎呀……不用帮忙也没关系喔？」
　　「不，请一定要让我帮忙。」
　　「真想叫你哥哥多和你学学呢！」
　　看着因为吃到美味食物而面露笑容的叶美琉，翠莲感动地赞美着她。
　　此时在沙发上翻滚的我，望着两人站在流理台前清洗餐具的身影，脑海中不禁浮现出一种想法——
　　『就算现在再被别人说我没有家人……我也不会难过了。因为，家人不就在眼前吗……』
　　我将视线从两人身上移开，在心中如此告诉自己——此时那位少女虽然已不在我的身边……但她的声音似乎也在耳畔响起。
　　「我了解的，姊姊……」
　　对叶美琉而言，能照顾她的只有我了……我一边如此想着，一边对心中的少女抱以苦笑。
　　「咦？静姬，你刚才说了什么吗？」
　　「我在念法文版的般若心经啦……」
　　「……」
　　翠莲无话可说了。
　　
　　
　　后来我们又陆续问了叶美琉许多问题，才知道她的母亲是多么费尽心思地把她拉拔长大，还有为了将她培育成一个好女孩，对她的家教和要求有多么严厉……回头看看自己，虽然人生并没有走偏，但至今为止却都是得过且过地活着，从未感觉人生有任何的不平顺。但由此也可知道父母究竟投入多少心血才将我养大……只不过我想，小孩也得有一定程度的天生素养就是了。
　　我一边想着这些问题，一边试图打电话向老爸报告叶美琉的事……
　　「不行……打不通。不过我有在语音信箱里留话给他。他可能是在没办法充电的地方，也可是在不方便开机的情况下吧。」
　　「听起来好像有点怪怪的耶！！」
　　叶美琉似乎受了不小的打击。
　　「你为什么不把后面的语音也听完啊！？」
　　「因为我是个经常在联络簿上被写『这孩子不听话』的男人啊……」
　　「还有，没办法充电到底是怎么回事啊……？」
　　「……就像是……充电线太短啦，或是插头只有一般长度的五分之一啦……」
　　「那拿手机根本就没意义嘛！！」
　　叶美琉再次受到了打击。
　　「顺带一提，不方便开机的地方就是指……」
　　「你不用再解释了……哎呀，已经这么晚啦。」
　　翠莲先堵住了我的嘴，然后看着拼命忍住呵欠的叶美琉，优雅地用手遮着嘴说道。
　　「好，睡觉前先去泡个澡吧。叶美琉，哥哥陪你一起洗吧。而且是要坦诚相见喔。」
　　「是、是的！我会加油的！」
　　只是泡澡而已，没必要加油吧……
　　「好好泡个澡，身体就会温暖起来啰——」
　　翠莲对着叶美琉不断地挥着手，像是想起什么似地『啊』了一声。
　　「静姬，你可不要对她做出什么奇怪的事喔？」
　　「我才不会哩！我干嘛对还是小女孩的妹妹出手啊！？」
　　「？」
　　我陪着表情写满疑惑的叶美琉朝着浴室前进。
　　虽然家里平时只有我一个人住，但却有间二十四小时均可使用的高级卫浴。这时候倒是派上了用场。
　　我把慢吞吞地脱着衣服的叶美琉丢在更衣室，迅速地脱光全身衣服后，先行冲进了浴室里。
　　「泡澡万岁——！！」
　　我碰地一声跳到了浴缸里。此时，我看见在毛玻璃另一端的叶美琉，正在把我乱丢在地上的衣服叠放整齐。或许为时已晚，但眼前这一幕着实让我深思应该重新省视自己的生活方式。
　　「哇，好大的浴缸喔。」
　　一丝不挂的叶美琉走进了浴室里。我则是借用水蒸气来隐藏自己的重要部位。这一幕如果变成动画倒还可以，但如果变成连续剧恐怕问题就大条了。
　　叶美琉先用热水确实淋过身体后才进入浴缸。果然是个有家教的孩子。
　　「嘻嘻，我第一次跟男生一起洗澡耶。」
　　虽然我觉得她差不多也来到会感到害臊的年龄，但叶美琉却是一副开心期待的模样，完全没有生涩别扭的反应。
　　「叶美琉，水只要浸到肩膀的高度就好。如果把头都浸到水里可是会溺水的喔？」
　　「我还是第一次被提醒这件事耶！」
　　「我倒是经常被提醒……」
　　一般而言，大人不都会提醒小孩子注意这种事吗？唔——不过如果提醒她太稀松平常的事，搞不好还会被当成笨蛋。本来想要趁现在好好展现一下哥哥的威严的……
　　「叶美琉，你看你看，我用毛巾挤出了泡泡耶～」
　　我把毛巾浸湿后压入水中，泡泡跟着波波波地冒出来。传授这种浴室把戏总应该能够换得她对年长者的尊敬了吧……
　　「啊，我妈妈说过，不可以把毛巾浸到水里面……」
　　「……说得也是……在大众浴池里也是很失礼的行为呢。」
　　「啊、但、但是，这里是家里的浴缸，所以浴缸之神应该会原谅我们的，毛巾泡泡很好玩呢。」
　　叶美琉试图安慰眼前沮丧地垂着肩膀的年长者。这一幕真是赚人热泪……不，这种时候就应该换一招才对！使用兜手指水枪的时刻终于到来了……！（译注：用双手做出握着手枪的姿势，将水打起的一种浴室游戏。）
　　「哥哥，哥哥，打起精神来嘛。你看，是手指水枪喔。咻咻，咻咻。」
　　「……」
　　「哥哥的表情也太灰暗了吧！！」
　　因为我为了你而心烦意乱啊……
　　「我可以进去和你们一起洗吗？」
　　毛玻璃外头传来翠莲有些生怯的声音。她八成是被浴室里传出的嬉闹声吸引过来的吧。真是个害怕落单的寂寞少女。
　　「可以啊。」
　　我若无其事地应了声，叶美琉则是有些讶异地望着我。
　　「之前和妈妈去大众浴池洗澡时，妈妈告诉我，大哥哥不可以和大姊姊一起洗澡耶。」
　　「啊，这个嘛，是没错啦……不过，其实只要两个人熟到一定程度，就会一起洗澡了。」
　　「？」
　　对一个十岁小女孩而言这种话题似乎还太早了些……而且让这么乖巧的孩子染上我的糟糕病毒也不是件好事。还是省略不必要的说明吧。
　　「那、那就打扰了。」
　　花了好一段时间才将身上衣物褪去的翠莲，遮遮掩掩地进到了浴室。
　　然而无法完全遮住的部分还是在眼前若隐若现……
　　「其实我穿了泳衣！」
　　无法完全遮住的部分被泳衣紧紧包覆着，丝毫不露空隙。这一幕又再次给了叶美琉不小的冲击。
　　「你以为现在是国中生在毕业旅行吗？」
　　「这、这是少女该有的矜持啦。」
　　「明明之前跟我一起洗的时候就可以全裸……」
　　「喂……！在小朋友面前讲这种事不太好吧！」
　　对不起嘛……
　　「你该不会特地跑回家拿泳衣吧？就为了进来跟我们一起洗澡？」
　　「不，是我刚才在静姬的抽屉里发现了先前莫名其妙消失不见的泳衣。」
　　「这世界上真是无奇不有噗呜呜呜呜呜呜！！」
　　额头浮现青筋的翠莲伸手用力地把我的头压进水里。没问题的，那件泳衣我已经确实地洗干净了。
　　「喝啊！你就淹死在浴缸里好了！」
　　「我才不会死咧！！」
　　我就像是刚从浴缸里生出来的小马一样，一边试着将头伸出浴缸一边大叫着。
　　「静姬，你再靠过去一点吧。」
　　被紧绷的白色比基尼所包覆的臀部像是要推开我的肩膀似地挤进了浴缸。虽然浴缸不小，但是三人行……应该说是挤进两个半的大人，其实就已经相当勉强了。
　　「……」
　　先不管浴缸了……当我无所谓地望着天花板时，忽然听见叶美琉像是惊呼声般的叹息。
　　「怎、怎么了吗，叶美琉？」
　　她仰望着翠莲那对中间像是开了个窟窿般的丰满胸部，然后急忙用手臂遮住自己浸在水中的微乳。
　　「好、好～～～～～～～～大的胸部喔……」
　　叶美琉用手抚搓着自己平坦无起伏的胸部，眼睛则是直盯着翠莲那对不输※某YOUNG杂志里写真女星的雄伟胸部，接着再次发出叹息。（译注：指日本漫画杂志「YOUNG GANGAN」，封面经常是泳装写真照。）
　　话说回来，为什么某YOUNG杂志的封面总是非得用泳装女孩不可？难道是年轻人对泳装女孩都有种难以割舍的情感吗？可是真要说的话，应该也有对盆栽爱不释手的年轻人吧。不要每次都用泳装照，偶尔穿插一些花草树木之类的照片应该也不错。不过我还是不会掏钱买就是了。
　　「我的妈妈也没有那么丰满耶。好厉害喔。」
　　「你、你不要一直盯着我看啦……」
　　翠莲有些害羞地伸手要遮住巨乳，但被手碰触到而晃动的胸部却让周遭的水更加翻腾起伏。
　　「哈哈哈，很惊人吧。」
　　「为、为什么静姬你一副得意洋洋的样子！？」
　　「因为你的胸部是靠我努力地搓揉才有今天的傲人成果啊噗呜呜呜！！咳！不要再把我的头压进水里了啦！我的口水跟入浴剂混在一起的话，可是会产生化学变化的喔！？」
　　「你不要一直说一些儿童不宜的话题啦！」
　　「我的口水跟入浴剂所产生的化学变化的确是不能让小朋友看见就是了……」
　　「我是说胸部！你不要一直拿我的胸部做文章啦！」
　　「请问……搓揉胸部真的可以让胸部变大吗……？」
　　叶美琉好奇地提出问题，眼睛也睁得又圆又大。
　　「你看吧！你害她学到了没必要的奇怪知识了啦！」
　　「有什么关系……这也是健康教育课的一部分啊？」
　　「对她来说还太早了！」
　　「我们两个好像教育方针不合而吵架的夫妻喔。」
　　听见我随口说出的感想后，翠莲却开始支吾地喃喃着『谁……谁跟你是……夫妻啊……』这种话，并且红通着脸缓缓地沉进了浴缸的水里。我家的浴缸还真容易把人淹没呢。
　　另一边，我面露苦笑，安慰不断地摸着自己胸部的叶美琉：「小胸部的女生也是女生唷……」
　　「……好，那我来帮你洗背吧，叶美琉。」
　　当我伸脚跨过浴缸时，翠莲手指着我双腿间，用一副狐疑的表情问道：
　　「咦？好像有什么挂在上面耶？」
　　「是小弟弟啦！！」
　　为什么这家伙每次看见我全裸时就一定要问一次呢……？
　　而且这家伙既然说自己有着害羞的少女情怀，为什么又能将这种不知羞耻的话挂在嘴边呢？她的羞耻心应该是在某个扭曲的内心位置吧……但八成也是我造成的吧。
　　或许是受到翠莲提示的影响，一旁的叶美琉虽然用手遮着脸，但还是偷偷地透过指缝，把视线投射在我的两腿之间。
　　「喔，你第一次看到这个吗？」
　　「我、我才没有在看！」
　　看见我露出不怀好意的戏谑笑容，不发一语的翠莲立刻用力地打了一下我的屁股。
　　「好，我来帮你洗头吧，叶美琉。」
　　「不、不用了……我可以自己洗。」
　　「……这样啊……你不喜欢被长着小弟弟的人洗头吗……」
　　「跟那个没关系啦！……那、那就麻烦你了。」
　　看着我一个人寂寞地把玩着浴室里的小鸭玩具，叶美琉只得答应让我来帮她洗头。
　　「这样啊！原来叶美琉还是喜欢有长小弟弟的人对吧！」
　　「才不是！！」
　　因叶美琉的反应而乐不可支的我，立刻又遭到翠莲朝我屁股「啪！！」地重重一击。我看我还是正经点比较好。
　　我将洗发精搓揉出泡沫，开始帮叶美琉洗头。而原本对我脱轨行为保持警戒的翠莲此时也将下巴靠在浴缸边缘上，用温柔的眼神注视着我和叶美琉。
　　「你干嘛？」
　　「没！有啊。」
　　「……」
　　这家伙该不会想说『有家人陪伴真是太好了呢』之类的话吧……青梅竹马总是喜欢装出一副什么都懂的态度，偏偏有时又会被她说中，真是让人欲哭无泪。
　　「我要把洗发精冲掉啰……好了，接下来我来帮翠莲洗头吧。」
　　「不、不用了啦！」
　　「事到如今也没什么好害羞的啦……而且你不也很喜欢小弟弟吗？」
　　「和小弟弟根本就没关系吧！！」
　　这位千金小姐真是脱口不离小弟弟。
　　「那就好啦，让我帮你洗嘛～」
　　「可是静姬每次帮人家洗到一半，就会把小弟弟放到我头上，自己在那边玩起什么发髻游戏，所以我才讨厌啊！」
　　「说穿了还是有没有小弟弟的问题嘛……」
　　可不可以拜托这位千金小姐不要再讲小弟弟了……
　　「……」
　　叶美琉似乎在想像姿态优雅的千金小姐头上被放上糟糕物的模样，顿时之间不知该作何反应。
　　「啊，那个，我……可以让我来帮姊姊洗头发吗？」
　　……她的反应好像跟我想的有点不太一样。
　　「咦……好啊……那，就麻烦叶美琉啰？」
　　「我会加油的！」
　　叶美琉一边称赞着『好漂亮的头发喔』，一边帮翠莲洗着头发。翠莲则是舒服地享受着。
　　我再次进到浴缸里，露出和方才的翠莲相同的温柔眼神，安静地注视着两人。
　　「……静姬，你的眼神很下流耶。」
　　更正。我再次进到浴缸里，露出和方才的翠莲有点不一样的※下流眼神，安静地注视着两人。（编注：日文中「温柔」和「下流」发音相似。）
　　洗完头后，轮到翠莲帮叶美琉洗身体。而当叶美琉想要再帮翠莲洗身体时，翠莲却显得有些忸怩。
　　「不、不用了啦，我身上还穿着泳衣，待会儿我再自己洗就行了。」
　　这家伙真是有够麻烦的……
　　「那……我来帮哥哥洗身体好了。」
　　「我？不、不用了……」
　　「哎呀，怎么这么见外，一点都不像静姬的作风……你在害羞吗？」
　　一抓住我的弱点，翠莲立刻露出满意的笑容。
　　「不是啦，我是觉得那种像特种行业一样的洗法对小孩子不太好。」
　　「叶美琉才不会那种洗法，我也不会让她那么做啦！！」
　　翠莲抓狂似地大叫。
　　「只要像平常那样拿沐浴棉洗就行了！！一般来说都是这样做的吧！？你到底打算要让妹妹做什么啊！？真是的，真受不了静姬……！」
　　最后，还是只有用正常洗法，让两位女孩帮我洗了两手的手臂。
　　虽然对象是自己的妹妹和熟识的青梅竹马，但已让我感到宛如天国般的享受。
　　
　　
　　
　　
　　洗完澡后，我一边享用着牛奶，一边恣意地幻想着用牛奶灌肠的画面。此时我忽然看见身穿睡衣的叶美琉有些心神不定地在客厅来回踱步，于是我便上前和她说话。
　　「别担心，哥哥不是会突然对你做牛奶灌肠的那种人啦。」
　　「你在说什么莫名其妙的话啊！？」
　　啪！翠莲冷不防地用湿透的毛巾敲了我的头一下。
　　「啊……这个是妈妈要我保管的东西，我忘记拿出来了。她说是一封很重要的信，一定要确实交给爸爸。我竟然会不小心忘记……」
　　叶美琉边道着歉，边把一个信封交给了我。我轻轻地摸了摸因害怕被骂、身体不断微微颤抖的叶美琉，然后从信封里取出好几张信纸。
　　信上工整的字迹栩栩如生地呈现出寄信者一丝不苟的个性，将信拿在手上的我甚至有些犹豫自己是否有资格拜读内容。但毕竟信都已经交到自己手上了，骑虎难下的我也只能硬着头皮往下读。
　　一旁的翠莲偷瞄着专心地读着信的我，似乎有点担心会影响到我的家务事。于是她有些顾虑地对我这么说：
　　「那么，我想我先回去比较好吧？」
　　「咦……？啊，嗯嗯……好……」
　　注意力完全放在信上的我有些心不在焉地回答。翠莲则是一副『他真的懂我的意思吗？我就这样回去真的好吗？』的模样，一直杵在原地不晓得该如何是好。她的手上提着洗过的咖哩锅子，也顺便趁此空档向叶美琉道别。
　　回到信中的内容。我读着读着，虽然感到有些奇妙的不协调感，但我仍不发一语地读到最后。直到看见写在信末的名字时，才终于恍然大悟。
　　「……叶美琉，你的爸爸姓什么？」
　　「他姓似鸟。」
　　「你爸爸的姓……跟我家隔壁的邻居一样耶……」
　　「咦，她是我家的小孩！？」
　　正准备离开的翠莲以迅雷不及掩耳的速度转过身来。
　　「……………………………………咦？」
　　看着僵在原地好一阵子毫无动静的我，叶美琉满是疑问地歪着头发出疑惑声。
　　我将手中的信交给失神程度绝不输叶美琉的翠莲，然后故作镇定地双手环抱在胸前。身体止不住微颤的叶美琉则走上前抓住我运动服的衣摆。
　　「可、可是可是，警察先生说沿着围墙一直走，然后第一间房子就是我家……」
　　「如果是从警察局出发的话……啊啊，你沿着围墙走过来的途中，有没有看见一道巨大的日式大门？」
　　「咦……那个该不会才是我原本该去的家吧……？」
　　……就是为了愚蠢的自我满足欲而设置了毫无意义的巨大门扉，才会造成今天这种误会。但此刻似乎也很难再拿这件事指责翠莲。
　　「呃，那个警察也太失职了吧……！！这不是骂两句就行的，你应该向他提出严重抗议！」
　　「别太苛求人民公仆了啦，这位地方的有力人士……还有，真的要抱怨的话，应该还有其他更需要抱怨的对象吧。」
　　话是这么说，但似鸟的父亲也不像是个会听别人意见的人就是了。
　　「说得……也是呢……可是，想不到我竟然……有个妹妹。原来如此，如果是父亲的话……确实有可能做出这种事……」
　　翠莲用写满复杂心境的表情低头俯看着叶美琉。
　　原本以为只是青梅竹马忽然多了个妹妹，事实却是自己的父亲和情妇生了个同父异母的妹妹。情感上的落差所带来的冲击之大可想而知。
　　但是，从翠莲的表情看来，与其像是正在整理自己的情绪，更像是在陈述着『如果她是这个家的孩子，应该会过得更幸福才对』，对叶美琉的怜爱溢于言表。
　　「啊，那个……我、我……」
　　面对沉默的翠莲，叶美琉用接近哭声般的颤抖声音勉强挤出话来。
　　「……我们走吧，叶美琉。似鸟家虽然有点与众不同……但你不需要担心，我会一直陪在你身边的。」
　　翠莲说完，便轻轻地牵起叶美琉的小手。
　　叶美琉则是有些不知所措地望着我。
　　「嗯，你就放心交给翠莲处理吧。她比我更靠得住，如果拿球来比喻的话大概等于是多了一个球的球皮吧。如果真的发生紧急状况的话，我会带着曲棍球面具和电锯去救你的。」
　　「你是电影里的杀人狂吗！？」
　　「嗯，比起当一个帅哥店员，我应该还是比较适合杀人狂的角色吧……」
　　「杀人狂跟店员是要怎么比啊！？」
　　我把和翠莲之间的招牌相声搬了出来。叶美琉因此稍稍舒缓了紧张的情绪，而翠莲似乎也放松了不少。已多少从紧绷情绪下解放的两人，手牵手步出了姬武家。
　　至少……让我送你们一程吧。到似鸟家的门口。
　　「……」
　　我站在自家大门前，目送两人的身影消失在那宽广如公园、有着多盏水银灯伫立的庭院中。此时手机忽然响了起来。
　　「喂？」
　　『喔，儿子啊。你留话说有急事联络，怎么了吗？发生什么事了？』
　　是老爸。
　　「啊啊…………嗯，没事了啦。」
　　虽然有些犹豫是否该将心中的遗憾一吐为快，但急事也已经摆平了啊，老爸……
　　「你讲话怎么口齿不清的？」
　　「唔…………那个，老爸你在外面有其他女人吗？」
　　「咦！？隔了这么久突然才来一通电话，结果所谓的急事竟然是问这个！？」
　　老爸说话的语调从以前起就和剃刀一样犀利而切中重点。从电话那头传来的声音让我想起，那个令人既怀念又开心，但却也因为开心而懊悔不已的复杂情感交织，如同今晚般星辰闪亮的夜晚之中所发生的事……
　　
　　[[IMG,139aea92bef8ea9eed8b92e28b868b1e,400,581,44962]]
　　
　　[[IMG,37abe37d9bd079ea5c44bda2ffe8d208,400,581,48219]]
　　