　　第四堂课
　　
　　
　　和庄川做了约会的约定之后，过了几天。
　　围绕在我周围的女孩们虽然心情仍然不佳，但相较于先前似乎已有比较稳定的迹象。而今日仍和平时无异，我一大早就得拖着疲惫的身体上学去。
　　自从绫姊住到我家后，我除了每天早上都会被她按时叫醒，被迫过着极为规律的生活外，翠莲也加入照顾我的竞争行列，导致我连一点点赖床的机会都没有，只得乖乖地早起上学。
　　我们随着晨间相对空荡的电车摇摆，抵达车站并准备通过验票口时……
　　「♪～～～♪♪♪～～～！」
　　满面春风的庄川正在验票口的对面，对着一台停在路边车子的车窗不断地拨弄着自己的浏海。
　　「乙海。」
　　「唔！？好、好巧喔！你们怎么会在这里！？」
　　忽然听见翠莲声音的庄川似乎吓了一跳，急忙露出像是在掩饰什么的笑容。
　　「这条路不是要去学校的必经道路吗……」
　　「对、对喔！不过还真是奇遇耶！」
　　「你怪怪的耶……我们不是经常一起回家吗？你怎么可能不知道这条路啊。」
　　「对了，乙海，我记得昨天、前天还有在之前的几天，我们都在这里进行了同样的对话耶。」
　　「这、这样子啊——啊哈哈哈哈哈……」
　　虽然被我和翠莲接力地吐槽，但庄川似乎不太介意，只是迳自地傻笑。
　　「既、既然都碰到了，我可以和你们一起走到学校吗？」
　　脸上堆满笑容的庄川问道。
　　「我无所谓……不过，乙海，如果你要和我们一起走，你就得帮我拿书包。」
　　「这点小事当然没问题啰～啊，姬武同学和绫音学姊的书包也让我来拿吧～？」
　　庄川轻轻松松地将我们手上的书包抢走，俐落地用橡皮带将书包固定在越野脚踏车的载物架上。
　　接着她一边愉快地哼着歌，一边推着脚踏车走了出去。
　　「这个人的心情好得也太明显了吧……」
　　翠莲在旁边用令人发毛的视线直瞪着我，并且用只有我听得见的音量低声说着。
　　在庄川的秘密花园走光事件发生当天，一整天都陷入极度消沉状态的庄川，不知为何从隔天起就像换了个人似地元气十足，情绪异常地兴奋。
　　
　　
　　我们抵达学校，朝会时间结束后直接进入授课时间。就在全班鸦雀无声地进行小考时，突然发生了一件事——
　　「嘻嘻嘻嘻嘻……」
　　庄川忽然发出莫名其妙的诡异笑声，使得全班顿时陷入一片恐慌之中。
　　而庄川也为此挨了老师的骂，还被叫到黑板上写下小考的解答让同学对答案。结果用小跳步的方式走上讲台的庄川站到黑板前，才用松弛的表情洋溢幸福地这么说：
　　「我不会耶～❤」
　　觉得恶心的老师于是要庄川回座，想不到她连回座时的脚步也同样轻舞飞扬。
　　从庄川花痴般的举动多少可以看出一些端倪。看见已经完全处于头顶开花状态的庄川，翠莲也只能露出一副无可奈何的表情。但随着庄川的特异行为愈发严重时，翠莲似乎也逐渐濒临忍耐的极限。
　　午休时间，我们像平常一样一起吃便当，此时翠莲突然提问：
　　「乙海，只不过是个约会，你也太得意忘形了吧。」
　　「咦！？」
　　发出怪声的庄川脸就像是要冒火般地变得通红，整个人僵住整整三秒后，才急急忙忙挥手否定。
　　「你在说什么啊！！我跟平常没两样啊！我很正常的，翠莲。」
　　「你根本就已经性情大变了……」
　　难掩动摇的庄川竟然直接折断了手上的筷子。翠莲则是白着眼，不发一语地望着她。
　　「真要说到改变的话，我应该也变了不少吧？」
　　「静姬插话只会让状况更混乱，你给我闭嘴站到旁边去！」
　　人家明明是想要来打圆场的，怎么这么过分。
　　「我看你的举动就知道了，乙海。又是哼歌，又是小跳步的……现在的你根本是一副色眯眯的模样嘛。」
　　「咦！？我、我哪有，我才没有色眯眯的呢……而且，我会哼歌还有小跳步！？我真的有做出这种动作吗！？」
　　「难道是无意识的动作吗……？」
　　「我完全没有发现耶……」
　　庄川立刻用手遮掩像是在说『糟糕，我竟然表现得这么明显』的表情一样，全身也因害臊而不自觉地左右摇摆。
　　「不是啦……那个不是真正的我……一定是有恶魔还是什么不干净的东西附身在我身上啦……」
　　「我有时候确实会附身在你身上喔……」
　　「就是你这个恶魔！姬武同学就是恶魔！」
　　如果被我附身的话，对方通常都会去做像是背着老婆婆过马路，或是带着快要生产的孕妇到医院去等等助人为善的事才对。
　　看着一副强作镇定，但却完全掩饰不住浮动心情的庄川，翠莲似乎开始感到有些不耐烦，于是她露出不怀好意的微笑如此说道：
　　「你对约会那么期待真的好吗～？最重要的约会对象搞不好早就把这件事忘得一干二净了呢～？」
　　「怎、怎么可能有那种事！我不是不懂你的心情啦，翠莲。只是吃醋也要适可而止比较好喔。」
　　话毕，庄川不晓得是考虑到事情可能会有万一，还是忤逆翠莲让她感到有些害怕，使她有些动摇地闭上了嘴。
　　「哎呀，还真敢说呢。既然如此，静姬，关于乙海要去约会这件事啊……」
　　翠莲就像是要说『你应该知道该怎么做吧』似地，一边用手肘不断撞击我的腹部，一边志在必得地笑着。不过这个人还真适合露出邪恶的笑容呢——我想这就是所谓美女做什么表情都美的道理吧。
　　「约会？原来你要约会啊，庄川。真好呢——要加油喔？不如我们也报名参加，来个双重约会吧，翠莲？对了，庄川，妳的约会对象是谁？」
　　翠莲看着开心地鬼扯的我，一副『静姬只有在搞怪的时候才会这么活力充沛……』的表情。明明就是自己率先发难的，竟然还敢用这么无奈的眼神看我。
　　「真、真是的，你们两个怎么这么爱欺负人啊……」
　　在庄川说话时，我忽然摆出一副像是在说『啊，糟糕，她的约会对象不是我吗？我忘得一干二净了！』的表情，庄川脸上立刻罩上一片乌云。
　　「我、我也很期待喔，庄川。我、我们要约会对吧？」
　　「……」
　　庄川变得超级消沉。
　　而始作俑者翠莲到现在还不断地对我投射『这个人真的是个搞怪天才耶……』般的轻蔑视线。喂，你这家伙到底想怎样啊？
　　「喂、喂、庄川……？」
　　眼神失去光辉的庄川无力地平躺在椅子上，呈现T字型的她把拿来包巨大便当的大型便当包巾盖在头上，还不断甩动双脚。真是令人咋舌的背肌力。
　　「我受不了了！只有我一个人一头热，实在是丢脸死了啦！！我现在超想用眼镜蛇固定把刚才表情松弛的我还有姬武同学折成两半！！」
　　「你要把自己折成两半我不反对，但拜托别把我牵拖进去……」
　　庄川对自己说的话似乎也有些不好意思。过了一会儿后，她才缓缓起身，重新坐定在椅子上。
　　接着，她开始用虚弱无力的声音一个人喃喃自语起来。
　　「……说得也是……仔细想想，你怎么可能会期待和我约会呢……我很明白你只是想把我当成不好的回忆忘掉而已。而且姬武同学毕竟是翠莲的男朋友……」
　　「我们已经分手了。」
　　「真的吗！？」
　　你的情报也太慢了吧。
　　「这、这样子啊……原来是这样啊……」
　　「你看起来怎么很开心的样子？」
　　翠莲眯起眼盯着庄川，庄川急忙将喜形于色的表情收起来。
　　「我、我才没有很开心呢！分手听起来是件让人觉得很难过的事啊！」
　　「你的眼睛根本就在笑嘛！！」
　　咬牙切齿的翠莲用拳头抵住庄川左右两边的太阳穴，用力地扭转起来。
　　「呜啊，快点住手啊～是我错了啦～」
　　「啊啊，其实要说有错的话，我也有错啦。其实我把约会这件事记得很清楚喔。话说回来，什么时候要约会？还有，你有想去的地方吗？」
　　我一边道歉，一边向太阳穴仍被翠莲压制住的庄川问道。
　　「可、可以的话我希望是下个星期日！地、地点嘛……哪、哪里都行……姬武同学决定就好……」
　　「哈哈哈，交给我决定真是个正确的选择。」
　　「我倒觉得是个天大的错误。」
　　「我也这么觉得。」
　　那你干嘛还说要交给我决定？
　　
　　
　　
　　
　　到了天大错误的约会当天，星期日早上。
　　绫姊和翠莲理所当然地没有来叫我起床，因此我也理所当然地迟到了二十分钟。后来我从其他人那里打听到庄川在等待我的这段时间内所发生的事情。
　　我们约好在闹区车站前碰面。这里有座据说是附近财主所捐赠的猫头绅士造型的铜像，在当地被通称为猫大帝。听说庄川在约定时间前十分钟就抵达这里，而且还焦虑地露出一副正在等人的表情。
　　今天的庄川除了头上的缎带之外，几乎全身上下的衣服都有荷叶边。再加上白色及粉红色相间的萝莉装扮——还是走甜美萝莉风——而且暴露程度偏高。
　　无论从肩膀到手腕，或是被白色长袜所包覆、从迷你裙中露出的大腿，都再三突显出那发达的肌肉块，与一身洋溢少女风情的打扮恰成强烈对比。
　　『姬武同学好慢喔……不过，他平常上学就经常迟到，我也不觉得今天他会准时出现就是了……而且等待也别有一番滋味啊……嘻嘻，想不到我也有和男生约会的一天，到现在我还不敢相信呢。简直就像作梦一样。先前上料理实习课的时候，姬武同学看到我穿着少女风格的围裙，还夸奖我很可爱呢。他应该也会喜欢我今天的打扮吧……？不、不过，搞不好我有点打扮过头了也说不定，嘻嘻嘻嘻。』
　　时而露出笑容的庄川，每当有电车进站，人群从验票口蜂拥而出时，她就会踮起脚尖朝人群间窥望，心神不宁地确认着当中是否有我的身影。
　　此时，附近同样在等人的另一群少女此起彼落的窃笑声传到了庄川的耳中。
　　「哇，你看你看，那个女生的打扮是怎么回事？」
　　「也太糟了吧～衣服好可怜喔……」
　　
　　[[IMG,67ab875e0089f93d9b510e311ad94ccb,400,581,35184]]
　　
　　「看起来好像是在等男生，不过看到这种打扮，对方应该会吓跑吧！」
　　「很难讲喔！？说不定男人也长得跟大猩猩差不多啊？」
　　听见嘲弄着自己的戏谑对话，让庄川忍不住再次确认起自己的打扮。
　　「……」
　　从刚才起就一直深陷在兴奋中，因此没办法静下心地审视自己的穿着，如今被周围的少女们这么一说，才发现这种可爱的打扮确实不太适合满身肌肉的自己。想到这里，庄川突然对这身打扮感到十分丢脸。
　　『我……我好像打扮得太过头了……可是，更重要的是……因为我的穿着，害姬武同学也被别人批评得这么难听……对不起……都是我不好，姬武同学……』
　　原本兴奋的情绪顿时消失无踪，此刻的庄川只是缩着身体，目露泪光地低头不语。
　　但嘲讽的话语却未因此停止。就在泪眼婆娑的庄川似乎已濒临极限，正准备要逃离现场的时候——
　　「唷，让你久等了～」
　　就在我出现的瞬间，周围顿时陷入一片令人不寒而栗的寂静。
　　「姬武同学！！」
　　听见顿时显得有些呆滞的庄川叫着我的名字，周围同样在等人的女孩们仿佛像是事先讲好一样。开始议论纷纷起来。『她在等的人是那个帅哥……？』『骗人的吧……是个超美形的男生耶！』『为什么那种女生会配上那么帅的男生啊……』
　　「对不起喔，让你等这么久。因为刚才我（在梦境中）和邪恶组织战斗了一番。喔，好可爱的衣服喔——你还满会打扮的嘛——这样我会藏不住笑容的耶，真是的。这身打扮很适合你喔。好，那我们出发吧。」
　　我一边为迟到道歉，一边本着嘴巴甜好办事的经验准则催促着庄川开始移动……但庄川却出乎意料地毫无动静。该不会是在生我迟到的气吧？
　　「啊、那个、姬武同学！我、我穿得不会很奇怪吗？你不会讨厌和我约会吗？」
　　「……嗯？不会啊？衣服跟庄川都很可爱啊？就跟※Poripro屎尿选秀让人无法割舍一样呢。」（编注：恶搞日本演艺经纪公司堀制作举办的大型选秀活动「Horipro Talent Scout Caravan」。）
　　「那种选秀听起来超讨厌的！拜托你把它割舍掉吧！」
　　「话说回来，你的衣服真的超可爱的耶……是在哪买的？SUN REVE？」
　　「那不是我妈妈经营的进口点心专卖店吗？为什么你会知道店名？」
　　「你问我为什么知道……？总之衣服很适合你啦，真的很可爱。」
　　「……我、我还在想穿起来会不会不太适合呢……既、既然姬武同学觉得好看就好……」
　　「很好看啊。你是为了我才特地打扮的对吧？非常可爱喔，就像是个公主一样。只是你该不会在生我迟到的气吧？」
　　「……」
　　虽然我自觉有一半是为了逃避迟到的责任才不断赞美庄川，但看出此点的庄川却也未戳破我的想法，这点该说是让人心疼还是惹人怜爱呢……庄川的心境从表情的变化就可一览无遗。但搞不好是我自己自作多情也说不定？
　　「我没有生气。你愿意赴约我就很开心了。」
　　庄川跟随我的脚步开始移动，我们两人一起遁入了喧嚣的街道中。
　　后来，那群也在等人的女孩们的男伴随后出现，才一碰面，男生劈头就说：『嘿嘿嘿，我迟到了。哇靠——你穿的是什么鬼衣服啊，超俗的耶。』结果立刻被女生狠狠地踹了小腿。在场的其他女孩也只能无可奈何地摇头叹息。
　　至于为何我会知道包括庄川在等我这段时间内所发生的事，其实都是某位人物将事情始末告诉我的。
　　这两位神秘人物正是一直隐身于在人群中，尾随在庄川和我背后，同样戴着太阳眼镜和帽子的翠莲＆被迫加入跟踪行列的叶美琉。
　　「那个女人在搞什么鬼！？她靠静姬也靠得太近了吧！？」 
　　「那、那个，姊姊……我觉得做这种事不太好耶，因为偷窥不是好事。」
　　「你在说什么啊，叶美琉！？我们做的事才不是偷窥！正确来说应该叫做……对了，叫做监视朋友……不，应该说是为初次约会送暖的守护大会才对。」
　　「这就叫做送暖……是吗？」
　　感觉不到温暖的叶美琉怀疑地歪着头。
　　
　　
　　回到约会现场。对于正在举行如此温暖人心的活动毫不知情的我和庄川，此刻仍继续并肩走在中央大道上。
　　「好，首先就从约会的固定行程开始，先去喝杯咖啡吧？」
　　「好、好的。」
　　「从这条小巷子钻进去……」
　　「还真是间隐蔽的店耶。」
　　「喔，找到了找到了。你看，就是这间『腥巴克咖啡清水坂上店』。他们店主打的可是咖啡杯形状的床喔。」
　　「原来是宾馆啊！？」
　　似曾相识的圆形招牌的边缘写着粉红字体的英文，霓虹灯从大白天就已开始闪着诱惑人的亮光。
　　「虽然上面写着咖啡，但根本就是一间宾馆嘛！！这种招牌如果被告的话一定会败诉的啦！」
　　「可是这里真的可以喝咖啡啊。而且还可以唱卡拉OK耶？」
　　「我才不要进去！讨厌死了啦！！」
　　「我又不会对你做什么。」
　　「我才不相信呢！！人生初次约会的地点竟然是宾馆，对我来说难度太高了啦！！」
　　「这样啊……好吧，那我就不勉强你了。我们去别的地方吧……」
　　「嗯……」
　　我带着松了口气的庄川朝着下一间店前进……其实就在隔壁。
　　「这间如何？『※摸你马杰罗咖啡清水坂上店』，最贵的房间还可以泡咖啡造型的浴缸喔？」（编注：恶搞咖啡的种类「吉力马札罗咖啡」。）
　　「这也是宾馆嘛！？」
　　山丘造型的看板同样在大白天就释放着诱人的光线。
　　「不要再带我去咖啡系列的宾馆了啦！！我想要坐下来好好喝杯咖啡！」
　　「这里也可以喝啊……」
　　「就算宾馆可以喝咖啡，可以唱卡拉OK，你也不会对我做什么，我还是打死不去宾馆！！」
　　「……真拿你没办法耶。那隔壁这间道具一应俱全的『深奸烘焙SM式浓缩咖啡清水坂上店』总行了吧……」
　　砰碰！庄川直接将身旁的立式招牌灯捏成碎片。
　　
　　
　　「看来去一般的咖啡店应该会比较好喔！」
　　「……」
　　急忙从毁损物品的犯罪现场逃离而满头大汗的我们迅速地找了间咖啡店，并各自点了饮料解渴。
　　庄川嘴巴含着插在热带冰茶里的吸管，用轻蔑的视线直视着我。
　　「庄川，你怎么了？你的眼神很恐怖耶？」
　　「……我觉得好像哪里不太对劲。你从一开始就只是以我的身体为目标对吧……如果不是这样……你怎么可能会跟我这种人约会呢……」
　　「不是你想的那样啦……对不起。因为我看你好像很紧张的样子，所以才想说开点玩笑让你放松一些……不过你说得也对，毕竟人生的初次约会，应该没办法把这件事当成闹剧一笑置之吧……」
　　我不禁想起自己初次约会时，同样也紧张不已的往事……虽然说那已是好几年前的事了。
　　「……」
　　「接下来我会认真约会的，请你原谅我。」
　　庄川一语不发地看着低头道歉的我，一会儿后，她终于叹了口气，露出一副『真拿你没办法』的苦笑。
　　「我不生气了啦。毕竟我也不是第一天知道姬武同学爱搞怪的个性。而且我也很清楚我的身体不可能会是你的目标……」
　　「也没有那回事啦……」
　　「你骗人。我的身材根本就不像女孩子的身材啊。」
　　「我觉得很像啊。例如那对惊人的巨乳之类的……竟然可以无视重力如此尖挺。不过也是啦，毕竟脂肪还是具有浮力的。」
　　「浮力在空气里头哪有作用啊！？」
　　在我们两人聊着毫无意义的话题之间，庄川似乎也稍稍从紧张中得到了解放。
　　「你刚才该不会在想『聊这些毫无意义的话题应该已经让我从紧张中解放了』吧？」
　　「……呃。」
　　「嘻嘻，被我猜中了吧。」
　　「……」
　　当男人心里所想的事被女人看穿时，脸上表情就会说明一切了……
　　偏偏眼前的女孩还露出这么温柔的笑容……真是让我有些小鹿乱撞。
　　「我对姬武同学这样的个性……」
　　「……」
　　「……没、没事啦，嘻嘻。」
　　
　　
　　镜头转到另一边。
　　守护大会的成员同时也来到了这间咖啡厅，就坐在距离我们稍远的位子上。
　　「那是怎么回事！？为什么他们两个人的气氛这么融洽！？」
　　「叶美琉是第一次看见男生和女生约会的样子……」
　　「不对，你搞错了，那根本不叫做约会，他们只不过是在模仿约会的样子而已！」
　　「……是这样子吗？」
　　「绝对没错！」
　　此时的我正和庄川喝着咖啡。毕竟这样的机会难得，于是我想到，不妨趁机与她聊聊平时不会触及到的话题。
　　「庄川——你喜欢什么样的男生？」
　　「咦！？……这、这个嘛……就是即使对方是像我这样的女生，也愿意温柔地对待我的男生吧。」
　　「这种男生多得是啦，毕竟庄川长得那么可爱。」
　　「……才没有那种事呢。会这么对我说的人也只有……」
　　说到这里，庄川忽然低下了头。我仿佛听见了自己好感度跌落的声音。
　　「这么一说，我才想到好像很少看到庄川和男生说话呢。」
　　「…………比、比起那个，我更想知道姬武同学喜欢的女生类型。你果然是喜欢翠莲那一型的吗？」
　　「翠莲啊——她和我理想中的女孩还是有点落差。真要说的话，我比较喜欢陪在我身边时看起来理所当然，相处起来很自然的女孩吧。」
　　「但却不能没有她对吧……就像是水跟空气一样的存在，是吗？」
　　「嗯，就像是充气娃娃一样吧。」
　　「姊姊，不行啦，你现在出现的话，他们的约会就要泡汤了啦。」
　　「放开我，叶美琉。我要去狠狠地揍他们一顿！」
　　
　　
　　「如果不是翠莲的话……那就是绫音学姊啰？」
　　「那个人是我的堂姊耶。」
　　「就算是堂姊，还是可以结婚的啊。」
　　「绫姊说过她对我没有恋爱的感觉啦……」
　　不知何时起话题竟然转到了我身上，而且庄川还一副兴致勃勃的样子。
　　「好了啦，一直待在这里也不是办法，我们去游乐园玩吧。」
　　「啊，你想逃跑对吧？」
　　「不然就去腥巴克咖啡如何？」
　　「去那种地方做什么啊！我宁可去游乐园！」
　　庄川气势磅礴地猛然站起。
　　
　　
　　
　　
　　我们来到的游乐园位于市中心，占地虽小，但设备齐全。
　　这个游乐园是最受本地年轻人欢迎的景点。如果不是利用周边综合设施大赚一笔的大地主，是不可能在这种精华地段盖游乐园的……顺便提一下，这位土财主正是翠莲和叶美琉的老爸。
　　「唷——你们好。」
　　「祝你们玩得开心。」
　　我向入口的工作人员挥挥手，然后和庄川一起穿过大门。庄川显得十分惊讶，注视着我和工作人员，脸上表情就像是在说『咦！？怎么回事！？』一样。
　　「姬、姬武同学，不用买门票吗！？」
　　「对啊，我的脸就是门票。其实是这里的老板以前曾经送过我一个生日礼物，就是『这座游乐园的脸部通行权』。」
　　当时，老头告诉我『你想要什么都行，尽管说吧。』于是我就说了这么一个天真无邪的愿望。而老头似乎十分欣赏我充满孩提梦想的回答，当下便笑着向我拍胸脯保证没问题。
　　「怎么会有这么好的事！？姬武同学，你该不会是个王子吧！？」
　　如今回头想想，当时我许下的愿望还真是受用无穷。到了今天还能让和我约会的女生对此大吃一惊。
　　「唔，我可是个深得教练信赖的王子喔。」
　　「你说的是什么教练啊？」
　　「这个嘛……就像是※工头之类的吧……」（译注：日文中「教练」与「工头」同音。）
　　「也就是说你是在工地打工的王子啰！？」
　　我记得先前也曾有教练告诉过我下一场比赛将会派我先发，虽然我记不得到底是什么比赛就是了。喂，哪有人连自己要比什么都记不得的啊。
　　「那种事不重要啦。我们先找个游乐设施玩吧。」
　　「好、好啊……不过光是能和姬武同学在一起，就有很多让我心跳加速的理由了呢。」
　　「我记得好像有谁曾说过，想要维持恋爱感觉，就需要适度的刺激对吧？」
　　我们两人一边谈笑着，一边朝着最初的目标——云霄飞车前进。
　　「喂，小心走散喔？手给我吧。」
　　「咦！？」
　　看见我伸出手的庄川整个人呆若木鸡，接着开始自问自答地说『可、可是，这样真的好吗，真的可以这样吗……』一边犹豫地伸出手又缩回去。
　　于是我抓准时机，握住庄川的手。
　　「啊……！」
　　「……啊——你该不会不喜欢我牵你的手吧？」
　　「不、不是啦……我、我不会……觉得……不喜欢。」
　　「那我们就走吧——」
　　「好好好、好的……」
　　庄川满脸通红，头也不抬地牵着我的手，开始像个机器人般，僵硬地走起路来。
　　
　　
　　另一方面，守护大会的成员们也来到了游乐园。
　　「游乐园果然还是约会的固定行程呢……我们得注意别跟丢啰，叶美琉。」
　　「啊，是的。」
　　当两人准备进入园区时，却被工作人员拦了下来。
　　「这位客人！你这样不行喔，请先购买入场券再入园！！」
　　「你说什么！？你以为你在对谁说话！？」
　　「你不就是个客人吗……」
　　工作人员面对盛气凌人的翠莲，显得有些不知所措。
　　「姊、姊姊，游乐园没办法免费进去吧？」
　　「你说什么！？这里可是……啊。」
　　翠莲转身看着叶美琉，此时她才发现到原来自己也变装了。
　　于是翠莲二话不说，将太阳眼镜和帽子迅速地拿掉，看见这一幕的工作人员吓得瞪大了眼睛。
　　「大、大小姐！？」
　　「这样我总可以过去了吧？」
　　「当、当然可以！！实、实在非常抱歉！！」
　　看见僵直地朝客人敬礼的工作人员，其他的客人全都看傻了眼。
　　「啊，请问需要找人当您的向导吗，大小姐！？」
　　「不用了，我想隐藏身分。来，我们进去吧，叶美琉。」
　　「好、好的……」
　　叶美琉追着快步地朝园内走去的霸王客翠莲，一边担心着没有买票就闯进园区的自己……为此还不断地回头望向工作人员和眼前的翠莲。
　　「姊姊，你好厉害喔，简直就像是公主一样耶。」
　　「喔呵呵呵呵呵！我可是个深得教练信赖的公主喔！」
　　『根本只是在模仿哥哥嘛。』叶美琉露出有些微妙的笑容，但仍快步紧跟在翠莲身后。
　　
　　
　　云霄飞车轰隆轰隆地摇晃着，我和庄川坐在第一节车厢最前排。但此时她脸色发青，说话声也带着些微颤抖。
　　「那那那、那个、姬姬、姬武同学，我们非、非得坐云霄飞车不可吗……？」
　　「就算你这么问，可是我们都已经坐上来了耶，就算你不想坐也下不去了啊？」
　　「啊啊，对喔，原来是这样啊！可是为什么会变成这样！？」
　　脸上涨满血色的庄川虽然看不出来是否有在听我说话，但我想其实应该是没在听吧。
　　「庄川，你平常那么认真在锻链肌肉，怎么会怕云霄飞车？」
　　「肌肉跟云霄飞车根本就是两回事啊！！肌肉顶多只能把奔驰中的云霄飞车挡下来，然后用力丢出去而已吧！！」
　　「那已经很厉害了耶，庄川。」
　　「所以我得下车，然后站到车身前面才办得到啊！我现在可以下去吗！？」
　　「我不是说过已经下不去了嘛。」
　　「可是，车子会一直爬升到天上耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　庄川的语调突然转成刺耳的尖叫，等到云霄飞车绕完一圈后，庄川已经浑身无力，像个失去灵魂般的空壳一样。
　　我让她搭在我的肩旁上走出车厢。当我扶着她走向板凳休息时，不经意地听见在方才庄川坐过的位置的工作人员突然惊叫出声。
　　「呜哇！？保护杆怎么像是被大象踩过一样，变得凹凹凸凸的！？」
　　「就算是被大象踩过也不会受损的车厢地板也有好明显的脚印耶！？」
　　想不到这间游乐园的工作人员还真喜欢大象。我装作没听见的样子，跑去买了罐果汁放在庄川的额头上为她冰敷。
　　「啊，谢、谢谢你……不过话说回来，姬、姬武同学果然是个男孩子呢……完全没有听见你发出尖叫耶。」
　　「啊，其实我比较害怕你把云霄飞车破坏成无法运行的状态就是了……」
　　虽然庄川的尖叫声十分惊人，但破坏机器发出唧嘎唧嘎的声音更让人胆颤心惊。
　　「接、接下来我想坐一些比较平和的游乐设施……」
　　「那我们去坐旋转木马吧。」
　　「好耶！我最喜欢可爱的旋转木马了。」
　　「比起来应该还是我比较可爱吧。」
　　「我第一次看见跟旋转木马比可爱的人耶。」
　　我再次牵起从精神创伤中回复的庄川的手，朝着旋转木马前进。
　　因为男生坐旋转木马有些丢脸，一般来说都是让女生一个人坐，男生则在一旁挥手看着。但我却是毫不迟疑地坐了上去。因为我很喜欢让女生坐在身后，两个人一起骑着马的感觉。
　　「怎么了，庄川？你要紧紧抓着我，不然会被甩下马喔？」
　　「这匹马有那么凶暴吗！？」
　　「骑到一半时就会开始回转暴冲啰。」
　　「那根本就不是旋转木马，已经是生命体了嘛！！」
　　当我们两人还在持续讨论时，木马开始缓缓地动了起来。
　　「我很久以前就曾经想过，如果在旋转木马里面设置一个※三角木马不是很有意思吗？」（译注：针对女性使用的性虐待道具。）
　　「让嘴巴含着口球或是锁链缠身的人坐在上面，再配上充满童话意境的温和音乐，这绝对会造成小孩的心理创伤啦！」
　　原来如此，我的想法果然还是太前卫了点吧……
　　话说回来，旋转木马上有一个长得像女生的男人，背后还坐着一个身穿萝莉装的肌肉女孩，光是这一幕应该就足以让小孩子受到无法抹灭的心灵创伤了吧。
　　
　　
　　我们适度地造成了周遭小孩的创伤后，一边舔着霜淇淋，一边开始物色下一个游乐设施。
　　「巧克力口味的霜淇淋好像也很好吃耶。」
　　「要吃一口吗？」
　　我将拿着霜淇淋的手伸向庄川，另一只手仍然紧紧地牵着她。
　　「啊——嗯……啊！？」
　　才吃了一口霜淇淋的庄川，整个人忽然定格不动。
　　『这……这该不会就是间、间间间间接接吻吧！？』
　　「你怎么了？」
　　「……没、没没没没没、没事啦。」
　　嘴上虽然说没事，但庄川的眼睛却开始充血变红。
　　『明、明明就没什么事啊！这、这么自然的发展是怎么回事！？还、还是我想太多了？一定是我反应过度了吧！？因为我的灵魂太肮脏了，所以才会满脑子都在想一些奇怪的事吧！？糟糕，我怎么会变成这个样子！！』
　　庄川的脸变得愈来愈红，简直就像是要把脸埋进去似地低头猛吃着霜淇淋。
　　「如何，好吃吗？」
　　「非非非非非、非常好吃！」
　　庄川，你的嘴角全都变得黏答答的啦……
　　『我们竟然间、间间间间接接吻了！我超害羞的！我的心肌开始痉挛，几乎快把心脏挤爆了！！这样子根本就吃不出味道了嘛！！』
　　「你还好吗？你的脸超级红的耶？只是吃个霜淇淋，有必要这么不好意思吗？」
　　「我、我就是会觉得不好意思啊！」
　　「啊哈哈，你好清纯喔，庄川。啊，你的也让我吃一口嘛。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「……有必要那么嫌弃吗？你这个贪吃鬼。」
　　「不、不、不、不是啦……你要吃也行……」
　　这家伙兴奋过头了吧？
　　「你刚才是从哪边开始吃的？」 
　　「咦……」
　　被我这么一问，庄川的兴奋度立刻瞬间跌落谷底。
　　『说、说得也是……毕竟这个已经碰过我的嘴巴了，一定很脏吧……所以你才会想要避开我吃过的位置对吧……啊哈哈……我好像笨蛋一样喔……我……一个人在那边妄想，实在是有够丢脸的……啊……我不能哭……如果哭出来，难得的约会就会被我搞砸了……呜呜。』
　　庄川不知为何陷入了深深的悲伤之中，并且明确地指出自己吃过的位置。
　　「这边……所以你只要从这边吃，就不会吃到脏的部分了……」
　　「啊嗯。」
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　我照着庄川所指的部分大口地含了下去。庄川立刻惊叫出声。
　　「有庄川的味道耶。」
　　「姬武同学，你会连灵魂都被污染的！！」
　　只不过吃霜淇淋吃得比较大口而已，我压根儿没想到会被说成这样。然而庄川仍噙着几乎溢出的眼泪，满脸通红地大叫着。
　　
　　
　　方才的过程全被守护大会的成员看在眼中。
　　「我不能忍受他们间接接吻！！我现在立刻过去，用手掐住他们的脖子，要他们把吃下去的霜淇淋全吐出来！！」
　　「姊、姊姊，你这么做的话，庄川姊姊会很受伤的，这样她太可怜了，你不要这样啦。」
　　「放开我，叶美琉！就算是你也不能阻止我！」
　　
　　
　　镜头回到我和庄川这边。
　　我们两人边吃着彼此的霜淇淋，边走到了摩天轮前。
　　「摩天轮啊……虽然我觉得应该在约会结束前当成完美收尾，但要先坐也不是不行啦。」
　　庄川询问着忽然停下脚步的我。
　　「……」
　　「姬武同学？」
　　「不要，我不敢坐摩天轮。」
　　「真的吗？可是，你不是什么都不怕吗？」
　　「……以前有个很喜欢摩天轮的女孩。我怕我一坐上去，就会想起她的事……」
　　此刻的我脸上究竟呈现怎样的表情？
　　我的脑中满是那位边灿烂地笑着，边兴奋地奔向摩天轮里的少女身影……
　　「她是你的初恋对象吗？」
　　「……可以算是吧。」
　　「那个人是翠莲吗……？」
　　「很可惜，那个人并不是翠莲。算了，反正人家不都说初恋不会有结果吗？那个女孩自己也这么说过。」
　　「……」
　　我虽然尝试尽全力拿出最有精神的声音，但似乎还是少了平时说话时的俐落。也因此庄川始终保持着沉默。
　　「……我、我好像对静态的游乐设施有点腻了！啊，我们去室内游乐场好吗？那边有保龄球场对吧！」
　　「……好，那我们走吧。」
　　她应该是在顾虑我的心情吧。庄川刻意拿出一副神采奕奕的模样拉起了我的手。
　　「庄川。」
　　「……怎么了？」
　　「……谢谢你。」
　　「你在说什么啊——？我怎么都听不懂哩，嘻嘻。」
　　被庄川的笑容所感染，我的脸上也重新浮现笑容。
　　「我好像会喜欢上你耶。」
　　「什、什什什什什什什什什什什么，你说什么……！！」
　　「如果你的手不会出汗，变得像现在一样黏答答的话就太好了。」
　　「你搞错了吧！！才不是我啦！！明明就是姬武同学的手都是汗水！！你太过分了啦！！根本就是在欺负我嘛！！明明就是你一直讲一些让我心动的话，我才会出汗啊！我平常才不会像现在这样出汗！姬武同学，你真的很粗线条耶！」
　　所以搞了半天，出汗的人还是你嘛。
　　我牵着那只满是汗水的黏手，在吵闹之中抵达了保龄球场。
　　在我换好鞋开始选球时，忽然想到一个主意，于是我便对庄川提议。
　　「庄川，我们来一较高下吧。输的人不管赢家提出什么要求，都要乖乖服从喔。」
　　「好啊——」
　　即刻允诺的庄川似乎对于自己的胜利势在必得。当我如此想着时，原本哼着歌一派轻松地擦拭保龄球的庄川，忽然像是想到什么似地，急忙靠到我身边来。
　　「虽、虽然我刚才说什么要求都行，但还是不行啦！！不可以什么都行啦！！」
　　用手遮着胸部和双腿间的庄川闪着泪光撇清。这家伙真是有够容易脸红还有掉眼泪的。虽然很可爱就是了。
　　庄川再三确认过后，才终于转过身去，开始对手上的球像是施咒般地呢喃起来。
　　『可、可是，什么要求都可以的意思，不就表示如果我赢了，我也一样可以要求姬武同学做任何事吗！？也、也就是说，我可以要求他在黄昏时分，在空无一人的教室里，让我踮着脚尖和他啾——的意思吗！！啊、啊啊啊啊啊，太大胆了，我、我实在太大胆了！根本就不把其他人放在眼里嘛！！』
　　庄川忽然像是顿悟了一样，眼神充满斗志地看着我，并握拳大声宣示：
　　「总、总之只要赢就行了对吧！」
　　「呵呵呵，你真的觉得赢得了曾在保龄球被人说过『打工辛苦了』的我吗？」
　　「原来你只是来打工的啊！？」
　　有赌注才能增加比赛的乐趣。比赛就要揭开序幕了。
　　「好——那就由我先攻吧。」
　　「让我瞧瞧你的本事吧。」
　　庄川坐在椅子上面带微笑，看起来莫名地充满自信。不过她除了一身经过锻链的肌肉之外，运动神经也同样是一等一的，也难怪看起来如此游刃有余。就让我来教教她光凭气势所无法弥补的经验差距是怎么回事吧。 
　　「伙伴，要上啰。呜，好重！！」
　　「啊，那个是我选的球。」
　　无法支撑意外重量的我，让整颗球直接摔落在地。
　　「……我想把这个情报拿来作为参考。你选的这颗球到底几磅？」
　　「十六磅。」
　　「那不是最重的吗！？」
　　但是从这家伙的肌肉来看，十六磅应该还算轻的了。只不过……
　　「哼，打保龄球可不是选重的球就能赢。打保龄球才不是选重的球就能赢呢！」
　　「你为什么要用傲娇风格重讲一次？」
　　我重新拿好自己所选的球，重整心情后走向球道。
　　第一球。此刻虽然我的精神层面仍有些许动摇，但我还是打倒了八支球瓶，剩下两支。
　　我一边对结果念念有词地抱怨着，一边做了个深呼吸后，将剩下的两支球瓶清掉。
　　「很好，先来个Spare。」
　　「漂亮的Spare！」
　　不断拍手的庄川虽然看起来一副天真无邪的模样，但心里八成已被我的球技吓得六神无主了吧。
　　「真抱歉，今天我的状况看来好像不错喔？当时我利用打工后的免费时段进行过特训，最高可是打过196分呢，可别太小看我啰，庄川。」
　　「我最高打过252分喔。」
　　「你也太狡猾了吧！？」
　　「你哪有资格说我啊！」
　　我对庄川那听起来各奔就像是作弊来的分数不断提出质疑。保龄球的总分是300分，一般来说只要能拿到200分以上就算相当有本事了，照理来说她不可能这么厉害的啊……
　　「♪洗——沟洗沟洗——沟洗沟♪♪♪洗——沟～」
　　我对着轻松地将最重的球举起来的庄川，数着拍子唱起诅咒之歌。庄川则是对我射出厌恶的视线。
　　「你很幼稚耶……」
　　庄川说完，立刻用华丽而充满力道的姿势打出了一个漂亮的Strike。能够拿下胜利的自信正逐渐从我身上流失。
　　庄川似乎看穿了我顿失战意的内心，于是面露苦笑地提议：
　　「我可以让你几分喔？」
　　虽然口气听起来十分温柔，但这句重创自尊心的台词仍令我激动不已。
　　「唔！！别开玩笑了！有种你就再说一次啊！你想让我几分！？」
　　「……」
　　原本只是苦笑的庄川此时竟嗤地发出冷笑。
　　「从我们两人的最高得分差距来看，让你五十分应该没问题吧……」
　　听见完全不把我放在眼里的让分，更彻底触怒了我的心。
　　「你竟然要让我五十分！也太看不起我了吧！？我要让你输到再也不敢嚣张！但还是谢谢你愿意让分！」
　　「……不客气。」
　　庄川无奈地垂着笑容。
　　在我稍稍释怀之后，我再次将球拿在手上，准备进行第二轮的比赛。
　　
　　
　　之后，在让分的护航下，我们两人持续地进行着一场你来我往的激烈比赛。
　　来到中段战时——
　　「姬、姬武同学如果赢了，你会要求我做什么？」
　　我们一边将巧克力点心丢进嘴里，一边轻松地轮流上场丢球。此时庄川忽然对我提出这样的问题。
　　「这个嘛……」
　　「你不要忘记了，不是什么要求都可以喔！？」
　　我故意将视线钉在庄川那对看似柔软而丰满的胸部上，庄川立刻进入警戒状态。
　　既然对方是庄川嘛——如果我提出太过火的要求，绝对会被翠莲大卸八块。但难得有这样的机会，如果可以的话我还是想要来点令人脸红心跳的要求啊——
　　「例如用胸部掮我巴掌之类的吧……」
　　「……」
　　「你别吓成那样嘛……我开玩笑的啦。不过也有一点点认真就是了。这个嘛——我可能会要求奖品，像是亲一下之类的吧……」
　　「亲……！？」
　　庄川用手摸着脸颊，迅速地站起身，然后立刻倒退了好几步。
　　……亲脸颊也不行吗？想不到她连这种事都会觉得反感。如果连这都NG的话……嗯——没办法，看来只能忍耐点，要求庄川让我躺大腿吧……
　　当我在脑中自我妥协的时候，从刚才就一直呈现惊恐姿势杵在原地的庄川，此时才开始像机器人般用极为僵硬的动作拿起球，跌跌撞撞地朝球道走去。
　　『亲、亲嘴——真的要亲嘴吗！？等一下！万一姬武同学真的赢了，我就得和他亲嘴，但如果我赢的话，就会变成是他和我亲嘴！也就是说，最后不管谁输谁赢，都会演变成亲亲亲亲、亲嘴的结果嘛！？』
　　庄川不知为何，一直小声碎念着亲亲亲之类的话……难道她想分散我的注意力？
　　『姬、姬武和我要亲嘴这件事……已经成定局了吗？唔、唔哇、为什么、为什么会变成这样！？这样我会很伤脑筋的！而、而且我现在整个人都开始紧张了啦！！我可以喘口气吗！？可是眼睛闭不起来的时候到底该怎么办才好！？啊啊啊，早知道会这样，我就会去跟班上那些同学借关于接吻技巧的书来看了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　开始跳起诡异舞蹈的庄川，忽然像是垒球投手般高高地抬起手臂，接着在她用力挥下手臂的同时，刮起一阵从未听过的风声，手上的保龄球也毫无回转地沿着空中直直地飞了出去。
　　速度超越音速的保龄球直接撞上球瓶，顿时爆出一声轰隆巨响，眼前的球瓶顿时化成粉尘，而球则是紧紧地嵌入了后方的墙壁里。
　　「……」
　　我不发一语地将这幕惨剧从头至尾看完。此时庄川忸忸怩怩地走到我身边。
　　「姬、姬武同学……我该怎么办才好呢……？我的嗅觉、视觉还有味觉好像都失灵了耶！？」
　　「……总之还是先去向保龄球场的管理员道歉吧。」
　　我们两人一同向对方鞠躬致歉，一边拿出似鸟家的光环向对方施压，希望能就此弭平事端……虽然对方相当生气，但总算是免去了闹上警局的麻烦。待会儿只要和翠莲联络一下，她应该能帮忙处理这件事。只是这么一来，我们两人大概会有好一阵子在她面前抬不起头了吧。
　　我疲倦地叹着气步出保龄球场，庄川则是面带歉色地垂着头跟着走了出来。
　　「对不起……我一不小心就忘了控制力道。」
　　「没关系啦，毕竟我也看到了难得一见的光景啊。」
　　看到我露出无所谓的笑容，庄川总算松了一口气。
　　「啊、那个……所以……刚才比赛的输赢呢……」
　　「啊——你说那个啊——唔，我看也只能算平手了吧？」
　　「……平……平手……是吗……」
　　「嗯，所以啰，赌注也不算数了。」
　　「哈哈哈哈哈…………我知道了。」
　　庄川的笑声听起来十分空虚，反而显得有些恐怖。
　　「运动完后肚子也饿了呢。要不要去吃点什么？」
　　「啊……那个，其实我做了便当……不知道合不合你的胃口就是了。」
　　庄川做的便当啊……
　　「啊……这个嘛……其实我才刚刷过牙而已呢。就在刚才。」
　　「你根本只是不想吃而已吧！！而且刚才你明明就还大口大口地吃着零食不是吗！」
　　啧，又被戳破了吗……
　　「这个便当是我凌晨四点起床做的……不、不过我看还是去买其他东西来吃比较好吧，嘻嘻。」
　　庄川试着掩饰自己失落的情绪。加上原本对自己的便当就不是那么有自信的缘故，使她只能面露苦笑地如此说着。
　　「凌晨四点起床做便当！？真的假的！？你还真有心耶！光这一点就可以拿到很高的分数了耶，庄川！我开始想要认真追求你了！」
　　「没、没有啦！我才不像你说的那么好啦！不、不过……能让你觉得开心就好……」
　　「我超开心的喔。开心到想在你面前表演小狗尿失禁的样子。」
　　「不需要啦！！」
　　小狗只要太兴奋就会尿失禁唷。
　　「既然你都做了，那我们就吃便当吧。」
　　「可是你不是说你刚刷过牙？」
　　庄川又在闹别扭了。真可爱呢。
　　「我是开玩笑的啦。快点把便当拿出来让我吃吧。那可是你凌晨四点起床的成果呢。」
　　「……好啦。但是我的便当真的没有多好吃喔？」
　　我们聊着便当的话题并找了一张空长凳，然后将好几个小便当盒逐一排放在长凳上。
　　里面有庄川粗壮的手掌所握出的巨大饭团、形状豪迈的煎蛋等外型欠佳的料理，但看得出每一样都相当用心地制作，是个会让人感到窝心的便当。
　　「啊，虽然外型可能不太好看，但我有试过味道，基本上是可以吃的。」
　　「你还自己试味道啊！」
　　「一般都会这么做不是吗……」
　　「什么嘛——我还在想等一下搞不好会触发『超难吃料理』的特殊事件呢——那我就不客气啰——嗯嗯……喔，还满好吃的嘛。你可以当个好老婆喔，庄川。」
　　直到我将食物放入口中前，一直用杀气腾腾的眼神盯着我的庄川，听见我的感想后总算高兴地低下了头。
　　『好老婆事件！！果然还是触发了特殊事件啊！用那么迷人的笑容说出让人心跳不止的发言，简直就是犯规嘛！老婆……我、我是老婆，而姬武同学则是老公，我不就得问他要先吃饭、先洗澡还是先享·用·我了吗？而且我还得叫他老公呢！？』
　　毫无用餐意思，只是迳自地傻笑的庄川真是恐怖。
　　「喂，庄川。」
　　「什、什么事，老公！？」
　　「老公……？」
　　「没没没没、没事、没事啦！！那我也要开动了！！」
　　庄川扯开嗓子大叫，然后手忙脚乱地抓了饭团塞进嘴里。
　　「……仔细想想，像这样和庄川单独相处，好像还是第一次喔？」
　　「对、对啊。因为平时翠莲总是会在旁边。」
　　「可是我觉得庄川是个不会让人生腻的女生耶。」
　　庄川的表情瞬间呆滞。她咕噜地将口中食物咽下后，脸上的表情忽然变得十分复杂。
　　「嗯……你刚才的话，我可以把它解读成赞美吗？还是你想表达我是个很有趣的女生？」
　　「真要比的话，其实我觉得还是我比较有趣。」
　　「姬武同学不管跟谁比都是最有趣的啦…………你在害羞什么？」
　　你不是在夸奖我吗……？
　　「不管怎样，这次虽然像是处罚游戏一样，误打误撞才有了这次的约会，不过我还是希望下次可以再来，就我们两个人……在正常的情况下。」
　　听了我的话后，庄川睁大着眼，拳头紧紧地握在胸前。
　　「可、可是……我根本就不是什么好对象……毕竟……」
　　庄川的表情忽然蒙上一阵阴霾。
　　『别再对我那么好了……如果你再这么温柔地对待我……我、我会无法再压抑自己的心情的……我喜欢你……真的很喜欢你……喜欢到脑袋几乎无法思考……好不容易对你产生这样的感情——我想要把它深深地烙印在心里的宝贵感情……不行……真的不行……我快要……无法克制了。如果我真的变成了姬武同学的恋人……我一定会想和姬武同学一起创造更多回忆……可是，我连自己都不能容许像我这样的女生和姬武同学在一起！因为……像我这样的女生陪在身边……姬武也太可怜了……』
　　「……庄川？」
　　「我、我没事。嘻嘻，啊，不快点吃的话都要冷掉了喔？」
　　看见忍住眼泪强颜欢笑的庄川，让我不禁反省起刚开始约会时的宾馆攻势。
　　「不、不过便当本来就是冷的嘛——啊哈哈哈……哈哈……」
　　「便当虽然不会再变冷，但爱是还会冷却的。」
　　「什么嘛，你干嘛一副讲出好话的得意表情！？」
　　看来庄川稍微打起了精神。
　　
　　
　　另一方面，守护大会的成员们依旧蠢蠢欲动。
　　「……」
　　看着我和庄川吃着便当时的融洽互动，从刚才起数次想冲出来搞破坏的翠莲不知为何表情显得有些悲伤，只是不发一语地注视着我们。
　　叶美琉则是担心地仰起头，刻意用精神饱满的声音向翠莲搭话。
　　「乙海姊姊看起来很开心的样子耶。哥哥也是。」
　　「……」
　　望着有说有笑地吃着便当的两人，翠莲皱起了眉头。
　　「我不在意……静姬要和谁约会都是他的自由，和我没关系。」
　　「……啊。」
　　「怎么了吗，叶美琉？」
　　「……姊姊，你在哭耶……」
　　「咦……？」
　　翠莲伸出手指触摸自己的脸颊，不受控制流下的泪水令她惊讶不已。
　　「怎么会……？为什么我会掉泪……？呵呵呵，真是莫名其妙呢。呜、呜呜、呜呜呜……呜……！！」
　　「啊，姊姊！？」
　　翠莲捣着嘴，噙着泪珠朝另一头奔去，叶美琉虽急忙追了上去，但却被人墙挡住，很快地便跟丢了翠莲，只能无助地站在原地等待。
　　……就在此时，突然有个熟识的人叫住了叶美琉。
　　「叶美琉？」
　　「咦！？啊，绫音姊姊！」
　　
　　[[IMG,3043be4654a5d766c150bc1ef47ff197,400,581,40215]]
　　
　　「果然是叶美琉没错。怎么啦，你怎么一个人在这里？……啊，我知道了，你跟姊姊分头行动对吧？所以叶美琉也是来帮忙监视小静的啰？」
　　「咦……也不是监视啦……」
　　「没关系没关系，姊姊全都看在眼里喔。真是的，小静真的很过分耶。为了防止他做出奇怪的事，我还说要和他一起去约会，结果他连讲都不讲一声就自己跑去了。我本来也要马上跟去，结果因为做便当太过专心了，弄到现在才出门。那么，小静现在人在哪里？」
　　面对完全沉浸在自我世界中的绫姊，叶美琉从头到尾只能静静听着，直到绫姊抛出问题，叶美琉才指着我和庄川的方向。
　　「啊，他们竟然已经开始在吃便当了！小静也太过分了吧！？怎么可以丢下姊姊我，自己快乐地约会呢？」
　　绫姊一边气呼呼地说着，一边朝着我们走来。就连冷静的我也不禁因此动摇。
　　「绫、绫姊？」
　　「啊！不、不行啦，绫音姊姊，你不可以去打扰他们啦……！」
　　「连叶美琉也来了……」
　　虽然我们很想弄清楚眼前的状况，但绫姊一直以来总是主张她有公开我的约会情报的义务，即使是和翠莲的约会也不例外。也难怪她能跟到这里来了……
　　此时我悄悄地对庄川咬起耳根子：『对不起，约会时一旦被这个人发现，大概就很难甩掉她了。之后我再好好补偿你吧。』并双手合十向她道歉。
　　「没关系啦……现在有其他人陪在旁边，我反而还比较容易整理心情呢……」
　　「咦，你在说什么？」
　　「没、没什么啦，没什么，啊哈哈……」
　　接下来的行程虽然变得无法再视为约会般地诡异，但庄川似乎相当乐在其中，也因此让我不会感到太过愧疚。
　　而且庄川还会主动地帮忙照顾叶美琉。此时的我右手牵住叶美琉的左手，看着略显羞涩地微笑的叶美琉，庄川不禁露出天真无邪的笑容。
　　「真不好意思，我跑来打扰了你们的约会……」
　　即使面对时而道歉的叶美琉，庄川还是始终保持着笑容。
　　「没关系啦。这样也很快乐啊，对吧，姬武同学？」
　　「这句话我比较想拿来问走在叶美琉前面那位姊姊……」
　　但其实我连走到她面前说话的勇气都没有。
　　看着音量急速萎缩的我，面露苦笑的庄川仍不断地用笑容鼓励着我。
　　「我觉得我们现在这个样子，好像是带着小孩来游乐园玩的夫妻喔。我真的很开心。」
　　庄川不假思索地说完后，忽然变得面红耳赤。
　　『噫啊——！啊——！我、我怎么又说出这么大胆的话！？拿夫夫夫夫夫夫、夫妻来比喻，不就是在说姬武同学是爸爸，我是妈妈，或者是老公和老婆，husband和充气娃娃？』
　　庄川突然开始慌乱起来。
　　
　　
　　
　　
　　最后，我们还是顺利结束了这一趟有着特殊意义的愉快约会，众人一起踏上了回程的路。
　　与中途下车的庄川道别后，我和叶美琉在我家的玄关前分别，但她却紧紧地抓住我的衣摆不肯离开。
　　我们两人先送绫姊进入家门后，我才开口询问表情有些苦恼的叶美琉原因，但她却显得更加不知所措。
　　「怎么了，不晓得该怎么开口吗？该不会是大在裤子上了吧？」
　　「我才没有呢！」
　　「我会照实跟大家说清楚的，让哥哥看看现在的状况吧？」
　　「我绝对不会让哥哥看的啦！」
　　叶美琉拼命地拍打试图偷窥她裙底状况的我，一边逐步向后倒退。
　　我们两人就这样嬉闹一番后，叶美琉才叹着气娓娓道出她的心事。
　　「哥哥，其实是……」
　　至此，我才终于从叶美琉口中得知「为初次约会送暖的守护大会」的存在，还有他们两人自始至终的行为。
　　概略地了解前因后果后，我忍不住深深地叹了口气。
　　「这样啊……原来翠莲她……」
　　「对啊，姊姊突然就跑掉了……」
　　「该不会也是大出来了吧？」
　　「拜托你不要再讲大便的事了好吗！」
　　「人只要活在这世上，就不可能有与大便切割的一天。你得记住这点，叶美琉。」
　　「为什么哥哥可以把这么脏的事讲得这么正经？说来说去还不就是大便嘛！」
　　此时忽然传来喀啷喀啷的声音，原来是绫姊打开厨房窗户探出头来。
　　「小静？可以拜托你不要在玄关前大声畅谈大便的话题吗——？」
　　或许我这辈子已经没有机会像今天一样，能从女孩子口中听到这么多次『大便』这个单字了吧。
　　「对不起啦，因为这个小孩很喜欢大便的话题啊——」
　　「怎么会变成是我率先主动提出大便的话题啊！！」
　　绫姊低下头确认过叶美琉的反应后，对她做了一个微笑。
　　「我会去关心翠莲的状况，所以你就别再露出那么难过的表情了啦。」
　　「好的……只是我现在并不是因为姊姊的事才这么难过的。」
　　此时已是傍晚时分。我和叶美琉道别后，刻意地向隔壁高耸辽阔的豪宅望去，朝翠莲房间的窗户看了几眼后，才转身跨过自家玄关的门槛。
　　
　　
　　今晚难得少了最近每天都来报到的翠莲和叶美琉。和绫姊两人用完晚餐后，我回到二楼的房里摊开作业本。虽然自己品行不良，但成绩还是得保持一定程度才行。这样才能让老师不再那么对我紧迫盯人。
　　此时阳台忽然传来一阵声音。有人在敲窗户。
　　我循着声音来源看过去，站在窗外的竟然是翠莲。
　　「你不知道进别人家时应该从大门进来吗？」
　　我帮她打开窗户的锁，视线则落在从小就一直放在楼下的梯子，只要用它，就能随时入侵我的房间。原来到今天还派得上用场。
　　这么一想，先前她也翻过围墙，直接从一楼庭院的落地窗潜进我家里过。
　　「因为……如果从玄关进来的话，不就会碰到绫音学姊吗？」
　　「……」
　　想不到你这么讨厌她啊。我一边想着，一边横躺在地把双脚跷到床上，继续读起方才看到一半的作业本。我总觉得这种姿势才能真正让血液和营养回流到脑中。
　　翠莲则是沉默地注视着我，一边迳自坐到我的床上。
　　不一会儿，她便让身体倒下，让头躺在我的膝盖半月板稍微向下一些的位置……躺这种地方头不会痛吗？
　　「欸，静姬……」
　　「嗯？」
　　「约会……好玩吗？」
　　看着愁容满面的翠莲，我不禁想起今天和叶美琉分开时她所说的话。
　　「别担心，我有吃药控制。」
　　「你讲的是哪件事啊！？」
　　「关于我的特殊能力的事。」
　　「那是哪种符殊能力！？」
　　「我能将被超能力弯曲的汤匙弄直。」
　　「那也得先用超能力把汤匙弄弯吧！？」
　　「你真的相信有人能把汤匙弄弯吗？其实那只是魔术而已，根本就不是什么超能力喔？」
　　「那你也没有必要吃药控制自己能把汤匙弄直的能力嘛！」
　　「你也不用那么入戏嘛……」
　　「……」
　　满脸倦容的翠莲大大地叹了口气后，火冒三丈地对着我的小腿用力踹了一脚。
　　「你这个靠爸族……呜！痛痛痛痛死了啦！！」
　　「哼。谁叫你都不认真听别人说话。」
　　「……约会过程是很愉快啦。我也很想跟翠莲约会啊。毕竟最近我们几乎没有两个人单独出门。」
　　我把视线从作业本移到翠莲身上，翠莲则是困扰地做出不知如何回应的动作，但仍然处在低气压中的她，此刻看起来似乎没有因为我的话而感到不悦。
　　「我才不会被你这种话蒙过去呢……」
　　翠莲特地跑到房间里见我，其实也未必代表她的心情一定不好。只是……
　　「你现在跟乙海在交往吗？」
　　「你自己有办法跟不喜欢的对象交往吗？」
　　「……可是，在我眼中看来，静姬你应该不讨厌乙海才对。」
　　「我是不讨厌啊，但是庄川也没多喜欢我吧？」
　　「……」
　　「……你想说什么？」
　　我质问着将身体从床上撑起，用斜眼瞪着我的翠莲。但她只回了一句「没有」，就又再次疲倦地叹了一口气。
　　「算了，关于这件事，我也没什么立场好说话。就到此打住吧……绫音学姊，她会一直住下来……你们会一直住在一起吗？」
　　「我怎么知道啊……」
　　毕竟这件事并非我所能插手的事情，也不是我的意思能够左右的问题。就算翠莲有疑问，当然也不是我能够解答的。
　　「只是你到底怎么回事？你和绫姊感情有那么不好吗？如果翠莲真的那么讨厌绫姊，那我帮你去告诉她一声，要她以后都坐在地板上吃饭吧？」
　　「这样我不就变成了爱欺负人的坏女孩了吗！！」
　　大吼之后脑袋清醒不少的翠莲似乎顿悟到，再这样分散地质问下去，是没办法让话题延续下去的。重新整理好情绪的翠莲脸上虽然仍蒙着一层乌云，但还是尝试地将话题拉回主线。
　　「因为……绫音学姊是静姬你的初恋对象……是你一直很憧憬的人不是吗？」
　　「什么嘛，今天的你真的很爱吃醋耶。」
　　「……你又在转移话题！我不理你了啦！」
　　翠莲气呼呼地转过身去。
　　我对于不擅长与对方面对面沟通的女孩，会尽可能地不去惹对方生气，但是我也不想因为这样就说谎啊。
　　「你对于憧憬的人反而不太能下手……是吗？」
　　「为什么要反过来问我？」
　　「如果连那么一点恋爱厌情都被抹煞的话，少年的心可是会受创很深的喔。」
　　「我根本就没有考虑到这一点啊？」
　　「……想不到你竟然如此达观……这点我应该做不到。」
　　「你根本就是在推托嘛！！」
　　最后翠莲的情绪再次爆发，直挺挺地站在我的床上。
　　「我告诉你，不是每个人都能像你一样把事情看得那么简单啦。」
　　「唔～～～～……」
　　就算你摆出一副无法释怀的表情我也没辙啊……正当我为眼前状况苦恼不已时，忽然传来一阵敲门声，而且我还不及应门，门就已经被打开了。
　　「小静？姊姊已经洗好澡了，可以换你去洗啰？」
　　「啊——！！绫音学姊，你怎么可以只裹一条浴巾，就从一楼的浴室走到二楼来！？绫音学姊，你怎么可以只裹一条浴巾，就从一楼的浴室走到二楼来！？」
　　「为什么同样的话要重复二次？」
　　刚泡完澡大约才过十五秒的绫姊，此刻身体还不断冒出热呼呼的蒸气，一头濡湿的头发也不断地垂着水滴。
　　「请不要用如此煽情的打扮跑到一个正值青春期的少年房里来好吗！」
　　
　　[[IMG,f2452d1971c16f87ffe5c0a6085700cf,400,581,40082]]
　　
　　「啊、啊、说、说得也是。对不起……因为我把要换上的衣服放在房间里，忘了拿到浴室里去……」
　　「麻烦你换上衣服后再过来好吗！」
　　「嗯、我、我知道了。小、小静你还是趁着水还热的时候去泡比较好喔。我只是想来提醒你这件事而已啦，对不起喔，小静。」
　　「如果浴缸的水冷掉了，封印可能就会解开，他们就会重返人间也说不定。」
　　「你家的浴缸也太可怕了吧！？」
　　不过话说回来，我家的浴缸可是二十四小时恒温的呢。
　　「总、总之，你早点去洗吧。我、我先离开了。」
　　就在我和绫姊对话的过程中，她好几次伸手拉起快要从胸前掉落的浴巾，对青春期少年的精神层面展开直接攻击。之后才面带苦笑地转身回去自己的房间。
　　直到听见隔壁的绫姊房间传来关门的声音，我和翠莲才大大地叹了口气。
　　「我曾经憧憬的人看起来真是毫无防备呢……」
　　「……」
　　翠莲的眼神仍旧充满杀气。