　　第五堂课
　　
　　
　　和庄川约会后又过了好几天。
　　星期六的课只上到中午。回家路上，我和叶美琉还有翠莲碰面后，一起到了附近一间颇受好评的法国餐厅吃午餐。而结帐时当然是由翠莲付钱。我们看起来就像是盘踞在千金小姐身边的坏虫子，但我个人仍坚持自己属于还不错的虫子，所以应该不成问题。虽然都是虫子就是了。
　　对价格高昂的店感到有些畏缩的叶美琉，趁着翠莲去上厕所的时候凑到我身边，露出一副心事重重的表情。
　　「姊姊从那次之后，一直都很没有精神耶……」
　　「嗯……我已经很努力鼓励过她了。我也很希望我在日本的这段期间她能够打起精神来……」
　　「哥哥本来就是日本人吧！！」
　　突然有种再次确认到自己身为日本人的新鲜感。
　　「基本上翠莲算是个喜怒无常的女孩，所以我想不久之后应该就会恢复正常了……只是看到叶美琉这么担心翠莲，哥哥觉得很欣慰喔。因为叶美琉也开始有身为一个妹妹的自觉了。而且连胸部都开始长大了呢。」
　　「才没有呢！！……虽然我也很希望它赶快长大就是了。」
　　就算年纪还小，毕竟也是个女孩子啊。
　　「我只是……希望翠莲姊姊能够像平常一样充满精神和自信而已……」
　　「说得也是。」
　　神采奕奕又充满自信的样子，或许才是翠莲真实的一面吧。
　　「哥哥和姊姊感情那么好，会不会知道什么让姊姊开心的方法呢？」
　　「这个嘛……翠莲好像还满喜欢派对之类的。」
　　「派对啊。像是生日派对之类的吗？」
　　说到派对立刻就会想到生日派对。天真的小朋友式答案不禁令我莞尔。
　　「生日派对吗……啊——说到这个我才想起来，翠莲的生日快到了耶。」
　　「叶美琉会认真准备一个能够让姊姊开心的派对！」
　　「……」
　　嗯……虽然我很想举双手赞成……
　　「可是翠莲的生日派对每年都是由你们的爸爸来筹办的耶……」
　　「……这、这样子啊。那么，即使叶美琉不帮忙办派对，姊姊也能够打起精神啰？」
　　这很难讲耶……不过——我还是觉得由叶美琉来办或许会比较好……
　　「……不如还是由叶美琉来办吧？」
　　「？」
　　「好，虽然离生日还有一段时间，我们就来帮她办一个迷你生日派对吧。由我和叶美琉负责筹备。」
　　「咦？可是……」
　　「看到可爱的妹妹为自己办的派对，她一定会觉得开心的。」
　　「原来是这样啊……」
　　叶美琉有些不好意思地说着。率直的反应真是可爱。
　　「但是如果她觉得不开心的话，搞不好会『呸』地朝你吐口水喔。」
　　「姊姊有这么讨厌我吗！！」
　　「总之，这件事就当成我和叶美琉两人之间的秘密啰。」
　　「好的。」
　　「等到派对结束后，再把我们的用心良苦告诉翠莲，让她好好感动一下。」
　　「明明是要办姊姊的生日派对，却要瞒着她进行也太奇怪了吧！！」
　　「真拿你没办法，那就把翠莲拉进来一起办吧。」
　　「好的。」
　　「我怎么了吗？」
　　没有发现翠莲已经回来的叶美琉急忙闭上了嘴。
　　「我们在聊我和你交往的时候，翠莲常会用婴儿语或是猫咪语对我撒娇……」
　　「你再爆料下去的话，我就要叫律师啰！！」
　　翠莲用拳头槌打着餐桌，装满水的玻璃杯瞬间跃上了半空中。
　　「……别闹了啦，你们到底在说什么？」
　　反正通常也无法从我这边问出什么正经的答案。深谙此道的翠莲于是不罢休地连续追问，不愧是和我长期相处下来的女孩。
　　「我们在聊翠莲出嫁后，我们会觉得很寂寞的事。」
　　「……我在静姬去当别人女婿前是不会结婚的，不过我也很难想像你结婚这件事就是了。」
　　翠莲有些疲倦而迂回地回覆了我。
　　虽然我很想吐槽「你是我妈啊」，但因为我真正的妈妈在好几年前就已经过世了，所以我也无从确定翠莲的所作所为是否就是妈妈所该做的事。我默默地啜了一口服务生送来的咖啡。
　　
　　
　　由于要举办派对的缘故，于是我将家里的客厅清空，和叶美琉两人花了几天准备派对……
　　「你们在做什么？看起来好像在做很有趣的事耶——？姊姊也可以参加吗？」
　　从门缝偷看着我们的绫姊似乎很快就嗅到了热闹的气氛。
　　「这是十六岁以下专属的大会。」
　　「……」
　　绫姊将已经挤进一半的身体抽出，从门缝朝我射出充满怨慰的视线，边嘟起嘴不断地吐出夹带着恨意的话语。
　　「反正姊姊已经是十八岁的老女人了嘛……小静最过分了……爱欺负人……以前明明那么爱把『我最喜欢绫姊了❤』挂在嘴上，老是像只小鸡一样离不开我……以前那个可爱的小静已经不在了吗……姊姊觉得好伤心……好寂寞喔……」
　　听见绫姊的独白，叶美琉跟着抬头望着我。
　　「小鸡？」
　　「我的童年很像※某种伴手礼点心啊……」（编注：指东京着名伴手礼「小鸡蛋糕」。）
　　叶美琉苦笑以对，似乎不晓得该如何回应才好。
　　一会儿后，叶美琉再次看着绫姊的反应，接着紧紧地将小小的拳头握在胸前，坚决地提出主张。
　　「那个，哥哥，我觉得不应该排挤绫音姊姊。」
　　「也是，确实不是很好。」
　　看见叶美琉为自己说话，绫姊立刻迅速移动到叶美琉身后并且拿她当盾牌，开始数落起我的不是。
　　「好啦，是我不对。我不应该排挤你。可是现在这种状况难道不算你们联手排挤我吗？」
　　「听哥哥这么一说，我好像也有这种感觉耶……」
　　「别担心！姊姊永远都会和小静站在同一边。姬武家团队绝对会同心协力克服所有难关的。」
　　「嗯，不过好像有一位非姬武家的人也在场耶。」
　　「那就把非姬武家的人赶出去吧。」
　　「我怎么觉得有种被背叛的感觉！！」
　　因意外的发展而备受打击的叶美琉不禁大叫。
　　「可是她毕竟也是邻居，就让她加入吧。」
　　「啊，小静说得真好。说得也是，我们得和邻居好好相处才行。那我们就一起加油吧，叶美琉。」
　　「好的……」
　　叶美琉点点头。但释怀的程度似乎有些微妙。
　　「……所以我们到底要加油做些什么？」
　　「「……」」
　　有股莫名的无力感朝着我和叶美琉袭来。
　　
　　
　　「原来是生日派对啊～真让人怀念呢。我小时候也经常办喔。」
　　听完事情始末的绫姊开心地笑着说道。
　　「对啊，好像每天都在办呢。」
　　「真的吗？」
　　当然是假的。
　　「啊，对了，我们应该会摺纸达成圆圈来做装饰，或是用厚纸板来做三角帽，上头还要画上可爱的图对吧？」
　　「另外也别忘了枞树和※笹饰喔？」（译注：笹饰为短竹所做的装饰，为日本七夕所必备的物品。）
　　「圣诞节和七夕全都混在一起了嘛！」
　　先把震惊不已的叶美琉放到一边，我和绫姊开始动手将完成的摺纸剪成圆形，接着再把它们逐一黏起。
　　「做这些劳作会有种童心未泯的感觉耶。真有趣呢，小静。」
　　看着埋首专注地做着劳作的绫姊，叶美琉忽然跑来和我咬起耳根。
　　「……哥哥。我之前觉得绫姊应该是个更成熟的大人耶。」
　　「虽然她对不熟的人也不会太冷漠……只是她个性比较严谨，所以只会在比较亲近的人面前拿出那种随便的态度。」
　　「原来……是这样子啊？」
　　看来在叶美琉眼中，绫姊就只是个个性松散的姊姊而已吧……我一边如此想着，一边点了贴头。
　　「……呜，好痛！我被摺纸的边缘割到了啦。」
　　「糟糕！还好吗，小静！？滋……」
　　一听到我的惨叫声，绫姊立刻赶到我身边，然后将我的手指含入口中来回地舔舐。
　　「怎、怎么回事呢……我帮忙做料理时也被割过手，跟那时候哥哥帮我做的事情一样，但是为什么现在看起来感觉这么煽情呢……」
　　叶美琉，你的感觉完全正确。
　　「可、可以了啦，绫姊。伤口割得不深，应该马上就会止血了。」
　　「滋噜……还不行啦……啾噜……」
　　「……」
　　叶美琉似乎有些看不下去，脸上也开始泛起红晕。
　　……就在此时——
　　门铃忽然响了起来。
　　「啊，有客人……来了，我马上来开门——！你等一下喔，小静。我马上回来帮你继续治疗。」
　　「啊，不用了啦，这种伤口连贴OK绷都不用……我自己处理就行了……」
　　「不行啦。小静可是姊姊的宝贝弟弟呢。任何事你都可以放心交给姊姊喔。但是相对的，你一定要听姊姊的话才行，好吗？」
　　「我能说不好吗……」
　　绫姊毫不理会我的话，迳自地先一步走到玄关打开了大门。
　　「请问是哪位呢……哎呀，城崎学妹，怎么了吗？」
　　「晚安……学姊，不好意思，突然跑到你家里来……其实有一件关于学生会的事情……但我实在处理不来，所以想找学姊商量……」
　　来访的人听起来似乎是绫姊的学妹，而且还是学生会的成员之一。
　　绫姊迅速地浏览了一遍对方所拿出的文件，表情忽然变得十分严肃。
　　「这份工作的完成期限是大后天之前没错吧？你听我说，城崎。你不是想当明年的学生会会长吗？既然如此，你就应该想办法完成自己份内的工作。什么事都想要依赖我的习惯还是要改掉比较好。」
　　「……是的，你说得对。对不起，学姊……」
　　「我好像说得有点过分，不过我都是为了你好喔。」
　　「是的！其实，我一直都相当尊敬充满威严，而且威风凛凛的学姊！」
　　两人正经八百的对话传到了客厅里，叶美琉也不禁露出佩服的表情。
　　「好厉害喔！原来这才是绫音姊姊真正的一面。就像哥哥说的一样，绫音姊姊是个很严谨的人呢！」
　　「嗯。既然如此，也差不多该轮到我登场了。」
　　「咦……？」
　　看着用翻滚动作朝着玄关前进的我，叶美琉只能无所适从地呆站在原地。
　　「绫音姊～姊。快点来帮人家舔舔被纸割伤的手指头嘛～」
　　「唔哇哇哇哇！？」
　　看见边撒娇边滚过来的我，绫姊的脸先是一阵惨白，接着似乎又因为羞耻心而变得满脸通红，不知该如何因应眼前的状况。
　　而一旁露出抽搐笑容的学妹则很快地就从尴尬的状态中回神。使得绫姊得急忙找理由善后。
　　「现、现现现现现现现现在我们正在谈很重要的事，小静你……静姬学弟你可以先到旁边去等吗！？」
　　「可是你明明说人家是绫音姊姊最可爱的弟弟，有什么问题都可以来找你的啊～」
　　「那、那那那那那那那件事待会儿再说啦，小静……静姬学弟！！」
　　绫姊噙着眼泪，露出一副平时绝对看不见的慌乱神情。
　　而站在旁边的学妹似乎已经陷入无法理解眼前事态的混乱之中，看起来她的脑袋正在无意义地空转着。
　　「有什么问题都可以找学姊……不要什么问题都依赖学姊……咦……怎么会这样……？」
　　「城崎！！现在状况变得有点混乱，我们可以明天到学校再继续谈吗！？」
　　「咦？啊，好的……咦？」
　　城崎学妹像是被撵出家门的小孩似地，被绫姊按着背后推出了门外。
　　「还有！！你要把刚才看到的一切全都忘掉！听懂了吗！？如果你不听我的话，我可不能保证明天起你的学园生活不会变得乱七八糟喔！！」
　　「我、我会忘掉的……」
　　「很好！真是个乖孩子！！回家路上要小心喔！！」
　　「你、你也要多保重，绫音学姊……」
　　绫音强势地威吓胁迫后，像是要把门给拆了似地『碰！！』地用力关上了门，接着才气喘吁吁地吐了几口气。
　　「叶美琉，你觉得如何？那位姊姊果然是个威风凛凛的姊姊对吧？」
　　叶美琉瞠目结舌地站在走廊一角，目击了部分片段的她此时就像是戏偶一样地点头如捣蒜。
　　「小静！！你到底在想什么啊？」
　　下个瞬间，绫姊冲过来揪住了我的衣领，用力地甩晃着我的身体。
　　「明明就是绫姊你说要来帮我舔舔手指的啊……」
　　「我不是说过不可以在外人面前撒娇的吗！？」
　　「为什么呢？」
　　叶美琉抢着发问。
　　「因、因为……这样不太……不太好看嘛……对于一个能干的女性来说，不太适合出现这样的画面…………」
　　你还满有自觉的嘛……
　　「那，你以后不要再让我撒娇不就行了？」
　　听见我抛出这句话，绫姊竟伤心地湿了眼眶。
　　「可是……我还是很希望可爱的弟弟能够随时黏在我身边嘛……就算是再能干的女性，还是需要这样的疗愈嘛……」
　　一直用『嘛』当作语尾词真是可爱。
　　只是我又不是你的宠物。
　　「小静，明明就算是两人独处的时候，你也不太会向我撒娇，偏偏有外人在场的时候你才要故意这么做，我最讨厌你了啦，看招。」
　　绫姊轻轻用拳头点到为止地碰了一下我的额头。
　　事件告一段落后，我们再次回到客厅，继续与摺纸之类的工作搏斗。此时二楼忽然砰咚砰咚地传来熟悉的下楼声。
　　「静姬……静姬？」
　　人在客厅的我和叶美琉对看了一眼。
　　「喔，是姊姊耶。」
　　「只不过那家伙为什么会突然从二楼出现……？」
　　啊，八成又是用了梯子爬进我的房间里吧。
　　「啊，小静，我们应该是要办惊喜派对没错吧？如果让小莲就这样走进来，不就会被她看见了吗？」
　　「如果事情发展到那，我会要叶美琉负起责任，要她用中午的校内广播来表达对我的爱意。」
　　「计画得也太明确了吧！！而且前后完全没有逻辑！！」
　　这小孩竟然知道这么多困难的词汇。
　　「静姬？」
　　糟糕，我声音太大了。翠莲的脚步声正朝着我们逐渐逼近。
　　我跟叶美琉慌张地冲出客厅，而翠莲刚好从走廊的转角处探出头来。
　　「哎呀，原来你在这里。叶美琉也在啊。」
　　「对、对啊。叶美琉一直都在这里喔！我就是从头到尾都一直待在这里的叶美琉！」
　　「……」
　　翠莲像是看着某种奇特生物似地注视着叶美琉。
　　「……喔，这样子啊。对了，有客人吗？」
　　「咦，你怎么知道？」
　　「因为你们是从客厅跑出来的嘛。而且还两个人一起。」
　　「你怎么知道我们从哪个房间出来的啊……说，你到底是谁！？」
　　「你口气怎么突然变得这么正经啊……？我当然知道啰，你以为我从几岁开始就在这个家里出没？」
　　「我想想喔……你今年八十九嘛……」
　　「为什么你能那么淡定地说出我的胸围！？还有，你怎么会知道！？」
　　「八十九……」
　　再次被数字重重打击的叶美琉不断地用两手触碰着自己的胸前。你不用太在意啦，时候到了就自然会长大了。
　　「那，你们两人到底在做什么？」
　　「卿卿我我。」
　　「才、才没有呢！」
　　这次翠莲则是用对犯罪者的鄙视眼神望着我。
　　「那，你来找我又有什么事？」
　　从刚才起就处于被动位置不断挨打的我主动向翠莲提出质问。
　　「啊啊……呃，我也不是有什么重要的事才来的啦……只是，我没事就不可以来吗？静姬还不是有事没事就朝我的房间跑，而且还在我房里滚来滚去的不是吗？」
　　「我知道了……以后如果没事，我绝对不会再踏进你的房间一步了。」
　　面对说话有些别扭的翠莲，我刻意用同样的口气回嘴。结果翠莲立刻拼命地打起圆场。
　　「我、我又没说很讨厌你突然来我房间。静、静姬的话……想来的时候随时都可以来啦……」
　　翠莲吞吞吐吐地说着，动作显得十分忸怩。
　　「好吧，那我会经常在用餐时间报到。」
　　「你来的目的也太明确了吧！！」
　　「一说到饭，我才发现肚子有点饿了呢。翠莲，你去做点什么来吃吧。」
　　「……真拿你没办法耶。」
　　很好，总算成功把她支开了。难得我也能把事情做得如此不露痕迹。
　　我向叶美琉眨眨眼，她也跟着笑逐颜开。
　　我们决定暂时先把客厅的作业交给绫姊，而我们则负责陪着翠莲直到她心甘情愿回家为止。于是三人一起朝着厨房走去。
　　「叶美琉，你想吃什么呢？」
　　「啊，我、我想吃松饼。」
　　「松饼啊，真不错呢。嗯……需要面粉和发粉还有……」
　　翠莲虽然是个不知世事的温室千金，但由于经常在我身边热心地为我打理许多事情，因此对于这些生活常识和经验倒是出人意料地丰富……
　　叶美琉似乎也在思考同样的事，从刚才起便惊讶地睁大眼睛，注视着灵巧地做着松饼的翠莲。
　　「怎么了吗，叶美琉？」
　　「啊，没有，只是我觉得姊姊虽然是个千金小姐，但却会自己做松饼，真是厉害呢。」
　　「呵呵呵，叶美琉以后如果有了喜欢的男生，自然就会学会这些技巧啰。」
　　「原来是这样子啊……所以姊姊也是为了哥哥才学会做点心的啰。好棒喔。」
　　从翠莲身上感受到大人的形象后，叶美琉的视线变得更加闪亮而充满憧憬。
　　「我、我才不是为了静姬才特地去学做点心的！」
　　翠莲立刻将泛起红晕的脸转了过去。
　　事到如今你还要否定啊。
　　我忍不住将苦笑挂在脸上。此时叶美琉有些意外地抬头望着翠莲。
　　「所以姊姊是为了其他男生啰……」
　　「咦……也、也不是啦……」
　　显得有些伤脑筋的翠莲继续搅拌着松饼的面糊。
　　「这样啊……原来你是为了其他男生才去学做松饼的吗……我都不知道耶……」
　　我露出寂寞的表情，用遭到背叛而备受创伤的视线望着翠莲。
　　「咦！？不、不是啦……！！」
　　「咦，我说错了吗？」
　　「咦……嗯，这个嘛，该怎么说才好呢……」
　　在叶美琉面前总不能立刻推翻自己方才说出口的话，使得翠莲的脸色愈显凝重。
　　「我还是不吃松饼了……叶美琉，我的份也给你吃吧……虽然那原本是要给其他男生吃的松饼就是了。」
　　我挤出眼泪望着翠莲，沮丧地准备转身步出厨房。翠莲则是无所适从地发出『呜呜～』的哽咽声，然后像是再也无法忍受眼前状况似地跑到我面前，堵住了我的去路。
　　「不是啦！我所做的一切全部、全部都是为了静姬你啦！我是为了静姬才去学做料理和点心的！！因为我想要让你觉得开心嘛！」
　　翠莲放任自己发泄出心中的郁闷后，脸上立刻像是火烧般地泛起红潮。
　　「你、你看你害我说了什么！你看你害我说了什么！静姬你这个笨蛋笨蛋！！」
　　由于翠莲双手拿着装有松饼面糊的大碗公及打泡器，所以只能藉由不断地把头凑近我身边来表示抗议。
　　原本无法跟上话题急速进展的叶美琉，此时却嘻嘻地笑了起来。
　　「你、你在笑什么，叶美琉？」
　　「啊，对不起……只是我觉得哥哥和姊姊的感情真的好好喔，我觉得很高兴，所以……」
　　「～～～～～～！！」
　　听见叶美琉客观地评论自己方才的言行举止，原本稍稍冷静下来的翠莲又再次变得满脸通红。
　　过了一会儿后，松饼总算宣告完成。
　　「用为了我学来的松饼做法烤出来的松饼超级好吃的啦！」
　　我大快朵颐地享用着翠莲做的松饼。
　　「那种事不用你说我也知道！！」
　　深陷在极度难为情之中的翠莲不断地用平底锅敲着我的头。
　　叶美琉则在一旁笑咪咪地看着这一幕。
　　此时我不经意地望向厨房入口，结果竟意外地看见绫姊正咬牙切齿地站在那头。
　　「吓死人了啦！应该说，差点吓死我了！！」
　　看见化身成一股怨念的绫姊，不禁令我全身汗毛直竖。
　　「我还在想小静怎么那么久没回来，结果竟然是把姊姊丢在一旁，自己在这里享受愉快的点心时间……」
　　「我没有把你丢在一旁啊……」
　　……好像有耶。虽然这是事实，但我还以为凭绫姊的洞察力应该可以了解我的苦心才对。
　　「姊姊其实也为了小静，特地去学了松饼的做法唷……」
　　『唷』的语助词真是惹人怜爱。
　　「姊姊其实也为了小静，特地去学了松饼的做法唷！！」
　　「同一句话请不要说两次。」
　　「啊，那么，绫音姊姊也来做松饼看看怎么样呢？」
　　不喜欢看见争吵的叶美琉如此提议。
　　虽然翠莲的视线多少让人感到芒刺在背，但如果搞坏绫姊的心情的话，恐怕连居住环境都会受到极大的影响，于是我理所当然地微笑赞同。
　　「真拿你们没办法耶——嘻嘻，好吧，那就让你们见识一下姊姊的本事吧。」
　　在翠莲失落而冷淡的视线注视下，绫姊便开始制作松饼。
　　接着我将完成的松饼切了一小块送进嘴里。
　　「如何，好吃吗？」
　　「很棒耶。」
　　基本上这个人所做的食物都相当美味。
　　「和我的比，谁做的比较好吃？」
　　翠莲射出如同剃刀般的锐利视线，用宛如极寒冰海似的冰冷口吻质问着我。
　　而绫姊则像是在突显那对巨乳似地将上半身靠在餐桌上，双手撑着下颚，面带笑容地看着我吃松饼的模样。但即使是如此放松的姿势，我仍注意到她的嘴角瞬间一阵抽搐。
　　「姊姊对这个问题也很有兴趣呢～」
　　眼前的绫姊的声音的深处同样带着冷冰冰的情感，察觉到这点的我不禁打了个寒颤。从我话中频繁地出现「的」来看，相信各位不难感受到此刻的我那无比动摇的心境。
　　此时翠莲仍站在我背后，双手环胸地怒视着我。
　　即使是和平主义的叶美琉，似乎也已感觉到这股恐怖。于是我悄悄地走到她旁边咬起耳根。『如果我因为回答拐弯抹角而惨遭杀害的话，我可能会把责任归咎于将我逼到这步田地的叶美琉喔？』。这句话吓得她『呜……』地发出害怕的哽咽声。
　　「「到底是谁的好吃？」」
　　面对联手逼问着我的两位女孩，我当然还是选择了拐弯抹角的回答方式。
　　
　　
　　……回归正题。
　　松饼事件结束后，我们继续瞒着翠莲准备生日派对……但翠莲毕竟还是个怕寂寞的女孩，少了我和叶美琉陪在身边，她总会三不五时地跑到姬武家鬼混。也因为她频繁地出现，使得我们无法为房间做比较华丽的装饰，也浪费了不少时间。
　　今天我要和叶美琉一起将闪亮亮的彩带挂上房间。
　　此时叶美琉忽然抬起头来，并露出了浅浅的微笑。
　　「啊……结果果然和哥哥说的一样。」
　　「我就说吧？你看，胸部迟早都会变大对吧？」
　　「不是那件事啦！你自己看，根本就和昨天一模一样嘛！！我想说的是，姊姊果然很快就打起精神了呢……」
　　「啊啊，我完全没想到你要说这件事呢。」
　　「因为哥哥满脑子都在想胸部的事吧……」
　　叶美琉无奈地说。
　　「姊姊之所以能够恢复元气，我想是因为跟哥哥重新和好的关系。只要哥哥陪在她身边，姊姊看起来就会显得很幸福……只是，既然这样的话，是不是也没有必要办生日派对了呢？」
　　虽然叶美琉的说法也没有错，但从我的角度来看，其实惊喜派对的事早就已经被翠莲发现了，所以她的心情才会变好。
　　但是我想也没必要把我的推测告诉叶美琉。毕竟我不想把带给他人惊喜的快乐从小孩子身上剥夺。
　　「有什么关系嘛。作妹妹的想要给姊姊一个惊喜，这和有没有必要根本是两回事啊。」
　　「哥哥……」
　　「来，我们赶快把装饰完成吧。」
　　叶美琉渐渐地露出发自内心的笑容，使得我有些不好意思地换了话题。叶美琉也害羞地点了点头。
　　「好的……啊，我构不到上面耶。」
　　叶美琉想将彩带挂在房间的天花板上，但以她娇小的身躯当然没办法碰触到。只是这个高度，就算我用跳的，顶多也只能碰到天花板而已，要挂上彩带简直是不可能的事。
　　「好，叶美琉，你坐到我的肩膀上吧。」
　　「好、好的……」
　　我将叶美琉抱到我的肩膀上。
　　「不行不行啦！会垮下来、会垮下来啦！」
　　「那就没办法了……看来只能换叶美琉在下面，由我上去挂彩带啰……只是挂到一半时，我可能会想要倒立就是了。」
　　「这样的话我会被哥哥踩扁的啦！」
　　毫无意义地吓了吓叶美琉后，我又忽然无预警地将叶美琉抱到我的肩上。
　　「哇！比刚才还高耶！？」
　　虽然我极力地站稳脚步，但叶美琉似乎仍对不习惯的高度感到恐惧，死命地抱住我的头，整个人缩成一团。
　　「你不要怕啦，我有好好地抓着你的脚，而且我会帮你保持平衡，绝对不会掉下来的。」
　　「……好的。」
　　叶美琉勉强自己睁开紧闭的双眼，稍微松开原本紧抱住我的头的双手。
　　「好高喔，真的好高喔。」
　　情绪有些亢奋的叶美琉，光滑的大腿持续地摩擦着我的脸颊，令人心痒难耐的舒服感觉不断涌现。我的后颈则可以感觉到隔着棉质内裤传来的柔软触感。但若再继续深究下去，恐怕会有触法的嫌疑，于是我还是决定放下这一切。
　　「好高喔……原来还可以……从这么高的地方看世界。」
　　叶美琉带着些微颤音的说话声令我感到疑惑。接着她若有所思地露出些许寂寞的表情，开始缓缓道出此刻的心情：
　　「因为我从小就没有爸爸……所以每次看见其他小朋友坐在爸爸的肩膀上，我都会很羡慕……我很想知道，从肩膀上看世界到底是什么感觉……」
　　「你没有拜托过妈妈让你坐到肩膀上吗？」
　　「没有。因为我觉得……只有爸爸的肩膀才是最特别的，所以我只有想过要坐在爸爸的肩膀上。」
　　「让你坐在隔壁大哥哥的肩膀上，真是不好意思喔。」
　　我面露苦笑地道着歉，叶美琉则是慌张地将自己的想法重新叙述一遍：
　　「才、才不会呢！哥哥的肩膀很棒喔！对我来说，哥哥……也是个很特别的人。」
　　「哈哈哈，既然你都这么说了，那我就不生气啰……只是，如今你也有了一个新爸爸……虽然听起来可能有些语病，但希望哪天你的爸爸可以让你坐在他的肩膀上啰。」
　　「……嗯……可是……」
　　虽然和情妇生下了孩子，但却没有对那孩子——叶美琉投注相对感情的老头，想必和情妇之间应该有过很大的摩擦吧……例如像是为了要不要生下叶美琉而起过争执，或是为了分手而闹得不愉快之类的……即使叶美琉的生母如今已经过世，直到叶美琉独自来到这里为止，身为父亲的人竟然对女儿置之不理，甚至不晓得曾有过一段情的女性已逝世，由此也不难推测他们之间的关系有多么疏远。
　　也就是说，对那个老头而言，叶美琉以及她的母亲只不过是「外人」罢了。虽然在我的认知中，他并不是个不明事理的坏人，但确实是个对「自家人」以外的所有人都十分冷漠的人……
　　就我从翠莲那里所听到的，他对叶美琉确实就是这种态度。至于这位老头还算看得起我一事，可以算是例外中的例外。毕竟对于自己疼爱的女儿所中意的男性，总不能采取太过否定的态度吧。
　　「好，如果以后叶美琉想要坐肩膀时，尽管来告诉我。就算是上厕所上到一半时，也不用跟我客气喔。」
　　「我才不要上厕所上到一半还爬到别人肩膀上呢！！」
　　真是个客气的小女孩。
　　「……可是，我还是要谢谢哥哥。我最喜欢哥哥了。」
　　「少捧我了。」
　　我有些难为情地笑着，接着再拿起一束彩带。
　　「来，待会儿我再好好让你体会坐肩膀的乐趣，我们先把该做的工作完成吧。」
　　「好的。」
　　我们两个就像是一对真正的兄妹，默契十足地进行着作业。
　　差不多将该挂的彩带都挂完后，原本一直开心地主动与我说着话的叶美琉忽然陷入了沉默。
　　「……怎么了，叶美琉？」
　　「没……没有……呜……！！」
　　肩膀上的叶美琉忽然像是我刚将她高举起来的时候一样，紧紧地用全身抱住了我的头部。但此刻的她还不断痛苦地喘着气。
　　「呜……呜呜……」
　　极其痛苦的表情加上近似哭声的哀嚎。而且脸色还异常地苍白。
　　「喂、喂，叶美……」
　　
　　[[IMG,2ca67b93f4ccbdf2a064f5b551657848,400,581,39257]]
　　
　　就在此时，一阵暖热的触感从我的颈部朝着背上流过。
　　接着，一股如同铁锈般的特殊气味钻入我的鼻腔。
　　「叶美琉！？」
　　当我察觉到这股气味其实是血的味道时，我立刻将叶美琉从肩上抱下来。
　　此时叶美琉的裙子已经因渗入的血而变得湿热而紧绷。
　　「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我的肚子……好……好痛……呜……！！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！！」
　　叶美琉放声大哭了起来。听见那几乎要扯破嗓子的哭喊声，似乎也让我感同身受地意识到她此刻的痛苦。
　　「好痛喔……我的肚子……呜、呜噫……我、我会变成怎样呢……我会死掉吗……我快要死掉了吗……啊……妈、妈妈……我会变得……跟妈妈一样吗……呜啊啊啊啊啊……」
　　「死、死掉……！？我、我马上叫救护车！？」
　　我急忙抱着叶美琉冲进客厅，然后让她横躺在沙发上休息。
　　「为什么会这个样子呢……血、血是从哪里流出来的呢……」
　　「唔，这个嘛……」
　　「好、好可怕……我好怕喔……哥、哥哥……你帮我……检查一下好吗……我好怕……好痛喔……」
　　叶美琉趁着啜泣的空档，勉强地挤出虚弱的声音。
　　「要我检查……喂，你的意思该不会是……」
　　「拜、拜托你了……」
　　「……」
　　等等……没办法了。为了避免弄脏叶美琉的衣服，我小心翼翼地慢慢褪下她的洋装和吊带背心，于是叶美琉身上只剩下一件上衣和内裤。为了避免看起来像是在进行犯罪行为，我尽可能地将视线从下半身移开，然后帮她脱掉上衣。
　　「糟糕，这样就只剩下一条内裤了耶……」
　　为了不让叶美琉看起来毫无遮蔽，我还是让她拿着上衣遮住胸前。接着我戒慎恐惧地将手伸向她的内裤。
　　从双腿间渗出的鲜血将白色内裤染得透红，『……嗯？』此时我脑中的突触开始连结起某项已存在的情报。
　　我们曾经一起洗过澡，所以此刻应该也没什么好退缩的。我如此告诉自己，接着慢慢地将叶美琉的内裤褪下。
　　我仔细地确认出血的位置，至此我确定脑中突触所连结而成的情报完全正确。
　　「……啊，这个……你差点吓死我了。你是生理期来了啦……」
　　我松了口气似地叹着气解释，但叶美琉仍不停地哽咽。
　　「那……那是什么意思……是……是我生病了吗……？」
　　「咦？你还没碰过生理期吗……原来是这样啊，所以这是你的初经……」
　　话说回来，学校应该也还没教到这个吧……
　　对于自己所碰上的状况无所适从，加上疼痛与不安的夹击，使得叶美琉的眼泪仍然难以止住。于是我摸摸她的头，试图安抚她的情绪。
　　「这不是生病啦……嗯……这只是代表你的身体已经变得可以生小宝宝啰。」
　　「咦咦！？叶美琉要生小宝宝了吗！？」
　　「也不是啦……该怎么说呢……你的身体从现在起，会慢慢变成能够生小宝宝的身体，每个人都会经历一样的事喔。」
　　「哥哥也会吗？」
　　「只限女生而已。」
　　「所以，姊姊也是……还有妈妈也是……每个女生都会变得跟我一样吗？」
　　我一边抚摸她的头，一边握着她的手，耐心地解释着。我的努力似乎收到了成效，叶美琉原本握得我有点疼痛的手劲逐渐地趋缓，脸上的惧色也消散了不少。
　　「就是这样。这是一件值得开心的事，因为你距离变成大人又更接近一步了啊。如果从男生的角度来看……这是一种很了不起，值得尊敬的变化。你要觉得很骄傲才对。」
　　叶美琉眼神闪烁地望着我。
　　「了不起……？」
　　「对，叶美琉已经是个了不起的女孩啰。」
　　为了让她能够安心，我尽可能地保持温柔的微笑，持续地抚摸着她的脸颊。
　　「……呜！！」
　　就在这时候，叶美琉的身体突然又颤抖了一下。对了，如果一直不穿衣服也太可怜了。
　　「……啊啊，你等一下喔。我去拿卫生棉和止痛药给你。」
　　我当然没有这些东西，不过绫姊的房里应该有才对。我总不能放着叶美琉不管吧……其实如果有的话，我还想拿一条替换的内裤给她，但是绫姊的内裤对她来说还是太大了吧……
　　等一下……对了！这该不会是我合法购入女用内裤的绝佳机会吧！？好！！
　　我气势十足地站起身来。
　　「你……在做什么……？」
　　不知何时，看起来好像刚从二楼下来，脸色比方才的叶美琉还要苍白的翠莲正站在那头。看着两腿之间涌出泪汨鲜血，无力地横躺在沙发上的叶美琉，然后再看看站在一旁的我，翠莲的声音失控似地颤抖起来。
　　「姊……姊姊……」
　　「我真是错看你了，静姬！！想不到你竟然连这么小的女孩子都不放过！！静姬你这个变态！！萝莉控！！恋童癖！！」
　　看着气若游丝的叶美琉，翠莲忍不住破口大骂。
　　「再多骂我一点吧！！」
　　「女人公敌！！性亢奋病患！！女装癖！！妹控！！」
　　「我才不是妹控！！」
　　「我绝对不能原谅你…………虽然我很想把话说死，但是万一在这之中我误会了什么的话也不太好，你最好趁现在把事情解释清楚！」
　　在我还没做任何辩解前，立刻就先反省对自己过于莽撞的态度及可能造成误会的想像，并且给予我说明的余地。果然是和我长年相处下来的青梅竹马。
　　「叶美琉，你怎么了？」
　　「哥哥说这叫做初经……」
　　「初……！原、原来是这样啊……」
　　翠莲用手遮着嘴，脸上泛起些许红潮。
　　「所以我现在正要去绫姊的房里拿卫生棉、止痛药、内裤和胸罩。」
　　「不用拿胸罩吧！！」
　　被发现了。
　　「还有，绫音学姊的内裤不会有点太大吗……我回家去拿叶美琉的内裤过来吧。」
　　「我的女用内裤购入计画泡汤了！！」
　　我不禁抱着头发出痛苦的哀嚎。翠莲望着我的视线就像是在说：『这个人又在想一些鬼主意了……』
　　趁着翠莲回家的空档，我帮叶美琉拿了干净的毛巾，也泡了杯热牛奶给她。尔后翠莲带着叶美琉到隔壁房间安慰一阵后，总算让她回复了冷静。
　　「呃……关于这个嘛，叶美琉，所谓的初经就是指……」
　　从未想过有朝一日竟然得亲自上健康教育课的翠莲似乎有些困惑，不知该从何讲起才好的她，顶着一副烦恼的表情注视着叶美琉。
　　「我的身体会变成能够生小宝宝的身体对吧？哥哥已经告诉过我了。他还说每个女生都会经历这样的过程。」
　　「静姬竟然会说这么正经的事！？」
　　本日最惊讶的表情就决定是翠莲了。
　　「说出正经话的那个人或许是虚假的我喔。」
　　「有可能耶……」
　　拜托你不要附和好吗？
　　翠莲把和我的对话搁在一边，开始确认起叶美琉从我这里学到了哪些，接着再由她来补充不足的部分。
　　「女生的肚子里头会有一些老旧的黏膜，会和血一起流出体外。这样的现象大概一个月会来一次。」
　　「每个月……肚子都会痛一次啊……」
　　「当女生是很辛苦的喔。」
　　「真的。」
　　我带着敬意说出心中的感想，叶美琉也赞同地点着头。
　　「你明明知道女生很辛苦，为什么每次我生理期来的时候，还要一直对我做那些色色的事呢……！！」
　　我好像按到了某种事物的开关。
　　过往的记忆逐渐在翠莲的脑中苏醒，她闭着眼睛，紧握双拳，身体也因羞耻心作祟而不断颤抖。
　　「哪些色色的事情……？」
　　「叶美琉还是不要知道比较好喔……」
　　我希望叶美琉能够始终保持着纯洁的心灵。虽然有我在身边应该很难办到就是了。
　　「啊……请问……身体做好了生小宝宝的准备之后，要怎么做才能生出小宝宝呢？」
　　「关于这个嘛！」
　　总算听到我最擅长的话题，欣喜之情让我忍不住趋前一步。但却被翠莲抓住了后脑勺，然后直接把我的头压制在地板上。
　　「我会找个静姬不在的时候好好地告诉你的！！」
　　「好、好的……」
　　被翠莲的魄力所震慑的叶美琉只敢老实地不断点头。
　　「什么嘛……亏我本来还想好好地把第一招到第四十八招全都传授给她的。」
　　「就是那样才会有问题啦！！」
　　颜面着地的我发出不平之鸣，却被翠莲硬生生地驳回。
　　「……对了，静姬，你的脖子这样没问题吗？」
　　「？」
　　我伸手摸了摸自己的脖子，才发现方才叶美琉流出来的经血竟然黏在我的脖子上，而且已经呈现完全干燥的状态。救命啊！
　　我话先说在前，我并没有任何不轨的意图，只是依循单纯的生物本能采取行动。就在我将黏在手上的干燥经血闻一闻再舔一舔……的瞬间，翠莲一记手刀重重地落在我的头上。
　　「呜呸！！」
　　「静姬，你又在做什么啊！？」
　　我的脖子差点就断了。
　　「我真是受不了你耶！！为了不让你再做出奇怪的举动，我来负责把这里清理干净！！」
　　「啧……」
　　「！！」
　　翠莲恶狠很地瞪了我一眼。
　　「不，我什么都没说。」
　　后来，我们用洗脸台的简易莲蓬头冲洗时，我对翠莲这么说：
　　「我在想，等到叶美琉再长大一点，到了正值青春期的时候，我一定会把她初经的经血黏到我脖子上这件事告诉她……」
　　「我一定会帮她请律师的！！」
　　这样我不是肯定要去坐牢了吗？
　　
　　
　　之后过了几天。
　　就在翠莲生日的前一天，我们这群固定班底一起举办了由叶美琉提案的派对。
　　对于周遭的人这类小小的贴心举动几乎没有抵抗力的翠莲对此感动不已，她的反应之激烈差点就要把叶美琉给吓跑了。
　　在派对开始之前，我还是偷偷地将圣诞树还有七夕的装饰品放上去，在场的人除了叶美琉之外，全都露出一副无法理解的表情。
　　
　　
　　到了隔天。
　　翠莲生日当天，似鸟家也举办了每年惯例的盛大派对。其豪华的程度就和电影里中世纪欧洲王宫贵族所举行的的盛会如出一辙，是个会让人感到有些豪华过头的派对。绝大多数的来宾都是翠莲老爸工作上有往来的对象，当中几乎看不到翠莲的朋友。简单来说，这场盛会就像是翠莲老爸用来炫耀自己的掌上明珠的一场炫富大会。
　　话说回来，家里有个和体育馆差不多大的宴会厅真是有些莫名其妙……我还记得小时候，每逢下雨时，我和翠莲就会在这间宴会厅里你追我跑地玩耍。
　　另外从小时候开始，就存在着一条不成文的规定：那就是每逢这天，我就得担任翠莲的男伴，也因此必须一整天都和翠莲黏在一起……这一点倒是从来没有改变过。
　　我牵着身穿礼服的翠莲的手，同样打扮得人模人样地陪着她绕行派对会场。而看见我们两人的大人们也开始窃窃私语起来。
　　「翠莲大小姐又变得更漂亮了呢……」
　　「您说得一点都没错，那压倒性的美貌就如同盛开的玫瑰般无可比拟呢。」
　　「而陪在她身旁的青年同样是一表人才呢。真不愧是大小姐所挑选的人。」
　　「看起来简直就像是真正的公主和王子一样呢。」
　　「一点也没错呢。呵呵呵呵呵。」
　　爽朗的笑声在大人之间交错着。由于我每年都会来参加，也因此或多或少有几位知道我本性的来宾混在里头，那些露出微妙苦笑的人往往更能吸引我的注意。
　　而一边简单地用餐，一边持续穿梭在似无止尽的人群间，逐一向每位来宾打招呼的动作，对于身为似鸟家继承人的翠莲来说丝毫不是难事。但反覆的动作似乎还是让翠莲露出了些许疲色。于是身为男伴的我闪出雪亮的白牙主动地提出关心。
　　「翠莲大小姐，您会不会觉得口渴呢？」
　　「有、有一点啦……」
　　「我想应该也是。那么请容许我们暂时离开，去取点饮料来滋润公主美丽的喉咙。失礼了。」
　　「失、失礼了。」
　　我们对眼前的来宾微笑打过招呼后，便走到方才那个看起来像是个大人物的来宾的视野之外。此时翠莲的嘴角有些抽筋似地开口说话：
　　「从刚才我就一直觉得不太对劲，你那像是失败王子的说话方式还有动作到底是从哪学来的啊……？」
　　「咦，我的言行举止很失败吗！？」
　　「……也不是啦，呃，算了，因为我很了解平时静姬是什么样子，所以现在会觉得不舒服也是没办法的事。」
　　「虽然你这么说，但我又不会像平常那样，有事没事就把小弟弟露出来，或是满口不离大便的话题啊。」
　　「你平常应该不是那个样子的吧！？」
　　「或许你没有发现，先不要说我，其实你一直都是那个样子的喔。」
　　「我哪会把小弟弟露出来啊！？」
　　「当然啰，因为你又没有小弟弟……」
　　「你怎么能那么肯定我没有小弟弟！？搞不好其实我有也说不定啊！？」
　　「其实我有看过啦。」
　　「啊啊……原来是这样啊……」
　　翠莲总算释怀了。
　　「不过你一个女孩子家，不要一直把小弟弟挂在嘴上啦。」
　　「说得也是……搞不好人家会以为我是处男……」
　　「对啊。不过从外表来看，没有人会觉得你是处男啦。」
　　「你这么说也是有道理啦……所以我看起来像处女啰？」
　　「应该说像是个浪荡女吧……」
　　「我才不想被那么看待呢！」
　　当然，方才这段无厘头的对话全都是低音量进行，对于听不见内容的周围人们而言，我们看起来仍然是一对融洽地互相耳语的俊男美女。
　　然而当中仍有一位似乎听见了对话、脸上露出嫌恶表情的人物主动地上前和我们攀谈。
　　「……在这么正式的场合中……而且还是在自助餐台的前面，你们到底在聊什么东西啊？」
　　怎么看都和派对气氛格格不入的礼服肌肉少女。庄川乙海质问着我和翠莲。虽然我搞不清楚原因，但这家伙似乎也很得翠莲老爸的喜爱。
　　「哎呀，乙海，你怎么没有好好帮我看着叶美琉？」
　　试图躲在庄川背后的叶美琉身上穿着翠莲小时候穿过的礼服，模样十分讨人喜欢。而躲在庄川那如同树干般的粗壮大腿后的叶美琉还是不小心露出了可爱的小脸。
　　「喔，这不是叶美琉吗？礼服很可爱喔，很适合你呢。」
　　当我想要伸手摸摸她的头时，她却一反常态害羞地闪开，再次躲到了庄川的背后。
　　「……？」
　　叶美琉缩着身体，丝毫不留与我眼神交会的空隙。
　　『哎、哎呀……？为、为什么我要躲起来……？难得哥哥愿意夸奖我……我好奇怪喔。』
　　「啊哈哈，一定是因为穿着不习惯的礼服，所以觉得很害羞吧？」
　　知道叶美琉平时总是很喜欢对我撒娇的庄川，笑着说这就是少女心的表现。
　　然而更了解内情的翠莲贴到我的耳边，悄悄地这么对我说：
　　「该不会是前几天那件事，才让她变得这么讨厌你吧？」
　　「……」
　　心里的头绪过多竟然也是件令人难过的事。
　　「无论是谁，阴部被别人看见，当然会很讨厌那个人啊。」
　　「拜托你不要说出阴部这个字好吗！可是我们一开始也曾经一起洗过澡啊……」
　　「啊啊，说得也是喔……」
　　不过当时的状况和前几天的状况完全不能相提并论就是了……
　　就在我双手抱胸，露出一副心事重重的表情时，突然有个同样身穿礼服，身材娇小却有着一对不相称的巨大胸部的女孩，边叫着我的名字边朝这边跑来。
　　「静姬学～长。」
　　是鮎川宫泽。近距离一看，那对巨乳还真是让人退避三舍……
　　「喔，宫泽，你家和翠莲家关系这么差，想不到你还进得来呢。」
　　「我每年都会接到邀请函喔。然后我爸爸总是会说：『他们只不过是想把名门当成笨蛋，藉此打响自己的名号而已啦』只是今年我自己很想出席，所以就拜托爸爸让我来了。我想只要来这里，或许就可以见到静姬学长……」
　　隐约之间我好像听见翠莲啧了一声。真是没风度。
　　「啊，叶美琉，你的礼服好可爱喔。我的根本就比不过你呢。」
　　「啊，谢谢你的夸奖，宫泽同学。」
　　叶美琉有些害羞地回应宫泽的赞美，但她脸上的笑容很快就凝结了。
　　继宫泽之后出现的人物……是原本带着笑脸，但一看见叶美琉，立刻就变成一张阴沉臭脸的翠莲老爸。
　　「为什么你也在这里，叶美琉？」
　　怎么一开口就这么惹人厌啊……
　　「对……对不起……」
　　被冷酷的老头居高临下地瞪着，叶美琉布满害怕的脸庞也跟着不断颤抖。
　　「我记得我应该有交代你不要从自己房间里出来吧？」
　　「啊，那个……我……」
　　「你不用辩解了。」
　　老头的口气虽然平静，但言词间却充满了威吓感。
　　此时，像是要保护害怕地瑟缩着的叶美琉似地，翠莲站到了两人的中间。
　　「父亲，是我招待叶美琉一起来的。」
　　「翠莲，你……」
　　面对像是准备吵架的翠莲，老头的表情就像是吃了黄莲似地变得苦涩无比，看见这一幕的我立刻带着温和的笑容介入调停。
　　「好了好了，叔叔，今天可是个难得的日子呢。」
　　「…………嗯，好吧。今天我就看在静姬的面子上，不和你计较了。只是，静姬，虽然你一直陪在翠莲身边，但是今后还是会碰上很多麻烦的。因为想要成为似鸟家女婿的男人可是多到不可胜数呢……」
　　老头嘴上不断地嘀咕着，迳自离开了现场。
　　「咦……姬武同学，你要当翠莲家的女婿吗！？」
　　「那个老头的脑中好像是这么认定的。顺便告诉你，庄川，你也慢慢被他当成了翠莲的专属保镖喔？」
　　「我怎么从来没听过这件事啊！？」
　　「那个老头厉害的地方就在于不用征得本人同意，就会擅自认定许多事情。」
　　「父亲真是太唯我独尊了！」
　　在场的所有人有志一同地在心中吐槽『还轮不到你说』。而且有人心里还用了『你这家伙』这个词。对吧，庄川？
　　「……你不用把刚才的事放在心上喔，叶美琉。再怎么说，这都是为我所办的派对，我要邀请谁参加当然也只有我可以决定。」
　　「那你快去找妙丽来啊！」
　　「那是你想邀请的人吧！？」
　　被你这么一说，我才发现自己好像也不是非要她来不可。
　　我接在翠莲安慰的话语之后，带着笑脸开始鼓励叶美琉。
　　「就是姊姊说的这样，所以你别担心，我们来吃点东西打起精神吧，叶美琉。哥哥来帮你拿点食物吧，你想吃什么？」
　　「不、不用了……没关系……我、我可以自己来……」
　　我再次将手伸向叶美琉，但她还是不愿接受我的好意，只是一直躲在庄川那如同树干般粗壮的大腿背后。
　　「你不用担心，我会帮你拿和翠莲不一样的食物，不会故意拿你不喜欢吃的东西啦。」
　　「为什么我就得吃我不喜欢吃的东西！？」
　　「因为我的个性就是傲娇啊。」
　　「我怎么从来没听过！？」
　　「只有我们两人独处时，我就会故意做一些惹你生气的事，但是在大家面前就会对你很温柔喔？」
　　「那样才不叫做傲娇，只不过是感情冷却的夫妻而已吧。」
　　「而且傲娇原本的定义也不像是你说的那样啊。」
　　你们这些人对傲娇还满清楚的嘛。
　　「话说回来，静姬你对我的感情已经冷却了吗！？」
　　「傻蛋，要是已经冷却的话，我还能三百六十五天二十四小时都陪着你吗？」
　　「而且姬武同学都只是嘴巴说说而已，你拿的明明就都是翠莲喜欢吃的东西嘛。」
　　庄川有些不屑地看着我盘中的料理。而翠莲则是瞬间露出高兴的神情，而后很快地泛起些许红晕，并且将头转了过去。
　　「哼、哼！反正你根本就不确定我喜欢还是讨厌哪些食物，只不过是随便挑几样对吧？」
　　『傲娇……』
　　『傲娇女出现了……』
　　我和庄川的视线热切地射向翠莲。
　　我打着只要持续这般愚蠢的对话，应该就能让叶美琉重拾笑容的算盘，但她仍然畏畏缩缩地躲着，始终不愿走出来和我说话。
　　在一旁观察叶美琉模样的宫泽，此时忽然拉起她的手，然后指向内侧的自助餐台。
　　「叶美琉，那边有放甜点的样子耶，陪我去拿吧。」
　　「啊？好、好的……」
　　「我们先离开一下喔，静姬学长。」
　　叶美琉和宫泽踏着小巧的步伐离开了。
　　从这里开始，是之后我从叶美琉那里听到的内容。
　　两人各自拿了一个蛋糕，在房间角落的椅子上坐定后，两人的视线忽然无预警地向我投射而来。
　　「喂，叶美琉，你为什么一直躲着静姬学长？」
　　「咦！？我、我没有啊……」
　　话才说完，叶美琉的脸上又蒙上了一层阴影。
　　「发生什么事了吗？」
　　「……我不知道。刚才他赞美我的礼服时，其实我也很想对他说声谢谢……可是，我现在一站在哥哥面前，就没办法很坦率地和他说话……如果对方是宫泽的话，我觉得我就不会这样了……就只有在面对哥哥的时候没办法开口……」
　　「为什么？」
　　叶美琉难过地摇了摇头。
　　「我的心里明明很高兴，但同时却也会觉得很害羞，胸口还会变得很闷……过去从来没有过这种感觉……」
　　「……」
　　宫泽虽然已多少能从过去的经验推敲出一些可能的原因，但只要叶美琉无法将积在心头的情感亲口吐露出来，即使旁人急着想要帮她一把，最后往往只会白忙一场——这些从过去的经验就可得知。于是庄川决定保持沉默。
　　「我很奇怪对吧……这样下去……我觉得我一点都不像自己了。」
　　「……什么时候开始这样的？」
　　「从哥哥他……那个……就是先前，我的那个……」
　　「该不会是你请假没来学校那时候开始的吧？」
　　「……是的。从我身体不舒服的那天，哥哥对我说『你已经是个了不起的女孩啰』之后……那时候，我的肚子深处开始会隐隐作痛，胸口也会觉得很闷……」
　　『啊啊……』宫泽像是意会到叶美琉言下之意似地，微微地露出苦笑。
　　「叶美琉，你听我说。」
　　「嗯？」
　　「其实啊……你现在的感觉，就叫做『恋爱』喔。」
　　「……恋……爱？」
　　「也就是说从今天起，我们就是情敌啰。」
　　「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～！？」
　　
　　
　　
　　
　　派对结束的隔天。
　　精疲力尽的上学时间。
　　与平时无异的班底一同拖着沉重的脚步从家里前往车站。
　　绫姊走在我的后面，而叶美琉则是躲得更远，而且还从远处目不转睛地直瞪着我看。
　　「喂，翠莲，今天叶美琉一直瞪着我看耶？」
　　「静姬，那天在我出现之前，你真的没对她做其他事吗？」
　　翠莲口中的那天指的应该是叶美琉※吃红豆饭的日子。（译注：日本习俗中，当家中女儿初经来潮时，会吃红豆饭来庆祝女儿成长。）
　　「如果我真的有做什么，应该就可以解释她躲我还有瞪我的理由了……」
　　「也可能是静姬你在无意识的时候做了什么也说不定啊。不如早点去向她道歉如何？」
　　「说得也是，之前我就曾经无意识地买了超性感内裤给你当生日礼物嘛……」
　　「你绝对是故意的啦！！」
　　被识破了。
　　「可是我今天早上已经向她道过歉了，结果她说：『哥哥没有必要向叶美琉道歉，因为你并没有做错什么啊』她是这么回覆我的耶？」
　　「……哎呀，想不到你还满积极的嘛。」
　　就在我和翠莲讨论的时候，后方忽然射出一道炙热的视线，而且竟然是从叶美琉的眼睛里射出的。
　　此刻的叶美琉脑中仍在反刍着昨天，宫泽对自己所说的话。
　　『叶美琉，你听懂了吗？※女孩子是用子宫在恋爱的。』（编注：原文为「女の子は子宮で恋をする」，意近「用下半身思考」，比较不雅且带有贬意。此处是宫泽以叶美琉初经来潮一事延伸的说法。）
　　『唯有恋爱，才算得上是个完整的女孩。』
　　『也就是说，叶美琉从现在起也是个能独当一面的女孩啰。』
　　后头传来叶美琉深深地叹了口气的声音。
　　『这就是……女孩子的、心情吗？』
　　『这是哥哥告诉我的，女孩子崭新的心情。』
　　『是哥哥让我成为一个了不起的女孩……应该可以这么解释吧？』
　　抵达车站，通过验票口，搭上电车之后，叶美琉滚烫的视线仍未冷却。
　　众人在沉默中随着电车摇晃。受不了这种气氛的我于是决定请绫姊倾听我的困惑。
　　「那个，绫姊，叶美琉最近变得很奇怪，你有没有什么线索？」
　　「咦？叶美琉怎么了吗？」
　　「也没有啦，只是你不觉得她的样子怪怪的吗？」
　　「有吗？」
　　「……」
　　不行。有我在身边的绫姊根本只是个处在放空模式里，毫无洞察力和观察力可言的平凡人类。
　　而当我知道此刻抬头望着我们的叶美琉会感到胸闷一事，已经是很久之后的事情了。
　　『每当看见哥哥和其他的女孩子开心地聊着天的时候……我就会觉得胸口很闷…………啊，对了……之前哥哥和庄川姊姊约会的时候，姊姊会突然跑回家，一定也是因为同样的心情吧……』
　　原本视线始终钉在我身上的叶美琉，此时忽然将视线移到翠莲身上。
　　『姊姊也是个女孩子……跟我一样是个恋爱中的女孩吧。』
　　被叶美琉盯上的翠莲急忙凑到我耳边来。
　　「这次她反而是用很温柔的眼神看着我耶。」
　　「啊啊，我懂那种心情。人有时候就是会想要用温柔的眼神看着翠莲吧。」
　　「那到底是什么心情啊！？」
　　最后，我还是无法拉近和叶美琉之间的距离，就这样下了电车。