　　【静刃】
　　神奈川县横须贺市、居凤町——
　　我、原田静刃所就读的学校就在这个城市的郊外。
　　乍看之下给人的印象······
　　怎么说呢·······
　　是个清爽的贵族学校吧。
　　被崭新的白墙包围的新校舍。
　　以及在其周围的樱花树。
　　校服也是白色的水手服上衣和有点偶像化的格子短裙。
　　附近的居民也认为，这是个少数人就读的平凡的私立女子学校。
　　但实际上并不是这样。
　　大错特错。
　　首先——
　　居凤高绝不是一个平凡的学校。
　　平凡只是一个假象，它实际上是为了隔离拥有异能的学生的国立学校。
　　虽然我基本上看不出什么差别，但这里是像超能力者、巫女、魔女、魔法少女、人外血统等人自愿入学以及像我这种被强制入学的学生构成的学校。
　　另外它也不是女子学校。
　　毕竟有我在。
　　只是直到去年为止它的确是女子学校，所以目前男女比例极度失衡。
　　话是这么说但男生其实也只有我一个。
　　但确切的讲是还没有发现可以判定是男生的学生。
　　虽然从世人角度看这是极其令人羡慕的环境······
　　但是周围都是女生，实际上是一件很艰辛的事。有的只有孤独感。
　　而更雪上加霜的是，我所属的还是居凤高X组这个班级。
　　虽然念法是‘X’，但从前辈那里了解到实际意义是‘叉（差）’。
　　也就是育成不能者聚集的‘叉（差）组’的意思。
　　X组是至今为止居凤高没有教育过的，新型的、未知的······也就是，超出常规范围的学生进入的班级。
　　而全校唯独这个班级用的不是闪闪发光的新校舍，相反还被赶到偏远的旧校舍的去。
　　虽然我是一年级，但在这里没有年级之分，包含前辈在内共有5名学生在X组。这是一个在首都圈内极为罕见的，人数稀少的奇葩班级。
　　我当初······
　　连自己有什么样的异能都不知道，就被塞进了这样的班级而手足无措。
　　但在入学后过了半个多月的现在，也彻底习惯了。
　　毕竟人是有适应能力这样的东西。
　　在设定上恐慌状态是不会持续太久的。
　　综上所述——
　　我现在已经能若无其事地像这样在X组的教室里，睡着午觉放松了。
　　=======
　　傍晚，在无人的教室里——
　　“······”
　　我从短暂的午睡里睡醒。（原文就是这样，意义不明）
　　（梦到了······爱丽丝贝尔）
　　在摇晃着窗帘的春风中，我看着旁边的座位露出苦笑。
　　立花·冰焰·爱丽丝贝尔。
　　香港出生的日本人。
　　戴着红色蝴蝶结和留黑色双马尾的，有些吊眼的美少女。
　　如果光是这样，倒是和普通高中没什么不同······
　　但这里是居凤高，异能者聚集的，怪咖学校。
　　包括这个爱丽丝贝尔的人也是游戏里耳熟能详的‘魔女’存在。
　　不是普通高中里会出现的自称魔女的妄想症患者，是真真切切的魔女。
　　而且还是能把正体不明的光线砸向敌人，一击就使对方战斗不能的作弊级游戏角色。
　　也许你会问敌人是谁。在居凤高随时都有可能爆发学生间的打架——也就是异能者的对决。而且都是来真的。
　　在这样的修罗场里，爱丽丝贝尔可谓是一个十分可靠的伙伴。
　　我和爱丽丝贝尔曾经和凶暴的魔法少女还有像武装直升机一样的机械少女命悬一线地战斗过，而每次放出决定胜负的一击的，都是爱丽丝贝尔。
　　——没错，爱丽丝贝尔‘很强’。
　　这不只是在她的必杀技上，在通常的战斗能力也是。
　　在和超能力少女（我家的妹妹）战斗时就发现，她会一种奇妙的剑术。
　　剑术——在爱丽丝贝尔的制服裙子内侧，收纳着数个刃物的部件。
　　当这些部件拼起来时就会变成一个土星环一样的’环剑‘，爱丽丝贝尔会把它像呼啦圈一样使用。
　　而其剑术都是自成一派，要对付起来困难重重。
　　和1这样令人生畏的少女，我······姑且还能保持同伴关系，是因为我并不讨厌她的性格。
　　爱丽丝贝尔有对任何事‘直率’的特点。
　　只要一有目标，她就会笔直地不论好坏向目标前进。
　　这种姿态在旁人看来十分舒服。
　　像我这样无所事事的人，更是要多向她学习才是。
　　另外·····就是······
　　我和爱丽丝贝尔能保持同伴关系的原因·········
　　······应该说爱丽丝贝尔长得不赖吧，其实是她的外表正中我的红心。
　　虽然我因为过去种种关系一直在躲避着‘女性’这种东西。
　　但爱丽丝贝尔的外表就是可爱到让我连自己定下的规则都忘掉的地步。
　　虽然她的个子比较矮，但胸却是在X组里最大的。
　　也许是穿上衣服后显瘦的关系，在平时看不出来但一旦跑起来或是进入格斗战时，我的视线总是情不自禁地飘向上下左右全方位摇晃的88cmD罩杯上。出于本能。
　　也就是所谓的‘隐藏巨乳’。
　　啊······
　　不是这样啦。
　　比起外表当然是内在更重要。
　　我和爱丽丝贝尔一起生活还有战斗中了解到，她——
　　是一个不辜负‘信赖’这个词的人。
　　外表只是附加要素啦。
　　爱丽丝贝尔是一个里外如一的正直的家伙。虽然还有一些归国子女特有的天然呆就是了。
　　顺带一提，关于我刚才看到的爱丽丝贝尔的梦·······是她在大吃草莓大福的梦。
　　没错。
　　爱丽丝贝尔是‘草莓大福爱好者’。
　　各方面都优秀的她唯独在草莓大福上超乎常理。因为她可是能一口气吃完20个居凤町商业街所卖的草莓大福的怪物啊。
　　而且吃法上跟正月里的年糕一样，让人看着就担心。（日本人在正月里会把年糕加热软化到可以吸食）
　　而正当我满脑子都是爱丽丝贝尔的事时——
　　“——静刃君？”
　　“呜哦！”
　　结果本人突然出现在后面，吓得我都跳了起来。
　　原来你在啊，好歹吱一声啊。
　　“你刚才想什么吗？”
　　“嗯？我刚刚在想爱丽丝········不对，这种事无所谓吧。”
　　转过身一看，爱丽丝贝尔因为身高差仰着头从下方看着我。
　　被她圆圆的黑色眼瞳看着的我，脸微微变红——
　　“话说，那是啥。”
　　一半出于掩饰脸红，一半真的是出于好奇，我指着爱丽丝贝尔双手拿着的金属锅一样的东西问道。
　　事实上爱丽丝贝尔手上的不明物体比一般的锅还要大一些，拿着它的爱丽丝贝尔看起来像是抱着核桃的松鼠一样。
　　“这是阿鲁基尼亚哟。”
　　“我不喜欢异能的专门术语。或者说，根本听不懂你在什么。能不能翻译成我也能理解的东西。”
　　被我这么一说的爱丽丝贝尔，摇晃着双马尾微微倾斜了脑袋·······
　　“翻译？直译的话大概是‘炼金炉’的意思吧。不懂的话这里还有使用手册哦。”
　　说着，把茶色的纸从口袋里掏出来。
　　“炼金炉······？”
　　我把竭过那个所谓的手册看了一下。
　　但那其实是一个用麻纸手绘上去的古董，劣化十分严重，根本没办法阅读。不过在这之前，这是用英文写的。
　　这还读毛线啊。
　　对于脸上述说着如此抱怨的我
　　“炼金术，应该听说过吧？"
　　爱丽丝贝尔把那个炉子递给我看。
　　在炉的表面雕刻着细小的金色文字，盖子上镶嵌着透明的大宝石。
　　乍一看是很符合魔女形象的······诡异炉子。怎么看怎么可疑。
　　”炼金术······名字倒是听说过。“
　　”这就是为了那个准备的炉子哦。材料我已经放到里面去了。“
　　啪咔。
　　爱丽丝贝尔虽然揭开盖子打算把里面展示给我看——
　　但是中途却无意中做出突出胸部的姿势。
　　拜这所赐，88cmD罩杯的谷间透过居凤高水手服的胸口被看得一清二楚
　　而我出于本能往那个方向一瞄，完全没有看清炉里装得是什么东西。
　　然而‘对不起你的胸太大没注意，能不能再开一次盖子’这种话打死我也说不出来。
　　算了，既然里面是炼金材料就是看了也不知道是什么东西。
　　“炼金术自古以来是测试魔女手腕的方法，到了现代各种炼金术都成了公开技术，但是不论是哪一种实践起来都很困难。”
　　完全没有察觉到我的视线的爱丽丝贝尔，继续着她的说明。
　　"我作为魔女想要完成利用炼金炉进行的炼金术。因为如果能成功的话我能自己认可自己，也是作为个人的一次喜悦。“
　　哼——
　　上进心很高嘛。
　　”你这东西在哪里买的？“
　　我这么问道。
　　”通过网购哦。在魔女业界也有网上商店这种东西。“
　　呜啊——
　　好像捅了一个不得了的话题。
　　”这原来是英国一个稍有来头的宝藏。不过后来几经周折到了一个中国商人手里."
　　我把说明书还给爱丽丝贝尔的同时，她把炉子自豪地秀给我看。
　　顺带一提爱丽丝贝尔是香港出生的日本人，所以她会日语、英语、广东话等语音。
　　虽然可以称得上是未来日趋面向世界的日本急需的人才，但从她是魔女这一点开始就已经和正常的社会生活无缘了。
　　“这是真的吗？”
　　”嗯，是啊。不过这要是到了普通人手里只会被当作诡异的奇葩道具吧。毕竟如果不是魔女来用的话这只是一个烧饭锅呢。“
　　“哼——”
　　“所以说呢静刃君，作为魔女的道具我特别赐予你给魔女打下手的荣誉。”
　　微笑。
　　爱丽丝贝尔露出无邪的笑容，说着残酷的话。
　　在这个发言中’道具‘指的就是我，而在爱丽丝贝尔心目中我会为她干活是愉快的事已经成了前提。
　　因为过去的种种原因，我在爱丽丝贝尔的认知中是和剪刀还有胶带纸一个级别的道具。如果我拒绝她的要求的话事后会很麻烦······
　　“说是帮忙，可你想让我干什么啊？我可没有和战斗不相关的异能。”
　　虽然我也是这种怪学校分一员，但除去异能后我也只是一个普通的高中生而已。
　　世人想象中那种魔术或是超能力我可是一个都不会。
　　“既然是炉子那想必是要用火吧，你难道说是要我去烧火吗？”
　　“不是啦，这个炉子是以人的感情为燃料的。也就是会通过吸收人的感情阶段性完成炼金术的类型。
　　爱丽丝贝尔把炉子放在桌上，然后从口袋里拿出平光眼睛。
　　“人的感情？”
　　“是的。至于具体需要什么感情可以通过盖子上的宝石的发光颜色判断。”
　　戴上眼镜的爱丽丝贝尔说着开始研究起英文的使用手册。
　　“所以说，静刃君只要根据炉子的指示产生相应感情居行了。顺带一提这个炉子在设定上只对’男性的感情‘起反应。“
　　”这还真是麻烦啊。我已经退了一百步承认世上有像你们这样的异能者者存在了，现在居然又来了魔法道具。“
　　我皱起眉头说道
　　”嘛啊。’妖刕使‘的静刃君居然会说这种话。”
　　爱丽丝贝尔瞄了一眼挂在我座位旁的特殊日本刀——说起来这家伙就是魔法道具啊——说道。
　　“所以，你会帮我的对吗？”
　　“······你那个手册少了几页吧，就凭那个能完成炼金术吗？”
　　“这也没办法啊，这个炼金炉本来就是作为回收再利用的东西，破格在市面上流通的呀。包括这手册也是二手货呢。”
　　“话说那为什么是从后面的页面开始掉啊。”
　　“据说是前任持有者为了擦鼻涕撕掉了。免责事项上是这么写的。”
　　“擦鼻涕······”
　　这边残缺的手册，后半部分和英语词典一样。
　　上面罗列的都是代表感情的英文单词，而确认后发现记录以“T”开头的单词那一页不见了。
　　”······“
　　好了，现在问题是我要不要接这个突如其来的下手任务。
　　所谓炼金术······指的是中世纪的欧洲人为了按字面意思制造黄金而进行的种种研究。
　　虽然结果有没有成功并不知道，但其成果对当时的化学、药学、以及甚至是料理产生了重大影响。
　　然后到了现代。
　　网上贩卖的这个炼金炉。
　　虽然外表很不靠谱·······
　　但既然是货真价的魔女拿来的，那应该是真的了。
　　然后既然是说到炼金术的话·······
　　（这个炉子是用来做黄金的吧）
　　黄金。
　　也就是gold.
　　在2013年4月的今天，纯金的价格正以全世界范围高涨。
　　如果这次炼金术成功的话，说不定通过提可以成得到相当可观的报酬。
　　”······你打算要做多重的质量？“
　　我一边用手机确认黄金交易网站，一边向爱丽丝贝尔问道。
　　毕竟纯金交易都是按质量算的。
　　”质量吗？这种事要做完后实际称一下才知道，不过大小上差不多有这么多吧。“
　　说着，爱丽丝贝尔用双手比划了网球大小的形状。
　　（这样一来······）
　　我在手机上先得出体积再换算为质量。到底是黄金，不愧为自然界里密度也是相当大的物质。即使是这么点大，其质量也达到了3kg。
　　而这样的黄金价值是······
　　1、1500日圆！
　　如果能分到这些黄金的一部分的话，有一阵子可以不用担心生活费了。
　　“好，我干。”
　　“突然变得积极起来呢”
　　“但是我有一个要求——炼金成功后产物要分我一点。”
　　“既然是这样的话我就把总质量的10%分给你吧。”
　　明明是受过大小姐式的教育，平时一向大方的爱丽丝贝尔······
　　今天倒是提出了莫名小气的分配方案。
　　“我要30%”
　　“那么多可行。15%”
　　还真纠结啊，爱丽丝贝尔。
　　看来得到的黄金会纯度相当高样子。
　　那我也就再纠缠一下吧。
　　“20%······！”
　　“那么就以总重量的20%说定了吧。既然要求得到这么多的报酬，作业中可不许有什么怨言哦。”
　　“啊啊，知道了。”
　　与爱丽丝贝尔握手致意的同时，我在心里做了一个胜利的动作。
　　纯金600g，价值不下300万日圆。
　　我的父母都已经去世，而我一直以来靠着他们留下的遗产度日。
　　伙食费、水电费、煤气费、大而无用的房子的固定资产税······光有支出而没有收入是我一直以来头疼的问题。
　　没错。
　　这个世界，说白了都是钱。
　　而如果能赚到钱的话，就是去依赖邪门的炼金术有怎样。
　　而且工作内容只是按照盖子上的颜色还有对照着手册的爱丽丝贝尔的指示产生相应情绪······仅此而已。
　　让我笑我就笑。
　　然我生气我就生气。
　　只要这样把我的感情给炼金炉奉上就行。
　　——小事一桩啊。
　　好，发财的机会就在眼前了·······！
　　于是我和爱丽丝贝尔一块在通向校门的路上·······我手上则是拿着用绷带包着的日本刀——名为’妖刕‘的，黑鞘的刀——走着。
　　我家的学校是一个异能者云集的地方。
　　为了应对打架情况，有必要出于自卫武装自己。
　　然后当我们从说好听一点是古典的，难听一点是破旧的旧校舍走出穿过白墙环绕的宫殿一样的新校舍时······
　　——咕噫噫噫
　　在无人的喷水池前，我被爱丽丝贝尔拉住制服的袖子。
　　”静刃君，它总算是发光了“
　　”什么意思啊。“
　　”这么快就忘了吗，炼金炉啊。“
　　被爱丽丝贝尔这么一说，我看向她手中包着的炉子的盖子——
　　果然，顶上的宝石正发出蓝光。
　　而单手拿着手册的爱丽丝贝尔
　　”蓝色是，fear······也就是’恐怖‘。静刃君，请感觉一下恐怖的感觉。“
　　提出了任性的要求。
　　”说的容易，恐怖又不是什么说来就来的东西。。“
　　被我这么反驳的爱丽丝贝尔，’噗咕‘地鼓起腮帮。
　　”我说过不许有怨言的。“
　　”能不能换成别的感情啊，最好是’快乐‘，’惬意‘之类的。“
　　"在感情上没有选择权。需要什么感情都是炉子自动决定的。”
　　“这也太不方便了吧。所以叫你不要去买便宜货。”
　　对于完全没有劳动欲望的我——
　　爱丽丝贝尔把她那形状姣好的眉毛‘唰’地吊起。
　　然后把炼金炉放在自己的两个马尾中间，也就是正头顶上。
　　平衡感真好啊。
　　话说你在干嘛？
　　“那么就让你感觉一下恐怖吧。''
　　爱丽丝贝尔就在原地轱辘、轱辘。
　　像芭蕾舞蹈员或是滑冰选手一样维持单脚站立转起圈来。
　　轱辘轱辘······！
　　爱丽丝贝尔像陀螺一样旋转的同时，因为离心力裙子开始翻起······
　　”······！“
　　出于本能我可以看到，爱丽丝贝尔白皙的大腿——
　　现在处于几乎可以全部看清的状态。
　　但是就在还差那么一点点（？）的时候，从裙子里有其它东西借助离心力飞了出来。
　　那是——
　　一个个呈弧形的，刃物。
　　在一瞬间，飞到快要擦过我的衣服位置的刃物在空中’恰咔恰卡‘地连接起来······
　　眼看着就变成了呼啦圈大的，土星环一样形状的刃物。
　　——’魔法阵环剑‘
　　通称’环剑‘，爱丽丝贝尔的专用圆弧剑·······！
　　爱丽丝贝尔张开伸长手指的双手，把环剑停在自己廋细的腰部附近。
　　然后——
　　“哈！”
　　举起单脚，摆出像是古老的功夫片里出现的拳师的招牌动作。
　　这······大概是想通过摆出造型吓唬我吧。
　　不过身材矮小的爱丽丝贝尔做出这样的动作只会显得可爱，而且头顶上还顶着一个炉子的样子也很傻气。
　　“——呀！”
　　对于看到这一幕仍然呆站这不为所动的我，爱丽丝贝尔用两手把环剑像是推过来一样打出！
　　“危险啊！”
　　丝毫不敢怠慢地，我的左手也把握着的日本刀打出。
　　左手大拇指推了一下剑鞘后，用仅从外包的绷带里微微露出的剑刃部分——伴随着火花挡下爱丽丝贝尔的一击。
　　这把刀——’妖刕‘，是我唯一的异能。
　　它有着当危险的事发生时，会出现游戏画面一样的’显示‘这样的功能。
　　而只要根据这个显示行动的话，一般来说什么危机都能躲过。
　　不仅如此。
　　甚至可以做到不论是哪种对手都能斩杀。
　　这就是这种功能的用途。
　　另外，妖刕还可以把平时沉睡的另一个凶猛的我——潜在能力开放出来。
　　多亏这种功能，现在的我在视力、体力、爆发力上都超出常人数倍。
　　“怎么样静刃君？！”
　　‘咕铃’在腰间真的把环剑像呼啦圈一样转着的爱丽丝贝尔这么问道。
　　“什么怎么样啊！”
　　“有感觉到恐怖了吗！？”
　　“有，非常有感觉到！所以别再来了！”
　　我一边后退一步这么说道，结果爱丽丝贝尔让炉子从头顶向前落下，然后’砰‘地用膝盖接住，看了看上面的盖子。
　　就是你撒谎我也知道哦！静刃君，你还没有感到恐怖！“
　　确认到宝石还在发光后爱丽丝贝尔把炉子放回头顶，然后像是玩体操一样转着呼啦圈向我袭来。
　　我借助妖刕，进一步强化潜在能力开放。
　　但是怎奈爱丽丝贝尔‘很强’。
　　——没错爱丽丝贝尔是毫无疑问的’强者‘。
　　在无人的喷水池前，我在被爱丽丝贝尔追着跑。
　　不与其说是追着跑，应该说是追着打。
　　这家伙，是毫无疑问地恐怖啊！
　　爱丽丝贝尔会这样毫不留情的攻过来，也不是第一次了，相反已经是家常便饭的事了。
　　所以我最近，也逐渐掌握了一点诀窍······
　　这一次我打开了出了校门后转弯不远处的窨井盖，利用地下通道逃生。
　　另一方面，炼金炉大概是吸足了我的恐怖情绪，在发出强烈的一闪后不再发光。
　　我把我的发现通过短信告知爱丽丝贝尔，而爱丽丝贝尔也给了’确认了炼金炉后确实这样，看来是不用恐怖情绪了‘的回复。
　　······太好了。
　　（虽说是为了赚大钱，不过可不要把命都给搭上了·····）
　　我沿着满是光缆的地下通道走到家的附近，爬上地面，边除着头上的蜘蛛丝边来到家门口。
　　“我回来了——”
　　’咔恰‘地打开门后。
　　就在玄关前方不远处的阶梯上‘咕噜噜噜’地刚才那把环剑就飞了过来。
　　“——嘟哇！”
　　发出怪异惨叫的我，再次发动潜在能力开放向旁边一跳来躲避环剑。
　　咔嗞！
　　只见扑空了的环剑半个贯穿了大门，变成了仿佛从门上生出彩虹这样的前卫艺术造型。
　　搞毛线啊。
　　要是吃了这一下早就漂亮地变成两半了吧，我。
　　这是——
　　在爱丽丝贝尔的剑术中，惊悚度最高的一招。
　　活用环剑圆形的特点，把它像车轮一样转起来后从远处把敌人一刀两段。
　　通称，八裂光轮。
　　“干的漂亮！”
　　在通往二楼的阶梯上——
　　站着让居凤高的短格子裙以微妙角度暴露的爱丽丝贝尔。
　　而她单手抱着的炼金炉上的宝石开始还闪着黄光·······
　　突然，宝石发出强光后就有不发光了。
　　“什······什么干得漂亮啦！”
　　对于气急败坏的我
　　“在亮起黄光的时候需要surprise——也就是’惊讶‘的情绪哟。”
　　爱丽丝贝尔手指炼金炉微笑着解释道。
　　"给我用其它办法啊！“
　　没错。
　　爱丽丝贝尔对于任何事都会‘直率’。
　　一旦有了目标就绝不妥协，也不绕弯路而是笔直前行并为此努力的家伙。
　　而如果是为了她的目标的话，即使是对我的虐待行为也不例外。
　　这时在为了发动潜在能力开放而拔出的妖刕的刀鞘上，哩哩哩，哩哩哩——
　　“······！”
　　响起断续的铃声并闪烁其红光来。
　　这是，警报。
　　妖刕在机能上只能全力战斗3分钟。而当使用时间不足1分钟时······就会像这样用光和声音发出警告。
　　又是八裂光轮，又是声光报警器的。
　　我是在扮演奥特曼吗？明明都是高中生的人了。而且还是赌上性命的现实版。
　　在那之后，该死的炼金炉不知道为什么尽是显示蓝色（恐怖）和黄色（惊讶）等颜色。
　　而每当宝石亮起时爱丽丝贝尔都会从裙子中掏出环剑吓我或是威胁我。
　　本来爱丽丝贝尔就借住在我家(而且不付生活费，吃白饭），所以我根本无处可逃。在学校里也是，毕竟座位就在旁边。
　　（就······就不会要求一些积极性的感情吗，这个炼金炉······）
　　手臂吊起，脚上绑上绷带，眼上带着乌青的我，在担心宝石何时又亮起的阴影下挣扎度日。
　　虽然想看那本说明书但毕竟是英文写的所以估计我看了也不会懂······
　　而担心万一上面有‘临终痛苦’和‘发狂’这样的东西该怎么办。
　　直率爱丽丝贝尔即使是在坏的方面也不会有所顾虑。如果真有这种事发生那我铁定是完了。
　　像这样被炼金炉折磨得死去活来的日子持续了一段时间后，一天放学途中······
　　“炼成已经进行了8成左右了，马上就要完成了呢。真让人期待啊。”
　　抱着炼金炉微笑着的爱丽丝贝尔，为了吸收情绪靠近我害得我又提心吊胆起来。
　　正当两人并肩走在黄叶的樱花树下时······
　　呜。
　　亮了。
　　炼金炉的宝石，这次显示是粉红色。
　　“······亮了啊”
　　一边与爱丽丝贝尔保持距离，并随时准备拔出妖刕的我指出道。
　　“嘛啊。粉红色是至今没有见过的颜色呢。”
　　“所以呢，我要表现什么情绪才好”
　　我进一步加大距离，紧张地让心脏‘砰砰’跳着问道。
　　“嗯——粉红色是······”
　　爱丽丝贝尔拿出手册‘哗啦哗啦’地翻了起来······
　　噼叽。
　　突然就僵直在原地。
　　然后——
　　“······Se······Sexual excite·······？”
　　边看着’S‘那一页说着，让脸’噗哇哇哇哇‘地变红。
　　“搞什么啊。你的英语发言太标准听不懂啊。能不能翻译成日语啊。”
　　关系到自身安危的我向她要求说明，但爱丽丝贝尔却’噗噜噜噜噜‘地左右摇摆双马尾摇头否定。
　　“这，这个不行”
　　“有这么危险吗？”
　　“不是危险，只是——”
　　“那为什么不行啊。难道说我不能变成那个感情吗？”
　　“哎，哎”
　　爱丽丝贝尔瞪圆了睫毛修长的大眼，’咔哇哇哇‘地
　　“哎，哎，哎······！？”
　　让脸变得越来越红。
　　和她最喜欢的草莓一样，通红了。
　　“真是不直率啊，完全不像平时的你啊？你就告诉我和你协作能不能产生那种感情就行了，特别是安全保障上。”
　　“啊，呃，哪个可可可可能——当然可能会有可能吧！”
　　“喂······不要一边颤抖一边大叫啊。很恶心啊。”
　　“不，不是啦，这是那个”
　　“既然是没有危险的感情我倒是乐意奉陪。毕竟炼金要是中断了不是又要从头开始了吗？”
　　“呃，是的。不、不过······！”
　　“啊——真是，粉红色到底是指什么感情了！”
　　我对磨人的爱丽丝贝尔进一步诘问。
　　“······”
　　不知道是因为真的不想说的关系，爱丽丝贝尔鼓起腮帮变成生气的表情。
　　然后就这么沉默着瞪着我看。
　　虽然看你是很不情愿的样子，但这样就闹脾气也太小孩子气了。
　　“那么把那个手册给我。我自己用手机上翻译网站上查好了。”
　　说着我把手伸向爱丽丝贝尔时
　　“不要！'
　　爱丽丝贝尔以像是遇到痴汉的步伐拉开了距离。
　　而配合着她的动作手册在空中转了一圈，恰好落在我的手里。你到底在干什么啊，爱丽丝贝尔。
　　既然手册到手，我立即翻开手册看起刚才爱丽丝贝尔读着的‘S’开头的表情一览。
　　这时——
　　”这这这个感情不行！炼金要中断！从头再开始弄起！“
　　爱丽丝贝尔以惊人的气势袭来，想要把说明书夺回来。
　　”为什么要那样啊！那么做一直以来的辛苦不就泡汤了吗！稍微看一下又没关系吧！“
　　”静静静刃君的色狼！超级大色狼！“
　　嘎噫！
　　把同样的事重复两遍的爱丽丝贝尔，开始挥舞炉子敲打起我的脑袋来。
　　”好痛！“
　　”色狼！变态！淫魔！“
　　嘎噫！嘎噫！嘎噫！
　　[[IMG,9310a36a39091356eb050d2385a8ea9a,800,1243,95183]]
　　爱丽丝贝尔把炉子举过头顶然后身体前倾把炉子用力砸在我的脑袋上。动作感觉就像是足球里的抛掷界外球一样。
　　而这样的打击威力自然不是盖的，但——
　　厉害的不只是打击力道而已。
　　因为头顶砸下的炉子的关系导致身体前倾的我的眼前——
　　“嗒姆！嗒姆！嗒姆”地上下摇晃的爱丽丝贝尔的·····
　　······胸、胸部·····！
　　(——好、好大！）
　　没错。
　　爱丽丝贝尔是世人所谓的‘隐藏巨乳’。
　　虽然平常藏在衣服里不大看得出来，但其大小是88cmD，一个完全不是高中一年级女生所能达到的水平。
　　而这样的胸部现在就在我的眼前，而且还在上下摇晃。
　　虽然爱丽丝贝尔本人似乎没有察觉，但这副景象实在是······
　　太·····惊······人······了······！
　　”色狼！变态！淫——啊，哎······？“
　　伴随着复古的鄙称殴打我的脑门的爱丽丝贝尔，注意到炼金炉的宝石‘哔咔’地闪了粉红色的光后熄灭后愣在原地。
　　而目睹这个最后一幕的我，就此倒在地上不省人事。
　　这一天傍晚——
　　手上戴着石膏，脚上缠着绷带，头上的像叠年糕一样的多重包（我是昭和时代的漫画人物吗？）上放着附带吊架的冰袋像灯笼鱼一样走着的我······
　　和最初被委托协助完成这个炼金术时一样，待在这个没有其他人的教室里，和爱丽丝贝尔夹着放着炼金炉的桌子对坐着。
　　”——炼金已经完成99%了。虽然途中有一些曲折困难，但总算要完成了呢。“
　　”岂止是一些啊，混蛋。“
　　我一边小声念叨，一边瞪着炼金炉。
　　本来这是应该要瞪爱丽丝贝尔的，但要是这么做的话只会以‘有什么不满吗’为回复招致环剑又要出现了。
　　因此，我连自己的视线都不能随心控制。太憋屈了。
　　“总而言之，下一次就是最后的感情收集了。”
　　正当爱丽丝贝尔如此说着时
　　“啊······”
　　“哦······”
　　炼金炉的宝石——
　　开始发出浅蓝色。这也是至今为止没有碰到过的颜色。
　　“浅蓝色······不知道是指什么感情呢？”
　　爱丽丝贝尔有开始翻起手册，寻找浅蓝色所代表的感情。
　　但是——
　　似乎找不到的样子。
　　“······没有呢。”
　　“那大概是就是在那个缺失的以‘T’为开头的感情那一页吧。”
　　这个炼金炉本来就是爱丽丝贝尔在网上买的便宜货。
　　其附带的手册也是破得不行，一部分页面居然还被前任持有者撕掉擦鼻涕了。而那就是以“T”为开头的单词的一页。
　　“看来是这样了呢······”
　　爱丽丝贝尔这么说着，遗憾地看着手册残缺的部分。
　　“现在缺的是以”T‘为开头那一页——浅蓝色指的就是这些单词里的某个感情对吧“
　　爱丽丝贝尔把食指抵在嘴下思考着。
　　”那么我们不妨把以“T”开头的感情都试一边吧？“
　　对于爱丽丝贝尔给出的毫无效率的方案，我什么也答不上来。
　　相反我只是看着炼金炉。
　　嘛，不管这个”T“开头的单词到底是什么——
　　我的心里已经对今后的打算下了坚定的决心。
　　（总感觉稍微能明白历史上炼金术能成功的案例会这么少了。）
　　纯金600g。
　　我为了这么价值300万日圆的黄金，被迫做了不少出格的事。
　　老实说差点连命都没了，虽然对手是爱丽丝贝尔这点也有关系。
　　尽管我当初是被金钱冲昏了头脑才参加这个行动，但毕竟钱买不回来生命啊。
　　虽然留下了难以回首的记忆，但我从这个炼金炉上学到了很多。
　　”——爱丽丝贝尔，我不干了。“
　　这世上，不是只有钱而已。
　　有了自己的命，才有其它的一切啊。
　　至于钱嘛，将来踏踏实实地工作总会赚回来的。
　　我已经彻底想开了，所以绝不后悔。
　　”哎？“
　　听到我不像是开玩笑的口气，爱丽丝贝尔瞪大双眼抬起头。
　　”怎么会。为什么呀？明明离炼金完成只差一步了。“
　　”这还用你说吗。但我已经不想继续被你追杀干冒生命危险的事了。报酬我也不要了。最后的1%就找其他人完成吧。预定的报酬也就给那个人就行了。“
　　心理健康的人会有好报。
　　这种只是童话故事，根本不该去相信。
　　因此我不是指望有什么happy end才改变的心情。
　　只是单纯地，再也不想和这个炼金炉扯上关系了。
　　”我知道了“
　　不知道是不是读出我的坚定的意志，爱丽丝贝尔倒是爽快地答应了。
　　然后她用大大的双眼直直地盯着我看并继续说道——
　　”但是静刃君，我绝不会让别人为自己打白工。“
　　在发出淡蓝色的炼金炉面前爱丽丝贝尔露出了安稳的微笑。
　　”本来结束后按契约是给你总重量的20%的。既然都走到这一步了，等成功后嗯······请拿走总重量的19%好了。“
　　因为身高差的关系，爱丽丝贝尔看向我时眼睛要斜向上才行。
　　对于她这样投来的视线，我不禁露出了苦笑。
　　还真是认真的眼神啊·······
　　没错，爱丽丝贝尔向来是说一不二的人。
　　或者说是一个值得信赖的人。
　　（心理健康的人会有好报·······这确实只是一个童话没错）
　　不过如果是为了眼前这个女孩子，相信一次也不错吧。
　　为了这个表里如一，正直坦率的爱丽丝贝尔的份上。
　　爱丽丝贝尔的微笑就是就是这样一个让我产生如此的想法的，毫无瑕疵的表情。
　　况且——
　　我们可是超常现象的频发区，居凤高就读的学生啊。
　　（就是一两个童话故事去相信一下也不要紧吧。）
　　而仿佛是读出了我对爱丽丝贝尔的这种情感一样——事实上就是这样——炼金炉的宝石上发出了强烈的淡蓝色光芒。
　　然后没隔多久，这个光就‘嗖’地消失了。
　　”天啊······静刃君·······！炼金炉居然成功吸收感情了。静刃君你刚才是怀着什么样的感情呢？“
　　”谁，谁知道呢，我自己也不知道啦。真相就在黑暗中······而不对应该说就在炉中。“
　　对于瞪圆了眼睛询问的爱丽丝贝尔，我红着脸敷衍过去。
　　事实上我知道这是什么情感。
　　因为这是一个即使是不擅长英语的我也知道的初中级别单词。
　　以T开头的感情——Trust———
　　信赖。
　　心理健康的人会有好报。
　　看来这个并不是只是说说的而已，毕竟我刚转变想法，炼成居然就完成了。
　　这下黄金终于能到手了。
　　喜出望外的我表情不禁变得有些下流起来，等待着爱丽丝贝尔揭开炉子的时刻。
　　“一直以来真是辛苦了静刃君。不过这也到此为止了。我······不，是我们终于完成了炼金术了。”
　　爱丽丝贝尔拿出手帕，擦拭着感动的泪水。
　　我自己不用说已经激动地跃跃欲试了，毕竟像大块的黄金这种宝藏以前可从来没有见过。而且就结果上我帮到了最后所以我还可以分到其中的20%。
　　虽然已经说了很多遍了，但这可是600g纯金，300万日圆啊。
　　要买什么好呢？
　　当然一部分要充当生活费，但在其它地方消费一点也不要紧吧？首先要把电脑配置升级，再买一个智能手机吧。衣服也可以买新的了。另外还有游戏、漫画、轻小说也可以爱买多少就买多少。干脆蓝光碟也好好地买一通吧。
　　炼金术真是太棒了。
　　然后——
　　······‘啪咔’······
　　爱丽丝贝尔打开了炼金炉的盖子，并往里面看了一下
　　“······成功了······！”
　　开口这么说道的同时，露出了甚至让双马尾跳起的笑容。
　　（我也瞧瞧）
　　紧接着我也看向炼金炉内部。
　　在炉子的内部，哦哦，好耀眼
　　有着网球大小的——
　　光彩夺目的——
　　雪白的——
　　嗯，嗯······？
　　雪白的·····？
　　“静刃君！这就是由炼金术打造出的，至高草莓大福哦！”
　　···
　　······
　　里 面 放 着 的 是····
　　草莓大福。
　　原来炼金术只是用来制作黄金单纯是我个人的见解而已。
　　它是一个对后世的化学、药学，甚至是·······
　　（料理产生影响的技术······）
　　我用颤抖的手从炉里拿出草莓大福，而爱丽丝贝尔就用闪闪发光的眼睛从旁边看着我手上东西。
　　然后，阿姆。
　　漂亮地留下20%的同时，直接把草莓大福在我手上吃下去了。
　　“好·····吃······！”
　　把手放在脸颊上，‘呋妞——’地露出无比幸福笑容的爱丽丝贝尔。以及在她面前拿着作为拼上性命完成任务后的报酬‘吃剩下的草莓大福’仿佛脱了魂的我。
　　没错。
　　爱丽丝贝尔是‘草莓大福爱好者’
　　我都好不容易······下定决心了·····！
　　心里健康的人会有好报什么的，果然都是骗人的！