　　【貘】
　　在有些时候，游戏用语反而能很好地说明一件事情。
　　在文字游戏里有’二周目‘的说法，也就是同一历史事件的第二遍——在时空几何学里也同样有这个概念。
　　在与鵺的战斗的后我们来到的这个2010年，是相对我们来说的二周目的2010年。
　　和一周目时一样，这里的11月28日的东京也是一片雪景。透过窗户看着外面飞舞的雪花的我，不自觉地就露出了笑容。
　　“干嘛没事在那里笑的说。看起来很恶心的说。”
　　变成安哥拉兔外貌的鵺，坐在三脚椅上抬起一只耳朵说道。
　　“2013年1月——看到雪我不禁回忆起未来的一件事。”
　　回忆，未来。这种说法似乎很矛盾，但对于我们这些回到过去的人来说却是正确的表达。
　　“貘。我想我也是和你一样的想法。不知道在这个时代，‘他们’是不是也在活着。”
　　拿着装着热可可的马克杯的爱丽丝贝尔，也同样望着窗外。
　　爱丽丝贝尔口中的‘他们’。
　　——公安0科的，那些男人们。
　　“我也姑且跟你讲讲他们的事吧鵺。我的直觉隐隐约约告诉我，你将来也会跟他们扯上关系的。虽然这是一个即使在自己人里也不想大肆宣扬的话题，但静刃正好出门去邮局的现在的话应该不要紧吧。”
　　“‘他们’······？是男人的话题的说？如果是唧唧我我的爱情故事就免了，那只会毒害耳朵的说。”
　　“正好相反，这是你最爱听的怨恨和艰辛的故事——”
　　听我这么一说的鵺，果然露出有兴趣的表情。
　　没错，我、爱丽丝贝尔和他之间有过一段私怨，在2013年的1月，那个雨雪霏霏的神户。
　　我们的凤凰战役是以冲绳为起点，向着九州、四国、山阴、山阳沿着全日本纵向推进。
　　而在这以血洗血的战斗中，在神户——
　　我们曾与不是碎片的拥有者，但是却有匹敌异能者战力的人类遭遇了。
　　关于这场遭遇，我和爱丽丝贝尔一致称之为‘神户事件’。
　　（我至今仍对他们怀有怨恨，也怀有忌惮。但······）
　　渴望得到凤凰碎片的爱丽丝贝尔，明知这是一次危险重重的战斗但仍一路坚持过来。
　　然而这只是在我的保护下，被扶起的战斗。
　　因为这个关系，过去的爱丽丝贝尔总有依赖我的软弱的一面。
　　然而自从那次神户事件以后，爱丽丝贝尔却变得不在我底下战斗，而是选择与我并肩作战。也是那一次，她才真正作为魔女成长。
　　所以我在心里的某一处也是怀着感激之情的，对于‘他们’的袭击。
　　【爱丽丝贝尔】
　　那次事件，发生在我和静刃君相遇的三个月以前。
　　兵库县神户市、中央区——旧居留地——
　　故事就发生在这个在明治时代被欧美人评价为‘东洋最美丽的居留地’的西式建筑大部分保留至今的这个街道。
　　鲁米那里艾——用电灯做出的光之长廊因为震灾复兴支援的关系延长了期限，在年初的一月也散发着迷人的光芒。（神户为纪念1995年的大地震，每年举行一次光之盛典。即用电灯做出几十米的长廊，悼念死者）
　　我和貘把旧居留地的东方宾馆作为据点，此时已完成了在当地的战斗并拿到了碎片，而为了向据说持有碎片的超侦（超能力者的武装侦探）发起进攻准备向大阪移动。
　　在那天除了大雪以外，还有一样像是覆盖冰冷大气的飞舞的东西。
　　星幽气、空灵、魔丹尘，有着各种称呼的肉眼不可视的雾团——璃璃粒子。
　　璃璃粒子是以贝加尔湖所在的南方高原为起点，规模大到覆盖亚洲全域的魔性粒子。而其成份会阻碍我们这些的异能者的各种能力的发动，是所有异能者们敬而远之的一件事物。
　　关于璃璃粒子，它和雨或是雾一样有浓淡之分。而在浓度高的日子里，如同在雨天点不亮松明灯一样各种异能都没法正常使用。如果是极其强力的术式的话确实有发动的可能，但威力却还是会大打折扣。
　　在2013年1月16日，这一天璃璃粒子浓盛到暴风一样的程度。
　　过去在这样的日子里使用飞行术式坠落身亡被警察认定为自杀或是张开绝界但一去不复返的事频有发生。
　　因此‘不论是哪个异能者在璃璃粒子风暴那一天都要老老实实地休息’是异能者之间的一个君子协定。
　　然而世上却有一些可以无视这样约定，蠢蠢欲动的一部分人。
　　——那就是为数不多的‘不是异能者，却有高到可怕战力的的人们’。
　　在璃璃粒子浓度高的日子里，我们异能者最需要担心的就是这些人。
　　他们这些非异能者通常都知道和我们这些异能者交战并不容易取胜。
　　所以在在平时璃璃粒子浓度小的时候他们绝不会攻过来。相反，在浓度高的日子里是他们出手的大好时间。
　　另外他们也知道我们的索敌能力特化成对异能者专用，而对‘非异能者的强者’很难捕捉这一点。
　　所以他们平时会尽可能地靠近到自己会被发现的距离边缘，然后随着璃璃粒子浓度加深又进一步拉近距离，然后在璃璃粒子风暴发生的这个的时间点发动突然袭击。
　　这就是发生在我和貘身上的神户事件。
　　【貘】
　　那一晚在被花装饰的宾馆的一楼的露天咖啡馆里，我和爱丽丝贝尔享受着聊天的乐趣。
　　虽然咖啡馆直接连着外面的街道，但座椅都有用暖气加热着，浮着柠檬片的红茶也足以温暖身子。而且不论是翘着腿的我还是保持大小姐坐姿的爱丽丝贝尔都穿着长筒袜姑且做了防寒处理，所以两人都称不上是冷。
　　正当我想着要不要把毛皮的围巾挂到椅背上时·······
　　接下来发生的事却不允许我继续这么做。因为在并排坐着的我和爱丽丝贝尔面前，有两个年轻男性突然坐了下来。
　　尽管没有拒绝，但面对两人流畅的动作也没有令人不愉快的地方。
　　两人都是20多岁的人，给人的印象不差。
　　大概是看到两名女性，所以合起来搭讪这么回事吧。
　　”避雨······不或许该说是避雪吧。能和两位一起真是非常荣幸呢。“
　　用低沉的声音第一个向我们搭话的，是看起来大约25岁左右的大个子的男性。
　　有着明显的双眼皮与些许下垂的眼睛，脸部轮廓清晰的他可以说是一个美男子。
　　而接着，向他用修长的手指打了一个响指叫来的女服务员点了咖啡的······并不是他自己，而是与他同行的，20岁出头的男性。从他的举止看，大概是这个人的部下的样子。
　　眼睛细长的旁边的这个男性虽然并没有突出的地方······但要说帅不帅，还是能归类为美男子。
　　唯一不足的地方就是眼神黯淡以及对于女性的隐约显露的采取距离的态度。
　　轮廓清晰端正的脸和锋利敏锐的脸。随和的氛围与尖锐的氛围。阴与阳。真是截然相反的两人。
　　”我是九州出生的所以下雪天可真不习惯。不过我现在到希望它继续下下去哦，毕竟有这么漂亮的两位陪伴呢。“
　　作为上司那方的男性露出笑容把包在皮革大衣内的手臂放在桌上并让手指相扣。在手腕上可以看到欧米茄牌的手表发着钝光。
　　从路过咖啡店的人群中，可以感受到不时有女性往我们这边偷瞄。
　　她们的心情我也不是不能理解。
　　眼前这两人虽然不是演员级的帅哥，但是在别的意义上却充满了魅力。
　　不过意外的是眼前这两人似乎只对我们两有兴趣，对周围视线也是满不在乎的样子。
　　然后——
　　”作为承蒙如此赞扬的回礼，我也告诉你几件事吧。“
　　我已经注意到了。
　　这两人，绝不是普通人。
　　”虽然你们装出轻浮的样子，但视线是藏不住的。“
　　上司那方——
　　不仅身强力壮，而且也知性十足。
　　打比方的话就好像是拥有高度智能的狮子一样。
　　部下那方也是，一进入店里就用视线确认了遮蔽物和出口等消息。这都是专业者的所为。
　　这两人——应该是来自某个机关的特务。
　　脸上的表情大概是为了看起来像是一般人而装出来的，身体也没有锻炼到会隔着衣服暴露出不必要的肌肉的程度。
　　但是唯独视线不同，这是没有办法隐藏的。
　　另外······
　　”身上的火药味也出卖了你们。开枪次数太多了啊，你们。这种味道估计一辈子都取不下来了吧。“
　　我像是俯视一样宣告到，爱丽丝贝尔也把警戒心提高到最大的同时——
　　”······和我们一起到东京走一趟吧。我是警视厅公安部、公安0科的狮堂。“
　　自称是狮堂的男子报上名后，‘忽’地把至今隐藏的强大存在感释放出来。
　　而不仅如此，感觉他的身体同时又似乎大了一圈或是两圈的样子。
　　仅凭这样我们就能感受得到，这人，很强。
　　”平时对付你们这种超自然存在不是我们的工作，但现在因为人手不足所以由我们代替了。“
　　让看向我的视线变得尖锐，同时说话方式也变得粗暴的狮堂。
　　而在一旁穿着黑色短大衣的另一名男子则是仔细地盯着爱丽丝贝尔看了一会，然后——
　　”只有‘魔剑’吗。‘妖刕’去哪了。“
　　说出了意义不明的话。
　　魔剑——说的大概就是爱丽丝贝尔吧。不过妖刕是谁？他的意思是指妖刕使吗？我虽然能做出妖刕，但那种高代价的东西用现在这么饥饿不堪身体可不想做。
　　”现在重要的是貘，‘魔剑’就放一边。“
　　像是指责部下一样，狮堂指名了他来的目的。
　　目标是我吗。
　　”——我说魔剑难道你就不会长大吗？嘛啊毕竟是超能力者，一切皆有可能就是了·······总之魔剑，就跟你刚才听到的一样，我们没有和你战斗的打算。丑话我就不多说了，你就老老实实把那边的貘交出来吧。先说好我们接到的命令可是‘不论对象死活’哦。“
　　部下用带着稚嫩的口气向爱丽丝贝尔说道。
　　”是因为我们盯上了超侦所以来逮捕我们了吗。“
　　直到刚才还保持沉默的爱丽丝贝尔，也终于放弃了隐瞒。
　　而对于这个问题回答的是一直把视线固定在我身上的狮堂。
　　”你们这些超能力者之间要杀要打跟我们没有关系，那是7课的处理范围。国家机关都只会自扫门前雪。但是——‘帕丝佩鲁米亚的要塞’作为国家的重要政策之一，就关系到我们这些的0科的任务了。“
　　······帕丝佩鲁米亚的，要塞？
　　那是什么。我还是第一次听说。
　　”嘛啊不过貘是这样的美人倒是出乎意外。“
　　”把手提包里的格洛克交出来。“
　　狮堂和他的部下，接连对我这么说道。
　　居然连一次也没打开的包里的武器也知道，看来调查充足的意思吗。
　　眼前的隶属于公安的这两人·······
　　应该只是人类没错，但散发的存在感却不只是普通的人类。
　　而对于很强的人类，异能者这一侧往往很难察觉他们的靠近。
　　这一次被这样接触，也是因为这样的关系。
　　在过去因为对手是人类而轻敌结果被讨伐的异能者数不胜数。尤其是眼前这两人感觉极其危险。不，不仅是这两人。虽然因为璃璃粒子风暴的关系不能确定，但似乎还有别动队的潜伏在他处。
　　”怎·····么·····貘·。听······到········。'
　　用即使是如此的距离下也充满杂音的念话，爱丽丝贝尔向我求助。
　　我用提高出力的念话告诉她，‘这两人是异能者，但即使不用异能也很棘手’这样虚假的情报。
　　爱丽丝贝尔还很年轻或者说幼小，她的心里现在满是身为异能者的自负。
　　而这样的人极容易掉入即使是知道也还会中招的异能者的落穴。
　　异能者很多时候会因为自己的异能强大而忽视没有异能的情况下的战斗。
　　换句话说，很多异能者对不是异能者的强者抱有错误的蔑视心理。
　　尽管爱丽丝贝尔也受过在不使用异能下的战斗训练，但那完全不是能对付武装的职业高手的级别。
　　今夜是璃璃粒子风暴。我们身上没有名为异能的铠甲。中了子弹的话就会死掉，或者说光是被眼前这些男性抓住手臂我们大概就逃不掉了。
　　——危险了。
　　我们两人正陷入极大的危机中。
　　但万幸的是，虽然我不知道什么帕丝佩鲁米亚的要塞，但这两人的目标似乎就只有我一个。
　　我在最坏的情况下即使被这两人杀掉，也有复活一次的机会，虽然不一定能行。
　　然而爱丽丝贝尔却不同，她要是一死当场就完了。
　　所以这里就让我作为饵，让爱丽丝贝尔优先逃跑吧。
　　“你先逃爱丽丝贝尔。等下你就先穿过鲁米那里艾装作要混入人多的东游园地，然后向右拐往港口方向。在京桥旁边有我的小型游艇，你就开着它到大阪港，我们在大阪汇合。”
　　——我用念话向爱丽丝贝尔重复了三遍这样的内容。
　　“哎呀，你可不要想着跑啊。”
　　用敏锐的观察力狮堂这么说道，仿佛听到了我们的念话内容一样。
　　而对此我没有做出回应，只是把手伸向手提包。
　　而见状的狮堂把右腿微微抬了起来，他的部下也是微微张开大衣左侧。
　　这些都是各自准备从右腿、左肋处的枪套里拔枪的前置动作。
　　“不要这么血气方刚啊，人类。我只是想支付红茶的钱而已。”
　　我一边掏出钱包，一边向两人这么说道。然后······
　　看准风向，我一把抓住其中的捆成一扎的的一万日圆纸币——约有80万——‘啪’地就往空中像飞舞的雪花一样撒开。
　　“——？”
　　正当狮堂和他的部下对着满天的纸币发呆时······
　　“呜哦——！是钱——！”“谕吉在飞啊!""钱啊钱啊——！呜啊——！”（谕吉：即福泽谕吉，日圆一万纸币上所印的人物。日本著名思想家、教育家）
　　刚才还在外面的路上走着的人，一瞬间都杀向这张桌子。
　　“哈哈，真是壮观啊。”
　　在眼看着变成像是满员电车的人群头上，我又撒了一把纸币。
　　见到骚动的稍远处的行人这时也赶来，车道上甚至还有司机把车停下来捡钱。不论是我还是狮堂他们都陷入大混乱状态。狮堂的部下甚至被捡钱的女性的女性把椅子都给推倒了。
　　因为貘的意料之外的压岁钱发放活动，整个旧居留地25番馆周围已经跟庆典一样热闹了。
　　而作为中心的这张桌子现在就和神舆一样。（神舆：安放供奉神明用的牌位的轿子。在庆典时会有大量人围在它附近把它抬起。）
　　“唔·······貘！你这家伙········!"
　　狮堂的声音现在也只能透过人墙才能听到了。爱丽丝贝尔此时已经不见了踪影，应该是混着人群逃走了。既然如此，我也趁早离开吧。
　　穿过旧居留地38番馆的回廊，我逃入与爱丽丝贝尔相反的中华街的方向。
　　这里道路细长，景色也很复杂外加有不少游人较多的观光地。要作为藏身之处是再好不过了。
　　（以防万一的万一吧·······）
　　我这么想着踢了一下中国风装饰的墙壁后跳到上空抓住屋檐，然后用引体向上的要领爬上屋顶，但······
　　“······！”
　　刚才的那两人已经站在那里了。
　　这是何等敏锐。看来他们很适应捉迷藏啊。不，这已经不是适应的级别了。
　　我从刚才的地方到这里用最短距离全力跑了过来。
　　目前道路出于停滞状态，因此他们不可能用车。也就是他们用比我更快的速度跑来，然而他们的呼吸却一点也没有乱。
　　“不要让我们白跑这么多路啊。我可没有你想的那么年轻啊。”
　　狮堂用鞋跟踩灭烟蒂，拿出登喜路的打火机点燃第二根香烟。
　　简直就是在用行动说明’等你半天了‘。
　　“——我们可是追踪的专家啊。你以为凭女人的浅显智慧就能逃走吗？”
　　在飞舞的小雪中，黑色大衣的男子投来锐利的视线。大概是看出我是有高自尊的人而故意侮辱挑衅的吧。
　　那么我就装作中了你们那的挑衅吧。
　　“性别歧视的代价会很高哦。公安0科的亡灵们。”
　　公安0科——
　　对这个名字我也有所耳闻。
　　他们是持有与这个和平的国家印象截然相反的’杀人执照‘的内阁总理大臣直属的特工。是听从国家命令利用包含杀人等违法行为在内的各种手段应对国难的法外的战斗部队。但听说他们的管理、运营、后勤要投入不菲的预算。
　　说到底所谓的公安警察就是大日本帝国时代的特别高等警察的后继组织。0科的前身就是日英同盟期间以大英帝国的00系列为参照建立的组织。战后和CIA关系紧密，深受中国政府忌惮。
　　而正是因为这样或是那样的理由，0科应该在民主党政权下被废止了才对。我称他们为’亡灵‘正是这个原因。
　　”我听说在之前的’事业区分‘改革上你们0科被抹杀·流放国外才对吧······虽然我是妖，但可没兴趣和幽灵邂逅啊。“
　　为了确认两人背后是不是真的有国家权力撑腰，也就是是不是有别动队的可能我向两人这么问道后——
　　”好歹也看看报纸吧，貘酱。因为政权移交，0科在上个月已经复活了。“
　　狮堂这么回答的同时用香烟的烟气吐了一个环。而且还是漂亮的一个椭圆——也就是阿拉伯数字的’0‘。
　　”那样的0科为什么会盯上我。说起来帕丝佩鲁米亚的要塞到底是什么?"
　　"谁知道呢？“
　　······谁知道·······？
　　”我只知懂，抓你是上级的命令。在着三年里我的身体也钝化了不少，这次大概就是要我进行新人教育兼用狩猎怪物来热身吧。“
　　’呋——‘地吐完最后一口气的狮堂，把烟蒂丢进附近的下水道里——
　　然后就在我的视线往那边转移了那么零点几秒后，不知何时他就已经拔出了枪。
　　从外表就能知道那是成功大型化了名枪M1991的克隆型的大口径枪。
　　而从凶恶的氛围中可以感受的到，收纳在弹夹里的子弹绝不是普通的子弹。好一点的话大概是纯银弹。最糟的情况是歼妖弹。
　　就在我的视线在这把枪上又逗留了那么零点几秒时，旁边的那名部下也掏出了银灰色的手枪。
　　贝雷塔M92F。
　　这是美军制式采用的手枪，在日本也比较常见。
　　虽然两人看起来都是一副清贫的模样，但在枪上他们吧维护工作做到极致这点一眼就能看出来。
　　而就在部下用贝雷塔的准星做着类似搔头的动作时······
　　乒。
　　从胸前口袋里拿出50美分硬币用手指弹起。
　　然后把落在拿着枪的右手手背上的那个硬币用左手’啪‘地盖住。
　　”反面。“
　　部下的青年对他这么说后，狮堂打开左手······
　　然后对着部下嘿嘿笑着，用轻佻的口气对着部下说着”就当不算吧~刚才那个“之类的话。
　　”50美分的结果是绝对的，这是0科的传统吧，前辈。貘就由我来对付了。“
　　”那就1分钟。如果过了1分钟你还没有解决掉那我也要动手了。“
　　”真是拿你没办法啊。“
　　——这帮家伙。
　　刚才的那一来一往，意思说不是二对一而是要一对一和我战斗吗。
　　还真是被小看了，这次我可真的生气了。
　　”喂，貘。给你一个机会，现在投降就不杀你。毕竟我可不希望杀掉女人。另外说一句——机会可不会敲同一个门两次哦。“
　　摇晃着偏长的前发的狮堂的部下在铺满红色砖瓦的屋顶上踏出一步。
　　”不要得寸进尺啊，人类。“
　　在雪云下昏暗的周围······渐渐地变亮起来看起来变得和白天一样。
　　这不是异能引起的，而是和猫在黑暗中张开眼瞳一样的原理是身为妖的我天生具有的夜视能力。
　　在看到的眼睛里放出光芒这一点，换做普通人早就吓得腿软了然而眼前这两人——
　　”喂，你听到貘刚才说什么了吗？“
　　”听到了，说是’请用手铐铐住我的手把我带到东京去吧‘。”
　　还一副轻松的样子开着玩笑。
　　自信心过剩的家伙们。
　　“——看来你们有必要被教育一下呢，就由我来讲课好了。至于课程费就用你们两人的命付吧。”
　　我在心里盘算着如何用我身上的野兽之力战斗。
　　眼前这两人都是职业的战斗专家。
　　要想把两人都击杀，会相当困难。
　　但是只要让其中一人负下重伤，另一人为了救他就会产生让我逃跑的间隙。
　　利用这一点，我要快速逃离。
　　没有同时胜过这两人必要。他们身上即没有凤凰碎片，也没有非要打倒他们的理由。阻止他们的动作，然后逃走。这就是要做的。
　　如果只是这样的话，还有能做到的可能的。
　　因为要剧烈运动的话这套冬装会碍事，所以我取下围巾并把裙子撕裂一角。
　　对于突然裸露的我的肩膀还有大腿的白皙程度，狮堂小小地吹了声口哨。
　　然而部下那边的表情似乎变得有些僵硬。
　　（这边这个男的······不习惯女性）
　　那么就又有机可乘了，我就来利用一下我自己的女子力吧。战斗已经开始，能提高胜算的手段就要不吝去使用，这就是我貘的原则。
　　“女人的肌肤就这么稀奇吗？小弟弟”
　　我把手指放在裙子上，大腿一点点的展露出来。有光泽的白色蕾丝内衣也在黑暗中变得若隐若现起来。
　　“我劝你不要这样。不然的话会变得对你不公平的。不过，看来已经是变成那样了。”
　　虽然对方说着莫名其妙的话但我知道——
　　男性是有本能的。即使是刚见面的女性，能看到身体的一部分时是怎么都不会错过那个机会的。
　　眼前的这个青年也没能违抗这一点，在清楚地看了之后——终于把视线移开了。
　　”——嘿！“
　　在视线移开的瞬间，我把手提包扔向他。
　　当然手枪已经不再那个包里，转而藏在我的背后了。但是如果对方认为手枪还在那里面的话，一定回去把包捡起的。
　　这样一来的话就能开两枪了——
　　我这么想着向后大跳一步并拔出了格洛克。遗憾的是对方并没有被这种小孩子气的把戏唬住只用手臂挡开包后视线依然锁定在我身上。
　　没有办法，这下只能开一枪了。不过色诱这一计并没有白费。
　　这一瞬间，就归我了。
　　（——就用这一发，解决你！）
　　我仰赖优越于人类的视力与反射神经，在一瞬间内开枪。
　　不能让他即死，那样就没办法拖住狮堂。
　　目标是腹部的纽扣眼。即使是穿着防弹纤维制成的衣服在那里还是有无防备的间隙。
　　随着火花亮起，炽热的.45ACP弹以亚音速划过空中——
　　
　　[[IMG,463f16942b88b98a54766457e08522e9,800,1093,142997]]
　　
　　——啪西！——
　　穿来一阵这样的声音。
　　然而这和人体中弹的声音明显不同。
　　”·····！“
　　我用了踢了屋顶，继续向后跳去，为了逃跑。
　　刚才我看见了。
　　虽然不敢相信，那个男的居然徒手抓住了我射出的子弹。
　　而且使用在子弹靠近身体的那一瞬间——配合着子弹的旋转用全身的肌肉关节联动让手腕以亚音速转起来停住子弹这样的超人方法·······！
　　这种事居然是可能的吗？
　　（不，这是不可能的！）
　　一边躲避着对方射击线跳下屋顶的我，想起过去听说的一个都市传说。
　　——这个国家里有一个’把不可能化作可能的男人‘。
　　这个男人可以徒手让子弹偏移、停止甚至等速抛回。
　　关键是这一切都没有用到异能。
　　导弹、镭射等兵器或是ESP还有魔术等对这个男人一概不通用。
　　对此我当初只是一笑而过的，超人——’哿‘。
　　他的名字我记得是······
　　”——好，远山。已经过了1分钟了。我也要出手了。“
　　在路面落地的我的耳朵里，传来狮堂的声音。
　　（果然······！）
　　那就是远山金次吗！
　　虽然传言说他是走遍全世界战场的鬼一样的魁梧男人······但看来流言不可信啊。想不到那个’哿‘的真实身份是这样年轻的美型男——！
　　【爱丽丝贝尔】
　　就在我穿过鲁米那里艾后，打算在真珠会馆的拐角处往京桥方向转向时——
　　“——!"
　　脚下突然传来高亢的金属声。
　　脚尖突然被绊倒的我，不自主地靠到了行道树上。
　　回头一看，发现我刚才踩过的的下水道口上面的铁格盖子有一部分发生明显的扭曲。
　　（······狙击·····！？）
　　下一瞬间，‘铛’这样一声SVD的发炮声从上方传来。
　　但是处在庆典喧嚣中的人们似乎谁都没有察觉这道微弱的枪声。
　　（看来盯上我们的不只是那两个男的而已呢）
　　毕竟我现在所处位置的人流密度要比刚才在鲁米那里艾小很多，所以他才动手的吧。
　　虽然子弹没有直接命中我，但这十有八九是有意而为。
　　刚才那一发只是一个警告。
　　我之所以会这么想，是因为狙击手为了不让他人发现故意算准我踩上铁格盖子的时机，以子弹会掉入下水道的角度从某个大楼上开枪而且还精准地擦过我的脚尖。能做到这种事的绝不是普通的狙击手，而只要他有那个意思现在的我早已被射杀了。
　　然而尽管这样第二发子弹却迟迟没有来到——
　　这是在狙击手中被称为‘close’的行为。其含义是在说‘不要再跑，不然就狙击你’。
　　”······“
　　就在我束手无策地站立一会后，意外的逃跑机会到访了。
　　在我的周围——不知道是不是修学旅行之类的东西，总之有20多名女学生一边谈笑着一边向真珠会馆方向移动。
　　我混在这些女学生中，暂且进行撤退。
　　从刚才我在鲁米那里艾没有受到狙击和狙击手掩人耳目的狙击方法来看······狙击手是在避免误伤到非关系人员。
　　既然如此我就利用这点，把那些女学生当作人肉盾牌回到安全地带——鲁米那里艾的光之回廊里，然后重新眼睛确认逃跑路线。
　　但是······
　　在回廊里我的脚步却情不自禁地停了下来。
　　（······貘······）
　　抬头看到的电灯，像是凤凰碎片一样散发着光芒。
　　在这数年间，我一直为了寻求凤凰碎片而战斗着。
　　但是我能挺过这些战斗，都是因为有貘陪在我的身边。
　　一直以来的我，都是依赖貘走了过来。
　　即使现在也是，貘孤身拖住了那两个公安，却让我先逃跑。
　　貘很强大，也很聪明。远比我这样的人优秀。
　　所以我接下来，还是会不断依赖貘的吧。
　　尽管很多时候我在貘面前逞强，但是我实际上是很弱的一个人。
　　（然而······）
　　真的这样就好了吗。
　　貘来一直来帮助我，而我一直去依赖貘。
　　我真的只要一直这样就好了吗？
　　今日，在这璃璃粒子风暴里——
　　我真的只要把公安0科的追兵塞给貘，而自顾自逃走就好了吗？
　　在风雪飞舞的夜空中，我感受到星幽气、空灵、魔丹尘的动向。
　　——啊啊，凡人无法看到的璃璃粒子的风暴还在继续。
　　或者说是有增无减。
　　仿佛是在试炼我一般。
　　【貘】
　　我窜入了处于塞车状态的荣町，翻过一辆雪佛兰科尔维特之后把中华街甩在身后——狮堂和远山也翻过同一辆车向我追来。
　　”——忽当！讷敢深么！（混蛋，你干什么！）“
　　然而被司机骂的却只有我一人，因为狮堂和远山不仅动作快，翻过车时也基本上没有发出声音。
　　两人让大衣飞舞的同时，用仿佛在贴地飞行一样的流畅动作追来。看到这画面的我，不禁产生了被两个死神追赶的错觉。
　　就这时一辆摩托车恰好从我侧面开来，于是——
　　”——都不奇了（对不起了）“
　　用过去在京都时学到的当地语道歉后原地一转用右手抱住了驾驶者摩托车的女性然后用左手握住车把手，并用单脚把档位调到空档。然后就这样把无人的摩托车对着狮堂几乎以原速自行开去。
　　见到摩托车开来的狮堂没有选择躲避而是迅速握住把手上的手刹让车子停了下来。不过后轮却因为惯性原地弹起，狮堂就用手枪的握手部分像是推回去一样挡了下来。看准这点的我，让早已拔出的格洛克喷出火舌。
　　然而下一个瞬间，亚音速的铅弹却在空中发出火花。
　　因为几乎同时开枪的远山的贝雷塔的子弹，把我的子弹弹开了。在半空中。
　　”啊——现在有点········是的。报告这个星期一定会上交········“
　　保护了狮堂的远山，用没有拿枪的另一只手的拿着手机。
　　刚才的超人技对于远山来说即使是打电话的时候也能做出来的简单招式。
　　在打着电话的远山的追赶下，我不得不继续逃跑的过程中——
　　”喂貘，不要乱开枪啊！你也不想变得太显眼吧。“
　　把摩托车停好的狮堂对我这么说道。
　　”同感。我也不喜欢有这么多观众。“
　　我这么回答的同时，把手伸向胸部谷间，并从那里取出了在冲绳的美军基地里买的小型闪光手榴弹。
　　我把伪装成诺基亚手机的手榴弹往后一扔，并用手遮住自己的双眼——
　　——啪啊——
　　即使是这样我还是能清楚地感受得到身后闪光的耀眼程度和巨大音响产生的冲击同时也感受得到附近的行人或是车辆都一致停下了动作。
　　虽然不认为对方是通用这种小伎俩的对手但——
　　（需要逃跑的路程，也就是一点点了······）
　　我一把抓住因闪光停下的GSX1300R上的男性的后领把他拉了下来，然后自己跨上了车往着波止场的方向移动。
　　我的终点不是船，而是海。
　　在这黑暗的夜晚只要逃进海里就不可能再被找到了。而且这虽然是不为人知的一个秘密——貘可以在水下待的时间远比人类长，至少能维持30分钟左右。
　　（是我的胜利了，0科的男人们。）
　　忍不住露出胜利笑容的我，骑着GSX1300R穿越街道向着海岸线前进。到底日本引以为傲的铃木公司的名牌车，才过3秒时速极已经突破100km了。
　　大海就在眼前了。而就在我打算从阪神高速公路神户段线上直接跳进海里而继续加大油门时——
　　啪哩啪哩！仿佛闪电一样的枪声从空中传来——哔叽叽叽叽！
　　疑似大口径手枪的子弹，把摩托车的前轮撕裂地一塌糊涂。
　　”啊······！“
　　接着我从翻滚的摩托车上被直接甩了下来，以时速170km。
　　然后我的身体狠狠地砸在柏油路面上，弹跳几下后停了下来。
　　因为冲击，格洛克也飞到了伸手够不到的地方。
　　”······啊·······咕········“
　　站不起来。
　　刚才那个果然是还是有的痛啊。
　　要不是这个璃璃粒子风暴的话，，在落地前就能用术式把自己往与重力相反方向拉过去吧。也能做到产生风压作为缓冲垫和发动保护提笔的防御术式吧。
　　虽然我反射性地做了所有应对措施，但理所当然地，一个都没有成功。而现在，狼狈地躺在地上的我的头边——
　　落下了穿着特殊空挺部队战斗鞋的小巧的脚。（空挺部队:即通称的降落部队，伞兵）
　　仿佛是降临的天使一样的，柔软的脚。
　　”······呜······“
　　在呻吟的我的鼻孔里，飘来惹人怜爱的香气。
　　这是香奈儿的卡迪奈尔·······
　　然而又有着稍有差别的，有些稚嫩的香气······
　　我好不容易睁开的眼睛里可以看到眼前这个人降落时所用的滑翔伞落向地面的情景。
　　据我猜测眼前这个少女是从神户商船三井大楼的屋顶空挺强袭过来的。
　　”——你会逃往这边我用直觉大致已经猜到了哦。虽然只是感觉上而已。在空旷的地方时会逃往狭窄的地方，在狭窄地方时会逃往空旷地方这是犯罪者们的习性呢。“
　　对于把白银和漆黑的双枪指向我的眼前这个少女——
　　我有在照片上见过的印象。
　　这个娇小的身躯，
　　长而优雅的粉红色双马尾。
　　意志坚强的吊眼里，放着的是让人忍不住叹息的美丽赤紫色眼瞳。
　　（双剑双枪的，亚里亚·······为什么······！）
　　我的背脊上不禁窜过一阵寒意。
　　虽然见到本人这是第一次，但——
　　她作为令人闻风丧胆的异能讨伐者的事实，却是相当有名的话题。
　　在我们妖之前，她也是被当作需要极度提防的人之一。
　　但是根据情报她并非是一个反异能主义者。除非是违法日本法律的重罪犯，不然一般情况下她是不会出手的才对——
　　——然而她为什么要袭击我？
　　“啊啦，貘。你看起来瘦了不少嘛。”
　　与像是以前见过面一样的口吻与我搭话的亚里亚——
　　在她的旁边，‘叽叽’地随着像是荧光灯开灭一样的声音出现了另一个少女，仿佛是从绝界里出现一样。造成这种画面的——是光屈折迷彩的杰作。那是和我在江户时代做过的‘隐蓑’同样原理的，像变色龙一样消除自身身影的的科学之服。
　　“······”
　　五个菱形——脱下里侧印着京菱集团商标的雨衣后出现的是无表情的有着褐色眼瞳的短发少女。
　　看起来是亚里亚的同伴的样子。
　　虽然不知道她是什么人，但对于她的接近我完全没有察觉。亚里亚也是，对于她的出现似乎也感到吃惊，毕竟眼前这个短发少女明明不是异能者却能把自身气息完全隐藏起来。
　　从雨衣里拿出带着剑的德古拉夫狙击枪的少女······和亚里亚一样散发着不好对付的氛围。
　　紧接着，因为我的摩托车事故变得不能通行的高速上狮堂和远山也赶到了。
　　对手是——狮堂·远山·亚里亚以及同行的少女。
　　虽然都不是异能者，但个个都是极其剽悍的人类。而且全员都全副武装。
　　相对的我只是孤身一人，手枪已经丢失，身体也因为刚才的摔伤无法动弹。
　　尽管男性两人与女性两人之间没有采取连携而且双方之间对视的视线也绝称不上友好，但即使算上这一点局势还是对我极为不利。
　　现在这四人就以要包围我的形式站在东西南北四个角上。
　　无处可逃。
　　被逼到绝境了。
　　人类有时会把妖当神明敬仰，有时又会把妖当朋友相待。然而在这个国家自古以来就有那些强者——武士或是弓手亦或是阴阳师和僧侣——会无差别狩猎我们这些妖。
　　这样的因果即使到了现代还在延续。
　　（但是······我······）
　　通过这样把自己但诱饵的方式，成功地让爱丽丝贝尔逃走了。所以我的目的基本上是达到了。
　　而且——
　　可不要以为我已经没有还手之力了啊，人类。
　　就像镁即使是在暴风雨中也能燃烧一样，某些异能也是有在璃璃粒子风暴中发动额可能的。虽然代价是成功率低下和威力的激减。
　　而且在璃璃粒子中使用式会消耗远多于平常的式力。因此在这种情况下要发动术式对于数十年没有摄取恋心的我来说是无异于拿命做赌博的行为。
　　换句话说，这是接近自爆的最后一手。
　　但是如果能顺利进行的话，占便宜的是我方。
　　呼太恒——通过把呼出的气体半纯能量化产生热波把周围物体灼烧的式。也用现代说法就是，超小规模的核聚变攻击。
　　只要接了这一下，即使是你们身上引以为豪的防弹衣也保护不了你们。你们就在九泉之下后悔自己的愚蠢与无知吧。
　　虽然在这璃璃粒子风暴中不知有几成的成功率，但是顺利得话我就把魂魄依附到刚才在中华街看到的熊猫玩偶上吧。
　　我翻了一下身，向着上天为即将夺取四条生命而奉上赎罪的祈祷。
　　“······”
　　然而······
　　奇怪。四人居然都停下了动作。
　　这不像是察觉到我的意图，反而像是发现新敌人出现后的反应。
　　“——貘！”
　　这个声音是······！
　　我拼命移动身体，把视线移向下着雪的夜空的前方——也就是四人注视着的人行天桥上。
　　“爱丽丝贝尔······！为什么，要回来······！”
　　没错，站在天桥边缘上的黑发少女正是我好不容易让她脱身的爱丽丝贝尔。
　　带着毅然表情的爱丽丝贝尔，在其腰上组装好的环剑已经准备就绪。
　　“貘。我从在冲绳遇到你以来一直被你保护，被你帮助着。所以——接下来要是你遇到了危险，就由我来守护并帮助你。这里面没有为什么。”
　　这是何等的······
　　愚蠢。
　　自尊心高的爱丽丝贝尔总是遵从有恩必报的原则，即使这是她单方面的意愿她也会去报恩。
　　这是年轻尚不成熟的人才会有的想法。
　　在逃亡的时候，不管是恩人也好爱人也罢都只要丢下不管就好了。
　　像现在这样你明明只要顾自己逃走，完全不用顾虑我的安危就好了，然而你却因为一时的冲动做出了不合理的选择，闯进这种走错一步就会丧命的局面。
　　愚不可及。
　　愚不可及。
　　但是。
　　······我很高兴。
　　爱丽丝贝尔。
　　你的心情，貘我高兴地，高兴地都快要流出许久没有流过的泪水了。
　　现在——
　　在环剑上比平时小得多的，浑浊的忽明忽暗的光球正在不安定地滑动着。
　　“——荷电粒子炮——”
　　即使是这样想必她现在正用平时的数倍出力维持着术式的进行吧，从她爱丽丝贝尔额头上浮现的汗水就可以看出这一点。
　　而她瞄准的目标是——亚里亚。
　　她的判断很正确。因为如果女性中弹的话，男性就很有可能来救援。（这要是打中了金次立马变王者亢奋，你们一个都逃不了。）
　　在璃璃粒子风暴中，面对爱丽丝贝尔似乎有些无力的术式——
　　四人当中谁也没有展现逃跑的模样。
　　哼哼，果然是无知天真的人类。
　　只要那个成功了，我们能从这里脱离就有可能了。即使失败我这里还有呼太恒可以烧死你们。
　　即使还是一次赌博，像这样的二段攻击情况就不一样了。
　　（来吧，是时候摊牌了）
　　我以像是在赌场桌前的心情，露出了微笑。然而这时——
　　在这一触即发的战场，又有新势力加了进来。
　　在神户水上署前的路口转弯后，一辆表面涂得全黑的巡逻车开到了通行禁止的高速上。
　　见到这点的狮堂还有远山，不禁面面相觑。
　　带着红色回转灯NISSAN Cedric在我们面前停下后——
　　从车上走下来一个穿着蓝色套装的女性。而且是从外表上就知道是一名警察的，把留着黑直长发的年轻女性。
　　新出现的比起在场的四人远要普通多的女性看到亚里亚后感到惊讶又对趴在地上的我皱起眉头后······
　　“狮堂先生还有远山先生，这一次看来又大闹了一次呢。不过这样到此为止了，这里有别的任务要你们出击。”
　　对于以表达着我可不想扯上这里的事情的任性语气说话的秘书一样的女性——
　　“——要去哪里呀，乾。”
　　狮堂用手枪准星挠了挠头，似乎表示顺从的样子。
　　“先要回到东京一趟。比起本件紧急度要高的国难现在正在阿尔及利亚发生，根据事态日本方面可能会派出对策班而两位就在对策班的候补人选里。”（ 阿尔及利亚：非洲西北部国家）
　　“阿尔及利亚？那是哪？”
　　皱起眉头发问的远山，把贝雷塔收进侧腹部的枪套里。
　　公安0科的两人就这么遵从乾的指示，停止了与我的战斗。
　　“真是，这都不知道吗。反正不久后报道就会解禁了，在到空港前自己在车载电视上确认吧。”
　　乾似乎装作没有看到我的样子，催促着远山。
　　“······”
　　因为没有了大战前的氛围，我吧上半身抬起后······
　　狮堂弯下他那修长的双腿蹲在我身旁，并对我说道
　　“——捡了一条命啊，貘。不过帕‘丝佩鲁米亚的要塞’的任务可还没完啊，现在只是暂停而已。在风暴的日子里我们再见吧。”
　　在小雪中，擦拭了嘴角血迹的我——
　　用眼睛向爱丽丝贝尔做出“不要发射’的指示。
　　虽然被欺负到这个份上很是不甘，但如果能就这么收场是再好不过了。
　　”貘，这虽然不是在谦虚——“
　　接着在我旁边单膝跪下的远山，以连‘啊’这种想法都不会有的极其自然的动作抚摸了一下我的银发。
　　”——说实话，我还以为至少要被杀掉一两个人的。想到要是风暴停了的话我真是吓得腿都要发抖了。“
　　和阴暗的第一印象仿佛判若两人似的，现在的远山用一种甘甜的口气触动着心里奇妙的部位。这是哄骗女孩子的说话方式。
　　然后······
　　在这之后，0科的两人似乎对我彻底失去额兴趣。
　　至少现在是。
　　"话说狮堂前辈，这个任务我能不能翘掉啊？我还有大学课题要写啊。”
　　“东大那种东西辍学掉就好了。”
　　两人一边进行着自己的对话，一边坐上了警车。
　　然而就在上车前一秒，远山他——
　　“那边‘魔剑’也在哦。和貘一起作为礼物送给你吧。”
　　对着拿着手枪盘着手瞪着他的神崎·H·亚里亚边送秋波边说道。
　　“——明知道没办法带走还这么说。敌我双方的战力分析我至少已经出来了。虽然只是直觉上。”
　　在哼了一声后，亚里亚吧嘴歪成‘へ‘字形。
　　“像这种等级的兽人即使戴上对超能力者用手铐也能自力挣脱。虽然到刚才为止我是打算比你们先抓住它好座位交易筹码，不过既然你们都放它不管了那抓住的意义就不大了。而且想必你们是接到璃璃粒子风暴快要停止的预报，不然就是用绳子捆也早把它带走了。”
　　’轱辘轱辘‘地转起双枪的亚里亚，把它们收进左右两边的枪套里。
　　至于她后半段所说的内容似乎正中事实，因为乾偷偷地瞄了她一眼。
　　“戚，你爱怎么说怎么说。”
　　坐在后座的狮堂留下这样的台词后警车就离开了现场。亚里亚和她的同伴也消失在了神户的街道里。
　　然后——
　　留在那里的就只剩下我和爱丽丝贝尔
　　对于得救这一点，我打心底松了一口气。
　　然而尽管松了一口气，但这次是何等的······
　　何等的屈辱。
　　他们并不是来和我战斗的，相反只是为了所谓’帕丝佩鲁米亚的要塞’——一个我完全不知情的理由——来抓捕我而已。
　　在我漫长的人生中，我曾经几次因为作为与人类结仇的妖怪或是协助敌方的女杰被人类盯上性命。
　　但这些都是人类有理有依据的行为，对于这样的战斗我也是欣然接受的。
　　在战斗中，我和人类就这样一步步互相理解了过来。
　　然而——
　　相比之下他们还有她们的做法是何等冷酷。
　　把我仿佛是单做狩猎游戏额猎物看待，有价值就袭击，而一旦失去价值就干脆收手。
　　即使这是他们从与异能者战斗累积的经验中得出的合理判断······
　　不敬，这是大不敬。这是对从一位·貘云居升异时得的明摆的羞辱行为。
　　特别是想起刚才远山像是安慰我的说法，尤其伤到了我的自尊心。
　　很好，很好。
　　人类们，你们或许已经忘记这句话的真正的恐怖之处了吧——
　　我就把自古以来你们最畏惧的这句话，挂在你们身后吧。
　　“——此等怨恨，怎能不洗雪·······”
　　这是来自妖的，宣战布告。
　　让我告诉你们吧。
　　被妖记仇，会是多么可怕的一件事
　　生于此世几岁月，以我貘为敌还能寿满天年者从未有过。不论是谁。
　　
　　
　　——2周目的2010年，从那次到现在我还没有与他们再次碰面过。
　　毕竟在1周目的2013年，爱丽丝贝尔与静刃相遇的4月份以前······我一直因为空腹问题挣扎在死亡线边缘，根本谈不上复仇的事。
　　在那之后我们呢又搬到了名为居凤的异能者特区。那里管理·监视任务混杂着手文科省和法务省影响的居凤高和防卫省的势力，而国家公安委员会的权力差不多是像是被挡在蚊帐外的蚊子一样薄弱。
　　‘在用‘’时之结晶’把爱丽丝贝尔送回2013年后——将来会以居凤为领土，居凤高为城堡与那些0科还有武侦还会发生冲突的吧。关于‘帕丝佩鲁米亚的要塞’
　　上次矢子也说漏了嘴。说明这是在2013年依然健在的国家大事。“
　　在结束过去话题的我的面前——
　　露出前所未有兴趣的鵺，极为做作地深深叹了一口气。
　　”我说貘你在干什么的说。公安那边不仅有不是异能者的超人，还有怪物一样的异能者也是遍地都是的说。你居然跟他们有过节，可不要把鵺也拖进去的说。“
　　即使是以安哥拉兔耳朵外表这么说着的鵺，其语气里还是包含了兴奋。
　　毕竟鵺最喜欢这种充满艰辛与仇恨的话题了。
　　而且鵺还有一旦开始战斗就会失去理智的恶习。用人类的话讲就是有战斗狂，狂战士的倾向。
　　所以先不管性格如何，对就战力而言还是靠得住的鵺我······
　　”鵺啊。根据’帕丝佩鲁米亚的要塞’的具体内容你说不定也会成为他们的目标。所以到了关键时候我们需要你来帮忙。“
　　姑且表达了我想通过这段话传达的意思。结果鵺——
　　”库库库。“
　　笑了。
　　”我可是鵺，以仇恨为食，制造出把梦和希望带到世界的魔法少女的妖的官女的说。只要让我复活，我就做出魔法少女的军队——我想想的说颜色普通的五匹左右拿去给你做卫兵的说。只要你留意找到一些经常受欺负，被虐待的女孩子就行的说。“
　　会沦落到依赖这种女人，我也真是堕落了。
　　但是要讨伐那四人，人数是很重要的。现在即使是猫的手也要借了。
　　就在我小声叹气时，传来了对讲机的声音。
　　”——貘，静刃君回来了。“
　　以极高记忆力补充我的叙述的爱丽丝贝尔，从对讲机的屏幕上确认是静刃后打开了下面的自动门，然后不知道是不是为了做迎接的准备对着镜子整理起自己的前发。
　　虽然见到这一幕讨厌恋心的鵺突出了毛球但——
　　——爱丽丝贝尔。
　　接下来我还是得好好让你发挥你的作用的。
　　为了在恰当的时机收集到若即若离的恋心······你和静刃的事会由我负起责管理的。
　　你是我用来栽培恋心的果树。
　　从今以后，也让我吃上你所结的果子吧。
　　然后让我们一起——
　　向0科以及亚里亚，为神户事件而向他们复仇吧。
　　对于不禁冷笑的我，鵺说着’哦，不错的流氓表情嘛‘小声笑道，而我为了不让露出妖的本性的表情被爱丽丝贝尔看到把视线转向窗外。
　　然后对着下着小雪的窗外小声呢喃
　　妖的诅咒——
　　”——此等怨恨，怎能不洗雪——“
　　[[IMG,d92cc4233cddf285e7108ec66ca6f2aa,800,1165,119040]]