　　（这就是所谓的阎王不在，小鬼翻天吧······）
　　我的家中居民目前由我、爱丽丝贝尔、祈、矢子小姐、羊驼貘等四人一动物构成。
　　其中对生活规律要求最高的莫过于爱丽丝贝尔，像我平时就经常因为生活作风问题被爱丽丝贝尔训斥。。
　　就以不久之前的事为例，我还有祈和矢子小姐在夜晚玩着扑克牌时爱丽丝贝尔就突然冲了进来，以‘熬夜是不好的习惯’为由罚我一人在走廊上正坐。
　　这还不算，即使是在正坐时爱丽丝贝尔又来亲自来说教，说着‘祈还有矢子是静刃君的妹妹和姐姐，怎么可以让它们在深夜在你的房间里’之类的话。老实说不知道她在为什么而生气。
　　其他时候也是·······每当爱丽丝贝尔看到我和祈或是矢子小姐玩时爱丽丝贝尔都会蛮不讲理地把我们拆开来。
　　但是一贯作风强硬的我家的风纪委员·爱丽丝贝尔——在休息日的今天从早上到傍晚都不在家。
　　至于不在家的理由听她说是居凤高I组有一个叫星伽华雪的巫女会磨刀，所以她想把环剑拿去拜托她磨一磨。
　　而对我来说，今天正是回到我生来保持的懒散生活的大好时机。
　　早上睡懒觉睡到饱，早饭也光明正大地吃了杯面（平时一旦被发现100%会被训斥的食物之一）。
　　乍正是阎王不在，小鬼翻天。
　　自由的感觉真是太棒了！
　　另一面······在平常住在我家时（吃白饭）即使态度懒散也不会被训斥的貘现在则是保持羊驼玩偶的外貌在客厅的沙发上鉴赏着摔跤比赛的BD。腿上还放着疑似M&amp;M牌的巧克力。
　　（那家伙······）
　　貘在变成如今这样可怜的外表以前，就经常随身带着看起来很好吃的巧克力。
　　然而它却从来也绝不肯把那些巧克力分给我。
　　包括现在也是，我刚走入客厅貘就慌忙把巧克力藏在枕头下面。
　　正好今天有空，看我不把你的宝贝巧克力吃光。
　　话是这么说，但貘是一个十分谨慎的人。
　　所以第一步······就先和它说话转移注意力吧。
　　“你看得这个录像是很久以前的吧，貘”
　　我在旁边的沙发上坐下，假装若无其事地搭话。
　　“1972年安东尼猪木VS卡鲁·科奇。无时间限制一回合胜负制。”
　　和貘所说的一样，在画面上可以看到过去的安东尼猪木在对卡鲁·科奇施加关节技攻击。
　　“还真是无情的关节技啊，用上双手双脚完全地把对方的左手封住了啊，猪木。”
　　“这招叫做键锁，是用手四肢对付敌人一条手臂的被缠上就无法脱身的招式。说起来静刃，当作格斗战的参考，你觉得接下来该怎么样？”
　　“还能怎样，只能是投降了啊。这很明显是科奇输了嘛。”
　　当我刚这么一说时······
　　慢慢地，科奇聚集了全身的力量，把缠在手臂上的猪木举了起来。要知道他猪木看起来至少有100kg，而科奇居然只用了一只手。
　　“好、好厉害·····”
　　“科奇本来是猪木的教练，也就是他的师父一样的存在。但身为师父的他却被弟子施加这样的必杀技，在这个瞬间他用男人的根性——把自己危急时刻爆发的不可思议的力量，也就是潜在能力给开放了。”
　　潜在能力开放······
　　也就是我经常依靠妖刕的那个吗。
　　“在我看来，科奇大概开放到8%的程度，明明不是异能者但做的还不赖啊。”
　　貘似乎对科奇评价很高。
　　“貘你难道是摔跤比赛的粉丝吗？会有这么旧比赛录像的也只有那种重度摔跤迷了。”
　　“我主要不是喜欢选手的比赛，只是这份感觉很怀念而已。像是观众的喊声之类的。”
　　“哎？貘你难道当过女子摔跤手？”
　　虽然现在变成了羊驼玩偶，但貘可是活了相当长时间的妖。搞不好她在昭和时代曾一度以摔跤手身份活跃也不一定。
　　我不禁想象了一下貘生前（？）的样子。
　　高挑的个子加上完美的身材，这样的美人貘穿上泳衣一样的女式摔跤服做出摔跤动作······
　　感觉不错。
　　说不定，我还会成为她的粉丝呢。
　　“不是。在这个年代我还在冲绳的龟甲墓里睡着呢。但是在更久更久以前······我曾有过隐瞒女子身份，作为武士参与战争的时期。”
　　“武士······？”
　　那是16世纪的战国时代吧。当时的士卒们，也会这样大闹一番啊。“
　　从电视里传来的是混杂了观众的倒彩声誉欢呼声的漩涡。
　　原来在以前的战场上也是会有这样的声音的啊。
　　毕竟这可是生还者的亲口描述呢。
　　（不过这些事先放一边······）
　　貘现在正听着从电视里传来的观众的呼声出神。
　　要想抢走她刚才藏在枕头下的巧克力就只有趁现在了。
　　”······——哈啊！“
　　我出其不意地拿走枕头，把手伸向疑似为花生巧克力的物体。
　　结果——
　　”太嫩了！“
　　——啪！
　　貘一边旋转跳起，然后噼叽！
　　用玩偶‘羊驼酱’的短腿施展螺旋飞踢正中我的眉心。
　　”——痛！“
　　虽然玩偶本身很轻，但因为速度很快的关系一股被刺了一样的疼痛传边了头部······
　　砰嗒，咚！
　　我仰躺在沙发上，飞出的上半身还狠狠地砸在地板上。
　　输、输给了羊驼了啊，我。
　　“太弱了啊，静刃”
　　貘把我盯上的巧克力用抛到空中再用嘴接住的吃法，像是嘲笑我似的在我面前吃着。
　　“莫咕莫咕······明明是男子汉······莫咕莫咕······太丢人了。”
　　貘说的没错，现在我真是太丢人了，居然输给一个玩偶。
　　但这也仅限是现在的我，只要有妖刕在手，刚才那种攻击我可以轻松——
　　“就算是有妖刕你也太疏忽于锻炼自己本来的能力了。异能者可是不知道什么时候、会被谁挑战的啊。”
　　不知道什么时候、会被谁挑战——
　　化用了安东尼猪木的一句名言的貘对我如此说道。
　　“就算你尽量做到随时拿着妖刕，但是总是不能保证关键时刻它就一定在身边。也就是说将来你很有可能要应对妖刕不在身边时赤手空拳对付异能者的情况。”
　　赤手空拳应对异能者·······？
　　想想就好可怕，我大概会当场被大卸八块吧。
　　“赤手空拳的你太脆弱这一点是你最大的一个软肋，所以在没有妖刕情况下你也多少学一点格斗技吧。”
　　不知道是不是看了摔跤比赛的关系，貘今天似乎特别强调格斗的重要性。
　　“你说格斗可对手可是异能者啊，要是不依靠妖刕提高出力的话根本不能拿他们怎样吧。”
　　俯视着狼狈不堪的我，貘把会神奇地伸长的两只前脚盘起。
　　“否。你也看到刚才卡鲁·科奇的比赛了吧？即使不依赖妖刕，人类也有办法激发潜能。一流的摔跤手几乎都能做到这一点，所以你也要做做这方面的训练。”
　　总觉得·····话题向不好的方向发展啊。
　　”你可别说是要我到摔跤道场拜师学艺啊。“
　　本想着要把麻烦事扼杀在摇篮中，而抢先出手的······
　　但这一句话却反而给貘带来了灵感。
　　”嗯·····摔跤吗。也许不错吧。好，静刃今天就来摔跤好了。格斗训练的同时，顺带进行赤手空拳下开放潜在能力的练习。“
　　”摔跤·····？“
　　”话虽如此，我现在的样子也弄不了摔跤。所以还是找身边的人修行吧。“
　　貘她······
　　怎么看都是别有所图的样子。
　　她的表情告诉我，在我进行格斗训练时，自己似乎还会达成某种目的的样子。
　　嘛啊，毕竟这是玩偶的羊驼酱的脸，再详细的部分我也不知道了。
　　
　　
　　中午——
　　在所有人吃着擅长料理的祈&amp;矢子小姐一起完成的蛋包饭时——
　　”祈、矢子。我给你们两姐妹一个命令。吃完饭后你们和静刃进行摔跤比赛。“
　　来了。
　　刚才说着‘找身边的人修行’的貘，指名了最在我身边的人——我的姐姐以及妹妹当作比赛对象了。
　　”摔、摔跤？和哥哥吗？“
　　”和静君······摔跤？“
　　面对头上浮现问号的愣住的两人，貘点了点头。
　　”没错。静刃在没有妖刕时实在是太弱了。今后很有可能被敌人瞅准这一点干掉的危险。所以呢就有必要进行格斗训练。“
　　站在椅背上的貘，自顾自发表着演说。
　　”喂，貘。你说训练也就算了，但为什么对手是祈还有矢小姐啊。男性和女性摔跤也太奇怪了，而且还二对一——“
　　”男女混合摔跤，也就是两女对一男的handycap match在摔跤界可是很常见的。“
　　即使是基于常理提出的我的意见，貘也冷酷驳回。
　　”祈，你有看过摔跤比赛吗?"
　　"没有。姐姐呢？“
　　”也没有。“
　　虽然没有血缘关系，但不约而同露出相似表情的祈和矢子小姐给出了明显是门外汉的发言。
　　虽然我想貘肯定不会听我的话，所以打算把这两人也拉入反对派阵营但······
　　”——妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟。“
　　”为了哥哥······！“
　　”为了静君······！“
　　貘的以一句话，似乎就打开了两人的动力按钮。糟糕了。
　　”祈、矢子你们要在不使用异能的条件下陪静刃做训练。爱丽丝贝尔的话因为同时会琉球空手道还有中国拳法的关系作为对手太强了。“
　　”嗯！爱丽丝贝尔不行！“
　　”没错，我想我们才更合适！“
　　在貘故意丢出的‘爱丽丝贝尔’这个人名面前，两人的反应更大了。一看就是干劲十足的样子。
　　而在口才方面一向有口皆碑的的貘，为了巩固胜果附加上必杀的报酬。
　　”在静刃被KO或是主动投降时，我会给胜方奖励与静刃两个人约会半天的全力。另外在约会期间，静刃听从对方的任何命令。“
　　”！“
　　”！“
　　怎么感觉祈的黑色眼瞳和矢子的浓紫色眼瞳闪了一下。
　　但如同字面意思，两人的干劲已经被提升到让眼睛颜色都为之一变的程度了。
　　”喂貘！什么叫约会啊，约会是。这世上哪有和自己的姐姐或是妹妹去约——”
　　“时间是从下午两点到日落。场地由我准备。”
　　“——别擅自决定啊！”
　　正当我发起火，想要取消这件事时······
　　貘不知道从哪里掏出iPhone敲击了屏幕，结果从扩音器里······
　　······哔-咻噜·······哔-咻噜·······
　　传来这样奇怪的声音。
　　这是什么啊。
　　在皱起眉头的我的眼前，貘张开了双手，或者说是双前脚······嘿咻、嘿咻。
　　在椅背上跳起了奇葩的舞蹈。
　　······哔-咻噜·······哔-咻噜·······
　　······嘿咻、嘿咻······
　　啊——······
　　我大概是明白了。
　　这是泰拳选手会在战斗前进行的，叫什么外库鲁还是拉姆艾的舞蹈。用相扑来说就是那个跺脚仪式，是在战斗前献给神灵的舞蹈。
　　也就是说——
　　“你想和我打一场吗，静刃”
　　貘实际在传达这样的意思。
　　如多继续多嘴的话，只怕又会有螺旋飞踢飞过来了。
　　矢子小姐和祈虽然都露出‘哇啊，好可爱’的反应看着貘，殊不知那是明明白白的对我的威胁。
　　如果在这里和貘干一架，然后被祈还有矢子小姐看到我被羊驼虐得屁股尿流的场面······我还不如死了算了。
　　······混蛋。
　　本该是没有爱丽丝贝尔的自由散漫的一天的啊。
　　（嘛啊既然是不用异能的训练的话至少没有生命危险，比起平常这样那样的事要好多了······）
　　正当我这么自己给自己安慰时，貘又突然背着卷尺出现在我们面前。
　　“那么首先要测量一下矢子和祈的体格。”
　　“体格？”
　　我这么问后，貘点点头的同时灵巧地一甩身体把卷尺传给我。
　　“在格斗战里体格是一个重大的因素。比如在面对身材比自己大的敌人时一般容易使用投技，而面对比自己小的敌人时容易压制。另外体格也会影响到打击技的威力和手脚的活动范围。这可是基本中的基本啊，静刃。”
　　看起来一本正经的讲解知识的貘······
　　“所以说静刃，接下来你来测量矢子还有祈的三围。”
　　下一秒却下达了性骚扰命令。
　　而祈和矢子小姐则是露出‘哎？’的表情互相看起对方的胸或是臀部。
　　”为、为什么是三围啊！一般来说都是从身高体重开始的吧！“
　　我把卷尺一扔如此抗议道
　　”只要让她们心跳加速，恋心的收······不对，之所以要测量她们的三围是因为这也是实战训练的一环。“
　　”什么意思啊。“
　　”身高体重的话只要从外表就能大致推测出来了，但是敌人的‘体型’通常因为藏在衣服里很难看出来。而为了在战场上能瞬间估测对方的体型，你现在就得把这两人的数据作为参照记在脑子里。“
　　羊驼貘给出的理由，感觉有一点道理，又好像没有道理。
　　”可、可是这种事也太令人害羞了吧，对祈还有矢子小姐也是。还不如让她们互相·······话说其实可以你来啊貘。“
　　因为自己的发言忍不住想象了一下内衣姿态的祈还有矢子小姐红着互相测量三围画面的我······
　　赶紧摇了摇头，打消了妄想。
　　”——被静刃测有那么难为情吗祈、矢子？“
　　被如此问道的两姐妹
　　”哎·······嗯。“
　　”稍、稍微有点难为情呢······“
　　两人都变红了脸，以向上看的视线偷瞄我。
　　好。
　　这样一来，要给这对美少女姐妹测量三围这种可恼事件是可以回避了。
　　”为什么？“
　　”最近我有点吃太多了·······“
　　”唯独腰围我想对静君保密。“
　　原来难为情说的是这个啊！
　　我个人觉得腰围以外的另外两个才是感到难为情的地方吧！
　　”也就是腰围以外的就不要紧？“
　　貘继续问道后，两人这次是点点头，表情上写着”其它地方我有信心，尽管来吧’。
　　话说就算你们想保密，我用妖刕一看马上就能知道了。
　　虽然我很想以此为借口拒绝测量三围，但要是我利用妖刕吧矢子小姐的胸围掌握得一清二楚的事情被抖出来就糟了。我会给她们留下闷骚男的印象的。
　　（只能是干了吗······）
　　测量姐姐还有妹妹的三围。
　　唔唔。
　　即使是义理上的义姐妹，作为兄长，作为弟弟还有作为人做出这种事真的不要紧吗？
　　当想着这些事不禁露出极度紧张的表情时······注意到我的表情的祈还有矢子小姐，吧这理解为我不情愿的表现（虽然确实是不情愿啦），而露出‘我们之间的感情差到连碰都不想碰一下吗’这样不安的表情。
　　看到这点的貘，一个人嘀咕着‘虽然有些勉强，但好在这两人既大胆又纯真’之类的话跳上桌子，然后——
　　“既然如此，腰围就由我来。其它的话就抽签来决定吧。”
　　提出了这样的方案，并用记事本上的纸准备好签。结果——
　　最终祈的胸围由矢子小姐，而矢子小姐的臀围由祈负责。
　　而被要求抽了两次的我则是负责祈的臀围和矢子小姐的胸围。
　　然后——
　　光天化日之下，在我家的客厅里······
　　刚才我妄想的由祈还有矢子小姐上演的心跳三围测量真的出现了。
　　现在两人在我面前，正带着笑容把卷尺缠着对方身上测量对方的胸围和腰围。
　　谁有照相机，快来一个。
　　“呵呵，祈你真是，不要乱动哦。”
　　“可是啊姐姐，这样很痒啊。”
　　呜哇——
　　这种台词即使是今天的轻小说里也不会出现了吧，但事实上现实比小说更具冲击力。关系融洽的姐妹这样在一起时，该说的还是会说的啊。
　　然后——
　　终于到了这个时刻。
　　貘把测完腰围后尚带体温的卷尺交给我。
　　“······那么，哥哥······拜托了。”
　　吭哧吭哧。
　　首先是祈来到我面前。
　　“······行。”
　　接受了测量妹妹的臀围这样禁断使命的我······跪步靠近害羞的祈。但是，
　　“呃·····所以大概要测那一带？”
　　臀=屁股这点我还能明白。但从腰开始到大腿根部都可以称作屁股，那到底测哪里才算是臀围了？
　　“所谓臀围是指从侧面看到的臀部曲线中宽度取极大值部分的数值。”
　　见到我困惑的样子，貘为我做了有些数学性的说明。
　　我为了找到所谓‘臀部曲线宽度的极大值’来到祈的侧面。
　　但是即使这样还是完全看不出臀围的测量位置。
　　这因为祈身上穿的深蓝色的百褶裙——市ヶ谷女子中学的制服的关系。
　　如果要问道为什么假日了还穿着制服，只是因为在我家有女生要随时穿制服生活的文化。
　　而起因是当初冒失鬼的矢子小姐把所有衣服用宅急便寄到罗马后迫不得已穿着制服生活········而之后她为此来向我道歉时，我称赞她说‘很适合你哟’的关系。
　　在这一幕通过矢子小姐传动其他人耳里后，不知不觉间在貘·爱丽丝贝尔·祈之间莫名其妙地形成来了‘静刃因为太喜欢矢子小姐的制服样子，所以命令她日常时也必须这么穿’这样的假情报。
　　然后不知道是出于同情心还是对抗意识，祈还有爱丽丝贝尔也接着在家里穿着制服生活。而且为此还特意准备了换洗的制服。
　　——言归正传，现在问题是怎么测量穿着裙子的祈的臀围。
　　保持半跪的姿势回到正面的我，用像是处理数学问题一样烦恼时······
　　“那么祈，你吧裙子撩起来。”
　　啊，原来如此，这样一来就能看到清楚了呢·······
　　——你妹啊!
　　“你在说么啊，笨蛋貘！这世上哪有会让妹妹撩裙子的哥哥啊！”
　　说到底要是这种变态体检行为被传到爱丽丝贝尔的耳朵里的话不知道会怎样。那就让它传吧，传到后就知道了。不对啊！要是这么说我铁定会被杀的。对方会说着‘会撩妹妹裙子的超级无敌变态’之类的话，用环剑把我切得一片一片的。
　　“既然静刃不肯，那祈你就自己来吧。”
　　“嗯，嗯。知道了。”
　　“听到没有祈她不愿意啊·······呃，喂！？”
　　“失、失礼了！”
　　哗啦。
　　在向貘不停抗议的我眼前——
　　突然，祈的白色的大腿就出现了
　　而且是直到腰部一览无余。
　　我愚蠢的妹妹祈······居然自己把裙子撩起来了！
　　“祈祈祈祈！你你你在在干·······！”
　　“这都是为了哥哥啊······！如果哥哥不能进行格斗训练，就会太废材输给其它异能者啊。所以祈会为了哥哥·······！”
　　用颤抖的手提起裙子，说着微妙的失礼的话的祈——
　　即使因为害羞润湿了眼眶，但还是拼命在坚持着。
　　她是在为我努力，要是就这么无视的话实在是于心不忍。
　　“祈，加油！不要放弃！”
　　一旁的矢子小姐尽管也满脸通红，但还是为与羞耻心做斗争的祈打气。虽然早就知道了，但矢子小姐你也有够那个的。
　　“唔······不要乱动哦，祈。我很快就搞定。”
　　
　　[[IMG,3aae0cd0bee7ea1dcc60d05696130bfc,800,1113,148564]]
　　
　　我再次回到侧面，把那块白色木棉制的薄布当作没有看到，找到臀部的极大部分。
　　然后迅速地在那里把卷尺一绕，回到正面读取数值。
　　“9、90！”
　　我尽力把注意力集中在卷尺上，迅速完成祈的臀部测量。
　　“是的。祈的臀围是是90！”
　　满眼泪水的祈，也在做着不必要的复述。
　　这对兄妹到底是怎么回事。
　　但是这个·····
　　从祈的裙底开放出来的，奶糖一样的气味也好闻过头了吧。
　　从祈的头发里也会有这样的气味，所以这大概是她的体香吧。
　　总觉得闻着这个味道会让脑袋一片空白而让本能蠢蠢欲动······反过来说，这是证明我们不是亲兄妹的事实。
　　以前不知道在哪本书上看到过，异性亲人为了防止近亲结婚会在第二性征开始时变得讨厌对方的味道······
　　哈啊。
　　会过神的我发现祈已经把裙子放下来，而没有动作的我的头被裙子盖住构成了‘把头塞进妹妹裙底的哥哥’这样的差劲透顶的画面——
　　我像是爬一样的动作立马从哪里脱离，总算是任务完成。
　　哎呀，不过还真是经历了不得了的事啊。
　　虽然感觉作为男性上升了一个台又阶，但考虑到祈是我的妹妹又感觉是一次大损失。
　　但是，事情还没有结束。
　　还有一个姐姐。
　　“静、静君。我也会加油的。姐姐为了弟弟······！”
　　接下来我还得测量刚才为止还像表扬似的抱着祈的矢子小姐的胸围——把居凤高校服紧紧撑开的100cmJ罩杯·······
　　虽然要把知道的数值在测一遍也够傻的，但问题是不能让他们知道我已经掌握的事实。这里必须装作不知道去测量。
　　可恶啊，快要哭了啊。
　　“好矢子，你把衣服脱了。”
　　貘的混蛋又下了变态命令。
　　“嗯·······”
　　和祈一样，矢子小姐用颤抖的手伸向自己的上衣。
　　“出于武士的慈悲，内衣就不用了。”
　　“······是。”
　　矢子小姐······你来认真的吗······！
　　不好，就算是穿着内衣，要是那对巨峰现在暴露子我面前的话——
　　我会完全忘记是自己姐姐的事实，开始别的意义上的摔跤的，出于本能。
　　女人对我而言都是灾祸的根源。
　　想起这点的我，以不可思议的速度——这是不是已经做到潜在能力开放了？——绕到矢子小姐的背后——
　　下一瞬间，闭着眼睛的矢子小姐
　　“哎！”
　　噗庸！
　　把因为过大勾住衣服的，被进口货的高级胸罩（如果是日本产据说很难找到J罩杯大小）包裹着胸部暴露出来。
　　但是对于站在背后的我来说，这些都看不见。
　　我能见到的只有内衣的白色带子部分。
　　虽然总觉得错过了一次千载难逢的机会。但这样就行了。这就好了，静刃。
　　就算看了，这个人可是我的义理上的义姐，要有进一步发展是不可能的。
　　”嗯？静君······？“
　　因为矢子小姐以要把我的努力化为乌有的走势转过来，我按住她的肩膀让她保持朝前的样子。
　　”没，没问题啦。胸围就是从后面也能量吧。“
　　”哎？啊，那么，就拜托了。“
　　尽管穿着内衣但让胸部毕露的矢子看起来还是很紧张。
　　但话说回来会让水手服撑上去的胸部露在外面还会不害羞的也只有痴女了。
　　然而······太厉害了，吾之义姐。
　　这是何等的胸部。
　　即使是从后面看还是能瞄到球体露出的一部分。把身体看作大地的话，这就好像是从地平线上升起的太阳一样。
　　”那、那个，静君，快点······“
　　摇晃着微卷的粉红色头发，矢子小姐害羞地低下头。
　　对、对了。
　　现在可不是观赏日出的时候。
　　”那我就开始测了。前面的话麻烦由矢子小姐自己调整位置了。“
　　我把卷尺在矢子小姐面前绕了一下，感觉到自己的心脏都快跳出来了。
　　”知，知道了。“
　　臀围和胸围一样要测胸部膨大最厉害的地方，但这种事我怎么可能做到啊。
　　要说哪里最膨大的话，也就是胸部的最前端，呃就是哪个，突起的，那啥吧。不行啊！作为兄妹到这里绝对是不行！
　　不知道是不是理解到我的意图的貘，似乎也默认了由矢子小姐负责前面的操作。
　　”嗯，那个，弄好了。“
　　似乎是完成把卷尺放倒最前端的矢子小姐这么说道，于是我——咻咻咻
　　以轻微缚住矢子小姐的胸部的感觉，在背部把卷尺两端合拢。
　　结果矢子小姐的胸围是······
　　······90cm？
　　”哎？不应该是1·····“
　　100cm来着？在这么脱口而出前，我及时把话吞进肚子里。
　　太奇怪了吧。
　　矢子小姐的三位数胸围可是很有名的，但是现在却少了10cm。
　　而就在愣住的我的耳朵里。
　　”啊·······啊······呋啊········“
　　传来矢子小姐似乎是哭一样，又似乎是很舒服一样的妖艳的声音。
　　矢子小姐，怎么会发出这样的声音？
　　”？“
　　我稍微抬头看了一下，发现矢子小姐正发着有浓缩牛奶气味的甘甜吐息喘着气。让原本白皙的脸变得通红不说，紧闭的眼角还流出泪水。
　　而站在矢子小姐面前看着的貘还有祈也张大了嘴说不出话来。
　　什么情况。这可是紧急事态啊。
　　我为了把握状况，迫不得已越过肩膀一看······
　　”————！“
　　展现在眼前的一幕，让我的眼珠子都快飞了出来。
　　超越巨乳或是爆乳级别的矢子小姐的超乳，正被我手上的卷尺捆着——
　　而卷尺则是因为拉力深深地陷到胸部里面！
　　看来名为矢子小姐的胸部的物体远比我想象的要软得多。老实说这太不可思议了，软到这种程度只能是上帝的奇迹了。
　　”呜······啊······呀······咕······“
　　被弟弟如此玩弄胸部的矢子小姐，似乎膝盖使不上力的样子，看到原本就是有X腿倾向的双脚颤颤巍巍的样子，什么时候摔倒也不奇怪。
　　”·······加油矢子小姐！我现在立马就测量······！“
　　这也是迫不得已之下，我边越过肩膀看着矢子小姐胸部，边松缓卷尺。
　　”是·····是的·······“
　　露出内衣胸的矢子小姐也拼命稳住脚，
　　然后——
　　”100！“
　　”哈啊，哈啊，静君，测量辛苦了······！是100cm吗？“
　　”啊啊没错。毫无疑问，正好1m。“
　　”是吗。我原来是1m。太好了，有好好测量······“
　　从卷尺的束缚下解放的矢子小姐，瘫坐在地上的同时穿回自己的上衣。
　　然后矢子小姐又用带着泪水的眼睛对着我露出了像是称赞的微笑。
　　我把手借给矢子小姐帮她站起来后······啪叽啪叽啪叽······
　　旁边的貘和祈又送上了掌声。
　　虽然矢子小姐看起来很高兴地用手做着’耶‘的动作······
　　但或许现在说也太晚了，但我们到底在干什么啊？这和格斗训练有毛线关系啊。
　　
　　
　　在一群人犯完傻后，下午两点。
　　因为比赛时间临近，穿上拳击选手一样的短裤的我以及换上死库水的祈和比基尼的矢子小姐在貘的带领下······
　　不知道为什么，来到了自家浴室。
　　虽然原本是旅馆的我家得浴室大小的确是够用——
　　”前几日我做了一种叫’异能封印绳‘的东西。然而大量制造了之后我才发现它是一个在6小时内失效的次品。所以我一直以来封藏着没有去用它。但今天正好用它来做了比赛场地的绳子。
　　这么说明着的貘展示给我们看的浴室里，果然有貘刚才突击完成的4根角柱，并以此为基础拉开了绳子。估计那个绳子就是貘刚才说的’异能封印神还是什么的了。
　　”我说貘，虽然我家的浴室确实大到可以搭一个擂台，但你对着身为房主的我一声不吭就······“
　　“异能有时会无视使用者本身的意志自己出现，而如果在比赛中出现这种情况的话就算不上是格斗训练了。不过只要由哪那个绳子在这种事就绝不会发生了。”
　　完全无视我的抱怨自顾自说明完的貘，用四只脚慢悠悠地走出了浴室。
　　“喂，我说你要去哪啊。不留下来做个裁判什么的吗。”
　　“我的目的已经达成了，接下来就你们自己好好努力吧。”
　　“什么目的啊。”
　　“当然是利用刚才的测量收集矢子和祈的害羞引起的兴奋产生的·······不，这跟你没有关系。总之我接下来要到后面的废弃教堂去进食，吃完了就会回来的。”
　　不知道是什么样的大餐等着她，貘看起来很兴奋。或者说在她眼里这个摔跤训练什么的已经我无所谓了。搞什么啊，明明是自己发起的现在又第一个溜。
　　然后貘对我这么说完后就迫不及待地用马一样的步伐离开了。
　　“······”
　　正好，干脆翘掉训练吧。
　　反正教练也不在了。
　　然而正当我要向矢子小姐还有祈这么提议时，
　　“那么开始吧哥哥，祈刚才在YouTube上看过摔跤的动画了。”
　　“来摔跤吧静君。我已经从貘那里借来入门书看过了。”
　　“妹妹是为了哥哥。”
　　“姐姐是为了弟弟。”
　　祈和矢子小姐却摆出把双拳放在颚下的姿势&amp;干劲满满的视线看着我。
　　“轰隆隆隆——”地，两人的眼睛里都映射着斗志的火焰。这情绪也太高涨了吧，是因为关系到约会权的缘故？
　　——这已经不是可以逃走的氛围了。
　　“那········那就拜托你们手下留情了。”
　　无奈之下放弃逃跑的我，一边确认着综合格斗技用的无指拳套一边走上擂台。
　　因为把妖刕落在自己房间的关系，我本人并不能感受到异能被封住的感觉。但从同样上台的祈还有矢子小姐的‘咦，真的。“”式力竟然被固定住了呢’等发言中可以看出貘所说的并不假。
　　顺带一提，由貘所搭的这个擂台的真实身份是我家的边长6米的正方形浴槽。在浴槽上放下木板后这里就能当一个平台使用，而这一次貘和贴心地在木板基础上又铺了地毯。
　　“嘛啊······这样的话的确是进行摔跤也没问题吧。”
　　我这么自言自语的同时，来到擂台的一角。
　　而矢子小姐与祈这是在对角线上的一角，窸窸窣窣地开战作战会议。
　　（······毕竟对手是女的，打击技就算了。到时候只要绊一下脚或是贴着双手比拼力气适当装一下样子就差不多了吧······）
　　当我心里也大概拟定了战术时——
　　铛·······铛········
　　走廊的时钟发出了宣告两点的钟声。
　　“两点了，我们开始吧。”
　　以我这么一句为信号，从擂台一角首先由矢子小姐出战。
　　“我要上了哦，静君！让我们堂堂正正地一决胜负吧！”
　　干劲十足的矢子小姐，’嗒嗒嗒嗒‘地以X脚跑来。
　　好，就绊一下那双脚后让她摔倒，然后再温柔地fall就KO了。（摔跤中把对手双肩按在地上3秒对手就出局，称之为fall）
　　我在心里定好行动方针也向前迈出后·····
　　“——呀！”
　　只见矢子小姐伸出手臂摆出应该是从入门书上学来的名为Axe bomber的动作。
　　她大概是想用这上臂打击我的脖子或是胸口让我摔倒吧。
　　但是——
　　“——！······”
　　我还没有动手就绊到自己一只脚的矢子小姐，其行进路线发生了偏移，然后塔塔塔塔·······！
　　
　　[[IMG,0c52463e2bf1fb57187689aaa625b75e,800,1176,125495]]
　　
　　“······咔”
　　“嗯咕！”
　　发出意义不明的声音的同时，伴随着我’嗯咕‘的一声——
　　——噗庸庸庸庸！
　　错误地没有用上臂，而是用于手臂一同挥舞的超乳对我的脸进行横扫。
　　被褶皱装饰的比基尼包裹的刚刚测量过的100cmJ罩杯，现在充斥了我整个视野······
　　脸上感受到的超乳Axe bomber在软硬上和加热过的棉花糖一样然而又不失微微漏气的橡胶球一样的弹性。再加上扑面而来的浓缩牛奶一样的甘甜气息这正是一个充满梦雨希望的必杀技。要是是这样的招式的话来几次都无所谓。
　　当我边倒在地上边这么想······
　　”对对对不起静君！姐姐我又失败了······！“
　　矢子小姐吧奇迹的胸部Axe bomber认定为失误这么道歉道。
　　”啊，没事啦······“
　　就在我因为矢子小姐的反应而为难时······
　　”姐姐你让一让！下一个轮到祈上了！“
　　不知何时绕到我这一侧角落的祈，一边颤抖着膝盖还有屁股······
　　总算是爬到了角柱上面，保持死库水的样子。
　　”太后了！我上来了！“
　　成功爬上的祈，在上面看起来很自豪地挺直了背。
　　而矢子小姐也说着’做得好哦，祈，你也努力了呢！”边拍手边从我身上离开。
　　“哥哥！祈，呃，接下来要做Swimdive式·Missile·Dropkick哦！”
　　尽管祈对我如此宣言，但·······
　　嗯·····这个······我能不能直接躲开啊？
　　不仅看到了招式的准备过程，而且对方还主动报出招式名称，世上没有比这还要好躲的攻击了吧？
　　但是要践踏运动神经不好的祈为了这一击所做的努力又实在不忍心。
　　“好来吧祈，只不过是你的招式我会轻松接下来的。”
　　下定决心的我，一边说着很有摔跤手风格的台词起身，一边张开双手打算在祈落地时为了防止直接摔在地上而接住她。
　　“我、我要上了哦·······呀——！”
　　比预想中要跳得好的祈，让豆腐渣工程的角柱倒下的同时——
　　一边让黑色长发飞舞着，一边从我的斜上方落下微微分开的双脚。
　　然而那双本该是必杀的裸足却只是‘咻咻’地从我脸两侧划过。
　　而挥空的两只脚就这么顺势向我的背后飞去。但取而代之的是两脚的中间部分，也就是所谓股间往我脸上——
　　——姆嘎！
　　气势汹汹地撞上来。
　　“——！”
　　“······！”
　　被中学生妹妹把股间按在脸上的哥哥，以及把哥哥夹在两腿之间的妹妹······
　　换句话说我和祈两人齐刷刷地变红了脸，一同倒在地上。
　　相比年龄要饱满多的大腿，即使被这样撞上了触感在物理上还是挺软的。但是在心理上就硬多了，我今天晚上能睡着吗？
　　在我倒在地上而祈骑在我脸上这样的动作保持了一段时间后······
　　“呜啊啊啊！对对对不起哥哥！”
　　慌忙张开腿——当然这也是一个不得了的一个画面——的祈把两腿从我脸上挪开。
　　我也保持仰躺的样子离祈远了一点——这时我发现因为祈踢翻了角柱的关系‘异能封印绳都掉落了，有些还缠到了我的脚上。
　　“——好机会！我要fall了！”
　　虽然我很想把绳子拿掉但完全没有空闲，因为对于倒地的我矢子小姐乘势袭来。
　　因为脚上的绳子分神的我，没能来得及对此做出反应。
　　——噗庸！
　　让散发着甘甜气味的头发散开来的矢子小姐，用她的上半身压住了我的上半身。
　　这是······在柔道中称为上四方固定的招式。着是一种把自己的上半身上下颠倒地盖在敌人上半身上的压制对方的方法。尽管被压住的面积不大，但我因为下半身被绳子缠住不能自由移动，结果上被矢子小姐漂亮地封住动作。
　　”······！······！“
　　尽管本人不是有意的，但矢子小姐正用她那胸部压着我的脸而且还是恰到好处地左右夹住，让我无法脱身。而且或许是整个人压上来的关系，这感觉比干才站着的时候还要厉害。
　　虽然我差一点就以为要因为窒息、失神fall输了，但利用胸缝拼命维持呼吸的我在各种意义上坚持着。
　　撑住······撑住啊我·····！
　　要是在这里fall输了的话，就要和矢子小姐半日约会。
　　而且在这期间我要听从矢子小姐的所有要求。
　　矢子小姐平时虽然是天使一样温柔的人，然而因为一些不起眼的事意识到我是’弟弟‘这样存在的时候，就会进入奇妙的亢奋状态。
　　从经验上讲，进入这种状态的矢子小姐，会对我要求各种奇怪的play。
　　而这样的矢子小姐要是有了自由命令权的话······恐怕会有姐弟之间绝不该有的禁断的游戏出现的可能。总而言之，这里一定要撑过去啊！
　　（转过身来——让上下交换）
　　尽管我尝试挣扎，但结果只是让绳子缠得更厉害以及——
　　“啊······啊，静君·······！”
　　让胸部被我的脸蹭来蹭去的矢子小姐发出这样的声音而已。
　　更糟的是，在我这么做的时候，矢子小姐的身体也开始被绳子缠住了，而且是以把恋人一块绑住的方式。
　　结果这时——
　　“呜咕·······痛！”
　　从我脚上突然传来莫名其妙的疼痛。
　　在我脚上正有矢子小姐以外的柔软手臂已经大腿密切接触着。
　　虽然感觉很舒服，但唯独脚踝处好痛。而且是超痛，两只都是。
　　我越过矢子小姐的脸一看，结果那里——
　　是祈在抱着我的两条腿。
　　“嗯呜——！双重阿基里斯腱固！”
　　为什么突然就会这么高级的招式了啊祈！
　　以初学者的动作碰巧选对姿势的祈·······她的身上也缠满了异能者封印绳。
　　现在我被矢子小姐还有祈分别支配住上半身与下半身动弹不得。
　　矢子小姐不说，对于祈我也是决不能输。
　　这也是因为爱丽丝贝尔在看到我和祈这对兄妹关系和睦时不知道为什么特别会生气。
　　这样的情况已经在我家是如火中烧。
　　如果这时做出和妹妹约会这样的事的话我们家会变成战场的。
　　原田邸是已经有90年历史的，要是被建筑士检查了话会立刻要求推倒重建的古董品。要是再被爱丽丝贝尔的荷电粒子炮或是祈的脉冲针打掉两三根柱子的话会有像纸牌金字塔一样崩溃的危险。
　　“祈，矢、矢子小姐······其实不用这么认真的吧，半日约会权什么的说到底只是貘自说自话提出来的而已吧·····”
　　被两人同时施加了躺技的我，希望她们能放点水这么说道。
　　“不是哦，哥哥······！祈当然也想和哥哥去约会········，但这是为了哥哥在和异能者的格斗战里不会输掉才这么做的啊······！”
　　“没错静君。这是，啊嗯······为、为了静君才这么做的哦。妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟······!"
　　——原来祈还有矢子小姐是认真看待貘的话，纯粹是为了我以后不被异能者逼入绝境而陪我做特训的啊。
　　对于她们这样的用意我——
　　老实说，真的很高兴。
　　虽然在家庭背景上我、祈、矢子小姐有些复杂，两人也有‘那样’的地方，但即使如此，这两人果然是我的妹妹和姐姐。
　　不过·····
　　”不，你们两人都听我说。这估计是貘也没想到的情况，也就是被你们同时按在地上·······这时候我要是投降的话，其实根本分不清是祈还矢子小姐的胜利。所以我觉得这里只有先解除招式，从头来过才是——“
　　听我这么一说，祈和矢子小姐保持施加招式的状态相互看了看。
　　”这也······的确有道理呢。“
　　”那么，就重头开始吧。“
　　两人这么说后，就不再用力。
　　然而身体却迟迟没有分开。
　　”······怎么了？这样下去可站不起来啊。“
　　”嗯······？哥哥，分不开啊。“
　　”呜-嗯。咦？绳子它······“
　　我也尝试着站起来，但不行。
　　我、祈还有矢子小姐因为刚才大闹了一番导致身上绳子不规则乱窜。我们现在既没法分开，也没办法站起来。
　　”这里要这样······喂，祈把脚往那边伸。“
　　”嗯。“
　　”矢子小姐把头往这边。“
　　”哎？这边吗？“
　　像是在玩挑绳子游戏一样，我们三人不停摩擦着身子调整姿势。
　　但是结果上，我们三人还是没有挣脱绳子，最终变成祈在我的左手边，矢子小姐在我右手边被缚住的状态。
　　这时——
　　······唦——·······
　　传来了这样的声音。
　　然后从不知不觉间变湿的短裤上，传来冰冷的感觉。
　　这是······
　　”咦·······水？“
　　祈这么说后，我向声音的来源看去。结果发现是绳子的一部分钩住了老旧的水龙头，直接把它拔了下来。
　　而从破口处，水正不断地流出来。同时我们也能感觉的到，我们先在所在的浴槽正被水灌满的事实。
　　（糟糕了······再这么下去······）
　　三人一块都要溺死在这里了。
　　察觉到这一点的祈还有矢子小姐各自想用可以被认为是念动力的ESP或是某个魔术止水或者让三人浮起来。
　　然而它们都没有起作用。
　　这也难怪，因为现在绑住我们的可是’异能封印绳”啊。
　　“·····已经淹没半个头了呢。”、
　　“怎、怎么办，哥哥。”
　　“静君，我们朝浴槽的角落移动吧。”
　　迫不得已之下，我们用像毛毛虫一样的姿势向浴槽角落移动。
　　尽管我们成功按照矢子小姐提议来到有些倾斜的浴槽的角落，但在那里水位也没有多大差别，浴槽接近一半的高度已经被水灌满了。
　　现在的我们已经是拼命抬起头维持呼吸的状态了。
　　“·····噗······祈、矢子小姐·······加油。在过一会，貘肯定······噗啊······会来看情况的·······”
　　对于用毫无根据的话鼓励着两人的我，祈还有矢子小姐相互看了看——
　　然后一起露出温柔的微笑。
　　用那两张几乎浸没在水中的脸。
　　然后——
　　“妹妹为了哥哥。”
　　“姐姐为了弟弟。”
　　两人最后这么说完后，把头伸到水面以下。然后用头代替手脚不能移动的我把我的头抬起来。
　　拜这所赐，我的脸的高度超过了浴槽上边缘。即使水灌满了浴槽，我也不会淹死。
　　
　　
　　然而作为低代价，祈还有矢子小姐的头还在水面以下。
　　“喂，喂·······祈！矢子小姐！”
　　有异能封印绳存在的情况下，两人在水中能呼吸的可能性是零。
　　难道说
　　祈还有矢子小姐——
　　是要牺牲自己吗。为了救我这种人。
　　不·······
　　不行。
　　这种事，我绝不会承认的。
　　‘妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟。’两人曾这么说过。
　　那么我——
　　“······哥哥为了妹妹，弟弟为姐姐·······!"
　　但是我········
　　不是要像她们一样牺牲自己。
　　（我要三个人一块获救·······！）
　　根据过去妖刕的情报——
　　在我左手上的祈的体重是40kg。
　　右手上的矢子小姐是58kg。
　　虽然不管是哪一方都是单手很难举起的重量，但现在两人都在水中因此会减少排开的水相应的重量，所以······
　　“······呜·······呜哦哦哦哦······！”
　　我把身体朝前，模仿卡鲁·科奇把安东尼猪木举起的样子——
　　······咕·······咕咕······咕·······！
　　祈用左手，矢子小姐用右手，各自打算单手举起。
　　水已经灌满整个浴槽了。
　　即使只是脸也好，一定要把她们，举到，水面以上·······！
　　“——给·······给，我，上啊啊啊！”
　　据说人在发出超越极限的力量时会自然发出声音——
　　现在的我或许就是这个样子吧。
　　虽然我不知道我是不是做到了在没有妖刕的情况下进行潜在能力开放，但——
　　“噗啊！”
　　“哈啊······！”
　　祈还有矢子小姐都从水下露出脸了！
　　然后保持与我密切接触的同时，把头伸到浴槽边缘以上也成功了。
　　两人稳定好姿势后，原本在我手上的重负也消失了。
　　哎呀不过······真是重死我了。
　　即使有浮力存在，两人加起来有100多kg。
　　虽然不大好意思说出来，但这两人还是去减减肥比较好。
　　不过话说回来充满肉感的身体也是她们的卖点之一，要是就这么让她们减肥的话作为男性或者是一个损失吧。
　　“哈啊，哈啊，哥哥······好帅。”
　　“静君·······哈啊，哈啊······好厉害·······”
　　祈和矢子小姐从左右两边对着想着失礼事情的我送上赞扬。
　　“喂，两人都不要乱动。要是一不小心又倒下去就完了。”
　　我一边苦笑着，一边环视了一下变成小型游泳池的浴槽。
　　虽然刚才只是随口说说，但不久后貘应该会真的来了吧。
　　要是它来了的话，我可要救因为异能封印神差点送命的事好好找她算账。
　　就在我这么想时，从浴室前的脱衣间里传来响动。
　　说曹操曹操到。
　　“喂——貘。我等一下再跟你算账所以先把绳子解切断。”
　　我对这门另一边的脸说道，但······
　　在那里的是一个人影。
　　嗯？
　　现在的貘是羊驼玩偶形态的样子。
　　会出现人形的影子也太奇怪了吧？
　　而且那个影子还带双马尾，是黑色的。
　　·······啊········！
　　“~~~~~会帮你切断哟。连同手臂一起。”
　　这，这个即使因为愤怒而颤抖也一样好听的女播音员音声是······
　　“居然把身体用绳子互相绑起来······会把这种嗜虐的大人的游戏搬出来在姐弟兄妹之间玩的理由我会在切了之后······再问的········！”
　　咔咔咔咔咔——！
　　气势汹汹地拉开滑动门，出现在浴室里的是为了打磨环剑而外出的
　　“爱，爱丽丝贝尔······！”
　　
　　[[IMG,8d398464c3d93c1ec39422c2ff4e5be0,800,1154,144376]]
　　
　　且不说绳子，看到抱在我两只手上的祈&amp;矢子小姐一副‘事后’样子的爱丽丝贝尔——
　　早早地就把打磨好的环剑准备好，摆出惯例的土星环或者说是呼啦圈的架势。
　　（妖、妖刕······快把逃跑路线········！）
　　出于习惯我还是拜托了妖刕，然而此时妖刕还在我的房间里。
　　貘说过的‘在拿到妖刕以前赤手空拳对付异能者的情形’·······这么快就出现了啊！
　　接下来是——
　　爱丽丝贝尔VS我
　　异能无，时间限制无，一局定胜负模式。
　　”制裁！“
　　呼喊着袭来的爱丽丝贝尔是琉球空手道与中国拳法的高手。而且还武装了环剑。
　　再看我方没有武器不说，身上也只有一条短裤。而且还被祈还有矢子小姐抱住行动不能。这样的对阵下胜算是——
　　——怎么可能会有啊！
　　投降！投降啊——！