　　♪ ♪ ♪ ♪ 攻击力强化【大】
　　♪ ♪ ♪ ♪ 防御力强化【大】
　　♪ ♪ ♪ ♪ 体力恢复【大】
　　·········
　　······
　　···
　　（太快了吧······）
　　我，原田静刃虽然现在正在和纪里子联机玩着怪物猎人，但······
　　老实说我根本没能玩起来。
　　原因都是因为纪里子太强了。
　　这款游戏本来是貘说可以做为异能者之间对战的训练而推荐的。而我把这个当成话题在班上一说发现原来纪里子也在玩这个游戏，于是我们就约好放学后联网一块玩。
　　然后回到家后在游戏里与纪里子再会后，两人一同出门狩猎，本该是这样·······
　　但问题是纪里子操作的角色猎人·纪里子发挥的实力完全不是人类级别的。尽管用的是支援系的武器。
　　拜这所赐，我从刚才开始就耷拉着拿着双剑的手没事可干。
　　纪里子本人的玩法相当勇猛。先丢下饵把龙给引出来，然后用狩猎笛对它不停痛击。即使龙受不了逃走，她还是会紧追不放。
　　（原来也有这种玩法啊······）
　　尽管有纪里子所吹的笛音的强化，但我的存在作用还不如一只猫。
　　说道底，堪比人形计算机的天才科学家纪里子和只是一名高中生的我知能等级完全不是一个档次啊，即使是在游戏上。
　　干脆不管怪物，顾自己钓鱼去算了。
　　正当我如此想时·····
　　“——？”
　　我的手机突然响了起来。
　　我原以为是纪里子从家里打电话抱怨我消极怠工来了，但一看来电者是——
　　（······美美？）
　　一个自愿移籍到异能者聚集的居凤高的吊车尾班级·X组的魔法少女。
　　应该说名副其实吧，美美她——是一个美女。
　　虽然不是AKB48，但她还是某个知名偶像集团的成员。
　　在市面上可以买到以她为主题的挂件或是海报之类的东西，在Googel上搜索也可以找到她的泳装写真集，YouTube上也有少量她的现场演出和CM视频。
　　虽然她平时以学业优先为由不太热衷于演艺事业，但不论怎样她是社会公认的美少女。
　　在夜里这样的女孩子打电话过来，换成一般情况看那应该是让人高兴地不得了的事·······但如果是附加居凤高的同学的关系的话，就只有不好的预感了。’因为各种理由，我现在要来杀了你‘之类的预告电话（不是恐吓，是来真的）也不是没有可能出现。
　　于是我抱着警戒心接了电话
　　”因为有事想和你谈谈，所以来我家吧，住址等下就发给你。“
　　意外地，内容视乎并不危险。
　　不仅不危险，而且还让人本能地有所期待起来。因为听说美美是一个人居住的。
　　更重要的是我被美美在不久前······
　　在一番战斗后，突然，就·······
　　被亲了一口。
　　但是我明白，女人对我来说都是危险的源头。
　　何况美美是自称魔法少女兼无法者的’魔少女‘。跟她走得近无异于玩火，是关乎性命的事。
　　于是我没有怎么打扮，对着询问道‘要去哪’的貘回了一句‘外面’后就走出了家门。
　　
　　
　　“看来没有刻意打扮而来呢。虽然后来想想，我自己也觉得刚才的发言有点容易招致误会的。”
　　打碎我心中最后一丝期望的美美接待我的，是在JR居凤站旁的的公寓里。这所公寓的附近有漫画店和轻小说书店，隔壁打楼里还有漫画咖啡，应该说是对美美来说是再好不过的地段。
　　
　　[[IMG,3a514d1075720e3bb4b3b71ad48344ae,800,1239,179492]]
　　
　　“那、那只是你自我意识过剩的表现啦。话说这么晚把我约出来干什么，有事商量的话在电话上不行吗？”
　　出于礼貌，我把带来的妖刕放在玄关的同时问道。
　　“我也不是不想这么做啊。虽说不一定，但电话也有可能被窃听的可能。”
　　一边说着令人不安的话，一边招待我进屋的美美的房间里看到的是——
　　整齐排放着萌系漫画的书柜，收纳着动漫的BD以及galgame光碟的柜子，还有就是摆放美少女人偶的陈列柜。
　　没错，美美身为美少女的同时，却也是一个宅女。而且还是十分狂热的类型，有着对自己认定的’可爱的东西‘无论怎样都要弄到手的一面。
　　美美曾经甚至是为了那些书架上整整齐齐摆放着的薄书——据貘的说明是一种名为’同人志‘的道具——不惜翘掉异能者之间的作战而去参加同人志的发售会。
　　“你的收藏还真多啊·····”
　　感到有些无语的我走进房间的同时说道
　　“要是敢在网上说出去就杀了你。”
　　美美让她天生的吊眼进一步吊起，说着以居凤高学生的标准不算单纯是在威胁的话。
　　仔细一看，书架上不仅放着漫画还有疑似写真集的大开本或是插图集的BD。
　　想着如果是AKB之类的偶像的写真集的话也能理解的我，伸手拿出一本看了一下······
　　这 是 神 马。
　　上面只有年纪很小的女孩子穿着cosplay风格的衣服的奇妙写真集啊。BD也是只有类似的东西。
　　“这······看起来只有小学生样子啊。”
　　莫名感到犯罪感的我，皱着眉头说道。
　　“没错哦，她们是少年偶像的JS层。2.5次元。超可爱的对吧。”
　　美美大概是错误理解为我对此产生了兴趣=同道中人，看起来有些高兴地说明着。
　　“2.5次元是啥······”
　　嘛啊毕竟兴趣这种东西因人而异，但老实说这种东西还是有些过了吧。
　　（但是······）
　　虽然一部分可能是出于为自己的偶像工作作参考，但其实女性原来也会收集初音未来之类的同性别的美少女周边的啊。
　　如果是收集帅哥演员的写着的话倒是容易理解······
　　真是女人心，海底针。
　　
　　
　　美美因为和事务所签下报酬很高的契约，所以生活上算是富裕。这一点从她所住的公寓的大小就能看出来。
　　“跟踪狂！？”
　　而就在这样的公寓里喝着咖啡的我，听到突如其来的这个词不禁瞪大了双眼。
　　“声音太大了。”
　　给自己也倒上咖啡的美美，看起来有些不高兴地盘起荷叶裙下的美腿。
　　“作为偶像这样不是什么稀奇的事了。之前已经有奇怪的粉丝的前兆了，只是到了最近才演变为不能忽视的程度。”
　　"意思是说对你产生了什么危害吗？“
　　”危害？“
　　”比如说，在休息室里被剪掉头发啦或是在握手会上被泼硫酸之类的。“
　　”你也是够阴暗的。虽然如果对方那样做的话确实挺可怕，不过既然会出现在我面前就不是问题了。我会马上给他一个三日后心脏猝死的诅咒的。“
　　美美一边苦笑着，一边给了十分有异能者风格的回答，而且还是满满地包含过度自卫的那种。
　　”——跟踪狂的模样，完全看不到。“
　　跟踪狂是·······
　　透明人？
　　这里是居凤町，同时也有居凤高的关系除了眼前这个魔法少女以外还有什么超能力少女或是妖怪少女什么的比比皆是。既然如此会有透明人跟踪狂也不是什么奇怪的事。
　　或者也许是利用像变色龙那样用别的方法消除自己的模样的异能者也说不定——
　　”啊。因为你是笨蛋所以我姑且说一声······这可不是透明人或是变色龙人之类的。“
　　”······“
　　“因为如果是那样的话马上就能知道了啊。你也应该知道异能者之间靠近或多或少是可以感觉的到啊。”
　　“是······是啊。”
　　鬼知道啊，这种事。
　　不过是妖刕确实可以用目标方向指示告诉我’那边有敌人‘这样的信息。
　　对于异能者而言附近有其它异能者的存在是极其重要的情报，所以每个人都有各自的探知方式。
　　“也就是说······那个跟踪狂只是个人类？”
　　“大概就是这样。虽然有可能是使用了隐藏自己身份的术式或是像纪里子这样使用先端科学兵装的例外情况，不过这次就不再考虑范围之内了。”
　　“那你是怎么被跟踪的啊？对方藏得很好吗？”“
　　”首先是在网上被监视，也就是在我的微博还有推特上被他读取我的行动。“
　　”······？“
　　”举个具体的例子来说，一次我把吃过的蛋糕照片上传到网上。结果犯人只凭着照片上微小的情报——蛋糕外表啦、盘子得形状啦、桌子表面的纹理啦之类的信息特点出蛋糕的来源，然后在推特网上发相同蛋糕的照片上来说’我也吃了同样的东西‘。“
　　”好、好恐怖······“
　　面对着有些吓到的我，美美又指了一下身上T恤衫上的英文和心形图案给我看。
　　因为看起来像在自己按自己的胸一样，我一不小心就本能地盯起美美的87cmD罩杯（妖刕提供数据）。
　　”这个T恤也是。“
　　”嗯？这个乳······呃，T恤怎么了？“
　　”乳？“
　　”这点就不要在意了。这个T恤怎么了？“
　　”·····这个普拉达的T恤我一在微博上发了照片，第二天就发来照片说’我也买了‘。这可是女装对方应该是穿不了才是，可还是要这么白费功夫。这么一件可要5万日圆呢。“
　　”对那家伙来说这不是白费功夫吧。和自己喜欢的偶像有相同的衣服，世上就是有这样的男人光是这样就能感到快感了。”
　　“恶心。恶心静刃。”
　　“为什么要对我感到恶心啊。我只是想象了一下跟踪狂的想法啊。”
　　"我知道。不过你基本上就是带一点恶心的因素的对吧？“
　　”不要说我的坏话时还要征求我的认可。“
　　”我只是情不自禁的想，那个跟踪狂大概就是和你差不多的人吧。“
　　从刚才开始，美美就用包含厌恶感的视线看向我这边。真是失礼的家伙。
　　虽然被像美美这样的超美少女讨厌反而会感到快感的抖M有还是有的，但我可不是。被她这么一搞我只有一肚子恼火而已。
　　"然后呢，假想跟踪狂君。”
　　“谁是假想跟踪狂啊。”
　　“真的跟踪狂连我没有在网上公开的喜欢的漫画、动漫之类都有所掌握呢。”
　　“什么·····？”
　　“你也知道我喜欢麦当劳的四分之一磅奶酪汉堡吧？”
　　“就算你说’你也知道‘，可我一点也不知道啊。”
　　“这点好歹也了解一点啊假想跟踪狂。你已经输给真的跟踪狂了哦？”
　　“算我求你别再用那个假想啥的了······'
　　"可是关于这一点我不论是在网上还是活动上都没有说过。因为以前我在摩斯汉堡的CM里出场过，所以为了不让人看到我在麦当劳吃的样子每次都是外带。可即使是这样，犯人还是把四分之一磅奶酪汉堡——和我最喜欢的汉堡包一样的照片发上来还说‘很好吃’呢。”
　　“跟踪狂是怎么知道这些的？”
　　“应该是在垃圾场回收到我丢的垃圾，然后调查了一下里面的东西得知的。”
　　呜哇······
　　“所以害得我最近不敢随意丢垃圾了。每次都要带到学校才敢扔，真是很困扰呢。“
　　”既然垃圾被捡走·····也就是说你住在这个公寓的事时已经暴露了?"
　　"不仅是公寓，具体房间也被他知道了。“
　　呃······
　　原本就很恐怖的话题，变得更恐怖了。
　　”他找上门来了？“
　　”没有。就像我刚才所说这个跟踪狂从不现身。不过他倒是时不时送上礼物过来。“
　　”礼物······？“
　　”大概是从我扔掉的动漫杂志被剪掉的部了解到的······我喜欢的动漫的BD盒。还有就是我现在用的嘴唇香水——也就是用在嘴唇上的化妆品的新品以及用来做汉堡里的肉饼的的绞肉机都会用宅急便送来。“
　　美美列举着礼物的同时，指着刚才的宅物间以及洗手池和厨房等地示意给我看。
　　“你不会······都拿去用了吧？”
　　“嗯。因为都是必要的东西嘛。”
　　“喂，送来东西的可是跟踪狂啊。那种东西应该直接扔掉啊。”
　　“才不要。要是有钱之类的东西在里面的话就更想要了。”
　　对于我的指责，美美露出不满的情绪。
　　既然本人是这副德性，也难怪会被跟踪狂盯上了。
　　“你要是不丢的话跟踪狂就会因为‘用了我送过去的东西’而感到高兴还会继续送过来啊。另外，这件事你有没有和你那个·······偶像事务所？什么的说过没有？”
　　我姑且这么问道。结果美美露出一副‘真拿你没办法‘的表情，用像是看着对偶像业界一无所知的一般人的鄙视眼神看着我。
　　“要是那么做的话，这不就彻底成丑闻了吗？除非你是AKB这样级别的顶级偶像，否则要是把麻烦事带到事务所的话会被直接开除哦。我可不想丢掉这样报酬高的工作。而且我在之所以待在演艺界还是为了羁绊——我和我的挚友的一个重要的羁绊。”
　　说完最后一个词的同时，美美皱起了眉头露出一步也不会退让的表情。
　　原来对于美美而言，即使是二流也要坚持偶像身份的理由······比我想象中的要沉重许多。
　　“——那么，已经向警方报警了没？”
　　“真笨，警察最不会处理的就是有关跟踪狂的案子了。因为这类案件需要大量人手逮捕犯人不说，也很难立案。如果是’被送礼物感到困扰‘这种理由的话铁定会被他们无视的。除非是本人遇刺，否则他们是绝不会出手调查的。“
　　”等遇刺就晚了吧。“
　　”没错。所以在日本国内经常有女子被跟踪狂刺杀这样的事发生。即使你事后哭着去诉讼也是无济于事，因为跟踪狂的危害就是这样很难定义。直到你被杀为止。“
　　在法律的不全面与警察的怠慢空隙下为非作歹的意思吗。看来从某种意义上讲，跟踪狂也是一个棘手的对手啊。
　　”话说那你为什么要找我啊。既然对手不是异能者，去雇佣一个侦探或是武侦不是更合理吗？“
　　”那是因为······“
　　说到这里，美美露出了今天以来最困扰的表情然后从沙发旁的篮子里拿出一个人偶。
　　那是一个像是游戏奖品一样的3头身人偶。金发、用红色发带绑着的双马尾、蓝色的眼睛······
　　”这个······是你的人偶？“
　　”是啊。这个跟踪狂时不时会做这样的人偶送过来。“
　　紧接着从篮子里被一个个拿出的美美人偶——
　　它们的服装打扮各不相同。
　　有穿着偶像服装的、有穿着泳装的甚至连现在的美美这样穿着T恤与荷叶裙的私服姿态的也有。
　　这些人偶设计可爱，做工也不错然而全都是手工做成的。从暴露在外的缝线就能知道这一点。
　　”······也就是说这些都是按照你曾经穿戴的模样做出来的吗？“
　　"没错就是这样。而且不仅限时摄影时穿的，连平时的私服也有相应的人偶。”
　　“这也没办法，谁让对方是跟踪狂呢?"
　　"但最大的问题是今天送来的这个。”
　　说着美美拿出的人偶是——
　　“······！”
　　以粉红色为基调，有用褶皱装饰边缘的白色水手服衣襟的女式衬衫。
　　用衬裙膨大的，接近于白色的粉红短裙。
　　还有随处可见的起到很好点缀作用的红色蝴蝶结。
　　······魔法少女姿态的美美······!
　　"————是不是被看到和我或者是纪里子战斗的场面了？“
　　”这一点还没有确认。毕竟在战斗以外时，我也有穿这套衣服的时候。“
　　”在哪里你有没有记得。“
　　”······以前有装作自主练习的样子在横须贺的演播厅练习了几次歌唱式还有舞蹈式。如果只是偷看到那个的话还能糊弄过去——“
　　”如果是拍到战斗时画面上传到网上的话那麻烦就大了。搞不好有公安的异能者出来销毁证据之类的。“
　　”那样确实是麻烦，不过更可怕的是自己人。“
　　”自己人？“
　　”我们魔法少女之间有一个不成文的规定，那就是除了例外情况不能让异能者以外的人知道’变身前‘与’变身后‘是同一个人的事实。如果这个魔法少女的姿态被标上黛美美的名字被那个跟踪狂发到网上的话······其她魔法少女就会聚集起来抹杀我，到那时作为使魔的你也难逃一死哦。”
　　喂·······！
　　“什么时候我成了你的使魔了”
　　“可是已经注册了啊”
　　“在哪里啊。”
　　“日本魔法少女协调组合的SNS哦。有名的魔法少女都会在那上面注册。”
　　“你说SNS·····”
　　魔法少女这种东西在奇怪的地方还真是与时俱进，明明是超自然现象一样的存在。
　　“没问题，那个SNS是不会遭到入侵的。或者说如果是不是魔法少女的人尝试连接的话马上就会遭到诅咒，心脏猝死哦。”
　　似乎误会了我的反应的美美，对那个所谓的SNS进一步说明。话说你们就那么喜欢心脏猝死吗。
　　“我来总结一下。现在的问题是有必要把这个人偶的原主人——跟踪狂的嘴堵上。”
　　“把嘴堵上是是么含义啦，翻译一下。”
　　我哦姑且确认一下重要的一点。
　　“就是再也说不出话来。没有进一步翻译的必要了吧。”
　　果然。
　　“要让他闭嘴这点我同意，但不要用杀的。我·····因为过去一些关系杀人这种事可不干。说到底你只要抓起来送到警局，或者是露出本性吓唬他让他再也不敢做跟踪狂这样的事不就好了吗。”
　　“好我知道了。等抓到那个跟踪狂我不会杀了他的。但相反我会把静刃杀掉。顺带一提现在我是素颜状态。”（日语中’本性‘与’素颜‘是同一词）
　　哼——
　　原来美女再素颜时也还是很漂亮啊。
　　“······总之现在我既然已经被牵扯进来了，就让我根据目前所知抱怨一句········”
　　“什么啊。”
　　“就是那个所谓的魔法少女的规矩。既然不能让人发现‘变身前’与‘变身后’是同一人——那么在变身后变成完全是另外一个人不就好了。不管是OL啦还是护士啦或是女教师啦，再不行即使是大人版的美美之类的也行啊。你就是变身前后的外表太相近才导致这样的事的。”
　　“会变成别人那是昭和时代的魔法少女。现在的魔法少女就是要以相近的外表变身的。”
　　“为什么啊。"
　　"为了便于辨认啊。这可是特别关照哦。”
　　“为了谁的关照啊·······那关于这点我就退一百倍勉强认同这是你们的一种文化吧。”
　　“谁要区区一个使魔的认同啊”
　　“······还有一点要你补充说明一下。那就是刚才说的‘例外情况是什么。”
　　“啊啊。那是说如果身份暴露给一般人时，如果理解上不是魔法少女而是普通的Cosplay的话就OK。所以现在要做的就是抓到那个跟踪狂后询问他关于这个姿态的理解。根据他的回答或许就能不用杀他了吧。”
　　尽管面对不论如何都要保留杀掉对方选项的美美感到有些不安······
　　但就这样我被拉入了作为使魔驱除盯上主人大人的坏虫子的作战计划当中。
　　
　　
　　在美美制作作为晚餐的三明治的间隙·······我借用了美美的电脑吧有些作弊的救援要求发送给某个人后开始调查其跟踪狂的性质来。毕竟常言道知己知彼百战不殆嘛。
　　而调查后我才知道，跟踪狂也有恋爱跟踪狂、复仇跟踪狂、妄想跟踪狂等等有不同的类别。
　　像美美这样的情况遇上的是跟踪名人的’明星跟踪狂‘。这和狗仔队那样的专业跟踪狂不同，他们的动机是对于喜爱的女优抑或是演员的单方面的暧昧之情。也就是’追崇‘的极端化版本。
　　这类跟踪狂一般会在强烈的恋爱感驱使下为了追求对方而主动现身。如果是对方不肯现身的情况的话，往往是对方担心’这会不会成为她讨厌我的理由？‘而避免见面。
　　”·····所以说，关于犯人的模样······我根据我的看法假想了一下。“
　　”这是叫罪犯分析那东西吗？讨厌你也偶尔会干很帅的事的嘛。“
　　”这可不是在玩，不要给我把眼睛亮起来。“
　　我边吃着美美亲手做的BLT三明治边把写在传单后面的’犯人大概是这样‘列表拿给她看。
　　”首先，这个人居然还会熟知并跟踪你这样的二流偶像可以说明对方是相当资深的偶像迷。“
　　”虽然有部分描述让人在意不过等一下再跟你算账吧。“
　　吃着自己那份三明治的美美瞪了我一眼。
　　”····从他在网上全面收集你的信息这点看，要做到这点需要某种解析软件的辅助也就是说对方是掌握高度IT技术的人物。“
　　”嗯，也许是这样没错。“
　　”而且对方既然买得起名牌衣服和BD盒就不是无收入人群，是在社会上有工作的人。但是又从他能不分昼夜地调查美美的事还能更新推特发照片来看，大概是无固定单位的SE之类的人物吧？”（SE：system engineer 系统工程师）
　　“以静刃来说说得倒是挺有道理的嘛。”
　　‘以静刃来说’是什么意思啊。
　　“从他能从杂志上剪掉的部分猜出你喜欢的动漫这点看对方还很年轻。因为据说到了大叔年龄这些东西看起来都是一样的了。”
　　“哼——”
　　“综合以上情报考虑，犯人的真面目是——从事自由IT类工作的20岁左右的男性。而且工作能力较强有较高的收入。善于手工，且行动力高。”
　　“天啊静刃，你真是名侦探！我都对有所改观了。你说的内容我都没有想到过，但都挺有道理的。”
　　不知道是不是喜欢这种推理剧情的美美，完全忘记自己是受害者的立场兴奋起来。
　　“······如果看到类似的人总之要多留一个心眼。另外，这种明显跟踪狂通常喜欢在明星面前现身来强调自己的存在。”
　　“明星是指我吗？”
　　因为开心地笑出来的美美太过可爱的关系，说到这里我不禁停顿了一下。要知道我对平时看起来严厉的女孩子的笑容最没辙了。被爱丽丝贝尔也是经常弄得团团转。
　　“没错啦。所以大明星麻烦你不要插嘴。但是呢，你现在遇上的这个跟踪狂和刚才说的又有点不同。他对你是抱有单相思的感情，但认为自己长相暴露后铁定会被你讨厌所以不肯出来见面。”
　　“也就是所谓挫男？“
　　”不要说这么直接啊······我可是一直在回避这个词。“
　　”对我来说重要的不是外表，而是感情哦。“
　　”对于这点我也赞同。“
　　”不过听你这么一说，这个人说不定还是挺好的一个人呢。“
　　”但是被跟踪总不是什么好事吧?总之这次要换我们主动出击，明白没？“
　　对于毫无紧张感的美美感到有些不耐烦的我，加快了消灭三明治的速度。
　　
　　
　　”——垃圾袋已经准备好了。里面的东西这样行不行？“
　　我的制定的作战计划的其中一环——
　　也就是纪里子玩怪物猎人时的策略的复制版——放下饵后引诱敌人出现。
　　我为了确认饵的营养价值查看了一下垃圾袋内部。里面装得有刚才做三明治用的面包的外包装、没用的传单以及发霉的橘子。
　　真是毫无引诱力的搭菜单。
　　”我说美美，这可是引诱跟踪狂上钩的饵啊，就不好放点会让跟踪狂高兴的东西进去吗？“
　　”那种东西我怎么知道是什么。“
　　”呃——根据这个网站所说·····“
　　我转向电脑屏幕，开始调查其跟踪狂喜欢的东西。
　　”{明星跟踪狂会想要获得接触过明星身体的东西。如衣服、牙刷、毛巾、化装棉等}······还有，呃·······“
　　”——恶心！恶心静刃！“
　　”你不要搞错不是我想要只是网站上这么写着而已！而且有更厉害的东西我还没读呢。“
　　"是什么。”
　　”你不知道的比较好。“
　　但是美美已经用她金发双马尾的头把我挤开，自顾自看了起来。
　　而看到网站上写着的那高热量的菜单后······噌噌噌噌。
　　全身汗毛都竖了起来。
　　”嘛、嘛啊我也不会说叫你做到这个地步······不过你要是不至少放个旧鞋之类的东西进去对方也不会肯冒险来偷的吧。“
　　”真是·····你这个大变态！“
　　咔叽！砰嗒！
　　”“痛！”
　　为什么我要挨揍。
　　而且美美得意的招式是看不见拳击轨道的俄罗斯钩拳，没办法闪避的我只能把拳头威力照单全收下来。混蛋。
　　
　　
　　在这之后，美美有追加提供了咬了一口的奥利奥与用过的纸巾等物品。
　　然后——
　　{稍微去丢个垃圾}
　　让美美故意在推特上发了这么个消息后，美美亲自到楼下的垃圾堆放处放置垃圾，而我则来到隔壁大楼里的漫画咖啡店里待机。
　　来的时候我就发现，从这个漫画咖啡店可以监视到垃圾堆放处。而为了拍到犯人偷走垃圾袋样子我把手机摄像头对准窗外，并保持视频通话模式与美美联系。然后由美美那边通过确认视频来确定跟踪狂的长相。
　　（说起来从这个漫画咖啡店······）
　　我也是进来后才发现，虽然角度不太好，但从这里能微微瞄到美美家的阳台。也就是说在这里就能知晓房间里有没有开灯（美美是否在家），而入过美美出来洗衣服的话至少还能看到美美的手。
　　（搞不好这里就是跟踪狂的根据地呢······）
　　因为在这里还能使用电脑的关系，要在网上监视美美的动向也很容易。
　　我这么想着的同时，扫视了一下店内······
　　但光看似乎是看不出什么名堂。
　　20岁左右的男性有好几个。
　　要是问谁是跟踪狂的话感觉每个人都有嫌疑。
　　······另外大概是包夜费比较便宜的关系，这里似乎也有被当作简易宿所的样子。店内还有出差中的工薪族、从横须贺基地来的喝得烂醉的美国士兵以及看起来是离家出走的少女等人。
　　在美美丢完垃圾后我也注意看来了一下店内客人的动向，但走出店的只有交班完成的店员、刚才的少女、还有像是店主的帅哥而已。
　　虽然这么说很失礼但‘像跟踪狂’的那批人没有任何可疑举动。
　　“······”
　　于是我就这么在咖啡店里待了3个小时，与美美在scype不知道重复了几遍‘有动静没’，‘没有’的对话后只能中断计划。
　　在垃圾堆放处与美美汇合后——
　　“什么啊，我都明明按照你的要求做了啊。废物。”
　　刚才还捧我是名侦探，现在就降级为废物了吗。
　　“嘛啊，大概是你的鼻水没有那么大价值的原因吧。”
　　“恶心、变态。”
　　“所以说为什么我要被你骂变态不可啊。变态是跟踪狂才对。不过······想不到跟踪狂的监视也有偶尔出现漏洞的日子呢。”
　　“所以现在该怎么办。”
　　“明天再用同样的方法来一遍，垃圾袋要记得回收。现在可是讲究低碳的时代。”
　　说着，我开始寻找起被其他住户的垃圾掩埋的美美的垃圾袋时——
　　——没有。
　　”······！我的垃圾袋已经不见了。“
　　”已经被偷走了。“
　　”从哪里啊。虽然有我刚才看到有人把垃圾带过来，但带走的可没有啊。“
　　”一定时从这里，从下面把它拿走的。“
　　我指着垃圾袋下面的窨井盖说道。
　　仔细一看可以发现，别的住户丢的垃圾的垃圾袋居然被盖子夹住了一部分。这明显是打开过一次并重新盖上的痕迹。。犯人大概是利用了撬棍之类的东西打开了盖子，其边缘上的划痕也证实了这一点。
　　”······看来是相当不想被我们这边发现呢。“
　　”什么啊什么啊。这不是被他逃掉了吗。'
　　"不用担心。那只是证据品而已。“
　　“哎？······什么意思？”
　　“犯人的家早在行动前已经暴露了。”
　　我这么说道。
　　“······嗬？”
　　结果瞪大了眼睛的美美，发出了脱线般的声音。
　　“我们走吧美美。虽然要坐出租车过去，但车费可要你掏哦。”
　　我这么说着一边拿出手机确认刚才发过来的犯人地址。
　　——如果这是二流推理小说的话想必是用了在垃圾袋里放了追踪器这样的手法。
　　要我说这种剧情真是太烂了，这种便利道具怎么可能说有就有呢？
　　但是实际上······
　　在现实中还通用更作弊的手段。
　　那就是‘异能’。
　　在这次作战前我发出救援要求的人正是这种异能的所有者之一——人形电脑京菱纪里子。她根据我提供给她的跟踪狂使用的宅急便的查询号码在3秒内计算出发送地区，然后事先派出自动纪里子在那一带进行搜查。
　　而搜查的结果是在一处垃圾堆放处发现了大量只是被开封的名为‘AKB卡片薯片’的薯片包装。
　　这种零食附赠的印刷着偶像写真的卡片上登场的的不仅是AKB还包括了所属姐妹组织的偶像。也就是说，上面也可能会出现美美的写真。
　　而由自动纪里子进一步调查发现，这些袋子里其他偶像的卡片都保留着然而唯独没有‘黛美美’的卡片。
　　也就是说这是只是为了冲着美美的卡片而整箱整箱买下薯片后处理过的残骸。
　　会这么做的，肯定是一个重度美美迷。
　　嫌疑犯出现了。
　　而从和薯片装在同一垃圾袋里的PC部件店的封筒上我们又很快得知了他的住所——
　　——就是这样。
　　这就是我制定的名为‘明显跟踪狂跟踪狂’计划、也就是所谓的反跟踪。
　　以其人之道还治其人之身，虽然单纯但很有效。
　　
　　
　　在坐出租车行走了起步价的距离后，来到的嫌疑犯所住的公寓········
　　比预想中的稍微，不应该是远远高级得多。看来你相当有钱嘛，跟踪狂君。
　　“哎，纪里子有两个”
　　见到站在公寓下纪里子&amp;自动纪里子的美美，比起跟踪狂先对这事诧异不已。
　　但是我对此直接无视······
　　“哪个是纪里子。”
　　“这边”
　　“谢了啊纪里子。这次算是欠你一个人情。”
　　“之前静刃有帮我进行引体上翻的训练。因此，结果上静刃没有欠纪里子人情。”
　　直接与纪里子进行对话。
　　而当我和纪里子谈论是旁边的自动纪里子不知为何‘姆咕姆咕’地坐做着像是嚼口香糖的动作。
　　然后‘呸喽’地伸出舌头，露出了上面放着的一把钥匙。
　　当我从舌头上拿下那把钥匙后······
　　“——京菱纪里子。纪里子刚才做了804号房的钥匙。”
　　自动纪里子眼睛对着虚空做了这样的说明。
　　"这、这是······机器人？“
　　终于看出端倪的美美，来回看着纪里子本人于自动纪里子。
　　然后——
　　”嫌犯所住房间的居住者名字是真田泰藏。公司经营者。45岁。"
　　"哎呀······看来我的推理是错了呢，原来不是20多岁的人啊。“
　　我这么说后，纪里子‘呋噜呋噜’地摇了摇头。
　　”真田泰藏本人现在在大阪。名义上是他的房子但现在居住着的是他的子女。”
　　哦哦，原来如此。
　　“美美迷原来是一个大老板的儿子······这么回事吗。”
　　“总觉得静刃你和纪里子才像是跟踪狂一样了······话说静刃你应该要向全国的SE道歉才行啊。这个跟踪狂既然是用父母的钱生活肯定是个无业游民没错了。”
　　全国的自由SE们，以及刚才在咖啡店里的好像是那方面的人的各位，真的真的是对不起。
　　“——就寝时刻前1小时，纪里子要回去了。”
　　目送带着自动纪里子的纪里子离去后，我和美美一次看了一眼公寓然后把脸对上。
　　“所以呢，我的垃圾袋到底有什么用？记得你说是证据品还是什么的。”
　　“真田泰藏的儿子的确是有嫌疑，但现阶段只是住在送给美美的宅急便的发送地点附近的狂热美美迷而已吧。”
　　"唔——嗯，嘛啊，确实是这样啦······“
　　”所以就需要有证据品啊。只要抓到他带着美美的垃圾袋回来就是人赃并获了。“
　　”原来如此。那么就用刚才的钥匙现在他家埋伏把。“
　　从我手中夺走钥匙的美美，走开始向公寓。
　　其实说起来这也是一种犯罪行为———非法入侵。
　　不过我还得盯着美美不杀人，所以姑且还是跟进去吧。
　　再说了，美美可是自称无法者的家伙。我自己也不是什么遵法精神高的家伙，毕竟虽说用绷带藏着，但我可是一天到晚拿着违反枪剑管制法的妖刕的人啊。
　　
　　
　　用自动纪里子做的钥匙打开804号房的门后，我们走进了这个有着意外甘甜气味的房间。
　　（什么······？）
　　墙上好像有很多蓝色的眼睛，感觉好恶心。就跟绝界一样，但好像又不是。总之我先打开了电灯——
　　”咕·····'
　　美美会发出声音也是情有可原。
　　因为从玄关开始房间内所有的墙上——
　　贴满了美美的海报或是写真。
　　刚才看到的蓝色眼睛其实都是写真上的美美的眼睛。
　　“······”
　　“······”
　　没有说任何话，我和美美走到客厅中。
　　“好厉害······”
　　“这是，什么啊······”
　　这里的状况和玄关一样上下左右的都贴满了美美的写真，然而其中最引人注目的是一张长度直达天花板的巨大泳装海报。在海报附近挂着以名牌衣服为首的宝石、挂坠等高级品，看起来像是跟踪狂进献的贡品。
　　“那个海报大概比你本人还有钱吧。”
　　"······也许吧·······“
　　我们继续调查其它房间一看······
　　哪怕是美美露了一点点脸的写真集、BD、杂志、传单都被网罗在这里。另外还有市面上没有发售的刚出道时得直播录像以及不知道从哪里外流出去的面试时的DVD。简直跟美美博物馆一样。
　　而在房间深处我们发现了疑似美美丢掉过的空罐子、暖宝宝、吸管、断了的梳子······也就是偷来的私人物品被整齐排列在一块。
　　看到这一幕的美美也张大了嘴说不出话来。
　　这家伙今天偷来的奥利奥，是不是也会被这样跟其他东西陈列在一起呢？
　　（嗯······？）
　　这个放在首饰盒里的，金丝线一样的是什们东西········？
　　（头、头发·······！）
　　我还想着既然有梳子这东西会不会也有，没想到还真出现了。
　　做到这个份上也太毛骨悚然了，居然连身体的一部分也被收集。
　　{美美大人 御发 2013年4月6日}
　　你够了跟踪狂，居然还标日期！
　　在墙壁上挂着的白板上密密麻麻地写着美美每天的行动模式。其详细程度即使是让政治家的秘书们也望尘莫及。
　　然后作为最后一击——
　　早知道就不去看的卧室里，印着美美照片的抱枕俨然坐镇在双人床上。
　　“········”
　　看到这里终于HP不足的美美腿一软靠在了我的肩上。
　　“······这······这还真是败给他了。住在这种房间里脑子不会不正常吗”
　　“就是因为脑子不正常所以才会住在这里的吧。不过这里与其说是住不如说是为了美美你才准备的吧。”
　　“·····有可能。”
　　这么一来今晚这个跟踪狂会不会回到这里就不好说了，但——
　　这份顾虑很快就被打消了。
　　踏踏、踏 ♪踏踏、踏 ♪
　　因为传来某人心情很好地跳步走来的脚步声。
　　在迅速熄灭电灯后，我到了房间深处而美美则是到了阳台各自隐藏起来。
　　这也是为了先录像取证跟踪狂把袋子偷回来的事实——在这之后我们再设法制服他。
　　当我从房间的门缝里准备好手机后······
　　随着‘咔恰’一声，外面的门被打开同时灯也亮了起来。
　　然后不停吧垃圾袋抛起又接住，自顾自说着‘大丰收大丰收！耶——耶——’的人是·······
　　呃，嗯······？
　　”美美大人的新鲜纸巾！美美大人咬过的饼干！呜呵呵呵！“
　　只有小五左右的女孩子啊。
　　而且还是我刚才在咖啡店里见到的那个像是离家出走的矮个子的女孩子啊。
　　原·····原来她就是犯人啊。
　　少女仔细一看比较，不应该是相当可爱。
　　双马尾加上吊眼，不知道是原本就这样还是在模仿，与美美有几分相似。
　　话说新鲜纸巾是什么啊。
　　”——美美大人，我回来了！“
　　回到家的少女首先是对着客厅的巨大海报摆开裙子行礼问候。
　　”本来只是在您家附近的漫画咖啡店关注您的推特，结果想不到就突然就看到了下赐如此棒的东西的消息。小美美我现在高兴地可以升天啦！“
　　小美美······
　　如此自称的少女，只见她用满是幸福的笑容把脸在刚才美美丢掉的垃圾袋上蹭来蹭去。
　　（······小美美，吗·······）
　　从我现在藏身的这个房间里找到的照相机店的DM上知道，这个孩子的真名是真田小百合，的确是真田泰藏的子女没错，但是是女儿。
　　（看来我的分析不仅是错还是大错特错了······）
　　想象和现实果然是有差距啊······
　　不过偶然猜对的一点是——小美美作为明星跟踪狂却不肯露面的理由。因为从性别上即使自己出现在美美面前也是不可能会被喜欢上的。
　　问候完毕的小美美把袋子放在桌子上后，一头钻进步入式衣柜‘嗖嗖嗖’地粗暴地把身上穿的衣服脱下来乱丢。
　　然后再次出现时，她身上穿的是美美作为魔法少女时的衣服。
　　(······！）
　　魔法少女间不成文的规定——不能被异能者以外的人知道‘变身前’与’变身后‘是同一个人。
　　如果打破这一点的话那个魔法少女就会被肃清，连同使魔一起。
　　正当我想起这一点，不由得感到紧张时·······
　　自称小美美的少女这次又把脸贴在墙上的海报上蹭来蹭去。
　　”啊啊，美美大人。无比无比无比美丽的美美大人。您这么打扮时还是那么的美丽的。话说这个COS服饰来自什么动漫吗？魔卡少女樱？魔法老师？话说美美大人的动画化还不开始吗？“
　　只见她说着我只能理解一半的话，全身都快贴到海报上了。
　　”这套衣服真的是真的是太棒了。请让我再见到一次您在演播厅练习的模样吧。哈啊、哈啊哈啊“
　　·····看这个样子······
　　美美是真的魔法少女这点看来是没有暴露。毕竟要是看到她和我或是纪里子互相残杀的画面是不可能产生这么和平的憧憬的。
　　从她刚才的发言看他只是看到美美在演播厅练习歌唱式的模样———那个在一般人看来只是和普通的歌唱没有两样。特别是美美又是现役的偶像，即使是穿着舞台衣装一样的cosplay打扮也没有任何不自然的地方。
　　这么一来例外规定——
　　{即使被一般人发现，如果被认为只是cosplay的话就OK}就适用了。
　　换句话说没有对小美美进行封口的必要。
　　然而尽管我是这么判断，但美美是不是这么认为就不一定了。
　　要是出了什么误会变成美美抹杀小美美的局面就麻烦了
　　那么要出手就得是现在了——
　　“喂”
　　不善长应对女孩子出名的我，唐突从房间里出来，结果——
　　“······——唔哇啊！”
　　吓到让双马尾都跳起的小美美——
　　“你你你你是最近经常出现在美美大人附近的跟踪狂！这个可不会给你哦！包括这里有的东西也是!"
　　抱住了袋子摆出即使是牺牲自己也要保住奥利奥与纸巾的架势。
　　话说······
　　我刚才好像被跟踪狂叫做跟踪狂了。
　　嘛啊，确实······在学校还有房间里是在一块了。
　　”——跟踪狂应该是你才对吧。我不是跟踪狂而是美美的朋友。这次我来是为了警告你······“
　　、”太过分了！居然潜入到我的房间里来！即使同样是作为爱上同一女性的跟踪狂，这也是度个人隐私的侵犯啊！“
　　蛮不讲理说的就是这种吧。小美美一边大发雷霆的同时，一边不停地把我向玄关方向推去。
　　话说你自己都承认自己是跟踪狂啊，小美美。
　　”啊，不是啦我是······因为你的跟踪狂行为所以美美来找我商谈······“
　　”和美美大人商谈？居然把这种妄想说给别人听，你做为跟踪狂也太不入流了！像你这种人连和我这样的专业人士说话的资格也没有。！“
　　原来跟踪狂也分业余跟专业的啊。
　　而正当我被小美美的连环巴掌逼到门口时，在我的视线前也就是小美美的背后——
　　阳台的滑动门被悄无声息地拉开了。
　　而在那里站着不知道是不是为了杀死小美美而变身成为魔法少女的美美······然后只见她蹑手蹑脚地迫近了小美美的后面。
　　简直像模仿节目里本尊登场一样
　　"——住手，美美不要动手。”
　　我越过小美美的肩亮出妖刕以示威吓——然而这纯粹是多此一举。
　　因为美美并没有在生气。
　　相反不知道为什么因为感动而全身发抖了，保持魔法少女的样子。
　　“可”
　　美美的声音。
　　“嗯！？美美大人的声音!?"
　　听到声音的小美美立即回头
　　“——！！！！！”
　　对于本人的登场，小美美展现出不输给搞笑艺人的夸张反应。
　　“‘可’什么啊，‘可’是。”
　　对于我的问题完全无视的美美，与小美美面对面后——
　　“可、爱——！”
　　——啪叽！
　　一把抱住了与自己相同打扮的但只有一半大小的少女，还突然让情绪值涨到MAX。
　　“可爱可爱可爱！这孩子怎么回事，不就是少年偶像里的雷亚酱吗！真的可爱到爆啊！神！”
　　蹭蹭蹭蹭蹭蹭——
　　美美已经快把脸蹭到快要因为摩擦变得通红的程度，而且还是在小美美刚才蹭过垃圾袋的脸上。
　　“······呃·····这个·····”
　　对于美美意料外的举动，我也不知道该说什么好。
　　······说起来······
　　美美是一个家里蹲，还是一个美少女宅。
　　而且是不管是二次元还是三次元抑或是夹在中间的2.5次元都通吃的类型。
　　小美美虽然是一个跟踪狂但也是一个美少女，另外现在的打扮就像是刚才在美美家里看到的cosplay写真集里的人物一样，也难怪美美会做出猫见了木天蓼一样的反应。
　　“静刃你可以回去了。或者说给我回去啦！我要把这个孩子聘用为我的经理人！”
　　·····经理人······
　　把跟踪狂，聘用，为，经理人·······
　　反、反正日常行为都被她知道那么多，也没什么不可以吧。嗯，大概。
　　“美、美、美美大人的眼睛好可怕——！”
　　小美美见到连我也没见过的宅女回路全开的美美被吓得不轻。
　　而另一方面美美还是没有松手的意思。她脸上的表情好像在说‘活生生的人偶到手了!'.
　　······
　　今天我还是先走吧，毕竟人家都要求我回去了，而且现在的美美老实说好恐怖。
　　“呃——总之这家伙就交给你了。稍微教训一下就好，但是不要杀了她啊。”
　　抓住了少女，还留下这样的台词。
　　总感觉我这边才像是比跟踪狂还要高一级别的罪犯啊········
　　但是我也没有阻止美美保护小美美的义务。
　　“啊呀！美美大人！美美大人！请、请放过········”
　　在我离去的背后，只传来小美美的不知是悲鸣还是娇喘的呼声。
　　——你就放弃吧，小美美。
　　美美和你一样有比较狂热的一面。凡事她认为可爱的东西，她是不论如何都要弄到手的。
　　虽然我不知道你会怎么被’弄到手‘，但这就是所谓的因果报应，你就认命接受吧。况且这说不定就是你想要的结果呢。
　　（话说我·····）
　　这次是为了谁这么做的来着?
　　明明是手美美委托调查跟踪狂，但先在本人已经跟那个跟踪狂贴在一块了。
　　跟踪女偶像的少女与得到那个少女高兴不已的女偶像。
　　
　　
　　果然女人心这种东西，我大概是一辈子都弄不懂了。
　　[[IMG,654aa07ec04620520545715588dea909,800,1160,150638]]