　　——京菱纪里子不会引体上翻。
　　——即使到了高中一年级还是不会。
　　
　　
　　我，原田静刃所就读的居凤高虽说是为了隔离异能者而准备的设施，但从性质上还是一所高中。
　　所以和普通高中一样理所当然地有体育课。
　　但是像我这样的‘能力不明的异能者’所属的X组只有5名学生，所以上课时不分男女组，另外像篮球、足球这样需要多人的课程自然是一概没有。
　　嘛啊·····毕竟这也是没有办法的事。
　　如果要玩篮球只够组成一个队，而如果是足球的话连一个队也凑不齐了。
　　所以说今天······
　　我、爱丽丝贝尔、美美、纪里子以及矢子小姐这五人在体育课担当·八九藻老师的指导下进行有关‘单杆’的课程。
　　在课上老师会针对不同学生给出不同的课题，而给我的任务的则是在操场角落的几个单杆上练习引体向上。
　　虽说是引体向上练习，事实上是只有老师看过来的时候装出努力的样子其它时候跟晒咸鱼一样挂在那里而已。
　　总之这是个要求不严的课啦。
　　不过·······
　　（居凤高的体育课，还真是有害眼球卫生啊）
　　在视野内展示各种单杆技巧的四名女学生身上所穿的是白色的圆领体操服以及藏蓝色的灯笼裤。
　　据说有着悠久历史的居凤高，有着不少从昭和时代开始保持的古老校凤。
　　其中灯笼裤和旧型的死库水就是其中一个。
　　而她们现在穿着的所谓灯笼裤这种衣服······说白了就是和内衣同样造型的化纤制运动用短裤。这样也难怪当初这种短裤因为盗窃情况不断而遭致弃。
　　不过别人再怎么说那也是正规的运动服。对此如果胡思乱想就是我自己的问题了········
　　“——嗯”
　　我无意中瞄了一眼结果看到了把腿挂在单杠上做回转运动的美美的，圆形的臀部。
　　因为灯笼裤的关系，臀部的形状被展露无遗。而且仔细一看脸好像连内裤的形状也微妙地能看出来啊。明明只是高中生居然还穿那么细的类型的。
　　更意外的是平常隐藏在裙子里的腰部曲线现在看来也是非常完美。虽然不是很有名，但到底是一个偶像啊。
　　“哟噫秀······哎······！”
　　在完成下翻后以看上去就是运动神经不好的人的步伐落地的矢子小姐。
　　到底是班里唯一的高二前辈，发育完全不一样。
　　虽然不是发胖，但不论是上半身还是下半身都松松软软很有肉感。简直像是成年漫画里的角色一样。
　　随着从单杆上落下的动作跳跃的J罩杯的胸部以及让人担心灯笼裤会不会裂开的份量十足的臀部。
　　作为男性碰到那种东西视线会被吸引也是不可抗力吧。
　　“——嘿····！”
　　而优等生的爱丽丝贝尔则——
　　在体育上还是优等生的模范。
　　只见她利用离地2m左右的单杆，一会再上面倒立，一会又是在空中转体一周半回到单杆·······
　　在所有人都知道不能使用异能的体育课上，能做到这样老实说真是太厉害了。成绩肯定是5没错了。
　　当然爱丽丝贝尔也有吧啦啦还有全身活跃展示着，但因为她展示的技巧太惊人完全没有精力注意这种俗事。
　　随她的动作一起飞舞的双马尾样子也很漂亮，害我又看得入迷了。
　　······另一方面。
　　不知道是不是因为小孩子体型的关系格外适合体操服的京菱纪里子则是
　　“来吧，你也试一试呗。动作的话选什么都行。“
　　姑且被穿着运动服的八九藻老师催促着来到单杆旁边，但也只是茫然地站在那里什么也不做。
　　呼呜。
　　随着一阵风吹过，纪里子的银色马尾被吹散开来。
　　但本人却还是一动也不动。
　　”······“
　　平时就有无口无表情属性的她，现在又加上了无动作。看起来就像是被下达了要求启动没有安装程序的机械少女一样。
　　”呃——那就试试引体上翻，看，要这么做。“
　　——咕噜。
　　见状也感到困扰的老师给出了小学生级的课题并一边示范一边对她下令。
　　而纪里子则看了老师的示范后终于伸手抓住了单杆，然后照着老师动作把因为穿着运动鞋显得松垮的双脚‘啪啪’地蹬起。
　　但遗憾的是两只脚都最终没有超过单杆的高度·······
　　——啪嗒啪嗒。
　　最终两腿都无力地掉回操场地面上。
　　接着纪里子的双手又一松，以M字腿的方式瘫坐在地上，而且还是保持无表情的样子。
　　知道自己班里有到了高中阶段还不会引体上翻的学生存在的八九藻老师看起来受到了不小的打击。
　　”再、再试一次呗“
　　”······“
　　纪里子又一次站在单杆前，但——
　　咻咻
　　啪嗒啪嗒。
　　最终还是以同样的姿势收场。
　　因为觉得这一幕实在是不像样的我——
　　”······库库"
　　不知不觉中就笑了出来。不远处的美美也是为了憋笑而漏气的样子。
　　但是发出这么一声笑声是我最大的一个败笔。
　　因为听到笑声的八九藻老师皱起眉头看向我的方向
　　“喂原田！不可以笑电气娘！咱可不允许在我课上有欺凌这种事发生1"
　　狠狠地说道。
　　这哪里是欺凌了······话说那厮杀就没问题了？要知道不久前还是你们教务处下令要我们进行学生间的决斗勒。
　　但是现在不是抗议这种事的时候。
　　”不是啦，而且真要说的话刚才美美也在笑······“
　　我为了分散老师的怒气而指向从单杆上下来的美美但——
　　啪。
　　美美的表情从嘿嘿笑着的样子瞬间变成了仿佛述说着‘不要紧吧纪里子？加油！’这样的模样。何等的演技。
　　结果，唯独我一人被认定为‘嘲笑不擅长单杆的同学’的罪名。而作为惩罚······
　　”原田，你来教纪里子做引体上翻，明天进行测试。如果那时纪里子还是不会的话——你也有连带责任，所以把你的体育成绩打分降低！“
　　被下达了这样不讲理的命令。
　　
　　
　　虽然对未来压根没什么梦想的的我来说，学校成绩什么的本来是无所谓的事······
　　但成为居凤高学生的现在，要想再说这话似乎就不行了。因为如果成绩太差而被留级的话·····
　　就得在这个疯狂的学校再多待一年了。而要在这种会让学生间进行决斗的学校多待下去无疑是关乎性命的大问题。
　　而且这个学校直到去年为止还是女校——也就是说男生数量占绝对劣势。我是巴不得快从这里逃出去，怎么能又留级呢？
　　于是无奈之下，我只能帮纪里子练习引体上翻了。
　　啊——真是好麻烦啊。
　　
　　
　　京菱纪里子的家位于从JR居凤站向南移动后所在的海滨地区。
　　占据这块地区三分之一面积土地的，正是名为京菱innovative的企业的私人领地。
　　京菱innovative是负责自卫队装备、武器制造的京菱重工公司的一个子公司······而从名字上就可以知道，纪里子就是那个京菱集团的大小姐。或者说，她其实就是京菱innovative的的代表取缔役社长，明明还只是高中生。
　　傍晚——
　　乘坐巴士在‘居凤滨’下车的我，来到所谓京菱innovative的大门。
　　”喂纪里子。是我，静刃。我已经在你家的门口了。“
　　因为找不到对讲机，于是我用手机与她联系
　　”——了解。静刃你就这样直接来主研究楼的接待大厅就行了。“
　　而对方则是用没有抑扬的声音回复了。
　　在宽阔得跟公园一样的领地内，我边看着路旁的杉树还有达利乌斯风车型发电机走着。
　　（纪里子平时都是住在这样的地方啊）
　　这里是纪里子的工作地点兼自宅。
　　领地内有像假日宾馆一样豪华的纪里子的家、
　　但是纪里子的家人似乎都没有住在这里的样子，明明有这么大的面积。
　　在学校我曾听说过，纪里子的双亲除她以外还有两个女儿，但是他们都是住在都内的豪宅里。住在这里的只有纪里子一人。
　　虽然也有是为了就读居凤高才迫不得已离开父母的可能，但老实说听说了她的状况的我，想到的是会不会因为其他女儿备受宠爱，而她自己已经被父母放弃不管了这样糟糕的情况。但愿这不会是真的。
　　我一边想着这些，来到了之前来过的被玻璃漂亮装饰的大楼——主研究楼。
　　虽然乍一看还看不出来，但这里实际是一个工厂。
　　但是和制造电视或是车辆那样的车间不同，这里是纪里子用她那非凡的想象力制造尖端科学兵器的试做工坊。
　　穿过自动门看到的，是铺着大理石的一层大厅。
　　虽然没有接待人员，但能看到近未来化设计的接待处。
　　这个大厅给人的印象说好听一些是高效化，难听一些就是毫无人气。因为压根没有花或是绘画等装饰物。
　　（真是个让人扫兴的地方啊。明明还是一个花季少女当社长的公司勒）
　　嘛虽然这样也有这样的时尚还有美观之处·····吧。
　　
　　
　　在纪里子的诱导下前往E会议室的途中，我和几名带着五个吊锤标志（京菱家的家纹，同时也是京菱集团的社章）的帽子的年轻女性职员擦肩而过。
　　看她们很惊讶的样子，想必是因为我是男性的关系。因为不知道为什么，这个公司的职员都是女性。
　　E会议室的自动门打开后——
　　站在里面的是穿着居凤高水手服的纪里子以及在私服外套了白大衣的身材娇小的女性。
　　两人在PAD——名为Personal·Arsenal·Dress的航空强化外装的复杂设计图的放大图面前讨论着什么。
　　纪里子一如既往是冷静或者说是没有感情的感觉，而另一方面和她对话的人倒是个人开朗的印象。真是不搭的组合。
　　”——雷顿达Ⅱ和格林·拉金的试验虽然都失败了，但唯独纪里子酱帮忙的赛奥多阿倒是成功了的说。果然纪里子酱关键时候就很强的类型呢！嗯·······啊啦？纪里子酱，好像有客人来了的说？“
　　注意到我的存在的，小孩子气的说话方式和外表的女子·······
　　和外表相反是比我年长的女性的样子。姑且拿来的妖刕这么显示到。
　　”那是原田静刃，纪里子的同班同学。“
　　”哦——？居然叫到还是家里的这来，原田君是纪里子讲的男朋友的说？“
　　不知名的大姐姐虽然自顾自嗨起来戳着纪里子······
　　”不可能“
　　纪里子啊，那种一口否定的态度也太伤人了吧？
　　就不好，像女孩子一样可爱地做一些害羞的反应吗？
　　嘛啊，虽然要求感情欠缺的纪里子做这些也不现实就是了。
　　这时纪里子从椅子上站起来介绍了旁边的大姐姐。
　　”——我来介绍一下。这位是平贺文。虽然一个月内有一半时间在美国，但是京菱innovative的职员外加我的助手。
　　被介绍的平贺小姐，说着’请多指教的说——“向我问好。
　　真是情绪高涨的人。
　　特别是说话方式很宅，不应该说很怪啊。
　　话说回来纪里子你居然有比自己年长的助手啊。
　　不过既然是纪里子这倒也是没什么奇怪的啦。
　　”哦，是PAD的模型吗······？“
　　在桌上发现了帅气的模型的我，拿起其中一个看了看。
　　所谓PAD其实是搭载了诱导导弹以及格林机枪等武器的纪里子的科学之铠。
　　而其模型现在就放在美少女型的人偶上·······
　　光从这一点就知道，PAD的设计很大程度受了动画或是游戏的影响。而这种东西既然是两人设计的话，设计者之一的平贺小姐搞不好也是动漫迷的宅女呢。
　　就在我这么想时，噼叽！
　　”痛！“
　　我手上拿着的模型，突然用塑料的匕首刺了一下我的手指。
　　虽然没有受伤，但受到惊吓的我手不禁一松·····结果掉向桌面的模型，弹出了像是外壳一样的部件在桌面滚动。玩偶则是保持体育坐姿躲在壳里面。
　　看来这是防御态势的样子。
　　······好厉害。即使是这么小的模型居然也加上了自律变形机构。
　　（·····到底是兵工厂。看来不能随意乱碰呢）
　　要是一不小心被这种大小的模型干掉了，那真是逊到家了。
　　”那是对战模拟用的模型。另外包括静刃搭载过的白刃、库里姆森·贝尔、雷塔=戴鲁奥罗、夏诺的型号也有。“
　　等等，纪里子这么解释道······
　　'喂纪里子，我可不是来玩的。八九藻老师的命令你也听到了，我是来帮你做引体上翻的特训的。”
　　“纪里子酱不会引体上翻的说？”
　　“前翻的话成功确率有30%”
　　对着平贺小姐给出增加我的不安感30%的回答的纪里子······
　　“今天的会面就到此结束了。平贺文就到D7测试室完成刚才的准备。”
　　对着年长者毫不客气地用命令语气说着。
　　不知道是不是对这种不在意类型的平贺小姐，只是说了声’了——解——“然后单手敬礼，顺便还松了一个蹩脚的秋波。
　　
　　
　　在纪里子的带领下我们来到了一个整洁的橱柜室。
　　在进入橱柜室后纪里子首先用Suica一样的非接触是式IC卡打开了一个橱柜拿出装着体操服的袋子。
　　然后没有任何前兆动作，叽——
　　“——！”
　　把水手服上衣的拉链拉下来了······!
　　"喂、喂纪里子，你········！“
　　对着看见部分内衣而慌张的我，纪里子则’咻噜‘’咝砰‘地利落地摇晃着马尾把上衣脱了下来。
　　纪······纪里子的······
　　包括唯一符合她年纪的胸部在内·······
　　内、内衣姿态被看光了！
　　在白到让人误以为生病了的肌肤上，映衬着无限接近其肌肤颜色的淡蓝色内衣。特别是看着像小孩子一样的纪里子穿着的样子，让人不禁有种犯罪感。
　　”······你在干什么啊！“
　　对于好不容易说出后半句台词的我，纪里子用不带感情的赤色眼瞳看了我一眼。
　　”换衣服。我想看了应该就明白了。“
　　”不、不是这个问题。为、为什么要在·······我、我面前········！“
　　”——体育练习时有穿体操服的必要。而为此就有脱去现在穿的制服的必要。综上，这是建立在必要性基础上的更衣。'
　　一边说着很有纪里子风格的纪里子·······
　　咻噜。
　　毫不犹豫地脱下了格子裙。
　　这边也出现了。
　　在肚脐下有便于区分前后的蝴蝶结的与上面的成套的普通的内裤。
　　其实只要由哪个意思我完全可以不看的，可不知道为什么一想到是纪里子就移不开视线。
　　虽然上次我看到爱丽丝贝尔还有美美等人换泳衣的时候，包括那两人在内纪里子也发起了几乎要杀死我的攻击·······
　　但根据她刚才的发言，如果不是偷窥而是有必要性的场合的话她就是被人看到换衣服的过程也不在意的样子。
　　而正如她自己强调的一样，她只是换衣服，所以中途也没有故意展示身体的杀必死动作，也没有遮挡身体作弄我的恶作剧行为······结果上只是平淡地穿上木棉制的圆领体操服还有灯笼裤。然后’咕噜‘地转向我。
　　“接下来我会听从静刃的指示行动。"
　　说完就露出小动物一样的表情无言·无表情地向上看着我。
　　也就是说自己不知道该怎么训练，所以进入待机状态了吗。
　　总之先从头顶的发饰开始到脚尖扫视了一遍纪里子的我······
　　”话说你的手腕好细啊。“
　　给出了直观的想法。
　　”拉一下我的手试试。'
　　出于测试力气的目的，我把手伸了出去。纪里子则用双手握住，轻轻拉了一下。
　　“用全力拉。'
　　"这已经是全力了。”
　　“呃，这就是了？”
　　好弱······
　　纪里子啊，力气小也要有个度啊。谁让你一天到晚依赖机械生活的。
　　不过没想到纪里子的力气这么小，这就不单单是练习的问题了。
　　但是力量这种东西又不能一朝一夕就获得。
　　总之只能先让她吃点长力气的东西吃吧。比如说，肉之类的。
　　我示意让纪里子松手，然后俯看着她。
　　“纪里子，你吃过晚饭了吗。'
　　"还没有。”
　　“那就先吃饭。饿着肚子可没办法运动。”
　　“现在还不是进食的时候。中饭有好好吃，所以营养现在还很充足。”
　　“话是这么说，但反正你又只吃那种谷物食品吧？”
　　“否定。那是在短时间内摄取必要营养的合理饮食。”
　　"我的意思是说叫你吃点长力气的东西。运动就是要靠这种从身体内部上涌的力气不是吗？就像要有的人在运动会前吃猪排盖饭一样，就是包含了’在比赛中胜利的愿望在内（日语中‘猪排’与‘胜利’谐音）。饮食就是有这种激发人的斗志的作用啊。“
　　”否定。静刃的说法非常不科学。“
　　”在居凤高读书还说这种话？总之现在就去给我吃点什么。你刚才不是说会照我的指示行动吗。“
　　”——了解了。“
　　
　　
　　·······事情就是这样。
　　我在走廊上抓住了一个职员的大姐姐，让她去准备可以提高纪里子社长体力的晚饭。
　　而大姐姐就从跟餐馆一样的社员食堂里（对社长免费开放）为纪里子端来了骰子牛排套餐以及咖啡。
　　作为社长很少见，或者说可能是唯一的朋友的我也受到关照被送上同样的食物。
　　而面对这些高热量食物纪里子很快就把它们吃了下去，然后双手抱着大号马克杯被咖啡也喝完了。
　　
　　
　　在吃饱喝足后，我们终于要开始进行引体上翻的训练。
　　在这个工厂里有一个测试试作品的体育馆一样的房间。而在房间的一角摆放着可移动式的单杆。
　　”嘿——真厉害啊纪里子。你们家居然有单杆。“
　　”刚才做的。“
　　”······这，这样啊。"
　　被她如此轻松带过我也不禁畏缩了一下，不过既然是每天在制造兵器的她来说，制作单杆根本是在玩乐高玩具一样吧。
　　“那么·······听好了纪里子。你的引体上翻的成功与否不仅关系到你自己还有我的体育成绩。为了明天的检查一定要拿出干劲来。'
　　我这么有些严厉地说完后，纪里子姑且点了点头。
　　”那，先抓住单杆。“
　　说完，纪里子又点了点头抓住单杆然后进入待机状态。
　　”好。就这样先尝试一次看看。开始即使是不成功也不要紧。“
　　被如此命令的纪里子······
　　咻咻。啪嗒啪嗒。
　　有重复了一遍白天在体育课上的失败。
　　连双手挂在单杆上。两腿张开摆出M字型的地方也一样。
　　”·······！“
　　因为纪里子本人缺乏羞耻心外加没有旁人，不知不觉间我就盯起两腿间的部位。
　　·····不行不行
　　太卑鄙了我
　　居然假借训练的名义用下流的眼神看着女孩子的身体。
　　而且如果对象是爱丽丝贝尔、美美、矢子小姐或是祈的话也算了。但纪里子的身体发育相对就差了一些。好一点就是初中生，差一点估计就只有小学生水平了。所以即使是把在意的部位展示出来，也不是值得高兴的事。虽然如果我是萝莉控的话早就喜极而泣了。
　　就在我回去杂念的同时，站起来的纪里子已经会到了初始位置——单杆前。
　　”那么·······“
　　虽然我自己从未意识到过，但根据刚才我在网上查到的结果······引体上翻的诀窍在于体重移动。
　　说具体一些就是要在单杆下面把重心快速向前移动是关键。因为胸口部位被单杆给固定住的关系，所以只要单杆下的重心移动起来的话自然而然就会沿着单杆转起来。
　　但是如果重心移动的速度太慢的话就不足以产生让全身转动的力道，就和刚才失败的纪里子一样。
　　”纪里子，所谓引体上翻是你拿手的物理的一个应用而已。也就是要把你的体重······"
　　对于不擅长物理的我的解释，纪里子还是把赤色的眼睛转向这边好好听着。
　　其实这种时候无感情的地方也不错，给人在认真听的印象。
　　“·····所以说为了产生有足够速度的体重移动，先把单脚尽量往后摆。八九藻老师还有爱丽丝贝尔她们的脚很长所以没有必要摆到最远，但你是腿短的类型吧？如果单纯复制那两人的动作是没办法完成的。”
　　“静刃的发言中部分断定为失礼内容。要求立即谢罪。”
　　“你要是成功了要我道歉几小时都行。但刚才我说的内容你都明白了吧？”
　　“理解了。”
　　哦哦。
　　虽然理屈，但能让纪里子那个堪比超级电脑的大脑知道了诀窍已经是迈出很大的一步了。
　　“好。那就来试试吧。”
　　纪里子握住单杆点点头，把右脚往后大幅一摆，然后‘呼’地往前上方踢去。
　　而结果是，咕噜······！
　　被灯笼裤包着的臀部上升到了和单杆同样高的高度。
　　上啊，纪里子！就这样转起来！
　　另外从旁边站着看的时候的想到，这个角度真好。
　　女孩子的臀部为什么都这么圆呢？
　　就在我想着这么不正经的事时——
　　啪唦！
　　“——纪里子！”
　　握力差的的纪里子在上翻进行到一半时不小心松开了手，落在了水泥地面上。
　　而且还是以头朝下的方式。
　　“喂······没事吧！”
　　早知道就在下面垫上垫子了，不过现在说什么都晚了。
　　虽然我慌慌张张地抱起纪里子但······
　　纪里子看这里没有任何反应。
　　（······这是······）
　　再一次见识到京菱纪里子这个人的特殊性了呢。
　　因为刚才从单杆上掉落时，她也完全没有恐慌的迹象，只是很淡然的样子。
　　
　　[[IMG,92af76cec1a6af411d75e020d89e65d1,800,1215,143164]]
　　
　　（对于没有感情的纪里子来说连恐惧感········也没有吗？）
　　即使我现在这么看着她的表情，也完全看不出从高处落下后受到打击的模样。
　　想不到所谓没有感情居然回到这种程度，想想脊背就有些发凉······
　　不过总之是没有受伤，算是松一口气吧。
　　“······！”
　　在放松下来后我这才意识到自己正抱着纪里子的事实。
　　这姿势已经是快要把她完全抱在怀里的程度了。
　　出于她身高较矮的关系，所以从上方可以清楚地看出来纪里子的身体到底是一个女子高中生的身体，不仅凹凸有致，不是肌肉多的部位也很柔软。
　　这是即使再这么继续抱上十几分钟，数小时也不会满足的，非常棒的触感。
　　身材娇小的她可以完全收纳在我的双手间，而纪里子本人在有这么多身体接触发生的情况下还是一脸平静。
　　（其实就这么稍微摸一下也不要紧吧·········）
　　才怪，我怎么又想这种事啊！
　　不，其实这一方面也是名为纪里子的女性激发我的本能这么想的原因在。虽然这听起来像在推卸责任，但实际上躺在我怀里的纪里子就这么默不作声的看着我。就好像是在说再多碰一点身体也无所谓——这样恋人间的对话。
　　除此之外，我都这样抱住了她然后又一声不响就放手的话，或许是让纪里子蒙羞的一种行为。
　　但是······
　　和随着和纪里子相处时间变长，我知道这只是名为纪里子的‘没有感情的女孩子’与我之间发生的认知偏差而已。
　　纪里子并不是接受了我才没有抵抗。
　　她只是没有这样的感情而已。不论是对这样的姿势也好，衣服也罢然后······对我也是。
　　想到这里，我觉得我越是有放手的必要。
　　对于这么一个——这么说或许有些难听——心里有问题的女孩子，我居然要利用这一点来做不知羞耻的事情······
　　即使纪里子再怎么是一个美少女，寡廉鲜耻也要有个度啊，我。
　　“抱歉，纪里子”
　　拉着纪里子的手帮她站起来后，想到刚才一瞬间有那么糟糕的想法，羞愧的我不禁向她低头谢罪。
　　但是纪里子没能察觉到我的想法
　　“——我认为静刃没有道歉的理由。”
　　只是给了一个机械性的回复而已。
　　
　　
　　在这之后，随着我进行在她摆腿的时机扶住身体等辅助后·······
　　虽然在没有辅助的情况下还没有成功，但动作也逐渐像样起来。就好像一个高度发达的计算机在重复try and error的过程中程序自律修正一样，纪里子的动作一次比一次要准确。
　　（再加一把劲，也许就能成了吧？）
　　我一边与本能苦苦做着斗争，一边单手托起纪里子的灯笼裤包裹着的臀部·······’咕噜‘地，在有辅助的情况下又成功了一次。
　　虽然很想再练一会，不过还是到此为止吧。
　　纪里子是属于不会把疲劳显示在脸上的类型。要是不让她好好休息疲劳感会残留到明天的。
　　把么最后就来一个彩排吧。
　　“好，纪里子你自己再来一次看看，这一次我不会出手了。”
　　“了解了。我试试。”
　　说完纪里子抓住单杠——
　　咻咻。
　　——啪嗒啪嗒。
　　啊——········
　　果然还是不行啊。
　　“不行。”
　　保持从单杆上挂下来的惯例姿势的纪里子也这么说道。
　　“唔嗯~不过看起来到了测试的时候说不定就会成功了。今天已经练得够多了，你就好好休息然后恢复体力迎接明天的测试。虽然有点冒险，但靠着临场时得压力感说也许就超常发挥了。”
　　相对于抱着不可靠的希望的我，站起身的纪里子摇了摇头。
　　“根据纪里子的计算，即使那种状态下失败的概率为92%“
　　”算得还真仔细。不过反过来说也有8%的成功概率吧？那就试试吧，反正我已经做好赌一把的准备了。
　　“否定。纪里子不想冒这个险。”
　　“说是这么说，可不冒不行啊。先说好要是再练下去的话只会起反作用让明的状态下降而已哦？”
　　“纪里子也是这么判断，所以练习到此结束。”
　　“你看，你就只有冒险试一次了啊。其它难道还有办法？”
　　“有自动纪里子。”
　　——那是啥？
　　
　　
　　我跟在纪里子的后面，来到了一个叫做D7测试室的房间。
　　在那里——
　　“呜哦！”
　　吓了一跳的我，不禁发出声来。
　　因为在那里，站着另外一个穿着体操服的纪里子。
　　不对，确切地说不止一个。除了穿着体操服以外的还有穿着制服的初中生版的纪里子以及背着书包的小学生版的纪里子······这三个纪里子都坐在一个布满电缆的椅子上。
　　不够这不论是哪个都不是人类这点可以一眼就看出来，因为它们都有机械式的不自然的微动。特别是小学生版的纪里子完成度不是很高，明显看得出是人造物的感觉。
　　房间里除了这些纪里子外还有秋千，模拟巴士的模型以及单杆。
　　“纪里子酱欢迎回来——。按照你说的，调整已经完成的说——。”
　　在高中版纪里子的旁边不知什么时候站着刚才见过的平贺小姐，边打招呼边用平板电脑操作着什么。
　　“这是······机器人？”
　　我靠近了看初中生版的纪里子并观察起她的脸的同时向真的纪里子问道。
　　初中生版的纪里子的完成度已经相当高了，如果不靠近一点看得话完全看不出这是一个机器。而高中生版就更为精巧，即使靠近了看也没有瑕疵，几乎和真人一模一样，看上去就像睡着的人似的。我摸了一下肌肤试试发现上面也有温度，触感也是和人类一样软乎乎的。
　　“——广义而言是机器人。但是因为是人形的所以是类人。产品名称是‘自动纪里子’。”
　　“······‘自动纪里子’······这也是你做的？”
　　“有两台是是在平贺文的支援下完成的。平贺文在这方面上要比纪里子有先进性。”
　　这么说着的纪里子，走向高中生版的纪里子机器人。
　　“那么就来启动的说！”
　　随着平贺小姐在平板上操作了几下之后·······
　　类人的纪里子眨了几下眼睛，从椅子上站了起来。和就在她旁边的真物相比完全看不出差异，两人就好像是双胞胎一样。
　　就在我讶异不已时
　　“——明天的体育测试就用这个。”
　　纪里子如此宣言到。
　　“什么？”
　　“自动纪里子本来就是代理纪里子执行纪里子不能完成的事的类人，和这一次的目的相符。平贺文，让3号机动起来试试。”
　　对于冷淡下令的纪里子回了一个大拇指的平贺小姐又操作了几下平板，结果——
　　“京菱纪里子。纪里子要引体上翻。”
　　呜哦，居然讲话了。而且还是和真人一模一样的声音。
　　然后自动纪里子用和真人一样的步伐走到单杆旁边，抓住单杆······
　　咻，咕噜。
　　在中途晃了几下腿，看起来比较困难——虽然估计多半是演技——的自动纪里子，漂亮地完成了引体上翻。单手夹住平板的平贺小姐还‘啪叽啪叽；地拍起手来。
　　“完成了”
　　“这样一来成功率就是100%”
　　自动纪里子和真·纪里子用同样的声音各自说道。
　　“·······想不到纪里子自己做了一个纪里子。这么精巧的机器人我还是第一次见到。”
　　“不对。静刃已经见过自动纪里子。”
　　“？”
　　“半个月前，为了测试性能曾经让它上了一天的学。”
　　“真的假的啊，我完全没有发现啊。”
　　“真的。”
　　回答我的疑问的是自动纪里子。
　　这家伙居然还能理解对话内容回话，太拽了吧。
　　“顺便也启动1号机和2号机的说。啊哈”
　　不知道是不是因为看到自动纪里子完成引体上翻心情变好的平贺小姐，接连按了几下平板······
　　“京菱纪里子。纪里子要做公交车。”
　　“京里纪里子。纪里子要玩荡秋千。”
　　初中生版和小学生版的纪里子都动起来了。
　　而它们的声音相对现在纪里子的声音音调要高一些，一听就知道是小孩子的声音。
　　只见初中生版的纪里子走进了公交车的模型内，背对着这边握住扶手。虽然因为身高问题拼命伸长了手，但动作完全没有不自然的地方。
　　另一方面小学生版的纪里子则是坐上秋千，很是小孩子气地晃着双腿荡起来。
　　不过这边这个纪里子的动作到底是有些机械性啊。虽然这样有这样的可爱之处，但还是给人这是假的这样的印象的。
　　不知道是不是察觉到我的视线，平贺小姐像是要说明一般转向我这边。
　　“这个小学生纪里子酱是纪里子酱在小学4年级的时候自己做的说。之所以看起来动作比较机械是因为为了做出像人一样动作所需的模糊制御等领域都是纪里子酱不擅长的地方的说。”
　　小、小学生的时候······？
　　虽然有不自然的地方，但是这个纪里子能自律行走还能荡秋千。从远处望去和真的少女没什么两样。要做出这样的类人即使是以机器人技术闻名的本田技研工业也不容易吧。而纪里子则是在小学生的时候就已经完成，她是与多天才啊。
　　······说起来以前我好像从貘那里听说过。
　　所谓异能不但只像魔术、超能力这样对外侧产生影响的能力。能想出超越时代的超先端科学的能力也是一种“内侧的异能’。
　　当时貘曾把纪里子比作是和托马斯·爱迪生还有达芬奇并肩的人物，而我对此不以为然······
　　但是看着那边正在玩着秋千的自动纪里子，我开始不得不相信起貘的话来。
　　虽然和我所拥有的异能相差甚远，但她也是一个异能者啊，而且是比魔女还有超能力者还要稀有的类型。
　　”小学的时候自动纪里子上学的事被发现，使用也被禁止了。但是在居凤高试验时没有被发现，所以判断为今后可以继续使用。明天预定要用自动纪里子参加测试完成引体上翻。“
　　真的纪里子向我这么解释道。
　　话说你啊······
　　”喂，纪里子。“
　　稍微生气的我开始瞪起纪里子。
　　“就算是作弊迟早也要暴露的啊。”
　　“这个自动纪里子不会暴露。”
　　纪里子和从单杆上下来的自动纪里子手挽手······’咕噜咕噜‘像是跳舞一样原地转了起来。
　　喂别跳了。
　　都快让我分不清那个是真的了。不对，是已经分不清了。
　　“只要不暴露就没有问题。自动纪里子虽然没有排泄。出汗、体液分泌等功能。但不存在会因这些因素露馅的情景。”
　　老实说已经不知道说话的是真·纪里子还是自动纪里子了。不过总之就对着两个一块发火吧。
　　“这不是暴不暴露的问题。不要依赖这种东西，引体上翻就靠要自己的力量完成！”
　　“——纪里子要是失败了的话静刃也会一块被罚。反对意见是否定。而且在明天体育课的时间有和文部科学大臣的意见交换会。”
　　呃······
　　这种事给我早点说啊！
　　既然有这么在重要的事，那纪里子当然出席不了明天的体育课啊。说到底我干嘛还在这里陪她做特训？
　　纪里子果然是一个一点都不考虑别人立场的家伙。
　　虽然对机器一样性格的纪里子发火或许没用，但我可是人类，该生气时还是会生气。于是——
　　“啊啊真是，随你便啦！”
　　自暴自弃的我放出怒吼。
　　“但是啊纪里子，学校不是说只是去拿个分数回来的地方。它也是通过努力达成某件事情，并体验这种成就感的地方啊。而且······”
　　既不是教师口才也烂的我，虽然不能很好地说明我想说的意思——
　　“？”
　　但是看到看起来完全没有理解我的想法，不知道是本人还是机器的纪里子的眼睛，我觉得至少要把我的内心感受传达出去才行。
　　这已经不是因为老师命令，而是出于我自己想把这份感情传达给纪里子的愿望。
　　虽然能不能传到还不知道，但我知道必须这么做。
　　——所以
　　“我对于用这样的方法完成引体上翻的家伙······很讨厌。我·······还是喜欢想着用自己的力量完成上翻而进行练习的刚才的你。”
　　我刚一说完，曲解了其中含义的平贺小姐在旁边发出‘哇——！咻——！”这样冷场的声音。
　　但是······
　　4个纪里子只是无感情地看着这边而已。
　　我也差不多受够了。
　　就算我一个人情绪化，对于纪里子也是无所谓的事。她一直以来都是这样。
　　“······我要回去了。”
　　说完我背对着她们走向门口的同时，不知道是不是为了送我，穿着体操服的纪里子也跟了上来。因为有微微的甘酸的汗味，这应该是真的吧。毕竟假货似乎不会出汗的样子。
　　总之在再这么生气也没什么意义，我姑且放下架子把刚才谈话里我在意的一点也说了出来。
　　“······和文部科学大臣的会面，准备什么的不要紧吧？今天都在做练习你应该什么都没做，总不会变成那边是冒险了的吧？”
　　听我这么一说的纪里子
　　"不要紧，纪里子子关键时刻很强。“
　　穿着体操服在我旁边，如此回答道。
　　
　　
　　翌日在居凤高，X组的体育课上——
　　咻咻·······
　　咕·····噜······
　　”哦哦！好棒的说纪里子！居然做到的说！“
　　啊——
　　完全不知道那是自动纪里子的八九藻老师，高兴地把脸蹭到从单杆上下来的纪里子上。
　　这也是没办法的事。
　　真的纪里子和自动纪里子在外表上本来就没有区分，而且刚才的动作也加入了运动神经不好的孩子勉勉强强完成······这样的演技。设计还周到。
　　”恭喜你哦。刚才那是第一次成功吗？“
　　地狱拍手祝贺的爱丽丝贝尔，自动纪里子自然地回答道’是的，第一次。”
　　“才经过一天突然就成功了，还真是奇怪呢？难道说你昨天身体不好吗？”
　　美美你的直觉还真好。
　　后半段虽然错了，但前半段说的对。
　　那是假货·自动纪里子啊。
　　但是尽管我看不惯纪里子的作弊行为，但我也没有要揭发她的意思。现在的我基本上是‘你爱怎样就怎样’的心态。
　　
　　[[IMG,d9e81db070b1a7c2aa6fe8dab3e410aa,800,1153,129652]]
　　
　　而且就算我想告发，眼前这个纪里子可是从身高体重到身上的汗毛都完美还原了本人的特点。虽然像鼻水还有汗液是没有办法体现的样子，但要是不做到把润湿口腔内的假唾液拿出来分析的程度实在是没有办法证明这个纪里子是假的。
　　既然自动纪里子在众人面前完成了引体上翻，以后‘京菱纪里子会引体上翻’就会作为事实保留下来了。
　　我抱着消极的想法，随大流加入给纪里子送上掌声的队伍中。
　　然后，今天的体育课就这么结束了·······
　　但其它学生三三两两的离去后，我才从草丛里拿出为了自卫以防万一藏好的妖刕准备回到X组所在的旧校舍。
　　结果碰巧在饮水处旁边遇上了似乎也要出席接下来的课的自动纪里子。
　　“······”
　　穿着灯笼裤样子的自动纪里子，无言地看着我。
　　搞什么啊，找我有事吗，机器人小姐。
　　“······”
　　我看了一下周围，附近没有任何人。
　　······这一次······
　　我可要不客气地摸一下胸试试了。正好因为要瞒着作弊的事一肚子郁闷没出发泄。反正这家伙是机器人也不会有什么怨言。
　　这家伙的设计原型是纪里子所以也足够可爱，昨天为纪里子白白费了那么多功夫今天就可要还回来。
　　“······”
　　“······”
　　话是这么说但这么做也要有一定的勇气才行。即使再怎么精巧，居然要对机器人性骚扰的话总觉得作为人会失去某个重要的东西。
　　还是算了吧。
　　“总、总之先回教室吧。老站在这种地方要是没电了不就糟了吗。虽然我不知道你是用什么电源怎么运作的就是了。”
　　正当我想抓起她的手带到教室时······
　　那双刚完成上翻的双手上，似乎有微微被汗水浸湿的感觉。
　　嗯？
　　自动纪里子不是不会出汗来着？
　　“纪里子没有电源。现在是靠昨天的牛排和咖啡还有今天早上吃的谷物食品活动。”
　　听到这话后，妖刕它——
　　‘纪里子的攻略诀窍：在周围有其她女孩子在时，纪里子有做出相仿其他人的行为的倾向。通过与其他女孩子一起参与事件，有机会带入后宫结局‘
　　——突然让我的视野内出现了感觉非伦理性的显示。
　　这是······妖刕的机能之一。也就是辅助我搞好异性关系的导航。
　　虽然之前也有向貘抗议过’这种功能谁要啊！”，但是当时貘一口咬定说妖刕的机能无法更改顺便又附加一句这个功能只对‘有可能和我一起留下子孙的对象’起作用。
　　留下、子孙。即使再精巧，想必自动纪里子是完不成的吧。嘛模拟的话估计是行得通就是了。
　　也就是说这个纪里子——
　　“······纪里子······！”
　　我瞪大了双眼，看着真的纪里子。
　　“体育测试已经结束，听从静刃的指示也是到处为止”
　　到了最后的最后，纪里子还是服从了我‘凭自己的力量参加测试’的指令。
　　虽然不知道放弃自信满满的自动纪里子计划而赌上8%的可能性是出于对命令的服从还是我感受确实传达了给她，但······
　　不论怎样纪里子还是亲自参加了测试、临场一搏第一次成功上翻了啊。
　　还真有你的，纪里子。到底是关键时刻很强的女孩子。
　　“和大臣的会面我有派自动纪里子和平贺文去。没有担心的必要。以上。”
　　
　　
　　——京菱纪里子会引体上翻。
　　——从今天起，以后也是。
　　