　　背上拥有翅膀的人，大多令人联想到天使。不过，大部分的人未曾实际见过拥有翅膀的人。
　　这里有好几个人拥有翅膀。
　　他们的翅膀，和天使翅膀有何差异？　
　　他们本身，和天使有何差异？
　　总是残酷的作风，或许就是两者的共通点。
　　第六章　白翼者
　　
　　
　　带着小黑狗的绅士板着脸仰望夜空。
　　眼前并非辽阔的夜空。永恒黄昏统治的这个世界，永远不可能看见夜空。
　　伊织与常叶目不转睛注视这名绅士。
　　伊织不认识对方，常叶应该也是首度见到。
　　「……你是谁？」
　　伊织低声说着，但绅士当作没听到。
　　「丫头干的好事吗……叫人来这种地方，却做出愚不可言的事情。」
　　绅士低声咒骂，对伊织他们看都不看一眼，真的是旁若无人，当作伊织他们不存在。
　　伊织紧咬牙关向常叶说：
　　「学姊。」
　　「什么事？」
　　「姑且问一下，『逢魔之刻』不是学姊开启的吧？」
　　「如果是我，肯定不会把那种绅士拉进来。」
　　「那就是他把我们拉进来。」
　　「应该吧。」
　　「……也就是说，非得想办法解决那个大叔才能离开这里？」
　　伊织让怀里的克莉丝轻盈落地，少女顺势沉入影子，化为青白色的剑上浮。
　　「那就是——那也是『吟游诗人』？」
　　「唔——」
　　仰望常叶的莉莉瓯妮，经由影子化为白银长柄刀。
　　「他确实不是战争妖精，也不是『鞘之主』……」
　　常叶握住长柄刀静静叹息。
　　「——嗯。」
　　伊织与常叶各自拿起武器时，绅士首度将视线移回水平高度。
　　「所以你就是伊索德所说的『死之蛇』——宫本伊织？那个臭丫头……意思是要我亲眼见证？」
　　「……你在说什么？」
　　绅士的独白，使得伊织扬起眉角，以克莉丝摆出架式。
　　「擅自把人拖进这种地方，还把我们当空气？」
　　「愚昧……连自己处于何种立场都不知道——」
　　「啊！？」
　　「好吧……」
　　绅士退后一步，脚边用力摇尾巴的小黑狗代为一步步向前。
　　「为了确定丫头说的是真是假——稍微陪你们玩玩吧，」
　　绅士不知道从哪里取出雪茄含在嘴里舒服吞云吐雾，展开背上纯白的翅膀。
　　「……！」
　　过于耀眼的光芒，使得伊织与常叶遮住脸眯细眼睛。
　　「——QB，上。」
　　绅士的声音在庄严光芒中响起，小黑狗的轮廓眨眼间变得巨大。
　　「这是……！？」
　　耀眼闪光消退时，绅士已经不见踪影，取而代之的是巨大的黑色魔兽，体积大约是小型狮子或老虎，背上长着猛禽翅膀，是现实不存在的黑色怪兽。
　　「『变形』了——！？」
　　撼动阴郁天空的咆哮，使得伊织眯细眼睛。
　　『我能自由往来于日夜之间，想离开这里易如反掌，不过……』
　　某处传来那名绅士的声音。
　　『伊索德啊……想做壁上观是你的自由，我立刻就证明这些家伙只是普通的——如我至今常说，只是普通的战争妖精与鞘之主，你的想法只是杞人忧天。』
　　「又在擅自瞎扯——」
　　伊织找不到放话对象，瞪着正前方以四肢踩稳的魔兽QB。
　　「——学姊，我们上。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,e78d816e25f4b8594ebc2f4c80804fe9,680,1000,90130]]
　　
　　「嗯。」
　　伊织单手提剑往前跑，常叶也几乎同时奔向前，伊织朝魔兽右侧，常叶朝左侧——常叶应该是瞬间配合伊织的动作。
　　两人分别从左右进逼QB，高举各自的武器砍下。
　　然而QB以背上的翅膀一拍，无数光箭就杀向两人。
　　「『魔箭』！？」
　　常叶连忙移向旁边闪躲，伊织蹬地逃到空中。
　　QB粗得像是小型树干的尾巴，发出恐怖的呼声朝伊织打来。
　　「唔——」
　　伊织无从闪躲正面中招，像是被捕蝇拍打中的虫子，直接叩向地面。
　　『伊织！』
　　「宫本学弟！」
　　克莉丝与常叶的尖叫，挽回伊织差点远离的意识，伊织睁开眼睛一看，凶恶的断头台正从忧郁天空落下。
　　「！」
　　伊织翻身躲开QB的前脚立刻起身。
　　一道强劲的风刀扫过鼻尖，QB左前脚擦过伊织脸部，要不是常叶抓住伊织衣领往后拉，他的脸已经不成原型。
　　『伊织，没事吗！？』
　　「……嗯。」
　　伊织和QB拉开距离，拭去嘴角的血。
　　刚才被QB尾巴打中时，内脏应该受创，克莉丝的「血」当场治愈伤势，不过伊织来不及确认自己的状况，QB就高高抬头鼓起胸膛。
　　「宫本学弟，小心！要出招了！」
　　「出……什么——？」
　　伊织不晓得QB想做什么，以双手举起克莉丝。
　　他的视界染成鲜红。
　　『呀啊！』
　　伊织察觉QB喷火时，克莉丝比他先做出反应，并且施展「塚守」。
　　「真的是怪兽……！」
　　无形护壁使得火焰在伊织面前分成两半，却无法中和火焰热度，逐渐烧烤伊织的肌肤。
　　「可恶……！」
　　「学姊，别过来！离开我身后就会烧焦！」
　　「可……可是，这样下去的话——！」
　　『伊……伊织……克莉丝累了啦，这种火，没办法，抵挡太久——』
　　「克莉丝，再撑一下！」
　　长时间架设「塚守」使得克莉丝迅速疲累，但现在只能像这样防御QB的火焰，要是护壁瓦解，伊织与常叶将立刻被火纹身。
　　这时候，带着红色光辉的某种东西高速冲刺而来。
　　「……宫本，这种大家伙比起从上面攻击，从下面攻击会出乎意料容易破解喔。」
　　由良健二——记得他叫做由良健二。
　　由良健二握着蕴含红色光辉的死神镰刀忽然现身，几乎像是滑垒钻过QB巨大身躯下方，朝柔软的腹部砍下去。
　　『小子，你——』
　　QB吞下火焰，改为朝天发出愤怒的吼声，健二砍伤的腹部喷出大量血花。
　　虽说如此，看来并未造成致命伤，QB猛然转头，瞪向新出现的敌手狰狞低吼。
　　「……总之，如你所见，这家伙光是这样打不倒。」
　　健二在QB巨大身躯另一侧起身，咧嘴一笑。
　　「你……」
　　总算脱离灼热地狱的伊织，单脚跪地看向健二。
　　伊织无法理解这个人为什么出现在这里，之前提过暂时休战，但伊织不相信这种话，更没预料过他会像这样，在伊织陷入绝境时抓准时机现身。
　　「为什么，会在这里……？」
　　「就算问我为什么……哎，总之别计较这种细节。」
　　健二耸肩回应伊织的询问，仰望QB摆出架式。
　　『果然是菈·贝露那边的小子吗……』
　　那名绅士的声音再度介入。
　　『我忠告过，要你和那个女人断绝往来——』
　　「大叔，你太多管闲事罗！」
　　健二朝无形对手恶言相向，并且眯细双眼。
　　「——小玛，我们上！」
　　『是，健二先生。』
　　死神镰刀——玛拉海朵静静回应，刀刃看似更加闪耀。
　　『伊织！我们也不能输！』
　　「……输谁？」
　　克莉丝气喘吁吁的这番话，使得伊织苦笑起身，目前受到的伤害没有严重到足以自觉，代表内脏受的伤几乎愈合，战斗才刚开始，还没有累到称得上疲劳。
　　那么，就没有理由迟疑于战斗。
　　无论由良健二真正的意图为何，伊织现在该打倒的敌人依然是眼前的巨大猛兽，在体内穿梭的魔性之血，只会让伊织的战意熊熊燃烧，绝对不会令他退缩。
　　伊织将克莉丝剑身平举冲向QB，刻意压低身体，以挑砍架式蓄势待发。
　　「——啧！」
　　伊织躲开从正上方挥下来的前爪，以克莉丝的剑尖剌入腿部，一鼓作气往上砍，QB再度喷出血泉咆哮。
　　同一时间，健二绕到QB左侧，以「魔箭」朝侧腹集中射击。
　　暴怒的QB转向健二张开血盆大口。
　　「——喔！」
　　健二翻着白西装衣摆，向后一跳拉开距离。
　　QB注意健二时，常叶趁隙挥下白银长柄刀。
　　「原本是小狗，让我有点于心不忍——但现在不是手下留情的场合。」
　　习得藤派武甲流免许皆传的少女，这一刀漂亮砍断巨兽臀部的尾巴，只剩下根部一公尺。
　　『狡猾的小子……！』
　　绅士的声音隐含烦躁之意，QB的咆哮增添愤怒与困惑情绪。
　　健二与常叶进一步以「魔箭」追击，但QB悉数弹开，大幅拍动背上翅膀起飞。
　　「可恶……！」
　　拥有「塚守」这种护盾的QB要是逃到空中，没办法跟着飞上天的伊织他们无计可施。
　　健二看向伊织。
　　「喂！你没什么射击武器吗！？类似那个女装少年一击必杀的波动炮那样！」
　　「……没有。」
　　「什么嘛……居然没射击武器？」
　　「别向我抱怨，招式少不是我的错，是这家伙的错。」
　　『伊织！克莉丝也很努力，非得称赞才行喔！电视上一个闷热的大叔说，不可以瞧不起努力的人！』
　　「真是一句名言啊——」
　　伊织适当打发克莉丝这番话，但QB忽然绽放耀眼光辉令他遮眼。
　　「……！？」
　　这道光辉忽然消失，应该位于伊织他们上方的QB，变形为一把巨大的剑落下刺在地面。
　　伊织他们至此首度察觉。
　　那名绅士不知何时位于他们面前，伊织等人的视线看向上空QB的那一刹那，绅士就从某处现身，如今伊织认为，对方既然是吟游诗人，拥有这种程度的能耐也不奇怪。
　　「……那边的小子。」
　　身穿银色镘甲再度现身的绅士，以湛蓝双眼注视健二淡然询问：
　　「你出现在这里，对我的仆从兵刃相向……应该不是菈·贝露唆使的吧？」
　　「女士正在度假……这边想连络也连络不上。」
　　健二扛着玛拉海朵回视绅士。
　　「……不过，她说过一句话。」
　　「什么话？」
　　「她说——这个时间点让宫本伊织死掉就不好玩了。」
　　「……什么？」
　　为这句话蹙眉的不是绅士，而是伊织。
　　「我也不清楚那位女士在想什么……总之就是这么回事，而且我也想对刚才那只小狗还以颜色，这就足以构成我来这里的理由吧？如果这样遗无法接受，你就直接去问女士，反正你们肯定认识吧？」
　　「哼……看来那个丫头也同样满脑子无聊主意。」
　　「喂，小玛，听到了吗？这个大叔称呼女士是『丫头』，你有什么感想？」
　　『我不希望这代表他比女士还强。』
　　「放心吧。」
　　绅士握住黑色剑柄笑了。
　　「你们终究只是鞘之主与战争妖精，所以我不会杀你们，把你们打剩半条命就会原谅你们……没错，因为你们不是『死之蛇』，现实世界没有这种东西。」
　　「废话真多。」
　　冰冷低语的常叶挥动莉莉瓯妮，刀刃射出一道光箭。
　　然而光箭即将射中绅士时，就被隐形力场震得云消雾散。
　　「愚蠢的家伙——和战争妖精的交情密切到这种程度，至今却还不知道我是谁？」
　　绅士指向常叶脚边，地面随即长出无数深绿色荆棘，缠住少女的脚。
　　『！？」
　　「是『足萎』!小姐，快挣脱，不然动作会完全被封锁！」
　　常叶听到健二这番话，开始以长柄刀砍掉荆棘，然而荆棘生长速度远胜挥砍速度，像是蛇沿着常叶的脚踝逐渐爬到膝盖与腰部。
　　「我是威尔斯之吟游诗人，服侍『妖精之书』的骑士——帕西瓦尔爵士，这三百年来，我从未亲自对付你们这种鞘之主……引以为荣吧。」
　　「学姊！？」
　　伊织看到自称帕西瓦尔的绅士走向常叶，连忙挡在他的面前。
　　然而伊织也没碰到帕西瓦尔就轻易被弹飞。
　　「唔！？」
　　『伊织！』
　　「与……与其动不动就大喊，你还是努力学到那种强力招式吧……！」
　　「不可能。」
　　帕西瓦尔只以右手握着比艾可杜恩更长更大的QB，立刻否定伊织这番话。
　　「我们是战斗的监视者，圆环的守护者，战争妖精再怎么提升实力也没有胜算……如同水往低处流，这是这个世界的真理。」
　　帕西瓦尔以双手紧握QB剑柄，将剑尖直指天际，耀眼光芒随即笼罩他，射出数以千计的光箭。
　　「唔！开什么玩笑……！」
　　使用「魔箭」的战争妖精并不稀奇，但帕西瓦尔的魔箭果然超乎常理，每一道光箭有孩童手臂那么粗，而且同时有数千道杀向伊织与健二等人。
　　『健二先生，请快逃！』
　　「已经在逃了——！」
　　伊织没有余力关心健二他们，他好不容易跑到常叶身旁，当场放低身体激励克莉丝。
　　「要是失手，你再也没芒果吃！」
　　『伊织！这样很过分，太过分了啦！』
　　「管你的——」
　　轰声与闪光吞没咒骂的伊织与常叶他们。
　　「————」
　　数量惊人的光箭，将坚硬成形的地面犁得惨不忍睹。
　　千疮百孔的舞台正中央，伊织依然站着没有退场，但他全身被血染红，重创到无法只以体无完肤来形容。
　　「宫本学弟！——伊织！？」
　　伊织双腿失去力气倒下，常叶从后方搂住扶着他，多亏克莉丝的「塚守」以及伊织以自己当肉盾，常叶她们几乎毫发无伤。
　　常药努力砍光荆棘枷锁，让伊织躺在原地。
　　「伊织！振作一点！喂！？」
　　「我还……醒着——」
　　伊织满不在乎露出笑容，每次咳嗽就吐出血泡。
　　「可是，我，看不清楚——」
　　「啊，啊啊……」
　　常叶以裙摆擦拭伊织染血的眼镜帮他戴上，紧咬嘴唇起身。
　　※
　　「克莉丝。」
　　常叶起身将伊织保护在身后，并且开口。
　　「分『血』给伊织……不然这么重的伤，没办法立刻治好。」
　　『唔，嗯！』
　　从伊织手中滑落的克莉丝立刻恢复人型，即使没伊织严重，克莉丝雪白的肌肤也遍体鳞伤，她的剑刃恐怕也出现无数缺角了。
　　然而伊织的伤势比她更严重。
　　吐血泡证明肺部受伤，肺以外的内脏肯定也受创，握剑的右手伤得尤其严重，上臂皮开肉绽几乎断裂。
　　伊织要恢复到能够再度自行起身——即使克莉丝拚命嘴对嘴转移自己的「血」——应该也要不少时间。
　　「…………」
　　常叶以莉莉瓯妮摆出右八双的架式，确认由良健二这名年轻人的位置。
　　对方似乎也受创不轻，但他不像伊织留在原地阻挡刚才的箭雨，看起来还算好，他应该有自行发射魔箭，多少抵消刚才的攻势。
　　无论如何，非得把身分不明的健二也纳入战力计算，常叶他们的处境就是如此惨烈矿
　　「——丫头，自己看吧。」
　　帕西瓦尔仰天大笑。
　　「那就是你所谓的『死之蛇』？看到那种模样，你竟敢说能吃掉『圆环之蛇』!高估也要有个限度吧！」
　　「……他在说什么？」
　　常叶也知道帕西瓦尔在和他们以外的某人交谈，却不知道交谈对象在哪里，也不知道这番话代表何种意义。
　　「——不对。」
　　常叶摇头屏除杂念，她现在该做的是尽量争取时间拯教伊织——
　　「……学姊。」
　　伊织断断续续的声音，使得常叶为了战斗而烽链的心忽然动摇。
　　「学姊……快逃吧。」
　　「说这什么话！？」
　　「那个家伙的目标……应该是我——」
　　伊织凝视天空细声低语。
　　「所以，带着克莉丝，尽可能逃远……逃到那个家伙，放弃为止——」
　　「不……不准乱说话，宫本伊织！」
　　常叶柳眉倒竖，怒骂身后的少年。
　　「是谁决定要保护克莉丝而战！？你居然半途而废，想把自己的义务扔给我了事！？那我会鄙视你！」
　　「如果学姊站在我的立场，也会这么做吧……！」
　　「这——」
　　「学姊肯定会说，只要能拯救莉莉瓯妮，被我鄙视也无妨……至少，我这么认为……」
　　「这……这种事……这种事！要全力以赴之后才能说！有力气强词夺理就代表还能打！那就给我站起来打！这是你选择的路！我也走在自己选择的路上！」
　　常叶以可爱的鞋子蹬向疮痍大地向前跑。
　　「喔……挺出色的武者。」
　　常叶的说法令帕西瓦尔频频点头，以左手轻抚下颚。
　　「——一样是偏袒，与其偏袒派屈克那种寻梦小子，即使你是女人，也应该挑选你这种下定决心的人。」
　　「少跟我说大道理！」
　　常叶从右上方斜劈，帕西瓦尔使用比莉莉瓯妮全长还长的剑巧妙接招，沿着刀柄传来的手感，隐约可见帕西瓦尔深不可测的实力。
　　常叶立刻将莉莉瓯妮往后收，使用奶奶传授的薤刀巧技勇猛进攻，然而帕西瓦尔以不同于稳重体型的动作，将攻势悉数化解或闪躲。
　　「……！」
　　这名穿铠甲的男性，不只是火力凌驾于常叶他们所有人，剑技也优于常叶。
　　「真是令人惋惜。」
　　至今单方面化解常叶攻势的帕西瓦尔，深深叹气之后首度主动进攻，他行云流水拉开和常叶的距离，高举QB朝常叶头项笔直砍下。
　　「！」
　　剑招过快，常叶无法退后或侧身闪躲，只能勉强举起莉莉瓯妮挡下。
　　『……呜。』
　　接下QB剑刃的刹那，平常很少示弱的莉莉瓯妮轻声呻吟，但即使没这个声音，常叶也知道刚才这一剑将莉莉瓯妮打出裂痕。
　　常叶得知这件事的时候产生空档，心窝瞬间传来剧痛，帕西瓦尔一发现QB被挡下立刻收剑，以柄尖打向停止动作的常叶心窝。
　　「呜……咕——」
　　帕西瓦尔静静凝视按住腹部倒地的常叶。
　　「要是你没和宫本伊织联手……不，如今追究也无益——」
　　帕西瓦尔就这么随意走向常叶时，忽然被一道黑色闪光击中而踉跄。
　　※
　　伊织迟迟没发现扶他起身的是牧岛皐月，因为她是绝对不能在这里——绝对不能来这里的人，所以伊织应该是大脑拒绝认知这件事。
　　后来伊织是被露缇琪雅连拍脸颊，又看到药子扶着常叶回来，才认知这一点。
　　「伊织，还好吗？」
　　回神一看，克莉丝在身旁担心仰望伊织。
　　「…………」
　　伊织深吸一口气，依序看向克莉丝、露缇琪雅与皐月。
　　「……你们为什么在这里？」
　　「哪有为什么——」
　　皐月与露缇琪雅转头相视。
　　「因为露说伊织同学有危险！」
　　「…………」
　　皐月在耳际大喊，使得伊织蹙眉瞪向露缇琪雅。
　　「……是你多嘴告诉这家伙……？」
　　「啊～这个嘛，该怎么说——」
　　「伊织同学，不要紧！」
　　皐月迅速起身牵起露缇琪雅。
　　「——好了，露，走吧！我们去解决他！」
　　「慢着，就算你说解决……」
　　皐月已经服用「血」摩拳擦掌，相对的，露缇琪雅则是脸颊抽搐，看来露缇琪雅终究很清楚她们前来的这里多么危险。
　　「……如果知道要应付那种对手，我一开始就不会怂恿你来。」
　　「没错。」
　　扶着常叶回来的药子，以前所未有的紧张表情说：
　　「怎么想都不是能正面抗衡的对手……我不认为有胜算。」
　　「咦咦！？怎么连老师都讲这种话！」
　　「皐月……你看到那个都没感觉？」
　　露缇琪雅所指的帕西瓦尔，正若无其事起身。
　　刚才议帕西瓦尔单脚跪地的，是药子施展的「重槌」，即使是偷袭，却能让伊织他们无法伤及分毫的帕西瓦尔踉跆，果然堪称了不起。
　　但是反过来说，攻击直接命中也没能造成重创。
　　伊织叹出一口带着血腥味的气息环视。
　　自己、常叶、由良健二、新加入的皐月与药子——即使集结这么多鞘之主及其搭档，他也不认为能胜过帕西瓦尔。
　　「那个女人——」
　　帕西瓦尔微微转头注视药子。
　　「……是之前拿『假书』的女人吧……？」
　　「————」
　　被问到的药子没有回应。
　　「牧岛，露缇琪雅。」
　　「呃……有！」
　　药子把按着心窝的常叶放在伊织身旁，然后向少女们说：
　　「无论对手是谁，贸然闯入是这边的疏失，有空抱怨还不如尽全力脱离这里。」
　　「是——是的，就是这样！听吧，露，老师也那么说了！所以快变身吧！」
　　「……伊织，你觉得怎样？」
　　「别问我。」
　　伊织吐出一口带血的口水瞪向露缇琪雅，按着心脏部位努力平复逐渐增强的搏动。
　　「……我就是不愿意变成这样，才没有通知牧岛，是你特地打电话拖她下水吧？」
　　「……我也在后悔了。」
　　露缇琪雅以缺乏认真心态的语气抱怨，无声无息沉入影子，化为一把单刃长剑现身。
　　皐月以右手握剑向药子说：
　　「老师，我们走吧，我们上吧！」
　　「……嗯。」
　　药子瞬间看向蹲在不远处的健二。
　　「……我也不知道那个家伙为何在这里。」
　　伊织看出药子的疑问先行回答。
　　「不过至少只要我们没背叛，那个家伙这次也不会背叛，战力比牧岛好得多。」
　　「就算这样也是三对一——加上大路是四对一。」
　　「是五对一吧……还有我。」
　　伊织试着缓缓动右手，多亏大量摄取克莉丝的「血」，几乎撕裂的上臂大致复原，不过每次咳出来的口水都带血，证明体内的伤还没痊愈。
　　即使处于这种状态，他也不愿意自己没被算入战力。
　　「……宫本伊织，别逞强。」
　　伊织无视于药子冰冷的话语，将手伸向克莉丝。
　　「克莉丝——」
　　「伊织，怎么了？需要更多『血』吗？」
　　「不，不是——」
　　伊织隐约察觉到，自己的血与克莉丝赋予的「血」，正在体内产生异于往常的化学反应。
　　不是平常的自己，也不是化为超人的自己，更进一步的第三个自己即将再度觉醒。
　　「……重复这么多次，也差不多学会了。」
　　「你在说什么？这是什么意思？」
　　「没事——」
　　伊织摇头看向药子时，眼前已经染成银白色，即使极度晕眩，伊织还是撑着膝盖起身，轻抚克莉丝的头。
　　「……克莉丝，该上场了——」
　　「伊织，不要紧吗？」
　　「并不是不要紧，但是，只能打了——」
　　「这样啊……！是为了芒果吧！？」
　　「……每个人战斗的理由都不同，你想用这个理由就用吧。」
　　克莉丝以一如往常的笑容掩盖不安的神情，伊织俯视她点了点头。
　　伊织大量出血，相对地从克莉丝分得大量的「血」，使得丹田深处产生的力量漩涡比至今更强而火热。
　　或许基于这个原因，伊织紧握影子里弹出的克莉丝剑柄时，体验到前所未有，和她化为一体的感觉。
　　「喂，真的——」
　　药子试图按住伊织肩膀，手却猛然颤抖立刻缩回，大概是察觉伊织身体异常火热。
　　「这是——！？」
　　「老师也知道吧？我只要做得到就会去做，做不到就不会答应去做……不会说出不负责任的事情，这样的我，在这时候说我做得到啊——？」
　　「伊……伊织同学！我明白你的志气，可是就算这样——」
　　『皐月，别说了，比起你毫无根据的自信，伊织的逞强值得信赖得多。』
　　「这就是所谓的『季布一诺』吧？」
　　常叶握住莉莉瓯妮微笑。
　　「……学姊。」
　　「什么事？」
　　「不，没事。」
　　这样好像在学山崎讲话——差点笑出来的伊织绷紧嘴角。
　　伊织下巴滴落的血，冒出白色蒸气立刻蒸发，全身释放的热气，使他身边景色微微摇曳。
　　※
　　「……姆。」
　　帕西瓦尔将手放在插于地表的QB剑柄，矗立在原地注视伊织。
　　「原来如此。」
　　「……什么事？」
　　「看来你确实和其他人不同。」
　　「是吗？」
　　伊织扔下这句话，以克莉丝剑身轻拍肩膀。
　　「——不过，我也不是第一次看见这样的鞘之主。」
　　「是吗？」
　　「看来你们——相当接近『传诵者』的地位。」
　　「……你这家伙只为了讲这种话就找我出来？还不惜模仿老爸的声音？」
　　「不过，你很愚昧，还没有资格待在『乐园』。」
　　「少罗唆。」
　　「……完全无视于我们，也很让人火大。」
　　扛着艾可杜恩的药子，看向和伊织站在反方向的常叶。
　　「无论如何，得打赢这场仗才能回家……我再也不想天亮才回家了。」
　　「啊啊！？我完全没想到这件事就溜出来了——！」
　　「……宫本，就某方面而雷，你的环境真令人羡慕。」
　　由良健二看着各有不同的女性三人组露出苦笑，深呼吸之后重握玛拉海朵的刀柄。
　　「我说小玛。」
　　『什么事？我的状况还很好。』
　　「不……如果我们能在这里打赢那个大叔——」
　　『嗯？』
　　「就代表我们也能打赢女士吗？」
　　『这个嘛，天晓得？』
　　「……总之，这种事明天再想吧。」
　　「真温吞啊。」
　　帕西瓦尔低声一笑，张开背上的翅膀。
　　伊织早已知道那对白色光翼拍动时会发挥何种破坏力，不只会造成重创，还会将魔性之血也无法中和的痛楚直接灌入痛觉中枢，是带来死亡的振翼。
　　「在这种不知道何时结束的战斗里……没温吞哪打得下去！」
　　伊织的动作如同无力往前倒，却忽然挥出肩上所扛的克莉丝，白光剑尖射出的冲击波，直接从正面打向帕西瓦尔。
　　「……唔。」
　　帕西瓦尔举起QB接住冲击波，身体挖开地面退后一公尺左右。
　　「这一招还算——」
　　无惧一切的低语中断，因为伊织忽然出现在他面前。
　　「……消失吧。」
　　横砍的克莉丝剑尖，在帕西瓦尔的银色铠甲留下显眼的伤痕。
　　帕西瓦尔反射性地向后退，扬起浓眉朝伊织脸部伸出左手。
　　「连『恸哭』也会用吗——」
　　帕西瓦尔试图出招时，被横向射来的「重槌」命中而倾身。
　　「唔……！」
　　「——在看哪里！？」
　　趁着伊织与帕西瓦尔交战时绕到右侧的药子，很快进行下一发「重槌」的射击准备，这段期间，皐月射出的「光轮」从左侧射向帕西瓦尔。
　　「……就是这样，大叔，别东张西望啊！」
　　「哼……！」
　　帕西瓦尔化解伊织眼花撩乱的连续突刺，也闪过皐月的光轮，眉心出现愤怒的皱纹，整个人飞上黄昏天空。
　　「愚蠢的家伙们……！不知道你们是基于我的仁慈才没死吗……！」
　　「喂，说这什么话！？老头子太常自言自语会讨人厌啊！」
　　健二与常叶朝着逃向空中的帕西瓦尔集中发射「魔箭」，嫌烦而飞得更高的帕西瓦尔，俯瞰伊织高举QB。
　　「我说过，不准过度激怒我……！」
　　「！所有人离开我！」
　　伊织仰望帕西瓦尔大喊。
　　伊织不晓得帕西瓦尔想做什么，却清楚知道自己是对方的最优先目标，所以他如此大喊避免波及众人。
　　然而到最后，伊织没能知道帕西瓦尔想做什么，身穿铠甲的吟游诗人还没挥下QB，某个东西已经落下。
　　「！」
　　帕西瓦尔喷出光之羽毛，猛然撞到地面。
　　一把真的只会在漫画看见的巨大鎚子，陷入他背部的皑甲。
　　「呃……」
　　被凄惨打垮的帕西瓦尔自己也完全不晓得发生什么事，他嘴唇被吐出的血弄脏，拚命想站起来，伊织只是愕然凝视这一幕。
　　这个时候，某名少女压低的声音传入伊织耳中。
　　「……按照规定不能对鞘之主或战争妖精动手，但是不准对吟游诗人动手的规定，伊索德没有看过也没有听过，对，没有没有。」
　　伊织立刻听出以嘲笑与恶意组成的这番话来自谁，帕西瓦尔也听见相同的话语瞪大双眼。
　　「丫……丫头，你——！居然用，这种歪理……！」
　　「哎呀哎呀，帕西瓦尔『小弟』，你的态度直到最后的最后还是这么恶劣……你的灵魂差不多快耗损殆尽，是时候从这项重责大任下台一鞠躬罗。」
　　如同上帝制裁之雷，从天而降命中帕西瓦尔的鎚子，像是被某种东西牵引回到空中。
　　摆脱重担的帕西瓦尔撑着QB起身，以死期将近的表情看向伊织。
　　「可……可恶的伊索德——我居然被，你这丫头的奸计……我是，威尔斯的，吟游诗人，居然被——」
　　「我搞不懂状况，但你现在交战的对象是我们吧？」
　　躲在某处的伊索德乘虚而入，对帕西瓦尔造成致命的打击——至少在伊织眼中是如此，他不知道个中原因，但是既然想不出原因，现在就不用去想。如今伊织朝战斗特化的意识，以这种方式解释眼前发生的状况。
　　重点在于帕西瓦尔明显变弱的事实。
　　伊织冲向帕西瓦尔，从下往上斜砍。
　　「小子……！」
　　帕西瓦尔挡下克莉丝的剑刃紧咬牙关。
　　同时，药子他们也一鼓作气拉近距离，从帕西瓦尔的背后与侧面攻击。
　　伊纤脑中完全没有卑鄙或姑息的念头，药子他们恐怕也一样，所有人都已经体认到，要是没做出这种事就打不赢——而且做到这种程度也不一定打得赢。
　　「贱民们，休想得寸进尺！」
　　「唔——！？」
　　「呀啊！」
　　帕西瓦尔维持挡住伊织攻击的姿势晃动身体，他周围的地面随即裂得不成原形，原本应该化为墙壁矗立的「塚守」，由于以惊人的威力架设，因此化为冲击波扩散。
　　药子他们中了这招反击而倒下。
　　伊织在极近距离迅速反应，同样施展「塚守」和帕西瓦尔的招式抵消，但无法完全防御的冲击之刃依然命中全身再度喷血。
　　「……啧。」
　　伊织压下痛苦的呻吟声改为忿怒咂嘴，摇摇晃晃退后。
　　此时帕西瓦尔猛然进攻。
　　「伊索德！我知道你这丫头的想法！你希望我亲手除去你心中的忧虑吧！？——好！我就如你所愿解决这个小子！而且下一个就是你！」
　　嘴角流血，银发凌乱的帕西瓦尔，以肩头狠狠撞上伊织。
　　「……！」
　　伊织喷出血花大幅震飞，帕西瓦尔间不容发追上伊织高举QB。
　　「宫……宫本——！喂，小玛！」
　　撑起上半身的健二，朝帕西瓦尔举起左手。
　　帕西瓦尔的脚随即稍微受阻，健二情急之下施展的「足萎」无法阻止帕西瓦尔前进，效果却足以瞬间牵制他的脚步。
　　伊织在这一瞬间翻身单脚跪地。
　　帕西瓦尔扯断荆棘进逼而来。
　　QB已经高举到正上方。
　　伊织以昏暗眼神凝视，平举克莉丝起身。
　　「！」
　　随着「铿」一声尖锐的声响，剑刀轻易超过一公尺的大剑，砍入伊织的左肩。
　　「伊……伊织同学！？」
　　皐月悲痛的声音传入耳中，但伊织当成耳边风。
　　伊织近距离仰望帕西瓦尔，再朝自己的左肩一瞥。
　　QB的剑刃明显破坏伊织锁骨，至少砍进肩膀十公分——不，换个方式来说，剑刃只砍进这么深。
　　蕴含白色光辉的克莉丝剑刃，于此时挡下QB。
　　远比QB来得细薄轻盈又不可靠的克莉丝，挡下这把巨剑之后非但没断，反而更加耀眼。
　　光辉照亮帕西瓦尔，他的脸上是惊愕与隐约胆怯的神色。
　　「怎么可能……！这并不是『传诵者』的力量——难道说，小子……你真的是『死之蛇』——？」
　　「……小时候没人教你事情要按顺序说明吗？我完全听不懂你在说什么。」
　　「！可恶——』
　　帕西瓦尔踢向伊织腹部强行拉开间距，接着再度高举QB。
　　「——伊织！」
　　最早起身的常叶，反手握住莉莉瓯妮射向帕西瓦尔的背。
　　「咕，唔——」
　　长柄刀的刀尖贯穿铠甲，浅浅插在帕西瓦尔的背上。
　　「号称骑士大人，打到最后却这么土气……但我也没资格说别人。」
　　伊织在帕西瓦尔努力站稳时穿过身旁，以克莉丝打向侧腹，在转身的同时瞄准心脏部位犀利突刺，如今伊织左手几乎不能动，这一招是他的极限。
　　「——克莉丝！」
　　伊织吐血大喊，克莉丝发出不合时宜的吆喝声回应呼唤。
　　『我爱芒果～！』
　　同一时间，插入帕西瓦尔体内的克莉丝剑身发出白色闪光，闪光贯穿帕西瓦尔的胸膛，如同间歇泉喷出。
　　「……看，到，了……『死之蛇』——」
　　帕西瓦尔转头看向身后的伊织。
　　「然而，别以为杀了我之后能继续平安无事……！如果你成为『死之蛇』，执意要侵蚀『圆环之蛇』——」
　　「……你要把这番话当成遗言？」
　　伊织从帕西瓦尔背上抽出克莉丝与莉莉瓯妮大口喘气。
　　「既然这样，再讲得浅显易懂一点吧……！」
　　「哼——那你就以『乐园』为目标吧……没这么做的鞘之主，都会走上『死之蛇』的道路——侵蚀『圆环之蛇』……」
　　「什么！？」
　　紧接着，帕西瓦尔的身体爆出白光，化为无数光之羽毛喷散。
　　「……！」
　　伊织愕然伫立在原地，光之羽毛在他面前分解成细微光粒缓缓消失，失去主人插在地面的QB，也化为光粒逐渐蒸发。
　　
　　[[IMG,3e8a71acc1d5a6897f3d665005044657,680,1000,90241]]
　　
　　然后，伊织听到期待已久的钟声终于响起，就这么失去意识。
　　※
　　宫本赖通如同在笼子里的坏心情狮子，不断绕着休旅车打转，早濑药子的声音忽然传来，今他吓了一跳。
　　「——赖通！」
　　「早濑！？」
　　赖通慌张看向休旅车另一边，伊织他们位于数秒前一无所有的地方，但伊织本人似乎昏迷不醒，在担心的少女们围绕之下瘫软无力。
　　「喂，不要紧吗！？」
　　「总之，勉强还好。」
　　药子叹气点头回应，赖通为她这番话松了口气，却也不经意察觉一件怪事。常叶与莉莉瓯妮是赖通带来的，皐月与露缇琪雅会在现场——即使不是赖通愿意——是和药子随后赶来的。
　　「早濑……伊织说的落魄男公关，难道是他？」
　　陌生的白西装青年与黑色哥德造型少女并肩离去，赖通指着他们如此询问。
　　「————」
　　药子和艾可杜恩起身，注视两人的背影。
　　「……药子大人，要怎么做？就这样放他们走？」
　　「但我觉得不应该放他们走。」
　　「喂喂，公务员大姊，我都听到罗！」
　　青年转头看向后方，夸张耸肩指向伊织。
　　「——不过，比起应付我们，照顾宫本才是当务之急吧？」
　　「……确实如此。」
　　「对吧？别在这时候再打一场，我光是想像就嫌烦。」
　　年轻人轻挥手掌发笑。
　　「那么，我们的机车停在那边……宫本清醒之后帮忙转达一聋。」
　　「转达什么？」
　　「就是……总之，加油吧。」
　　「……什么意思？」
　　「告诉他就懂了——其实不懂也无妨。」
　　年轻人搭着少女肩膀，就这样消失在黑暗另一何。
　　「宫本学长，老师。」
　　注视伊织脸庞的常叶向两人说：
　　「快送他上车。」
　　「啊，啊啊……也对。」
　　赖通打开休旅车后车厢，把后座完全放平，铺上好几条被单。
　　「……幸好预先准备这东西，要是车里沾到血，先不提赔偿，租车行可能会报警。」
　　赖通拿被单包裹伊织，以安全带适度固定之后点烟。
　　「……但是，不能去医院吧？」
　　「我认识一位医生不问原因就愿意帮伤患输血，我立刻连络看看。」
　　药子换上自己车里准备的外套这么说。
　　「所以赖通直接送他回家。」
　　「感谢帮忙。」
　　「没关系，毕竟他之前就照顾过伊织，肯定只会说『又是这孩子？』这种话。」
　　药子从赖通嘴里拿过烟抽了一口，向常叶与皐月说：
　　「你们坐我的车，我送你们回家——不过再来你们得自己想办法溜回房间。」
　　「劳烦您了。」
　　常叶与莉莉瓯妮一起鞠躬致意，皐月见状也连忙低头。
　　「那我们也回去吧——喂，你们在后面看着伊织，别害他乱滚啊。」
　　「咦～？」
　　露缇琪雅立刻发出不满的声音，相对的，全身依然残留许多小伤的克莉丝，轻拍平坦的胸口大幅点头。
　　「阿通叔叔，收到！伊织就交给克莉丝吧！」
　　「很好，克莉丝小妹真可靠……相较之下，这个丫头实在……」
　　「为……为什么叫我丫头啦！这种事我也做得到！我又没说我不做！」
　　「那就快上车咆。」
　　赖通轻拍露缇琪雅以短裤包覆的臀部，坐进休旅车。