　　「伊索德啊，很喜欢美丽、规律又维持平衡的世界。」
　　她如此说着。
　　「很讨厌其他事物影响这个美丽世界，扰乱这个世界井然有序美丽运作的循环。」
　　她也如此说着。
　　「甚至不惜把现在的人类世界烧成焦土，驱除这种危险分子。」
　　她说着这种更加危险的话语。
　　「任何人都不准妨碍伊索德——即使是造物主。」
　　第一章　「因为只要一切化为灰烬，就能随意重新打造新世界」
　　
　　
　　伊索德独占长到夸张的餐桌一角，以刀叉将熔岩巧克力蛋糕分解成小块，此时她忽然停止动作，注视眼前的花瓶。
　　细颈玻璃花瓶，只插着一朵蓝色玫瑰装饰。
　　在常人眼中，这只是掉落数枚花瓣即将枯萎的旧花朵，既然不知道这朵玫瑰刚才差点完全凋谢，会这么想也是理所当然。
　　然而这朵玫瑰正逐渐取回刚才飘落的花瓣，这种事有违常理。
　　只不过，伊索德并不是佩服这种神奇现象，才会从刚才就注视这朵玫瑰，其实伊索德的视线落在哪里都没有特别意义。
　　「爱德华！」
　　伊索德放下刀子，托腮呼唤黑色西装的魁梧男性。
　　「——公主大人，久等了。」
　　爱德华将一杯热牛奶放在银色托盘端来。
　　「有个问题想问你，有个问题。」
　　「好的，什么问题？」
　　「伊索德等人之中，声音最大的是谁？是谁？」
　　「公主大人等人——意思是各位『吟游诗人』吗？」
　　爱德华将热牛奶放在伊索德面前，以腋下夹住托盘轻声思索。
　　「这件事非常难以启齿……不过说到嗓门最洪亮的，果然是公主小姐——」
　　「爱！德！华！」
　　伊索德打断壮汉这番话，以沾着巧克力的刀子指向爱德华鼻尖。
　　「别算伊索德啦，别算！除了伊索德的五人，声音最大的是谁？这才是伊索德要问的！」
　　「若以其他人来说——」
　　「对，就是帕西瓦尔爵士，帕西瓦尔！」
　　伊索德没有等待这名百般操劳的侍从回答，反覆点头同意自己的意见。
　　「……那个人很碍事，碍事。」
　　「…………」
　　爱德华不晓得该如何回应少女的低语，只能深吸一口气沉默不语。
　　「基本上，伊索德等人之中没有领导者，大家都没有阶级区分，可是可是，那个人声音好大，太吵了，动不动就把伊索德当丫头看待……明明自己才是更幼稚的小鬼。」
　　「这样啊……」
　　伊索德再度吃起熔岩巧克力蛋糕，嘴边沾满巧克力的她，以下巴朝玫瑰示意。
　　「什么时候恢复？」
　　「啊？」
　　「哎，算了……得努力挤个好点子出来才行，好点子——」
　　伊索德含着叉子，眯细双眼展露笑容。
　　※
　　牧岛皐月放学回家的途中，手机响了。
　　皐月明明没做任何亏心事，却在夕阳街道慌张环视四周，从书包取出手机。
　　「——哪……哪位？」
　　『啊，皐月？是我。』
　　「露缇琪雅小姐！？」
　　扩音器传来的露缇琪雅声音有点急促，使得皐月表情紧绷，既然露缇琪雅紧急来电，皐月当然会紧张。
　　「——怎么了？发生什么事？」
　　『皐月，救救我啦！』
　　「慢着——咦？所以是怎么回事——」
　　『阿通跟伊织都还没回来，我一个人没办法当保姆啦！』
　　「……什……什么？」
　　『就是当保姆啊！我从来没照顾过小丫头啦！』
　　露缇琪雅的叫声有点歇斯底里，旁边则传来「克莉丝不是小丫头啦！」的少女声音。
　　皐月至此总算理解露缇琪雅的状况，叹气之后再度踏出脚步。
　　记得伊织今天要接受三方会谈，现在依然和赖通留在学校，负责宫本家家事的两人同时外出，代表那个家现在只有克莉丝塔蓓儿与露缇琪雅，所以露缇琪雅自然得照顾克莉丝。
　　总之皐月确认不是敌人来袭，不禁露出苦笑。
　　「露缇琪雅小姐，你有点小题大做吧？这种小事——」
　　『对我来说，这可不是小事！所以我才会拜托你吧！』
　　「拜托是指——」
　　『别问了，快点来啦！克莉丝从刚才就吵着要我弄东西给她吃了啦！』
　　「可……可是……」
　　虽然下值得自豪，但皐月不会做菜，虽然学校有家政课，她并不是什么料理都不会做，不过即使赶到宫本家，她顶多也只能和露缇琪雅一起不知所措，何况要是弄乱厨房，不晓得伊织他们回来会怎么说。
　　「那个……我也不是那么擅长做菜——」
　　『但还是比我好吧？』
　　「或许吧，可是……」
　　『什么嘛，我求成这样还不肯帮忙！？」
　　露缇琪雅歇斯底里的声音，再度和克莉丝「人～家～想～吃～东～西～啦～！」的耍赖要求，一起从扩音器传过来。
　　「所……所以说，我——」
　　『算了！既然皐月不来，我就拜托常叶！』
　　「——啊！？」
　　皐月听到常叶的名字，身体不由得往前倾，露缇琪雅如同亲眼目睹皐月的这个反应，隔着电话传来的声音，逐渐带着坏心眼的笑意。
　　『……我觉得，常叶肯定会说：「毕竟平常很受宫本学弟的照顾」，立刻赶过来帮忙。』
　　露缇琪雅还故意模仿常叶的声音，老实说一点都不像，却足以煽动皐月的不安情绪。
　　『我想常叶肯定也不太擅长做菜，但她肯定会认真做，伊织回来也会感谢她……嗯，也对，还是这样比较好。』
　　「等……等一下！」
　　『嗯？皐月，怎么了？』
　　「我立刻过去！用不着特地找学姊！」
　　『哎呀，这样吗！？那就麻烦立刻过来，十分钟能到吗？』
　　「知……知道了！」
　　结束通话的皐月以手表确认现在时刻，并慢慢加快脚步。皐月知道自己完全中了露缇琪雅的计，但是以皐月的立场，她明知山有虎也得向虎山行，如果是皐月的同学山崎雅明，大概会说「可恶的孔明！」并且咬牙切齿吧。
　　「……在这种时候，要是有『血』就方便多了。」
　　皐月不像妹妹是运动健将，脚程很慢，但她还是气喘吁吁拚命奔跑，只比约定时间晚两分钟就顺利抵达宫本家。
　　「呼，呼，呼……午……午安！露缇琪雅小姐，我来了——」
　　皐月调整呼吸，姑且先按门铃才开门，但是露缇琪雅没有按照预料前来迎接，取而代之的是随着赤脚脚步声出现在玄关的身影，是身穿细肩带上衣，手拿自用长曾视虎彻的克莉丝。
　　「啊，是皐月！皐月来了！」
　　「克莉丝，午安……那个，露缇琪雅小姐呢？」
　　「不在。」
　　「啊？」
　　放好鞋子进入宫本家的皐月，听到少女的话语之后蹙眉。
　　「你说她不在……咦？为什么？可是，我是被露缇琪雅找来的……」
　　「露刚才出门了。」
　　「咦咦！？所以克莉丝现在一个人看家！？」
　　「不，露说克莉丝会和皐月看家。」
　　「啊？」
　　「露出门的时候说皐月很快就来，要我和皐月一起看家，逦说皐月会做东西给我吃。」
　　「怎么这样……！」
　　皐月慌张取出手机打给露缇琪雅，但是完全接不通，似乎是关机。
　　「中……中计了——」
　　皐月按着额头，领悟到露缇琪雅将她推入更深的陷阱，露缇琪雅打从一开始就是想把照顾克莉丝的工作扔给皐月，才会打电话给她。
　　「我有点体会山崎同学的心情——」
　　「皐月～！我肚子饿了～！」
　　皐月仰望天花板愣在原地，克莉丝轻拉她的裙子，皐月因此勉强回到现实，就这样被少女拉进宫本家厨房放下书包，确认冰箱里的东西。
　　「……趁现在先说，我厨艺没那么好喔？」
　　「听说伊织学校会上料理课！」
　　「这……总之，我在家政课做过简单的鸡蛋料理——」
　　打开冰箱确认时，皐月发现几乎没有能够直接吃的东西，这种食物恐怕已经率先消失在克莉丝的肚子里了，巨大饭锅是空的，也没找到零食之类的食物。
　　[[IMG,33aeb18e1e10169450ccc955832a9930,680,1000,100810]]
　　「…………」
　　一瞬间，立刻跑去便利商店买点食物的念头掠过皐月脑海，但她很快废除这个愚蠢想法，先不提普通小孩，要摆平克莉丝的食欲，大概得买几千圆的面包或饼干。
　　「没办法了，皐月，克莉丝也来帮你吧！」
　　皐月正在烦恼时，克莉丝高姿态如此说着，把厨房推车叽叽作响推过来，仔细一看，推车最下层堆着以公斤为单位的袋装义大利面。
　　「义大利面就好？」
　　「嗯。」
　　「那么——」
　　皐月从流理台底下取出深汤锅放在炉子上，她完全不会做正式料理，但如果是义大利面，她觉得勉强没问题。
　　「凡事万无一失的伊织同学，应该会预留面酱罐——啊，找到了！」
　　从大量储备食品中找到肉酱罐头的皐月松了口气。
　　「皐月～还要多久才好～？」
　　「我想想……等水烧开再煮好面——大概……二十分钟？」
　　「等不了那～么～久～啦～!」
　　「就算这么说……不过你想想，只要等一下就完成了，这段时间和我玩不就好了？对吧？对吧？」
　　「唔～」
　　克莉丝鼓起脸颊表达不满，但还是从书斋拿素描簿过来，坐在餐桌前面开始涂鸦。
　　皐月再度叹气，坐在克莉丝的正前方。
　　「——话说回来，克莉丝。」
　　「嗯～？」
　　「我问过露缇琪雅小姐一个问题，但她没回答。」
　　「什么问题～？」
　　「克莉丝，你们到底来自哪里？」
　　这是皐月成为露缇琪雅的「鞘之主」至今挂在内心的疑问。
　　他们战争妖精来自何处，又要前往何处——「乐园」到底是何种场所？皐月投入战斗至今都没得到答案。
　　克莉丝在素描簿画着毕卡索也甘拜下风的扭曲肖像画——应该在画皐月——开朗回答。
　　「克莉丝来自美国！」
　　「咦？美……美国？不是爱尔兰？」
　　「嗯，来自爱尔兰！」
　　「到底是哪里？」
　　「如果有人问这个问题，就要稍微歪过脑袋再说来自美圈！伊织就是这么说的，他说要按照这个设定。」
　　「啊啊，原来是这么回事……」
　　「嗯，这么回事！」
　　「所以你果然来自爱尔兰？」
　　「伊织是这么说的。」
　　「所以克莉丝是爱尔兰人啊？」
　　「嗯！和伊织一样?」
　　克莉丝从素描簿抬头，开心地露出笑容。
　　「咦？伊织同学是爱尔兰人？……不是吧？」
　　「伊织说他是一点点爱尔兰人，伊织妈妈的妈妈的妈妈的妈妈的……咦？要再妈妈一次？嗯，总之很早的妈妈是爱尔兰人。」
　　「这样啊……原来伊织同学有爱尔兰血统——」
　　皐月回想起毫无这种感觉的伊织脸庞，并且从椅子起身，从大盐罐挖出适量盐巴放进深汤锅沸腾的开水，再放入一公斤的乾面条，大概是十人份——如果是时尚餐厅就是十二人份，不过应该需要这种程度的破坏力才能解决克莉丝。
　　「——话说回来，克莉丝你们想去的『乐园』，到底是怎样的地方？」
　　皐月以长筷搅拌面条确实散开，并且不经意如此询问，皐月问过露缇琪雅好几次，但她总是回答她对「乐园」那种地方没兴趣也不想去，何况又不知道在哪里。
　　「克莉丝不去『乐园』也没关系了。」
　　「咦？这是什么意思？」
　　皐月转头看向少女。
　　「以前，克莉丝莫名觉得一定要回到『乐园』才行，但现在不想回去了，因为克莉丝想永远和伊织在一起。」
　　「————」
　　皐月机械般动着长筷，聆听少女这番话。
　　现在的克莉丝，比起「回到『乐园』」这种战争妖精的本能，更想和伊织在一起。
　　露缇琪雅也说过类似的话。
　　露缇琪雅同样摸索过如何回到「乐园」，但她流浪于英国与法国，认识赖通共处至今，已经不在乎能否回到「乐园」，她说要是非得和赖通分开，那干脆也别回「乐园」了。
　　药子的战争妖精艾可杜恩，皐月还没好好和他说过话所以不清楚，不过常叶那里的莉莉瓯妮，大致和克莉丝与露缇琪雅站在相同立场。
　　正因为是站在这种立场的鞘之主与战争妖精，才会同心协力对付敌人，就某方面来说，皐月她们运气很好。
　　——皐月思考着这种事，以生疏动作开放肉酱罐，并且不经意想到。
　　对于战争妖精这个「物种」来说，这是绝对不被容许的形态吧？
　　※
　　将蓬松的土司切成薄片烤到表面香脆，以柠檬酱代替奶油或人造奶油厚厚抹上去，也可以依个人喜好洒上肉桂粉。
　　在土司余热将柠檬酱融化得恰到好处时大口晈下——伊织难得坚持这一点——确实吸引人，皐月今天首度吃到柠檬酱，却好想在心中用力跺脚，后悔至今为何不知道此等美味。
　　「——送你回家吧。」
　　皐月吃完土司，喝完第二杯红茶时，宫本伊织像是抓准时间，脱下围裙如此说着。
　　「也对，可以的话很想招待你留下来吃晚餐，不过——」
　　「不，这就太……」
　　皐月很高兴赖通这份好意，但她还没告诉家人今天来到宫本家，要是留在这里享用晚餐，在各方面很唠叨的父亲当然不用说，母亲肯定也会有怨言。
　　赖通低头致歉。
　　「哎，真的很抱歉，露那家伙硬逼你做这种事——」
　　「啊，没关系，我完全不在意！」
　　「不好意思，等那个家伙回来，我会好好修理。」
　　伊织与赖通回家至今约一小时，将克莉丝扔给皐月溜出门的露缇琪雅却还没回来，不久之前才独自解决一公斤义大利面的克莉丝，现在满足躺在书斋沙发佣懒熟睡，不过接下来是一般家庭的晚餐时间。
　　皐月拿起书包走向玄关。
　　「——那么，感谢招待。」
　　「嗯，想来随时过来玩啊，我们家永远打开大门欢迎美女与美少女。」
　　「走了。」
　　伊织用力咳嗽，打断叔父不晓得是认真还是玩笑的这番话，打开玄关大门。
　　「我回来了～！」
　　露缇琪雅刚好在这时候提着服饰店纸袋返家。
　　「————」
　　露缇琪雅露出满面笑容，但伊织以冷漠眼神凝视、赖通以严厉表情瞪视，皐月则是慌张移开视线。
　　「……啊耶？」
　　三人各有不同的反应，令露缇琪雅察觉到没人欢迎她返家，缩起脖子转身。
　　「露！」
　　赖通厉声呼叫，但露缇琪雅在这之前就夺门而出，早早不见踪影。
　　「真是的……」
　　「要是在路上看到，我会叫她回来。」
　　伊织轻声叹息，和皐月离开宫本家。
　　即使进入九月，盛夏足迹依然残留于各处，被湿热晚风吹得烦躁的皐月，不经意看见露缇琪雅躲在电线杆后面偷看而睁大眼睛。
　　「伊织同学，那里。」
　　「嗯……你在那里做什么？」
　　「没有啦，有点——」
　　伊织冷酷询问，使得露缇琪雅搔头苦笑，大概是连赖通都瞪她，所以她愧疚不敢回家。
　　「自作自受，乖乖道歉才不会伤得太重……你知道叔父的个性吧？」
　　「所以，伊织也陪我一起道歉啦。」
　　「如果你不是笨蛋，就是非常厚颜无耻。」
　　伊织轻哼一声，极为冷淡扔下这句话。
　　「毫无过错的我，为什么需要和你一起道歉？何况你应该先向牧岛道歉吧？」
　　「那个……我不用了，我真的不在意……」
　　「看吧，皐月也这么说啊？」
　　「牧岛应该会这么说。」
　　伊织向皐月示意之后踏出脚步。
　　「等一下等一下！你要去哪里？」
　　「送牧岛回家……因为某人害她晚归。」
　　「伊织，你每句话都说得很讨人厌耶——对吧？」
　　露缇琪雅不知道在想什么，居然征求皐月的同意。
　　「不，今天终究是露缇琪雅小姐比较不对……」
　　「不只是今天，只要这家伙身边发生问题，几乎百分百是这家伙的错。」
　　「我说啊——」
　　露缇琪雅似乎还有意见，但她最后不再多说，乖乖跟两人一起走，毕竟她说不过伊织，为了尽快让赖通消气，她也希望伊织能帮忙讲几句话，才会避免继续起口角。
　　伊织与皐月几乎并肩前进，露缇琪雅跟在后方不远处，彼此没有对话。
　　这份沉默实在令皐月不自在，她战战兢兢开口。
　　「——今天，和克莉丝小妹聊过之后，我在想一件事。」
　　「什么事？」
　　「一般来说，战争妖精都是为了回到『乐园』而战吧？」
　　「好像是。」
　　「战胜的战争妖精可以回到『乐园』，战败的战争妖精会消失——那么，露缇琪雅小姐与克莉丝小妹这种回避战斗的战争妖精，到最后会怎么样？」
　　皐月的询问，使得伊织转身和露缇琪雅相视。
　　「可以维持现状——永远维持现状吗？」
　　「这……应该是吧？至少我这么认为。」
　　「可是，这不是战争妖精原本该有的样子吧？」
　　「这个嘛……应该吧。」
　　露缇琪雅含糊点头，看来她也无法确切回答皐月。
　　「既然战争妖精的战斗有这项『规定』，如果持续无视于这项规定，会不会受到惩罚？」
　　「……你想说什么？」
　　「我——」
　　皐月正要回答时，听到一个细微的惊呼声。
　　「咦？皐月？」
　　转头一看，刚从学校回来的睦月惊讶看着这里，众人回过神来才发现已经抵达皐月家。
　　皐月露出笑容对伊织他们说：
　　「啊，伊织同学，到这里就好。」
　　「……嗯，今天受你照顾了。」
　　「不，我也很开心——那么明天见，帮我向克莉丝小妹问好。」
　　「皐月，Aurevoir。」
　　露缇琪雅大概是意识到睦月，刻意以法文道别，然后拉着伊织沿原路回去。
　　皐月暂时目送两人身影离去，睦月则是注视她的脸。
　　「……睦月，什么事？」
　　「你刚才去宫本同学家？」
　　「唔……是啊。」
　　「原来很顺利？」
　　「什么意思？」
　　「你不是向他表白吗？所以他答应了？」
　　「哪有——」
　　皐月回想起暑假前在校舍后面和伊织的互动，不禁低下头。
　　中元时期之后，皐月比以前更常出入宫本家，但绝对不是因为伊织接受辠月的表白，是因为皐月成为和战争妖精并肩作战的鞘之主，所以伊织他们的战斗也会半强迫波及到她——只有这个理由。
　　「哪有，我们不是在交往——」
　　「咦？这是怎样？对方不想交往？那他为什么能像那样和你正常打交道？」
　　睦月的柳眉使劲上扬。
　　「没那个心却对你这么好，太离谱了吧？你该不会被瞧不起了？」
　　「慢着……不是那样啦！睦月你太大声了！」
　　「还不是因为——」
　　「总之别再说了！现在这样就好！」
　　再这样下去，睦月可能会不管邻居安宁大吵大闹，皐月连忙拉着她走向自家玄关。
　　※
　　「——那个家伙究竟想说什么？」
　　伊织感受着来自背后的睦月视线，并且轻声说着。
　　「哎呀，我可是经常在想这件事喔！？你至少也想过一次吧？」
　　「所以是什么事？」
　　「就是『我们的战斗要持续到什么时候』这个烦人问题，不过你大概觉得想这种事毫无建设性，搞不好会被绝望压垮，所以刻意不去想吧？」
　　「……所以又怎样？你的意思是牧岛如今也察觉这件事，并且即将绝望？」
　　「我觉得不是。」
　　露缇琪雅以手指抵着细滑的下颚思索片刻，然后再度开口。
　　「——简单来说，我们坐在矿车上。」
　　「矿车？」
　　「在蜿蜒蛇行的斜坡轨道上，坐在一辆没煞车的矿车高速下滑。」
　　「你在说你自己？」
　　「不只是我，世间的战争妖精与鞘之主都一样，两人一组坐在这种矿车上，轨道两侧是悬崖峭壁，或者底下是熔岩海，别说回头，甚至没办法中途下车，动不动就可能轻易摔出车外，这辆碛车就是如此危险。」
　　「终点站是『乐园』?」
　　「我们认定如此才坐上这辆车，但其实没人保证会通往『乐园』，何况我们中途还操作拉柄切换到另一条路，导致完全不晓得接下来的状况，至今依然不断沿着坡道往下滑吧？」
　　「…………」
　　伊织明显板起脸，这个譬喻打得很差。
　　然而实际上，伊织他们的处境确实如此，不只是伊织，常叶与皐月肯定也完全不晓得自己将面临何种际遇。
　　「……那该怎么做？」
　　「没能怎么做，既然无法中途下车，只能走一步算一步……其实有唯一的办法可以中途下车，但你打从一开始就否定这个方法吧？」
　　「……啊啊，也对。」
　　「皐月似乎也没这个打算，我真幸运。」
　　「可以这么乐观吗？那个家伙一旦陷入绝境，不晓得会做出什么事。」
　　「嗯……你讲得一副很理解皐月的样子耶？」
　　露缇琪雅语带玄机，使得伊织再度不悦板着脸。
　　「——我问你，你觉得皐月怎样？」
　　「什么意思？」
　　「她向你表白吧？你不是拒绝了吗？你讨厌她？」
　　「我很困扰。」
　　「困扰？只是这样？」
　　「不然还能怎么形容？」
　　伊织与皐月进入这个学园的国中部就同班，后来三年多一直是同学，堪称是老交情。
　　然而，至少伊织不曾将皐月视为恋爱对象，何况伊织在男女情感这方面疑似过敏，恐怕是近距离目睹父亲让配偶担忧终生，又目睹叔父过度花心造成的。
　　所以伊织自认和皐月的交情只限于书友，停留在相互借书的程度。
　　「……我今后应该也小俞以这帕加度看待那个家伙，不打算回应那个家伙的心意，所以那个家伙试着和我拉近距离，老实说我很伤脑筋，很困扰。」
　　「不过，是你要求皐月想说什么就直说吧？」
　　「我没叫她强迫别人接受她的心意。」
　　「对你来说是强迫？」
　　「这么说或许对那个家伙很失礼，我现在确实只有这棰感觉。」
　　「但你没有其他喜欢的对象吧？既然这样，试着交往不就好了？没交往就断定不是你喜欢的类型，这样对皐月才叫失礼。」
　　露缇琪雅叉腰仰望蓝黑色的夜空歪过脑袋。
　　「那个～……阿通说过，什么马力——咦？还有什么人心？总之不是有句俗话吗？」
　　「『路遥知马力，日久见人心』吧？不用交往，我自认这三年大致抓得到她的个性。」
　　「那么，要是皐月改变个性，你也会改变态度吧？」
　　「我不会断言绝对不变。」
　　伊织耸肩扬起嘴角，露出讽刺的笑容。
　　「……不过，无法保证会朝好的方向改变，没什么人生导师的女人尤其如此。」
　　「真敢说。」
　　「我说的没什么大不了——不提这个，快到家了，你想好怎么向叔父解释吗？」
　　「咦？伊织不是会帮我说情？」
　　「我不记得答应过这种事。」
　　「喂～！」
　　露缇琪雅事到如今才发出丧气声，伊织默默无视于她，推开宫本家的大门。
　　※
　　由良健二坐在车道护栏，心不在焉凝视人潮。
　　漫长的夏季终于结束，季节逐渐进入秋季，日落街头来往行人的穿着，也比之前稍微更有秋天气息。
　　「——健二先生。」
　　玛拉海朵抱着某速食店的大纸袋前来坐在健二身旁，接着立刻吃起汉堡，健二面带微笑看着她，此时身后传来一个冷淡的女性声音。
　　「居然让我等，真大牌。」
　　「不是说过小玛不在也无妨吗？我可不记得要你等我。」
　　健二他们身后停着一辆黑色轿车，需要两个停车格的巨大车身，在日本颇为罕见。
　　轿车后座车窗微微打开，莅·贝露的声音再度从缝隙传出。
　　「——结果『书』不在派刷克·赫恩手上？」
　　「对，至少他的随身行李没有类似的东西……何况问他本人应该也完全不记得。」
　　「所以『书』果然在宫本伊织手上……？」
　　「天晓得。」
　　健二玩弄浏海反问：
　　「——话说我搞不懂，『书』自然而然会落入最强战争妖精手中吧？既然这样，拥有『书』的家伙，不就等于是暂时保管冠军腰带的王者？我无法理解你为什么在这个阶段就操心。」
　　「我没说过吗？你没必要无谓追究这种事。」
　　「抱歉，你养的这只狗很笨。」
　　健二发现玛拉海朵脸颊沾到番茄酱，以手指擦下来送入口中，然后耸肩自嘲。
　　「——所以，这次要命令我们做什么？我们确实没收拾派屈克，不过是因为那个家伙在我们动手之前就被打倒啊？这不是我们的过失。」
　　「无妨，无论是谁打倒，只要那个罗安格林退场就好……我只是不希望『书』落入帕西瓦尔爵士欣赏的那个孩子手中。」
　　「这就是叫我打倒派屈克的理由？所以接下来要我收拾宫本伊织？」
　　健二无奈又感到强烈愤怒，不过以干笑声隐瞒。健二完全不知道菈·贝露的真正意图，但她只因为不欣赏某人就指使健三则去厮杀，健二无法接受这种遇于不讲理的做法。
　　即使无法接受，健二是自愿踏入这种不讲理的反常世界，所以健二不会抱怨冷酷美女这番不讲理的话语。
　　不晓得莅·贝露是否明白健二的想法，她继续说：
　　「我不会要求你收拾宫本伊织。」
　　「为什么？『书』或许在那个家伙手上啊？」
　　「我在意『书』的下落，却不希望宫本伊织在这时候退场——总之，你们去确认同书』是否在宫本伊织手中。」
　　「如果是呢？」
　　「可以的话弄到手……但是不能除掉宫本伊织。」
　　「啊？」
　　健二不由得转身向后。
　　「——等一下，我不是骗徒也不是小偷啊？要我和那个家伙不起冲突就得到『书』，根本不可能吧c：何况现在为什么变成不能对宫本伊织出手！？」
　　打倒自己以外的所有战争妖精与鞘之主——这是菠·贝露最初对健二与玛拉海朵下的命令，这当然是战争妖精的正确行动准则，而且这么做也是要保护玛拉海朵，健二当然在所不惜。
　　但现在忽然不能对宫本伊织出手，健二无法理解，为什么只有那个小子是特例——难道那个小子在菈·贝露心目中，拥有不同于派屈克的某种意义？
　　「我不打算回答你的问题，你八要确认宫本伊织是否有『书』就好。」
　　「并不是只要确认吧？如果在他手中，你不是要我去抢？」
　　「办不到就算了。」
　　「……啊？」
　　菈·贝露轻易让步，使得健二感到扫兴，差点从谨栏滑落。
　　「最优先的任务是『避免宫本伊织从舞台退场』，以及确认司书』是否在他手中——这样就行吧？」
　　「啊，啊啊……」
　　健二频频点头，随即轿车发动引擎。
　　「——我想问你们一个问题。」
　　车窗降下，至今只听得到声音的莶，贝露，在健二他们面前露脸。
　　「如果你们在最后得到『书』——得到前往『乐园』的资格，要许什么愿望？」
　　「问我？」
　　「对。」
　　「这个嘛……」
　　健二蹙眉看向玛拉海朵。
　　「总之，首先需要钱ii吧？」
　　「真俗气。」
　　「我不想害小玛饿肚子。」
　　「实现愿望的时候，玛拉海朵已经前往『乐园』，无须担心。」
　　「这样啊……那就伤脑筋了。」
　　「没问题。」
　　持续专注啃食大量汉堡的玛拉海朵，转向菈·贝露断言说：
　　「我不去『乐园』，我想永远和健二先生在一起。」
　　「她这么说了。」
　　健二苦笑耸肩，菈·贝露叹息朝他低语。
　　「原来如此……你们也是潜在的『蛇』候补人选。」
　　「啊？」
　　「……务必小心避免踏入歧途啊，不然会取悦『公主大人』。」
　　菈·贝露只说到这里就关上车窗。
　　「————」
　　漆黑轿车响起沉重的引擎声，驶向夜晚的市区，和玛拉海朵目送轿车离去的健二，歪过脑袋询问玛拉海朵。
　　「……小玛，『公主大人』是谁？」
　　「不知道。」
　　「哎，是谁都无妨，比起要我和那些像怪物的家伙战斗，这种命令好太多了。不过……」
　　「嗯？」
　　「没有啦，就算要我们确认『书』是否在宫本伊织手中，但我们没看过那东西的样子啊？那要怎么确认？」
　　「干脆问本人如何？」
　　「小玛，这玩笑开大了。」
　　健二把原本就没打好的领带放得更松，向玛拉海朵示意之后踏出脚步。
　　渤
　　夕阳照耀的车内，老人与少年并肩而坐。
　　窗外结实沈甸甸的稻穗，宛如辽阔的金色海面，大概很快就要收割了，看来这里比东京稍微早迎接秋天的脚步。
　　入神注视卓窗风景的奥托尼特，像是不经意回想起来，转头向「男爵」询问：
　　「……到底要去哪里？」
　　「北方。」
　　「北方……？」
　　「嗯，有件事我非得趁现在确认。」
　　「男爵」阖上正在阅读的书，静静闭上双眼。
　　「……那名少女的动向令我在意，但只有这件事不能托付给其他人，既然帕西瓦尔爵士与菈·贝露开始提高警觉，现在也不能采取太明显的行动。」
　　「不惜这么做，是要调查什么事？」
　　「奥托尼特，你应该也会感兴趣。」
　　「男爵」语带玄机回答之后不再开口。
　　「————」
　　少年将视线移回窗外。
　　散发翡翠光辉的鸟儿，如同和列车并肩奔驰，飞翔于暗红色的天空。
　　