　　唐突聊个话题。
　　我购物或有事出门时，大致都是到吉祥寺，我喜欢从家里走过去（如果这一小段路都不用走的，我会运动不足）的喧闹气氛，我已经在吉祥寺附近住了十几年（没住过吉祥寺）。
　　我就像这样熟悉这座城市，所以撰写现代风格的作品时，经常不小心就以吉祥寺为舞台，《我的她是战争妖精》完全是这样的系列。
　　包含这个原因，伊织在家里制作的菜色，大多是我在吉祥寺徘徊时吃喝到的食物稍做改编而成，例如仿番茄水菜义大利面。
　　不过，这次短暂登场的冰芒果奶茶真的很好喝，我并没有「我爱芒果～！」这种属性，但那种奶茶是无可挑剔的美味，由于是季节限定，现在或许喝不到了，真遗憾。
　　此外，至今好几次在剧中登场的红茶馆——格雷姆和「男爵」见面，山崎用来进行生涯首度约会的那间店，也是以实际的茶馆为范本，但是不会在这里公开店名介绍。
　　没事，以上就是「所以怎样？」的话题。
　　热到大脑融化的酷暑依然持续，各位是如伺度过每一天呢？我是怕热的嬉野秋彦。
　　写这篇后记的时间是八月初，所以酷暑日子实际上持续已久。，大脑真的快融化从耳朵流出来了，我怕热怕到甚至希望一年有一半的日子是冬天，真的很讨厌夏天，小时候曾经热到出意外差点没命，被迫住院好一阵子，或许也是我讨厌夏天的原因之一。
　　今年夏初，我身体出了一些状况。
　　朋友前来探病时，赠送我一份水果组合，就是到医院探视病人用的那种篮装水果。
　　总之份量很多，我一个人实在吃不完，所以和同居人一起将水果冰透之后大口享用，我平常很少刻意吃水果，只有乡下父母寄哈蜜瓜或草莓时会吃，所以我这段时间集中吃水果的程度，在我人生当中简直无法想像，哎呀，真的很好吃。
　　没过多久，我基于完全不同的原因就医。
　　我有个老毛病，每个月都要抽血检查一次，经过这场水果地狱（？）后的检查结果非常健康，该怎么说，会让人质疑我的血液样本是否出意外和他人互换，差异大到真的令医生纳闷。
　　「嬉野先生，你的饮食生活有什么明显变化吗？」
　　「没有（断言）。」
　　当时我已经脱离水果地狱，恢复平常的饮食生活，所以我毫不犹豫如此回答，但现在回想起来，说到饮食生活的极端变化，我只想得到这件事，不对，肯定是这样！摄取大量水果之后，我的血液变得干净又健康！
　　……所以我现在也在大口吃水果，真的是正在吃，一边写这篇后记，一边吃着糖渍热带水果，要是下次检查没有好成果，厦倒只有体重增加的话，就是最坏的下场……
　　
　　
　　总之，这种炫耀不健康的行径放到一旁——
　　本次献给各位的是《我的她是战争妖精》第六集，第一集是梅雨季节初期，后来一直都是夏季，如今正传终于从本集进入第二学期，开始描遖秋日风情。
　　至于上集登场的公主大人伊索德，这次也瞒着同伴暗自搞鬼，由我说这种话也不太对，但这孩子不是能寿终正寝的人。
　　相对的，伊织这边的阵营，居然加入那两人共同对抗强敌！「男爵」前往某处，菈·贝露也离开日本——总之各方人马在各种地方擅自采取行动，详情请各位阅读本集内容。
　　该怎么说呢，一部系列持续到这个阶段，会从中途就在某种程度清楚看见剧情最后的进展（至少我是如此），例如这个角色会在这里变成这样，或是这个角色会在这时候退场，简单来说，会看见各角色最后的收尾方式。
　　其中当然有健二或奥托尼特这种「其实应该立刻退场却活下来」的例外，不过我在这里提到的，是包含他们在内的各角色结局。
　　所以《我的她是战争妖精》这部作品，我觉得是时候看透这方面的铺陈了。
　　伊织与克莉丝在剧情最后将会如何，我依然在某方面有所烦恼，但周边配角们的结局几乎定案，尤其是药子与常叶这两位姊姊，我在写第二集原稿的时候，就已经决定如何安排。
　　这部分到现在也没变，我想今后也不会政变，极端来说，她们就是为了描写这幕结尾场景而登场的角色，更改最重要的部分就没有意义。
　　伊织他们最后将何去何从，我想基于这两位女性的结局进行最后决定。我自己会仔细思考「既然药子变成那样，常叶又变成这样，伊织应该会这么做」，到时候尽量以最符合宫本伊织作风的方式做结。
　　伊织以外的角色，我当然也会准备合适的退场方式。
　　
　　
　　……总之，有点正经的话题到此为止，接下来向各位相关人士致谢。
　　首先是绘制插图的フルーツパンチ小姐，本次包含「FB　online」的夏季贺图以及某处的广告插图，各方面感谢您协助绘制，今后也请多多指教。
　　第二棒是责任编辑N先生，下次我会好好调整内文避免后记页数过多，您这次也辛苦了！
　　那么，接下来的第七集会在何时亮相，现阶段还没正式决定，但我自己擅自希望尽快，最好能在过年前献给各位，为此我当然得先完成大纲与原稿，总之我会努力。
　　所以顺利的话，等到我最喜欢的冬季，在恰到好处不会过长的后记和各位见面吧。
　　后会有期！
　　嬉野秋彦
　　
　　[[IMG,58a207f27622e2f21e162b1279471f59,648,1000,71134]]