　　少女坐在一如往常的餐桌前面，吃着巧克力棒写信。
　　大量揉成纸团的信纸扔在少女所坐的椅子下面，证明她正在和羽毛笔苦战，伊索德平常应该很少使用这种东西。
　　「——公主大人，比起在入浴时练习游泳，请您多练习这方面的事。」
　　在旁边准备封蜡的爱德华，轻声向主人诚恳建言。
　　「爱·德·华～！你最近有点嚣张耶，有点耶？对伊索德又是顶嘴又是提意见，你以为你是谁？」
　　「关心各方面的细节以免公主大人出糗，也是我的职责……毕竟就算没这么做，公主大人也因为外型，容易被其他大人们瞧不起。」
　　「都是你罗唆这种小事，伊索德又写坏了啦！爱德华，你要怎么赔！怎么赔啦！？」
　　伊索德将信纸揉皱成一团扔向爱德华，把羽毛笔扔进墨水瓶。
　　「——算了，爱德华，你来写！」
　　「我来……写？」
　　「你代替伊索德写，也不会造成任何问题吧？对，没问题，重点在于要尽快把这个重要消息告诉其他人。」
　　伊索德啃着第二根巧克力棒催促爱德华。
　　「听好罗？有两个重点绝对要遵守——大家都不相信伊索德说的话，所以要强调帕西瓦尔爵士被宫本伊织杀掉，此外还要注意文章整体的优雅度，优雅度。」
　　
　　[[IMG,dedb00d1973d8952a194b6ae123c6bad,680,1000,79367]]
　　
　　「优雅度……吗？」
　　爱德华缩起魁梧身体坐在椅子上，拿起羽毛笔。
　　「这么一来，『男爵』他们肯定也会稍微体认到『蛇』的危险……毕竟至今从来没有『鞘之主』打倒『吟游诗人』的案例。」
　　「可是公主小姐，要是其他大人们知道真相——」
　　「……爱德华，你说的真相是什么？」
　　伊索德以羽毛扇遮嘴低声询问。
　　「没有所谓的真相，只有事实，事实——只有宫本伊织打倒帕西瓦尔爵士，令人摸不着头绪的事实……你讲话也要小心一点。」
　　「是……」
　　爱德华连忙看向信纸，绞尽脑汁迎合任性主人的喜好，撰写优雅、有气质又贴心的文章。
　　※
　　据说伊织是和派屈克·赫恩交战的时候首度「失控」。
　　伊织在那场战斗结束之后昏睡好几天，或许不是因为和派屈克交战受伤，而是「失控」的影响。
　　晚上返家之后，伊织一直熟睡不醒，隔天比露缇琪雅还晚起，这是极为罕见的状况，或许该说昨晚的战斗就是如此激烈——但赖通很担心另有原因。
　　赖通为庭院草木浇水，将大学时代买的机车擦得干干净净之后进屋。
　　厨房里，克莉丝与露缇琪雅并肩而坐吃着水果优酪，两人似乎还没完全清醒，露出有点无神的表情动着嘴，或许也是昨晚激战的影响。
　　赖通把一大早完成冰起来的法式土司洒满糖粉，轻轻放在餐桌，两名少女随即默默伸手，把冰凉的甜点送进胃里。
　　这种行为看似下意识以食物补给战斗耗损的能量，甚至质疑她们是否察觉到准备餐点的赖通。
　　赖通打开换气扇，在炉子旁边点烟，笔直观察两人并且自言自语。
　　「露同样在恍惚……照这个样子看来，似乎没有什么明显的改变。」
　　他听说伊织与克莉丝昨晚给予帕西瓦尔最后一击。如果是一般战争妖精之间的战斗，胜者会吸收败者逐渐成长，却完全无法想像打倒吟游诗人的状况如何。
　　是一鼓作气成长到等同于打倒好几名身经百战的战争妖精？还是毫无成长？至少就赖通所见，克莉丝不像是明显变强。
　　忽然间，赖通的手机响了。
　　『——喂，赖通？』
　　「喔，早濑啊。」
　　赖通套上拖鞋，从后门走到庭院，他不想妨碍乖乖用餐的两人。
　　赖通坐在机车坐垫，静静吐出一口烟。
　　「你那边怎么样？没有早上才肌肉酸痛吧？」
　　『我昨晚没有出太多力，毕竟我们是后来才加入，而且最努力的终究是伊织。』
　　「这样啊，小姐们呢？」
　　『牧岛一如往常，常妹也一样，虽然看起来多少有点累，还是若无其事来上学。』
　　「也就是说，只有我家侄子请假啊。」
　　『伊织状况怎么样？』
　　「天晓得……应该静养就会好吧？总之伤口已经愈合，我打算等到可爱的公主用完餐，请她去给个清醒之吻。」
　　『这样啊……那就好。』
　　「……早濑，怎么了？」
　　从扩音器传来的学妹声音不太释怀，察觉到这一点的濑通，在话题告一段落时直接询问。
　　「在意什么事吗？」
　　『……赖通不在意？』
　　「在意什么？」
　　『宫本教授的事。』
　　「啊啊……」
　　到最后，伊织的父亲不在那里，是谁基于何种原因伪装宫本康赖找伊织过去，一切真相不明。
　　「不过，伊织回来时不是说过吗？烦恼不懂的事情也无济于事吧？」
　　『我……没办法像你们这么乐观。』
　　「不是乐观，只是看开。」
　　昨天的伊织受到袭上心头的不安情绪苛责，药子恐怕无法想像他当时情绪多么不稳定，是因为赖通凑巧在场，伊织才能吐露内心的想洼，要是赖通不在，伊织又继续强制压抑这份情绪，不晓得会在何时何处爆发。
　　「————」
　　邮筒传来小小的碰撞声，从脚踏车离去的声音可以判断有信寄达，赖通离开机车叹气说：
　　「总之，伊织明天应该也会上学，你再和那个家伙谈一谈吧，那个家伙没你说的那么迟钝又乐观。」
　　『这在某方面反而令我担忧。』
　　「你真任性。」
　　赖通结束和药子的电话之后，走到门口窥视邮筒，里头有一个颇厚的白色信封。
　　信封的收件人栏位，以非常漂亮的毛笔字写着宫本伊织，伊织居然有朋友写得出这种字，令赖通感到意外。
　　「……谁寄来的？」
　　赖通不经意翻过信封之后吓了一跳。
　　
　　
　　寄件人的署名是金森佐和。