　　「绝望」并不是特别稀奇的词，但是究竟多少人真正感受过绝望？
　　要是绝望的人依然残留些许希望，就绝对不是绝望。
　　那么，怎样才是真正的绝望？
　　人们或许无须知道——也不应该知道。
　　宫本伊织很幸运。
　　因为，他目前仅止于对这个词的形象感到恐惧。
　　第五章　名为绝望的——
　　「——伊织，怎么了？你表情好可怕……」
　　克莉丝轻拉衣摆说出这番话，使得宫本伊织回过种来，静静深呼吸之后擦脸。
　　自己不知何时汗如雨下，手脚却如同受到严冬北风的吹拂，紧绷得无法随意行动。
　　克莉丝开心打开背包，拿出一公升包装的芒果汁，如同高举圣剑的亚瑟王递给伊织。
　　「伊织！喝这个提升战力吧！」
　　「……喝这个能提升战力的只有你。」
　　伊织面对出乎预料事态而僵硬的思绪，被克莉丝这番话缓缓融化，他苦笑调整呼吸背起环保包，牵着克莉丝踏出脚步。
　　「…………」
　　伊织行走时回拨刚才的电话，但手机无法打给号码不明的公用电话。
　　「伊织，怎么了？刚才的电话是什么？」
　　「讨厌的电话。」
　　「讨厌？」
　　「但愿只是恶质的恶作剧电话。」
　　伊织叹出长长的一口气返抵家门。
　　「到家～!」
　　走进玄关的克莉丝抢先冲进厨房，立刻打开芒果汁包装。
　　「喂。」
　　「嗯？」
　　「你待在这里。」
　　伊织把环保包放桌上之后，将克莉丝留在厨房前往书斋。
　　「——叔父？露缇琪雅？」
　　伊织呼唤同居人并且踏入书斋，但是伊织他们出门购物前都在的赖通不见人影。
　　发生上次那件事之后，赖通就避免在大学工作，尽可能留在家里写作，书斋电脑的萤幕保护程式启动中，赖通大概是去附近的便利商店。
　　伊织确认赖通与露缇琪雅都不在二楼之后，回到厨房以冰麦茶润喉。
　　「伊织，心情平复了吗？」
　　克莉丝担心询问，伊织轻拍她的头，并且点头回应。
　　此时，刚刚才关上的玄关门传来开启声。
　　「——喔？伊织，你回来啦？」
　　提着便利商店塑胶袋的赖通，和露缇琪雅来到厨房。
　　「……伊织，怎么了？」
　　眼尖发现伊织表情紧绷的赖通蹙眉询问。
　　「发生什么事？」
　　「我刚才接到电话。」
　　「谁的电话？」
　　「…………」
　　刚以麦茶解渴的喉咙乾得难受，像是某种东西黏住，很难发出声音。
　　「喂？」
　　「是老爸——」
　　伊织好不容易说出这三个字，再度饮用麦茶。
　　「你说老爸……意思是老哥打电话给你？」
　　赖通把便利商店袋子塞给露缇琪雅，轻轻抱起伊织身旁的克莉丝放到别张椅子，坐在空出来的位子。
　　「——喂，怎么回事？真的是老哥打的电话？」
　　「应该……」
　　「居然说应该——」
　　「可是啊……」
　　露缇琪雅斜眼看着伊织与赖通严肃的神情，从袋子取出水果果冻当场享用。
　　「——伊织的爸爸，在伊织还小的时候就离家毫无音讯吧？那会不会是听错？」
　　「不知道是幸或不幸，那种令人火大的声音很难忘记。」
　　「对方居然知道伊织的手机号码，这也也很可疑吧？」
　　「能变成剑的家伙，不准只在这时候依照常理发言。」
　　伊织冷漠瞪向露缇琪雅。
　　「——一下子是脸上长雀斑的爱尔兰人，一下子又是黑色哥德装的虐待狂少女，我单方面被这种素昧平生的家伙当成仇人，如今不会因为这种小事就觉得可疑。」
　　「冷静一点吧——假设这通电话真的是老哥打的，就代表老哥现在在日本，那么——」
　　赖通说到一半，伊织就打断他的话起身。
　　「实际去一趟就知道。」
　　「去哪里？」
　　「老爸说了一个台场的地址就挂鼋话……意思就是要我去那里一趟吧？」
　　「慢着，别心急……如果是引你中计的陷阱怎么办？」
　　「谁会陷害我？」
　　「你应该想得到好几个人选吧？总之伊织，你冷静下来。」
　　赖通安抚伊织让他坐下，自己反而起身。
　　「——虽然会花点时间，但我先从老哥是否真的回国开始调查，没必要刻意冒险。」
　　「怎么调查？」
　　「总之，我有门路。」
　　赖通以眼神简单示意之后，快步离开厨房。
　　「我——」
　　伊织不是对赖通说，而是自言自语。
　　「……我等不了这么久，满脑子只想立刻过去，赏那个家伙一拳。」
　　※
　　结束学校工作返家的早濑药子，叹出长长的一口气脱下高跟鞋。
　　「——欢迎回来，药子大人。今天真早。」
　　「代表我很快就完成工作。」
　　「您辛苦了。」
　　艾可杜恩出面迎接如此抱怨返家的药子，他在一如往常的荷叶边迷你洋装外面套一件烹饪服，在厨房炖煮东西。
　　药子脱下通勤外套，解开上衣两颗扣子坐在沙发。
　　「——在作什么？」
　　「炖肉。」
　　「哪种炖肉？」
　　「匈牙利风味的炖牛肉。」
　　站上踏台再度搅拌锅里食物的艾可，回头向药子如此说明。
　　「……再炖一下就完成了，药子大人要不要先去冲掉汗水？洗澡水刚放好。」
　　「真贴心。」
　　药子脱下上衣走向浴室。
　　一手包办家事的同居人艾可杜恩，能力实在无从挑剔，托福药子这几年没做过像样的家事，药子原本就是不擅长洗衣做菜的人，她的怠惰之所以变本加厉，就是因为艾可杜恩比起伊织有过之而无不及的家庭主夫风范。
　　「…………」
　　药子让颈子以下沉入不够热的水里，静静做个深呼吸。
　　然而休息没多久，更衣间就传来手机铃声。
　　「药子大人！您电话在响！」
　　「我接就好。」
　　药子从浴缸起身，微微拉开玻璃门，拿起籼换洗衣物放在一起的手机，防水手机的液晶萤幕，显示着求学时代学长的名字。
　　「——喂，赖通？」
　　『抱歉，你在哪里？还在学校？』
　　「不，我已经回家正在洗澡，发生什么事吗？」
　　药子再度回到浴缸，回答赖通的声音在浴室回荡。
　　『真要说的话，算是发生了吧——』
　　「怎么回事？」
　　『老哥似乎打电话给伊织。』
　　「什么？宫本教授打电话！？」
　　药子不由得从浴缸起身。
　　『究竟是本人打的，还是某人的恶作剧，现在还无法下定论，唯一能确定的就是电话来自国内。』
　　「麻烦说详细一点。」
　　到最后，药子立刻出浴，并且迅速穿上浴袍。
　　艾可杜恩看到药子刚入浴就出来，露出诧异的表情，浴巾挂在颈子上的药子聆听赖通的叙述，坐在冷气吹得到的沙发。
　　「……大致明白了。」
　　『我很明白没道理拜托你做这种事，不过可以的话——』
　　赖通不同于以往的沉重语气，使得药子静静闭上双眼。
　　「调查宫本教授是否留下返回日本的踪迹就行吧？」
　　『对。』
　　「给我一点时间，我连络柏木先生。」
　　『抱歉。』
　　「别在意，宫本教授也是我的大恩人——不提这个，晚点方便过去打扰吗？」
　　『你能来就太好了。』
　　「那么，晚点见。」
　　如同等待药子讲完电话，艾可杜恩关火脱掉围裙前来。
　　「……看来，晚餐要晚点再吃了。」
　　「不好意思。」
　　「别这么说，放一阵子也比较入味……不提这个，在下想请教药子大人一件事。」
　　「怎么忽然变正经？」
　　「如果找到宫本的父亲——药子大人会怎么做？」
　　「…………」
　　药子不发一语。
　　她默默脱下浴袍走向衣帽间，艾可杜恩叹气目送并且静静摇头。
　　※
　　这座城市最近以车站为中心，各处都在进行都市更新工程，少子化的影响，使得历史悠久的男校改为男女合校并迁移，原有校区改建为大型集合住宅，老旧大楼又因为缺乏耐震机能而改建，堪称每天都听得到大型建设工程的噪音。
　　另一方面，往昔至今的住宅区依然存续——称为鬼屋的宫本家也在此区一隅——和全新的集合住宅成为明显对比。
　　由良健二就坐在高层住宅的楼顶。
　　此处是周边区域最高点，不可能从别处俯视这里，除了管理员，即使是这里的居民也无法轻易进入。
　　不过，健二与玛拉海朵要入侵这里并非难事。
　　健二盘腿坐在塑胶垫，捧着玛拉海朵的左手，细心为少女磨指甲。
　　天色已暗，这里当然没有照明，但是健二服用了玛拉海朵的「魔性之血」，只要些微光源就足够。
　　玛拉海朵把薄被单当成披风盖在身上，以这副奇妙的样子，持续一口口吃着右手所拿的汉堡，她周围地上已经有无数的汉堡包装纸。
　　玛拉海朵隔着扶手凝视远方说：
　　「健二先生。」
　　「嗯～？」
　　「这种事要持续多久？」
　　「就算你这么问……」
　　健二轻吹玛拉海朵的指甲，接着仰望夜空。
　　「毕竟上次报告之后，女士就完全没连络了。」
　　「所以要持续到女士回来？」
　　「是啊，反正没其他事情可做。」
　　玛拉海朵一直注视的，是距离这里几百公尺的宫本家，晟近他们每天日落就来到这里，观察宫本家到深夜。
　　其实健二自己也不知道为何会做这种事。
　　不过，宫本伊织的想法和健二很像，如同健二希望永远和玛拉海朵在一起，他也希望能和自己的战争妖精活下去，健二很高兴能认识这样的伊织。
　　而且，健二想看看拥有这种想法的鞘之主，今后会踏上何种道路，或许这也是自己与玛拉海朵该走的路——他如此心想。
　　健二莫名在意伊织的动向，大致来说是基于这种理由。
　　「——话说小玛。」
　　「嗯？」
　　「垃圾别乱丢，要收拾一下。」
　　「不好意思。」
　　「啊，不用了，我来。」
　　健二捡起被晚风吹得滚动的纸团，全塞进速食店纸袋揉成一团，此时玛拉海朵向他说：
　　「健二先生。」
　　「怎么了？」
　　「有人来了。」
　　「————」
　　健二放低姿势，爬到抓着扶手的玛拉海朵身旁专注凝视，化为超人的健二视线穿过黑暗，鲜明捕捉到几百公尺远的光景。
　　「……那是谁？」
　　身穿制服的黑发少女，以及身穿浴衣风格连身裙的年幼少女，正在按宫本家的门铃，健二察觉年幼少女背上的光翼，连忙把玛拉海朵从头顶以被单盖住，并且让她退后。
　　背上闪耀的光翼——无疑是战争妖精的证明。
　　「小玛，你退后！」
　　「是。」
　　这边能确认宫本家门口的光景，就代表对方也看得到健二他们的所在处，而且由于以夜空为背景，玛拉海朵释放的磷光，或许比白天还容易引人注目。
　　「今天是战争妖精的聚会？话说回来，宫本还真的认识不少战争妖精与鞘之主。」
　　两名客人毫无问题就受邀进入宫本家，目睹这一幕的健二佩服低语。
　　「——我说小玛。」
　　「健二先生，什么事？」
　　「也给我一个。」
　　「什么？」
　　「我也想填个肚子。」
　　「不好意思，已经没了。」
　　「啊？」
　　健二转身一看，盖着被单的玛拉海朵，就这么蹲坐在地上吸着姜汁汽水，脚边多了两个新的纸团。
　　健二夸张点头，再度监视宫本家。
　　「……那个要好好丢掉啊。」
　　「是。」
　　※
　　宫本伊织换掉吸收白天汗水的上衣离开卧室。
　　「——叔父，机车借我。」
　　在书斋里静不下心走来走去的赖通，听到伊织一进房提出的要求就停下脚步。
　　「借机车……你想一个人去？」
　　「我姑且会带着克莉丝。」
　　「等一下，先——」
　　「我等够久了。」
　　伊织手机接到可疑来电至今已经两个多小时，赖通表示要确认伊织父亲是否回国，却不晓得何时才能确认，伊织不想继续等下去。
　　「就算不借，我照样会去，只要藉助克莉丝的『血』，无论是台场或汐留，我都能自己跑过去。」
　　「伊织，等一下！」
　　伊织转身要离开时，赖通抓住他的手臂说：
　　「——你要为了自己的任性波及克莉丝？说不定会遭遇危险啊！？」
　　赖通和居家派的伊织不同，从少年时代就学习合气道，抓住伊织的力道很强，即使伊织抵抗或想硬是挣脱，也会轻易被赖通摔倒，伊织真的是没有「血」就无法应付赖通。
　　但伊织没有慑于气势，从正面看向叔父。
　　「待在哪里都一样危险。」
　　「伊织——」
　　「上次的事件让我体认到——那些家伙只要有心，现在就能忽然闯进来杀光我们。」
　　伊织不晓得那个名为伊索德的少女为何没这么做，也不知道是否和她把伊织称为「死之蛇」有关，但唯一的事实就是伊织他们逐渐陷入绝境。
　　或许伊织想处理这种闭塞感，至少这时候接到奇妙的电话，成为他下定决心的契机。
　　「至今一直都是被动迎击——我快撑不住了。」
　　伊织脸颊抽搐，以沙哑的声音说：
　　「有时候……像是看到火红夕阳，或是睡前在黑暗中仰望天花板时……我会莫名想死。」
　　「伊织，你……？」
　　「……或许只是当时心情刚好低落，实际上等我隔天醒来就没事了，不过即使如此，我偶而会差点被无从宣泄的绝望压垮。」
　　就伊织所知，自己是第一次如此直接向他人展现脆弱的一面，应该说伊织至今都没有吐苦水的对象。
　　反过来说——这是值得赖通惊讶的事情，赖通听过伊织这番话之后，忽然明显放松力道。
　　伊织静静挣脱叔父的手，整理呼吸继续说：
　　「……若能处理现在这种闭塞感，我想亲眼确认，如果老爸真的在那里等，就先给他一拳再听他详细解释。」
　　「如果不是，你要怎么做？」
　　「到时候——」
　　「如果在那里等你的是敌人呢？要是落得自投罗网被迫战斗的下场呢？不只是你，克莉丝也会遭遇危险啊？」
　　赖通揪住伊织的衣领。
　　「我不是『鞘之主』，不知道你感受到何种绝望……但你事到如今讲这什么话？当初是你决定为了保护克莉丝而战吧！？喂，不准因为你快被自己的决心压垮，就逼着那孩子也一起背负重担！」
　　「……！」
　　「——何况这场战斗不晓得多久才会结束，你从一开始就在某种程度预料到这种事吧？那就不要事到如今说你被绝望压得快崩溃，发这种丢脸的牢骚！你总是嚣张放话说无论如何都要保护那孩子，这个原则只是嘴里说说吗！？还是你有自信发生任何状况都能百分百保护她？光是看夕阳就黯然神伤的你，哪可能有这么了不起的自信！」
　　「————」
　　伊织无从反驳，他自己也觉得刚才说得过于称心如意，平常大多以正确到冷酷的论点驳回他人主张的伊织，如今被叔父的中肯论点说得完全语塞。
　　然而那名少女代替这样的伊织，以少女特村的力式反驳赖通。
　　「——喝！」
　　从半开门后冲进来的克莉丝，发出尖锐的叫声踢向赖通右小腿，克莉丝的下段踢当然没什么威力，不过足以让赖通暂时忘记接下来要说的话。
　　「阿通叔叔，不可以！」
　　克莉练介入两人之间，用力推赖通肚子，要他放开伊织。
　　「——电视上的大姊姊说，不可以打架！所以……」
　　「克莉丝，没事。」
　　克莉丝噘嘴责备叔父，伊织低头轻抚她的头。
　　「我们不是在打架……我只是明白了叔父是对的。」
　　「……克莉丝不太懂，总之伊织想做某件事吧？」
　　「对……但要是因此害你遇到危险，就是本末倒置。」
　　「克莉丝不介意喔！」
　　「……什么？」
　　「克莉丝平常总是受伊织各方面的照顾，所以克莉丝也想为伊织做任何事当成回礼！」
　　「很感谢你这么说……但你没搞懂状况吧？」
　　「嗯！不过电视上次讲了一句名言喔！」
　　克莉丝高举手机，左手叉腰，不知为何以装模作样的语气大喊：
　　「——两人为我！我为两人！这是发人省思的经典名言喔！克莉丝很感动！」
　　「……你很多地方讲错，但我现在懒得纠正。」
　　「总之！克莉丝会为伊织加油！」
　　「克莉丝小妹，听我说……」
　　旁观伊织与克莉丝对话的赖通，正要谆谆告诫这名完全没理解事态危险性的少女时，门铃响「」。
　　「是谁？如果是早濑也太快了——」
　　「老师怎么了？」
　　「没事——」
　　「不是喔，是莉莉瓯！」
　　「什么？」
　　克莉丝这番话，使得伊织与赖通转头相视。
　　「来了～！我立刻开门～！」
　　「等一下——」
　　克莉丝跑向玄关，伊织与赖通连忙去追，但两人来不及阻止，克莉丝就迅速解锁开门。
　　「抱歉这么晚前来打扰。」
　　「唔……」
　　门后是端正低头致意的大路常叶与莉莉瓯妮。
　　「学姊……为什么——？」
　　「克莉丝刚才寄了电子邮件给莉莉瓯妮。」
　　「唔。」
　　莉莉瓯妮大幅点头，把自己手机当成印盒递出，收件匣显示克莉丝寄的信。
　　也就是——「发生天大的事情，快和常叶过来！」这样。
　　常叶看向有些诧异的伊织与赖通询问：
　　「……所以，天大的事情是——？」
　　「伊织的爸爸下战书喔！」
　　伊织犹豫于该如何说明时，克莉丝无视于他擅自回答。
　　「看，伊织！莉莉瓯与常叶会帮忙，所以没问题喔！不会危险喔！」
　　「……宫本学弟，怎么回事？」
　　「这——」
　　伊织转头和赖通相视之后，简单说明状况。
　　「原来如此——」
　　常叶神情自若点头之后，抬头向伊织示意。
　　「那么，我也一起去吧。」
　　「可是学姊——」
　　「……啊～啊，就知道会这样……」
　　赖通双手掩面夸张叹息。
　　「莉莉瓯小妹不用说，肯定站在克莉丝小妹这边，大路小姐也是有状况就会站你这边吧？看到她们过来，我就知道会变成这样了！」
　　「叔父……」
　　「真是的，拿你们没办法。」
　　赖通轻拍伊织肩膀之后穿鞋。
　　「——喂，叔父，你要去哪里？」
　　「去租车。」
　　「啊？」
　　「我的机车没办法让你与大路小姐双载吧？何况我记得你没驾照……我开车送你们吧。」
　　「等——等一下！」
　　露缇琪雅大概是听到赖通这番话，从厨房冲过来。
　　「这或许是陷阱吧？为什么连阿通都要去那种地方！？无论如何都要去的话，只由伊织与克莉丝过去就好吧！常叶也不需要陪着一起去——」
　　「不，我要去。」
　　常叶随口回答，露缇琪雅微微瞪她一眼大喊：
　　「我想也是！毕竟你嘴里再怎么说，你终究喜欢伊织，不想让伊织单独赴约吧！」
　　「我……我哪有——」
　　常叶转眼脸红，似乎无法立刻出书反驳露缇琪雅，不像平常的她。
　　「总之，你想怎么做随便你啊？不过就算这样，没必要连阿通都遭遇危险吧！？想去的话就骑车、搭电车或计程车，找个你们自己去的方法不就好了！」
　　「露缇琪雅。」
　　赖通温柔对歇斯底里大喊的露缇琪雅说：
　　「很高兴你担心我，不周，如同伊织想确认父亲下落，我也想确认老哥的下落，不能只是交给伊织就OK。」
　　赖通说到这里咧嘴一笑做个补充。
　　「……何况要是可能发生麻烦事，我会第一个逃走，我知道自己是平凡人，只会拖累伊织他们。」
　　「……知道了啦，随便你们吧！——你真宠伊织！」
　　紧握拳头微微发抖的露缇琪雅，或许是领悟到无法劝赖通打消念头，扔下这句话就躲进二楼卧室。
　　「——总之就是这样，所以等我一下，我去借一辆附导航功能的车。」
　　「……叔父，可以吗？」
　　「没什么可不可以，我是你的监护人啊？」
　　赖通吩咐众人趁现在填饱肚子，然后离家。
　　常叶注视大门关上之后，转身面对伊织。
　　「那……那个，宫本学弟——」
　　「常叶喜欢伊织吗？」
　　克莉丝轻拉常叶连身裙裙摆，露出天真笑容询问。
　　「啊？呃，这——」
　　「克莉丝好喜欢伊织！莉莉瓯也喜欢伊织吧？」
　　「……算喜欢。」
　　莉莉瓯妮以没什么起伏的声音回答之后点头，克莉丝见状开心一笑。
　　「伊织好厉害！万人迷喔！超级桃花运！」
　　「……就当成是这么回事吧。」
　　伊织露出抽搐的笑容向常叶说：
　　「——总之学姊，请进，先不提我们，最好让小朋友们吃点东西。」
　　「……也对。」
　　常叶轻咳一声进入宫本家。
　　伊织在把手锅倒入满满的牛奶与阿萨姆茶叶拿到炉子加热，另外从冰箱取出凉透的芒果剥皮，将果肉放进调理机打成泥。
　　「伊织！没端出茶点招待喔！这样对客人没礼貌喔！」
　　「总是没礼貌的你没资格说话。」
　　克莉丝显然是以客人当藉口，说出自己想吃的东西，伊织斥责一声之后，把香料饼干倒进大碗放在餐桌正中央。
　　「莉莉瓯与常叶都不用客气喔！」
　　明明不是自己准备的，语气却这么得意。
　　伊织迅速完成没加调味料的原味浓奶茶．加入冰块与芒果泥一起用调理机打到起泡，趁凉倒入玻璃杯端到桌上。
　　「耶～?」
　　克莉丝立刻拿起玻璃杯大口饮用，这是伊织之前和克莉丝去某间咖啡厅喝到的饮料，再以伊织自己的做法重现而成，是最爱芒果的克莉丝无法抵抗的美味。
　　常叶向清洗调理机与把手锅的伊织说：
　　「……宫本学弟。」
　　「嗯？」
　　「这件事，牧岛学妹她——」
　　「还完全不知道，别让她知道应该比较好……看她上次战斗的样子，让她来反而会担心并拖累我们，何况——」
　　伊织关上水龙头仰望天花板。
　　「……既然露缇琪雅不肯去，连络牧岛也没意义。」
　　「说得也是。」
　　常叶叹息将玻璃杯拿到嘴边。
　　在这个时候，传来玄关门用力开败的声音。
　　「——喂，伊织！大路小姐！」
　　「立刻过去！」
　　叔父的声音，使得伊织与常叶相视点头。
　　「克莉丝，走吧。」
　　「嗯！」
　　「唔……」
　　克莉丝与莉莉瓯妮抓准最后机会，把香料饼干塞满嘴，像是松鼠鼓着脸颊走向玄关。
　　停在门口的是小型白色休旅车，伊织坐进副驾驶座，环视干净的车内。
　　「真快。」
　　「是啊，我高中同学在车站前面的租车行上班，所以我硬是紧急调了一辆车。」
　　「反正这位同学肯定是女性吧？」
　　「我没说原因是女性吧？我们家三代之前就住在这里，只是多亏这层信用的加成，我才容易借车——大路小姐，坐后面不要紧吧？」
　　「是的。」
　　坐进后座的常叶，让克莉丝与莉莉瓯妮坐在自己两侧，帮她们绑好安全带，顺带一提，克莉丝与莉莉瓯妮至今还在啪哩啪哩嚼食嘴里的饼干。
　　「那么，就以不会被抓的速度赶路吧。」
　　赖通放下手煞车踩油门。
　　「——这么说来，你说要确认老爸是否回国，难道是拜托药子老师鵞忙？」
　　赖通朝伊织一瞥。
　　「……为什么会这么想？」
　　「之前派屈克袭击时，就是老师拿入境管理局还是哪里的资料过来，让我知道那个家伙的身分——这种资料必须拥有某种特别门路才弄得到吧？」
　　「……早濑确实有这方面的门路，但她不喜欢别人知道这件事，至今她的朋友之中，知道这件事的应该只有我，连她学校的同事都不知道。」
　　「……没关系，我并不是想知道详情。」
　　「总之，她要是想讲明应该会自己讲。」
　　赖通至此不再交谈，车内只剩下少女们啪哩啪哩的清脆咀嚼声。
　　※
　　在冷气够强的车内听音乐的艾可杜恩，从后照镜察觉到早濑药子的状况，因而取下耳机。
　　「——药子大人，怎么了？」
　　「虽然还没确定，但至少没有正式记录。」
　　坐在驾驶座的药子，将手上文件交给艾可杜恩之后发车。
　　艾可杜恩审视写满小字的文件蹙眉。
　　「名单里没有任何失忆遣返日本的三、四十岁男性，是吗？」
　　「如果宫本教授真的在日本，就代表他不是以正常程序入境。」
　　「或者是——」
　　宫本伊织接到的父亲电话，也可能是陷害他们的计谋，艾可杜恩正色看向药子侧脸。
　　「……药子大人，怎么办？这看起来很可疑。」
　　「艾可，从我包包拿手机连络赖通。」
　　「要说什么？」
　　「告诉他状况有危险，别心急。」
　　「明白了。」
　　艾可杜恩代替开车的药子，打电话给赖通。
　　「……药子大人。」
　　「怎么了？」
　　「那个家伙没接……手机是车驾模式。」
　　「啊！？」
　　药子难得惊呼。
　　「……打到家里看看。」
　　「打过了，但也没接，看来她们正一起外出。」
　　「……明明有赖通陪着，他们在做什么啊，真是的……！」
　　药子隔着挡风玻璃看向前方咂嘴。
　　「——喔？」
　　艾可杜恩要收起药子的手机时，手机接到来电而震动。
　　「药子大人，是宫本家年纪大的丫头打来的。」
　　「接吧，确认一下状况。」
　　「是。」
　　艾可杜恩打开手机放在耳际轻咳一声。
　　「——喂，这是药子大人的手机。」
　　『啊啊，是你？』
　　露缇琪雅听起来不太亲切的声音，使得艾可杜恩蹙眉，艾可杜恩很少和露缇琪雅交谈，不过老实说，他觉得两人调性不合，对方肯定也这么认为。
　　『药子怎么了？』
　　「在开车……喂，那边现在是什么状况？」
　　『阿通带伊织与常叶出去了。』
　　「……去哪里？」
　　『别发出这么恐怖的声音啦，想到你的脸会害我觉得落差太大想笑。』
　　「废话少说……我在问那些家伙去哪里了。」
　　『他们说要去台场。』
　　「什么？」
　　『不提这个，你们在哪里？可以的话，希望你们来接我。』
　　「啊！？」
　　「慢着，艾可，到底是什么状况？」
　　开车的药子听到隐约传来的对话板起脸。
　　「——药子大人，丫头要我们去宫本家接她。」
　　「为什么？」
　　「喂，为什么？」
　　『因为追阿通他们需要助手。』
　　「她说要去追宫本他们。」
　　「……OK。」
　　药子从传话游戏掌握状况之后，在路口大幅打方向盘往左切，提升爱车的速度。
　　「艾可，传邮件给宫本问他详细地点，通知我们随后就到。」
　　「是。」
　　「不过，先别提宫本教授的事。」
　　「在下明白。」
　　艾可杜恩和露缇琪雅结束通话之后，依照药子的吩咐写邮件给伊织，手机却在这时再度震动。
　　「药子大人，这次是宫本的叔父打来的．」
　　「给我。」
　　药子将爱车停在路肩，从艾可杜恩手中接过电话抵在耳际。
　　「赖通！？现在是什么状况？」
　　『早濑！伊织他们——』
　　「怎么了！？」
　　『消失了——』
　　※
　　大型摩天轮已经熄灯，白手套的伊索德轻盈降落在顶端的观览车厢上，满足俯瞰下界，她手中拿着巧克力饮料的杯子，双份草莓的白巧克力饮料有着圆润酸甜的味道，这名嗜虐少女很爱喝。
　　「爱·德·华?」
　　「公主大人，属下在。」
　　「现在几点？几点？」
　　「晚间十点出头。」
　　「很好，真的很好。」
　　伊索德眯细双眼露出笑容，发出「滋滋滋！」的声音啜饮巧克力，她习惯先把顶部的鲜奶油舔干净。
　　
　　[[IMG,983c4a48cc3a75554604433cfe225c9e,680,1000,97112]]
　　
　　「——那么，差不多该敲响开演的铃声才行，差不多了。」
　　「是。」
　　矗立在少女身后的黑衣壮汉，如同沉入无底沼泽，陷入星光照耀而成的微弱影子里，爱德华消失之后，代替他上浮的是一把散发黑曜岩光泽的巨大鎚子。
　　伊索德抓住鎚柄轻盈扛在肩上，把一鼓作气喝光的塑胶空杯，从一一五公尺的高度扔下。
　　「落幕的时候，谁会从舞台消失呢？是谁呢？呵呵……真～令人感兴趣。」
　　伊索德开心笑着高举鎚子。
　　接着，世界的颜色改变了。
　　※
　　「伊织！那是什么～？」
　　「应该是摩天轮吧。」
　　「伊织！有种怪味道耶～？」
　　「是海风的味道。」
　　「伊织！没人耶～！」
　　「因为入夜了。」
　　「伊织！」
　　「……你暂时别说话。」
　　克莉丝动不动就开口，伊织懒得继续应付她，把口香糖塞进少女嘴里，从不自然整型的陆地边缘凝视漆黑海面。
　　西方远处朝夜空上升的闪烁红色光点，应该是从羽田起飞的客机灯光，反方向东边远处所见的光辉，或许来自邻县那座梦想国度。
　　无论如何，此处只有杀风景的风景。
　　「……伊织，真的是这里吧？」
　　在车里操作导航系统的赖通耸肩下车。
　　「肯定没错，电话里说的地址是这里。」
　　「就算这么说……这里怎么看都是准备开发的新生地吧？」
　　赖通叹气点烟，白烟缓缓被晚风吹拂而去，辽阔的海埔新生地堪称杳无人烟，应该不只是因为现在是晚间十点。
　　常叶将手放在莉莉瓯妮的肩上环视四周，神色紧张向赖通他们说：
　　「……我去周围看看吧？」
　　「不，现在不知道会发生什么事，分头行动很危险。」
　　「可是——」
　　「……常叶。」
　　此时，莉莉瓯妮紧抓常叶的手。
　　「……有东西来了。」
　　「啊？」
　　「真的耶……！」
　　克莉丝也搂住伊织的腰颤抖说着。
　　「——」
　　克莉丝与莉莉瓯妮同样注视着黑暗，但赖通什么都没看见。
　　「喂，伊织——」
　　「……叔父先回车上。」
　　伊织背对海面抱起克莉丝轻吻。
　　「——学姊，看得见什么吗？」
　　「你是指磷光？」
　　「对。」
　　「至少我没看见类似的光芒，只要不是使用『隐身』，对方就不是战争妖精。」
　　「那么，克莉丝她们害怕的那个大叔，到底是何方神圣？至少不可能是我老爸。」
　　服用克莉丝的「魔性之血」，使得伊织语气逐渐变得粗鲁，只是凡人的赖通当然无从得知伊织与常叶现在看见什么，但还是能以肌肤感受到某种非比寻常的东西正在接近。
　　「……你们两个小心点啊。」
　　赖通回到休旅车避难，从前座置物箱取出手机解除车驾模式，试着连络早濑药子。
　　——然而，他的指尖停止动作。
　　「……！」
　　此时的赖通，再度目击自己侄子和克莉丝一起消失的瞬间。
　　「伊织！？大路小姐！」
　　赖通冲出休旅车，跑到伊织他们刚才所在的地方，然而不只伊织，常叶也无影无踪。
　　「可恶——！今晚居然是两人一起！」
　　赖通拨起前发，从通讯录选择药了拨打电话。
　　『——喂，赖通！？现在是什么状况？』
　　药子铃响三声就接电话，赖通如同呻吟般对她说：
　　「早濑！伊织他们——」
　　『怎么了！？』
　　「消失了——刚才就在我面前……！」
　　『你说什么！？』
　　赖通靠在休旅车旁边，调整呼吸说明现状。
　　「我现在在台场，等等立刻把详细地点传给你……就是老哥那通电话告诉伊织的地点。」
　　『可是我找不到宫本教授回日本的证据啊？』
　　「嗯……在这里等的人，应该也不是老哥。」
　　赖通回想起伊织他们刚才的对话，不禁仰望夜空。
　　「伊织刚才提到大叔，总之不是老哥的某人来到这里，接着四人就消失了，我想应该是被拖人逢魔之刻。」
　　『是宫本与大路同学吧！？』
　　「你怎么知道大路小姐一起消失？」
　　『自认是你老婆的丫头刚才打电话来……总之我尽快过去，赖通留在原地！发生状况立刻和我连络！』
　　「嗯……」
　　赖通阖上手机收进胸前口袋，吐掉没抽完的烟，无法言喻的脱力感袭击全身，使他甚至懒得站着，上次被这种脱力感苛责，是在巴黎失去吉尔伯特这名好友的事情。
　　「说真的……要是我能代替伊织战斗该有多好——」
　　赖通凝视远方映照漆黑波面的光源无力呢喃。