　　若是喜欢的人，总是长存心中难以忘怀。
　　那么，讨厌的人是否能立刻遗忘？并非肯定如此。
　　有时候会因为讨厌，将对方身影深刻在记忆里的相簿。
　　也就是说，很快就遗忘的人，是那种不喜欢也不讨厌，自己毫不关心的人。
　　对于伊织而言，这个人令他印象过于深刻，想忘也忘不掉。
　　第四章　呼唤声
　　
　　
　　宫本赖通最近待在大学研究室，是为了完成没写完的原稿。
　　哥哥留下的资料，以及他自行循迹蒐集到的资料与实地考察成果，预定以共同着作的形式出书，内容当然完全不会提及战争妖精，而是整理凯尔特起源的民俗传承，是极为普通的研究书籍。
　　以笔记型电脑敲键盘写稿的赖通，喝一口罐装咖啡看向露缇琪雅。
　　前几天，露缇琪雅想看赖通的职场，在跟踪之后找到这所大学，今天就带着克莉丝塔蓓儿来到这里。赖通板着脸有所不满，但露缇琪雅回嘴「阿通不是说，不能扔下克莉丝一个人吗？」，他也没办法多说什么。
　　即使如此，这间宫本研究室没有任何要素能让妙龄少女或小女孩开心，只有大量爱尔兰文、英文或法文的研究书，以及少许从国外买回来代替伴手礼的摆饰，日本人或许会觉得稀奇，不过露缇琪雅待过英国、法国又移居日本，不可能觉得这种东西有趣，克莉丝这样的少女更是看都不看一眼。
　　实际上，自己带杂志坐在沙发阅读的露缇琪雅，侧脸已经露出藏也藏不住的枯燥表情，克莉丝则是以自己带来的素描簿哼歌涂鸦。
　　「——觉得无聊可以回去啊？」
　　「我没有觉得无聊。」
　　「瞧你一副枯燥的表情。」
　　「可是回家有没有阿通陪我，这样更无聊。」
　　「就算你这么说，我也没空应付你。」
　　「我知道，我不会妨碍的。」
　　露缇琪雅应该也理解到，赖通直到这份原稿完成到某个阶段，都必须像这样前来研究室。
　　但如果赖通正式拿回教鞭担任讲帅，就得在这里待更久，露缇琪雅肯定没想到这么多。
　　「克莉丝玩得很快乐喔！」
　　克莉丝大口喝着自己水壶里的芒果汁，特地站起来向赖通这么说。
　　「伊织上学的时候，克莉丝随时可以来这里！」
　　「那就谢了。」
　　少女不太令人感谢的意见令赖通苦笑，此时露缇琪雅叹出好长一口气，看向赖通询问：
　　「阿通。」
　　「嗯？」
　　「你和柜台那个小姐，发生过什么事？」
　　「柜台？啊啊，你说茉莉小妹？」
　　「你们认识？」
　　「是啊，她是我学妹。」
　　赖通回答之后，再度将目光投向露缇琪雅。
　　「……喂，你难道又误会什么奇怪的事？」
　　「因为阿通看到女人就不会节制啊？」
　　露缇琪雅的直接指摘令赖通耸肩。
　　「……茉莉小妹是早濑的学妹，我们只有面识，甚至没一起吃过饭啊？」
　　「是喔……」
　　很难相信露缇琪雅愿意接受赖通现在的解释，依照露缇琪雅的个性，她有可能只是暂时露出接受的表情，回去却忽然询问当事人。
　　不过赖通与片山茉莉之间真的毫无瓜葛，赖通学生时代并不是没期待过，但实际上没发生任何事，所以他不希望如今遭到质疑。
　　赖通轻咳一声再度强调。
　　「我说啊，小姐——」
　　「阿通。」
　　露缇琪雅打断赖通的话语，阖上时尚杂志起身。
　　「……怎么了？」
　　诧异看向露缇琪雅的赖通，立刻察觉她身旁的克莉丝也神情不安从沙发起身。
　　「……喂，怎么回事？」
　　「有人在附近打开『门』。」
　　「什么！？」
　　「我听到……响亮的钟声——」
　　露缇琪雅抱起克莉丝环视四周。
　　「该不会又是之前的状况吧——？」
　　赖通阖上笔记型电脑跑到窗边。
　　只有露缇琪雅与克莉丝听得到，赖通听不到的钟声——这无疑是通往『逢魔之刻』的门即将开启的告知，然而窗户下方绿意盎然的中庭，只有几名正要回家的学生，没看到明显的异状或可疑人影。
　　即使战争妖精与「鞘之主」的搭档混入其中，无法使用「幻视」的赖通也无从辨别。
　　露缇琪雅走到赖通身旁轻声低语。
　　「……不在这里。」
　　「在距离我们这么近的地方开门？到底是谁？」
　　「不知道——」
　　回答的露缇琪雅也是脸色苍白，赖通轻拍露缇琪雅无袖上衣的肩膀要她坐回沙发，确认研究室外面的走廊没人之后，以手机连络伊织。
　　『——喂？』
　　「啊，伊织吗？」
　　伊织一如往常的冷漠语气，令赖通松了口气，看来伊织那边没发生什么状况。
　　赖通眺望窗外说：
　　「你现在在哪里？还在学校？」
　　『对，美术准备室。』
　　「也就是说，早濑与牧岛她们也住？」
　　『不——』
　　一瞬间，伊织的声音听起来有些动摇，总是冷漠到目中无人的伊织难得如此。
　　「怎么了？」
　　『……没事，老师与牧岛去图书室一趟，应该很快就回来，现在这里只有我与学姊。』
　　「这样啊……」
　　濑通大致明白伊织为何有些动摇，不禁忘记现状发笑。
　　『……到底有什么事？』
　　伊织不高兴的声音，让赖通绷紧表情。
　　「哎，没什么……只是想说你那边状况怎么样，所以打个电话连络。」
　　『这种说法听起来，很像叔父那边发生某些状况？』
　　「对，发生了……某人在我们身边打开『门』。」
　　『……什么？』
　　「我觉得尽量共同行动比较好，所以今天也把露与克莉丝带来研究室。」
　　赖通巧妙避谈露缇琪雅擅自带克莉丝过来的这部分，向伊织说明这边的状况。
　　『……真的不要紧吗？』
　　「暂时不要紧……应该说，如果对方有那个心，鞘之主不在身旁的战争妖精是上等猎物吧？对方却像这样扔着不管，我觉得应该不会立刻对露她们不利。」
　　『叔父认为战争妖精也有这种善良分子？』
　　「我身边就很多。」
　　半开玩笑回应的赖通，注视着表情倡硬依偎在一起的露缇琪雅与克莉丝，叹了一口气说：
　　「……总之，这边只有战争妖精，可能对方没办法把我们拖进逢魔之刻才不敢乱来，如果真是如此，维持现状反而安全。」
　　『总比贸然逃走，跑到四下无人的地方才被盯上好得多。』
　　「就是这么回事……反正我会想办法处理这边的状况，你去通知早濑她们，毕竟现在完全不晓得对方的真面目与企图，提高警觉再好也不过。」
　　『明白了。』
　　赖通连络完伊织之后阖上手机，将面对中庭的窗户拉上窗帘再坐回椅子上。
　　「……伊织他们那边暂时没事。」
　　「问题在这边。」
　　露缇琪雅静静调整呼吸，轻抚克莉丝的头发。
　　「虽然不确定对方是谁，但对方并不是顾虑到外人而不朝我们下手，何况我们根本没察觉有人接近，对方肯定能一招解决我们吧？」
　　「这——」
　　「但是实际上，对方没这么做，甚至像是要告知自己的存在，就在我们身旁开『门』，这么做的理由，我只想得到一个……那就是对方从一开始，就不把我们放在眼里。」
　　「…………」
　　赖通莫名被露缇琪雅这番话说服，猜不出对方的真面目而蹙眉。
　　「难道——？」
　　中元时期不久之前，伊织与克莉丝曾经被神秘少女——白手套的伊索德拖入逢魔之刻，赖通他们推测她可能是「吟游诗人」之一，无论如何，能进出逢魔之刻的人，不只是战争妖精与鞘之主。
　　赖通含着没点燃的烟搔抓脑袋。
　　「所以露……你的意思是说，刚才开『门』的不是某个战争妖精，而是吟游诗人？」
　　「这样的话，就能理解对方为什么从一开始就不理会我们……因为吟游诗人的实力就是如此高强吧？」
　　这番话后半不是对赖通说，应该是对克莉丝说的，克莉丝不知何时坐在露缇琪雅的大腿上，神情不安东张西望。
　　——此时。
　　克莉丝与露缇琪雅，几乎同时缩起脖子全身发抖。
　　「————」
　　赖通猜测两人再度听到「门」开启的钟声，立刻站在窗边微微拨开窗帘观察中庭，但还是没有变化．赖通转身朝露缇琪雅低声说：
　　「你们留在这里……我去看看。」
　　「阿通！」
　　「我不是鞘之主，也不是战争妖精，对方应该也不会疯狂到见人就杀。」
　　「可是——」
　　赖通想走出研究室，露缇琪雅试图阻止，在两人快语争论时，克莉丝露出严肃的表情，从露缇琪雅大腿跳下来跑走。
　　「有人！就在附近！」
　　「慢着……克莉丝！？」
　　「喂，别这样！」
　　克莉丝无视于赖通与露缇琪雅的制止，翻过夏季洋装裙摆握住门把，一鼓作气开门冲到走廊。
　　「小妹妹，你明明胆小却在做什么啊——！」
　　「阿……阿通，别扔下我啦！」
　　赖通吐掉烟去追克莉丝，露缇琪雅连忙跟上。
　　「她或许是为了伊织着想……但她好歹知道只凭自己什么都做不到吧！？何况——」
　　赖通一鼓作气穿越无人走廊，追上正要冲下楼的克莉丝，在把少女抱在腋下时语塞。
　　「阿通！？」
　　迟一步追上赖通的露缇琪雅，也在这时语塞。
　　被赖通抱住的克莉丝，则是早就语塞。
　　三人的视线集中在阶梯下方转角处。
　　那里有一个由两名英俊男性随侍的美女。
　　「————」
　　身穿动物花纹性感礼服与毛皮外衣的美女，默默仰望随着慌乱脚步声赶来的赖通他们。
　　看她的样子不可能是大学职员，更不会是学生，适合她的只有霓虹灯闪耀的奢华夜世界。
　　「这个女人……不是人类，也不是战争妖精——」
　　露缇琪雅如同呻吟般说着，克莉丝大概也有同感，抱在赖通腋下的她，身体猛然颤抖。
　　美女冰冷仰望赖通他们时，长相相同的其中一名英俊男性轻声说明。
　　「那名男性是宫本赖通，年纪小的少女是宫本伊织的战争妖精。」
　　「原来如此……你们就是伊索德所说的『蛇』的第一顺位候补。」
　　赖通不晓得美女他们为何知道这边的身分，但是美女提到伊索德这个名字，令他抱持某种确信。
　　「……看来，你也是所谓的吟游诗人……？」
　　美女没有回笞，反而询问赖通：
　　「宫本康赖在哪里？」
　　「什么……？」
　　「……不知道就算了。」
　　美女背对惊愕的赖通再度踏出脚步，她果然一开始就没把露缇琪雅或克莉丝看在眼里。
　　「那……那个人！要逃走了——」
　　「……小妹妹乖，可以别讲话吗？」
　　赖通连忙捣住克莉丝多话的嘴，露出苦笑后退。
　　「…………」
　　美女只转头朝赖通等人冰冷一瞥，就带着两名英俊男性走下阶梯，脚步从容自在，丝毫不认为赖通他们会紧迫不舍。
　　美女高跟鞋的脚步声逐渐远离到听不见之后，赖通总算放开克莉丝的嘴，当场无力瘫坐。
　　「喂，这可不是开玩笑啊……」
　　从极度紧张解放的赖通，擦拭着额头不知何时浮现的汗水。
　　「吟游诗人究竟有几个？那个家伙找老哥到底有什么事？」
　　「……应该和那本『妖精之书』有关吧？」
　　露缇琪雅以有苦难言的表情低语。
　　「不过，那本书被派屈克拿走之后就不知去向，来这里找也无济于事。」
　　赖通手撑膝盖缓缓起身，将克莉丝交给露缇琪雅之后走向阶梯。
　　「阿通，你要怎么做？」
　　「找茉莉小妹询问刚才那个美女的事——问完就回家，你们去做准备吧。」
　　赖通留下这番话就冲下楼。
　　不久之前才下楼的美女与侍从已经不见踪影，跑到一楼的赖通，直接前往以漫长走廊相连的办公大楼，寻找位于柜台的茉莉。
　　「茉莉小妹。」
　　「啊……宫本教授。」
　　赖通打招呼之后，茉莉露出抽搐般的尴尬笑容微微低头。
　　「喂喂喂，为什么退缩到这种程度？」
　　「因为……早濑学姊提醒我要小心宫本教授。」
　　「那个女人又多嘴了——」
　　「可是刚才也有一位很漂亮的金发美女来访吧？她是谁？看起来不像是来收酒钱……」
　　「如果哪间酒店有那样的老板娘，我会每天去……所以她没在这里报名字？」
　　「是的……她只问宫本教授的研究室在哪里，我也告诉她了。」
　　茉莉回答之后诧异蹙眉。
　　「……不是宫本教授的朋友？」
　　「对。」
　　「难道——」
　　「她来找的宫本教授是我哥，我说老哥下落不明，她立刻就走了……但我个人很想和她交换名片。」
　　赖通以轻佻男性的抱怨方式解除茉莉的戒心，向她道谢之后回到自己的研究室。
　　「那个美女也好，出现在伊织面前的落魄男公关也好……最近诡异的动向也太多了，但是不用战斗当然是好事。」
　　赖通从口袋拿出另一根烟点燃。
　　大楼里肯定禁烟，幸好没人训斥。
　　※
　　啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰——
　　把泳圈当成浮板抓住的少女，扬起夸张的水花练习以双脚打水，放掉热水改放冷水的浴池和小型泳池差不多大，用来让孩子游泳完全不成问题。
　　踩着湿毛巾小心翼翼避免打滑前来的爱德华，搔着鼻尖难以启齿般开口。
　　「公主大人……那个，脸完全没碰水就练习游泳，果然不可能学得会吧……？得先从这个步骤开始，否则永远都——」
　　「练习游泳？你说脸习！？」
　　爱德华这番话，使得白手套的伊索德柳眉倒竖。
　　「谁说这是在练习游泳了？不是，不是啦！伊索德只是用这种方式纳凉！还不是因为这个国家的夏末热到烦死人！」
　　「这样啊……」
　　「何况伊索德不需要游泳，不需要，因为伊索德能在天上飞，也就是能在水面上高速移动，所以不需要刻意游泳！」
　　「不过，脸碰水比较像样——」
　　「闭嘴，闭嘴！」
　　伊索德从浴池轻盈起身，将手上的泳圈扔向爱德华的脸。
　　「这样明明可以洗脸……」
　　
　　[[IMG,20eea500fe58bf3acedaf96e47134ebd,680,1000,94869]]
　　
　　「你说什么？」
　　「不，没事。」
　　爱德华任凭泳圈挂在脖子上，以手帕擦拭湿掉的脸，接着进入正题。
　　「——不提这个，菈·贝露似乎要离开日本。」
　　「去哪里？」
　　大步走出浴池的伊索德，以双手拧着湿头发询问爱德华。
　　「还没查出她要去哪里……」
　　「算了。」
　　伊索德从爱德华手中接过浴巾挂在肩上，满足点了点头。
　　「菈·贝露那个『丫头』走了，『男爵』也一阵子没有现身，热爱机车的TT同样不知去向——也就是说，现在这块板子上只有我伊索德，以及帕西瓦尔爵士。」
　　「……公主大人？」
　　「爱德华！我要冰可可，冰可可！」
　　伊索德朝诧异的壮汉要求出浴饮料，大步走出浴室。
　　※
　　伊织今天早上制作了大量的热狗堡。
　　在公园旁边的德国香肠店买香肠，和酸黄瓜酱一起夹进椭圆面包，再淋上番茄酱与黄芥末酱而成的热狗堡美味无比，不过唯一又最大的问题，在于克莉丝也很爱吃。
　　所以伊织早上作了四十份，他明白这种份量很荒唐，但是克莉丝曾经转眼之间吃光这种热狗堡二十份，既然经历过这件事，没作这么多份就无法放心。
　　结果，四十份之中的两份是伊织的早餐，他再带两份到学校当成便当，剩下的三十六份都给克莉丝吃。
　　伊织事到如今还是对她一大早的旺盛食欲感到无雷以对，不过既然早上吃这么多，至少肯定龙撑到中午。
　　——伊织聆听着宣告第四堂课结束的钟声，思考着这种事。
　　「——伊织同学。」
　　伊织要从书包取出热狗堡时，邻座的皐月向他搭话。
　　「那个……就是……」
　　「…………」
　　皐月只是说「那个」或「就是」，没有具体提出话题，扬起眼神看着伊织，不过这并非皐月以前经常展露「快感受我的心意」的厚脸皮视线，察觉到这一点的伊织微微点头起身。
　　「咦？阿宫，你要去哪里？」
　　几乎在下课同时打开便当的山崎雅明，抬头看向伊织询问。
　　不知道山崎究竟是基于何种契机回想起来，他最近都会以小学时代的绰号称呼伊织，不过伊织不愿意山崎这种年纪还叫得如此亲密，所以一开始就当做没听到。
　　「我开玩笑的啦！宫本，你要去哪里？」
　　「我今天吃面包，要去福利社买个饮料。」
　　「啊！毕竟你爱喝草莓牛奶爱得要死呢～」
　　「没爱喝到那样。」
　　「是吗？我则是爱喝那个牌子的果汁牛奶爱得要死！——所以心之友！顺便帮我买吧！」
　　「可以帮你买，不过钱先拿来。」
　　「阿宫～」
　　「就算你可怜哀求，我只会觉得恶心。」
　　「啧……」
　　原本向伊织低声下气的山崎，忽然不太高兴板着脸，给伊织一枚百圆硬币。
　　「姑且提醒一下，只有番茄汁与果菜汁千万别买啊？」
　　「知道了。」
　　伊织敷衍点头就离开教室，皐月跟在他的身后。
　　「昨天晚上，露缇琪雅小姐寄邮件给我……」
　　「嗯。」
　　「没事吗？」
　　「没事才会寄邮件吧？并没有人受伤。」
　　「那位女性——为什么会出现在露缇琪雅小姐他们面前？」
　　「你问我，我问谁？」
　　学校高中部没有餐厅，相对的，福利社贩售各种甜咸面包与饮料，大部分的学生都带便当，但终究是正值发育期的少年少女，光吃便当不太够，为了补足热量，午休时间的福利社生意兴隆。
　　伊织斜眼着着人潮，在自动贩卖机购买利乐包草莓牛奶，他明明不想买草莓牛奶，却因为和山崎的那段对话，回过神来就买下了。
　　伊织随口向购买原味牛奶的皐月说：
　　「听说日本人因为体质，几乎都无法有效从牛奶摄取钙质，多喝牛奶能长高只是一种幻想，小鱼乾应该有效许多。」
　　「我……我不是基于这个意义才买牛奶——」
　　「没人说你矮。」
　　伊织在旁边的自动贩卖机购买一百圆的矿泉水之后，从开启的窗户探出上半身，一口口吸着草莓牛奶。
　　「叔父说……」
　　「嗯。」
　　「那个女人，似乎在找我老爸。」
　　「啊？」
　　「她询问宫本康赖在哪里……但我比她更想知道。」
　　「那个人……果然也是吟游诗人？」
　　「这只是基于经验法则的判断，不过就我们所知，除了战争妖精与鞘之主，只有吟游诗人能进出逢魔之刻，克莉丝她们说看不出对方背上有翅膀，所以至少不是战争妖精。」
　　「可是到头来，伊织同学的父亲在国外下落不明吧？为什么会来大学找人——」
　　「叔父说，她可能是来调查研究室。」
　　依照赖通打听到的情报，那名女性在柜台询问宫本研究室在哪里，也就是说，她一开始就是基于这个目的。
　　「逢魔之刻就像是现实世界的复制品，进入逢魔之刻就能不受任何人妨碍，彻底搜索叔父的研究室。」
　　「啊，对喔……」
　　「不过，那些家伙寻找老爸下落的理由究竟是……」
　　伊织将利乐包吸到变形之后叹气。
　　在这个时候，伊织中回想起和药子在美术准备室的对话，记得药子质疑过，派屈克夺走之后不知去向的「书」是否是真品。
　　伊织不清楚她为何这么想，但如果那本书正如药子想像的是膺品，真正的「妖精之书」现在又在哪里？或许那个女吟游诗人认定真正的「书」在伊织父亲手上，才在寻找他的下落。
　　「————」
　　伊织感受到一道刺人的视线抬起头。
　　牧岛睦月抱着大虽的炒面面包站在福利社面包区，虽然不到生气的地步，却露出怎么想都难以形容成善意的表情盯着伊织瞧。
　　「……咦？睦月——？」
　　皐月察觉到妹妹投以视线，睦月立刻撇头离开。
　　「睦月她怎么了……？」
　　「天晓得。」
　　虽然没对皐月说，但睦月看到姊姊如此心仪宫本伊织，内心似乎很不是滋味。
　　「——肚子饿了。」
　　「差不多该回去吧？」
　　「毕竟山崎也在等。」
　　伊织在特地买的草莓牛奶喝完之前，和臯月一起回教室。
　　「——宫本，太慢了吧！」
　　教室里，已经吃完便当的山崎雅明，毫不客气质询总算回来的伊织。
　　「既然让我等这么久，应该是买了很不错的货色吧？」
　　「交给我吧。」
　　伊织说完之后，将小包装宝特瓶矿泉水扔给山崎。
　　「啊！？你这家伙，为什么买这种没味道的饮料——！」
　　「我只是按照指示，避免买番茄汁或果菜汁。」
　　伊织若无其事回答之后吃起热狗堡。
　　「宫本！我发出心电感应，希望你也帮我买草莓牛奶，你这家伙却没察觉？真没用！」
　　「我没有超能力，哪听得到你的心声？想喝草莓牛奶应该一开始就说。」
　　伊织冷酷驳回山崎的乱来主张，转头看向窗外。
　　最近持续是好天气，今天应该也看得见美丽的晚霞。
　　即使伊织吃完热狗堡，山崎依然在唠叨抱怨。
　　「——山崎。」
　　「什么事！？你总算想要衷心向我道歉？」
　　「对，你要当成道歉也无妨……我想给你一个建议，让你稍微受女生的欢迎。」
　　「什……什么！？立刻说吧，我的诸葛亮，我洗耳恭听！」
　　「这样啊，那你听清楚了……不想被女生讨厌，就要多加注意周围，并且察言观色，总之女生大多讨厌多话唠叨的男生。」
　　「喔，好！」
　　山崎开心到甚至写成笔记，没发现伊织拐弯抹角说他吵。
　　「别只是笔记，不实践就没意义了。」
　　「好！」
　　伊织对同学的这份单纯轻声一美，将包裹热狗堡的布巾工整摺好。
　　※
　　卷积云镶嵌在水蓝色与暗红色交错的天空。
　　一道细长的飞机云，贯穿如同鱼群的卷积云，延伸到暗红天空的另一头。
　　拥有绿色双眼的小黑狗用力摇尾巴，如同在目送飞机远离。
　　「……预测哪匹马会胜利，比自己上场赛马还难。」
　　和黑狗一起目送飞机，身穿大衣的这名绅士，让雪茄烟雾静静升上天空，有些自嘲般自言自语。
　　这名绅士的腰围和年龄一样稳重，但他肩膀厚实，与其说胖更适合形容为魁梧，典雅西装加上蝴蝶结，豪迈的银发令人联想到狮子的鬃毛。
　　外型在日本很少见的这位绅士，在高层大楼的楼顶，和黑狗一起目送飞机，温湿的晚风缠在脚边，轻拂绅士的长裤裤管。
　　绅士以粗壮手指捏着雪茄静静吸口烟，缓缓转向身后。
　　除了绅士没有别人的楼顶，如今站着另一名黑西装男性。
　　「……我看过你。」
　　「您好——」
　　以墨镜与西装打扮得全身漆黑的男性，朝绅士微微低头致意，这名男性也很高，但是相较于躯体宽厚的绅士，看起来就有点小，或许不只是单纯的体格差异，也包括内在散发类似威严的气息不同。
　　「……爵士，在下是爱德华。」
　　「记得是伊索德那边的……吧？」
　　「是的。」
　　「不用取悦那个任性丫头吗？找我有什么事？」
　　「其实，公主大人要我转达一件事。」
　　「什么事？」
　　「关于『死之蛇』——宫本伊织，公主大人想和您好好讨论。」
　　「伊索德想讨论？」
　　「公主大人希望爵士务必能理解她的想法——」
　　「哼……无聊。」
　　绅士发出低沉的笑声，折断手中的雪茄，残骸立刻喷出白色火焰化为灰烬。
　　「无论丫头怎么说，我都不会改变想法，那种程度的鞘之主，在过去比比皆是，如果每个都要视为『死之蛇』解决，我们根本没空执行任务啊？既然你也是『秤之妖精』，就不要只是对丫头唯命是从，偶尔也该规谏一下吧？』
　　「公主大人不会因为属下规谏而改变主意——」
　　爱德华以手帕擦拭额头汗水愧疚说着。
　　「……好吧。」
　　「那么——？」
　　「我就来听听她怎么说。」
　　「感谢爵士。」
　　爱德华将一个确实封蜡的白色信封交给绅士，深深鞠躬之后离开现场。
　　「……没胆的家伙。」
　　绅士冷漠扬起嘴角，再度仰望黄昏天空，那道飞机云已经寸断沉入蓝紫色的天空，变得几乎看不见。　
　　「——或许，你还算是幸福的一方。」
　　绅士留下不知道对谁迤说的细语，和黑狗静静消失身影。
　　「虽然失去伴侣，却只有生命捡了回来，即使孑然一身还是能重新来过，忘记一切步上全新的人生也不错。」
　　如同黄昏时的幻影——位于此处的男性与黑狗眨眼消失，带着秋季寒意的晚风瞬间增强之后，这里再也没有任何身影。
　　※
　　伊织背着装满食材的环保包踏上归途。
　　黄昏时分的住宅区没有车站的喧嚣，偶尔听得到孩子们开朗的声音，却有种无法言喻的寂寥感，或许是天色变得比夏季黯淡，使得暮蝉如同惊觉般，以仅存的生命轻声呜叫所造成。
　　「呜呜呜……伊，伊织，走太快了啦……」
　　克莉丝背着大大的背包跟在伊织的斜后方，蹒跚前进的她，姿势像是随时会往前趴。
　　「……感觉好像变成奴隶了啦……」
　　「不准讲这么难听，我可没让你搬大石头，既然是你要喝的，就给我自己想办法。」
　　伊织塞在克莉丝背包里的，是宫本家只有克莉丝在喝的芒果汁，一公升的包装盒共两盒，虽然不算轻，也没有重到无法背着走。
　　「可是，克莉丝没拿过比筷子重的东西——」
　　「别说谎，何况你不会用筷子吧？」
　　「那克莉丝没拿过比叉子重的东西。」
　　「我觉得游戏机手把或手机都比叉子重。」
　　伊织冷酷粉碎少女的戏言，不经意看向对街的小公园，两各看起来是国小低学年的女孩在打羽毛球，伊织完全无法理解哪里好玩，不过看当事人的表情似乎玩得很快乐。
　　「…………」
　　伊织转头看向克莉丝。
　　仔细想想，克莉丝的外在年龄——暂且不提实际年龄——和公园打球的少女相差不远，但她没去上学，身旁也没有朋友，只有莉莉瓯妮勉强称得上是朋友。
　　伊织不认为自己的人际手腕高明，基本原因应该是小时候没能和朋友好好相处，克莉丝现在的环境也绝对不算好，伊织不是在思索「情操教育」这种了不起的事，只是觉得克莉丝或许应该多和同年龄的孩童来往，更加适应社会生活。
　　但他几乎不可能让克莉丝上学，要是在学校遭遇敌人袭击就无从保护，一个不小心还可能波及身旁的孩子们。
　　「——伊织？」
　　伫立在原地不动的伊织，听到少女诧异的声音回过神来。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　「没事——」
　　「嗯？」
　　「你愿意维持现状吗？」
　　「啊？什么意思？」
　　「也就是说……你每天过得快乐吗？」
　　伊织再度看向打羽毛球的少女们。
　　「……你看电视应该知道，一般来说，世上孩子们都有很多朋友，每天会像那样一起玩，你不羡慕？」
　　「不羡慕。」
　　克莉丝立刻回答。
　　「因为克莉丝有莉莉瓯这个死党！」
　　「……这样啊。」
　　「此外还有露、常叶、皐月、药子、艾可、阿通叔叔，然后，唔～……伊织！因为有伊织，所以完全不会孤单喔！」
　　「我很在意你为什么最后才提到我……算了，我很清楚你的意思。」
　　克莉丝说话不会看人脸色，既然她这么说，就代表这是她现在的真心话。
　　伊织的手机于此时震动，以液晶画面确认，是公共电话的来电。
　　「？」
　　伊织认识的人毫无例外都有手机，何况他只会把手机号码告诉有手机的人。
　　「伊织，谁的电话！？」
　　「不知道。」
　　伊织把东西放在路边，靠在护栏接电话。
　　「——我是宫本，哪位？」
　　『…………』
　　「喂？」
　　伊织再度询问，但扩音器另一边只传来些许风声。
　　「伊织，怎么了？」
　　克莉丝放下背包，擅自爬到伊织的大腿上，平常伊织总是嫌烦把她推开，不过老实说，现在的伊织没余力应忖克莉丝。
　　极度不安的情绪从内心膨胀，伊织不知道原因，然而毫无根据的直觉告诉伊织，不可以继续和这个可疑对象通话。
　　「我不知道你是谁，但我没空应付恶作剧电话。」
　　伊织说出原本没必要说的这番话，手指缓缓伸向手机电源键。
　　『……伊织——』
　　「！」
　　即将结束通话时，熟悉的男性声音传人伊织耳中。
　　「是谁！？」
　　「呀啊！？」
　　伊织忽然起身朝手机大喊，克莉丝顺势从大腿滑落。
　　「你是谁——」
　　伊织以刚才听到的声音核对记忆底层的资料库，很快就得出答案，但一时之间难以置信。
　　『伊织——』
　　这个声音再度呼唤伊织的名字。
　　伊织睁大双眼，环视天色渐暗的住宅区，或许打电话的人就在附近——他在这种想法的驱使之下寻找电话亭，但在视线范围没看见，直到刚才打羽毛球的少女们也已经返家，如今四下无人，伊织与克莉丝在柏油路面拉长的影子，不知何时也被漆黑的住家影子吞噬。
　　『伊织——』
　　「我在问你是谁！！」
　　听到伊织怒吼的克莉丝，不由得缩起脖子。
　　
　　[[IMG,47f3ef471941014949afddf806fc63c4,680,1000,99267]]
　　
　　『台场的——』
　　对方轻声向伊织说出一个不太熟悉的地址之后，忽然挂掉电话。
　　「喂！？」