　　
　　
　　第五章  我最讨厌加冕仪式了   
　　
　　
　　
　　
　　自从比兹马思爵士逃出大波斯菊宫以来，已经过了了五天。
　　即使组成搜索队追查比兹马思爵士的行踪，也完全找不到他的下落。
　　众人只掌握到他的逃亡路线。
　　搜索队在大波斯菊宫中央阶梯旁的衣物间里，找到通往地下的密道。那条密道的入口被衣物掩住，进入通道后一路延伸到地下，在相隔几扇暗门之后连接到提供都市动力的地下水路。如此一来，要追查比兹马思爵士的行踪就很困难了。
　　桑乌努兹三面环山，唯一敞开的西侧有条名叫普拉席德河的大河流过。西亚尔提斯便是因为该处在地形上具有易守难攻的优势，才会将首都设在这里。而且周围的山脉可以作为动力水源，要多少有多少，最适合都市的发展。
　　但是，在周围建造众多水路通往都市，反过来也代表只要逃进水路，几乎就能逃向四面八方。这就是要追查比兹马思爵士的行踪会那么困难的主因。
　　尽管如此，搜索队还是找到了爵士逃走时留下的足迹。
　　在桑乌努兹北方的山中，有间比兹马思爵士外出狩猎时专用的森林小屋，那里似乎也是他的紧急避难所。小屋的地下仓库备有大量储粮，虽然表面大都布满灰尘，却有部分粮食上头不见尘埃，显示比兹马思爵士一行人曾经来这里取走粮食。
　　距离森林小屋不远处有个码头。码头旁边不见船只停泊，不过木造的栈桥上却有最近留下的擦痕。看来他们就是从这里搭船逃走的。码头就位于普拉席德河支流旁，上游是沿河建有铁路的河谷。既然上游处没有传来目击情报，看来他们应该是逃往下游了。
　　比兹马思爵士一行人的行踪至此为止，就完全没有线索了。
　　在持续搜索比兹马思爵士的同时，众人也加紧准备即将在西亚尔提斯首都——桑乌努兹大波斯菊宫前广场上举行的终战协定签署仪式。
　　然而，现在的西亚尔提斯没有君主。为了解决这个问题，在进行签署仪式之前必须先举行选出君主的抽签仪式，接着再为由仪式中选出的新公王进行加冕。
　　那些前来参加典礼仪式的候选人，此时正在大波斯菊宫的大浴池中泡澡。
　　「我居然是女王候选人，看来世界末日要到了……」
　　雷吉娜嘟哝着，恨恨地仰望着满是雾气的天花板。
　　女浴池里现在有六个人在泡澡。其中三位是女王候选人、一位的丈夫是公王候选人，剩下两位则是依照今天的仪式结果，可能当场决定婚姻的人。
　　
　　[[IMG,ae44327b22d8af03d9bd884529a8e008,398,600,82235]]
　　
　　「既然要抱怨，就大家一起来抱怨吧。为什么我也是新公王的候选人啊!?」    
　　梅贝儿与仰望天花板的雷吉娜并肩泡在浴池里，喃喃说出了心中的不满。
　　「如果我当上女王，那今天的签署仪式要怎么办?难道要我先以南亚尔提斯代表的身分签名，然后再以西亚尔提斯代表的身分签名吗?一个人进行签署仪式，简直是笑话一桩嘛!这么一来，签署协定根本毫无意义。」
　　「好了啦，梅贝儿～你冷静一点嘛～」
　　芭希拉一脸闲惑的安慰着怒气冲冲的梅贝儿。
　　「说到这个，芭希拉，你不觉得自己被找来这里很可疑吗?如果克劳先生获选为新公王，你搞不好当场就得和他结婚耶。难道你一点也不在乎吗?」
　　梅贝儿用力抓住芭希拉的肩膀这么说道，希望她成为可以互吐苦水的同伴。
　　「呃……不过，如果那是抽签仪式做出来的决定，我是无所谓啦……再说克劳先生人也不坏……」
　　「是喔……真羡慕你可以看得这么开。」
　　芭希拉的回答，让梅贝儿无力地垂下头。
　　「就算是抽签结果，这么轻易就接受也未免……有点那个吧……」
　　旁边的雷吉娜听了，一脸傻眼地说着，缓缓站起身。
　　「对了，你是多技西亚的公主对吧?」 
　　她向另一名有着金色卷发、二十岁左右的女性搭话。   
　　「你对芭希拉的想法有何看法?依你的情况，如果在仪式中获选为女王，就得和那个是司祭还是助祭的人结婚对吧?」
　　「嗯，足肋祭大人……」
　　那名女性听到雷吉娜的询问，细如蚊声地回答。
　　助祭是比修道长高一阶的职位。
　　「助祭大人很出色，我一直都很仰慕他，也知道结婚不是件坏事……只是，如果可以的话，我还是希望能有一点时间作好心理准备……」
　　多拉西亚的公主扭扭怩怩地说着。看来，这场依仪式结果而定有可能成真的婚姻，对她而言未必是坏事，反倒值得高兴。话虽如此，一旦决定结婚，她还是希望能有足够的时间整理心情。
　　「不过比起找，雷吉娜小姐与梅贝儿小姐更适合担任女王吧?依据我从西亚尔提斯居民那边听到的意见，大家似乎比较希望新君主是身为南亚尔提斯圣女的梅贝儿小姐，或是和桑克瓦德英雄克利普顿爵士是亲戚关系的雷吉娜小姐。」
　　「嘎啊～不要说这种话啦!!抽签一向会反映民意的啊!」
　　多拉西亚公主的一番话，令雷吉娜眼眶含泪捣住耳朵拚命摇起头来。
　　「雷吉娜，抽签会反映民意这种说法只是迷信啦。今天有七个候选人，谁被选中的机率都是七分之一。换句话说，不必当女王的机率也有七分之六喔。」
　　梅贝儿忽然露出一脸认真的表情，边说边拍了拍雷吉娜的背。
　　「对了，你知道桑乌努兹的浴池是利用地热加温的吗?」
　　接着，她将脸转向多泣西亚的公主这么说道。「嗯?」多拉西亚的公主微歪着头。
　　「南亚尔提斯是利用空气的绝热压缩，以水力将洗澡水烧开。但是，桑乌努兹这里好像是在地面挖出深坑，藉由地热来加热洗澡水呢。因为地下室比较凉爽，大家都会先入为主地认为地底下是冷的，可是地底深层的温度会受地压影响而变高喔。不过，能够从地表挖掘到地底深层的技术还真厉害。最重要的是……」
　　「……那个?梅贝儿……小姐?」
　　梅贝儿突然连珠炮地解说起来，多拉西亚的公主一脸为难地愣在原地。
　　「啊……别在意。梅贝儿每次只要压力一大，就会这个样子。」
　　雷吉娜如此说道。
　　「好久没听到梅贝儿的说明罗～」
　　芭希拉却显得格外开心，在一旁看着兀自说个不停的梅贝儿。
　　就在这个时候——
　　「各位，会场已经准备好了，请你们快点做好准备。」    
　　桑乌努兹教会的修道长前来呼唤她们。这阵呼声把梅贝儿的解说给打断，从中解放的多拉西亚公主也安心地松了一口气。
　　准备完成的仪式会场就设置在大波斯菊宫前的广场上。
　　广场以宫殿为背景，架设起大型的舞台。索尔提斯教的大司教与阿奇罗凯巴斯爵士、克利普顿爵士等王国联合主要干部的座席就并排放在舞台上。舞台前方也设置了来宾席，除了第一排还有空位之外，可说是座无虚席。
　　大批的市民们涌向舞台周边没有设置座位的空地。那里还有以铁管架起高台、让负责拍摄纪录照的绘画组人员能在上面摄影。
　　挤不进广场的市民则纷纷爬上周围的建筑物与高台，好亲眼目睹这场仪式的盛况。高台上可以看见好几头龙的身影。虽然不知道它们的身分，但孩子们爬上龙族身躯的画面，看起来非常地温馨。
　　「话说回来，那种称为火车的交通工具搭乘起来还真舒适。我一定要把这种交通工具引进尤贝拉斯。」
　　「嗯。没想到南亚尔提斯居然会开发出那样的机器，真叫人惊讶。」
　　坐在舞台上等待候选人的阿奇罗凯巴斯爵士与大司教，正在谈论前来桑乌努兹途中搭乘的交通工具。他们离开沙库拉斯后，先是依照过去的路线，搭船经由运河抵达桑克瓦德，接下来就一路搭乘火车抵达桑乌努兹。通往桑乌努兹的铁路后来又增建，现在已经将车站迁移到大波斯菊宫附近了。
　　「梅贝儿过来时搭乘的那种叫飞机的机器，也让人很想拥有呢。」
　　「就是说啊。听说那种机器是梅贝儿与拉库斯市长发明的?哎，该怎么说才好呢……」
　　大司教说到这里，将目光转向会场北边。往右可以看见桑乌努兹的车站，一辆鲜红色的火车头此时停在那里。而在车站左侧，则建造了一个小型飞机场，里面停了两架双引擎机与一架单引擎机。
　　「大司教大人。在今天的仪式中，不知道谁会成为新任公王?」
　　「他们都是神谕选出的人选，无论由谁当上国王，都会是好结果吧。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士将话题转到接下来要举行的仪式上。大司教轻声回答后，向神明献上祈祷。
　　「对了，如果是梅贝儿获选为新任公王，那么协定签署仪式该如何进行呢?总不能让梅贝儿一个人签署协议书吧……」
　　「如果碰到那样的情况，就由梅贝儿任命克利普顿爵士担任西亚尔提斯的全权大使，再进行协定签署仪式。一点问题也没有。」   
　　「原来如此……啊，他们来了。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士正在确认流程时，芭希拉在舞台下移动的身影跃入他的眼帘。
　　只见芭希拉在第一排的空位上坐了下来。随后又有另一名女性入座，第一排的座席就此全数填满。
　　『各位来宾，让你们久等了。接下来，我们将举行南亚尔提斯与西亚尔提斯的终战协定签署仪式。』
　　宣布仪式开始的播报声从装设在舞台旁的大型扩音器里传了出来。
　　『首先是进行决定西亚尔提斯新任公王人选的抽签仪式。仪式的候选人，已经在帝都经由神谕筛选至七名。』
　　仪式的司仪并不在讲台上，而是站在舞台边。拿着麦克风的女修道长看着于里的清单宣布仪式的流程。
　　『各候选人是以事前预备抽签抽到的号码来排序。那么，我现在便依照顺序向大家一一作介绍。』
　　她说到这里，市民们以热烈的掌声欢迎候选人。
　　『第一位候选人是尤贝拉斯公国公王阿奇罗凯巴斯陛下的三王子——罗德·克劳·阿思皮司·里·佛罗雷思·德·阿奇罗凯巴斯·尤贝拉斯。』
　　舞台里头的布幕拉开，克劳一边挥手，一边走了出来。
　　『克劳王子目前是担任帝都沙库拉斯的近卫骑兵队小队长。』
　　女修道长在市民们的掌声中，简单介绍丫克劳。
　　『下一位候选人，是多拉西亚侯国侯王达纳陛下的二公主，史黛拉·克雷森斯·拉·爱德华·德·达纳·多拉西亚。』
　　继克劳之后被喊到的，是那位有着一头卷发的多拉西亚公土。大概是考虑到稍后可能会举行结婚典礼，只见她穿着一席雪白的洋装。
　　接下来的候选人陆续被叫到名字，并简单地作了介绍。他们分别是中坚贵族的王子，红衣的修道长，以及穿着镶红边白色法衣的年轻司教。
　　『第六位候选人是东亚尔提斯公王提鲁尔陛下的四公主，雷吉娜·拉·鲁斯·德·提鲁尔·艾西亚·亚尔提斯。』
　　接着，司仪喊出雷吉娜的名字，雷吉娜一脸困惑地走上讲台。
　　『雷吉娜公主日前隶属于圣沙库拉斯教会。虽然阶级还是见习修女，但她以在宫廷服务的书记人员身分协助王国联合的政治活动，未来备受瞩目。』
　　「不对吧」雷吉娜走到讲台前向市民们行礼时，忍不住对介绍内容这么吐槽道。
　　『现在为各位介绍最后一位候选人。她是希尔维侯国雷瓦因地区出身，目前担任南亚尔提斯联邦共和国大总统的梅贝儿·瓦伊斯。』
　　梅贝儿从舞台里端走出来的那一瞬间，会场立刻响超震耳欲聋的欢呼声。其音量与震撼力之强，别说是梅贝儿，就连其他候选人也不禁向后仰起头。
　　梅贝儿身上穿着那件典礼专用、以蜘蛛丝织成的圣女服。衣服上的左肩与右侧腹位置过去曾留下焦痕，如今已经过修补，完全看不出痕迹。
　　『梅贝儿大人现在依然隶属于圣沙库拉斯教会，是拥有三颗洋葱袖章的宫廷厨师。但是，她因为无端卷入前任公王比兹马思爵上的阴谋，以致被迫逃离帝都流浪各地，目前待在圣拉库斯教会。』
　　身为司仪的女修道长等市民们的欢呼声稍微减弱之后，才继续介绍下去。
　　『值得一提的是，在迪斯培蓝症的骚动中，她比任何人都要早察觉到事态的发生，当时身为随从的她不但将救世之旅导向成功之道，更是居中调停人类与龙族的关系，是让双方得以和解的大功臣。各位，她让南亚尔提斯长达数个世纪的内战划上句点，更引领南亚尔提斯迈向统一；在今天即将缔结终战协定的亚尔提斯西南战争里，梅贝儿大人不只以各种发明将战争导向终点，更努力思索着不至于出现牺牲者的战斗方式，拯救了许多人的宝贵性命，让他们得以平安回家。』
　　她一介绍到这里，市民们的情绪再度为之沸腾。
　　『另外，还有一点……』
　　市民们听到司仪继续介绍，便压低了声音。
　　『各位在那边看到的火车，也是圣女大人的发明。依照相关人士的说明，那种机器似乎能让我们的生活变得远比现在更丰饶。事实上，这种机器沿线通过的地区城镇可说是充满活力，我相信在场已经有人实际感受到了。』
　　「没错!」听到司仪这番话，市民中有人出声喊道。其余的人便以那声回应为契机，再度欢声雷动。
　　「梅贝儿，只有你的介绍特别长耶。这也是实际成果的差异吗?」
　　并排站在梅贝儿身旁的雷吉娜在一阵欢呼声中凑近头，带着恶作剧的表情向她说道。
　　「拜托，别提这个啦……」
　　梅贝儿这么回答，满脸通红地低下头。
　　「梅贝儿～!」
　　「全家人都来看你罗～!!」
　　坐在舞台下第二排与第三排贵宾席上的拉姿贝儿等人身影，跃入她的眼帘。
　　「拉、拉姿姊、妈妈!?还有爸爸和布拉瓦哥哥……伊莎姊抱着小宝宝!?」    
　　梅贝儿这时才发现前来会场观礼的家人们。    
　　「咦～那些全是梅贝儿的家人吗?」
　　「嗯……坐在伊莎姊隔壁的是她的丈夫吗……?」
　　梅贝儿与雷吉娜在市民们的喝采声中，一起将目光转向梅贝儿的家人们。
　　拉姿贝儿与梅贝儿的双亲坐在第二排，第三排则是她的大姊伊莎贝儿、哥哥布拉瓦，以及应该是伊莎贝儿丈夫的男子。伊莎贝儿抱着一个小宝宝，她的丈夫则是拉着宝宝的小手轻轻挥动。
　　「看来候选人的亲友团全被找来现场了。我母亲虽然没来，不过两个姊姊倒是都来了。」
　　只见两名穿着华丽洋装的女性并肩坐在第二排的贵宾席上。那对姊妹有着人称东亚尔提斯王族证明的红眸金发，令人印象深刻。她们的父亲提鲁尔爵士坐在舞台上的主要干部席上，同样拥有红眸金发的外貌特徽。
　　桑尔米涅教会的老修道长安珊坐在第四排。不知道她是以雷吉娜的亲友身分前来，还是当克劳被选上新公王，要与芭希拉举行结婚典礼时，以新王妃芭希拉的亲友身分出席?
　　梅贝儿环顾着亲友席，不时发现行熟面孔出现。
　　『那么，接下来就请大司教大人为我们惠赐良言。』
　　担任司仪的女修道长在舞台旁高声宣布仪式即将进入下一个阶段。在她的催促下，拿着麦克风架的纳巴尔登上了舞台。
　　「喔，这不是救世勇者吗?你今天担任幕后上作人员?」
　　大司教缓缓走到将麦克风架摆在舞台中央的纳巴尔身旁，轻声问道。
　　「这是护卫大总统之余顺便做的。」
　　纳巴尔一边配合大司教调整麦克风的高度，一边简短地回答。
　　「对了，只要面对这里说话就可以了吗?」
　　大司教站到麦克风前，向纳巴尔询问使用方法。
　　「开关已经打开，请直接说话即可。」
　　「是吗?那么……」
　　听到纳巴尔的回答，大司教面对麦克风抬起头来，清了清喉咙后说道：
　　『在举行抽签仪式之前，有一件事，我想藉由这个机会向各位致歉。』
　　声音立即透过会场内数支扩音器传了出去。大司教瞬间睁大眼睛，或许是对新技术感到佩服吧，他先作个深呼吸之才后面对前方。
　　『亚尔提斯的西南战争，是自从王国联合结盟以来首度发生的同盟国战争，战争规模非常庞大。这场战争让双方出现了不少牺牲者，直至目前为止尚未调查完毕。』
　　大司教以内敛的口吻开始诉说，市民们则是毕恭毕敬地倾听着。    
　　『诸位之中，应该有许多人对于帝国在这场战争中采取旁观的做法感到不满吧。发生这种事，帝国本来应该派出维安部队的。当然，包括我在内，在场的执政干部们都认为该派出维安部队，好让这场战争早日结束。但是，我们却受制于联合宪章这道高墙的阻拦。』
　　大司教在说到『联合宪章』时，刻意加重了语气。
　　『这可说是一场钻了联合宪章漏洞的战争。因为这个缘故，我等执政干部连日反覆讨论，却始终找不到派出维安部队的正当理由，以致迟迟没有任何作为。因此我想藉由今天的机会，为导致这种事态向各位道歉。』
　　大司教说完后退一步，朝着市民们深深鞠躬。
　　没有任何市民开口责怪大司教。倒不如说，身为统率帝国教皇一职的大司教向他们低头道歉一事，让他们惊愕不已。
　　『好了。接着我就长话短说吧。』
　　大司教抬起头，再度站到麦克风前继续说道。
　　『关于维安部队这点，帝国可说是无计可施。不过到了战争终盘，上天赐给圣沙库拉斯教会一个启示。那个启示便是——选出西亚尔提斯的新任公王吧。』
　　『喔喔喔喔～～～～……』
　　大司教这番话让会场里响超了一阵欢呼。
　　『圣沙库拉斯教会收到了这样的启示，即使战争尚未结束，仍然率先执行选出新公王候选人的抽签仪式。当然，这件事毕竟关系到一国的未来，因此是采取遵照索尔提斯教教义的正式仪式，过程非常耗时。不过也拜此所赐。在战争结束后不必等候太久，于今天就能选出新公王好进行休战协定的签署仪式。请看看这些经由神谕选出来的人选。相信无论由谁担任新公王，大家应该都没有异议吧。』
　　『呜喔喔喔喔～～～～……』
　　大司教一指向几位候选人，整个会场里的人便一起欢呼了起来。其中还有人兴奋难耐，传来了敲打东西的声响。
　　『但愿藉由抽签仪式，能让各位得到最好的公王!』
　　大司教面对市民们举起双手，高声呐喊着。
　　『呜哇啊啊啊～～～～～……』
　　市民们的鼓噪声更加白热化，可说是响彻云霄。
　　『各位，举行抽签仪式的时候终于到了。』
　　司仪目送大司教回到座位上，继续将仪式进行下去。
　　一名女神官端着盆子从舞台边走上来，直到克劳身旁才停下脚步。
　　『各位候选人，现在要开始进行抽签仪式。请依照预备抽签决定的顺序，依序从盆子里拿出一个信封。』    
　　几名候选人依照司仪指示，依序拿出信封。
　　打头阵的克劳略微犹豫后，拿起右边数来第二个信封；多拉西亚的公主挑了克劳对面的信封；接下来的中坚贵族的王子不假思索便拿起正中央的信封。
　　「雷吉娜，你快点决定啦!」
　　雷吉娜看着剩下的两个信封，犹豫着不知道该拿哪一个才好。
　　「两个信封当中有一个会获选的机率是七分之二，连三成都不到耶!」
　　「梅贝儿，不要在那边碎碎念啦!你这样只会害我更难抉择!」
　　雷吉娜听到她的抱怨，看起来更迷惑了。
　　「谁叫我的签运不好～梅贝儿，你要不要先选?」
　　「别开玩笑了，我的签运应该比你吏差吧。」
　　梅贝儿连连摇头，拒绝了雷吉娜的提议。
　　「所以，我才想赌赌看『最后拿的有福气』这个法则呀!」
　　「这世上没有那种法则好吗!」
　　雷吉娜忍不住吐槽道，接着叹了口气。
　　端着盆子的女神官一脸困扰地站在两人面前。
　　「梅贝儿，不管我选哪一边，我们都不要怨恨对方喔。」
　　雷吉娜抓起两个信封，这么说道。
　　「知道啦。不过，你想做什么?」
　　梅贝儿面露严肃表情，想知道雷吉娜打算怎么做。
　　「看我的。嘿!」
　　雷古娜将双手拿着的信封同时由盆子上方抛下。
　　「好!这个比较晚掉下来，那我选这个。」
　　她这么说着，拿起了右边的信封。
　　「比较晚掉下来……这代表什么意义吗?」
　　梅贝儿拿起最后一个信封，询问雷吉娜刚才的举动有何涵义。
　　这时候，女神官已经端着盆子走下舞台。
　　「我放开手的时候，这个信封比较晚掉下来对吧?那表示它稍微轻了一点点。重量的差距，一定跟信里文字使用的墨水有关。」
　　「那、那个……雷吉娜～……」
　　雷吉娜得意洋洋地公布答案，梅贝儿听着则是露出苦笑。
　　『签纸已经分给所有候选人。从克劳先生开始，请依序上前展示信封里的内容。
　　担任司仪的女修道长要求公开抽签结果。克劳依照她的要求，走到麦克风前。   
　　（梅贝儿，万一我被选中。就得对不起你了!）
　　站在麦克风前方的克劳以眼神如此诉说着。但是，梅贝儿的目光并不在克劳身上，而是看着舞台下的芭希拉。只见芭希拉默默垂下头，似乎正在祈祷着什么。
　　『是白纸……』
　　克劳打开信封，将里面的纸展示给市民们看。芭希拉一听到这句话便停下祈祷。她的肩膀上下起伏着，缓缓抬起头。虽然嘴上说会接受结果，但她心里似乎还没准备好。
　　『我也是白纸。』
　　接下来，多拉西亚的公主以一副松了口气的表情朝前方举起白纸。
　　『落选。』
　　『白纸。』
　　『我也是白纸。』
　　其余的候选人也一一在麦克风前展示抽到的白纸。
　　「喂，这也就是说。新的公王人人是……」
　　「她们两人其中一个啊。」
　　眼见候选人只剩下两人，市民之间突然起了一阵骚动。雷吉娜与梅贝儿事前的评价都很高，因此对市民们来说，不论是哪个人成为新公王，都是如愿以偿。
　　「梅贝儿。我可以先看吗?还是要一起公布?」
　　雷吉娜感受到会场里的异样气氛，这么向梅贝儿提议。
　　「还、还是照顺序来吧。照顺序……」
　　但梅贝儿却害伯起来，犹疑着不敢查看信封。
　　「那我要打开罗。」
　　雷吉娜深呼吸之俊，拿着信封站到麦克风前，然后闭着双眼将签纸往头上一举。
　　『喔喔喔～～～～～～……』
　　霎时间，会场里响起一阵鼓噪声。雷吉娜战战兢兢睁开一只眼，慢慢抬起头仰望纸张。
　　『我也是白纸!』
　　接着，雷吉娜对着比自己还要高的麦克风，以安心的语调宣布答案。
　　「这就表示……」
　　雷吉娜将目光转向梅贝儿。不只是她，在场所有人的视线此时全集中在梅贝儿的身上。
　　「圣女大人要成为我国的女王……?」
　　「太棒了，这不是我梦寐以求的结果吗?」
　　有人已经认定梅贝儿就是女王，并为此雀跃不已。
　　「梅贝儿，果然是你抽中了?」   
　　雷吉娜的日光落在梅贝儿手上的信封，小声问道。
　　「等一下，在我打开来看之前，一切都还很难说。」
　　梅贝儿边戒慎恐惧地打开信封，边吞丫IU水。
　　「比方说，因为忘记放当选签，以致所有人都落选……这种事也是……呜……」
　　梅贝儿才从信封里抽出半截签纸，便停下手上的动作。她的并不是白纸。纸张白色的那一面，微微透出背面书写的文字。
　　「梅贝儿，你把签纸塞回去又有什么用?」
　　「可、可是～……」
　　听到雷吉娜的吐槽，眼泛泪光的梅贝儿还试图找藉口。
　　「你给我认命吧!」
　　不过，雷吉娜却抓住她的手臂将之举高。
　　『呜哇啊啊啊啊啊～～～～～……』
　　会场的气氛一口气沸腾。梅儿贝的信封里装的签纸，毫无疑问是当选签没错。
　　「梅、梅贝儿不只是……女王陛下……还是大……公爵……」
　　「呀啊!妈妈口吐白沫了!」
　　舞台下方，梅贝儿的母亲因为突如其来的结果，惊讶到口吐白沫昏了过去。
　　「妈，振作点!」
　　「医、医护兵～!!……不对，快叫医生～!」
　　「与其叫医生，还不如快点拿担架过来!」
　　舞台前方的工作人员手忙脚乱地跑来跑去。
　　芭希拉担心地看着梅贝儿的母亲。
　　「芭希拉，加冕仪式要开始了。你上来帮忙吧。」
　　这时，大司教的叫唤声由舞台上传来。「好的」芭希拉以开朗的口吻回答，微笑着跑上了舞台。
　　『新的公王人选已经决定，接下来即刻举行加冕仪式。』
　　在市民们的欢呼声中，担任司仪的女修道长宣告加冕仪式开始。
　　舞台上的梅贝儿直到现在仍一脸茫然地握着当选的签纸。
　　「梅贝儿，这样的打扮很适合你耶。」
　　芭希拉这么说着，将斗篷状的披风披在梅贝儿肩膀上，再以圆形的大徽章扣在胸前。梅贝儿披着那件披风，全身僵硬地站在台上。
　　「嗯，这顶王冠对梅贝儿来说稍微大了一点。」    
　　大司教将王冠戴在怔愣住的梅贝儿头上。王冠与她的头部尺寸不合，歪向了一边，会场里顿时响起一阵哄然大笑。
　　
　　[[IMG,f3302fa9e042948334f9e54704685828,393,600,81376]]
　　
　　「新女王陛下万岁!」
　　「梅贝儿女王万岁!!」
　　「圣女王陛下万岁!」
　　但是，市民们同时也发出赞美新女王的喝采声。那些声音逐渐重叠在一起，整座会场环绕在一股巨大的声浪中。
　　「南亚尔提斯与西亚尔提斯……同时治理这两个大国的圣女女王诞生了吗?克劳啊～你有办法成为一个配得上她的男性吗?」
　　在舞台上见证这场加冕仪式的阿奇罗凯巴斯爵十如此说道。
　　「我会证明给您看的，一定会。」
　　克劳边回答父亲，边握紧拳头。
　　「喂～梅贝儿，你振作一点!」
　　大司教握住一脸茫然的梅贝儿肩膀，略微用力地摇晃着。梅贝儿赫然回过神来，表情紧绷地转向大司教。
　　「收下吧，这是帝国送给梅贝儿的礼物。」    
　　大司教这么说着，然后向芭希拉示意。只见芭希拉手里拿着一柄华丽的法杖，涂成黑色的杖炳上描绘着金色的花纹，杖顶上还镶着一颗硕大的水晶。
　　「梅贝儿，这是公王的象征——贤者之杖唷～」
　　「是、是喔……」
　　梅贝儿似乎仍处在茫然若失的状态中。
　　「如果你不喜欢这柄法杖的话，那边还有红白相间的星星法杖……」
　　大司教小声地如此对她说道。
　　「这、这柄就好了!我很喜欢!!」
　　梅贝儿连忙这么回答，并激烈地摇着头。她头上的王冠随着这动作歪向一边，突然滑到了眼睛的高度。
　　『那么，接下来请就任新女王的圣女人人为我们惠赐良言。』
　　加冕与献杖完毕之后，梅贝儿已经穿上新女王应有的服仪。司仪接着请她发表演说。
　　「梅贝儿，大家都在等你说话啊。」
　　纳巴尔对她说道。他正要将麦克风架调整到适合梅贝儿的高度。
　　「来，说点什么吧。」
　　等调整好之后，他便往梅贝儿背上推了一把。
　　「呜哇～……」
　　会场里所有人的目光全都集中在站到麦克风前的梅贝儿身上。
　　每个人都以热切的眼神注视着她，期待着她即将说出口的内容。
　　梅背儿无法承受众人的目光，只见她双手紧紧握住贤者之杖。
　　「我……」
　　才张开嘴，脸庞便涨得一片通红。
　　「我最讨厌加冕仪式了～!!」
　　梅贝儿朝着天空大声呐喊了起来。
　　她的声音在环绕桑乌努兹的山峦间反弹，不断回荡着。
　　