　　
　　
　　
　　
　　后记    
　　
　　
　　
　　
　　那个～我是雷吉娜。既然大家都不在，那么这次应该可以由我来主持吧?
　　作者好像认为反正这次的后记也会被抢走，索性抛下工作出去买东西了。因为是个超级古典乐迷，所以现在可能正在逛唱片行吧。
　　这个作者最近似乎迷上具有历史的录音，正在收集二十世纪前半段的录音专辑。近年的古典乐界比较倾向依照乐谱演奏，但过去的音乐家们会在演奏中发挥独特的个性，聆听并比较两者间的差异是一件很有趣的事。
　　听说还有人无视乐谱、直接配合现场的气氛，将只有二十分钟长的曲子足足演奏了一个小时呢。如果有留下录音档的话，我也很想要听听看呢。
　　算了……有关作者的近况就说到这里，我们马上进入主题吧。
　　开头描写的录音机话题，各位觉得如何?
　　虽然不是作者近况，不过他可是完全在写自己的嗜好喔。
　　录音机的开发史，可说是日本与德国共同研究出来的。首先是录音需要的磁力、磁石相关技术，从大正时代（1912.7.30～1926.12.24）以来，几乎一直都是日本独占最新锐技术的领域。而德国则是使用磁力、磁石相关技术，开发了录音机。第二次世界大战时，德国使用录音机技术，在广播频道中二十四小时进行宣传活动，联合国方面当时不知道那是录音，还以为德国人的体力很惊人。等到战争结束，磁带的存在广为人知后，他们才发现那是录音档。
　　不过，书中出现的录音带并非磁带，而是将爱迪生发明的蜡留声机的蜡管换成纸带的东西。至于在小瓶子里倒入醋，则是用来代替扩大音量的乾电池。
　　接下来，看到第二章开头「从今天起便进入二月了；三天前，也就是二月二十七日」这样的描述，有没有人觉得在日期的计算上不符合呢?
　　我们的世界使用索尔提斯教的历法，本集内的时间是圣历八O四年。因为是四年一度的闰年，因此二月会多出一天，到二十九日为止。
　　这是题外话，我在这里对索尔提斯教作个简单的说明吧。一年是三百六十五天，可以被四整除的年份是多出一天的闰年，这部分与公历是相同的。但是，这样历法在运行时会出现微妙的偏差，所以还有一条规则，碰到可以被一二八整除的年份会取消闰日。
　　至于为什么算出一二八这个数字，那是因为索尔提斯教视抽签为宗教的基础。将结果分为中与不中两种，倍增下去会得到二、四、八、十六、三十二、六十四、一二八这些数字吧?所以索尔提斯历才会选择一二八。    
　　虽然是巧合，但与大约每三千年会误差一天的公历不同，索尔提斯历需要运行八万年才会有一天的误差。比起要花这么多时间才会出现的历法误差，地球自转速度的变化或许还比较大呢。
　　咦!?你问我，我们世界所在的地球，与你们那边的地球是不是一样每三六五·二四二二日公转一周?不用在意这种小细节啦。
　　关于成为俘虏的西亚尔提斯军士兵携带的『西亚尔提斯军月刊』，这个构想的原型来自旧日本海军省发行的月刊杂志『战线文库』。在战争时期，由于会检查书信的关系，不但不准使用字母、片假名，就连内容以娱乐为主的杂志都被禁止发行，但这是陆军的独断独行。相反地，海军不但不禁止，反而积极地将字母与片假名当成暗号使用。当然，他们就连在娱乐方面也积极地加以利用，制作了被当为『西亚尔提斯军月刊』原型的『战线文库』月刊，而且漫画与小说中的汉字全都标上了注音假名。虽然是黑白刊物，不过杂志上还有明星的泳装照呢。顺带一提，文艺春秋社当时好像也有参与编辑工作。
　　海军几乎没有针对这本『战线文库』上的作品作任何检查，让作家们随心所欲地放手去
　　写。因为海军没有动用权力介入，因此当时那些厌恶检查制度的一流作家纷纷主动聚集过来刊载作品。听说有人就是为了想看这本阵容豪华的杂志而加入海军的，很有趣吧。一定也有士兵抱持着「没看到下月号之前我怎么能死」的想法，被这本杂志鼓舞士气吧。
　　接下来，古关于用语的部分，我再作一点补充。
　　首先，柴油引擎是最早出现的，但依照书中主要的燃料改称为矽油引擎。因为将以发明者的名字命名的引擎名称（注：柴油引擎的英文为dieselengine，是以发明者的姓氏来命名。）直接移植到别的世界使用，感觉上也怪怪的。
　　依照这种改法，汽油引擎就成了石脑油引擎。唉，汽油也算在石脑油的范围内，就像是内燃机燃料的总称一样，或许直接沿用也没关系吧。
　　顺带在提到一点，虽然书中直接使用引擎（enginc）这个名词，但其实作者犹豫过要不要改成带拉丁语风的ergegno，或乾脆写成发动机。但若选择发动机的话，蒸气引擎就得改成蒸气发动机，念起来也不顺口吧?而且即使用engegno，读者们大概也会不习惯，结果就直接使用引擎了  。
　　最后，大家对于以抽签选出国王这个想法，有什么看法呢?
　　有此一说，认为在目前已知范围内最极致的民主政治既不是选举也不是沟通，而是用抽签选出所有的议员与部长。如此一来，选出的议员就不会尽是些有钱人，而占多数的执政党也不能光以数量取胜的理论实行强权政治了吧。    
　　万一抽签决定的人选有问题，到时候再将他罢免就行了…………
　　这世界上，有没有具体实现这种想法的国家或自治团体存在呢?
　　啊～等我回过神来，才发现自己已经讲了不少话罗。那就在此告一段落吧。
　　拜拜～
　　
　　
　　二OO八年五月    天降好运的说书人    雷吉娜·提鲁尔