　　第二章  迈向没有武器的战争   
　　
　　
　　
　　
　　在宽广的平原中，有座略高的小山丘。山丘上的农田目前正在进行播种。
　　这里是皮斯克平原，南亚尔提斯东方一处极为广大的平原。平原上有无数个四方形的人工湖，那座小山丘就是用建造人工湖时掘出来的泥土堆积而成的。山丘所在位置的皮斯克平原，一到夏天就会发生大洪水将地表淹没。因此居民们才将农田开垦在山丘上，让田地即使在水位最高的季节也不至于被淹没。
　　铁轨从山丘上的农田间穿过。那不是通往大都市的大型铁路，而是不仅铁轨尺寸较小，就连在上面行驶的火车也跟着小一号的可爱铁路。由漆着红、黄两色的小型蒸气火车头牵引列车，后面拉着一节节涂上不同色彩的客车车厢。最后一节则是圣女大人专用的贵宾车厢。
　　贵宾车厢的内部，比大型铁路上的圣女专用车厢还要狭窄许多。里面放着两张四人用的桌子，就摆在行驶方向的右侧，左侧则是走道。在贵宾车厢的前半部设有厨房，可以制作简单的料理。
　　「这里就是关键所在吧。」
　　背对行驶方向坐在前方桌旁的夏洛儿·法兰克—边看着车窗外流逝的景色，一边用略为担忧的口吻喃喃说着。
　　夏洛儿身署蓝色修道服，她是索尔提斯教的正修女，也是之前梅贝儿与纳巴尔滞留在拉库斯的期间，负责担任向导与照料工作的人员之一。如今梅贝儿就任大总统，身为医疗组人员的她自然也以大总统专属医师的身分同行。
　　同样负责过照料工作的艾米利奥·里顿就坐在夏洛儿的身旁。艾米利奥的正职，是在市政府负责会计工作的书记组人员。
　　「勇者大人，如此一来，收入这边的金额就会有所短缺……」
　　艾米利奥摊开会计帐簿，正在学习梅尔奇亚秘传的帐簿管理法。负责指导他的，是已经习得帐簿管理法的勇者纳巴尔。
　　「你该不会忘了加上本金吧?」
　　「咦，本金?本金就是上一期留下来的滚存金对吧。不过这样好像还是不够……」
　　「是所有的滚存资产，刚才计算过了吧。」
　　「刚才计算过了?我想想，那是多少来着……?」
　　对艾米利奥而言，要学会这种梅尔奇亚的秘传绝活似乎相当困难。「你看，就是这个。」纳巴尔很仔细地在一旁指导。
　　
　　[[IMG,5d4e2d101955af2f2c53e2c491fc9917,394,600,93199]]
　　
　　就任大总统的圣女梅贝儿，与第三位担任过照料工作的洁妮菲·克莱因一起坐在后方那张桌子旁。洁妮菲是个擅长测量与制图的土木组正修女，之前主要的任务是为两人导览城市。现在则是负责将梅贝儿临时想到的机器画成图面的大总统专属制图人员。    二
　　梅贝儿坐在洁妮菲对面浏览文件。
　　「对了，为什么要建造尺寸这么小的铁路呢?」
　　她突然拾起头来提出了这个疑问。
　　「呵呵……这是为了以低廉的预算来铺设铁路啊。」
　　「低廉的预算?」
　　梅贝儿听到洁妮菲的回答，一脸不明究理地回问道。
　　「圣女大人构思的是能够进行大量运输、高速移动的大型铁路，不过我认为并非所有路线都有必要建成大型铁路。圣女大人在广受欢迎的演说里，不是也将铁路比喻成血液循环吗?如果套用这句话，就表示不必将所有铁路都建造成大血管，末梢部分只要像微血管一样细微就可以了。」
　　「……啊……」
　　洁妮菲这番话，让梅贝儿忍不住轻呼出声。
　　「呵呵。所以把铁轨幅度减为一半，也就是七十六点七公厘的半轨距轻便铁路就这么诞生了。只铺设单线，不仅铺设铁路的价格较为低廉，火车车辆的造价也可以跟着压低。」
　　洁妮菲看到她的表情梭，笑着说明道。  
　　「也对……如果连微血管都像大血管一样，八成会极端缺乏效率吧。这个比喻虽然是我自己提出来的，但我却没有多加细想。」
　　她的回答让梅贝儿一边抓着后脑勺，一边反省似的嘟哝着。
　　「哎呀……圣女大人是大总统，只要以全盘的眼光来考量事情就可以了。至于细节的问题，就交由我们这些技术人员来负责吧。不然的话，我们可就没有登场的机会罗。」
　　「是吗?这样子真的好吗?」
　　梅贝儿苦笑着，把头歪向右边。
　　「不过，我原本以为圣女大人在赛利亚换车时就会提出这个问题了。」
　　「嗯～我刚刚满脑子都在想着这份文件。」
　　听到洁妮菲这么说，梅贝儿指着手中的文件如此回答。
　　「那是前几天那场大战的报告书吗?我记得是二天前，也就是二十七日……」
　　「嗯，就是第三次帕库斯平原之战。在投入战场的六十八台可动式大炮里，好像有三十五台报销了。另外，还有十八台大炮受到严重损伤……」
　　「哎呀，我们的新兵器已经被敌方无力化了吗?」
　　听着梅贝儿说出报告上的内容，洁妮菲一脸伤脑筋地捣住嘴角。
　　「嗯，因为大炮的动作迟缓，敌人要从侧面攻过来是很简单的。」
　　「唔～」梅贝儿一边浏览文件，一边思索着。
　　「还有两军的伤亡人数……实在多得惊人。不能设法降低这个数字吗……」
　　她发出叹息喃喃说道。这时候——
　　「圣女人人，差不多快到了。」
　　夏洛儿开口提醒她。
　　由列车前进的方向望去可以看到一个小村落，那里大约有三十户人家。只见许多人手里拿着小旗帜，并排站在车站的月台上。在他们挥舞着小旗出的欢迎声中，列车缓缓驶入月台停了下来。
　　「哇啊～这里的风还真不错。」
　　梅贝儿登上山丘，任由微风吹拂全身，极目眺望着四周的景色。
　　她现在站在一座位于小村落背面的小山丘上，距离村落地表的高度大约有十公尺左右。山丘上开辟梯田，纵横的运河流过田野间。
　　从山丘上往村落的另一边望去，可以看到一个大湖，那是造成长方形的人工湖，还可以看到湖面上有几艘小船正在捕鱼。这座山丘是由建造人工湖时挖出的土堆成的。除此之外，附近也能看到几座和这里一样的小山丘。   
　　「喂，梅贝儿，大家都在等你耶。」   
　　纳巴尔向一直眺望着湖泊的梅贝儿喊道。
　　负责照料他们的三人组在道路前方不远处等候。再前面一点，还行政府派来的随员、担任向导的学者与村落的居民回头等着梅贝儿，总计有六个人。
　　「啊～对不起!」
　　梅贝儿这才发觉自己害大家久等，连忙赶了上去。
　　她之所以前来这座山丘，便是为了要视察农场。
　　今天起便进入三月了。南亚尔提斯是个气候温暖的地区，往年在二月中旬就该完成播种的工作。但是，今年因为与西亚尔提斯之间发生战争导致人手不足，许多农地都面临太晚播种的窘境。
　　「圣女人人，那边在运转的是最新型的自动播种机。」
　　一名上了年纪的农业学者，向赶上来的梅贝儿介绍运转中的机器。
　　「那些风车转动得并不是很快耶。」
　　但是，比起农业学者展示的机器，梅贝儿较有兴趣的反而是建在山丘最高处的三间风车小屋。
　　开垦在山丘上的梯田虽然依方向不同而有所改变，但大多介于五至八阶之问。山丘顶上盖了一个蓄水池，农民用水池流出的水灌溉田地，并充作水车的动力。之后让水再一次流入运河，最后成为下方生活用水中的动力。
　　三台风车转动螺旋泵浦，将水汲取到作为起点的蓄水池里。那个螺旋泵浦设计成会在倾斜的水路中回转螺旋叶片，先缓缓将水打上来，再送往距离湖泊超过二十公尺远的蓄水池。
　　「这些风车打得到足够的水吗?」
　　梅贝儿爬到蓄水池旁，指着风车小屋问道。
　　「的确是够用了。因为风车整天都在回转，会在晚上填满蓄水池。我们只要将水池内积蓄的水引导至需要用到的水车就行了。」
　　农业学者一边回答，一边跟在梅贝儿后面爬上去。
　　她环顾蓄水池，发现许多水路都被木制的分隔板堵住。目前池水朝着两个方向流去，一条水路通往机器正在运转的耕地，另一条则是唯一没有装分隔板的水路。没用分隔板堵住的水路，是蓄水池满水时用来泄流的途径。
　　梅贝儿转而走向最近的风车小屋，边看着螺旋泵浦，边向农业学者问道：
　　「为什么要使用螺旋泵浦呢?活塞泵浦应该能够汲取更多的水吧。」
　　她发现螺旋泵不仅动作徐缓，打上来的水量似乎感觉也不多。
　　「活塞泵浦抽水的高度只有十公尺而已。」    
　　「依照山丘的高度，要是分成三段装设泵浦就能把水抽到山顶上了吧?如果不从山顶抽水，改成将风车装在下面，再用泵浦从山脚把水抽上来的话……」
　　「圣女大人，您忘了还有洪水的问题。」
　　农业学者指出梅贝儿构思中遗漏掉的部分，走了过去。
　　「附近这一带每到洪水季节，水位就会淹到将近五公尺高。根本没办法在山丘下建造风车啊。」
　　「洪水……!?啊，对喔。皮斯克平原会淹水。」
　　梅贝儿听到对方提起洪水的事，吐了吐舌头。
　　皮斯克平原每到夏季就会被洪水淹没。居民们为了在这样的环境中求生存，只得将城市、街道与农田建造在不会被水淹没的上堤上。
　　「之所以会选用螺旋泵浦，是因为河水中混有很多杂质。除了活塞泵浦之外，还有一种离心泵浦，不过一旦遇到雨天河水变混浊时，这两种泵浦便会被参杂在水里的沙砾与泥泞磨损。」
　　「咦～原来还有这样的理由呀。」
　　梅贝儿明白原因之后双眼为之一亮，她耸了耸肩膀。
　　「对了，离心泵浦到底是什么样的东西呢?」
　　不过，紧接着又提出了新的疑问。
　　「那是藉山离心力来输送液体的泵浦。泵浦内的涡轮叶片在回转时，叶片产生的离心力会对外侧的液体施加强劲的压力，藉此推动液体流出。」
　　「咦!?有这种泵浦啊?我都不知道。」
　　「唉，其实离心泵浦很久以前就有了，但是这种泵浦无法维持稳定的回转，因此几乎派不上什么用场。在蒸气引擎诞生之前，水车与风车都不能算是很实用的工具。」
　　「原来如此，也有这样的泵浦啊。今天真是上了一课呢。」
　　获得新知识让梅贝儿的表情愈来愈开朗。
　　这么一来，她的注意力总算转向了在离风车有段距离外的耕地上运转的机器。
　　那台机器的动力来自水车。由蓄水池中流出的水通过水路，一直流到水车所在的耕地。水流在此处落下转动水车，将动力传到耕地旁的长轴上。只见卷在轴心上的绳索缓缓地牵引着机器。
　　「你刚才说那台机器是自动播种机?那种机器除了播种外。还能耕地吗?」
　　梅贝儿将目光投向耕地，看着机器经过农地后留下的土堆——田垄，开口向农业学者询问。
　　「是的。等机器耕完地之后就会播种，然后再覆上泥土。」    
　　学者如此回答。    
　　「我一直觉得耕田是很费力的工作，没想到光靠水车的力量就能驱动机器耕地了。」
　　「那是因为动力傅到轴心时，力量已经增强了好几倍，那道转轴会慢慢地牵引播种机。来，请您走近一点看看吧。」
　　「是吗?那我就不客气了。」
　　梅贝儿听到农业学者这么说，立刻一脸欣喜地走进耕地。夏洛儿与洁妮菲也兴味十足地跟在后面，看来她们两人对机器似乎很感兴趣。
　　由绳索拉动的自动播种机，是一台有着大车轮的机器。车轮底下装着与行进方向逆向回转的齿轮，好用来耕地。机器后面还有个能把泥土扫在一起聚成土堆的装置。在装置之间可以看到有管子插进土壤里。
　　「好厉害，原来就是利用这个装置每次在土里放入二、三粒种子……」
　　管子上方有个倒三角形的箱子，种子就放在箱内。在机器装置的设计下，每次会有二、三粒种子顺着管子滑落。
　　「这种连续动作正是机器的醒醐味啊。」
　　梅贝儿看着装置，机器经过巧妙组合后的动作让她感动万分。
　　这台播种机前方有防止冲撞的简单设计，一旦有什么东西撞到机器，绳索就会自行切断。因为有这个设计。机器一被绳索牵引到转轴前时，就会自动停下来。
　　那台播种机目前正在耕地上堆出第三道田垄，待会儿要将机器牵引回去的绳索已经准备好放在旁边了。机器停下来之后，会在原地掉转方向交替绳索，马上回头开始堆起新的田笼。
　　梅贝儿就这么站在旁边观察了好一会儿。
　　「对了，你们是从什么时候开始使用这种机器的?由水车和转轴的老旧程度来看，应该从很久以前就开始使用了吧?」
　　接着，她又注意到机器组成之外的问题，于是对农业学者提出疑问。
　　「这种机器大概一百六十年前就有了。」
　　「这么久以前就出现了?」
　　农业学者的回答让梅贝儿瞪大了眼睛。
　　「我听说因为人手不足，以致许多地方的播种时间都延误了。既然有这么方便的机器，那不是不需要太多人手也能完成工作吗?而且既然很久以前就有这种机器，现在应该也很普及才对吧?」
　　她很快抛出了第二个疑问。
　　「如同圣女大人所说的，这种机器十分普及。多数的农家也都拥有自动播种机，因此在播种上并没有人力的问题，但是要移动机器却很费工夫。」   
　　「移动机器很费工夫?」    
　　农业学者的回答，让梅贝儿露出一脸不可思议的表情。
　　「圣女大人，请看看那边的运河。河里面有一台坏掉的机器对吧?」
　　农业学者指着山丘中央说道。在那边的运河上，漂浮着一艘平底接驳船。
　　「哇～掉到运河里去了，为什么不把机器打捞上来呢?」
　　在接驳船旁边，可以看到有台机器掉入运河损坏了。机体就这么浸泡在河水中，暴露出惨不忍睹的模样。而在下段运河中，甚至还可以看到有机器落在倾斜的接驳船与运河的码头间动弹不得。
　　「……不过，那台机器……好像比这里的播种机还要来得大耶?」
　　梅贝儿看着泡在运河里的机器，察觉到了这一点。
　　「没错，那是一次可以同时为三排田垄播种的大型机器。」
　　「一次三排!?」
　　听到学者的回答，梅贝儿不假思索地脱口反问。
　　「圣女人人，其实直到去年为止，我们都是使用那种大型机器来耕地播种。可是今年因为战争持续的缘故：那些在农闲时上战场的男丁几乎都无法返家，只得由老人、妇女与回乡的伤兵来进行农务。但少了力气大的男丁帮忙，根本没办法顺利将机器搬上接驳船，所以才会发生像那样的意外……」
　　「原来如此。运河固然方便，但水面却是晃动不定的。」
　　「是的，就是这样。目前唯一的解决方法，便是改用女性也能单独操纵的小型自动播种机，不过这么一来……」
　　「这就是延误播种的原因吧?以前是一次播种三排，现在却只能种一排。」
　　「是的，正是如此。」
　　农业学者一脸伤脑筋地认同梅贝儿的确认。
　　「不过，耽误到播种的时间是这么严重的问题吗?只要好好播种完毕，相信不至于会影响到收成的数量吧……」
　　「圣女人人，这可是非常严重的问题啊。」
　　农业学者一听立刻瞪大眼睛，否定了梅贝儿的想法。
　　「圣女大人，这一带的田地每年可以收成三到五次。但依照目前播种的速度来看，在所有的田地播种完毕之前，一开始播种的作物就会进入收成时期了。而且播种也有所谓的适当时机。这种多花一点时间也无妨，只要播种完毕就能获得和历年一样收成的想法，是不可能……」
　　「啊，经你一解释……的确是……这样没错……」   
　　农业学者的说明，总算让梅贝儿察觉到事态的严重性。    
　　在他们谈话的期间，自动机器已经定到耕地前端并自动停下了动作。只见一名年迈的娇小妇女独自掉转播种机的方向。看来那的确是只靠一名女性的力量，也能轻松操纵的小型自动播种机。
　　「对了，女性也能够轻松推动大型的机器吗?」
　　梅贝儿看着妇人工作的摸样，似乎心有所感地提出了这个疑问。
　　「是的。如果只是推动机器，即使是女性也办得到……」
　　农业学者不知道这个问题有何用意，一脸疑惑地歪着头回答。
　　「你刚刚说在搬运机器时发生意外，该不会是在上下船的时候吧?」
　　梅贝儿接着询问道。
　　「是的，几乎都是发生在上下船的时候……」
　　农业学者盯着梅贝儿的脸庞，肯定了她的疑问。
　　「你们搬运机器的时候，是不是把车轮停在木板上?」
　　「那当然。因为接驳船与码头之间有一点空隙，如果不这么做的话。播种机不就会掉进运河里了吗?咦……圣女人人?」
　　农业学者话还没说完，但梅贝儿已经迈开步伐，她的目的地是紧邻在旁边的运河。用来载运摔进运河里的播种机的接驳船，此时正停靠在运河旁。
　　「啊……果然和我想的一样。」
　　梅贝儿走到接驳船停靠处，自言自语道。
　　「圣女人人，您说的果然是指什么呢?」
　　农业学者听到这句话，问起了缘由。
　　「问题就出在接驳木板的架设方式。」
　　梅贝儿指着架设在接驳船与码头问的木板，作出了这个结论。
　　那艘宽约一公尺半的接驳船，漂浮在宽度不及两公尺的运河上。眼前的设置大概还是将机器搬下船时的状态吧。只见在接驳船边缘与码头之问架设了两块平行的接驳木板，长度超过一公尺半。
　　「圣女大人，您说架设方式有问题到底是指……?」
　　「那两片木板是架设在接驳船的边缘吧?」
　　「因为接驳船与地面的高度有落差，所以必须缩小板子的倾斜度，以利机器搬运啊。」
　　「嗯，我想也是。但是这么一来，将机器放上木板时，机器的重量不就会朝接驳船的方向倾倒吗?这不仅会使得接驳船像上坡一样倾斜，害机器往后倒，就连接驳船本身也会因为反作用力而被推向另一端，加大码头与船身之间的缝隙，然后机器就这么从那道缝隙……』
　　「是的，就像圣女大人所说的，机器会砰咚一声掉进水里……」    
　　农业学者似乎还不明白梅贝儿到底想说什么。「就算确认这点，又能怎样呢?」他看着梅贝儿，脸上的表情仿佛在这么诉说着。
　　「如果是从接驳船甲板中央的位置开始架设木板，机器就不会倾斜了吧?」
　　「……咦?……嗯?……喔喔喔!?」
　　农业学者一脸惊愕，活像是看到天地翻转一般。只见他眼珠子都快掉出来似的，当场僵在原地。
　　「由木板的长度来看，本来的用法应该就是这样没错吧?只不过现在是改由不知情的人来搬运机器，才会意外连连……」
　　梅贝儿走上木板轻轻摇晃着接驳船，边对农业学者这么说道。她两眼注视摇晃的船身，故意像共鸣般地加重了脚上的力道。只见接驳船摇得愈来愈厉害，船上搭载的东西跟着晃动不已，一副随时都要掉进水里的模样。
　　「意思也就是说，这次的问题并不是出在人手不足……」
　　「我是这么认为的。再加上又改用小型机器，导致播种时间产生更大的延误。」
　　梅贝儿回答学者的确认，停下了脚部动作。
　　她踢了下木板，将板子的前端往接驳船中央挪动。接着又像刚刚那样站在木板上，试着摇晃接驳船。但这次船身却没有摇晃的迹象，只有四周水面漾起一阵细微涟漪，证明船身产生了些微的晃动。
　　农业学者一脸茫然地看着梅贝儿的举动。
　　「喂，帕森博士，这到底是怎么一回事?」
　　一名浑身散发贵族气息的男子拍了拍农业学者的肩膀，开口问道。他是陪同梅贝儿前来视察的农业部长。
　　「播种时问之所以会延误并不是因为人手或男丁不足，纯粹只是搬运机器的方法，或者该说是搬上接驳船的方法不对……而已……」
　　「只有这样?这样就能解决问题了!?」
　　「当然，就像部长看到的一样……」
　　农业部长面色凝重地追问着，农业学者则是指向试着在木板上跳跃的梅贝儿如此回答。
　　「喂，这话是什么意思?那不就用不到小型机器了?我们已经制造了几十台耶!」
　　农作机器制造公司的社长也站在部长身旁激动地喊着，整张脸涨得通红。
　　「噗……噗嗤…………」
　　夏洛儿在一旁听到他们的对话差点爆笑出声，她赶紧伸手捂住嘴巴，拚命忍住笑声。
　　「能找出省钱的解决方法真是太好了。」她身旁的纳巴尔也因为听到对话而发表了这样的感言。学习帐簿管理似乎让他的会计魂在不知不觉中苏醒了。    
　　「噗哈!不行了，我再也忍不住了。噗噗……肚子好痛……」
　　这句话让夏洛儿终于冲破忍耐极限，只见她笑到抱着肚子蹲在地上。
　　「可恶～居然连这么简单的问题都没注意到，你根本没资格当学者!」
　　「快替我想想办法啊!?这下子我们公司可是会出现大赤字啊!」
　　「话虽然是这么说，可是你们自己还不是都没有注意到……」
　　至于他们身旁的农业部长与制造公司社长，则是联手痛斥农业学者。
　　这时候，梅贝儿走向两面受敌的农业学者。
　　「对了，以那种机器播种和人工作业相比，在收成量上相差多少?」
　　她向农业学者问起了自己挂心的问题。
　　「那当然是用机器播种得到的收成量会比较多了!」
　　农业学者一看到救星立即转身背对抱怨中的两人，以强而有力的口吻回应道：
　　「喂!!别想装作没听到!」
　　「就是啊!我话还没说完呢!」
　　两人以一副随时要扑上来揍人的凶狠模样在他背后粗声抱怨着：
　　「用机器播种可以增加收成量?为什么?」
　　「当然罗，因为机器可以稳定地实践我等学者长年研究出来的最佳播种方式啊!」
　　听到梅贝儿的问题，得以发挥专业本领的农业学顿顿显神采飞扬。农业部长与制造公司的社长直到现在都还面露凶光地瞪着他的背影。
　　「所谓最佳播种方式指的是?」
　　「让我依照顺序，先从过去的农耕开始说超吧。」
　　农业学者一边这么回答，一边走回耕地。梅贝儿跟在他背后，然后才是一脸怨恨的部长与制造公司社长。
　　「过去的播种方式，多半是先以锄头或铁锹耕过地之后，再洒上种子。这种做法会让种子曝露在阳光下被晒乾，以致能够发芽的种子顶多只有四成而已。再加上有时候鸟儿也会飞来啄食，播下的种子里能有两成发芽就算是不错的了。」
　　农业学者无视两人的怨恨目光，开始说明了起来。
　　「后来，有些农民会多费些工夫将种子埋进土里，以免被鸟吃掉。这么一来，种子便不会被晒乾，而鸟类也无法啄食，播种的种子里就有六成能够发芽了。而且他们在埋种子时还会保持适当的间距，以改善作物生长状态参差不齐的问题。」
　　他信步走到机器堆起的田垄旁弯下腰，继续作说明。
　　「咦～只要多费些工夫将种子埋进土里，长出的作物数量就会多出二倍啊……」
　　或许是觉得很感动吧，只见梅贝儿也在田垄旁蹲下身。
　　「如果是用机器播种，种子发芽率可以提高为七成，最新机种甚至还能达到将近八成。」
　　「咦咦!这么多!?为什么?」
　　梅贝儿听到农业学者这么说，不假思索地反问道。
　　「因为那是机器啊，圣女人人。」
　　农业学者扬起嘴角微微一笑。
　　「长久以来，我等农业学者便致力于研究播种间隔与掩埋深度等各种耕作条件。机器能够正确地重复操作我们研究出来的最佳条件，因此自然能够提升种子的发芽率罗!」
　　他一边说着，一边缓缓站了起来。
　　「是吗……听了你的说明，的确是这样没错。」
　　梅贝儿嘟哝着，也跟着静静地站起身。
　　就在这时候，从丘顶方向传来一声啪嚓声响。梅贝儿一听到，立即转头望向声音来源，想知道到底是怎么回事。
　　「哎呀，是隔板坏掉了。」
　　站在山丘下的女村长这么说道。
　　一股洪流冲进停水的乾涸水路中。原本堵住蓄水池的隔板，似乎因为年久失修而坏掉了。木板的碎片混在洪流前头冲了过来并撞上横越水路的木桥，将部分的桥给撞毁，这下子连木桥的碎片也混入水流中，轰然冲向运河。
　　「哇啊～水的破坏力还真是惊人呢。」
　　梅贝儿见状冲到桥被冲毁的地方，将目光投向水路。多到随时会溢出来的洪流正态势猛烈地往前冲。
　　「啊啊……桥底下被挖出了一个洞。」
　　水流虽然激烈，但水质却意外地清澈。拜此所赐，梅贝儿将水底的动静看得一清二楚，只见水流中的漩涡在河床上深深凿出一个凹洞。
　　「洁妮菲小姐，麻烦给我纸和笔!」
　　梅贝儿看着奔腾的水流，开口向抱着随身行李的洁妮菲要东西。
　　「请，圣女大人。您想做什么呢?」
　　洁妮菲回应梅贝儿的要求，迅速拿出了素描本与铅笔递给她。
　　「在第三次帕库斯平原之战中，西亚尔提斯军不是已经找出对付移动大炮的策略。让我方受到很大的损伤吗?所以我在想，不如用可以喷水的道具来代替大炮如何?」
　　梅贝儿接过文具，说出了自己想到的点子。
　　「可以喷水的道具?」    
　　「嗯。对方不是拿着盾牌攻过来吗?所以，我想利用泵浦制造出强烈的水柱喷向敌人。」
　　她一边回答，一边把构想写在纸上。
　　「帕森博士，刚刚我们谈过泵浦的原理对吧?在各种泵浦之中，能制造最强水流……咦!?」
　　梅贝儿正打算询问农业学者，谁知关键人物却忽然不见踪影。
　　「圣女大人，他在山丘下啦!」
　　夏洛儿戳了戳梅贝儿的肩膀，伸手指向位于山丘下的村落。
　　「山丘下……啊!?」
　　只见农业学者在村落间的街道上跑着，农业部长与农作机器制造公司的社长则是紧追在后头。他们不知何时开始玩起了你追我跑的游戏。
　　「哎，真是的……我正想问他有关泵浦的事……」
　　梅贝儿嘟哝抱怨着。农业学者已经逃到车站前的小广场上，那里有个小喷水池，他顺势绕着喷水池的周边逃跑。
　　原本追在背后的制造公司社长突然改变方向，看来是打算从另一头绕过喷水池来个前后包抄。农业学者看到社长转身。连忙停下脚步，一直跟在他背后的农业部长此时也已经逼近了。
　　就在即将被抓住的那一瞬间，农业学者纵身一跃跳进了喷水池。他背后那两名追兵来不及煞车猛然撞在一起，摔倒在广场上。不过学者并没有看到这一幕，他直接横越喷水池，头也不回地逃往村外。
　　「嗯～该怎么样让强力的水柱……」
　　「圣女大人，如果要喷出水柱的话，就使用以蒸气引擎驱动的排水泵浦如何?」
　　正当梅贝儿—脸伤脑筋地思索着时，洁妮菲适时提出了建议。
　　「排水泵浦?」
　　「是的，就是救火或打扫时使用的排水泵浦。这当中也有可以藉由蒸气引擎的力量，将水柱喷到三十公尺高的强力机种唷!这种泵浦的数量很多，可以马上拿来使用。」
　　「真的吗!?洁妮菲小姐!那我得立刻通知前线这个消息才行。」
　　梅贝儿握住洁妮菲的手：表达心中的感谢之意。
　　「圣女人人，您想把排水泵浦用在战场上吗?」
　　不过梅贝儿想到的新兵器点子，却令一旁的艾米利奥露出极度不悦的表情。
　　「对啊。我要以水的力量来弹飞盾牌，破坏西亚尔提斯军的防御。一旦没了盾牌又受到强力水柱的冲击，他们肯定无力抵抗。这么一来，也只能投降了吧?不必弄伤敌兵就能抓住他们，我真是想到了一个好点子呢!」
　　梅贝儿笑着对艾米利奥作说明。
　　这几句话，让原本笼罩在艾米利奥脸上的阴霾一扫而空。
　　「知道了。那么我马上就到车站去借用电话，通知大家这个消息。」
　　艾米利奥一说完，便急匆匆地往山丘下奔去。
　　「圣女大人，您真的想出了一个很惊人的点子耶!」
　　夏洛儿目送艾米利奥离开，带着怔愣的表情喃喃说道。
　　「……夏洛儿小姐，我突然想到一件很可怕的事……」
　　谁知梅贝儿却接着说出这句话，并面露紧张神色的看着她。
　　夏洛儿与洁妮菲听她这么说，都一脸不明所以的样子。
　　「那个……如果我们用排水泵浦喷射出来的不是水而是矽油，而且喷完后再点火的话……」
　　「呜哇!笨蛋¨害我都想到那个画面了啦!」
　　夏洛儿一听到梅贝儿冒出来的念头，不假思索地敲了一下她的头。
　　「不过没问题啦。矽油虽然可以烧得很旺，却很难点燃啊。」
　　但她随即又这么说道，表示梅贝儿的念头并无法顺利实现。
　　「没错、没错。之前试作内燃引擎时，我本来想点燃雾化矽油，可是却一直点不起来。」
　　梅贝儿也笑着打消了这个念头。
　　「要说容易点燃的油类，那有从矽油提炼出瓦斯时产生的石脑油啊。如果是用那种油的话……」
　　然而洁妮菲似乎没有搞清楚状况，随口便说出这句话来。梅贝儿与夏洛儿一听，脸上顿时惨无血色。
　　而这一刻，正是火焰喷射器的构想完成的瞬间。
　　「洁妮菲你这个笨蛋!谁要你在那边多嘴啦!」
　　「啊啊啊～这个想法太恐怖了，一定要封印!不过，这个点子以后也许可以应用在别的地方，所以得留下记录才行……嗯…不用矽油，改用石脑油……」
　　夏洛儿忍不住抱怨着，而她身旁的梅贝儿则是眼眶含泪地动手将这个构想记录在纸上。
　　「哎呀?哎呀呀?哎呀呀呀呀……??」
　　看到两人的反应，洁妮菲才终于发现到自己说错话了。
　　「她们到底在说些什么啊?」
　　但是，距离她们最近的纳巴尔却跟不上话题，以致完全被晾在一旁。
　　话说，在收到梅贝儿新构想的最前线——
　　「你们负责扮演西亚尔提斯的士兵，拿着盾牌逼近这家伙。」    
　　士兵们立刻动手将大炮从战车上拆卸下来，装上了喷水装置。
　　他们正要举行兼作测试的模拟战，好确定这种新兵器究竟管不管用。
　　先前回拉库斯与梅贝儿进行直接交涉的高个儿将军，负责见证这场模拟战。
　　「组成队形，开始移动!」
　　一声令下，扮演敌方重装步兵的士兵们立刻将手中的盾牌相互交叠，组成密集队形。动作虽然有些生硬，但这正是西亚尔提斯军采用的战术。只不过他们没有手持长枪，因此外观看来并不像只刺蜡。
　　「保持这个队形，从旁边绕过来!」
　　组成密集阵形的士兵们听从指挥官的号令。朝着战车的侧面前进。
　　战车上的炮手对准逼近的上兵们举起了水枪。
　　「好，开始喷水!」
　　炮手听令发动水枪喷水。水柱一开始没喷到人，只打在上兵们前方的地面上。
　　「呜哇!」
　　不过，即使没直接射中，水柱的威力也马上产生了效果。自地面反弹而起的水花扫到盾牌，将手持盾牌的士兵往后打飞出去。
　　紧接着，炮手掉转水枪枪口，直接将水注射在盾牌上。
　　『喔哇啊啊啊～……』
　　原本组成密集队形的士兵们瞬间接二连三地被水压打飞出去。这当中虽然有人勉强撑住留在原地。但也只能抛开盾牌全身缩成一团。
　　「喂!你们快点反击呀!!」
　　「谁办得到啊～!!」
　　指挥官下达了反击命令。被水柱打飞出去的士兵们忍不住回嘴抱怨。他们受到强力水柱的冲击，各个早巳动弹不得。
　　「第一个攻过来的人，有特别奖金可以拿!」
　　负责见证模拟战的将军见状，笑着说道。
　　「喔喔!那就另当别论啦!」
　　几名士兵听到这句话，眼神立即为之一变。
　　其中一名士兵跑到喷水范围外，态度果敢地靠近战车。炮手一发现他的行动马上改变水枪的方向。以水柱将那名逼近的士兵冲到后面去。就在这段期间，又有其他士兵从不同的方向逼近战车。
　　「炮手，这笔奖金就从你的薪饷里扣!」  
　　「这、这是开玩笑的吧!?」
　　将军接下来说出口的话令炮手惊呼出声。因为无法忍受自己的薪饷就这么被扣减，他开始死命地喷起水来。
　　「喝啊啊啊啊……」
　　想要奖金的欲望，迫使扮演敌兵的士兵们想出了从喷水范圆外绕过去的方法。
　　「你们休想得逞～!!」
　　不过炮手在拚命喷水的过程中同时也领悟到，不可以只针对敌手喷水，而是要边适当地左右晃动水枪边喷水，这样才可以扩大攻击范围。
　　几分钟之后，这场无益的战争便宣告结束。
　　「你们不想要特别奖金了吗?」
　　「不要了。谁稀罕那种东西啊……」
　　不管将军再怎么煽动，士兵们已经全数动弹不得了。即使他们再怎么勇敢挑战，终究还是会被水柱冲回来。而且持续沭浴在水柱的冲击下会令人体力流失，每个人都累到再也无力挑战了。
　　「我、我保住薪饷啦……」
　　只有以水柱成功守护战车的炮手似乎还很有精神。
　　「看来效果相当不错嘛!」
　　模拟战的结果让将军感到非常满意。
　　「有人在刚才的模拟战中负伤吗?跌打损伤和擦伤的可不算在范围内。」
　　将军边这么说，边询问刚才扮演敌兵的士兵们。
　　「负伤是吗……?」
　　「我是没事啦……你呢?」
　　「我也只是撞到腰而已，除此之外就……」
　　士兵们互相探着视。好确定到底有没有人受伤。但是，似乎没行任何人在这场模拟战里受了伤。
　　「『接下来该想想要怎么在不伤害西亚尔提斯士兵的情况下。解除其武装……』……圣女大人真的找出方法了吗……」
　　将军在得知士兵里无人负伤之后，露出一抹微笑。
　　「传令给整备兵，从现在起，立刻将所有的大炮换成喷水装置。」
　　接着，他朝负责传令工作的士官下达指示。
　　「布隆提将军，那喷水用的水源该如何调度呢?」
　　「看是要装在水槽里，还是把管线拉到战场上，这种问题交给整备兵们去解决就行了。」
　　「明白了，那么属下这就去办。」    
　　传令士官朝将军敬礼，随即快步街了出去。从此之后，南亚尔提斯的战车全都从移动大炮变成了喷水战车。
　　当天接近黄昏的时候，已经视察完毕的梅贝儿一行人来到今晚的住宿地点。
　　那是一座位于神龙教与索尔提斯教势力分界线上的小山丘，也是将近一个月前才举行过南亚尔提斯建国典礼的地方。
　　山丘上没有留下任何举行过典礼的痕迹，到处长满了野草。但那时候在山丘下建造的临时车站，到现在还维持着当时的模样。
　　梅贝儿等人搭乘的贵宾列车，就停在这个车站的侧线上。
　　这列贵宾列车是由漆着红线的黄色蒸气火车头与六节货客两用车厢组成的，每一节货客两用车厢的外观都不尽相同。最前头的车厢没有车窗，相对地则设有通风口与一支小烟囱，是为后面连接的车厢输送电力的电源车：第二节车厢也没有车窗，车体漆成白色，是载运新鲜食材的冷冻冷藏车；第三节车厢有着大大的车窗，是给政府相关随行人员使用的餐车兼沙龙车；第四与第五节车厢则是卧铺；最后一节设有露台，是给梅贝儿专用的贵宾车厢。
　　在这辆列车的餐厅兼沙龙车的厨房里——
　　「来～这一盘已经做好了，快点端过去吧!」
　　梅贝儿一边这么说道，一边正在为陪同她前来作视察的一黟人做晚餐。
　　「那个～圣女大人，这是我们的工作……」
　　「哎呀，偶尔换人做做看也没关系嘛。」
　　沙龙车配有三名专属的厨房组人员，有担任主厨、拥有三颗洋葱臂章的修士，与两名分别担任料理助手和接待工作的修女。不过现在因为梅贝待在厨房里，让他们几乎无事可做，因此显得很为难。
　　「这家伙只是要任性不想参加礼拜才会疱来作菜的，你们不必在意。」
　　纳巴尔对主厨这么说道。
　　「依照预定，今天应该要在佛罗里亚的教会过夜，但是圣女大人却……呵呵。」
　　与他一起探头看着厨房内部的洁妮菲以双手捣住嘴巴笑着说道。
　　「好了～这道鱼每桌各放一盘吧。」
　　梅贝儿装作没看到他们两个，一道接一道地将新完成的料理放在柜台上。
　　在忙着准备晚餐的餐车外，夏洛儿走到月台上做超柔软体操好放松身体。
　　「依照预定计划，我们早就应该抵达那里了吧……」   
　　她转头望向位于主线上的月台。一边左右扭动身体，—边喃喃说着。    
　　在临时车站远处的东方可以看见一个大城市，那里就是他们今晚原本预定要过夜的佛罗里亚城。就在这时候——
　　「……嗯!?电话铃声?该不会是我们这么晚还没到，那边打来联络了吧?」
　　从某处傅来了电话铃声。夏洛儿停下动作寻找声音的来源：盖在月台旁的简朴车站随即跃入她的眼帘。
　　「喂～这里是之前举行建国典礼的临时车站。」
　　夏洛儿跑进车站，接起电话向对方应声。
　　『喔喔……我是拉库斯的市长法兰克。如果圣女大人在那边的话，请找她来听电话好吗?』
　　「爷、爷爷!?」
　　『哎呀!?这声音……是夏洛儿吗?那就表示我没有打错地方了。』
　　市长以开朗的口吻对惊讶的夏洛儿说道。
　　『正好。你去告诉圣女人人说飞行实验已经成功了，请她过来一下吧?』
　　接着，他以雀跃的语气要求夏洛儿找梅贝儿过来听电话。
　　「飞行实验!?喔……爷爷你等一下，我马上去叫圣女大人过来。」
　　夏洛儿一说完便将听筒放在桌上，朝餐车跑去。
　　梅贝儿听到消息冲出了餐车，然后以魔法在月台上弹跳飞行，冲进电话所在的车站里。
　　「让你久等了，市长先生!……你、你说的飞行实验是指什么?」
　　梅贝儿拿起听筒，连声招呼也没打就直接切入正题。夏洛儿与洁妮菲比她晚了一会儿，也在稍后跑进车站。
　　『喔喔……圣女人人。其实是我将之前成功运转的引擎改造后装在滑翔翼上，结果试作机顺利地飞上天空。能够自由在空中飞翔的飞机终于完成了。』
　　「咦咦咦～!?飞机完成了……是真的吗?」
　　市长的回答令梅贝儿兴奋到嗓音都变调了。
　　「嗯!?飞机?」
　　比他们慢了一步，现在才赶到的纳巴尔对这个首度听见的单字有了反应。
　　待在旁边的夏洛儿与洁妮菲也竖起耳朵，聆听梅贝儿讲电话。
　　「这么说，那种引擎拥有足以让滑翔翼在空中飞行的力量罗?」
　　『我认为只有一个汽缸动力不足，因此在引擎中以直排装了四个汽缸来试飞，没想到出力竟然超出我的预期。滑翔翼不但可以在空中随心所欲的飞行，甚至还可以表演特技呢!真是棒透了。』  
　　「哇～经过改造把汽缸并排装在一起?我也好想亲眼目睹喔!」    
　　梅贝儿听到市长的说明，脸上浮现一抹遗憾的表情。
　　「我也好想操纵第一台升空的飞机……」
　　她身后的纳巴尔，则是对无法成为测试驾驶员这点感到很不甘心。
　　「啊……对了。市长先生，说到引擎让我想起一件事……」
　　梅贝儿说着说着，突然想到有一件事必须告诉市长。
　　「上次不是有具引擎无法运转吗?就是那个要用火星塞点燃矽油的小型引擎……」
　　『喔喔……那具引擎的确是动也不动呢。到底是哪边出了问题……』
　　「关于这点，把燃料换成石脑油试试看如何?」
　　『石脑油……?那种从矽油提炼瓦斯时多出来的麻烦东西?』
　　「没错没错，就是那个。」
　　『石脑油如果放置不管会很危险，所以我们都得花功夫再把它精制成瓦斯……』
　　「我听洁妮菲小姐提到，石脑油似乎很容易点燃。」
　　『这点我也知道，石脑油是种很容易汽化、经常引发意外的危险物质。』
　　「所以我在想，能不能以这种油取代矽油，把它当成燃料来运转引擎?」
　　『……咦?』
　　梅贝儿的话令市长发出惊呼。
　　『喔喔喔；!我从来没想过还可以这么做。』
　　他的声音再度变得开朗了起来。
　　『原来如此，石脑油啊……我一直认为那不过是厂房精制瓦斯时产生的麻烦东西……现在听您这么一说，倒是……』
　　市长好像因为对石脑油是种麻烦东西的印象太过强烈，以致从没想过可以把它当成燃料来使用。
　　『哎呀～圣女大人，真是谢谢您，我马上就来试试看。那么，我梢后会再向您报告结果的!——咔嚓～』
　　市长说完后，立刻挂断了电话。
　　「啊啊啊啊～～～～～～!!我也想看那场实验啊～～～～～～!」
　　梅贝儿朝已经断线的话个大声呐喊。
　　「呵呵……看来开发新引擎一事让市长先生热血沸腾呢!」
　　「自从圣女人人来到拉库斯之后，爷爷就有了最棒的发明夥伴，心情好得不得了。」
　　一直站在后面侧耳聆听的夏洛儿与洁妮非，已经从梅贝儿的模样大致推测出刚才的对话内
　　容。    
　　「那也不必挑我不在的时候进行吧……」    
　　身为发明夥伴的梅贝儿一脸不满，直到现在部还紧握着话筒。
　　
　　[[IMG,4a09e49d079b1ec24bac825498009870,403,600,94455]]
　　
　　哔～!就在这时候，一阵汽笛声响起，只见有辆开往拉库斯方向的列车停靠在主线上的月台旁。两名拿着随身行李的修士走下火车，身上分别穿着紫色与绿色的修道服。列车在两人踏上月台后再度启动，朝着拉库斯方向驶去。
　　「终于来了。」
　　洁妮菲面露微笑望着站在月台上的两名男子。两人注意到她的视线，也朝着洁妮非等人挥挥手。梅贝儿这时才从车站里探出头来。
　　「初次见面，圣女大人。我是负责统筹神龙教地区建设相关事务的修道长努布，今天前来拜访，是想请圣女大人务必听听目前西边正在进行的开发状况。」
　　身穿紫衣的修道长走到梅贝儿一行人所在的月台上，开口招呼。他的左袖佩戴着代表土木组的银边四枚铁钉袖章，看来这位修道长是土木组的干部。
　　「我很期待你的到来。努布修道长。在谈正事之前，先一起用晚餐吧。因为机会难得，许久没作菜的我今天特地下了厨呢。」
　　梅贝儿回握修道长的手微笑说道。
　　「不过，选在举行建国典礼时的临时车站碰面，还真是有趣的想法呢!」    
　　修道长放开梅贝儿的手，笑着抛出这样的话题。    
　　「哎呀～与其说是想法……喵呜……」
　　纳巴尔在梅贝儿回答时，冷不防从背后伸出于戳了戳她的脸颊。
　　「梅贝儿哪有什么想法。这家伙只是因为在教会过夜就一定得参加晨昏礼拜，才逃到这里来的。因为她最讨厌作礼拜了。」
　　纳巴尔将真正的理由告诉修道长。修道长听到这番话之后，露出一脸的错愕……
　　「噗!那逦真是个常见的理由呢!」
　　……不过随即又轻笑出声，表示可以理解这种心情。
　　
　　
　　等到与两名修士共进的晚餐结束后，太阳早巳下山了。
　　从电源车输送过来的电力点亮了电灯。话虽如此，它其实并不是电灯泡，而是比较类似在玻璃管中闪闪发光的日光灯。他们运用来自沙库拉斯的技术在玻璃管内灌入气体，因此算是一种藉由气体放电以获得光亮的照明。
　　不过，由于这种照明设备还很昂贵，目前就只有梅贝儿专用的贵宾车厢，与随行人员使用的餐厅兼沙龙里各装着两根灯管。
　　包括梅贝儿的房间在内，卧铺车里所有房间使用的都是自古相传的油灯。
　　「也就是说，这条铁路已经铺设到卡锡波了吧?」
　　梅贝儿在这种电灯的照明下，专心听着神龙教的修道长说明西部开发的状况。
　　一张最新的铁路地图摊开摆在梅贝儿专用的贵宾车厢桌面卜，这张地图是修道长带来的。
　　「啊……可是，卡锡波不是已经被西亚尔提斯军给包围了吗?」
　　梅贝儿一边研究地图，一边问起自己在意的问题。
　　「不知道是因为补给不顺，还是久攻不下，总之，西亚尔提斯军已经将兵力调往别处。而我们也收复了卡锡波周边地区的所有权。」
　　修道长说着，指了指卡锡波周围的地区。接着，指尖一路从卡锡波向前延伸，提起了他们的计划：
　　「圣女大人，由于这个缘故以及军方的要求，我们决定将铁路往佛雷齐河的北岸延伸。铁路渡河的地点就选在卡锡波以西五公里处。这里除了夏季的增水期之外，河上会有许多浅滩，即使是增水期流速也不至于过快，所以我们选在这里架设铁桥。」
　　由地图上看来，从卡锡波往西延伸的线路，途中得横跨佛雷齐河这条大河，那里八成就是修道长所说的架桥地点吧。
　　「铁桥?那可是个大工程呢。需要花几个月的时间?」
　　「不，由于目前是战争时期，因此我们全速赶工。再过两天应该就可以完成了……』
　　「再过两天?这么快就能架好铁桥?」   
　　「我们不做基础工程，只是将钢骨打进河床，然后在上面架设一个临时铁桥。将它当成是正式重新架设铁桥之前的代替品……」
　　「代替品……如果真有办法撑到重建完毕之后就好了……」
　　梅贝儿听到修道长的说明，脸上浮现一抹担心的神色。
　　「话说回来，不但要建造铁桥、铺设铁路，还得应付战争……铁的消耗量似乎很大，你们的存量还够用吗?」
　　「关于这点请圣女大人无须担心。别说不够用了，和与西亚尔提斯刚开战的时候相比，我们现在拥有的铁反而多到让人头疼呢!」
　　修道长自信满满地回答了梅贝儿的问题。
　　「啊……麻烦你准备一下桑斯塔格与卡锡波之间的铁路地图好吗?」
　　接着，他这么吩咐同行的修士。那名修士从随身行李中拿出一个卷轴，将它摊开后摆在桌上。
　　「拜铁路通行到卡锡波所赐，现在已经能将大量的煤炭与铜矿石运到桑斯塔格了。而且南亚尔提斯最大的铁矿床——费尔姆矿山就在卡锡波与桑斯塔格之间，那里同样也可以藉由铁路运出大量的铁矿石。在数量上，要比使用船只运输的时代多上五到十倍。因为这个缘故，我们生产的铁量可说是远远地供过于求呢!」
　　「咦～看来铁路的效益比想像中还要来得大呢!」
　　「圣女大人真是发明了一项非常优秀的工具啊!」
　　修道长说完后，动作夸张地向梅贝儿低头鞠躬。
　　「还是言归正传，回到铁桥的话题上吧。为什么要急着延伸从卡锡波通往北方的铁路呢?既然由史提诺的铁路也能通往河的北岸，从史提诺延伸过去不就好了?」
　　「史提诺的西方目前正陷入激战，所以要进行工程相对地也比较困难。」
　　「就只是因为这个理由?」
　　「不，之所以要将铁路往北延伸是基于两个原因。首先由于铺设铁路，使得我们对水泥的需求量增加，但水泥最大产地雷姆现在受到敌军包围孤立无援。所以我们准备与军方合作解放雷姆，好确保获得水泥与生石灰的管道畅行无阻。」
　　修道长指着地图，说明之所以急于铺设铁路的原因。
　　「另一个理由是什么?」
　　梅贝儿抬起头问道。
　　「第二个理由是来自军方的要求。敌军的补给路线若不是从雷姆东方——剑之山脉与深山山地之间的狭窄缝隙通过，就是从剑之山脉西侧绕过来。为了切断西亚尔提斯军的补给路线，我们必须把能够运送大量兵力的铁路延伸到佛雷齐河北岸。军方认为只要通往雷姆的铁路完成，他们就能够一口气扫荡大平原地区的敌军。」
　　「一口气扫荡……是吗…………」
　　听到修道长的说明，梅贝儿只觉得心情变得异常沉重。
　　她担心建设完成之梭，不知道还会出现多少名牺牲者。
　　「唉～小型引擎……也可以动了啊……」
　　梅贝儿坐在洁妮菲面前浏览文件，大大地叹了口气。
　　法兰克市长在她听修道长作说明的期间，再度从拉库斯打电话过来。梅贝儿在得知小型引
　　擎已经顺利启动的消息之后，便一副落落寡欢的模样。
　　至于向梅贝儿提出说明的修道长兴修十，早已回到为他们准备的卧铺车厢去休息了。
　　「圣女人人，引擎能够顺利运转不是一件很值得高兴的事吗?」
　　「我知道啊。」
　　梅贝儿喃喃说道，将下巴靠在桌上嘟起了嘴唇。
　　「对了，圣女人人。我对蒸气引擎的结构大致还算有一点概念，不过新引擎又是怎么运作的呢?」
　　或许是想安慰梅贝儿吧，只见洁妮菲微笑着这么问道。
　　「两种引擎的结构是一样的，差别只在于要如何推动汽缸里的活塞。蒸气引擎是用水蒸气推动，而新引擎则是在汽缸中燃烧燃料，再藉由热膨胀的力量推动活塞。就只有这点差异而已。」
　　「热膨胀?既然如此，那么引爆火药也可以驱动引擎罗?」
　　「啊哈哈。如果有办法连续引爆火药的话，用火药也行……」
　　梅贝儿笑着说到这里，接着抬起头盯着洁妮菲的脸猛瞧。
　　「怎么了。圣女大人?」
　　「都怪洁妮菲小姐突然提到火药，害我想到了奇怪的东西啦!」
　　梅贝儿边恨恨说着，边将一张崭新白纸拉到自己面前。
　　「您想到了什么呢?」
　　「能够连续发射子弹的来福枪。枪枝是利用引爆火药来推出子弹的对吧?我在想是不是能够利用爆炸，让下一发子弹进入上膛状态。」
　　梅贝儿说着，开始动手在白纸上画了起来。
　　「假设把枪身——应该说是药室当成引擎的汽缸，那么扳机就是活塞。当火药砰一声爆炸的时候，扳机也会往后压对吧?如果能用这个冲力撞开药室、弹出空弹壳，当填充第二发子弹时，扳机也会砰一下再度撞向雷管，这样的话……」
　　「哎呀，圣女大人，您要用曲柄扣动扳机吗?这只是单纯的往返运动而已，我想用发条应该就够了……」
　　「对喔，有发条可用。因为是从引擎联想到这个点子。所以一下小心就……」
　　梅贝儿听到洁妮菲的纠正，吐了吐舌头，露出一抹害羞的笑容。
　　「但是圣女大人，连枪身的机械都要靠火药的力量驱动，子弹的飞行距离难道不会变短吗?」
　　洁妮菲紧接着又提出这个疑问。
　　「没问题。虽然来福枪的射程似乎可以超过四百公尺，不过在建造拉库斯的防壁时，我曾听军队司令提起过，即使子弹能飞得比一百八十公尺远也是无意义的行为。因此我想就算把子弹的威力拨出一半来驱动机械，也不会有问题的。」
　　梅贝儿边画草图，边回答她的问题。
　　「子弹填充进药室的设计，就采用类似自动播种机的构造如何?」
　　「圣女大人，在枪枝上头装个大箱子，可是既笨重义不好操作喔。」
　　洁妮菲趣味十足地看着梅贝儿画出来的图案。
　　「不过，既然要把子弹填入枪枝里，那就只能从上面……」
　　「子弹也一样用发条推进去如何?如此一来，既不必在枪枝上装个箱子，不管以任何姿势拿枪也都能填充子弹。」
　　「洁妮菲小姐，这真是个好点子!」
　　梅贝儿整张脸为之一亮，立刻采纳了洁妮菲的提案。
　　「那么，就把子弹并排放进这个细长的箱子里，再从下方拙扳机就行厂吧。」
　　「圣女大人，为了让机械的动作更加流畅，子弹的形状也从现在的圆筒状改成前端略尖如何?」
　　「嗯、嗯～这个提议我也拿来用罗!将子弹改成后端比前端大的形状，在填充时也会更顺畅吧?这样的话，弹盒也不必做成直线型，改用前方略为弯曲的形状……啦啦～」
　　梅贝儿一边描绘着线条，一边愉快地哼起歌来。
　　「有了，还可以像录旨用的纸带一样。把子弹一一排在带子上再编上号码。」
　　梅贝儿的脑海里不停冒出了新点子。为了把这个方法也记录下来，她开始在纸张的空白部分画起草图。
　　「对了，圣女大人，这种机械会藉着击打火药引发爆炸……这部分我已经明白了。但新的引擎又是如何点燃燃料的呢?」
　　洁妮菲边看着梅贝儿画的构图，边把话题转回到引擎上面。   
　　「用火星塞啊。活塞推到最前端时会迸出火花点燃燃料，然后产生热膨胀将活塞推回去。不过不知为何，在我们做实验时，忘了装火星塞的引擎反而先启动了……」
　　梅贝儿说到这里，停下了手上的动作。
　　「洁妮菲小姐～火星塞又害我想到奇怪的东西了啦～……」
　　「哎呀，圣女大人又有新的灵感了吗?」
　　洁妮菲苦笑着说道，只见梅贝儿又抽出了一张白纸来。
　　「这次是想到了什么呢?」
　　「我在想如果将子弹以纵向排列的方式放进长筒，然后不要用扳机击发，而是改用火星塞从前方的子弹开始依序砰砰砰砰地引爆的话，不知道会怎么样～」
　　梅贝儿将自己想到的点子画在纸上，同时说明那是什么样的装置。
　　「应该可以用电路调整子弹击发的间隔。将电阻与电容器组装在一起……」
　　洁妮菲听到梅贝儿的说明后，也配合她的构图开始画起电路图。
　　「我真是想到了一个惊人的点子耶。」
　　「是呀。如果是这样的装置，一秒大概可以发射二、三十发子弹吧。」
　　「洁妮菲小姐，你会组装电路吗?」
　　「要组装能够自动接换开端的电路很难。不过如果是简单的回路……」
　　洁妮菲边说着，边在从回路内延出来的电线上编号。梅贝儿见状，也在连接火星塞的线路上标上号码。
　　「圣女大人，虽然只是草图，但是将想到的点子赋予实体，感觉很有趣耶。」
　　「没错，所以我才会无法停止发明啊。」
　　洁妮菲这番话，令梅贝儿露出满面的笑容回答。
　　「不过圣女人人，我们是不是正在构思一种非常恐怖的武器呀?」
　　她接着说出口的话，让梅贝儿的脸上霎时蒙上了一层阴影。
　　「说得……也是…………」
　　洁妮菲的一句话，当场让梅贝儿的发明热冷却下来。沉默笼罩在两人间，车窗外已经是一片漆黑。
　　「我们也该睡了吧?」
　　「嗯，明天一早就要起床呢!」
　　两人将草图留在桌上，直接站起身来。然后各自拿起随身携带的油灯，将灯芯点燃。
　　「我要关灯罗!」
　　「好的。麻烦您了，圣女大人。」
　　梅贝儿啪一声关掉了列车内的日光灯。取而代之的，是尚未被火光暖透的油灯所发出的昏暗光芒。    
　　「晚安，圣女大人。」
　　洁妮菲说完，转身走向隔壁的卧铺车厢。
　　「晚安～」
　　梅贝儿回应一声，也走进白己的房问。
　　在两人离去之后，车内立即变得一片黑暗。
　　
　　
　　隔天早上，天空才微微泛白而已，梅贝儿搭乘的贵宾列车便启程前往十一个视察地点。他们的目的地是位在拉姆斯的俘虏收容所。
　　列车经由主线抵达拉姆斯车站。他们在这里与土木组的两名修士道别，改走侧线朝河岸边的港口前进。俘虏收容所就在那个港门的下游处。
　　这里位处激战地区帕库斯平原的对岸，两栖突击艇将俘虏从激战地区运送过来之后。并排停靠在收容所附近的河岸边。
　　一大批等待送往前线的物资全集中在对岸的港口。喷水战车与自动推车排成一排，装满粮食与弹药的木箱则是堆在旁边等着搬上船。
　　这些物资似乎是经由铁路输送过来的。只见港口里端平行铺设数条侧线轨道，铁轨上停了几辆货车。
　　那些输送侧线旁边，还并行铺设了通往俘虏收容所的侧线。梅贝儿等人搭乘的列车行经这里，从静止不动的运货火车旁通过。
　　「这里还真是个煞风景的地方呢。」
　　列车在俘虏收容所的大门前方停了下来。此处有两道平行的侧线，列车停在由收容所方向看来靠内侧的轨道上。收容所这边的侧线上只停着两节货车。
　　梅贝儿跳下露台，缓缓眺望着四周的景象。
　　这一带似乎是负责供应港都拉姆斯所消费的肉品与牛奶的牧场。牧场周围设有粗格铁丝网，除了牛、马、猪、鹿、羊、兔子、大鼠、鸡之外，还有外型类似驼鸟，全身长满绒毛般羽毛的鸟类等等，各式各样的牲畜全一起放牧在牧场中。几名妇女正手提篮子，捡拾着鸟类下在巢外面的蛋。
　　俘虏收容所就在与这座牧场相邻的河岸边，距离拉姆斯城大约有五、六公里远。收容所建在一片相当广阔的荒地上，外侧山高耸的铁格栅与壕沟团团包围住。一间间木造宿舍并排在一起，全都是长方形的平房。光足视线所及之处就有三十间。几名穿着西亚尔提斯军服的人在宿舍外面四处走动。    
　　这个收容所大概是打算要扩大兴建吧，只见动力铲在相邻的空地上掘出深深的壕沟来。数十名俘虏以一睑稀奇的表情注视着那台机器工作。
　　「圣女大人，欢迎您的莅临。」
　　一名军人从大门里面走出来，在梅贝儿面前端正地行了一个最敬礼。
　　对方穿着气派的军服，胸前挂了好几枚勋章，外表看来大约二十五岁左右，但身材却是即使客套说法也无法称之为精壮的肥胖体型。话虽如此，由这名军人肩膀与手臂上的阶级章来看，便可以知道他的军阶相当高。
　　「我是收容所的副所长米雷司。今天是由本人奉命担任圣女大人的向导，有什么问题请尽管询问。」
　　军人报上姓名，表示自己是这里的副所长。
　　陪同梅贝儿视察的随行人员仿佛以此为信号，全聚集了过来。
　　「那么，首先就请你告诉我有关俘虏的待遇吧?比方说他们在食、衣、住方面是怎么处理，还有每天如何度过之类的。」
　　「食、衣、住方面是吗?」
　　副所长听到梅贝儿提出的问题，一脸「为什么会想要知道这个?」的表情。
　　「那个～圣女人人，能不能顺便问一下医院方面的事?毕竟这些俘虏都是在战争中被抓来的，里头应该也有伤患，甚至是生病的人吧?」
　　夏洛儿在副所长开口回答之前，拍了拍梅贝儿的肩膀，拜托她也询问一下有关医疗方面的情况。
　　「那么，就请你一并告诉我伤患与病患是如何处置的吧。」
　　于是，梅贝儿又加上了这个问题。
　　「下官这就为各位带路吧。为了不让俘虏有机会逃跑，收容所四周以栅栏与壕沟团团包围住。」
　　「不让他们有机会逃跑?那万一碰到有飞行能力的魔导师怎么办?若是这样的栅栏与壕沟，我倒是有把握可以轻易逃出去。」
　　副所长才刚要开始作说明而已，梅贝儿便提出了质疑。
　　「正如圣女大人所说的，对于有飞行能力的魔导师来说，要逃出这种程度的栅栏与壕沟可说是轻而易举吧。唉，不过前提也要有魔导师啊……」
　　谁知别所长却说出这般令人在意的回答。
　　「前提也要有魔导师?什么意思?」
　　「不论在哪个时代，愈是优秀的魔导师在战争中的死亡率就愈高。唉……重点是，魔导师如果还拥有飞行力量，在被俘虏前多半就会自行逃走。所以被送到这里来的俘虏，至少都是不会使用飞行魔法的。就算有那种人，那也是受了重伤被搬运过来，现在应该还待在医院里吧。」
　　「是吗……听你一说，也许真的是……这样吧。」
　　梅贝儿听到说明后，大大耸了耸肩叹口气。
　　一行人在这段期间，已经走过架设在壕沟上的吊桥，由大门进入了收容所。大门内侧就是警备兵的岗哨与厨房设备，只有这个地方装设了两层栅栏。俘虏们站在远处望着走进大门的一群人。
　　副所长朝那些俘虏们瞥了一眼。
　　「我们尽可能发给俘虏们与西亚尔提斯军服类似的服装，这是为了在俘虏们逃跑的时候，能一眼就从服装上分辨出他们是逃亡者。」
　　他首先说明起有关服装上的事情。
　　外侧大门关上，内侧的大门紧接着开启。再往前走就是俘虏收容所的内部了。
　　纳巴尔在梅贝儿正要穿越大门之际，迅速走过来挡在她前方。他把手放在腰间的长剑上，以行动告诉俘虏们梅贝儿受到他的护卫。
　　「至于三餐的部分，由于人数过多，因此我们只负责供应食材，然后交给俘虏们自行去烹调。」
　　「交给俘虏们自行去烹调?那不是让俘虏有机会拿到危险的利器吗?」
　　在前头带路的副所长接着开始说明用餐问题，一名随行的政府人员对于把烹饪工作交给俘虏的做法十分忧虑。
　　「虽然是为了烹饪，但把利器交给俘虏的确有其危险性，所以烹饪必须在我们刚才经过的地方进行。持枪的警备兵于俘虏作菜的过程中随时在一旁监视，等他们作完菜洗好器具之后，警卫便会马上确认利器有无短少。」
　　「是吗?这样就没有问题了。」
　　听到副所长的回答。那名发问的随行人员似乎安心了。
　　「可以让我看看实际进行烹调的地点吗?」
　　梅贝儿接着提出了这样的请求。
　　「明白了，那么我们这就折回去吧。」
　　副所长说着，转身朝刚才通过的大门走回去。
　　「至于居住环境，就如各位所见，俘虏们住在木造的房子里。」
　　副所长一边走，一边对建筑物加以说明。
　　「外观看来挺不牢靠的，屋内的配置又是如何?」
　　「士宫是人单房、下士是两人—间，一般士兵则是住十六人一间的大通铺。虽然现在还不成问题，但这些木屋盖得很简陋，只能用来遮风避雨。如果战争拖延到夏季，住在里面恐伯会热得受不了吧。」
　　在副所长回答的期间，一行人已经来到了厨房设施。几名俘虏正在厨房里挥汗如雨，制作大量的食物。他们现在作的是今天的午餐。
　　「今天的菜单是……盐烧细面、香草烤鸡肉，还有炒时鲜蔬菜?」
　　梅贝儿看到俘虏作的料理之后，一脸讶异。
　　「有什么问题吗，圣女人人?」
　　「那个～我想请问一下。」
　　梅贝儿开口询问的不是副所长。而是正在作菜的俘虏。
　　「这些是西亚尔提斯军常作的料理吗?说到西亚尔提斯，我记得用小麦制作的料理并不多。比较常见的反而是米饭与芋头料理。肉类也因为鸡的数量不多，大都是吃鸭肉与兔肉吧?今天只是刚好碰巧做这些料理吗?」
　　梅贝儿的问题，让几名俘虏一脸困惑地面面相觑。
　　「还有调味料也是……」
　　「关于这点，我们只是将收容所发给我们的食材，尽可能做得像平常在吃的菜色，对于食材并没有做过什么要求……」
　　一名俘虏打断梅贝儿的话，告诉她原因。
　　「那么这些是替代食品罗?你们没有向收容所要求过必须物品吗?」
　　「东西数量不够用的时候，我们是会提出请求没错。至于食材就……」
　　看来俘虏们似乎自认为是被囚之身，因此即使有所需求也不会提出来。
　　「副所长先生，请调配米粉与西亚尔提斯芋过来。皮斯克平原产的米与超多雨量地区产的芋头，和西亚尔提斯的品种应该很接近。」
　　梅贝儿听完说明，立刻下达这样的指示。
　　「啊……是的。下官会在今天之内调货过来。」
　　副所长把她的命令记在笔记上，以免忘掉。
　　几名俘虏听见两人的对话，表情为之一亮。
　　「好了，接下来……」
　　梅贝儿在厨房里四处走动，巡视他们做出来的其他料理。这当中也有俘虏正在制作点心，煎饼似乎是一般士兵的点心，而蛋糕则是给士官吃的。
　　—名俘虏背对梅贝儿默默工作着，大概是在替要放在蛋糕上的水果削皮吧。就在梅贝儿从他背后通过的瞬间，那名俘虏突然回过头抓住梅贝儿，随即将水果刀抵在她的脖子上。
　　
　　[[IMG,916905a2f82f76444a579a01ef2b7d8e,403,600,104416]]
　　
　　「啧!糟了……」    
　　晚了一步的纳巴尔把手放在腰际的长剑上，咂舌说道。  
　　那名俘虏将刀子架在梅贝儿脖子上，先是以锐利的眼神瞪了副所长与纳巴尔一眼，继而转瞪着厨房内的持枪警卫兵，藉以牵制他们的行动。
　　「别开枪!千万不能开枪啊。万一打中圣女大人可就不得了了……」
　　副所长对举起步枪的警卫兵们命令道。连声音都变调，整个人显得相当慌乱。
　　在一片紧张气氛中，做出暴行的男子抓着梅贝儿的手臂，一步一步地往后退。
　　该怎么从这男人手中救回梅贝儿呢?纳巴尔握紧腰间的长剑，以随时拔剑的姿势思付着。
　　但是，身为当事人的梅贝儿却丝毫不见慌张神色。梅贝儿的态度让纳巴尔若有所悟。
　　「你有什么要求?」
　　他开口询问男子，并轻轻放开长剑上的右手。
　　「让我离开，这家伙就是我的人质。」
　　男子一边喘着大气，一边提出了要求。大概是很紧张的关系吧，只见他额头上冒出了斗大的汗水。
　　陪同梅贝儿前来视察的随行人员也一脸紧张。
　　「喂，吉尔，住手。虽然是敌方的人，但她可是索尔提斯教的圣女大人啊!」
　　「对啊。你平常明明那么虔诚，怎么会做出如此令人惶恐的事……」   
　　不只一旁如此，就连的俘虏们都对这突如其来的发展惊愕不已。    
　　「我管不了这么多!让我离开，我想见我刚出生的女儿!!」
　　男子对劝着自己的同伴们嘶吼出心情，整个人的情绪异常激动。
　　「梅贝儿，你是人质耶!」
　　「好像是，真是伤脑筋。」
　　然而，纳巴尔与梅贝儿却很意外地摆出一副事不关己的态度。
　　「等等～勇者人人、圣女人人，你们……」
　　夏洛儿话说到一半，突然察觉两人之所以如此冷静的理由，随即闭上嘴巴。她注视着抵在梅贝儿咽喉上的利刃，刀身此时罩上了一层淡淡的黄色光晕。
　　「那个～我们或许无法马上让你回去看女儿，写信回家询问近况不行吗?」
　　被抓来当人质的梅贝儿，向拿刀抵着自己的男子提议道。
　　「写信!?我们哪能写信啊!」
　　他激动地说着，用力把刀尖压在梅贝儿的咽喉上。不过，梅贝儿依然是一脸不在意的表情。
　　「副所长先生。这里不能寄信出去吗?」
　　她向副所长询问有关信件的问题。
　　「因为担心泄漏军事情报，所以收容所不允许任何信件流通……」
　　「圣女，你对这里的事情根本一无所知!让我见我女儿!!」
　　副所长的答覆让男子的情绪变得更加激动。
　　「老实说，就算你这么做，对事情也不会有所帮助喔!」
　　梅贝儿开口劝他。但想见女儿的念头强烈到让男子听不进任何人的意见。
　　「不试试看怎么会知道!」
　　他大喊一声，加重了手上的力道。
　　这时，梅贝儿不知为何将目光转向纳巴尔。
　　（你要使用魔法吗?）
　　纳巴尔轻轻点头发出信号。
　　（看来也只能这么做了。接下来就包在我身上吧!）
　　梅贝儿看到他的动作后，以微微一笑代替回答。
　　「你会使用魔法吗?」
　　「谁会那种玩意儿啊……」
　　「那么，你是无法拿我当人质的。雷击!」
　　梅贝儿施放咒语的同一时间，男子手中的刀子也把迸出了火花。    
　　「呜哇!?」    
　　男子立即松手，刀子应声落地。
　　「你这混帐东西!」
　　纳巴尔算准丁这一刻，拔出勇者之剑扑进男子怀中。
　　「呜喔!?」
　　男子的身体弯成了『《』字形。纳巴尔并末完全拔剑出鞘，只是往前以伸出的剑柄撞向他的胸口。男子整个人被这一击打飞出去，接着往后仰天摔倒在地上。
　　「梅贝儿，你没受伤吧?」
　　纳巴尔收剑回鞘。他一边询问，一边将梅贝儿护在自己身俊，然后才转头瞪着其他俘虏，好监视他们有没有什么可疑举动。
　　「放心，我没事。」
　　梅贝儿这么回答，忍不住紧紧抓着纳巴尔的背。
　　「把这家伙关进单人房，从今以后不准他再作菜。」
　　副所长以愤怒的语调对着警备兵们下令。两名警备兵将痛苦呻吟的男子拖出了厨房。
　　「圣女大人、勇者大人，两位联手出击还真是合作无间呢。」
　　洁妮菲总算是松了口气，她—脸感动地对两人说道。
　　「有时候，我对这家伙的想法可以说是了若指掌。」
　　纳巴尔伸手摸了摸梅贝儿的头，说出这句意味深长的话来。这句话让梅贝儿的脸庞倏然染上了一层红晕。
　　「那么勇者人人，您知道圣女大人现在在想什么吗?」
　　夏洛儿接着这么问道。洁妮菲听到她提出的问题后，也露出一副有兴趣听一听的表情。
　　「梅贝儿现在在想什么吗?」
　　纳巴尔的于依然摆在梅贝儿头上，他闻言斗不转睛地望着梅贝儿的脸。那动作让梅贝儿忍不住心跳加速，不只脸颊变得更红、呼吸也跟着急促了起来。纳巴尔会怎么回答呢?她心中的期待逐渐膨胀。
　　「应该是『直到这一刻，我才觉得害怕。好想赶快去巡视下一个地点』吧。」
　　「……啥!?」
　　夏洛儿听到纳巴尔的回答，一脸愕然地僵在原地。梅贝儿也盯着完全猜错的纳巴尔，脸颊阵阵抽搐着。
　　「不愧是勇者大人，一般的女性的确是会这么想没错。」
　　艾米利奥喃喃说道。不过，这个答案似乎戳中了洁妮菲的笑点，只见她靠着调理台。抱着肚子狂笑不止。   
　　纳巴尔看到众人的反应，「我猜错了吗?」忍不住对夏洛儿这么问道。听到对方团答「大错特错」后，他「嗯……」一声地陷入了沉思。
　　「请问～各位是怎么了吗?」
　　副所长因为没听到刚才的对话，以致一脸疑惑地歪着头询问。
　　「副所长先生，请允许他们寄信吧。」
　　梅贝儿向副所长下达了指示。
　　「这么做很可能会让敌方得知重要情报……」
　　「若是担心这个问题的话，只要在信件寄出前检查一下内容就行了吧?虽然隐私曝光让人感觉不太舒服，但只要能寄信给家人，相信你们应该不会介意吧?」
　　梅贝儿以严厉的口吻对态度消极的副所长说道，同时也寻求俘虏们的意见。
　　「那是当然了……」
　　「只要能通知老婆和母亲我平安无辜，管你们要看信件内容还是怎样我都不在乎。」
　　俘虏们以振奋的表情与语气回答。
　　「信件就交由索尔提斯教教会来处理吧。不要托放到神龙教的拉姆斯教会，就交给佛罗里亚教会或史提诺教会代寄吧!至于回信要直接寄到收容所还是暂时存放在教会里，就由你们自行判断。」
　　「是，我知道了。」
　　副所长再度记下笔记，免得忘记梅贝儿的指示。
　　「那么，我们要到十一个地点去了。拜拜!」
　　梅贝儿推了推副所长的背，朝俘虏们挥挥手后走出了厨房。
　　俘虏们也面露笑容地挥手目送梅贝儿离开。等他们一行人走出了视线范围后，厨房里立即响起了一阵欢呼声。
　　「基本上，俘虏们在收容所里可以自由的消磨时光。不管是要一整天躺着休息，还是像那边正在享受运动的人一样玩乐过日，都随他们的意思。当然，在这些俘虏中，也有人像刚才厨房里的工作人员一样主动要求工作的。请看看那后面。甚至还有人会种菜喔。」
　　梅贝儿等一行人走出厨房，继续参观收容所。副所长一边随意漫步，一边向他们介绍俘虏们的日常生活。就在这时候——
　　『没错。在古多拉西亚语的文法中，句型是以受词、述语、主词的顺序排列。最后的主词可以省略，但受词无论如何都不能省略，这一点要特别注意。』
　　从木屋里传出了这段文法讲解声。
　　「副所长先生，里面是在进行什么活动?」
　　梅贝儿听到后有些在意。于是停下脚步询问。   
　　「那是俘虏们的读书会，因为这里空闲的时间太多了。里面正在举行语言的读书会吧。除此之外，还有数学、科学与历史方面的读书会，以及各种嗜好活动的讲座与职业训练。在下官的部属中，也有人利用工作的空档过来一起学习呢!」
　　「咦～听起来很有趣耶!」
　　听到里面正在举行读书会激发了梅贝儿的好奇心，她探头往屋内望去。这时从远处的木屋传来了乐器演奏声，看来也有俘虏在享受音乐。梅贝儿转过头去，注意到有个俘虏坐在树荫下看书。
　　「这里也有书籍可以阅读吗?」
　　「当然。虽然藏书量不算丰富，但收容所里也是有图书室的。」
　　「连图书室都有?接下来我想到那里去看看。」
　　「是吗?那么，请各位往这边走。」
　　副所长顺应梅贝儿的要求，将众人领往正在举办读书会的建筑内。
　　建筑内显得有些昏暗，户外的光线无法照射到屋子里。副所长带着他们在走廊上前进。进入位于最裏端的房间。
　　「这里就是图书室?」
　　进去之后，梅贝儿压低嗓子询问副所长。
　　室内摆了五张大桌子，还有四排大书架。但是架子上陈列的书籍并不多，因此有不少的空隙。
　　图书室里几乎没什么人。一个外表看来像是士宫的年轻人在面前的桌上堆满了书，似乎在查阅什么东西；窗户边有个留着刺猬头的男子躺在桌上看书；除此之外，还有两个人在书架旁挑书。总计只有四个人而已。
　　「没什么人耶。」
　　「嗯，因为比起在这里阅读，多数人宁愿把书本带到外面看。」
　　副所长望向窗外，如此回答梅贝儿。他的目光落在南外的树荫下，现在有几名俘虏或靠着树干，或躺在草地上看着书。
　　另—方面，梅贝儿似乎对年轻士官堆在桌上的书本产生了兴趣。她走到桌旁，探头想看看对方在看什么书。
　　年轻士官一察觉到梅贝儿靠近，立即抬起头来。
　　「你对机械工程有兴趣吗?」
　　「嗯?算是吧。」
　　士官以粗鲁的口吻回答，接着用力阖上看到一半的书本，缓缓站起身。
　　「我可以请教一个问题吗?」  
　　他转过头对着副所长而不是梅贝儿开口说道。   
　　「我看到了在外面挖洞的机器、把货物搬运到这里来的机器；在战场上时也看到了承载大炮的机器以及在空中飞行的机器。我想查询关于那些机器的知识，但这里的书籍却什么也没提到。因为这些知识是南亚尔提斯的最高机密，所以不能让我们看到吗?」
　　士官以拇指比着窗外，刻意压低嗓门询问。
　　「你在寻找有关工程机器与蒸气火车，还有可动式大炮的书籍?」
　　「对，没错。那到底是什么东西、为什么会动?我想知道这些事。」
　　听到梅贝儿提出反问，士官以试探性的口吻回答。
　　「就算你说想找相关书籍来阅读，我们也很为难呀。因为那些书大概还没行人写出来吧。」
　　「还没有人写出来?」
　　梅贝儿的回答令士官露出讶异的表情。
　　「因为圣女大人是在最近这二、三个月才发明那些机器的。虽然有设计图，可是还没有详细的介绍书籍问世啊。」
　　这次换洁妮菲对那名士官补充说明。
　　「最近这二、三个月?圣女她……!?」
　　「而且就算写成书籍来介绍，或许马上就会变成老旧的技术吧。现在在外面运转的工程机器与蒸气火车，大概很快就会淘汰了，因为南亚尔提斯已经出现了比蒸气引擎更有力的引擎。听说那种引擎，昨天还让机器在空中自由飞翔……」
　　梅贝儿说到这里，躺在窗边看书的那名男子突然大笑出声。梅贝儿立即转移注意力，快步走到窗边去。
　　「那是什么刊物?」
　　她开口询问躺在桌上的男子。
　　「『西亚尔提斯军月刊』?看起来好像是杂志。」
　　然后边看着封面，边向男子搭话。由对方身上的阶级章来看，似乎是名西亚尔提斯军的中士。
　　「这玩意儿吗?这是军方出的杂志，不过有点旧就是了。」
　　那名中士坐起身，如此回答。
　　「那是图画书吗?」
　　「对，是西亚尔提斯畅销作家的新作。」
　　中士这么说着，把手里的刊物递给梅贝儿，她接过刊物翻了起来。梅贝儿所说的图画书，是在分镜格外写有台词的气泡框出现之前的漫画。除了漫画之外，图画书里也有刊登小说与娱乐新闻。    
　　「这是去年十二月号的杂志吧。还有其他月份的吗?」
　　「从去年的十一月号到最新的二月号都有。」
　　「西亚尔提斯军制作这个刊物后，会发给所有的士兵阅读吗?」
　　「不，只会发给想要的人。早知道内容这么有趣，我那时也去拿就好罗。」
　　中士说完之后，有点难为情地笑了笑。
　　「这本杂志上连载了好几个西亚尔提斯畅销作家的作品。有些士兵就是为了看这本杂志而志愿从军的。只要内容有趣，就会让人想要继续看下去，如此一来便可以提升士气、让士兵们拥有求生的意志。办这本杂志的用意便是在这里。」
　　刚才那名士官也加入了对话。
　　「只为了看一本杂志而志愿从军?甚至还能够提升士气?总觉得有点难以置信耶。」
　　「每个人的喜好不尽相同，也有人会为了别人眼中的蠢事而赔上性命。这本杂志之所以能够发行到今天，就代表着这样的人为数众多。」
　　「啊……原来如此。」
　　士官的一番话，令梅贝儿感到格外认同。
　　「除了这点之外，军队的人还会为了什么理由而自愿从军呢?」
　　她提出了心中的疑问。
　　「绝大多数是想要赚钱的佣兵，也有人是因为喜欢斗争而参加的。」
　　「还有像大少爷这样出于贵族义务而从军的。不过，有些家伙加入军队的理由则是因为可以免费旅行呢!」
　　「可以免费旅行?就只为了这个原因!?」
　　「话不是这么说，毕竟比起孤身旅行，从军而平安返乡的机率比较高啊!如果碰到战争，还能到外国去游历。有人就是看准这点，一发生战争就欢天喜地地加入军队。」
　　「没错没错，我们和你们这些可以在教会住宿的修道者可不一样。」
　　「咦～原来是这样啊。真是各式各样的理由都有呢。」
　　梅贝儿听着两人的说明，因为能听到这意外的话题而露出笑容。
　　「啊……对了，这本刊物可以先借我吗?」
　　她向将那本『西亚尔提斯军月刊』递给她的刺猬头中士问道。
　　「拜托你别把十二月号的拿走，那期的只剩一本而已。至于最新的二月号就有好几本了，你要借个几本去看倒是无所谓啦!」
　　「圣女大人，那种杂志是我方抓到俘虏时他们随身携带的刊物，因此只有图书室里的这几本而已。」
　　副所长的说明与中士的回答重叠在一起。
　　「只能外借数量比较多的二月号也没关系，杂志放在哪里?」
　　梅贝儿问起杂志的摆放位置。
　　「圣女人人，书就放在那边。」
　　副所长一边说着，一边带领梅贝儿走向杂志摆放的地点。
　　「圣女……咦?」
　　目送梅贝儿离开的年轻士官，这时候才得知刚才和自己谈话的。郑是索尔提斯教的圣女。
　　「大少爷，刚才那女孩就是公王大人想要谋害的圣女玛布儿吗?」
　　「好像是。这还是我第一次看见圣者，所以完全没有发现……」
　　「我也是。听你这么一说，她的确是穿着黄色修道服啊。没想到玛布儿居然是这样一个小丫头……」
　　两人一脸惊讶地看着梅贝儿。只见梅贝儿从书架上拿了三本杂志，全部是一样的刊物。
　　「好了，接下来，我们就到夏洛儿小姐想参观的医院去看看吧。」
　　她拿着杂志，开口说出了下一个目的地。等她说完，一行人便在副所长的带领下开始移动脚步。
　　梅贝儿在即将走出图书室之际，回过头朝着两人挥了挥手。两人见状也挥手回应，有好一会儿僵在原地动也不动。
　　话说，就在梅贝儿等人于俘虏收容所中四处视察时，那名高个子将军来到他们搭乘的列车。将军在同行技术士官的陪同下，从最后一节车厢的露台登上列车。
　　「喔，圣女大人不在车上吗?」
　　将军上了火车才发现车内不见半个人影，一脸讶异的神色。
　　「我以为他们一到用餐时间就会回来，看来还在收容所里面视察吧?」
　　「嗯。原本想来报告喷水炮的成果……」
　　将军这趟前来，其实是为了要报告喷水战车的模拟战结果。
　　「居然没上锁就出门，未免太不小心了……不过话说回来，这里毕竟不是住家……」
　　既然对方不在那也无可奈何，将军在软绵绵的沙发上坐了下来。看来他决定在这里等候梅贝儿回来。
　　「布隆提将军，请您看看这个!」
　　这时，与他一起前来的技术士官注意到摆在桌上的草图卷轴。他逐一浏览草图，随即惊讶得瞪大了眼睛。
　　将军听到部下的呼唤后站起身，探头看着技术士官指出的草图。   
　　「这是什么草图?从形状看来，好像是枪……」  
　　「这是机械式，可以连续发射子弹的枪啊!」
　　「什么!?可以连续发射子弹的枪?」
　　将军听到技术士官的说明，将高大的身躯缩成一团凝视着那张草图。
　　「火药机关式……的枪吗?总之，暂且称它为机关枪吧。」
　　「机关枪吗……圣女人人她……这真是个惊人的发明啊。」
　　将军抬起头来作了个深呼吸，由衷赞美着梅贝儿的发明。
　　「那这张图又是什么?和枪完全不一样，上面画着类似子弹的东西。」
　　「这个好像也是可以连续发射子弹的枪枝，似乎是利用电力将并排在筒子里的子弹依序引爆的装置。上面写着一秒可以击出二十发子弹。」
　　「一秒二十发!?威、威力惊人到我无法想像的程度啊……」
　　虽然知道光看着草图也没有意义，但将军还是边听着技术士官的说明，边吞了口口水。看来即使对将军来说，这些发明也是超平常轨的兵器。
　　「布隆提将军，还有这样的东西。这是火焰喷射器，只要把喷水机内的水换成容易燃烧的燃料喷出后再点火，火焰就会喷射出去。」
　　「不是喷水，而足吐火的兵器?实在是太厉害了……」
　　将军已经整个人兴奋莫名，只见他脸颊发热，紧握着拳头。
　　「把这些草图带回去，马上进行开发!」
　　他对技术士官下达了命令。
　　「但是布隆提将军，没跟圣女大人说一声就把图带走，未免……」
　　「我事后再来征询圣女大人的同意。现在可是战争时期，我们必须大量投入新兵器啊。」
　　将军抛下这句话，擅自带走了梅贝儿她们想出来的新兵器草图。
　　但是，梅贝儿等人却对此事一无所知，还在悠闲地视察着医院。
　　
　　