　　第四章  获得民众的支持
　　
　　
　　
　　
　　「真是的，都是叔叔太胖，害我真的以为自己差点就要死掉。他再不减肥不行啦!」
　　雷吉娜泡在乳白色的热水里，一脸不高兴地嘟哝着。
　　她正在浸泡的室内温泉，隶属于南亚尔提斯第六大都市雷姆的教会。雷姆由于地处普拉思塔火山山脚，因此城里有温泉涌出。普拉思塔火山位于剑之山脉的最东边，生产可作为水泥原料的优质石灰与石膏。因为这个缘故，她正在泡的温泉也是乳白色的酸性石膏泉。
　　「雷吉娜刚刚搭乘的飞机都有点倾斜了～」
　　「没错没错，歪得很厉害呢。」
　　一起泡温泉的芭希拉与梅贝儿苦笑着安慰她。
　　「话说回来，多亏勇者人人能让机体在倾斜的状态下平安起飞耶。若是由我来操纵那架飞机，一定会发生意外的。」
　　距离三人不远处的夏洛儿此时趴在浴池边缘。
　　她们四人今天早上搭飞机从拉库斯起飞，在傍晚时分抵达了雷姆。那是新开发的四人座双引擎机，分别由纳巴尔与夏洛儿担任驾驶操纵两台飞机。夏洛儿驾驶的飞机载着梅贝儿、芭希拉与年轻贵族议员；而纳巴尔驾驶的那台则是载着克利普顿爵士、雷吉娜还有克劳。由于飞机的乘客人数有限制，因此洁妮菲、艾米利奥还有使节团的车夫这次便留在拉库斯。  
　　顺带一提，雷吉娜与克利普顿爵士一起坐在纳巴尔那台飞机的后座。因为这样，她碰到被倾斜的机体吓得半死，以及每当机身梢微摇晃就差点被爵士庞大的身躯给压扁等恐怖的遭遇。
　　「啊～真是的……害我身上都淤青了啦。」
　　雷吉娜的手臂浮现几道淤青，看来应该是那趟恐怖飞行留下的被害痕迹。她把泉水泼在淤痕上，八成是想要借助温泉的疗效吧。
　　「明天要不要改搭我们这台飞机?虽然是四人座，但座位的尺寸是依照男性体型设计的。后座应该够让我们三个人坐。」
　　梅贝儿向正在浸泡淤青手臂的雷吉娜提议。
　　「不过，我们早上明明还在拉库斯，中午过后却到了雷姆，真是不可思议呢～」
　　芭希拉一脸茫然地仰望着天花板，喃喃自语着。
　　「就是说呀，火车的速度虽然也很快，但是跟飞机完全没得比呢!」
　　雷吉娜听到之后也跟着附和。
　　梅贝儿等人搭乘的双引擎机，途中曾降落在史提诺与桑斯塔格进行补给。这段航程大约有二千二百公里远，包括补给时间在内总共花了八小时。而且，拉库斯与雷姆之间还有一小时二十分左右的时差。他们一行人在早上七点离开拉库斯，而抵达雷姆则是当地时间是下午两点。这个时间令她们对飞机的速度产生了强烈的错觉。
　　「对了……那座山好美喔。」
　　雷吉娜靠近一扇大窗户，伸手指着窗外的普拉思塔火山。
　　「真的很美耶～就像被雪花妆点过一样地雪白。」
　　透过室内温泉的窗户，可以望见一整片普拉思塔火山的雄姿。虽然不至于发生大爆发，但普拉思塔火山是座总是不断在喷烟的活火山。
　　「火山口在喷烟耶。真想到山顶附近去看看内部的样子。」
　　「对呀，上面不知道是什么样子?」
　　芭希拉来到雷吉娜所在的窗户边，就连梅贝儿也靠了过来。
　　「虽然喷烟的活火山有不少危险之处，但这里相对来说算是比较安全的。过去也有很多好奇的人爬上去观看火山口，倒没听说过有人出意外。」
　　「这样呀～如果有时间的话，我也想爬上去看看呢～」
　　听到梅贝儿的说明，芭希拉将目光转向半山腰，那里有条之字形的山路。
　　距离山路不远处设置了缆车。由于愈接近山顶采到的石灰品质就愈佳，于是他们架设缆车，好将在山上挖到的石灰与石膏运送下来。这个装置是以运下山的石灰与石膏的重量代替河水来上下移动运货台的。那条之字形山路就通往缆车装置的地点。    
　　「明天出发到桑捷克斯去时，我让飞机通过火山上空吧?」    
　　夏洛儿这么说着，加入了三人的对话。
　　「可是，明天桑捷克斯有个说服的重要任务要办吧?在执行任务之前绕远路浪费时间的话……」
　　「啊哈哈……芭希拉真的好认真喔。」
　　听到芭希拉的顾虑，梅贝儿笑着说道。
　　「架驶飞机从雷姆到桑捷克斯，不用一个小时就到了。你不觉得在抵达目的地之前从空中鸟瞰山景，是一种小小的享受吗?」
　　「不傀是圣女大人，说得好啊～」
　　梅贝儿这番话让夏洛儿毫不害臊地开起了玩笑。
　　「啊～但是飞到火山附近说不定会有点危险。纵然可以藉着云与喷烟的流向来判断飞向，但那附近的气流比较乱……」
　　「包在我身上。气流虽然复杂，不过我在这里好像也能感受到风的流向呢。」
　　这次换梅贝儿说出心中的担忧，但夏洛儿用手指描绘着山的轮廓这么回答。
　　「我只要侧耳倾听风声就能判断出风向。即使有引擎声干扰，感觉风向的方法也没什么不同呢。」
　　沿着山坡上升的风、在山顶附近盘旋的风、从山上往下吹到远处的风——夏洛儿用手指一一描绘出这些风的流向。
　　纳巴尔在飞机驾驶技术上的实力或许已经超越她，但若是以判读风向这方面来说，夏洛儿直到现在仍是个最佳的飞行员。
　　「各位，午餐已经准备好了。」
　　这时候，一名穿着绿衣的修女前来提醒她们。看来教会方面已经替她们准备好迟来的午餐。顺带一提，这个位于雷姆地区的教会是神龙教的设施。不过，随着南亚尔提斯统一，两大宗教也不再像过去一样敌对，除了宗教仪式的部分以外，现在人多都会互助合作。今天梅贝儿等人能够在教会过夜，便是双方进入互助时代的证明。
　　「好的～我们差不多也该出去了。」
　　梅贝儿说完率先站了起来，芭希拉也跟着准备要走出浴池。
　　夏洛儿大概还想再暖暖身子吧。她哗啦一声又沉进池水直浸到肩膀为止。
　　雷吉娜正要由夏洛儿面前走过，却不小心脚底打滑往前摔了一跤。「拜托～」被溅得满脸都是水的夏洛儿很不高兴地抱怨着，不过在看到雷吉娜的屁股从眼前漂过时，转而爆笑了起来。 
　　
　　
　　第二天!
　　「将军，桑捷克斯的包围网已经完成了!」
　　攻入西亚尔提斯的南亚尔提斯军，依照预定计划包围了阿提尔河支流旁的小都市桑捷克斯。只见数十台战车与喷水车远远包围住都市防壁，后面排着运送物资的自动推车与油罐车，搭乘推车前来的士兵们坚守在包围都市的车辆之间。
　　「那种武器到底是什么东西啊?」
　　站在桑捷克斯防壁上的守备队队长，被眼前首度看到的武器吓得脸色发白。
　　火烙喷射器宛如要向守备队队长与士兵们展示火力般，喷出巨大的火柱，虽然并没有喷到防壁，但那长长的火舌便足以产生让上兵们胆颤心惊的效果。
　　「距离十点还差五分钟。虽然比预定时问早了点……算了，也罢。」
　　将军朝怀表瞥了一眼，确认现在时刻。话虽如此，但这时刻也只在部队中通用而已。此时尚未订定国际标准时间，因此约定的时刻说穿了不过是记号罢了。
　　将军没有太留意时间。他站在车上举起了蓝色旗帜。
　　『里面的人听好了，为了避免无意义的战争，我们想和你们坐下来协商。能不能请你们派都市代表出来?』
　　接着拿出扩音器向对方提出了呼吁。
　　「队长，我们该怎么办?」
　　「看、看来也只能找市长过来了吧。但是……」
　　守备队长大概没料到会碰上这种状况，整个人显得六神无主。
　　就在这时候，有个物体从南边天空伴随一阵噪音飞了过来。那是由雷姆起飞的其中一台双引擎机。飞机逐渐降低高度，在都市上空盘旋着。
　　「呜哇～那是什么玩意儿!?铁制的龙吗?」
　　守备队长看到那台双引擎机，吓得脚都软了。在上空飞行的机器同时在士兵间引起一阵恐慌，大家开始争先恐后地逃跑。
　　「纳巴尔，让市民们受到太大的惊吓不好。还是快点让飞机降落到地上，不要再继续刺激他们了。」
　　坐在副驾驶座的克劳，向负责操纵飞机的纳巴尔提出要求。
　　「知道了。」
　　纳巴尔听到后不再盘旋机体，开始寻找降落地点。
　　城墙四周的地势还算平坦，很适合降落。不过他尽可能想挑接近城门的地点降落，因此将机身切入包围着都市的车辆前方。  
　　降低高度的双引擎机从喷水战车上方掠过。飞机静静地落在地面上，宛如计算好似的在城门正前方静止不动。
　　同一时问，在环绕都市的防壁上方——
　　「守备队长，发生了什么事?」
　　「市长，这该怎么说才好呢……」
　　市长听见扩音器发出的呼吁，前来查看情况。
　　「与其用说明的，我想你亲眼去看看会比较快……」
　　队长不知道该如何说明，索性指向防壁外面说道。
　　只见上百台不曾见过的机器并排在城墙外。特别是停在城门口的十字型机器，比其他机器都还要大上一圈。
　　几名衣着笔挺的人从那台十字型的机器上走下来。
　　「那身制服……不是帝都的近卫中队长与小队长吗?」
　　市长将身体探出防壁，看到率先下机的两名年轻人。
　　「和他们同行的人……难道是克、克利普顿爵士!?」
　　
　　[[IMG,bc43cdfd0f39a77667d3157d58c17b59,400,600,99742]]
　　
　　市长看见最后下机的肥胖男性。瞪大了眼睛。   
　　「克、克利普顿爵士……你为什么会和南亚尔提斯军的人在一起?」    
　　市长朝着城下大声喊道。
　　「是都市代表吗?既然如此，可不可以占用您一些时间聊聊?」
　　克利普顿爵士抬起头仰望市长，大声吼了回去。
　　「市长，现在怎么办?」
　　「还能怎么办?他可是克利普顿爵士，是桑克瓦德事件的英雄啊。这样的大人物带着两位帝都的近卫队长过来，我们可不能不回应啊!」
　　市长说完，冲下防壁跑到了城门旁。
　　「守门兵，将便门打开，我要出去。」
　　守门兵听到市长的命令，连忙把便门上的几道横木卸下，将门打开。
　　「欢迎莅临本城，没想到克利普顿爵士会专程前来。」
　　市长走出便门，边说边摊开双臂走向克利普顿爵十。
　　「我们是初次见面没错吧?虽然您似乎认得我……」
　　「是的。虽然过去曾经在沙库拉斯与桑克瓦德看过克利普顿爵士几次，但像这样直接面对面还是第一次。」
　　两人互相握手寒喧。
　　「克利普顿爵士，现在这个情况到底是……」
　　市长一边注意着背后的南亚尔提斯军动向，一边要求爵士作说明。
　　「关于这个话题梢后再谈，商讨地点能不能选在教会进行?」
　　克利普顿爵士率先指定了协商的场所。
　　「在市政府不行吗?教会现在是市民们的避难所……」
　　「不，正因为如此，我才会选在数会。我希望协商不光是由政治家来进行，最好世让市民们一起听一听这件事。」
　　克利普顿爵士依然保持与市长握手的姿势，告诉他之所以这么做的理由。
　　「知道了，那么我们就在数会的礼拜堂进行协商事宜吧。」
　　市长接受了爵士的提议。
　　「将军，直到协商结束之前，可以请你们先在此处等候吗?」
　　「明白了，但愿会是一个好的结果。」
　　将军这么说着，目送克利普顿爵士走向便门。但是，克利普顿爵士的大啤酒肚却硬是卡在中间进不去。纳巴尔与克劳使劲想将他强行推进去却宣告失败，最后只得请对方打开正门，改从那里进城。
　　大约五分钟之后——  
　　「真是的，都是雷吉娜说什么想要多看一会儿啦……」
　　「那是因为～我想把那个景象深深烙印在脑海里嘛……」
　　晚一步的夏洛儿机也抵达了桑捷克斯，几个人在飞机里聊着。
　　「啊～他们好像已经进城协商了，我们真的迟到了啦。」
　　梅贝儿等人搭乘的飞机从纳巴尔机上方低空飞过，机内确实一个人也没有。
　　「夏洛儿小姐，能不能在那台飞机附近降落?」
　　「这是不可能的!」
　　夏洛儿断然拒绝了梅贝儿的要求。
　　「伤脑筋。队形排得这么密集，根本没办法在城门附近降落呀。」
　　夏洛儿一边驾驶飞机在南亚尔提斯军上空盘旋，一边寻找适合降落的地点。
　　「看样子只能在包围网外头降落了，你们可别抱怨距离太远唷。」
　　由于找不到足以降落的空地，只能让飞机降落在运送物资的车辆后面。
　　「夏洛儿小姐，难道不能让飞机滑行到城门口吗?」
　　「就是因为办不到，我才会在这里降落呀。」
　　梅贝儿与夏洛儿一边说着，一边走下了飞机。
　　「好、好吵……」
　　一起下来的年轻贵族议员似乎被梅贝儿等人吱吱喳喳的喧闹给耗尽体力，一副虚脱的样子。
　　至于率先前往教会进行协商的克利普顿爵士等人——
　　「我并没有要求你们向南亚尔提斯投降，只不过希望你们别再协助比兹马思爵士。」
　　「可是，这样……」
　　才刚开始交涉便陷人了僵局。
　　「即使您希望我们不要协助比兹马思爵士，但是这么做等于是向政府高举叛旗啊……而且反政府势力没有帝国作后盾，南亚尔提斯又打算打垮西亚尔提斯的政府，这么一来……」
　　市长之所以面有难色，是基于种种原因。比兹马思爵士虽然有问题，但他好歹也是帝国排名第三的有力大贵族。如果向他举起叛旗……想到失败时的下场，人的想像力多半会朝坏的那一方面膨胀。最重要的是，这个决定毫无前例可循，桑捷克斯是第一个被要求作出决定的都市。既然要桑捷克斯别协助比兹马思爵士，市长希望能得到明确有保障的重大理由与后盾。
　　或许是觉得再和市长谈下去也不会有结果吧。
　　「各位又是怎么想的呢?你们打算继续在比兹马思爵上的统治下生活吗?」    
　　克利普顿爵士转而向前来教会避难的市民们征询意见。
　　「我是不愿意啦。但是……」
　　然而，市民们的回答也是含糊不清。谁都害怕当第一个作出结论的人。
　　「那么，只限于形式也好，能不能暂时当作桑捷克斯被南亚尔提斯占领了?」
　　「就算您这么说……」
　　克利普顿爵士接下来的提议，同样让市长很难抉择。虽然不至于应验『喧宾夺主』这句成语，但即使只限于形式上，万一答应投降或接受敌军的占领，不知道会造成什么样的结果。或许就是这样的恐惧令他无法作出结论吧。
　　就在这时候——
　　「对不起，我迟到了!」
　　梅贝儿打开礼拜堂的大门走了进来。雷吉娜、夏洛儿、芭希拉与那名年轻贵族议员也跟着走进教堂里。
　　「太慢罗梅贝儿。」纳巴尔如此说道。而梅贝儿则是一边说着「所以我不是说了对不起吗?」一边走近克利普顿爵上身边。
　　「圣女大人!?那女孩就是南亚尔提斯的……?」
　　「那个……我听说她成了南亚尔提斯的女王耶?」
　　市民们看到梅贝儿之后，开始交头接耳地议论起来。
　　「初次见面，我是南亚尔提斯联邦共和国首任大总统——梅贝儿·瓦伊斯。」
　　梅贝儿在市民们的骚动声中报上姓名，接着轻轻拉起裙摆行了个礼。
　　「那个～圣女人人!」
　　梅贝儿抬起头，发现已经有几名女性聚集在她的身边。
　　「我收到儿子寄来的信。他说多亏了圣女大人的仁心，才能保住一条命……」
　　「我先生也写信回来了，请问他什么时候可以回家呢?」
　　「据说我家二儿子受了重伤住在医院……」
　　她们围着梅贝儿开始七嘴八舌说了起来。看来是因为很担心成为俘虏的家人，所以过来询问情况。那群女性散发出来的魄力，令梅贝儿不禁将头往后仰。
　　「呃——在这之前……克利普顿爵士，你们的谈话现在进行到哪里了?」
　　她开口向克利普顿爵士询问。
　　「不，目前毫无进展。再这样下去，恐怕会谈判破裂吧。」
　　「谈判破裂?我可不希望发生这种状况呀……」
　　听到爵士的回答，梅贝儿耸了耸肩。周遭所有人的视线全集中在她身上。
　　梅贝儿注意到了众人的目光。  
　　「那个～我这样说或许只是将同样的内容重复一遏，但我们只是希望当西亚尔提斯政府提出要求时，你们可以不要派兵参战而已。如果你们答应这个要求，我们就会让那些被俘虏的士兵回家……」   
　　她转身对着市民们如此说道。
　　这番话再度让市民之间起了一阵骚动。不过，其中一名市民却站起来。
　　「这是你们的怀柔策略吗?」
　　他以充满戒心的口吻说道。
　　「我并没有笼络你们的意思。」
　　梅贝儿轻轻叹了口气，她略微思索了一会儿，将双手插在腰际。
　　「不过，我们确实已经抓到了四十万名的俘虏，并且将他们关在收容所里。这么做是为了让他们无法再度拿起武器重回战场。但是……」
　　梅贝儿说到这里顿了一下，然后扬起了嘴角。那表情，令市民们忍不住集中精神想听听她接下来要说什么。
　　「总共有四十万人～四十万人耶!那些人在战争结束之前都不能回家，或许会觉得很寂寞吧。不过待在收容所里时间多得用不完，既不用工作，又可以整天打混。对于南亚尔提斯来说，要养这么多人是很吃力的。所以，我们才会希望你们不要再派人加入西亚尔提斯军。只要你们肯答应这个要求……」
　　「你们就会放我的家人回来吗?」
　　「嗯，这是当然的。倒不如说，我还想叫他们早点回去呢。」
　　梅贝儿向一名插话询问的夫人嫣然一笑，露出了一口白牙。
　　「市长先生，你就答应他们的要求吧。」
　　「没错，我已经受够战争了!」
　　市民们的反应当场为之一变，倾向接受要求。
　　「不，但是……这个…………」
　　然而，市长仍旧持谨慎态度，不为所动。
　　「芭希拉，麻烦你把我们带来的铁路地图拿给我。」
　　梅贝儿见状，转而要求芭希拉将地图拿过来。
　　「市长先牛，我接下来要说的便是协商内容了。如果我方将俘虏还给你们的话……」
　　她指着摊开的地图，开始说起往后的预定计划。市民们也全都聚集了过来。
　　「目前包围在你们都市外围的机器，只花了一天多的时间就从雷姆抵达这里。」
　　「等、等一下，从雷姆到这里才花一天的时间?就算搭乘特快马车也……」
　　市长以怀疑的语气打断梅贝儿的说明。   
　　「您或许不相信，但这的确是事实。至于我搭乘的那种名为飞机的机器，更是不用一小时就能从雷姆抵达这里了，这就是南亚尔提斯所拥有的力量。」
　　克利普顿爵士在旁边补上了这句话。
　　市长听到，喃喃说了「一小时」之后，就再也说不出话来。
　　「此外，虽然速度没有飞机快，但南亚尔提斯计划以铁路将都市串连起来。我所说的铁路，目前正从雷姆朝桑捷克斯兴建中。如果将雷姆与桑捷克斯连结在一起。乘客与货物就能在四、五小时之内往返了。为了建设铁路工程，我们希望能使用桑捷克斯的港口作为工程材料的卸货港。」
　　梅贝儿指着描绘在地图上的路线计画，抬头看向市长。
　　「让被俘虏的人回家，然后再雇用这些人来进行这些建设工程。应该有很多人就算回到了家，也会因为找不到工作而感到困扰吧。」
　　「唔……这的确……」
　　市长听着听着，在不知不觉间受到话题吸引而探出身来。
　　「除了工程以外，港口的卸货工作也需要人手，到时城内商店的客源也会跟着增加吧。即使铁路工程结束之后，因为铁路可以输送大量的乘客与货物，工作机会应该也会变多。如果顺利将南亚尔提斯与这里连结在一起，那不管因为受伤或生病以致无法回家的亲人住在多远的医院，家属都能在两天之内前去探望他们了。市长先生觉得如何?」
　　梅贝儿在仍犹豫不决的市长背上推了最后一把。
　　「如果能有这么大的好处……」
　　市长目不转睛盯着地图，僵在原地。他的脑海里似乎正在拚命盘算着怎样才是最好的做法。
　　「市长」、「市长」。市民们出声叫唤已然呆掉的市长。
　　「明白了，本市就接受圣女大人的提案吧。」
　　市长听到之后回过神来，伸手要求与梅贝儿握手。
　　『太好了～ !!市长万岁!圣女大人万岁!!』
　　两人才刚握到手，市民们的情绪便为之沸腾。
　　守卫都市的城门立刻开启。但是，包围的军队之中却没有任何人进入城内。将军看到交涉顺利结束后便解除了包围网，在留下一部分的部队后，出发前往下个作战地点。
　　南亚尔提斯军的作为令市民们产生了强烈的安心感。
　　「糟了，我们必须尽快将此事通知公王大人才行。」
　　数名男子搭乘平底舟离开了桑捷克斯。其中一人，就是刚刚质疑梅贝儿「这是怀柔策略吗?」的男子。    
　　市民们对几名男子的动向毫无所悉，只顾着热烈欢送梅贝儿一行人离开。    
　　克利普顿爵士登上返航的飞机。
　　「找我来有什么意义吗?」
　　他一边看着前来欢送的市民们，一边喃喃抱怨着。
　　「好了啦，就是因为有叔叔预作准备，交涉才会成功呀。」
　　雷吉娜拍拍克利普顿爵士的背，苦笑着安慰他。
　　三天后，第一批俘虏回家了。其他都市获知这个消息。如雪崩般纷纷同意协助南亚尔提斯。拜此所赐，铁路工程进展的速度比想像中还快，西亚尔提斯第二大都市桑克瓦德与大河阿提尔河北方的工程同时并行。一个多月后，横跨阿提尔河的临时铁桥也完工了，西亚尔提斯中央地带的主要都市从此藉由一条铁路串连在一起。
　　话说，阿提尔河铁桥启用的消息也传到了帝都沙库拉斯。帝国的干部议员们陆续进入位于议事堂时钟塔顶楼的会议室集合。
　　「你们看了今天的报纸吗?上面好像有登出一种叫照片的东西。」
　　「嗯，我看了。那照片好像是用飞行机器从桑乌努兹上空拍摄的……」
　　「不管是照片或飞机，都是在南亚尔提斯发明的。而且报纸上还写着：如果以装满火药的大型炸弹代替相机从空中抛了下，桑乌努兹就会变成被大火烧尽的荒原了。」
　　比起铁桥，议员们的话题全集中在初次看见的照片上。沙库拉斯发售的报纸终于也出现了照片。报上刊登的第一张照片，是从西亚尔提斯首都桑乌努兹上空拍摄的空拍照片。再配上如果飞机抛下炸弹，就可将城市烧成荒原的报导。相当具有冲击性。
　　一名蓄着八字胡的男子走进会议室。
　　「喔，你们在聊今天的报纸吗?那篇报导还真是惊人啊。」
　　他边这么说着，边来到了圆桌旁。他便是王国联合帝国最大的贵族阿奇罗凯巴斯爵士。
　　「大司教大人，南亚尔提斯似乎打算进行一场惊人的物资战。没想到他们居然拥有足以支持这种物资战的技术与经济能力，真教人不敢置信。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士对着身旁那位穿着气派僧服的男子如此说道。对方是索尔提斯教的大司教，同时也是王国联台帝国的教皇。
　　「战争费用与那种叫铁路的交通工具建设工程明明得花费大笔开销，但据说从物流流通获得的利益，与圣女梅贝儿提议的新兴观光业双双获利，让南亚尔提斯别说国力疲弊，反倒是愈来愈兴盛了。对了，观光业到底是什么东西?」
　　「好像是与旅行有关的工作。虽然过去就有旅馆这种设施存在。但所谓的观光业好像不只如此……」
　　南亚尔提斯潜藏的实力究竟有多惊人?阿奇罗凯巴斯爵士与大司教即使看过报告，也因为这些构想太过新颖而无法理解。
　　「无论如何，拿国力越战越强的南亚尔提斯当对于的比兹马思爵士终于要穷途末路了吧……?」
　　阿奇罗凯巴斯爵士已经放弃思考，他将身体的重量靠在椅背上这么说道。
　　服务人员将茶端到阿奇罗凯巴斯爵上的座位上。
　　「对了，大司教人人。比兹马思爵士废位之后，要由谁来坐上空出来的公王之位呢?你心中已经有人选了吗?」
　　他端起茶来润润喉，转过头去问道。
　　「抽签仪式还在进行。神官刚刚通知我，已经选出第十二位候选人。」
　　「十二个人?那么最后要让那些候选人亲自接受神选仪式吗?」
　　「不，依照神谕决定的方法。在那之前会再度举行仪式，最后挑出七到八人一起进行抽签。」
　　「嗯……看来在结果出炉之前，还得花上不少时间呢!」
　　「所以才要尽快地秘密进行啊。」
　　「的确……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士听到大司教的说明，摸摸八字胡叹了口气。
　　「不过，新任国王或女王必须末满二十五岁，而且本人或配偶还得要拥有修道长以上的资格……?这个条件相当严苛啊。年轻的国王有能力治理国家吗?」
　　「这点应该不必担心。西亚尔提斯不是还有桑克瓦德事件的英雄克利普顿爵士?只要任命他担任首席执政辅佐，就没有问题了。」
　　「原来如此，有他在应该没问题。」
　　阿奇罗凯巴斯爵说士完后微微一笑，将放在桌上的十指交叠在一起。
　　「对了，那位英雄人物呢?」
　　「哈哈哈，他今天也迟到了。」
　　大司教笑着对正以目光搜寻克利普顿爵士身影的阿奇罗凯巴斯爵士说道。
　　「看来他还是一样不守时呢。」
　　「不，那倒不是。」
　　大司教否定了阿奇罗凯巴斯爵士的话。
　　「打从克利普顿爵士从南亚尔提斯回来之后，雷吉娜就强迫他运动，现在正因为全身酸痛而躺在医务室里。今天早上雷吉娜也逼他绕着教会不知道跑了几圈呢。」    
　　接着一脸苦笑地告诉他缘由。    
　　「哎呀呀～他终于开始减肥了啊……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士喃喃说道，耸了耸肩膀。
　　这时候，一张纸传了过来。
　　「这是直到昨天为止，选出来的十名候选人。」
　　大司数大人简短地告诉接下那张纸的阿奇罗凯巴斯爵士。
　　「第一个人选是克劳!?条件是娶芭希拉当王妃……这是?」
　　「芭希拉具有立刻升格为修道长的实力。这是个完全符合标准的人选吧。」
　　「第二个人选是雷吉娜!?她只是个见习修女而已吧……?」
　　「新任国王虽然必须拥有修道长以上的资格，不过由相邻国家的王子、公主即位时则例外。直到当事人成为修道长之前，可以先将国家以委任统治的形式交给他。这也是相当符合的人选吧。」
　　接下来的候选人，大司教也一一提出说明。大多数的候选人都是年轻的国王或女王，即位条件是与较年长并拥有修道长以上资格的对象结婚。其中甚至还有人已经以这样的组合结婚了  。
　　「大司教大人，你不觉得最适合的人选并不在这张清单里面吗?」
　　可是，阿奇罗凯巴斯爵士在浏览过所行的候选人之后，却提出这样的意见。
　　「阿奇罗凯巴斯爵士这么认为吗?其实我也是……」
　　「虽然我也这么认为，但如此一来，王国联合内部的势力平衡……」
　　虽然谁也没有说出口，不过他们心中想的似乎都是同样的事。
　　「你们说的适合人选指的是圣女梅贝儿吧?」
　　大司数毫不迟疑地说出那个名字。好几名干部议员听了猛点头。
　　「我也认为梅贝儿是最适合的人选。不过，筛选候选人的仪式中并没有出现她的名字，这代表上天自有安排吧。或许是担心王国联合内部的势力平衡，也或许是不愿意看到战胜国统治战败国的情况发生。」
　　大司教以平静的口吻向议员们陈述。
　　「话虽如此，我还没有听到今天决定的两个人选是谁，也不知道最后候选人会增加到几个，一切遵照神的旨意。」
　　他接着又这么补充道：静静向上天献上祈祷。
　　「大司教大人，这是今天决定的两名候选人。」
　　一名女神宫拿着纸张走进会议室。她直接走到大司教面前，将手中的纸递给他。
　　「呜……神明果然也……」    
　　大司教的目光落在纸上，张大眼睛瞪着上头的文宁。    
　　「大司教，结果如何?」
　　「各位，请坐下来听我说。」
　　大司教轻轻举起手制止询问目前状况的议员。
　　「第十二位候选人是梅贝儿。」
　　他跳过第十一位候选人，直接说出梅贝儿的名字。
　　「喔喔～她的名字果然出现了吗?」
　　「这是在营造主角要最俊一个登场的效果吗?」
　　大司教才刚说出口，干部议员们之间便传出宛如结果已经揭晓的意见。
　　这时候，在时钟塔楼下的电梯前方———
　　「哎呀?上面在吵什么呀。」
　　因为肌肉酸痛以致动作僵硬的克利普顿爵士，正一边等待电梯下降，一边抬头仰望着传来声音的天花板。
　　虽然被迫减肥，但是克利普顿爵士的体型依然没有任何改变。唯有两边脸颊凹陷，让他看起来格外地憔悴。
　　
　　
　　当沙库拉斯为西亚尔提斯的新国王即位而顶作准备时。拉库斯则是——
　　「来，欢迎、欢迎，这是拉库斯的名产盐酥鱼喔。」
　　「买支圣拉库斯教会的小旗子当作旅行纪念吧?」
　　在圣拉库斯教会前的广场上，许多露天商店与摊车正一字排开贩卖各式各样的商品，其中大多是以观光客为目标而开的。
　　一名穿着与众不同的女子边逛着路边摊。边往前走。她看来大约年近二十岁左右，穿着类似和服的上衣搭配长裙：肩上还背着一个大布包，一眼就能看出是从外地来的观光客。那头亮红色的长发略微卷曲，带点膨松感，将这名女子拥有的异国风情衬托得更加强烈。
　　她接过街上发放的宣傅单。
　　「大叔，这个都市还真是充满活力呢。」
　　开口向发传单的男性搭话。
　　「是啊。托圣女大人的福，这个世界变得愈来愈有精神啦。」
　　男子这么回答，猛盯着那名女子的服装猛看。
　　「小姐，你是打哪来的?看你这一身穿着，既不是南亚尔提斯也不是西亚尔提斯的样式……」    
　　「我是从希尔维来的。因为妹妹在圣拉库斯教会，趁城里铁路开通之便，顺道过来看看她。」
　　那名女子以刚拿到的传单遮住嘴角，轻轻闭上一只眼睛。
　　「从希尔维来的?还真远啊，旅途应该花了不少时间吧。」
　　「嗯。不过，其实也只花了四天三夜而已。不久前，这段路光走单程就得走上两个月呢。」
　　女子说完朝男子挥挥手，再度迈开步伐。
　　广场有卖号称是特产小吃的摊车、也有卖土产的露天商店，宛如一片目无法纪的地区。
　　「喂～!!没有得到教会的许可，不准贩卖这种东西!」
　　此刻，有个修女正在斥责—家贩卖假修道服的露天商店，只见摊位上摆得最多的是黄色的圣女服。
　　「等一下，其他的商店还不是也没有得到许可。」
　　「问题是你卖假货!」
　　向老板提出抗议的正是夏洛儿。
　　「还有那边的摊贩也一样!你卖的照片有经过本人同意吗?别做利用别人的祈祷上天国这种自私自利的事!!」
　　夏洛儿继续对隔着一摊卖烤点心的摊车，正在贩卖梅贝儿照片与肖像画的露天商店继续发出抱怨。
　　「嗨，这位小姐。难得到拉库斯来，要不要买本圣女大人的写真集啊?」
　　老板不理会夏洛儿的抱怨，朝走近摊位的女子推销道。
　　「圣女大人的写真集?……喔～」
　　女子嘟哝着，边浏览摊位上摆放的照片。
　　「她看起来做得很开心嘛。」
　　她自言自语着，露出一抹微笑。「咦?」那句话引起了夏洛儿的注意。
　　「我·才·不·要。」
　　女子断然回绝，笑着朝老板露出一口白牙。那举动让老板觉得白己被看扁了。
　　「你这娘们……是瞧不起老子吗?」
　　他整张睑立刻涨得通红，接着激动地扑向女子。
　　「危险!」
　　夏洛儿摊开双手，挡在老板与那名女子之间。女子从后面以左手抱住夏洛儿。
　　「疼痛!」
　　然后伸出右手食指对着老板施展魔法。   
　　「嘎啊～!我的头……我的头要裂开啦～……」
　　老板突然抱着脑袋开始乱跳。摊位上的照片全被他踩烂，这下再也无法拿来卖了。
　　「来，我们走吧。」
　　女子拉着夏洛儿的手，离开那间老板仍痛得兀自挣扎的露天商店。夏洛儿被拉着往前走总，觉得这名女子长得很像某个人。
　　「哈哈。对个起，害你卷入奇怪的风波。」
　　「没关系。对了，你是来观光的吗?」
　　夏洛儿询问笑着向自己道歉的女子。
　　「嗯，这也是原因之一，不过我妹妹好像在圣拉拉斯教会，我是来找她的。」
　　「咦～在教会……」
　　夏洛儿看着那名女子，一脸疑惑地歪着头。
　　「对了，你的衣服是南亚尔提斯不曾见过的款式耶。你的故乡在哪呢?」
　　「希尔维的雷瓦因地区。我叫拉姿贝儿·瓦伊斯，请多指教。」
　　「希尔维!?拉姿贝儿……瓦伊斯!?」
　　夏洛儿发出变调的惊呼，惊讶地看着眼前的女子———拉姿贝儿。
　　「呃……你说的妹妹……该不会是指圣女大人吧?」
　　「对呀。我就是来找梅贝儿的。不知道能不能和她见上一面?」
　　拉姿贝儿这么说着，放下肩膀上的背包将手插在腰际。
　　夏洛儿依然一脸惊讶地凝视着她。
　　话说，梅贝儿此时正在大总统办公室里浏览资料。
　　「好厉害，西亚尔提斯的营养学研究居然已经进展到这种程度……」
　　「这份文件是从桑特利亚的研究所带出来的。似乎是军方为了开发携带式口粮，要他们所做的研究……」
　　这份报告书是军方的研究员带回来的。
　　「好厉害。关于维他命，我只知道可以透过带着酸味的山间野草摄取，没想到种类居然高达二十种以上。不只如此，人体还需要钙质、血红素、铁，还有矿物质……对了，硒与钼是什么样的元素呀?」
　　梅贝儿当着研究员的面，一边赞叹着，一边求知若渴地一页一页往下翻。
　　这时候，夏洛儿轻轻打开房门……
　　「圣女人人，有访客，您现在有空吗～?」
　　她以询问的口吻通报着。   
　　「访客?我是有空，不过到底是谁呀?」    
　　梅贝儿抬头看向夏洛儿。
　　「嗨～梅贝儿～」
　　站在夏洛儿背后的拉姿贝儿探出身，对她露出了笑容。
　　「……咦?不会吧，拉姿姊!?」
　　梅贝儿站起身，手里那份看到一半的报告掉到了地上。
　　「太好了～都三年不见了，我本来还很担心你会不会不认得我了呢!」
　　拉姿贝儿这么说道，冲上来紧紧抱住了梅贝儿。
　　不愧是姊妹，两人并肩站在一起，立刻就能看出五官非常地神似。拉姿贝儿的脸要比梅贝儿圆一点，发色也比梅只儿红，发质相当卷。
　　「真是的，你这个笨蛋!离开沙库拉斯之棱，为什么连一封信部没寄回家?」
　　「咦～我寄了好几封耶～」
　　被姊姊捏着脸颊的梅贝儿这么回答。
　　「寄了?你什么时候寄的?」
　　「我想想，第一封应该是冬至祭隔天吧……?接下来虽然事情很忙，但每个月我都有寄一封信啊。」
　　「是吗?我们这边连一封也没收到。那你有收到我们寄的信吗?」
　　「没有，你们有寄信给我呀?」
　　「嗯。妈妈和伊莎姊很担心你，她们俩每星期都会写信给你。」
　　拉姿贝儿松手放开梅贝儿的脸颊，一脸不可思议地歪着头。
　　「会不会是受到战争的影响，将信寄丢了?」
　　研究员这么猜测。
　　「唉～算了。这是爸妈要我带的话——『为什么不逃到希尔维来，我们会好好把你藏起来啊』；然后是伊莎姊要我转达的——『别让我这么担心』。」
　　拉姿贝儿说完，用拳头敲了下梅贝儿的头。梅贝儿伸手按着被敲的额头，闹别扭地鼓超腮帮子。
　　「圣女大人的老家，有实力将你们藏匿起来吗?」
　　夏洛儿看着姊妹俩的互动，开口询问。
　　「我们家虽然没这么有钱，但爸爸是律师、妈妈是在大学执教的法律学者。如果梅贝儿并没有做错什么，他们有不惜动用法律解释也要守护她的觉悟。」
　　「律师与法律学者?那的确是最强的守护者了。」
　　拉姿贝儿的回答。让夏洛儿再度露出惊讶的表情。  
　　「爸妈在从事那种工作呀?我还是第一次听说耶。」    
　　梅贝儿当着夏洛儿的面，说出听来很薄情的回答。
　　不过，毕竟她在六岁的时候就离开双亲、进入修道院生活，因此这也是无可奈何的事……
　　「对了……我听说梅贝儿当上南亚尔提斯的大总统……」
　　拉姿贝儿在寒喧告一段落之后，开始环顾起房间内部的摆设。脚下铺的是豪华的绒毯，墙边并排放着看起来很高级的家具，就连梅贝儿坐的那张大办公桌也是上等货。
　　「大总统是类似女王陛下的职位吗?你没变成一个笨蛋女王，给大家添麻烦吧?」
　　「噗!」
　　拉姿贝儿的话令夏洛儿忍不住爆笑出声。
　　「等一下，夏洛儿小姐。你听到这句话为什么要发出爆笑!?」
　　「对、对不起。可是我……噗噗……」
　　夏洛儿嘴里虽然道歉着，却还是止不住笑声。而在不远处，前来报告的军方研究员也刻意将眼神避开，一脸僵硬的表情。
　　拉姿贝儿看到周遭的氛围俊，微笑着叹了口气。
　　「算了，看到梅贝儿这么有精神，我放心多了。我会告诉爸妈还有伊莎姊，你做得很开心。」
　　「嗯。等这场战争结束之后，我会回去探望大家的。」
　　梅贝儿说完，拉姿贝儿再度紧紧抱住了她。
　　就在这时候——
　　「梅儿贝!有关杂志方面的会计资料已经出炉了。」
　　纳巴尔走进办公室里说道。
　　「杂志方面!?那本娱乐杂志的情况怎么样?」
　　「娱乐杂志?那本书好像卖得不太好，我看还是放弃比较好吧?」
　　纳巴尔将手中的帐簿拿给梅贝儿过目，这么问答。
　　「最让出版社惊讶的是观光杂志与机械方面的专门杂志。因为销售量一飞冲天，他们提出独自进行企划的要求。」
　　「哇～好厉害，两本都加印了十刷以上耶。」
　　梅贝儿抓住纳巴尔手臂，想看清楚帐簿上的数字。
　　「啊……不过两本的销售数字不是比娱乐杂志还要少吗?」
　　「这是费用与成效的相对问题。娱乐杂志……啊，抱歉，有客人……?」
　　纳巴尔此时才注意到房间里有访客。
　　「哎呀，你在这里做得很开心嘛。连男朋友都有了。」   
　　拉姿贝儿玩笑似的说着，两人间的自然互动似乎让她认定为情侣关系。
　　「啊～看来被我猜中了。」
　　看到梅贝儿双颊倏然通红，拉姿贝儿脸上浮现了小恶魔般的表情。
　　
　　[[IMG,0e345b1f7b2ef2754f4237e39efe5e30,401,600,99768]]
　　
　　「什么男朋友啊?」但是，当事人纳巴尔好像不明白这句话的意思。看到纳巴尔不明所以的模样，夏洛儿不禁大大叹了口气。
　　话说，在拉姿贝儿到拉库斯找梅贝儿时，西亚尔提斯的首都桑乌努兹与隔山南侧的桑铎欧双双笼罩在一股沉重的气氛中。
　　桑铎欧建造在阿提尔河与山脉间的山坡上。
　　「喂，你对这篇报导有什么看法?」
　　「你是指雷普顿平原之战吧?南亚尔提斯好像用了奇妙的机器啊。」
　　「虽然索罗里恩斯报的可信度一向很低，不过这张叫照片的玩意儿……」
　　只见三个市民拿着报纸坐在街角的露天咖啡厅，一边注意周遭，一边交换着意见。
　　与其说梅贝儿企图作出超越『西亚尔提斯军月刊』的杂志，好降低西亚尔提斯军士气的点子效果并不显着，还不如说这个构想近乎失败。    
　　不过，为了制作杂志而实用化的照片与彩色印刷技术。倒是以意想不到的形式成为发动情报战的材料。
　　其中尤以索罗里恩斯报扮演了最重要的角色。将过去报导新闻时惯用的插图改成了照片，对市民们具有强烈的说服力。索罗里恩斯报开始大量在报上使用其他报社望尘莫及的照片，但报导的文字却还定一样喜欢加油添醋，这不仅令市民们看不清真相，更产生被害妄想与加重猜疑的效果。
　　「我记得政府派了七万名士兵组成的部队到雷普顿个原去对吧?」
　　一个市民这么说着，在他面前的索罗卫恩斯报以整画刊出一张巨幅照片，呈现战斗结束后的平原光景。在照片前方，西亚尔提斯军士兵扔下的盾牌与武器散落一地，后面有几台喷水车与火焰喷射器战车。中问还穿插高举着铲子的动力铲。
　　「结果却连一个人也没有回来。有些士兵甚至比我儿子还年轻，是全军覆没了吗?」
　　「嗯，应该是全军覆没吧。否则上面怎么会把原本十七至四十岁的征兵年龄扩人为十四至四十五岁?迟早所有男人都会被征召入伍的。」
　　「我也差不乡快被送上战场啦。」
　　几名交谈的市民问弥漫着沉重的气氛。
　　接着他们注意到有名男子拿着大皮包从马路对面走了过来，那名男子似乎是三人的朋友。他也发现了三人的身影，于是一边留意周遭，一边以小跑步来到露天咖啡厅。
　　「嗨，是你们啊。看来大伙儿都还平安无事嘛。」
　　他打了个招呼，一屁股在空位上坐下来。
　　「你不是因为工作到桑特利亚去了?」
　　「我才刚回来而已。」
　　男子一边回答，一边打开手中的皮包。
　　「桑特利亚现在情况如何?被南亚尔提斯占领后，城里有没有遭到破坏?」
　　其中一名同伴向他询问。
　　「不，城里完全没有遭到破坏。不只如此，街上简直可以说是活力十足啊。」
　　「活力十足?市区的街道没有因为被卷入战争而遭毁坏吗?」
　　「不只街道没有遭毁坏，原本参战的男人好像也都回到城里了。听说这一切全是托南亚尔提斯那位圣女大人的福……」
　　「回到城里……圣女大人?到底是怎么问事?」
　　「还能怎么回事，事情就是这样罗。虽然没有一个一个去确认，不过桑特利亚街上的年轻人比这里还要多。因此我猜，那些去打仗的人应该是真的都回来了……」
　　男子说着，从皮包里拿出了一本杂志。 
　　「对了，你们看看这玩意儿。这是我从桑特利亚买回来的杂志。」    
　　他拿出来的刊物是有关机械方面的专门杂志，书上以彩色照片与图解仔细介绍南亚尔提斯发明的新机器。
　　「这是什么!?好漂亮的书。」
　　「这台大机器是什么?从拉库斯到桑斯塔格之间一千五百公里的距离，只要花二十六个小时?」
　　「那是叫火车头的新式交通工具。我从桑特利亚搭火车到桑诺纳，结果只花了一个半小时就到了。速度快得吓人呢。」
　　男子以夸张的肢体语言比画着，试图传达自己当时的震惊。
　　「桑特利亚与桑诺纳之间的距离，不是和从我们这里到桑持利亚一样吗?」
　　「从我们这边过去的距离比较远一点，不过，我从桑特利亚回来可是花了四天。该怎么说呢?就像是被抛进不同的世界中……」
　　男子说到这里，仿佛突然被拉回现实般地沮丧起来。
　　「为什么被南亚尔提斯占领的桑特利亚充满活力，而我们这边却死气沉沉的?」
　　他说出心里头的疑问后，先打量了一下四周。
　　「都是公王大人的关系……对吧?」
　　然后才压低嗓音这么说道。
　　「嗯，我也这么认为。」
　　「没错，除此之外想不到其他原因了。」
　　其他人也纷纷说出心中的不满。
　　「所以……等这趟回家之后，我打算直接到桑乌努兹去。我再也无法忍受了。」
　　听到同伴们的意见，刚出差回来的男子这么说道。
　　「你到桑乌努兹去要做什么?」
　　「应该会到公王大人的居城前去静座吧……与其像现在这样等待召征上战场，我宁愿站到南亚尔提斯那一边，向政府提出抗议。」
　　男子说完，和他同桌的同伴们面面相觑，似乎在犹豫着什么。
　　「我和你一起去」其中一人率先站了起来。
　　「我也一样，与其被征兵……」
　　「同感，我可不想继续在公王大人的统治下生活。」
　　其他人见状，全部下定决心要向政府提出抗议。
　　
　　
　　
　　
　　又过了五天之后——    
　　「市民们正在计划配合铁路通车的时间，展开大规模的抗议游行?」
　　这个消息传到大总统办公室的梅贝儿耳中。前来向她报告的是凯尔爵士，纳巴尔也停下手边的会计工作，侧耳倾听。
　　「我看看，今天是五月十一日……所以还有半个多月罗?」
　　「不，圣女大人，铁路预定在今天之内就会通到桑乌努兹。」
　　「今天之内!?预定日期不是二十四日吗?为什么这么快就……」
　　听到凯尔爵上的回答，梅贝儿忍不住惊呼道。
　　「这全是托圣女大人的福。」
　　「托我的福!?我什么也没仿啊……」
　　「您不是将大量的俘虏平安遣送回国了吗?」
　　凯尔爵士以肯定的语气回答一头雾水的梅贝儿。
　　「那些获得释放的俘虏为了回报，全聚集起来帮忙进行铁路工程。还有，您不是替因为受伤或生病而无法回家的俘虏家人准备了免费车票与住宿地点，好让他们可以到医院去探望吗?不少地方有力人士因此而深受感动，纷纷对铁路工程捐献了大笔的赞助金。拜此所赐，铁路得以以一天超过六十公里的铺设速度往前延伸。这一切全托是圣女大人的福啊。」
　　「……很好～……」
　　梅贝儿听到凯尔爵士的说明后，无力地说道。看来那种所有事到最后都会变成梅贝儿功劳的氛围，仍延续到现在。
　　顺带一提，从西亚尔提斯寄来的大量感谢函被分装在好几个箱子里送进房间。此时有八名隶属书记组的修女正在检阅内容，看看其中有什么可用的情报。
　　「对了，那他们抗议游行是要做什么?」
　　「大概是拿着标语静坐，或是喊着诉求口号在街上缓缓游行这一类的吧。从八日开始，就有市民展开静坐了。」
　　「只有这样?这样就算是抗议了?简直像是小孩子在撒娇一样……」
　　「不不，市民人数若是持续增加，抗议效果是很可怕的。人数—旦激增，即使是大贵族也无法视而不见。」
　　「啊，是吗……如果由一大群人来做，的确是……满可怕的……」
　　梅贝儿将原本只有区区数人的想像画画。改成一大批人群。而她面对一大群人的经验，就是欢迎游行上的群众了。一想到若是把当时态度友善的群众，全都换成带有敌意的对象……光是想像就让她全身起了寒颤。
　　「可是，难道他们不能放弃抗议游行，改以和平的方式进行沟通吗……?」  
　　「就是为了进行沟通，他们才要抗议游行啊。」
　　「为了沟通才要这么做?为什么?」
　　「当然是为了把连谈都不肯谈的对手拖到对话的座席上啊。这可以说是市民们为了与贵族沟通而采取的一种手段。」
　　「啊……为了把对方拖出来沟通……?唔，说得也是……」
　　梅贝儿总算稍微理解了事情的缘由。
　　「我认为即使在西亚尔提斯，市民们也可以靠自己的力量做些什么……那便是抗议游行……是吗?」
　　这种简直像在威胁对方的作法，令她浮现一抹不悦的神色。
　　「或许还有其他方法可行吧。不过，这就是比兹马思爵上漠视市民心声而导致的结果，一切都是他自己种下的因啊。」
　　凯尔爵士试着这么说服梅贝儿。
　　「接下来我们只能祈祷，事情不要演变成最糟糕的状况。」
　　「最糟糕的状况?」
　　凯尔爵士喃喃吐出的话语令她吃了一惊。钤铃钤～就在此时，办公桌上的电话响起。
　　「啊……喂，我是梅贝儿。」
　　梅贝儿拿起话筒，一开口就上姓名……
　　『圣女大人，沙库拉斯传来电报，桑乌努兹方面似乎发生了暴动。』
　　……不过对方并没有跟着报上名字，而是直接说出了事由。
　　「暴、暴动!?」
　　『由于消息来自电报，因此目前对于详情仍旧一无所知……』
　　电话彼端传来喀哒喀哒的机械声响。看来电报室的职员一收到消息，便急忙打电话向她通报她。
　　「梅贝儿，怎么一同事?」
　　「桑乌努兹好像发生暴动了。」
　　梅贝儿回答纳巴尔的询问，手里依然握着话筒。
　　「看来最糟糕的状况已经发生了。」
　　「你说的最糟糕的状况就是指暴动!?我可不希望发生这种事情啊!」
　　梅贝儿大喊着，转身就要冲出办公室。
　　「圣女人人，您要去哪里?」
　　「桑乌努兹，我要去阻止他们。纳巴尔，麻烦你把飞机开出来!」
　　梅贝儿紧急停下脚步，这么回答凯尔爵士。  
　　「好，大叔也一起来吧!」
　　纳巴尔听到她要去阻止暴动，立刻起身抓住凯尔爵士的手臂。「喔喔!?」然后拖着惊呼的爵士，没等电梯上来就与梅贝儿奔下楼梯，冲出了市政府大楼。
　　话说，以传讯通知拉库斯，桑乌努兹发生暴动的帝都沙库拉斯——
　　「大司教，市民们终于展开行动了吗?」
　　「嗯。自从他们进行静坐抗议以来，今天已经是第四天了。果然有人失去耐性开始暴动了。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士接擭通报，立即赶往宫廷内的大司教办公室。
　　「这个情报是来自桑乌努兹的教会吗?」
　　「没错，那边的司教通知我们，躲避暴动的市民们已经逃进了教会。」
　　「也就是说，亚尔提斯的西南战争终于要告一段落了吗?」
　　「应该是吧。」
　　「最令人在意的，是军方与警察会对这场暴动采取什么行动。但愿不要演变成凄惨的事件才好……」
　　「这点只有神知道了，我们能做的只有祈祷而已。」
　　大司教说完，静静地向神明献上祈祷。
　　「对了，大司教大人。这么一来，比兹马思爵士也总算要垮台了，战后的处理该如何进行呢?」
　　「细节就交由人在桑克瓦德的克利普顿爵士决定吧。不过大致流程是选出新任公王，再由公王与南亚尔提斯签署终战协定。啊……还有在签署协定之前必须举行加冕仪式，我们当天也得出席见证。」
　　大司教说到这里，在眼前的文件上签了名，将工作告一段落。
　　「那么，代替比兹马思爵士的新任公王人选已经定案了吗?」
　　「虽然大圣堂那边还在进行候选人的筛选仪式，但直接以剩下的人选当作候选人想来也没问题吧。除了那两个人以外，其他人已经来到沙库拉斯了。」
　　大司教此回答阿奇罗凯巴斯爵士的确认。
　　「咦?不请他们直接前往内亚尔提斯吗?」
　　「我们也必须见证加冕仪式，因此一起出发比较好吧。」
　　「原来如此，这意见的确有理。」
　　听见大司教的回答后，阿奇罗凯巴斯爵士苦笑着耸耸肩。   
　　「话说回来，不必等到加冕仪式，也可以先任命克利普顿爵士担任全权大使进行协商吧?」
　　「那岂非没有人可以任命他吗?只在形式上制定协议是很危险的。」
　　「喔……我都忘了这件事。」
　　阿奇罗凯巴斯爵士再度露出苦笑，这回一手插在腰上，另一手搔了搔后脑勺。
　　「对了，你刚刚说有两个候选人还没到，是哪两个人呢?」
　　他抬起头询问大司软。
　　「雷吉娜与梅贝儿。雷吉娜目前与克利普顿爵士一起待在桑克瓦德，只要我们邀请，她应该会立刻前往桑乌努兹。而梅贝儿身为南亚尔提斯的大总统，应该也会过去签署终战协定吧。所以，我没有找她们来沙库拉斯集合。嗯，接下来，必须通知她们获选为候选人的消息……」
　　「是吗?」
　　听到大司教的回答，阿奇罗凯巴斯爵士表示可以理解。
　　「接下来，好像会很忙碌啊。」
　　他走到窗边开口说道，仰望着沙库拉斯背后的青色山峦。
　　
　　
　　话说，桑乌努兹发生暴动的第二天——
　　「真是一群没耐性的家伙。」
　　「同感，明明只要默默静坐就好……」
　　在比兹马思爵士的居城——大波斯菊宫四周，今天也有大批市民展开静坐。来自桑铎欧的四人组，正以白眼看着静坐群众里的暴徒。
　　被市民们包围的大波斯菊宫正如其名，是一座漆成粉红色的宫殿。距比兹马思爵士两代前就位的女王非常喜欢大波斯菊，因此把这栋建筑也漆成了粉红色。当时曾受到诸多的批评，后来才重新漆上较为沉稳的色调，宫殿现在已经与花朵环绕的庭园漂亮地融合为一体。
　　但是，那座有花园环绕着的宫殿里，此时却弥漫着一股不相称的氛围。
　　拿着枪与剑的士兵们，守在由矮树篱笆与白色栅栏环绕的建地外，守军中还并排着大炮。大批市民在距离士兵们五、六公尺外的空地上静坐，或许无法知道确切的人数，但绝对不低于十万人。士兵们全都面向那些市民。
　　「将军，那边又有一道浓烟升起……」
　　「暴徒就交给警察去处理吧。我们的任务是守住城。」
　　在大波斯菊宫正门前，一名骑在白马上的将军面对着市民们。门柱前方并排放着两具大炮，炮门对准静坐的群众。不过，炮弹尚未填装进去，现在还放在地上。   
　　「公王大人不出来吗?」
　　从静坐的市民中传来这样的询问。但是，将军只朝那个市民瞥了一眼，并没有回答的意思。他骑着白马往旁边移动，以动作表明了置之不理的态度。这个举动惹火一些市民，有人陆续站了起来。
　　这时候，原本站在门前正中央，拿着大剑的男子突然面对着市民们坐了下来，看来就像是在对市民们静坐一样。
　　「怎么了，守备队长。」
　　「在宫内下达指示之前，我想先休息一下。」
　　守备队长如此回答将军，面对着市民们闭上眼睛。
　　「混帐，现在可是……」
　　将军斥责坐在地上的守备队长，不过接下来的话就说不出口了。从市民间散发出来的气息，逼得他无法这么做。
　　「哈哈哈……看来那边也有够胆量的人嘛。」
　　来自桑铎欧的其中一人这么说道。守备队长身为一名队长，这样的举动等于是放弃战场的不负责任行为。但是，却也因此让原本站起身的市民再度坐了回去。他的临机应变，在干钧一发之际避免了一场暴动。
　　在桑乌努兹的北东方，驻扎着行军至此的南亚尔提斯军。铁路铺设在这片草原上，他们是负责守卫铁路的驻留军。
　　列车陆续驶入这支部队守卫的草原，放下大批的乘客。位于草原上的车站连个月台也没有，来这里的，几乎全是要去桑乌努兹进行抗议的西亚尔提斯市民。
　　市民们大排长龙，踏上车站往大波斯菊宫那段将近五公里远的路程。
　　而在市民们的目的地，大波斯菊宫里——
　　「可恶～军方和警方到底在做什么，就不能驱除那群市民吗?」
　　比兹马思爵士正在将侵袭自己的焦躁发泄在亲信身上。
　　「公王大人，城东好像也开始暴动了。我们该怎么做?」
　　「能怎么做，处理这些问题不是警察的工作吗!」
　　比兹马思爵士怒吼着，跌坐在沙发上垂下脑袋。
　　命运的齿轮到底是在哪里出了差错?比兹马思爵士的脑海里正在拚命寻找那个原因，并思索着还有没有修复的线索，以便找到出路。
　　「公王大人，出去对市民们发表谈话如何?」
　　「事到如今，我看是很难办到了。」
　　亲信的建言，让比兹马思爵士无力地摇摇头。    
　　「那找几名市民代表进宫，听听他们的意见呢?」
　　「原来如此，这倒可以试试……」
　　轰～比兹马思爵士正在回答之际，空中突然传来飞机的声响。  
　　「又是南亚尔提斯的飞行机器吗……」
　　比兹马思爵士走向南边，仰望天空寻找飞机的踪影。
　　「什么!?」
　　比兹马思爵士不禁要怀疑起自己的眼睛。因为他看到一个穿着黄衣的身影，从低空飞过宫殿上空的机体上跳了下来。
　　「那、那个小丫头……要来给我最后一击了吗……」
　　比兹马思爵士瞪大眼睛，摇晃着步履往后退。
　　户外随即响起震耳欲聋的欢呼声。音量大到连宫殿的窗户都被震得格格作响，天花板上的吊灯也跟着摇晃，这股异样的气氛令亲信们也感受到一股莫名的恐惧袭上心头。
　　砰～!大炮声在此时傅来。
　　「是西塔!!」
　　一名亲信说着指向窗外。在他指出的方向，有座白色的高塔正缓缓崩倒。由于发出的噪音被淹没在阵阵欢呼声中，以致白塔看来宛如在无声中崩塌一般，益发令人觉得毛骨悚然。
　　「糟糕，宫门被打开了!」
　　另一名亲信望着宫殿正门大喊起来。
　　「为什么，事情为什么会变成这样!」
　　比兹马思爵士忍不住放声呐喊，然而却没有人回答他的问题。
　　时间回溯到情势剧变的前一刻——待会儿将带来巨大转变的双引擎机，刚抵达桑乌努兹的上空。
　　「哇啊～到处都冒着浓烟耶。」
　　「暴动的规模似乎扩大了。」
　　那台双引擎机。正是从拉库斯飞来的纳巴尔机。梅贝儿与凯尔爵土从机内望着地面，看到地上的状况后，两人露出了严肃的表情。
　　「梅贝儿，能搭飞机赶到这里固然很好，不过现在该在哪里降落?这附近没有可以降落的广场啊。」
　　纳巴尔找到了大波斯菊宫，正操纵机体在宫殿上空盘旋着。
　　地面上聚集大批人群包围着宫殿不说，郊外还有一列长长的队伍朝这里走来。看来包围宫殿的人数，还会再继续增加。    
　　「很难在那道门前面降落吧。」    
　　「虽然宽度足够，但现在有那么多人，不可能的。」
　　梅贝儿指出的地方是正门前的广场。不过现在有大批市民在那里静坐，根本没有空间可以让飞机降落。
　　「等一下，两位打算在暴动现场降落吗?」
　　凯尔爵上不禁开口询问。
　　「我就是为此而来。总之，若要制止暴动，由我出面与比兹马思爵士沟通是最好的方法。我不能再让市民们继续遭受波及了。」
　　梅贝儿依然望着地面如此回答。
　　「飞机不可能在这里降落。没办法。纳巴尔，你把飞机开到宫殿门口上方吧，我要跳下去。」
　　「圣女大人，这么做很危险……」
　　凯尔爵士连忙劝着紧握住法杖的梅贝儿。
　　「梅贝儿可不是那种会乖乖听话的家伙，让她照自己的意思去做吧。」
　　纳巴尔这么告诉爵上，并逐渐降低飞机的速度与高度。
　　「梅贝儿，跳出舱门的时候小心尾翼，用尽全力跳得愈远愈好。」    
　　「我知道。」
　　梅贝儿打开座舱的舱门，大大作了个深呼吸。
　　「等我将飞机降落好，立刻就会赶过去。在我到之前，你可要平安无事。」
　　「纳巴尔……」
　　梅贝儿回过头去，双颊染上了一抹红晕。
　　「就是现在，飞吧!」
　　纳巴尔对她发出信号。梅贝儿配合那声信号，用力蹬了一下机体。
　　紧接着，纳巴尔便急转机身，以免撞到梅贝儿。
　　梅贝儿跳下飞机，拿着法杖大幅摊开双手。身上的修道服迎风展开成为阻力，藉以减缓下
　　坠的速度。
　　骑着白马在宫门前绕着的将军看到她的身影。那景象在将军眼中，犹如见到女神从太阳中翩然降临。他瞪大双眼，被梅贝儿笔直朝下坠落的身影给吸引住了。
　　「飘浮!」
　　自空中坠落的梅贝儿以浮游魔法进行减速。她改变姿势，在静坐的市民们与将军间轻轻着地。
　　「圣女大人!」   
　　「是南亚尔提斯的圣女大人!!」    
　　看到梅贝儿的身影，有些市民不假思索站了起来。
　　「你真的是南亚尔提斯的圣女吗?」
　　骑着白马的将军在梅贝儿前方开口盘问。
　　「我是南亚尔提斯联邦共和国大总统，圣修女梅贝儿·瓦伊斯。」
　　梅贝儿抬头仰望将军，态度凛然地报上姓名。接着，从市民间爆出了如雷的欢呼声。
　　「是吗?你就是那个……」
　　将军话说到一半，静静地下了马。
　　「看来公王大人也到此为止了吧……」
　　将军喃喃自语着走到梅贝儿面前。他单膝跪地低头鞠躬行了臣下之礼。
　　「感谢您不远千里而来，在下竭诚欢迎圣女大人的莅临。」
　　包围宫殿的士兵们也纷纷仿效将军的动作，以双手朝梅贝儿举起枪或剑，行了最敬礼。
　　「守备队长，将大炮填上炮弹。至于目标……就选在最不会造成妨碍的地方吧。」
　　「遵命。将大炮转向西塔!」
　　炮手收到守备队长的号令，立即转动大炮，在填充炮弹之后便朝着西塔发射。
　　「喔喔喔～!好厉害～!!」
　　市民们的欢呼声可说是响彻云霄。遭到炮击的西塔渐渐倾倒，崩塌声消失在阵阵欢呼声中。
　　「开门!接下来由我们替圣女人人作前导，进入宫殿。」
　　将军说完再度跳上马背。几名守门兵跟在他身后，像游行般排成一列，双手高举着步枪。
　　宫殿正门终于开启，骑着白马的将军策马进入。梅贝儿在他的带领下进人宫殿，仍欢呼着的市民们也跟着走了进去。
　　仆役们站在大波斯菊宫的正面玄关里，一脸不安地看着梅贝儿一行人逼近。他们将正门大大敞开，以动作表示自己绝无抵抗之意。
　　进人宫殿后可以见到一道门廊，一名看来像总管的男子站在那里。
　　「公王大人在三楼的房间里吗?」
　　「这个……」
　　对于将军的询问，看似总管的男子露出一脸为难的表情。
　　「公王大人已经逃离居城了……」
　　他这么说完后，深深叹了口气。
　　「什么?守备队长负责搜查一楼，你去搜查二楼，我到三楼去看看。」
　　士兵们依照将军的指示，开始在城内搜索。梅贝儿跟着将军走上三楼，进入位于三楼的房间。那个房间在门廊上方，正是比兹马思爵士等人直到刚刚为止还待着的地方。   
　　房里的物品乱成一团不说，椅子还翻倒在地。
　　「喂，你那边有找到吗?」
　　「完全不见人影。」
　　士兵从楼梯底下探出头，回答将军的询问。
　　「圣女大人，看来公王大人似乎真的逃走了。」
　　「哎呀～我本来是想要和他好好谈谈，做个了结的～」
　　梅贝儿这么回答，一脸困扰的刮了刮脸颊。
　　接着她发现隔壁的房间可以通往阳台，于是便走了出去。看见她出现在阳台上，聚集在宫殿外的市民们立刻欢呼了起来。
　　「各位～比兹马思爵士好像从城里逃走了～」
　　梅贝儿大声告诉市民们现在的状况。霎时间，市民们的欢呼声变得更加白热化。
　　『圣女大人万岁～!!』
　　『祝福崭新的西亚尔提斯!』
　　市民们向站在大波斯菊宫阳台上的梅贝儿喊出了心中的感激。梅贝儿被那股热烈的气氛压倒，本想回到室内，不过最后又在将军的催促下，向市民们挥于答礼。使得市民们的欢呼声愈发沸腾，那声音在市内久久不散。
　　这时候，纳巴尔总算在都市郊外顺利让飞机着陆。
　　「城里好像很吵耶。」
　　「听来像是欢呼声，事情已经结束了吗?」
　　他与凯尔爵士大老远就听见了欢呼声。
　　他们降落的地点，位在车站通往宫殿的漫长队伍途中。而在队伍中——
　　「来，叔叔，距离宫殿还剩一公里喔。」
　　「雷、雷吉娜，可以让我休息一下吗?」
　　「刚刚不是才休息过?运动不足也该有个限度吧。」
　　「咦～你明明每天都逼着我运动～」
　　克利普顿爵士正被雷吉娜拖着，慢吞吞地往前走。
　　看来纳巴尔他们与雷吉娜和克科普顿爵士，都错过了这场骚动决定性的场面。
　　