　　终章      ————拥抱荣耀
　　
　　
　　
　　
　　就跟刚好一年前的今天一样。护和绚子手牵着手，抬头望着飞舞的樱吹雪。在从东比大附属高中往外延伸的坡道半途上，吹拂而去的风轻抚着上学风景。护思考着绚子的微笑和发言，以及对自己传达出全心全意的爱情及温暖的那份祝福，不禁带着感叹——闭上了眼睛。最喜欢你了，护。
　　——这个心情。
　　护在内心拥抱着这份充满爱意的情绪。Ad astra，你感觉到了吗……？护的胸中充满了感伤，心跳也咚咚加速。什么都没有改变，没有褪色，沐浴在光芒中生存着。如果要说是奇迹，这份思念正是奇迹。就来祝福这个让自己能在这宽广的世界中，与唯一的对象邂逅的奇迹吧。
　　——这份感觉，就是恋爱呀。
　　和绚子认识后的这一年里，培育而成并带着确实温暖存在于此的答案。护一边回想着在夏天时来访的邂逅与别离，以及那场至今为止的人生中最大的考验；同时感觉着周遭环境里充满盈溢的无数比亚特利斯，接下来他睁开双眼，凝视着身边这名最重要的人。护对着那美丽的侧
　　
　　
　　
　　
　　面展露微笑。
　　仿佛正在捧着宝石，他充满爱意地喊出那名字。
　　“绚子学姊。”
　　看到一边“嗯？”回应一边转过头来的绚子发里卡了几枚花瓣，护温柔仔细地帮她拍掉。“你看，拿下来了。”护拿起其中一枚花瓣，递到了绚子眼前——不知道为什么，绚子“啊——”了一声，那张美丽脸孔也产生了动摇。接着护松开手指，让樱花花瓣转着圈往下掉落。
　　“你明白今天我选择在这边碰面，而不是我家的原因吗？是有特别的理由啦，不过你心里有数吗？”
　　“！”
　　绚子露出惊讶的表情，不消多久她的双颊就染上一片绯红。她先害羞地低下头，接着才忸忸怩怩地抬着眼回望护。虽然不想表现出动摇，然而不管多么努力，依然因为极为在意而发着抖——绚子就以这样的微弱声音开口说道：
　　“因……”
　　忸忸怩怩，吞吞吐吐。
　　——难道，她一直忐忑不安地等待着？
　　“因为是一周年——纪念……吗……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　护哈哈笑了。在樱花树下邂逅之后。对两人来说，这是命运开始转动的特别日子，是恋情诞生之日。就因为一年前的相遇，才会有现在的护和绚子。这个非常非常重要的日期，应该将会深深烙印在一生的记忆之中吧。不会遗忘，不会褪色。
　　“正确答案……然后，就是呀……配合今天这个日子，有个特别的客人。因为我跑去迎接那个人，所以有些迟到。”
　　“客人？”
　　或许是从护的语气中察觉出有些恶作剧的声调，绚子楞了一下之后，就突然喊着“……难道是——”接着回头一望。
　　在她的视线前方。
　　“哦——”
　　有个悄悄靠近又猛然站定的小小人影，正用着紧张表情凝视着绚子。接着对方战战兢兢地，或者可以说是跼促不安地，晃着那头银发对绚子弯腰鞠了一躬。在暑假之后，大约已经过了两个月。当然，对方身上已经不再穿着东比大附属高中的制服了。
　　“好久不见了，你看起来很好。”
　　“——艾梅蓝齐亚！？为……为什么这么突然？你不是在帮忙约翰那笨蛋的研究，忙得不可开交吗？”
　　
　　
　　
　　
　　虽然绚子吓了一跳，然而她的反应里也包含着无法完全隐藏的，对再度相见的喜悦。艾梅蓝齐亚吐了口气露出微笑。
　　“几天前，‘银之玛莉亚’突然——虽然我也不知道她的心态究竟产生了什么变化，不过她真的很突然地来到我们那边，还说‘这是检验！让我瞧瞧“回归起源”研究和其他各种东西并让我发表意见！’。”
　　那个夏日，葛蒂在即将回国之前，对护悄悄说了。
　　——护。看过你和贝雅特丽齐、Ad astra之后……我在想，来稍微改变一下我对比亚特利斯的对应方式，或许也不错吧。
　　最后她还带着微笑，说了一句。
　　——谢谢。
　　“‘银之玛莉亚’不但擅自更动研究，还提出‘要这样做才好’或是‘那样做比亚特利斯应该才会高兴吧’之类的建议，让哥哥他们忙得人仰马翻。更惨的是正树还因为传出和‘银之玛莉亚’之间的谣言所以拚命在灭火……总而言之，现在根本没空认真研究所以我也得到了一段休假时间。”
　　讲到这里，艾梅蓝齐亚把视线放到护的身上。
　　“而且，还能见到护，让我很开心。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“嗯！”虽然率直地带着笑容回应的护并没有察觉，然而艾梅蓝齐亚的眼里再怎么看都藏着些微无奈又澎湃的情感。立刻发现到这点的绚子“唔”了一声扳起脸——不过立刻又笑了。
　　“……算了，听起来正树他们也很好，这真是最棒的消息。”
　　如果是艾梅蓝齐亚那就算了～她以这种态度放松下来。
　　“看到久违的你，我基本上，那个，多少也算是觉得高兴啦——虽然那程度大概是一丁点，跟蚂蚁触觉差不多……不过，配合今天是什么意思？你跟我们的纪念日有什么关系？”
　　听到绚子在“我们”这部分稍微特别强调，艾梅蓝齐亚轻声一笑回望着她。也或许是因为绚子表示“高兴”让艾梅蓝齐亚也很开心吧。不管怎样，艾梅蓝齐亚换上认真表情，点点头开始说明。
　　“我和汐音在电话上谈过了。”
　　艾梅蓝齐亚指着坡道上方。
　　“因为我们偶尔会联络彼此。之前我跟她说自己或许可以休假几天，她就告诉我正好预定要举办‘护和绚子，相恋瞬间的一周年纪念宴会’，希望我务必能前来参加——”
　　“啥……？”绚子诧异地皱起眉头，而实际上知道这场宴会的护则露出微笑，双双仰头望向坡道上方——
　　然后失声惊叫。不管是绚子，还是护。横挂布幕。
　　“护………………？”
　　“不……这个……我也……事先不知道……会有……这个。”
　　这也当然。既然难得可以办点活动，学生会的大家怎么会放过加入这类胡闹的机会。
　　不知何时，汐音等人已经来到坡道最高处，露出“等很久啰～”的笑容。“大姊姊～☆”由良理那惊人的喊声传了过来。希实子眯着双眼嘻嘻笑着，而瑶子则从后方胡闹般地抱住了她。杏奈和美月边大喊边挥着手。龙照一脸腼腆地凝视着艾梅蓝齐亚，至于八木则在一旁看着这样的龙照。汐音哼哼笑了两声，伸手拨拨头发。
　　至于背景则是以夸张字体写着——
　　“吉村护与鹰栖绚子，浓情密意相恋瞬间的一周年纪念卿卿我我宴会”
　　这样的巨大横挂布幕。
　　不必说，其他正在上学的学生们也目不转睛地看着这一幕还嗤嗤笑着。“唔～”艾梅蓝齐亚带着复杂表情，似乎很佩服地沉吟着。
　　“真不愧是他们，比我更懂得惹毛贝雅特丽齐的诀窍。”
　　“那些……超级大笨蛋们……”
　　绚子满脸通红气得全身颤抖，一拔腿冲上坡道，而且还继续拉着护的手。可以听到背后传来艾梅蓝齐亚“啊啊！等……等等我啊贝雅特丽齐！”这句叫喊。虽然因为周围视线让绚子的脸变得更红，她依旧以踹开看热闹群众的气势往前。“哇……哇啊！”至于护，一边顺势被甩得在空中乱晃乱跳。
　　同时，观察着绚子那有点在闹脾气的侧面。虽然能见到艾梅蓝齐亚让人开心……不过……她的侧脸上有着仿佛在这样表示的复杂表情。
　　——久足的，明明今天是特别的相逢一周年纪念日呀。
　　感觉似乎可以听到她这种心声，让人一眼就看得出来她抱着这种想法。
　　——原本期待，今天可以两人独处呢。
　　所以护轻轻笑了。“绚子学姊…”他一边继续被扯着前进，同时开口说道：
　　晚上，大家预定要帮我们举办一场宴会。”
　　护轻声说着，就像是在低语，也像是在说悄悄话。
　　“在宴会结束后……来偷偷去哪里玩吧。就我们两人。”
　　突然——
　　绚子的动作唐突地停止了。开口的护自己也有些不好意思。偷偷。只有两人。即使护一开始并不是刻意要说这些话，然而绚子却精准的察觉到突然出现的微妙气氛，以及一瞬间莫名飘散出的甜美神秘气息。绚子并没有回头。不过，她的心跳正在咚咚加速这点却传达了过来。
　　
　　
　　
　　
　　她以仿佛在表示“实在无法抬起头来！”的态度，露出腼腆表情。
　　“——好……好呀。”
　　看着地面，带着加速心跳点头。就在这时，响起汐音大喊“你是怎么啦！绚子！”的声立日。
　　“不是要来揍我们吗～？你就那么想跟护卿卿我我，即使站在这种人来人往的马路中央也不介意吗～？真是的！又何必那么着急，只要等到晚上就可以随心所欲啦！”
　　“……那些家伙，那么想被我扁吗？摩耶也是这样，大家都是彻底被虐狂呢。”
　　绚子以不以为然态度耸耸肩膀之后，总算回头面对护，接着又“啊”了一声，再度表现出动摇表情。刚才，护帮她拿下樱花花瓣时也是这样。看着绚子露出温柔表情，护不解地稍稍歪了歪头。
　　“？怎么了呢？”
　　“……护，果然不是我的错觉。”
　　绚子伸长手，摸了摸护的头。
　　“你长高了。”
　　“啊——”
　　护也伸出手，和绚子放在自己头上的手相叠。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“对呀。因为，毕竟……”
　　他微微一笑。毕竟——
　　毕竟，过了一年。
　　这是足以让身高多少增加，而且只要努力就能大幅成长，即使变得更坚强也理所当然的时间。护突然开始思考，自己在这一年之内，是否有让这个人背负的沉重负荷多少减轻了一些呢？正因为她拥有杰出的才能，所以一直被周遭从三百六十度全方位地投射着嫉妒与恶意。被父亲当成怪物讨厌，被母亲疏远。懂得许多辛酸的这名美丽女孩，被称为魔女，然而却像是位女神的女孩。
　　不，自己已经不再迷惘了，可以毫不犹豫地说出。一定有办到。
　　而且，在这之后也一样，即使是更久、史久的以后，也不变。
　　只要她的身边有护在，只要有大家。
　　“——哎呀？”
　　绚子喃喃说道，把手伸向半空。她似乎石到，有一片比亚特利斯的碎片，躲在乘风飞舞的樱花中闪了一下。或许是眼睛的错觉，也〢化只足因为尘埃反射了耀眼朝阳的光芒。然而在那时，护和绚子产生了相同的想法。绚了咄咄笑。
　　“仔细想想，这些孩子们……足我的悄敌呢。什么？看到我和护两人深情对望所以稍微吃醋了吗，Ad astra？不过，就算对手是你和艾梅蓝齐亚，只有在护的事情上，我绝对……”
　　她用手掌包覆住闪耀着光芒的空间。
　　就像是在万分温柔地给予拥抱。
　　“不会输。”
　　接着绚子再度抓住护的手，开心地往前奔跑。为了要去痛殴汐音他们。另一方面，汐音等人也愉快地呀呀尖叫着，并纷纷四下窜逃。艾梅蓝齐亚喊着“这……这么久没见，所以请别丢下我不管呀！”并在坡道上追了过来。绚子擅长的能引起奇迹之力，也是让护等人相逢的命运——比亚特利斯所散发出的光辉，将东比大附属高中的和平校舍入口照耀得一片灿烂夺目——
　　
　　[[IMG,5b165e703528877c9ec8e00eca0d962d,465,700,100403]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　各位好吗？由于这是特别的最后一集，因此原本我充满干劲想要来写篇有着大量内幕与解说的后记。然而从责任编辑大人那边送来了“如果后记是两页那么页数就会刚好呢……”这种让人悲伤的命令，因此岩田我也只能含泪回答“那……那就只写两页吧……”基于以上理由，《献上女神的祝福》系列本传就以本集作为完结。
　　原本这个《献上女神的祝福》，就是基于我本身“想要写点跟平常不同类别的作品”这样的发言而诞生的系列，一开始在面对恋爱喜剧这这种不熟悉的风格时，该放得多开？笔法又该如何？让我非常的苦恼。到了第三集左右才开始逐渐习惯，到了第六集左右才好不容易总算能顺利写出，毫无疑问，我在各方面都学习到相当多的事情。到了现在，如果我有心应该想持续多久就能写多久，这故事也属于那种能永不结束的类型，然而我想就算一直没完没了地做着同一件事情也没什么好处吧？于是我决定在这边先告一个段落。不过以动画化为起头，毕竟这是个让我体验过各式经历的系列，因此产生了相当深的感慨。还有摩耶和有香的出场频率增加也很明显是受到动画的影响啦。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　话虽如此，然而这并不代表“我已经不再写护和绚子的故事了！”而是演变到外传那方面还会稍微持续下去的情况。本传的枷锁到此卸下，或许会成为比过去更富有变化性的短篇故事。外传方面要持续多久还没有定论，大概会视我的干劲和周围状况来发展吧。不过如果哪天我把已经定为外传最后题材的“绚子和双亲间的长期不合获得终结的故事”拿来写，到时请认为那就是最终章。
　　——最后，要来特别感谢。
　　负责插画的佐藤利幸老师。责任编辑和田先生，第一任编辑峰先生，在《电击魔王》上负黄漫画版的C—SHOW老师。电击文库编辑部的各位，以及校稿者、出版部、营业部等等。还有在系列制作及出版时承蒙照顾的各位。动画版工作人员＆各位声优。木村亚希子小姐实在太美了让我心头小鹿乱撞。像八木，我反而已经觉得原作里正常说着日文的他反而不对劲了……还有家人、亲戚、朋友们。以及最重要的是，陪伴、支持这系列至今的各位读者。跟现在，手上拿着这本书的您。
　　我要以顺利迎向完结的这系列，向各位献上如同护和绚子的恋情般闪耀的祝福！
　　
　　
　　二○○七年六月下旬 岩田洋季
　　
　　