　　第七章     魔王、女神与少年
　　
　　
　　
　　
　　“我不知道。”Ad astra只能如此回答。
　　要是能点头答应，大家多半会吓一跳。它透过气氛察觉这一点，却无法做到。只要有容器，Ad astra就能在体内找出所有的答案。好想知道，这股冲动如今也在它内在盘旋——几近疯狂。
　　好可怕。我想知道。我不知道。只要点头答应，就能令护高兴，一定也会得到他的称赞、让他更加喜欢自己。可是——它觉得这是不对的，不会得到原谅。
　　Ad astra清楚自己的冲动。冲动从与自我不同的部分涌上，是无可救药的渴望。所以，在那种“不知道”的状态下，它觉得不能轻松答应。因为Ad astra只要说出“我办得到”，护说不定真的会相信——
　　“——Ad astra，你来得正好。”
　　呼唤声拉回它的意识。
　　一双近在咫尺的黑玛瑙眼眸注视着它，尽管现在感觉不到，她是Ad astra所知有着世上最强比亚特利斯感应能力的人。Ad astra的容器。或许是首度产生的罪恶感，令它别开视线。
　　绚子向Ad astra露出让人安心的微笑，
　　“你认为我脱掉‘Whoracle’后，最想做的第一件事是什么？”
　　Ad astra眨眨眼，回望着绚子恶作剧的眼睛。
　　在困惑之余，它老实地摇摇头。
　　“不明。是什么？我不知道……”
　　“我想拥抱你。”
　　Ad astra好一阵子都没理解过来，她说了什么，
　　“…………拥抱我？”
　　“绚子学姊……？”绚子背后的护一脸吃惊。“绚子，说…说这种台词……你不觉得恶心吗？”汐音战栗地问，被绚子狠狠瞪了一眼后闭上嘴巴。她重新转向Ad astra。
　　“受到‘Whoracle’的封印，和你共度时光，让我回想起来。你——不，说你们比较好吗？总之，我很感谢你们从小就陪伴在我身旁。”
　　Ad astra心中一跳，虽然它不太懂。
　　未知的感情充塞胸臆，它露出困惑的眼神，没法看着绚子。感……谢？这句话到底有什么意义——？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我不…知道——对不起——”
　　“没关系，就是这样。你们陪在我身旁。”
　　“我吗？我们吗？在你身边……？”
　　“没错。虽然发生过很多事，当然也有难过的遭遇，但我觉得很骄傲。因为有你们在，因为我有感应你们的才能，才能、人格、外表与一路走来的人生全加在一起构成我，现在才能得到护他们的……爱。对吧，护？”
　　绚子难为情却斩钉截铁地宣言，瞥了护一眼。“——啊。”护对上她的目光轻喊一声，“是的。”露出笑容点点头。摩耶突然发出笑声，“姊姊…”由良理感动得流泪，其他人也笑咪咪或得意的笑着。
　　汐音搔搔泛红的脸颊。
　　“…………绚子，就某种意义上来说，这比你对护的告白更让人害羞耶。”
　　“啰嗦啰嗦闭嘴，我自己也觉得很害羞笨蛋！”
　　绚子在大家的轻笑声中发怒，清了清喉咙重振精神，“所以啊～”她朝发愣的Ad astra眨眨眼。
　　“我脱下‘Whoracle’之后，要紧紧拥抱你。就算你不情愿，我也要硬抱上去。然后，我要尽情扁你一顿，谁叫你乱亲乱抱我的护！不论你是什么、对你有多少感谢，企图向护出手的家伙都是情敌！这点我绝不退让！”
　　感谢——Ad astra思考绚子所说词汇的意思，仰望着绚子的它嘴唇无意识地自然移动。透过绚子的话语、透过大家由比亚特利斯传来的种种感情，它感到精神变得更加清晰。
　　原来如此，感谢是这种心情——Ad astra发现了。
　　“——Danke，谢……谢。”
　　Ichliebedich.
　　就像面对护时，这句话理所当然地脱口而出那般。
　　“————我……”
　　护不久前教导它的东西，伴随实感复苏。
　　那句不知为何沁入Ad astra胸中的台词。双方互相喜欢，所以很重要——他们许许多多的感情虽然还没明确成形，不知不觉间却温暖地留在它胸中。
　　“我…听我说、绚子、我——”
　　或许是这样没错。Ad astra喜欢护他们，他们也喜欢Ad astra。双方互相喜欢。因为他们愿意喜欢上Ad astra，Ad astra也喜欢上他们。大家愿意好好看着Ad astra、面对它——
　　“也喜欢你，好喜欢你……！”
　　一股非传达不可的冲动涌上心头，Ad astra甚至受到突然的焦躁感驱策，踮起脚尖拚命诉说着。“Ad astra……”绚子惊讶地喃喃呼唤，最后露出微笑。Ad astra坦率地感觉到，她的笑容很美丽。
　　咦？感受到的同时，Ad astra又觉得怪怪的。
　　——什……么？
　　它的胸口抽紧发疼。
　　——好奇怪、讨厌的、好讨厌的，不明白的心情。
　　Ad astra记住这种仿佛悲伤、仿佛干涸的感觉。
　　“——贝雅特丽齐、护、大家。”此时，艾梅蓝齐亚直盯着正树追上约翰离去后的房门，突然一脸紧张，极为认真地开口。
　　“从现在起，不论任何时候贝雅特丽齐身边一定要有五、六个人留守，不，手头没事的人全都留下来。”
　　Ad astra感觉到艾梅蓝齐亚坚定不移的决意。
　　其中只掺杂了一点不安的气息。
　　“既然贝雅特丽齐没解除‘Whoracle’，现在给那些歹徒知情了，这次说不定真的会出现想谋害她的鼠辈。我们当然没必要过于神经质……”
　　“————啊………………”
　　
　　
　　
　　
　　没有人听见，Ad astra吐出愕然的呻吟。扑通！Ad astra将周遭比亚特利斯而非心脏的波动，当成自己的心跳。“艾梅蓝齐亚，太夸张了吧？”绚子笑着说，艾梅蓝齐亚却摇头否定。
　　“至少在鹰栖尚幸号称情报作假，让谣言平息前，外出最好也——有Ad astra的问题在，我不会叫你别出门，但回数还是该减少依些。‘银之玛莉亚’，李海狼他们不用多说，你有空时能不能也尽量留在贝雅特丽齐身边？”
　　……Ad astra领悟到。
　　和护他们接触，逐渐得到明确自我的Ad astra首度产生自觉。胸口再度发痛，受到强烈的饥饿感侵袭。没有任何人察觉它的异样，“这个嘛，我没问题。”葛蒂答应下来。
　　“只要有我现身，杀手想袭击也无法轻易出手，我很愿意提供协助。贝雅特丽齐，我本人来当你的护卫耶，真是奢侈！之后可得跟你要点谢礼才行。比方说比亚特利斯研究的机密资料……比起那种东西，让我和护约会一次好了？”
　　“什……！你说什么，大婶！我坚决拒绝！”
　　“贝雅特丽齐，不小心一点的话，吉村护的青春会被她吸走喔？”
　　“——冰雪，这话是什～么i意思……？”
　　绚子她们你来我往的斗嘴，护面露微笑——
　　不知为何，这一幕令Ad astra心抽痛得想哭。那是它尚未理解、尚未到达的感情。是它不知道，但现在正试图了解的感情，这是……这心情是……
　　Ad astra周微的光散落。
　　“——Ad astra？”或许是从共鸣的比亚特利斯感觉到异变，护回过头询问，它却回答不了。Ad astra认识绚子。绚子本人的感觉当然全被隔绝在外，不过它透过某人对儿时绚子的记忆，突然得知。
　　不，或许——这是Ad astra本身无法处及的领域。在打从很久以前就认识护的意识深处，它说不定也知道小时候的绚子。绚子的长大过程中遭到许多人厌恶，受到许多诅咒。没错……Ad astra应该知道的，知道绚子童年的孤独、不安，因为那份力量被嫌弃忌讳——偶尔甚至有人想要她的命。
　　拥有强大比亚特利斯感应能力，甚至足以接纳Ad astra存在的绚子，目前完全失去力量的理由是什么？
　　——是我。
　　遭到许多人排斥、盯上的绚子失去力量将引发什么状况？将替她招来怎样的灾祸？绚子打从小时候开始就一直运用自己的力量解决找上门的麻烦，在力量消失后将会如何？
　　——连点点头，说没问题都办不到的我。
　　即使实际感觉到它喜欢绚子，如果问Ad astra会不会冲动地袭向毫无防备的绚子，它也无法确定。它无法充满白估地〣答。Ad astra，这包含强烈求知渴望的存在——
　　Ad astra终于自觉的事实太让人震惊，不禁哑口无言。护明明是它唯一绝不想伤害的人，它明明也喜欢绚子她们啊。正因为Ad astra的高度精神已成长至不比人类逊色的程度，正因为从护他们身上学到许多东西，Ad astra可能产生自觉。
　　Ad astra发现，现在降临在他们身上的一切灾厄起因就是自己。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——没错。
　　约翰走出大厅在走廊前进，扬起嘴角。一股愉快的寒颤从胸口深处贯穿颈项，他有多久没那么兴奋过了？自从和绚子打成平手以来吗？
　　——吉村护，没错，这样就好。
　　如果他们接受约翰的邀请，那也不错。他会带着护他们和Ad astra一起回德国进行研究，尽管有困难之处，只要能将那两人——不，绚子留在手边，那点程度的妥协不算什么。不过，结局果然……
　　——你直视着我。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　和上次对时时不同，吉村护的眼神远比当时更加坚强。
　　——摆出一脸和我对等的表情，挡住我的去路。
　　他没有心怀胆怯地仰望约翰，也没有拚命挤出几乎快凋零的勇气。护的眼神，嚣张将两人放在同列的位置上。仿佛连血液也为之沸腾的情绪，令约翰加深笑意。很好，多亏你拒绝了邀土雨。
　　约翰此刻对护抱持的感情，大概与研究无关。听到他拒绝邀约，抛出挑战的台词，也不觉得愤怒或不快。约翰有所自觉。没错，护刚才刺激了他的自尊心——
　　他身为世界最优秀比亚特利斯操纵者的自尊，最重要的是……
　　一个想得到心爱女性的男人的自尊。
　　——吉村护，对你来说也是如此吧？
　　——用那种眼神看我，你也抱着同样的念头吧？
　　比起共同进行研究，这种对立关系不是更加简单易懂得多？这是各自以不同方法试着保护绚子的约翰和护，为了争一个女人绝不退让的战争。没错，事情或许很单纯，仅仅只是如此而已————
　　此时，走廊传来奔跑的脚步声与呼唤。
　　“——约翰，等等。”
　　
　　
　　
　　
　　约翰转过身，看到正树小跑步追了上来。他和约翰怀抱相同的理想，是少数能称之为朋友的对象——约翰发现正树即使叫住他，表情却带着迷惘。呼——他叹了口气，停下脚步等正树跑到眼前，率先开口。
　　“你被吉村护他们打动了？”
　　“……！”正树微露动摇之色。“……没错。”他随着叹息垂下目光，坦率地承认。
　　“……我过去的想法也没遭到什么彻底颠覆，那是一种……与控制支配不同方向的沟通。我从没想过，Ad astra会露出那种表情。”
　　“正树，我们发过誓吧？”
　　“——嗯。”当约翰这么问，正树点点头。
　　正树眼中浮现一抹怀念之色。仔细想想，约翰和正树短短两年多前才真正成为互相理解的同志。虽然时间不长，但想到他们成功的庞大研究以及两年多高密度的生活，出发点就像无邪的儿童时代般令人怀念。
　　“我们发过誓。”
　　正树露出从两年前起就没变过的真挚眼神，覆述约翰的话。
　　“我怎么可能忘记。我们要一起改变世界。”
　　“我们要解开比亚特利斯所有的谜团，以我们的力量征服它——誓言的结晶就是‘回归起源’计划，是Ad astra。不控制也不支配Ad astra，却谈什么相信，有这等可笑的事吗？失控的Ad astra在想得到绚子的冲动驱使下，破坏研究室造成多人负伤。”
　　“…………”
　　“比亚特利斯很无邪，而无邪同时也是种冷酷。必须经过像我们一样的专家控制引导，才有意义可言。你不也知道，比亚特利斯就是为此存在的？为了受到我们支配，发挥有意义的奇迹。”
　　“……说得也是。我明白，比亚特利斯很无邪，无邪的东西非常危险。不过约翰，比亚特利斯不像人类幼儿一样只是一派无邪，还会感应人的意志。比亚特利斯上会蕴含人直接投注的意志喔？只要真挚的许愿，不必控制与支配——”
　　“总之，正树，我接下来要做的事，将替我和吉村护谁才正确找出结论。你是为了问我在想什么才追来的吧？没必要隐瞒，我这就告诉你。”
　　“找出结论……？”正树一瞬间面露讶异之色，立刻有所领悟地瞪大双眼。
　　“难道你这几天准备的是——”
　　“有些机具必须调派过来。我已充分积蓄力量，距离在比亚特利斯网路上设置完毕还得花一点功夫。正如你想像的，我要举行‘回归起源’计划预定的最终仪式。”
　　约翰的宣言令正树脸色一变。
　　
　　
　　
　　
　　“太乱来了！Ad astra会失控啊……！？”
　　“所以我才要举行。”
　　当某个不是Ad astra，更加服从而完美的比亚特利斯生命体诞生时，他们预计在生命体对约翰绝对服从的前提下举行仪式。那本来是完成“回归起源”研究的最终实验——
　　“要是Ad astra结果失控，不就证明了比亚特利斯终究是非得控制支配不可的东西？”
　　他就能正面否定护的想法。
　　“我当然会迅速破坏掉失控的Ad astra，尽管周遭可能受到波及——只要有‘Whoracle’在，绚子的安全就没有问题。有你在、周藤摩耶他们以及‘银之玛莉亚’的私人佣兵也非无能之辈，不至于出人命。不过负伤人数会有多少，就不得而知了。”
　　可以将护的心折成两半……！
　　“我已告诉吉村护，要保护绚子与其他同伴最安全的方法是什么。也给了他不必破坏Ad astra的唯一方法。选择依赖不可能实现的幻想，拒绝这些法子的人是吉村护——将绚子和‘Whoracle’的消息泄漏出去，你不觉得正适合吗？”
　　“这是……什么意思？”
　　约翰冷酷地笑了。
　　“只要绚子不解除‘Whoracle’，她的危险就会逐渐增加。可怜又坚强的绚子，吉村护他们到底能保护她多久？他们和Ad astra的时间正逐渐流失，一切都很顺利——”
　　正树垂下摇曳的眼眸，烦恼地闭上嘴巴。
　　约翰问道。
　　“你想反对我吗？”
　　正树应该不会阻止我，他很确定。正树很爱惜护与绚子，但同时也不会为了私情舍弃研究者的立场，不属于会舍弃探究心的愚昧人种。现场出现一阵沉默。
　　正树终于开口时，眼神非常严肃。
　　“如果——约翰，如果最终实验的结果Ad astra没有失控，能够自制的话……”
　　“那不可能发生。假设Ad astra没有失控，接受了吉村护他们的祈祷。假设比亚特利斯回答，吉村护比我正确，那么——……”
　　约翰停顿下来摇摇头，抹杀刚要浮现的自嘲。
　　这样就好。吉村护啊——约翰心想。击溃畏缩地仰望自己的对手十分无趣，结果也理所当然∵
　　他那笔直的眼神、不退让的坚持、不退缩的勇气，和绚子相对时也一样，以对等的视角看着约翰。正因为吉村护是在心中和约翰同列的对手————才值得全力以赴击垮他。高兴吧，吉村护。继绚子之后，我承认在我的人生中，你是第二个站我面前的敌人——
　　
　　
　　
　　
　　——我要否定你的想法，击溃你的心，不择手段得到绚子。既然敢口吐戏言，说你是配得上绚子的恋人，那就否定我的想法、击溃我的心，证明绚子和你之间无隙可趁……！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　自从护他们比起前更紧密地陪在绚子身边，大约十天过去了。约翰和正树没什么动静，多亏葛蒂与海狼等人的监控，他们目前过着平安无事的日子。只是——
　　“它最近是不是有点怪怪的？”
　　时至黄昏，护在绚子家的厨房帮忙准备晚餐，绚子手持菜刀在砧板上咚咚切着，这么说道。“你是说Ad astra？”护立刻意会过来，拿着取自冰箱的鸡蛋停下脚步。“没错。”绚子看来有点担心。
　　“它有活力、很开朗、一样自制得很好，没有失控。特别是前阵子说过喜欢我之后，Ad astra沟通时越来越流畅了——不过，有时候……”
　　她以华丽的刀法开始处理下一样食材，“啊啊！”在餐厅里等着吃饭的汐音轻笑着反应道。
　　汐音朝厨房探出身子开口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你在烦恼那件事吧？Ad astra精力太充沛又和护‘卿卿我我’过头，害你应付不来？”
　　“不对！那是大问题，但现在讨论的不是这个！”
　　汐音带着得意的笑容看着绚子慌张的样子。以她为首，学生会众人脑海中八成正闪过昨天发生的事。“呜！”护僵在原地，连去回想都好可怕。昨天晚上，Ad astra竟然趁着护洗澡时大摇大摆地——算了，这不重要。
　　“如果是我多心……那就没关系，但它有时会陷入沉思？‘Whoracle’的影响让我感觉不太到，但Ad astra最近这阵子常有一瞬间气息变得不一样吧？像现在也是。”
　　“我…去散步。”Ad astra目前一个人去了庭院，没有拉着护他们。“的确……”同样也来帮忙绚子的艾梅蓝齐亚正在撕洗好的蔬菜。
　　“一开始它喊着‘护护～’，非常让人羡慕——不，是天真地撒娇，没把我们看在眼底的时候，没有这种忧郁的感觉……嗯？怎么了，龙照？”
　　“…………没…没什么，艾梅蓝齐亚学姊穿围裙的模样还是好可爱——啊，呜，我是笨蛋……抱歉。”
　　龙照别开视线，杏奈和瑶子嘿嘿发笑。
　　艾梅蓝齐亚难为情地困惑以对。
　　“咦……那个………………谢谢。”
　　
　　
　　
　　
　　总而言之，护其实也很注意此事——不，不是艾梅蓝齐亚穿围裙的样子。“没什么，只是在思考我想知道的事情。”之前他试着间过Ad astra，但它只是摇摇头，护也没把看得太严重。不过看看这几天的Ad astra，果然——
　　“嗯……绚子学姊说的没错，这几天——Ad astra的气氛经常变得和平常不同，一自人默默思考。根据比亚特利斯的处感，它好像……在烦恼？吃完饭后，要去找Ad astra聊聊吗？”
　　“——对呀。”护把鸡蛋拿给绚子，她点点头，灵巧地单手打蛋。汐音他们也严肃地颔首，这时另一个声音也从餐厅传来。
　　“不过——如果Ad astra除了与生俱来的‘求知’欲以外有新的烦恼，不是不安或困惑，而是主动怀抱真正的烦恼，那算是种……成长吧。”
　　说话者是自从秀过拿手菜之后，就被绚子坚决叮咛“你不必轮值煮饭”的葛蒂。
　　“虽然我不知道Ad astra的烦恼是什么，不过它可以为了袭击贝雅特丽齐跨越大西洋，一见到护紧抱上来亲亲，Ad astra对自己的冲动与感情忠实，居然会有烦恼，证明其精神构造已成长到初期无法相比的程度。”
　　“说得……也对。发生了什么好事吗？”明日香问。
　　“最近小Ad能够理解我们说的话，听进去了～！”友香表示。
　　“钻进护被窝的次数也变少了吧？”摩耶开口。
　　
　　[[IMG,97bf6ddf1d221205cc99bb8ee3f75957,465,700,135445]]
　　
　　Ad astra偶尔会以绚子的外形出现，大都是赤裸的。“摩…摩耶。”正如明日香担心的一样，“……别让我想起讨厌的回忆好吗？”绚子眼角抽搐，“哈哈！”摩耶笑了。
　　“不过，是让人挂心。如果Ad astra会迷惘、觉得不可思议，护和绚子是可以问问。傍晚独自散步，简直像人感伤时的反应。”
　　“……如果只是烦恼就好了。”
　　美月低着头如此呢喃，“咦？”护他们吃了一惊。美月和大家一起来到餐厅餐桌旁，平常笑口常开的脸庞却蒙着阴影。“怎么了？”汐音问道，“——大家……”美月下定决心抬起头。
　　“其实刚刚我看到小Ad坐在走廊上。那是它说要出去散步之前，离大家有段距离。”
　　美月也很关注Ad astra。护与绚子之外的学生会成员中，她可能是最关心Ad astra的。总是笑咪咪地正面迎向Ad astra，陪它说话玩耍。现在也真的替它担心。
　　“我心里想着，它怎么啦～？就走过去问小Ad‘你怎么了？’，结果它好像迷迷糊糊地发着呆，不时‘摇摇晃晃’起来。休息一下之后，又马上站起身说‘没问题，我不要紧’……”
　　因为大家都打从心底关怀Ad astra，留意到只靠护与绚子无法兼顾的地方，打开Ad astra心房过程才比护觉悟的更加顺利——护深深体会到这一点。
　　“——‘摇摇晃晃’？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　绚子一手抵着下巴。
　　于是，护他们有些人准备晚餐、有些人等着晚饭上桌，同时讨论Ad astra的状态。“……自从鹰栖尚幸前阵子来电之后……”最后，站在窗边的海狼悄然开口，双眼注视着护。
　　“你们，不，我们和葛蒂也一样，注意力都放在维护贝雅特丽齐的安全上吧？吉村护——你提高了周遭比亚特利斯的感应度，不安该不会因此感染给Ad astra了？”
　　为了让Ad astra感应到它想知道的恋爱与各种事物是什么，护施展了比亚特利斯控制。不只是护，大家对Ad astra的好感也藉此传达给它。然而，不安却也透过比亚特利斯——
　　“海狼先生……”
　　海狼露出静静的微笑。
　　“维持警戒是当然也是必须的，不过，你们想教导Ad astra、Ad astra想寻求的应该不是这种东西吧？放心，你比你想像中更强大，试着在Ad astra面前敞开心胸如何？”
　　没错。护进行的比亚特利斯控制，用途终究只是让跟比亚特利斯共鸣的Ad astra能更轻易感受到周遭的情绪。因此，护他们负面念头时，大概同样会传递过去。
　　“——好的……说得也是。”
　　“这里有葛蒂和冰雪在，我也愿意为了你挺身而出。至少你和贝雅特丽齐本人就别抱着多余的不安，专心指导Ad astra吧。”
　　
　　
　　
　　
　　护露出微笑，海狼也加深笑意——“……两个男人相视而笑耶。”瑶子呻吟道。“为·了·你！？”葛蒂大受冲击，在由良理耳畔说了些悄悄话。“哎呀～！我就觉得护有很像小女生的一面！”“等…等等，海狼！我追你你都没反应，没想到……！”冰雪惊呼。“是…是这样吗，这样子吗！？海狼先生长得很帅，还有这种发展呀啊啊啊！”友香兴奋地雀跃起来。
　　“护！那我的立场该往哪儿摆……！？”
　　八木慌乱地喊。
　　“不，你们给我等一下。”
　　绚子也不知为何害羞地吐槽，“……咦？”护一头雾水眨眨眼。看着绚子他们吵吵嚷嚷，海狼和摩耶突然微笑。这段期间，绚子大展厨艺完成了豪华的晚餐套餐。
　　“那我去叫Ad astra过来。”
　　他们吃饭的时候，Adastr也总是一份子。它当然不必进食，但拥有某种程度的味觉，最重要的是，大家想让Ad astra亲身体会用餐的气氛。绚子将上菜的工作交给艾梅蓝齐亚和汐音负责，脱下围裙。
　　“啊，我也一起去。”
　　护也脱下围裙追了上去。“等一下我也要去～！”由良理大喊，“小Ad小Ad～”
　　其他没事可做的学生会成员也有好几个人报名。接着，贴身护卫绚子的海狼和冰雪也跟上。
　　“嗯。”
　　从窗边射入的耀眼夕阳，染红绚子微笑的美丽容颜。
　　
　　
　　如果Ad astra现在不是正独自苦恼的话。如果Ad astra不是对绚子他们抱着明确的好感，结果发现自己就是灾厄，为此困惑、深深烦恼的话。
　　如果它有向护等人说明自己“摇摇晃晃”的感觉，和大家商量感觉那到底是什么……护他们说不定能漂亮地避开那次袭击。说不定能事先察觉，防范于未然。海狼的着眼点十分正确。
　　Ad astra从共鸣的比亚特利斯感应周遭的感情，总是从正面承接那感觉。在护的帮助下，它有了更强烈的实感，但感情未必只限于好意，只来自护他们身上。只要藉着明确的意志散播在空气之间，就算是Ad astra还不认识的憎恶与杀意也——
　　众人走进庭院，看到Ad astra的背影茫然地站在夕阳下。它附近的空间总是飘荡着比亚特利斯之光，在鲜红夕照下散发出神秘的气息。
　　“Ad astra，过来！”
　　护拉高嗓门，Ad astra吓了一跳回过头。
　　嘿嘿！原本面无表情的它，一认出护就绽放开心的笑容。“——它还是一样，一听到护的呼唤……”八木说道，“就露出灿烂的幸福笑容。嗯，好像某人啊。”瑶子佩服地说。“你们在说谁……？”绚子以恐怖的声音吐槽道。
　　“大家要吃晚饭了，Ad astra也一起来吧。”
　　“……嗯！”
　　Ad astra甩动浓蜂蜜色的发丝，哒哒哒地冲了过。受到夕阳映照，它的金发宛如燃烧的黄金。护望着Ad astra的笑容，一股莫名的不安突然来袭。
　　他有种不好的预感。
　　是因为面露微笑奔来的Ad astra的脸色、散发的气氛都不好吗？因为它的脚步比平常来得不稳吗？不知怎地，护觉得Ad astra的笑容仿佛不容他们多管闲事。护的脑海中闪过美月说过的话。
　　——“摇摇晃晃”起来？
　　绚子他们似乎也发现了。“……咦？”由良理不可思议地歪歪头，“……”冰雪警戒地绷起脸孔。“Ad astra——？”绚子踏出一步。
　　叽叽～持续不断的蝉鸣突然消失。
　　Ad astra一如往常地展开双臂……却没扑过来。它半途中猝然停步，收起笑容，愣愣地环顾四周。“——啊……”Ad astra吐出一口气，纤细的身躯突然一晃跪倒在地，伸手按住太阳穴。
　　“什……么？呜、啊……摇摇晃晃的。护，我好难————”
　　“……！？”Ad astra说到一半，表情突然抽搐地扭曲，莫名的恶寒也窜过护的心脏。噗通！和它共鸣的比亚特利斯出现强烈的反应，与清晰成形的杀意共振。Ad astra的悲鸣震动大气。
　　所有人脸色大变。
　　“——吉村…护！！”
　　听见海狼警告的瞬间，护的意识动了。
　　他一瞬掌握周遭的比亚特利斯，强烈感受到自己控制下的比亚特利斯令人麻痹的杀气，宛如不祥的雷射光。从庭园角落的树木之间，笔直投向绚子的憎恶与杀意。
　　来不及听见枪响，来福枪的子弹几乎同时发射。
　　护的比亚特利斯控制形成光链漂浮在绚子四周，直接缠住一旦没挡下必然贯穿头部的子弹。
　　被光芒包围，凶恶的来福枪子弹在绚子眼前静止。
　　她注视着子弹，脸颊流下冷汗。
　　“绚子学姊！”
　　“不……要紧！我没事！”
　　
　　
　　
　　
　　绚子回答时，海狼和冰雪已迅速行动。海狼拔出手枪，冰雪眯起眼睛锁定枪手的位置。“……可恶～”由良理握着拳头发抖。
　　“我要宰了想谋害姊姊的垃圾混帐！”
　　她也跟着两人冲出去，“你们几个！”但被海狼的呐喊制止。
　　“保护贝雅特丽齐！”
　　“我们会把杀手痛扁一顿抓回来！”
　　话声未落，这次又有一排子弹朝绚子扫来。护和由良理站在她面前，以比亚特利斯形成障壁避开弹道。要是没有弹开，那些子弹必定命中目标，相当精准。尽管不知道对方是单独还是复数作案，枪法却十分娴熟——瑶子和八木抓住绚子的手臂。
　　“他们说得对，绚子，快退后！”
　　“鹰栖，现在没时间拖拖拉拉的！过来，往这边跑！”
　　“抱歉，我知道！可是——”
　　绚子露出焦躁的眼神大喊。
　　“Ad astra它……！”
　　枪击显然变得比一开始激烈得多，或许是有反击、让杀手确认受到护他们保护的绚子，如传闻般无法操纵比亚特利斯。护一边挡住枪林弹雨，一边转动视线。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尽管奔跑的同时巧妙地利用比亚特利斯控制与掩蔽物闪躲，冲向狙击手的海狼和冰雪面临来自不同方向的射击。敌人至少有两名，既然潜伏位置不同，他们恐怕很难两方都逮住。虽然如此，海狼和冰雪仍分头追踪各一名狙击手。
　　Ad astra蹲在他们不远处。
　　它周遭出现肉眼能见的扭曲。护感觉到，Ad astra的叫声与惊慌失措的狂乱情绪几乎压垮意识。共鸣的比亚特利斯混乱地鼓动着，光与火花劈啪交错，Ad astra瘫坐在地上，看不清它的表情——
　　“Adast——”
　　“护！”
　　由良理叱喝。
　　“现在可别东张西望！”
　　她宏亮的声音与左大腿猛然如燃烧般的炽热，拉回护的注意力。护重新面向前方，集中精神展开比亚特利斯控制。光网轻柔地漫开，覆盖他们所有人。子弹纷纷被压扁后偏离轨道，失去力道地下坠。
　　结果，他们没有余力在遮蔽物不多的庭园里带绚子避难。狙击手们大约已判断这次失手，开始撤退已免被海狼他们捉住，子弹的密度越来越低，主要目标也从绚子转向海狼和冰雪。
　　
　　
　　
　　
　　枪林弹雨终于完全停歇，海狼和冰雪分头扑向狙击手藏身的树木间……别让他们跑了，护这么祈祷。他当然不知道，敌人究竟是何来路。
　　刚才那些家伙应该已确信，世界最强的比亚特利斯操纵者“魔女贝雅特丽齐”现在完全无法操纵比亚特利斯——这个传闻是事实。不仅是传闻，或许将化为确定的情报流传出去——
　　熬过枪战后的松懈感，令护险些软倒在地，但他拚命忍住。事情还没结束。“——护！你的脚……！”由良理脸色发白地慌张起来，几乎泫然欲泣，“护……！？”绚子也立刻发觉，冲到他身旁。护刚刚集中力散漫的瞬间，子弹擦过了左大腿。
　　虽然衣服染血，伤口也痛得厉害，却不是什么大伤，也能行动自如。“我没事！”护回答两人后转头去看Ad astra，劈啪！火花刹那迸散，刺得他脸颊发烫。随着脉动的比亚特利斯，护也体验到令人窒息的压迫感。
　　Ad astra依然坐倒在地，浑身抖个不停。
　　在肆虐的光芒之间，能够瞥见Ad astra面如土色的脸庞。它不知正看着什么，望向半空的金眸茫然失焦，全身各处都出现沙沙的杂讯。状况非常像——他们与
　　Ad astra相遇的那一天，在宅邸内失控，与足以让护头晕的混乱恐惧及动摇……不，这次比当时更加严重。
　　护没有时间多想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“Ad astra，没事了……！”
　　他冲到Ad astra身边，双手抱住它的肩膀。比起能用比亚特利斯控制抵挡的肆虐光芒，一接近Ad astra时宛如全身被殴打般注入心灵的剧烈感情，更令人难受。
　　“怎么了，冷……静点，Ad……astra！”
　　那惨烈的感觉有如灵魂从体内深处被扯出，是Ad astra此刻感受到的苦痛。护冷汗直冒，耳畔传来血液疯狂的流动声。“呜……！”他咬紧牙关，承受Ad astra透过比亚特利斯直接传入意识的痛哭，忍耐意识几乎被扯裂的感觉，找出混入它意识内的憎恶与杀意。
　　就像强行被钉下的木桩。
　　护赫然回神，注视着Ad astra没映出任何事物的金眸。这是刚才的袭击者投向绚子的感情——一察觉这一点，护无法承受的意识几乎昏迷。他跪倒在地，绚子从后面拉住他的手，强而有力地拉起了护。
　　“——振作点！”
　　由良理他们无法接近这里，在强烈的光芒与激情狂舞之中，连靠比亚特利斯防御的护都支撑不住，有“Whoracle”防护的绚子若无其事地站在那儿。她用足以扫开肆虐比亚特利斯的强硬口吻叱喝Ad astra。
　　“你想伤害护他们中”
　　
　　
　　
　　
　　这句责备，让Ad astra的眼中恢复一丝神智。
　　“绚子……！”“吉村学长……！”后面传来摩耶和由良理近乎悲鸣的叫声。他们全都注意到枪声，连忙冲了出来。“……这可不妙——”“姊姊！护！”葛蒂和由良理的声音分别传来。
　　护凭藉绚子的温暖与大家的呼唤声维系几乎消失的意识，全力朝抓住Ad astra肩膀的手使劲。它的肩膀不稳定、脆弱得过火，仿佛随时会崩溃。护试着尽可能传达给Ad astra。
　　这里有护与绚子的存在。
　　我们在你身边，冷静下来——
　　在近距离下，他看见力量重回Ad astra的脸上。Ad astra身体的紊乱变得更加严重。它正试图自制，然而在那一刻，Ad astra的视线投向护的大腿部想必没有意义。
　　那是单纯的巧合，金眸却目睹了那一幕。
　　目睹护染血的大腿。
　　Ad astra瞪大眼睛。
　　“护————！？”
　　这波动摇成为决定的一击。大气出现最强力的震荡，Ad astra的身体一跳，扫飞金瞳中即将复活的理性。在最后一线后猝然断绝。Ad astra不成声的惨叫鞭打护的意识，劈啪劈啪劈啪！火花烧灼地面，晃眼得让人不能打开眼睛。护操纵比亚特利斯的集中力逐渐被削弱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ad astra与共鸣的比亚特利斯完全肆虐起来，彻底失去自制，化为肉眼看不见的冲击波扩散。
　　“海狼和冰雪抓到的杀手，似乎与几年前到处闹事，被贝雅特丽齐狠狠教训过一次的俄罗斯犯罪组织有关。我们后来仔细过侦讯过枪手，也调查过黑道组织并施加压力——更大的问题在于……”
　　葛蒂一边说话一边望向大厅的沙发。Ad astra随着刚才的失控昏迷后被搬到沙发上，还痛苦地喘着气。
　　葛蒂大大叹息。
　　“——Ad astra。没想到它竟出现那么激烈的反应，这是Ad astra对你们敞开心房，一点一点吸收各种知识后才引发的弊害。”
　　葛蒂的太阳穴上也贴着一道OK绷。Ad astra失控的瞬间，设法压抑的人不只护，葛蒂也操纵了比亚特利斯，却因为Ad astra的力量太强大，没法完全挡下。
　　除了葛蒂，东比大附属高中的成员们也有人负伤。虽然绚子受到“Whoracle”保护毫发无伤，站得近的由良理和瑶子、八木被冲击波留下割伤，以及打飞时的擦伤与跌打损伤。此外，摩耶和汐音也受了一点轻伤。希实子不知为何泫然欲泣的低着头。
　　绚子对左臂包着绷带的瑶子关心地问。
　　
　　
　　
　　
　　“你还好吗？”
　　“嗯，比起被你打的伤不算什么。”
　　啪！绚子狠狠地弹了她的额头一下。“难得人家特别担心的说！”绚子愤然地抱怨，“看吧，你弹的额头比较痛。”汐音摸摸额头笑着说。
　　由良理指向手肘的OK绷。
　　“这点小伤算什么！用口水舔舔马上就会好……对…对了！如果是姊姊的口水，人家会很高兴喔～嘿…嘿嘿嘿。”
　　“没问题，我可不是锻炼假的……不过，护，如果你肯帮我抹点口水，说不定一下子就痊愈了说，怎么样？”
　　“等…等等，肌肉男！别在我旁边说那种恶心话！”
　　“什…什么，你这小丫头！都是你先提起我才顺便凑热闹……！”
　　由良理他们一派轻松，或许是为了不让护与绚子动摇，刻意表现出开朗。不过，在尽可能不想太严肃的学生会众人中，还是有人陷入沮丧。
　　“……如果我更认真地思考小Ad的‘摇摇晃晃’代表什么，如果我更小心注意——”
　　美月垂下肩膀，一眼就能看出她有多消沉。“不过，这也无可奈何。”明日香温柔地拍拍她的肩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“实际上，我们听说后马上就想跟小Ad谈谈，可惜时机实在太差……就是这样。”
　　“对呀，这不是谁该负的责任——而且这么说来，除了美月以外我们全都没注意到Ad astra的‘摇摇晃晃’，又该如何是好？”
　　美月悲伤地摇摇头。
　　“不，我都发现了，如果有设法解决，小Ad也不必受那么多苦……”
　　“我确认一下，‘银之玛莉亚’。”
　　艾梅蓝齐亚神情严厉地开口，绚子遇袭的关键时刻她正好不在，想必有强烈的不甘心。再加上护的脚受了点轻伤，就更是如此。
　　“总之，Ad astra的‘摇摇晃晃’是投向贝雅特丽齐的激烈憎恶与杀意……无意识接收到这类感情造成的影响，没有错吧？”
　　“嗯，这解释应该没问题。”
　　就如Ad astra透过共鸣的比亚特利斯感受到护他们的心情，护在附近施展的比亚特利斯控制，使那些杀意深深烙印在Ad astra的心上——发现护咬住下唇，“护……”绚子握住他的手。
　　“——话说回来，‘摇摇晃晃’吗……”
　　葛蒂转向护开口：
　　
　　
　　
　　
　　“护，话先说在前头，你没必要后悔。会对杀意产生‘摇摇晃晃’的反应，受伤到丧失自制的程度，反过来也代表Ad astra果然是回应人思念的存在。刚才也一样，Ad astra回应你和贝雅特丽齐的呼唤，几乎恢复正常。下一次说不定就能克服……不过……”
　　“我们没有余力可耗了，没有错。”
　　绚子点点头，接替垂下眼眸的葛蒂继续道。
　　或许是感到自责吧，她不甘心地说：
　　“不知消息从哪边走漏的。也许是我不好，举止不够自然。总之，既然对Ad astra有如此强烈的影响——我和‘Whoracle’的情报外泄一事变得非常棘手。要平静地教导它也变得困难。光是我有危险那解决方法很多。不过即使大家像刚才一样击退歹徒，Ad astra也会被杀意触动受伤……”
　　“可…可是～只要从下次起更小心的话～！”
　　“对…对啊！这次袭击，也是在得知绚子可能有危险的十天后才总算发生。又不是每天都遇袭——”
　　友香和杏奈勇敢地举起拳头发言，“——不。”但海狼简短地制止两人。尽管他抓回袭击者没让人跑掉。冷静的眼中难以掩藏的憎恨与焦躁。
　　“从今天起或许每天都有人来袭，至少情况一定日渐恶化。这次的事件之后，你们可以当成谣言中关于贝雅特丽齐感应能力消失的部分将被当成确定消息传开。”
　　冰雪烦躁地说。
　　“事前没注意，明明严加戒备却预测歹徒在庭园内不敢乱来太愚蠢了。从下次开始，我不会再犯这种错——但实行起来却很难。即使葛蒂一天二十四小时跟贝雅特丽齐形影不离也一样。虽然有可能让歹徒撤退或不愿出手，仍得面对无数憎恶与杀意，给Ad astra带来的负面影响防不甚防……”
　　咦……？护困惑地抬起眼眸，依序看着海狼、冰雪。跟他产生同样疑问的摩耶插嘴。
　　“可是，你们不是抓到了所有袭击者吗？那应该无法确定情报……”
　　“如果你是指按下扳机的家伙……我优秀的海狼和冰雪的确抓到了所有人。但根据这次袭击内容，应该不是确定贝雅特丽齐毫无防备、想谋害她而设计的。”
　　葛蒂讽刺地苦笑。
　　“她周边有太多我们和护你们这类碍事者难以靠近，难以确认情报的真假。对于一直躲在我们监视范围边缘监视，几乎没有突破手段的家伙来说，要确认贝雅特丽齐是否无法控制比亚特利斯，最迅速有效的手段是什么？”
　　葛蒂望着护他们眼中闪过理解，满意地点点头。
　　“就是等待我离开贝雅特丽齐的瞬间。就像先前的袭击——”
　　
　　
　　
　　
　　就算葛蒂和艾梅蓝齐亚戒心有多高，也不可能二十四小时黏着绚子不放。即使随时都有人陪，葛蒂和艾梅蓝齐亚个人总会有离开片刻的时侯。实际上，叫Ad astra吃饭也只是短短几分钟的事。
　　“依狙击的结果，如果贝雅特丽齐一如往常地用立刻武力击退敌人，代表情报是假的，否则就能够证实，这已是很大的成果——其中包含了运气成份在内。假设得到确认是第一目标，连我也会在枪手之外配置观测人员，推论那些人已经成功确认才自然。”
　　太天真了。护的思考方式、心态都是。他走向沙发上的Ad astra，对自己的不成熟感到极不甘心。Ad astra没有防备地敞开心房，明明是信赖护他们的结果啊。
　　仰卧胸口起伏的Ad astra，身躯不时出现不安定的紊乱。它没有恢复意识，仍受到失控的余波折磨。真想告诉它——告诉它护以及大家的心情，担心Ad astra的心情。不过，正是用来传达感情的比亚特利斯控制……正是护施展的小小奇迹，造成Ad astra如此混乱、痛苦的结果。
　　连漆黑的感情，也强烈地侵入它纯粹成长的心灵。
　　护有所自觉，自己受到的打击比想像中更大。尽管是就结果而言，但Ad astra伤到了由良理他们。一想到这里，他的心就突突乱跳。不好的感觉在胸口深处昂首。别动摇，护说服自己。现在更应该先思考该怎么因应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　即使他在这里动摇，会高兴的人也只有一个
　　“——护。”
　　绚子握着他的手加重力道。身旁的绚子俯望着Ad astra，表情跟护一样不甘心。
　　“真想告诉它。不只是你们的心情，我的心情也——我想透过比亚特利斯教导这孩子，你刚才感受到的憎恨和杀意其实没什么大不了的……”
　　绚子忧虑的清澈眼眸看着Ad astra，同时仿佛也映出儿时和比亚特利斯共度的回忆。绚子说过，比亚特利斯陪伴着她——察觉护的视线，她抬起摇曳的眼眸温柔地回望。
　　“——抱歉，护。我意思不是想脱下‘Whoracle’，造成你的困扰。要是我脱下‘Whoracle’站在这孩子面前，说不定会给它造成额外的负荷。”
　　绚子自嘲的微笑，立刻转为大胆。
　　“不过，我只是想到Ad astra竟因为那些迁怒我的家伙无聊的感情而受伤，觉得自己很没出息……我并不迷惘。所以，你也别迷惘。我们做的事没有错。你看到了吧？Ad astra就快恢复神智时，在最后的最后为何承受不住。”
　　没错，当时Ad astra并非完全没收到绚子的呐喊和护的祈祷。它就快恢复神智，试图压抑肆虐的比亚特利斯，给予Ad astra一决定性冲击的是——
　　“Ad astra看到你受伤而大受打击。否则的话，那孩子一定能够自制的。这和约翰所说的失控完全不同，尽管状况的确棘手。要保持现状很不容易，的确也必须设法解决。但是——会有办法的。那孩子都试图回应我们了，不可能无法解决……！”
　　护望着绚子和他相握的右手，手腕上挂着“Whoracle”，Ad astra回答“没自信”见其解除的“Whoracle”。不过此刻的护，想的不是“Whoracle”。
　　宛如在黑暗中朦胧浮现的希望之光、被动摇与不安包围的意识中牢牢维系他勇气的救命绳索，绚子纤细的手，就像拥抱着护的心。为什么？他随着近似感动的思绪心想。
　　至今为止也是如此。不论他碰到什么样的困难，只要碰触到绚子，就能得到深深的鼓励、得到力量。他随着让人想落泪的热情与爱意心想。为什么那温暖能源会涌上心头，宛如奇迹？
　　使得护足以办到一切、足不论到何处都能坚强以对。
　　没错——激励了他的心。
　　这种宛如魔法般的感觉，正是Ad astra想知道，护他们想教给它的东西。假使Ad astra对护怀抱的感情和这个奇迹相同，Ad astra应该也能够跨越任何困难，就像正树替它取的名字那般，包含祈祷。
　　克服困难掌握荣耀——
　　护微笑回望绚子，发现大厅内的气氛变了。艾梅蓝齐亚等人的紧张传达过来，Ad astra的挣扎越来越痛苦紊乱。那个声音在大厅内响起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“正是如此，绚子。”
　　护和绚子必须一同跨越的困难，以优美的嗓音说道。
　　“我有方法。不过，Ad astra——不，比亚特利斯得像你们说的一样，只对真挚心愿妥协的存在。”
　　护回头望去，发现那双贯穿人心的蓝眸直盯着自己。不知他们从何时开始听起的，约翰和同行的正树站在大厅内。两人目光交会，护对上魔王的眼神，嘲笑他因为Ad astra失控造成同伴负伤。“……约翰先生。”护的声音，令约翰露出冷笑。
　　“提高和Ad astra共鸣的比亚特利斯感度，就能更方便传达种种感情——吉村护，你的行动跟我和正树构思的‘回归起源’计划最终阶段很像。我有一个提案，能够一口气打破绚子被盯上、因而使Ad astra受到动摇的现况……这是一场赌局。如果你真的相信Ad astra，就接受这个打赌吧。”
　　“——打破现状的赌局？”绚子皱起眉，护眯起眼睛刺探约翰的真意。试图穿越已绝对自信和强大打造的厚重魔王面纱，看出其后约翰这个人的心声。
　　护做个深呼吸冷静下来，吐出一口气回答。
　　“先不提接不接受，请告诉我们你的想法吧。Ad astra受伤了——因为她是回应真挚意念的存在。如果为了‘告诉’Ad astra，你有什么想法就请说出来。”
　　
　　
　　
　　
　　听到自己的心跳，一种不可思议的感觉突然包围他。自从决定不破坏Ad astra之后，约翰实质上一直都没找他们的麻烦。他表面上安份地进行观察，邀约遭拒时也轻易地放弃……
　　约翰如今就像算准了时机，趁着护他们动摇的时机现身，伴随令人脸颊寒毛倒竖的危险预感站在护视线前方。护的心跳越来越快，但理由绝非困惑与焦虑。他紧紧揪住胸口。
　　——我安心了？
　　啊，原来如此。护领悟到。看到约翰露骨地表现出对他的敌意，毫不隐藏想要正面击溃他的意图……令护很安心。他当然不喜欢起冲突，没想过要压制什么人、靠武力解决问题。不过
　　
　　
　　约翰的心。
　　为了得到绚子不惜伤害她；否定确实Ad astra存在的心，认定非得加以支配；认为护他们所有人不配待在绚子身边，只有他的心——
　　身为绚子的恋人，比起世上谁都更亲身感受到比亚特利斯奇迹的人，最重要的，是喜欢同一个人的男性。他们之间没有和解，没有互相妥协退让的交涉。护要——不，是他们要亲手打碎约翰的心。不用什么手段，从正面彻底打倒他，彻底到没有找藉口的余地。
　　护想全面否定约翰的一厢情愿。
　　想告诉他，护他们和绚子之间、护他们和Ad astra之间，没有趁隙而入的空间……！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　艾梅蓝齐亚认为，事态朝着义兄想要的方向发展。若非绚子和“Whoracle”的情报外泄，Ad astra对绚子遇袭的反应如此激烈，护他们会有意听义兄的提案吗？Ad astra明明回应了他们——
　　“‘回归起源’计划的最终阶段？你说护的行动很相似？你们本来打算以比亚特利斯无媒介，从诞生的比亚特利斯生命体身上抽取出种种资讯吧？”
　　“嗯。”约翰对绚子的问题点点头。
　　“我们可没做出随着Ad astra对人类敞开心房，托付给它的意志这种可笑的推测。即使拥有自我的比亚特利斯获得一切的真理，我们要知道也还有其困难。事实上也是如此，所以才准备了这个最终实验——称作仪式也行。”
　　“仪式吗…”
　　葛蒂发出叹息，看了正树一眼。
　　“一个说自己被护他们打动，结果还是留在约翰身边的家伙提案的仪式，想必是什么非人道的行径吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“……我说自己被打动，不是谎话。”
　　正树尴尬却有点闹别扭地辩解道。
　　“正因为不是谎话，我才没有反对仪式的提案……护、绚子，你们做到了我们难以达成的事。这非常了不起，值得骄傲。我不会说你们错了，但同时——我也不认为我和约翰的想法有错。”
　　艾梅蓝齐亚从正树的口气中听出迷惘，护也一样。“正树先生——”他悲伤地开口。正树微笑着摇摇头，注视护与绚子的眼神很温柔。
　　“下决定的人不是我，护、绚子——是你们。约翰所说的仪式，是以Ad astra为中心，创造出比亚特利斯浓度提升到极限的空间。Ad astra将会与那一切自然共鸣吧。”
　　“光是祈祷，意念就强烈到足以彻底打倒Ad astra。”
　　义兄浮现凶恶的笑容。
　　“光是置身其中，就足以感应到Ad astra全部的思考。”
　　“……为了实现这个空间，到底需要多少比亚特利斯？近乎无限——这一步太不可能……即使是我来也一样。”
　　听到葛蒂警戒地说，“办得到。”约翰嘲讽地回答。葛蒂不快地哼了一声。
　　“我就办得到。为了达成目的，我这半个月都在累积力量，在比亚特利斯网路预先做了些设置，辅助用的器材也早已调派过来——你也拥有无数连我都无法施展的术式，‘银之玛莉亚’。这一点我很尊敬你，不论纯粹以能力而论，如今我在你之上。”
　　义兄充满自信的声音与表情，令葛蒂陷入沉默。
　　“大约三十年前，你的感应能力大约是人类的极限值。不过，人类在比亚特利斯感应上持续进化，我是世上最强韧的魔王，别拿其他人跟我相提并论。”
　　至少，艾梅蓝齐亚知道的义兄绝不会说得到做不到。“……然后，藉由将比亚特利斯的浓度上升到自然界绝不会存在的异常值……”正树点点头继续道：
　　“把Ad astra的共鸣能力提升至极限，如果在它身旁，就能像自我融合一般直接以意念沟通。我们说这和护的行动很相似，就是指这部分。我们的目的是从比亚特利斯生命体问出一切，但反过来说，恐怕也可以——加上完美的实感，告诉Ad astra你们想教会它的‘恋爱’是什么。”
　　护他们默默聆听，不只是提案的有效性，似乎也想冷静看穿义兄他们背后的真正意图。正树也察觉那些视线，或许也觉得自己简直像个反派，苦笑着搔搔脸颊。
　　不过，他没有找藉口。
　　“我想Ad astra理解你们传达的讯息，也像Ad astra本身所说的一样，从中认识自己的心。就结果而言，它或许能从心中找出全部应该知道的答案。只要你们‘相信’，说不定一切都会解
　　决——只不过……”
　　“……如果比起控制与支配，Ad astra——不，比亚特利斯更应该对等相待的话……”
　　接着正树的话继续说明的人不是义兄，也不是葛蒂。
　　义兄咧嘴一笑，“贝雅特丽齐……”葛蒂喃喃低语。绚子看着正树，双手抱在胸前，说不定正在回想和Ad astra共度的半个月时光。
　　“如果光是一心相信，Ad astra就会回应的话。如果比亚特利斯会回应真正的祈祷，相信就能发挥这么大的力量。如果我们先前的行动，有在Ad astra心中留下某些痕迹——”
　　绚子凛然清澈的眼神盯住义兄。
　　“以此为前提，现在的Ad astra说不定会实际感受到我们的心意。这样一来，的确能解决快陷入困境的现状——原来如此，我懂了。你为何对我们提出这样的提案，为何说这方法是赌局。”
　　“啊——”护也意会过来喊了一声，眼中一瞬间闪动惊讶。其他人也发出骚动，“……原来如此。”艾梅蓝齐亚也忍不住开口。护压抑地问露出优美微笑的义兄。
　　“你认为Ad astra会失控吗？”
　　“没错，的确如此。”
　　义兄干脆地回答，看了沙发上的Ad astra一眼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然和护他们截然不同，他的目光就某种意义上也充满怜爱。
　　“透过这场仪式，Ad astra的意识会暂时强烈地和比亚特利斯交织在一起，互相融合，解放作为比亚特利斯的特性。非知道不可的强烈冲动将增大到惊人的程度，对于烙印在比亚特利斯记忆中的人类负面感情也会再度出现强烈反应。原本，我预计在比亚特利斯生命体上施加多重强力‘制约’，等它绝对服从后才举行。”
　　如果比亚特利斯需要绝对的控制与支配的话。
　　在双方直接意念相通的状态，如果自我的冲动与失控比护他们的感情更重要。如果不受支配的比亚特利斯，会毫不在乎地伤害他们。总之，如果义兄的想法是正确的——
　　“那大概会造成很大的损害，比亚特利斯也不会听见你们无力的祈祷。如此一来，就证明吉村护的幻想是无聊的误会。我正是这么认为，才邀请你们。别担心，当Ad astra失控时，我会全力阻止。”
　　所以，这才是场赌局——吗？
　　用来证明护他们和义兄谁才是正确的。艾梅蓝齐亚某种程度上能理解却又无法释怀。可是，说过要不择手段的义兄，真的会挑战输赢机会各半的赌局吗？
　　她的掌心渗出汗水。万一是义兄泄漏绚子和“Whoracle”的情报，制造出这个状况，即使他确信Ad astra会失控，应该也还有其他——……不，话说回来，他有办法确定吗？真的吗？
　　
　　
　　
　　
　　即使看过护他们和Ad astra的交流之后也一样？
　　即使看到了Ad astra对他们绽放的笑容？
　　义兄在背后，该不会还有什么盘算——？
　　“如果你们真的认为自己的信念正确，就该接受这场赌局。要否定我的话，就证明给我看。Ad astra不是试图全力回应你们吗？现在的Ad astra若已成长到足以回应你们的祈祷，这是有效的手段。最少比起你们拖拖拉拉的时候绚子又再度遇袭，继续给Ad astra带来坏影响来得好。”
　　义兄带着从容的笑容诉说，“……！”但注视他侧脸的艾梅蓝齐亚却倒抽一口气。不只是正树，她也在义兄的蓝眸里——发现动摇。
　　怎么会？
　　——哥哥他……？
　　艾梅蓝齐亚不敢相信。虽然只有一点点，但义兄看到护他们和Ad astra，也觉得惊讶、产生迷惘……？这一战是他和护争夺绚子的决斗，同时对身为比亚特利斯研究者的义兄来说，也是正如字面意思上的赌局？万一比亚特利斯回答护他们是正确的……
　　到时候————
　　“只要你们有意参加，仪式只要等Ad astra状况恢复就可举行——大约是明天或后天。毕竟下一场袭击不知何时发生，可没有时间给你们慢慢犹豫。仪式需要有一定大小的安全场地……对了，就用东比大附属高中的操场吧。”
　　……我不明白。艾梅蓝齐亚按住发痛的胸口摇摇头。不论回望义兄的护与绚子是否接受这提案，不论义兄有没有其他企图，艾梅蓝齐亚都无法从他身上转开目光。
　　因为她知道义兄为了得到绚子所做的觉悟。
　　——哥哥的心，到底在何处？
　　无人回应的问题闪过她心头时，不知是反应谁的感情，沙发上的Ad astra动了动，白色火花如梦幻的宝石般散落。“……真美。”正树注视着火花，忧郁的呢喃声流过大厅。那一瞬间，义兄、护与绚子和其他人也都看着Ad astra。
　　胸中多半怀抱着各自的思念。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　它不知道为什么，或许是错觉，或许是误会，或许是梦。它一直在作梦，一直盼望情况是如此，想一直感受下去——
　　左手掌心暖洋洋的。
　　
　　
　　
　　
　　感觉很温柔，很有力，宛如魔法，宛如奇迹。
　　在扭曲发狂，令人一头雾水地陷入混乱，于随时可能压垮它的漆黑意识中，唯有那不可思议的感觉包覆它的心。昏迷不醒时，在由憎恨与杀意搅拌的恶梦中。它依然感觉得到。寄宿在自己心中的温暖，宛如黑暗里浮现的光芒。即使被混乱的刺耳噪音遮蔽，那份思念依然清清楚楚地传来。
　　那是恋爱，或者是想传递许多人心情的意念。
　　它仿佛朦胧地明白。
　　仿佛明白了一点点。
　　——啊啊。
　　他们相信它，向它许愿，试着强烈地证明它的存在意义。即使带来严重的灾厄，即使它可能无法克制冲动地袭击她，害大家受伤。
　　面对那些不断投向自己的心情，被激起的焦躁感是……
　　它现在最想做的事。
　　——他们明明衷心地许愿、祈祷着
　　非做不可的事。
　　——明明拚命教导我，我想知道的东西。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　痛苦、不甘心、喜悦，充塞内心。他们用它追求的东西包覆它，做它希望有人做的事情，实现它的心愿。可是，可是……它明明是为此诞生的，因为想这么做才存在的。自从和他们相遇以来……不是潜意识，而是得到明确自我相遇后的这半个月，它到底都在干什么…………
　　
　　
　　我必须实现。
　　必须以全心全灵回报他们。
　　护他们付出感情，我／我们却还没给予任何回应————
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　挂钟报出午夜零时。他闭着眼睛聆听钟响，传遍鸦雀无声大厅的每个角落。寂寥……他感受到属于Ad astra而非自身的孤独，正握紧它的手时，背后传来人的气息。一个沉稳的声音传来。
　　“——你还没睡啊，护。”
　　护坐在沙发前，握着Ad astra的左手。
　　“是的。太晚睡也无济于事，不过Adast日醒来时，我想待在它身旁。如果睁开眼睛发现周遭什么也没有，不是很寂寞吗——？”
　　护笑着想回头，却被她从背后抱住。背后传来温柔的触感，洗发精的香气轻柔地包围着他。噗通噗通……绚子微微加快的心跳传来，让他安心地叹口气，空出的手交叠在她从肩膀环到腋下的纤细手腕上。
　　“你觉得呢？”
　　绚子的手臂依赖地紧紧环抱着他，显现她正在犹豫。绚子将嘴唇埋在保持坐姿的护后脑勺。护隐约察觉，她和自己一样注视着Ad astra。
　　“你想怎么做？”
　　“……我觉得约翰和正树先生的说明，没有撒谎。听到正树先生说他会迷惘——我很高兴。”
　　“对呀。别说正树，我也认为约翰所说的内容不是假的。”
　　既然相信Ad astra，就能打破现状的提案——至少约翰坦率地说明了仪式，以及他对Ad astra失控的看法，没有欺瞒之意。这是约翰正面下的挑战书。
　　护悄悄垂下眼眸。
　　看着Ad astra可爱的睡脸，反倒令他心口抽痛。
　　“——尽管如此，约翰先生还是有可能设了什么圈套。他认为Ad astra会失控，要是他考虑过万一没发生的情况，也没什么好不可思议的……约翰先生要我们证明时的眼神很真挚，也许这只是我无理的揣测。”
　　如果Ad astra失控，害大家受到与先前无法比较的重伤，就是护的主张与感情觉定性的惨败。即使是约翰操作的结果，没有发现对手的圈套结果都一样。
　　护想起今天Ad astra害由良理他们挂彩的画面。
　　就算只是一点小伤，护受到的打击却比自己觉悟的更深。他不知道自己的信念是否会被击垮，不过比起其他任何手段，护的确更容易受到精神上的打击。
　　约翰也是明白这一点，才会这么提案的。即使护不认为会出现那种结局，万一Ad astra严重失控，护说不定——无法再堂堂正正地站在约翰面前。
　　“……可是……”
　　“可是？”
　　“可是，事情不是这样的。”
　　不知不觉间，护交叠在绚子臂上的手以及握着Ad astra掌心的手都加重力道。绚子遇袭时，憎恨与杀意令Ad astra陷入混乱的悲鸣，宛如诅咒的气息般萦绕不散。他想起Ad astra受到恐惧驱策而失焦的眼眸，流露透明的悲伤。
　　“——绚子学姊，既然Ad astra……”
　　
　　
　　
　　
　　护明白这是无可奈何的。
　　那是天命、是真理，多半连绚子和葛蒂他们都无法改变，何况是区区的护，更是什么都做不到。然而，他忍不住想说出口。因为此刻的听众是绚子。
　　护全世界最能撒娇的对象。
　　会正面迎向护的悲伤与迷惘，包容他的人。
　　“是吸收了憎恨与杀意这类——破坏性的感情而受伤，被剧烈的痛苦折磨……那一路以来，都沐浴在全世界各式各样的人所有感情中的比亚特利斯，又受了多少伤害？会有多么悲伤、多么痛苦？”
　　“护…………”
　　“我想慢慢教导Ad astra。”
　　不甘、无处宣泄的愤怒与胸中难以形容的黑雾，让他的声调一动。和以自我个体出现在眼前的比亚特利斯，Ad astra共度的日子，对护来说是场如空中楼阁般的美梦。虽然辛苦，得到的快乐与光荣却多不可数。
　　“不是强行灌输它许多知识，也不光只是运用比亚特利斯让它实际体会感情，我想伴随更多的经验与行动，以Ad astra能够自然接受的份量一点一点教导它。”
　　比亚特利斯控制终究只是便于传达感情的工具。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　护之所以告诉Ad astra它“想知道”的事，不光是为了保护绚子——
　　“我能够坐在这里，都得多亏比亚特利斯引导了只会在黑暗中哭泣的我。就像我在帛琉终于有机会向正树先生道谢一样，我也想对Ad astra——比亚特利斯送上许多感谢。我想再多做一点，尽全力报恩——”
　　护心想，现在的Ad astra应该没问题。
　　即使接受约翰的仪式，Ad astra也不是一张白纸，已开始朦胧地理解护他们想告诉它的“恋爱”形式，大概会拚命回应祈祷。和护他们共度的日子虽然短暂，必定能成为推Ad astra一把的助力。
　　护深信不疑。如果和约翰打赌，他一定会赢。
　　该粉碎的是约翰的信念。
　　不过，不是的。他烦恼的并非此事—
　　“……护，我觉得……”
　　绚子的身体依偎得更紧，仿佛要一并包容护颤抖的思念。柔软紧贴的温柔触感中，只有她抱人的手臂强而有力。绚子将嘴唇凑到他耳畔，轻声呢喃。
　　“没有必要接受约翰的提案。”
　　“……！”
　　
　　
　　
　　
　　护回头一看，绚子正在微笑。看着她近在咫尺的美丽容颜，好久不见——护突然发觉。好久没像这样和她两人静静独处，没有任何人的目光，跟绚子互相凝望了。
　　“之前他们提过‘银之玛莉亚’有栋别墅，我可以我躲去那边，或是拜托爷爷派人保护我。如果影响的只有我一个人，比起自尊和安全，我选择自尊。不过我不在乎，干脆带着Ad astra藏起来，直到那孩子学完为止吧。”
　　“绚子学姊……这……”
　　“因为，我没办法替那孩子——不，那些孩子做任何事，就像你说的一样。比亚特利斯的奇迹始终陪在我身旁，大概也承受了许多我的不愉快吧？我还没有回报过任何一点。”
　　绚子的眼眸映出Ad astra的白光，如星空般闪闪发光，看来非常美丽，远比护更加独当一面、更加强大。
　　“所以，我们就这么做吧？”
　　绚子笑着说完后，缓缓触摸护的左大腿——负伤的部位。她闭上双眼给了他一个打气的轻吻，护甚至没时间惊讶。
　　“绚子学姊……”听到护的呢喃，绚子红着脸难为情地迅速垂下眼眸，忸忸怩怩地害羞起来。
　　“……谁叫最近，你的嘴唇一直被Ad astra霸占了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　也许是儿时的往事闪过脑海，绚子眼角浮现一层泪雾。护伸手替她拭泪，直接抚摸她的脸颊，将她抱过来。嗯……绚子唇间吐出一口气。护还没有决定，接下来如何是好。
　　气氛很温柔，他爱绚子，绚子的心意也让他高兴。
　　在深夜的寂静包围下，双方不约而同地再将脸靠近一次——
　　“——卿卿我我？”
　　一个可爱的声音突然插话。
　　“——！？”护与绚子的肩膀同时惊跳一下回过头。
　　Ad astra从沙发上坐起上半身，嘿咻～挪动身体盘坐，以认真又有话想说的眼神盯着护和绚子。两人慌忙解释。
　　“A——Ad astra！你什么时候醒的！？”
　　“不是的！我…我们一点也没有打情骂俏——”
　　护与绚子紧张地想辩解，藉口却半途中断，因为Ad astra的反应和预料中——和平常不一样。它没有嚷嚷“绚子真狡猾！”“我也要和护卿卿我我！”
　　
　　
　　Ad astra只是静静地望着绚子。
　　“——不是的，绚子。”
　　
　　
　　
　　
　　Ad astra的眼神鲜明得不像直到刚刚为止还昏迷不醒的样子，“咦……？”它迫切的态度令两人困惑起来。护突然间有种预感，Ad astra——
　　金眸发出决意的光芒。
　　Ad astra从沙发上探出身子。
　　“绚子才不会什么也没回报过……！”
　　“Ad……stra？”
　　“没这回事。你想着我，对我祈祷。一直相信我，不，是我们！绚子不是什么也没做，有护的心情和绚子的眼泪就很咒了！什么也没回报的人是我。”
　　它露出带着焦躁的神情往下说：
　　“所以，所以……我不要紧。护，我不会失控，我感觉到你们的心，绝对！绝对不会！……我不知道是从什么时候开始的，可是我听见了。我？我们？感觉到了。在朦胧的梦里，全都…全都——”
　　听见了……？护与绚子不知道她是指什么，Ad astra呵呵一笑，身边的光芒闪烁着七彩，Ad astra的影像滑入护的意识中。那是非做不可的焦躁，对我办得到的期待。Ad astra兴高采烈地向两人断言。
　　“奇迹。”
　　
　　[[IMG,b06a695fe42afbdc972d92e24653e3aa,462,700,134761]]
　　
　　它在不断梦呓的恶梦中依然听懂了吗？或者不是Ad astra，是从它周遭比亚特利斯听来的记忆？无论如何，Ad astra的确理解约翰提出的赌局，也知道护他们能藉此得到肯定。
　　“我要做，做吧。”
　　Ad astra向惊讶的护与绚子依赖地要求。它伸出手抓住护的手臂，如果绚子没戴“Whoracle”，想必也是一样。他的手被Ad astra用力握住，与其说痛不如说发烫。
　　简直像燃烧一样。
　　就像Ad astra的心传了过来……！
　　“我会证明你们是对的……！！我想回应护的愿望！我必须回应祈祷！护、护！我、我们……大家都不是伤人的诅咒……！相信我，拜托你，拜托你，我也想回报！我……对了……我们就是为此而生的……！！”
　　Ad astra眼眸深处散发与人类没两样的坚定自发意志。和护他们的那段生活培育出Ad astra的自我，同时也是比亚特利斯的意志。它的迫切与真挚，看得护与绚子哑然无与。那份心意，就像他们相信比亚特利斯，想为了Ad astra做点什么一样。
　　Ad astra眼中含泪。
　　滴落的泪珠，打湿了护与绚子的心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在约翰提议后第二天早晨，护他们答应参加“回归起源”最终实验。这发展非常好。如果他们拒绝，约翰也强行举行仪式，不经过护他们的许可测试Ad astra。
　　但还是护本人认同的结果，带来的伤害会更大。
　　以护的白我意志招来害同伴负伤的结果，可以更严重地刺伤他的心。所以这是件好事。对于相信自我主张的约翰和护双方来说都是，对于守候实验结果正树和葛蒂来说也一样。
　　约翰感谢这个局势。要不是袭击绚子的家伙引发Ad astra失控，要不是绚子处在面对敌意威胁的状况，造成Ad astra一直受到坏影响的事实，护他们积极接受仪式的可能大概不高。
　　“——呼，不只是比亚特利斯，不只是心爱的绚子，连上天都在祝福我吗？”
　　一个阳光如火焰般炽热的八月晴天。幸好他们还没遇到其他袭击绚子的组织尚未出现，仪式就在护他们答应的当天正午展开。约翰挂着浅笑，独自站在东比大附属高中校舍屋顶上，相隔半年没来过的校舍完全净空，寂静到令人毛骨悚然的程度。这就是暴风雨前的宁静，也没听见那刺耳的虫鸣。
　　护他们低头望着操场上的Ad astra。
　　
　　
　　
　　
　　看着没受控制的比亚特利斯。那若少了强韧精神力的支配就会轻易飘移不定，在无邪之中造成失控的比亚特利斯。为了服从出类拔萃的优秀比亚特利斯操纵者而存在的比亚特利斯。
　　用来将世上最强的魔王，推向更高颠峰的比亚特利斯——
　　“相信？”
　　那种幻想中的沟通才是正确的做法？太可笑了。那是不可能实现，比枕边细语更天真的笑话。实际上，如果约翰和正树他们没错过Ad astra自我的急速成长，一开始就施予强烈的“制约”枷锁，也许无法培育出力量和人格如此强大的个体，最少研究室不会遭到破坏，约翰的研究团队人员也不必受重伤。
　　即使护他们打从心底相信，但Ad astra只是吸收憎恨与杀意这种随处可见的感情，引发失控伤及护与绚子的朋友，他们还不醒悟吗？
　　“从小就陪伴在身旁？”
　　绚子啊，你是说在你身边温柔包围你的比亚特利斯，保护你免于憎恨、嫉妒与畏惧之类刺人的歧视吗？约翰就是这样熬过来的，绚子应该也一样才对。怪物，被诅咒的存在——他们在嘲笑中长大。
　　比亚特利斯保护过我们吗？
　　我记得很清楚，绚子啊——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　即使再怎么向身边感应到的无数比亚特利斯求助，它们可曾做过什么？不受控制的比亚特利斯毫无回应。自从他靠自己的精神力征服并支配比亚特利斯后，才化为比亚特利斯操纵者的挡箭牌，扫荡恶意的利矛，化为斩断忌讳、邪恶目光的力量。
　　“被他们打动？”
　　就连和约翰怀抱相同理想，互相发誓比亚特利斯控制是总有一天能拯救人类技术的正树，都被打动了？正树不也知道吗？比亚特利斯如果真的是没有力量与技术可言，只靠相信这种愿望就会回应一切的存在，世上被比亚特利斯拯救的心灵与性命应该到处都是。
　　现实哪有如此安稳。像约翰和绚子一样，无论希不希望都有天赋才能的天才怎么会存在？正树只是将他对研究成果Ad astra的感情、对护与绚子的关爱、对葛蒂的怜悯和看待比亚特利斯冷静观点混杂在一块罢了。
　　那么，就由他向正树、向护他们、向葛蒂重新揭示事实吧。
　　“守护着吉村护等人和Ad astra？”
　　你不相信比亚特利斯，目标是让它们从世上完全消灭吧，贝雅特丽齐·亚利基利——根据正树从葛蒂听到的往事，大致都吻合。因妻子去世而发狂，执着于复活死者逐渐崩溃的父亲，近距离看着父亲崩溃的魔女。“背叛”比亚特利斯，断言比亚特利斯是个错误的原初魔女。
　　透过从比亚特利斯网路一点一点抽出的感觉，比亚特利斯研究的常识，比亚特利斯的特性，现在明明粒子无数，却直到首度发现的瞬间为止没留下任何痕迹，以及从自我完全萌生前Ad astra问出的情报，约翰判断比亚特利斯是“意识的碎片”。
　　优秀比亚特利斯操纵者的感应能力一部分从本人的意识脱落，寄宿在有质量的物体中。
　　因此比亚特利斯的数量随着操纵者增加而增加，反过来刺激人的意识唤起感应能力，造成更多的“意识碎片”剥落诞生。进入无限回圈的奇迹之力。最初剥落的第一片，恐怕是人类史上最初的天才，贝雅特丽齐亚利基利的意识。不就是感应能力强大无比的她几近疯狂的“心愿”，使还没有任何力量，最初的比亚特利斯诞生——？
　　若是如此，比亚特利斯正可说是只供有才能的人运用，只为了实现其意志的纯粹力量。
　　没有必要交流。相信自己的指尖，爱上五官，对手脚温柔地微笑——这算是聪明的行为吗？只要控制、支配，为了自己发挥力量就好。比亚特利斯为此而生，为此而存在……！
　　“……我证明给你看，吉村护！”
　　约翰张大双眼，瞪着操场上的护等人和Ad astra。
　　然后前所未有的规模，解放他全世界最强的力量。
　　
　　
　　包围东比大附属高中的大气大幅震荡了一下。
　　扑通！空气扭曲，反应约翰强大的比亚特利斯感应。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“——————！”
　　Ad astra颤抖一下，远远望去也看得见，架设在操场四角辅助比亚特利斯网路接触的水晶塔状器材其中一具迸出激烈的火花。约翰锋利的意志，透过花费数天在比亚特利斯网路内构筑的无数“道路一朝全日本的比亚特利斯扩散，逐渐掌握近乎无限的比亚特利斯。
　　逐渐以完美的控制纳入支配。
　　“——呜……！”
　　就算是约翰，持续释放所有能力也很痛苦，他发出一声呻吟。第二具器材蹦出近乎爆炸的火花，约翰实际感受到意识进一步扩张。他部份的意志和比亚特利斯网路互相融合，覆盖周遭一带——莫大的范围。
　　人类史上恐怕没有发生过这等规模的比亚特利斯控制。
　　于是，约翰动了那个。
　　感觉就像世界本身翻转过来。周遭的气息瞬开发生显著改变。
　　——呜。
　　脑海中响起的声音并非来自约翰本人，也不足来白开始在操场中央迸散火花的器材。Ad astra突然跪倒，咬紧嘴唇，承受突然膨胀的共鸣考荷。那也只是一瞬间，空气开始染上七彩，宛如有未知的异界显现。数量多到异常的比亚特利斯集结在空间中，甚至令空气微微染色。
　　
　　
　　
　　
　　——呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　Ad astra的呐喊震荡比亚特利斯。
　　“Ad astra……！”护他们的呼唤声，淹没在爆发般的火花炸裂声中Ad astra仿佛正忍着痛苦，身体猛然痉孪一下。烙印在比亚特利斯中的无数记忆与感情，正痛击Ad astra的心。
　　好想知道，好想知道，好想知道……！
　　这股冲动明确地浮现，抽紧Ad astra的心。
　　Ad astra的自我，被它膨胀到无从控制的共鸣能力远远推开。
　　——不出所料，约翰心想。
　　他拚命维持集中力，一边支配新的比亚特利斯，一边确认铁丝网另一头的光景。不只Ad astra，约翰的意识和无数比亚特利斯重叠、共鸣、混杂在一起。他全身冒出痛苦的冷汗。Ad astra保持自制——想要保持，但是……
　　从它的表情看来，早已快失去理性之色。
　　超出Ad astra心灵许容量的共鸣能力不断上升，Ad astra的自我和比亚特利斯总体的意识混杂在一起相互融合，转化为不受任何意志支配的比亚特利斯。不受控制的比亚特利斯，失控的比亚特利斯。尽管如此，约翰还是继续全力控制。
　　他不记得，自己是何时跪倒的。比亚特利斯小小的意志密密麻麻地填满四周，约翰全身汗毛倒竖，只要一松懈意识仿佛就要被就拉走。这种感觉，简时像被无形的怪物吞食。扑通扑通扑通！分不清属于自己还是比亚特利斯的鼓动不绝于耳，淹没大气的比亚特利斯浓度每一秒都继续提高。
　　第三具器材表面裂开，迸出火花。
　　和Ad astra共鸣的比亚特利斯染成鲜红。
　　——不、要……不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　配合Ad astra不成声的呐喊，开始肆虐的冲击波之一打穿约翰附近的铁丝网。冲击波也袭向学生会众人，正树、汐音正拚命地防御。莫大数量的比亚特利斯逐渐聚集，Ad astra的自我逐渐崩坏。护他们说着什么，却听不见。Ad astral忘我地陷入混乱，害怕地大哭大叫。
　　鲜烈的红色与膨胀过度的飞舞光芒渐渐淹没视野，除了分别由原版和复制品“Whoracle”保护的绚子和希实子以外，每个人都按住头跪了下来。约翰痛苦地继续控制，这一幕仍令他嘲笑。什么相信，不过是唤想罢了。
　　赌局是约翰赢了。
　　随着仪式结束，Ad astra会失控。
　　无关于护他们的祈祷，Ad astra将受到远远更加强烈冲动驱策。不只是愚蠢的护，不只是被他感染的绚子，还有动摇的正树与葛蒂，以及约翰本人——果然是可笑的感伤。
　　
　　
　　
　　
　　“比亚特利斯必须藉由强韧的精神力控制——”
　　施展濒临极限的比亚特利斯控制，在几乎断绝的意识下，约翰依然发出笑声。他抓住扭曲的铁丝网，拚命撑着打颤的脚站起身。他怎么可以…昏倒。等到Ad astra发生决定性的失控，对护他们造成重大伤害后，约翰必须破坏共鸣能力提高到极限的Ad astra。他调整紊乱的呼吸。
　　Ad astra的悲鸣大到濒临极限，杀气震得空气发麻。
　　虽然头晕目眩，约翰抓住最后的感应，将无数比亚特利斯从全日本集结而来。成功了，仪式完成了。预定数量的比亚特利斯局限在操场上蠢动。约翰谨慎地将意识抽离比亚特利斯网路，自己的感觉急速恢复。
　　最后一个器材砰地！粉碎时，护抓住了Ad astra的手。
　　护的叫声，可以感觉到和Ad astra不同的强烈思念——不，没有感觉到那么轻描淡写。“……！？”意念贯穿约翰的脑髓鲜明得令人发寒，他切实感受到护的心情。
　　——Ad astra！我、我们就在这里！
　　那一瞬间，恋情的光辉，护想着Ad astra——想着比亚特利斯的心，他们拥有的一切知识全如雪崩般传向Ad astra。像魔法般教导它，像奇迹般肯定Ad astra。
　　——去感觉，感觉我们胸中的一切，我们能够教给你的所有东西。如果是你，现在的你应该能理解，能够实际体会。我们就在你面前……！！
　　其思念之强烈，连约翰也不禁停动作。在染成深红色的空间，充满超高密度比亚特利斯中，Ad astra保持失去自制的姿势，护的心扩散开来。Ad astra几乎消失的意识，被护抓住拉了回来。
　　——护……
　　周遭一片死寂，Ad astra肆虐的比亚特利斯划过它的脸颊令血珠迸散，但护握着它的手一动也不动。绚子牢牢扶着护的背部，两人毫不怀疑的眼神直视着Ad astra。
　　和Ad astra共鸣的比亚特利斯如哭泣般颤抖着。
　　——护！护、护……！
　　即将爆发的比亚特利斯被Ad astra的意志猛然压制，它持续的痛苦、悲伤与冲动传达过来。尽管如此，Ad astra仍拚命想回应护他们的祈祷。祈祷实现了，Ad astra也抓着护的手不放……！
　　“——怎……”
　　约翰愕然地俯望这一幕。护并未操纵比亚特利斯，也没有束缚Ad astra。然而，那明明是没有控制也没有支配，未经控制的比亚特利斯。
　　“怎么可能……”
　　
　　
　　
　　
　　Ad astra接受、理解、感受到护他们一心投注的感情，试着找出自己消失在混沌彼方的心。强烈的火花与冲击波逐渐平息以免伤害护他们，鲜红的比亚特利斯四处闪现美丽的白光。
　　宛如樱花一起盛开。
　　Ad astra、比亚特利斯全力回应着。
　　约翰深深感受到护他们对Ad astra强烈的感情，甚至令他举行的仪式不足为提。他们正想赢下这场赌局。
　　约翰看得忘了眨眼，发现自己正在动摇。怎么可能。这次他没出声，直接在胸中念道。眼下护他们想证明的事实，也就是位于努力和无数回忆前方的“相信一或许比力量更能清晰地传达给比亚特利斯。约翰仿佛脑袋遭人重击。
　　——比亚特利斯……
　　——想说吉村护比起我更正确吗……！
　　近乎无限的共鸣比亚特利斯中，几乎失控的Ad astra。但它感应到护他们的心情，逐渐恢复自制。那么……约翰脑海中闪过一个念头。
　　闪过黑色的诱惑。
　　护他们和Ad astra就快成功了。然而，现在只要对勉强保持均衡的Ad astra轻推一下，必然会崩溃。只要用强烈的憎恨与杀意或轻微的比亚特利斯控制推一下，就能让Ad astra的到达极限心的崩坏，拒绝护他们的祈祷而失控的Ad astra也会重伤学生会成员，留下只有破坏的结果，也可以粉碎护的心。
　　约翰办得到这一点。
　　就是现在。
　　“……你未免也……”
　　要瞒着护他们控制比亚特利斯，只是小事一桩。
　　“太缺乏防备了，吉村护——”
　　约翰眯起眼睛伸出手，只犹豫了一瞬间。呼——他背后传来人的气息，轻笑声响起。约翰被浓密得令人头晕的比亚特利斯包围，“……我不会责怪哥哥。”那是应该跟海狼、冰雪在附近巡逻的义妹悲伤的声音。宛如美丽清澈湖泊般静谧，却带着深邃无比的斗志与决心充斥周遭。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　另一方面，在护他们和约翰刚抵达东比大附属高中，仪式正准备开始的时候。
　　但葛蒂在另一个地方。
　　
　　
　　
　　
　　她和前往东比大附属高中的护他们暂时分开，准备释放“对抗终点”带他到Ad astra的仪式会场。她想让一直不肯跟“他”连络的“对抗终点”改变心意，也想找“对抗终点”代替“他”见证那场仪式。
　　——然而……
　　“葛蒂，这……”
　　同行的爱德华巴雷尔声音消失在夏风中，据点入口的门锁被人从内部破坏了。
　　叽～他们打开门踏入屋中，里面不见人影。
　　不符合盛夏时节，寂静的空气很冰凉。不只身体，那是让人连心都为之冻结的寒气，或许是如利刃般锋锐的杀气余韵。
　　砸地上摔得粉碎的电话首先跃入眼帘。然后——葛蒂看到不敢相信的物体，那股悲哀令她战栗。即使感应能力被药物削弱，也无法动摇那钢铁般的意志，无法改正那疯狂的意志。
　　厚重的手铐并未被破坏，“对抗终点”应该没有这种力气。事实上，“对抗终点”的左手依然被手铐扣在原地。看来时间没过太久，现场飞散的血迹还没干。那只左手滚落在一片血海中央。
　　比起破坏锁链，破坏血肉之躯比较简单吗？
　　为了强行逃脱，他切断了自己的手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是什么刺激了原本乖乖接受监禁的“对抗终点”？在盛怒下砸坏的电话。现场残余的憎恨令比亚特利斯为之胆怯。到底发生了什么事将他逼迫致此？“对抗终点”抱着巨大敌意奔向的目标，只有两个。
　　去找背叛“他”的葛蒂。
　　或是令“他”绝望的“Whoracle”————
　　“……贝雅特丽齐！”
　　葛蒂转身抓住呆站不动的爱德华巴雷尔的手，全力奔向屋外的敞篷车。万一“对抗终点”去找绚子他们——而且还散播昨天袭击绚子无法相比的强烈激情。