　　第六章    Ad第一次的教育日志
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥，昨天我话没说完。”
　　晨光透过窗户，缓缓照亮室内。连油蝉都还没开始鸣叫，大家都在沉睡的绚子家十分静谧。昨晚，Ad astra的骚动让众人都累坏了。
　　“关于护和贝雅特丽齐……我有事相求。”
　　为了说出自己的请求，艾梅蓝齐亚来到这里。
　　这是间宽敞的客房，刚起床的义兄坐在床边，有些睡眼惺忪，几根头发胡乱翘起。呜，哥哥好可爱……艾梅蓝齐亚忍不住不敬地想着。
　　“比起昨天那个时间点，艾梅蓝齐亚……”
　　义兄一边走向洗手台一边开口。
　　“你钻牛角尖的感觉消失，表情豁然开朗，有什么心境的变化吗？”
　　“是的。”
　　艾梅蓝齐亚跟在他身后，微微一笑。和昨夜相比，那种挑战般的苦涩感还是没变，她的肩膀却已卸下多余的力道。
　　因为原本深深沮丧的绚子，和护一起去庭园又回来后已判若两人。接着，他们对Ad astra做了决定，使艾梅蓝齐亚重新确认他们坚不可摧的羁绊……
　　“他们两个总是给我带来勇气。”
　　“……你也受了吉村护他们不少影响啊。不过——那是好事。我打算将你培养成独立的个体，而非我的手脚。”
　　义兄自洗手台回头，接过她递上的毛巾擦脸。
　　“好，我就听你说。让我听听你这个人所下的决定，继续吧。”
　　他依然散发出觉得很有趣的气息，其中仿佛带着一分温柔，是艾梅蓝齐亚的错觉吗？她从义兄的行李中取出衣物，踮起脚尖勤快地替他换上。
　　“哥哥……打算怎么处置护和贝雅特丽齐？”
　　“不必特别问也知道吧，我要带他们回德国。”
　　“……即使他们拒绝邀约也一样吗？”
　　“没错。”
　　艾梅蓝齐亚垂下头，熬过一丝——心中最后一丝胆怯。她与低头的义兄目光相对，虽然想起他给予的种种关爱，却不再犹豫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我想拜托的就是这件事——如果护和贝雅特丽齐……拒绝哥哥的邀请。”
　　要是他们接受，那样也好。即使前方有新的困难等待，护与绚子并非什么也没想就盲目的“相信℉而是经验过许多感情，找出“相信”Ad astra——比亚特利斯这答案，想必不会对自己选择的道路感到后悔。
　　然而，如果他们拒绝—
　　“请你……别打扰他们。”
　　这并非恳求，也不是依赖的请托。艾梅蓝齐亚抱着不玷污护与绚子，以及她自身骄傲的坚强意志，握起拳头。
　　“请别伤害他们。如果哥哥在公平的恋爱下夺走贝雅特丽齐的心，那也无可奈何。但是，若要动用强硬手段，请你别破坏他们之间温暖的安稳。”
　　义兄换好衣服，戴上平常的平光眼镜，不知究竟在想些什么。
　　“你为什么这样认为？”
　　“不只是护，我也喜欢贝雅特丽齐。”
　　艾梅蓝齐亚不知道义兄想测试她的什么，又对什么觉得有趣，因此诚实地回答。
　　“他们两人的关系很重要。所以，我也放弃了……对护的感情。护和贝雅特丽齐的感情中间，也是我的家园。那边正是我的归处。”
　　
　　
　　
　　
　　和修学旅行前夕护与绚子难得吵架时一样，她胸中的抽痛又复苏了。这让艾梅蓝齐亚发觉，她不愿破坏两人的恋情。她不会破坏护与绚子之间的美丽火花——也不想让任何人破坏。
　　艾梅蓝齐亚眼中透出强韧的光芒。
　　“我不想破坏护和贝雅特丽齐美丽的关系。我当然知道哥哥爱着贝雅特丽齐，也认为‘回归起源’研究需要她的力量…………哥哥？”
　　话说到一半，她发现义兄在笑。
　　“……我说了什么好笑的话吗？”
　　“不。原来如此，我很清楚了。我知道吉村护夺走了你的心。不过，你也喜欢绚子，吉村护和绚子之间正是你的归处，想守护那个地方——这是你想告诉我的吧？”
　　“……是的。”
　　义兄望着艾梅蓝齐亚的眼眸，突然发出了悟的笑。他走过来将手放在她肩头。艾梅蓝齐亚很困惑，但唯有义兄的眼睛有些温柔。
　　“艾梅蓝齐亚，简单的说，在这件事情上你已经下定决心站在他们那一边了？”
　　“是…的……”
　　“即使放弃了自己的心意，你不惜否定我的感情也要支持他们，想守护他们的平稳生活？”
　　“是的……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“真的吗？”
　　义兄声音的温度突然下降。
　　“这真的是你的真心话？”
　　“咦————？”
　　真心话……当然是。
　　否则的话，我不可能违背哥哥——艾梅蓝齐亚明明这么认为，不知为何却吞了口口水。“哥哥……？”义兄贯穿心脏的目光倾注而来，打断她困惑的呢喃。
　　“你还热烈地爱着吉村护，不对吗？”
　　“——！？”
　　她心脏一跳，脸颊猛然发烫的反应成了答案。羞耻与丢脸，更多的是那刺痛心房、无从解除的悲伤在胸中漫开，艾梅蓝齐亚迅速转开眼神。
　　“我…我怎么会……”
　　“我不是责备你——你真的如此盼望，为了不想破坏他们的关系，选择失恋的结果？决心不惜与我对立也要守护他们？你……”
　　艾梅蓝齐亚可以断言——至今以来，她不曾想过这种事。然而，义兄的问题却令她动摇。
　　“你还喜欢吉村护，想得到他却无法如愿，说想支持他们只是在逞强吧？”
　　
　　
　　
　　
　　“不、不对——！”
　　“我可办不到，不会像你一样干脆退出。”
　　义兄和文梅蓝齐亚一样，以不带掩饰的诚实眼神注视着她。他揉揉艾梅蓝齐亚的头发。
　　“我得不到绚子的心。”
　　义兄第一次率直地说出口，只对她承认了这个事实。
　　“吉村护已占据了她的心。你刚刚说公平的恋爱？有些东西只靠公平无法夺得，无法触及。艾梅蓝齐亚，就像吉村护的心中有绚子，而你……为此绝望一样。”
　　这时候，艾梅蓝齐亚突然想到义兄眼神中那股温柔气氛的真面目。“你会笑我吗？”义兄收回手问道，但她怎么可能会笑。
　　“这么说来，或许昨晚我又继半年前之后‘输’给了吉村护。即使如此，我————”
　　她想到，义兄俯望着艾梅蓝齐亚的温柔视线，岂非投向同受无法实现的恋情折磨之人的怜悯眼神？他的话声半途中断，脸上露出一抹自嘲。当然，义兄不会像她一样在恋爱中受伤。可是——
　　“……所以……”义兄转身背对艾梅蓝齐亚。
　　“即使是可爱的你许的愿望，我也不能答应。为了得到绚子的心，击溃吉村护的心是唯一方法，只要有一丁点可能性，无论使用多卑鄙的手段、被谁唾骂，我也要夺走她——不过，我无意对你赌上骄傲决定的道路说三道四。”
　　艾梅蓝齐亚什么话也无法对他说。
　　“你想保护他们两个，就去做吧，我无意退让。为了透过这次的教训完成‘回归起源’，我不惜强行带走绚子。即使要利用并牺牲我和正树的信念成果，Ad astra也一样。”
　　“……哥哥认为Ad astra会像现在一样不听护他们的话吗？”
　　“如果是吉村护，或许——能驾驭Ad astra一小段时间，Ad astra喜欢吉村护的程度超出我的想像，似乎是事实。这点程度的事他应该办得到。”
　　义兄没有告诉艾梅蓝齐亚，不认同她想保护两人的决定。所以，当义兄以和她放弃护等价的意志决定挣扎，艾梅蓝齐亚也无法干涉。
　　“不过，即使Ad astra现状下很顺从，迟早会出问题，不用力量去拘束必然如此，这就是我知道的比亚特利斯……如果Ad astra擅自失去自制那很好，万一吉村护想尝试的做法暂时行得通——我会亲手让他体认到那只是幻想。”
　　他们只是——各自顺着心意放手去做。
　　相信自己的决定，赌上自己想保护的东西、想得到的东西。
　　艾梅蓝齐亚向义兄的背影行了一礼，离开客房。
　　
　　
　　
　　
　　如果我是哥哥，艾梅蓝齐亚边想边反手关上义兄房间的门。该如何得到绚子？只有击溃吉村护的心，哥哥说的没错。不过，要击溃护变得比之前更坚强的心……得从何着手？
　　利用Ad astra？
　　让他后悔于相信Ad astra的主张？
　　假设，由于没破坏Ad astra造成绚子和其他人受伤，护一定会大受打击而动摇。若陷入不得不承认义兄才正确的状况下，要带他们回德国进行新研究也很简单……说不定护连挑战义兄的气慨都会粉碎————
　　想到此处，艾梅蓝齐亚发现站在身旁的人影。
　　“…………”
　　“…………”
　　她和吓了一跳呆立原地的春照四目交会。他正准备去厕所吗？一大清早，她偷偷溜出义兄的房间。“……！”看到龙照害羞地别开目光，艾梅蓝齐亚一瞬间愣住，随即察觉他误会了什么。
　　“不…不是的，龙照！我只是，对了，去帮忙哥哥更衣——！”
　　响彻宅邸的惨叫声，打断了她的辩解。咦——艾梅蓝齐亚和龙照都望向声音传来的方角。刚刚那是……绚子的声音？惊叫声十分迫切，不祥的想像掠过脑海。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——哥哥趁昨晚布下了什么圈套？
　　一想到这一点，艾梅蓝齐亚迈开步伐。你要平安无事，贝雅特丽齐………！她匆匆奔向前方。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　感觉真好～护在半梦半醒间昏昏沉沉地想。右臂传来舒服的触感，柔软又好温暖。那是什么？他的意识一半还在梦中，梦到儿时崩塌的隧道。一片漆黑中，小绚子抱着膝盖蹲在地上，护摸摸她的头，朝她微笑。
　　“……绚子学姊——我……绝对会保护你……”
　　他将梦话实际说出口，右臂不知为何被人紧紧握住，将护稍微拉出梦境。朦胧的视野内，映出不属于自己房间的窗户与窗帘。水色的窗帘，随着吹入室内的风摇曳。
　　朝阳抚摸脸颊——啊，我想起来了。
　　护如同浮上水面般逐渐清醒。这里是绚子家，昨晚非常疲倦，护记得自己睡得很沉。对了，Ad astra——他在胸中呢喃。从今天起，他必须和绚子他们一起达成某些事。尽管过程一定很辛苦，但绝不是痛苦。那就是对等面对比亚特利斯——
　　
　　
　　
　　
　　嗯～护伸个懒腰翻过身。
　　“早安！”
　　听到近在咫尺，应该说从同一张床上响起的无邪声音，“……”护眨眨眼。咦……？经过仔细整理的丰润发丝，没有一丝瑕疵的工整美丽五官，宛如初雪般莹白的肌肤。
　　绚子在这里。
　　她紧抱着护的右臂，整个身体紧贴到夸张的程度。咦？护不禁僵住。贴在发烫右臂上的部分，是……咦、咦——？一瞬的混乱之后，护浑身上下冷汗狂涌。绚子带着笑容探头注视护的眼眸，他猛然红了脸。
　　——咦？咦、咦、咦咦咦！？
　　护甚至以为扑通狂跳的心脏会就此粉碎，顺着血液散落全身。被单下露出白皙的肩膀与圆润的锁骨，与黑发形成对比，看来十分美丽。绚子双臂搂着护的颈项，跨骑在他身上让他无法逃脱，而被单顺势掉了下来。
　　劈哩！护听见理性龟裂的声响。
　　绚子身上一丝不挂。
　　别说睡衣或睡袍，连内衣都没有。全都没有，彻底裸露。
　　“绚…绚绚绚绚子学姊……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“求求你。”
　　绚子发出甜美的吐息凑上前。
　　金眸泛着可爱的水光。
　　“做吧？”
　　做…做什什什么？等一下绚子学姊我还没做好心理准备——护动摇得差点死掉，金色？他突然注意到，冷汗自太阳穴滴落。嗯嗯～绚子将嘴唇凑过来，半睁半闭的眼瞳呈现普通人不可能有的灿烂金色。
　　外表和绚子一模一样的她是……
　　或许是察觉护发现真相，它露出恶作剧的笑容。
　　“护！Ich Iiebe dich～”
　　“A……A、d、s、t、ra————！”
　　几乎在护呐喊的同时——
　　“护你还好吗？我有种讨厌的预感…………呀啊————！？”
　　房门猛然敞开，绚子冲进室内目睹这一幕，发出走投无路的惊人尖叫。“怎么了，发生什么事了！？”大概是早上碰巧和在绚子一块闲聊，穿着睡衣的汐音、杏奈等众多女孩纷纷冲进来。“绚…绚绚绚子！？”杏奈惊慌失措，“没…没没没穿衣服！？”明日香面泛红晕，“身…身身身材真好～！”友香陷入混乱，“别…别别别别冲动啊姊姊！”由良理脸色发白。
　　呼——瑶子露出冷酷的笑推推眼镜。
　　“我总是想着你早晚有一天会这么做，决定的瞬间终于到来……”
　　美月难得一副小鹿乱撞的样子，喘着气举起莱卡相机。
　　“不、不要紧绚子学姊，我会好好留下纪念！请…请继续！”
　　“不是啦笨蛋！我在这里！我才是真人！”
　　绚子守规矩地吐槽后，抓住Ad astra——虽然没有，却以随时可能扑上去的气势大吼。
　　“你变成别人的样子乱搞什么！？”
　　“我思考过恋爱这个词汇，正好想到。恋爱该不会是指性——生殖活动？所以才想着试试看就知道了。”
　　噗！护险些喷鼻血。“……！”女孩们也在羞耻心受到刺激下倒抽一口气，变得面红耳赤。
　　更何况是绚子，她一脸很想死的表情头上冒出热气，宛如坏掉的机器般嘴巴开开合合。“呐，护。”Ad astra以绚子的外表靠在护身上，可爱地歪歪脑袋。
　　“来试试看？”
　　“——不，不对不对！不可以试！”
　　
　　[[IMG,3a26fcd87d9dd5220f2e57fa31596141,465,700,124894]]
　　
　　绚子焦虑万分地全力否定。
　　“所谓的恋爱，不……不是这么回事！！”
　　“不对？哪里不对？和生殖活动没有任何关系？”
　　虽然Ad astra没有任何目的，只是无邪地问，“呜、呜咕……”那直接得可怕的问题却让绚子红透了脸陷入沉默。她冷汗直冒，视线含糊地游移不定。
　　大家一片鸦雀无声。
　　“……不行？”
　　Ad astra悲伤地俯望着护。
　　“我不可以和护做那种事？护Ichliebedich绚子对吧？你们常常做？”
　　“没有！！”
　　绚子眼眶含泪地否定，Ad astra却没听进去。
　　“所以，我以为护会高兴。这个样子——不行吗？”
　　“不——不行啊……哈哈……”
　　身为健康的男孩，突突乱跳的心脏已让护呼吸困难。脸颊好烫。这——不妙。即使清楚眼前的是Ad astra，但一个外貌和绚子相同的人全裸压在身上，非常不妙。不能看，我知道，不能看啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……可是，那个，是绚子、绚子啊。一丝不挂的靠那么近……
　　和理性无关，护无论如何都会偷瞄——
　　“护……”
　　听到浑身发抖的绚子低语，护吓得肩头跳起，“我…我没看我没看！”慌张欲死地别开头。“护…护！你居然近距离看到姊姊的裸体……太让人羡慕了！”由良理不甘心地抱怨，绚子以足够扫飞这句台词的音量全力怒吼：
　　“由良理你这笨蛋！那是Ad astra不是我！”
　　“都一样。”
　　此时，Ad astra挑了不必反应的时机反应道。
　　它竟然指着看得一清二楚的屁股说明。
　　“我变化得和你一模一样。看，左边屁股上的痣也——”
　　“笨——”
　　绚子失去理智地扑向Ad astra。
　　“笨蛋————————————！！”
　　这一次大家都无法，也没尝试制止她。
　　Ad astra和“Whoracle”发生剧烈的排斥，啪！一阵火花之后，“嘎啊啊啊！？”绚子惨叫一声，Ad astra也摔在床铺，正确地说是摔在护身上，两人滚成一团跌落地板。这时，脸色大变的艾梅蓝齐亚冲进房间。
　　“你没事吧？贝雅特丽齐！刚才的惨叫声——呀啊啊啊啊！？”
　　艾梅蓝齐亚完全没看见按着头蹲在入口附近的绚子以及学生会众人，劲道过猛地一路冲到房间中央甚至跳上床，目击护和Ad astra的状态。
　　“贝——贝雅特丽齐！？”
　　她露出大受打击的表情。
　　“这是怎么回事！？不…不知羞耻、不知羞耻！你…你你你们终于…终于！？那刚才的惨叫到底是——啊！对…对了，我在那本书上看过，第一次会很痛，所以————”
　　尽管绚子痛得发抖，仍拚着一口气拉高嗓门大喊：
　　“不对～！！”
　　咻啪！她掷出的拖鞋直接命中艾梅蓝齐亚的后脑。“……不，半途中听见各种尖叫声时，我心底就有底了。”比她晚一步踏入房间的龙照尴尬地转开视线，搔搔脸颊。总之情况大致如此。
　　大家和Ad astra共度的第一天，跟Ad astra的交流揭开序幕。
　　加上摩耶等人，大家一边享用绚子和文梅蓝齐亚大展厨艺料里的早餐，一边烦恼着“该如何教Ad astra恋爱是什么”时，瑶子表示，尽管Ad astra“想知道一突然要它只理解恋爱的形式不是很困难吗？
　　“我不知道Ad astra对人类的心理解到什么程度……”
　　瑶子咀嚼着半熟荷包蛋，竖起食指。“嗯？”不知道能不能进食的Ad astra本来正以指尖戳戳沙拉，抬起头来。它已变回平常的模样，蜂蜜色的发丝跟着摇曳。
　　“要过去不曾和谁对等来往的Ad astra——”
　　“不行啦，瑶子学姊，要叫她小Ad！”
　　“——小Ad突然对这类微妙感情产生实感，不是很困难吗？就像突然要教连水都没泡过的人巴萨罗氏泳法（注：美国游泳选手Vassallokick发明的游泳方式。）一样。”
　　汐音将红茶杯端离唇畔。
　　“原来如此。不，我一点也不了解为何拿巴萨罗式泳法当对比，但比起恋爱是什么、Ad astra为何对护抱着那种心情这些正题，最好还是先让它理解基本的人与人关系？”
　　“说得也对……”
　　时间才上午八点，绚子已累得精疲力竭。
　　“最起码得让它理解不准全裸追着护跑，擅自变成别人的外表更是免谈这种常识，否则撑不下去……我的精神会完蛋……”
　　
　　
　　
　　
　　“没有羞耻感实在非常强大……Ad astra，可怕的孩子……就连我！就连我都顾虑到贝雅特丽齐，没做到那种程度！如果有机会，我也想——……”
　　险些进入狂热状态的艾梅蓝齐亚回过神，“……忘了这段话吧。”双颊发烫地缩成一团。“……艾梅蓝齐亚。”护与绚子难为情地同声喊道，“——对了，艾梅蓝齐亚不是也做过夜袭……不，晨袭来着？”杏奈吐槽。
　　呜！艾梅蓝齐亚目光游移。
　　“那…那是神魂颠倒作战的一环，无可奈何嘛……呜呜！也请忘掉那段记忆……”
　　“总之……”摩耶静静听着大家讨论，等意见暂时提完后笑着做结论。
　　“以游泳打比方，首先得将脸浸在水里——暂时不必急着达成什么成果，先让它和我们一起生活、一起玩耍，以熟悉人类关系作为第一步如何？”
　　“赞成～！呵呵，今后请多指教，小Ad！”
　　美月高兴地举起双手，Ad astra不解地歪歪头。“好的，没问题。”护回答摩耶时，Ad astra看了过来，他也回以一笑。Ad astra的表情判若两人地亮了起来，环顾大家之后用力点点头。
　　“多指教！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　大家采用摩耶的建议“反正比喻时有提到游泳嘛”，带着Ad astra一起到游泳池去。“好好喔～”明日香露出苦笑，海狼他们抱怨“在游泳池不方便监控”，这都无所谓。不过，给海狼他们添了麻烦。
　　其实，护有想到让Ad astra实际感受“恋爱”的方法。为了这个目的，大家能开心度过是最好的。
　　美月穿着泳装，展开双臂对Ad astra说明。
　　“到啰，小Ad！这里是游泳池～我们接下来要在这里游泳玩水！”
　　“游泳？”
　　Ad astra忙碌地转动视线，环顾波光粼粼的水面以及来来往往的人潮，看来坐立不安。
　　昨天一整天，它在绚子家和学生会的大家进行各种互动，走遍绚子的宅邸和庭院，问了很多问题。Ad astra一点一点地对护以外的存在流露兴趣。
　　“游泳之后，会怎么样？”
　　“超～好玩的！”
　　杏奈充满自信地挺起两截式泳装下的胸膛咬定，接着，八木也挺起锻炼结实的胸膛断言道。
　　
　　
　　
　　
　　“消除平目的压力、燃烧脂肪、锻炼肌肉，好处多得很，心情上也很爽快！还能近乎裸体地跟大家来往、增加感情！”
　　“……只是游泳而已？”
　　“因为和我们这些朋友在一块，特别好玩。”Ad astra倾斜整个上半身歪着头，瑶子从背后紧抱住她。Ad astra觉得有点痒地闭起一只眼睛，“……朋友？”不可思议地说。
　　“没错、没错。”汐音愉快地摇摇肩膀。
　　“好不好玩，不试试看可不知道喔？”
　　“对呀对呀，小Ad！任何事都以经验为重，出发！”
　　呀呼～杏奈跳进游泳池，瑶子也抱着Ad astra在水花未平之际潜入池水中。美月、友香、明日香、由良理、艾梅蓝齐亚和八木，还有突然被八木拉手的龙照跟着下水，汐音微笑着蹲在池畔。
　　“有生以来第一次泡水的感想如何？”
　　“…………”
　　Ad astra的发梢滴着水珠。
　　“……好…玩？”
　　就这样，汐音他们愉快地陪着Ad astra玩耍。夏季艳阳照耀游泳池摇动的水面，绚子在带笑的护身旁眩目地眯起眼睛。我们也下水吧？护正准备开口，“……没问题吗？”背后传来压低的话声。
　　“居然要教导比亚特利斯集合体这种异次元的危险生物恋爱是什么，太乱来了。”
　　唯一没有换上泳衣，打着遮阳伞的希实子说道。
　　她摸摸头发，露出有些悲伤的冷笑。
　　“凭这种半吊子的活动……有办法解决问题吗？你们没忘记鹰栖绚子学姊正处在没有防备的危险状态下吧？最起码也该准备好在紧要关头破坏Ad astra，解除‘Whoracle’的方法，以防万一——”
　　“……希实子。”护温柔地回答。
　　“没问题，你别担心。”
　　“嗯？”
　　希实子狐疑地皱眉，不过护——很确定。护像这样陪在绚子身旁、大家陪在Ad astra身旁，大概比任何方法都来得更好。
　　“所以不要紧的，希实子也去和大家一起玩吧？”
　　护向她微笑。“……！”希实子的右眼微微一动，像逃避似的垂下头，以读不出感情的口吻悄然问道。
　　
　　
　　
　　
　　“我不知道方法是什么，不过这代表你们有构想？”
　　“……希实子，你——”绚子观察她的表情后欲言又止，却打住了。她缓缓摇头重新转向Ad astra，绽放美丽的……真的很美的微笑。
　　“我隐约知道护的想法。”
　　她以温柔的口气说着，握紧护的手心。
　　“绚子…学姊——”“鹰栖绚子学姊……？”
　　“我对护怀抱的心情难以用言语表现，不知该怎么告诉别人；还有护——对我怀抱的心情。要让Ad astra实地感受到，这大概是最棒的方法。”
　　恋爱的实感，透过绚子手心的暖意传达过来。只要深爱着、一心深爱对方，感觉到彼此互相思慕，人的力量就能够提升数倍，即使碰到难过的遭遇也不会被打倒。这感觉就是护知道的恋爱，是Ad astra说“我想知道”的恋爱。
　　要将这一切传达给Ad astra————
　　“这么做一定是正确的。护，我可以替你的确信做担保。虽然持续集中精神很累人……不过现在的你没问题。所以希实子，你也——如果太难的话，暂时不必信赖比亚特利斯，你就信赖护如何？”
　　希实子没对上她的视线，一语不发。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尽管困惑，Ad astra仍和学生会众人热闹地玩在一起，不知不觉间从游泳池探出身子，注视着护他们。顺便一提，Ad astra的服装是模仿绚子的泳衣变化而成，幸好没像某人在帛琉一样穿惊世骇俗的泳装出现……护真切地想。
　　“——护呢？”
　　Ad astra露出宛如等不到人的小狗的表情，歪歪脑袋。
　　“……还有绚子呢？”
　　——他们不一起玩吗？
　　它正这么想着。Ad astra的心情透过比亚特利斯，像古龙水般轻柔地飘来。“绚子学姊。”护朝绚子点点头，“唉，难得来都来了。”绚子眨眨眼，牵起他的手。两人一起跳向Ad astra身旁——
　　“护？”
　　也许该说声真了不起，在泳池中玩耍之余，艾梅蓝齐亚是最早发觉的。她暂停水中捉迷藏不可思议地环顾四周，有点没自信地问：
　　“你刚刚该不会——操控了比亚特利斯？”
　　护以微笑回答。
　　他意识的一部分投向外界，同时以翅膀轻柔拥抱的印象施展极轻微的比亚特利斯控制。应该传达出去了，因为护也能切身感受到Ad astra的心情。
　　随着共度的时光，护将他对绚子感受到的爱意、大家对Ad astra的正面想法，以Ad astra能够自然接受的份量一点一点地透过比亚特利斯传去。
　　护没对比亚特利斯下达什么命令，而是让经过活性化的比亚特利斯接触自己的心——接触他待在绚子身旁的心情。除了睡眠以外，护时时都与Ad astra进行共鸣。他提升比亚特利斯本身的感应精度，好让Ad astra容易接收大家的心情。
　　仅仅如此——而已。
　　“Ad astra。”
　　听到护的呼唤，正投入捉迷藏哗啦啦游泳的Ad astra突然静止不动。绚子、艾梅蓝齐亚、汐音她们以及池畔的希实子，全都守候着Ad astra。
　　“我们现在跟你在一块，非常开心。你……有什么感觉？”
　　不仅限于此刻，和Ad astra相处时，护往后也会无休止地展开比亚特利斯控制。所以护越是思慕绚子、大家越是关怀Ad astra，就会——
　　“……这也是不可思议的心情，不过应该……”
　　Ad astra沉默一下，撒娇似的扑向护。
　　这次，它的回答不再是疑问句。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“很开心！”
　　感情确实地传达过去，它应该得够学到。
　　言语和行动无法说明的种种感情，透过反映人心的物质比亚特利斯传了过去。Ad astra不需要追求什么“容器十一定也能找出它想知道的种种答案。
　　汐音望着护和Ad astra，咧嘴一笑。
　　“哎呀，Ad astra真是爱撒娇的孩子。”
　　其他人也嘿嘿发笑。
　　“呵呵，真的耶。小Ad果然是个活力四射的早熟女孩！”
　　“没关系吗～绚子？你看，万一小Ad偷走吉村那该怎么办～？”
　　“……啰嗦。我…我正在拚命忍耐，别跟我说话——”
　　绚子被杏奈戳戳腹侧，脸颊抽搐之际，“还有，护。”黏着护的Ad astra无邪地开口，抱他抱得更紧了。一种讨厌的预感令护当场僵硬，“……！”绚子也停只说话屏住呼吸。嘿嘿～Ad astra露出笑容。
　　“这样做，一定更开心……”
　　“等…等一下——”
　　他们慌张时已经太迟了。无从躲避的亲吻攻击在绚子眼前展开——正当Ad astra的嘴唇即将触及护，大量水花啪啦溅起，艾梅蓝齐亚对化身为出水芙蓉的Ad astra嫣然微笑。
　　“Ad astra，来，轮到你当鬼啰？”
　　那脸颊微微抽搐的微笑，看起来很可怕。
　　龙照和瑶子吓了一跳。
　　“艾…艾梅蓝齐亚学姊也……”
　　“难道说，其实她非常嫉妒……？”
　　“……为什么不行？”Ad astra不高兴地鼓起腮帮子。
　　“我想和护——卿卿我我的说……！”
　　“我也很想‘卿卿我我’，但拚命在忍耐……！”
　　艾梅蓝齐亚不甘示弱地抱怨。“更重要的是！Ad astra！”另一方面，绚子似乎受到冲击。
　　“你…你是在哪边学到……卿卿我我这种字眼的！？”
　　“啊，是我们告诉它的。”
　　凶手干脆地自报姓名。
　　呵呵呵，汐音优雅地微笑着。
　　“那不是当然的吗～”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“对了，昨天瑶子学姊她们也偷偷灌输了Ad astra什么……”
　　“嗯，看到它吸收各种资讯真让人愉快。”
　　“哎呀～哈哈哈，东比大附属高中美丽的‘魔女贝雅特丽齐’，与受比亚特利斯宠爱的男孩赌上的恋爱大战……这剧情不是让人热血沸腾吗？而且连本该死心的艾梅蓝齐亚都掺了一脚！”
　　杏奈干劲十足地摆出胜利动作表示，艾梅蓝齐亚赫然回神，羞得满脸通红。“我…我竟然做过那种事……！”摩耶望着垂头丧气的艾梅蓝齐亚，突然浮现文静的笑容。
　　“没错，绚子。虽然我已经毕业，但你回想一下学生会的伟大法则——碰到有趣的事情要大家同乐。热血沸腾、超热血沸腾的，叫人别加油添醋反倒不合理。基本上，你认为我们对Ad astra只灌输了‘卿卿我我’这个不良资讯吗？听了大吃一惊吧，我们亲切地教导小Ad三十二招诱惑护的方法——嘎啊啊！？”
　　绚子划破水花的上段踢直接击中摩耶。
　　“——你们是笨蛋吗！？别教它多余的东西！”
　　摩耶冒着气泡沉入池中，“啊啊，摩耶！？”明日香慌张地喊。“呼～”Ad astra双眼闪闪发光，看着大家一如往常地打打闹闹。
　　在大家和Ad astra接触的心情中。
　　在护温柔的比亚特利斯控制中。
　　
　　
　　
　　
　　迸散的水滴在半空中飞舞，将阳光封在水珠里闪闪生握。
　　宛如宝石。
　　暑假继续过下去。他们对Ad astra教育当然还有很多路要走，今后也得花费很多时间。不过Ad astra映在水花彼端的笑容，让人觉得不会有问题的。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　葛蒂想命名为“神谕（Oracle）”。
　　然而，“他”却带着轻蔑与憎恨称它为“娼妓（Whore）”
　　因此它的名字叫“Whoracle]是神谕也代表堕落。这是葛蒂与“他”的立场明确划清界线的直接关键。对她来说，“Whoracle”的诞生正是来自～母的讯息——一种神谕。另一方面，对他而言却指是否定比亚特利斯控制的恶魔……
　　葛蒂站在二楼阳台上吹着风，露出苦笑。
　　即使是斩断葛蒂与“他”羁绊的“Whoracle”也没能斩断护他们与绚子的羁绊。不只如此，他们更面对可能危害自己的比亚特利斯，不利用、不盲信也不拒绝，走向试图接近这个未知的选项。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……吉村…护。”
　　特别的孩子。世上第一个用爱来对待比亚特利斯的少年，不只受到比亚特利斯的祝福，或许更是祝福比亚特利斯的存在…………
　　“我——”
　　葛蒂跳望从正门延续到玄关的宽敞大道。护他们带着Ad astra出去玩，此时正回到宅邸。夏季漫长的白天终于即将入夜。
　　“我……说不定……”
　　绚子和Ad astra分别抓住护的左右手，正在斗嘴。绚子看来很难为情，Ad astra鼓起腮帮子，两个人都露出孩子气的表情。艾梅蓝齐亚心神不宁忸忸怩怩的，从旁边看去都看得出她有点羡慕。学生会的众人愉快地窃笑着，在一旁守候。
　　他们实践了葛蒂早已舍弃的东西。
　　化为一幕稀松平常，非常安稳——美丽的光景。
　　“——我的心动摇了……吗……？”
　　——背叛者，Ad astra唾弃的声音在耳内复苏。在Ad astra自己都还不太明白的时候，那句台词便脱口而出。葛蒂悄悄闭上眼，仿佛要逃离眼前Ad astra的表情。
　　“不只是对护而已啊。”
　　
　　
　　
　　
　　有人从背后按住她险些随风飘扬的白发。
　　“包含绚子在内，Ad astra对其他人——也逐渐变得听话了。等于比亚特利斯化身的它，或许具有回应直率意念的特性。”
　　正树他……葛蒂心想。
　　——这与“他”十分相似的男子，对护他们有何看法……？
　　葛蒂不知道正树是何时出现的，这代表她如此专注地沉浸在思绪里？“简单的说，它不喜欢我和你们也是理所当然。”她闭着眼睛回答，“说得对。”背后的正树笑了。
　　“我跟约翰本来是为了探索比亚特利斯的发生、我们不知道的特性以及从中引出的新可能性才开始‘回归起源’计划。我虽然疼爱Ad astra，大前提却是‘为了利用它’。你刚刚说，你的心动摇了吧……我也一样。老实说，我有点迷惘。”
　　葛蒂睁开眼回过头，“白发……吗？”正树松手后，注视着她丰厚的发丝。
　　“为什么不变回美丽的金发？没错，就像Ad astra的头发那样。你在帛琉是暂时变化的？既然办得到，为什么不？”
　　“……这是证明。”
　　“什么的？”
　　“证明我是早已活过漫长岁月，从今以后恐怕也会一直活下去的灾厄魔女。”
　　
　　[[IMG,78a76b3d0c4d9fc2eaac714648229300,465,700,124827]]
　　
　　当葛蒂自嘲地扬起嘴角，“贝雅特丽齐·亚利基利。”正树呼唤。他特意提起这个名字，必然有某些含意。正树将目光投向阳台下方。
　　“你对他们和Ad astra的交流有什么想法？”
　　“——我认为，护他们跟Ad astra来往得十分顺利。护前阵子的斥责大概对Ad astra产生了效果，它拚命克制自己不引发失控。还有……你注意到护所做的事了吗？”
　　“嗯，他的集中力相当出色。”
　　“微不足道、纤细、无比自然的比亚特利斯控制。即使是我，或许也无法施展那么温柔的比亚特利斯控制。这个点子，大概是他感应到和Ad astra共鸣的比亚特利斯时想出来的……如果是他们，或许真的……”
　　Ad astra回应护等人拚命想教会它的种种知识，自我正一点一滴地强化，也就是成长。看到现在的Ad astra，让人不禁想着，就算绚子解除“Whoracle”的封印……它说不定也能靠自制压抑冲动。
　　“能够导出——我们一开始就判断不可能而舍弃的结果。”
　　“我也感觉到——有这个可能。不知道约翰怎么想，但我正因此而动摇。不过。这不是我刚才问你的问题，贝雅特丽齐·亚利基利。我不想讨论结果。”
　　正树摇摇头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我想问的，是你对他们决定和Ad astra交谈、接近它的感想。约翰打算破坏Ad astra时，你——不惜和在场所有人为敌也准备阻止吧？视状况而定，你可能打倒包含护和绚子在内的所有人，也要带走Ad astra。不对吗？”
　　“…………”
　　即使明知约翰当时打算立刻破坏Ad astra，一部分是为了观察自己的反应，葛蒂仍旧无法自抑。她不可能看着Ad astra被人破坏。
　　“约翰苦笑着说过，你当时的杀气让人背脊发寒。”
　　“……真爱开玩笑，他什么也不怕。”
　　“就算是约翰，也不是各方面都完美无缺——我不怀疑，你一开始本来想协助我们破坏Ad astra。你当然有自己的盘算，不过那也没有我们插嘴的余地。”
　　无论如何
　　葛蒂的胸中之所以突然浮现让个思绪融化的疑问，是因为她明白那个机会实际上永远不会降临。正树说过，护他们的决定与行动让他和她一样产生动摇——既然正树会动摇……
　　“不过我也很确定，你的想法在见到Ad astra的那一瞬间就变了。无论如何都不能让人破坏Ad astra，你为什么会这么想？”
　　护对Ad astra导出的答案，足够撼动“他”，撼动“他”对比亚特利斯称之为怨念也不为过的执妄吗？如果她烦恼到最后没有否定比亚特利斯，主张更加对等地接触、靠近比亚特利斯呢……？那种事……葛蒂在胸中自言自语。
　　——怎么可能成真…………
　　“……我也可以问问题吗？”
　　回过神时，护一行人的身影已消失在阳台的视野内。太阳逐渐西沉，鲜烈的夕阳正要藏进景色的另一头。从蓝转红、从红转入夜色。
　　葛蒂和正树互相刺探着。
　　“你和约翰，想设计我——跟Ad astra碰面吧？”
　　“你对Ad astra的外表心底有数吗？”
　　风吹抚葛蒂的发丝，吹抚那头作为证明的白发。葛蒂没有说出口，随着从胸中深处涌现，一直蔓延到指尖的颤抖心想。
　　她当然心底有数。
　　她不可能忘得了。即使往后葛蒂再活数百年，度过近乎永远的时光也一样。
　　其实她没有时间等待护他们慢吞吞的交流，想立刻揪住Ad astra的脖子逼问它。为什么？为什么你选择那个外表？为什么你以那个形体出现，在我眼前晃来晃去？为什么？为什么为什么为什么……！？直到离开“他”身边之前，葛蒂始终随身携带某张照片。她和“他”将人生献给比亚特利斯的理由————
　　‘银之玛莉亚’？你……怎么了？”
　　听到正树错愕的声音，“嗯，算了。”葛蒂仰望着星星笑着回答。一道泪痕不知不觉间滑过她的脸颊。这么说来，“对抗终点”在帛琉责备过她是背叛者。
　　反正就是这么回事。
　　葛蒂的确是背叛者……
　　“再互相隐瞒底牌也没有意义。不过在告诉你详情之前，我有一个要求。带我到被约翰打倒逮住的‘对抗终点’那里去。像他这种程度的高手，差不多也该恢复到能够说话的程度了？”
　　正树不明白，没有任何人明白她流泪的意义。
　　纵然是“他”或“对抗终点”也一样。连葛蒂自己都难以用言话说明白。
　　如果Ad astra在场，透过共鸣的比亚特利斯，它或许将是全世界唯一实际理解葛蒂之泪意义的人。葛蒂闪过这个念头。
　　“——这就叫因果报应吗？”
　　这里是正树和约翰为了这趟来日本准备的据点。打开地下室的电灯，房间深处浮现一个人影。咯锵……锁链的摩擦声，掺在充斥室内的杀气与敌意间响起。
　　“简直像我在帛琉遭到监禁时一样。”
　　
　　
　　
　　
　　“他在帛琉阻隔你比亚特利斯感应力的药物，虽然是临时性的，但定期重新施打就能维持药效，于是我们反过来用在他身上。药效中断时，他多少能控制一点比亚特利斯，不过——”
　　正树的视线转向扣住“对抗终点”左手腕与柱子的厚重手铐及锁链。真的和我被关时一样，葛蒂露出苦笑。要顺利监禁优秀的比亚特利斯操纵者，本来就很困难。
　　“应该没有力气切断那条锁链逃～。他不是会纳入旗下乖乖听话的野兽，话虽如此，我也无意拿他的性命如何。等到Ad astra稳定一点之后，再由约翰决定怎么处置吧。暂时就请他安份待在这里了。”
　　瞪着两人的“对抗终点”没有抵抗的迹象，但他并非已经崩溃，只是理解现在挣扎等于白费力气，当他们走近时依然保持沉默。他的右手已夹板固定包扎，但骨骼粉碎的伤看来惨不忍睹。葛蒂同情地看着他。
　　“即使是你，在负伤时和约翰交战也不是他的对手。他是个难以置信的怪物对吧？”
　　“——要说怪物，你不也一样？”
　　“对抗终点”苦涩地唾弃道。
　　“你们算什么？为什么不必付出任何努力，就能够拥有‘他’梦寐以求却不可得的东西？你们的存在本身对‘他’而言就是无法承受的诅咒。上天、比亚特利斯竟然连这种地方都错得离谱……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你口中的‘他’是谁？”正树毫不隐藏好奇心地问，“我父亲。”葛蒂轻描淡写地回答。
　　“……！”正树吃了一惊。
　　“据说在你还是贝雅特丽齐·亚利基利时，一起研究过比亚特利斯的但丁博士吗！他已消声匿迹将近二十年，应该快满一百岁，没想到还在世……！”
　　“而在‘对抗终点’眼中，他好像是救命恩人、献上忠诚的对象。那时候你才十六、七岁？‘他’似乎从各地收留身世不幸又派得上用场的人手，教导比亚特利斯控制术。”
　　葛蒂也不清楚“对抗终点”的详细经历，顶多只透过独自调查掌握到他即将离开她时，以及离去后留下的一些痕迹。
　　“对抗终点”青少年时过着无药可救的生活，在面临濒死危机时为“他”所救与收养。“他”大概正是“对抗终点”在精神意义上真正的父亲——“不过……”葛蒂边想边摇摇头。
　　“即使是恩人，就此当对方的走狗也很愚昧。你真该跟现在的艾梅蓝齐亚学习学习。”
　　她一说完之后，“对抗终点”的眼中转眼问亮起憎恨的光彩。
　　喀锵！锁链激烈作响。
　　“只有你没资格说我，背叛者！你也知道，‘他’没有时间了！没有我替他奔走，到底有谁能破坏‘Whoracle’！到底该如何实现重病缠身，甚至无法下床的‘他’的心愿！”
　　“——从什么时候开始……”
　　
　　
　　
　　
　　是对方倾注的憎恨令不快的愤怒在葛蒂胸中发芽吗？还是——那句“背叛者”的杀伤利葛蒂比想像中更大？
　　“从什么时候开始，‘他’目的变成消灭‘Whoracle’了？我们发现比亚特利斯时、发觉那能够成就一切愿望的恶魔物质时，我们的目标可不是那种东西。如果‘他’只执着于‘Whoraclc’，那是一个龙钟老人被恐惧与绝望囚禁的疯狂。无论如何，都与我无关。事到如今，我不打算针对‘Whoracle’的是非再嚷嚷什么。”
　　当葛蒂使劲握住他骨折的右臂，“对抗终点”不闷声呻吟。“喂…喂——”正树错愕地开口，葛蒂没有回头一毫不留情地朝碎骨加重力道。
　　“如果你敢再叫我一次背叛者……我就扯掉你的右手。”
　　“咕……！”
　　“虽然有很多话想和你谈，但我今天不是来闲聊的。乖乖听着——我有事想向‘他’报告，我借你电话，转告‘他’我现在所说的话。尽管我不知道，你和‘他’有没有掌握到‘回归起源’计划的情报。”
　　葛蒂口述时，正树默默守在一旁。
　　由于正树没有阻止——她也不认为他阻止得了——葛蒂对“对抗终点”说明约翰和正树他们的“回归起源”计划概要、完成的比亚特利斯生命体企图拿绚子当容器、以及为此需要
　　“Whoracle”一事。
　　“那又怎么样？”
　　“对抗终点”沉默地听完后开口，态度流露的并非愤怒而是困惑。
　　“向‘他’报告这件事又怎样？有意志的比亚特利斯？这的确能勾起‘他’的兴趣，那又能如何？现在的‘他’什么都办不到，你有什么企图？想找出‘他’的所在地？真愚蠢……你以为我会在你面前跟‘他’连络？刚才那些内容，没有任何一点非得告诉‘他’不可——”
　　“Ad astra用我母亲的外表现身。”
　　她说出无机质的台词，透过气息感觉到站在“对抗终点”后方的正树，动作与呼吸一同停止。
　　“你应该听‘他’说得很多遍吧？随着对我的强烈憎恨，像诅咒般一再重复。Ad astra的外表是我母亲孩提时的模样，你大概也看过，那张我连同本名一起留下的母亲唯一遗照。”
　　正树插话。
　　“为什么是唯一一张？”
　　“那场夺走她性命的火灾，同时烧毁了她所有其他的痕迹。除了那张母亲还是少女时的照片，我对她一无所知。Ad astra正是以那副模样出现。你认为这是怎么回事？”
　　“对抗终点”当然没有回答。他的双瞳闪过混乱与怀疑，陷入沉默。葛蒂或许也是第一次看到“对抗终点”这么狼狈的样子，“吓到了吧？”她忍不住轻笑。
　　“你还能坚持，这消息不值得告诉‘他’吗？”
　　“……怎么可能…有这种事……”
　　“不可能？我很了解～你的心情，但这是现实。我可以断言，创造Ad astra的正树和约翰不知道我母亲的长相。据说是Ad astra——比亚特利斯的集合体本身自然选择了这个外型。”
　　“…………”
　　“我……不明白，真的不明白这有什么意义。为什么‘回归起源’中计划诞生的比亚特利斯生命体，会变成那模样？Ad astra说它喜欢吉村护，如今正试着回应他们的感情。我越来越搞不懂比亚特利斯这东西了。听我说，塞尔盖，我啊……”
　　葛蒂挑起“对抗终点”的下巴，探头注视他的眼眸。一瞬间，她被可笑的错觉所困，在那双眼睛彼端看见了“他”。与终点对峙。和绝望对峙的人不是“对抗终点”，而是给了他这名号的“他”。
　　可怜的孩子，葛蒂心想。为了和“他”自己看见的绝望对峙，“他”培育出不惜牺牲性命的怪物“对抗终点℉葛蒂离开后，“他”需要像“对抗终点”一样能干的傀儡作为代替品。若非已经疯狂，有谁想会仰慕自己的人训练成言听计从的走狗？自葛蒂和“他”的缝隙间诞生的可怜被害者——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我最讨厌‘他’了，想到就让人不快。我也讨厌比亚特利斯，我们从前的目标让人类发狂。我们的理想永远没有交集，要是‘他’此刻在我眼前，我想我大概会杀了‘他’。不过有句话——只有这句话，我必须告诉‘他’。你要一字不漏地转达给‘他’。”
　　葛蒂看着“对抗终点”动摇的神情开口。
　　“自约翰等人的‘回归起源’计划诞生的比亚特利斯生命体，外貌是我们的‘她’。比亚特利斯的意志无意识地体现了‘她’的身影……你好好考虑，是否不告诉‘他’也无所谓。”
　　葛蒂放开“对抗终点℉扔下装了卫星手机的皮包转身就走。
　　——这多半是感伤吧。她知道，即使告诉“他”也无法改变什么。尽管知道，却还是想转达。原因恐怕真的……仅止于此。葛蒂走出地下室，正树立刻跟在后面爬上楼梯。
　　“不久之前……”
　　“……什么？”
　　“我和约翰起了争论。”
　　正树边说边指向沙发，葛蒂犹豫了一会，最后老实地坐下来，从微笑的正树手中接过取自冰箱的冰啤酒。她喝了一口，彻底冰镇的口感十分痛快。
　　“争论？关于什么的。”
　　“贝雅特丽齐亚利基利和她父亲全心投入的研究是什么？从各种资料与当时的发言来看，他们肯定有个未发表的大题目，内容却是一片谜团。”
　　正树低下头喝干自己的啤酒。
　　“……约翰说过。魔女贝雅特丽齐亚利基利堪称创造了现今大多数的技术基础，既然她隐瞒研究内容，那应该凭现在比亚特利斯技术绝不可能实行的东西——”
　　葛蒂之所以想诚实回答，或许是看见了正树眼中的迟疑吧。
　　换成“他”眸中绝不存在的一丝迟疑、或是迷惘。
　　说不定——那也是感伤。
　　“——死者的复活，是不可原谅的事吗？”
　　说不定，她第一次想找人吐露这些话。
　　葛蒂冷冷的笑声，令正树惊讶地抬起头。
　　“不可能？不，没这么回事。即使如今已放弃那个研究，我依然认为有可能实现。先不提复活后在伦理上是否能称作本人，只要从广大的比亚特利斯网路收集目标人类所有相关记忆，以超高度的平衡成功让肉体完全重生、将人格与记忆复制上去，就能让过去存在的人复活。在成千上万的研究与灵感堆积的尽头。”
　　葛蒂既不愤怒也不憎恨，某种更为不同的空虚感，不知为何让她的声音发抖。
　　“只要确立方法，复活甚至不算是奇迹，只是单纯的技术。正因为如此，我才认为复活——不，比亚特利斯的存在本身是恶魔的诱惑。我爱总被父亲如梦似幻地谈起的母亲，一直好想见她，在成长过程中渴求母亲到几近疯狂。我非常想见母亲，每天椎心企盼有让她起死回生的方法——这时，可能让梦想成真的比亚特利斯出现在我眼前。我当然会以为回应我的意志，能狗自在引发奇迹的存在；从我首度感应以来开始爆发性增加的比亚特利斯，是上天的启示。”
　　她发现正树露出怜悯的眼神。为什么他这种眼神看着我？葛蒂胸中一阵骚动。不可原谅，那应该是葛蒂对正树他们以及“他”投注的视线。
　　应该是她看着被比亚特利斯这奇迹诅咒的可悲对手的眼神——！
　　“发现真是不可收拾。如果比亚特利斯像现在一样遍布全世界，当然不会由我来发现，别人早就观察到了。比亚特利斯大概是在我找到时突然诞生的。我总是想着，为什么是我？为什么比亚特利斯这个恶魔的诱惑最早出现在我们眼前？因为我的感应能力高？我不知道——后来，当‘他’对比亚特利斯着魔，我为此苦恼得几乎发狂时，‘Whoracle’诞生了。我也厌恶比亚特利斯的这一面，你以为你是谁？为何总是只诱惑我，让命运走向破灭！要是打从一开始没有比亚特利斯就好了。一但存在，比亚特利斯一定会实现任何愿望。人以愿望为代价，导致命运破灭——”
　　“——贝齐。”
　　小时候，“他”这么喊过她。好几十年没人用那个散发阳光气息的昵称呼唤她了。正树抚摸葛蒂雪白的发丝。
　　“你冷静一点，抱歉，是我不该挖开你的伤口。先前我也说过，我们很感谢你。比起破灭的人数，亚特利斯确实拯救了更多的人。”
　　“…………”
　　葛蒂沉默地回望正树认真的脸庞，最后深深坐进沙发里长长地叹了口气。
　　她甩甩头好让心情镇定下来，喝干最后一点啤酒，剧烈的心跳逐渐平息。
　　“……即使是在保护贝雅特丽齐之余顺便安排，你和约翰为何宁可冒着让我掌握研究内容的风险，也要我和Ad astra面对面？因为它长得像我？”
　　“正确说来，不是因为相貌相似。看到Ad astra自然选择和你相近的外表，我和约翰推测那可能是你的女儿、侄女或妹妹之类的近亲——在调查范围内没有收获，我们猜想那是你抱着强烈精神创伤或憧憬的对象。”
　　“…………为什么？”
　　“不过——原来是母亲吗？因为Ad astra外表稚气，这……出乎意料之外。”
　　正树垂下头，相隔一段寂静之后，他静静地继续道。
　　“——就像你刚才说比亚特利斯突然是诞生的，我们推测你正是创造出全世界第一个比亚特利斯的人。贝雅特丽齐．亚利基利，你强烈的心愿正是……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　Ad astra依然黏着护“卿卿我我”，逮到破绽便发动亲吻旋风，完全不能大意。“……嘿呀！”护在短短时间内闪避Ad astra的吻，Ad astra大受打击地问。
　　“护讨厌和我……‘卿卿我我’……吗？”
　　“咦！？不…不是这样的——”
　　“太好了。”
　　噗叽。
　　Ad astra露出欢喜的笑容，看来真的欢喜无比，仿佛让人打从心底放松，获救脱离黑暗。它的笑容满可爱的，呜——护不禁心跳漏了一拍。
　　“幸好护没说讨厌我，太好了……”
　　噗叽噗叽。噗叽。
　　“——你为什么要解开护衬衫的钮扣？”
　　绚子吐槽，Ad astra心中一惊，露出“嘿嘿，被抓包了”的表情停手。绚子和艾梅蓝齐亚嘴角抽搐，眼神直勾勾地俯望着它。“因为，这种事跟‘恋爱’还是有关。”Ad astra一脸认真地回望她们。
　　
　　
　　
　　
　　“瑶子、杏奈、汐音……大家都这么说，所以我才想，也许试试看就能懂得恋爱到底是什么——”
　　“我们前阵子不是才约好，不可以做这种事吗……？”
　　“不行！那么不知羞耻的——Ad astra，别边说话边摸护的胸口！”
　　艾梅蓝齐亚的话声和嫣然浮现可怕微笑的绚子相重叠，给了Ad astra一记飞身俯冲。呼……从Ad astra手中重获自由的护擦擦汗准备穿好衬衫，注意到绚子和艾梅蓝齐亚的目光。
　　她们不时偷瞄护袒露在衬衫外的胸膛。
　　“……那个？绚子学姊？艾梅蓝齐亚？”
　　“——————！”“——————！”
　　两人刹时面红耳赤，慌张别开头。
　　唉，每天的日子差不多都是如此。绚子和艾梅蓝齐亚天天吃醋，护可说在感情方面精疲力竭，但大体上算是顺利的。Ad astra——看起来很愉快。
　　透过护感应并微加控制的比亚特利斯，也能察觉进展。Ad astra确实接收到他们怀抱的种种感情，虽然不知道它理解多少，不知道和Ad astra追求的“恋爱”答案接近多少，最少护他们的存在，如今填满了它的心。
　　自从第一天以来Ad astra，连一次也没有失控过。跟绚子争夺护隔壁的位置时，它曾有一次生闷气而险些失控，却回应大家的心愿与感情拚命地保持自制。
　　自从开始放暑假后，也就是和Ad astra相遇后，大约过了一星期。这一天，吃完Ad astra也帮忙料理的午餐后，大家集合在一块，为了尽可能协助它“求知”的愿望，替Ad astra补习。
　　绚子间起比亚特利斯的问题。
　　“Ad astra，你本身对于比亚特利斯有多少理解？遍布全世界，回应人类意志的粒子……你知道自己是比亚特利斯所创造的吧？”
　　理解？变化出东比大附属高中制服的Ad astra歪歪头，烦恼了一会。
　　“我隐隐约约明白，我是比亚特利斯，比亚特利斯就是我。”
　　随着Ad astra的回答，周遭的空间亮起轻柔的光芒。
　　光是眺望、接触那些光，就让人胸中温暖起来。护露出微笑，摸摸Ad astra的头。它正要绽放笑容——却表情一动，垂下头去。
　　“可是……我只有模模糊糊的感觉。回应人的意志？没错，我想实现——为了实现愿望才在这里。可是，这是我的意志？还是我们的意志？我和遍布到远方的比亚特利斯，两者都是我。到哪里为止是我，从哪边算起是我们？我想回应护的意志……”
　　或许是越说越混乱，Ad astra的口气变得缺乏自信，不断自问“为什么？”反应Ad astra的不安，空气中一瞬间迸开白色火花。
　　“为什么我想回应？因为喜欢护吗？我好喜欢护，现在大概也……不讨厌大家。和你们在一起很开心。咦……？我为什么、是从什么时候起觉得开心的？比亚特利斯是我，比亚特利斯为了实现愿望而存在，我————”
　　Ad astra开始发热冒烟，缩成一团。
　　“对不起，我是什么？我们是什么？我果然还是……搞不懂。好想知道，好想知道……”
　　“是比亚特利斯总体的意识，与Ad astra的自我交织在一起吗？”
　　艾梅蓝齐亚推测，“无论如何……”汐音展颜一笑。
　　“除了护，你第一次也对我们表达好感，老实说真让人高兴。”
　　“不必心急，Ad astra。虽然速度不快，你的确正逐步接近自己。只要继续累积许多经验，你就能解开你想知道的许多问题。护和我们都会一起陪你——”
　　绚子微笑告诉它，“——嗯。”Ad astra抬起头。“对呀！”汐音他们也强而有力地笑着回应。护一如往常地施展比亚特利斯控制，又摸摸Ad astra的头，也许是这个举动传递了某些东西，它安心地放松嘴角。就在这时，一通电话响起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　绚子接电话时，护他们留在大厅等候。不久之后，带着海狼一行人的葛蒂和正树、许久不见的约翰都到场了。当约翰一踏入大厅，艾梅蓝齐亚与摩耶脸上闪过一阵紧张。护望着约翰，对方也正好看向他。
　　“护？”Ad astra探头注视着他。
　　“怎么了？”
　　护和约翰什么话都没说。
　　不过，双方不假掩饰的强韧意志却是相通的，以绝不肯退让的眼神互瞪。约翰说过必须支配；护说过不信任又该如何的Ad astra，就在一旁——
　　咦？正树环顾大厅，挑起一边眉毛。“绚子人呢？约翰好像有事找她——”
　　“她正在接电话，据说是爷爷紧急连络。”
　　“……啧，是老爸啊。”听到汐音的回答，正树吐吐舌头。绚子最爱的爷爷，拥有前总理大臣的辉煌头衔。正树似乎也不擅长面对尚幸。“正树！”由良理雀跃地喊。
　　“绚子姊姊的爷爷，就是那位鹰栖尚幸吧？我第一次听说时吓了一跳！他是什么样的人？”
　　“……对我而言很可怕。”
　　正树别开目光。“一位很了不起，但也很让人头疼的老先生。”葛蒂苦笑着摆摆手，身后的海狼和冰雪深深点头。“他非常厉害。”摩耶同意道。
　　
　　
　　
　　
　　“具体来说，他不但把绚子抱起来玩飞高高，还按着她的头强迫她向大家行礼，一晃眼又化为斗篷面具怪人在校内散播恐惧。顺便一提，虽然他不会操纵比亚特利斯，年轻时却有靠着手边的铁管战胜棕熊的经验。”
　　“那是怎样的人物啊……”和由良理一样没直接见过尚幸的龙照战栗地说。“为什么手边会碰巧有铁管？”由良理也发出呻吟。不过护曾和尚幸全力玩过你追我跑，觉得这些事迹都很有可能。“护护！”Ad astra紧抱住他。
　　“爷爷？有血缘关系的人。那是什么？绚子为什么那么慌张，一脸紧张地走出去？”
　　“因为绚子学姊的爷爷，她重要的人打电话给她呀。”
　　“……重要？因为有血缘关系，所以重要？”
　　“这当然是理由，但说是不是有血缘关系的亲人一定很重要，好像也不对～”
　　“哎呀？你在拍我马屁？”摩耶对苦思的汐音开起玩笑，“才不是。”汐音苦笑回答，护注视着Ad astra眼睛说出想法。
　　“我想是双方互相喜欢，所以很重要？”
　　他向一脸不可思议的Ad astra微笑。
　　“绚子学姊的爷爷一直守护着她，绚子学姊一直很尊敬爷爷。爷爷很喜欢绚子学姊，绚子学姊也很喜欢爷爷。所以，当然很重要啰？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“因为互相喜欢。”
　　不知想到什么，Ad astra理解地垂下目光反刍着，周遭的光轻柔地闪动，在漫长的沉默之后，它仿佛要拥抱这番话般重复一遍。
　　“因为互相喜欢————”
　　护突然察觉一道视线回过头，对上葛蒂的目光，她仿佛感到很炫目地眯细眼眸。她的眼神流露悲伤，仿佛看着一场无法处及的美梦，护想起从帛琉归来时，葛蒂在机场说“我想消灭比亚特利斯”的回忆。
　　Ad astra指控她是“背叛者”的台词闪过脑海。
　　“葛蒂小姐……？”
　　“护，Ad astra真的开始信赖你——不，是你们了。我也不知道，往后将有什么发展。”
　　葛蒂的笑容很温柔。
　　“不过，可以让我再看顾着你们和Ad astra一下子吗？”
　　“咦——？”
　　困惑的护不明白她为何这么说，正树露出怜悯之色，“……‘银之玛莉亚’——”约翰神情严厉，站在大厅角落的希实子右眼浮现难以置信的惊愕，纷纷看着葛蒂。
　　然而，她没有再往下说。
　　
　　
　　
　　
　　没多久之后，讲完电话的绚子带着菊川走来，“绚子。”最先留意到她的约翰开口，“贝雅特丽齐！”“欢迎回来，姊姊！”“——绚子。”艾梅蓝齐亚、由良理与Ad astra各自接着打招呼。
　　护也转向他们。
　　“……绚子学姊，发生什么事了？”
　　她散发的气息与刚才为之一变。
　　绚子微低着头，仿佛受到打击般陷入沉思。“绚子学姊。”护再度呼唤，“啊，嗯。”令她慌张地抬头。摩耶露出警戒之色，“——绚子？”汐音担心地甩甩头发。
　　“难道是什么不好的消息？”
　　“我不觉得老爸那个活力老爹会出什么事，那么……事情与你有关吗？老爸怎么说？”
　　当正树一间，“……消息不知是从哪里外泄的……”绚子叹口气，接着不高兴地从鼻子哼了一声。她好强地吊起眉头，仿佛在说要战就来战吧。
　　“——爷爷问我，‘魔女贝雅特丽齐’暂时失去比亚特利斯感应能力的谣言正迅速蔓延，是真的吗？听说嫌我碍事的家伙非常兴奋，认定这是袭击我的大好机会。都是些只会想这种无聊事的笨蛋！”
　　“…………！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“什——”汐音他们发出骚动，护不知不觉地握起拳头。
　　魔女贝雅特丽齐，比亚特利斯的死～天使。置身于强烈的怨恨与憎恶中，即使少女自己什么也没做，却因为拥有足以左右国家未来的出色才能，不得不过着树敌众多的生活————
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“爷爷相当担心，代表我遇袭的可能性很高。”
　　绚子谈起和尚幸的通讯内容。在聆听的同时，艾梅蓝齐亚忍不住望向义兄。
　　——哥哥……？
　　“流传出去的传闻并非单纯的戏言，具有一定的真实性……真伤脑筋，老实说，我正因为放暑假后不必神经质地注意情报外泄问题而松口气……试着想想，现在约翰和葛蒂在这里，等于是从旁佐证我出了状况。”
　　义兄坐在沙发上听绚子说话，脸上看不出动摇与焦躁之色。“……到底是什么时候……”想到谣言可能传来，汐音的脸庞蒙上不安的阴影。“根据爷爷的调查……”绚子回答：
　　“他昨天听说这个消息，情报本身应该是在几天前——放暑假前两天一口气散播开来，也就是Ad astra前来后的第二天。”
　　
　　
　　
　　
　　“绚子学姊怎么回答尚幸先生？”
　　“……要给你们多添麻烦了。”面对护的问题，绚子歉疚地微微一笑。
　　“我回答他…别担心，不可能有这回事。如果让爷爷处理，他很可能送来数百人单位的佣兵部队当我的护卫。爷爷说既然不是真的，那他会尽全力平息谣言，说情报是空穴来风……说是这么说，即使靠爷爷的力量，也得花些时间才能平息谣言。”
　　“对啊，请别担心，姊姊！”
　　由良理身上熊熊燃烧着斗志的火焰。
　　“我之前不也说过吗？不论哪个蠢蛋胆敢阴险地暗算姊姊，我绝不会让他们碰你一根手指！尽管依靠我们吧！对不对，护！？”
　　“当然。”护接到话题后点头直视着绚子，他的眼神带着坚定得令人发寒的激烈决心，展现出为了她，不会输给任何困难的坚强心智。绚子眼神一动。
　　“……谢谢你，护————”
　　“艾梅蓝齐亚学姊也一样吧！？”由良理转过头问。
　　“——咦，啊。”艾梅蓝齐亚回过神，“当然了，贝雅特丽齐！”慌忙挤出笑脸回答。当然，她要和他们一起守护绚子，没错，不论对手是任何人都——
　　艾梅蓝齐亚偷看义兄的表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他直盯着绚子与她依偎的护，侧脸突然和他前几天表示“我得不到绚子的心。”——承认之后有点寂寞的神情重叠在一块。义兄的确爱着绚子，不可能做出害她直接受害的举动来——可是……
　　‘魔女贝雅特丽齐’暂时失去比亚特利斯感应能力——”
　　难道就是哥哥——？即使想说服自己没这回事，艾梅蓝齐亚却突然有种感觉。他这几天没在护他们面前出现，也没跟艾梅蓝齐亚说太多话，总是一个人行动。
　　——怎么会？不，即使是哥哥也不可能那么过火……吗？
　　“——一解除‘Whoracle’。”
　　希实子心神不宁地把玩发梢，今天首度开口：
　　“就算吉村学长你们很努力，我认为鹰栖绚子学姊还是有可能遇险。那现在解除‘Whoracle’不就行了？虽然对Ad astra过意不去，破坏——”
　　“不，希实子。”葛蒂语气认真地打断她。
　　“现在解除‘Whoracle’，Ad astra或许会出乎意料地自制，不危害贝雅特丽齐、不冲动地寻找容器喔？我认为这可能性已经很高了。”
　　大家并非特别去意识，也没有投注不合理的期待，却忍不住要看——以护与绚子为首，所有人的视线都集中在Ad astra身上。
　　
　　
　　
　　
　　Ad astra抖了抖，啊……它发出叹息，回望护、回望绚子、回望大家，目光再度停驻在绚子身上。它已经理解，绚子和比亚特利斯的连系被“Whoracle”阻隔，她原本是自己的“容器”。
　　Ad astra垂下头，嘴唇颤抖。
　　“——我不…知道。我………………”
　　如果对象并非绚子，如果不是护表明“她对我而言比任何人都重要”，一旦Ad astra真的伤害到会让自己被护讨厌的绚子，Ad astra应该会强而有力地回答…不要紧，我忍得住。艾梅蓝齐亚这么感觉。然而，Ad astra脸上刚刚闪过明显的胆怯。当绚子解除“Whoracle”，万一Ad astra伤及重获自由的她……
　　万一它无法压抑“求知”的冲动，失控地袭击绚子——
　　Ad astra将遭护厌恶，护不会原谅它。
　　大概是这层顾虑令Ad astra踌躇不前，受到恐惧束缚。Ad astra还没有百分百了解自己，无法控制自己所有行动，没办法点头答应。
　　“可惜Ad astra本人无法充满自信地同意……”
　　正树犹豫到最后，大大地叹口气。
　　“‘银之玛莉亚’的话并非没道理，但我还是反对。只要对方不是‘对抗终点’那样的怪物，有护你们和艾梅蓝齐亚、海狼一行随时在旁监控，约翰和‘银之玛莉亚’又在附近，我不认为绚子会有性命危险。不过……”
　　正树停顿一下，摇摇头。
　　“Ad astra另当别论。它拥有足以跟绚子、约翰匹敌的力量，万一面对解除‘Whoracle’的绚子失控，约翰和‘银之玛莉亚’有准备时还挡得住，如果像德国那次被打个措手不及——”
　　“对于重视贝雅特丽齐安危的你来说，或许是吧。”
　　葛蒂干脆地放弃，耸耸肩继续道。
　　“那为了保险起见，我会指点几个人‘Whoracle’的解除方法——应该说是操纵方式。如果贝雅特丽齐危险无计可施时，可以解除‘Whoracle’……当然，约翰想必反对解除贝雅特丽齐的‘Whoracle’，我了解你的心情——”
　　“——或许我……”这时，在意料之处传来的声音打断葛蒂的台词。大家望向声音的主人。
　　义兄从沙发上站起身，蠕动优美的嘴唇。
　　“开始认为，就算解除绚子身上的‘Whoracle’，也有可能控制Ad astra的行动了。”
　　“——————！？”
　　不只艾梅蓝齐亚和护，在场所有人都惊讶地屏住呼吸。义兄有些不快地哼了一声，认真的表情却没有嘲讽或开玩笑的意思。“哥哥……？”艾梅蓝齐亚忍不住困惑地问。
　　
　　
　　
　　
　　——哥哥刚才说了什么……？
　　“别搞错了。”义兄对护挑明前提。
　　“我不认为相信比亚特利斯之类的戏言是正确的。只要放着Ad astra不管，即使现在没问题，迟早也会失控。不过，你们的尝试远比我想像中成功得多，也是事实。你们的确暂时控制了Ad astra。”
　　绚子微微警戒起来。
　　“约翰，这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，我在某种程度上赞赏你们的表现。身为研究者的人，可不会愚昧到否定眼前发生的状况……我原本以为Ad astra会马上失控，这点程度上不得不承认你们，真遗憾。”
　　“……总之，你以为Ad astra会立刻失控伤及护他们，你就能藉此嘲笑护的决定。然而实际上——”
　　“Ad astra却意外地……”正树接在摩耶的话头后说道。
　　“回应了他们。即使Ad astra迟早将失控的想法没变，但你重新认定，那个‘迟早’不是一、两天之内的事……这样吗？”
　　从表情看来，正树也不知道义兄的心思，眼中难掩一丝惊讶。约翰点点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“没错，没想到我也有做出妥协这等没出息举动的一天。”
　　学生会的大家骚动起来。
　　“约翰先生妥协……？对我们？”汐音说道。
　　“咦，骗人吧？他…他的字典里有妥协这个字吗？”瑶子表示。
　　他们小声地说着，意外肆无忌惮地发表意见。
　　但义兄好像没注意到——不，要是注意到了，他会很孩子气地大发雷霆———走向Ad astra身旁的护与绚子，重复一遍。
　　“绚子、吉村护，实际上看着你们的作为，我重新考虑过解除绚子的‘Whoracle’后，也许有可能不破坏Ad astra，将它带回德国。”
　　护回望毫无尴尬样子的义兄。
　　“——你有事找我们，就是这指这件事吗？”
　　“没错。今天刚好满一星期，正好告一段落。既然现在绚子的危险增加，就更是如此。我说过这一星期以来，都在思考这么做对你们而言才是幸福吧？”
　　葛蒂露出刺人的怀疑表情看着他。
　　“——你想说你动摇了？不会吧。”
　　“哼，那怎么会。我不可能动摇的。我并没有接受，也没被说服，只是客观地检视现状后对绚子他们提议——现在，我在此正式邀请你们。一
　　义兄停在护与绚子前方，Ad astra像逃跑似的微微退后。义兄俯望两人，展开双臂告诉他们。
　　“给我答覆吧。和我一起到德国去，我想要你们的力量。见到Ad astra之后，你们也了解‘回归起源’是多么重要的计划吧？你们应该明白这研究的魅力。和我一起走。为了绚子的安全，为了研究——为了Ad astra。”
　　为了绚子的安全这句话，令艾梅蓝齐亚心中一惊。
　　由于绚子和“Whoracle”的情报不知从何处外泄，增加了她的危险。这状况对护他们来说并不乐观，可是对义兄来说——岂不是能够更轻易邀请、说服两人的有利状况？
　　——你刚刚说公平的恋爱？有些东西只靠公平无法夺得，无法触及。
　　——无论使用多卑鄙的手段，我也要夺走绚子。
　　然而，护反应并非针对这一点。
　　“约翰先生——你认为没受控制的Ad astra迟早会失控吧？可是你却不破坏Ad astra……？为了Ad astra，是什么意思？”
　　“尽管明知困难，如果你们希望，我答应你们愿意寻找不破坏失败作Ad astra的方法。不破坏Ad astra，继续进行‘回归起源’研究。因为你们成功在某种程度上控制Ad astra，我才会做出让步——不过，我有两个条件。
　　[[IMG,dc8ac7365fa550c4e81efc7555e90ffb,459,700,136897]]
　　“条件！？”由良理大声驾呼。
　　“呜…呜喔！？简单的说，你打算拿不破坏小Ad当条件，把姊姊玩弄上手，做出这样和那样的淫秽勾当……！？太…太让人羡慕了，让我掺一脚……不对，卑鄙的家伙i！”
　　“首先，是吉村护必须同行，否则不必多谈。Ad astra奇迹般的自制成立在它对吉村护不可解的好感以及‘Whoracle’的存在上，绝非‘相信’这种幻想的成果……另一个条件是……”
　　义兄彻底无视由良理，竖起第三根手指。啊，由良理的眼神好可怕——
　　艾梅蓝齐亚虽然发现了，却假装视而不见。
　　“由我亲手在Ad astra身上埋下应该称为‘制约’的禁忌。毫无防备的绚子曝露在Ad astra面前，只靠幻想可无法原谅。就像正树所说的一样，只要条件齐全，Ad astra甚至可能杀害我或绚子，是近乎诅咒的存在。”
　　“诅咒……？”
　　Ad astra或许是感应到约翰的感情，比亚特利斯悲伤地摇曳，艾梅蓝齐亚也感觉到了，护愤怒地沉下脸色，往前踏出一步护住Ad astra。
　　“Ad astra才不会——”
　　“我在说明事实，吉村护。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　义兄强硬地打断他。
　　“在这个结骨眼上，不必讨论Ad astra会不会动手。我认为‘它会’。我所说的是有没有能力这么做，答案是Ad astra有。如果它哪一天失控，力量足以将绚子纳为容器。既然涉及绚子的安全，我在‘制约’这一点上不会让步。”
　　从义兄的立场看来，这话——有他的道理在。
　　不拟定任何对策就解除绚子身上的“Whoracle”，也不破坏Ad astra，代表深深信赖比亚特利斯。Ad astra不会伤害绚子，代表承认护的想法比义兄正确。
　　“不破坏Ad astra又要解除绚子‘Whoracle’的限制一起进行研究，这是唯一的方法。替Ad astra带来比亚特利斯控制制造的枷锁，以回避‘迟早’将发生的事。这点程度的拘束一般来说不可能关得住Ad astra，但有吉村护在身边，说不定就能控制支配它，不让决定性的失控发生。”
　　——哥哥在想什么？
　　艾梅蓝齐亚还不明白。至少刚才那番话——带着未经掩饰的真挚。义兄的表情与发言、这几天蛰伏不动的事实、绚子和“Whoracle”情报的外泄，这些讯息在她脑海中盘旋。不是全面让步，当然不是。
　　虽然不是全面让——
　　
　　
　　
　　
　　之前嘲笑护选择不破坏Ad astra的义兄，现在为了表示敬意，对护做出部分让步。还认真地邀请他们加入“回归起源”计划，表明研究需要两人的助力。正如义兄所说的一样，这是让步。
　　考虑他的性格和状况，这是最大限度的评价与让步r。
　　“你……是真心邀请他们？”
　　摩耶忍不住发问，“如果不是真心邀请……”约翰笑着带过。
　　“你以为我会做出让步这种屈辱的行为吗？我是冷静判断状况后，真心提出邀约。当然，想到绚子的安全，有许多困难必须克服。我依然认为破坏Ad astra是最好的法子，不过若能藉此得到绚子和吉村护的协助，这代价很便宜。我有说错吗，正树？”
　　“……不，没有错。平常的确——不可能限制得住。不过现在的Ad astra，有你施加强力的‘制约’，说不定能控制它别攻击绚子。为了邀请护与绚子，值得一试——”
　　正树在点头之余仍显得讶异，似乎对义兄这么坦率……最起码听起来坦率的发言感到吃惊。
　　护与绚子似乎也感受到约翰的认真。
　　“约翰…先生——”
　　护说不出话来，“……护，Ad astra……”绚子有点为难地呢喃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“在发抖……我…我没办法碰触她，你……”
　　Ad astra以摇曳的眼眸仰望义兄，紧抓着护的衣袖躲在他背后发抖。看到它害怕的模样，艾梅蓝齐亚的确看见护眼中一瞬间浮现的犹豫消失无踪。
　　“——绚子学姊。”
　　她看见护再度下决定，以充满信念与爱情的自我意志选择未来的瞬间，他眼中闪现坚强光芒。当她发现护与绚子一瞬互望一眼确认对方的心意，艾梅蓝齐亚听到自己的心跳声。
　　护握住Ad astra的手，转向约翰。
　　“我认为……约翰先生刚才的邀请并非谎言。你愿意为了邀请我们而让步，令人十分光荣，我也明白你很担心绚子。当然，我觉得‘回归起源’研究很有吸引力。要是没发生这次的事件——我和绚子学姊说不定会接受。所以……”
　　一瞬。
　　刚才的眼神交会真的只有短短一瞬。
　　“所以，既然约翰先生真挚地邀请我们，我也该真挚地回答。”
　　在闪耀的一瞬里，护脸上浮现勇气与坚强，绚子脸上浮堄玾解与骄傲。太过短暂的一瞬，令艾梅蓝齐亚感受到美好恋情的光辉、恋爱的奇迹。
　　“我们不同，约翰。大概是——决定性的差异。”
　　
　　
　　
　　
　　绚子摆出摸摸Ad astra头的手势，插口解释。“不同？”正树很感兴趣地扬起眉毛，“没错。”绚子露出微笑。“你……”她转头看着约翰往下说：
　　“不记得吗？我想起来了。”
　　仅仅四目相对，他们就得以理解对方的想法，替彼此打气。那是奇迹般的感情，护与绚子之间的“奇迹（Liebe）”。艾梅蓝齐亚没有看漏，义兄眸中掠过一丝动摇。
　　“…………！”
　　艾梅蓝齐亚倒抽一口气。
　　哥哥……她在胸中低语。
　　多半只有由义兄扶养长大、一直对他怀抱憧憬的她，才能发现那个神情。义兄现在和文梅蓝齐亚一样，确然无疑地发觉了护与绚子之间的小小奇迹。在护和艾梅蓝齐亚之间、绚子和义兄之间绝不会发生的奇迹。
　　平常充满绝对自信，展现统治者风范的义兄……刹那之间，眼神如遭受重击般摇曳着。
　　就像无法那承受耀眼的光辉，他从两人身上别开目光——
　　“……记得？记得什么？”
　　“你也一样吧？比亚特利斯从小就在我身旁，温暖、美丽地包围着我。即使不由我的意志去支配也都在。只要你无法回忆起第一次得知比亚特利斯时，仿佛被人紧紧拥抱的怜爱感觉，我们感受比亚特利斯的方式——大概和你感受比亚特利斯的方式不会有交集。”
　　只要其中一方的信念没有粉碎，都是平行线。
　　护点点头。
　　“就算我们跟约翰先生进行同样的研究，一定……也不会相同的。我们想以我门的方式解开Ad astra的意志，不对Ad astra的意识施加禁忌。”
　　“……护……”
　　Ad astra的神情悲伤地一动。艾梅蓝齐亚不知道它理解多少会话内容，不过护依然维持着那温柔的比亚特利斯控制，它想必连内心深处都感觉得到护的心情。
　　“而且，一星期前的夏日祭典之夜……”
　　护再往下说，充满攻击、凛然的有力眼神，足以令艾梅蓝齐亚心跳加快、吐树和葛蒂发出惊讶的叹息。甚至连义兄都无法立刻反驳。
　　“你对绚子学姊所说的话激怒了我，你差点破坏了她比任何人都更高贵的自尊，我无意原谅你。你口头说爱着绚子学姊，却不惜伤害她，我不会把她留在你身边，哪怕只是一会。”
　　“护…………”
　　绚子呢喃。大厅内充满寂静与紧张感，学生会的众人知道义兄脾气激烈，担心地在一旁守望着，怕他随时可能爆发。然而，他们忧虑的状况并未发生。
　　
　　
　　
　　
　　“————这样吗？真遗憾，那也无可奈何。”
　　义兄回望着护叹口气喃喃说道。
　　残留在他胸中的是邀请遭拒一事，还是……那近距离目睹的，唯有护与绚子能引发的小小奇迹？出乎艾梅蓝齐亚他们的预料，义兄干脆地转身离开，离去时悄然说道：
　　“艾梅蓝齐亚，好好保护绚子背后。”
　　她不明白义兄的真意。也不明白情报为何外泄、义兄这几天在思考什么——虽然不明白：
　　“——是的。”
　　艾梅蓝齐亚充满决心的眼神注视着义兄回答，然后……她打了个冷颤，暂时平息的不安再度昂首。
　　————咦？
　　在场众人之中，只有艾梅蓝齐亚看见义兄对护与绚子的感情产生动摇。其他人应该都没注意到，他的苦涩感情却逃不过艾梅蓝齐亚的眼睛。义兄不惜让步提出的邀请遭拒，又目睹护与绚子恋情的奇迹。应该如此的。可是……
　　义兄转身背对大厅时，露出冷笑。
　　