　　うちの居候が世界を掌握している！ ドラマCD ～猫さんと遊んだある日の午後に～
　　我家的食客掌握着世界 广播剧CD～与小猫玩耍的某日下午～
　　作者：七条刚
　　插图：希望つばめ
　　图源&amp;音频源：来源于网络
　　翻译&amp;校对&amp;润色：ブランク
　　www.lightnovel.cn
　　文本跟音频仅供个人学习交流使用，禁作商业用途，如果你真心喜欢该广播剧的话，请购买该广播剧的正版CD。。。。
　　下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任，请尊重翻译、校对、润色人员的辛勤劳动，转载请保留此信息。
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　更新日志
　　6.25 完成并发布 广播剧的序章的文本翻译
　　6.26 完成并发布 广播剧的第一章的文本翻译
　　6.27 完成并发布 广播剧的第二章的文本翻译
　　6.29 完成并发布 广播剧的第三章的文本翻译
　　6.30 完成并发布 广播剧的第四章的文本翻译
　　7.02 发布 广播剧的第五章的文本翻译（可别看到本章中的某个neta而笑抽了哦！）
　　7.02 发布 广播剧的终章的文本翻译
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　章节一览
　　序章 第一章 饭山家的起居室（午饭时）
　　第二章 饭山家的起居室（翌日的放学后）
　　第三章 在公园里
　　第四章 入浴
　　第五章 真哉的房间
　　终章
　　关于广播剧中的音频各个文件的说明：
　　01 SWEET☆TRISTAR.mp3 （主题曲，直接54之）
　　02 プロローグ.mp3 （序章的内容）
　　03 飯山家の居間(昼食時).mp3 （第一章的内容）
　　04 飯山家の居間(翌日の放課後).mp3 （第二章的内容）
　　05 公園にて.mp3 （第三章的内容）
　　06 お風呂に入る.mp3 （第四章的内容）
　　07 真哉の部屋.mp3 （第五章的内容）
　　08 エピローグ.mp3 （终章的内容）
　　09 キャストフリートーク.mp3 （声优评论内容，这个就懒得去翻了，毕竟都是些与广播剧本体没啥关联的内容）
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　Cast
　　
　　饭山桃香   ：桃井はるこ（关于这个声优，只要你看过《命运石之门》这部动漫的话，应该不难知道她就是其中的那个菲莉丝炭的声优。）
　　
　　饭山莉子   ：上坂すみれ（《我，要成为双马尾》这部动漫中的 红马尾（女） / 索菈·米杜嘉都是她配的音。嘛，不过不得不提的是这个声优的模仿能力简直就是达到出神入化的境地。）
　　
　　饭山优希   ：久野美咲（相信看过《七大罪》这部动漫的，没理由不记得那只自称“剩饭骑士团团长”的粉猪吧？那只猪就是她配的音。）
　　
　　露法・玛尔提妮 ：下田麻美（嘛，如果你看过IS〈Infinite Stratos〉2的话，应该不会对【凰铃音】这个角色陌生的。）
　　
　　笠取真哉   ：花江夏樹（看相信过《四月是你的谎言》这部动漫的，应该没理由会不记得那个身为男主角的走上贝多芬之路的另类钢琴演奏家有马公生吧？那个也是他配的音。）
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※序章
　　
　　（伴随着击打键盘的打字声，Orion Lute的社长秘书开始了旁白）
　　
　　【初次见面，诸位，我是Orion Lute的社长秘书露法・玛尔提妮。此刻我正在德国的Orion Lute总部大楼的办公室里单独一人寂寞地开OT呢。】
　　
　　（注：开OT是粤语来的，其实开OT就是overtime work，也就是加班的意思。我懒得打那种没个性可言的翻译原句。）
　　
　　【我所在的Orion Lute是一家使用人造卫星向全世界提供各种各样的服务的民营宇宙事业公司。比方说，从宇宙对（地面上的）人进行搜寻之类的，投射三次元影像之类的。以其广泛的用途，向全世界提供各种服务。】
　　
　　【这样的Orion Lute的创立者——社长，咂看只是个15岁的少年，但却是将公司推上世界前五强之列的重要人物。】
　　
　　【没错，虽说他是个非常优秀的人，但是……该咋说好呢，就是……稍微有点脱离常识。例如，利用手机操纵反恐用特殊攻击卫星对付海盗之类的；引发足以撼动全世界的金钱游戏之类的；仅以公司的录用考试为由，就完全罔顾世界经济的安危之类的。】
　　
　　（注：〖利用手机操纵反恐用特殊攻击卫星对付海盗〗这个是涉及到食客 第8卷的短篇集中的内容，顺带一提，这里的反恐用特殊攻击卫星原文是〖キラー衛星〗，也就是〖具破坏性的卫星〗，但为了跟小说保持一致所以改为〖反恐用特殊攻击卫星〗；〖引发足以撼动全世界金融的金钱游戏〗这个没记错的话应该是第6卷的内容吧，嘛，这个如果有误的话，希望你能指正；〖仅以公司的录用考试为由，就完全罔顾世界经济的安危〗这个记得是食客 第2卷的内容。）
　　
　　
　　【虽然照顾这样一个将一般常识像奶粉瓶一样乱丢一边的社长是我的工作，但最近社长一直不在公司的异常事态却不断持续着……】
　　
　　露法 「（清了清喉咙后）……我说，社长，听到没有，你也该是时候回来工作了吧？需要你确认的文件已经堆积到足以登上月球的地步了。而且基尔曼先生也是以一副相当吓人的面孔等着你回来哦～～」
　　
　　【像这样的请求，我都试过好多次了，但是到目前为止，任凭我怎么请求，却一次都没成功过，一次都没成功啊。】
　　
　　【(ﾉω･､)/ 呜呜･･･/ 也该是时候允许我号哭一番了吧？(ﾉω･､)/ 呜呜･･･/ 可以的吧？因为…(ﾉω･､)/ 呜呜･･･/ …好歹我也是个女生啊！虽然被社长以『我可是对你寄以厚望哦！』这样哄骗后而努力工作的我也有错就是了……】
　　
　　【但…但是啊……稍微回来露露脸也不难吧？就算是回来见见我，我想也不至于遭天打雷劈吧？】
　　
　　【社长此刻正在日本的一户有着可爱仨姐妹的姓〖饭山〗的家里当着食客呢。长女的桃香是一位擅长厨艺的非常开朗的顾家女生，次女的莉子却是一位相当新潮且精明的女性，末女的优希则是一位天真浪漫且非常擅长画画的女生。】
　　
　　【而在这样的饭山家过着食客生活的社长，最近却像开香槟一样爽快地使用着公司的反恐用特殊攻击卫星。身为Orion的CEO的基尔曼先生对此也有很大的意见。】
　　
　　【夹在这俩人中间的我，也不便大声责备之。哎～～到底该咋办啊，又不能轻松愉快地跑去日本见他。就算想听听他的声音，也只能以打电话这种形式实现。】
　　
　　（刚说曹操，就听到曹操打来的电话声了。。）
　　
　　【啊♪♪刚一提到，社长就打电话过来了，(＾ω＾)♪ 。真是的，真拿他没法子啊，毕竟社长没有我是不行的。】
　　
　　露法 「喂喂，是社长吗？报告书你看了吗？∑( ╹ ω ╹ )/！当然……还没看？ヽ(#`Д´)ﾉ真是的，人家赶着要呢，快点给我看完啦！然后……你说有事拜托我对吧……真是拿你没办法啊，那啥结束后，你可要好好给我工作哦。」
　　
　　【广播剧CD 我家的食客掌握着世界 ～与小猫玩耍的某日下午～ 】
　　
　　序章 END