　　第二章  读书狂的姐姐
　　
　　
　　早晨，还未散去战场的余热。
　　巴伊路修密特边境连队穿过了巴鲁库斯要塞的正门，踏上了远征的路途。
　　雷吉斯坐在马车上。
　　作为司令官的阿尔缇娜，则骑在一匹长着栗色毛的马上。这匹马鬃毛和尾巴是金色的，而左后的马蹄则是白色的。是去帝都的时候获赠的名马，相当聪明的样子。
　　——说起来，应该给它起过名字了吧？
　　杰罗姆的黑马则并排走在旁边。以前他是边境连队的司令官，现在则是率领五百兵力的黑骑兵团的骑士团长。
　　骑兵走在队伍的前头，跟在后面的则是一千步兵，两千佣兵和五百兵力的输送队。
　　因为是远征，行军速度是最优先的，所以没有带上炮兵。因为想到就算带了大炮，打不中敌方也是没意义的——这样判断着。
　　本阵大约在部队的中央位置，那里有一个被四匹马牵引着的白色又漂亮的箱马车。上面可以面对面的能够坐六个人，可以说这是一个移动的司令室。
　　现在只有雷吉斯和克拉丽丝乘坐着。
　　虽然现在说是将要前往战场，然而毕竟还是在帝国的领土内。还是很平和的。
　　朝窗外看去，沐浴在朝阳下的巴鲁库斯要塞的岩壁反射出夺目的亮光。
　　克拉丽丝轻轻触摸窗户玻璃。
　　因为车外很冷，触摸的指尖周围起了一层薄薄的雾气。
　　玻璃是高极品，大部分的军用马车都只是带蓬的马车。然而雷吉斯他们所坐的箱马车，左右合计居然有六扇窗户。
　　玻璃窗户已经用木框固定住了，在战斗的时候可以把窗扉关上，在防止受到攻击而破裂的同时，也能够打开窗扉透过玻璃接受报告和下达命令，很是方便。
　　车夫的位置则在外边。
　　因为是最新的高级的马车，一般来讲凭借着边境连队的预算的话是买不起的——这是上周，南部的新兴贵族爱莲阿诺露以只是给雷吉斯个人的名义赠送的。
　　爱莲阿诺露.艾尔蕾多.维恩.提拉索拉贝尔提是公爵家的孙女，虽然只是妙龄少女但是却已经是公爵家的实际掌门人了。在帝国南部拥有大片的土地和大规模的农庄园，是房地产业的豪商。
　　这恐怕是因为在之前的建国纪念祭上，为了感谢雷吉斯以计谋相助了濒临破灭危机时候的她而做出的回报吧。
　　而这感谢不仅仅对连队作出经济上的支援，同时也赠送了这俩高价的马车。
　　真是大方啊。
　　望着渐渐远去的巴鲁库斯要塞，克拉丽丝缓缓说道。
　　【和雷吉斯两个人这样单独坐马车还是第一次呢。】
　　【嗯嗯，之前还是和阿尔缇娜还有作为护卫的艾利可一起乘坐呢。】
　　克拉丽丝的脸微微红了。
　　【跟雷吉斯这样两个人独处有点害羞呢。】
　　【这，这样吗？】
　　轻轻压抑住心中微妙的兴奋感，雷吉斯从皮革袋中拿出一本书。
　　克拉丽丝露出一副惊讶的表情。
　　【这个时候也看书吗，雷吉斯？】
　　【嗯嗯……这个是西方题材的书哦。要看的话，也只有现在了吧。】
　　【也是呢，因为到了那边之后马上就要开始打仗了，现在也是尽可能的多了解一些情报比较好呢。】
　　【嘛，虽然也不知道能不能对战争有什么帮助……这个是以西方古老传说为题材的奇幻小说哦】
　　【这样的啊】
　　【这是某个少年和少女的灵魂相互交换进入对方身体的故事。虽然，发生这个状况的原因还不清楚……嘛，毕竟这么难得的机会，看看也是很好的，不管怎么说路途还长着呢】
　　【雷吉斯，你吃早餐了吗？】
　　【诶？那个……嘛，我基本都没有睡觉呢，早餐就更不用说了。】
　　【那么，就不要看书了，休息一下吧？】
　　【不用，没事的。真正想要睡的时候不论还在做着什么都会睡着了的哦。我还有在下楼梯的时候就睡着了的情况呢。那还真是惊险呢】
　　【这可不是没事吧。要是在路上生病了怎么办。已经准备了简便的食物，至少早餐也要吃啊。】
　　【嗯，可是要是吃饱了，就会想睡觉了呀】
　　【这样的话，你果然还是睡觉比较好吧？】
　　【难得的现在有时间看书，要是用来睡觉不是太浪费了吗】
　　【……】
　　克拉丽丝笑而不语。
　　好奇怪，虽然她露着笑颜，但是雷吉斯居然感到背后一阵寒意。
　　她拿起脚下的木篮放在膝盖上，打开了盖子。
　　里面是面包、肉干和满是皱纹的野菜。
　　虽然她把篮子递了过来，但是什么话也不讲，只是面带笑容。
　　就这么不理睬继续读书吧——雷吉斯还没有神经大条到这么大胆的程度。
　　【那，那我……就吃一点吧】
　　【阿拉，要是不想吃的话不必勉强。】
　　【……我想吃】
　　【呼呼呼，这样啊】
　　雷吉斯从递过来的篮子中拿出面包。
　　其他国家所做的面包大都是很柔软的，而贝鲁加尼亚帝国作的面包外层比较硬。咬下去的话甚至会到发出清脆的声音这样裂开的程度。
　　恐怕是因为小麦的品种和制作的方法不同才作出这样的面包。
　　【说起来，西方那边会专门收购能够做出柔软面包的小麦。】
　　【宫廷里的人也很喜欢呢】
　　【毕竟出身西方的古老贵族很多呢。连平民之间也是，如果能够选择柔软的面包就好了】
　　【有点有趣呢】
　　【嘛，现在还是应该感谢能够吃上面包哪】
　　【去年因为作物丰收，小麦变便宜了所以买了回来。要是今年也是这样就好了】
　　【说起来，布迪阿教授写过一本叫做《南部改革》的书。根据他的调查，如果作物减产百分之三十，帝国就会出现十万名被饿死的人，虽然看起来有点夸张，但如果考虑到会发生的治安恶化的问题的话，就会理解这不是戏言了。】
　　【政治方面的东西我不懂呢】
　　【我觉得克拉丽丝是能够理解的呢】
　　能够马上注意到现在雷吉斯所讲的话题是政治方面的话题，这是需要一定的政治知识基础的。
　　吃了面包后，雷吉斯又吃起了肉干。
　　很咸，但还是挺好吃的。
　　【说起来克拉丽丝，你一直在宫廷里做女仆吗？】
　　【是的，我的母亲还有我的祖母也是】
　　【你的父亲呢？】
　　一瞬间沉默了。
　　克拉丽丝的脸变红了。
　　【啊啦啊啦，想见我的父亲么？毕竟这次会经过帝都呢。不过，能挤出那个时间吗？真讨厌呢雷吉斯，我没有带上好看的衣服呢】
　　【……那个……很遗憾的说，这次没有预定会在帝都停留。】
　　【呼呼，很遗憾呢。我的父亲是一位平民，也是一位军人。因为曾经担任宫廷的警备，所以和母亲认识了。】
　　【这可真是宫廷的浪漫爱情故事呢】
　　【在派对上偷吃料理的父亲，被母亲看到了，然后说如果不和我结婚的话我就叫人来了哦，这样子……】
　　【抱歉，这样的浪漫故事我没看过】
　　【呼呼，开玩笑的啦】
　　【从哪个地方开始的？】
　　【从“和雷吉斯两个人独处很害羞呢”这个地方开始的】
　　【这不几乎从头到尾都是了吗！】
　　咯咯，今天的克拉丽丝笑的比以往更欢乐了。
　　【看着雷吉斯跟随我的话题吐槽，真的是很快乐呢】
　　【其他人不行吗？】
　　【也是呢……有的人会发愣，也有的人会生气呢】
　　【不了解这是开玩笑的人很多啊。嘛，不过也是因为克拉丽丝经常喜欢戏弄人的原因吧】
　　【嗯，但是，现在能开玩笑的人只有雷吉斯而已哦。】
　　【哈哈……阿尔缇娜呢？】
　　【我对公主殿下开玩笑？那可是惶恐至极了。】
　　【诶？】
　　[[IMG,90908b9c5b7ed9c53a513714a67afa52,683,1053,62624]]
　　虽然对于那位惶恐的对象，经常像猫一样把她抱在怀里，轻轻的到处抚摸。
　　——嘛，也好。
　　雷吉斯伸了一个懒腰。
　　一边吃着美味的食物一边谈笑，感觉睡觉的绵羊一个个跳过了栏杆呢。
　　克拉丽丝轻轻的唱起了歌。
　　【Fais dodo~Fais dodo~]
　　——是催眠曲。
　　而且，像是姐姐在安抚弟弟睡觉一样。
　　回过神来的时候，正像是之前克拉丽丝说的一样，吃完东西后，就会慢慢的想睡觉了，完全跟她计划的一样啊。
　　不过，这也好——雷吉斯在摇晃的马车中，轻轻的靠在了椅子上。
　　醒来的时候，已经是过了三次休息的时间了。
　　五月十五日。
　　下起了蒙蒙的雾雨。
　　阿尔缇娜率领的巴伊路修密特边境连队，径直经过了帝都。
　　不在帝都暂时驻留的原因是，第二皇子和帝国第一军此时都不在帝都。
　　似乎他们已经前往西方了。
　　似乎皇帝很少见的亲自出面下命令了。看来连民众都能感觉到，与邻国海布里塔尼亚王国的战争已经不是小规模的冲突了吧。
　　在这个充满紧张感的时期，阿尔缇娜要避免让别人看到乘第一军完全不在的时候将军队驶入帝都这样子。有时印象比事实更重要哪。
　　军队不在帝都歇脚而是直接往西方去了。
　　但是，军队还是需要休息和补给的。
　　于是，巴伊路修密特边境连队就到达帝都旁边的卢恩市进行补给了。
　　在城市的南面外围进行扎营了。
　　时间是下午五点。
　　营地里到处都开始进行晚餐了。
　　组装立起了一个大大的帐篷，把它作为本阵来使用。
　　帐篷的出入口处有重装步兵把守，雷吉斯还未习惯他们英勇的敬礼方式。
　　本阵帐篷中。
　　只要不是刮风下雨的天气，这里是比外面要暖和一点的。
　　阿尔缇娜脱下了沾湿的长袍，像猫一样伸了伸腰。
　　【哈~好累啊！】
　　【辛苦了，公主殿下】
　　克拉丽丝端上茶，小碟子里还有一些饼干。
　　【谢谢了！雷吉斯也来吃吧？】
　　【很好吃的样子呢，我不客气了】
　　【果然连续两周的行军很累呢。我还是骑着马的，步兵们想必更加辛苦了吧】
　　【是啊……这么长距离的远征，在到达战场之前就已经消耗很多体力了。必须要注意选择开战的时间才行。】
　　雷吉斯坐在帐篷内的椅子上，把地图在桌子上铺开了。
　　桌子和椅子这些是组合式的，和帐篷一起用马车运过来了。
　　阿尔缇娜把肩甲和胸甲脱了下来，克拉丽丝则帮她脱下够不着的一部分皮带。
　　现在，在这里的只有三个人。
　　【……说起来，杰罗姆卿呢？】
　　【在晚饭前一直练枪，他这么说道。因为像目前这样一直行军的话身体会迟钝的。】
　　【你没问题吗？】
　　【我的剑坏掉了嘛……】
　　把视线投向帐篷的中央。
　　阿尔缇娜的宝剑放在一个类似棺材的箱子里。
　　雷吉斯无言的点了点头。
　　在击退瓦登大公国军队的时候，遭遇了《悬挂之狐》佣兵团的芙兰切丝卡，结果宝剑《帝身轰雷之四》被打坏了。
　　虽然作为连队的象征把它带了过来……但是是不能派上用场的。
　　而作为替代品，阿尔缇娜带着的是一把普通的长剑，但就算在雨中练剑怕是也发挥不出力气吧。
　　她一直没有精神呢。
　　雷吉斯打开了地图旁边的信件。
　　阿尔缇娜看过来。
　　【什么？】
　　【刚才接收到的莱托内尤将军的命令。上面写着“在卢恩市停留，十六日与帝国第七军汇合”】
　　【阿拉，帝国第七军要来吗？】
　　【看起来是呢】
　　帝国第七军是投入到东部战线的军队。因为那里是一个经常爆发森林地带战斗的地方，所以军队骑兵数量很少但步兵很多，不过也应该接近两万人了。
　　【我们合流进他们吗？】
　　【嗯……因为我是作为参谋才说，第七军的巴尔古索努将军已届高龄，他的士兵们并不习惯在平原上的战争。】
　　【巴尔古索努卿吗……有点想不起来他的事呢……】
　　【这样吗？】
　　【只在宫廷的派对上见过面吧】
　　她轻轻的叹了一口气。
　　看来原因是在于性别还是血统呢……总之，就是一个拥有区别对待思想的人吧。这在贝鲁加尼亚帝国的贵族中并不罕见。
　　【……这里距离战场也仅有数日的路程了。既然有着共同的敌人，此时还是会齐心协力的吧。】
　　【要是这样就好了】
　　不论是在历史上还是物语中，因为内部矛盾拖后腿等问题，而导致对外战争失败的案例屡见不鲜。为了不成为这案例的一员，雷吉斯认为加强沟通和斡旋是很必要的。
　　此时帐篷的外面响起了嘈杂声。
　　警备的重装步兵，在外面大声报道【失礼了！】
　　【有一位市民求见】
　　【诶？是谁呢？市长的话，我应该已经见过了的啊……】
　　在军队布阵前，就已经跟市长会谈过了。而且当时工商会和佣兵协会的人也在。
　　所谓市长其实也是跟领主过来拜访一样，毕竟卢恩市是皇帝的直辖区呢。
　　雷吉斯有点摸不着头脑的样子，此时外面又传来有点拘谨的报告声。
　　【那，那个……是为了见军师殿下的】
　　【找我的？难道是来推销的商人吗？但是我们这边物资也算充足，而且现在天色已晚，留下他的名字，可以的话明天再说……】
　　下着指令的时候，外面想起了一个女性的声音。
　　【在那里的是小雷吉斯吗？！】
　　【诶？！】
　　【给我出来小雷吉斯！难道你不认识我了吗？！要是你这么说的话，我就把灯灭·掉·了哦！】
　　熟悉的声音，而且也不是普通的威胁话语。
　　【难，难道说……】
　　【不快点出来的话，我就把你过去害羞的事情大声说出来了哦！对了，那是雷吉斯小子十二岁那年的春天的时候，都已经是快要在夏天上士官学校的男人了的事情！】
　　【哇？！这，这不是姐姐吗！】
　　雷吉斯慌忙拉开帐篷的隔板冲了出去。
　　阿尔缇娜和克拉丽丝面面相觑。
　　【姐姐……？雷吉斯的？】
　　【以前听他说过，她嫁给了卢恩市的一个锻冶师】
　　帐篷的外面，一名女性被四位重装步兵围在中间。
　　但是，却没有露出一点害怕的样子。
　　黑色的头发上包扎着方巾，身着手工缝制精美的休闲衣服。要是说哪里跟雷吉斯
　　相像的话也只有发色和耳朵的形状了。在邻居中，有着“老虎和绿龟一般不相像的姐弟”的评价。
　　而这位原来的虎娘——现在的锻冶师的妻子，两手挥拜着，满面笑容。
　　【嘛，小雷吉斯！你真的在啊，吓了我一跳呢！】
　　面对着这个笑容，十五天以来的旅途疲惫就像一下子压在两肩上把背给压弯了一样。
　　
　　[[IMG,0096f4d8eecdc7fae5c88f6c6e41c58e,690,1039,66689]]
　　【哈……那个，要是不是的话那不就很麻烦了吗，姐姐？】
　　【啊哈哈哈，我是不可能会搞错小雷吉斯的声音的！是你自己太慢了的错哦！】
　　【那个……这里可是连队的本阵啊？由四千士兵保护的，因为这个部队最重要的人物在这里啊。我想这可不是一般人能够进来拜访的地方……】
　　【那样的话，你就快点来我家啊！因为玛丽.加托鲁殿下的军队来了，雷吉斯也会跟着的吧，要是什么时候会来见我呢现在在来着了吗这样等待着的话，那就会完全不来的吧，这还不是要我这边过来这里吗，你要怎么补偿我啊！】
　　【我的错吗？！】
　　【这不是当然的吗？】
　　【……哈……也是，我的错。啊，公主殿下？！】
　　听到帐篷外面这么嘈杂，阿尔缇娜也掀开隔板钻了出来。
　　因为刚才才脱下铠甲，现在穿着的是家居服。
　　【怎么了，雷吉斯？】
　　【对，对不起！我马上回去】
　　【笨蛋啊。既然是军师的家人的话，对于我们来说也是很重要的客人哪】
　　【这样说的话……呀？！】
　　仿佛要把手塞进雷吉斯的嘴巴一样捂住了雷吉斯的嘴，姐姐凑近了阿尔缇娜。
　　【呀？！玛丽.加托鲁殿下？！真的是玛丽.加托鲁殿下？！我们家的小雷吉斯受您的照顾了！】
　　重装步兵们都在干什么呢？！雷吉斯心中这么叫喊到。看来也是被这种“乡下来的妈妈”的气氛给震住了吧。
　　看到阿尔缇娜一副亲切接待客人的样子，警卫的步兵们已经不会去制止雷吉斯的姐姐了。
　　在一片良好的气氛中，阿尔缇娜招呼雷吉斯的姐姐进入了帐篷。
　　【请进，姐姐。我们慢慢聊吧】
　　【阿拉讨厌，那我就不客气了。】
　　【说雷吉斯以前的事情吧】
　　【那就交给我吧，我会一直说道早上的哦！】
　　【雅蠛蝶！】
　　雷吉斯的上诉被自动驳回了。
　　雷吉斯虽然想就这么逃掉吧，这就是能感到这么恐怖的事情。没有办法只好一起同席了。
　　本阵的帐篷中——
　　克拉丽丝静静的把茶杯分成数人份，放在桌子上。
　　她在生人面前不苟言笑，仿佛机器人偶一般，完成工作后就静静的站立在角落那边了。
　　其他的三个人则在桌子前并排坐了下来。
　　姐姐深深的低下头。
　　【初次见面，玛丽.加托鲁殿下！我是雷吉斯.欧里克的姐姐，瓦内莎.史密斯。我的弟弟承蒙您的关照了】
　　【嗯，你好。我才是，受到雷吉斯的许多帮助了呢】
　　瓦内莎左右摆手。
　　【哪有！受到帮助什么的！】
　　【真的哦？】
　　【光是小雷吉斯没有被军队砍头的话，我就每天都对女神烧高香了】
　　【我也常常觉得不可思议呢。在士官学校的时候，没想过还有从军队中拿军饷的一天呢。】
　　姐弟俩仿佛在追忆以前的事情，远目了。
　　阿尔缇娜耸了耸肩膀。
　　【的确，他既不擅长剑术也不擅长马术，但是军队中可不只有这些哦。请相信相信着雷吉斯的我吧。】
　　【我明白了，就这么约定了吧】
　　看着雷吉斯和阿尔缇娜相互而笑，瓦内莎像是被打捞到陆地上的鱼一样睁圆眼睛。
　　【……那个小雷吉斯……居然被谁给信任了这种事】
　　【姐姐？就算是我也不会一直都是小孩子的】
　　【不可能！明明是那个连续三天三夜在书斋看书差点被饿死的小孩而已！】
　　【哈哈哈……虽然现在也没有改变啦……】
　　【明明会把裸体画面的书页盖起来，而且还会闭上一只眼睛这种莫名的羞耻感看书的说！】
　　【我我我我我我没有做过这种事哦？！】
　　【之后，传说自己的那个——】
　　【啊啊啊啊啊说起来姐姐说过这是来见我的吧？！是来看我是不是很健康的样子吧？！这样的话我很精神的哦？！】
　　这是过去式，现在的话可是心力憔悴了。
　　嗯？瓦内莎偏头想了想。
　　啪，两手拍在一起。
　　【对了，来看小雷吉斯是顺便的呢】
　　【还有其他的事情吗？】
　　她呼啦呼啦的朝帐篷中巡视到。
　　【那个是？】
　　【什么？】
　　瓦内莎上下摆手，比划着一个形状。
　　【剑啊！玛丽.加托鲁殿下的剑啊！我听说被折断了？】
　　【唔？！】
　　发出呻吟声的是阿尔缇娜。
　　压制住自己小小的胸脯，低下头。
　　瓦内莎看到这个样子。
　　【啊拉拉，玛丽.加托鲁殿下，宝剑真的被折断了吧？】
　　【……诶诶，嘛】
　　【很干脆的？】
　　【没，没到那种程度啊！只是，剑柄那里……这样……】
　　阿尔缇娜想要报复一般试验了一下手势，但是她在说明方面并不在行。尽管如此，瓦内莎还是热心的回答了。
　　【剑的把柄弯曲了是吧？这样的话……】
　　她深思着什么的表情，跟刚才为止完全不同了。不是戏弄弟弟的姐姐，而是像交易的商人一样的氛围了。
　　在男尊女卑观念非常强的贝鲁加尼亚帝国中，通常，妻子是不会涉及男方的工作的。特别是技术职位的话，更是如此。
　　不过，那只是对于普通女性来说而已。
　　这位大胆的姐姐，满溢着无法以以常识的框架捕捉的行动力。
　　雷吉斯问她。
　　【关于公主殿下的剑的事情，从那里知道的？】
　　【保密】
　　【……这样啊。顺便说，虽然跟这个话题完全没有关系……因为现在管理这个连队预算的人，是我。如果有什么商业谈判的话，不经过我可不行。】
　　瓦内莎眼睛睁圆了。
　　摇摇晃晃的向后面退去。
　　【居然养出了会威胁姐姐这样的小孩？！】
　　【请唯独不要在气氛良好的时候变回姐姐啊。关于宝剑《帝身轰雷之四》有什么的话，我们会回答了。不过在这之前，请告诉我——折断了这样的情报是从哪里得知的？】
　　【……嘛，不是其他人而是小雷吉斯的请求的话，没有问题啦。也不是值得那么震惊的出处哦？这个情报——似乎在佣兵们间变得很有名了。从那里传了出来就连在普通人中也扩散了哦】
　　【原来如此，是这样啊。是《悬挂之狐》佣兵团他们自己去扩散的啊？】
　　【我也觉得应该如此】
　　阿尔缇娜露出一副肠子都悔青了的表情。
　　【可……明明没有说出去的！】
　　【没有办法哪。毕竟佣兵团要提高自己的评价，然后想尽可能的签约高额报酬的契约哪】
　　【这样的话，我们去雇佣他们就好了吧】
　　【不对，那些人不仅是偏向格鲁马尼亚联邦的佣兵，虽然不知道只是芙兰切丝卡那个家伙的话行不行，但是雇佣全部《悬挂之狐》佣兵团的话，凭借我们的预算是不行的。毕竟，佣兵王基尔伯特，是这个大陆佣金最高的人啊】
　　【……诶呀呀】
　　瓦内莎从座位上站起来，向放在帐篷中央的那个像棺材一样的箱子走过去。嗅觉果然很敏锐。
　　【诶，就是这个了吧，小雷吉斯？】
　　【……公主殿下，能让我们看看吗？】
　　【虽然不知道有什么用处，不过你们随便看吧。就算看看也不会少什么嘛】
　　【非常感谢，玛丽.加托鲁殿下！】
　　两手合起来感谢后，瓦内莎把箱子的盖抬起来了。毕竟是相当坚固又沉重的盖子，想着要不要去帮忙呢，看来没有这个必要了。
　　感觉到比起三年前嫁过去的时候，变得更能逞能的样子了。
　　【阿拉，嘛，真的弯曲了啊】
　　【诶诶，传言是真的哦。满足了吗？】
　　阿尔缇娜混着叹息说道，瓦内莎不是不是的左右摆头。
　　【我要说的话现在才开始哦，玛丽.加托鲁殿下。这个城市是帝国第一！不对，是大陆第一的锻冶师在这里！这把剑能先存放在我这里吗？！】
　　【诶？锻冶师？】
　　【是的！我的丈夫恩奇欧.巴鲁多.史密斯，在这个卢恩市开着一家大的工房。】
　　【啊啊，说起来，说过呢……】
　　阿尔缇娜困惑的看向剑。
　　因为雷吉斯已经预想到了，所以没有吃惊。因为不是自己能做主的事情，所以等待着剑的主人的回话。
　　阿尔缇娜慎重的问到。
　　【那就是……要修复这个剑的？】
　　【当然！】
　　瓦内莎深深的点了点头。
　　因为突然听到这个话的原因，阿尔缇娜一副难以决断的样子。
　　【雷吉斯，怎么看？】
　　【……也是啊……本来，如果是帝国的宝剑这样的程度的话，应该委托给拥有合适的实绩的职人才妥当的吧。但是，这样的人的话，全部都被大贵族所雇佣了。】
　　因为支持阿尔缇娜的贵族也增加了，也许也会得到拥有实绩职人的介绍了吧。
　　但是，那些职人可没有在处于边境的巴鲁库斯要塞的附近开有工房。
　　写信送过去请求他们能接受这个工作吗，得到的做好的回答是把剑运送过去，完成后再去取回来……
　　这要花费数个月的时间。
　　虽然如此，从初代皇帝时代继承下来的宝剑有历史方面的价值。不能允许粗糙的修复。
　　毕竟最重要的，阿尔缇娜可是把生命搭在这把剑上面的了。雷吉斯即使不用问也认为自己从旁边提出各种各样的提案是不合适的。
　　因为，这一次是她主动要求商量方针的，将想好了的东西说了出来。
　　【……我认为还是尽早修复好宝剑比较好。但是，托付的人必须是公主殿下选出来的。要是结果做的不好的话，不仅有可能会在战场上丢掉了性命，也可能会在公开场合成为受到批判的原因。】
　　【也就是说，问题就在于我是信任还是不信任了呢。毕竟是左右自己命运的事情……】
　　【是的。至于那是我姐姐的丈夫，请务必把这个因素排除掉来思考】
　　【就算如此，不见面的话是不会明白的呢！到明天的白天为止我们都不会离开卢恩市吧？】
　　【如果跟计划一样的话】
　　似乎毫无疑问第七军会在白天进行合流。
　　问题就是敌人的动向了吧。
　　雷吉斯为了调查敌军的情报，派出了很多侦察兵。根据对手的行军速度，做出对应的指挥是必要的。因为海布里塔尼亚王国军牵引着大炮，不认为对手会以超出预想之外的快速进行移动。
　　阿尔缇娜从椅子上站起来。
　　【那么，今天晚上就是好机会了呢！现在就走吧！】
　　【诶诶？！】
　　发出尖叫似的声音震惊的只有瓦内莎而已——雷吉斯只是叹了一口气。
　　想着如果是她的话，肯定会真么说的吧。
　　【……公主殿下……一般来说，是把职人叫过来这样的哦？】
　　【这是浪费时间吧？因为既然要交给他的话，终究还是要拿过去的吧】
　　【至少，请让士兵们搬运吧】
　　【自己的剑这样的话，自己拿着去就好了。让自己的部下运送这种事，这才是羞耻的吧】
　　【嗯……】
　　一旦连那些运送东西的人都要派出护卫进行守护而已的话，就会变成相当大的人数的。变成小题大做的话会弄得引起不必要的注目的吧。
　　上次，拜访帝都的时候，因为敢于使用驿站的马车，第四皇女得到了勤俭节约的评价。
　　应该避免这种无谓的带着太多人的行为。
　　【……我明白了，那么，至少要有护卫。】
　　【嗯！】
　　【……这个时候，就希望艾利可能在呢……虽然他显示出那一副没有威压的容姿正是理想街市中的护卫啊】
　　【的确是呢】
　　【没有办法……这么说很失礼吧。那就拜托上次也做的很好的，艾比达尔艾布拉卿吧。】
　　【那边的安排就拜托了哦。我先把剑用布卷起来吧。就这样把剑放到箱子中拿过去太麻烦了】
　　一直站在角落的等待的克拉丽丝小声的问到。
　　【公主殿下，要准备衣服吗？】
　　【嗯？啊啊，对了，这个样子去可不行呢。虽然才刚刚脱下，不好意思再帮我穿上铠甲吧】
　　【我明白了】
　　瓦内莎呆住了。
　　【……？！】
　　【怎么了，姐姐？发呆什么的，很少见啊】
　　【玛丽.加托鲁殿下，要来我家吗？！】
　　【你不是为了这个商谈而来的吗？】
　　【因为，一般来说不都是叫锻冶师过来的嘛？！就算是贵族这些人要修一个剪刀，都是叫我们过去这样的哦？！】
　　【……嘛，也是这样的呢。但是公主殿下是一个怪人呢】
　　【所以说，小雷吉斯的脑袋要掉了！】
　　【啊啊，也可能啊】
　　不论说因为是军师呢，还是说因为是唯一的文官呢，比起这些理由，司令官是一个怪人这样说明更容易被接受吧。不论何时何地雷吉斯都对自己没有自信啊。
　　那之后过了一会儿——雷吉斯离开帐篷出到外面了。
　　集合了四个重装步兵，发出像是哐的一声敬礼了。
　　下起了雾雨。
　　卢恩市距离帝都凡尔瑟的西侧大约半日的步程。
　　正因为如果使用马车的话就可以当天返回了距离，帝都的一部分——也就是说有着工商业区一样的风情。
　　帝都的话林立着富裕阶层的房屋和似乎代表着帝国的商店。与此相对的卢恩市的话住着许多平民，大半都是集体住宅和货摊。
　　因为正好是日落时分，而且还下着物语，在中央街道的货摊基本上都整理收摊了。
　　阿尔缇娜连会淋湿也不在乎，穿着一贯的最低限度的铠甲，宝剑从肩膀上悬吊下来。因为这是比身高还要长的大剑，所以无法穿上作为雨具的雨衣。
　　因为公主被淋湿了，我们自己也不能避雨——于是护卫艾比达尔艾布拉和他的十名部下也只是一副轻装铠甲的装扮。
　　雷吉斯和瓦内莎，当然是照旧戴着雨具。
　　克拉丽丝则是留守了。
　　在卢恩市的大道上前进。因为是以分队规模最小限度的人数组织的，可以做到没有那么的引人注目而移动。
　　阿尔缇娜很稀奇的样子左顾右盼。
　　【虽然还有正在营业的货摊……不过没有什么买东西的客人哪】
　　【是，平常即使是天黑了这里也是热闹的街道的说……因为大家都害怕了吧。因为敌军深深的侵入了我国领地内这种事，这近十年都是没有过的。】
　　为了引导大家去店铺而在旁边走着的瓦内莎这么说道。因为贝鲁加尼亚帝国非常强大，虽说是战争但也同样注重交涉，所以最后大半都是凭借压倒性的战力碾压一般的侵略了。
　　虽然偶尔占领地会被夺回去，但是被侵略到如此深的领土内这样的事是很少有的。
　　离帝都这么近的城市会意识到敌军这样的状况真是久违了。
　　雷吉斯缩了缩肩膀。
　　【嘛，虽然说是被侵略了，但是距此还有50Li（二二二公里）以上的距离。毕竟就算是乘马车也要花费三天这样的距离呢。因为为了反击已经动员了近十万的军势了……我认为是不会来到卢恩市这里的】
　　【来了的话就头痛了】
　　瓦内莎那边也是缩了缩肩膀。
　　因为两个人做出了一模一样的举动，对此感到很有趣的阿尔缇娜扑哧一笑。
　　不久，到达了一个面向大路的锻冶屋。
　　【挺气派的嘛！】
　　这个店铺的外观，似乎挺合乎阿尔缇娜的喜好。
　　是一个少见的铁门构造的工房。因为在这个三角屋顶和土坯房构造的建筑物的后面耸立着一个很粗的烟筒，黑烟正在不断冒出来。
　　并非是像一般家庭那样为了暖炉而造的小型烟筒，而是工房使用的为了散去火焰的黑烟而用的大型烟筒。
　　从门里边传来乒乒的敲铁的声音。
　　少见的铁制的正门上，精巧的把金属弯曲后钉上了几个字。
　　【恩奇欧.巴鲁多.史密斯的工房】
　　瓦内莎打开了侧门而非是大大的正门。
　　【真的非常感谢您的劳驾，玛丽.加托鲁殿下。虽然是狭小的家，也请您来这边休息一下】
　　【阿拉，那里是接待客人的地方么？】
　　【不是，这边是我的家。工房并不是那种可以迎接皇族贵客的地方……】
　　【又不是要你用铺着革皮的沙发和玻璃的桌子来欢迎的嘛。还是说，难道是不能给看到的很糟糕的工房？】
　　【不是，没有那种事！不过呢……要是这么多人进来的话，也许要收拾一下比较好呢】
　　【护卫的话我就让他们在外边等着吧。虽然淋着雨很辛苦，但是我的士兵也不是软弱的人】
　　像是为了肯定阿尔缇娜的话语一般，背后的艾比达尔艾布拉他们敬了一个礼。
　　想看发生了什么事的小孩子把头从窗户伸了出来，母亲们慌忙把他们拉回屋子内，也发生了这种事。
　　不要这么引人注目比较好吧——雷吉斯这样想着叹了一口气。
　　阿尔缇娜注视着工房了。
　　【我想修好宝剑。既然有也许能够做到的这个人物存在的话，我就在这里等待着他为我打开门。毕竟不亲自见到的话，就不会清楚对方的事情。】
　　【怎，怎么这样？！让公主殿下在雨中等待着这种事！】
　　【因为是我要拜托修复宝剑的，而锻冶师就在这里。这样的话，尽到礼仪之术不是当然的吗？】
　　因为锻冶是高强度的劳动，所以是平民的工作。
　　但是，正因为是长期进行战争的贝鲁加尼亚帝国，所以凭借着臂力的锻冶师的地位当然是相当高的了。
　　至少成为了有名的锻冶师的话，会被招募到贵族的领地去，到免除缴税啦，给予工房啦这样的厚待的程度。绝佳的武器会被当作艺术品一样看待得到分外高额的交易。
　　虽说如此，因为恩奇欧并没有什么大的实绩，所以没有得到那样高的评价。
　　瓦内莎的困惑也不是没有道理的。
　　阿尔缇娜在雨中一动不动。
　　【我知道只凭借自己一个人什么都无法改变。所以如果认为“这个人是必要的”的话，只要能做到的事情都会想去做。如果，因为恐惧也许会失望而徒劳无功从而只是干坐着等待这种事情，就跟被关进牢狱没有两样了吧。】
　　雷吉斯把戴在头上的风帽拿开，水滴落了下来。
　　【……姐姐，总之，能先把话传给恩奇欧姐夫吗？因为变成这样子的话，即使用马去拉公主殿下她都不会动了】
　　【等等，雷吉斯？不要把人说成像是农耕的牛一样啊】
　　【虽然如果是牛的话，还是能凭借诱饵另其动作的】
　　瓦内莎说了一句【马上！】就跑进家去了。
　　根据她的想法——让作了军师的弟弟引荐，至少制造得到了商谈的机会这样的是计划好了的吧。
　　但是，没想到居然会突然向皇女进行商谈，而且，还是在雨中来到锻冶屋进行拜访，应该是做梦都没有想到的吧。
　　真的总是被阿尔缇娜的行动力所惊吓到——雷吉斯内心叹息了。
　　铁锤的声音停止了，取而代之的是工坊内突然骚动起来。
　　没有等太久，铁门从内侧被推开了。
　　只在腰间围着布匹的上半身赤裸的大汉，单膝跪在地上深深的低下了头。
　　在浑身结实的肌肉上，也有一些垂肉，的的确确是重量级的体格。头发剪得很短，也没有留有胡子。
　　瓦内莎在右后方站立着等待着。
　　【请，请进！请进到里面来！】
　　【谢谢！】
　　阿尔缇娜落落大方的样子提步进入工房。即使是第一次踏足的场所也没有胆怯。这种时候，不愧是皇族这样的才能沉着下来的样子。
　　工房相当的大。
　　像是巴鲁库斯要塞上级士官用的食堂一样大啊——可以让四十个人吃饭的程度这么大。
　　但是，因为各种各样的道具夹杂着放着，屋子的里面还有加热金属的炉灶，令人感觉到狭小了。
　　虽然是五月份而已，但这却热的到令人出汗的程度啊。
　　工房中有六名年轻的男性。他们的衬衫上面挂着厚厚的围裙。他们手上拿着锤子和钳子，面露紧张的表情，注视着这边。
　　站在阿尔缇娜旁边的雷吉斯露出和蔼的笑容。
　　【好久不见，姐夫——公主殿下，这位就是锻冶师恩奇欧.巴鲁多.史密斯。】
　　被介绍的恩奇欧嘴角歪了歪。难道说，或许是想笑一笑的吧。
　　为了尽可能的把场面缓和下来，雷吉斯特别用强调亲戚的方式打招呼的……想着阿尔缇娜是不是生气了呢露出这样严肃的样子。
　　相对的恩奇欧也像是生病了这样子呆立着，露出紧张的样子。
　　【今，今天，非常感谢，您的劳驾！】
　　【我听说你能够修复我的宝剑？】
　　【……能让我先看看吗？】
　　【当然】
　　工作台一个是不够的。
　　恩奇欧下了指示后，弟子们马上移动工作台，将两个台合并成了一个大台。
　　阿尔缇娜把宝剑《帝身轰雷之四》放在了上面。
　　因为下着雨，而且有弯曲的部分，所以用布包裹着——现在把那块布卷开了。
　　恩奇欧和弟子们，吞了一口口水凝视着。
　　阿尔缇娜用手取下了布——他们的眼睛睁大了，露出叹息的声音。
　　【怎么了？】
　　【……可以摸吗？】
　　刚向前伸出剑，刚才还像是病人一样的恩奇欧，变成了职人表情的样子。
　　面对锻冶师的询问，阿尔缇娜点头肯定表示回复。
　　恩奇欧以慎重的手势握住宝剑的剑鞘，慢慢的抬起来。
　　这次轮到阿尔缇娜睁圆眼睛了。
　　他居然能单手把宝剑抬起来啊。简直像对待普通长剑一样单手拿着剑鞘，另外一只手已经拉着剑把，把刀身拔出来着。
　　就算是在巴伊路修密特边境连队连队中，也没有拥有这种程度臂力的人吧。真的是像熊一样的体格而非是逞强。
　　因为比普通的剑要长很多，稍微要费点工夫吧——但恩奇欧连别人的帮手都不用，把宝剑从剑鞘中拔出来后回到了作业台。
　　【……好重啊】
　　【是啊】
　　【……而且，平衡感很不好】
　　唰的——仿佛是发出了声音一样。弟子们脸色全部变得苍白了。
　　在皇族的面前批判帝国的宝剑，也和批判帝国是一样了的吧。根据接下来的话语，以不敬之罪被问责之也是不奇怪了吧。
　　即使是在工坊外警戒着的艾比达尔艾布拉也听到了吧。眼睛像是盯着一样望了过来。
　　瓦内莎慌忙插嘴。
　　【真，真的对不起！我家的当家，不会遣词说话！】
　　阿尔缇娜举起单手制约住了。
　　【我正在和锻冶师说话呢】
　　【……是……】
　　相当生气着啊——周围的人这么理解到。
　　阿尔缇娜像恩奇欧那边探出身子。
　　【这是什么意思，请详细告诉我】
　　【这把剑的剑柄，相对于剑刃来说太短了。素材也是以轻重量优先使用着脆弱的材料哪。这个居然是宝剑什么的，滑稽之极。】
　　爽快的断言了。
　　弟子们发出无声的悲鸣，连比达尔艾布拉也是一副马上就要拔出剑的样子，脸都通红了。
　　瓦内莎脸色变得苍白似乎要倒地了，不过雷吉斯用肩膀支撑住了她。在耳边悄悄说道。
　　【……没事的哦，姐姐。】
　　【哈，诶？】
　　阿尔缇娜猛烈的把手掌拍向工作台。
　　发出了巨响。
　　嗡，寂静造访了。
　　全部的人看着她的举动。
　　弟子们是一副在等待着判罪的决断的心境，士兵们一副等待着拔刀命令的架势，瓦内莎则在像神明祈祷着。
　　只有雷吉斯，一点都不担心着。
　　阿尔缇娜大声说道。
　　【果然，是这样吧？！这把剑很奇怪吧？！】
　　能够马上理解这句话的意义的，只有雷吉斯而已。恩奇欧稍微迟了一点点点头。
　　【虽然我是第一次见到这把宝剑，但是我也接触过许多初代皇帝的时代的剑。哪一把都是从建国战争中幸存下来的的实用的剑。我明白因为是皇帝的剑所以装饰华美，虽说如此，但是这个很奇怪啊。《炎帝》在战场上经常身先士卒不是吗？那样的英雄，不可能拿着这种用不了的剑！】
　　【就是这样哦！果然，这把剑用起来很困难吧？！】
　　【你这家伙，居然能挥舞起这种剑啊】
　　【没有办法嘛。因为是从皇帝那里借来的东西，如果说好难用啊这种话的话，就会被说“为说拿不起来而道歉”这样想着哪。这不是很让人生气吗！】
　　【哈哈哈！没错啊！】
　　【这个能不能修啊？】
　　【是作为原来那样的装饰品来说呢？还是，作为武器来说呢？】
　　【当然是，作为武器了！】
　　就连第四皇女，对作为帝国军少将的地位的阿尔缇娜，平民的锻冶师也不使用敬语，“你这家伙”这样说着高笑着。
　　弟子们的脸色变得像新品的衬衫一样雪白了。
　　瓦内莎像是已经有了觉悟一般，不如说是一副平静的表情——就像是在墓地伫立的寡妇一样的脸色。
　　艾比达尔艾布拉他们则是抱着头。因为他们之前一起同行去过帝都，所以知道一些公主殿下的性格。跟平民没有隔阂的相处就是这样的吧。
　　雷吉斯，露出叹息。
　　看来话题似乎结束了。
　　可是，让许久再会的姐姐和恩奇欧的弟子们这么一直担心着不管太过分了。而且，艾比达尔艾布拉他们也是一直被雨淋湿着也太不好了。
　　对因为宝剑的事情兴奋异常的阿尔缇娜搭话到。
　　【……公主殿下，大家都还很震惊呢。而且，我这里也有点关于宝剑的情报或许能排上用场也说不定。能不能移动到平和的地方，再继续话题呢？】
　　【雷吉斯，你知道些什么吗？】
　　【……那也是之后再说】
　　【嗯，是啊。的确，一直被雨淋着的话太不好了，而且也妨碍到了工房的工作呢——雷吉斯的姐姐，能否借一个可以说话的场所呢？】
　　【诶？！啊，当然可以！】
　　恩奇欧直到现在才露出糟糕了的表情。
　　【啊……这真是太实力了！俺……啊，不是，我一说到武器的事情，就变得分不清东西了……对于皇族的大人，多么严重失礼的说话方式……】
　　多么为时已晚了啊。
　　但是，阿尔缇娜很高兴的笑着。
　　【啊哈哈，不用那么在意嘛。礼仪作法太繁杂了只要式典省的官员们做就足够了。寻求锻冶师的是锻冶的本事啊！】
　　恩奇欧完全恐缩成一团了。
　　在锻冶屋旁边的主屋，又足以让分队全员进去的这么大的房间。
　　不过，室内的警卫只有三名，其他的都在屋外进行警备，艾比达尔艾布拉这么决定到。虽然说是在外面但也是站在屋檐下的地方这样哪。
　　令人钦佩的是，担任分队长的艾比达尔艾布拉率先出去外面了。
　　连日行军的疲惫加上又是五月的夜晚的雨天。可以的话想尽可能的呆在有暖炉的屋子吧。正因为如此，所以把屋内的责任交给了部下吧。
　　正因为阿尔缇娜经常说“讨厌的事情如果自己不率先进行的话，谁都不会跟随的吧”而且这样实行的原因吧。
　　如果有大量这样的士官存在的话，真是可靠极了吧。
　　在土砖构造的家的房间内，雷吉斯他们把腰身放松下来了。
　　大大的桌子有十人份的位置。恐怕平常也是和弟子们一起吃饭的吧。
　　棚架上并排放着用铁加工而成的小孩子的玩具，话说，还没见到外甥他们呢，雷吉斯回忆起来。
　　瓦内莎姐姐，有着两个小孩。
　　要是健康就好了……
　　姐夫的锻冶屋，因为生意似乎很不错的样子，还雇佣了三个女仆，做出了相当豪华的料理。
　　蒸熟的土豆，烧烤的猪的香肠，咸的汤，还有切碎的山菜。
　　瓦内莎说【因为没有特别准备】这样于心不安的说道，但是阿尔缇娜是第一次在庶民的饭桌上所以一副很高兴的样子。
　　【突然不请自来，连为我的晚餐都准备了，非常感谢哦】
　　【不是，哪有！能和玛丽.加托鲁殿下共同进餐，是我一生中最自豪的事情了！】
　　【太夸张了呢】
　　阿尔缇娜笑着，如果被写进了她的传记里面的话，一定会作为人品表现的小插曲留下来吧，雷吉斯这么想着。是被当作贬低皇族权威的浅薄行为呢，还是被当作就算是平民也没有隔阂的相处的庶民派记载呢，虽然这是根据写书人的考虑的吧……
　　瓦内莎为了追加料理，回到了厨房。也是有必要准备弟子们的用餐的。
　　桌子这边，只剩下阿尔缇娜和雷吉斯还有恩奇欧了。护卫在隔壁的房间等待着。
　　因为祈祷过了，所以开始用餐了。
　　阿尔缇娜喝了一口汤后。
　　【我希望史密斯先生也轻松点随便的说话，不要毕恭毕敬的说话吧。为此我才让护卫们去隔壁的呢】
　　恩奇欧还是一副困惑的样子……恐怕是说话的时候元神出窍了吧。为此，还是先原谅他比较好。
　　即使是雷吉斯，也放松肩膀打圆场了。
　　【那么，接着刚才的话题……】
　　雷吉斯一开始说起话题，阿尔缇娜就把口中的马铃薯吞了下去说道。
　　【你对于宝剑的事情，知道些什么呢？】
　　【也不是有要特别隐瞒的原因的哦？大约三百年前，有过和近邻诸国关系相当良好的时期。只是和北部的小国当时还不是格鲁马尼亚联邦有一些争端。能想到当初越过东部和南部的山脉进行交易和战争是不现实的。】
　　【不现实的？】
　　【因为当时只能做出笨重的马车，而马匹又很瘦小没有力气。像现在这样普遍使用的大马，当时是很少的】
　　【原来如此，然后呢？】
　　【因为没有战争的缘故，贝鲁加尼亚帝国倾心与文化和典礼。是艺术扩展的时期。历史性的绘画和雕刻，演剧，舞曲……在这个时期诞生的文化，是非常丰富的。骑士也比起武艺来更注重艺术。就连作为武器的评价来说，比起实用性更注重美观。】
　　【可是武器毕竟是武器吧？】
　　对于阿尔缇娜的回答，恩奇欧也嗯嗯的点了点头。
　　雷吉斯摇了摇头。
　　【武器是为了获得战争胜利的道具。然后，战争是为了守护自己的家族而进行的。如果存在有因为华美而能对自保和晋身地位有益处的时代的话，就会变成正因为武器华美才是最棒的观念了。】
　　【嗯……这么说的话，也不至于不明白了……社交界的贵族们，大家都使用着那些不知道能用还是不能用的金闪闪的剑呢】
　　【虽说因为现在一直在进行着战争，所以不会喜欢那些看起来就实用性低的武器了。然而在三百年前的时候，《帝身轰雷之四》就受到了修改。】
　　【怎么回事？】
　　【虽说剑身部分是用精灵银来做成的所以没有问题，但是剑柄部分是用木和皮革做成的吧？并非是修复而是重新制作替换过了哦。为何使它符合当时的价值观哪……嘛，因为那个时候的皇帝陛下拿不起来所以至少修改的轻一点不好吗这样的说法也有的……】
　　阿尔缇娜明细的露出嫌恶的表情。
　　【去锻炼身体啊！】
　　【去跟三百年前的皇帝说吧】
　　【是啊。如果我升天了的话就去说吧】
　　想到这个武斗派时代的阿尔缇娜纠缠着和平时代的皇帝样子，雷吉斯有点同情了。
　　【……虽然因为当时书本并不普及的原因，没有很好的资料留存下来……但是因为绘画盛行的原因，应该留存有描绘着修改前的《帝身轰雷之四》的图画哦】
　　虽然依据画师的想法也可能有添枝加叶的部分吧。
　　和平时代的艺术，比起写实更喜欢夸张的手法。所谓的和平也就是停滞不前，无聊的东西罢。在战争时代的话，流行更注重现实的思想。
　　因此，雷吉斯比起现实感洋溢而出的写实，感到更喜欢充满着梦想的创作物。因为妄想可是和平时代的产物啊。
　　【……我虽然没有见过，但是那个绘画似乎在帝都的美术馆。大概能给参考起点作用不是吗？】
　　【那么就马上！】
　　把站起来的阿尔缇娜按压住了。
　　【冷静一点……你的话，还有指挥巴伊路修密特边境连队的工作吧？】
　　【嗯……是啊，怎么办才好？】
　　【因为平民是不能进入帝都的美术馆的，所以我认为先把你的名字作为许可证发放吧。应该去见到的，是姐夫这边吧……嘛，虽然这个也是如果接受了工作之后的事情了。】
　　雷吉斯把视线向恩奇欧投去。
　　他正饶有趣味的听着这个话题。
　　【让被弄得奇怪了的三百年前初代皇帝的宝剑在我的手中复活吗！难以自抑啊！】
　　【要接受吗？】
　　【当然了！】
　　【非常感谢！那就交给你了！】
　　觉得这两个人还挺合拍的。
　　不管怎么说，能够相互之间同意就是很好的事情了。虽然是特别好的事情——并不是解决了所有的问题。
　　用餐告一段落后，雷吉斯从座位上站起来。
　　【……姐夫，有点事想跟你商量，方便吗？】
　　【嗯？】
　　【……这边】
　　带着他去到另外一个房间了。
　　他露出疑惑的表情。
　　【喂喂，小雷吉斯……那个直到刚才还和公主殿下以普通的语调说话的家伙，不可能对我使用敬语这些吧。我会很为难的哦？】
　　【嘛，虽然会这样……】
　　【我可是吓了一跳呢。虽然也听说过小舅子当了公主殿下军师这种事哦？觉得反正是这么多人中的一个，也是偶尔才会用到你这样的吧。但你这，看起来和公主不像是朋友一样吗？】
　　【是啊。虽说普通的贵族军的话，应该要更和贵族与幕僚分清楚上下级关系的……】
　　不论是哪里的军队，都想象不出没有这样子的纪律。
　　【不是相当的被喜欢嘛？】
　　【怎么说呢。想着应该是没有被讨厌啦……是因为和公主殿下初次见面的时候发生了各种各样的事情吧……】
　　说出了因为阿尔缇娜假扮成马车的车夫现身，雷吉斯把她当做成普通的后辈接触了这样的事情。
　　以后，这些习惯在相互之间就变得很自然了。
　　阿尔缇娜也在寻求着能够从心里宽恕的对话的伙伴吧。
　　这也只是雷吉斯的想象而已吧——她也许感觉到“使用敬语的话就难以看见真心了”。让人放在满是敌人的宫廷中，也有可怜的一方面吧……
　　平民的自己想象着作为皇族的她很“可怜”这样很滑稽哪……雷吉斯这样内心苦笑着。
　　带着恩奇欧来到另外一个房间两人独处的样子，雷吉斯开始了交涉。
　　【要商量的事情，是报酬的事情哦。】
　　【真是的你这小子。完成那种程度的剑的话，可是要与之相应的报酬的哦？】
　　【姐夫……这个锻冶屋的工作的确很可靠，不过差不多想要打出名气了吧？修复宝剑将会成为帝国话题中的大工作哦？】
　　【大工作这些我还是知道的】
　　【为了今后会出现的事情考虑的话，不觉得稍微打点折扣也会很好吗。会成为拥有自身价值这样的家伙哦】
　　【唔，嗯……自身价格吗。但是，装饰的话金和宝石都应该是必要的哪……】
　　【如果是必要的话，会准备定金的。】
　　【什么，定金吗？！唔……这样啊……】
　　【支付也是用现金。】
　　【不赊账就是帮大忙了】
　　对于职人的支付问题，赊账是很普遍的。
　　既然接受了委托的工作的话，那么就现场支付吧——并非如此，而是月末和年末再一起算总帐支付。
　　理由之一，因为贵族是靠着税收过日的，如果不是纳税后手上并没有大量的现金。从他们那里接受支付的职人和领受工资的佣人们也是一样的。
　　虽然现在没有钱但是有必要的话就会买入。实际的支付要在之后——这样的惯例，无论在什么时代都是实行的哪。
　　话虽如此，但是在职人看来这就像是没有利息的欠款了。因为平民处于弱势地位，对于贵族这种集中支付的事情非常烦恼的大有人在。
　　对于不善言辞的恩奇欧来说，相比更加是苦战了吧——不出所料。
　　【姐夫，如果有苦于难以回收的欠款的话，我们也可以把那些买下来哦】
　　对方脸色改变了。
　　积攒了相当多吧。
　　即使不用问也能想出个大概了。虽然是令人喜欢的善良的性格，但是却不适合交易的手腕策略。
　　恩奇欧难为情的低下头。
　　【其实，从贵族的客人那里，连欠款的一般金额都没能收回……】
　　【那真是很困扰呢。没问题，我们全部承担下来哦。那么，关于宝剑修复的事情……】
　　【我明白了。之后我要好好的看才能下决定，请等一下吧。可以的话我会尽可能的便宜给你的。】
　　【请多多手下留情】
　　话虽如此，那些拖欠支付的贵族们，应该会相当震惊吧——因为想着对面只不过是一个平民的锻冶师而已，却居然会被皇族催促还款哪。
　　阿尔缇娜一个人慢慢的啃着马铃薯。
　　说起来，连克拉丽丝都不在而一个人用餐这种事，真的是相当久违了。
　　想起了还在宫廷时候的事情。
　　瓦内莎把酒和杯子运了过来。
　　【阿拉？】
　　【要找雷吉斯和史密斯的话，他们在另外一个屋子悄悄的说话哦】
　　【嘛，居然丢下公主一个人真是的！】
　　【没事的哦，如果那样能商谈顺利的话。比起那个，难得的机会，我也有想问姐姐的事情哦】
　　【非常荣幸！】
　　虽说是平民，但是因为恩奇欧的锻冶屋似乎生意非常好赚了不少钱的原因，所以准备了透明的玻璃杯。红色的酒被缓缓倒入了。
　　【便宜的东西而已……】
　　【贵的东西也不一定美味吧。】
　　因为宫廷充满阴湿和恶语闲言碎语所以自己被赶出来了，那里的酒不论怎么高级都是和泥水无异的。像这样，和没有污蔑也没有嫌恶的认识的同伴交谈这种事，对于阿尔缇娜来说是很新鲜的心跳的经验。
　　【想听小雷吉斯过去的事情吗？】
　　【是的。他并不怎么会说关于自己的事情呢。连双亲的事情也是】
　　【啊……我们的双亲，在小雷吉斯八岁的时候就亡故了。是因为传染病。】
　　【这样啊】
　　【小雷吉斯从孩子时代开始的时候就是书虫哦，一直把自己关在父亲的书斋中呢。因为连家都不怎么出的原因，所以似乎在附近也没有朋友的样子……真的很困扰呢】
　　【呼呼，就算现在也感觉像是这样子呢】
　　【就连年长的我也看不懂这样子的，尽是些深奥的书籍呢】
　　【因为生活费的缘故，所以选择成为军人吗？】
　　【如果只是为了生活费的话，虽然也可以像我一样为贵族作佣人也可以满足的，不过佣人的话从早到晚工作都排的满满的呢】
　　【不是轻松的工作呢】
　　【是的……因为不仅挤不出看书的时间，似乎连买书的钱都不能满足，这样】
　　【说起来，他说过想成为军队图书馆的管理员呢。】
　　【真的是书呆子哪】
　　瓦内莎叹了一口气。
　　拜此所赐，阿尔缇娜认为能迎来雷吉斯这样博识的军师也不是一件坏事。
　　【姐姐也很费了很多心思了呢】
　　【呼呼……是呢……真的是给小雷吉斯操了很多心呢。就算去了士官学校，不论过了多久都说自己是不行的的话，总会被退学的吧】
　　阿尔缇娜点了点头。
　　雷吉斯的剑术之类的比小孩子还要差，马术更是绝望性的。居然能在贝鲁加尼亚帝国严格的士官学校毕业真是令人震惊。
　　恐怕，有一个科目是出类拔萃的吧。
　　【是因为雷吉斯没有在军略上输过吗？】
　　【诶诶，学校内哦。】
　　【学校内？】
　　【有着和其他士官学校的交流战。然后，虽然只能从代表选手中选出一个人……似乎输给了比尤占特伯爵家的儿子呢】
　　【呀，也有很厉害的家伙呢】
　　【不是，虽然那边也是被称为神童的说，但是有原因的……啊，玛丽.加托鲁殿下知道军略的交流战是怎么样的一回事吗？】
　　【详细的不知道哦。因为我不能去士官学校的哪。不过如果我是男孩子的话绝对要去的！】
　　【我也是！】
　　两个人都很兴奋的喘息着点头。
　　瓦内莎继续话题。
　　【所谓的军略测验，跟移动着像是象棋棋子一样的形式没什么不同——对于现有的战况互相论辩，然后裁判就判定谁优谁劣这样的形式哦】
　　【啊啊，的确很像《讨论战》呢？】
　　【就是这样哦。那个时候，从东部战线过来了一个军人，特地把裁判的权利接过来了……话说回来，比尤占特伯爵家的当主似乎在那个军人的部队呢。】
　　阿尔缇娜皱起了脸。
　　【也就是说，裁判是父亲的同僚的情形？】
　　【似乎是部下呢】
　　【这样的话，就会质疑判定是否公平了吧。虽然不知道实质上是不是有这个巨大的压力存在……】
　　【真的哦！甚至想要要求重新比赛这样了呢！虽然我听到那个之后感到很失望，但是当时的小雷吉斯，“只不过像是游戏一样没必要小题大做”居然这样说！】
　　【啊哈哈……真像是雷吉斯的风格呢】
　　【真的是呢！】
　　【那么，至少在学校内没有输过这种事……有点不可思议呢。这不是非常出色可以以此为豪的事情吗？如果不论什么有一个可以值得骄傲的事情的话，可以更加有点自信就好了。】
　　【小雷吉斯有这么没有自信吗？】
　　【嗯。而且，还迟钝呢】
　　【诶？】
　　【啊，不是……我，作为我的立场来看的话，雷吉斯不是可以托付重要任务的部下嘛？所以，也关注他精神方面的事情嘛】
　　【能得到公主殿下的关注这种事……那个小子真的是很幸福的人呢】
　　【啊哈哈……】
　　姐姐也真是太夸张了，阿尔缇娜苦笑道。
　　像是想起了以前的事情一样，瓦内莎远目了。
　　【对啊……小雷吉斯没有自信的理由呢……说不定跟我也有点关系吧】
　　【发生什么了？】
　　【在我十二岁的时候双亲就亡故了，变成了不得不一边储蓄和变卖家产就无法生活下去了。】
　　【……真是很严重啊】
　　【是的呢。但是因为已经是可以作佣的年龄了，跟双亲有缘分的贵族的夫人和善的雇佣了我，总算挺过来了……因为很多事情都是第一次做，也有失败的时候。也有灰心丧气回家的时候……就算那个时候，小雷吉斯也是在书斋中读书哦。】
　　【嗯嗯？】
　　【然后，我不知道的东西，他已经知道了很多哦。大概，到了不论什么方面都不会输给学校的老师那样的程度了吧】
　　【毕竟从小孩子的时候就开始了嘛】
　　【譬如说——有一天，一个大人来到我们家拜访。“这个家的屋顶坏了。如果不趁现在修复好的话就会漏雨，然后腐蚀柱子，最后变得要重新建房子了哦”这么说道。】
　　【这不是很严重嘛！】
　　【连十岁都还没到的小雷吉斯回答了哦。“这样的吗，叔叔？房顶在去年才刚刚修复了的说。如果有偷工减料的话就太糟糕了。能一起跟我去找警察叔叔报案然后详细的说明吗”这样的。】
　　【……小孩子的雷吉斯吗？】
　　【诶诶，明明连我都只陷入恐慌之中了的呢……对手的大人，露出尴尬的脸色，“啊，才刚修好吗？我的鉴定错误了哪？哈哈哈……失礼了！”这样说了些什么逃跑似的回去了哦。】
　　【诶？怎么回事呢？！】
　　【那个大人回去之后，小雷吉斯告诉我——】
　　【……刚才的是，改建欺诈哦。】
　　【改建？诶，欺诈？！那不报警的话！】
　　【没用的哦。家的屋顶什么的，跟新建筑的比起来的话是变得很差了，不修好的话会漏雨也会腐蚀柱子这不是假的。但是让你产生了数月之内就会发生这种事的错觉的是欺诈的手段哦】
　　【那么，不修好也可以吗？】
　　【如果屋顶漏雨了再去修好也不迟哦。所以形成了这样的习惯——这些都是之前从书里面看过的哦】
　　听到了这些话，阿尔缇娜哑然了。
　　瓦内莎隐隐的叹息了一下。
　　【当然，家的房顶刚修好这些话也是假的。是为了赶走欺诈师的假话呢。】
　　【居然骗了欺诈师？】
　　【就是这样】
　　【这不是很可靠吗！为什么会没有自信呢？】
　　【我必须要好好努力工作，不抚养雷吉斯不行呢，我就是这样的生活节奏。虽然知识丰富有着令大人羞愧的口才，但是却连显摆和自满都没有。这是因为，我说过这样的话】
　　【嗯？说了什么？】
　　【无能的小雷吉斯没有用处不行不行的没有我的话什么也做不到！这样的话。】
　　【……诶？】
　　阿尔缇娜眨着眼睛。
　　瓦内莎低下头。
　　【因为，不这么做的话，我……就无法努力了。十二岁的我为了努力，而小雷吉斯又这么厉害的话，就会没有动力了。变成很可靠的聪明的孩子是不行的！】
　　【……这样啊】
　　【居然影响到他成人后这样的事情，我没有想到。】
　　【是呢】
　　虽然觉得姐姐的言行是有问题的，然而这只是因为艰苦的生活而无可奈何的十二岁少女的行为。又能够责备谁呢。
　　然后为此扎下心结，丧失了自信后这样成长为大人的雷吉斯的事情也，果然谁也——
　　【嗯？但是，雷吉斯不锻炼身体的事情，不是雷吉斯自身的问题吗？】
　　【啊啊，那个，的确是呢！连我从市场中买了小麦，交给那个孩子的时候，被翻过来小麦袋压得跌倒的事情都有哦】
　　【太弱了……】
　　【因为老是看书的缘故呢】
　　【应该偶尔去外面锻炼一下身体吧！】
　　【是！因为那样的原因，所以我变成了很喜欢没有口才但是有很多肌肉也有赘肉的男性了哦。就像我丈夫一样呢。啊拉不好还在公主殿下面前呢好害羞！】
　　【啊，嗯……】
　　最后的是闪光弹啊。
　　雷吉斯从旁边的房间回到了这个房间。
　　【主要的问题谈妥了。姐夫去看宝剑了。之后会收到估价，应该还是能划在预算之内的吧。】
　　阿尔缇娜思考了一下。
　　如果雷吉斯不在的话，到底，会变成什么样子呢。至少，修复的商谈会无法达成一致吧。
　　也许在这个时候也无法在巴鲁库斯要塞阻止瓦登大公国军的脚步吧。
　　往前推，也许也无法攻陷要塞吧……越想就越觉得无法离开他的帮助。
　　瓦内莎也是有着一样的想法吧——两个人看向了雷吉斯。
　　【……】
　　【……】
　　【怎，怎么了？】
　　雷吉斯有点畏缩。
　　阿尔缇娜定定的看着，嘟哝到。
　　【嗯嗯哪，嘛，雷吉斯就是雷吉斯呢，这样的话题。】
　　【……哈？】
　　感觉似乎被嘲笑了的他，脸砰的红了。
　　瓦内莎赶快站起来。
　　【小雷吉斯？去看外甥吧。还没有见面吧】
　　【啊，嗯，是啊。】
　　【呼呼呼，虽然最小的那个孩子还是婴儿呢】
　　【那，那个……我也想要去看！】
　　阿尔缇娜站起来，探出了身子。
　　瓦内莎先是惊讶了一下，马上又笑了出来。
　　仿佛像柔和的阳光一样，那个表情既非热心的商人，也不是刚毅的姐姐，而是母亲特有的表情。
　　【诶诶，请务必。荣幸至极呢】
　　