　　第五章  莱福莲丘会战
　　
　　
　　
　　
　　【傲慢，一言以蔽之】
　　问及劣势的理由，雷吉斯回答到。
　　阿尔缇娜点了点头。
　　【如果再慎重一点的作战的话，结果就会不一样了吧？】
　　【……至少对于接敌的话就绝对会胜利这件事，虽然很遗憾但这是自信过剩的观念啊。不过劣势到了这种地步，连我也是没有预想到的……以未知的武器最为对手的话，没有想过还会有其他的作战方式吗？我方在数量上已经是优势了的，而且海布里塔尼亚军的补给线很长。不应该把正面决战考虑为最终手段吗？】
　　雷吉斯在卡拉卡拉马的背上摇晃着。
　　巴伊路修密特边境连队从第七军的背后出来进入战场，像是在追赶一样前进。
　　然后，在山岗的半山腰上看见了敌军把阵形变化成了U字形。
　　从这整然有序的动作中看明白了，这不是崩溃的结果，而是从最初开始就预定了的作战。
　　连第七军的正面突破也是，与其说是切开一条路，倒不如说是令人感觉到这是被让开的。
　　现在，海布里塔尼亚军从U字形变化成||的形状，在两列的中间奔跑的贝鲁加尼亚兵比狐狸还要简单的被击倒了。
　　之后——
　　也不难想象逃跑的第七军将遭受从背后过来的袭击。
　　是完全的败仗啊。
　　坐在后面的阿尔缇娜问到。
　　【雷吉斯，在后悔吗？】
　　【……是啊。就像最初的提案一样，应该前往北侧合流的。要是顺利的话，应该可以做到夹击南下的敌军的。】
　　就算，对手能够使用新式的步枪，如果能够进行前后夹击包围的话，结果也会是不同的吧。
　　数量上也是对于敌军的一万兵力，我方可以以五万军势进行攻击，虽然第七军以步兵为主体，但是第一军也有三千骑兵。
　　——不对，在帝国第一军的三只骑兵团中，其中一只用火计给烧掉了。
　　第一军的骑兵不过二千五百骑而已了。
　　即使如此，如果和巴伊路修密特边境连队的黑骑兵团合在一起也有三千骑了。
　　如果能够迂回战场从侧面接近的话，应该会比让步兵正面突击要压低不少损伤的。
　　在最初的会议上提案了的，但是却几乎都没有被探讨就被驳回了。
　　【……要是我能用好一点的说法方式的话，结果会不一样了吧？】
　　【就算你在意这些事也是没有什么办法了的吧】
　　【不对，但是……】
　　【比起懊悔过去的事情，更应该竭尽全力着眼于现在的事情！我们，仍然还有能够做到的事情的吧？！】
　　【……嗯】
　　已经简单的明白了敌人的本阵在什么地方了。因为看到了一辆显眼的漆黑的二轮马车。这是有贵人同行吧。如果根据谍报的情报的话，是海布里塔尼亚王国的新女王玛格蕾特.斯蒂鲁亚多吗。
　　海布里塔尼亚军的司令官——欧斯瓦鲁多.库鲁撒多大佐，毫无疑问充分理解了贝鲁加尼亚军步兵的实力。应该知晓他们不擅长转换方向而突进力非常优秀。
　　这样的话，应该不会把本阵一直放在危险的正面，在转变成U字阵形的时候就移动到左边或是右边了。
　　继续眺望战况后——
　　跟预想的一样，敌军的本阵，开始向它的左翼移动了。
　　【……正好吗】
　　【雷吉斯，怎么办？！】
　　【差不多我们也开始行动吧】
　　雷吉斯举起一只手，引起在旁边策马的杰罗姆的注意。
　　【不好意思！】
　　【作战吗？！终于来了啊！】
　　【啊，是的】
　　【切……再充满对一点威严说啊！】
　　【这，这样啊……】
　　阿尔缇娜在后面叫到。
　　【真是的！这样就好了嘛！快点说吧，雷吉斯！】
　　【那个……黑骑兵团先行，请突击敌军的左翼。黑色马车所在的位置就是敌军的本阵】
　　【好的，就是突击左翼部队的侧面是吧！】
　　【……不是，恐怕敌军的背后向着我们了。因为比传令兵的速度还要快，在看到骑兵后到报告之前，是要花一些时间的，把握这个时间进行突击的话对方是来不及进行方向转换的吧。】
　　阵形一边进行巨大变化，本阵一边移动的作战的缺点就是——难以维持索敌网络。
　　整然移动的士兵的队列，对于传令兵来说会成为障碍。
　　特别是在阵形转换的最中间的时候，到底去哪里怎么去才会到达本阵呢这个时间是时刻都在变化的。应该像是眨眼一样的时间吧。
　　正因为如此，才将本阵置于高地之处，想要尽可能的把战场形势收入眼中，因为这一次的海布里塔尼亚军实在低地布阵的。
　　杰罗姆歪着头。
　　【背后向着我们这边？又在说着像是魔法一样的话了】
　　【别，别这样……只是我正好知道而已。因为我看过书了……】
　　【呵呵呵……嘛，算了。如果是整然并排着的步枪对着我的话，我就把它们给踢散了！】
　　【之后，逃脱的方向，不是敌人的前方，而是左侧。】
　　【嗯？哼，原来如此……交给我就好了！】
　　杰罗姆挑起长枪。
　　加快速度。
　　【黑骑兵团，跟上！要彻底击垮他们！】
　　【哦哦哦——！！】
　　身着漆黑铠甲的骑士们，向着敌阵驱驰过去。
　　马蹄的响声变强了。
　　如果是安静的布阵的话，这种程度的话应该就能注意到敌军从后面逼迫过来的骑兵吧，那边也会开始变化阵形了吧。
　　但是身着金属铠甲的士兵们数千人都在移动着的时候，还能注意到从外侧奔跑过来的骑兵是很不容易的。
　　就算能够注意到，做到转身迎击这种事，是更加困难的。
　　雷吉斯也向后面的阿尔缇娜传达了作战。
　　【步兵也全力前进吧】
　　【没问题吗？距离还有10Ar（七一五米）左右哦？不会疲惫吗？】
　　【……因为不是去接敌的，我认为不用走那么快。因为防御黑骑兵团突击的敌本阵，会向右侧逃离，我们就对那里放箭吧。】
　　【诶？为什么知道那种事？！】
　　【这不是常有的话吗……要从骑兵的突击下防守本阵，就要向避开对方行进方向的位置移动吧？】
　　【的确，如果向骑兵的前进方向逃离是无济于事的，但是连逃跑的方向都能够明白吗？】
　　阿尔缇娜的担心也是当然的了。
　　但是，雷吉斯像是掌握了主导权一样说出来。
　　【黑骑兵团，为了横断敌阵中央而向左侧前进……不过因为对手拿着能够一击就让骑士丧命的步枪，所以这是非常危险的任务呢】
　　【站立不动的情况姑且不论，但是要射击中疾驰中的骑兵是很困难的哪！】
　　【正是】
　　只能祈祷他们能平安回来了。
　　总之，黑骑兵团向左边逃出。所以，敌本阵应该会在右侧出现。
　　【就可以对着敌方的本阵用弓箭射击了呢】
　　【……正确的说，只要装作出要射击的样子就可以了哦】
　　【诶？！】
　　【要是太接近了的话，反击是很恐怖的哦。只要能够做到掩护第七军和黑骑兵团的撤退就可以了。敌人要是竭尽全力于本阵的防守的话，那么追击的指令就会迟了吧？因为传令兵的数量是有限的哪】
　　【……】
　　阿尔缇娜无言了。
　　雷吉斯变得有点不安。
　　【……阿勒？我说了奇怪的话吗？有什么看漏的吗？】
　　【一般来说战争的话，不是考虑自己的军队同伴的战斗的吗】
　　【这样的吗？】
　　【雷吉斯也考虑着对方司令官的事情呢】
　　【……啊啊，嗯。因为书里面写的东西，比起关于军队士兵们一个一个的事情，关于司令官和幕僚的东西更多呢。什么时候应对骑兵的突击会比较困难呢，怎样干扰可以推迟敌方追击呢，这些方面的东西反而更容易记住。】
　　【在军略的书本上写有吗？】
　　【……不是，物语的话，的呢……譬如说，作为戏剧的主人公，比起士兵来骑士和王子要更多吧？】
　　【刚才说的，我是魔法使的是哪里的家伙？】
　　【……嘛，他也写了《天使的战记》呢。那个是只有女孩子的军团这样的。】
　　【哈？为什么只有女孩子？】
　　【这不是很可爱吗】
　　【……诶？雷吉斯也有这样的感觉的哪】
　　【不要把我说的像是不会感动的人一样。看到美丽的景色也会浮现出漂亮的感想，也会觉得小狗小猫很可爱的】
　　【也觉得女孩子可爱吗？】
　　【……嘛，也会的吧】
　　【这样啊，把女孩子和小猫小狗一起看待……】
　　【等……？！你是不是把我看作什么人了？！】
　　阿尔缇娜轻轻的笑了。
　　然后，在马上把腰浮起来站起来了。拔出腰间的长剑，向天空刺去。
　　【全军，全速前进！去掩护杰罗姆卿了哦！】
　　【哦哦——！！】
　　【在受到命令之前前进！那之后，向敌阵射弓箭了哦。听到了喇叭后不要让他们逃走哦！】
　　士兵们又发出喊声。
　　前进，后退，转进，弓，突击……为了让这些简单的命令通过喇叭的曲调让全军得以迅速行动，曾经训练过这些项目。
　　虽然因为其中还混着佣兵，不知道能够做到多少程度的行动。
　　阿尔缇娜把剑向前一挥，前进的喇叭就被吹响了。
　　军马卡拉卡拉加快了速度。
　　想着是不是真的理解了人的命令了呢。后续的步兵们正好符合要跑完7Ar（五百米）的速度。阿尔缇娜也很有本事呢，真是了不起。
　　欧斯瓦鲁多看到骑兵的气势，飞快下出指示。
　　【移动本阵！登上北部的斜面！火速行动！】
　　【明白！】
　　传令兵跑着，喇叭被吹响了。
　　太慢了。
　　两个士兵拉着黑色马车的缰绳，连玛格蕾特都要让她移动了吗……
　　来得及吗现在就是这么微妙的时刻。
　　护卫的重装步兵们被冲散了。
　　【居然召集了弱到这种程度的士兵吗……】
　　盾也好步枪也好动作跟训练的时候一样的话还好，像这样一旦受到预定之外的方向的攻击的话，海布里塔尼亚兵就暴露出脆弱的地方。
　　说起来，贝鲁加尼亚帝国的第三皇子巴斯提昂攻击要塞的时候也是一样。
　　被预料之外的简单突破了，更不能原谅的事是居然把枪对准了玛格蕾特。
　　【呼……不用这么慌张，应该不会是这么难缠的对手的……】
　　这就是实战经验的差距吗，欧斯瓦鲁多这么想着。
　　连护卫也不带，向发生战斗的部队后方走去。
　　在差不多的距离处停住了。
　　面对着渐渐接近的骑兵，士兵们一副萎缩的样子，像是在看着恐怖的东西一样只是眺望着。
　　【这位士兵，打搅了，能把步枪借给我吗？】
　　【哈？嗯？诶？！司，司，司令官殿下！】
　　【不是，小官只是一介参谋而已】
　　从围护着本阵的一个步枪士兵手中，接过了步枪。并不是像夺取过来一样程度的粗暴，但是也没有等待他递过来的从容时间了。
　　欧斯瓦鲁多并没有这样悠闲的趣味。
　　齿轮稍微开始絮乱了。
　　【只有气势的骑兵什么的，只要把头打碎了的话——】
　　欧斯瓦鲁多打开步枪的盖子，确认子弹已经被装填好了。关上盖子后，瞄准了先头的骑兵。
　　因为海布里塔尼亚兵的阵列在前面，要从这人和人的脑袋空隙间进行射击吗……
　　不过欧斯瓦鲁多比大多数的士兵都要高，也对自己的步枪射击本领有信心。而且，敌人是在马上的。
　　足够让射线通过了。
　　瞄准的，是身穿黑铠甲的骑士。
　　闪耀银光的马上长枪是《贵妇人之发》吗。
　　如果是这样的话，他，就是那个有名的黑骑士杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特边境伯了吧。
　　不论枪法多么优秀，被子弹打中的话也会死的。简单的死掉。
　　【呼……】
　　欧斯瓦鲁多扣动扳机。
　　摇动步枪右侧面的胳膊，扣动扳机敲打了撞针针。
　　撞针刺中了装填好的弹药的后端的雷管。
　　在夹子内引起了爆发，把弹丸往唯一出口的枪口处推挤而出。
　　经过膛线被给予了回旋运动的弹丸，由于回旋的效果得以描绘出近似直线的轨道，飞向黑骑士的头部——
　　在欧斯瓦鲁多开枪的瞬间，杰罗姆动了。
　　弹丸穿过了虚空。
　　【呵？！】
　　【哦啦！想死的家伙快点过来！】
　　用贝鲁加尼亚语大声的嘶喊着，横扫着排成队列的海布里塔尼亚兵们。
　　难道被躲开了？
　　直感？经验则？
　　当然，尽管对方以难以被狙击的动作转动着，欧斯瓦鲁多仍然预测了那个动作并射击了。
　　但是，简直是已经注意到了被狙击着的样子，在射击的瞬间就做出了像是避开的举动。
　　就算这是偶然，然而正因为如此才能是英雄吧。
　　欧斯瓦鲁多把步枪交还给了士兵。无法装填的话就无法使用，现在手头上并没有子弹。
　　【……看起来是一个挺不容易对付的对手啊……盾兵在此排列！没有必要堵在黑骑兵团的前面！要做成让敌人错开本阵的墙壁！虽然很遗憾做出了训练时没有的指令，但这是为了保护女王陛下！】
　　【是，是！】
　　【将命令传递给左右的士兵！墙壁！做成保护陛下的墙壁！】
　　并非是用传令兵和喇叭，而是使用士兵们一个个传递给相邻的人的这样的形式，总算整理好了队列。
　　与事前准备过的行动相比，多么迟缓的行动啊。
　　虽然也训练过如何对应被骑兵从正面突击的时候的行动，这一次，也只能用这个对应了。
　　形状难看的墙壁慢慢吞吞的形成着。
　　这样能够顶住吗？
　　欧斯瓦鲁多用右手拉长了腰间的长剑。手腕很痛。
　　一用力握剑，卷在手腕上的白布就渗出了血。
　　半个月之前——被贝鲁加尼亚帝国第三皇子巴斯提昂斩击的地方。
　　刚才受到开枪的后坐力，伤口裂开了。
　　嘴角禁不住歪了。
　　【……呼……要在这个地方救助祖国吗】
　　就像齿轮出现缺口的时钟一样，感觉到指针疯狂了。
　　骑兵迫近了。
　　盾兵喊出悲鸣声，步枪步兵们半狂乱的射击着……
　　杰罗姆逼近到了眼前。
　　一瞬间，视线交错了。
　　像是野兽一样的男人。
　　觉得他的嘴唇像是动了一下。
　　——呵呵，你这家伙就是欧斯瓦鲁多吗？
　　实际上，就像是在无人的荒野上奔驰一样，以疾风的速度跑了过去。
　　就像是他躲开子弹的时候一样。即使有狙击骑兵的先头这样的训练，然而对准杰罗姆的枪击是拿不出效果的。
　　就算能够擦伤，也无法到贯穿的程度。
　　那个强度是，新钢铁吗？
　　即使是只有海布里塔尼亚王国才能制作的新素材，也无法做到完全禁止流通。也存在不考虑后果的商人把它卖给帝国的情况吧。
　　即使贝鲁加尼亚贵族的全身板金铠上使用了新钢铁也不是不可思议的事情。虽然是很愚蠢的事情呢。
　　简直像是龙卷风一样，黑骑兵团席卷而去。
　　紧急制造的墙壁，似乎总算起了点作用。
　　不对，如果本来真实目的就是让我方以为是狙击本阵，其实是旨于给我方部队消耗和制造混乱呢？
　　如果是这样，那么就朝脱离的骑兵的背后追击去——
　　正当欧斯瓦鲁多要下这个命令的时候，士兵的悲鸣飞了起来。
　　【敌人步兵！要射弓箭了！】
　　【说什么？！】
　　在骑兵席卷的烟尘消散的那边——
　　拉好弓的步兵在那里排列好了。
　　在欧斯瓦鲁多下达命令之前，有人就喊道【保护女王陛下！】。
　　刚才为了让士兵们战意高扬而行动起来的口号，成为了这次独断的原因吗。
　　盾兵们保护着本阵，步枪步兵开始向敌人那边射击了。
　　演变成这样子的话，就算司令官取回了指挥权，也要花费不少时间。
　　欧斯瓦鲁多掩住嘴巴。
　　【……原来如此……战争，并不是能够随心所欲的东西啊】
　　【欧斯瓦鲁多大人！】
　　是身着重装铠甲的古莲达。
　　一直就佩戴着许多武器的她，来到战场上后，武器变的更多了。
　　背负着长枪，腰间也挂着四把步枪，胸甲和臂甲上也贴着子弹。（译者：好像史泰龙？）
　　如此笨重看起来像是会来晚的样子，但是追逐着她的护卫轻装步兵们好不容易才跟上她。完全气喘吁吁了。
　　古莲达像是抱歉一样的说道。
　　【我来迟了！】
　　【没事，没有问题。】
　　既成功阻止了黑骑兵团靠近本阵，而古莲达的部队到来也可以避免了全体士兵陷入混乱了吧。
　　恐怕，敌军骑兵早就撤退了吧。
　　要做出追击吗……
　　士兵们的注意力仍然完全放在从背后出现的敌方弓箭部队上。
　　古莲达也注意到了那个，马上大声说【啊，现在马上应战！】
　　欧斯瓦鲁多左右摇了摇头。
　　【冷静一点，中尉……弓箭这类的是射不到这个距离的。至少无法到达本阵的。】
　　【啊，是这样的啊】
　　还有将近200yd（一八三米）的距离。
　　如果是强弓的话，说不定能够射到我方部队的外围，但是应该不可能射到本阵的。
　　虽然如果是海布里塔尼亚军的步枪的话是在有效射程之内的，但并不是能够精确命中的距离。
　　【那个只是旨在给我方制造混乱，像是威吓一样的战术】
　　【原，原来如此】
　　刚才还完全上钩了想要应战的古莲达，此时少见的脸红了。
　　【看到弓箭拉好了，会认为那会射到也是当然了的吧。毕竟士兵们可没有测量技术。】
　　正因为如此，专门的技师测量，司令官下命令，枪击才会开始。
　　如果士兵们能够测量距离的话，那么只要在事前就下出在距离几何的时候开炮就可以完事了。
　　古莲达指到。
　　【敌军正在撤退！】
　　【嗯嗯，因为黑骑兵团已经脱离了。而且，第七军也是】
　　【啊？！】
　　回头一看，才发现已经不能做到充分的追击了，帝国第七军一直在拉开着距离。
　　古莲达的表情蒙上一层阴云。
　　【难道，不论是骑兵还是弓兵，都是为了达成这个结果？】
　　【对准了我方为了追击第七军而变换阵形的时刻……使用黑骑兵团突击……在骑兵撤退的时候，为了引发混乱让我们看到弓兵出现……】
　　【敌方也有精通战术的人啊】
　　【这是当然了，毕竟是称霸大陆的贝鲁加尼亚帝国啊】
　　【是，是……是这样的。】
　　也许她在胜仗的浪潮中，忘记了敌人的强大吧。
　　欧斯瓦鲁多看到了正在严整拉开距离的弓兵部队的旗帜。
　　绿地之盾。
　　【……那个旗帜，应该是，巴伊路修密特边境连队吧。不只是黑骑兵团，连步兵也是】
　　【那个名字，在哪里听过……？】
　　【那是攻略了巴鲁库斯要塞的部队。当时为了慎重起见，还拜托了瓦登大公国拖住他们的脚步，为此连大炮都送过去了……】
　　看来这是毫无效果啊。
　　也许，连要塞都没有攻击到吧。如果是这样的话，就有必要给予相应的惩罚了吧。
　　古莲达撑起腰。
　　【也就是说瓦登大公国连拖延都没有做到吗！真是丢脸的军队！】
　　【没有办法。因为那个部队就是这么优秀，连我们也是现在才亲身体会到哪】
　　【是，是……好像，司令官是皇女吗】
　　【是的。难为你能事先用功了呢，中尉。巴伊路修密特边境连队的司令官是帝国的第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚……但是，比起那个她的军师才是厉害的人】
　　【啊啊，是这样的！我听说过！那个，名字是……】
　　古莲达脸红了艾艾到。
　　她的武艺超越常人，忠诚心也像钢铁一般坚固，但是头脑的话就稍微有点遗憾了。
　　像是在学校里被算数问题难倒了的学生一样烦恼着。
　　这个样子很少见吗，护卫的轻装步兵们，眼睛都睁圆了。
　　传令兵跑了过来。
　　在欧斯瓦鲁多面前单膝跪下。
　　【参谋殿下，来自女王陛下的命令！】
　　【谨听尊命】
　　【那个……“等的好久我都快想死了”这样……】
　　【……那个比起说是命令，倒不如说是传话吧。我明白了，辛苦了】
　　传令兵不好意思的低下了头。
　　欧斯瓦鲁多向古莲达命令到。
　　【中尉，现在小官必须要返回陛下所在的地方了……请整理这里的队列吧。因为不久后就要进军了】
　　【我明白了！】
　　古莲达敬礼。
　　以相当小的声音懊悔着嘟哝到。
　　【……欧斯瓦鲁多大人，如果能一直执掌指挥权的话……就不会让帝国的军师有机可乘了吧。何必连战地也来到……】
　　看来是对玛格蕾特一起来到这里这件事有所不满。
　　欧斯瓦鲁多耸了耸肩。
　　【不对不对，正因为有了陛下才有小官。这次会战不也是击破了两倍于我们数量的贝鲁加尼亚帝国军，开拓了直接通到帝都的道路么。有什么遗憾吗？我们应当是挺起胸膛高唱凯歌的胜利者吧】
　　【是，是！】
　　古莲达似乎很高兴的露出笑颜。
　　赤染双颊的少女正是如此呢。不过在战场上她被称之为《战鬼》，所以有着让人难以靠近的一面。
　　欧斯瓦鲁多向她回礼，朝黑马车的方向走去。
　　一边在胸中低唱着敌方军师的名字。
　　帝国历八五一年五月十九日——
　　在《莱福莲丘会战》中，海布里塔尼亚军持续了初战的结果以压倒性的姿态胜利了。
　　因为这场败仗，帝国军的战线极大的向后退却了。
　　重新向世界展示了步枪将会成为战场的主角。
　　海布里塔尼亚王国军第一师团，开始向帝都进军了。
　　话虽如此，在会战结束之后不久。
　　在没有前进多少的时候就在山丘的上面开始扎营了。大炮排列着，拿着步枪的士兵们在周围警戒着。
　　不是这么容易靠近的吧。
　　贝鲁加尼亚帝国第七军的残兵败将们，对失去了司令官这件事感到特别震惊。
　　在从敌军的手中逃离后的地方，没有防备也没有对此的像是筋疲力尽一般不动了。
　　傍晚——
　　和迂回了战场的补给部队汇合后，总算至少能够给予负伤者开始治疗和炊事了。
　　与其说这里是军队的夜营，倒不如说是难民聚积的样子更为恰当。
　　因为第七军那边没有派人过来商量，为了商讨善后策略，雷吉斯和阿尔缇娜一起去他们的本阵拜访了。
　　即使是杰罗姆也负伤了正在接受治疗。并非是重伤真是幸运了。
　　连黑骑兵团都出现了死伤者。虽然还没有把握具体数字，但是是接近一百人伤亡的样子。
　　雷吉斯他们在筋疲力竭的第七军士兵们中间穿插而过……
　　只有巨大的本阵帐篷，被结实的装配了起来。
　　得到放哨的士兵的许可，进入了帐篷里面。
　　【……请】
　　掀开了作为门口的布，雷吉斯轻声问到。
　　在里面的上级士官们回头过来看。
　　阿尔缇娜皱起了眉头。因为他们的脸色像是死者一样的灰暗。
　　巴尔古索努之前所坐的位置，空空如也。
　　在会战前，说过蠢话的那个骑士也在。他错开了视线，但是似乎能够说上话的人除了他没有别人了。
　　阿尔缇娜像是确定一样的问到。
　　【中将殉国了吗？】
　　【……可】
　　点头了。
　　【其他人呢？作战参谋还在吧？】
　　【作战参谋长……比尤占特……变得像小孩子一样了】
　　【哈？】
　　【简直就像是一个幼儿面对死去的亲人不知所措的样子，一直对着中将的遗体说话……他那样子，已经不行了】
　　【居然这样】
　　阿尔缇娜一边发出叹息，用手扶着额头。
　　的确是迎来了悲惨的结局，但是生还者们这样子的话，是无法给巴尔古索努报仇的。
　　雷吉斯暂时低下了眼睛。
　　为了逝去的人们……
　　阿尔缇娜走向帐篷的深处，站到了第七军的上级士官的眼前。
　　【首先，我的阶级是少将，所以是在这个地方仅次于巴尔古索努中将的最高的阶级的。没错吧？】
　　【……是，是】
　　因为上级士官们谁都没有否定和肯定，所以只有刚才那个说比尤占特的事情的骑士回答了。虽然他在会战前恶语相向，不过尽管如此但以后看来是不会再这样了吧。
　　阿尔缇娜问到。
　　【看来只有你还能说得上话呢。名字是？】
　　【克瓦涅拉……啊，不是……在下是克瓦涅拉。】
　　【好。在来到这里的过程中，我已经看到了部队的大致状况了。你们现在只有两个选择。是就这样回到东部战线的据点呢，还是簇拥新的司令官继续和海布里塔尼亚军战斗呢，以上】
　　看来他们连吵嚷的力气都没有了。
　　只知道相顾无言。
　　克瓦涅拉将视线垂向地面。
　　【……要是撤退的话，就是违反命令了吧？】
　　【不是很好吗？既然司令官已经阵亡，我认为也不会责备谁了吧。而且，能够问责违反命令的人，莱托内尤是不是还有精神尚未可知呢】
　　这一次倒是吵嚷起来了。
　　【那究竟是怎么回事……？】
　　【有传令兵到来了哦。第一军也和敌军交战了，“虽然收获了战果但是司令官也负伤了”似乎是这样。明明胜利了但是司令官负伤了这种事，很少见吧】
　　即使只考虑第七军的惨状，也能够想象出第一军面临的艰苦的状况了。
　　至少，与会战前所预想的压倒性的胜利差别太大了。
　　无论如何，作为士兵来说，没有比作为皇帝代理统帅贝鲁加尼亚帝国军的莱托内尤负伤更具有冲击性的事件了。
　　——这场战争，真的不会输吗？】
　　有着这样想法的人也会增多了吧。
　　雷吉斯挠了挠头。
　　今天晚上，有多少幸存者会逃跑呢？在这个边境的地方如果有败残兵逃走的话，会病死在路上呢，还是会变成野盗呢。
　　一想到近邻的村庄的事情，就头疼了。
　　阿尔缇娜继续话题。
　　【莱托内尤，因为有意和这边的部队汇合，大概在明天的夜晚前就会到达了吧？如果想要回去据点的话，我认为在这之前比较好哦。】
　　如果与第一军汇合的话，失去了司令官的第七军，也许会被纳入第一军的麾下吧。
　　即使是到现在某个人成为了司令官代理，也是能够做到撤退的事情的。
　　克瓦涅拉抬起头。
　　【我，我们……失去了巴尔古索努中将！】
　　【……诶诶】
　　【为了保卫这个帝国，中将殉职了！】
　　阿尔缇娜点头。
　　雷吉斯也沉默着听着。
　　克瓦涅拉说。
　　【我们，损失了巨大的东西！这是因为我们竭尽全力的战斗了！这已经足够了把？！这样子连军队都称不上了！变成了这副凄惨的样子，怎么可能还去和士兵们说继续战斗呢！请我们返回据点吧！！】
　　此时，在这之前一直沉没的上级士官们也一个个说道，【是，是啊……应该返回去的】【中将的葬礼仪式也要举办】【本来，防卫帝都就是第一军的任务啊】
　　阿尔缇娜沉默着，不高兴的样子撅起了嘴。
　　雷吉斯叹了一口气。
　　【……这样的话，是真的不行了呢】
　　【软弱者】
　　【不是，就是这样的恐怖吧】
　　【那个恐怖的海布里塔尼亚军……！！】
　　【没有办法，公主殿下。没有比带着没有战意的士兵们走更危险的事情了。】
　　【我知道的啦】
　　所以，才强硬的提出了只有两个选择项。
　　克瓦涅拉从本阵的帐篷中出去了。
　　【我先去向士兵们传达明天早上就返回据点的消息！因为今天晚上就会有逃跑的人了吧。如果告诉他们已经可以回去了的话，就不会做这种事了！】
　　是啊，就这么做吧，其他的人们也这样同意了。
　　上级士官们都从帐篷中走出去了。
　　因为即使留在这里也毫无意义，雷吉斯和阿尔缇娜也一起走出外面了。
　　意外的是，上级士官们在外面站定住了。
　　对峙着的人，是一个士兵。
　　壮大身躯的男人。
　　上半身赤裸着，有着像是铠甲一样的肌肉。胸部和肩膀还有臂膀都被治疗用的白布包裹着。虽然头上也被包裹着，但是只从轮廓上来看左耳已经是没有了的样子，血渗了出来。
　　到底，受到了多少发子弹的袭击呢。
　　【听到刚才说的话了吗？】
　　【干什么啊你这家伙？】
　　顺着克瓦涅拉的提问，士兵报上了自己的名字。
　　【我是迪奥卡斯，乡下的农民。】
　　【哼，农兵找上级士官对着，有什么事？】
　　【要逃回据点的事情，是真的这么想的吗？】
　　【逃跑……这是战略性的撤退啊！农兵这样的是不会明白的，这样的惨状是很难再继续进行战斗的。本来，守备帝都就是帝国第一军的任务啊！而且，还有作为预备兵力的三万军势在赶过来！】
　　知道对手是农兵后，克瓦涅拉从刚才为止还阴暗的表情，又变回了尊大自傲的表情。
　　迪奥卡斯撇向他。
　　【呵……帝国第七军不是平原战斗最强的吗？你们这些人在战前不是说出了大话吗。然而，却输的像破布一样……后面的三万军队？就算是第七军的两万人又能怎样了呢！！】
　　【就，就算这么说……没……没办法的啊！！不论是谁都不可能知道新兵器的威力的吧！】
　　【哈！因为这个，就这样返回东部的话要怎么办啊？！海布里塔尼亚的军队攻陷了帝都后就会回去了吗？！下一步不会来到东边吗？！而且那边是那边，还有艾斯塔布鲁库这样的敌国在啊。这时增加了没有战胜过的敌人，能守住东边吗？！】
　　【可……那么……你这家伙就一个人突击去吧！敌人就在帝都方向的山丘上啊！突击然后死掉的话你就满足了吧！】
　　【别说胡话了！那样的话我就问问你能守护住我的家乡吗！如果你们这些军人说能守护住的话，我就去突击了啊！不论被多少个人砍杀，被多少发子弹射击！大家……大家……都因为你们这些家伙的命令死掉了吧！！因为你们这帮废物啊！】
　　面对迪奥卡斯的言语，克瓦涅拉脸通红了。
　　【你，你这家伙……只不过是农兵而已要分清楚身份！要侮辱骑士吗？！】
　　把手放到了剑上。
　　拔了出来！
　　僵硬的站在克瓦涅拉身后的上级士官们，哇的一下退后了一步。
　　在周围看着的士兵们也挺起了腰杆。
　　映射着缓缓沉落的夕阳的余晖，银色的剑发出红色的光芒。克瓦涅拉的杀气是真的。
　　迪奥卡斯没有畏惧。
　　【呼哈，要杀了我吗？无所谓啊，反正这也是应该在早上就死掉的命了！但是啊，这样的话就能守护家乡了吧？】
　　【什么？！】
　　【……我的妻子，在七月的时候就会生下第四个孩子了吧。我有三个儿子。他们在家乡等着我啊……各位上级士官啊，真的能为我守护住吗？！如果可以的话我的性命这样的，不论有多少我都会给你！砍下来吧！】
　　两手张开。
　　眼泪哗啦哗啦的掉下来了。
　　已经泣不成声了。
　　【到底该怎么办才好啊……你们是军人吧……请守护吧……帝国是很强大的吧……请守护……我的家族啊】
　　【唔唔唔……】
　　【海布里塔尼亚的军队，赢不了吗啊啊啊啊啊————！！】
　　迪奥卡斯混着呜咽声喊叫着。
　　克瓦涅拉怒骂回去。
　　【怎么可能赢！那样的！那样的军队啊！那样的兵器啊！输了！这场战争，是帝国输了————！！】
　　【……不对，我认为可以赢哦】
　　变得寂静了。
　　迪奥卡斯用通红的眼睛望过去。
　　克瓦涅拉和上级士官们一个个都回过头来。脸上挂满难以置信的表情。
　　周围的士兵们也把视线集中了过来。
　　而只有在战争旁边的阿尔缇娜，是一副理所当然的表情。
　　雷吉斯低下了头。
　　【……其实，如果刚才能成为第七军愿意协力我们的情况的话，我是打算说的】
　　【你！！】
　　发出了似乎连地面都能震动的声音的，是迪奥卡斯。
　　雷吉斯胆怯道。
　　【……是，是？】
　　【真的吗！真的……能赢……保护我的家乡吗？！】
　　【嘛，至少海布里塔尼亚王国军会撤退吧。不过，对于东部战线其他国家的状况，还是不明白的……】
　　【~~~~~~~~~~~~~~~！！】
　　跑了过来。
　　像是要把克瓦涅拉撞飞一样。
　　在雷吉斯的面前，强壮的大汉双膝跪下来了。迪奥卡斯像是祈祷神明一样手指紧握。
　　【拜托了！拜托了啊！请帮助我吧！我的……家族啊！！还有我的孩子！！】
　　【好，好的……】
　　听到了孩子之后，突然想起了两个外甥的事情。
　　如果这样前进下去的话，海布里塔尼亚军会逼近卢恩市的吧。
　　阿尔缇娜将手放在农兵的肩膀上。
　　【你们一个不落的全部都是帝国的臣民哦！这样的话，我们会竭尽全力保护你和你的家人哦！所以说，也请你们把力量借给我吧！】
　　【啊……】
　　说起来，第七军的士兵们，还不知道她的事情。充其量也就认为她是侍女啊还是其他什么的。毕竟，在战场上，有一个还没有成年的女孩子嘛。
　　赤发红瞳的少女挺起胸膛。
　　【我是，巴伊路修密特边境连队的司令官，贝鲁加尼亚帝国的皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝鲁加尼亚！然后，这位是，作为我的军师的雷吉斯.欧里克哦！】
　　砰，砰，的拍着雷吉斯的肩膀。（译者：要拍碎了都！）
　　一下子喧哗起来。
　　虽然士兵们并不知道她的容貌，但是她的勇名仍然有所记忆。
　　正是凭借少数兵力攻陷沃鲁库斯要塞的司令官和军师。而且，也正是本次《莱福莲丘会战》中帮助第七军撤退的巴伊路修密特边境连队。
　　克瓦涅拉就这么拿着剑跑了过来。
　　【不，不要说些随便的话！假的！这家伙在说谎！要是能够做到那种事的话，为什么今天的战斗会不胜利？！明明只是在后面看着而已！！】
　　[[IMG,0e10635410283c235c58c5ceab574084,669,964,65416]]
　　【这是因为巴尔古索努中将的命令啊！】
　　阿尔缇娜回言道。
　　克瓦涅拉也已经是一个年轻的骑士了，但是如果只看言行的话就像是一个小孩子在吵闹一样。
　　嘛嘛，雷吉斯这样安抚两方道。
　　【……那个……能够胜利这个事情是真的。并不是有自信这类的东西，而是我知道那个手段而已】
　　【骗人！】
　　把剑拿在手上，像是野狗一样在叫喊的骑士——
　　阿尔缇娜用锐利的眼睛看向他。
　　【克瓦涅拉，给我安静点听着。你，刚才说了“只不过是农兵而已”吧？虽然我也不想说……但是在我的立场来看的话，你也“只不过是骑士而已”哦？】
　　【唔唔……？！】
　　被身为皇族的阿尔缇娜叱责，克瓦涅拉说不出话来了。
　　雷吉斯用尽可能平稳的声音说道。
　　【……这是刚打完败仗之后。情绪变得暴躁也是没有办法的。但是，这是事关性命的问题，还是要好好商量吧……冷静的理性的……那么，我所知道的，战胜海布里塔尼亚军的方法呢？】
　　克瓦涅拉沉默了。
　　迪奥卡斯频频点头。
　　【……那个……如果说的太具体的话，也可能会泄露作战出去到敌军那里的，所以还是很困扰的，那就简单的说了】
　　雷吉斯从口袋中取出一个铅色的小东西。
　　只有人的指尖这么大。
　　【……这就是，海布里塔尼亚军的新式步枪的子弹。】
　　迪奥卡斯和其他的士兵们，都从心地露出了像是厌恶一般的表情。因为这个东西不仅濒临了死亡，而且失去了同伴，这也是当然的了吧。
　　【……这是金属制的弹壳，嘛，比起步枪那种东西，这个弹丸的……能够量产这个的技术，才是划时代的。要说怎么量产呢，是用名为冲压机的机械将金属板……】
　　【雷吉斯，雷吉斯，说简单点！】
　　在这之中，最性急的阿尔缇娜插嘴到。
　　咯吱咯吱，雷吉斯挠了挠脑袋。
　　【……那个……这个就是，敌人的弱点。这么复杂的东西，无论如何也不可能在现地筹备的。所以补给依赖与从本国而来的输送。譬如说，如果战线在某个地方停滞了的话，就说明他们面临紧迫的弹药和其他物资的补给了吧。也有情报表明关于新式步枪的枪身，比旧式的那些枪身损耗的更快……连在西恩努布鲁港留下的一万军队也是……虽然在最初的时候不知道理由，但是现在稍微考虑一下就明白了。那是要保护补给部队的。不只是弹药还有大炮的炮弹，如果战争长期化了的话那么就是必要了的吧】
　　迪奥卡斯开口了。
　　【等，等一下！战争长期化？！能做到吗？！今天的话，不是被简单的打败了吗！】
　　【……本来，防御方就应该在据点进行迎击的。而且，应该瞄准的是地方的补给线。】
　　应该更简洁的说明比较好吗，雷吉斯想着。
　　【……海布里塔尼亚军虽然很强，但是它的武器，比起我们所使用的要更依赖于补给。所以说，只要切断他们的补给线的话，他们就只能回去了】
　　克瓦涅拉瞥了过来。
　　【敌军一万人在港口内吧？赢不了的吧？】
　　【……未必呢】
　　【喂？！】
　　壮汉刚站起来又跌了下去。
　　雷吉斯笑着。
　　【……放弃陆战，从海上进攻吧。没有了运输船的话补给自然也就停止了。】
　　迪奥卡斯挺着腰，惊讶的睁大了眼睛。
　　克瓦涅拉仍然是一副没有释怀的表情。
　　上级士官们也都困惑着。
　　其他的士兵们，【海？】【运输船？】【能行吗？】这样低声的交头接耳着。
　　关键的阿尔缇娜歪了歪头。
　　【我还没有去过大海哦。的确是，帝国舰队输了的吧？真的能够对海布里塔尼亚的运输船做些什么吗，雷吉斯？】
　　【诶诶，没问题的……我所知道的关于只是强大而已的舰队失败了的故事，并排起来可以度过大海了哦】