　　第二天，我来到学生会教室的门口。
　　敲了好几次门，都得不到任何反应，里面好像没人似的。
　　学姊跑到哪儿去了呢？
　　我到学姊的班上，学姊也不在那里。根据班上同学的说法，下课钟声才刚响起，学姊就像一阵风似地冲出教室。
　　大家都不知道学姊人在哪里。
　　我试着拨打学姊的行动电话，只得到『您拨的电话没有回应……』的语音讯息。学姊大概关机了吧。
　　接着我又前往图书馆以及其他可能的地方寻找学姊，却依然毫无所获。
　　我找遍学校的每个角落，还是没有找到学姊。这时钟声响起，午休时间结束。
　　我突然有种铸下大错的感觉。
　　下午的课程结束之后，我立刻赶往学姊的班上，学姊却早已不在教室里面。学生会教室中也空无一人，跟午休时的情形没什么两样。
　　于是我垂头丧气地来到体育馆后方。
　　学姊也不在这里。
　　我扶着樱花树的树干，叹了一口气。
　　昨天的这个时候，我在这里跟真昼见面。
　　当时的我非常喜欢真昼。
　　可是现在不一样了。那时对真昼的迷恋，早已消失得无影无踪。
　　我打量着樱花树的树根。
　　之前跟学姊一起种下的种子早已冒出了新芽，长得十分健壮。
　　……慢着，会不会长太快啦？上个星期才种进土里，现在已经与我的脚踝同高了。
　　难道是生长特别迅速的品种吗？
　　「草·加·合·人！」
　　「呜哇！」
　　冲击与体温同时袭上背后，有人从身后一把抱住了我。
　　回头一看，真昼的脸庞映入眼帘。
　　「真、真昼？」
　　「干嘛吓成这样？人家会伤心耶！」
　　真昼的脸上浮现一丝戏谴。
　　「反正都已经放学了，我们一起回家吧？」
　　「你放学之后都没其他事吗？」
　　「我的时间都为你空下来了，不管你想做什么，我都可以奉陪。」
　　「……可以先放开我吗？」
　　「干嘛不好意思？这里只有我们两个，不怕被别人看见，想做什么都可以。」
　　「天晓得有谁躲在旁边偷看。不管怎样，还是请你先放开我吧。」
　　她到底想做什么？
　　我轻轻挣脱真昼的双手。
　　「合人，你真是不积极。」
　　「我只是比较谨慎，不想做出无法挽回的憾事罢了。」
　　人生是残酷的。贸然行事，只会落得对方不想接你的电话、或是发出的简讯全都石沉大海的下场。
　　「可是太过谨慎只会让自己错失良机，例如跟这么可爱的女生一起回家就是一个例子。所以啰，还是跟我一起回家吧。」
　　真昼往我的背上一推。
　　「等、等一下！」
　　「别等啦。」
　　真昼推着我往校门的反方向前进。
　　「校门不是往这里走，后门也不在这个方向。」
　　「没关系，从这里出去比较快。」
　　真昼所谓的『这里』，指的是体育馆附近的围墙，墙外刚好是一条小路。就方向而言，确实离车站比较近。
　　「嘿唷！」
　　真昼一脚踩在墙上，开始往上爬。
　　咦？
　　只见她两三下就爬上围墙，站在墙头纵身一跳。真昼的身材十分纤细，看不出来她爬墙的速度还满快的，动作也很熟练，她以前大概经常以这个方法离开学校吧。
　　我对女生爬墙没什么成见，可是你一定要挑穿着裙子的时候爬墙吗？
　　真昼的动作实在太快了，我根本来不及栘开视线，结果就……看到了。
　　白色的。
　　「合人，快点啦！」
　　真昼站在围墙的另一端，朝着我拼命挥手。
　　于是我花了数倍于真昼的时间，好不容易才爬过了围墙。
　　两人穿过住宅区的小路，接到通往车站的大路。
　　在前往车站的路上，真昼跟我聊了许多。
　　「合人，你有兄弟姊妹吗？」
　　「只有一个姊姊。」
　　「是哦？我还以为是妹妹呢！」
　　「怎么说？」
　　「虽然你平常看起来呆呆的，却很会照顾人。即使嘴上念个不停，还是会耐着性子替别人收拾善后，你看起来就像是这种人。」
　　或许在他人的眼中，我也是这种哥哥型的人物吧。
　　毕竟风子就像是我的妹妹（老姊说的），我也常常替她做这个做那个，之前还帮她买过酱油呢。
　　不过话又说回来了，我怎么会跟真昼边散步边聊天？事情怎么会演变到这种局面？老实说我自己也觉得莫名其妙。
　　漫无边际地聊些星座、血型之类的话题之后，真昼若无其事的进入主题。
　　「之前你跟一个女生去游泳池吧？就是跟我比赛游泳的那个女生。她是你的什么人？」
　　「这个……她是我的学姊。」
　　真昼的笑容就像刚刚结束冬眠的松鼠一样地灿烂，眼神却化为翱翔天际搜寻猎物踪迹的猛禽。
　　一个弄不好，搞不好还会被她咬上一口。
　　「社团学姊吗？」
　　我该怎么回答才好？这个问题虽然并不难回答，可是真昼的下一个问题八成是『为什么跟学姊一起去游泳？』。一想到这里，我就不敢轻易开口。
　　「也不算啦。千早学姊是学生会长，之前她针对我参加的社团问了几个问题，之后我们就经常讨论一些事情。学姊有困难的时候，我也会从旁协助，久而久之就变成好朋友了。」
　　我小心翼翼地回答。
　　「那个女生叫作千早学姊吗？」
　　「是的。」
　　「为什么你跟那个千早学姊一起到游泳池？」
　　果然不出所料。
　　「学姊手边刚好有几张游泳池的招待券，所以找我一起去。大概是我前阵子帮学姊整理学生会教室的谢礼吧。」
　　我毫不迟疑地回答着。这种回答方式没有破绽也不算说谎，说话时的语气更是十分自然。
　　真昼为之一愣，旋即露出了微笑。
　　「合人，你的谎话真不高明。」
　　「呃？」
　　「不过这也是你的优点之一啦。」
　　「我并没有说谎。」
　　「可是也没说实话吧？」
　　我很想问真昼怎么知道我没说实话，可是念头一转，还是忍住了。如果真的傻傻地开口，岂不表示我承认自己没说实话？既然都已经被真昼识破，就别再自讨没趣了。
　　「你的回答或许真的是天衣无缝，可是脸上的表情却露出破绽。就算你的回答再怎么高明，也不应该露出洋洋得意的表情，这样子一下就被拆穿了。不过就像我先前所说的，这也是你可爱的地方。」
　　真昼的说明让我无言以对。
　　「千早学姊是不是有什么不可告人的秘密？」
　　「怎、怎么说？」
　　「我猜的啦，她长得很漂亮，不过好像不喜欢接近人群。说不定是你在偶然的情况下发现她的秘密，而且还帮了她一个大忙，所以才会逐渐变成好朋友。」
　　我吃了一惊，差点没叫出声来。
　　「也罢，反正她是我的情敌。千早学姊长得很漂亮对吧？」
　　我不敢回答。
　　「不必这么紧张啦。」
　　真昼整个人往我身上靠了过来。
　　「……不要贴这么紧，好吗？」
　　「好吧，那……现在换你了。」
　　「换我？」
　　「对呀，想知道什么都尽管问吧，比如说三围之类的。」
　　老实说我对她的三围没什么兴趣。
　　思索片刻之后，我说出第一个问题。
　　「你是一年级的吗？」
　　「不，二年级。」
　　二年级？比我大一岁？难怪我总觉得她有一种成熟的气息。用字遗词虽然客气，语气之中却流露出一种年长者特有的游刃有余。
　　「二年几班？」
　　「秘密，不告诉你。」
　　「秘密？」
　　「女人家本来就有很多秘密。」
　　真昼露出促狎的微笑。
　　说着说着，我们走到了车站。
　　才刚刚松了口气，真昼就拉拉我的衬衫。
　　「合人，陪我去那边一下。」
　　真昼指着车站大楼。
　　「可是我想回家了。」
　　「你好无情喔，人家都跟你亲亲了说。」
　　「我、我哪有！」
　　严格说来，应该是亲亲未遂。
　　「哈哈哈！你脸红了耶，真可爱！」
　　真昼一把挽住我的手臂。
　　「别、别这样！」
　　「没关系啦，让路人羡慕一下嘛。」
　　「好、好啦，我陪你去就是了，先放开我好吗？」
　　万一被熟人撞见的话，那可不是闹着玩的。还是赶快把事情办一办，趁天黑之前回家吧。
　　于是我挣脱真昼的手，进入车站大楼。
　　真昼拉着我来到一家名为『GILGAMESH』的冰淇淋专卖店。店里面摆了几张桌椅，可以内用，也可以外带。
　　这家冰淇淋专卖店似乎很有名，店门口大排长龙。从队伍的长度来判断，即使是选择外带，恐怕也得等上二、三十分钟。
　　「我有免费招待券，可以吃免钱的。」
　　「可是队伍排得那么长……」
　　「放心，很快就轮到我们了。」
　　真昼丢下这句话之后，快步走进店内，跟一个坐在座位上吃冰淇淋的男客说话。
　　「请把这个位子让给我好吗？」
　　男子面露为难之色，委婉地拒绝了。只见真昼的嘴角浮现一抹浅笑，突然握住男子的手。
　　「……」
　　男子立刻站了起来，把座位让给真昼。
　　「合人，这里有位子。」
　　忍受着众人的注目礼，我低头就座。
　　「是怎么回事？」
　　「没什么，只是请他让座而已。」
　　真昼从书包里面拿出招待券，上面写着「限一人使用」的字样。
　　既然只有一张招待券，表示只有一个人能吃免费的冰淇淋。现在该怎么办呢？
　　「等我一下。」
　　真昼丢下这句话之后，越过排队的人潮，走到柜台前面。
　　只见她跟队伍最前面的人说了几句话之后，那个人立刻离开队伍，将他的位子让给了真昼。
　　没过多久，真昼就端着两份冰淇淋走了回来。
　　「不是只有一张招待券吗？」
　　「没错。不过我们有两个人，所以我请店员给我们两份。」
　　「店员还真的给你两份冰淇淋？」
　　「没错。喏，拿去吧。」
　　真昼将香草口味的冰淇淋递给了我。
　　真昼开始享用起她的冰淇淋。在她的影响之下，我也将冰淇淋送入口中。
　　不愧是大排长龙的名店，冰淇淋确实好吃。口感不错，甜度适中，相当优雅的品味。
　　嘴里吃着美味的冰淇淋，心中却戚到芒刺在背的愧疚，总觉得这份冰淇淋是以不正当的手段得来的。舌尖的香甜与心中的愧疚混合在一起，构成难以言喻的感觉。
　　不过真昼倒是吃得津津有味，完全感受不出一丝丝良心不安。只见冰淇淋一匙接着一匙消失在她的口中。
　　我突然想起自己的耳垂，也曾经被那张嘴巴咬过。
　　「不必介意。」
　　「呃？」
　　「用不着放在心上。」
　　说完之后，真昼以小匙挖了一口冰淇淋，送到我的嘴边。
　　「啊——」
　　「不、不必了，我自己吃就好了。」
　　「真是的，干嘛跟我客气。」
　　迅速吃完冰淇淋之后，我们走出店面。
　　「接下来要去哪里呢？」
　　「回家吧。」
　　「你就这么讨厌跟我在一起？」
　　真昼有些不悦。
　　「倒也不是啦。」
　　「那就多陪陪我吧。」
　　看来是不容我拒绝了。
　　于是我跟真昼搭乘电扶梯，来到最上面一层。
　　车站大楼的最上层没有店面，而是才艺课程的教室。我们穿过招生广告林立的走廊，来到紧急逃生口的门前。
　　真昼推开厚重的铁门，爬上紧急逃生口的楼梯。从真昼熟练的动作看来，她应该不是第一次爬上这层阶梯。
　　紧急逃生口的楼梯通往屋顶。
　　我们站在屋顶上，俯视车站周边。现在刚好是夕阳西下的时刻，火红的壁帘笼罩四周。远处的风车依稀可见，衬着烂红的背景，白色的扇叶悠游自转。跟以往在教室里所见到的风车比较起来，夕暮之下的风车别有一番韵味。
　　我跟真昼坐在一旁的长椅。
　　「你常常来吗？」
　　「偶尔罢了，高兴的时候才会来这里。」
　　「高兴的时候？」
　　「比如跟你出来约会。」
　　「约、约会？」
　　「难道不是吗？」
　　原来这就叫作约会。
　　不过就是单独跟女生一起吃冰淇淋、之后又跑到屋顶观赏夕阳，在第三者的眼中看来，这的确是约会没错。
　　我想起刚刚在冰淇淋专卖店所发生的怪事。
　　……不趁现在问个仔细，今晚恐怕会睡不着觉。
　　「真昼。」
　　「嗯？」
　　「如果是我误会了，希望你不要介意。」
　　「没关系，你说吧。」
　　真昼的笑容依旧灿烂。
　　我犹豫了片刻，还是决定说出内心的疑惑：
　　「你好像只要握住别人的手，就会让对方乖乖听话。」
　　这句话说得没头没脑的，这点我自己也很清楚。
　　不过这却是合乎逻辑的结论。
　　第一次见到真昼的时候，她握住了我的手，还问我有没有感觉。在学校里被真昼咬了耳垂之后，我发现自己喜欢上她。今天在冰淇淋专卖店中，她不但靠着握手让那名男客自动让座，还以一张招待券换得两份冰淇淋。
　　唯有上述的结论，才能解释这一连串不合理的现象。
　　真昼面无表情地凝视着我，嘴角逐渐浮现笑意。
　　「没错，正是如此。」
　　真昼握住我的手。
　　「更精确的说法，应该是我只要凝视或是接触对方，就能让对方喜欢上我。」
　　真昼的掌心还是冷冰冰的。走几步路就会流汗的炎炎夏日中，为什么她的手还是那么冷？
　　「不过也有少部分的人不受影响。」
　　真昼紧握着我的手，同时也凝视着我的眼睛。
　　「看吧。」
　　于是她放开了我。
　　「你是真正的人。」
　　「真正的人？」
　　「真正的人，对我而言很特别的人，是可以『真正』喜欢我的人。」
　　「容我再重申一次，我已经有……」
　　「千早吗？不过我也说过了，这并不碍事。」
　　真昼仿佛看穿了我的心思。
　　「因为你并不是『真正』喜欢千早。」
　　「才、才……」
　　才不是。
　　短短的三个字，却怎么样也说不出口。
　　我根本不知道自己在想什么。
　　老实说我并不讨厌学姊，这是千真万确的。可是若问我，是不是『真的』喜欢学姊，我却又答不上来。
　　毕竟我曾经喜欢过真昼。
　　我不敢保证那份感情不是『真的』。
　　老姊说得没错，我『真的』太不了解自己了。
　　「你是个好人，通常好人分为两种，一种是只对特定对象好，另一种则是对大家都好的人。我认为你是属于后者。」
　　「没那回事，我只对我喜欢的人好。」
　　「骗人。」
　　真昼不假思索地否定我的说法。
　　「你现在不是不喜欢我吗？」
　　我不知该如何回答。
　　如果点头，恐怕会伤了真昼的心；如果摇头，又有自打嘴巴之嫌。
　　「答不出来是吗？我说嘛，你这个人就是这样。」
　　真昼抿嘴而笑。
　　「不够体贴的人，一定会回答YES。不知该如何回答的人，才是真正的好人。你是不是觉得回答YES会让我受伤？」
　　我无言以对，真昼把我的脾气摸得一清二楚。
　　「所以合人是个真正的好人。换句话说，你也是可以喜欢很多人的人。你是不是在那个学姊有困难的时候伸出援手，之后就莫名其妙地在一起？」
　　我很想出言否定，混乱之中却想不出适当的辞汇。
　　「这就代表了对你而言，千早还不够『特别』。」
　　真昼凝视着我的双眼。
　　「所以我希望你将我视为特别的人。你心中的特等席现在应该还空着吧？」
　　没错。套用阿滨的说法，我还没跟任何人订定契约。以真昼的表现方式而言，我心中的特等席的确还是空着的。
　　「算了，这不重要。不管你是不是真的喜欢千早，我只希望你喜欢我就够了。」
　　我终于逮到开口的机会。
　　「为什么是我？」
　　「因为你是不受我影响的人，所以你对我的感情一定都是真实的。」
　　「可是我曾经被你咬过耳垂喜欢上你。」
　　「通常我只要握住对方的手，就能让对方喜欢我。如果我咬了对方一口，对方不立刻发狂才怪。」
　　「真的吗？」
　　我不禁捣住自己的耳朵。
　　「开玩笑的啦。只是动不动就让一堆人喜欢上自己，老实说也挺麻烦的。时间差不多了，我们走吧。」
　　真昼再度挽着我的手。
　　「等、等一下！」
　　「你比较喜欢牵手吗？」
　　「也不是啦。」
　　「还是不喜欢跟我靠太近？」
　　「呃，还好。」
　　「那就好啰。」
　　真昼紧紧地挽着我的手臂。
　　结果从离开车站大楼、穿过验票口、在月台等待真昼搭乘的电车进站的这段时间里，真昼就一直挽着我的手。她的手臂也跟掌心一样冷冰冰的，在这个闷热的天气里，倒也不会令人不舒服。不过我还是不想让熟人撞见这一幕，尤其是阿滨和山崎。一旦被他们发现，事情可就麻烦了。
　　电车驶入月台之后，真昼才松开我的手。
　　「今天真是谢谢你了，明天见。」
　　进入电车之后，真昼兀自跟我挥手。
　　我也不由自主地向她挥手道别。
　　直到看不见电车的车尾灯，才无力的垂下手臂。
　　这时熟悉的声音从背后响起。
　　「她就是你的新女友啊？真有一套。」
　　「呜哇！」
　　我惊叫一声。
　　回头一看，一只棕熊正站在身后。眼神不善的棕熊娃娃正上下打量着我。
　　「风、风子，你在这里做什么？」
　　「出来散步。」
　　「散步需要搭电车吗？」
　　「一时兴起。今天天气热，所以我想穿着道具服搭电车散步。怎么，不行吗？」
　　她骗人。她一定是在车站等我出现，错不了的。
　　为了惹火我、激怒我，风子什么手段都使得出来。这个车站距离风子的家以及她的学校都有段距离，跑到这么远的地方散步，实在是不合常理。
　　「不用上学吗？」
　　「早退，太无聊了嘛。」
　　「到时学分不足被留级，可不关我的事。」
　　「不必你操心。对了……」
　　「嗯？」
　　「她是你的什么人？」
　　「呃……不是我的什么人。」
　　「你会跟不是你的什么人手挽着手走在一起吗？好像有点不合常理喔。」
　　「这个嘛……」
　　「哪个？」
　　「因为天气很热。」
　　「天气很热，所以才挽着手走路？」
　　「是的。」
　　「是哦？」
　　风子把全身的体重压到我身上。
　　「痛痛痛！好重！」
　　「挽着手走在一起，不是反而更热吗？」
　　周遭的路人纷纷打量着我们。
　　好丢脸。
　　结果风子就这样一路将我押回柿木阪车站。