　　「校内出现可疑人物。」
　　第二天的午休时间，我在学生会教室抛出这个议题。
　　教室里面除了我之外，还有副会长川岸以及风纪委员间宫。在所有的成员之中，这两人算是比较积极的干部。
　　「可疑人物？」
　　川岸调整脸上的眼镜。
　　「非本校的不明人士在校园游荡。」
　　「真、真的吗？」
　　川岸面露不安。
　　「我们学生会应该揪出这号可疑人物。」
　　「请、请等一下，我们学生会？我认为应该先报告老师比较妥当……」
　　「我不想听到这种懦弱怕事的论调！」
　　义正词严的怒吼，传遍学生会教室的每一个角落。
　　声音正是来自风纪委员间宫。
　　「学生会的宗旨是『以学生为本、以学生为主的自治』，动不动就要向老师求援，怎么有资格参与学生会的运作？川岸同学，你说是吧？」
　　「呃……是，或许吧。」
　　在间宫的威压之下，川岸连忙点头称是。
　　紧接着问宫又转过身来看着我。
　　「会长，交给我们吧。我们一定会把那个可疑人物揪出来的。」
　　「等一下，也包括我吗？」
　　川岸小声抗议。
　　「那当然，拜托你别这么没用好吗？身为副会长，应该勇于执行会长的提案才对。」
　　「是……」
　　「今天未出席的其他委员，由我负责转达。放学之后，大家一起来寻找可疑人物的下落。」
　　我默默地点头，同意间宫的提议。
　　原本以为得花上一段时间才能说服学生会的所有干部。想不到事情进行得这么顺利，反而让我感到有点歉疚。
　　因为我利用学生会的力量，来达成个人的目的。
　　……不行，现在绝不能示弱。
　　真昼不是本校的学生，也不是本校的校友。简而言之，她是一个跟本校毫无关系的外人。
　　我不能放任一个外人在校内为所欲为。
　　「会长。」
　　川岸突然开口。
　　「关于寻找那名可疑人物的下落，不知会长有没有什么具体的计划？」
　　我就是在等这句话。
　　于是我将校园的平面图摊在桌上。
　　「可疑人物的活动时间主要集中在放学之后。」
　　「放学之后？」
　　「学校是个封闭的空间，如果外人闯入，势必会引起注意。可是放学时间人来人往，就算校外人士混入其中，也不容易被其他人发现。因此我判断可疑人物都是在放学之后展开行动。」
　　「可是就算是放学之后，非本校的外人也应该会引起大家的注意才对。」
　　川岸的意见很有道理。好，我就是在等这句话。
　　「没错，之所以找不到可疑人物，当然是另有原因。」
　　我加重语气。
　　「因为那名可疑人物穿着本校的制服。」
　　「真、真的吗？」
　　川岸的语气十分惊讶。
　　「这样子果然找不出来。」
　　「会长怎么知道穿着本校制服的女子是校外人士？」
　　「因为我接获本校学生的匿名检举，信中表示校园里出现一名穿着本校制服的可疑人物。」
　　我并没有说谎，那名学生就是我本人。
　　川岸点点头，接着又提出第二个问题。
　　「匿名检举的学生怎么知道对方是校外人士？」
　　「……你到底想说什么？」
　　「抱歉，我并没有质疑会长的意思，只不过……」
　　先以场面话稳住我的质疑之后，川岸直接切入重点。
　　「校内出现可疑人物的情报来源，就只有匿名检举吗？」
　　「是的。」
　　「既然如此，可信度是不是……呃……有待商榷？」
　　我还来不及开口反驳，间宫就抢先开炮。
　　「这就叫作消极的态度！抱着这种多一事不如少一事的心态，又怎能为学生会贡献心力？川岸学长，万一那名可疑人物对本校学生造成伤害，你负得起这个责任吗？」
　　「这……」
　　「揪出可疑人物，还给全体学生一个安全的学习环境，这又有什么不对？藉由这次的行动，更可以向老师证明学生会确实有维持校园秩序的能力！」
　　「没错，果然有志气。」
　　我的赞许让间宫笑颜逐开。
　　「会长，请交给我们吧。我们一定会把那个可疑人物揪出来。」
　　无私的热情、无比的自信。间宫主动积极的态度，反而让我感到心中有愧。
　　以后有机会的话，请间宫到学生餐厅吃顿饭好了。
　　
　　
　　
　　
　　时间已经是放学之后，教室里的同学却个个低头私语，显得十分浮躁。
　　学生会正在进行突击检查的谣言传遍全校。大家身上多少都有违反校规的东西，如今无不为了该如何躲过检查伤透了脑筋。山崎和几个同学将杂志藏在讲桌下面之后，这才松了口气。
　　可惜他们想得太美了。
　　之前学姊就已经提醒过我，不要把违禁品藏在讲桌下面，因为那里是风纪检查的重点。
　　我该提醒他们吗？就在我犹豫不决的时候，窗外传来熟悉的声音。
　　从窗口往下看，原来是阿滨。
　　他在一楼的树荫之下，与一个女生展开对峙。
　　仔细一看，那个女生不就是真昼吗？只见她背靠着墙壁，斜眼凝视着阿滨。
　　真昼跟阿滨？
　　距离有点远，听不清楚两人的对话，不过从说话的语气听来，两人似乎正在吵架。
　　我瞒着山崎偷偷离开教室，来到了一楼。
　　「你会不会管太多啦？这跟你有什么关系！」
　　真昼的语气十分尖锐。
　　我连忙躲在墙后。
　　「怎么会没关系？伯母都打电话到我家了。」
　　「老妈这个人比较神经质，就别管她嘛。」
　　「要不是某人一连跷了好几天课，伯母又怎么会神经质？」
　　两人愈吵愈烈，即使打成一团也不足为奇。
　　「反正你不要管我就对了。还是说……」
　　真昼以轻蔑的眼神看着阿滨。
　　「发现我被合人抢走，你觉得心有不甘？」
　　「你说什么？」
　　阿滨脸色一变。
　　「也对啦，大概是我想太多了，像你这么受欢迎的帅哥，又怎么会在乎我呢？」
　　阿滨紧握的双拳不时颤抖。
　　「我只是……只是……」
　　「只是怎样？」
　　阿滨欲言又止。
　　「只是……关心你……」
　　「谢谢你的鸡婆，不必了！」
　　阿滨脸色一沉，好像被人赏了一巴掌似的。
　　「我喜欢谁、想跟谁交往，都跟你没关系！你还真以为你是我哥哥不成？不劳你费心，过一阵子之后，我自然会好好去上学的。」
　　说完之后，真昼转身离去。
　　阿滨似乎还想说什么，最后却选择了沉默。只见他自暴自弃地朝着墙壁踢了一脚，神情十分沮丧。
　　叹了口气之后，阿滨朝着我的藏身之处快步走来。
　　我暗叫不妙，仓促之间却来不及做出反应。
　　「原来是你……」
　　发现是我之后，阿滨露出狩猎失败的肉食动物特有的失落。
　　我们来到操场边的自动贩卖机。
　　我买了罐咖啡，递给了阿滨。
　　思索片刻之后，我决定直接切入主题：
　　「阿滨，你认识真昼？」
　　阿滨点点头，神情十分憔悴。
　　「……我跟她是一起长大的，当然认识。」
　　果然不出所料。
　　「我不该跟她提起你的。」
　　「提起我？」
　　「之前不是说我在游泳池看到你跟百万学姊吗？其实那时我也跟真昼一起去游泳，跟她提起你之后，她好像就对你产生了兴趣。」
　　阿滨双手掩面。
　　「结果在游泳池跟你纠缠不休也就算了，居然还找到学校来。」
　　原来是这么回事。
　　「真昼不是我们学校的学生吧？」
　　「嗯。」
　　「她是哪所学校？」
　　「冲合第一，就在附近而已。」
　　冲合第一？我听过这所学校，印象中距离我们学校只要十分钟的路程。可是……
　　「冲合第一不是中学吗？」
　　「她是中学生，中学二年级。」
　　我眨眨眼睛……中学生？
　　「真昼是中学生？」
　　「没错。生日是六月七日，才刚满十四岁。」
　　真是人不可貌相。
　　「我还以为她是学姊呢。」
　　真昼说她是二年级的，倒也不算说谎。
　　「她身材高佻、外表又比较成熟，也难怪你以为她是学姊。她去年还谎报年龄打工呢。」
　　「可是她明明是坐电车回家……」
　　「那只是不想让你知道她住在哪里的手段而已。」
　　阿滨恨恨地吐出一句。
　　犹豫了好一阵子之后，我才下定决心开口：
　　「如果我说错了，我愿意向你道歉。」
　　阿滨转头看着我，示意我继续说下去。
　　我有一种如履薄冰的感觉。可是眼前的局势不容我退缩，我只好硬着头皮开口。
　　「你喜欢的人，是不是就是真昼？」
　　「……没错。」
　　万念俱灰的阿滨点点头。
　　「我现在也很喜欢她。」
　　「……真昼好像不知道你对她的心意。」
　　「我跟她从幼稚园就认识了，这种丢脸的话我哪说得出口？为了让自己死心，中学的时候我还跟同班同学交往，结果最后还是以分手收场。没办法，她大概是我的死穴吧。」
　　阿滨自我解嘲。
　　「所以我看你不怎么顺眼。」
　　「呃？」
　　「真昼好像喜欢上你了，所以我……看你不顺眼。」
　　阿滨恨恨地瞪了我一眼，旋即转身离去。
　　
　　
　　
　　
　　我打量着体育馆附近的围墙。
　　真昼一定会在那里现身。
　　昨天我仔细研究了校园的平面图，发现这面围墙是真昼唯一的出入口。
　　正门和小门由间宫率领其他人严密把守。
　　也就是说，真昼只能从体育馆后面的围墙入侵校园。围墙之外有条通往车站的小路。如果真昼不选择正门或是小门，一定会从这里翻越围墙进入校园。
　　所以我决定埋伏在这里，等待真昼出现。不过这一带没什么掩蔽物，找不到藏身的地方。
　　看来看去，只能躲在体育馆的柱子后面。虽然离围墙远了点，倒还算是肉眼可以辨识的距离。到时只要快步街上前去，自然能够手到擒来。
　　出现了。
　　我的视线捕捉到翻越围墙的人影，穿着裙子，作风相当大胆。对方面对着围墙，无法确定是不是真昼。不过会在这种时间翻越围墙进入校园的人，除了她之外不做第二人想。
　　于是我毫不犹豫地冲上前去。
　　对方身穿学校的制服，任谁都会认为对方是绿丘高校的学生。
　　可是会在这种时间出现在这种地方的，一定是外校的人。
　　对方察觉不对，立刻转身就跑。
　　「站住！」
　　我加快了速度。
　　我对自己的腿力很有自信，小学的马拉松大赛从未输过。
　　可是她的速度比我还快。穿着同样的制服、同样的皮鞋，跑在同样的水泥地上，她的身影却愈来愈小。
　　这时川岸出现在前方。
　　「川岸，她就是可疑人物！快把她挡下来！」
　　川岸惊慌失措的模样远远地映入我的眼帘。
　　对方发现川岸之后立刻改变方向，钻进附近的一条羊肠小径。
　　太好了。
　　这条小径没有出口，是一条死路。每年总是会有几个新生掉进这个陷阱。
　　我跟在她的身后，进入这条小径。
　　不出我所料，她站在高墙之前左顾右盼。
　　「看你还能往哪跑！」
　　她听见我的声音，突然回过头来。
　　映入眼中的脸孔，却不是意料中的真昼。
　　而是草加同学的儿时玩伴。
　　如果我没记错的话，她好像叫作世田谷风子。风子认命地叹了口气，不再挣扎。
　　令人窒息的沉默笼罩学生会教室。
　　我不想让其他人看到风子，所以将她带往学生会教室。除了学生会的成员之外，风子不会跟其他人产生接触。
　　可是，她怎么会出现在这里？
　　草加同学曾经跟我提起这个儿时玩伴。
　　就读另一间学校的她，为什么会穿着本校的制服、出现在本校的校园？
　　我跟风子隔着教室中央的长桌各据一方，长桌俨然成为我们的国境线。而且，我们不约而同地站在对角线上，试图在不算宽广的学生会教室保持一定的距离。
　　教室内的空气似乎有愈来愈稀薄的趋势。
　　我应该率先打破沉默，提出内心的疑问才对，可是却找不到机会开口。如果草加同学在场的话，事情应该就好办多了。
　　风子似乎也跟我有同样的念头，她大概很想知道我怎么会出现在那里，也想尽快跟草加同学取得联系吧。
　　时间一分一秒过去了。
　　间宫的声音从学生会教室外面传入耳中。
　　「会长，抓到可疑人物了！」
　　间宫将真昼带了进来。
　　真昼显得有些沮丧。
　　得意洋洋的间宫察觉教室弥漫着异样的气氛，还多了一个从未见过的女学生，不禁降低了说话的音量，他说：
　　「会长，这位是……？」
　　「辛苦了，接下来交给我处理就好。」
　　我试图保持冷静。
　　间宫虽然不服气，也只能向我行了一礼之后，转身离开学生会教室。
　　教室里只剩下三人。
　　我、风子、以及真昼。
　　不行。
　　空气已经够稀薄了，这下子一定会缺氧。
　　率先打破沉默的人，是最后进来的真昼。她跨越充当国境线的长桌，朝着我步步进逼。
　　「你到底想怎样？」
　　我以冷静的态度回应她的攻击。
　　「不想怎样，只是想请你离开这里。」
　　「笑话，这间学校什么时候变成你的私人财产啦？」
　　真昼不为所动。
　　「伪君子。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「千早，你是真的喜欢草加吗？」
　　硝烟四起，战火一触即发。
　　造成这种紧张情势的始作俑者，当然是我自己。
　　可是宣告开战的人……
　　却是风子。
　　如今风子正在等待我的答案。
　　我是不是『真的』喜欢草加同学，风子正在等待我的回答。
　　「答不出来吗？」
　　真昼露出胜利者的笑容。我清楚地感受到，心中的某种感觉正如气球一般不断膨胀。
　　「我来代替你回答好了。你不是真正喜欢合人，只是想利用他罢了。合人供应笔记让你食用，所以你离不开他，这并不是真正的喜欢。」
　　「不！」
　　我心中的气球突然胀破。
　　「那你喜欢合人什么地方？又为他做了些什么？别说你一直接受合人的照顾，又不是小动物。」
　　「等一下。」
　　一直保持缄默的风子也开口了。
　　「那你又是真的喜欢合人了？」
　　「你、你是谁？」
　　真昼有些不安。
　　「回答我的问题，你是『真的』喜欢合人吗？」
　　「当、当然。」
　　「为什么？请说出二十个字之内的答案。」
　　真昼毫无反抗的能力。
　　「喜、喜欢一个人需要理由吗？」
　　「说得好，那你为什么要求干早说出喜欢合人的理由？是不是真的喜欢一个人，不需要寻求第三者的认同，除非提出问题的人也对自己是不是真的喜欢一个人有所怀疑，不是吗？」
　　真昼犹豫了片刻，才下定决心开口回答：
　　「因为他不受我的力量影响。」
　　「力量？」
　　「被我碰到的人都会喜欢上我，除了合人之外。所以对我来说，他是一个很特别的人。」
　　「那只是因为他根本没把你放在眼里吧。」
　　胜负已分。
　　「你说什么？有种再说一次！你又是谁啊，『合人』是你能叫的吗？不熟还装熟，脸皮超厚！」
　　「要我说几次都行，合人根本没把你放在眼里，当然对你没感觉。我叫作世田谷风子，是合人的邻居。我不但知道他身上有几颗痣，就连他藏A书的地点都瞒不过我。怎样，有意见吗？」
　　咄咄逼人的风子让真昼为之气衰。
　　「不要把合人当成玩具，他是属于我的。」
　　「把他当成玩具的人是你吧？我只是不希望千早接近合人罢了！」
　　「凭什么？你又不是这间学校的学生，不该接近合人的人是你才对。」
　　「那你又凭什么批评我？对了，之前穿着鲨鱼装在水族馆里面晃来晃去的人就是你嘛！」
　　一发不可收拾。
　　我只能在一旁看着两人你来我往互不相让，完全插不上话。
　　
　　
　　
　　
　　学姊今天好像在学生会教室。
　　教室里面传出说话的声音。我敲了敲门，直接走了进去。
　　学姊果然在里面。可是当她看到我的时候，脸上却露出为难的表情。
　　我定睛一看，立刻知道学姊的为难所为何来。教室里面除了学姊之外，还有两个人。
　　其中一人是真昼。她看到我走进教室之后，也跟学姊一样露出尴尬的神情。
　　看来关键是在第三人的身上。
　　教室里面的第三个人，正是风子。
　　她身上还穿着我们学校的制服。发现我走进教室之后，她立刻气呼呼地直盯着我。
　　我揉揉眼睛，确定没有看走了眼，也不是在作梦。
　　我运用全部的想像力，还是无法解释如今摊在眼前的状况。
　　风子出现在这间学校就已经很不寻常了，如今她还穿上我们学校的制服，跟真昼和学姊站在一起。不寻常，这实在是太不寻常了。
　　思索片刻之后，我试着与风子对话。
　　「你怎么会在这里？不用上学吗？」
　　「跷课。」
　　「你喔……」
　　「不是你要我来的吗？」
　　「呃？」
　　众人的视线全都集中在我身上。
　　「你说『你想要看我穿绿丘高校的制服』。」
　　「我、我哪有！」
　　「明明就有，你能证明自己没说过吗？」
　　「没说过就是没说过。」
　　我大声反驳，学姊和真昼冰冷的眼神却迫使我改变话题。
　　「算了，这件事姑且不提。你怎么会跟学姊和真昼待在学生会教室？」
　　「这个嘛……」
　　「哪个？」
　　「我们在讨论失物的所有权。」
　　「什么？」
　　「有人把东西掉在路上，我本来想把东西捡起来，可是另外两个人也同时发现路上的失物，所以我们在争论那个东西到底属于谁的。」
　　「这有什么好争论的，当然是属于失主的嘛。」
　　「啰嗦！这只是举例而已啦！」
　　「是这样吗？」
　　我向学姊和真昼寻求答案，却得不到任何回应。
　　「猜拳决定不就得了？」
　　「不要乱出主意，你根本不明白事情的严重性。」
　　「不是吗？既然讨论不出什么结果，猜拳决定也是个办法。」
　　旁边的真昼噗嗤一声笑了出来。
　　「合人的建议不错，就这么办吧。」
　　说完之后，真昼又转过身来看着我。
　　「能不能请你回避一下，让我们私下谈谈？」
　　「可是……」
　　「放心啦，不会有事。」
　　真昼的脸上挂着微笑，眼神却十分坚定。
　　我只好乖乖地离开学生会教室。
　　坐上回家的电车，我试着整理整件事情的来龙去脉。
　　最后得出两个结论。
　　
　　
　　
　　
　　其1  刮台风了。
　　其2  自己正处于台风眼。
　　
　　
　　
　　
　　可是说也奇怪，风子怎么会出现在学生会教室，而且还穿着我们学校的制服？
　　她说是我叫她来的，偏偏我一点印象也没有。我真的说过那种话吗？
　　直到我离开电车来到验票口，依然是半点头绪也没有。
　　出了车站之后，我在自动贩卖机买了一罐咖啡，坐在长椅上回想昨天做过的事情。才从早上起床想到出门上学再想到下午放学的阶段，咖啡就已经喝完了。屈指一数，今天还真是喝了不少咖啡。我打开钱包又买了一罐，坐在长椅上继续回想。
　　放学之后前往水族馆，然后在柿木阪依照惯例遇见风子……
　　我的视线突然被一只运动背包遮住了，背包的主人正是风子。她从我的手中抢走咖啡一饮而尽，再把空罐递了回来。我将空罐丢进垃圾桶，拿起背包往前走。
　　穿过车站前的商店街时，我突然注意到所有的人都在打量着我们。
　　大概是因为他们没见过风子没穿道具服的模样吧。
　　不管有没有穿道具服，风子（以及身旁的我）都是众人注目的对象。一想到这里，我不禁加快了脚步。
　　穿过商店街来到柿木阪，总算是摆脱众人好奇的目光了。
　　我不禁松了口气。
　　「跟你在一起，永远都不会无聊。」
　　「谢谢你的夸奖，人家会不好意思呢。」
　　风子朝着我的脚背用力一踩。
　　「原来不好意思的时候要踩别人的脚，这种习惯还真特殊……痛痛痛！」
　　「这叫恼羞成怒，好好享受吧。」
　　听见我的哀号之后，风子才肯放过我的脚背。
　　于是我一拐一拐地爬上斜坡。
　　风子走在我的前面。我的脚背被踩了一下之后，速度自然大不如前。
　　看着身穿绿丘高校制服的风子，我不禁感慨了起来。
　　当时若风子没考上第一志愿，就会报考绿丘高校，难保不会跟我成为同校同学。
　　到时候穿着同一间学校的制服走在一起的画面，也就成为稀松平常的光景了。
　　「你看什么？」
　　风子回过头来瞪着我，似乎察觉到我的视线。
　　「很少看到你没穿道具服的样子。」
　　「原来你喜欢这种款式的制服啊。」
　　「不是那么一回事啦。」
　　「好看吗？」
　　「好看。」
　　我随口敷衍。
　　「不够诚意，再说一次。」
　　「不要逼我说出违心之论好吗？」
　　「不要当成违心之论就好了。」
　　「没有人可以强制改变一个人的想法。」
　　我一本正经地驳斥风子。她嘴里哼了一声，继续往前走去。
　　「对了，风子。」
　　「干嘛？」
　　「这套制服是从哪弄来的？」
　　「从家里弄来的。」
　　「……认真一点，不要唬弄我。」
　　「我没有骗你。」
　　风子凝视远方。
　　「你家里怎么有我们学校的制服？」
　　「我买的。」
　　越听越搞不懂。
　　也罢，反正这不是重点。
　　「你到我们学校来干嘛？」
　　「昨天你不是说过吗？『我遇见一个我们学校的学生，可是学生名册和相簿里面都找不到她的资料。你觉得呢？』。那还用说，当然是其他学校的学生伪装成你们学校的学生嘛。」
　　「这跟你潜入我们学校有什么关系？」
　　「我当然是来找人的。」
　　「不能约在校外碰面吗？」
　　「就是不能在学校以外的地方见面，所以才直接潜入校园嘛。怎么连这么简单的道理也不懂？」
　　「……我还真是不懂。」
　　「那你真是个不折不扣的大笨蛋。」
　　「算了。不过那段对话跟你穿着我们学校的制服有什么关系？」
　　「你不是在暗示我『穿着我们学校的制服潜入校园』吗？」
　　「……」
　　我彻底地无言。
　　这种跳跃性思考也太夸张了。
　　「你不是那个意思？」
　　「为什么你认为我是那种意思？」
　　「那就别说出那种让人会错意的话……算了，反正我也玩得很愉快。」
　　风子指着我的鼻尖。
　　「听好了，我绝对不会认输！」
　　之后又压低了音量。
　　「我欠你一次。」
　　「呃？」
　　「之前你不是帮过我吗？我欠你一次。」
　　这倒让我想起了那件事。
　　之前风子跟同学吵架，眼看着就要打起来了。当时我刚好骑着自行车路过，就载着风子逃离现场。不过这并没什么大不了的，类似的事情在小学跟中学的时候也发生过好几次。高中虽然彼此念不同的学校，做的事情还是没什么改变。
　　「欠我一次跟潜入我们学校又有什么关系？」
　　「算了。」
　　「呃？」
　　「你什么都不用做，我不会输的。」
　　「我好像有点状况外，能不能解释一下？」
　　「这件事跟你有关，却不关你的事。」
　　「到底是有关还是无关啊？」
　　我不明白风子到底在说什么，更不知道她的行为有什么意义。
　　真是一头雾水。
　　回家之后，我打电话给学姊。
　　铃声响了六次之后，学姊接起了电话。
　　「草加同学吗？」
　　「是的。」
　　「有什么事？」
　　学姊的声音十分平静。听起来不像是在生气，却也感受不到她的喜悦。
　　我懂了。
　　学姊很紧张。
　　「关于今天的那件事，到底是怎么搞的？」
　　跟学姊问这个问题实在有点奇怪，不过我找不到其他的人选了。风子不肯明说，我又不知道真昼的电话。
　　而且我认为学姊应该会回答我的问题，因为学姊是个正人君子，不会有所隐瞒。
　　可是学姊的回答却出乎我的意料之外。
　　「草加同学，我不方便回答这个问题。不过有句话我想要跟你说。」
　　「……学姊请讲。」
　　「我不会输的。」
　　「……」
　　一时之间，我不知道该如何回应。
　　「就这样，再见。」
　　学姊挂上电话。
　　「不会输？到底是指什么？」
　　「你觉得呢？」
　　「呜哇！」
　　突然冒出来的声音把我吓了一大跳。
　　我整个人往后一仰，后脑结结实实地撞上地板。
　　「好痛……」
　　我按着自己的后脑袋，试图从地上起身。
　　一个人影出现在我的面前。
　　「真昼？」
　　身穿制服的真昼扑了上来。
　　伸手按着我的嘴唇，在耳边示意我不要出声。
　　我连忙压低了音量。万一被隔壁的风子撞见，我这条小命铁定不保。
　　「你、你怎么进来的？」
　　「这就要怪你太大意了，居然没把房间的窗户关上。」
　　哪有人在夏天关窗的，我心想。
　　「沿着水管爬上二楼并不困难，以后最好小心一点。」
　　真昼简直跟忍者没两样。
　　「谢谢你的提醒，不过你怎么知道我住在哪里？」
　　「这又不是什么国家机密，阿滨的手机里面就有了。」
　　大概是阿滨把我的住址输入手机，结果被她看到了吧。
　　「合人，你是不是听见了我跟阿滨的对话？」
　　我点点头。
　　真昼离开我的身体。
　　我从地上站了起来，坐在床边打量着眼前的真昼。她看起来实在不像是个中学生。
　　「这套制服从哪弄来的？」
　　「我买的。」
　　真昼十分得意。
　　「虽然不便宜，可是为了跟你见面，我还是忍痛买了下来。」
　　「何必伪装成我们学校的学生？没这个必要吧？」
　　「如果我穿着中学制服，你还愿意跟我交往吗？我觉得你是个很在乎这种事情的人。」
　　说得也是。跟穿着制服的中学生走在一起，确实有点怪怪的。跟穿着道具服的风子走在一起，虽然也会遭致旁人异样的眼光，不过大家注目的焦点都放在风子身上，与我无关。可是，跟穿着制服的中学生走在一起，遭到非议的人可是我，而不是真昼。
　　「为什么从窗户爬进来？找我有事吗？」
　　「从窗户爬进来比较快。至于来找你的原因，只是为了做记号而已。」
　　「做记号？」
　　「风子不是住在你隔壁吗？那就表示这一带是她的势力范围，这样子对我可是大大的不利。」
　　「为什么？」
　　「不告诉你。」
　　我不由得叹了口气。
　　「除此之外，我还想对你说一句话。」
　　「……请说。」
　　真昼为了要跟我说这句话，特地从窗户爬了进来，于情于理都没有拒绝的道理。
　　「我对你是认真的。」
　　真昼靠了上来，我清楚地感受到她的吐息。
　　「或许我是个自私的骗子，也是个穿着你们学校的制服潜入校园的变态，可是我『真的』很喜欢你。」
　　真昼以食指按住我的嘴唇。我屏气凝神，任凭真昼摆布。
　　她笑了一笑，手指离开我的嘴唇。
　　「可以让我发问吗？」
　　「请。」
　　「为什么喜欢我？」
　　「因为你『真的』是个善良的人。」
　　真昼特别强调那两个字。
　　「很多人都对我很好。可是他们之所以喜欢我，都是因为我的特殊能力。所以他们是因为我的特殊能力才对我好的。」
　　真昼停顿了片刻，才又继续开口。
　　「可是你不一样。虽然不喜欢我，却还是对我很好。你对我的好与我的能力无关，你是对我这个人好。呃……这样会不会很奇怪？」
　　一点都不会，我能体会真昼的感受。
　　不过我也想起了阿滨。
　　「那阿滨呢？」
　　「呃？」
　　真昼为之一愣。
　　「阿滨对你也很好。你跷课跑到我们学校的时候，阿滨四处寻找你的下落，甚至还在放学之后跑到水族馆找人。阿滨平常是不会去水族馆的。我所认识的阿滨是个很有自信的人，做什么事情都是胸有成竹，可是遇到你就不一样了。或许在这个世界上，再也找不到比他更关心你的人了。我想他之所以那么关心你，应该也跟你的特殊能力无关吧？」
　　真昼静静地听我说完之后，才幽幽地开口。
　　「阿滨也是不受我的能力影响的人，或许是因为他从小跟我一起长大的关系吧。可是……他不一样。」
　　「不一样？」
　　「阿滨是因为朋友的情谊才关心我，并不是真的喜欢我。我很感激他对我的关心，可是这跟我对你的感觉不一样。」
　　「这不就代表阿滨是个『特别』的人吗？」
　　「不，你的『特别』跟阿滨的『特别』不一样！我不喜欢阿滨，阿滨也不喜欢我！」
　　可是阿滨很喜欢你，而且是男女朋友之间的那种喜欢。我很想把话挑明了说，最后还是忍了下来。
　　「你不也一样吗？」
　　「呃？」
　　真昼的反问让我一愣。
　　「那个叫风子的人不也是你的儿时玩伴？你不会喜欢上自己的儿时玩伴吧？」
　　我沉默不语。
　　没错，我对风子没有男女朋友之间的感情。不过我跟风子之间的关系，应该与阿滨和真昼之间的关系不太一样，至少阿滨已经不由自主地喜欢上真昼了。
　　发现我的无言以对之后，真昼笑了出来。
　　「没关系，反正我一定会赢得这场比赛。」
　　「比赛跟喜不喜欢又有什么关系？」
　　「到时候就知道了，先闪。」
　　我还来不及反应，真昼早已一溜烟地从窗户爬到楼下。