　　我作了个梦。
　　梦中的我踩着有气无力的脚步，朝着地平线的彼端前进。回头一看，白色的风车正缓缓转动。四周笼罩在微暗的暮色之中，夜晚即将降临。
　　耳朵隐隐作痛。每当晚风弗过，耳垂就传来若有似无的刺痛。为什么耳垂会痛？
　　我摸摸自己的耳朵，还真的满痛的。
　　想起来了，我的耳朵被人咬了一口。
　　……是谁咬了我的耳朵？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我睁开双眼。
　　全身懒洋洋的，不想动。原本以为是感冒了，可是既没咳嗽，也没发烧。
　　随便吃了点早餐之后，出门上学。
　　通过验票口，搭上了电车。这条路线平常没什么人，上下班时间倒是挺挤的。我站在略嫌拥挤的车厢里，看着窗外的景色发呆。
　　这时我突然想起一件事：
　　真昼昨天好像说今天还会在体育馆后面等我。
　　我该赴约吗？
　　耳朵传来一种异样的感觉，这才想起自己的耳朵昨天被她咬了一口。
　　我闭上双眼，想像真昼的模样。
　　脑海中的真昼正看着我微笑。她朝着我伸手，我很自然地一把握住。冷冰冰的手掌，感觉满舒服的。
　　电车驶入车站，我使劲拨开人墙，走出车厢。
　　月台上的我以手抚胸。
　　心跳得好快。
　　不妙……
　　我咽了口唾液。
　　午休时间，我照例与学姊在学生会教室共进午餐。
　　学姊跟我聊了很多，我却是右耳进左耳出，满脑子都是真昼。
　　有问题，一定有问题。
　　我到底是怎么了？
　　「草加同学，你还好吧？」
　　「呃？」
　　学姊一脸担忧地看着我。
　　「感觉你的脸好红。」
　　「会、会吗？」
　　不妙，大大的不妙。
　　「是不是身体不舒服？」
　　「不、不会。我很好。」
　　其实我一点都不好，偏偏又不能说出口。
　　午休结束回到教室之后，我硬撑着发烫的身躯熬过下午的课程。
　　放学之后，我很自然地定向体育馆。
　　好想早点见到真昼。
　　我到底是怎么了？总觉得熟悉的世界变得不再熟悉。
　　不过我很确定一件事。
　　那就是我喜欢真昼，这是不容质疑的事实。
　　我无法按捺想要见她的冲动。
　　或许这就是所谓的男女之爱，就是真正的『喜欢』吧。
　　没错，我喜欢真昼。
　　转进体育馆后面，真昼已经等在那里了。
　　只见她靠在体育馆的墙上哼着流行歌曲，同时也跟昨天一样抬头望着天空，看来心情十分不错。
　　「啊，你来了。」
　　真昼堆起了满脸的微笑，朝着我跑了过来。
　　我很自然地伸出双手，轻轻抱着真昼的身体。
　　真昼也顺势倚靠在我的怀中。
　　就在这个时候——
　　真昼朝着我的耳垂咬了一口。
　　一阵剌痛袭上心头，逐渐扩散全身。
　　「合人，你喜欢我吗？」
　　「喜欢，我喜欢你。」
　　「那就好。」
　　真昼含情脉脉地看着我。
　　我轻抚真昼的脸颊。
　　「吻我。」
　　我依言接近真昼的丰唇。
　　此时行动电话响起，答铃声传入耳中。
　　不要管它，当作没听见。
　　电话依旧响个不停，答铃声不断地进攻我的双耳。这种特殊的答铃声会是谁呢？我想起来了，是风子。
　　我不敢不接风子的电话，因为她会在事后逼问不接电话的原因。
　　于是我从口袋拿出手机。
　　「喂？」
　　「合人，替我买酱油。」
　　果然是风子的声音。
　　「我正在忙。」
　　「不关我的事。」
　　「呃？」
　　「你现在忙不忙不关我的事，我就是要你帮我买酱油。怎么，有意见吗？还是你有放学之后不能顺便去超市买东西的烦恼？」
　　「烦恼？我没有什么烦恼。」
　　「那不就好了吗？」
　　好？
　　什么好？
　　「我不要基因改造的酱油喔。对了，记得选择采用国产大豆的产品。如果你贪便宜买了其他的牌子回来，我可不会付钱。」
　　「那如果我说我不想帮你买酱油呢？」
　　「我就立刻去找你，拖着你去逛超市。」
　　沉默片刻之后，我屈服了。
　　「好啦，回家的时候帮你买就是了。」
　　「先帮我垫钱啰。」
　　「还要买什么？」
　　「这个嘛……还有盐巴和味酣，上次枫姊说已经快用完了。」
　　「好啦。」
　　挂上电话，我回头看着真昼。
　　突然发现自己的心境完全不一样了。
　　或许是发现我的狐疑吧，真昼主动开口：
　　「合人，你喜欢我吗？」
　　我卯起来摇头。
　　现在的我已经对真昼没感觉了。
　　我到底是怎么了？
　　先前我真的很喜欢真昼，我对她的感觉是毋庸置疑的。
　　可是这种感觉如今却像泄了气的皮球，消失得无影无踪。
　　「我就知道。」
　　「呃？」
　　「我还以为已经没问题了，看来还是不行。」
　　真昼的嘴角浮现一抹意有所指的浅笑。
　　「不过我就是喜欢你这一点。」
　　「这一点？」
　　真昼用力的点点头。
　　「没错，这一点。」
　　这一点是哪一点？
　　真昼拿出OK绷。
　　「不要动。」
　　我紧绷着身体，连大气都不敢喘一下。
　　真昼在我的耳垂贴上OK绷。
　　「不会痛吗？」
　　「嗯，已经不痛了。」
　　「我希望你能『真的』喜欢我。」
　　真昼凝视着我的双眼。
　　「我们还会见面吗？」
　　我不假思索地点点头之后，立刻就后悔了。
　　「呃……这个……」
　　「呵呵，再见。」
　　不等我说完，真昼就转身离去。
　　留下我一个人站在原地发愣。
　　呃……
　　快溜。
　　不对，还是先离开吧，待在这里也没什么意思。
　　于是我准备回到教室。
　　结果麻烦来了。
　　学姊的身影映入眼帘。
　　只见她将双手交叉在胸前，目不转睛地凝视着我。
　　然后快步朝着我走来。
　　「草加同学。」
　　「是。」
　　「我只是来看看上星期种下的种子发芽了没有，就这样。」
　　学姊将我一把推开，蹲在樱花树的旁边。
　　「学、学姊？」
　　「不好意思，现在请不要跟我说话，要不然我不知道自己会说出什么。」
　　不死心的我还是想跟学姊解释一切，却又不知道该如何启齿。
　　最后我只好将学姊留在原地，一个人离开体育馆。途中好几次回头看看学姊，只见她一直蹲在樱花树底下，一动也不动。