　　今天我有了一个新发现。
　　当学姊享用活页纸的时候，总是会闭上双眼。
　　与我交谈的时候会看着我的眼睛，不过大部分的时间都闭上双眼仔细咀嚼活页纸的美味。学姊正在品尝的活页纸是我昨天的日本史笔记，大伴家持以及兼好法师的人名就这样送入学姊的口中，消失不见。
　　我与学姊在午休时刻的学生会教室里共进午餐。
　　夏天的脚步逐渐逼近。万里无云的晴空，灼热的阳光将学校的操场烤得热烘烘的。
　　我将三明治送入口中，学姊则是享用我的笔记。
　　学姊还是只肯吃我写的笔记，不过看起来气色不错，身体似乎满健康的。
　　将笔记咽下肚之后，学姊睁开了双眼。察觉到我疑惑的视线时，学姊不禁开口问道：
　　「我的吃相很奇怪吗？」
　　「倒也不是啦，只是想知道我的笔记到底好吃在哪里。」
　　我老实回答。
　　「不要一直看着我，人家会不好意思。」
　　学姊的话才刚说完，又将活页纸送入口中。这次学姊非但没闭上双眼，反而睁大了眼睛凝视着我。
　　「……怎么啦？」
　　「报仇。」
　　「报仇？」
　　「谁叫你刚刚一直偷看我。」
　　好一个好胜的学姊。
　　「你吃的三明治是从店里买来的吗？」
　　「不，是自家做的。」
　　早上姊姊做三明治，我就顺便做了一些当作午餐。
　　「你真会做菜。」
　　「我的厨艺其实不怎么样。说到这个……」
　　「我从不下厨的喔。」
　　学姊抢先回答我尚未说出口的问题。
　　「因为我不喜欢『适量』。」
　　「适量？」
　　「食谱上面不是经常出现食盐适量或是砂糖适量吗？我最讨厌这种模棱两可的说法了。其他的材料都会注明多少公克或是多少毫升，为什么调味料的部分就是以『适量』带过？直接标明多少公克不是很好吗？」
　　「还好啦，大部分的食谱都会标示应该使用多少茶匙。」
　　「既然是食谱，就应该明确地标示出正确的分量以及时间才对。套用那种模糊的说法，叫人根本无所适从。除此之外，我也对『随意』这个字眼相当感冒，随意是指多少分量？就是因为不知道分量如何拿捏，所以才要看食谱的嘛！」
　　学姊将活页纸撕成一块又一块的正方形，手法相当灵巧。若再加上一点毅力，成为料理达人绝对不是梦想。
　　「对了，明天要进行风纪检查，可别给我漏气了。」
　　「风纪检查是要检查什么？」
　　「就是检查每一个人的书包，看看里面有没有不许带到学校的违禁品，例如香烟、杂志之类的东西。另外老师也会检查教室，大部分的人都会将杂志藏在讲台下面，那里可是检查的重点。」
　　印象中今天早自习的时候，导师似乎也有提到这件事。
　　「时间差不多了，草加同学……」
　　「嗯，好的。」
　　我卷起了衣袖。
　　学姊一口咬住我的手臂。刚开始只是轻轻含住，之后逐渐加强力道，让我感到些许的疼痛。
　　第二天早上才刚到学校，山崎就已经等在教室里。只见他倚在我座位附近的窗口，打量着不远处的校门。
　　「这么早就来啦？」
　　「因为今天要晨练。」
　　山崎一脸很不爽的说道。
　　山崎隶属于足球同好会。基本上我也是同好会的一员，而且还身兼社长一职。不过这只是挂名而已，实质上的社长还是阿滨，我只是一个连晨练都不会参加的幽灵社员。
　　我坐在座位上，从窗口打量着校门。
　　「百万学姊似乎改变了不少。」
　　「会吗？」
　　学生会的人正守在校门口进行风纪检查，其中当然也包括了人称百万学姊的干早学姊。学生会长的臂章显得格外耀眼。
　　「该说她的个性圆融许多呢？还是说她变得更有女人味呢？」
　　「怎么说？」
　　「进入校门的时候，她居然对我点头微笑。」
　　「是哦？」
　　「大概是因为你的关系吧。」
　　山崎没来由地冒出这个结论，令我不禁双眉一皱。
　　「跟我有什么关系？」
　　「人家都说爱情的力量会改变一个人的个性。」
　　山崎的眼神带着一丝谴责。
　　「你正在跟百万学姊交往吗？」
　　「又来了。」
　　「难道不是吗？凭什么像你这种没有半点特色、一脸蠢样的幽灵社员，可以跟近乎完美的百万学姊交往？这个世界还有没有天理啊！」
　　「我已经说过好几次了，百万学姊不是我的女朋友。」
　　「那你对百万学姊有没有好感？」
　　「这……」
　　我含糊其词。山崎叹了口气，仿佛世界末日降临般地绝望。
　　「先是阿滨，现在又是你……为什么大家都背叛我？」
　　「阿滨又怎么啦？」
　　照理说阿滨应该也要参加足球同好会的晨练，如今教室中却看不到他的身影。
　　「有人找他。」
　　「谁？」
　　「隔壁班的女生。」
　　山崎气鼓鼓的回答。
　　「晨练结束之后，对方递了张纸条给他。」
　　「是哦？」
　　「拜托，你一点都不生气吗？阿滨摆明了就是见色忘友嘛！」
　　我拿出垫板替自己搧风。或许是激动的山崎就在身边的关系吧，总觉得四周的温度似乎升高了不少。
　　「你到底有没有听我说话？」
　　「有啊，你不是说隔壁班的女生写信给阿滨吗？」
　　「你一点都不生气？」
　　「生什么气？阿滨人长得帅、足球又踢得好，个性虽然有点大而化之，不过这点从外表是看不出来的。基于以上的原因，受欢迎也是理所当然的啦。」
　　对阿滨来说，女生的『外找』已经不是第一次了。就我所知的范围，过去也发生过好几次类似的事情。不过，我倒是从未见过阿滨跟女生走在一起。看来女生的『外找』最后似乎都无疾而终，没有半点进展。
　　「上天真是不公平。」
　　「你到现在才发现？」
　　这时阿滨刚好回到教室。看了我们两人一眼之后，他笑着走近窗边。
　　「人长得帅可真辛苦。」
　　山崎语带讽刺，阿滨竟然丝毫不在意：
　　「还好啦。不过拒绝对方也挺麻烦的，你说是吧？」
　　「干嘛要征询我的意见？」
　　我没有被女生『外找』的经验。千早学姊虽然曾经在我的抽屉里留了一封信，不过那跟真正的『外找』相差甚远。
　　阿滨的语气似乎激起了山崎的不满，只见他拉下脸来出言讽刺：
　　「当初你说踢足球的男人最帅，所以我才会加入足球同好会。结果现在只有你一个人尝到甜头，是不是太不公平了点？」
　　「会吗？我们在晨练的时候，不是也有不少女生在场边替你加油吗？」
　　「这……也是啦。」
　　山崎一脸尴尬地点点头。
　　「真的吗？」
　　根据阿滨的说法，最近愈来愈多女生跑来看足球同好会的练习。甚至连今天的晨练，都有好几个女生在场边加油。
　　「练习赛就快开始了，到时一定会出现更多啦啦队。」
　　「是、是哦？」
　　「当然啰，练习跟比赛的兴奋度不一样嘛！相信我这一次吧，你绝对不会后悔的。」
　　「真的吗？」
　　「练习的时候，只有真正喜欢足球的女生才会出现。不过到了比赛的时候就不一样了，喜欢足球的女生一定会呼朋引伴，前来替自己心仪的球员加油。到时除了自己学校的女生之外，比赛对手也会找他们学校的女生组成啦啦队呢。」
　　山崎的眼神流露出希望的光辉。
　　这时阿滨拍拍山崎的肩膀。
　　「到那个时候……不必我教吧？」
　　「嗯，我明白！好，我拼啦！」
　　笑颜逐开的山崎踏着雀跃的脚步回到座位，从抽屉里面拿出足球杂志细细翻阅。居然能瞒过风纪委员的眼睛夹带杂志进入学校，我不禁对山崎的功力感到钦佩不已。
　　阿滨打量着山崎，脸上也露出得意的微笑。
　　「了不起。」
　　「身为社员不足的同好会主将，这种话术是基本配备。」
　　说完之后，阿滨将视线投向窗外的校门口。
　　「要不是你已经有了百万学姊，我也很希望你来练球呢。」
　　「这跟学姊有什么关系？」
　　「你们不是男女朋友吗？破坏情侣之间的幸福，可是会遭天谴的。」
　　阿滨的语气十分理所当然的样子。
　　「我们不是男女朋友。」
　　我再度强调。
　　「你们的感情不错耶，真的不是吗？」
　　「感情不错？怎么说？」
　　「不是偶尔会在学生会教室一起吃午饭？」
　　「就算不是男女朋友，也可以在一起吃饭吧？」
　　「那你对学姊有没有好感？」
　　「这……」
　　阿滨以无法置信的眼神看着我，然后又无奈地耸耸肩。
　　一天的课程结束，又到了放学时间。
　　阿滨跟山崎前去参加同好会的活动，我则选择了回家。
　　我走出教室，来到阶梯前面。
　　今天的天气还真热。
　　虽然上午颇为凉爽，但过了中午之后，阳光突然毒辣了起来。纵使现在和缓了许多，天气却还是一样闷热。
　　我走下阶梯，拭去前额的汗水。
　　电车里面有空调冷气，到时就凉快多了。可是，下车之后得爬上柿木阪，一样会热得满头大汗。
　　今天是星期五，明天是星期六。也就是说，周末假期从明天开始。
　　通常我在星期五的夜晚都会戚到特别雀跃。不过，或许是天气太过闷热的关系吧，现在的我一点都高兴不起来。
　　走到一楼换上室外鞋之后，我想起了早上跟山崎的对话。
　　不知道学姊正在做什么？
　　脑海中浮现出闭上双眼将活页纸送入口中的学姊。
　　我再度换上室内鞋，爬上楼梯，朝着位于四楼的学生会教室前进。
　　田径队和棒球队的吆暍声从操场传来。管乐队的吹奏声响，则从一楼的音乐教室传入耳中。
　　相较于朝气蓬勃的操场以及音乐教室，学生会教室则显得安静了许多。学生会教室位于四楼，同一层的教室多半是资料室或是仓库。平常就已经没什么人影了，放学之后的时间更是安静得可怕。
　　我来到学生会教室的门前，依稀听见门后传来些微声响。我伸手敲了敲门，学姊自门后现身。
　　「原来是草加同学，忘了什么东西吗？」
　　「呃……只是想看看学姊还在不在而已。」
　　牛头不对马嘴的回答。
　　「学姊在做什么？」
　　「我在整理学生会教室。不要站着说话，进来坐一坐吧。」
　　于是我依言进入教室。
　　教室中央的桌上堆放了许多书籍和档案夹，箱子里面则摆满了文具和回纹针。
　　「整理这些东西很累人吧？」
　　「这也是学生会的工作之一。」
　　「但不是学生会长一个人的工作吧？」
　　「没关系。反正学生会长的工作之一，就是捡别人不想做的事情来做。再说我平常也闲得很，刚好可以用来打发时间。」
　　学姊望着档案夹中的文件说道。
　　「闲？」
　　「我没什么朋友，放学之后不会有人找我一起回家，所以时间多得是。再说，我又没参加社团。学生会的其他成员都有另外的社团，大家都很忙呢。」
　　「学姊为什么不参加社团？」
　　「为什么？」
　　学姊露出疑惑的神情，看起来就像只迷了路的小狐狸。
　　「因为我不知道该怎么跟别人交朋友。社团活动要求的就是人际关系，你觉得我能在社团当中生存吗？」
　　学姊阖上档案夹，将档案夹收进书柜之后，示意我坐下。
　　交朋友的前提就是了解别人心里在想什么，这对我来说非常困难，我这个人对于那种捉摸不定的东西向来是一个头两个大。如果人的感情也能量化，那不知道该有多好。」
　　难怪学姊对于食谱中的『适量』如此感冒，我不禁回想起昨天的对话。
　　学姊叹了口气，隔着桌子坐在我的对面。
　　「世界上为什么没有那种一眼能看出对方是生气还是高兴的机器呢？」
　　「这种机器倒是很好用。」
　　「就是说啊，人心还真难捉摸呢。」
　　学姊伸出手指在桌上画圆，目不转睛地盯着我看。
　　「不过这个问题应该难不倒你吧？」
　　「难不倒我？」
　　「你看起来很好相处，轻轻松松就能跟陌生人打成一片。阿滨同学不是你进高中之后才认识的好朋友吗？」
　　班上的同学当中，确实没有以前跟我念同一所中学的校友。严格说来，以前那所中学的人，几乎都没念这间高中。我也跟中学时期的同学没什么感情。阿滨跟山崎都是进入高中之后才认识的新朋友。
　　「『容易跟陌生人打成一片』，也算是一种特殊技能吗？」
　　「那当然。厉害的就很厉害，不会的怎么教都不会。」
　　「其实我觉得，学校里面还是有人对学姊抱持某种程度的好感才对，如果学姊主动表示今天要整理学生会教室，需要人手，我相信一定会有人愿意留下来帮忙的。」
　　「……其实今天不是没有人愿意留下来帮忙。」
　　「看吧。」
　　「可是被我拒绝了。」
　　「为什么？」
　　「一个人做事比较轻松，而且又有效率。」
　　说到这里，学姊突然站了起来。
　　「通常遇到这种时候，一般人都会向对方道谢，接受对方的好意，然后两人就会成为好朋友。可是我就是办不到，就是想拒绝对方。」
　　学姊再度拿起堆在桌上的档案夹。
　　我也从座位上站了起来，向学姊开口。
　　「那我来帮忙学姊好了。」
　　「不必了，你不是该回家了吗？我一个人留下来整理就好。」
　　「两个人一起整理比较快，真的。」
　　学姊面露难色，旋即双目低垂，报以腼腆的微笑。
　　「那就麻烦你把黄色的资料夹拿给我好吗？从左边开始。」
　　我将档案夹从档案柜中取出，依序排在桌上。
　　之后我跟学姊一起整理学生会教室，将档案柜中的档案夹排列整齐，或是将暂时用不到的东西搬进仓库。
　　一个小时之后，整理的工作告一个段落。
　　从仓库回到学生会教室之后，赫然发现学姊正站在高脚椅上，试图将放在高处的纸箱拿下来。
　　「学姊，这样子很危险。」
　　「不会啦，放心好了。」
　　话虽如此，学姊却处于极度危险的动态平衡。每当学姊在高脚椅上挪动身子，短裙的裙摆就会跟着左右晃动。
　　这时面对档案柜的学姊开口了：
　　「草加同学，我刚刚不是说一个人比较轻松，做起事来也更有效率吗？」
　　「嗯。」
　　「可是你不一样。」
　　学姊以缓慢而坚定的口吻说出真心话。
　　「就是不一样，我很高兴你愿意留下来帮忙。」
　　学姊朝我瞥了一眼，脸上露出腼腆的微笑。
　　「听学姊这么说，我……我也很高兴。」
　　短短的数秒钟之间，我与学姊四目相对。
　　耳边感到一阵燥热。
　　不一样。
　　『不一样』，这三个字听在耳中格外的受用。
　　这时学姊终于失去了平衡，身体大幅倾斜。
　　不妙。
　　我冲上前去，想扶住学姊。
　　结果学姊的身体直接压了上来。
　　「草、草加同学，你还好吧？」
　　「我没事，学姊呢？」
　　「谢谢你，我没事。」
　　谢天谢地，我不禁松了口气，背后虽然被压得有点疼痛，不过应该不碍事才对。学姊的体重似乎比想像中还要轻上许多。
　　为了从地上站起来，我挪动撑住身体的双手。
　　手掌心突然传来一种陌生的触感。
　　
　　
　　
　　
　　【问题】
　　·我的掌心碰到了什么？
　　
　　
　　
　　
　　【提示】
　　·软绵绵。
　　·温温的。
　　·一手掌握的大小。
　　
　　
　　
　　
　　【答案】
　　·学姊的胸部。
　　
　　
　　
　　
　　「呜哇！哇啊啊啊啊——」
　　我立刻跳了起来，试图与学姊保持距离，却一头撞上了桌脚。
　　「呜……」
　　剧痛之余，我不禁按住自己的脑门。
　　「草、草加同学，你还好吧？」
　　学姊的口中又冒出一模一样的台词。
　　我的头顶痛得差点飘泪，脑袋里却是一片混乱。
　　碰、碰到了……
　　头顶和背后兀自疼痛，双颊传来阵阵的燥热。截然不同的感觉接踵而来，弄得我差点没神经错乱。
　　「我还好，却也称不上没事。」
　　「？」
　　「没、没事，我很好。」
　　学姊涨红了一张脸，却没有怪罪我的意思。我想我的脸大概也红得跟苹果一样吧。
　　为了化解尴尬的气氛，学姊轻咳了两声。
　　「呃……谢谢你救了我。」
　　「不、不客气。」
　　「我、我并不在意，所以……所以……你也别放在心上。嗯，没事没事。」
　　学姊的语气似乎是在说服自己，而不是在跟我说话。
　　好热。
　　我拭去前额的汗水，室内的温度似乎上升了不少。
　　我站了起来，打开学生会教室的窗户。
　　窗外的风车映入眼帘，白色的扇叶在夕阳的余晖之下缓缓地转动。
　　徐徐凉风吹进教室，带走了双颊的燥热。
　　……呼，总算是冷静下来了。
　　这时一阵强风席卷学生会教室。
　　在强风的吹袭之下，一张纸片从档案柜的最上层飘了下来。
　　就像一片落叶似的落在我跟学姊的中间。
　　泛黄的信封，上面沾满了灰尘，看来已经在档案柜的最上层待了一段相当长的时间。
　　「这是什么？」
　　「我也不知道。」
　　「打开之后，应该不会爆炸吧？」
　　学姊小心翼翼地打开信封。
　　里面有一张老照片。
　　两个女孩子的照片。
　　这张照片应该是在学校里拍摄的。两人都穿着夏季制服，背景是教室的窗户，以及窗外的白色风车。
　　「这又是什么？」
　　学姊从信封中拿出一个装了几颗种子的塑胶袋。塑胶袋大概只有手掌般大小，里面装了十几颗米粒般的红色种子。
　　「这是什么种子啊？草加同学，你对植物了解多少？」
　　「一窍不通。」
　　学姊看看塑胶袋，又看看照片。
　　「应该有段历史了，不知道是什么时候的照片。」
　　表面泛黄的照片，诉说着不知名的岁月。
　　应该不是两、三年前的照片。少说也有五年以上、甚至可能是十几年前的照片了。
　　「看起来好像很重要的样子。」
　　学姊打量着装了种子的塑胶袋。有时对着灯光，有时转动塑胶袋。以各种角度观察红色的种子。
　　「把这些种子种在土里，不知道会不会发芽？」
　　「不太清楚。」
　　我的注意力集中在那张泛黄的照片。
　　照片中的两个女主角引起了我的兴趣。其中一人对着镜头做出胜利手势，另一人则是低着头。做出胜利手势的女生挽着另一名女生的颈子，好像想将她搂在怀中似的。
　　我不经意地将照片翻面。
　　照片的背面画了一张地图，看起来像是学校的平面图。地图的某个角落画了一个圆圈，从圆圈拉出一条线，写着「请将种子种在这棵樱花树之下」的字样。
　　笔迹有些模糊，更令人引发思古之幽情。
　　「学姊，照片背面有张地图。」
　　我将照片递给学姊。
　　学姊看看照片背面的地图，再看看手中的种子。
　　「这算不算是命运的安排呢？」
　　将学生会教室的整理工作结束之后，我跟学姊前往体育馆的后方。
　　从学生会教室前往体育馆的路线有很多选择，不过校舍后方的小路是最快的捷径。小路行经园艺社的花圃，不过园艺社今天没有活动，花圃附近看不到半个人。盛开的向日葵形成一道绿荫拱门，让原本就不怎么宽敞的小路显得更加狭窄。
　　就在我们接近体育馆附近时，社团活动的喧闹声传入耳中。
　　「应该就在这附近……」
　　我跟学姊寻找着地图上的那棵樱花树。
　　不消多少时间，我们就在地图标示的位置发现了目标。
　　我对这棵樱花树并不陌生。
　　从校门一直到教室楼梯口的这条通道，种植了一整排的樱花树。每年春天，毕业生总是会穿过樱花大道离开学校，新生也是从樱花大道踏入学校。
　　不过这棵樱花树有别于校门前的樱花树林，孤零零的耸立在体育馆的后方。而且校门前的樱花树林通常会在开学的时候盛开，这棵樱花树硬是晚了几个星期，原本以为是不同种的樱花树，可是花朵跟叶子的形状都一样。阳光、湿度和气温等生长条件，应该也跟校门前的樱花树林相差无几才是。
　　当初我发现这棵樱花树的时候，正是它盛开的时期。我还记得校门前树上的樱花都已经凋落，唯独它开满了粉红色的樱花，当时我就认定这是一棵不合群的樱花树。
　　我拿起小圆铲，挖掘樱花树的根部。
　　「你从哪儿弄来的铲子？」
　　「就插在对面的花圃，我只是顺手借用一下而已。」
　　学姊从塑胶袋里拿出种子放入洞里，再从我手中接过圆铲，仔细地将泥土覆盖其上。
　　「这样就行了吧？」
　　「应该是。」
　　打从小学时期在自然课种植牵牛花之后，这些年来我根本没有碰过园艺。老实说，我也没什么自信。
　　而且当时我种植的牵牛花长得并不好，到最后只好跑去观察风子家的牵牛花。
　　「应该会发芽吧？」
　　「很难说，毕竟是那么久以前的种子了。」
　　「希望会发芽。」
　　学姊露出期待的微笑。
　　我与学姊一起走到车站，然后挥手道别。
　　搭乘电车回家的途中，我陷入了沉思。
　　最近阿滨和山崎常常问起学姊的事情，不是问我跟学姊是不是男女朋友，就是问我对学姊有没有好感。
　　我对学姊有没有好感？
　　如果硬要在讨厌与喜欢之间选个答案，我当然选择喜欢。可是所谓的「喜欢」是不是可以跟男女之间的情爱画上等号，老实说我也不知道该如何回答。
　　在我的眼中，学姊长得既漂亮，个性又可爱，如果学姊真的成为我的女朋友，炉火中烧的山崎一定会毫不犹豫地宰了我。
　　没办法，学姊就是这么有魅力。
　　不过，觉得学姊很可爱是一回事，喜不喜欢学姊又是另一回事。
　　再说，就算我喜欢学姊好了，也不能保证学姊也喜欢我。
　　只是学姊愿意吃我所写的笔记，而且又好几次邀请我共进午餐，应该还不至于讨厌我才对。至于学姊对我的感情是否跟男女之间的情爱有关，这又是另一个值得思索的问题。
　　不过我可以确定一件事……
　　虽然我不知道学姊对我有什么感觉，不过我倒是满在乎学姊的。
　　要不然我也不会走下楼梯换上室外鞋之后，还特地跑到学生会教室去找学姊。
　　在乎。
　　没错，我是满在乎学姊的。
　　这是目前我认为最适当的形容方式。
　　电车抵达柿木阪。我停止思索，走出电车。
　　此时一只黄鼠狼守在验票口。
　　黄鼠狼频频打量着站内的时钟以及贴在墙壁上的列车时刻表，看起来好像在等人的样子。身边的长凳还摆着几个纸袋和塑胶袋，看来应该是只才刚血拼回来的黄鼠狼。
　　通过验票口的旅客无不一脸讶异地打量着那只黄鼠狼。也难怪他们会有这种反应，毕竟双足步行、脸又长得跟人类一样的黄鼠狼并不怎么常见。
　　就算是正被神秘组织追杀的特工，也会在擦身而过的时候回头望这只黄鼠狼一眼吧。
　　我正准备从黄鼠狼的面前走过，却被黄鼠狼一把揪住了衣领。
　　「阵前逃亡是唯一死刑，你没学过吗？」
　　「我念的学校没教这个。基本上那是一所崇尚和平的学校，只会教授方程式、光合作用以及外语之类的知识。」
　　「今天枫姐会晚点回家，要我负责做晚餐，你可别给我落跑。」
　　「做晚餐的人应该是我才对吧？」
　　穿着黄鼠狼道具服的风子将手中的信递给了我。
　　「看得懂日文吗？」
　　「不劳您挂心。」
　　我从风子手中接过信纸。
　　上面写着「风子，我有事出门，小合就拜托你了」，署名则是写着「枫」。
　　「所以我还特地去采买晚餐的材料呢。既然东西都已经帮你买回来了，搬运的工作交给你并不为过吧？」
　　既然长官不允许属下阵前逃亡，那么除了乖乖听命之外，我也没有其他的选择，即使想要拔腿就跑，黄鼠狼的速度也不容小觑。或许黄鼠狼的外表跟印象中的飞毛腿相去甚远，然而过去的惨痛经验却让我对黄鼠狼的快手快脚留下深刻的印象。
　　穿着黄鼠狼道具服的女生叫作世田谷风子，就住在我家隔壁，也是我儿时的玩伴。除了上学时间之外，无时无刻都穿着道具服。
　　穿着道具服的风子已经不是什么新闻了，不过我还是第一次见到她打扮成黄鼠狼的模样。
　　大概是今年夏天的新流行吧。
　　「这件黄鼠狼装我还是第一次见到呢。」
　　「谁跟你黄鼠狼，这叫作蒙哥。」
　　「蒙哥？」
　　我仔细地打量风子身上的道具服。
　　「蒙哥跟黄鼠狼有什么不同？」
　　「差太多了，你会把鲽鱼当成比目鱼吗？」
　　我努力思考鲽鱼跟比目鱼的差别，脑袋中唯一的印象只有两者在超市生鲜柜所陈列的生鱼片价格不同，而且我已经记不得哪一种比较贵、哪一种比较便宜了。
　　于是我跟风子离开站前的商店街，爬上柿木阪。今天的东西特别多，爬起来格外地吃力。当然，吃力的人只有我而已。
　　「晚上要做什么？」
　　身穿蒙哥装的风子简洁答道：
　　「关东煮。」
　　关东煮？
　　大热天吃关东煮？
　　「已经七月了耶。」
　　「嗯，七月。」
　　「我们住在北半球。」
　　「嗯，北半球。」
　　「北半球的七月，应该是夏天吧？」
　　「嗯。」
　　「夏天吃关东煮，不嫌热吗？」
　　「哪条法律规定夏天不能吃关东煮，或是禁止贩卖、制造关东煮？」
　　「风子，穿着道具服不会热吗？」
　　「训练过就不会热。」
　　「真的不热吗？」
　　「不会，而且这是夏季服装。」
　　「夏季服装？」
　　「这套道具服是夏季服装。」
　　我还不知道道具服有分季节的。
　　风子以她的蒙哥头顶了我的后脑一下。
　　「动作快一点。照你这种走法，要走到何时才能到家啊？」
　　「好啦好啦。」
　　于是我稍微加快了速度，朝着家中前进。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我作了个梦。
　　梦中的我在学校里面。
　　日暮西山，火红的夕阳映入眼帘。象征温暖的烂红笼罩着整间教室，替黑夜降临前的时刻点缀了短暂的光彩。
　　我靠在墙上，凝视着教室中的一名女生。
　　她坐在窗边的座位，看着窗外的风车。
　　那个女生不是别人，正是那张老照片里面的人物之一。只见她看着远处的风车发愣，既不像在等人，也不像打发时间。她就是喜欢呆呆地看着风车，日复一日千篇一律的学校生活中，这是唯一让她彻底放松的短暂时刻。
　　我发现自己好像能体会她的感受。
　　教室的门打开了。
　　来者正是照片上的另一个人物。
　　「小翔。」
　　走进教室的女生，向凝视着风车的女生开口。
　　名为小翔的女生懒洋洋地回过头来看了一眼手表之后，伸了个大懒腰。
　　「已经这么晚啦。啊，你要用这间教室吗？没关系，反正我也要回家了。」
　　「不。」
　　走进教室的女生摇摇头。
　　「我不用这间教室，我只是有话想跟你说。」
　　「小栎，你有话要跟我说？」
　　名为小栎的女生点点头。
　　小翔搔搔头，露出不耐烦的表情。
　　「我们一直处不好。」
　　「嗯。」
　　「而且这个学期开始以来，也几乎没说过半句话。」
　　「没错。」
　　「那你还找我干嘛？」
　　小翔感到十分疑惑。
　　「这个星期天，要不要去游乐园？」
　　「跟谁？」
　　「你跟我。」
　　小栎说完之后，掏出两张门票。
　　小翔瞪大了双眼，难掩内心的惊讶。
　　「为什么我要跟你去游乐园？」
　　「因为我想去，不行吗？」
　　「我有什么好处？」
　　「可以玩个痛快。」
　　「可是我不喜欢人多的地方。」
　　「是哦？」
　　「去游乐园也好、看电影也罢，基本上我比较喜欢选人少的时候一个人去。」
　　「或许吧，不过这次不一样。我保证一定比你一个人去要好玩多了。」
　　「比我称职的玩伴多的是，为什么要找我？」
　　「因为……」
　　小栎双目低垂，有些吞吞吐吐。迟疑了片刻之后，才下定决心抬起头来。
　　「因为我喜欢你。」
　　「啊？」
　　「我喜欢你。」
　　「是哦。」
　　小翔抬头看着天花板，旋即噗嗤一声笑了出来。
　　「算你赢了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我睁开双眼。
　　从床上坐了起来，打量四周。
　　这里是我的房间。室内一片漆黑，时钟显示现在正是半夜时分。
　　原来我刚刚在作梦。
　　重新闭上眼睛，回味先前的梦境。
　　梦中的两人，正是那张老照片里面的女生。
　　好一个怪梦。
　　不过，总觉得那个叫作小栎的女生跟自己好像。
　　我现在的心情，就跟那个女生一模一样。
　　对方明明没有那个意思，她可真是积极。
　　为什么会做这种梦？这算是某种暗示吗？
　　我突然想起了一件事，立刻起身打开电灯。
　　「难得的星期六，不应该在医院中度过。」
　　说完之后，我开始寻找抽屉中的某样东西。
　　「……没错，太可惜了……嗯，就这么办！这个主意不错！」
　　感谢梦中女生的同时，我不忘寻找书包里的笔记本。