　　第二天，我还是找不到学姊。
　　我在午休时间跑到学姊的班上，学姊早就不在座位上了。根据班上同学的说法，上午最后一堂课才刚结束，学姊就像天边的晚霞消失得无影无踪，没有人知道她到底跑哪去了。
　　「她这个人本来就怪怪的，加上平常没什么朋友，大家都不知道她午休的时候都去哪里。」
　　坐在走廊边的同学说完之后，将合作社买来的牛奶一饮而尽。她的脸上明显露出不耐的神情，仿佛在怪罪我不该为了这点小事打扰她的午休。
　　『怪怪的人』真那么惹人嫌吗？为什么大家都对午休时间消失无踪的学姊毫不关心？
　　我很想反唇相讥，不过心里面也知道这只是浪费时间罢了。于是我感谢她的回答，同时也对打扰她的午休表示歉意，就离开了学姊的教室。
　　之后我还绕到学生会教室，但学姊还是不在里面，敲了几次门都没回应。
　　不在教室、也不在学生会。学姊到底跑哪去了？
　　难道是为了真昼跟我呕气吗？
　　说到这里，倒让我想起了一件事。
　　我试图打开档案柜，却被锁住了。
　　于是我跑到教职员办公室向老师借用档案柜的钥匙。原本以为可能会被质问一番，想不到学生会的指导老师居然很爽快地将钥匙借给我。
　　我以钥匙打开档案柜，检阅学生名簿。
　　放学之后，班长的口令还没喊完，我就一路冲向学姊的教室。
　　学姊班上坐在走廊边的同学一看到我，就对我摇头苦笑。
　　学姊已经不在教室了。
　　我连忙跑到楼梯口，还是看不到学姊。前往学生会碰运气，依然没有学姊的影子。
　　我拿出手机，以简讯询问学姊的下落。虽然学姊回覆的可能性微乎其微，不过试了总比没试好。
　　现在怎么办？
　　接连好几天没见到学姊，心里面还真有点寂寞。而且我也想到已经好一阵子没带活页纸给学姊了。
　　学姊只能吃我写的笔记，昨天和今天都没见到学姊，表示她已经连续两天没吃东西了。
　　没办法。
　　只好将活页纸留在抽屉了。
　　学姊摆明了就是不想见到我。我能体会学姊的感受，也知道原因是出在我身上，可是我还是很想亲手将活页纸交给学姊。
　　回到教室之后，我以回纹针将活页纸固定起来，放在抽屉的左边。
　　同时又从书包里面拿出空白的活页纸，写了一封信给学姊，然后将信放在活页纸的最上面，才离开教室。
　　学姊晚上来拿活页纸的话，应该会看到这封信。
　　走出教室之后，我朝着楼梯口前进。
　　没参加社团活动的学生纷纷换上室外鞋，三三两两的准备回家。
　　印象中上个星期的时候，我也是在这里想到学姊，才转身回到学生会教室。
　　结果找到了一些种子，跟学姊一起种在体育馆后面的樱花树之下。
　　那些种子不知道怎样了。
　　在好奇心的驱使之下，我朝着体育馆走去。
　　樱花树下的种子长得十分健壮，严格说来应该是健壮过头了。
　　不过才短短的一个星期，就已经与我的膝盖同高，尖端还长了一个类似花蕾的东西。
　　我凝视着疑似花蕾的物体。
　　种植一星期就长出花蕾，速度也未免太快了点。一般的植物少说也要花上好几个月以上。
　　就在我拿出手机打算拍照的时候，简讯音响起。
　　学姊的简讯。
　　太好了，总算有回应了！
　　带着忐忑不安的心情，我开启简讯。
　　以下是简讯的内容。
　　「我已经回家了。」
　　短短的一行字，就这样。
　　我感到一阵虚脱，坐倒在地叹了口气。
　　……学姊还在生我的气。
　　此时我的眼前突然一暗，什么也看不见。
　　「猜猜我是谁？」
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　「……你是真昼吧？」
　　我扳开遮蔽视线的双手。
　　回头一看，果然是真昼。
　　「了不起，怎么猜得到是我？」
　　「听声音就知道了。」
　　「真的吗？我好感动！」
　　学校里面会对我做出这种举动的人，除了真昼也不作第二人想。
　　「要回家了吗？」
　　「嗯，差不多了。」
　　我突然有种不祥的预感。
　　「那陪我去玩吧！去哪里好呢？」
　　真昼在我面前展现三种门票，分别是游乐场、电影院以及水族馆的入场券。三种门票上面都写着「两人免费招待券」的字样。我不禁松了口气，至少不会重蹈冰淇淋专卖店的覆辙。
　　话虽如此，我还是没什么意愿。
　　「可、可是……」
　　「另外有事吗？没关系，等你把事情办完再去。我愿意一直等下去，不管多晚都没关系，就算是要我等到半夜两三点也可以。」
　　令人不知道该如何拒绝。
　　我只能茫然地看着我跟学姊一起种下的神秘植物。
　　最后在游乐场、电影院和水族馆三个选项当中，我选择了水族馆。
　　选择水族馆的原因很简单，那里的人比较少，真昼比较没有机会使用她的特殊能力。
　　水族馆位于学校公车站大约十五分钟路程的地方。今天不是例假日，游客并不多，不过三五成群的小孩子以及大学生情侣还是随处可见。
　　真昼拿出免费招待券之后，我们顺利地进入水族馆。
　　我尽量选择灯光充足的路线，深海鱼区当然是我敬而远之的地方。
　　「合人，你喜欢哪种鱼？」
　　鱼……
　　我忽然想起超市鲜鱼柜的什锦生鱼片。
　　「……鲔鱼？」
　　「那我们就去看鲔鱼吧。」
　　于是我们来到「回游鱼区」。
　　圆筒状的大型水槽之中，体型硕大的鲔鱼正以惊人的速度游来游去，看起来就像是全油门来回奔驰的黑色汽车。
　　真可怜，我心想。鲔鱼一旦停止游泳，据说就活不久了。
　　我贴近水槽的玻璃，鲔鱼以非常近的距离掠过我的鼻尖，把我吓得倒退三步。看到我的糗样，真昼不禁笑了出来。
　　「合人，你喜欢怎样的？」
　　「呃？我是满喜欢鲔鱼的。」
　　「我不是说这个啦。」
　　真昼把水族馆的简介卷成麦克风的形状，对着我大声说话。
　　「我是问你喜欢哪一种女生？」
　　
　　
　　「长发还是短发、年纪小的还是年纪大的、内向还是活泼之类的啦。」
　　「这……这是以男女情爱为前提吧？」
　　「那当然啰，普通朋友怎么会在乎这个？」
　　真昼把卷成麦克风形状的简介摊开，朝着我扇风。
　　「男朋友也好、女朋友也罢，都得接受对方的任性才行。如果有人想跟你交朋友，结果却被你拒绝了，他一定会对你怀恨在心；可是若有人希望你当她的男朋友，就算是被你拒绝了，她也不会跟你反目成仇。你觉得呢？」
　　确实还满有道理的。
　　「那你喜欢怎样的女生？」
　　真昼像只从树洞中探出头来的可爱松鼠等待着我的回答。
　　我打量着眼前的鲔鱼。鲔鱼依然悠游水中，完全无视于我的存在。
　　「喜欢吃东西的人吧。」
　　「是哦。」
　　我继续开口。
　　「尤其是喜欢吃我……的东西的人，这种人相当『特别』。」
　　「喜欢吃你做的东西吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　我含糊其词。
　　「那你下次可以做什么给我吃吗？」
　　「呃……嗯。」
　　「好耶！」
　　「不、不要抱这么紧啦！」
　　我将真昼推开。
　　这时不远处的地方，传来孩子们的赞叹。
　　「哇，好酷喔！」
　　「超酷的！」
　　于是我将视线栘至声音的方向。
　　那里有一只鲨鱼。
　　一只在水槽外面的鲨鱼。
　　一只双足步行的鲨鱼。
　　一只眼神跟真的鲨鱼一样锐利的鲨鱼。
　　无视于孩子的视线以及赞叹，鲨鱼看看手中的简介、再看看水槽里的海中动物，好像在寻找什么。
　　「是水族馆的特别活动吗？」
　　真昼的语气十分兴奋。
　　那只鲨鱼当然就是风子。
　　孩子纷纷聚集到鲨鱼道具服的旁边指指点点。有几个孩子大着胆子拉扯道具服，风子却一点也不以为意。
　　不妙。
　　万一被风子发现，事情可就麻烦了。
　　我一把抓住真昼的衣角。
　　「对不起，刚刚我说错了。」
　　「？」
　　「其实我比较喜欢企鹅。」
　　「好呀，企鹅比较可爱。」
　　企鹅区在出口附近。
　　于是我们朝着出口缓缓前进，来到企鹅区的前面。
　　这一区算是水族馆的热门区，游客的人数明显比回游鱼区增加了不少。
　　躲在人群之中，也比较不会被风子逮个正着。趁风子还没发现之前，赶快离开水族馆吧。不过话又说回来，风子怎么会出现在这里？
　　也罢，以后再慢慢思考这个问题吧。现在的当务之急，就是尽快离开水族馆。
　　问题是我该怎么把真昼骗离这里？
　　这时我突然发现真昼有点不太对劲。之前在回游鱼区的时候明明相当聒噪，拉着我拼命说话。如今却静悄悄的没有半点声音，而且眼神四处游栘，似乎十分不安。
　　「怎么啦？」
　　「啊？」
　　「你在找什么？」
　　「我、我哪有？哈哈哈！」
　　真昼的笑声十分空洞。
　　不自然的微笑就像消了气的气球一样逐渐萎缩，脸上的表情相当怪异。
　　「你在找人吗？」
　　「没、没有。」
　　「可是你刚刚一直在看周遭的人群。」
　　「我才没有。」
　　说话的同时，真昼的视线依然四下游栘。
　　「抱歉，我上个洗手间。」
　　不等我回答，真昼就转身跑向饮料区和贩卖店旁边的出口。
　　速度之快，就好像……
　　就好像在逃避什么似的。
　　无奈之余，我只好欣赏眼前的企鹅，等待真昼回来。
　　整群企鹅之中，有一只企鹅与我四目相对。那只企鹅打量着我，眼神之中充满了好奇。于是我们就这样你看着我、我看着你，一看就是好一阵子。
　　真昼一直没回来，我不禁有点担心。
　　她到底在逃避什么？总觉得她好像不想被什么人发现似的，难道在这里会碰到什么不该碰到的人吗？
　　「你觉得呢？」
　　企鹅当然不会回答我的问题。只见那只企鹅转过身去，一溜烟地潜入水中。
　　我将视线从企鹅群移至人群身上。真昼还是没有回来，看来似乎有去找她的必要。
　　人群之中，我看到一张熟悉的脸孔。
　　「阿滨？你怎么会在这里？」
　　「啊，真巧。」
　　来者正是阿滨。
　　他说真巧？
　　「你来水族馆做什么？」
　　「当、当然是来看鱼的啊。嗯，没错，我是来看鱼的。」
　　阿滨点点头，无论是语气还是表情都显得不太自然。
　　「社团呢？」
　　「今天休息一次，只有你这个幽灵社员不知道而已。」
　　总觉得阿滨的举止有些做作，却又说不上来哪里不对。
　　「你来看什么鱼？」
　　「这、这个嘛，海豚吧。」
　　「海豚是哺乳类动物，不是鱼。」
　　「反正都在水族馆里面，没差啦。」
　　我拿出入口的工作人员发给我的简介，翻到平面图那一页。
　　「这家水族馆没有海豚。」
　　「……」
　　阿滨无语问苍天，仿佛罚踢十二码自由球失利的足球选手。
　　「好了，你到底是来做什么的？」
　　「就跟你说是来看鱼的嘛。」
　　「那看看企鹅如何？虽然一样不是鱼类，不过还是将就一下吧。」
　　「嗯，也好。」
　　于是我跟阿滨肩并着肩，看着眼前的企鹅。
　　气氛实在是说不出的诡异。
　　为什么我要跟阿滨一起看企鹅啊？
　　阿滨心里一定也很纳闷：「为什么我要跟草加一起看企鹅？」
　　企鹅悠闲地在水边散步，结果脚步一个不稳，一头栽进水中。不过企鹅一派轻松地在水里游了一阵子之后，又再度爬上岸边，然后摇摇摆摆地离开。
　　「为什么企鹅不会飞呢？」
　　我不禁脱口而出。
　　「什么？」
　　阿滨为之一愣。
　　「企鹅也算是一种鸟类，却没有飞行的能力。可是企鹅虽然不会飞，却能够在海中生活。不过话又说回来，既然企鹅是一种鸟类，以前一定也会飞才对。到底是什么原因让它们舍弃飞行能力，选择在海中生活呢？」
　　「你每次看到企鹅，脑中都会浮现出这个问题吗？」
　　「也不是每次啦。」
　　「我从来没想过这个，也想不出个所以然来。老实说我还真羡慕你这么有脑袋呢。」
　　「别这么说，我才羡慕你呢。成绩优秀、运动神经发达、而且又很有异性缘。」
　　让足球同好会无中生有的幕后功臣也是阿滨，现在的成员多半都是冲着他的面子才加入的。要不是阿滨出面邀请，我也不会成为同好会的幽灵社员。
　　「这只是你个人的看法，不代表所有人。比如说……」
　　阿滨停顿片刻，突然转移话题。
　　「没事，那我先走了。」
　　「去哪里？」
　　「去看鱼。」
　　「这里没有海豚喔。」
　　「那我去看曼波鱼总行了吧？」
　　我再度检视平面图。
　　「好像真有曼波鱼。」
　　「那就好。」
　　于是阿滨快步离去。
　　「久等了。」
　　几分钟之后，真昼回来了，脸上恢复之前在回游鱼区的神色自若。
　　「差不多该出去了吧？」
　　我当然表示同意。
　　离开水族馆之后，我很想直接回家，可是真昼当然没有放人的道理。
　　于是我跟真昼走了一小段路。水族馆附近有条小河，我们沿着河边的小径信步走着。
　　「真昼，你从以前握住别人的手，那个人真的就会喜欢上你吗？」
　　「不要叫我真昼，太见外了。用更亲密的方式叫我嘛，像是小真或是甜心之类的。」
　　「……那种话我说不出口。」
　　「害羞了吗？真可爱！」
　　真昼将我一把抱住。
　　「别、别这样。」
　　我将真昼轻轻推开。
　　「真没情调。」
　　真昼假装闹起了脾气。我们沿着石阶走下河边，附近有几个小孩子拿着石头往河里丢。
　　「你刚刚问我是不是以前就有这种能力吗？嗯，没错。」
　　真昼从地上捡起一颗石头。
　　「小时候我很讨人喜欢，大家都对我很好。不过直到上幼稚园之后，我才发现自己拥有这种能力。当时我们家刚搬到一个新地方，一开始幼稚园的同学都欺负我，可是只要跟我握手之后，他们就变得对我特别好，不过这招只对男生有用而已。」
　　真昼将石头扔了出去。小石头在水面上跳了三次，最后沉入河中。
　　「心意不算什么，实际的行动才是最重要的。喜欢一个人，就应该思考自己能为他做些什么、替他带来什么好处。」
　　真昼回过头来，继续开口：
　　「当我的男朋友好处很多喔，不管到哪里玩都不用钱，也不必跟别人大排长龙。」
　　说到这里，真昼的脸突然贴了上来。
　　「所以跟我交往吧！」
　　我感觉得到真昼的吐息。
　　她的表情十分严肃，不像是在开玩笑。
　　我伸出右手碰触真昼的脸颊。她闭上双眼，我也慢慢地把手缩回去。
　　「我查过学生名册。」
　　真昼睁开双眼。
　　「我已经纳闷很久了。既然我们是同一个学校的学生，那么多多少少都会在校园中碰面，可是我好像从来没有在学校里见过你。所以我特地查了一下学生名册，从一年级查到三年级，却找不到『羽生真昼』这个名字。另外我们学校在开学典礼的时候都会替全体学生拍照，里面也没有你的照片。」
　　真昼静静地听我说话，就像是一只抬头望着明月的猫咪。
　　于是我说出结论。
　　「你不是我们学校的学生吧？」
　　我说完之后，静静等待真昼的回答。
　　「你说呢？」
　　「这……」
　　「你想知道答案吗？」
　　我不知该如何回应。
　　「神秘的女人才有魅力。」
　　真昼慢慢地离开我的身边。
　　「谢谢，今天我玩得很高兴。下次我还会写信留在你的抽屉里。」
　　真昼朝着我挥挥手。
　　「搞砸了吗？」
　　我喃喃自语，却没有人可以回答我的问题。
　　我独自一人走上柿木阪。
　　火红的夕阳照在我的身上，微风轻轻拂过我的脸颊。
　　羽生真昼。
　　她到底是谁？
　　穿着我们学校的制服，学生名册却找不到她的名字。难道是幽灵吗？不对，幽灵不会跑到游泳池游泳。
　　我的背后突然被人刺了一下。
　　回过头一看，赫然是水族馆中的鲨鱼。鲨鱼的呼吸十分急促，似乎是刚刚才冲上柿木阪。
　　鲨鱼的鼻子不时轻戳我的背后。
　　「干嘛？」
　　「……」
　　风子似乎想要说些什么，然而气喘吁吁的她却说不出话来。
　　于是我在路旁的自动贩卖机买了两罐咖啡，将其中一罐递给了风子。
　　风子一把将咖啡抢过，两三下就喝得精光，急促的呼吸也逐渐平息。
　　「找我有事？」
　　「哼。」
　　确定罐子里面连一滴咖啡也不剩之后，风子将空罐丢进资源回收桶。
　　「忘了。」
　　「？」
　　「原本有话要说，咖啡一喝就忘了。」
　　「拜托。」
　　我实在搞不懂风子在想什么。
　　喝完咖啡之后，我继续走上斜坡。恢复体力的风子也随后跟了上来。
　　「风子，你今天跷课？」
　　风子沉默了片刻，才开口说话：
　　「为什么你认为我今天跷课？」
　　因为我在水族馆看到你……这不是个聪明的答案，到时风子一定会问我跟谁去水族馆。基于明哲保身的道理，我选择了一个最没有杀伤力的答案：
　　「因为你没穿制服。」
　　「我先回家把制服换掉才出来的。每次要你帮忙拿东西的时候不都这样吗？你有什么意见？」
　　「没有，小的不敢。」
　　我很想知道风子为什么会出现在水族馆，不过还是硬生生地把问题吞进肚里。好奇心会杀死一只猫，我可不想变成那只可怜的猫。
　　之后我们不发一语地爬上斜坡。
　　此时我又想起了真昼。
　　真昼穿着我们学校的制服，学生名册里却没有她的名字。
　　看来她应该是外校的学生。
　　既然如此，为什么要穿着我们学校的制服呢？想要找我的话，大可等在校门口就好了。
　　假扮成我们学校的学生，到底是为了什么？
　　我设想了许多可能性，却都觉得不合常理。
　　此时鲨鱼又戳戳我的背。
　　「你在想什么？跟我说说话嘛。」
　　我凝视着鲨鱼的脸孔。也对，问问风子的看法好了。风子也是外校的学生，说不定可以看到我所看不到的盲点。举个例子好了，说不定我们学校具备其他学校所没有的魅力。
　　「有件事想问问你。」
　　「什么事？」
　　「有一次，我遇到一个我们学校的学生。」
　　「又是假设性的问题吗？」
　　「当然不是，我真的遇到一个我们学校的学生。」
　　风子的眼睛一亮，仿佛遇到一大群斑马的肉食动物。
　　「……女的吗？」
　　「性别并不重要。」
　　「重不重要由我来判断。然后呢？」
　　我继续开口：
　　「有一次，我遇到一个我们学校的学生，可是学生名册没有她的名字，也找不到她的照片。你认为这件事该如何解释？」
　　「还不简单。」
　　「呃？」
　　「那是因为……」
　　风子突然住口。
　　只见她双手交叉在胸前，陷入了沉思。
　　她似乎想到了什么，开始沿着半径五十公分的圆周踱步。与其说她在思考，还不如说她正在烦恼来得贴切。
　　有这么难回答吗？我只是想知道风子的看法而已。
　　好一阵子之后，风子才拾起头来。
　　「原来如此，我终于搞懂了。」
　　「搞懂什么？」
　　无视于我的询问，风子迳自丢出一个问题说：
　　「……可以当作是针对我的挑战吗？」
　　「挑战？不懂。」
　　「没关系，我会以实力取胜。」
　　实力？什么实力？
　　「我要回去准备准备，先闪了。」
　　准备什么？我的脸上写满了问号。穿着鲨鱼道具服的风子无视于我的疑惑，像一阵风似的街上斜坡。