　　星期六在游泳池累了一整天，星期日却得以悠闲的窝在家中，两者之间的落差真是不可同日而语。上午做完家事后，下午就跟老姊讨论如何以不开冷气为前提，降低体感温度的方法。
　　就在我们做出购买风钤的结论时，穿着大象服的风子突然出现。于是三人一起外出购物，买了风钤、扇子以及冷面组。
　　晚餐当然就以冷面果腹，之后我们又在客厅观赏DVD。为了对抗闷热的夜晚，我们选择了南极和北极的影片。老姊一脸呆滞，似乎对影片没什么兴趣（或许是因为影片中没有青蛙的关系）。不过风子倒是看得十分认真，看到鲨鱼捕食的画面时，她还拿起纸笔做起了笔记。鲨鱼捕食的画面真的那么重要吗？
　　老实说我还真不知道风子到底在想什么。
　　看完影片之后，已经是午夜十二点了。风子回到家中，我跟老姊也各自回房就寝。打开窗户，沁凉的夜风迎面吹拂，新买的风钤也发出悦耳的声响，我带着愉快的心情进入梦乡。
　　或许是凉爽的夜风太舒服，让我第二天早上差点睡过头。
　　星期一早上是个大晴天，刺目的阳光预言了即将到来的酷暑。
　　教室内的气温也跟室外不相上下，不过我的座位位于窗边，至少还能吹到一点凉风。
　　坐在座位上的我打了个大哈欠。
　　昨天太晚睡了，脑袋昏昏沉沉的。
　　正当我呆呆地看着窗外的景色时，阿滨突然出现在我的身边，脸上还带着一抹奸笑。
　　「还顺利吧？」
　　「什么顺不顺利？」
　　没头没脑向来是阿滨的说话习惯。没有任何提示，也没有开场白。
　　「少来，当然是指学姊啰。」
　　阿滨在我的耳边窃窃私语。
　　「星期六你跟学姊在游泳池待了一整天吧？」
　　我只感到暑意全消，如同置身冰窖。
　　「你、你怎么知道？」
　　「那天我刚好也去游泳，结果看到你跟百万学姊联袂出现。瞧你们的感情那么好，我也不想当电灯泡，所以就没打招呼了。」
　　「感谢你的体贴，你真是我最好的朋友。」
　　「别这么说，应该的。」
　　被发现了，终于被发现了。我万万也想不到，居然会在游泳池遇到熟人。
　　「放轻松点，别苦着一张脸啦。我不会跟别人说，也不会以这件事当成要胁，毕竟你跟百万学姊的感情愈好，对我就愈有利嘛。」
　　若要人不知，除非己莫为。古人说得果然没错，没有人知道自己何时会被别人盯上。
　　「所以你星期六一整天都跟百万学姊待在游泳池，不是在游泳池巧遇学姊？」
　　「……嗯。」
　　我刻意压低音量，不让阿滨之外的其他同学听见。
　　「别这么紧张，山崎不在这里。」
　　「那不是重点。」
　　我在意的不是山崎。严格说来，应该说「不只是山崎」才对。
　　基本上我在意的是周遭同学的反应，山崎只是其中一人罢了。总而言之，我不想让太多人知道我跟学姊之间的关系。
　　「你们现在是男女朋友吗？」
　　「我已经说过了，不是。」
　　「都一起去游泳了，怎么还不是？」
　　「谁规定一起去游泳就是男女朋友？」
　　「话是没错啦，不过可能性相当高。你会跟普通的异性朋友去游泳吗？」
　　「为什么不会？」
　　阿滨叹了口气。
　　「看来我们真是没有交集的平行线，价值观差太多了。」
　　「可是我不知道怎样才算得上是男女朋友，更不知道男女朋友跟一般朋友到底有什么不同。」
　　「既然如此，那我就特别告诉你。」
　　无视于我冰冷的视线，阿滨一派轻松的开口。
　　「所谓男女朋友的关系，就像是契约书。」
　　「契约书？」
　　「没错，证明自己拥有对方的契约书。一旦对外宣示主权，其他人的染指都将被视为不合法的行为。男女朋友互相签订契约之后公诸于世，获得大家的认同，其他人也必须尊重两人的关系。就算其他人向任何一方提出交往的申请，只要另一方主张自己的所有权，第三者多半都会知难而退。不过其中当然也有例外就是了。」
　　阿滨停顿片刻之后，继续开口：
　　「站在我的立场，我当然希望你能早日完成签约的动作。」
　　「为什么？」
　　「因为这样对我比较有利。再说，趁早挂出死会的告示牌，对你也有好处。」
　　「怎样的好处？」
　　「不会惹上莫名其妙的麻烦。」
　　有道理。
　　「不过我有个问题想请教，你应该还没死会吧？」
　　阿滨已经不是第一次被女生「外找」了，光是我知道的就已经有一、两次，实际的次数想必更多。
　　「你这个人看起来呆呆的，问起话来倒是一针见血。」
　　「跟我的长相无关吧？」
　　「哈哈，你说得没错，我还没死会。」
　　「这样子不是很矛盾吗？你刚刚不是说趁早挂出死会的告示牌，就不会惹上莫名其妙的麻烦？」
　　「世事岂能尽如人意？没有你想的那么简单。」
　　我明白阿滨的话中含意。
　　「也就是说你有签约的意愿，不过对方却没有那个意思？」
　　「没错，这种状况俗称单恋。」
　　「原来如此。」
　　我点点头。
　　「你不问我对方是谁吗？换成山崎的话，他一定会拿枪逼着我说出来呢。」
　　「基本上我有三个理由。」
　　「哦？」
　　「其一，我对你的感情世界没有兴趣。」
　　「这倒是真的。」
　　「其二，就算真的开口询问，你也不会如实以告。」
　　「有道理。」
　　「其三，既然你敢向我吐露这件事，那就代表对方跟我没有关系，八成是其他学校的女生。」
　　「看不出来你长相呆呆的居然会这么有脑袋。」
　　「一个人的智慧与长相无关。」
　　不过说真的，阿滨会单恋这点让我感到相当意外。像他这么受欢迎的人，照理说应该是属于任君挑选的买方市场才对。
　　「我知道你想说什么。不过自己喜欢才是最重要的，一点也勉强不来。就像队友的传球再怎么巧妙，也得射门得分才有作用的道理一样。」
　　「是哦？」
　　或许真是如此吧。不管怎样，那都不是我这个从未被女生告白过的人所能了解的境界。
　　「学姊的事情千万别跟其他人提起，尤其是山崎。」
　　我再度叮咛阿滨。
　　上课钟声响起，教室里的同学纷纷回座。
　　「我知道啦。」
　　阿滨丢下这句话之后，也回到自己的座位。
　　不祥的预感再度袭上心头。
　　发现这封信之后，我暗叫不妙。
　　上课后不久，大概过了十分钟左右吧，我放弃寻找行踪不明的橡皮擦，决定从抽屉里面拿出备用品。就在这个时候，我发现了这封信。
　　没有署名，只以黑色的原子笔写着「放学之后，我在体育馆后面等你」的字样。
　　我立刻抬起头来观察旁人的反应，尤其是坐在右前方的山崎。
　　谢天谢地，大家都没发现。
　　我将信纸夹在课本里面，假装正在详读课本的内容，重新检阅这封信。
　　『放学之后，我在体育馆后面等你。』我以指尖轻触信纸上的每一个字。
　　起先我以为是学姊写的信，不过笔迹不对。学姊的笔迹圆滑秀丽，信纸上的字迹却是大开大阖，因此我确定这封信不是千早学姊写的。
　　现在该怎么做呢？我归纳出了三个选项。
　　
　　
　　
　　
　　（1）放学后到体育馆赴约。
　　（2）放学后不去体育馆。
　　（3）跟山崎和阿滨商量对策。
　　
　　
　　
　　
　　我打量着右前方的山崎，只见他正无聊地转动手中的原子笔。
　　（3）不是个好选项，之前阿滨的「外找」让山崎大为感冒，若是让他知道这封信的存在，不当场掐死我才怪。
　　也就是说，只剩下（1）或是（2）了。
　　思前想后，（1）应该比较妥当。从「放学之后，我在体育馆后面等你」的字面上看来，对方应该找我有事。而且特地选在『放学之后的体育馆后面』，对方应该不想让其他人知道。
　　如果我不去赴约，对方很有可能在校门口等我出现，或是冒着被他人撞见的风险，直接跑来找我。
　　万一山崎跟阿滨到时也在场的话，事情可就麻烦了。
　　于是我将信纸塞进口袋，决定在放学之后前往体育馆赴约。
　　放学的钟声终于响起。我一直等到阿滨和山崎离开教室之后，才动身前往体育馆。
　　篮球队员的练习声响，从体育馆传入耳中。
　　这阵子我好像跟体育馆特别有缘。上个星期五也是来这里报到，还在樱花树下种下那一包从学生会教室找到的种子。说到这里，那些种子不知道发芽了没有？
　　于是我绕到体育馆后方。
　　穿着制服的女生映入眼帘。她靠着体育馆的墙壁，抬头看着天空。小麦色的手臂令人印象深刻。
　　我好像在哪里见过她。
　　在脑海中搜寻片刻之后，我这才想了起来。
　　她就是前天在游泳池畔遇见的那个女生。
　　只不过她现在穿着制服，一时之间让我认不出来。
　　注意到我的存在之后，她走了过来。
　　「你真的来了。看过那封信了吗？」
　　「这封信是你写的？」
　　我从口袋掏出信纸。
　　「是的，是我羽生真昼写的信。」
　　羽生嫣然一笑。
　　「为什么不在信上署名？」
　　「因为我要考验你。」
　　「考验？」
　　「我故意不在信上署名，看看你还会不会赴约。对不起，不过我真的很高兴见到你。」
　　羽生的笑容十分可爱，我完全不知道她竟然也是柿木阪高校的学生。
　　只见她低头不语，然后又坚决地抬起头来，仿佛下定了某种决心。
　　「就先从结论开始说起好了。我喜欢你，请跟我交往好吗？」
　　脑中思绪瞬间停止。
　　呃……这算是……
　　「所谓的交往是指……」
　　「简单说来，就是让我当你的女朋友。」
　　通常在这种时候，呃……
　　我该怎么回答才好呢？
　　基本上我并没有太多的选择，答案一定是NO。
　　一方面是我还没有心理准备。再说，类似男女朋友或是交往的辞汇，向来与我的生活毫无关系，我一时之间不知该如何反应才好。
　　我应该拒绝才对。问题是该怎么拒绝呢？
　　不能让女方有罪恶感，应该将一切的责任归咎到自己身上才对。
　　我想起阿滨先前的叮咛。
　　没错，契约。表示我已经死会就行了。
　　「羽生同学。」
　　「请叫我真昼。虽然怪了点，我还是喜欢自己的名字。」
　　「真、真昼。」
　　「是。」
　　我突然有一种被她牵着鼻子定的感觉。
　　「对不起，我已经心有所属了。」
　　我这么开口说道。
　　这样就够了，一点问题也没有。听了这句话之后，真昼应该就会知难而退了吧。
　　我在心中感谢阿滨。
　　可惜我低估了敌人的能耐。
　　真昼满不在乎地开口反问：
　　「所以呢？」
　　「这……就如我先前所言……」
　　「你已经死会了，所以呢？」
　　「所以可能无法接受你的好意……」
　　可是真昼却丝毫不以为意。
　　「有什么差别吗？」
　　真昼露出不解的神情。
　　……阿滨，你骗我。
　　我照着阿滨的方法去做，局势却没有好转的迹象。
　　「或许你现在喜欢别人，不过那是因为你还不了解我的关系。等着瞧吧，我一定要让你喜欢上我。」
　　我、我可以拒绝吗？
　　真昼突然握住我的手。
　　「一点感觉都没有吗？」
　　同样的台词，一字不差。
　　「这……」
　　不知道她想听见什么答案。
　　真昼的手掌还是跟那天一样冷冰冰的，没什么温度。
　　我很少跟老姊以及风子以外的女生牵手，因为我会害羞，长这么大了还要手牵手，除非是有特殊的理由，否则实在让我感到难为情。
　　不过「手掌冷冰冰的」或是「难为情」，应该不是她想听到的答案。
　　我知道真昼想听见其他的答案，偏偏就是不知道她到底想从我的口中得到什么。
　　「你觉得我怎样？」
　　「这个……满可爱的。」
　　我的回答十分慎重。通常女孩子问起「觉得我怎样」的时候，回答「可爱」就没错了。「可爱」是主观的意识，不必对这句话负责。这是老爸的经验传授。不过纵使以客观的角度来看，真昼也长得十分可爱。如果将所有年纪相仿的女生区分成「可爱」与「平庸」两大类，真昼不但属于「可爱」的类别，而且还是其中的佼佼者。
　　「……嗯，伤脑筋。」
　　真昼敲敲自己的眉心，同时轻咬下唇。
　　「看来只好使出必杀技了。」
　　「呃？」
　　真昼突然靠了过来。一把抓住我的肩膀，凑近我的脸颊。
　　「不要动。」
　　真昼凝视着我，表情十分严肃。
　　该、该不会……
　　我倒抽一口冷气。
　　真昼的双唇步步进逼。
　　我闭上了双眼。
　　「忍着点，很快就结束了。」
　　这句话让我联想起施打预防针的护士阿姨。
　　「好痛！」
　　椎心的痛楚袭上耳朵。
　　真昼咬伤我的耳垂，舌尖在我的伤口上舔了一圈之后，才离开了我的身体。
　　打量着呆立当场的我，真昼浮现一抹浅笑。
　　「今天就先这样算了。明天放学之后，我还会在这里等你。」
　　不等我出声抗议，真昼就潇洒地转身离去。
　　我捏着自己的耳垂。
　　小小的刺痛感逐渐遍布全身。
　　捣着自己的耳朵，我快步跑回教室。
　　现在到底是怎样？
　　我突然有种被要的感觉。
　　我说了什么得罪真昼的话吗？就算真的得罪了她，也不必咬我耳朵吧？人在生气的时候应该都是动手动脚居多，即使是气到失去理智，也不至于咬对方的耳朵吧？
　　至少我是这么认为。
　　不过转念一想，国外的拳击赛确实发生过咬耳朵事件。而且在双手双脚失去自由的情况下，牙齿成为最后的武器，一怒之下咬下对方耳朵的案例似乎也不是没有。
　　虽然十分罕见，却不是全无可能。
　　世界之大，无奇不有。即使罕见的个案出现在自己的身边，也一点都不足以为奇。
　　至少我就认识喜欢吃笔记、还有总是穿着道具服晃来晃去的两个怪人。
　　……也罢，还是回家吧。真的有点累了。
　　就在我收拾书包准备回家的时候，阿滨冲进了教室。从他气喘吁吁的模样看来，应该是跑了一段路才对。
　　神情紧张的阿滨左右张望，发现我还在教室之后，似乎吃了一惊。
　　「原来是你啊。」
　　阿滨的呼吸十分急促，我很少看见他这么狼狈。好歹他也踢了好几年的足球，短距离的小跑对他来说算不了什么。但是，从他上气不接下气的模样看来，应该是跑了一段不算短的距离才是。
　　阿滨现在不是应该去参加社团活动了吗？
　　「怎么啦？」
　　阿滨并未回答。只见他调匀呼吸之后，才缓缓地开口。
　　「我在找东西。」
　　找个东西也会喘成这样？我的脑海浮现一个大问号。
　　阿滨吁了口气。
　　「草加，我有件事情想问你。」
　　「什么事？」
　　「这个……实在是不知道该如何启齿……」
　　「难以启齿的问题吗？说说看吧。」
　　「呃……也不知道该怎么说才好……」
　　阿滨说起话来十分含糊，就像含了颗卤蛋似的。
　　「或许你不觉得怎样吧。」
　　「不觉得怎样？你到底想从我口中听到什么答案？」
　　「这……也不是啦。」
　　阿滨的态度颇不寻常。
　　「你到底想跟我说什么？有话要说的话还是说清楚一点比较好喔。」
　　阿滨这才下定了决心，凝视着我的眼睛。
　　「你被咬过吗？」
　　「……」
　　令人窒息的沉默笼罩在我与阿滨之间。
　　『被咬过吗？』
　　暗自揣测这句话的含意之后，我小心翼翼地开口：
　　「你是在问我被什么咬过吗？」
　　「很多啊，比如说蚊子之类的。」
　　「蚊子啊，大概有吧。」
　　我下意识地捣住耳朵。
　　「还有呢？」
　　「意思是你要的答案不是蚊子啰？」
　　「总是有可能被其他东西咬吧，例如野狗之类的。」
　　「学校里面怎么会有野狗？」
　　「这就难说了，不是有所谓的校狗吗？」
　　「我倒是没在学校看过野狗。」
　　「是哦？」
　　看来阿滨的问题似乎也不是『被野狗咬过吗』。
　　湿暖的微风轻轻吹过。
　　我的耳垂隐隐作痛。
　　……阿滨想问的应该不是这个吧？
　　「算了，当我没问。」
　　我还来不及开口回应，阿滨就转身离开教室。
　　回家路上，我反覆思量被咬了一口的耳朵。
　　电车每到一站，外头的凉风就会从开启的车门吹了进来，也为我的耳垂带来些许的疼痛。不是那种让人皱起眉头的刺痛，而是介于痒与痛之间的奇妙感觉。
　　先就今天所发生的怪事做个整理好了。
　　
　　
　　
　　
　　（1）抽屉里出现一张『我在体育馆后面等你』的字条。
　　（2）我前往赴约。
　　（3）被女生告白。
　　（4）耳朵被女生咬了一口。
　　
　　
　　
　　
　　前三项还算正常，唯独（4）令我摸不着头绪。（虽然被女生告白也算是我前所未有的体验，不过跟（4）的诡异程度比较起来，显然不算什么。）
　　为什么向我告白的女生要咬我的耳朵？
　　耳垂兀自隐隐作痛。
　　不过对方还满可爱的，这也是让我摸不着头绪的原因之一。
　　我跟真昼的交集始于游泳池的偶遇。当时她要求排在我前面，让我为难了好一阵子，结果她莫名其妙地握住我的手，之后我还买了一杯可乐请她。
　　就这样而已。我跟她的接触仅止于此，为什么她要向我告白？
　　难道是一见钟情？
　　不过一见钟情的案例多半发生在帅哥或是猛男的身上，照理说应该跟我八竿子打不着关系才对。
　　我凝视着我的手。
　　一见面就握住我的手，老实说也满诡异的。握住我的手之前，她只说「让我排在你前面好吗？」而已。
　　「排在前面」跟「握手」有什么关系？
　　实在想不通。
　　印象中她好像还问我有没有感觉？
　　高中生不常跟别人握手。小时候我常常跟老爸、老妈和老姊手着牵手出门逛街，跟风子牵手也满自然的。可是自从上了高中之后，还真不常跟别人牵手。
　　……上次跟学姊去游泳池的时候，好像也有牵手的样子。
　　学姊的手掌十分温暖。
　　真昼的手掌刚好相反，冷冰冰的。
　　手被异性握住固然令人害羞，却也还不到厌恶的地步。
　　脑海中浮现出真昼的脸孔。
　　她真的满可爱的。
　　光凭她的条件，至少也能找到好几打愿意跟她握手的男生。
　　车厢的晃动告诉我柿木阪车站到了。我停止了思索，走下电车。
　　柿木阪车站前面有一只猫，我还是第一次见到这种类型的道具服。褐底黑条纹的道具服之上，两道锐利的眼神朝着我直射而来。
　　我默默地走到猫咪的身旁，替风子拿起放在地上的东西。
　　「最近挺乖的嘛。」
　　「我不希望引人侧目。」
　　拿起风子的东西之后，我往前走去。
　　「今天扮猫咪吗？」
　　「老虎啦，什么猫咪。你的眼睛有问题啊？连老虎跟猫咪都分不出来。」
　　「老虎跟猫咪的道具服有什么差别？」
　　「攻击力不同。」
　　「这可真是个盲点。」
　　我与风子并肩走上柿木阪。
　　身边的人虽然是风子，我的脑中想的却是真昼。眼前浮现出真昼的脸孔，被她握住右手的感觉也历历在目。
　　之前好像从未在学校中见过真昼。
　　我当然不可能认识全校的人，不过同样是高一生，接触的机会也比较频繁，照理说应该见过她才对。
　　难道是学姊吗？从她给我的感觉来判断，说不定年纪真的比我大个几岁。
　　真昼的脸孔再度浮现脑海。她主动向我告白呢，说不定真的对我一见钟情。
　　不过话又说回来了，一见钟情的戏码常见于小说或是漫画，可是在现实生活中呢？过去我从未真正喜欢过一个人，对于男女之间的情爱不是很清楚。
　　「你有没有在听我说话啊？」
　　「啊？」
　　风子挡在前面。
　　「我在跟你说话的时候，不准给我发呆。」
　　「我只是在想事情而已。」
　　「少来，明明就是发呆。」
　　「才没有。」
　　「那你在想什么？」
　　夕阳照在风子的脸上。我本来想随便敷衍两句，不过打量着身穿老虎道具服的风子之后，突然想问问她的意见。
　　「风子，你喜欢过别人吗？」
　　风子停下脚步。
　　「这句话是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。」
　　「……嗯……」
　　风子陷入沉思。
　　既然得不到回答，我只好继续往前走。风子大概不喜欢这个问题，所以才不想回答吧。事实上这个问题也不容易回答，我也不必强求，毕竟把球丢向墙壁之后，球也不见得一定会回到自己的手中。
　　就在我打算放弃的时候，球居然毫无预警地弹了回来。
　　走到红绿灯旁边的风子突然开口：
　　「有。」
　　「咦？」
　　我吓了一跳。
　　当我提出「你喜欢过别人吗？」这个问题的时候，「有」绝对不是我预期中的答案。
　　我从来不知道风子居然喜欢过别人。惊讶之余，我不禁打量着身旁的风子。
　　「是谁？」
　　「想知道吗？」
　　我陷入了挣扎。
　　老实说我也不清楚自己到底想不想知道对方是谁，风子从小跟我一起长大，我对她自然有某种程度的熟悉。就我所知，从小到大只有别人喜欢上风子的份，风子从未喜欢过任何人。当然，不能排除风子在我不知情的状况下喜欢某个男生的可能性，不过这种可能性可说是微乎其微，毕竟以风子率直的个性来判断，只要有了喜欢的对象，行为模式一定会有所改变。风子是个喜怒形于色的直肠子，可是这些年来，我从未见过举止失态的风子。
　　她到底喜欢谁呢？
　　风子似乎看穿了我的心事，不等我开口，就迳自忆起了往事。
　　「第一次遭到狙击，是在刚搬到这里的时候。」
　　「狙击？」
　　真是语不惊人死不休。
　　「喜欢上一个人的感觉，就像是被子弹击中一样，不是有人说听到枪声的时候，人就已经死了吗？基本上是一样的。我见到那个人的瞬间，就已经被子弹贯穿了心房。」
　　『那个人』让我感到有点突兀，因为风子平常很少使用这个辞汇，大部分都是以『那个家伙』或是『那个白痴』替代。
　　或许『那个人』真的在风子的心中占了相当重要的地位。
　　「算是一见钟情吗？」
　　「用比较庸俗的说法而言，是的。」
　　「原来如此。」
　　原来一见钟情并不只是小说和漫画中的桥段。不过狙击风子的那个人也真是了不起，竟然能让桀骛不驯的风子一眼爱上他，看来对方应该不是什么等闲之辈。
　　老虎锐利的视线凝视着我。
　　……风子喜欢的对象是人类吗？慢着，既然是『那个人』，应该是人类没错。或许是专门制作道具服的师傅吧。
　　风子说完之后，斜眼瞪着身旁的我，最后终于悻悻然地开口：
　　「就这样？」
　　「呃？」
　　「这个话题就这样结束了？你没有什么话要跟我坦白的吗？」
　　「没有，我只是随口问问而已。」
　　这句话当然不是真的，不过现在跟风子提起真昼，无疑是自找麻烦。
　　「……好吧。」
　　风子突然停下脚步。
　　「合人。」
　　「干嘛？」
　　「你可以蹲下来吗？」
　　「……可以是可以，不过要我蹲下来干嘛？」
　　「你别管，然后闭上眼睛。」
　　「为什么？这样我就看不见了。」
　　「别管那么多。刚刚我回答了你的问题，现在该换你听我的话了。」
　　「我不是已经帮你拿东西了吗？」
　　「那是你应尽的义务，不算。」
　　真是够了。
　　我依言闭上双眼。
　　风子伸手抚摸我的脸颊。隔着一层道具服，我清楚地感觉到风子的掌心。或许是穿着猫咪……不，穿着老虎道具服的关系，风子的掌心显得格外温暖。
　　之后风子的手离开我的脸颊，人也逐渐远去。
　　「？」
　　一阵子之后，风子的脚步声迅速逼近。
　　接着是起跳的声音。
　　强大的冲击袭上脸颊。
　　「好痛！」
　　「呼，舒服多了。」
　　「你干嘛啦！」
　　「谁叫你的表情那么欠踢。」
　　「哪里欠踢了？」
　　「回家照镜子就知道了，哼！」
　　风子拿起自己的东西，头也不回地朝自家走去。
　　我也捣着自己的脸颊返回家中。
　　「我回来了！」
　　老姊已经在家里准备晚餐了。
　　「你回来……咦？你的脸怎么了？」
　　「被老虎踢了一脚。」
　　「你跑去动物园？」
　　「……不是啦，是被路过的野猫踢伤的。」
　　「是哦？那就好。」
　　「一点都不好。」
　　我朝着浴室走去。
　　镜中的我脸上有个痕迹，是老虎道具服的脚印。圆圆的部分是肉球吗？
　　我在脸上抹了厚厚的一层肥皂，而且还使劲地搓洗，却无法将脚印完全洗净。
　　真是够了，受不了。
　　我拿起毛巾用力擦拭，表皮泛起了红晕。希望明天早上出门的时候不会肿得跟猪头一样。
　　我将书包放进房间，换上家居服之后，来到了餐厅。
　　「你的脸还真有趣。」
　　看到我走下来的声音，老姊突然开口。
　　「听说脸被猫咪踢中，表示那只猫咪喜欢你。」
　　真的假的？
　　就算是真的好了，我也不觉得那计沉重的飞踢包含了任何爱情的成份。
　　「我不觉得那只猫咪喜欢我。」
　　「那你是不是做了什么惹猫咪生气的事情？」
　　或许吧，我心想。风子跟我在一起的时候，心情总是不太好，而且又常常对我的行为或是说话方式很有意见，看来我似乎总是惹风子生气，可是我又不是故意的。
　　「下次有机会的话，再来讨论猫咪的行为模式好了。」
　　于是我跟老姊一起准备晚餐。
　　今天的菜色是马钤薯炖肉、味噌汤以及炒青菜。就座之后，我们开始享用晚餐。
　　老姊在餐桌上提起她在古董店找到的青蛙人偶，人偶的体积不小，原本是摆在药局柜台的装饰品，虽然旧了点，看起来却十分可爱。老姊说她考虑了一小时才决定出手，这已经是她房间里面的第四尊人偶了。
　　我将马钤薯炖肉送入口中，思索老姊为什么不交男朋友的原因。老姊个性温柔、长相甜美、又烧得一手好菜，没道理找不到男朋友。
　　难道老姊跟我一样，从小到大没喜欢过任何人吗？仔细想想，这个推测似乎还满有可能的。
　　男女朋友的关系，建立在两情相悦的前提之上。假设有人喜欢老姊好了，如果老姊不愿接受对方的感情，两人也不可能成为男女朋友。
　　我放下筷子，静待老姊把话说完。
　　口沫横飞的老姊说到她从古董店买进第四尊青蛙人偶之后，才心满意足地闭上嘴巴。
　　于是我开口了：
　　「老姊，你喜欢过别人吗？」
　　「有啊。」
　　「咦？」
　　老姊的回答让我戚到十分意外。
　　「例如你啊。」
　　我？
　　「还有风子、爸爸和妈妈、以及……」
　　「不是啦，我是指男女朋友之间的那种喜欢。」
　　老姊双目圆睁，活像是冬眠储粮被其他动物发现的松鼠。
　　「喜欢一个人的感情是不是就等于男女情爱，老实说我没去想过。再说我也从来没想过自己到底喜欢怎样的男生。毕竟感情这种事靠的是直觉，没什么理论可言的。」
　　老姊的说法也有道理，还是换个方式提问好了。
　　「那……有人希望你跟他在一起吗？」
　　「例如陪他去看牙医吗？」
　　「有人要你陪他去看牙医？」
　　「对啊，那个人怕看牙医，所以要我陪着一起去。」
　　「是哦……我不是说这个，我是指有没有男生想要跟你交往的意思啦！」
　　老姊目不转睛地盯着眼前的马钤薯，仿佛答案就写在马钤薯上面似的。
　　「有。」
　　「是、是哦。」
　　我难掩内心的震撼。
　　这种感觉，就跟风子带给我的讶异一模一样。
　　「算算也不少次了，不过都被我拒绝了。」
　　「为什么？」
　　「这个嘛……」
　　老姊将疑似写了答案的马钤薯夹进自己的盘子。
　　「提不起劲吧，我想。满足他人的期待可是很费力的呢。所谓的『交往』，不就代表我必须做出什么特别的行动吗？一旦做出特定的行动，责任也随之而来，至少我现在还没遇见甘愿耗费那些精力、背负那些责任也要跟他在一起的人。」
　　「那你又何必那么喜欢八卦别人的恋情呢？」
　　「我才不八卦，我只是喜欢感受他人的幸福嘛。」
　　老姊嘟起了嘴唇，活像是一只鸭子。
　　「可以换我发问了吗？」
　　「请说。」
　　老姊双眼圆睁，就像是从巢穴中探头张望的兔子。
　　「你跟上次来我们家的女孩子现在怎样了？」
　　「没怎样。」
　　「用不着瞒我嘛。」
　　「我没有在瞒你。」
　　经过几分钟的反覆诘问之后，老姊总算搞清楚状况了。
　　「小合，你不喜欢她吗？」
　　「我并不讨厌学姊，甚至可以说是有一点喜欢吧。不过，这并不代表我们正在交往。再说学姊也不见得对我有意思。」
　　「是吗？」
　　「当然。」
　　「意思是她讨厌小合啰？」
　　「我想应该还不至于。」
　　虽然我不知道学姊对我有什么观感。不过从学姊的反应看来，她应该对我没什么反感。甚至从学姊愿意让我帮忙整理学生会教室看来，说不定还有点喜欢我呢。
　　说到这里，我突然想起学姊当时所说的话。
　　『可是你不一样，我很高兴你愿意留下来帮忙。』
　　不一样。
　　学姊只肯吃我写的笔记，而我也是学姊在学校中唯一的朋友。就此看来我在学姊的心中的分量的确是不太一样。
　　不过这跟男女之间的情爱无关。学姊跟我拥有共同的秘密，我们只是比较特别的朋友而已。对，一定是这样没错。
　　「小合在这方面有点迟钝，老实说我满担心的。」
　　「关于这点我也没办法呀，我又没有超能力，哪能知道别人心里在想什么。如果能一眼看出对方的情绪，那不知道该有多好。」
　　学姊不是也说过同样的话吗？那时我还似懂非懂的，如今终于能体会学姊的话中含意。
　　「话也不能这么说。」
　　老姊拿起筷子，将马钤薯分成四份。
　　「用不着知道别人心里在想什么，那是超人或是外星人的工作。而且我觉得你是个懂得察言观色的人，姊姊要说的不是这个。」
　　「那是什么？」
　　「我是指你自己的心情，小合是那种对自己的心情感受很迟钝的人。」
　　我感到十分疑惑。
　　「我当然了解自己的心情呀，毕竟是自己本人嘛。」
　　「是吗？小合要这么想也无所谓，不过姊姊可不这么认为。」
　　学姊轻戳我的前额。
　　「其实不只是小合，搞不清楚自己在想什么的人还满多的呢。」
　　「真的吗？」
　　「当然。」
　　老姊嫣然一笑。
　　「不过这也没什么好难过的，毕竟这种人太多了。人的肉眼看不到情绪，不明白也是很正常的。」
　　「是哦。」
　　老姊的这句话充满了哲理，我实在听不太懂。
　　『情绪』这玩意儿还真麻烦。学姊说得没错，如果能一眼看出别人的情绪，那不知道该有多好。