　　把东西搬到风子家之后，我们直接准备今天的晚餐。在身穿蒙哥道具服的风子监工之下，我马不停蹄地展开准备工作。不过最花时间的汤头熬煮是由风子来负责，所以我只要处理食材即可。风子家的关东煮锅特别大，准备起来倒是比较轻松。
　　用完晚餐之后，我们到我房间打电动。这时窗外吹来阵阵微风，房间顿时凉爽了许多。
　　风子以大富翁的游戏连续让我破产两次之后，开始批评起我的金钱观。听一只蒙哥侃侃而谈『金钱的重要性』着实是一种相当特殊的体验。正当我感叹不已的时候，老姊刚好从外面回来，还带了几盒冰淇淋。
　　风子选择巧克力冰淇淋，随即就从我房间的窗户回到她自己的房间。
　　第二天早上，我是被热醒的。
　　睁开双眼，豆大的汗珠立刻流入眼中，我连忙揉揉自己的眼睛。
　　看看时钟，是早上九点。不会吧，一大早就热成这样？
　　夏天真的到了。
　　今天是星期六，没什么要紧事，大可窝在家里悠闲度过一天。不过天气热成这样，恐怕也悠闲不起来就是了。
　　我以手背拭去脸上的汗水。
　　先离开房间再说，顺便补充一点水份吧。
　　于是我走下楼梯，朝着厨房前进。
　　结果发现老姊居然睡在厨房的地板上。
　　穿着青蛙睡衣的老姊横躺在地，眼镜还挂在脸上。
　　老姊有低血压，而且又有起床气，处理起来得格外谨慎。
　　「老姊，你还在睡吗？」
　　我的轻声细语被厨房的水槽吸进排水管。就在我打算走出厨房的时候，老姊终于有了反应。
　　「厨房的地板冰冰凉凉的。」
　　「？」
　　「天气热的时候，躺在厨房的地板上最舒服了。」
　　这倒是实话。
　　老姊天生怕热。只要气温一飙高，行动力就会只剩原先的七分之一。
　　通常天气热的时候，老姊都会待在厨房。厨房的地板似乎是全家最凉爽的地方。
　　现在老姊的脸颊正紧紧地贴在厨房的地板上。
　　「老姊，你该不会一整晚都睡在这里吧？」
　　「半夜被热醒之后，我就跑到这儿来了。」
　　「怎么不开冷气？」
　　「我不喜欢吹冷气。」
　　「一直躺在地上，不怕被我踩到吗？」
　　「人家热得不想动嘛。」
　　「至少摘下眼镜吧，要不然压坏了怎么办？」
　　「人家就是懒嘛，那你帮我脱掉好了。」
　　眼镜是用『摘』的，不是用『脱』的。虽然我心里对老姊的用字遣词有意见，但还是依言摘下老姊的眼镜，收入眼镜盒中，然后放在桌上。
　　「我把眼镜放在这里啰。」
　　没有回答。
　　看来是没救了。
　　我将冰块从冷冻库拿出来放进塑胶袋，再拿条毛巾包起来之后递给老姊。
　　「谢谢，你真好。」
　　老姊的眼神总算恢复了生气。
　　我注意到桌上摆了一个茶包，上面还写着即溶红茶粉。
　　看来老姊似乎是在泡冰茶的途中不支倒地。
　　于是我从冷藏库中拿出柠檬水泡了一杯冰红茶，还在杯中放了好几块冰块之后交给老姊。
　　「我懒得喝，你帮我喝掉吧。」
　　「我不能喝。」
　　「不能喝？」
　　「嗯，不能喝。」
　　我将玻璃杯贴在老姊的脸上。
　　「哇！」
　　老姊完全复活了。只见她坐了起来，啜饮一口红茶。
　　「真好喝，柠檬与蜂蜜的调配恰到好处。」
　　「我加了不少蜂蜜。」
　　「有你这个弟弟真是幸福。」
　　既然老姊复活了，我也从冰箱取出麦茶一饮而尽。
　　还是很热。
　　上午就热得不像话，实在无法想像到了中午该怎么办。
　　虽然我很想开冷气，不过既然不爱吹冷气的老姊也在家，也只能作罢回自己的房间吹吧。慢着，还是先洗个澡再说。
　　于是我朝着浴室蹒跚前进。
　　洗了个热水澡，果然感觉神清气爽。
　　「好舒服。」
　　走出浴室之后，才发现忘了拿换洗衣物。
　　也罢，就围条浴巾到房间穿衣服吧，反正家里只有老姊而已。
　　于是我走上楼梯，进入自己的房间。
　　千早学姊好端端地待在房间里面。
　　「咦？」
　　我揉揉双眼。
　　千早学姊穿着白色T恤和浅蓝色的裙子。见到我走进房间之后，学姊先是喜上眉梢，旋即一脸尴尬地别过头去。
　　这不是梦吧？我目不转睛地看着学姊。
　　「草、草加同学，请你先把衣服穿上好吗？」
　　我这时才想起自己正赤裸着上半身。
　　「对、对不起！」
　　我急忙关上房门，飞也似地离开房间。
　　学姊怎么会在这里？
　　我一路冲下楼梯，跑进了厨房。
　　之前要死不活的老姊正神采奕奕地准备茶点，青蛙图样的睡衣也不知何时换成了正式的家居服，胸前还穿了一件围裙。
　　「你也真是的，交了女朋友还不让我知道，人家特地来访，我只好请她先到房间等你。」
　　学姊才不是我女朋友。虽然我很想跟老姊说明一切，可是上半身赤裸的我就算是说破了嘴，恐怕也没什么说服力。
　　「老姊，去帮我拿一套换洗衣服好吗？T恤就行了。」
　　「好啊。不过那孩子长得真可爱，看不出来你挺有本事的呢。」
　　「她不是我女朋友啦。」
　　我在无奈之余，只好小小声的反驳。
　　「不但可爱，而且还很漂亮。那一头乌黑的秀发真是美丽，简直就跟洋娃娃一样。星期六跑来找你做什么呢？难道是找你出去约会？还是故意要吓你一跳？真是太可爱了！外表看起来酷酷的，骨子里却是个可爱的女孩子，这种女朋友上哪去找啊？」
　　老姊在这种时候是听不到别人说话的。
　　我只能静待老姊把话说完。
　　停顿片刻之后，老姊又开口了：
　　「对了，你刚刚说什么？」
　　「请你到我房间拿一套衣服。」
　　「好。」
　　于是老姊踩着轻快的脚步走出厨房。
　　我只能乖乖待在这里等老姊回来。
　　一等就是十分钟。
　　我的房间应该没那么远吧？
　　等到秒针又转了两圈之后，老姊终于回来了。
　　「我跟你女朋友聊得很愉快。」
　　我从老姊手中接过印有大王青蛙和忍者图样的T恤和牛仔裤，以迅雷不及掩耳的速度套在身上。
　　「她不是我的女朋友。」
　　我冷静地说出事实。
　　「她跟你同校，而且还比你大一岁是吧？小合，看不出来你挺行的嘛！那孩子还是学生会长呢。真了不起，所谓的才色兼备就是如此。」
　　老姊完全没把我的解释听进耳里。
　　我从客厅拿了一枝奇异笔，撕下挂在墙上的日历，在日历纸的背面写下「房间里的女生不是我的女朋友」的字样。
　　然后朝着老姊高高举起。
　　几秒钟之后，老姊才注意到我写的那行字。
　　「……真的不是你女朋友？」
　　「真的。」
　　「那她来找你做什么？」
　　「我正想当面问她呢。」
　　于是我朝着自己的房间前进。
　　敲敲门之后，我走进房间。
　　为什么进自己的房间还得敲门啊？
　　学姊的一双大眼睛骨碌碌地转动，感觉得出她内心的不安。
　　「呃……」
　　一时之间，我不知该如何开口。
　　「那个……」
　　我的出现似乎让学姊松了口气，反而是她先打破僵局。
　　「我来到你家之后，是你姊姊出来应门。她要我先到你房间等你，我也不便多说什么，所以才……」
　　总算弄清楚状况了。我可以想像睡眼惺忪的老姊双眼一亮，强行将学姊推进我房间的画面。
　　「学姊怎么知道我住哪里？」
　　「之前不是告诉过我吗？」
　　说到这里，我才想起学姊曾经问过我家的地址，还说要寄卡片给我。
　　「今天找我有事？」
　　我直接切入主题。
　　「嗯，我想去游泳池。」
　　「游泳池？」
　　「嗯，游泳池。」
　　学姊终于露出笑容。
　　「我手边刚好有两张招待券，所以想找你一起去。」
　　「那打个电话就好了，何必特地跑来跟我说？」
　　「那不就得在外头碰面？」
　　这倒是。
　　「我想顺便看看你家嘛。」
　　看来学姊的目的已经达到了。不但进入我家，还把我没穿衣服的丑样看得一清二楚。
　　我跟学姊来到游泳池。
　　气温高达三十度以上，如假包换的盛夏。
　　真是个适合游泳的日子。
　　Ocean·Istand·Pool。
　　离我家大约二十分钟车程的大型游泳池，设有儿童池、一般池以及竞技池，到处都挤满了前来消暑的泳客。设施内另有琳琅满目的商店街，以及穿着泳装也能入内享用美食的餐厅。
　　五颜六色的泳圈浮现水面，仿佛一朵朵美丽的莲花。泳客的喧闹声不绝于耳，除了成群结队的女性泳客之外，几乎都是成双人对的情侣。
　　我在更衣室的出口等待学姊。
　　心里面的感觉不怎么踏实。
　　说真的，我对泳池没什么好感。一方面是我不喜欢人多的地方，再说我的泳技也不怎么样，端不上台面。
　　可是，学姊都特地跑来邀我一起去游泳了，我实在不忍心表示拒绝。
　　或许学姊就是算准了这点，才直接杀到家里来的吧。俗话说：见面三分情，若是以电话或是简讯邀约，说不定真的会被我拒绝。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　终于出现了。
　　学姊穿着标准的深蓝色泳衣。设计虽然简洁朴实，却反而凸显出学姊的好身材。
　　学姊及肩的长发绑在脑后，深蓝色泳衣的衬托之下，白皙透明的肌肤更显得突出。或许是泳衣的暴露度较高的关系，学姊的四肢看起来格外修长，纤细的腰身更是惹人垂怜。
　　通常在这种情况下，男方应该要主动说些什么才对。例如「很好看」、「泳装很可爱」或是「你很漂亮」之类的，偏偏我就是说不出口。非但如此，双眼反而飘向学姊的腰身以及锁骨一带。
　　难怪古人说人要衣装，不同的穿着确实会大大地改变一个人的气质。穿上泳装的学姊十分性感，令人无法直视。
　　「我们走吧。」
　　学姊迈开脚步，朝着泳池前进。
　　我依稀感到四面八方的视线全都聚集在学姊身上，有些是对学姊的礼赞，而且绝大部分都是来自发现猎物的年轻男性。
　　举个例子好了。独自开在荒野之中的花朵固然引人注目，却未必是美丽的花朵；可是隐身花海之中的花朵若在一瞬间吸引众人的目光，代表它真的是一朵美丽的鲜花。
　　也就是说，学姊正是一朵美丽的鲜花。
　　有时觉得可爱也好、美丽也罢，都是老天爷赐予每个人的天赋。后天的努力虽然也能在某种程度上弥补先天的不足，但真正的美丽却是天生的，一点都强求不来。
　　学姊羡慕我拥有交朋友的『才华』，却不知道她自己也拥有过人的『天赋』。除了比别人长得漂亮之外，学姊更拥有引人注目的魅力，天生就是个底片杀手。
　　众人的视线聚集在学姊身上，她却一点感觉也没有，对我投以嫣然一笑：
　　「还是到大泳池吧。那里的人比较少，游起来尽兴多了。」
　　我与学姊站在竞技池的前面。这个泳池大约有五十公尺长，水深自是不在话下。
　　两人在池畔做起热身运动。
　　「学姊，我有件重要的事情必须向你报告。」
　　「什么事？」
　　「我的泳技不怎么样。」
　　「旱鸭子吗？」
　　学姊说话直接，不留半点情面。
　　「也没那么惨啦。」
　　「那就多练习罗。放心吧，我来教你。」
　　学姊笑着牵起了我的手，慢慢地走进泳池。
　　我感到心跳加速，体温飙高。
　　看来今天将会是一个炎热的艳阳天。
　　我与学姊一同悠游池中。
　　这当然是经过美化的形容。事实上我连五十公尺也游不到，二十五公尺是我的极限。学姊如海豚一般滑入水中，然后回过头来纠正我的动作，例如要我把腿打直、或是手臂往前伸。
　　我很感谢学姊的指导，不过眼前的情况实在让我无心学习。
　　其他泳客的视线，全都集中在我们身上。
　　毕竟学姊是个颇有姿色的美女，天生又具备引人注目的特别魅力。
　　再加上我的存在。
　　「那个泳技超烂的小子是谁？」「凭什么他能接受那个大美女的指导？」类似的视线（主要来自男性）刺得我背后发麻。
　　受不了这种无形的压力，我只好认命地爬上岸。
　　「我去买饮料，学姊想喝点什么？」
　　「没关系，我想再多游几圈，你先去休息吧。」
　　于是学姊再度回到水中。
　　我从锁在置物柜中的钱包里拿出五百元和一百元的硬币，信步走向商店。
　　商店里早是人声鼎沸，热闹非常。
　　平常的我最不喜欢排队，然而眼前的人潮却让我松了口气。
　　毕竟学姊是个超级大美女，一旦出现在人多的地方，势必会吸引众人的目光。
　　可是跟学姊比较起来……我不禁打量起自己。
　　说真的，实在不怎么样。
　　……学姊真的会对我有好感吗？
　　我的心中突然冒出这个疑问。
　　学姊应该也觉得我很不称头，而且早已意识到周遭的目光了吧？说不定学姊正在后悔不该找我一起来游泳呢。
　　正当我想得出神的时候，突然有人从后面出声。
　　「对不起。」
　　回头一看，是个女孩子。
　　以女生的标准而言，她的身材十分高挑，几乎跟我差不多高。看起来年纪似乎比我小了几岁，穿着鹅黄色的比基尼，绑了个马尾。
　　「可以让我排在你前面吗？」
　　她的话让我感到有些诧异。
　　「你赶时间？」
　　「并没有，只是想排在前面。」
　　「……担心买不到？」
　　「也不是。」
　　「想快点喝饮料？」
　　「并不想。」
　　「那到底是为什么？」
　　「我只是想排在前面而已。」
　　她说完之后，一把握住我的手。
　　冷冰冰的手掌心。只见她的嘴角浮现出异样的浅笑，一双眼睛直盯着我。
　　几秒钟之后，她又露出不可思议的神情。
　　「没感觉吗？」
　　「呃？」
　　「我问你有没有感觉。」
　　「嗯……你的手有点冷。」
　　她吃了一惊，松开了我的手。
　　「嗯……」
　　嘴角漾起意有所指的浅笑。
　　「没事了，不好意思。」
　　我感到一阵迷糊。
　　嗯——
　　这到底是怎么回事？
　　队伍继续往前进，总算是轮到我了。
　　「冰咖啡。」
　　略微思考之后，我又追加了一杯饮料。
　　「……和可乐。」
　　不一会儿，我拿着两个纸杯离开了队伍。
　　寻找刚刚那个神秘的女生。
　　没花多少工夫就找到了。她正坐在不远处的板凳，懒洋洋地凝视着泳池。
　　我将纸杯递给她。
　　「不嫌弃的话，算我请客。」
　　她一脸讶异地看看纸杯，然后又看看我。
　　「为什么？」
　　该不会不喜欢陌生人请她喝饮料吧。
　　「不喜欢的话也没关系啦……」
　　「我不是这个意思。」
　　她连忙回答。
　　「真的没感觉吗？」
　　同样的问题，好像被问了两次。
　　就在我低头思考的时候，她又开口了：
　　「你不喜欢我吗？」
　　「啊？」
　　手中的纸杯差点掉落在地。
　　「这……我并不讨厌你，只是我们才刚见面没多久，实在谈不上什么喜欢不喜欢……」
　　「既然如此，那你为什么买饮料给我？」
　　「我想你大概是想喝点什么吧。让你排在前面对后面的人不好意思，不过买杯饮料请你的话倒是还不成问题。」
　　她的脸上露出惊讶的神情。
　　惊讶？我说了什么吗？
　　她凝视着我的双眼。
　　嗯，难道我碰触到她的禁忌吗？
　　凝视着我的她突然嘴角一动。
　　「原来如此。」
　　旋即绽放出善意的微笑。
　　「谢谢你的好意，那我就不客气啰。」
　　「嗯，请用。」
　　她选择了可乐。
　　「为什么？」
　　「啊？」
　　「为什么你知道我喜欢喝可乐？」
　　「这只是巧合而已，刚好多买了一杯可乐。」
　　「少来这套。我刚刚选择可乐的时候，你明明就露出欣慰的表情。」
　　她的观察力可真敏锐，还是我的表情真的太明显了？
　　「呃……直觉吧，不知道为什么，总觉得你应该比较喜欢喝可乐。」
　　「是哦？」
　　她将可乐捧在掌心，脸上洋溢着幸福的光辉。
　　……她这么喜欢喝可乐喔？
　　「第一次有人真正对我好。」
　　真正？意思是先前有人随便对她好吗？
　　「不要露出那种见鬼的表情嘛。」
　　她笑得很开心。
　　「你这个人不错，可以请教尊姓大名吗？」
　　于是我自报姓名。
　　「草加合人，姓草加名合人。」
　　「我叫羽生真昼。」
　　「真昼？」
　　「没有汉字，只有假名。很奇怪的名字吧？」
　　「不会啦。」
　　「不过，名字愈是奇怪，愈不容易被忘记。」
　　自称真昼的少女露出得意的微笑。
　　道别真昼之后，我将冰咖啡一饮而尽，然后才回到竞技池。
　　泳池的四周挤满了人。
　　千早学姊正在跟另一个女孩子比赛游泳。学姊的对手不是别人，正是刚刚在商店街遇到的那个女生。
　　即使手边没有码表，也看得出双方的速度都十分惊人。
　　两人的手同时接触池边。
　　浮出水面之后，两人相视而笑。
　　在商店街遇到的女生向学姊点点头之后，从水中爬上岸，消失在另一个泳池。
　　学姊看到了我，便从池子里起身出来。
　　「看到了没有？」
　　「只看到最后一幕。」
　　「好过瘾喔，我还是第一次游得这么痛快！她的速度很快吧？」
　　或许是才刚结束一场比赛的关系，学姊显得格外地兴奋。
　　「差不多跟学姊一样快。」
　　「嗯，而且她给我的印象不错呢。」
　　「那就跟她交个朋友如何？」
　　「咦？」
　　学姊为之一惊。
　　「才第一次见面而已耶。」
　　「所以才更要跟她交朋友，否则以后见不到她怎么办？成为朋友之后，就可以交换电话、伊妹儿以及住址，以后才能约出来一起游泳呀。」
　　「……原来如此。」
　　学姊恍然大悟。
　　「这就是有交朋友才华的人的方式。」
　　这算是才华吗？我反而觉得能在水中游得那么快，才叫作真正的才华呢。
　　「一起去找羽生吧。」
　　我话才刚说完，学姊立刻脸色一沉。
　　「为什么？」
　　「呃？」
　　「为什么你知道她的名字？」
　　学姊的语气十分严峻，我不禁心中一凛。
　　「这个……」
　　于是我向学姊说明刚刚遇见羽生的经过。
　　「原来如此，看不出来你也挺受欢迎的嘛。」
　　学姊的态度十分冷漠。
　　「呃，我觉得并没有啊……」
　　羽生早就不知道跑哪去了。我跟学姊找了很久，还是找不到她的身影。
　　「大概回家了吧。」
　　「有可能。」
　　「说不定还会在池子里碰到她。」
　　「说得也是，这次草加同学也一起游吧！」
　　「学姊，不先休息一下吗？」
　　「我不想休息，只想游泳！还等什么，快啊！」
　　于是我跟学姊又游了整整一个小时。