　　我作了个梦。
　　梦中的我坐在风车下方，白色的扇叶在头顶上缓缓转动。
　　熟悉的白色风车。
　　远远地，有人从对面走了过来。
　　一只企鹅。正确说来，应该是穿着企鹅道具服的人。
　　我见过那个人，而且我可以确定那不是穿着道具服的风子。
　　那个人不是别人，就是那张旧照片上面的女生。
　　照片中的她有些羞怯，穿上道具服的她却十分开心。
　　「哈罗。」
　　穿着道具服的女生向我打招呼。
　　「你好。」
　　我也礼貌性地回应。
　　定睛一瞧，穿着道具服的女生拿着两个纸杯，里面盛着大约八分满的饮料。
　　企鹅将其中一个纸杯递给了我。
　　「可乐，要不要？」
　　我找不出拒绝的理由，只好接受她的好意。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「你叫作什么名字？」
　　穿着企鹅道具服的女生将纸杯套在食指上面，不停地来回转动。
　　「小翔。」
　　「小翔？」
　　「没错，很怪的名字吧？」
　　「没那回事。我叫作合人，这个名字更奇怪呢。」
　　「我们可以组成怪名联盟了。」
　　小翔哈哈大笑。
　　我跟小翔一起坐在风车下面，喝着杯中的可乐。
　　这时我突然发现这个纸杯有点眼熟，好像跟游泳池旁边的饮料店所使用的纸杯一样。
　　「小翔，这杯可乐从哪买来的？」
　　以吸管啜饮可乐的小翔愣了一下。
　　「就在游泳池旁的饮料店啊，你不是也买过吗？」
　　「呃，也是啦。」
　　小翔说得没错，我确实曾经在游泳池边的饮料店买了一杯可乐，然后递给了真昼。
　　当时真昼笑得很开心。真昼总是笑脸常开，不过那个时候似乎笑得特别灿烂。
　　小翔一口气饮尽杯中的可乐，心满意足地吁了口气。
　　「可以问你一个问题吗？」
　　「请说。」
　　「最近怎样？」
　　「你是指什么？」
　　「就是最近嘛。」
　　我一边喝着可乐，一边回想最近发生的事。可乐冰冰凉凉的，喝起来相当舒服。
　　几个星期之前，我跟学姊到游泳池游泳，结果在那里遇上真昼。几天之后，在学校里再度与真昼碰面，耳垂被她咬了一口，差点献出初吻，还被学姊撞见。之后跟真昼一起到水族馆，在那里遇见阿滨。然后学姊、风子和真昼同时出现在学生会教室，风子还穿着我们学校的制服……
　　我转头看着小翔。
　　「过得很充实。」
　　「充实？」
　　「嗯，充实。」
　　小翔开始吃起杯中的碎冰。
　　「我也可以请教一个问题吗？」
　　「说吧。」
　　「企鹅为什么不会飞？」
　　小翔目不转睛地凝视着我。
　　「你真的想知道。」
　　「嗯，我真的想知道。」
　　小翔将口中的碎冰吞下肚。
　　「因为在水里游泳比较有趣。」
　　「有趣？」
　　「你在游泳池旁的饮料店买饮料的时候，不是要在冰咖啡和可乐之间做个选择吗？企鹅也一样，它们在做选择的时候，认为在水里游泳比飞上天来得有趣多了。」
　　「结果呢？」
　　「确实很有趣。」
　　「比飞上天有趣？」
　　「企鹅倒没想过这个问题。你买了可乐之后，还会觉得冰咖啡比较好喝吗？既然做出了选择，当然不会眷恋被舍弃的选项。」
　　「原来如此。」
　　企鹅之谜终于被解开了，我感到无比地满足。
　　「那你呢？」
　　「我？」
　　小翔将碎冰丢到我脸上。
　　「你选择谁？」
　　
　　
　　
　　
　　我睁开双眼。
　　第一件事就是看看床边的闹钟。
　　今天是星期六，不用上学。
　　现在刚好是平时的上学时间。不过今天是星期假日，现在起床尚嫌太早了点。我走到厨房，替自己倒了杯咖啡。老姊似乎还没醒来。
　　真是一场怪梦。
　　我选择谁？
　　待在客厅发呆的时候，我突然听见玄关的大门关上的声响。而且不是我家的玄关，是隔壁的玄关。于是我轻轻地推开玄关大门，观察外面的情形。
　　风子正准备外出。风子每次关门都会发出巨大的声响，坐在家里面的我一听见声音就知道她要出门了。
　　风子穿着普通的衣服，而不是熟悉的道具服，手上还拿着一只运动包包。事实上，风子穿的是她的制服。不过跟道具服比较起来，制服确实是『普通的衣服』没错，至少比较不会引人侧目。
　　认识她那么多年，很少看到她穿着普通的衣服出门。
　　于是我跟风子打了声招呼。
　　「你要去哪里？」
　　风子回过头来，上下打量着才刚起床的我。
　　「约会。」
　　「约会？」
　　「怎么，我不能去约会吗？」
　　「呃，可以。」
　　「哼。」
　　风子转身离去。
　　我茫然地回到客厅。
　　风子到底要去哪里？
　　等到风子回家之后再问她吗？算了，她一定不会老实回答。
　　「约会……」
　　风子当然可以约会，这并不是什么大问题。
　　虽然不是什么大问题，我的心中却浮现无数的问号。约会？跟谁约会？风子的同学吗？可是她昨天才跷课跑到我们学校，虽然很有可能是昨天之前就已经约好的，但我的直觉却认为这个可能性并不大。
　　不过我也不是对风子了若指掌。虽然她就住在隔壁、虽然我跟她从小学到中学都念同一所学校，我却连风子曾经喜欢过谁都不知道。
　　难道风子是跟她小时候一见钟情的对象出去约会？
　　相当好奇。
　　可是除了等待风子回来之外，我还能怎么做？
　　经过一番挣扎之后，我还是无法战胜内心的好奇。
　　于是我迅速地换上外出服，打开大门追了出去。
　　幸好在商店街附近就跟上了风子。我刻意与风子保持一段距离，远远地跟在她后面。
　　风子穿过商店街之后，在柿木阪车站搭上电车。我也通过验票口，搭上同一班车，与风子相隔一个车厢，远远地观察她的一举一动。
　　车厢里面虽然还有座位，风子却站在走道上欣赏窗外的景色，偶尔还会闭上眼睛。
　　眼前的风子变得十分陌生。
　　我所认识的风子是个喜欢使唤他人的毒舌女暴君，常常穿着道具服在外面晃来晃去。不过现在看来，这并不是风子真正的面貌。我总以为自己十分了解风子，或许事实并非如此。
　　至少，我所知道的风子不曾在星期假日搭着电车去跟别人约会。不过，『真正』的风子似乎是个会跟我不认识的人去约会的人。
　　老实说，风子只要不开口说话，长得还算是满可爱的。至少现在穿着学生制服的她，看起来就跟正常的女孩子一样的可爱。
　　不，或许还更可爱了几分。
　　也难怪有人会想跟这么可爱的风子出去约会。既然风子对别人的邀约有所回应，那她跟男生出去约会这件事情也就不是什么惊天动地的大事了。
　　不知道风子现在在想什么。
　　学姊说得没错，如果每个人的情绪都写在脸上，那不知道该有多好。这么一来，我就能知道风子心里面的想法了。
　　电车到站。
　　隔壁车厢中的风子消失了，我连忙寻找风子的踪影。
　　幸好一下子就找到了。风子混在人群之中，正朝着验票口前进。
　　我也连忙下车。
　　离开验票口之后，风子迈开脚步向前走，我也不急不徐地跟在身后。路上的行人来来往往，替我提供了绝佳的掩护。
　　跟踪了一阵子之后，我终于明白风子的目的地是哪里了。
　　游泳池。之前我跟学姊来过的游泳池，也是第一次见到真昼的地方。
　　在游泳池约会？
　　风子的泳技不差，小学时期曾经代表学校参加比赛，上了中学之后，游泳队的教练也对她很有兴趣。不过我倒不认为风子喜欢游泳，至少她很少跟我一起去游泳池，我也不曾听她提起到海边戏水的经验。
　　风子站在游泳池的入口左顾右盼，好像正在找人。看来她跟约会的对象约在这里见面。
　　入口附近还有不少正在等人的泳客，风子好像找不到她正在等待的人。
　　不知道风子的约会对象是怎样的人，大概也是个道具服的爱好者吧。说不定对方也会穿着道具服现身……不对，若真如此，风子应该也会穿着道具服赴约才对。从她选择学校制服外出看来，对方似乎没有那种奇怪的癖好。
　　风子等了一阵子之后，似乎等得不耐烦了。只见她买了一张入场券，直接走进泳池。
　　我拿出钱包，看看自己剩下多少财产。
　　嗯，应该足够了。
　　于是我刻意间隔了一段时间之后，才购买入场券进入泳池。
　　我身上没准备泳裤，只好在现场购买。虽然是一笔不小的开销，但也只好摸摸鼻子认了。
　　换上泳裤之后，我从更衣室走了出来，在池畔寻找风子的踪影。不过人实在太多了，找了老半天还是一无所获。
　　如果风子穿着道具服，那就好办多了。就算人再怎么多，也是一眼就能认得出来。
　　……现在想这些又有什么用？我今天到底是怎么搞的？
　　如果我是风子的话……风子的泳技不错，应该会选择竞技池吧？当然，也不能不考虑风子可能会迎合约会对象的喜奸，选择其他泳池的可能性。
　　实在无法想像我行我素的风子迎合他人的模样。严格说来，应该是无法想像风子跟我和枫姊以外的陌生人展开互动的画面。
　　不过风子跟我又不同校，说不定也交了几个我不认识的朋友。
　　没过多久我就找到风子了。果然不出所料，她站在竞技池的旁边，附近还站着另外两个女生，不知道在跟风子说些什么。
　　出乎意料之外的是，那两个女生居然是我认识的人。
　　真昼与千早学姊。
　　她们三个怎么会一起在游泳池现身？
　　前几天在学生会教室的相遇，应该是她们三人唯一的交集。那时她们到底说了些什么？
　　「我喜欢在游泳池游泳。」
　　「同感。」
　　「我也是，改天一起去游吧！」
　　「好主意！」
　　以上的对话可能出现在当时的学生会教室吗？别傻了，当时的气氛没那么友善。
　　现在三人之间的气氛，也跟当时差不了多少。
　　我混在人群之中，试图接近三人。
　　她们似乎在彼此对话。不过距离远了点，周遭环境又十分嘈杂，听不到她们之间的对话。
　　到底在说些什么？
　　我对风子与学姊的对话特别感兴趣。两人站在跳台之前，不知道在说些什么。
　　从两人脸上的表情看来，我可以确定她们绝对不是在聊天气，也不是在闲话家常。
　　我试图再走近一点，风子却不时地回过头来，好像察觉到我的意图似的。
　　难道真的被她发现了？
　　不、不太可能。先前展开跟踪的时候，风子的举动并没有出现异样，表示她并末发现我跟在身后。进入游泳池以后，她的举止也很自然，一点都不像是发现自己被跟踪的人。
　　看来她们三人似乎想以游泳来决胜负。
　　真昼昨晚所说的「输赢」，难道就是指这个吗？
　　三人的表情都十分认真，我还是第一次见到如此严肃的真昼。总是笑口常开的她居然也收敛起笑容，这场比赛的严重性可见一斑。
　　风子的表情还算正常，右手却时开时握，看得出来她十分紧张。握紧拳头又张开拳头是风子的老毛病，中学时期每当要上台演戏的时候，她就会出现这个动作。
　　至于学姊则是睁大了眼睛，瞪着五十公尺之外的终点。与其说是紧张，倒不如说是斗志昂扬。从她脸上的表情，可以感受得到她必胜的决心。
　　说也奇怪，下场比赛的人明明是她们三个，我却跟着紧张了起来。
　　「喂。」
　　背后传来低沉的声音。
　　回头一看，原来是阿滨。
　　「我再说明一次比赛规则。」
　　真昼看看我，又看看风子。
　　「五十公尺自由式，一场决胜负。输的人不许再接近合人，了解吗？」
　　这就是真昼在学生会教室中的提案。当时我有些犹豫，不过风子倒是很爽快地答应。真昼的提案显然是冲着我来的，她大概没料到风子竟然会答应吧，脸色显得有些难看。不过到最后风子还是坦然接受，毕竟一次排除掉两个竞争者，对她来说也是利大于弊。
　　不过这也代表真昼对她的泳技相当有自信。看来上次跟我较量的时候，她并未拿出真本事。所以真昼才敢向我提出挑战，同时也不将风子放在眼里。
　　不过我也不是毫无胜算。毕竟我的泳技也不差，上次的较量也有所保留，所以只要我认真起来，相信一定可以战胜真昼。
　　没错，一定要赢。
　　只要赢得这场比赛，以后就海阔天空了。
　　真昼看起来信心十足，举手投足之间都充满了自信。从暖身操的动作看来，她是个游泳好手，而且不是把游泳当成兴趣的一般玩家，而是经过严格训练的比赛选手。真昼的身材虽然纤细，手臂和大腿的肌肉却十分发达，而且身上穿的不是一般的泳衣，而是竞技用的选手泳衣。
　　风子看起来就差多了，不像是受过专业训练的人。热身操只是随便动个两下了事，身上穿的也是学校的制式泳衣。
　　不过风子的身材十分匀称，肌肉也很结实，十足的运动家体格，绝对不是可以轻怱的对手。
　　看热闹的人群逐渐聚集。三个高中女生表情严肃地站在跳台上，难免引人侧目。
　　我先跳入水中，习惯泳池的水温，同时也在自己的身上泼水。转头一看，真昼也正在做同样的动作。
　　唯独风子坐在跳台上，无所事事地四处打量。
　　她要不是信心十足，就是早已放弃比赛。从她的表情看来，还真难判断她内心的想法。
　　于是我爬上池边，朝着风子走去。
　　风子抬头看了我一眼，又把头别了过去。
　　于是我对着风子说道：
　　「你在做什么？」
　　「我有一种感觉。」
　　「感觉？」
　　「嗯，合人就在附近的感觉。」
　　风子扫视四周，眼神十分锐利。
　　「他应该会跑来的。」
　　「你怎么知道？」
　　「因为我感觉到他的存在，他一定躲在人群之中偷看我们。」
　　我不禁想问风子一个问题：
　　「为什么你要接受这场比赛？」
　　风子抬起头来，凝视着我。右手的拳头反覆开阖。
　　「这是我跟真昼之间的问题，照理说应该与你无关才对。」
　　「我只是看她不顺眼而已。」
　　「就这样。」
　　「要不然呢？这场比赛根本一点意义也没有。」
　　「没有意义？」
　　「因为最后的选择权在合人的身上。」
　　风子凝视着我的双眼。
　　「难道不是吗？只有合人才能决定最后的人选。就算我赢了，如果合人选择别人，到头来还不是白忙一场。即使用铁链把他绑在家里，只要一逮到机会，他还是会跑去找他所选择的人，难道不是吗？」
　　风子紧握双拳。
　　「千早，我很羡慕你，因为你在合人的心中占了相当重要的地位。我不知道合人到底喜不喜欢你，可是只要你遇上困难、躲在暗处流泪，合人一定会立刻跑去找你，对你伸出援手。你明白吗？合人他真的很在乎你。」
　　「可是……」
　　我无法压抑脱口而出的冲动。
　　「可是我觉得你在合人心中的分量，似乎远在我之上。」
　　风子突然站了起来。
　　「那是因为……」
　　就在这个时候，我突然听见一个熟悉的声音从远处传来。
　　站在面前的人，不是我熟悉的阿滨。
　　我认识的阿滨是个笑脸迎人、对自己很有自信的阳光少年。
　　可是现在的阿滨却面色凝重地打量着我，感觉十分陌生。
　　「怎么啦？」
　　「去阻止她们。」
　　「呃？」
　　「阻止这场比赛。」
　　「开玩笑，我才不要。你没看到她们脸上的表情吗？我还不想死咧。」
　　「就算拚了这条命，你也要阻止她们。」
　　「阿滨，你到底是怎么了？」
　　他不像是平常的阿滨，难道是阿滨的双胞胎兄弟……当然不可能。站在我眼前的人，正是不折不扣的阿滨。
　　「你不明白吗？她们是在为了你决斗！」
　　「咦？为什么？」
　　我的回答显然激怒了阿滨，他脸上的表情愈来愈可怕。
　　「少在那边明知故问！」
　　「我是真的不知道。再说，这又跟你有什么关系？」
　　阿滨为之一愣。
　　「就算她们是为了我决斗好了，好像也扯不上你吧？」
　　「我、我只是……」
　　「你就对真昼说实话了吧。」
　　「什么？」
　　阿滨脸色一变。
　　「你很在乎真昼，对不对？既然喜欢她，就要让她知道啊。」
　　「你自己又好到哪去？」
　　「怎么说？」
　　「不要装傻！我是指她们三个人之中，你到底喜欢哪一个？」
　　「这个……其实都不讨厌啦。」
　　「真是够了！」
　　阿滨往我的肩膀一推。
　　「就是因为你迟迟不肯表态，才会演变成今天的局面。」
　　「都是我的错就对了？」
　　一把无名火冒了上来，我也朝着阿滨的肩膀推了一把。
　　险恶的气氛弥漫在两人之间。
　　阿滨出拳朝我的脸上直飞而来。
　　我下意识地伸手挡下。
　　「你还真动手了！」
　　于是我跟阿滨大打出手，两人互不相让。
　　阿滨整个人撞了上来。
　　猝不及防之下，我失去了平衡，朝着池畔的方向倒退好几步。
　　慌乱之中，我抓住阿滨的手臂。
　　结果阿滨也站得不稳，整个人倒在我身上。
　　于是我跟阿滨双双跌入泳池中。
　　当我睁开眼睛一看，才发现自己躺在医务室的病床上，学姊正忧心忡忡地凝视着我。
　　「草加同学！」
　　我被学姊抱在怀中。
　　「学、学姊？」
　　「谢天谢地，我还以为你死了呢！」
　　「呃，我很好。」
　　「哼，这家伙没那么容易嗝屁。」
　　风子从背后勒住我的颈子。
　　「风子，我、我不能呼吸了……」
　　「你到底在搞什么？」
　　「这是不可抗力。」
　　老实说我有点心虚。
　　看样子我是在跌入泳池之后失去意识的。
　　「幸亏千早把你救了起来，还不快点跟人家道谢！」
　　「学姊？」
　　「我只是抢先一步把你拉起来而已，风子也很担心你呢。」
　　「谢谢……风子，不好意思。」
　　风子不但没放开我，勒住颈子的双手反而更紧了些。
　　「我、我已经道谢了，为什么还不放手？」
　　风子这才收力。虽然免于溺死的危险，却差点被风子勒死，命运真是捉弄人啊。
　　「阿滨还好吧？」
　　学姊跟风子互望一眼。
　　「真昼正在照顾他。」
　　我从床上坐了起来。
　　「我不知道你们两个都不会游泳。」
　　「也不是不会游泳啦，只是……」
　　「只是怎样？」
　　「只是……一言难尽……」
　　「算了，懒得理你。」
　　风子转身离去。走出房门之前，风子与学姊打个照面。学姊轻轻地点头之后，风子才迳自离开。