　　还是找不到。
　　我阖上厚重的档案簿，随手放到一旁。
　　我在实验室中翻阅学生名册。草加同学很有可能跑到学生会教室找我，所以我只好躲在这里。钥匙是我以自习的名义向化学老师借来的，老师也没问什么，直接将钥匙借给了我。
　　虽然我先前发了封简讯给草加同学表示我已经回家了。不过为了保险起见，还是待在实验室比较安全。
　　我现在不想见到草加同学。
　　至少也得等我搞清楚「羽生真昼」到底是何方神圣之后再说。
　　跟草加同学抱在一起的那个女生，到底是什么人？
　　这年度的学生名册里面并没有『羽生真昼』的名字。
　　本校在开学典礼的时候都会为全校学生拍照，我查阅了所有的照片，也找不到真昼的身影。开学典礼请假的学生必须在事后补拍，只要是本校的学生，一定都会留下一张照片。
　　也就是说，真昼不是本校的学生。
　　她到底是谁？
　　外校的学生？还是毕业的学姊？不管是前者还是后者，都没道理穿着我们学校的制服。
　　难道说她穿上我们学校的制服，就是为了跟草加同学见面吗？
　　这点不无可能，可是有这个必要吗？
　　而且她跟草加同学见面的时间，多半是下午刚放学的时候。会在那个时间出现在我们学校，就表示她一定是跷课来的。
　　不惜跷课也要来见草加同学，她真的那么喜欢草加同学吗？
　　草加同学看起来不像是那么受欢迎的男生。
　　还是说……他们在游泳池发生了什么？思前想后，那应该是他们首度接触的时间。
　　若真如此，那我也真是太大意了。
　　主动邀草加同学去游泳池约会，结果反而让别人给抢走。
　　这种想法真是要不得。
　　『给抢走』？
　　草加同学又不属于我。
　　他是人，不是东西，更不是我的所有物。草加同学不是我的男朋友，我也不是他的女朋友。
　　我们只是普通朋友而已。
　　我把脸贴在桌面上，心里感到十分沮丧。
　　冰冷的触感从桌面传来。透过敞开的窗户，夏蝉的鸣叫以及从事社团活动的人声清晰可闻。
　　大骗子。
　　我是个大骗子。
　　如果只是普通朋友，又怎么会在乎他跟谁抱在一起、差点跟谁接吻？顶多也只会有一抹寂寥袭上心头罢了，我不应该把气出在他身上，不应该意气用事，更不应该刻意避不见面，偷偷摸摸地躲在实验室。
　　我喜欢他。
　　我喜欢草加同学。
　　不是学姊与学弟之间的好感而已，而是我真的喜欢草加同学。
　　基本上以「学弟」或是「朋友」称呼草加同学，就跟食谱里面的「适量」或是「随意」一样，都让我十分感冒。这些辞汇无法融入我的感情，也可以依情况需要做出弹性的解释，简而言之就是不够精确。
　　我喜欢草加同学。
　　我想每天跟他共进午餐，放学之后跟他在学生会教室一起工作。周末假日邀他来家里看看DVD，拉着他去游泳，然后欣赏他游得死去活来的丑样。
　　我现在满脑子都是草加同学，不知道草加同学是不是也一样。
　　过去模模糊糊的感情，现在则是很清楚的有了自觉。
　　看来我真是没救了。
　　
　　
　　
　　
　　我作了一个梦。
　　地点是学生会教室。
　　两个女生面对照相机。
　　这应该是上一场梦的续集吧，我想。
　　如果没记错的话，她们的名字分别是小翔和小栎。比较害羞的是小翔，对着镜头比出胜利手势的是小栎。
　　拍照结束之后，小翔举起手来不断地扇风。
　　「好丢脸喔。」
　　「怎么会？」
　　「怎么不会？照片可以保存一辈子的。等到几年后、甚至是几十年后，搞不好有人会看到这张照片。一想到这里，我就觉得好丢脸。你不会吗？」
　　「不会。」
　　小栎拿起照相机。
　　「跟自己喜欢的人一起拍照，我一点都不觉得丢脸。」
　　「……你的脸皮可真厚。」
　　「会吗？」
　　小栎将照相机收进书包。
　　「有件事情我一直想问你。」
　　「什么事？」
　　「你真的喜欢我？」
　　「嗯。」
　　小栎点点头。
　　「从什么时候开始？」
　　「……开学典礼那天，第一次见到你的时候。」
　　小翔大大地叹了口气。
　　「我是说真的，绝对没有骗你。」
　　「我知道。」
　　小翔苦笑以对。
　　「你手上拿的是什么？」
　　「这个吗？告白的种子。」
　　「没听过。」
　　「一起把种子种进土里，等到种子发芽开花之后，两个人就会成为情侣。」
　　小栎牵起小翔的手。
　　「走，一起去种吧。」
　　
　　
　　
　　
　　我睁开眼睛。
　　不知道什么时候睡着了。
　　我好像睡了很久，太阳都已经下山了。实验室里面没开灯，眼前一片漆黑，窗外的月光是唯一的光源。晚风吹拂之下，窗帘前后摆动。于是我站了起来，关上窗户。
　　锁上实验室的门之后，我带着钥匙走到教职员办公室，却发现办公室早已熄灯，没有半个人在里面。原本以为办公室的门也上了锁，然而我随手一推，门居然应声而开。
　　真是太不小心了，我心想。而且实验室的钥匙迟迟未交还，老师一点都不担心吗？还是因为借钥匙的人是我，所以老师才放心地离去？
　　我将钥匙放进老师的抽屉之后，离开了办公室。抬头看看走廊上的时钟，时间已经不早了。
　　今天还是没见到草加同学。
　　心里面有点难过，我好想跟他见面，吃着他为我准备的笔记，聊些不着边际的话题。
　　不过决定避不见面的人是我，如果我主动去找草加同学，他一定不会拒绝我的。没错，草加同学就是这么善良的人。
　　可是如果我现在去找草加同学，那我一定会质问他跟真昼之间的关系。而且不管草加同学如何辩解，我大概都会指着他的鼻子大骂吧。
　　唉，我真是没救了。
　　肚子咕噜咕噜地叫。
　　空空如也的胃袋向我提出严正的抗议。
　　为什么伤感的时候也会肚子饿？难道是因为想念草加同学的关系？
　　真的饿了。
　　偏偏我又只能吃草加同学写的笔记。
　　于是我的双腿很自然地朝着草加同学的教室前进。离开办公室之后，我走在空无一人的长廊，爬上通往草加同学教室的楼梯。
　　一路上没碰到半个人，这也是理所当然的。学校笼罩在夜色之中，我的脚步声在静悄悄的校园内回响。
　　草加同学说他怕黑，老实说我无法体会他的感受。
　　我喜欢待在暗处，宁静的暗处。没有其他人的声音，仿佛全世界只剩下我一个人。我特别喜欢让我感到与世隔绝的暗处。
　　卡、卡、卡。
　　我的世界只有我跟父亲两人。父亲过世之后，只剩下我一个。学校的同学也好、老师也罢，甚至是自己的亲伯父，都不是属于我这个世界的人。大家都像恼人的噪音，试图从外面干预我的世界。我自认为应付得还不错，在我的世界与他人的世界之间划下一条界线，以虚伪的笑容佐以敷衍的场面话，阻止噪音入侵我的世界。
　　卡、卡、卡、卡。
　　可是草加同学跟其他人不一样。虽然他也是外界的人，却轻易地走入了我的世界。我曾经将他拒于门外，可是他还是走了进来，把我带到外面的世界。
　　草加同学……
　　卡。
　　我停下了脚步。
　　草加同学是个特别的人，他应该能够接受一切。
　　可是……我心想……
　　在他的心中，『我』也是个『特别的人』吗？
　　对他而言，我只是个学姊、朋友。
　　他之所以肯跟我在一起，或许只是我需要帮助而已。
　　我再度迈开脚步。
　　来到草加同学的教室之后，我毫不犹豫地推开大门。
　　我还记得草加同学坐在哪里。就在几个月之前，我几乎天天都跑到这里寻找草加同学的笔记。
　　教室里面一片漆黑，能见度只有几公尺而已。
　　草加同学的座位在教室的最里面。依他的习惯，他应该会将笔记本放在学校。
　　我小心翼翼地缓缓移动，深怕撞到其他的桌椅。
　　来到草加同学的座位之后，我在抽屉之中摸索。
　　里面有几张纸。
　　找到了。
　　我拿出一整叠活页纸，紧紧地抱在胸前。活页纸散发出纸张的味道、铅笔的味道、以及草加同学的味道。
　　最上面一张活页纸，是草加同学写给我的信。
　　
　　
　　
　　
　　『千早学姊
　　我将活页纸放在抽屉里，请带回家里慢慢享用。
　　希望明天能见到学姊。
　　草加敬上』
　　
　　
　　
　　
　　对不起，我喃喃自语着。
　　我撕下一片活页纸，慢慢地送入口中。
　　真好吃。
　　这时手电筒的灯光照在我的脸上。
　　「好一个不速之客。」
　　真昼。
　　「堂堂的学生会长，居然趁夜搜刮一年级学生的抽屉，你在这里做什么？」
　　「与你无关！倒是你又在这里做什么？」
　　「我只是来把信放在合人的抽屉而已，犯不着对我大小声吧？再说不管我是来做什么的，
　　都无法改变你偷窃的事实。」
　　黑暗之中，真昼浮现一抹冷笑。
　　「为什么你跟合人的感情那么好？两人不同年级，照理说应该没什么交集才对。」
　　我为之语塞。
　　「不过我现在总算是明白了。」
　　真昼露出不怀好意的微笑，秀出她的手机萤幕。
　　我感到眼前一黑。真昼的手机，清楚地将我正在吃活页纸的画面拍了下来。
　　「放心吧，我不会告诉别人你趁着夜晚偷吃合人的笔记。不过我有个条件，那就是你以后不许再接近合人。」
　　收起手机之后，真昼朝着我走了过来。
　　「你吃什么我是管不着啦，不过我对合人是真心的。」
　　她逐渐逼近。
　　「合人在偶然的机会下发现你吃了他的笔记，就像我今天一样。不过他是个善良的人，非但没公开你的秘密，反而还提供更多的笔记给你，所以你才得以跟合人愈走愈近。怎样，我猜得没错吧？」
　　我不发一语，可是沉默却已说明了一切。
　　「我尊重你的立场，不过这对合人来说负担太大了。他为你牺牲了那么多，你也该放他自由了吧？」
　　「……不要。」
　　我鼓起勇气，说出这个答案。
　　「我绝对不会把草加同学拱手让人。」
　　真昼眉头一皱。
　　「你还不明白自己的处境吗？到时休怪我把这张照片洗出来，发给全校的每一个人。」
　　「没关系。」
　　我斩钉截铁地回答。
　　「要我不能跟草加同学见面，那我还宁愿死了算了，这张照片根本就不算什么。」
　　真昼脸色一沉，斜眼凝视着我。
　　「没想到你居然是个这么顽固的人。」
　　「穿着本校制服招摇撞骗的你，也没好到哪去。」
　　我也不甘示弱地瞪了回去。
　　「你到底是谁？我查过学生名册，也翻过相簿，却找不到你的名字和照片。你真的是本校的学生吗？接近草加同学的目的又是什么？」
　　真昼冷笑几声。
　　「不要问这么蠢的问题好吗？当然是因为喜欢合人啰。我跟你不一样，不会为了有求于合人而喜欢上他。」
　　「我也不是因为他的笔记才喜欢他！」
　　我大吼一声。真昼全身一震，似乎被我的音量吓着了，老实说我自己也吓了一跳。
　　「也罢，反正选择权在合人的身上。」
　　丢下这句话之后，真昼头也不回地离开教室。