　　
　　[[IMG,dfe6f2b9e52508300c65493edef5b197,605,1000,142123]]
　　「啊～真是的，我到底在干什么啊……」在空无一人的慧心学园停车场的角落里，荻山葵正因为自我厌恶而陷入了意气消沉状态。
　　讲了不去练习集训这种大话後，还心有不甘地特地来到这种地方。而且，到最後也没能跟昴他们迷你篮球社的各位碰面。是自己无法率直面对而单方面婉拒参加，结果又演出这种独角戏，因此空虚感也非同小可。全身上下都充分感受到挂在肩上的运动圆筒包的重量。
　　「话说回来，只要仔细想想，认为集合地点会在这里的想法都很有问题吧……」
　　葵到现在总算想到，虽然上个月去练习时大家的确是从这个地点出发，然而那并不代表这次也会一样。依照目的地来判断，前往三泽家之类的做法会不会是更正确的选择呢?
　　没想到自己的眼光竟然狭隘到连这种事情部无法察觉的地步。还真是万年不变的坏毛病……该怎么说，甚至反而觉得好笑。
　　「回去吧……」
　　葵回过身子，向前走去。在站牌前停下脚步，把视线投向时刻表之後，到下一班公车之前还有二十五分。她自然而然地发出了不知道已经是第几次的叹息。
　　葵在长椅上坐下，为了排解无聊的心情而晃着脚。夏天的日光从正下方洒了下来，烘烤着她的皮肤。不过原本她就为了应付海水浴而涂上了一层厚厚的防晒乳，因此应该不需担心紫外线。
　　而这件事实，让葵心中的难为情咸受又增强了几分。
　　「……嗯。」
　　实在无法继续坐在这里的葵站直身子，把脸转往正好与学园相反的方向。要不要稍微去那边看看呢?当然她没有徒步走回家的念头，但是如果一直停着不动，精神似乎会因为热气而举白旗投降。况且时间多得是，至少去附近散步一下打发时间吧。葵带着这种轻松的心情，将头上的棒球帽重新戴上，并压得很低。
　　穿过贯穿田地间的单一道路後，很快又碰到了十字路口。右手边可以看到低矮的山脉与神社的鸟居，如果直直前进，田园风景似乎还会持续一阵子。
　　正当葵在烦恼该往哪方向前进时，却在无意识的状况下往右转。如果前往神社再回来，时间一定会差不多刚好配合上，况且既然都来了虽然称不上是观光，但至少有个目的地也比较好。
　　「……咦?」
　　这样想的葵往前踏了一步，然而她的脚却猛然停住。
　　——咚!——咚!
　　仿佛是被这个从远方传来，混在风吹稻穗声中的声响给吸引住了一样。
　　「这个，难道是……」
　　等到葵回神时，她已经回过身子往神社的反方向前进。视线前方可以看到一栋白色的独栋住宅。随着她越来越接近那边，那独特的节奏也增大了音量。
　　葵的脚步越来越快。目的地的建筑物相当大，尤其是那个被保留了宽阔空间的庭院让人印象特别深刻。也许这里住着牺牲掉一部分的便利性，选择在城镇郊外悠闲度日的人家。如果是那样，葵认为那是自己非常能够赞同的思考模式。
　　如果自己将来结婚之後，也希望能过这种生活——
　　「……呜!」
　　葵使劲甩着头，什么结婚。明明连对象都…………完全无法想像呀，结果却困在跳太远的妄想里，这样是不是很蠢啊?
　　连偷窥的行为也算在内，葵突然对自己这个人的所有一切都感到丢脸，因此停下了脚步。
　　果然，还是回站牌去吧。不管声音的真相是什么，自己都不可以做出奇怪的行径。
　　「啊。」
　　当葵这样想并打算再度转换方向的那一瞬间，她发现了。
　　在通往玄关步道上的车库外墙上，装设着一个看似常被使用的篮球球框。
　　而在篮框的下方，有个少年正默默地不断持续投篮。
　　看他的身高体型，应该是小学高年级的学生吧?从葵站立的位置只能看见他的侧面，然而即使如此，少年专注在练习中的程度仍然足以将气势传达给葵。每当他跳投时，汗水就从那竖起的短发上挥洒而出。
　　那个声响果然是篮球在地上弹跳的声音。
　　「……好球!」
　　葵站在原地出神地看了一阵子，连刚刚才下定的决心都被她抛到脑後。虽然少年技术优秀也是原因之一，但更重要的是她被少年的专注给吸引住了。
　　因为，不由自主地就会联想在一起。少年那瘦小的身子，以及和自己一起在篮球路上前进至今的青梅竹马过去的身影。
　　「………………有事吗?大姊姊。」
　　「咦!啊!不……那个!」
　　此时，少年突然转头看向这边。看来他似乎从很早之前就已经察觉到旁观者的存在。就像是被那讶异视线逼得走投无路那般，葵用单手压住了嘴……此时她才发觉，自己的脸居然露出非常随便的笑容，还整个垮了下来。这下子毫无疑问地成了可疑人士。
　　「不……不是啦!我……我……那个……也有在打!篮球!我……我也是!」
　　看到葵用乱七八糟的文法拚命说明自己的身分，少年一边用右手持续运球，同时送来像是在打量的视线。
　　「也有在打?大姊姊你是篮球社的吗?」
　　「是……是呀!……啊，不，正确来说并不是，呃……以前是篮球社。」
　　「什么啊，以前吗?」
　　「可……可是现在虽然没有参加社团……但还是有在打喔!篮球!所以当我偶然经过这里时，看到有个很厉害的小孩在练习!就……就不由自主地停下脚步看得出神了……抱……抱歉啊，吵到你。」
　　当葵继续辩解，并提到「厉害」这个单字时，少年抬了拾一边的眉毛。
　　「哼……看来你眼光还不错。」
　　「嗯，是呀是呀我真的吓了一跳!我已经高中一年级了，但如果跟你比赛说不定无法取胜呢!所以说我并不是什么可疑人士!不好意思打扰了!」
　　为了掌握机会，葵一口气讲了一大串，接着她梢微拾起手打了个招呼，并试图离开现场。
　　「等一下。」
　　「啊呜……呃，那个，有什么事?」
　　然而，很遗憾的是少年并没有放过她。果然被对方认定自己是个怪人，必须向父母通报了吗?葵从少年那低沉的语调中察觉出麻烦事的气息，抱着祈祷般的心情再度转身面对他。
　　扁
　　「我说，大姊姊。才不是，说不定。呢。」
　　「咦?」
　　「你说『说不定』无法取胜，这样不对吧?我啊，已经不打算再输给任何人了。就算是跟大姊姊你比赛，我也一定会赢。」
　　啊，惨了～葵在内心叹息。既然原本的目的是要讨好少年，那么的确应该毫无保留地称赞他才对。根本没有必要使用假设性的说法呀。
　　「抱……抱歉、抱歉!对呀!我根本不可能赢过你嘛!」
　　「怎么觉得很像在敷衍呢……大姊姊，你过来一下吧。」
　　「啥?」
　　「嗯，正好当成练习。来试试吧，比赛。我会让你见识到我的实力。」
　　「哈哈哈……」
　　演变成实在很麻烦的状况了。讲到这种年纪的男孩子，真的足很固执、不服输、单纯……而且率直。虽然追根究柢来说算得上是自己的过失，然而跟他扯上关系该说是倒楣到极点吗?
　　即使如此，在葵内心的角落里……
　　「……嗯，我知道了。那就打扰一下罗。」
　　也产生了一丝丝类似喜悦的感情。因为她觉得自己徒劳无功的感觉，应该可以藉着跟少年打场街头篮球来稍微擭得消解。
　　而且，葵实在无法讨厌这个少年，反而觉得有些可爱。这果然是因为自己会把这少年跟青梅竹马——过去身高还比自己矮那时的长谷川昴联想在一起的缘故吧?
　　「普通的一对一就可以了吧?」
　　「嗯，由你决定。」
　　葵按照少年指示把行李放到屋檐下之後，就把身子滑进少年与篮框之间，紧盯着球放低姿势。因为面对那时候的昴所下的挑战书，那么那时候的葵就完全没有任何拒绝的理由呀。
　　「那么，请多指教罗……我叫荻山葵，你可以直接叫我葵。」
　　葵对着少年微微一笑。结果少年大概是觉得害羞吧，原本在眼前的圆溜溜眼珠转到了完全无关的方向去。但是少年很快又再度从正面望向葵，接着以似乎有点不高兴的态度，边把那头像刺帽的头发往後拨，同时讲出自己的名字。
　　「我知道了。那么，我要进攻了，葵……姊姊。我叫……竹中。竹中夏阳。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　坐在车上摇晃数小时後。总算到达的三泽家别墅，就盖在本县最南端的滨海观光地区里。
　　「哇啊……好漂亮!真的很棒呢!昴大哥!」
　　「嗯，是最棒的景色呢。」
　　我们立刻进入别墅内部，爬上三楼从预定当成客房的大房间观景窗往外眺望，只见在防沙林前端是整片的蔚蓝海洋。对於房子的宽广程度与内部的华丽摆设已经事先做好心理准备，因此并没有被豪华的程度吓到，但是这个海洋景观依旧让我一见倾心。由於房间朝东，清晨时应该也能确实欣赏到日出吧。
　　算了，其实我并不是睡在这问厉里啦。这里是五个女孩们的房间，他们另外还帮我准备了个人房。只是，那边似乎也有同样的景观，因此风景方面应该并不逊色。
　　「嘿嘿，真的很漂亮呢。从这边直直走向海岸，会有个小小的海湾，感觉就很像私人沙滩喔……我到去年为止都还不会游泳，所以今年能再度获得邀请，真的让我很高兴。」
　　爱莉也对忙着感叹的我和智花表示附和之意，并提起双手在下巴附近握紧双拳，仿佛是在表达她的干劲。除了身为转学生的智花，其他女孩似乎以前也曾经多次前来这里玩耍。不过，爱莉到了今年才刚学会游泳，因此能够产生跟过去有些不同的期待与目标吧。看到她的样子，我和智
　　花自然地交换了一个笑容。
　　这下我才想起来，听说爱莉在那之後也一直有在练习游泳，如果使用自由式已经可以一直游到体力到极限为止。我从现在开始就很期待能看到她成长的结果。
　　……葵应该也很想看吧?老实说，在爱莉克服恐水症的这件事情上，我认为比起我，那家伙的贡献更大。果然就算使用更强硬的手段也该邀她前来吗?
　　「各位，接下来要做何种活动呢?如果要立刻开始练习，我就先去健身房让室内空气流通。或者是要我先帮各位准备饮料茶水呢?」
　　正当我被些微的後悔情绪笼罩时，久井奈小姐掌握住孩子们打闹声平静下来的那一瞬空档，按顺序看着所有人的脸孔并提出建议。
　　也对，虽然才刚到，但如果下麻烦的话我想立刻开始练习。况且大家应该也很想赶快让身体活动活动吧。
　　「不了!今天要先去游泳!」
　　「……咦?」
　　才这样想，但真帆代表大家宣布的回答却梢微出乎我的意料。而且没有任何人对这发言提出反对，只是用沉默表达了肯定。
　　「长谷川先生，不好意思。今天可以从海水浴开始吗?」
　　由於我感觉自己似乎碰了个微妙的钉子所以忘了回应，纱季就一脸愧疚地提出疑问。
　　「啊……嗯!当然!」
　　看到她的样子，我赶紧调整表情点头同意。
　　的确，仔细想想篮球即使到了晚上也还可以打，但是如果要去海边玩就该趁日头高挂时比较好吧。当然即使是我，也不会产生「来到这种渡假圣地还完全不玩乐」的念头。
　　不过，我有点意外。如果根据大家最近的动机，我还以为她们会说：「好，现在立刻开始猛烈特训!」并鼓起干劲呢·话虽如此，正因为我知道她们这种平常时期的热诚，所以我根本不会担心她们是不是对篮球降低兴趣了。
　　「谢谢!……嘻嘻，太好了呢～小智。」
　　「我……我并没有……怎么那么说!」
　　「咦?」
　　听到我同意後眯起眼睛的纱季，不知为何接下来却对智花送出暧昧的微笑。
　　嗯?难道，现在立刻想冲进海里的人是……智花?这也还真是，意外中的意外。
　　我厌到很不可思议，也跟着纱季注意智花後，她以几乎听不见的声音喃喃说着：「没什么事，真的没什么……」并将身子缩到不能再缩的程度。
　　啊哈哈，虽然搞不清楚状况，然而毕竟这是个少见的情形，让我更想要实现她的愿望了。好～!既然这样就立刻来准备吧!
　　
　　
　　
　　
　　—女孩们的对话① @客房—
　　【纱季】嗯，太好了。看来应该没问题。
　　【智花】呜呜，不要一直看，我会不好意思啦……
　　【真帆】你在说什么啊!接下来可要让阿昴看个够呢!光因为我们几个在看就不好意思那根本不行呀，不行!……我瞧瞧。
　　【智花】呀……呀啊!真……真帆!不可以拉!
　　【真帆】嗯～果然还是有点担心!
　　【爱莉】别……别这样啦，真帆……一定没问题的!智花!
　　【智花】嗯……嗯……我想，应该可以。
　　【日向】哦～真好真好。智花很可爱。
　　【纱季】嘻嘻，是呀。大家一起选的辛苦没有白费。
　　【真帆】好～那赶快去给阿昴看吧!
　　【纱季】啊，等等，真帆。根本不需要装虫的笼子吧?为什么在这种时候你还想带去?
　　【真帆】所以我就说是自由研究啦!说不定会刚好找到什么昆虫呀!例如……海萤（Sea-firefly）之类!
　　【爱莉】真……真帆，我想「海萤」并不是昆虫……
　　【真帆】真的吗!真是个容易让人搞错的名字!如果是鱼乾脆就取个听起来像鱼的名字呀。
　　【纱季】真帆……算我求你吧，千万别在长谷川先生面前讲太多丢脸的话。总之，笼子根本不需要所以别带去。如果你想采集昆虫，等我哪天要去观察草本植物时，就会陪你去啦。
　　【日向】那个～爱莉。你的自由研究，已经决定要做什么了吗?
　　【爱莉】鸣呜，我还没有决定。怎么办……
　　【智花】对了，像鱼类之类的海中生物如何呢?
　　【爱莉】啊……也许不错。我很喜欢鱼，而且好不容易敢跳进海里了。就决定是这个吗?
　　【日向】哦～就这样就这样吧。那人家也会帮你找很多鱼。
　　【智花】嗯，我也会帮忙!
　　【爱莉】谢谢你们，智花、日向!……嘿嘿。
　　【纱季】嘻嘻，这下大家的主题都决定了呢。
　　【真帆】好～!啊～真期待!真想早点完成呢～五本一套的图监。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我首先来到为我准备的房间，换上泳裤後再次集合。接着也跟一到这里立刻就窝进自己房间里，开始准备连上网路游戏的美星姊会合（都已经来到这种地方了，这人到底在干嘛……），从阳台定下防沙林後，一行人朝着海边前进。
　　「会有吗会有吗～～螃蟹、海胆、海蟑螂～」
　　被松树包围的沙滩小径上响起了日向妹妹唱出的轻快即兴歌曲。其他女孩们也表现出非常期待大海的态度，或许是我想太多了，但总觉得大家的声调也比平常还高了一点。
　　「那个～那个～阿昴!我今天换成水蓝色这套，怎样?适合我吗?」
　　其中闹得最开心的真帆踩着小跳步来到我的面前，以闪亮亮的眼神望着我。
　　「啊哈哈，嗯，非常适合。真帆果然不管穿什么颜色都好看呢。」
　　「太棒了!呜呼呼!不过我早就知道了啦!」
　　我诚实地称赞她後，真帆就一脸开心地把单手放到耳朵旁边摆了个姿势。我想她大概是在模仿那种常见的性感动作吧……我动员最大的想像力如此推测。
　　不，可是事实上真的很适合她。我记得，这应该是跟她以前在爱莉游泳特训时穿的那件黄色小花比基尼同花样，但不同色的泳装。啊～这时我才想起来，她是不是曾经在慧心的体育仓库里，逼我从黄色跟水蓝色里面挑一件喜欢的啊?那时候我还真是慌了呢。
　　「…………」
　　「嗯?」
　　当我正在苦笑时，察觉到视线因此看了一下四周。结果，我发现纱季正不断地对我使眼色。
　　「啊。」
　　看到她那动作，我终於注意到自己的失误。今天跟以前穿着不同泳装的人并不是只有真帆。原本担心要是身为男性的我，把这个当成话题会让对方感到讨厌，因此一度产生了犹豫，但既然已经称赞过真帆，那么就必须好好地把我的心意也传达给她才行。
　　「……智……智花那件泳装也非常适合你喔。」
　　「咦!啊……啊……啊……谢谢!」
　　我从斜後方对她说话後，我们的王牌就甩着腰间的短裙，展现出一个漂亮的旋转。对，看来智花也买了新的泳装，今天她身上穿的不是以前那件学校指定泳装，而是可爱的淡紫色比基尼。
　　「嘿嘿，太好了呢智花。」
　　「大哥哥，智花的泳装，是大家一起选的喔?」
　　爱莉定在满脸通红缩小脚步的智花身边并露出微笑，而日向妹妹也告诉我背後的美妙插曲。原来如此，看来我也该表达感想的任务，似乎比我原本想像的还要重要。
　　啊，这样啊!该不会智花想去海边的理由，就是想要早点在帮自己挑选的大家面前展现这套泳装?如果是那样，那么有让她达成愿望实在是太好了。
　　「嗯……嗯!谢……谢……谢谢……啊呜。」
　　似乎很不好意思的智花把两手放在胸前重叠，以几乎听不见的声音来回应称赞。看她这个实在很坚强的举止，让我不由得产生了怜爱感，当然并不具备什么奇怪的意思。绝对下是基於奇怪的意思。
　　「嗯，非常适合你喔，阿智!是啦，是稍微输给我啦!」
　　「嘻嘻，能获得长谷川先生的称赞，我们也觉得很光荣。不过，真的没问题……吧?」
　　「……耶?没……没问题!完全没问题!」
　　走在前方的真帆与纱季也放慢了速度，与有荣焉地对智花说话。不过，好像还夹杂着什么让我介意的问句……
　　「没问题?你在担心什么吗?」
　　虽然我觉得插嘴似乎也不太妥当，然而纱季的表情相当认真，因此我也试着发问。才刚说完，日向妹妹就绕到了我的正面，抬眼看着我并开始说明：
　　「哦～那个啊，智花的泳装，胸部有点——」
　　「——呜哇啊啊啊啊啊日向!没……没什么事，昴大哥!真……真的……啊哈哈哈哈哈!」
　　然而，日向妹妹的嘴巴被智花的手给塞住，让我无法听完整句话。虽然搞不太懂状况，但既然本人说不必担心，那么也不是我该继续探听的事情吧。大概是泳装的设计其实不太适合游泳——这种程度的话题吧。
　　我如此做出结论并加快脚步前往海边。还有，按照惯例只提及符定孩子的泳装并不公平，因此若纯粹以教练观点来叙述其他人的话，爱莉穿的是真帆送她，大概已经穿惯了的粉红色比基尼。而日向妹妹是穿着有花边的白色泳装，纱季则是穿着圆点图案的套背心比基尼。
　　另外，虽然真的是怎样都好，但美星姊又穿着学校指定的深蓝色泳装。是不是有什么特别的执着啊。
　　久井奈小姐现在也穿着泳装，雅致的黑色两截式泳装非常适合她。或者该说久井奈小姐身材真好呢～要成为三泽家的女仆或许要有心理准备，可能需要穿越比目标成为写真集偶像更窄的窄门才行呢。
　　「……?怎么了呢?阿昴少爷。」
　　「啊，不，没什么。真抱歉。」
　　察觉到自己由於太过佩服，无意中就擅自一直盯着人家全身猛瞧之後，我赶紧为失礼的行径致歉并改变身体方向。
　　「呀～呼!到了～!」
　　几乎在此同时，前方传来真帆的叫声，视野也一口气扩展开来。
　　「哦哦……」
　　展现在眼前的是找不到任何垃圾的白沙沙滩，还有因为两侧被岩壁包围，呈现如天然泳池般平稳水面的海湾。面对这景象，让我不由自主地发出欢呼。这里可以只让我们使用，真是难以言喻的奢侈。
　　「好……好棒呢!昴大哥!」
　　「嗯……还真惊人……!」
　　智花以感动到极点的态度，如同长笛般发出了轻快喜悦的声音。我也深深被此吸引，一不小心就把自己身为监护者身分这档事都给丢到了脑後，差点依照本能冲向水边，好不容易才忍住。
　　「——嘿咻!」
　　「哎呀!阿美老师真了不起!居然只插一次就能刺得这么深……实在让人敬佩。」
　　「喵哈哈，这种工作就交给我吧。好啦～总之我要悠哉一下，大家就去游泳吧。不可以跑到海湾外面喔。」
　　首先所有人来到沙滩中央集合，等美星姊把久井奈小姐拿来的沙滩遮阳伞给设置完成後，欢乐时间终於即将展开。
　　「阿美老师，沙滩椅已经准备好了，请用。」
　　「喔!厌谢!可以给我弹珠汽水吗?」
　　「当然，我现在就去准备。」
　　「喂!美星姊，你也太放松了吧……不要理所当然地叫女仆服侍你啊!」
　　我先像这样对大摇大摆的阿姨狠狠吐槽……
　　「大家快一点!来游个痛快吧!」
　　「等等给我站住!要先做暖身操呀!」
　　接着欣赏纱季阻止真帆打算一个人突然冲进海里的光景，并藉此感到放松之後，我们一行人终於踩进了海湾之中。
　　「呼啊!怎……怎么样呢?」
　　「嗯，很棒呀爱莉!速度也有展现出来，你已经完全学会自由式了呢!」
　　先藉着透明海水厌受皮肤被冷却的爽快感受之後，我拜托爱莉让我看看她的泳姿。
　　一开始，爱莉表现出有些难为情的态度……
　　「我……我知道了。因为我是靠长谷川先生、葵小姐、还有大家的帮忙才能学会游泳……所以我也希望能让长谷川先生看看!」
　　不过最後她还是用力点了头，毫无畏惧地以非常优美的泳姿，一口气游到海湾的中心位置。
　　换算成距离大约是二十公尺左右，但这是因为我事先指定「到这附近为止」，如果她想继续，应该也还有余力把距离更加拉长。明明以前连要她把脸放进水里都感到书伯，没想到现在已经掌控自由式到了这种程度。
　　「嘿……嘿嘿……太好了。」
　　我对着把上半身浮出水面，大大吐了口气的爱莉举起拳头表示激励之意。毫无疑问，到今天为止她一定都尽了最大努力私下自己练习。这个上进心和深藏於内心的坚强意志，让我对爱莉的尊敬又更加深了一层。
　　「喂!两个人别给我在那边卿卿我我!……这是阿智说的。」
　　「我我我我才没说呢!真帆!」
　　当我们正相视而笑时，真帆突然如此大叫并抱住了我的背。我吓了一跳回身一看，只见被诬赖而满脸焦急的智花，还有纱季跟日向妹妹也都来到了很靠近这边的位置。
　　……啊哈哈，卿卿我我，这句话当然是在开玩笑吧，不过只把注意力放在爱莉身上的确不太好，毕竟我身为教练。
　　「好，那接下来就大家一起玩吧!」
　　「来玩来玩!」
　　我对着还抱住我脖子的真帆如此提议，她就充满精神地回应。接着日向妹妹喊着「耶～」摆出万岁动作，还听到智花与纱季「如果不麻烦的话，请多指教」这样的合唱。
　　「要玩什么?」
　　「这个嘛…………玩捉迷藏!这样最简单!」
　　海中捉迷藏吗?既单纯而且又跟在陆上玩有不同的新鲜感，应该是个不错的选择吧。如果说到是否有所帮助?这应该也可以成为步法的练习。
　　「好，那就玩这个吧。」
　　——猜拳的结果，决定一开始的鬼是日向妹妹。
　　「啊哈哈，被捉到了。」
　　而最早被碰到的人虽然是我……
　　「哼～大哥哥，你要认真逃～」
　　没想到这结果反而引起了不满。的确，说不定我放水放得太故意了。
　　「喂!阿昴!你有没有干劲啊!」
　　当我注意着日向妹妹生气时的可爱身影时，真帆等人也聚集了过来，捉迷藏游戏暂时中断。
　　「抱歉、抱歉!下次我会认真玩!」
　　虽然我慌忙道歉，但是一旦失去的信用若想取回绝对不是件易事。
　　「真～可疑!嘴上这样说，但还是会把我们当小孩子看吧!」
　　不，毕竟你们真的是小孩子啊!这话我当然没有说出口，只是老实安静地继续接受教训。
　　「不!不会!我会以对等的心态使出全力!来玩捉迷藏游戏!」
　　「哦～那就让我们看看证据。」
　　「证……证据?」
　　「就是诚意这种东西呀!阿昴小弟!」
　　这些孩子，是从哪里学来这种口气啊……果然是从电视上吗?
　　「嘻嘻，对了。如果长谷川先生被捉到的话，就给予惩罚如何呢?」
　　「不愧是这种时候特别可靠的纱季!好，就那样办!」
　　「咦?等一下，怎么?」
　　当我从真帆和日向妹妹演出的无厘头扮演剧中，感到类似乡愁的气息，迟钝地带若为难的笑容呆站在原地时，情势似乎往诡异的方向发展。
　　那可不妙呢……由真帆、纱季、日向妹妹企划的惩罚，很明显地冒出了大量的讨厌预感呀。
　　——不过，现在还不是感到焦急的时候。
　　「那……那种做法对长谷川先生很没礼貌吧?」
　　「是……是呀，照正常规炬玩就好了……吧?」
　　原因就是慧心女子迷你篮球社的良心，爱莉与智花一定会帮我做点什么。
　　看到两人按照我的深切期望开始说服行动後，我在内心对她们表达谢意。总是承蒙关照……
　　「嘻嘻，小智跟爱莉都还没有弄清楚状况呢。如果长谷川先生必须被惩罚的话，只要是你喜欢的事情，无论什么都可以拜托他呀。」
　　「……咦?」
　　「喜欢的事情?」
　　「对。例如说，请他对——做——之类。」
　　「咦咦咦咦!那……那种请求我说不出口呀!」
　　「我只是在举例嘛。即使那样算是做得太过头了……嘻嘻，那——对——的——做——之类呢?」
　　「啊……那……那个就……」
　　……咦?五个人突然围成圆圈，开始奇怪的会议?到底在讨论什么话题啊?
　　才刚这样想圆圈就解散了，所有人来到我的面前排成一队横列。微微低着头脸上还有点泛红的智花与爱莉，让我非常地介意。
　　「决定了!阿昴如果被捉到就要受罚!」
　　「开什么玩笑……」
　　听到真帆的宣言让我不禁仰天长叹。真奇怪，不该是这样啊?我重新深刻地体认到，小学生不可预估……
　　「算了，也没关系。啊哈哈，了解了，我会加油。」
　　不过，仔细想想这单纯只是不要被捉到就没事的状况嘛。那么虽然不好意思，这次我就来认真逃跑吧。
　　「那么，再一次从日向妹妹当鬼开始，可以吗?」
　　我这样盘算，并轻松地询问大家意见，然而……
　　「不，为了让长谷川先生能全心全意地使出全力——我们所有人都是鬼。」
　　看到纱季那露出冰冷微笑的脸孔，让我陷入深深的後悔中，觉得自己有点太早答应了……
　　「——哦!」
　　「可恶!你还真顽强呢，阿昴!」
　　事情演变至今，只能赌上一口气逃到最後了。逃到大家都筋疲力尽为止。
　　打着这种主意把身体泡在海里，持续闪躲从四面八方袭击而来的小学生女孩的行动，已经进行了十分钟以上。
　　虽然因为寡不敌众而多次陷入危机，然而我依旧还存活着。即使社团停止活动中，我仍然赌上了以篮球培养出来的自傲脚步，怎能简单地被她们逮住。这绝对不是因为我害怕被处罚，而使得潜在能力得以觉醒之类的缘故。
　　「不行、不行纱季!只有从一边攻击过来也没什么好可怕!团队合作很重要!」
　　「咦……?」
　　即使是平常的训练，在受限的情况下我也有特别费心安排，可没有退步到连这点逆境都无法克服的程度。大概是想杀我个措手不及的背後攻击，也在刚刚转身环视周围时，被我事先预料到了。在没有回头的状况下，毫无前兆地往旁边跳开之後，负责攻击的纱季就带着极为惊讶的反应，边沉进水里边抬头望着我。
　　话说回来，这个搞不好算是不错的练习……我跟孩子们之间的瞬间爆发力的差别，由於水的阻力而被抵销，光靠着身体的能力无法完全逃脱。为了不要被捉到，状况判断与视野范围将会发挥效果。仔细观察对手的阵形，适当又迅速地选择出最有效的动作。也就是说这种能力变得重要，正可以说是身为後卫球员的绝佳考验。对於现在没有机会参加多人数社团活动的自己来说，这是在练习方法上最需要费心的场面。
　　说不定，这个在海里被少女们追着到处逃的状况，对我来说正是最好的奖赏。
　　「呜呜～可恶……」
　　好啦，虽然觉得过意不去，但让大家被我要了一阵子之後，女孩们的动作也变得缓慢许多。差不多是恰当时机了吗?
　　「怎样?要不要先暂停去沙滩上休息?」
　　我本身是还没问题，不过考虑到这之後也要练习，让她们太累也不是好事。
　　「不……不必!才这样我不会放弃!是吧，爱莉!」
　　「嗯!加油吧智花!」
　　可是，所有人都还充满干劲。而且也不知道是怎么一回事，智花跟爱莉这两人比其他人更执着於胜利。为什么?明明她们曾经表示反对呀……!
　　「可……可是，这样下去不管玩多久都不会结束呀?」
　　为难到极点的我一点点後退并提问。听到这句话，纱季，接下来还有真帆也露出苫笑，叹着气看向天空。
　　「的确，靠我们或许真的没办法捉到呢……」
　　「阿昴太不成熟了!成熟度挂零!」
　　喔?难得可以从这两人来击破吗?顺便说一下，大人毛我可确实有长呀（注：本书经常使用的成熟与大人毛的同音梗）。
　　「哦!人家，喉咙好乾，想暍弹珠汽水。」
　　日向也举起手，把视线投向沙滩。看这样似乎能靠少数服从多数来撑过去。智花跟爱莉都不是自我主张强烈的人，一听到大家的意见立刻就表示「如果那样……」表现出妥协的气氛。
　　「呼!太好了太好了。那么，先回沙滩一趟吧。」
　　我完全放下心来停下脚步，二看着大家的脸孔提出建议。
　　就在，这之後。
　　「——喵哈哈，如果放弃比赛就结束了喔……」
　　背後响起会让我全身寒毛直竖的黏腻笑声。
　　「美……美星姊!」
　　我跳了一下转过身去，只见不知何时，正後方出现了天敌那大摇大摆，还咧嘴露出虎牙的身影。明明先前她都还躺在沙滩椅上呀——!
　　「阿美～!你要帮忙我们吗?」
　　察觉到美星姊出现，以真帆为中心的五人发出了欢呼声。呜!这种条件我可不承认!光是现在这样就已经忙不过来了，只要再多增加一个人，很明显防御就会出现破绽呀!更何况要跟这个非人类的妖怪为敌，那更是绝无胜算，一定会被击倒。
　　「不，我不帮忙。因为这是你们跟昴的比赛。」
　　为了不让她这样做，正当我伸出食指即将提出异议之前，美星姊却挥着两手抬头仰望上方。什么?原来不是那样吗?我一方面感到安心，同时也觉得有些意外。那么她到底足来干嘛?
　　「不能请老师加入我们吗……?」
　　「虽然不好意思，但是，我不会加入喔～既然你们是我的学生，就该以自己的力量来面对困难呀!」
　　「可是阿昴他超会逃呀!就像是後面也有长眼睛!」
　　「喵哈哈，才没有那种事情。我想只是因为大家的干劲不足而已喔?」
　　「可是……昴大哥速度很快……」
　　「看!就是这样没信心所以不行!首先要相信自己!」
　　「哦～?相信自己?」
　　「没错!相信自己绝对会捉到的心情，可以将不可能化作可能!好～说来听听爱莉!说你绝对会捉到!」
　　「咦?我……我绝对……会捉到!」
　　「声音太小!来吧!大家一起全力大吼!」
　　「绝对会捉到长谷川先生!绝对!绝对!会捉到!」
　　「好～!很棒的斗志!这才像是我的学生!」
　　……是什么呢?这个难以言喻的被排挤感。
　　或者该说为什么擅自占据了热血老师这立场啊，美星姊!可恶真不甘心。产生些许嫉妒心情的自己让我感到很不甘心。
　　「喵呼呼，看在这斗志份上我只说一个提示吧。昴这家伙，虽然只有在篮球上很行，不过其他方面可就是普通水准喔?例如……游泳之类。」
　　正当我在咬着牙吞下这口气时，美星姊却讲了奇妙的建议。
　　听到这番话的孩子们暂时都歪着头研究含意，不久後就像得到了上天启示般对着彼此点头。
　　「是吗!只要不让阿昴使用他擅长的篮球步法就可以了!」
　　「哦～该怎么做?」
　　「潜进水里呀!只要大家潜进水里一起攻击他就对了!」
　　「或许可以不被长谷川先生看穿动作，靠到他附近去……」
　　「嗯!那样一来即使是昴大哥，也一定无法躲开!」
　　可恶，这个恶魔居然提了这什么馊主意……美星姊满脸得意地挺着那对，跟铝板加工成型制品没两样的平坦构造胸部嚣张地笑着，我虽然带着满腔恨意狠狠瞪着她，然而她却斜着眼像是在表示：「好啦好啦，你还有空像那样东张西望吗?啊!」让我猛然回神，提升警觉。
　　张望周围，海面上已经看不到五个孩子的身影了。
　　「——呜!」
　　「呀!」
　　「好痛!」
　　我直觉地往後一跳。晚了零点几秒之後我眼前溅起水花，发动夹击的纱季与真帆从正面互撞，浮上水面。虽然实在很过意不去，不过现在根本没有余力道歉。恐怕，不，一定会有更进一步的追击杀过来……
　　不行，如果悠哉地站在这边等一定会被干掉。我思考了一瞬间，然後大大吸一口气潜进水里。与其呆站着成为绝佳的目标，还不如跟她们一样潜水，彼此较量一下谁能撑得久，这做法应该能增加一点胜算……即使我明白这就是孩子们的目的，然而我也找不出其他解决的办法。
　　确认左右之後，我发现十点钟跟两点钟方向各有人影逼近。恐怕是爱莉和日向妹妹吧。我毫不犹豫地在水中转向，朝着六点钟方向全速前进。
　　这瞬间，轮到一脸诧异的智花出现在我的眼前。
　　当然这也在我预测的范围内。只要看爱莉与日向妹妹的前进路线，就能明显看出她们从三个方向进攻。既然如此我反而故意从真正面来挑战单点突破。这样一来，接着只要埋头直直往前逃跑就好了。就算我不是特别擅长游泳，憋气时间跟速度都不可能会输给小学生。
　　所以，只要能在这场与王牌的直接对决中取胜……就是我赢了!
　　在朦胧的视野前方，两人间的距离已经来到一公尺以内，立刻就会正画冲突。然而智花别说是闪躲，甚至连表情都没有改变的迹象。虽然我也不知道究竟是什么让智花得以鼓起如此大的勇气……但无所谓。既然这样，就让我主动出招了。
　　「（呜喔!）」
　　在彼此额头即将相撞的那一瞬间，我让自己像颗子弹般螺旋旋转，侧着身避开了攻击。呼～虽然千钧一发，但总算成功回避。接下来就只要拚命踢脚——
　　「呜!」
　　「（咦?）」
　　——安心的情绪只维持了短短时间，几乎跟我擦身而过的智花立刻也让身体转了半圈，并以强力的海豚式打水冲了过来。
　　接下来用头部猛烈撞击我的腹部。
　　「噗哇!」
　　冲击让我把肺里囤积的空气全部吐了出去，我们两人叠成一团受到气泡撞击。即使如此，智花还是紧贴我腰部不放，闭着眼睛连动也不动。
　　呜!这下我投降了。我带着看开了的心情，环着智花肩膀往上浮。
　　「呼啊!可恶～没想到会在那边有反应。」
　　「呼!……嘿……嘿嘿。对不起，用撞的。」
　　我们把脸探出水面，相视而笑。既然被如此完美地逮到，这下再也找下到藉口好说。只能乖乖接受所谓的惩罚了。
　　「大家!总算顺利成功罗…………咦?…………怎么了?」
　　智花先深呼吸了两、三次，等呼吸平稳下来之後才张望着四周报告战果。
　　「…………」
　　「…………」
　　然而，不知道为什么，围在旁边的孩子们统统保持沉默，没有人做出回应。只是睁大眼睛，或是满脸通红地茫然凝视着我们这边。
　　我觉得很奇怪，和智花互看一眼，彼此都歪了歪头——
　　「啊啊!」
　　「…………哇!」
　　——这时我总算察觉到，我们两个还抱在一起，继续维持着胸部与胸部紧密相贴的姿势。
　　而且，悲剧并不只有这样。
　　还有另一个，让这种令人尴尬的事态更雪上加霜，正袭击着智花的问题。
　　「呜!智……智花!你的泳泳泳泳装……!」
　　「啊?啊?啊?……………咦!……呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　怎么会这样!在水面下，智花新买的两截式泳装掀了起来，上夹部份掀高到，比原本该遮住的部分更高了不少的位置。
　　不!我可没看!我绝对什么都没有看!或者该说即使我想看也什么都看不到!当然我根本没有去看的念头，但是总之看不到!
　　毕竟一切都是发生在水面下的事情，而且直到发现这事实的瞬间为止，我们的身体跟身体都还紧贴在一起呀……
　　「呜……呜喔喔喔……我……我该怎么道歉才好……」
　　我转身背对在发现惨剧那瞬问立刻再度跳进海中，退开十数公尺後，仓皇失措地整理服装的智花，并使劲抱着头烦恼。
　　「啊哈!两位还真是打得火热啊!」
　　这时真帆靠了过来，带着贼笑对我实施一记肘击。大家应该没有察觉到「真正的悲剧」吧。这是不幸中的大幸……吗?
　　不管怎么说，现在我的脸的确像是被烧伤般的火热。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一从海中上岸，我立刻来到用两手盖着脸拚命道歉的智花面前，跪在沙滩上磕头，针对引起突发意外的这件事情表达我的歉意。
　　虽然两人之间的尴尬气氛持续了一段时间，但是在遮阳伞下谈天说地一阵子之後，也多亏其他孩子帮忙转移话题，智花的心情似乎总算平静下来了。看到这样子我也放下胸中——
　　不，这句子还是别用为妙……要不然似乎又会想到而脸红。
　　不管怎么说!由於智花也逐渐展现出平常的开朗表情，因此等候已久的孩子们开始讨论惩罚的内容。
　　「日向，有没有什么想试试看的事情?」
　　我被排除在外，但是不知为何连美星姊跟久井奈小姐也都加入了圆圈，在纱季的主导之下，会议相当热络。
　　「哦～那个呀，人家想盖城堡。」
　　从先前开始各种毫不留情的提案就此起彼落地出现，因此当我听到被询问後兴高采烈举起于的日向妹妹这天真无邪的回答时，打心底感到抚慰。啊，真是感谢。对日向妹妹来说，就算是心底角落里，一定也没任何想要给我好看的念头吧。这份纯朴真是太可爱了，我好想摸摸她的头。
　　
　　[[IMG,db78c640e6967c5be006f8d2719c3633,605,1000,243406]]
　　
　　「咦～那样一来根本不算是惩罚呀!」
　　然而，算了反正我早预料到了，这提案不受周围好评。果然真帆不可能光这样就饶过我吧……的确，盖城堡跟对我的处置之间根本没有任何关系。
　　「哦～是吗……唔～惩罚真难呀。那个，美星，该怎么办才好?」
　　由於被纠正而不知道该怎么办的日向妹妹，谁不好找居然向美星姊求助。严重的讨厌预感让我差点大叫「别这样!」但是我拚命忍了下来。毕竟我阿姨是那类把听我发出呜咽声当成最棒喜悦的人种，所以，我绝对不能让她称心如意……!
　　「喵哈哈，真没办法。那我就稍微帮忙你们出主意吧……嗯，日向想要盖城堡。不过，也有必要进行惩罚。两方都必须使其实现，正是级任老师辛苦的地方呀～」
　　——後来。
　　「你是白痴吧，绝对是!」
　　「喵哈哈，不对我反而是天才吧。连我都觉得自己能找出这么棒的唯一答案，实在是太了不起了。那么，大家加油吧!」
　　如果要说到底演变成何种状况。
　　首先我呢，面朝上被埋在沙子里。
　　——而接下来，似乎沙城堡就要直接盖在我的身体上面。
　　「嘻嘻，阿～昴，你不可以动喔～」
　　「如果途中垮了，就要再重盖喔。那样一来日向可会哭呢……嘻嘻。」
　　「哼～人家才不会哭呀。可是，不要弄坏喔，大哥哥。」
　　三个人一边把湿湿的沙子涂在我身上，同时带着满脸笑容看向我的脸，她们开心得让我想要问问，到底为了什么可以让她们如此高兴?这样一来我也很难对她们说「住手啊!」  （基本上在宣布这是惩罚时，我就已经没有决定权了）。
　　虽然我已经陷入，只能祈祷智花跟爱莉能要求大家采用人道处置的状态。
　　「……」
　　「……」
　　然而不论是哪一个，她们始终都保持沉默微低着头，认真地埋首於固定我上半身的工程中，因此看来希望渺茫。这两个人在奇怪的场面时反而异常认真呢……
　　「耶～涂涂涂!涂涂涂!」
　　「我说～纱季，要不要在这一带挖个窗户……!」
　　「嘻嘻，这主意很好。」
　　「…………」
　　「…………」
　　结果，没有任何人出面阻止，筑城工作在一致团结的情况下进展着。
　　唔唔。对小学生来说，玩沙子是那么有魅力的游戏吗?我试着挖掘古老记忆，但完全找不到符合的部分，但不知不觉之间，大家开始专注到简直像是异常的程度了。该不会是想趁这个大好机会，来报平常社团活动时被我操练的仇恨吧……应该不会，以这些孩子来说。
　　算了，对我来说难受的也只有很热而已。冷静想想以惩罚来说这应该还属於正常的分类，所以也许我反而该安心才是。
　　「——呜?」
　　才松了口气，腹部侧边就传来某种刺激，这过於强烈的搔痒感让我不由自主地扭了扭身子。
　　「喂!阿昴!不可以乱动吧……噫嘻。」
　　看到我的动作，真帆一边憋笑，同时把手指举到鼻子前方摇了摇。
　　「原来如此啊……」
　　我太大意了。看来我先前并没有察觉到这个惩罚真正的恐怖之处。
　　一定没错。接下来，才是真正的地狱。
　　「嘻嘻，怎么了呢?长谷川先生，居然发出奇怪的叫声。」
　　「哦～大哥哥，真可爱。」
　　当我在沙里面缩着背脊，纱季和日向妹妹先对我说话，接着就像是要要什么奸计那般看着彼此同步点了点头。
　　「啊!慢!不行!那边!等!住!手!啊呜!」
　　接着她们把手插进沙里，多次在我的腰间搔过来抓过去……!
　　我差点无法忍受想要滚来滚去，但还是拚命忍耐。只要规定中有，万一城堡崩塌就必须重来的这条规定，那么我乱动得越厉害就会使得酷刑的执行时间拖得越长，因此只能忍耐。美星姊这家伙真可恶，还是老样子想出这种跟恶魔没两样的惩罚……
　　「戳戳，搔搔。对大哥哥施工中。」
　　「这个城堡，里面是什么样子呢?这附近是像这样，有条走廊『咻～～』地穿过去的感觉?……噗噗噗。」
　　「嗯～是怎么样呢?我喜欢的是，在这一带有个大厅，还有个旋转楼梯，转呀转的～!。之类的构造呀。……嘻嘻嘻嘻。」
　　「到……到这边……放过我吧……呜啊啊啊啊……」
　　腰际被人拚命搔痒，我已经来到即将丧失自我的状态了。而且从先前开始这三人就执着於无意义的内部改建，城堡的建造根本毫无进展。已经不行了，这到底什么时候才会结束……
　　「咦……!」
　　接着更多的冲击，袭向了身陷绝望深渊中的我的身心。
　　腹部的刺激依旧继续，然而突然两腋之下，靠近肋骨的地方也开始受到搔痒感侵蚀。明明不管是真帆、纱季、还是日向妹妹，都停止攻击腰际，没有出现仲长手臂的迹象啊?
　　这意思就是——
　　「…………」
　　「…………」
　　我带着难以置信的心情抬起头後，智花和爱莉就同时以大吃一惊的样子转开了视线。
　　怎……怎么这样，亏我这么相信你们……
　　明明我相信只有你们两人，不会对我做什么奇怪的恶作剧啊——!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呜呜，真是倒了大楣……」
　　在那之後身体依旧被当成玩具，在我差点燃烧殆尽化成白灰时，这场惩罚总算告终。结果从半途开始主旨完全改变，什么城堡根本连地基都没有完成。
　　算了，看来五个人都很开心，所以就这样算了吧……
　　就这样我换个心情，接下来就是期待已久的篮球时间了。
　　「好啦，大家累了吗?」
　　「哦～没问题，要做很多特训。」
　　回到别墅，以果冻状的营养食品来稍微补给能量後，先梢事休息才对聚集在室内健身房里的所有人发问，结果就由日向妹妹代表大家送出了充满精神的回应。其他孩子们也脸色红润、浑身干劲，看来不需要担心。
　　好，那么从现在到晚餐时间为止，就来扎扎实实地练习吧。
　　「那么，今天要从会议开始。大家请到这边围成圆圈坐下。」
　　我把心情切换成教练模式，提出和平常练习有些不同的指示後，五个人虽然露出了有些不解的表情，但立刻充满精神地回应，并抱着膝盖坐下形成了一个圆圈。
　　在空调充分发挥作用的健身房的明亮灯光下，大家以严肃的表情继续等待着我的发言。在这之後并不是要面对重要的比赛，然而面对这些率直的眼光，让我不由自主地感到一丝紧张。
　　嗯哼!我先咳了一声，然後用眼神扫过这大小约有一个篮球场般宽阔的豪华空间一圈，才转过身子严肃地开口：
　　「……好，那么从现在开始开检讨会。」
　　「检讨会?」
　　听到我这么说，真帆愣愣地重复了一遍。像是在表示「我们没有做什么不乖的事情呀?」这样的语气，虽然让我颇过意不去，但我还是点点头讲出我真正的意思：
　　「嗯，就是之前跟砚谷女子学园那场练习比赛的检讨会。」
　　砚谷，一听到这个名词，大家的表情就全变了。现场笼罩着沉重的沉默，就像是感到悔恨与自责一样，五个人同时都表现出这样的感觉，咬着嘴唇。
　　「首先我要告诉大家，我认为大家真的非常努力。老实说，我找不到有什么该责骂你们的地方。很想放开来称赞你们，说这是一场面对强校打出的最棒比赛……可是，慧心学园女子迷你篮球社，想要变得更强吧?总有一天要再度跟砚谷对战，下一次你们想要获胜吧?」
　　我缓缓地，像是在说服般地提问。
　　结果，原本都朝下的五个视线，又彷佛事先早有默契一般，一口气集中到我的身上。
　　「……当然，我已经不想再度输得那么不甘心。我已经不想再次，在重要的场面上没有投进重要的一球。」
　　「我要小心避免自己又气昏头!要好好听阿昴的指示，绝对不会再做出愚笨的行为!」
　　「我果然还是很容易害怕……我讨厌这样的自己。我想要变得更加、更加坚强。」
　　「人家，因为会做的事情比大家还少，所以表现不怎么样。要多多努力。」
　　「明明大家都变得很厉害了却无法获胜，是因为我在各方面都还不够好。在这样下去实在很过意不去……很不甘心!」
　　接着按照纱季、真帆、爱莉、日向妹妹、智花的顺序，大家纷纷把藏在心底的激烈意念表明出来。听到带着热诚的语调，让我心中燃烧起更大的火焰。
　　「我就知道你们会这样说……那么，就来试着自己思考看看吧?你们认为在之前的比赛中，我们最缺乏的是什么?」
　　我一个接着一个地望着她们的眼睛，并以严肃的语气发问。一夥人有的「唔～」地沉吟着，有的用手指顶着太阳穴，摆出各自的姿势开始认真思考。
　　「……我认为是防守。」
　　最後，第一个喃喃讲出答案的是真帆。
　　「是呀，尤其是第四节，几乎完全无法挡住砚谷的攻击。只有小智果然不愧是小智，但是我们四个只能任凭对方进攻。」
　　「不，我也完全不行呀。不是因为只顾着对方王牌未有而太晚去救援，要不然就是反而让未有的传球轻易传出去。在不是一对一的情况下根本乱七八糟。」
　　「我在最後时被对方锁定了呢……砚谷的中锋，即使身体相撞也毫不动摇，明明还在比赛，我却出现『好厉害，真羡慕』的咸觉。」
　　「哦!人家防守很烂……大哥哥，是防守对吧?」
　　「嗯，正确答案。不愧是大家。」
　　在各自分析完之後，我配合歪着头像在试探的日向妹妹的声音，重重点了点头。
　　正如大家所说，防守——具体来说是面对敌方合作攻击时处置太慢，这是目前的慧心女篮最大的缺陷吧。
　　算了，这其实是无可奈何之事。跟自己主动出手的攻击不同，必须根据敌方的行动，即时选择出该采取何种行动的防守，即使进行相同的合作防守，需要的经验值也大不相同。就算是原本团队合作就高人一等的这五个孩子，练习的时间也还实在不够。
　　老实说，上次的对战多少有着「被对方所救」的部分。不，当然砚谷是支相当强的队伍，然而我也觉得她们对这些孩子来说，是个属性还算相合的对手。
　　怎么说呢，或许是砚谷在攻击面上对主将蓝田未有寄予全面信赖，是支负责投篮的球员颇为固定的球队的缘故。大部分的情况下都靠未有的个人技巧，要不然就是选择在前线待机的中锋和未有的合作攻击，其他三人的立场相当偏重於防守。
　　也因为这样，我方很容易灵活运用智花个人的守备力与爱莉的身高，而五个人分散职责後，在危机处理上的能力，就避免了被深入追究的状况。正因为如此，直到第三节为止，我们都能占优势地进行比赛，反而在第四节因为未有（我想恐怕她也具备了野性的敏锐直觉）也采用了活用周围的攻击方式，使得分数差距一口气被拉进。
　　如果面对的是一支没有特别强大的王牌，只靠整体力来建立攻势的队伍……被迫陷入更艰辛苦战的可能性也很高。
　　「那么，在这次集训里……」
　　「嗯，我想要彻底强化防守，以此为重点来进行。最终的目的是，想让队伍的合作能力能尽量提高……不过，为了达成这个目标，首先必须一个人一个人都把基本动作做得更完美。所以首先，今天我想要一直重复脚步运用的基础练习……没问题吧?」
　　我跟在纱季的发言之後开口，断断续续地询问大家的意愿。因为大家也已经成为不折不扣的有经验者，即使没有加上其他多余的威吓，这提案的意义也能让她们了解吧。
　　「知道了，我们会加油!」
　　即使如此，所有人还是以坚定的眼神，异口同声地向我表示同意。
　　「OK。那么尊重大家的干劲…………我也要来狠下心。」
　　那么，我已经不再迷惘了。从现在开始，我就要彻底操练这些孩子们。
　　「来回冲刺还有五次!好啦好啦!现在就投降还太早了!」
　　「——是……是的!」
　　从健身房内开始响起篮球鞋的尖锐摩擦音到现在，已经过了一小时以上。
　　在这段期间内，除了最低限度的必要休息外，五个少女都一个劲地埋头於步法练习。不断动作的反覆运动夺走了体力，每个人都已经精疲力竭了。就算是篮球经历比其他人还长的智花也激烈地晃着肩膀呼呼喘气。然而即使如此，我也还不打算宣布这个地狱练习结束。
　　「呜哇～还挺斯巴达教育的嘛。」
　　「……美星姊。」
　　这时旁边突然传来咻～一声的口哨声。看来闲到发慌的顾问大人大驾光临来参观了。
　　「哦～没想到特等被虐狂的昴也会去虐待别人啊。」
　　「谁是被虐狂啊……」
　　「喵哈哈，答案只有一个人吧。算了～这先姑且不论，我有点意外呢。」
　　「意外?对什么?」
　　「你啊，还算特别喜欢科学性，或逻辑性这类的没出息用语吧?所以我还以为你会讨厌这种明显就是热血运动风格的操练。」
　　啊～是这种意思吗。
　　如果足那样，她的说法有一半说对了。的确，不管是打着毫无根据的耐力论旗帜，只是在无谓消耗体力的练习，还是强迫进行这种效率不彰做法的家伙，我都无法产生好感。如果自己所属队伍的练习是那种形式，我一定会使尽所有的方法，要求体制进行改善吧。
　　然而，在某一点上面，美星姊有着巨大的误解。
　　「我认为自己即使是现在——也依然基於科学和逻辑在执行呀。」
　　我继续把视线放在孩子们身上直接回答，美星姊就发出「嗯喵?」这种奇怪的声音，感到很不可思议。
　　的确，猛然一看，大家已经到了随时都会脚步不稳的地步，也会觉得她们看起来根本没有余力学会技术吧……然而……
　　「只要像这样在练习中让她们见识过地狱，让她们知道即使已经无法动弹，也必须想尽办法让身体动作的感觉，那么在正式比赛时，就比较容易在关键场面撑住。『和那时候的痛苦相比，这还差得多!』或是『吃了那么多苦，怎么能在这种时候放弃!』之类，即使身处逆境，也能够重燃积极的情绪。
　　如果要试着用语言表示，这就是刻意培养耐力的动作吧?所以，在练习中事先把身体逼向比『已经不行了』这状况更进一步的阶段，是十足科学又逻辑的做法呀。当然如果每天都在做这种事情那就会产生反效果了——如果真的有心变强，光是有趣并不够。我认为也该把痛苦当成香料，绝对不能忘记。」
　　「喵哈哈。哎呀哎呀，讲得这么了不起。算了，我是可以理解你想表达什么啦。」
　　叙述完我个人的意见後，美星姊笑着把手肘搭到了我的肩膀上。
　　……的确，一副了下起的样子。连我自己部觉得，区区高中生还讲得好像很懂。
　　万一就这样，堕落到变成只出一张嘴，却什么都不做的那种家伙，那可真是差劲到极点了。
　　「好～接下来是2字形跑步!先从卜五次开始!」
　　「是——!」
　　所以，我才不会只让学生们痛苦。我本身，在干劲方面并不想输给大家。
　　等到这场练习结束之後，我预计接下来要进行比要求大家的份量还多出一倍的步法练习。不对，是绝对要做。
　　明明身为无药可救的不成熟者，还大摇大摆地占据教练这个超出本分的方场。所以这样做就是这样的人，做出区隔两者的最起码的方式。
　　出外靠朋友。即使是地狱之旅，我当然也会奉陪。
　　
　　
　　—女孩们的对话②@浴室—
　　
　　
　　【真帆】呜啊～好～累～喔～
　　【日向】呼～噜噜噜噜噜噜～～
　　【智花】哇!日向!在浴池里睡着会溺水呀!
　　【日向】呜嗯!?好危险。智花，谢谢你救人家。
　　【智花】太好了……不……不客气。
　　【纱季】你还好吗?日向。不，其实我可能也没有好到能去关心别人……
　　【日向】哦—虽然很累但是还好。明天也要加油。
　　【爱莉】嗯!是呀!啊呜，希望肌肉不要痛得太厉害……
　　【真帆】好!趁现在先来按摩一下吧!
　　【爱莉】呀啊啊啊啊!真真真真帆!那里不是肌肉啊!
　　【真帆】你太天真了爱莉!这世上有叫做胸部肌的东西呀，我捏捏捏!
　　【爱莉】不要呀啊啊啊啊!
　　
　　
　　【纱季】真帆，你真的很有精神……到底有多少体力啊?或者该说我们今天只有做脚步练习，所以按摩那个地方也没意义吧?还有那不叫做胸部肌而叫做胸肌。啊!真是的我已经累了，所以拜托你克制一下会让我想吐槽的发言好吗……
　　【真帆】不～就算是我也累了呀。原本我想等一下要加入阿昴的练习，但可能有点办不到。
　　【纱季】你只会妨碍人家，就算精力充沛也给我克制一点。嘻嘻，这种任务就交给小智吧。
　　【智花】我……我也只会拖累昴大哥呀!虽然这是理所当然的状况，但我根本完全追不上昴大哥……
　　【真帆】你在说什么呀!呜呼呼，中午时你明明跟阿昴亲热地紧贴在一起呀!
　　【智花】耶……?
　　【日向】哦～智花，在海里让大哥哥抱着。真让人羡慕呀!
　　【纱季】嘻嘻，那还真让人吓了一跳呢。既然靠得那么近，小智胸口的怦怦心跳声应该也直接传达给长谷川先生了吧?
　　【爱莉】嘿嘿，该怎么说真的非常浪漫呢!在我最喜欢的漫画里，也有画到那样的场面喔!画里表现出很强烈的透明感，非常棒呢!
　　【智花】呼～噜噜噜噜噜噜～～
　　【日向】哦～?这次换智花溺水了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「肚子饿了……」
　　我缓慢地把提不起力气的全身往前送，驼着背在走廊上前进。
　　由於判断在练习前填饱肚子绝对会逆流出来，所以晚餐我只有梢微吃了点碳水化合物，代价就是结束练习後的现在，已经连走路都必须使尽全力。
　　我靠着记忆，沿着通往餐厅的路线前进。值得感谢的是久井奈小姐说过，她会把剩下的饭做成饭团，虽然有些不客气但我还是立刻去吃吧。
　　时间也已经相当晚了，现在吃饭对健康似乎有害，但只有一天应该没关系吧。老实说只要直接倒上床似乎就能一觉睡到天亮，然而让肌肉再多增加一点也是我个人的课题之一，因此营养补充不可或缺。当然为了让营养均衡，还要配合摄取果菜汁与豆奶。
　　「喔?」
　　正当我考虑着这种事并在走廊转角转弯後，就跟身穿连身睡衣，从房子内走过来的日向妹妹打了照面。虽然她看起来颇有睡意，但脚步扎实身体状况似乎也个错，让我深深地感到放心。
　　「嗨～……咦?怎么了?那个是?」
　　日向妹妹注意到我後虽然笑着对我点点头，然而她的手却继续在胸前做出奇妙的组合动作，丝毫没有改变的打算。仿佛在搓手的这个姿势，是在模仿偶尔会在时代剧里出现的商人，或者是在模仿歌剧演唱家吗?
　　「嗨～嗨～大哥哥。你看你看，人家抓到的。」
　　正当我觉得奇怪时，日向缓缓地把紧握的手掌稍微打开给我看。
　　「哇……是壁虎吗?好久没看到了。」
　　那里有一只类似扁平蜥蜴的灰色生物。
　　「哦～是壁虎先生。人家要跟真帆借笼子，稍微养一下。然後呢，要写观察日记。」
　　日向妹妹兴高采烈地再度阖上手掌间的空隙。原来如此，该不会是想当成自由研究的题材吧?如果她说要把壁虎带回去，那就要稍微考虑一下，但根据「梢微」这个讲法，她预定的饲育时间，应该只限定於逗留在这里的期间吧?如果是那样就没有任何反对的理由。
　　「是吗。太好了，能找到稀奇的动物。」
　　「哦～超级可爱。晚安，大哥哥。」
　　「嗯，晚安。」
　　日向妹妹应该很想立刻把壁虎放进笼子里吧，她没有多做停留，从我身边擦身而过，一弯腰行个礼之後就以迅速的脚步离开了。跟平常不同，没有跟我多互动的反应虽然多少让我觉得有些寂寞，但比这更重要的足，明明经过那场激烈的练习她依旧能充满活力，这点让我很佩服。
　　既然这样，看来今後对於建立严苛计划表的行为，似乎完全不需要犹豫了。
　　好!我也赶快去吃个饭团好好睡觉，明天再来跟大家一起努力吧!