　　
　　[[IMG,d2f2ba0e71b16f8876fd673f544000af,605,1000,228978]]
　　隔天清晨。我比孩子们还早一步前往健身房，努力进行个人练习。「早安!」
　　当我做完暖身操正在重复进行投篮练习时，背後传来开朗的招呼声。
　　「早安智花，你起得真早。」
　　我丢着射穿篮框在地板上弹跳的球不管，转身回应招呼。而身穿T恤与紧身裤的少女就甩着那只绑起一边的头发，对我深深鞠了一躬。
　　「对……对不起!半途出声打断了练习。我会先去外面跑步，请不必在意我!」
　　「咦，是喔?要怎么做当然全看你，不过，既然特地过来了，就跟平常一样一起练习吧。」
　　「……可……可以吗?不会拖累进度吗?」
　　「怎么会，我才要请你多指教。」
　　我挥手示意她过来後，智花虽然有些腼腆，但还是充满活力地冲到了篮框底下。接着她捡起掉在地上的球，传给了我。
　　「那……那么我负责防守!只是我个子太小，可能不太有作用……」
　　「哦，那真是太有帮助了!虽然不好意思，但能麻烦你吗?」
　　「是的!当然没问题!呃，以正常盯人防守的方式就可以了吗?」
　　「……嗯～不，首先呢，请在那附近准备面对运球动作。」
　　「啊，是那个练习吧!我明白了!」
　　我指出从篮框往左斜四十五度，距离约有一点五公尺的位置。光是这样，智花就了解我的意思。由於每天早上都共享着同样时间，我们之间已经建立起熟悉彼此性情的夥伴关系了。
　　我先向前往指定地点，举高双手静止不动的智花点头致意，再後退到三分线附近，拉开彼此距离。接着运球一直线切入，朝着娇小少女冲了过去。
　　「嗯!」
　　智花配合呼吸弯下身子，摆出阻攻姿势。防守的时机抓得非常完美。如果我打算就这样不知变通地继续带球上篮，很明显地将会引起冲撞事故并被判犯规。
　　——所以，我要这样!
　　在智花跳起来之前，我就从距离篮框还有数公尺的位置，使尽全力跳了起来，光靠右手把高举的球轻轻往空中一送。
　　咖啡色的球画出高高的抛物线，往篮框飘浮而去。
　　我以视线追逐球的路径，同时扭动身子避免碰触到智花，在球场上着地。
　　「……呜喔!」
　　随後，就因为一时大意，太过用力的脚没踩稳，一屁股坐到了地上。不过，总算没撞上她，而且……
　　「好!」
　　投篮的球也顺利掉进了篮网之中。嗯，这成果差不多是七十五分吧。
　　「好厉害……不愧是昴大哥!」
　　回过头确认投篮结果的智花也表情一亮，比我自己还要高兴。
　　「嗯～如果着地也有顺利成功那就更好了。」
　　我带着苦笑爬了起来。嗯，趁着还没忘记刚才感觉时，再来一次吧。我这样打算，并为了捡起掉在地上的球往前跑去。
　　——就在这时……
　　「哦!哦哦哦哦哦哦，好厉害!!什么?刚刚那投篮是什么?」
　　健身房入口方向传来了洪亮的叫声。我把脸转了过去，只见那里站着双眼闪闪发光的真帆。也看到纱季、爱莉、跟日向妹妹的身影。
　　「……啊哈哈，早安啊大家。呃，刚刚那是挑射（csoop shot），通常叫这个名称吧。」
　　其他还有放高投篮（high loop shot）、跳起後抛投（teardrop shot）、直升机式投篮（helicopter shot）、漂移射球（floater)……或者是软弱投篮之类的。虽然因为微小的姿势差距等原因，有着各种名称，但简单来说，就是指身高较矮的选手为了闪避封阻，从远距离把球往上空送出的行进间投球。
　　是我这阵子以来才开始练习的新技术。
　　「早安!真不好意思，我一个人先来了……」
　　「嘻嘻，没关系啦～就是为了小智才特地稍微睡晚一点呀。」
　　「耶……?」
　　「嘿嘿，是开玩笑啦。因为昨天的练习很累，所以比平常睡得更久。」
　　察觉到四人出现，智花跑向她们身边。虽然她针对自己的单独行动表示歉意，然而所有人都带着笑容不予追究。
　　不过，大家看起来精神真的很好。当我正在半安心半感叹时，日向妹妹慢慢地靠了过来：
　　「大哥哥～那个投篮好帅。好像马戏团。」
　　「啊哈哈，你太过奖了。最近就算是高中生也有很多人会呀～只是投进一次，其实没什么好自夸呢。」
　　我不由得微微脸红，不是因为谦虚，而是真心否定日向妹妹的称赞。当然被人称赞的感觉不可能不好，然而日向妹妹的眼神实在过於率直让我有些难为情。
　　「好啦，机会难得，大家一起来练习吧。首先从准备运动开始——哇，真帆，怎么了?」
　　我用力控制住只要梢不留神，似乎就会喜兹兹地垮下来的脸部肌肉，试着邀请所有人参加早晨练习。结果这次轮到真帆贴到我身边，抬着眼看我：
　　「阿昴阿昴!刚刚那个，也教我吧!」
　　接着，她蹦蹦跳跳地提出这种请求。
　　真不愧是她，眼光很准。对於跟我一样，目前身高并不突出的真帆来说，如果能学会这个投篮，一定会成为强力的武器吧。
　　……然而……
　　「抱歉呀，这个，还不能教你。」
　　带着歉疚低头道歉後，真帆似乎感到很意外，她屏住呼吸，隔了一拍之後才大声发出抗议：
　　「咦～为什么?为什么?为什么?我会努力练习呀!」
　　啊哈哈，真的很不好意思……因为到目前为止，只要她要我敦的事情，我还从来没说过「不行」呢。这下她一定觉得奇怪到了极点吧。
　　「嗯～理由呢，比起用讲的，用看的可能比较快……智花，不好意思可以再麻烦你帮忙防守一下吗?」
　　「啊，是的!当然不管投几球都可以!」
　　接下来我毫不间断地进行了二十次同样的练习。
　　在这之中，投篮有确实穿过篮框的次数……只有少少的六次。
　　「怎么样呢?正如你们所见，我还完全没有到达能教别人的程度呀。」
　　在这么逊的结果下说这些，虽然听起来只是藉口，然而这个投篮，比看起来的感觉还要困难非常多。看到NBA的一流选手们轻轻松松地随手就能投进，很容易产生错觉，一旦自己亲自尝试，才会切身感受到那是多么异於常人的行为。
　　即使我每天都在持续特训，但目前即使只是练习，成功率也只有这种程度。再怎么说都没有到达能在实际比赛中使用的水准。至於要教导别人，更是连拿来开玩笑都不行吧。
　　「啊哈哈!是吗～阿昴也还很逊吗～!」
　　「真……真帆!你那样太没礼貌了!」
　　「不不，实际上真的很烂，所以不必特别顾虑啦。」
　　我对慌张的智花摇摇头，和真帆一起哈哈大笑……呃，当然说我自尊完全没有受伤也是在骗人啦。
　　不过，这样反而好。因为「在我还身为她们教练的期间内，绝对要把这招练得纯熟」这样的决心，会成为我的新财产。
　　「啊!可是啊～阿昴?就算你自己很逊还是可以教人呀。对了!就跟我一起练习，两个人一起变得超～级厉害吧～!」
　　我原本以为这下真帆应该也会乾脆放弃吧……不过看来她还没有打算放弃这野心。这份执着反而是她的优点，我很想称赞她。
　　然而，即使如此我果然还是不能敦她这招。
　　「那个啊，真帆。不能敦你这招的原因，并不只是因为我自己还很烂呀。」
　　「耶?」
　　我把手放到膝盖上弯腰配合她的视线之後，真帆以想不透的表情歪了歪头……嗯，或许这刚好是个不错的机会。这样想的我对旁边的智花等人也使了个眼色，催促大家一起来听。
　　「智花，我呀，有要求你不可以太常使用某种投篮吧?」
　　「啊，是……是的!那个，往侧面跳的跳投对吧?」
　　对，在每天早上都进行一对一较劲一阵子之後，智花为了闪避身高在自己之上的高中生，靠着实力创造出了这个必杀技。针对这个，我严格要求她「一天不可以用超过三次」。
　　听起来很像是我嫉妒她的才能而故意为难，不过这种无聊的感情当然不是理由。
　　「呃，你还记得为什么我这样要求吗?」
　　「那个……因为姿势会受到影响。」
　　智花大概猜不出我提起这件事的目的吧，她战战兢兢地回答。我想万一造成太多紧张感那可不行，因此先重新摆出笑容，才对她重重点了点头。
　　「对，就是那样……不过其实，还有另一个没有告诉你的原因。这跟我不能教导真帆挑射的理由，完全一模一样。」
　　「一模一样?」
　　满头雾水的智花与真帆异口同声地反问，并看了看彼此。其他孩子们也在我身旁围成圆圈，静静地听着我的发言。
　　「我问个问题。对智花来说，普通投出的跳投跟往侧面跳的跳投，哪个比较容易投进呢?」
　　「这个……是普通的跳投，成功的机率大很多。」
　　「那这次换问真帆。如果你从今天开始一直练习挑射，你认为要多久，你用这招才会比用普通的带球上篮更容易投进?」
　　听到我的问题後，真帆一时语塞。不过，她找出正确答案的时间，比我原本期待的时间还要更短。
　　「……嗯～我想，大概一直都不可能。因为等我会用那个『scoop什么的』时，我的带球上篮也应该会变得更厉害呀。」
　　「两个人都是正确答案。所以，这正是『原因』。」
　　听到我如此断定，智花把头微微往下，而真帆反而抬头看着天花板，把双手放到胸前交叠。
　　两人在感觉方面应该已经明白我究竟想说什么，然而还无法顺利用语言表示。我想应该足这样吧?
　　「到头来，和要小聪明拟对策的做法相比，使用普通的带球上篮和跳投绝对比较容易成功。这件事，我希望你们现在就好好记在心里。所以我还不能敦真帆挑射，也要求智花少用往侧面跳的跳投。」
　　在此我停顿了一下，确认两人——不，五个人的表情。
　　太好了，看来没有任何人会提出异议。
　　「如果总是倚靠这种特别的技巧，到了真的上场比赛时，说不定思考模式就会一直仕不好的方向偏移。如果还处於『我要用挑射来投进!』这种积极阶段那也就算了，如果演变成『即使正常投篮似乎也会被挡下来，总觉得不用挑射就一定无法得分』这种想法那就糟了。因为这是害怕利用运球来试着闯过对手的消极选择。
　　那样一来，就会总是主动选择机率较低的方法，结果投篮也一直落空——会陷入类似这样的恶性循环。所以要按照基本，靠运球来闪过对手，用带球上篮以及跳投来取分。在建立起绝对不会把这种最确实的方法给忘掉的自信之前，不要去学习多余的事情，好好地巩固基础的做法才最重要。」
　　……老实说，我边讲自己也觉得这番话很刺耳，这正是自己才必须牢记於心的事情。有相当长的一段时间，我内心都一直在犹豫自己是不是真的该在目前这个时机，出手挑战挑射这技巧。
　　算了，我自己的事情就当成另外的问题，如果把自己尚未成熟当藉口，反而没把该告诉大家的教训传达给她们，这才叫做不够格当教练吧。所以自责就继续保留，面对学生时，要坚持一副了不起，且不知自己有多少斤两的态度。
　　「基於以上，首先要巩固基础!新技术就等基础完美之後再说!」
　　我拍了拍手，让沉重的气氛开始逐渐散去。结果所有人都充满精神地以「是!」来回应。
　　不过，就在这之後。真帆贼贼地拉起嘴角，伸出两手食指指向我：
　　「当然我会照办……不过，我最近在漫画里，看过跟刚才发言非常像的台词喔～嘻嘻嘻。」
　　「……啊哈哈，被发现了吗?」
　　我就在想一定会被挖苦。毕竟告诉她那个有些年代的篮球漫画「很有趣所以看看吧」的人，正是我本人。
　　「不，那个～就是啊。『基础很重要』这一点，已经是绝对无可动摇、完全正确的答案，所以无论如何，我都被迫只能讲出一样的台词嘛……」
　　我有点狼狈地搔着头发，陪着笑蒙混过去。幸好真帆的挖苦只有这样就结束，我一边指示大家，同时趁隙再度开始自己的练习。
　　就这样，到早餐为止，不断埋头重复练习挑射的结果，我感觉自己又梢微抓到了一点点诀窍。即使看了一下纪录资料，後半的准度也明显有所提升。
　　说不定是想在学生前表现出帅气一面的心情，产生了正面的帮助。啊哈哈。
　　——葵那家伙也是，在大家面前应该更容易鼓起干劲吧。没来真是太可惜了。
　　
　　
　　～interiude02～
　　
　　
　　和夏阳认识後的隔天，葵再度前往竹中家拜访。
　　这是因为她在对方挑起的一对一对战中，犯下了巨大的错误。放水放得太明显，因此把专一的篮球少年给惹火了。
　　误以为被瞧不起的夏阳对葵斥责：「明天再打一场!这次给我拿出实力!」等到葵回神时，她已经自然地点了点头。仔细想想自己的确做出了失礼的行为，而且，老实说和他对决也合一些有趣的地方。
　　所以葵完全不觉得再次前来这里是件麻烦事。反而觉得那侵蚀内心，没有归属的空洞受到填补，甚至认为对方的命令值得高兴。
　　如此这般，葵正面迎向这场雪耻战——刚刚就把少年杀得落花流水、片甲不留。
　　「……………………呜呜。」
　　夏阳垂头丧气地坐在长椅上，把葵听说夏阳自己今天一个人在家，所以带来慰问的梅肉饭团拿在腹部前方，并发出了小小的哀号声。
　　「这……这也无可奈何呀，毕竟我们的经验差那么多。」
　　虽然葵担心可能会让夏阳更加生气，然而，实在想不到其他说词，只好讲出这种不算安慰的发言。
　　「罗唆啦～!大姊姊你明明超会打篮球呀!……结果昨天却说什么，说不定无法取胜。!其实偷偷在心里把我当成傻瓜吧!可恶!」
　　这行为的结果，该说是不出所料吗?果然是火上加油。葵一方面感到很难拿捏而露出苦笑，然而相反地，她也感到後悔。因为自己早就知道，如果对昴说出同样的话他绝对会生气，所以果然还是该忍下来。
　　「不，我就说不是那样呀。我才没有把你当傻瓜看。我真的认为你很厉害，这不是谎话。如果是小学时的我……虽然我也不认为自己一定会输，但我完全不知道能不能赢呀。」
　　总之，为了想办法让夏阳的心情好转，葵以平稳的口气，就像是在说服那般，将自己没有经过任何修饰的真心话说了出来。她并没有刻意去过分抬举夏阳，而是把所有想法都全盘托出。
　　「……哼!如果对手同样是小学生，就算是大姊姊我也不可能输!绝对会赢!」
　　看来这似乎是这场面下该走的正确棋步，夏阳哼了一声挺直身子，恢复几分自信并想像着不可能实现的对决。
　　不可能实现的对决。
　　明知道这是不可能的事，但葵依旧不由自主地产生「如果能实现就好了」的想法。
　　夏阳跟小学六年级时的葵。两人较劲，获胜的会是哪一边呢?嗯考这问题相当……不，非常有趣。
　　——那么，如果是跟那家伙比，又怎么样呢?
　　这种想像插了进来，那张天真的娃娃脸突然在脑中出现。小时候的昴，跟夏阳的对决。这也一定会成为一次不能错过的组合。
　　「啊哈哈，也许吧。实际上，有个我在一对一对战上，几乎从来没赢过的家伙呢!」
　　「哦～真的吗?居然有人会那么厉害，真行啊那家伙。足男?是女?」
　　「男的。是我的青梅竹马，一起打篮球……一直到现在，也常常在各种事情上互不认输。」
　　「那么，你们一直是对手吗?哈哈，真好呢～这种情况。」
　　看到露出白色牙齿，天真笑着的夏阳，葵也眯了眯眼睛。果然还是觉得，昴跟这个少年总有哪里颇为相似。
　　「夏阳，你平常在家总是一个人练习?」
　　葵突然很想问问夏阳，他有没有那种可以互相切磋琢磨的对象?就像是对自己来说的昴。如果有的话，还想连夏阳对那个人的真实想法也一起请教。
　　话虽如此，不过葵也觉得，如果这附近住着那样的同伴，应该早就见到面了。因此她大致已经预料到结果。
　　「平常是找我妹一起练习呀。」
　　然而出人意料的是，回答却跟葵原本想像的内容大相迳庭。原来是这样吗?这真是非常温馨的情境。
　　可是，既然有妹妹，为什么连一次都没有出来过呢?昨天跟今天都一样，是上哪里玩了吗?
　　「是这样吗。那么，你妹妹现在出去了?」
　　「嗯～说出去是出去了没错啦……」
　　把心中疑问直接提出後，也不知道是怎么了，夏阳重重叹了口气，以有些无奈的态度摇着头。似乎有什么符别的隐情。
　　「那家伙，第一学期的成绩单跟四年级时比起来变烂很多，妈妈气得要命。所以啦，她被迫去参加补习班的暑假课程。真的是～到底在干嘛呀……连我都被拖累。」
　　原来如此，所以才会连续两天都不在吗?虽然觉得有些可怜，但这或许是无可奈何之事吧。
　　可是，既然有这种背景，那么就连如此厚脸皮闯入的自己，说不定也多少有所帮助。
　　如果真是那样就好了……葵心里这样想着，并抬头望向天空。云朵飘浮在高空，阳光相当强烈。现在，昴他们也在练习篮球吗?还是在玩水呢?
　　「大姊姊呢?」
　　「……咦?」
　　「葵姊姊，你昨天来做什么呀?你不是住在这附近的人吧?我根本没看过你。」
　　听他这么一说，葵总算想起来了。说得也是，关於自己的境遇，还完全没告诉过夏阳呢。
　　「呃……这个呢……」
　　葵有些犹豫。如果照实讲出未免是个太过愚蠢的故事，因此这时她想要尽量只把重点讲出来就好。
　　「因为认识的高中生……在这附近的学校教篮球。」
　　「——!」
　　「我昨天该说是想要来参观，或者……咦?」
　　葵才刚开始运作起脑袋含糊说明後，夏阳的表情就露骨地扭曲。看起来像是想到了什么让他
　　非常厌恶的事情。
　　「怎……怎么了?」
　　「不……只是，我的学校也来了一个，厌觉很差劲的高中生教练。」
　　「咦?真的吗?」
　　会有这么偶然的事情吗?昴负责教导的是女孩子，所以不可能跟夏阳讲的教练是同一人物。不过这真是凑巧到夸张的状况。
　　葵一方面因为这不可思议的巧合而感到讶异，另外也对夏阳那毫不掩饰厌恶的语气莫名地感到介意，因此试着更深入追究：
　　「你不太喜欢对方吗?那个……教练。」
　　「怎么可能会喜欢!那种最差劲的萝莉控混帐!」
　　「咦!」
　　听到那迅速回应的粗暴口气中夹杂的危险名词，让葵受到了彷佛心脏被贯穿的攻击。
　　——怪了?所谓的「萝莉控」，也会用在对象是男孩的时候吗?
　　「教练是萝……萝莉控……吗?那样好吗……?」
　　「当然不好!那家伙总有一天会犯下什么罪行!」
　　夏阳以怒火中烧的态度站了起来。下过，大概是立刻感到无计可施吧，他吐着气像是在叹息，砰一下又坐回原来的长椅上。
　　「……既然要请，如果大姊姊你才是那些家伙的教练就好了。那样一来，我也不必担心这种多余的事……可恶!」
　　随着抱怨被夏阳踢出去的小石头，在地上滚呀滚。葵用眼角余光看着这一幕，感觉到彼此的对话似乎微妙地有些落差。
　　「该……该怎么说，你的讲法听起来好像在讲他人。好像不是在讲你自己的队伍……」
　　「咦?啊～是吗?的确会让人误会呢……嗯，没错，不是在讲我自己的队伍。有变态教练在的队伍，是我学校的『女子篮球社』。男篮则有个正常的老师。」
　　哦～是那样啊～女篮吗～还真是凑巧呀～
　　即使是葵，也没有迟钝到会让事情这样敷衍过去。
　　「我……我问一下，难道你就读的学校……就是在那边的慧心学园?」
　　「嗯。虽然学校有点装模作样的感觉，我不怎么喜欢，不过很近所以也没办法——怎么了?葵姊…………该……该不会……」
　　夏阳的眼睛睁得老大，眼珠都快掉下来了。恐怕是因为看到葵的脸色实在过於苍白，因此察觉到了什么吧。
　　「……我说，葵姊姊。那个，你说的认识的人……叫什么名字?」
　　怎么办?实在不敢说出口，如果可能的话真想直接逃走。葵虽然极为烦恼，然而事到如今，也不可能不做确认。
　　怀疑青梅竹马是萝莉控的念头，应该已经和後悔一起丢弃了。这时却再次产生了自己无论如何部必须深入追究的理由。
　　「——长谷川昴。」
　　葵战战兢兢地讲出这名字。
　　「就是那家伙……那家伙是萝莉控!」
　　一听到这名字，夏阳就露出鄙视的笑容，同时做出对地面吐口水的动作。
　　「不……不可能吧!因……因为那家伙说过他不是呀!的确我也曾经觉得很奇怪，可是可是……怎么会!怎么会!」
　　「哇!等等!冷静一点啦大姊姊!胸……胸部——不对，是脸!你的脸太靠近了!」
　　「啊……!对……对不起……」
　　葵察觉到自己在冲动之下，居然紧抓住夏阳的肩膀用力摇晃，虽然惊慌失措但还是松开手。喉咙异常乾渴，紊乱的呼吸也迟迟无法平静。
　　「真……真的吗?你真的知道能证明那家伙真的是萝莉控的事情?」
　　「我知道一大堆。毕竟那家伙总是——用色咪咪的眼神看着她们，尤其是针对某个社员。而且还曾经想要把那个社员的内……贴身衣物给带回去耶!那个家伙!」
　　「那根本是犯罪者呀!」
　　葵压着胸口干辛万苦才挤出的问题，却很乾脆地获得了残酷的回答。她已经头昏眼花，快要昏倒了。
　　「可是……可是……大家非常的……彼此信任呀……」
　　「大姊姊，你也认识女篮那些人吗?哼，那只是因为那些家伙们太过迟钝，所以没有察觉到自身的危机吧。没错，大姊姊认识的人，是个令人作呕的家伙!」
　　也许是长期累积的愤怒再度爆发了出来，夏阳的语气越来越差。
　　葵虽然尝到了绝望的感觉，但依然还无法全面接纳少年的说法。这是因为不管听到了多少证言，她内心的某处仍旧无法完全舍弃对昴的信赖。
　　「你……你说的特定社员，果然是指纱季吗?」
　　葵在深呼吸後，梢微恢复冷静。这样不行，还不到囫图吞枣的时候。在之前的集训也是，就是因为自己实在太急性子，才会给许多人带来麻烦呀。首先，第一个动作是要把自己独自调查所得到的疑点，跟夏阳的主张进行比对。至於昴的嫌疑，在那之後再定案就可以了。
　　「咦?根本不对呀，不是纱季。或者该说根本不可能是纱季吧。因为那家伙是个彻底的萝莉控，所以他的目标当然是那些家伙中最可……………………呜!最老实又像个小孩子的家伙!是日向啦!被那个变态看中的是袴田日向!」
　　结果，夏阳的情报和自己的见解有着极大的差异。葵大大松了口气，另一方面新的担忧也涌上心头。
　　袴田日向。
　　那个天真、惹人怜爱的少女。如果昴真的对那孩子抱持着奇怪的感情……
　　到了那时候，就只能用这双手来制裁他了吧?
　　「不可能是日向吧……昴才没有到了那种，会用那种角度去看待那种天真女孩的程度——」
　　「你真傻!就是那样才叫做萝莉控呀!」
　　葵故意带着轻松的笑容予以否定，然而话才刚出口，夏阳就怒吼着提出异议。而且他的理论听起来还莫名合理，因此才让人伤脑筋。看来不得不承认，夏阳对袴田日向这名少女拥有的魅力，有着确实的强烈体认。葵感到头开始痛了起来。
　　「……或者该说，如果你真的那么没办法相信，那我们现在就偷偷去确认吧。」
　　此时夏阳突然压低声音，皱着眉头提出这种建议。
　　「咦?确认?去哪里确认?」
　　「还问我哪里，当然是学园的体育馆啊。这个时间，那些家伙们在练习吧?所以大姊姊昨天才会来这里吧……或者其实今天休息?」
　　是吗?的确根据那段说明，会被这样误会也是理所当然。
　　「不……不是……不管是昨天还是今天，昴他们都不在慧心学园呀。因为从昨天开始集训，他们去海边了。」
　　重新解释状况後，夏阳就张大了嘴开始发抖：
　　「你说……海边……?那个家伙，跟日向……一起去海边了?」
　　下一瞬间，跟之前相反，这次轮到夏阳紧抓住葵的肩膀，开始用力摇晃：
　　「……已经完了。」
　　然而他立刻又维持着伸直两手的姿势，低下头动也不动。
　　「那……那未免也想太多——呀啊!」
　　正当葵抑制住自己的困惑，为了确认夏阳表情而打算弯下身子的的一瞬间，夏阳的头突然用力往上抬。短发上甩出的一滴汗水贴到了葵的脸上，留下了像是被轻轻刺中的冰冷感。
　　「在哪里?那些家伙在哪里?我必须去从那个恶心的萝莉控手中救出日向才行!」
　　「你冷静点，夏阳。我……我没问他们目的地在哪里。我只知道，是要去真帆的别墅……」
　　「真帆的别墅……可恶!以前她有问过我要不要去，但是我拒绝了!早知道会发生这种事就该先去一趟!啊，真是可恶啊，该怎么办才好!这样下去绝对会发生无法挽回的事情……」
　　看到绝望地抱着头的夏阳，葵终於找不出该说的话，陷入了重重混乱之中。
　　可是，没想到……
　　昴所抱持好感的对象竟然是袴田日向。
　　无法相信，这种事情，也不想相信，但是……
　　「不可能……吧?绝对是骗人的吧……昴!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「大哥哥，请把我举起来。」
　　「好的～」
　　「哦～有好多鱼。」
　　听到在有各种鱼类游泳的水槽前垫起脚，双眼闪闪发光的日向妹妹如此请求，我很爽快地就答应。
　　由於别墅旁边有个以观光地出名的渔港，所以今天大家就来吃午餐兼玩乐。虽说是「大家」，然而美星姊却以「要打电动」这种实在很没有情调的理由来拒绝参加，至於久井奈小姐也要忙着作家事，所以两名大人都不在场。
　　一行人逛着土产店，把整条最热闹的路都给大略晃过一圈後，一进人事先注意到的海产中心後，巨大的水槽就迎接着我们六人。如同预测，这里也开了很多间旋转寿司和定食店之类，深具吸引力的摊位，午餐就决定在这边吃吧。
　　「午餐要吃寿司吗?还是要吃生鱼片定食?」
　　「两边部很棒呢～可以去观察一下摊位吗?」
　　「啊哈哈，当然。」
　　向持续被我托着腋下高举在半空中的日向妹妹发问之後，她就把头往正後方一倒，表示想要着地，因此我缓缓地把她放到地上。
　　「耶～我去罗!」
　　「不可以用跑的喔!」
　　我对着兴高采烈地逐渐远去的背影如此吩咐完之後，才转头张望四周。总之来问问所有人的希望吧。顺便说一下，虽然多少有些心虚，然而我从美星姊那边拿到了相当多的军事经费，因此不去介意价钱也没问题。不管是油甘鱼、斩子鱼、还是稚鲷……想吃什么就吃什么。
　　「喔?大家在做什么?」
　　沿着通路往内部前进後，就发现包括日向妹妹在内，五个人都贴在设置於墙边的巨大鱼池旁，观察着水面。
　　「啊，长谷川先生，这是什么呢?」
　　在爱莉的催促之下，我也看了过去。这是个约有四坪大，如同巨型浴缸的容器。然而与面积相反的是，它的高度只有到孩子们的膝盖上面左右，是个不太寻常的造型。
　　「难道是钓鱼池吗?」
　　我之所以会这样想，是因为整面鱼池上方都盖着绿色的网子，而且上面还放着两块写有「准备中」的木牌。如果以用途是体验钓鱼这方向来思考，那么也可以理解为什么底这么浅。
　　「钓鱼池!真想试试看!」
　　「可是，现在好像没有在营业呀，真可惜。」
　　「咦～」
　　一听到纱季的发言，真帆一瞬间就从兴高采烈换成了垂头丧气，看起来很像是把电灯的开关连续打开又关掉。智花跟日向妹妹似乎也对钓鱼产生了兴趣，很明显地表现出失望的模样。
　　「——小姑娘们，稍微借过一下!」
　　所有人依依不舍地在鱼池前停留了一阵子之後，背後响起充满气势的声音。回头一看，只见一名看起来就像是渔夫的平头中年男子，正扛着类似巨大锄头的东西，对着我们露出豪爽的笑容。跟在我家附近的超市（水产专柜）工作的大叔，在气质方面有点相似。
　　「啊，对不起!」
　　大叔对着把路让开的我们举起手说了声「歹势啊!」接着拉开鱼池上的网子，哗啦哗啦地踩了进去。应该是要开始维护吧?
　　「那个，不好意思在您忙的时候打扰。这个钓鱼池，什么时候可以来玩呢?」
　　那是很好啦，不过毕竟机会难得，所以我试着提问。况且大家似乎都很有兴趣，如果时间不长，要我在旁边等也完全没有问题。
　　「嗯?钓鱼池?啊～你是指这个吗?哇哈哈，不是啦，这玩意不是钓鱼池。」
　　然而，似乎连钓鱼池这个想法本身都是错误的推理。
　　「抱歉，看来是我误会了。」
　　「咦～这不是钓鱼池吗?真失望!」
　　那么，那个「准备中」又是什么意思呢……虽然还有疑问，但既然这样也没有办法。只能乖乖放弃往美食街方向移动吗?
　　「……唔。我说～你们，对这个有兴趣吗?」
　　原本我们正打算带着苦笑离开这里，然而却突然被问了这个问题而停下脚步。
　　「呃……那个……是的，我们在想那是什么。」
　　智花代表大家回答之後，水槽中的大叔就歪着嘴笑了：
　　「这个呀，是『动手抓海鲜专区』。因为还在测试中所以没有营业，不过如果你们可以告诉我玩过之後的威想，那么我也可以特别让你们举行体验会喔?当然抓到的东西会真的送给你们，而且只要拿去那边的美食街就会立刻帮忙烹调。」
　　「要玩!我要玩、要玩、要玩、要玩!」
　　在大叔话还没完全讲完之前，真帆就已经冲向鱼池紧贴在旁边高举着手。其他孩子们也说着「好像很好玩……!」表现出相当有兴趣的态度。
　　「动手抓吗?应该没有危险吧?」
　　以我来说，虽然一方面想要感谢对方好意让大家去玩，但另一方面只有受伤问题让我有些在意，因此进行确认。
　　「没有危险啦!有刺之类的鱼当然没有放进去。服装方面也是，看小姑娘们的样子，直接下去也没问题吧。结束之後我也会把洗脚的地方借给你们!」
　　嗯。那样一来似乎没有任何问题。我立刻带着笑容对大家表示：「去玩吧」。
　　「限制的时间……总之就以三分钟为限吧。如果抓到了，要放进这个水桶里喔。不只有鱼，连贝类那种很容易抓到的东西也有很多，所以要好～好地找。那么，开始!」
　　听到信号之後，孩子们打打闹闹地光着脚跳进鱼池里。
　　「嘿!……成功了!」
　　「呜喔～你抓到虾子了吗!不愧是阿智!不过我也……你看!我找到扇贝了～」
　　「哦～?有只奇怪的东西。纱季，你看你看。」
　　「呀啊!日……日向!不可以把海参靠向别人的脸!快点放进水桶里面!」
　　我来到放在旁边的长椅坐下，观赏大家的奋斗。不愧都是些运动神经超群的孩子，一开始成果似乎就很丰硕。看这样子，似乎可以享受到豪华的午餐。我想应该拿一些钱给大叔比较好吧。
　　孩子们的欢呼声毫不间断地回响着，连我都觉得开心。像这样把娱乐场所提供给我们的行为，也得好好道谢才行。
　　正当我打算立刻向大叔表达谢意并张开口的那一瞬间……
　　「——讨……讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　尖锐的惨叫声钻入了我的耳朵。
　　「怎……怎么了?」
　　我吓了一跳，站起来往鱼池冲去。声音的主人似乎是爱莉……?
　　确认五人的状况後，果然我的想法没错。
　　一在四角型水面的左边角落，距离自己站立位置最遥远的地方发现少女往後坐倒，修长身躯浸在水里的身影後，我立刻以全速绕过鱼池外侧，前往救助。
　　「这!」
　　接着，我就目睹了一时之间难以相信的惨状。
　　在脸色铁青，全身瑟瑟发抖的爱莉的肩膀到胸部之间……
　　正有一只全长约有四十公分，夸张到极点的巨大章鱼，紧紧地贴在那里……
　　大……大叔，为什么把这种魔王等级的东西也放进去?虽然这的确没有刺!
　　「呜!爱莉!」
　　我努力克制住自己差点跑去抗议的冲动。比起这个，现在更重要的是救出爱莉!
　　「呜喔喔喔!这家伙!」
　　我隔着鱼池边缘伸出手，一把抓住紧贴着爱莉的章鱼头部，使尽全力往外扯。
　　「啊……啊呜呜呜呜!」
　　「呀……!不……不行呀昴大哥!你再继续扯下去的话，爱莉的衣服会……!」
　　然而，这只用吸盘紧紧吸住衣服内外两方的章鱼，完全没有表现出会被扯下来的倾向。的确，如果继续这样强硬施力，赶来现场的智花担心的第二次灾害，说不定就会真的发生……?
　　「可恶!」
　　再加上，也有在爱莉身上留下内出血痕迹的危险。虽然极为遗憾，但此时似乎只能先暂时退兵了。
　　「不妙了!不要去硬扯会比较好!因为章鱼的吸盘其实相当有力……就等它自动跑掉吧!」
　　总算赶到现场的大叔也做出了静观其变的判断。既然这样，身为门外汉的我更是已经完全无计可施。
　　「呜啊啊啊啊啊……」
　　「唔唔!真可恨……!」
　　那只混帐章鱼，完全不把充满怨恨的视线当一回事，随心所欲地在爱莉的肌肤上恣意爬行。
　　「啊……!长……长谷川先生!请你转身朝向後面!再这样下去，弄不好爱莉的胸部将会发生危险状况!」
　　「呜喔!对对对……对不起!」
　　听到纱季的叫声让我猛然惊觉，我和大叔一起转身。
　　接下来，直到章鱼放开爱莉为止，无能为力的两名男子唯一能做的只有仰赖孩子们的实况转播，并切换到祈祷模式——
　　
　　
　　
　　
　　—女孩们的对话③ @海产中心的鱼池内—
　　
　　
　　【真帆】啊～可恶的章鱼!不要吸住爱莉的胸部—!那是我的～!
　　【纱季】呜!难道就没有其他办法吗……
　　【爱莉】呜呜呜呜，湿湿黏黏的好恶心喔～～跑进衣服里面了啦～!
　　【智花】早……章鱼先生!拜托你，来这边……!
　　【日向】哦～也黏到智花手上了。
　　【纱季】做得好呀小智!只要像这样，趁它的一半离开爱莉那时再去拉开!
　　【智花】咦……呀啊啊啊啊啊啊啊!
　　【日向】哦～也黏到智花脚上了。
　　【真帆】这次居然去掀阿智的裙子!真是只色狼章鱼!
　　【智花】不要!讨厌啦!
　　【爱莉】呀啊啊!不……不行呀!
　　【纱季】哇哇!小智不可以!硬扯的话爱莉的衣服会破掉呀!
　　【真帆】可恶!我不会只让你们两人受苦!我也要上了!
　　【纱季】笨蛋!让情况变得更棘手该怎么办!
　　【章鱼】（……）
　　【真帆】呜喔这个家伙～为什么就只有对我没反应!
　　【日向】哦～?章鱼先生，人家如何呢?
　　【章鱼】（黏）
　　【日向】呀～人家也被抓到了。
　　【真帆】这是歧视～可恶!小小章鱼怎么可能会懂我的性感魅力呢!
　　【纱季】…………
　　【真帆】纱季以似乎很想试试的眼神，一直看着这边!
　　【纱季】才才才才不是呢!只是，如果再有一只脚放开爱莉的话，似乎就能扯开，所以……真……真的只是基於这种理由而已喔!……好，来吧!章鱼!
　　【真帆】哼!因为它没理我，所以更没有可能会去黏到你身上呀!
　　【章鱼】（………………………………………………黏）
　　【真帆】怎么会～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!
　　【纱季】太……太棒了!成功了!好了，大家……一起拉吧!一、二、三!用力、用力!嘻嘻嘻嘻!
　　
　　[[IMG,8481cc651b49f4f1b73d1014c50ff7d3,1937,1432,562604]]
　　
　　【智花】嘿咻——拉开了!太……太好了。
　　【爱莉】呜呜呜……衣服都变得湿答答了……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哎呀～抱歉、抱歉……看来不要放章鱼会比较好呢。」
　　「关於这种事，请在尝试之前就先注意到好吗?」
　　看到大叔垂头丧气的样子，我连发火的力气都没了。在开口吐槽他的同一瞬间，不知为何疲劳感一整个涌了上来。
　　在所有人努力安慰之下，爱莉总算已经重新振作了起来，况且除了抓到的海鲜，大叔还提供了给爱莉换穿的衣物，因此我并不想再多抱怨什么。不过即使没有章鱼这件事情，我认为这个设施还有其他各种问题得解决。
　　顺便说一下，换穿的衣物是土产区卖的蓝印花布T恤，以及四角型泳裤。由於两件都只有男性用服装因此相当宽松，但现在也只能委曲求全了。
　　「辛……辛苦了，爱莉……抱歉，什么忙都没帮上。」
　　「不……那个，谢谢你没有来看我出糗的样子。已……已经没事了，嘿嘿……」
　　在那之後，大家把抓到的海产拿到美食区去拜托店家料理（大叔说要把章鱼也给我们，但就是打不起兴趣去吃，因此我们婉拒了），吃完豪华午餐後观光就结束了。虽然还有点早，不过为了因应下午的练习，我们直接踏上了归途。
　　「……哦～?」
　　在途中，日向妹妹突然在电线杆前面停下脚步，抬头看着某张海报并僵在那里不动了。
　　「怎么了?」
　　负责殿後的我来到她身边，看向同一张海报。那上面的内容是……
　　「呃……『小朋友铁人三项·接力大赛』……?」
　　是某种运动比赛的说明，而且，感觉相当累人。
　　「嗯?怎么了日向?……我瞧瞧我瞧瞧～优胜奖品，岩牡蛎十公斤!什么呀～如果想吃牡蛎的话，刚刚买来吃就好啦!」
　　兴趣被挑起的真帆跑了回来，眼尖地发现奖品照片指着说道。岩牡蛎十公斤吗……如果有那个量，就算是这么多人也能够全部满足吧。影响之下我也被牡蛎的魅力给迷住了。
　　「牡蛎是很好吃，可是人家想要这个。」
　　然而，看来让日向妹妹深深着迷的东西并不是食物……而是画在旁边的那张简单插图。
　　「你说这个……是指奖杯?」
　　这次轮到纱季对日向妹妹提问。不知何时所有人都停下脚步，来到海报前方集合。
　　「猜对了，人家没有拿过这个，所以有点想要。」
　　日向妹妹保持着笑容，看着大家脸孔回答。
　　原来如此，是奖杯吗?奖状也就算了，想在小学生时期拿到奖杯，就只有趁着马拉松大赛或是运动会之类，在运动方面获胜时才有机会吧。因为我有听说过日向妹妹在开始打篮球之前并不太擅长运动，因此即使想要也没有能力获得吧。
　　……不过，如果是现在又如何呢?
　　如果是现在这个，和大家一起撑过社团严苛训练的日向妹妹。
　　看来所有人都同时产生了这种想法。
　　「那个，日向……要参加吗?」
　　仿佛是受到其他人鼓动，智花代表大家讲出了这个提案。
　　「哦～要参加吗?铁人三项。」
　　「呃……啊!没问题!这里写着大赛後天就要举行，不过报名时间是到当天为止。参加资格也是到小学六年级为止。」
　　「如果是後天，就不必特地去变更集训的日程呢。还有因为是铁人三项，所以需要自行车……真帆，能想想办法吗?」
　　「嘿嘿～当然!我立刻就会准备!」
　　接下来就像是滚雪球一般，大家的意志凝聚为一。以我的立场来说，当然也是非常赞成她们参加。毕竟都特地跑来集训了，如果能获得实质上的成果，自然是最理想的状况。何况铁人三项应该也会成为很不错的训练。
　　「啊……」
　　原本我这样盘算，但更深入思考之後，到了现在才察觉到在出场方面有一个大问题。
　　「不……不可以参加比赛吗?」
　　「不，我也很想让大家参加，不过既然是铁人三项接力……我想一定要三人一组才行吧?如果是五个人，应该会是太多或不够这两种情况之一吧?」
　　带着确认念头把视线再栘向大赛概要之後，果然正如我的预测，这比赛的宗旨是「游泳、自行车、马拉松」三项各由一人负责，三人接力并与他组竞争输赢。这样一来，我们就会陷入组一支代表队会多出两人，要组两支却又少一个人的状况。
　　对於把「五个人=大家」当成信条的慧心女篮来说，这真是个令人头痛的分配法……一瞬间，我的脑中浮现出让美星姊伪装成小学生参加比赛的计画，然而这样一来感觉美星姊加入的队伍就会以大幅领先夺下优胜，而且基本上这种作弊方式根本不会有任何人认同。
　　好啦，这下可伤脑筋了。基於现实考量，不可能组成两支队伍，因此应该要选出三名代表。然而大家一定会开始顾虑地彼此相让，到底该怎么定出结果呢?
　　「果然，还是不要了。」
　　在众人犹豫着不知该说什么时，以开朗语气出声讲话的人，就是发现海报的日向妹妹本人。
　　「你说不要了……意思是不参加?」
　　「哦～如果不是大家一起，那不参加也没关系。人家想跟大家一起。」
　　听到纱季的确认，日向妹妹满脸笑容地一直点头。即使这是能够实现梦想的机会，然而有哪个人无法参加的状况，应该和她想追求的事物不同吧。
　　情非得已。直到刚才为止，我也因为「这真是太适合当成集训的结尾了，真是个十分配合现状的发展」而威到很开心，不过果然世事无法尽如人意呢。
　　「……是吗，嘻嘻，了解!」
　　「日向……那么，秋天的马拉松大还一起加油吧。我今年也会目标得奖!」
　　「不只是得奖，我们五个来独占第一名到第五名的位置吧!当然我呀，要跟阿智抢冠军!」
　　「嗯!我也会拚命地跑，不会输给大家……!」
　　最後，五个人再度和乐融融地往前走去。
　　老实说，我多少觉得可惜。
　　不过，如果是这些孩子，将来一定会有很多能争取奖杯的机会吧。所以，根本没有着急的必要吧。
　　
　　
　　～interiude03～
　　
　　
　　「走这边!快点!」
　　「那……那个我说等一下嘛!」
　　葵在手被拉住的状况下，一直线穿过了慧心学园小学部的中庭。
　　似乎真心在担忧日向安危的夏阳苦恼挣扎了好一阵子之後，脸上表情突然一变。
　　「我要查出来……!现在就去找真帆的别墅!」
　　宣言完毕之後，他立刻把葵硬拉到这里来。
　　「等……等一下!你说要查，到底要怎么查呀?」
　　「美星也跟他们在一起吧?那么，那个人或许知道他们去哪里了!」
　　夏阳头也不回地喊着，并冲进位於学园内部最深处那建筑物的入口。看到他在楼梯口前脱下鞋子随手一丢准备进入走廊的样子，葵也慌忙把鞋子脱掉。总算在千钧一发之际，回避了在室内留下脚印的恶行。
　　虽然望着夏阳那一言不发，只顾着前进的背影让葵不禁露出了苦笑，然而她最终还是默默地跟着前进。葵已经放弃抵抗了。总之，就随便他行动到他满意为止吧。
　　而且，其实自己果然也会在意。虽然自己原本打算不要再去怀疑昴，然而他却被夏阳那么斩钉截铁地认定是个「萝莉控」……他到底做了什么事?被少年紧握的手腕上传来的阵阵钝痛感来回刺激着大脑，宛如是警告的钟声。
　　「到了!」
　　此时，夏阳突然踩了个急煞车，转过身子。
　　「咦……呀!」
　　「——唔唔!」
　　由於在思考多余的事情而来不及做出反应，葵没能完全停下脚步，一撞之下把少年的身体给挤到了拉门旁的墙上。
　　「对……对不起!痛不痛?」
　　葵立刻跳开，观察夏阳的脸。不妙，他满脸通红。是不是压到了呼吸器官之类的地方呢?
　　「没……没事……」
　　「真的吗……?太好了～真对不起呀～应该很痛吧?」
　　「与其说痛，还不如说……」
　　「咦?」
　　「没没没没没什么!」
　　葵再度表达担心之意後，夏阳就迅速地一翻身把脸转开。是不是该再次道歉呢?可是看他灵活的动作，应该没有什么大碍才对吧。
　　「……呃，这里有认识美星——老师的人?」
　　把脸转向旁边持续保持沉默的少年让葵厌到奇怪，因此主动开口发问。顺便抬头看了看贴在拉门上方位置的标示牌後，只见上面写着「保健室」。
　　「嗯，是呀。如果是美星的事，这人应该最清楚。一定也可以请对方问他们去哪里了。」
　　从总算回应的发言中，可以感到近似确定的自信。可能是有位跟美星非常要好的老师吧。
　　顺便说一下，当然不管是葵还是夏阳，只要有心，就能跟哪个成员取得联络。然而他们的目的各自是「解开嫌疑」与「武力介入」，因此行动要是随便暴露出来，似乎不太妥当。
　　「哦～是这样。那么，要进去了吗?」
　　不管怎么说，既然都已经来到这里了，还跑回去也是在浪费时间。这样认为的葵提出催促後，夏阳却突然以犹豫般的语气说了句：「……不」。
　　「咦?不进去吗?」
　　「要进去啊。不过，你要小心点。因为在这里的是个超级大怪人……虽然我想如果足大姊姊你，应该没有问题啦。」
　　如果是葵就没有问题?这是什么意思呢?而且，夏阳为什么开始像是在打量般地把自己从头到脚看了一圈?
　　「好……上吧!跟我来。」
　　正当葵被难以言喻的烦闷心情给笼罩住时，夏阳以下定决心的态度打开拉门，大声喊了句：「报告!」後，就一个人闯了进去。
　　慢了一拍，葵也跟在他的身後。接着……
　　「……哎呀?」
　　里面有个身穿白衣的美女，正坐在椅子上写着文件。那充满大人魅力的容貌吸引住葵的视线，她一时无语呆站在原地。
　　「怎么了，夏阳?打篮球时受伤了吗?」
　　那个人物在察觉到两人後站起身子，带着温和微笑走向这边。在衬衫与贴身裙上套着纯白实验室外套的服装，让原本就轻快俐落的动作举止更增加了好几倍，展现出凛然魅力。两侧头发往後梳的短发造型，也跟知性五官呈现出完美调和。
　　真是个年轻，而且看来很优秀的保健老师。她哪里让人觉得「怪」呢?
　　「不是。那个，有点小事想拜托老师。」
　　夏阳丢着感到奇怪的葵，开门见山地提出了重点。
　　「拜托我?嘻嘻，和那边那位有关吗?」
　　保健老师对着少年轻轻地侧了侧头，接着把视线放到了葵身上。葵总算还能反应到回礼致意的程度，然而该打的招呼却一直说不出口。好啦，该怎么自我介绍呢。
　　「真是个漂亮的女孩……夏阳你的女朋友?」
　　「咦!」
　　当葵还在犹豫时，对方却讲出非常夸张的发言。葵反射性地想要强烈否定，但在临出口之际又忍了下来。如果话讲得太绝，说不定对夏阳会很失礼呢。身为年长者，或许该注意保持从容态度会比较妥当。
　　「根本不是!这种人又不是我的类型!」
　　……结果反而被夏阳毫不留情地否决了。
　　这个还挺伤人呢。即使是事实，也可换个说法嘛／葵对自己过去的言行举止感到有点後悔。
　　「嘻嘻，是呀。夏阳还是个小学生，没有必要装成熟呀。反而绝对不可以把你的视线，从眼前的天真小宝石们身上移开喔。等你长大之後，一定可以非常深刻地体认到，可以毫无顾虑地宣布自己『喜欢小学女生』的时期，究竟有多么的尊贵。所以为了届时不要感到後悔，请你务必好好享受小学生活哦。」
　　「啊哈哈…………咦?」
　　葵不由自主地以应酬用的笑容回应——此时，她终於……
　　从这名保健老师的言行举止中，察觉到明显的不对劲感。
　　刚刚的说法，是不是有哪里怪怪的呢?
　　「哎呀真对不起，我只顾着跟夏阳说话。初次见面，我叫羽多野冬子。负责担任慧心学园小学部的保健老师。」
　　「——啊!初……初次见面!我名叫荻山葵!」
　　葵迟迟才发现，不知何时已经有一只白色手掌伸到了自己面前，赶紧像是跳过去一般，用力回握住那只手，弯着腰敬了一礼。
　　「这个大姊姊，好像跟女篮那边的变态教练认识。我记得，老师你也知道那个家伙吧?」
　　「哎呀，是昴的朋友吗?嘻嘻，当然知道呀。毕竟昴是重要的同好人士嘛。」
　　「同……同好……」
　　葵又觉得不对劲。「同好人士」，究竟是针对哪方面的发言呢?
　　「难……难道羽多野老师您也有打篮球的经验吗?」
　　「不，完全没有。」
　　那么，到底是针对哪方面的发言呢!
　　「那……那么您跟昴之间，有着怎样——」
　　「那个，老师。女篮她们现在好像跑去真帆的别墅集训了，你知道那个别墅在哪里吗?」
　　夏阳再度打断葵战战兢兢说出口的疑问，让正题继续。虽然没能听到回答让葵有些不甘心，然而原本的目的就是这件事情，现在只能自我克制吧。
　　「真帆家别墅在哪里?之前有听说过在哪一带，但是很遗憾正确的地址我也不清楚。为什么你想知道?」
　　听到反问，夏阳支支吾吾了一下。然而他立刻重新振作表情，张开双手对着老师表示：
　　「发生危机!那……那些一家伙们，这样下去将会发生可怕的事情!所……所以………………所以……………………所所所所以!其实我也没有在担心啦!」
　　「咦咦～……?」
　　葵一整个觉得泄了气，失望地垂下头。明明到半途为止还是有英雄风格的帅气发言，为什么在最後的最後要把自己的真实心意藏起来呢?看来对夏阳来说，正大光明关心女篮的行为会让他威到不好意思。
　　原来如此，这就是那个有名的「傲娇」吗?第一次见识到。还真的有这种人啊～葵不由自主地感叹。
　　「可怕的事情……吗……」
　　羽多野以搞不清楚状况的态度，把手指搭在下巴上。的确，光讲了这些会让人完全弄不清楚重点是什么吧。可是对葵来说，这件事还仅止於嫌疑程度，并不是已经确定昴会引起问题，所以也很难帮忙补充。
　　追根究柢来说，自己接下来到底想怎么做呢?虽然大模大样地跟着夏阳跑来，但该不会是打算结伴一起硬闯到集训地点去吧?
　　——感觉真的会硬闯过去。
　　葵反省着自己这种毫无改变的蛮干式思考，产生难以言喻的痛苦感。
　　「让我确认几件事情。」
　　闭着嘴巴保持了一阵子沉默的羽多野缓缓抬起头，以极为认真的表情俯视着夏阳。
　　「什……什么事?」
　　「所谓的集训，就是指女子篮球社的五个人，在同一个屋顶下共同生活吧?美星也跟她们一起吗?」
　　「……呃，我想是那样没错。」
　　「我记得真帆的别墅应该是在海边，那么可能会出现泳装场面吧?」
　　「我想那些家伙，应该会去游泳吧?」
　　「就是这个!」
　　「咦?」
　　「……抱歉。那么最後一个问题。在夏天练习篮球的话——当然会出一身汁吧?」
　　「最近又特别热，我想应该会全身湿透吧……」
　　「那  么  务  必  去  一  趟  吧  !」
　　「…………!」
　　「…………!」
　　这过於唐突的吼叫，让葵和夏阳都吓破了胆，一口气退到了墙壁旁边。
　　「……哎呀，真对不起。一个小心就把我内心的野性释放出来了呢。」
　　羽多野以清醒过来的态度，尴尬地吐着舌头……这位女性到底是什么样的人物啊?搞不清楚状况的葵陷入了严重的混乱里。
　　不，其实已经大致想像得到了。从她先前的言行举止来推测，眼前这个猛一看似乎很有才干的美女所具备的「异质性」……追根究柢来说就是……
　　——喜欢小孩子。当然是基於让人非常困扰的意思。
　　而被这样的羽多野称为「同好人士」的昴。这个，换句话说，果然他真的——
　　「呃……那个，『去一趟』的意思是?」
　　夏阳虽然有些畏惧，但还是向羽多野询问她发言的意图。完全进入恐慌状态的葵对少年的坚强精神感到相当佩服。
　　「嘻嘻，其实非常刚好的是，我从明天开始休假。所以，我带你们去吧，去真帆的别墅。」
　　「真……真的吗!」
　　「当然，前提条件是有取得双亲的同意。至於正确的地址，我会事先巧妙地从美星那边问出来的。」
　　一听到这可靠的发言，夏阳就握紧拳头，以强烈的眼神向葵提出「你要怎么做?」的询问。
　　「…………那个，我知道这是很没有礼貌的请求，但是可以让我也一起去吗?」
　　犹豫到最後，葵以抛开羞耻的决心提出了请求。
　　自己也差不多该变得串直一点了。一方面担心昴，而且果然还是很想看看孩子们的成长。基本上从一开始自己本来就很想去。现在一定是能参加集训的最後机会。不要再继续闹着没意义的别扭，徒增无谓的烦恼吧。
　　「嘻嘻，当然罗。」
　　仿佛是看穿了葵的心意，羽多野温柔地微笑着。这真是个宽大又让人感到慈悲的表情，让人简直一不小心就会把刚才的危险发言给全部抛到脑後。
　　「那么，我今天的工作是到五点为止，所以你们两个都先回家进行外宿的准备。然後在五点十分，去停车场里的红色车子前面集合。」
　　葵以再次的致谢来回应这个指示。接下来她跟夏阳互相点点头，并肩往外面走去。
　　「——请……请等一下!」
　　此时，一个尖锐的叫声划破了空气。
　　「咦?」
　　葵吓了一跳转头看去，发现把房间角落隔出一个四角形空间的白色窗帘被用力拉开。
　　「那……那个……!」
　　一名穿着慧心学园制服的女孩，从床上一翻身冲了出来。
　　「……咦?我好像在哪里见过你……」
　　看到那女孩，夏阳讶异地歪着头。是他认识的人吗?
　　「她是袴田花月是日向的妹妹呀。」
　　听到羽多野的介绍，让葵说不出话来。这一方面是因为太刚好的偶然让她吓了一跳，另一方面也因为眼前少女的外表，跟葵认识的袴田日向几乎完全没有相似之处，一时之间难以相信。
　　「今天花月是受到姊姊拜托，代班前来照顾动物对吧?不过，好像在途中身体感到不舒服，所以就让她在这里休息。嘻嘻，我总算知道原因了。是因为日向外宿所以你很担心吧?」
　　「对……对不起!刚才的事情，请让我再听一次!」
　　袴田花月在羽多野说明的同时，加快脚步缩短距离，以泫然欲泣的湿润眼神向葵请求。
　　「说篮球社……姊姊有危机是什么意思呢?请……请让我也一起去!」
　　