　　
　　[[IMG,28f596912b9455e0b80e0b13851be2dc,605,1000,190593]]
　　和葵分开回到自家後我立刻去冲了个澡，之後先梢作休息，接着按照功课、晚餐、重量训练的顺序来完成跟平常相同的行程。「来检查一下行李以备万一吧。」
　　夜已深，当时间来到连自己房里电视播放的棒球转播，也差不多到了延长赛的最後回合时。我突然想到这件事情，因此把鼓鼓的圆筒运动包放到床上，开始确认内容物。由於这次是六天五夜的偏长程旅行，为了避免在旅行地点产生困扰，必须做好万全的准备才行。
　　「嗯……」
　　较多的换洗衣物和毛巾、牙刷、各种药膏。为了成为孩子们的榜样，当然读书用的道具也带了。胃药之类的虽然觉得似乎可以要得到，但基本上还是带着，至於运动冷却喷雾应该带个两瓶就够了吧。
　　「啊，既然都特地找出来了，那得把那个也带去。」
　　当我点着头觉得大致上没有问题时，突然想起一件事。之前曾经听说过大家忙着寻找自由研究的题材，因此我已经把小学生时代提出的东西从柜子里挖了出来，想说或许能帮上什么忙。反正也不会增加多少份量，就随便挑选几个塞进行李里面吧。
　　打铁要趁热，因此我把手伸向立在书桌侧边的纸袋。
　　——叮～咚。
　　正好在这个时机，我微微听见楼下传来类似门钤的声响。
　　在这种时间，有客人?现在我家只有我和专职主妇的母亲两人住在这里，因此过了傍晚之後几乎不会有访客前来。真要说的话顶多也只有我的阿姨篁美星（慧心女篮顾问老师，通称美星姊），要不然就是——
　　「难道是……葵吗?」
　　搞不好到最後她还是想去集训，但是却无法下定决心打电话过来，结果犹豫之下就跑到这里来了。嗯，如果是那家伙，很有可能会做这种事。
　　我点头同意自己的推理，离开房间走下楼梯。接着以视线制止了，在我来到一楼时也刚好从客厅里探出头来的母亲，然後踩着凉鞋定到大门前方。
　　哼哼～真是个不率直的家伙。虽然我心情上很想要好好挖苦她一番，但是，万一做过头了说不定她又会气得开始闹起别扭，所以还是手下留情吧。
　　我甩了甩头，先把约一半的胡思乱想赶出脑袋，才重新摆出若无其事的表情，打开锁并握住了门把。嗯，首先就来仔细听听她的说词吧。
　　拟定好对应方针後，我郑重地推开门。
　　「喂喂，是怎样啊，在这种时间——」
　　「哦～真对不起～大哥哥。」
　　……………………怎么……会?
　　光是以「意料之外」似乎都不足以形容的困惑感，伴随着外面闷湿的空气突然降临而来，让我的全身彷佛石像般僵硬住。
　　平常和葵四目相对的高度，也就是在视线往下十公分的位置上，只兄夜晚的一片黑暗，没看到任何人的身影。因为传出声音的位置，还远在下方。
　　在感到困惑的情况下，我战战兢兢地逐渐往十公分，二十公分下方看去。
　　「大哥哥，你想睡了?对不起。」
　　「日——」
　　结果，我的视野中，终於出现了那名少女的全身。
　　一头飘逸大波浪，看似柔软的头发。宛如陶器娃娃般工整的五官，以及雪白的肌肤。把那个原本就不到我肩膀的娇小身躯缩得更小，一脸不安地抬眼望着我的女孩名字是……
　　「日向妹妹!」
　　袴田……日向。是慧心女篮的成员，我重要的学生之一。
　　「为为为……为什么你会在这种时间来?家里的人知道吗?」
　　在强烈的混乱下，我把门推得更开些并把身子靠过去後，日向妹妹就像在害怕般低下了头。
　　「啊。」
　　这时，我总算察觉到她背在背上的巨大背包。里面到底放了什么啊?原本我以为是明天开始的集训用行李，然而，由於背包上盖的空隙间，隐约露出了可爱的兔子玩偶，让我产生奇妙的不对劲感。
　　就像是，随手把重要的东西全都塞进了包包里这样。
　　「……我没有……跟爸爸妈妈说。」
　　日向妹妹持续低着头，以几乎会被虫鸣声盖过的细微音量回答。那讨厌的预感台逐渐成真的感觉。
　　「那……那么，没有任何人知道你在这里吗?」
　　为了避免让她误会我是在斥责她，我放柔声调再度提出疑问。
　　「…………」
　　结果这次，日向妹妹暂时保持沉默。然而，过了一阵子後她总算抬起头，以仿佛在恳求的态度凝视着我，并试探地开口：
　　「那个啊，大哥哥，人家离家出走了，所以收留我好吗?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呃，两对。」
　　「耶～人家有四个国王哦～」
　　最新得知的事实：日向妹妹玩起扑克牌来强得跟鬼一样。
　　听完冲击性的告白後，总之首先我邀请日向妹妹前往我的房间，玩起扑克牌并等待彼此的心情都放松下来。
　　话虽如此，当然没可能把「离家出走」这发言就这样丢着不管，因此实际上，这行动更重要的意义是为了争取时间，以便在私底下做好适当处理。
　　「啊哈哈，还是比不上日向妹妹呢～好，要再玩一次吗?」
　　「…………」
　　「日向妹妹?」
　　「………………哦?再玩一次吧～大哥哥。」
　　让日向妹妹进入房间之後，平时的开朗立刻再度回到了她的脸上。然而就像这样，只要梢有空档，她魂不守舍地沉浸在思绪中的瞬间就出现了好几回。
　　果然还是发生了什么让她感到伤心，或是感到愤慨的事情吗?
　　我的胸口一紧。只要一想到无论何时都是笑容满面，干劲十足的日向妹妹，居然在私下痛苦着，就让我介意得坐立下安。
　　虽然我很想早点为她做些什么。
　　一——打扰罗～日向妹妹，热水放好了，请你先去洗澡吧。」
　　我一边思索着该选在什么时机提起话题，同时进行本日第八次的洗牌动作。在此途中，房里响起了敲门声，我的母亲长谷川七夕以心情绝佳的态度进入了房内。
　　……看来，总算找到「解决的头绪」了。
　　「喔～谢谢。可是，人家跟大哥哥一起洗也没关系喔?或是七夕也一起，大家一起洗可能也很有趣呀～」
　　能松口气的时间也只维持了短短一瞬。日向妹妹突然讲出了非常乱七八糟的发言。像这种天真到夸张的提案，正常来说，当然要委婉并间接地予以否决才是适当的做法，然而……
　　「哎呀?那样也不错嘛～最近小昴他呀部很过分，非常讨厌和我一起洗澡呢。可是，如果日向妹妹也一起的话，他一定会很高兴地答应，是吧?」
　　不是说什么「是吧」的场合吧……很遗憾，我这个母亲在感觉方面和一般的普罗大众实在相差太远，所以非常具有危险性。况且话说回来，如果三个人一起去洗澡，那当初的计画不就全白费了吗?不，当然这话绝对没有「只要没有计画我就想要一起洗」之类的意嗯思啦!
　　「对……对不起呀，日向妹妹!我……我从现在开始必须写功课……今天该完成的页数还没有做完呢。」
　　总之就像这样，母亲根本完全不可靠，因此我只能靠自己挖出逃走路径了。我捏造出一个平凡的理由，拜托她放过我。
　　「大哥哥是个坏孩子。人家呀，都有好好做功课喔。而且还放进了包包里，这样一来明天也可以继续做。」
　　日向妹妹得意地挺起胸膛闭上眼睛。呃，实际上，我也在傍晚时就把今天该做的份量给做完了……连我自己都觉得自己变得很认真。
　　「啊哈哈，我会反省。总之事情就是这样，你可以一个人去洗澡吗?」
　　「哦～我知道了。人家全都可以自己一个人来，所以没问题。」
　　我抓着头这样拜托她後，日向妹妹就在原地转了一圈并表示理解。
　　「好啦。那家伙还有多久会到?」
　　「嘻嘻·，她说立刻就会过来。」
　　在更衣室前目送完日向妹妹之後，我和母亲一起来到起居室内等待。
　　「啊，你听。」
　　在经过短短几分钟後，螺旋引擎那种彷佛会缠住空气的特有排气声，从屋外逐渐接近而来。
　　「久等了……喔?晚饭是咖哩吗?太棒了，我要带回去!」
　　不久之後通过玄关，带着笨蛋般开朗模样进入客厅的人，就是我的阿姨美星姊。这是篮球社的顾问，同时也身为日向妹妹级任老师的人物。
　　虽然现在这状况的首要通知对象当然是日向妹妹的双亲，然而问题是我并不知道袴田家的电话号码。所以才会偷偷地和这家伙取得联系，紧急要求她前来。
　　「好的好～的。我现在就装进保鲜盒里面，所以你等一下喔……不过咖哩用珐琅材质的盒子来装应该比较好?」
　　「我说妈，那种事情晚点再做也没关系啦。或者该说从明天开始就要去集训，就算她带回去应该也没空吃啊?……比起这个，情况怎么样了?有联络上日向妹妹的双亲吗?」
　　我打断这对即使次元不同，但同样超级我行我素的姊妹问的对话，催促她们进入王题。美星姊大摇大摆地在沙发上坐下，把两手肘撑到椅背上後平静地进行报告：
　　「联络上了，联络上了。告诉他们女儿目前在我亲戚家之後，他们就完全放下心了。因为日向爸爸跟日向妈妈都超级随和嘛，还说『请务必向教练的家人表达谢意～』呢。喵哈哈。」
　　是吗……原本还在担心，袴田家会不会到现在还处於严重的不安中，但此担忧获得化解後，让我稍微松了一口气。
　　然而，我的忧虑还没有完全消除。毕竟平常温和又笑口常开的日向妹妹，居然会下定决心做出这种行动，在确定这其中的缘由之前叫人怎能放心。
　　「嗯?那个日向人呢?已经睡了吗?」
　　「不，现在在洗澡。那么，她父母有说了什么吗?……关於离家出走这件事。」
　　「没～他们说完全不知道怎么回事。听说两人下班回到家时，她人已经不见了。」
　　虽然事先拜托美星姊去打探一下这部分的情况，然而看来只是白忙一场。果然，只能晚点直接询问日向妹妹了吗?如果她有什么烦恼，我希望能在明天离家远行前就帮忙解决。
　　「那应该不是亲子吵架之类的吧。你跟对方父母说几点会送她回去?……抱歉啊，晚上还这样麻烦你。」
　　「喵哈哈，这不是你得道歉的事情吧。我多抓了点时间，跟对方说可能要到十一点前左右。不过，基本上已经获得了在外住宿的许可喔。但要是那样的话我也会一起住在这里啦，为了保护日向不要受到邪恶野兽的魔掌侵袭。」
　　邪恶野兽是在指谁?这种吐槽先放一边去，我不得不说，凭美星姊，这还真是个令人感谢的判断……也对，只要能获得同意，我想要提早一天开始共同生活，并听听她的说法。如果没弄清楚日向妹妹为什么露出那种寂寞表情就直接道别，那么今晚我一定会睡不着，而且也有可能会在集训期间一直担心，说不定而因此得到胃穿孔。
　　「是吗。那么，能请你住下来吗?」
　　「当然!或者该说我本来就抱着这种打算前来呀。」
　　我先对着咧着大嘴露出虎牙的阿姨道谢，接着转过身子。既然如此决定，那我就必须趁现在准备好日向妹妹的寝室。
　　「二楼的客房可以用吧?妈。」
　　「嗯，当然。我想空气应该会有点闷，所以先去把窗户打开吧。」
　　「嗯，了解。」
　　在这种时候，母亲的随和真是让人感谢。我的嘴角自然而然地浮现出笑容。
　　「大哥哥～我洗好罗……哦～?美星也在。」
　　就在这之後。起居室的出人口在我到达之前就刷地打开，肌肤染上一层桃红色的日向妹妹轻巧地溜进室内。
　　——以只穿一件内裤加上披着大浴巾，跟光溜溜刚出生时没太大差别的这种状态。
　　「……呃。」
　　哑口无言。由於冲击太过强烈，我甚至连摆出表情都给忘了，就这样以要笑不笑的脸孔直直站在原地僵硬不动。
　　「怎么了，大哥哥?」
　　日向妹妹毫不介意我的奇怪反应，光脚踩在木头地板上发出啪啪的脚步声，身子贴到与我超接近的距离内并握住了我的手腕。接着她似乎一头雾水地使劲晃动我的手，每当她这样做时浴巾就跟着晃动，从空隙间隐约可以看到还残留着水珠的肌肤——
　　「打算色咪咪贼兮兮地用眼神玷污她多久啊，你这个全日本萝莉控党党员!」
　　——在我因为叫声而猛然回神的那一瞬间，看来应该是美星姊的小腿物体已经逼到了我的脸部前方。就这样我成为了毫无脚下留情的扎实闪电连锁踢击下的牺牲者，背部狠狠撞上地板差点昏迷过去。
　　可是，只有这种时候，我产生了想对美星姊的判断表示谢意的心情。
　　这样不行……也差不多该来事先锻链一下，在篮球以外的场面碰上意料外事态时的判断力了。在各种意义上来说都太危险了，尤其是在日向妹妹面前。
　　
　　[[IMG,a1ff172806a371a29644da8d750bcaca,610,1000,274641]]
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在深深反省的同时我准备好客房回到楼下，日向妹妹已经躺在美星姊的膝盖上，一副昏昏欲睡的模样了。
　　「日向妹妹，去二楼吧。棉被铺好了喔。」
　　看到她抬着沉重眼皮的样子，让我感到有点歉疚，同时蹲了下来对她如此说道。
　　「哦～好的。」
　　接着日向妹妹就短短回答，并缓缓站了起来。
　　唔唔，很遗憾，看这状况今天晚上应该很难追究详情吧。原本我如此判断，但在和美星姊手牵手爬上楼梯的过程中，日向妹妹似乎又再度恢复了精神。
　　「耶～住下来!在大哥哥家住下来～!」
　　日向妹妹以歌唱般的语调表现出心中的喜悦。或许是因为和平常不同的环境，使她的心情高昂了起来吧。如果是这样，说不定在她睡着之前能有套出实情的机会。
　　只是，不必说我不能在同一问房里就寝，所以接下来只能全部拜托美星姊了……算了，毕竟她是级任老师嘛，这方面就信任地交给她吧。
　　「那么，晚安罗，日向妹妹。明天起要努力参加集训喔。」
　　我沿着走廊前进，在客房对面的自己房门前停下脚步挥了挥手。在洗好澡之後虽然她一直表现出活泼的表情，然而这并不代表离家出走的原因已经解决了。为了让日向妹妹能从明天开始和大家一起全力投入练习并享受集训的乐趣，要是能想办法使她对美星姊敞开胸怀那就好了。
　　我压抑着感到不舍的心情，转身背对她们打开自己房间的大门。
　　「哦～晚安。」
　　这瞬间，日向妹妹从我旁边一溜烟地晃进了室内，接着宪宪奉奉地钻进了我的被窝里。
　　「…………喵哈哈。喂～日向，你的棉被不是那边喔。」
　　美星姊露出「哎呀哎呀真没办法」的苦笑追了过来，靠近枕边伸手摇晃日向妹妹的肩膀。
　　「不是这边?那么，是这边?」
　　结果日向妹妹半开着眼睛在床上站了起来，抱着枕头开始移动，把头睡到了反方向去。噢，那样一来就是头北脚南……不对，基本上问题根本不是这个。
　　「那个呀，要让日向妹妹睡的地方不是这里喔。在隔壁房问里已经铺好棉被了，你去那边跟美星姊一起睡吧。」
　　这次换我说明之後，日向妹妹就茫然地看向天花板整整呆住了约五秒钟，表现出似乎在反刍这些话的模样，最後……
　　「人家要跟大哥哥一起睡呀?」
　　她很疑惑地歪着头，以鸭子坐的姿势瘫坐在床上。这个动作还真是超级可爱……不对，这下可伤脑筋了。
　　「我说～日向。在这边睡觉很危险喔，因为会有最喜欢羔羊肉的可怕大野狼跑出来。」
　　美星姊皱着眉讲出口的说服发言，原本应该是我必须提出强烈抗议的内容，但现在只能悲恸万分地忍耐下来。以我来说，要我和日向妹妹单独两人睡在同一间房里也是绝对不可行之事。不，当然我没有产生任何一点不可告人的念头，然而即使如此以社会一般观点来看也很不妙吧。
　　「真的?耶～人家想看大野狼。那我果然还是要睡在这里，跟大哥哥一起睡。」
　　可是到头来还是没能获得她的同意……早知如此我应该要好好吐槽那句话才对。
　　「我踹!」
　　「好痛!你干嘛!」
　　「抱歉，总觉得就是想这样做。」
　　「太不讲理了!」
　　再加上，不知道为什么美星姊踹了我一脚。
　　「这事先放一边下管……呃，日向妹妹，你已经六年级了，应该在哪里都睡得着吧?」
　　束手无策之下我试着也开口劝导，然而也许是因为受到多次纠正，日向妹妹终於似乎很寂寞地低下头。
　　「如果跟人家一起睡，大哥哥……会很困扰吗?」
　　到最後她甚至还讲出了这种必杀台词。保护欲重重地受到刺激，我差点就喊出「没有那种事情，我非常想和你一起睡」这样的发言……
　　「喂，怎么办……」
　　已经走投无路的我和美星姊面面相觎。即使我换到隔壁房间去睡，日向妹妹也一定会跟着过去，而且也不能更进一步地强硬拒绝，以避免她误会我真的那么厌恶。
　　「这下子，真没办法呀～」
　　正当我烦恼着为难时间会不会就这样永远继续下去时，美星姊缓缓地抬起头。
　　脸上带着僵硬的表情，仿佛胸中怀抱着某种非常沉重的决断。
　　「……为什么会演变成这样。」
　　「别再那里罗哩八嗦，我也不愿意这样。」
　　结果，睡觉地点决定是我的床铺。
　　「耶～和人哥哥一起，也跟美星一起!」
　　三个人，一起睡。
　　到最後，面向床铺的左边是日向妹妹，右边由我占领，而正中央则由美星姊负责担任断绝两国往来的关防。
　　「唉～唉～到了这把年纪还得陪外甥睡觉，这下我可没脸去面对邻居了……」
　　「那是我该说的话啊，白痴!你可绝对别把这件事情泄露出去啊……」
　　「我死部不会说!还有，你要是敢做什么奇怪的事情我可会杀你十二次!」
　　「我才不会做咧!」
　　由於难以言喻的不自在感而和美星姊狠狠地互呛了一番之後，我翻身背对她。厉内的灯已经被关上，时钟规律的滴答声紧贴在耳边久久不散，从窗帘空隙问照人室内的月光特别的刺眼。
　　平常根本不会在意的一些小事，这时却都让我特别在意。
　　「……日向已经睡着了呢。」
　　正当我逼着自己闭上眼睛试图强制召唤睡意时，美星姊压低声音说道。凝神一听，的确可以听见背後传来平稳的呼吸声。
　　「让她住下来似乎没什么意义呢，结果，还是没能问出她在烦恼什么。」
　　「也不能那样说吧?」
　　听到我喟然发出的厌叹，美星姊却以轻松的语调回应。绝对不会在毫无凭据的状况下出口安慰我的这家伙讲出的意外发言，让我忍不住翻了个身，重新把脸面向她。
　　「为什么啊?」
　　「这个……你看，她露出了车福的表情。虽然我并没有实际进行确认过，但要是真如你所说日向有着什么烦恼，应该无法睡成这样吧。如果，她只有一个人独处的话。」
　　在撑起一半身子的美星姊旁边，可以看到日向妹妹彻底安心的睡脸。
　　正如美星姊所说，只是待在日向妹妹身边是不是就帮上了一点忙呢?如果真是那样我是很高兴啦。
　　「如果明天早上能谈谈就好了，可以的话希望能在集训前让她解脱。」
　　「喵哈哈，又何必着急呢。既然光是跟我们在一起就能够放松，明天开始一定更没问题。因为，接下来要跟大家一起行动呀。」
　　哈哈，的确是那样没错。不知为何感觉胸中的闷气总算解消，我面朝上躺下後，睡意就开始一口气笼罩全身。
　　「……你能过来真是帮了大忙呢，晚安了，美星姊。」
　　「笨～蛋，我才不是为了你呢。好啦快睡吧睡吧!」
　　以这种对话作为结束後，我们也停止交谈把身子交给夜晚。
　　只是，讲真的到底有多少年没这样跟美星姊肩并肩一起入睡了呢?
　　「以前就是这样……」
　　接着过了几个小时。我被迫必须再度重新体验，收藏於记忆深处的重大事实。
　　「喵哈哈……你这家伙，忍耐力变得……挺强了嘛。我扭我扭。」
　　由於威到呼吸异常困难而在深夜里醒来一看，才发现有只手臂缠住了我的脖子。美星姊居然在睡梦中对我施展出完美的勒颈技。也不知道先前到底乱来到什么程度，不知不觉之间我的身体已经来到了床铺中央，和美星姊之间的位置关系也一整个逆转了过来。
　　「呜……咳……」
　　在连声音都发不出来的压迫威虐待下，负面的记忆清清楚楚地重新在眼前呈现。话说起来这家伙，睡相烂到简直像是装出来的。害得年幼的我好几次差点渡过奈河桥，所以明明我应该告诫过自己，不管发生什么事情，唯独美星姊绝对不能再次跟她睡在同一张床上呀……
　　即使我对於自己下小心忘记这个誓言的行为感到深深後悔，但也已经为时已晚。
　　「好～啦，说来听听啊……说你投降了。不过即使你投降我也不会停手啦，喵呼呼呼。」
　　在内含超乎规格力量的纤细手臂，以及硬梆梆撞击着我後脑的薄薄洗夹板——更正，是胸部的夹击之下，我的嘴不受意志控制，开始仿佛氧气不足的金鱼般一张一闭。
　　虽然我简直很想乾脆昏过去反而比较痛快，然而这个美星姊，偶尔还会放松手腕力气故意玩弄我，所以我根本无计可施。即使在无意识的状况下也具备这种残虐性，这家伙，毫无疑问绝对是个天生的S。
　　「咪～大哥哥。」
　　当我全身都在冒冷汗时，有更进一步的考验袭击而来。没想到这次居然轮到日向妹妹滚了过
　　来，并猛然抱住了我的脑袋。
　　「呜……喔……?」
　　接着最糟糕的是她把连身睡衣的下摆给掀了起来，把我的头往那里面塞，然後把肚脐直接压到我鼻子上的行径让我的混乱达到了最高点……
　　「看招～人家的新招……无尾熊攻击·转～……」
　　当我整张脸被柔软度和弹性如同刚捣好麻糯般的感触所包覆，脑袋里也充满「!」、「?」时，最终绝招终於被施展了出来。紧贴着我鼻尖的肚脐仿佛是想要引诱我前往天国，缓缓地开始进行圆周运动。连用嘴巴呼吸的机会，都有一半被不断压迫过来的日向妹妹的肚子给夺走了。
　　就这样，我持续身陷於只能用「活地狱」形容的悲惨状况，而练习集训前一晚的时间则缓缓地流逝而去……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　早晨，从楼下传来的声响让我醒了过来，接着微微甩动因为睡眠不足而不甚清醒的脑袋。
　　「可恶，实在太没道理了……」
　　明明昨天晚上闹得如此夸张，结果早上起来一看，美星姊跟日向妹妹都在既定位置，很有规炬地发出酣睡声，因此我也无可奈何（顺边说一下我的身体滚到了地上）。即使事後提出抗议，对两人来说听起来也只像是在诬赖吧……看来除了默默吞下这口气之外已经别无他法。
　　不过老妈今天怎么又傻傻地从一大早就忙着做家事呢——我一瞬间感到疑问，但是立刻想了起来。
　　「啊，不对，是智花要来。」
　　虽然今天晚一点就要跟女篮的大家一起去集训，然而我有约好在那之前要确实执行每天固定的行程，也就是和智花的早晨练习。而为了不要在集合时迟到，我拜托智花在比平常更早的时间就过来。
　　糟了，换句话说，该不会明明是我主动叫智花来，但却害得她枯等吧?我察觉到自己的失误，原本朦胧的脑袋也完全清醒。我慌忙换好衣服，冲向室外。
　　「抱歉!让你久等了，智花!」
　　「啊，早安!我完全没有等到!没问题的!」
　　我连跑带跳地冲下楼梯後，果然，站在玄关前的智花抬头望向这边，对我微微一笑。
　　「早安，身体状况如何?」
　　「是的!非常有精神!……不过因为太期待集训，晚上一直睡不着啦。嘿嘿。」
　　智花难为情地露出腼腆笑容，并调整挂在肩膀上的大型运动背包的位置。服装已经换上了适合运动的丁恤和紧身裤，与可爱五宫之间的落差看起来反而显得相当时髦。
　　「那就赶快开始练习吧。跟平常一样，我要先去跑步，在这段期间内你就练习射篮吧。」
　　「是!今天也请多多指…………………………耶?」
　　智花握起双手，让手臂往下方伸展同时充满精神地回答我。然而，在途中她的视线就突然从我身上移向後方的楼梯，接着像是吓呆了一样茫然地停止了动作。
　　「嗯?怎么了?……啊。」
　　不知道出了什么事情的我回头一看，只见日向妹妹正揉着眼睛踩着摇摇晃晃的脚步，一只手抓着我的枕头并走下楼梯。
　　「早安，大哥哥。你已经起来了?人家还想跟你一起睡久一点。」
　　日向妹妹一来到我的身边，就这样说着并紧贴上我的腰部。
　　「哦～是智花。早安～智花。」
　　接下来她的态度就像是总算察觉到玄关前站了个访客，并试图和对方打招呼。I
　　「耶…………咦……咦……………啊……噢…………」
　　「啊，不，智花。其实呀，昨天有点……」
　　「真真真真真真真是打扰了——!」
　　由於智花看到日向妹妹後似乎非常惊讶，因此我想要说明情形……结果她在把话听完之前就发出尖叫并一转身，并这样直接往外冲了出去。
　　……嗯，今天的路跑训练得用捕捉智花来代替了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一起床就得全力冲刺的辛苦并没有白费，我离家数分後，总算成功逮住了智花。解释了从昨天开始的来龙去脉後，大致的情况顺利传达给智花，她也说着「到底发生了什么事呢……」开始为日向妹妹感到担心。放下心来的我拜托智花先回家帮忙照顾日向妹妹，并重新开始路跑训练。
　　「呼～……哦?佩服佩服。」
　　如此这般，当我跑完比平常稍微长了点的距离回到家後，只见两人正在院子里威情融洽地进行着投篮练习。
　　「嗯!就是刚刚那种感觉!很棒呢日向!中距离投篮已经能确实碰到篮框了!」
　　「这都是因为有大家。可是，还投不太进……遗憾。」
　　在智花的称赞之下，日向妹妹以一半喜悦，一半被进取心激励的态度凝视着篮框。嗯嗯，充满干劲，非常棒。
　　「没问题，姿势也变得确实了，只要继续练习很快就能够投进。」
　　「哦～?欢迎回来，大哥哥!」
　　「啊!辛苦了，昴大哥!」
　　我主动对她们开口之後，两人都蹦蹦跳跳地冲了过来。一旦能像这样获得慰劳，不知为何就会产生脚踏实地的努力一口气获得了回报的感受，连我自己都觉得自己很现实。
　　「好，那接下来也让我加入吧。今天日向妹妹也在场，就来试着努力练习混合打法吧。」
　　屋檐下的长椅上有着一条摺成正四方形的毛巾，应该是智花帮忙准备的吧?我边点头致意并拿起毛巾擦了擦脸。接下来我来回望着两人，提出关於练习内容的建议。
　　「是的!谢谢昴大哥!请务必多多指教!」
　　智花挺直背脊充满精神地回应，日向妹妹也笑容满面地点了点头。好，那就立刻开始吧。
　　三人举行会议後的结果，首先决定让日向妹妹练习ball side cut——先传个一两球後进行射篮的练习动作。
　　「要上罗，日向妹妹。来吧，你能靠着运球闯过我吗?」
　　担任防守方的我来到距离篮框约五公尺的位置，和日向妹妹展开对峙。
　　「哦～有点困难。所以，我要传球。」
　　在我步步进逼下判断无法完全躲开的日向妹妹，把球交给了从右侧瞄准篮框的智花。由於负责防守的球员转移了注意力，现在智花可以自由行动（设定上是这样）。
　　这样下去会被智花轻轻松松地射篮进球。因此我停止继续盯紧手上无球的日向妹妹，转而以协防动作朝向智花那边。
　　如此一来这下轮到日向妹妹本身没有人防守。趁着这个空档，日向妹妹一直线地跑往篮框下方。好，这时机很棒!
　　「要上了喔!日向!」
　　我看了一眼，智花已经毫不迟疑地把球又传了回去。地板传球钻过了我的脚边，以绝佳的高度往日向妹妹的预定到达地点送出了个助攻。
　　到此为止都很完美。接下来，只要日向妹妹能接住球并顺利做出带球上篮就——
　　「姊……姊姊!」
　　——就在漂亮的联手攻击只差一步就能完成的那瞬间。
　　我家的院子里响起了个充满紧迫感的叫声。
　　「啊。」
　　大概是因为被这个声音吓了一跳，日向妹妹肩膀一震多走了好几步。结果球就从她的小手中溜了出去，滚到了假想球场的场外。
　　小学生用的五号球在地上弹了几次，最後撞上墙壁停了下来。
　　「……咦?」
　　而刚好在球停止地点的正上方。可以看到一个从外部道路旁，伸出双手扳住长谷川家的围墙，并以充满愤怒的表情，只把下巴以上部分探出墙头的小孩。
　　「呜!」
　　当我还讶异得不知所措时，那孩子就用单脚的脚尖勾住围墙上方，用力吐着气同时翻过混凝土围墙，跳进了院子里。
　　顺利完成华丽的着地动作後，以凌厉视线瞪视着我们……下，只有我的那双眼睛，我完全没有印象。如果是住在附近的小孩子，我应该多少认得长相才对。
　　或者该说很没礼貌的是，我连性别都无法判断。虽然大大的眼睛跟细致的皮肤看起来怎么样都属於少女，然而装饰的外表却是剪得相当随性的短发，还有深蓝色的衬衫看起来就像是男孩子的服装，身高也比智花高了十公分。可是不对，看那从合脚七分裤里往外延伸的纤细又雪白的脚踝，果然还是个女孩吗?该怎么说，是个中性，具备奇妙美感的孩子。
　　「呃，你是——」
　　「请不要动!绑架犯!」
　　当我对突然的闯入者感到困惑并靠过去後，那孩子突然从背後拔出一根细长的棒子（仔细一看那是高音直笛），并直直指向我。
　　……什么?咦?绑……绑架犯?
　　「哼～你来做什么?」
　　「当……当然是来救你呀!来，快点过来这边!」
　　在我一头雾水的状况下，混乱变得更加严重。因为之前部呆站在篮框下的日向妹妹现在却嘟起嘴，以指责般的语气对着那孩子说话。难道她们彼此认识吗?
　　「呃……啊……那个……呃……」
　　「日向妹妹，这孩子是你认识的人吗?」
　　看智花的样子，似乎因为发展太快看起来奸像无法进入状况。我压过她的声音提出疑问，同时往前再走了一步。结果少女再度恶狠狠地瞪着我，以仿佛正在面对不共戴天之仇的勇猛态度，自己报上了名号。
　　「什么认识的人……才不是那种疏远的关系!我是对日向姊姊最忠诚的妹妹，袴田花月。奸啦!请你快点离开姊姊!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽然我依旧无法掌握状况，但是既然出现的少女——花月是日向妹妹的亲妹妹，那么当然也不能丢着她不管。我奸不容易才说服她放下武器（直笛），并请她和智花等人一起前往起居室。
　　「哎呀，是花月。喵哈哈，怎么了?你也来玩吗?」
　　「咦?篁……老师?」
　　在那之後，我身为绑架犯的嫌疑从没有预料到的方向轻易地被洗刷了。问了之後才知道，花月是跟日向妹妹同样就读於慧心学园的小学五年级，似乎曾在校内活动时多次与美星姊碰面。所以当她一看到那个占领沙发观赏电视的不良老师後，就像是泄了气一般立刻变得老实起来。
　　恢复冷静的我们，首先决定所有人一起来吃早餐。虽然多了一个意料外的访客，然而母亲却不慌不忙地带着笑容，准备了相当足够所有人吃的食物。不对，正确来说这单纯只是因为她平常时就煮得太多啦。
　　「呃……」
　　可能目前有不知为何态度看起相当尴尬的袴田姊妹在场，以最近来说，餐桌上难得地有些沉默。奸啦，该怎么提起话题呢?明明想问的事情堆得跟小山一样高，然而却受到紧张影响无法顺利发言。
　　「日向，你该不会是跟花月吵架所以才离家出走吧?」
　　「……花月已经跟人家没有关系了。」
　　在这种场面下，结果美星姊的「白目」特技反而让人觉得威谢。因为她不是「不懂得察言观色」而是「故意不去察言观色」这点虽然非常恶劣，然而托她的福，让我能够轻松确认到，事实的情况的确正如同我原本的预测。
　　「姊……姊姊!」
　　看到鼓起脸颊的姊姊，花月看起来相当受伤。看那个似乎随时都会哭出来的表情，可以得知她非常仰慕日向妹妹。看样子正确的讲法并不是两人吵架，而是日向妹妹单方面地在气花月这样才对。
　　然而，即使是那样也很让人吃惊。毕竟日向妹妹像这样表示拒绝的态度，我根本连想像都不曾想过。
　　「花月～你到底做了什么好事?喵哈哈，赶快道歉啦。」
　　美星姊无视於不知该如何是好的我和智花，举起叉子，把前端指向花月摇来晃去。这和事佬当得相当巧妙，感觉就像是在大展她身为教师的身手。不过因为欠缺礼仪，所以加减之後只能算是打平啦。
　　「可……可是我又没有说错任何事情!」
　　受到指责後，花月猛然从椅子上起身，提出了抗议。
　　「不过，日向会生气应该很严重吧?这点你自己应该最清楚呀?」
　　美星姊始终以笑容来回避抗议，同时夹杂着反论。以我来看，也对这个意见全盘同意。
　　「因……因为……因为姊姊她……居然说『要去海边』呀!那种事情当然就算必须使出全力，也一定要阻止啊!」
　　「……咦?」
　　听到总算从花月口中透露出的争执原因之後，我和智花两人不约而同地面面相觑。毕竟……我们真的没听懂这是怎么一回事。
　　「海边……这……这就是吵架的原因吗?日向妹妹?」
　　「哦～花月很过分呀，居然想要把人家关起来。所以，人家离家出走了。」
　　更进一步询问详情後，才知道花月似乎是严重担心，日向妹妹可能会被海浪卷走发生溺水事件。因此她恳求姊姊推掉集训，然而姊姊却完全不为所动。事情演变至此她只好试图把姊姊强制软禁在家里，结果日向妹妹一气之下就偷偷逃走跑到了我家。
　　以上似乎就是到目前为止的前因後果。
　　顺便说一下，花月奸像是靠着日向妹妹手机内建的「在这里喔GPS」功能来找出我家位置的。真是个积极到不像是小学五年级的孩子。而且她那有些强硬的语气以及较突出的身高等，以第一印象来说我感觉她跟日向妹妹并不太相似。但是，只有眼睛的颜色形状都一模一样，看来两人确实有着血缘关系。
　　……不对，现在不是悠哉观察她的时候。既然离家出走的原因是集训，那跟我也不是毫无关系。没错海边确实是个需要特别留心的地点，然而光基於这理由就要求她取消前去的决定，未免太过因噎废食了吧。
　　「呃，花月，没问题的啦。我也会留心注意大家，而且美星姊……美星老师也会陪我们一起去呀。」
　　我带着微笑如此保证後，花月就一副找不出话反驳的态度，咬了咬嘴唇。
　　「我的确不知道老师也会一起去……可是毕竟这是因为，姊姊她什么都不肯跟我说……」
　　「喵哈哈，既然那样就没问题啦。而且真帆家的女仆也会去呀，对吧?智花。」
　　「啊，是的!那……那个呀，花月。因为有一位很厉害的久井奈小姐也会陪着我们，所以我想一定没有问题……」
　　在交错的说服火线之下，花月表现出如此一来实在无法继续挑剔的态度，虽然心不甘情不愿，还是点着头讲出了：「如果足这样，那就好……」这句话。
　　「呼～太好了太好了。」
　　到此，我和智花终於露出笑容。至於我妈跟美星姊原本就心情很好，虽然晚了点，我家的餐桌上总算恢复了和乐。
　　「哼～人家才不会溺水呢。人家很会游泳呀～」
　　只有日向妹妹似乎还有点不高兴。不过如果是这种程度，还属於可以微笑旁观的范围内，因此已经没问题了吧。
　　话虽如此，过度保护且稳重可靠的妹妹，配上天真烂漫又我行我素的姊姊吗?啊哈哈，真是一对有趣的姊妹。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　如此这般，姊妹吵架总算画下句点。我们所有人硬塞进美星姊的双门轿车，先把花月送回袴田家之後，才直接前往真帆家。
　　「早安……咦?日向也是跟长谷川先牛他们一起来的?」
　　我们爬上一整个全都是三泽家属地的宽广山丘顶端，在停车场下车之後，待在树荫下等待的香椎爱莉压着草帽靠了过来，并以感到不可思议的态度，把她那个跟我相差无几，以小学生来说相当罕见的修长身材往下弯。
　　「哦～昨天晚上，人家住在大哥哥家。」
　　「什么～!好奸诈喔日向!」
　　「是那样吗?嘻嘻，小智也会生气喔?」
　　「我……我才不会生气啦……」
　　过了一会之後，甩着绑成两条马尾的栗色头发的真帆，还有身为大家的统合者，眼镜与麻花辫非常适合她的永冢纱季也来到现场。这下慧心女子篮球社就全员到齐了。她们五个人立刻就跟平常一样，很要好地展现出彼此嘻笑打闹的态度。
　　「各位辛苦了，阿智小姐、阿昴少爷、美……篁老师。」
　　「喵哈哈，叫我阿美就好了呀。今天开始请多关照!」
　　「真是不好意思，我才要请您多多指教……那么，如果可以的话就请尽快出发吧。那边已经准备奸小型巴士了，请各位上车。阿美老师的车，就由我等暂时代为保管。」
　　「谢谢!麻烦罗～」
　　最後是穿着围裙女仆装的美人走了过来，弯腰鞠了个头发都快要碰到地上的躬。如同今早在谈话中所提到，这次负责照顾真帆的久井奈圣小姐在集训期间也会一直陪着我们。真是个非常值得感谢的安排。
　　我也表达了谢意後，一行人前往小巴上停放之处。首先为了摆放行李而打开後车厢後，看到内部的纱季讶异地发问。
　　「咦?……我说真帆，这大得异常的行李是怎么回事?再怎么说也太多了吧?」
　　「又有什么关系，反正全部都堆得进去。」
　　「目的地是你的别墅所以我是不会说这样不好啦……只是里面到底放了什么?」
　　「各种东西!饲养箱还有甲虫的饲料之类的!我要装很多的昆虫，然後写自由研究用的观察日记!」
　　「甲虫?你打算去哪里抓呀?那一带，一离开房子马上就是海了吧?」
　　「当然是附近的森林里呀!那里有很多树对吧?」
　　「我说啊……在别墅附近的是防沙林——松树林呀。甲虫绝对不会跑到松树上面喔?」
　　「怎么会!真的吗?」
　　在这些令人不禁莞尔的对话所交织而成的背景音乐中，准备非常顺利地结束。
　　小型巴士搭载着一起上车的所有人的期待，转动轮子开始前进。
　　「太好了呢，日向妹妹。花月肯答应让你来。」
　　「哦～要去学校办的事情她也愿意帮我。人家果然还是喜欢花月。」
　　我轻轻拍了拍正好坐在隔壁位子上的日向妹妹的头，她就带着一个和平常完全相同，阳光灿烂的笑容回应。
　　嗯，出乎预料的事件也总算在出发前顺利解决。如此一来大家就能毫无後顾之忧地好好专心在篮球、玩乐，顺便还有功课上了。
　　绝对要办一场很棒的集训。我隔着车窗俯视明亮阳光照耀下的熟悉街道，同时偷偷地在内心燃起了这样的决心。