　　
　　[[IMG,1f93a11f5ed2709ebb156e33cc1b2160,608,1000,184122]]
　　「好棒啊、好棒啊、好棒啊!真的变得很厉害了呢，爱莉!」让日向妹妹漂亮赢得人生第一个奖杯的铁人三项接力赛後，过了一个晚上。
　　集训最後一天的今天，首先早上除了竹中，我和葵也加入，举行了篮球红白对抗战。至於下午，为了游最後一次泳，所有人浩浩荡荡地前往海水浴。
　　「你真的很努力呢……好感动。」
　　「嘿……嘿嘿，谢谢!」
　　总算看到爱莉英勇的样子，葵似乎满心感动。连在沙滩上休息的我，都听到从海里传来的欢呼声。
　　顺便说一下，基於一名人士的强烈意愿，也由於赞同其意愿的人士不在少数，因此昨天的影片监赏会尚未实施……
　　「——哦?嗨。」
　　「辛……辛苦了，长谷川教练、」
　　说不定，那个影片再也没有播放的机会呢～正当我为此苦笑时，花月也上了岸，来到遮阳伞下方。由於她到刚刚为止部一直被日向妹妹要得团团转，应该是打算稍微休息一下吧。
　　不，看她们那么开心的样子，用「耍得团团转」来表现也很奇怪啦。
　　「你才辛苦了，要喝弹珠汽水吗?」
　　「啊……谢谢!」
　　我从冰桶里拿出饮料递给她之後，花月就在我身旁轻轻坐下，很灵巧地把弹珠敲进瓶子里。虽然也说不上来，但我多少觉得从昨天之後，她对我似乎也稍微敞开一点心胸了。或者该说气氛微妙地变得比较平稳了?
　　「上午真是抱歉呀，你应该很无聊吧?」
　　受到这种感觉鼓舞，我积极地对她说话。在篮球练习中没有人能够顾及她，等於是强迫她待在健身房角落从头参观到尾。
　　「不，虽然我并不太懂篮球，不过很有魄力也很有趣。而且，光是可以看到姊姊努力的样子……就很幸福了。」
　　「啊哈哈，那就好。」
　　我对害羞地整理着泳装肩带的花月点点头，接着也暍了一口握在手里的弹珠汽水。
　　她身上这件以灰色为基本色的连身泳装，是久井奈小姐临时帮她准备的服装，不过果然有眼光，尺寸似乎刚刚好。
　　「——啊哈哈!日向!我要上了喔!」
　　「哦～放马过来。」
　　在海湾里，五人加上葵以及竹中，开始打起水中排球。在那圈子里，精力充沛地蹦蹦跳跳着的智花……现在身上的穿着，由於各种隐情所以又恢复成过去的学校指定泳装。
　　不过，没问题!因为久井奈小姐保证她会尽全力发挥她拥有的裁缝技术，在明天之前想办法予以处理。所以智花再度穿上那件据说由大家帮忙挑选的泳装的机会，应该不需要等待太久。
　　「……喔!」
　　不好，我在擅自思考什么多余的事情啊?学校指定泳装不是很好吗?那个也别有风味而且很适合智花，所谓善书者不择笔嘛……不对吗?
　　「姊姊看起来非常开心。」
　　「嗯，是呀。花月的体力恢复後，可以去找大家让你加入喔。」
　　「是的，务必。长谷川教练也请一起去吧。」
　　「谢谢，就这样做吧。」
　　花月把湿透的短发勾到耳後，笑容满面地对我说话。
　　嗯，如果要邀请她，或许乾脆现在开口是个好时机。
　　「那个啊，花月。」
　　在冲动决心的驱使下，也不介意这样会有点唐突，我试着说出一个提议。
　　「是，有什么事呢?」
　　「你要不要也加入呢?加入女子篮球社。」
　　「咦?」
　　花月吓了一跳，抬起头来。
　　从昨天开始，我就一直在想这件事情。
　　对於现状只有五名社员，无法参加正式比赛的慧心女篮来说，追加成员是让她们非常渴望获得的存在。
　　而且如果是花月，一定也可以立刻融人那团结一致的五人之中。我总觉得，再也找不到其他如此适合成为第六人——不，强烈希望她能加入成为第六人到了这种程度的对象。
　　「只要你加入社团，也可以一直和日向妹妹一起练习呀。我想，一定会很愉快。」
　　对於我的试探，花月低着头沉默了一阵子。
　　「…………谢谢教练邀请我。可是，虽然很过意不去，但恕我不能答应。」
　　然而，和似乎夹杂着一丝遗憾的笑容一起回应我的，却是这样的拒绝。
　　「是吗……」
　　「对不起。我对篮球不是很了解，况且大家都很认真，如果我抱着随便的心情一定会造成困扰。所以，如果光是基於想要待在姊姊身边这种理由，我不能接受邀请。」
　　什么困扰，当然不会啊!而且以花月的性格，只要越进步，她必定就会产生更强的责任感。
　　这里要不要让日向妹妹来拜托她呢?如果那样做，花月一定会直接点头答应吧。
　　……不。
　　可是，不对吧。不要强迫是慧心女篮的方针。身为教练的我，还是不要选择似乎会背叛大家意愿的行动吧。
　　「我明白了。不过要是哪天你改变心意，要立刻告诉我。」
　　「是，对不起。」
　　我们对着彼此轻轻点头，再度把睑转向海中的排球会场上。
　　「……不过……」
　　「嗯?」
　　当我喝下第三口弹珠汽水时，花月像是在自言自语一般喃喃说道：
　　「如果是协助姊姊自发练习这程度的事情，我想要试着做做看。如果能帮上什么忙那我会很高兴，而且现在的姊姊似乎真的非常喜欢篮球。如果我也能获准为她加油的话……」
　　「……这件事我也想拜托你呢。谢谢，请多帮忙喔。」
　　「是!」
　　听到乾脆响亮的回应，我内心一直无法做出决定的情绪总算沉静了下来。
　　算了，也好。现在，还没关系。
　　由於日向妹妹跟花月问的隔阂已经去除，成功跨出了巨大的一步，所以就先为此高兴吧。
　　当然，我并不会这样轻言放弃。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　晚餐时举办了第二次的烤肉大会，度过了和乐融融的时光。尤其战利品的火烤牡蛎真是无比美味。
　　然而，明天已经必须回去了吗?虽然没有比这更厚脸皮的事情，但我不由得就会想到，如果能在这里多待一会那有多好。
　　「嗯?」
　　抱着依依不舍心情来到洗手台前之後，和这里隔着一扇毛玻璃拉门的内部传出了淋浴的声响。似乎有哪个人正在使用浴室。
　　「哼～」
　　如果是漫画的主角，这时他就不会察觉到声响而去打开门引起大惨剧，不过我当然不会做出那种愚蠢的行径。况且追根究柢来说我现在只是来洗手而已，根本连靠近门的理由都没有。
　　啊，不过基本上是不是该打声招呼说我在这里呢?
　　……不，那样似乎反而会造成对方感到不安吧?基本上还听得到声音的期间内也不可能会有人跑出来，所以等到水声停下来时再来考虑这种问题也没关系。
　　——喀锵。
　　我才这样决定，立刻听到门把转动的声音。一瞬间我不知所措，不过回头一看，打开的是面朝走廊的那扇门。
　　「大哥哥……」
　　所以从门後探出头来的日向妹妹身上有确实穿着衣服，没有任何问题。
　　「……咦?怎……怎么了，日向妹妹?」
　　我原本这样想，不过，仔细一瞧她的表情颇为失意。虽然我认为不可能，但难道她又和花月吵架了……?
　　「那个呀，壁虎先生，不见了。」
　　「壁虎先生……?噢，之前你抓到的那一只吗?」
　　不好的预测落空让我松了口气，同时回溯着记忆。说起来好几天前，她好像很小心地抓着走?应该还说过要跟真帆借饲养箱来养才对?
　　「哦～该怎么说，盖子好像掉了。」
　　噢～这种事情常发生。饲养箱的盖子，即使原本以为已经盖紧了，却还是会因为一点意外而打开。
　　过去我家也曾经发生过我养的甲虫逃出来的事情。那之後，不知道为什么跑进了浴室里，发现的妈妈吓得脸色大变——
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊蜥蜴～!」
　　——对对，她就是发出这样的惨叫然後冲了出来……嗯?咦?
　　现实和记忆的同步让我吓了一跳，在我把脸朝向叫声传来方角的那一瞬间。
　　「呀啊!」
　　「呜嘎?」
　　有个构成色彩有九成都是皮肤色的神秘物体，猛烈撞击我的下巴。
　　世界开始一圈圈旋转，不久後，冲击袭向我的全身。
　　「呜……呜呜……?」
　　在那之後，明明我的眼睛确实张开着，然而周围却陷入一片黑暗，呼吸相当困难，身体也动弹不得。根据背後的坚硬触感，看来我似乎倒到了地板上，那么这个……整个盖在我身上的，似乎会紧贴住指尖的温暖物体究竟是……?
　　「怎……怎么了?到底发生——唉呦?」
　　当我混乱得僵住不动时，耳朵听见啪嚏啪嚏跑向这里的好几个脚步声，还产生四周被数人包围住的感觉。
　　「好痛痛痛痛…………咦?咦?」
　　接着，晚了一拍传进我耳里的是——荻山葵那充满诧异的声音。
　　而且不知道为什么，那来自我身体的正上方。
　　咦?那……这个……难道是?
　　我的脑内逐渐被讨厌的预咸填满……此时……
　　「咦咦咦咦咦!葵……葵小姐?」
　　从头的左上传来智花的声音。
　　「日向!发生什么事情了?」
　　脚边是纱季。
　　「哦～该怎么说，葵想要让大哥哥把她抱起来。」
　　右边腰际附近是日向妹妹。
　　「咦咦咦咦!呀……葵小姐……真是大胆……」
　　
　　[[IMG,249180fc3f54e795d35dd0c558737dee,605,1000,250273]]
　　
　　远方那个细细的声音是爱莉。
　　「果然阿葵对阿昴有爱吗～!」
　　就在耳朵附近则传来真帆的声音，接着彷佛溃堤一般，洗手间里面充满了尖叫声。
　　咦……怎么……觉得事情不太妙……?
　　「喂……喂!葵!你快点跟大家好好说明……下对在那之前总之给我退开啦!害我呼吸困难……唔嘎!」
　　我慌慌张张地要求压在我身上的犯人进行危机回避的处理，然而……
　　「咦……啊…………啊……啊……啊……啊……!」
　　我真不敢相信在这种局面下她偏偏陷入了恐慌状态吗?完全没有反应。就算我想硬把她推开，也只是跟形容的状况相同，一整个摸不清，手指也一直滑开。
　　嗯?等一下……
　　根据状况推测，葵应该是从淋浴间冲出来的吧?
　　如此一来，这家伙现在的衣服呢?
　　「喂～怎么了?……呜哇!哎呀～葵终於推倒昴了吗?」
　　「哎呀?嘻嘻，这种积极性，我不讨厌喔。」
　　此时，来了更多看热闹的人。居然连美星姊跟羽多野老师都来到了现场，什么都还没确认就直接擅自闹了起来甚至火上加油。
　　「不……不是啦……这这这这不是那样啦——!」
　　不久之後，一口气变成嫌疑犯那一方的葵所发出的哀鸣声，就响遍了三泽家的别墅。
　　因果报应，害人反害己。
　　这是一个让人彻底领悟到这种格言的，某个夏日夜晚所发生的事……
　　
　　
　　—交换日记（SNS）— ◆Log Date 8/8◆
　　「哎呀：真是累坏了～!虽然很累不过真好玩!
　　小帆帆」
　　「哦I非常好玩。那个～花月说从今天开始，要跟人家练习传球。
　　日向」
　　「嘻嘻，太好了呢。真的太好了……啊，小智要从今天晚上就离家出走?加油喔!
　　纱季」
　　「为……为什么我要离家出走……?
　　凑智花」
　　「因为再这样下去阿昴会被阿葵抢走呀!至少要不输给日向，赶快制造住下来的经验才行嘛!
　　小帆帆」
　　「啊哈哈……讲得太过分的话葵小姐会生气喔。会出现那个状况，好像只是因为她被壁虎吓到了嘛……
　　爱莉」
　　「是……是呀……而且说什么抢走或被抢走，这种让人惶恐的事情……!
　　凑智花」
　　「嗯。的确如果一直拿这件事情来开玩笑会对不起葵小姐呢，反省反省……不过，即使那是偶然，我也觉得那是很棒的作战。
　　纱季」
　　「作……作战……?
　　凑智花」
　　「就是所谓的女性魅力呀。我在想，智花你也应该像那样积极展现自己才对吧?
　　纱季」
　　「没错!那么，阿智，总之明天你就去抱住阿昴!要全裸!
　　小帆帆」
　　「我才不会去做那种事——!
　　凑智花」
　　「不行呀真帆。事情有所谓的顺序……应该要从『在长谷川先生家的浴室里设下很像那一回事的陷阱』开始才对吧?嗯，小智你就放心交给我们处理就好了。
　　纱季」
　　「交……交给你们……?我……我求求你们，千万不要做出什么奇怪的事情呀!
　　凑智花」