　　
　　[[IMG,b99f9f6be53aea1304f24548cc4244f7,605,1000,216157]]
　　结束观光回到别墅之後，我们进行今天第二次的篮球练习。虽然这是个相当严苛的行程，但大家都充满了干劲，因此完全没有松懈，顺利按照预定完成。即使到了晚上，活动依然继续。在以烤肉作为晚餐填饱肚子之後，一口气转变成头脑劳动。包括我在内的所有人，举办了读书会。
　　只是，只有在这段时间内，我一个人窝在自己房间里。
　　虽然原本预定要跟大家一起围着桌子用功，不过根据纱季主张的「真帆会不断打扰长谷川先生所以这样不好」的个人判断，毫无商量余地，我就被隔离了。
　　算了，的确如果要考量到效率，很明显这方式对彼此有益。即使大家一起进行会比较有趣，不过原本这就不是玩乐的时间。
　　「呼……今天就到这边吧。」
　　完成英文长篇文章读解後，我抬起头重重叹了口气。看看时钟，现在是晚上九点。总算成功在两小时内一直都乖乖坐在书桌前。虽然一般来说这是连标准都达不到的自习时间，然而对我来说已经相当努力了。
　　——叩、叩。
　　仿佛早就算好这个时机，房里响起有些克制的敲门声。
　　……啊哈哈，明明这里不是自家，没想到还是可以听得出来。光凭敲门声就知道是谁来了。
　　「可以进来喔～智花。」
　　我以轻松语气回应之後，房门缓缓打开，最後，绑起一边短发的智花就从门後探了出来。
　　「晚……晚安!」
　　好不容易把全身都滑进房里後，智花带着像在表示「为什么会知道是我呢……」的腼腆笑容，把两手放在背後对我弯腰行礼。
　　「哈哈。嗯，有什么事?」
　　我没有特别多说什么，只是带着笑容询问她的用意。能靠着声音与外貌以外来判断出对方是谁，让我觉得自己与对方间的距离缩短了，不由得感到很高兴。
　　……如果是现在，我能靠着敲门声来认出女篮的五个成员吗?如果真能办到就好了，我在心中强烈如此希望。
　　「那……那个……虽然是很厚脸皮的请求……」
　　智花原本在门前呆站了一阵子，似乎有什么犹豫而有些吞吞吐吐。接着她突然用力闭上眼睛，把两手伸到我的面前。
　　「嗯?这是……?」
　　在她的手中，紧握着标题是「暑假的朋友」的功课簿，还有一个似有印象的扁平圆形盘子。
　　「这……这是观星盘!我的自由研究想要来观察夏天的星座，所以……」
　　噢，原来如此，是这么一回事吗?以我来说这是非常难得的状况，我立刻就察觉到智花想要什么。
　　「你想要现在去观察吧?还有，想要拜托我陪你。」
　　「当……当然这是在昴大哥不会觉得太麻烦的情况下，就可以了……!一开始我本来想拜托美星老师，可是老师现在全心全力在注意真帆，因此我想不可以去打扰……」
　　哇哈哈，真帆应该一直在东摸摸西摸摸吧。她一定会像截稿前的小说家那样，喊着：「我想休息～我已经不想拿笔了～」之类，不断耍赖。
　　明明早点做完，把挂心的事情解决之後再来放松玩乐会比较好——虽然一讲到别人的情况就会不小心产生这种一副了不起的感想，不过在如何有效率地处理桌上作业这方面，我本人也非常不擅长，所以根本没有资格去批评别人。也因为这样以前常惹得葵生气。
　　……不，与其说是以前，还不如说到国中为止。
　　这种事情不重要。关於智花的请求，根本没有考虑的必要。
　　「当然没问题呀。我的作业也已经告一段落了，来去外面走走好转换心情吧。」
　　我从椅子上起身，把手放到智花头上後，那张原本很不安的表情一口气亮了起来。我威觉自己简直会因为太想看这表情，而不由自主地对她百依百顺。「智花的双亲一定很为难呢～」这个不懂得自己有几两重的想法也在脑里一闪而过。
　　「谢……谢谢!那……那么……现在就去?」
　　「嗯，在时间还不太晚前赶快去吧。」
　　答应她之後我梢作准备，只带着一个腰包就离开房间。途中，我们绕往大客厅并向大家告知要外出後，纱季、爱莉、日向妹妹、还有久井奈小姐就以胜利手势作为回应。这是怎样?
　　「真帆跟美星姊在哪?」
　　「我……我想大概是餐厅。」
　　餐厅……原来如此，喂饵作战吗?为了让真帆不要蛀牙，真希望能彻底照顾到刷牙为止。令人意外的是，美星姊那家伙在身为老师那方面并不会随便，所以我是觉得没问题啦。
　　原本我在犹豫是不是也该去跟她们打声招呼，不过要是打扰到她们就不好了，所以最後还是决定放弃。只要有通知久井奈小姐，那么就不会有什么问题吧。
　　就这样，我们从阳台来到户外，一手拿着手电简，朝着沙滩走去。
　　白天是让人简直会被烤焦的大热天，但因为有海风，这时间气温也温和多了。我深吸一口气让胸中充满海潮的味道，并对黑夜产生感谢的心情。
　　只是，一片漆黑的林间道路酝酿出相当沉重的气氛，连我也觉得有点可怕。
　　——对小学女生来说，应该更严重吧?
　　我把视线往下移，在右斜前方，可以看到智花那小小的手掌正不安地晃动着。
　　「嗯。」
　　如果这样做，是不是能多少减轻一点紧张呢?我抱着这种想法，缓缓地握住了她的左手。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!  」
　　那瞬间，智花发出声不成声的尖叫，并跳了起来。
　　「啊啊对……对不起!反而害你吓了一跳……不，那个，因为很暗!」
　　「不不不不不会!啊……啊……谢……谢谢!」
　　我为了自己的冲动行为而拚命道歉，而智花则把脸转开，颤声回应。
　　啊～真是的，我在干嘛呀……突然去碰她，当然会害她吓一跳呀!这点小事，也差不多该能预测到了吧!
　　反省之後，我再度往前定。至於手，由於是我主动握住，现在要是又主动放开未免太莫名其妙，因此我稍微放松力道，接下来就交给智花的自由意志来决定。
　　看来，她愿意继续跟我握着手。托此之福我总算可以不必继续对自己感到更深的厌恶……真的是个温柔的孩子。
　　彼此暂时都没有说话，静静地在防沙林中前进。只有接触的手掌温度莫名地特别明显，一旦注意到这一点，我就再也没有多余心力去感到恐怖了。就算带给智花的是尴尬的不快感，但如果她也一样不再害怕那就太好了。
　　「其实呀。」
　　「是的!」
　　啊，不妙。对话在之前就已经中断了。为了不要让她更加费心，无论什么都好，我必须找出话题。
　　「小学生时，我的自由研究也有选择过看星星喔。就跟你一样。」
　　「咦?是真的吗?」
　　「嗯，真的。你看这个。」
　　我以空着的手打开腰包，把摺成四分之一的手绘星座图拿给智花看。虽然我想在黑暗之中，恐怕无法看清到明白成果如何（这样反而正合我意），不过我并不是在信口雌黄这一点，应该有确实传达给她。
　　「…………我选择了这个研究，真是太好了。」
　　智花猛盯着我手边看了好一阵子之後，才开心地抬头看着我。
　　「啊哈哈，我是觉得大概帮不了多少忙吧。」
　　「没有那种事!那个……之后请让我更仔细看看昂大哥的自由研究。」
　　「嗯，当然。」
　　如果收到太仔细观察，宠物瑕疵这件事就会被揭穿，我多少会觉得有点丢脸，然而若能多少对智花有帮助，那应该也无所谓吧?
　　「哇啊……」
　　「好惊人呢。」
　　视野间，我们才一踏上沙滩，立刻都发出了欢呼声。右手的温度也跟着滑开了。由于满天星斗实在过于鲜明，让我们暂时被深深迷住了。
　　只要城镇的灯光距离较远，星星就会闪烁得如此强烈吗?明明已经连名字都几乎全部忘光了，然而这片似乎每一颗光芒都在对我诉说历史，既近又远的银色光雨整个往外扩散，直到视野的极限，眼界的另一端。
　　「真漂亮!」
　　「嗯……谢谢妳，智花。」
　　「咦?」
　　
　　[[IMG,3e0d87b1fb17f378907bff658dc32d55,605,1000,242760]]
　　
　　「啊，不。因为光我一个，绝对不会想要再来看星星。所以谢谢你，邀请我来。」
　　「不!怎么那么说!该道谢的人是我才对!能……能和昴大哥一起看星星……我很幸福。」
　　居然说……幸福吗?由於太夸大让我有些不好意思……可是我的存在先姑且不论，的确，从这片星空的光辉之中，甚至会让人产生某种极为幸福的感觉。
　　由於实在太老套了因此我并没有说出口，但活着实在太好了。这就是足以让人感慨至此的震撼性景色。
　　我闭上嘴，听着海浪拍岸声并持续仰望天空。智花也一样，她文风不动地抬高着头。
　　「啊……!」
　　但过了一阵子，她好像想起了什么似的，放下背包开始拿出观察用的道具。
　　「有没有什么我可以帮忙的事情?」
　　「啊，谢谢!不过，不要紧。只是要素描跟纪录而已，并不是什么太正式的观察。」
　　星光下的智花对我一笑，并摊开自己带来的塑胶布，在那上面摆出立起膝盖坐下的姿势。原来如此，看这样子跟我以前做过的观察并没有太大差别，似乎也不需要特殊器材……不过……
　　「你看，这样子看得比较清楚吧?」
　　「啊!不……不好意思!谢谢!」
　　观察之下，她的手边似乎有点暗。我决定用手电筒帮她打光。
　　「嗯，观察星星时，是不是用红色光源会比较好呀?你有带玻璃纸来吗?」
　　「啊!有!不过，可以麻烦昴大哥吗?总觉得很过意不去……」
　　「不，我刚刚也说过。要是只有我，绝对不会来看星星呀。所以这是我的谢意……给你。」
　　智花拿出玻璃纸，并对是否该交给我表现出犹豫的态度。我擅自从她手中拿走红色薄纸，包到手电筒上并用橡皮筋固定。虽然草率也该有点分寸，不过重点是要让光线颜色改变就好，应该没问题吧。
　　「……真的是各方面都很感谢昴大哥。」
　　态度非常腼腆的智花，红着脸害羞了起来。不对，觉得她脸红是因为灯光的缘故。
　　经过了笨拙的交流之後，观察会总算正式开始。智花以认真表情抬头望着天空，让放在膝盖上的素描本不断发出铅笔扫过的声音。由於塑胶布还有空位因此我也爬了上去，以相同的姿势帮她照亮着手边。
　　「你对星星名字之类的资料熟悉吗?」
　　「不，完全不清楚……不过，我喜欢看星星，所以想说要来记住……」
　　由於智花表现出已经习於观察工作的态度，因此我试着跟她聊天。是吗，那么今天的观星就是她踏出的第一步罗?说不定我有幸扮演了比想像中更重要的角色。
　　「那么，现在出现的星星中，你知道名字的有?」
　　「夏季大三角……而已。啊哈哈，之後我再看着今天的素描，来试若好好学习。」
　　智花讲出连我也还记得的名称，难为情地笑了。
　　「应该会成为很棒的自由研究呢，能帮上忙我很高兴。」
　　「我才真的非常感谢昴大哥!」
　　「…………」
　　「…………」
　　用已经搞不清楚究竟是第几次的道谢大会作为结尾，对话又再次中断。
　　然而，由於周围充满浪涛声以及星之海，因此并不会感到太寂寞。
　　「为什么是星星?」
　　「咦?」
　　「呃，我是想问你，为什么决定自由研究要来观察星星呢?」
　　「那那……那是因为……!其实篮球社的大家在讨论要各自选一个主题，来制作五本一套的观察图监，所以我就考虑自己要挑什么，自然而然地就……那个……」
　　默默地享受自然一阵子之後，我若无其事地开口发问，智花却莫名惊慌地做出说明。为什么她会这么慌张呢?明明这是非常棒的理由啊。
　　「哦哦～那还真有趣。大家的感情真的很好。」
　　「是……是呀……」
　　在有些吞吞吐吐地回应之後，第三次的寂静造访现场。
　　「……………………还……还有……」
　　过了一段时间，智花以几乎会被浪涛声给盖过的细小音量，重新开口说明。
　　「嗯?」
　　「我……我……有很想亲眼看一次的星星。不过，我後来才知道，那好像是冬天的星星。所以，我想在冬天时再来观察。」
　　「哦～那星星叫什么名字?」
　　在我发问的那一瞬间，智花却莫名其妙地使劲把头垂了下去。咦?是怎么了?
　　「…………秘……秘密。」
　　「咦～啊哈哈，告诉我嘛。」
　　「太……太不好意思了，不行……」
　　不好意思?星星的名字?到底是什么名字呢?
　　「嗯～……那么，如果你到了冬天要去看那颗星星，就来找我一起去吧?到那时应该可以告诉我吧?」
　　可是算了，也没有必要现在硬是追根究柢。如果是很长的名字，就算她特地告诉我，我也可能会忘记。如果她能答应，我想要在实物面前把「智花想看的星星名称」给牢记在心里。
　　「咦……我……我……我会加油……!」
　　我在内心抱着这种计画提出了请求，然而智花的回应却相当奇怪。
　　不过由於智花垂着眼轻轻地笑着，所以我决定认为这回应并不具备负面的意思。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　观察会顺利结束，回到别墅後我和智花道别，爬上三楼。
　　「喔?你跑哪里去了，昴。」
　　结果，却在楼梯转角碰到了美星姊。看来特别补习也顺利结束了。
　　「我陪智花去进行她的自由研究天文观察。」
　　「那还真是辛苦了～啊，你洗好澡了吗?」
　　「不，我现在才要去。想说已经很晚了，等孩子们都洗好之後再去。」
　　「哼哼，想泡她们泡过的水吗……」
　　「为什么你可以立刻联想到那么多莫名其妙的邪恶推测啊!」
　　我甚至觉得，或许真正的变态应该是美星姊才对吧?话先说清楚，我可完全没有想到那种事情!绝对没有!
　　「啊～抱歉、抱歉。可悲友人的可悲思考模式，似乎有点转移到我身上来了。别太在意。」
　　在说什么鬼话。
　　「……我要走了。」
　　我重重叹了口气，并朝着自己房间重新迈步走去时……
　　「啊～你等一下。」
　　不知道为什么她却要求我停下来。唉唉真是麻烦。
　　「干嘛啦?」
　　「昂，有点事情想拜托你。」
　　拜托我……?美星姊拜托的事基本上都没好事，如果可能我很想拒绝……不过大概不可能吧。在知道内容之前，就让我产生厌烦的情绪。
　　「……总之，说来听听。」
　　「呃，从今晚开始和我换房间。」
　　「啥?」
　　可是，她讲出的命令却是简单到夸张的事情……或者该说，我根本连她为什么会拜托我这种事情都无法理解。
　　「……是不是有哪个设备坏了?例如冷气不冷之类。」
　　「怎么可能。这里可是真帆家的别墅耶?非常舒服所以别担心。」
　　是没错啦。然而，这样一来我就更摸不清理由了。
　　「那么，要说没关系也是真的没关系啦……」
　　虽然搞不懂，不过，或许是因为不知道她会把什么难题推给我而太过警戒，意外之下不由得就轻易答应了。
　　「真的吗!帮了大忙!喵哈哈，那就去整理行李尽快过来吧!我已经准备好了!」
　　一听完我的回应，美星姊就露出笑容，以如同猫的动作沿着原路回去。看来契约成立真的让她很高兴。
　　……唔唔。我是不是答应得太轻率了?事到如今我甚至微妙地产生了讨厌的预感。
　　不过算了，既然这里是三泽家的别墅，来自房间的意外应该几乎都不可能发生吧。
　　嗯，应该没问题。
　　我如此做出结论，把行李重新塞进包包里，按照吩咐稍微移动。
　　「嗯～果然看起来没啥问题呀。」
　　带着微妙紧张感踏人美星姊原本使用的客房後，里面相当乾净，也完全找不出那家伙破坏，或弄脏了哪个东西的迹象。
　　啊，我知道了。说不定是因为网路连线环境方面的原因吧。如果是这样，那对我是怎样都好的事情，找不出奇怪的地方也很合理。
　　「就这样吧，晚安啦……」
　　已经推测出原因，夜也深了，因此我洗好澡，一钻上床睡魔就立刻袭击而来。
　　可是，真是场很棒的集训呢。进行了内容扎实的练习，也没有发生奇怪的事件。
　　嗯～因为太和平了我甚至觉得有点害怕呢，啊哈哈。
　　
　　
　　～interiude04～
　　
　　
　　「不行……我已经无法继续忍耐了……!」
　　在染上夜色的回廊里，响起了阵阵发颤的说话声。
　　看样子，似乎在不知不觉之间，连精神疲劳部已经来到了极限。不管思念如何层层累积却一直无法传达给对方的焦躁厩，让威情失去了控制。
　　在闯入这个，被作为慧心女子学园迷你篮球社逗留地的建筑物後的那一瞬间，身体就被难以抑制的冲动当成傀儡般操纵。
　　已经够了。
　　如果即使说出干言万语，也无法让对方察觉自己的错误。
　　那么乾脆就用我自身，来直接让其了解。
　　无论是这双唇，还是这指尖。
　　全部都奉献出去吧。
　　把自己的「女性部分」化为矛、化为刀，化为鞭。
　　以强硬手法，来斩开思念对象的扭曲内心。
　　搂着隐隐发疼的身子，加快脚步。
　　「……是这里吧。」
　　终於到达了，目标的门前。我调整紊乱的呼吸，慎重地握住门把。
　　没有上锁。
　　「………」
　　静静地打开房门。由於汗水沾湿了指尖，在手上施加了必要以上的力道。还差一点。绝对不能让手滑开。
　　好不容易在没有发出声音的状况下成功入侵，我放心地叹了一口气。但是，立刻又集中意识，靠着月光，来到双人床的枕边。
　　那里有着一动也不动的人影。虽然无法看清表情，然而轮廓却清楚地表达出那人的名字。
　　呼～呼～平稳的呼吸声轻轻扫过耳边：心脏激烈跳动。
　　「不要再错下去了。来吧，看着我吧。再也不要去注意旁人了……!」
　　刹那间，在我以野兽的节奏扯掉毛巾被之後，立刻像是要把对方生吞活剥那般，跳向躺在床上的身躯!
　　为了，毫无遗漏地……用这双手，对一切刻画出爱的痕迹——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「嗯……?」
　　三更半夜。我感觉到强烈的风压，醒了过来。
　　咦?怎么了?毛巾被飞掉了吗……?
　　「呜喔?」
　　当我正茫然思考时，突然有个重量压向我的全身!如同蔷薇般的芳香味道，以及压迫胸口的柔软重压引起了更进一步的混乱。这是……难……难道爱莉睡昏了头……不对，如果这是爱莉，我感觉压力似有些微不足——不对!现在不是忙着进行不检点分析的时候!到……到底发生了什么事情?
　　「美…………美………………美星!成功了!我们结合的日子终於来临了!放心吧，没什么好怕的!只要全部交给我，你也会立刻成为我的俘虏!我不会再放开你了!不管是这个细致的肌肤，还是低调的胸部，还有长长的秀发……全部、全部都是我的…………………………哎呀?」
　　跨坐在由於一头雾水而僵在原地无法动弹的我身上的某个人，就像是要咬人般地把脸整个贴了过来，接着发出令人毛骨悚然的叫声，同时开始在我全身上下其手。然而，在碰到我头发的那一瞬间，对方似乎觉得很奇怪而停止了动作。室内一下子变得鸦雀无声。
　　——根据言行判断，看来我是被误认成美星姊而遭到了袭击。而且这声音，总觉得好像在哪里听过。
　　「呜哇!果然上当了吗!……真是危险啊。」
　　当我差不多联想到可疑人物的真面目时，房门砰地打开，电灯也被点亮。我因为刺眼光线而板起脸，同时转头一看，只见像是美星姊的人物正手插着腰，往这个方向靠了过来。
　　「……美星，你真过分，居然对我说谎。」
　　「才不是～是因为白天电话里我没来由的感到自身危险，所以跟昴交换了房间而已。这叫做急中生智!」
　　「我真的好失望呀。不过，你还真行，居然能猜到我打算来这里。」
　　「像你那样连我的房间位置都追根究柢不断追问，当然超级明显啊!笨蛋!」
　　原来如此，我开始掌握到状况了。简单来说，我就是祭品吗……可恶!果然不应该太轻率地答应。
　　「那个，麻烦您也差不多该退开了吧……羽多野老师。」
　　我一方面觉得受够了，同时对还跨坐在我腰上的女性提出请求。嗯，这个一看之下感觉像是干练女医生的人是羽多野冬于老师。是慧心学园小学部的保健老师。
　　藉着在篮球社担任教练一职的关系我们彼此相识，因此对於她的人格特质也多少心里有数，老实说是个相当危险的人物。跟施加在我身上的莫须有指榨不同，她就是所谓的「真货」。算了，因为她并没有直接动手因此根据本人主张，这叫做勉强还在安全范围内。
　　那么，根据传言，羽多野老师对美星姊似乎表现出和她面对小朋友们时相同，甚至更加强烈的执着。因为虽然美星姊外表那样，但确实已经成人所以「合法」……她的主张好像是这样。
　　我已经完全搞不清楚是怎么回事了。
　　「哎呀不好!对不起呀，昴……话说回来，你皮肤很光滑呢。在我摸到头发之前都没有发现是你呢。」
　　羽多野老师愣了一下低头看着我，接下来露出妖艳的笑容。然而她似乎没有退开的打算，反而用手指在我的腰际滑来滑去，开始玩了起来。啊!等……慢……!
　　「碰到胸部就该发现吧……我的可不像那家伙的那么硬!」
　　「是那样吗?让我稍微确——」
　　「你休想!」
　　美星姊也只顾着根本无关紧要的一搭一唱，完全不阻止老师。或者该说这两人的感情比我想像中还要好嘛……不对，就算真是那样，哪个人赶快来想想办法!一直保持这种姿势的话会发生各式各样的问题——
　　「那……那个，羽多野老师，你在这边吗……什么?」
　　——正当我走投无路，再度把视线投往房门方向的时候，多了一个完全没有预料到的人影走进房间。
　　「咦……葵!你……你为什么在这里?」
　　由於过於惊讶，我发出了激动的叫声。
　　「………你还问我为什么?那是我该说的台词吧?」
　　葵对我悲痛的叫声置之不理，一边浑身颤抖，同时用两手抓住放在床上的枕头。
　　「为什么，每次我没盯紧时你就会做出这种……」
　　「不不不不!不是啊!这怎么想都是单纯的事故呀!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊变态!变态变态变态!」
　　「——等等!住……住手!听我说啊……呜噢!好痛好痛!」
　　接下来，她开始一次又一次地把羽毛的感触往我脸上砸。
　　哇!为什么会这样!只有这次，毫无疑问的，我才是被害者呀……!
　　「哦～我对日向妹妹……吗?」
　　「对……对不起。」
　　总算让事态平静下来，再次质问葵来到这里的原因後，形势就完全逆转了。
　　「真是的，竹中真让人伤脑筋啊……」
　　居然靠着夸张的捏造故事把高中生要得团团转。为了当作惩罚，我把竹中自己对日向妹妹抱着恋爱感情，因此连对我都产生了毫无根据的敌意——这些事情的来龙去脉全都告诉了葵（何况如果没有这样做，似乎也无法解开误会），不过这也是他自作自受吧。
　　「呜呜……如果是那么有名的事情，羽多野老师也可以告诉我呀……」
　　「嘻嘻，因为你一直跟夏阳在一起呀。总下能在本人面前谈这件事吧?」
　　「呜……这个……的确。对不起……」
　　葵表现出求救般的神情後，又垂头丧气地缩成一团。竹中对日向妹妹的爱慕听说已经传开到同年级里无人不知无人不晓的地步，可是身为当事者的竹中和日向妹妹，却完全没有察觉到这件事……以某种角度来看还真是可怜的家伙。
　　「话说回来，那个竹中现在人呢?」
　　在那之後众人前往起居室，我跟美星姊、羽多野老师、葵总共四人开始谈话，然而说明里的主角竹中以及日向妹妹的妹妹——花月都还没出现。如果刚才他们一起登场不用说事情绝对会更加棘手，因此若要说是得救了那也没错，然而我却没来由地感到这结局收得并不乾脆……也可以换个讲法，就是我产生了担心他们会突然奇袭而来的恐怖感。
　　「因为他们在路上睡着了，所以麻烦女仆小姐把他们送到空房间的床上去厂。因为碰上塞车，到达这里的时间比预定还晚。」
　　羽多野老师带着笑容回答问题。原来如此，把该做的事情做完之後，才带着完善准备执行夜袭吗……基本上，在教师方面她是非常优秀的人嘛，要不然应该早就被学校给赶了出去。
　　「呼啊～总之～大致上的事情已经弄清了，今天就去睡吧。我因为照顾真帆已经很累了。」
　　「说得也对，晚安。」
　　我对打着大哈欠的美星姊表示同意，并从原本坐着的沙发上起身。毕竟明天也打算努力进行严苛训练，我也差不多想让身体休息了。
　　我伸着懒腰并打算走开时，发现葵再度以带着疑惑的眼神望着我。这家伙，还微妙地在怀疑我呢。
　　「算了，你有来真是太好了。」
　　「……咦?」
　　不过，今天就算了。毕竟很困。
　　或许是因为没有预料到我会说这种话，葵以瞠目结舌的表情抬头望着我。我继续补充说道：
　　「因为，我还是希望你能看看大家的努力，或是爱莉的游泳那些。大家一定会很高兴哦。」
　　「啊……」
　　我拍了拍她的肩膀，葵就以坐立不安的样子缩了缩身体，对我用力点点头。
　　我对此感到满足，挥挥手走出起居室。
　　实际上，葵在场一定会对大家有所助益吧。
　　当然疑惑的新芽必须在之後彻底拔除，看来从明天开始，将会变得越来越有趣。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早上，在早餐前的会议中，我重新向大家说明临时参加组前来会合的事情。
　　「啊哈哈!是阿月嘛!你过得好吗?」
　　「好……好久不见了，真帆学姊。」
　　「葵小姐……我真高兴你来了!」
　　「啊哈哈……真抱歉我这么优柔寡断。嗯，我才觉得很高兴呢。听说爱莉你不只篮球，连游泳也变得很厉害了?晚一点让我看看吧，我很期待喔!」
　　「嘻嘻，是羽多野老师带葵小姐他们来的吗?谢谢您。」
　　「嗯。嘻嘻，听说可爱的女篮成员们在挥洒着汗水努力，所以我立刻就来了。」
　　不出所料，不管是花月、葵、还是即使那样，不知为何还是颇受孩子们喜爱的羽多野老师，都受到大家以笑容盛大欢迎。
　　只不过，摆着不屑态度，连招呼也不打的某个少年是唯一的例外。
　　「竹……竹中同学，好久不见了。」
　　智花看不下去那个样子，好心对他说话。
　　「也没吧……结业式上才见过呀。」
　　然而少年却坚持着不客气的带刺态度，恩将仇报。蠢蛋。明明那样做只会确实地把自己的立场往危险的方向推去而已啊，真是的……
　　「好啦……那么，夏阳～你是来干嘛的?噫嘻嘻。」
　　看吧。就像是找到了最棒的玩具，带着贼笑的真帆开始半眯着眼看着夏阳。虽然讲过很多次，但是竹中喜欢日向妹妹这点几乎已经是众所周知的事实。首先，他的动机绝对会被推测是「为了日向妹妹」。
　　算了，实际上或许也是那样。
　　「我……我是……我是……」
　　听到问题，竹中跳了一下有些狼狈，支支吾吾地说不出话。好啦，他会说什么藉口还真值得一听。虽然我多少也觉得自己坏心眼，不过，这是他害我好不容易解开的嫌疑，又再度回复的报应。我就来好好观察一番吧。
　　「我是——来监视这家伙，看看他有没有对你们做什么奇怪的事情!」
　　结果居然把我当成了箭靶。可是，真是愚蠢的小学生。说出那种话，只是会让自己的立场变得更糟糕而已啊。
　　「哦～担心我们吗?嘻嘻，还真让人高兴呢。夏阳居然会那么在意我的事情。」
　　纱季看了看被点名的我一眼，接着对竹中抛了个媚眼……不行啊少年，这是纱季的陷阱，绝对别上了她的当。在这边乾脆点头就能以最浅的伤口了事。
　　「你……你是白痴吗!为什么我得担心你的事情啊!」
　　明明是这样，我拚命使出的眼色也徒劳无功，竹中以毫不客气的语调回应。根本没有察觉到，其实那正是纱季想要的回答。
　　「哦～是这样，不是纱季吗～那是谁?」
　　「咦?」
　　「哪个人跟阿昴变得要好会让你不高兴啊?夏阳。噗～～～呼～～～」
　　「啥!那……那……那……那是——!」
　　最早察觉到纱季企图的真帆以追击者之姿提供协助。在两人漂亮的合作进攻之前，可以知道保护着少年淡淡恋心的外墙，将会逐渐崩坏毁去……不好，这下再怎么说也太可怜了。
　　「是我拜托他的……对吧?」
　　「那……那个……我……我是……………………咦?」
　　已经看不下去了，能不能想点办法把事情敷衍过去呢——正当我搜寻着对策时。带着爽朗笑容介入竹中与纱季等人之间的人物，居然是葵。
　　「阿葵?」
　　「我跟夏阳偶然认识，聊一聊就觉得很想见大家。所以我才邀请他，问他要不要现在跟我一起来集训。是这样吧，夏阳。」
　　「葵姊姊……」
　　竹中愣了一会儿，以打心底感到得救的态度松了口气，重重点了点头。哦～葵那家伙，做出这么有品的行为。
　　「——真没想到，你也有温柔的一面呢。」
　　因为，就这样真帆跟纱季部停止挖苦竹中（虽然她们的脸上还保持着看笑话的贼笑），我凑到葵耳边低声称赞她的辩护行动。的确她是个爱照顾人的家伙，但我也觉得自己好像从来没看过她对异性表现出那么直接的慈悲。或许，只有在面对我时，才会把初期设定值设得那么尖锐也说不定。
　　「等一下，说什么。真没想到。会不会太过分?……啊哈哈，该怎么说?夏阳他不擅长把内心话直接表白出来吧?所以我就觉得想保护他，让他不会继续落入更深的陷阱里面云……这样说应该没错。嗯，冲动性的行动。」
　　「冲动性行动吗?」
　　——同病相怜。
　　我不由得联想到这个名词，不过要是说出口，感觉她好像会大发雷霆，所以，我还是用力吞了回去。
　　总之这下早上的骚动也告了一段落，差不多该请豪华早餐来陪伴我们了吧。
　　「姊……姊姊……你有没有晒黑呢?有没有肚子痛?发烧?」
　　「哦～没问题啦。人家很有精神啊。这～样～啊～原来花月也想来海边吗?对不起，没找你一起来。」
　　「这真是不敢当!而且，我并不是自己想来……我还是很担心，怕会发生什么意外……」
　　……不，好像还有另外一组需要调解的孩子。
　　「呃，花月。这里的海湾非常风平浪静，而且也没有那么深的地方所以没问题呀。」
　　好，光让葵出风头可无法建立威严，这次就轮到我来提供安心吧。
　　我带着这种打算靠近袴田姊妹，然而不知为何花月却恶狠狠地瞪着我。
　　「我从竹中学长那边听说过了，长谷川教练是危险的人。」
　　「……那个死小鬼!」
　　竹～中～!到底要把我逼到什么程度才甘心?我认为自己可没有做过什么会让他厌恶至此的行为呀?
　　「拜……拜托你!我也知道姊姊非常惹人怜爱，但请你千万不要做出奇怪的行为!」
　　「啥?我才没有那种打算呢!我只是身为大家的教练，喜欢看大家打篮球而已呀……!」
　　虽然我慌忙否定，但依旧不知道该说明什么才能让她接纳。嗯～伤脑筋。
　　「哼～花月，不可以欺负大哥哥。」
　　我十分惶恐地冒着冷汗。这时，日向妹妹张开双手站到花月面前为我挡住了她。
　　「姊……姊姊?」
　　「大哥哥非常的温柔，是人家重要的人。所以如果有人要欺负大哥哥，就算是花月我也不会原谅的。」
　　「……呜!真……真是对不起!」
　　话声刚落，花月就把腰弯成直角郑重道歉……真惊人，她一定非常敬爱日向妹妹吧。
　　可是，原本是我想要助日向妹妹一臂之力……唔唔唔，真没出息。
　　「不只对人家，也要对大哥哥道歉。」
　　「是……是的!……讲出那么没礼貌的话真是对不起，长谷川教练。都是我的误会!」
　　花月按照日向的指示，对着我道歉。说自己误会，这句话听起来也像是打心底讲出的发言。看来如果是日向妹妹讲出的话，她就完全没有打算去怀疑。
　　果然，我还是觉得她们是对有趣的姊妹。如果有机会，希望能跟两人多聊聊各种事情。
　　「各位，早餐已经准备好了。」
　　不过，由於久井奈小姐前来如此报告，因此这事就再说吧。
　　「谢谢。好，大家到餐厅去吧。」
　　我道了个谢，开始从起居室往旁边的房间移动。
　　「哼!」
　　「好痛!……可恶!」
　　途中，竹中那混帐狠狠地踩了我一脚然後跑掉。
　　真是的～他到底是对什如此看不顺眼……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　好啦。
　　吃完早餐梢作休息後，所有人都来到了健身房。
　　「喂!真帆!你要更加伸展阿基里斯腱!万一受伤不就惨了!」
　　「呜嘎嘎嘎刚刚开始就很吵耶～!」
　　该说是不出所料吗?竹中也以理所当然的态度加入练习。这行为本身当然值得欢迎，不过因为他不断地对各种事情提出意见，所以真帆表现出有些受不了的态度。
　　不过，应该没问题吧。只要练习正式开始。
　　「好啦!就算是倒退跑也不可以害怕——真帆!你两脚位置又变窄了!要配合肩膀宽度!」
　　「呜啊!这样不行……嘿!」
　　「…………这是认真的吗?」
　　果然如同我的预料。
　　如同机关枪一般毫无中断的步法练习一开始之後，竹中也逐渐不再多嘴，反而开始在身体停止动作的短暂时间内，用惊讶的表情看着女篮的成员。
　　因为不管是看在谁的眼里，大家都已经是真正的「篮球社员」了。竹中本人过去曾经嘲笑她们是支打着玩的队伍，不过这些孩子的样子，在他眼中又是什么模样呢?
　　只要一稍作想像，就会产生极为愉快的心情。
　　「喂!竹中!不要看旁边!把自己当客人的想法可是不行的!」
　　「——呜!」
　　听到我的激励後，竹中一脸尴尬地瞪着我。不过，这种反抗态度只维持了短短一瞬间，在那之後他就再也没有东张西望，专注於练习之中。
　　「纱季!最後一次了!振作起来!」
　　「不用你说……我也会这么做!」
　　不久之後，他甚至会以声援或是亲自示范，鼓舞着筋疲力竭的社员们。
　　——绝对不能输!
　　彼此这种气势产生了相乘效果，让练习的内容更加充实。
　　这家伙也是，能来真是太好了。
　　我并没有花费太长的时间，就得到了这种确信。
　　「——好!辛苦了!大家真的很努力!」
　　「呼……呼……你……你们，最近一直是这样吗?」
　　「那……那当然呀……哇哈哈……」
　　完成所有的项目後，大家都面朝上，以大字姿势躺在地上。明明次数比昨天还多，亏大家真能全部达成。真是值得信赖。
　　「嘻嘻，当然……我是很想这样讲啦……不过这是集训用的特别计画。是我们拜托长谷川先生进行比平常更严格的练习，为了要变得更厉害……」
　　「啊～你干嘛说出来啊纱季……啊哈，反正就是这么一回事。不过就算每天都是这样我也没问题，只要能变强。」
　　哦哦?那回去以後的练习内容也来更新一下好了?
　　当然如果每次都进行这种练习，似乎不良影响方面反而会变多因此我并不会这样做啦。对了，根据目前的状况，即使一星期里设定一天将重点放在练习脚步运用上，或许也没有问题。
　　「好啦，让身体受凉可不好，先去冲个澡之後再慢慢休息吧。」
　　我感受到确实的成果，并告诉大家练习结束。当我正欣慰地望着大家互相扶持，摇摇晃晃站起来的样子时，葵吐了一口气，在红通通的脸上挂着笑容靠了过来：
　　「大家真了不起……!我好感动!」
　　「嗯，这一定是托之前参加练习比赛的福，所以，是托你的福。」
　　我伸出拳头，葵却谦虚地垂下眼帘：
　　「不不，我并没有……嗯，不过，真的太好了。」
　　但她甩了甩头之後，还是伸出右手跟我互击了一下。
　　好!看来今天也可以顺利地展开美好的一天。在这之後，是我的练习。葵应该也会陪我吧，所以我不能输给大家，得把自己的身体也逼到极限。
　　「哦～……?」
　　「咦……日向妹妹!」
　　正当我在重新鼓起干劲时，视野角落有个娇小的身体踉踉舱呛地晃动着。在前去冲澡的半路上，日向妹妹似乎快要跌倒了!
　　「没……没事吗?」
　　「哦～没事。对不起，大哥哥。」
　　我一直线冲了过去，从後面撑住那满是汗水的肩膀并望向她的脸孔，而日向妹妹立刻以笑容回应。嗯，脸色不错，看来只是一时失去平衡而已，太好了。
　　「姊……姊姊!」
　　我才刚放下心，没多久之後花月也白着一张脸冲了过来。她原本和葵一起待在健身房角落参观，这突然的事件一定让她吓了一大跳吧。
　　「不……不好了……现……现在赶快叫救护车!」
　　惊慌失措的花月完全失去了冷静。为了让她放心，我特地以轻松的语气对她说话：
　　「不，事情没有那么严重啦……对吧?」
　　「完全没问题。」
　　我和日向妹妹一起对她微笑。
　　「可……可是……姊姊她差点跌倒……」
　　然而，似乎无法立刻让她感到安心。花月用两手捣着嘴，眼中满是泪水。
　　「哦～没事呀。大哥哥，人家很有精神吧?」
　　「嗯，当然……你看，你姊姊也这样说呀。」
　　女篮的大家也察觉到起了争执，纷纷折返回来。这时连葵也加入，大家一起说明日向妹妹的健康状态并没有任何问题。
　　「可……可是，还是该做一下精密检查……说不定……有哪里不舒服，只是没有任何人察觉到而已……」
　　即使如此，花月似乎还是无法接受。唔唔，如果日向妹妹撞到头那当然要做检查，可是刚刚连跌都没有真的跌下去呀。
　　「花月，乖乖听大哥哥讲的话。」
　　在大家不知该如何是好时，日向妹妹坚决地如此告诉花月。
　　「姊姊……可是……」
　　「大哥哥是篮球的老师。打篮球时，要听大哥哥的话。因为现在是打篮球的时间，所以花月也必须这样做。」
　　跟平常的日向妹妹相比，这是相当强硬的语气。即使是妹妹……不，说不定正因为是妹妹所以才相当意外，只见花月吓了一跳把身子缩了起来。身高方面她明明比日向妹妹高出一大截，然而，现在的她却消沉地简直让人产生两人头部位置互换的错觉。
　　不过，没想到日向妹妹对我的信赖，已经坚定到这种程度。呜呜，不妙，怎么觉得眼睛有点湿了。
　　「我……我知道了。对不起。」
　　虽然很明显地表现出不情愿态度，但这下花月总算也屈服了。她咬着嘴唇，对着我和日向妹妹鞠了一躬後让出路来。
　　「好!来去冲澡吧!」
　　我看着由真帆带头再度往前走去的五人背影，吐了口气。没有演变成严重问题真是太好了。
　　「踹!」
　　「呜喔!怎……怎样啦?」
　　「……不为什么，就是想。」
　　在我松了一口气的那一瞬间，葵突然从後方踹了我膝盖背面一脚。虽然她几乎都没有用力所以并不痛，但是因为关节突然一弯让我吓了一跳。
　　可恶，怎么觉得最近常常毫无理由地被人用脚踹……
　　话说回来，花月为什么那么爱担心呢?如果光是因为喜欢姊姊，我总觉得不会过度保护到那种程度。
　　
　　
　　
　　
　　—女孩们的对话④  @浴室—
　　【真帆】哎呀～阿月的爱操心还是老样子呢～
　　【日向】哦～真伤脑筋。
　　【智花】可是这就代表花月真的很喜欢日向呀。真好!因为我是独生女，所以会憧憬有兄弟姊妹的状况。
　　【纱季】我很明白那种心情，我也很想要有个姊姊。
　　【真帆】我要妹妹!我要跟她一起拚命玩!
　　【纱季】如果真帆有个妹妹，是不是会稍微沉稳一点呢……哼，不可能。
　　【真帆】啥～你刚刚是在瞧不起我吧?
　　【爱莉】那个，今天的午餐是要在这里吃吧?不知道菜单是什么?
　　【日向】哦～说起来，来浴室时好像闻到了很香的味道。
　　【真帆】哼哼～根据我的直觉，我推测今天是「山原咖哩」!
　　【纱季】你刚刚不是绕到厨房去看过了吗……嘻嘻，可是久井奈小姐亲手制作的咖哩真的很好吃喔，好期待。
　　【智花】是那样啊……是什么样子的咖哩呢?
　　【真帆】就很普通呀。虽然普通但很好吃～
　　【纱季】好像真的没有放什么奇怪的东西进去。只是花了最大的劳力与时间来细心熬煮最棒
　　的材料而已，但就很好吃喔。
　　【爱莉】啊呜，光听就觉得肚子好饿。
　　【日向】咕～噜噜噜噜噜噜!
　　【纱季】日向，你肚子叫得好大声……
　　【真帆】好～!要来吃得饱饱，下午的练习也加油!
　　【智花】嗯!啊哈哈，真帆，真是有精神呢。
　　【真帆】那当然!这是把我的实力展现给夏阳那家伙看的大好机会!
　　【爱莉】啊。昨天下午的练习有很多小竞赛的部分，说不定今天也……
　　【纱季】嘻嘻，把夏阳也算进来进行三对三的可能性不小呢。的确，刚好可以让他知道我们的厉害。
　　【智花】我……为了不要输给他，我也要多加油……!
　　【日向】哦～人家也要赢过竹中。
　　【爱莉】我也……咦?如果大家都要跟竹中同学比赛，那就会变成一对五呀……?
　　【大家】——啊。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「啊～呜～」
　　「……呜……果然很辛苦。」
　　在大家前往冲掉汗水之後，我立刻和葵一起开始进行步法训练。
　　由於我增加了孩子们的练习量，当然自己也以双倍的量来增加了负荷。由於实在过於疲劳，在好不容易做完的那一瞬间，我跟葵就并排着往地板上碰地倒下。
　　「呼～还真怀念呢，这种连指尖都不想移动的厌觉。」
　　看到葵一翻身把原本面朝下的姿势换成仰躺，我也模仿她看向天花板。
　　「的确……不过，为了避免感冒，至少要把汗水冲掉呢～你先去冲澡吧。」
　　「嗯，感谢。我会尽快结束，所以你也别受凉喔。总之，要先好好把汗擦乾～……」
　　「了解。」
　　我缓慢地对着懒懒起身的葵挥手。这个三泽家别墅的浴室虽然可说是富丽堂皇，不过数量本身就只有一间。因此男性女性必须隔开一段时间再去使用。
　　「嘿咻……喔?」
　　等葵离开之後我继续躺在地上一段时间，但差不多该来擦擦身体了否则不怎么妙。我鼓起干劲站起来後，才发现竹中站在墙边一脸不爽地盯着我瞧。
　　「你什么时候来的?有好好去冲个澡吗?」
　　「不冲也没关系呀，反正我用毛巾擦过了。」
　　我就说大有关系呀。真没办法，等葵出来之後，我就带他一起去吧。
　　正当我打算对一脸厌烦地把视线移开的少年说教时……
　　「……我有看练习。你跟葵姊姊的练习。」
　　他突然低声讲了这么一句。
　　「咦?什么?你一直在旁边看吗?我都没发现。」
　　「我躲在角落里啊。」
　　是这样吗?这明明也不是什么看起来会感到有趣的东西。
　　我不由得感到有些不好意思，赶紧捡起毛巾，披在头卜。
　　当我随性地擦完头发，准备接下来要擦身体时……我发现竹中又猛盯着我瞧。
　　「嗯?怎么了吗?」
　　「没……没事……!」
　　我一问，少年就又把头转往完全无关的方向。
　　「算了，怎样都好啦。那我要去厕所了。」
　　「——的嘛!」
　　「咦?」
　　当我正要走出健身房时，似乎听到什么小小的说话声，因此又回过头。
　　「我说～要是有什么话想讲，就乾脆讲出来吧。让我挺在意。」
　　我忍不住走了回去。结果竹中以不愉快的神情瞪着我，接着红着脸大声叫道：
　　「我是说，看不出来你来挺有一套的嘛!明明是个无药可救的萝莉控混帐!」
　　「我就说我不是萝莉控……」
　　「呜!别碰我!」
　　为了让这张欠揍的嘴巴闭起来，我轻轻捏住了竹中的脸颊。另一方面，也拚命地绷紧了自己那自然而然将垮下来的表情肌肉。
　　原来如此，说得也是，因为关於我自己在练习的情况，这家伙也只看过我随便打打的样子而已吧。或许多少对我刮目相看了也不一定。
　　「是啦，因为跟你的锻链方法完全不同呀。」
　　「你……你说什么!喂!我难得在称赞你耶……喂!站住!给我把话听完!」
　　「好啦，淋浴间差不多可以用了，所以走吧!」
　　「我说我不冲也……我不是叫你站住吗!」
　　竹中一边大声怒吼，同时加快脚步追了上来。
　　想打破跟这家伙的隔阂，果然还是要让双方都站到对等的舞台上才行吧。
　　哈哈，那下次就来问他要不要跟我打场一对一吧。
　　冲完澡後享受久井奈小姐特制的超级好吃咖哩，并来到大厅和大家谈笑顺便当作休息。今天风有些强，而且在体力上似乎也会产生影响，因此决定海水浴连续两天暂停。虽然对比较晚来的人有些过意不去，不过三人都没有表现出非常想游泳的态度，因此应该可以获得谅解吧（虽然羽多野老师一方面表示理解，但也露骨地表现出极度失望的反应啦）。
　　「好!差不多该再去练习了吧!」
　　在大小孩全部混在一起，所有人全部参加的桌上游戏来到一个段落时，真帆举起了手。时间已经快要到下午三点，的确是刚好的时机。
　　「大家，会觉得身体很累，或是有哪里痛吗?」
　　「当然没问题!」
　　真帆立刻回答。接下来……
　　「是!没有问题!」
　　「还可以继续加油喔～嘻嘻。」
　　「哦～有精神。」
　　「已经吃过点心了，肌肉酸痛也不严重!」
　　智花、纱季、日向妹妹、爱莉也站了起来，对我点点头。大家的双眼都炯炯有神，完全没有表现出在勉强自己的迹象。竹中也默默地开始准备，看来内心里也是充满干劲。
　　「好～!那大家去健身房集合吧。」
　　「是!」
　　五人异口同声地回答，并往外走去。我也重新鼓起斗志，和葵一起跟在大家的身後。
　　「那……那个!」
　　这时，响起一个非常紧张的声音。回头一看，满脸惨白的花月正紧握着拳头。
　　「怎……怎么了?」
　　「又……又要去打篮球吗……?这么严格……这次姊姊真的会受不了!」
　　她提出了这样的担忧。
　　「……嗯。不，没问题。日向妹妹能确实跟上进度喔。而且下午的练习内容，会比早上轻松很多。」
　　的确，她的心情我也不是不能了解。如果我判断日向妹妹还跟我们刚认识那时一样，也就是她的体力还停留在光跑步就会筋疲力尽的那时期的程度，那么我当然也绝对不会让她以如此严苛的计画进行练习。
　　可是，现在已经不同了。宣称自己想要和大家一起前进，想要五个人一直站在相同位置的日向妹妹在那之後，一直都藉着社团活动，以及自我训练在努力锻链着。
　　只有对这份努力以及成果，我会比花月更加清楚。我们知道花月所不知道的，日向妹妹的另一面。
　　「可……可是!姊姊从以前身体就很虚弱……只要一感冒，每次都很难治好……」
　　然而，如同我之所以能对日向妹妹保持强烈信念是其来有自，花月也拥有跟日向妹妹一起度过，我不清楚内容的历史……不，虽然这是理所当然之事，然而几乎生活中的全部，花月部站在比我更靠近的位置，一直观察日向妹妹至今。像我这种不知底细的家伙的主张，她无法接受也是合理的结果。
　　「花月，人家没有问题呀。你看，很有精神。」
　　那么，或许只剩下日向妹妹本人有能力抹平这个歧见。就像这样，只要看到那开朗的笑容，花月也一定能理解。
　　「……姊姊你人很好，所以马上就会勉强自己。现在也是为了不让朋友担心，所以才在忍耐痛苦吧?」
　　——刚刚那想法，似乎是有些太过於乐观的判断了。恐怕是因为过於担心，即使是对姊姊一直贯彻着类似绝对忠诚态度的花月，也无法轻易妥协吧?而且，毕竟她还在上午练习时看到了日向妹妹差点跌倒的场面呀。我认为那只不过是绊到了而已，然而并没有手段可以证明。
　　「哼～人家明明没事呀。为什么花月要讲这么坏心眼的话?」
　　「我……我才不是坏心眼!我只是在担心姊姊……」
　　无法获得妹妹的理解，日向妹妹的表情忧伤地蒙上了一层阴影。
　　日向妹妹的脸上又再次失去了笑容。我绞尽脑汁想要找出能让花月接纳的方法，然而光是用嘴巴说明，一定无法得到太明显的效果。
　　唔唔。如果有什么方法可以证明「以客观条件来看，日向妹妹的体力相当优秀」这一点的话那就好了，然而这么合乎需求的事情也不可能突然从天上掉下来…………
　　「嗯?」
　　思考碰到瓶颈，当我正不知如何是好时，却察觉到旁边的真帆和纱季露出了似乎在打什么歪主意的笑容。到最後，连听完两人悄悄话的智花和爱莉也都带着微笑频频点头。
　　「——我说，花月。如果那么担心，要不要跟日向一较高下?」
　　不久之後，就由纱季打先锋，介入花月与日向妹妹之间。
　　「一较高下……?」
　　「花月是在担心日向吧?可是，如果日向比你还擅长运动的话，就不需要担心。对吧?」
　　「那是……没错啦，可是……」
　　花月支支吾吾。
　　「如·果·是·那·样!那么你跟日向，就来比赛看看哪一个比较厉害呀!」
　　这次轮到真帆出手助阵。
　　「这……要我跟姊姊竞争，我办不到。」
　　「喔?既然那样就不可以意见太多喔?比自己还逊的家伙说的话，根本没有必要听呀。或者阿月你觉得你随时可以打倒日向?」
　　「你说什么～」
　　「什么打倒，没这回事……只是，我认为身体方面自己比姊姊强壮……」
　　「你说什么～」
　　「如果是那样，你就跟日向比赛吧。你看，日向好像也完全没有输给你的打算。」
　　「哦～放马过来。」
　　日向妹妹把两手高举过头，就像是在模仿兔子那般招着手。嗯，超级可爱……不对，这不是重点。
　　「姊……姊姊，对不起，我随便讲话……那个，说要比赛，到底是要比什么呢?」
　　好啦，要比什么呢?我到刚刚为止也没有想到答案，不过在揭晓前夕总算猛然察觉……大概是，那个。
　　原来如此。这样一想，花月现在来到这里的情况，或许正可以说是水到渠成。
　　「其实呀，这附近好像正好要在明天举行『铁人三项接力』的大赛。」
　　「我们打算参加游泳跟自行车这两项，所以希望你可以跟日向一起参加最後的马拉松。」
　　「怎……怎么样呢?花月。如果是马拉松，也没什么危险……」
　　不知为何觉得似乎受到催促所以我开始解释，而爱莉与智花则帮忙补充。只靠着大家就已经考量到这个地步了吗?果然有一套。
　　「马拉松也很危险呀!例如中暑或脱水之类!」
　　即使提出了这些条件，似乎还是抹去无法花月的深沉忧虑……哈哈哈，虽然她本人应该完全没有这个意思，但听起来的感觉就是，仿佛她根本连外界都不想让日向妹妹接触。
　　「哼～那么，阿月你要逃避，不肯跟日向一决胜负吗?算了，我们也不会强迫你参加啦～毕竟就算你放弃，日向还是照样会参加呀。是吧～夏阳!」
　　「咦?我?」
　　听到自己突然被点名，靠在门边双手抱胸旁观着事态的少年猛然抬起头。
　　「如果花月不肯一起参加，那么虽然遗憾就要拜托你啦。你可以和我们一起组队，并跟日向一起参加马拉松吗?」
　　「喂!你说遗憾是什么意思!……我……我是都可以啦!」
　　面对迟迟不肯点头的花月，两人高明地利用巩固其他对策的方式来诱导她前进。嗯～真是了不起。
　　「嘻嘻，花月，如果是健康方面，你可以不必担心喔。因为我会张大双眼，非常仔细注意。如果日向出现任何不对劲的样子，我就会以保健老师的权限强制她退出比赛。」
　　接着连羽多野老师都答应会提供协助。条件齐全到这种程度，花月应该已经找不到理由来拒绝了吧?
　　「…………………………呜!我……明白了。既然这样，我就参加。不过!条件就是!如果我赢了，要求姊姊参加过分练习的状况就必须节制!」
　　「可以呀、可以呀，那没问题，呼呼。」
　　一成功引出这个约定後，除了花月之外，所有人脸上都露出了满足的笑容。就是要这样才对。适合作为集训结尾的大活动，这下就可以挑战了。
　　「耶～和花月比赛～」
　　「哇啊!姊姊……?」
　　「那个～花月也一起去练习吧?人家要让你看看很棒的投篮。」
　　被笑容满面的日向妹妹抱住，花月整张脸面红耳赤。多亏有大家，日向妹妹的心情也已经恢复了……真是太好了。
　　「这么一来如果日向妹妹获胜，正可以说是一帆风顺的感觉呢。」
　　我望着她们一起前往练习场，厌慨万千地说道，
　　「喵哈哈，或许很难呢，那个。」
　　这时，原本一直坐在沙发上的美星姊起身，靠了过来。
　　「很难……?是那样吗?」
　　「啊～因为花月在去年的马拉松大赛里获得冠军，也就是四年级部分。在那之後听说有各式各样的社团都邀请她加入呢。不过她本人好像没有兴趣。
　　「真的吗……」
　　到现在我终於彻底体认到袴田姊妹彼此是完全不同的类型。至少，如果是开始打篮球前的日向妹妹跟花月，根本找不到任何相同之处。
　　「对日向来说应该会成为一场艰辛的战斗吧……不过，也正因为如此。」
　　「正因为如此?」
　　「就是真帆她们提出比赛的理由呀。因为如果能赢过这样的花月——自己的妹妹，对日向来说没有此这更有意义的勋章了吧?喵哈哈哈。」
　　「是吗……原来如此。那么，看来不必担心任何事情应该也没问题。」
　　换句话说，真帆她们是在知晓全部状况下依旧判断有胜算，才会提出对决的建议吧。
　　既然如此，我也一样。既然大家都信赖着日向妹妹，那么我也绝对相信她将获胜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「唉呀，昴。话说起来昨天真是抱歉呢。」
　　「羽多野老师。不，没关系，啊哈哈。」
　　我在房间里换好衣服，并在前往健身房前先绕到厕所时，羽多野老师正好从里面出来。
　　「不好意思。」
　　「请。不必担心任何事情。」
　　担、心……是指什么呢?
　　虽然我微妙地有些介意，然而又觉得要是深入思考我就输了，因此上完厕所走了出去。
　　「咦?」
　　不知道为什么，老师靠着走廊墙壁，还留在这个地方。看起来就像是在等我。
　　「可以跟你谈一下吗?」
　　老师轻轻歪了歪头，对我提问。似乎是真的有事找我。
　　「嗯，如果只有一下当然可以……」
　　有什么事呢?我站到老师身旁。如果是连续剧之类，在这里点起一根烟应该会形成一幅画吧，不过当然我没有那种东西。
　　「要吃糖果吗?」
　　「啊，谢谢。」
　　这时，羽多野老师拿出了牛奶糖，这时机准得像是看穿了我那感觉有些别扭的情绪。虽然这下完全无法形成一幅画……不过很好吃所以也好。嗯，好甜。
　　「……希望她能赢呢，日向妹妹。」
　　「咦?」
　　当我正因为这温和的味道而露出笑容时，羽多野老师突然打开了话匣子。
　　「老师要站在我们这一边吗?」
　　「哎呀?意外?」
　　「不，并没有那种事。如果是站在保健老师的立场，应该会保持中立吧。」
　　既然妹妹花月也是慧心学园的学生，我还以为她并不会特别支持哪一边。
　　「嗯，当然大家都是我可爱的学生们，我平等地爱着她们呀……正因为如此，现在我希望日向能获胜。」
　　老师面朝前方，就像是在把视线投向远方某处，眨了两次眼睛。
　　「那是为什么呢?」
　　「因为工作的性质呀。为什么花月会那么担心日向?我知道原因。」
　　「担心的原因……」
　　是吗，果然有隐情吗?花月之所以不惜引起姊姊的愤怒，也要继续像那样担心姊姊到了过度保护的原因。而且彻底到气势逼人的地步，光是「喜欢」并无法说明。
　　「这是我可以请教的事情吗?」
　　「这个嘛，既然对象是你。毕竟多亏了你，大家……日向才能变得能够如此努力呀。」
　　我觉得那太抬举我了，不过现在我比较在意日向妹妹她们的事情，因此紧闭着嘴。
　　一段时间之内，老师也保持着沉默，彷佛正在做出决定。
　　在那之後，她总算深吸了一口气。
　　「花月似乎有着罪恶感。」
　　对我说出袴田姊妹的，我所不知道的故事。
　　「罪恶感?」
　　「那是我刚到任时的事情，所以应该已经是三年前吧。在冬天，某一个非常寒冷的日子里，花月曾经打电话到学校，并由我来对应。那次非常辛苦呢。因为她只说『姊姊病倒了!。整个人惊慌失措，让人根本无法弄清楚状况。」
　　「病倒了?既然是三年前，花月还是小学二年级吗……」
　　如果是那样，我总觉得也可以理解状况。因为重要的姊姊病倒而陷入恐慌状态的花月，为什么会没有打电话叫救护车而是打给学校，还有为什么会慌张到了没有办法好好说明的理由。
　　「是呀。连现在她人在哪里都一直不肯告诉我，老实说，我也很着急。问了好几次之後终於知道两个人都待在家里，叫了救护车後我也前往医院，幸好最後并没有演变成严重事件。」
　　「……她们的父母，去工作了?」
　　「嗯。由於是双薪家庭，所以父母都还没有回家。听说白天家里好像总是没有人，所以袴田家习惯由日向和花月其中一人带着钥匙上下学，在爸爸或妈妈回家之前待在家里看家。那一次是由花月带着钥匙。因为是二年级比较早下课的日子，所以花月一个人回到家，负责看家。後来，在日向回家之前，她好像一不小心就在暖气前睡着了。而且还因为以防万一，她把大门给锁上了。」
　　换句话说，在日向妹妹自己一个人无法进入家里的状态下吗?
　　「日向晚一点回来後，按了很多次电钤。可是，却没有反应。她认为说不定花月是去附近买东西了，因此听说日向就在大门前持续等了三个小时……在寒冬里。」
　　「那么，难道日向妹妹就因为这样?」
　　「是呀。她冻出病来了，最後就昏倒在大门口。等到花月睡醒，慌慌张张冲向门外时，日向似乎已经烧得很厉害了。就这样，花月边哭边打电话到学校。至於双亲的公司，听说是运气不好没能联络上。」
　　原来如此啊。在年幼时，对最喜欢的姊姊犯下的过失吗?
　　应该没有那么容易就能消失吧。
　　关於刚才听过的事情，我完全不会想要责备花月。虽然也不至於说她完全没有错，然而既然是小学二年级这种年幼的孩子，那就是即使发生也无可奈何的事故。
　　然而，当事者并没有办法如此轻易地原谅自己吧。就算已经经过了多年的岁月。
　　这一点，我也觉得能够理解。
　　「而且呀，日向跟花月的发育开始出现差别，也是在发生那意外後没多久之後的事情。比起日向，花月突然更早开始成长，到最後连身高都超越过去。当然，这跟意外没有任何关系，只不过是单纯的个人差异。然而对花月来说，说不定她觉得……正是因为自己把姊姊丢在寒冬中不管，才会造成日向的身体变虚弱了。」
　　「还真是让人悔恨的过去呢……」
　　「的确是……我觉得如果日向能获胜，那么似乎就能让花月放心。可以让她觉得，姊姊已经没问题了。所以，只有明天，我会站在日向这一边。」
　　语毕，羽多野老师露出了带着慈爱的笑容。
　　「……谢谢您把两人的事情告诉我。当然我也会全力帮日向妹妹加油。」
　　对於花月的温柔以及觉悟，我甚至觉得尊敬。
　　然而，已经够了吧。花月内心的疙瘩，该使其解放了。
　　日向妹妹是个已经不需过度保护，非常健康的女孩。是个不折不扣的篮球选手——运动员。
　　这件事，就在明天让花月明白吧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「回来罗～高兴吧!已经报完名了!」
　　练习结束，大家再度回到起居室休息时，美星姊带来了好消息。看来顺利取得了铁人三项接力的参赛许可。
　　好啦，这下总算各有一个必须尽快决定的事项，以及必须尽快解决的问题浮上了台面。
　　「那么，差不多该来决定队伍成员，以及哪个人要参加哪个项目吧。最後的马拉松是日向妹妹她们的比赛，所以大家要参加的，就是自行车或游泳其中一项。」
　　我看了一圈聚集了女篮五人以及葵、羽多野老师和美星姊的室内，并询问大家的意见。顺便讲一下，花月回到自己房间等待，而竹中去洗澡了。
　　「要……要怎么决定呢?先从队伍开始吗?」
　　「是呀，项目也可以用猜拳决定。」
　　一开始是智花向周围提问，而纱季附议。也没什么会引起争执的要素，看这样子似乎会顺利决定。
　　「那……那个!」
　　这时，发生一件有点意外的事情。爱莉突然站了起来，嘴巴一开一闭似乎有什么话想说。平常她几乎都处於被动立场，这还真难得。当然这是该予以欢迎的积极性。
　　「怎么了?爱莉。」
　　似乎无论是谁都同样感到这是值得高兴的现象，在真帆的回应之後大家都闭上了嘴，静静地等着爱莉说话。一时之间，爱莉摇晃着身子仿佛是想把勇气给挤出来。
　　「我……我……可以参加游泳吗?」
　　最後她终於把手放到胸前交握，提出了让人非常高兴的志愿。
　　「嘻嘻，当然。那爱莉就决定是游泳罗。」
　　「……爱莉，加油!」
　　纱季点点头，葵则为她打气。其他人也开心地称赞着爱莉的挑战精神。
　　「了不起，爱莉。能勇於挑战无所畏惧，是非常好的事情。」
　　这下不只是日向妹妹，似乎对爱莉来说也能成为得到巨大成果与自信的机会。对明天盼望期待的心情，在我内心中毫无上限地不断膨胀。
　　「谢……谢谢!还……还有呀，另一件事……我希望智花……可以跟我一起游泳，两人一决胜负……」
　　接着，当爱莉把进一步的请求说出口的那瞬间，室内充满了「哦哦～!」的欢呼声。
　　喔～居然敢直接点名社团王牌还真让人佩服。这……不是自信，而是上进心吧。她想要把至今为止努力的成果，对着能想得到的最强对手，全心全力地施展出来……真的是成长了呢。
　　「啊哈，阿智很快喔～!没问题吗?爱莉。」
　　「万一在日向她们开始对决前就分出高下那可麻烦了，所以责任重大喔?……嘻嘻。」
　　真帆和纱季都强烈地感受到爱莉的成长，把这当成自己的事一般拍手称庆。而且，她们并没有把这份挑战精神视为单纯的欠缺考虑。正因如此，她们才会以像是在挑衅的发言来煽动爱莉。
　　「嗯……嗯!我会加油……!试着……加油!」
　　即使如此，爱莉依然没有停止正面迎向远大目标的想法。
　　「爱莉，我不会输的!使出全力竞争吧!」
　　「是的!请多指教，智花!……嘿嘿。」
　　最後智花也笑容满面地接下挑战，两人紧紧地握住彼此的手。成立了一个让人非常期待的对战组合。
　　该怎么说，连只是旁观者的我都热血了起来。葵和美星姊、羽多野老师似乎也一样，每个人都厌慨万千地凝视着爱莉。
　　——而且……
　　既然爱莉跟智花要用游泳来一决高下，那么必然的……
　　「哼～……跟真帆比赛骑自行车吗?」
　　「算了～要我做也是没关系啦～」
　　就演变成这里将会成立另一组宿敌对决的状况。
　　这组也一样，保证会成为非常刺激的对战。虽然两人嘴上都装出情非得已的态度，但一看就知道她们已经燃起了斗志。甚至到了两人交错视线的中心，似乎随时会进出火花的地步。当然，不可能对这个组合提出任何不满。
　　这下事情演变得更加令人期待了。托花月来到此地的福，让人热血沸腾，认真对决的红白对抗赛似乎即将要实现了。
　　如果要更贪心一点，若这是篮球比赛或许就更完美……不过偶尔进行一下这些不同类型的比赛，应该也不错吧?
　　只是呀，还有个问题是，万一在游泳和自行车的部分就已经将差距拉大，将会导致姊妹对决走向失败……不过，我也没来由地产生了个预感，觉得并不会演变成这种扫兴的状况。如果四个人认真在几乎没有经验差距的竞技上相互较劲，我认为恐怕会形成拉锯战。不需要不知趣地多加担心，也一定没问题吧。
　　反而，现在该烦恼的是更物质方面的问题。
　　也就是说，在明天即将到来的大会之前，让人非常忧虑不知是否来得及准备的物品——
　　「让您久等了，两人份的公路车已经送到了。」
　　「已经到了吗!」、「好快!」
　　——赶上……了。看了这部分也完全是我在杞人忧天。
　　从敲门後随即登场的久井奈小姐的报告，让我们不断感叹。即使在报名确定前就已经拜托她去安排，然而才过了数个小时而已，就突然把两辆公路车都准备好，正可以说是发挥三泽家本领的结果吗。
　　「哦哦哦!做得好呀山原!超帅～!」
　　「……嘻嘻，这真让人期待呢。」
　　所有人立刻来到外面，一在暮色中发现停放在玄关前的两辆自行车，就发出了此起彼落的欢呼声。尤其将成为车手的两人，眼中的光彩更胜众人几分。
　　「已找了能进行调整的技师过来，首先请两位选择喜欢的那一辆。纱季小姐、真帆小姐。」
　　听到久井奈小姐的报告，两人先互看一眼，才一起把视线朝向自行车。
　　——一辆，是散发光芒持续加速般的白银之翼。
　　——一辆，是以锐利黑暗贯穿空气的漆黑之刀。
　　银与黑。以单色漆成的时髦车体似乎两边都很快，看在外行人眼里无法分出高低。
　　在一段时间之内，真帆和纱季忙着试骑或是拾起车架，以极为认真的表情选定夥伴。但是，最後……
　　「我要这台!」、「我希望用这辆。」
　　两人同时，各自指出了不同的自行车。
　　真帆是银色。
　　而纱季选了黑色。
　　「老样子，你的口味还是很平凡呢，纱季～一定是这边比较像主角呀!……哼哼!」
　　「老样子，你还是什么都不懂呢，真帆——只有一个真理我能够告诉你，那就是『战士就该染上一身黑』……嘻嘻。」
　　她们基於独自的理论来互相挑衅对方，最後都拾起嘴角露出不可一世的笑容。
　　在这之後，以抽签来决定的队伍分配结果是……
　　【智花、纱季、日向妹妹】
　　【爱莉、真帆、花月】
　　以这样的分配来定案。这应该算是很顺利地均衡分配了吧（虽然我也觉得无论是哪种组合在平衡上都没有问题）。
　　——好，事前准备全部安排好了。接下来就只剩下在当天，大家使出全力互相较劲而已。
　　