　　                             第一节
　　
　　
　　那是刚好在二十四小时之前————
　　榭尔提斯和艾莉亚一起归还塔那天的深夜。
　　
　　
　　「.........雷奥」
　　穿着布织法衣的黑发少女、死死瞪着窗外。
　　比起十六岁的实际年龄看上起还要年幼两三岁的童颜鹤奢华的身体。她的黑瞳含着大粒泪珠、被沾湿了、这让本来就很内向的印象更加浓厚了。
　　「.......在....那里呢.....」
　　塔的287层里巫女所有的私室。
　　即使翻开铺在地上的绒毯也找不到他的身影。
　　就算呼唤他的名字也没有回应。因为椅子不安定、所以就直接盘坐在地板上的他身影......那里也没有。
　　「.......拜托了.....请」
　　和异篇卿战斗负伤掉落瀑布的他。早已派遣了数队救助队前去找他但还没有报告。
　　「......请安无事的回来」
　　自己也有用远视来探索坠落地、但他掉落地方的流域范围实在是太大了。不管花了多少时间都找不到。
　　「.......痛!」
　　疼痛涌上头部。这是长时间使用沁力术式的疲劳症状。在成为巫女之前、这是在见习巫女时代谁都会经验过的疼痛。
　　.......力量、使用过度了。
　　.......也有被梅玫儿说过不要再继续。
　　本来维持冰洁镜界三天就已经是极限了、几乎没怎么休息就跑去参加统政厅的合同计划。身体会撑不住这件事不用别人说自己也是最清楚的。
　　「兹........哈.....啊.....」
　　坐在靠近墙边的椅子、用手臂夹着窗栏还是要滑下来。
　　身体使不上劲。不依靠着什么现在马上就要倒下。有这样的感觉。
　　「.......雷奥.....没的事吧......没的事吧」
　　不知说了多少遍。就算没有回答的人、不这么做就会承受不住不安。
　　「.......没事的吧」
　　头.....像要裂开那么痛。痛得受不了。不管喝了多么强力的镇痛剂也抑制不了这个疼痛。即使满脸泪水也要咬紧牙关忍住———
　　——————————兹兹兹兹！
　　马上、春蕾全身微微颤抖。
　　「找......找到了.......雷奥！？雷奥、雷奥！」
　　郁苍地生长的茂密树林的深处————瀑布下面激流的岸边、背靠在离那数米远距离的大树、有个无力地垂着头、全身湿透的男人的身影。
　　「雷奥！」
　　.....还活着？不、不清楚。虽然坐着但文丝不动。
　　.....想相信.......只是失去意识而已。
　　「快......快......快点.......」
　　早一秒也好得尽快告诉在哪里的救助班。
　　远视找到的地点清晰地记住。用抖动的手拿起笔、在地图上找出远视看到的地点。
　　......冷静点。在这里把坐标弄错了全部的努力就白费了。
　　......不做错。这不是运势的基本吗、要冷静、要冷静。
　　把地图上的方位和坐标精准到毫米单位、将手里拿着的纸条上的数值就这么用念话传给在现地的见习巫女。
　　「......兹......兹！」
　　完成了————看到手里拿着的纸条安心下来的时候、两肩感觉承担着无法承受的重量那样、春蕾就这么倒在地上。
　　......不行了.....已经、身体......再继续下去就.....
　　意识就这么要中断————
　　「辛苦了、春蕾」
　　.........哎？
　　听到声音。在应该只有自己一个人的房间里。
　　「真是辛苦的工作啊。嘛不过、我也是认为雷奥会没事的哦。他怎么可能因为那种程度就倒下呢」
　　「————谁！？」
　　在旁边的窗栏、有个就像要模仿自己那样把肩靠在那看着这边的高挑的身影。
　　黑帽子和黑西服再加上黑靴。全身黑色打扮、那个异篇卿像要与夜晚同化那样站着。
　　.......这把声音。
　　.......是异篇卿......和榭尔提斯说话的那个。
　　「那么平安的来到这里了。但会这样雷奥不在这里的因素也很大。我要达成我的目的也简单多了」
　　「.......不要」
　　「啊、不用那么害怕春蕾。我怎么可能会对你做出粗鲁的举动呢」
　　「哎？」
　　————这是怎么回事？
　　眼前这个人是敌人。这应该是不会错的、但这个异篇卿的说法简直就像对待熟人或朋友的态度不是吗。
　　「大概、和你想的一样哦。你看————」
　　伊格尼德向前走一步。
　　从窗玻璃那边塔的外部照明光射进来、在照出站在窗户正面的异篇卿的瞬间。
　　「嘶！？」
　　春蕾瞬间忘记了呼吸、张开着眼睛僵住了。
　　
　　
　　看到了。
　　
　　脸被帽子遮住了、体型也被西服覆盖藏住、但确实看到了。就算衣服和脸被遮住、但只有『沁力的形状』是蒙混不过的。
　　「从幼儿期开始就受到父母的虐待的少女。过度的对人恐惧症认为就是这个原因。过着终日要看人脸色怀疑人的日子。但讽刺的是、后天性的开花了极其稀有的沁力术式」
　　空白微微提起了帽檐。
　　一步、再接近一步。必须逃走.......虽这么想着、但春蕾倒在地上想动都动不了。
　　透过眼前的异篇卿的胸口看到的东西、那就是————
　　「人的心之象、将人的沁力的形状具现化的『世界图绘』。当时你以那个力量、找到了还是炼护士的雷奥、人的沁力的形状是固有而独一无二的。仅有一个是不可能重复的。然后、这也是对我来说比起什么都要来的不方便的能力」
　　「.....骗....人....」
　　从干渴的喉咙说出零散的台词、这是春蕾最坦白真心的表现。
　　看到了。
　　伊格尼德胸前高度的位置、映射出半透明的沁力形状的图像。那个形状是————
　　[[IMG,e748376ebf7d17ccf07b4cc84d780fb5,929,1374,393784]]
　　「......哎....怎.....怎么会」
　　确实看到了『形状』。但这不能置信。
　　没有这种可能。因为这不就......空白的真正身份是.....?
　　「为什.....么.....」
　　「没有想错哦。你所看到的『沁力的形状』就是我的真正身份。所以我才回来。偏偏看破我的真颜的是春蕾.....就是你哦」
　　异篇卿将手伸向这边。
　　「.....为什么.....为什么你会.....」
　　「等全部事情都结束之后我会告诉你的。所以春蕾、能暂时来我们的据点吗。没什么的、我会保证你会过上没有不自由的生活的」
　　依旧藏着真颜的伊格尼德嘴角高兴地提起。————春蕾的意识深深的沉下去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                                                                            第二节
　　天结宫22层、塔内医院。
　　「辛苦了艾莉亚小姐。已经可以穿上衣服了」
　　「哈、哈伊（是、是的）......啊——真冷啊」
　　被穿着白色法衣的见习巫女拍了拍后背、艾莉亚在那里小小的跳起来。
　　毕竟是脱（河蟹）光衣服的全（河蟹）裸啊。以只卷着一枚薄薄的毛巾接受了几小时的精密检查。
　　「哈丘！呜、为什么要做这么冷的事啊」
　　「请忍耐一下。衣服后是身体有可能附着『他』的魔笛啊、确认衣服和身体有没有附着魔笛是命令」
　　「......所以不是说了吗、榭尔提斯的魔笛是没问题的」
　　鼓着脸走到更衣室。自己爱用的工作服还专门放入塑料袋、连『净化完毕』的纸条都贴上了。
　　「啊、不过真是不错的味道啊。帮我洗干净了」
　　穿过袖子的时候就味道一阵清凉的香味。因为平时只有机油的香味所以有种新鲜感。
　　「艾莉姐————！艾莉姐也结束了吗？」
　　愉快地跑过来的黑发幼女。这边看来已经穿好天蓝色的连衣裙做好回家的准备了。
　　「哦—优特。优特结束了啊。太好了、这样我们就无罪释放了呢」
　　「无罪？」
　　「就是回去的意思、那么、稍微等一下。现在要确认行李.....」
　　打开指定的柜子里面有自己的包包。包里面的东西位置变动了也就是说、里面的东西也被净化、之后还进行了魔笛的残留检查吧。
　　「点心和果汁和通信机......好了、看来全部都在！那么接下来就是离开楼层了」
　　「哦——！」
　　牵着优特的手去到22层的第三服务台。
　　「.....哆、这里貌似可以。呐在吗。我们是指定号码0987-4G的艾莉亚和指定号码0986-9K的优特」
　　「是的、艾莉亚小姐和优特小姐吧。接受魔笛的检查辛苦了。经过精密的检查得出了魔笛反应值为0的结果」
　　以笑颜触碰电子端末看着画面的少女。操作电子端末的检索很熟练、但她穿着的不是白衣而是黄色的法衣。
　　「呐呐、你不是医生而是见习巫女吧？」
　　「是的。这个第三服务台是由见习巫女交替管理的。魔笛的诊疗和结果通知这类事情、比起医生我们见习巫女要更能确实的判断出症状」
　　「......原来如此、明白了」
　　拿到打出来的结果通知。像要看出个洞来一直望着、艾莉亚无言的将纸张放进包里————在包里紧紧握住。
　　......我和优特全部项目都是正常值。
　　......要暗地里做了如此多小动作榭尔提斯都还只是被抓住而已吗？那么这是为了什么而做的检查啊。
　　「我说啊、我们接下来该做什么呢。可以回去吗」
　　「是的。走过这2号通道向左转就有中央升降机了。那是即使是一般人也能使用的升降机、从那里就能下到地面了」
　　「这边呢？」
　　艾莉亚用手指着分叉通道的右边。
　　左边的通道什么也没有、而右边的通道居然有排列着几排貌似护士的人在待机着、所以有些在意。
　　「那是接下来和艾莉亚小姐一样接受诊断的人哦。按着号码在等呢」
　　「骗人！？哎、因为这么多人.......」
　　「有点忙呢」
　　见习巫女只有一瞬浮现出苦笑、不过很快就藏住了。
　　「是候补生的人。以为长时间和『他』同样参加了训练、果然还是害怕被魔笛感染所以提出净化申请」
　　「......是吗。优特走吧」
　　拉细眼角来回观望他们、艾莉亚再次牵着优特的手走去。快步通过了人影稀少的2号通道。
　　「.........」
　　「艾莉姐、在生气吗？」
　　「......不知道。但是我、也许不喜欢这样的事」
　　如果让她说明「这样的」是什么她也说不出来吧。这是莫然的、讨厌现在这样孕育着不安稳和紧张感的空气。像胸口被压住。明明想吸一些更平稳、欢乐这种氛围的空气的。
　　「嘛、连我都消沉了也没什么用！好了、那么就赶快出发吧。和找谁大闹一番吧！」
　　「哦—！可是榭尔哥不在哦？」
　　「就是啊。大概检查有没有一段时间都不会结束的」
　　由见习巫女全面的检测魔笛残留值。甚至连没有期望过的净化术式都要沐浴整整一天以上。连自己都要这样了、那么被当做元凶对待的榭尔提斯就不用指望今天就能解放了。
　　........我也不喜欢只留下榭尔提斯而自己就拍拍屁股就走人。
　　「嗯—。那么优特来这里」
　　走过中央升降机、目标是只有塔的职员可以启动的高速升降机。使用从以前在纱砂那拿到的员章的话几乎就可以一口气到达最上层。
　　「去优米姐那里？」
　　「没错。只要报告了和榭尔提斯见面这件事大概就可以稍微安心点吧？优米好像一直在担心」
　　读取完员章的电子认证钥匙、按下表示楼层号码『260』的按钮。在那之上的楼层就要换乘260层里的专用升降机了。
　　伊悠兹————发出与空气摩擦的声音上升的升降机。呆呆地看着流水般切换的楼层显示、发出轻微声音升降机就停止了。
　　「抵—达！」
　　「好、快点换乘吧。这里是护士的楼层啊、纱砂也有说过要不那么显眼迅速移动呢」
　　干部用会议室。
　　......那个、我记得好像是炼护士和千年狮的人说重要的事情时使用的楼层。
　　以前虽然来过几次、但印象中这里是楼层宽阔却没什么炼护士的安静的阶层。
　　「.....我记得是这样的啊、啊咧？难道弄错阶层了吗？」
　　从升降机下来后马上、那边的十字路口方向就很吵。这么想着穿着仪礼衣的回事就在向着通道的左边向右边跑个不停。而且还不止一两次。谁都在说着什么、连貌似队长级别的人怒鸣的身姿都有。
　　「怎、怎么了.....哎、发生什么事了？」
　　连是一般人的自己都能感受到炼护士的焦急。这个楼层......应该不是大家都慌张奔走的楼层才对啊。
　　「——————艾莉姐、稍微静一静」
　　「嗯？」
　　听了可爱的声音回头、在那里的是闭着眼睛像看着天空那样看着天花板的优特的身姿。
　　「................................真麻烦」
　　「哈？」
　　「优特姐！优特呢、听到那边的人说什么哦」
　　「哦、哦哦！？做得好！那么、为什么那些人怎么吵呢」
　　「那个、那个那个.......」
　　优特嗯嗯的多次小小的点头。
　　「巫女大人呢、好像不见了」
　　「......什么？这又是为什么」
　　「哆」
　　优特依旧是一脸天真的表情马上这么说。
　　「说是巫女大人、被坏人拐走了」
　　———————————
　　天结宫199层。
　　『呐呐榭尔提斯、身体怎样了』
　　「糟透了......就还没到.....不过又起来的话可能就要受难了」
　　以睡在简易床的姿势回答、榭尔提斯慢慢伸出右手。捡起倒在床上的饮料瓶、打开盖子移到嘴上。
　　.......能知道全身都带着热。
　　『你看、我不是说了吗。这种状态就算没被监禁也做不了什么的』
　　「......嗯」
　　这是从出血的伤口出现炎症的弊害。能让人发抖的寒气和头痛袭来、在数小时之前连回复伊莉斯都做不到。
　　『你承认了呢。大概有几次都失去意识了哦』
　　「哎、骗人。有那么糟吗？」
　　『跟那些比起来现在是恢复了。这样的话即使是长时间的讯问也能撑住了』
　　「.......不吉利」
　　『是这样吗？』
　　相对的机械水晶依旧不改轻浮的口调。
　　『但是我、已经有觉悟了哦？在这里被软禁已经整整两天了。我想接下来不是讯问、就是继续接受见习巫女的魔笛检诊吧』
　　「说的是呢......」
　　是在等着自己从重伤中回复吗？不、要是这样就不需要医师的定期诊断了。
　　————总之只有浪费时间这件事是一定要避开的。
　　「下次、等有谁来就问下吧」
　　『这比较聪明吧。既然身体已经在恢复期了、那么下一步就该考虑怎么积极行动了。春蕾被盯上这件事也还没有解决』
　　果兹.....兹.....果兹。
　　硬邦邦的地板传来被高跟鞋的敲打的声音。
　　『啊拉一说就到。有脚步声传来哦。说不定是找我们有事呢』
　　「.......不论是检查还是讯问、稍微能推动一下事态的发展就好了」
　　可是高跟鞋真是少见。沁理局最多的就是见习巫女还有事务员。见习巫女基本是穿根很低靴、而事务员以防非常时候紧急动员要奔跑、所以是以运动鞋为基准的。
　　果兹。在门的前面脚步声停住了。
　　「榭尔提斯·玛格那·伊尔、有任务」
　　「.......我知道了、是检查吧」
　　「是任务」
　　「.......是吗、事情听取啊」
　　「不听人说话的部下要处以极刑」
　　机械门被打开、点着火的烟草像箭一样笔直地飞过来。
　　「呜、危险！？怎、怎么了！？敌人吗！？」
　　「不是说了有任务吗你这白痴。连教官的话都不听了吗？」
　　「啊、是的教官。失礼——————........啊咧」
　　仔细看进入监禁室的人物、榭尔提斯以为自己眼花了。
　　没有一丝皱褶的西服和真红的领带、还有硬质的高跟鞋打扮的高挑女性。嘴上衔着冒烟的烟草、她的左手拿着眼熟的鞭子。
　　「........尤美黛教官？」
　　「你那么精神就好。因为我听闻你是在濒死状态被监禁的呢」
　　这种高压的说法、不知为何现在觉得很怀念。
　　「可是这真是珍奇的房间啊。我进入这样的房间还是第一次呢」
　　「啊.....那个、教官？为什么会在这里」
　　向着环视这个房间的教官畏惧的问。
　　「消磨时间啊」
　　「啊、不过刚才说了任务啊」
　　「有在听就好。就是这样」
　　尤美黛教官衔着烟草就这么手巧的继续说下去。
　　「单刀直入的说。包含你在内给予了莫妮卡部队四人巡逻任务。从明天起七天的时间向往浮游大陆的偏僻之地」
　　........任务。
　　........并不是听错了。
　　「地点是？虽说是巡逻任务但地点是哪里」
　　「弗鲁索的棘森」
　　「兹！请等等。那里、不是在生态生育野的地方吗！？」
　　「啊啊。吐出的气息会直接冻结的极寒之地。强烈的吹雪和大规模的雪崩.....是以就算是正护士也不会自己提出志愿的绝境而有名」
　　弗鲁索的棘森。
　　即便是熟练的炼护士听了这个名字也会竖起鸡皮的极寒之地。要以比起凶恶的肉食害兽还要可怕的气候为对手、不得不以随时冻死为邻持续巡逻。
　　『呜哇.......就算是这样也很有阴谋的感觉啊』
　　「别说是阴谋直接就是恶意啊」
　　她直接这么说。
　　「榭尔提斯·玛格那·伊尔、我不理你有没有自觉、但你被上层部的人盯上了。作为打乱天结宫的秩序的最大异物呢」
　　「......我已经有这样的觉悟了」
　　「很好。那么、啊。他们、他们只想软禁你而没有打算审问。总之首先拘束你就是第一任务、而完成了的现在、之后不管花多少时间都可以也是当然的判断」
　　「那么、关于刚才巡逻的事情」
　　.....是这么回事吗。
　　突然看懂了上层部的人在想什么了。
　　『啊——原来如此。逮捕了榭尔提斯之后、就是要制造从塔里除籍的材料了』
　　「没错。姑且名目上、是『关于怀疑持有魔笛的榭尔提斯·玛格那·伊尔、在开始审问之前放置到塔外就能避免无谓的混乱』啊。实际上、他们的目的是想你在巡逻中出错吧」
　　实际使用了魔笛。在巡逻途中出现失误让部队陷入全灭的危机。又或者露出什么可疑的言行。
　　————这些全部、上层部是绝对不会放过的。
　　「就是要增强把你从塔里除籍的理由。和魔笛的事件合在一起、要是在巡逻中出错、就可以把状况恶化」
　　「.......所以就故意选出弗鲁索的棘森这样的绝境」
　　「很易懂吧？也说明上层部的是多么将你视为危险的存在」
　　滋。尤美黛教官用手指将烟草前的火弄熄。
　　「可是同时、对你来说这七天也是你唯一最后的机会」
　　教官说的没错。
　　......比起监禁在这里、出到塔外说不定就能和外部联系了。
　　......也有不得不传递给优米和春蕾的事。
　　「去到生态生育野这么远、也就不能直接监视吧。不过可能就要做好用见习巫女用远视来监视的觉悟」
　　「但是、这样的绝境————」
　　「这样的台词、身为炼护士的你来说未免欠缺点说服力吧」
　　隐藏自己的事并没有意义。
　　自己三年前是炼护士这件事已经是众所周知的事实了。
　　......即使知道是上层部的陷阱也要去。
　　......出去塔外面。除此之外没有与优米和春蕾联络的方法。
　　「我知道了。反正都是强制任务拒绝不了的、但就算我一个人没问题、让候补生到生态生育野实在是太勉强了。要去的话就我一人————」
　　「我说过了、这是最后的机会」
　　「哎」
　　「你的部队、不久就会崩溃哦？」
　　......崩溃？
　　「莫妮卡的情况相当棘手啊。对周围的人来说实在很有压力。你.....这次的事、瞒着莫妮卡吧？」
　　「————」
　　.....没错。回想起来对于莫妮卡、比起谁都要瞒得更多。
　　不论是秽歌之庭的事还是魔笛的事。她崇拜的炼护士的真正身份也、自己和优米的关系也全部没有说。
　　「今天早上、直到我手头上有这件事为止莫妮卡都一直呆在自己的房间里哦。华宫和威尔来过几次都没有回应」
　　『亏你能和那个状态的莫妮卡说上话啊』
　　「把门踢开了。多亏这样警报都响起来很麻烦啊」
　　『啊、果然？』
　　「真是很糟的样子啊。哭的红肿的脸蹲在房间的角落。像小孩一样圆圆的坐着」
　　「.......这样的状态」
　　「这次的事也是一开始就被那家伙拒绝了。说是、现在不想和你见面、见了、感情一定会暴走的」
　　「这是我的责任所以我有这样的觉悟。但是以那种状态去生态生育野真的会有生命危险的」
　　「现在不去想什么时候去？」
　　用自己的拳头捏烂点着火的烟草、教官用深沉的声音继续说。
　　「等到莫妮卡整理好心情？不可能整理得到的。房间乱了的话收拾就好了。但是失去的东西、是不管怎么在那个房间找都找不到的。为了找不存在的东西而筋疲力尽、迟早就会对什么都感到痛苦。那就是现在的莫妮卡你的部队的现状」
　　「.........」
　　「只能去找啊。失去的东西靠对话是回不来的、只有去失去的地方寻找才行啊」
　　既然部队正渐渐崩坏、失去的东西又、护士只能寻找作为回事存在下去的战场。
　　......多么进退两难。
　　接受巡逻任务的话、就等于从自己这边顺了上层部的邀请。
　　可是同时、不接受这个任务的话、和莫妮卡他们说话的机会就......说不定不会再来。
　　「害怕了吗？」
　　「教官你......」
　　俯视这边的上司。她锐利的视线、笔直地看着榭尔提斯。
　　「为什么......为我做到这个地步呢」
　　「嗯？」
　　「因为、单纯传达了任务以教官的职务来说就已经很充足了。明明是这种状况却还去到莫妮卡那里......为什么要这么」
　　本来来到监禁寄宿着魔笛的自己的这个地方的时候就已经不可思议了。其他人可是害怕被魔笛污染谁都不敢接近自己的。
　　「需要理由吗？」
　　衔着烟草巧妙的动着嘴的教官。
　　「是呢、硬要说的话......以我知道的情报和经验推测的结果、首先第一点、接近你和直接受到魔笛的污染是没关联的」
　　『我认为是贵重的意见』
　　「那么就跟平时一样、至少要为激起部下的部队起个头。我的想法就到这个程度而已。......要再举一例的话就是对你的奖励」
　　「奖励？」
　　自己有建了什么功绩吗。光是制造塔混乱的原因、自己也有这个作出原因的自责。
　　「我虽然不太了解你的事、但确实知道一件事。『作为保护滚落秽歌之庭的代价、你坠落了秽歌之庭』————这件事、是你自己奋不顾身的救了巫女大人的吧。简直是护士的模范、实践了它的真髓」
　　「........」
　　「那么就没什么好害羞的、堂堂正正的炫耀这个名誉就好了」
　　......是吗、我连这种想法都没想过。
　　没有救了优米坠落秽歌之庭这部分的记忆、而且、救优米这件事实在是太过于理所当然了。
　　「挺起胸膛」
　　肩上有被什么碰到的感觉。不知何时伸过来的教官的手、抓到自己的肩痛的程度都不放手。
　　「挺起胸膛、然后成为莫妮卡的力量吧」
　　「——————」
　　「最初可能会被无心的话攻击、但那家伙也是、没有强到没有了你还能在战斗中活下去」
　　教官用另一只手往空中抛了什么。
　　「这是————」
　　在空中飞舞的双剑柄。
　　被抓住的时候没收的自己的双剑、教官专门拿到这里.......
　　『身体、其实别说健全连走动都不太好的』
　　「不是在说这些话的时候了」
　　苦笑的回答伊莉斯、站起来。各自将教官抛过来的双剑用双手拿住、榭尔提斯大步的踏出去。
　　————走吧。
　　生态生育野。向着浮游大陆最为严酷的坏境的大地。
　　「一定、会回来的」
　　在同时。
　　救出生死不明的千年狮雷奥的报告传到天结宫、就是在那数分钟后的事。
　　
　　
　　                         第三节
　　
　　
　　「梅玫儿！梅玫儿在哪！？雷奥他......雷奥他得救了是真的吗！」
　　「冷静点拉优米。不用这么大声抛过来我也听到啦」
　　「没关系、这有这次不能冷静啊」
　　天结宫288层。
　　在设置了巫女第二位和她的专属护卫的私室的楼层、优米朝着梅玫儿全力跑过去。
　　「优米......我一直为了这次的事情奔走啊。你这么大声很烦啊」
　　在桌子上的是梅玫儿睡不好的身姿。
　　高度两千米。比起地面要更接近天空的地方里的楼层深处设有采集阳光的阳台。被透明的强化玻璃包围的空间、是以就算在真冬里也能享受日光浴的趣向建造的。
　　「啊啊真暖。被治愈了」
　　「别说这些话了！我听说了受到报告的是梅玫儿了哦、别在这里享受阳光浴快告诉我吧！」
　　「......嗯。那个呢——、首先是生还了。这和你听的一样。找到他花这么多的时间那是因为、他倒在了比预想要在河的更上游的岸边」
　　「上游？不是下游吗？」
　　很晚才发现的例子大多数是、被冲走的人比预想之中冲得还要下。
　　「那是因为雷奥他居然、自力游上了掉落的瀑布不远的岸边哦。听专门家说那是连鱼都游不上的等级的激流啊。听发现者说、他的伤口还用上酒精消毒了、在做好防范野兽的点着枯叶的对策后、才用尽力气倒下了。员章由于冲击破损了所以联络不上」
　　「......好假啊」
　　有种重新了解千年狮潜在力量的感觉。从左肩砍到胸部和腹部一直到右腹为止、可是被那把大剑切裂的啊。
　　「可是太好了。有这么精神的话回复也很快呢！」
　　「.......回复啊」
　　「梅玫儿？这、这个沉默是怎么回事。不、不要开玩笑啦！」
　　「确实是被就回来了。但是他已连拿剑都————」
　　「.....怎么会。骗、骗人的吧！」
　　「当然是骗人的啊。雷奥已经恢复意识噗！？等、等等优米、突然就用拳头打过来不过太过分了吗！？」
　　「呼、呼呼。呼呼呼呼呼........」
　　朝着捂着脸颊后退的巫女前辈、优米浮现着凶恶的笑容靠近。当然是以握紧双拳的姿势。
　　「梅玫儿。在这样的场合说谎、就算是我也要生气哦？」
　　「......我、我知道了。让我们认真的谈话吧」
　　她故意咳了一声。
　　「总之、我可以开玩笑的程度、雷奥很平安哦。现在就在专属医的指示诊疗伤口和消毒中。好像直接就进行了缝合手术。虽然还不能断言、但应该不用担心有后遗症」
　　「......放心了」
　　不禁按住胸口安心地叹息。
　　太好了、真的是太好了。
　　「可是太过没事也很辛苦啊」
　　梅玫儿以伏在桌子上的姿势把脸盖住。
　　「雷奥呢、在搬回塔的途中好像醒了。就在那里像部下确认情况的他的第一声听说是『把状况』、第二声是『.....抱歉』」
　　「那么连春蕾的事也......」
　　春蕾被拐走的那晚。代替不在的她、只留下一张小小的纸条。而那不是别的就是记下自己的遇难的场所、他究竟是以什么表情听这个报告的呢。那个答案一定浓缩了数千倍『.....抱歉』在里面。
　　「我、在那天的夜里看到了异篇卿————」
　　「这我已经听过了。塔的内部、还有侵入到上层部的时候我们就已经输了。只有巫女一人是做不了什么的。倒不如认真地认为没有连你都被拐走就很好了」
　　......但是、如果自己有千年狮的话。
　　......说不定就能在那晚击退侵入的空白了。
　　「那么、雷奥知道多少关于春蕾的事」
　　「搬到塔的医院不久、我把我知道的事毫无保留的说给他听了。不见了春蕾的房间里异篇卿留下了纸条的事也是呢」
　　
　　『给敬爱的天结宫的各位、大家好。
　　那么赶紧对可爱的巫女大人的事进行说明吧。我们约束以下三件事。
　　第一。我们保证春蕾大人精神方面和肉体方面两方面的安全。
　　第二。只要你们不对我们作出侵入、报复等其他一切行动、一年后我们就会将春雷大人无伤的归还。
　　第三。一周一次、会让春蕾大人自己用念话进行无事报告。
　　要么就是同意这些条件发誓对我们不作出任何报复·妨碍活动。要么就是牺牲春蕾大人的安全和我们对抗。
　　以上、希望你们的认真考虑作出贤明的判断。                    』
　　
　　「想做什么呢」
　　「真是头痛的问题。一年就解放......这太绝妙了。不是十年或是二十年后、而只是一年。这样春蕾就会回来的话、让人有这样想法啊......但是」
　　梅玫儿嘴弯成へ字叹气。
　　没错。空白的传言包含着重大的意义。对异篇卿来说只要牵制天结宫一年就行。也就是说、如果塔决定静观其变的场合、只需一年异篇卿他们的目的就可以实现。
　　「一年后会发生什么决定性事件吧。虽然不知道会发生什么事、但他们是把幽幻种活捉到水槽中研究的家伙啊、不能说笑就算了啊。这样就不能放任他们不管、但......对他们出手的话春蕾就」
　　「雷奥呢？」
　　「还没有回话。刚说完春蕾的事、好像用尽力气晕过去了。不管怎样结论都会推迟的吧。也想听听雷奥的意见」
　　从清空了的桌子上看玻璃的巫女前辈。忧郁的看着玻璃下结着的冰、她用右手撑着脸颊。
　　「总之、为了将来之时认真导出选项吧」
　　「铭记在心」
　　将春蕾的事暂时从脑里剔去、现在最优先的是怎样收拾塔的混乱环境。幸好雷奥回来、解决了其中一个最大的悬念。
　　.........我剩下的最大的悬念是。
　　.........榭尔提斯今后的处置、还有和莫妮卡前辈的对决。
　　「优米、『他』的事情交给你没问题吗？」
　　「是、是的......总之先传达了想将榭尔提斯的事情全权交给巫女处理、但上层部没有回应。我想再催催他们」
　　「是呢。待会会让碧欧拉来帮你的。她也很想帮忙啊、说不定独自准备了什么手段啊」
　　「是——」
　　是的、优米向这么点头的时候、从背后传来轻快的脚步声。
　　「优米姐~~~~~」
　　「哦——、在这在这！喂—优米、精神还好吧！？稍微借一点时间可以吗？」
　　牵着黑发幼女的手穿着工作服打扮的女孩子。
　　「啊、艾莉亚！还有优特！」
　　「咿呀真是很糟啊。和榭尔提斯一起来到天结宫、但就在快到的时候遇到恐怖的姐姐被抓住了。那个、那个——」
　　「叫涅斯加路西亚.....的人？」
　　「哦哦、就是这个。这个人！但是春蕾被抓走了是真的吗！？刚才下面楼层的护士们都在吵」
　　「真的哦。只是、希望不要对下面楼层的人说。这是在260层以上的楼层限定的情报、没有对居住区的人说」
　　梅玫儿以把手放在脸颊的姿势耸肩。
　　「好—的。......是吗、是真的吗。榭尔提斯带着被抓的觉悟来也是为了通报这件事的。但是优米没事就好了」
　　「.......等等艾莉亚」
　　紧紧地抓住她垂下的肩膀。
　　「榭尔提斯、是为了这个回来的吗。为了我和春蕾....?」
　　「嗯、嗯。这件事也没听说吗？榭尔提斯都拜托了几次了啊。向那个叫涅斯加路西亚的人、加强优米和春蕾的警备」
　　「........」
　　“他什么也没有说。不、我也有问过有什么要传递给巫女大人的。但他一直沉默着”
　　「.......是吗。谢谢你艾莉亚」
　　微微的、优米咬住下唇。
　　......不能原谅。
　　......果然......果然榭尔提斯不是有想要传达的事吗。
　　「艾莉亚——」
　　「嗯、嗯。什么？」
　　依旧抓住朋友的肩膀、优米从正面看着她的眼睛。
　　「拜托了、详细的说那时的事给我听。我想要......救榭尔提斯！」
　　——————————————
　　天结宫21层。
　　从升降机出来后的那里、是有着无数会议室的楼层。巨大的区域全部按少人数用划分了、成为了候补生集合用的楼层。
　　「.......是弗鲁索的棘森哦、目的地」
　　「是那个如果深呼吸就连肺里面都会冻结的极寒地带吧。这可不是开玩笑啊、是谁选了这个拷问般的地方的啊」
　　看了送到员章的电子书信一眼、威尔坐在顺手的折叠椅子上重重的摇头。
　　「防寒衣和防寒面罩、还有暴风雪时的护目镜也会配置给我们」
　　「真的饶了我吧......」
　　「就算我对说我也很困扰。目的地已经由护法院决定的。只是拷问这个表现、说不定是对的哦」
　　「是怎么回事？」
　　「这次的巡逻是想等『他』投降。不、这里说等露出尾巴的说法更贴切点」
　　在转过头来的威尔的正后面、对着他背后的华宫继续说。
　　「这只是我的推测......我认为是判断『他』的魔笛是危险的材料不足。而这些材料、只是监禁是收集不到的。所以就在生态生育野里」
　　严酷的环境把榭尔提斯逼到绝路时、寄宿在他身体的魔笛会有什么样的反应表露呢。魔笛会暴走、还是会有别的反应呢。
　　「毕竟整个浮游大陆都因为榭尔提斯一人的存在而陷入混乱状态啊。塔的干部们想要流放他也是当然的」
　　威尔不满的挽着手。他旁边的折叠椅子被折开、华宫坐到他的旁边。
　　「那么、有什么想问我的？」
　　「哦呀。真亏你知道我有事想问你呢」
　　「和猫一样吧。你这家伙接近来的时候就是在打什么主意的时候」
　　要问的话就快点问——————对着用斜眼麻烦的催促的同僚、华宫把脸靠的更近了。
　　「从刚才开始就在连喊不愿去生态生育野吧」
　　「这是当然啦」
　　「但是、不是讨厌和『他』一起去吧」
　　从尤美黛教官那听到这件事的时候刚好是正午。
　　被怀疑持有魔笛而调查中的榭尔提斯一时性得到解放。下达了带着他一起去生态生育野巡逻————
　　「我们名目上、是监视魔笛持有者的『他』在任务中会不会逃跑的监视者啊」
　　「...........」
　　「实际你是怎样呢？」
　　「没有拒绝的理由。虽然不太懂、但那家伙的魔笛是安全的吧。那么就和平时的任务一样」
　　这么回答的他的视线、望向在墙边无言的蹲下的少女那。
　　「就是这么回事吧大将」
　　「.......从优米那听来的就是这样。我也是如果没有那个确证的话就不会接这个任务的吧」
　　软弱的握着仪礼服的队长。这样的身姿让人确实感受到不安、不过跟昨天回话都没有的状态比起来还算说话有力吧。
　　.......比起三流的说服、不如强制性赋予任务尽全力重新振作。
　　.......状况不坏。在这范围还在尤美黛教官的策略之内。
　　「虽然勉强也可以、但以教官的话今天就只剩半天准备、然后明天就出发了。莫妮卡你也要准备吧。我去申请借输送车」
　　「不、也不是费那么大劲的事。我会干完的、华宫和威尔就拜托你们去检查共同装备。通信机和医疗箱那方面」
　　「是吗？那么就这么做吧」
　　对于这边的反应也不错。部队长的判断能力衰弱的状态进入生态生育野的话就是最坏的展开了、但看来这些都会以杞忧告终。
　　「不愧是、在巫女时代有锻炼过毅力啊」
　　「在说什么呢？」
　　「没什么、是这边的事」
　　摇手回应以一副认真表情这么问的她、华宫、呼、的吐一口气。
　　......莫妮卡一人的话还在没有问题的等级。
　　......接下来就是和榭尔提斯见面是、会发生怎样的化学反应了。
　　对于榭尔提斯还抱有不满的莫妮卡。她和榭尔提斯再会的时候会怎样、只有这件事华宫没有自信能预测。
　　——自己察觉到这件事的时候是几时呢。
　　——即使在这个任务汇合的场面、莫妮卡也是一次都没有提过他的名字。
　　「会变成严峻的巡逻啊」
　　在脑内想象将要在任务中发生的不安、华宫幽情地耸肩。
　　然后、在流动着冷空气的房间里。
　　「.......别说什么严不严峻了、有更加需要首先收拾的东西不是掉得满地都是吗」
　　听见威尔这么说的人一个都没有。