　　                                       第一节
　　夜晚的草原。
　　被广大的丘陵包围的大地、被天降的豪雨所淋湿、只有打湿杂草的雨声在演奏着。
　　「.....兹........哈.......兹.....啊....!」
　　在不成路的路上、榭尔提斯心不在焉的奔跑着。
　　拖着被冰冷的豪雨和夜风彻底降温的身体和、过于疼痛而动不了的左腿。
　　左脚挨了毒蛇的牙。
　　直接受伤的太股筋组织被破坏、浮起了紫色的肿块、传遍全身的毒变化成高热和激痛。被灼烧般的痛楚多次让他意识朦胧、有时甚至失去意识........
　　尽管如此还依然、阻止不了前进的双腿。
　　最终、到了地平线的那边出现亮光的时候。
　　「......哈.......啊....」
　　在朦胧的视野中、榭尔提斯站在第三居住区的公路上。
　　"想在天结宫做什么、吗？只是想要一位巫女而已"
　　「才不会让你去.....的....空白」
　　单手支撑在街灯的柱子调整荒乱的呼吸。
　　————时间还有余裕。
　　空白、在前往天结宫后、正想与黄金汇合却被拒绝了。
　　因为有必要告诉同伴汇合会有所延迟。也就是说、侵入天结宫要费不少时间。
　　「.......早上了吗」
　　自从被空白逃走已经有一晚。
　　天结宫的警备是由巫女施加的结界和最新锐的电磁防卫还有正护卫结成的三重防壁。就算是异篇卿也好、要侵入还是需要时间准备才对的。
　　「时间.....还有」
　　重复深呼吸让心情稳下来。接下来就是让呼吸恢复正常————
　　卡啦。
　　抚着胸口的手指、摸到了挂在脖子上的机械水晶。
　　「......是啊、伊莉斯！？」
　　变成灰色的机械水晶没有反应。
　　静音设定————为了支援和空白的严峻的战斗、只将演算性能集中于双剑的维持•修补、把其他机能都切断了。只要主人不宣告解除就会一直维持这个状态。
　　解除、不是别人就是伊莉斯设定的台词。
　　「啊.....那个、『没有心的机械啊、拿出爱的存在证明』」
　　『————————』
　　水晶的中心被火点燃、发出蓝色的光辉。
　　『呼啊啊啊。啊、早上好榭尔提斯、一早起来没有觉得很累吗』
　　「.......你刚才的一句话我就感觉我的疲劳增加了四成啊」
　　『是吗？那么玩笑就先放一边、请让我确认一下现状』
　　「说明是」
　　『首先是不需要的。就算是静音设定也能从声音记录那逐一把握现状。现在是向往天结宫的归路之中对吧』
　　用言语回话也不好。
　　无言的点头、榭尔提斯在居住区的公道上奔跑。
　　『那就尽快有想确认的事、可以吗』
　　「什么？」
　　『首先是你的目的地。急速赶往塔的理由、是空白说了顶上巫女这句话吧。为了对坑目标是春蕾的这个宣告』
　　对于这个提问、榭尔提斯自然的握住拳头。
　　「优米也是啊」
　　————全部都是、从突入异篇卿的据点时开始的。
　　由天结宫和统政厅结成的联合部队。雷奥和荷恩这些千年狮也被选上、『天之车』的第九也有潜伏到浮游岛、但以在等待着的异篇卿为对手战力就被分散了。
　　......空白。
　　......那家伙、究竟是何方神圣啊。
　　异篇卿第七位。通过那个人物、自己掉落秽歌之庭携带者魔笛的事还有与优米的关系全部都.....被天结宫全域的人知道了。
　　“巫女的第四位、春蕾•碧亚•努克莱宁。她的领域系术式、是会妨碍到我的目的......优米是最后的”
　　随意的、那个异篇卿说了顶上了塔的巫女。首先是春蕾、然后最后的目标是优米。
　　「绝对要阻止」
　　『那是当然的。可是你自身的身体状况也很危险.....左脚的太股中心有异常的热反应。从黄金那受到的毒的注入痕迹传出了高热』
　　「.....毒已经取出来了」
　　和空白战斗的时候、受到了潜到背后的黄金的攻击受到的伤。受到沁力术式所创造的毒蛇的猛毒让左脚动不了。
　　『应急处置并不是治疗。在这种紧急事态、以那只脚走到天结宫为止我是不会阻止的。可是到塔为止还有一段距离。到塔之前、至少要传达受到异篇卿袭击这件事』
　　「如果能够做到那就最好不过了」
　　羽织的黑色上衣、敲了敲放着天结宫的队章袋子。
　　「不通啊。虽然有发送电子文书但是没反应」
　　优米和春蕾、再加上梅玫儿和烂、还有作为春蕾专属护卫的雷奥也送信了、但无论哪个都没反应。
　　『请稍等————原来如此、记录上确实有送信。可是没有收信确认也就是、无论谁都未读的可能性很高』
　　「......我知道」
　　不是没有确认、而是连巫女都没有余裕去确认电子文书这种程度、天结宫发生了什么大事。
　　『流放出那样的事情嘛。知道你的事情的巫女或是千年狮倒还不管、对占据大多数的那以外的人来说是冲击性事实吧』
　　「.......」
　　『最坏、塔的指挥系统陷入混乱状态的可能性也是有的』
　　「.....抱歉。是我的失误」
　　与空白一对一决斗时。伊莉斯在静音设定下集中于维持双剑。如果是平常的支援形态的话、对话被窃听的可能性就能降低很多。
　　『哎哎。我在那个场面的话说不定就能防止窃听。阻止了窃听、空白也不会阐明秽歌之庭的秘密的吧』
　　淡淡的、冷静的口调、机械水晶继续说。
　　『你在道歉什么我是察觉到的。确实你自身的秘密被窃听了流传到天结宫也确实很棘手。可是作为代价、你自身不知道的三年前的事实也知道了。那是其他所不能缺少的贵重的情报』
　　「那是.....是这样没错」
　　『依我的判断这是不好不坏。重要的情报流出去的反面、也得到了重要的情报。那样的话比起后悔、应该更要检讨改善情况的状况』
　　「......也是呢」
　　理性能这么理解、也还是有感到不安的部分的。
　　「谢谢、理清想法了」
　　『能帮上忙的话』
　　在微薄的黑暗中。奔跑在现在依旧点亮着街灯的公道上。
　　
　　
　　————吡库。
　　「好痛！？」
　　『榭尔提斯、果然脚肿了吗！？』
　　「.......不......。这边......还...没有问题、请再追加吧」
　　按着按住拖着的左脚大腿、咬紧着牙关再次在公道奔跑。
　　「我以外的.....选拔部队是否无恙、只有这个.....想要确认」
　　在第三机关的据点分开的雷奥和第九还有黑猫。不、他们的话是能够自力的逃出来的吧。剩下的艾利亚和优特、别动队的荷恩的安否让人不安。
　　『知道了、所以不要再说话了、只要集中精神跑就可以了』
　　「嗯」
　　『所以说不能说话啦』
　　.....伊莉斯好像优米一样。
　　压下苦笑、榭尔提斯观察公道的前方。
　　第三住宅区。和重要据点密集的第一居住区或是商业发达的第二居住区不同、这里有广阔的闲静的住宅街区域。
　　.......没有人影。这里静得让人吃惊。
　　.......还是说因为是早上呢？
　　空白流出的情报让塔混乱的话、那住宅区也是一样的。正因为有了这样的觉悟、安静的住宅区才反而恐怖。
　　『榭尔提斯、联络上艾利亚了』
　　「和艾利亚！？那也就是、现在能和她对话吗！？」
　　「不、使用电子书回信的。除了她之外现在没有人回信、但至少艾利亚和优特好像是平安归还了」
　　「.......太好了」
　　打从心底里这么想。而且、既然她们两人都平安归还那么剩下的成员没有事的可能性也很高。
　　『艾利亚和优特都在塔内的酒店。因为呆在那里无法通话、但相对的在第一居住区的『狭月的大拱门』那里等、她是这么说的』
　　模仿三日月制造的大拱门的纪念碑。离天结宫也很近、在第一居住区也是作为集合的地方而有着很高的人气。
　　『艾利亚约好的时间是在一小时后。能赶上吗』
　　「绝对要赶上」
　　擦了下不断流下的汗水、榭尔提斯轻咬嘴唇。
　　———————————————
　　天结宫287层。
　　突破上层云的云海一直伸延的塔、在和它的顶层很近的楼层————
　　「....已经早上了？」
　　把手贴在强化玻璃的窗户、优米擦了擦肿起的眼皮。
　　昨天起就穿着的法衣有些皱起来、反射着阳光的淡金色的秀发也有些凌乱的状态。
　　
　　“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”
　　
　　透过空白、榭尔提斯的秘密暴露到天结宫全体了。而且、这样的他和优米的关系也被知道了。
　　「.........」
　　为了应对过于刺激的冲击而陷入混乱的塔、没有怎么睡就天明了。
　　「......喉咙....要沙了」
　　恍惚的走到客厅的桌子、往玻璃杯注水。冷冷的水滴沾湿嘴唇————但是却没有喝那杯水。
　　......紧张和重压、向绞着胃那样痛。
　　现在什么都不想入口。当某物下到胃的时候、就算那是水也有想吐的感觉。
　　————利兹。
　　房间里回响着铃声。
　　「优米大人。按你所说来了」
　　「啊.......现现在就来开门！请稍等一会」
　　加上多层的电磁防卫的机械门的电源指示灯点亮了。
　　————认证——————
　　「呀、早上好优米大人。炼护士首席伊丝塔来到了」
　　在背后绑着比她身高还长的金属枪的她可爱的行了一礼。
　　纯白的胖次和紧身仪礼衣的外套打扮。再加上肩、肘、膝、大腿这样各个部位都用了黑色的兽皮腰带卷住衣着的高挑的女性。
　　「对不起啊......还这么早」
　　「不会不会。伊丝塔一直都是这么早起来的。也有早练啊、也要做伊夏酱的早餐。早上的集合可是完全没问题的哦」
　　轻浮的口调摆手的炼护士首席。
　　「之前那件事」
　　「是是。想让我告诉你塔内的情况对吧。嘛、也不能让优米大人本人来到下层呢。伊丝塔知道的事都告诉你吧」
　　互相都坐在椅子上、夹着桌子面对面。
　　「最初、塔可以说是全般共同的吧、稍微有点不妙呢」
　　「稍微是」
　　「嗯~~~、不就是塔的权力构造从底层开始崩解吗？」
　　「滋！那个、才不是稍微————」
　　「嘛嘛。具体的说明、首先是塔的地上楼层那、听到异篇卿的放送而动摇的一般人果然注目于英雄。听到『寄宿着魔笛的人在塔里面』这些话接着的时候、就流传出『天结宫瞒着一般人养着幽幻种』这样的传言。问题是、在天结宫里也有相信这些话的人。就算是天结宫的职员也是和普通的庶民没什么分别的啊」
　　本来压制这些错综的情报是他们的使命。但是这次不同。连本来要压制这些错综的情报的事务员都相信了流言、陷入了被煽动的那一边。
　　「.....到了这种地步」
　　「哎哎、就是如此有冲击力的内容。他的事情、还有天结宫和秽歌之庭的关系。因为是对话嘛、而且还是那么光明正大的告知、也会去相信的」
　　“天结宫的最上层才正是秽歌之庭的最深处。塔的291层、被称为『乐园』的楼层的深处还有、与秽歌之庭相连的不可见的门”
　　.......那个情报的真假连巫女都不知道。
　　但是如果那个情报是真的。连巫女都不知道的情报都知道的那个声音的主人究竟是什么人物呢。
　　「我想梅玫儿把事情压下来的」
　　「哎哎、为此在准备公式发表啊。嘛、梅玫儿大人的话能顺利的度过的吧。可是问题在这之后。是下面的楼层候命的护士的状况」
　　没错、这才是把伊丝塔叫过来的理由。
　　巫女的护卫。离巫女的身边最近、而且还是作为与之关联最深的护士、他们究竟是怎么想的。
　　「嗯~~~~~。在昨天的时候有接到烂酱的报告吧」
　　「稍微.....有做好了觉悟」
　　「大概、护士的反应是和烂酱当初的报告一样哦。然后、现状就是那个反应露骨的表现出来的感觉」
　　含着玻璃杯里的水伊丝塔苦笑着。
　　「护士的反应也、和一般人没差呢。有堕落秽歌之庭寄宿着魔笛的人、而且那还是千年狮候补的炼护士这样的事。也难怪现炼护士还有正护士不会闭嘴的、因为知道真相的人是少数啊。要求正式的说明的喊声公然出来也是可以想象的」
　　「......是的」
　　「然后更加糟糕的是候补生。老实说、那是致命性的啊。表明寄宿着魔笛的人的名字是榭尔提斯的状态下、再加上之前送来的那封电子信件为伏线、效果拔群啊」
　　“给天结宫的大家————
　　告诉一个特大的秘密。
　　人形的幽幻种、变成了护士的身姿潜到了这座塔了。为了防止烧伤、建议塔的护士全员都接受巫女的洗礼术式”
　　「优米大人也知道的吧？昨天的对话和电子信件。尽管如此还是在候补生的头脑中完美的洗脑成、携带魔笛的是榭尔提斯这个候补生、而且他的真实身份还是化为人形的幽幻种不会错、这样的情况」
　　「.......就算变成这样也是没办法的」
　　.......真的他究竟是什么人呢。
　　.......还有、这是多么巧妙而残酷的陷阱啊
　　那个电子信件本身、就是引榭尔提斯到异篇卿的据点的陷阱。
　　「再之后的就是、不该是护士作出的丑态了。无论是一起训练的候补生还是没有一起训练的候补生都陷入大混乱。『跟那家伙在一起的自己也会被魔笛感染！』这么喊着跑到塔的净化中心、向周围的人乱说。虽然有极少数人是冷静的、但就全体来说是压抑不住不安的情况。怎么说现在作为总司令的千年狮的君现在生死不明、荷恩酱也受了重伤。在这样的的混乱之中烂酱就要负责梅玫儿的警备。值得信赖的钢之千年狮都枯竭了」
　　「......是这样啊」
　　站在护士的顶点的千年狮。他们才是对付幽幻种的最大战力、可以说是体现天结宫意志的存在。而现在、该出现的时候却没有出现。
　　「对了说到雷奥君春蕾大人怎样了？听部下的报告看来很受打击啊」
　　「.......在自己的房间、好像一直用远视来探索雷奥的下落」
　　“啊~~~~、啊......啊啊啊...不要、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！？”
　　.......那个时候的春蕾的悲鸣、不可能忘记。
　　雷奥被大剑使用者的异篇卿打败、身负从肩划到胸逆着切到侧腹的重伤掉落瀑布深处.......
　　生死不明。
　　现在的春蕾、为了寻找雷奥精神勉强处于平常的状态。但那也快到极限了。怎么都是支撑了三天冰洁镜界、只是休息了一天就在现在这种状态持续使用远视。身体根本受不了。
　　「就是很虚弱吧。塔的事务员被流言煽动、与幽幻种战斗的护士被可疑事件所吓、连巫女大人都疲惫；了。上层部会放过这个机会吗......」
　　「上层部？是指天结宫各局的干部的事吗？」
　　「啊......不是、这又是别的事情」
　　她少见的吞吞吐吐。
　　「优米大人、现在有多少名炼护士你知道吗？」
　　「哎....那个、五十人是规定数目吧」
　　「关于这个呢、那五十人迟早不能肯定他们黑丝巫女大人的同伴。比起巫女大人要与塔的上层部联系更深的『私人雇佣的』炼护士的存在————」
　　「.....这是怎么回事」
　　比起应该保护的巫女和塔的上层的联系更深？
　　「炼护士五十人。想对千年狮、他们受巫女限制最多无人。不过有达到炼护士的护士实力不用说、再加上头脑清晰易掌握要领的有大半。但是、尽管如此没能选上千年狮的人还是压倒性的多」
　　用手指戳着放在桌子上的玻璃杯的伊丝塔。用望向远处的视线眺望摇晃的水面、她继续说。
　　
　　[[IMG,272e61f4aa0672fa06b38e2cb0335457,929,1374,290522]]
　　「优米大人会怎么做？在以实力斗争之中、为了让自己选上千年狮会怎么办？以自己的力量怎么都看不到出路的时候」
　　「........」
　　「哎哎、有种难以出口的方法哦。拜托别人、除此之外别无他法。然后这样的炼护士和利害一致的人会——————」
　　「刚才说了塔的上层部的话题吧」
　　「是啊、塔治局、沁理局、总务局、机工局、环境局还有护法院。这就是天结宫的各局干部。虽说是巫女但还是不能无视他们」
　　说的没错。
　　皇姬和巫女能够一年都在天结宫集中祈祷、除了他们事务员担任了塔的制御的工作外就没有别的原因了。
　　「伊丝塔在意的是、榭尔提斯君被上层部投以白眼的场合、会有和他们意见相投的炼护士会介入的场合啊」
　　「......第一次知道。有这样的人」
　　就算巫女包庇榭尔提斯、有与上层部有关联炼护士会加进来找麻烦的可能性。问题是、那不是『塔的上层部的意见』而是作为『守护巫女的意见』反应到周围这件事。
　　.......作为巫女、护士的意见是不能轻视的。
　　.......至少事前就知道是谁的话。
　　「伊丝塔小姐知道吗？那些炼护士的人有把握吗？」
　　「嗯~~~。其实几乎都不知道啊。要说为什么他们也没有违反塔的规则、即使不是『私人雇佣的』炼护士与局长等级的人关系友好的也有几个。没有可以确实认定就是他们的方法啊」
　　「.......这样啊」
　　「嘛、有数人倒是有所听闻呢、那些可疑的人」
　　把手放着桌子上撑着脸颊的炼护士笔头。
　　「因为只是到了有可疑的程度说出实名就有点忌讳、但例如『挑文师』、『青人形』还有图书馆这方面。都是些以假名出面的人、优米大人调查一下也能简单的预想到的哦？」
　　「是、是的！那么......」
　　————利兹。
　　在说完之前、门铃再次响起。
　　「啊咧？是谁呢在这样的时间」
　　「......刚才的脚步声。看来不是护士呢。大概是事务职员的睡吧」
　　歪着头的伊丝塔。该说真不愧是她吧、即使隔着机械门她还能听到脚步声。
　　「早上五点三十七分。优米大人、除了伊丝塔之外还有谁会这么早就？」
　　「不知道」
　　而且、如果是事务职员的谁事前一定会联络才对的。这么突然、而且还这么早来的情况还没有先例。
　　「.....就然是这样、这就.....被抢了先机了吗」
　　「哎？」
　　从撑着脸颊的姿势突然就站立起来的炼护士首席。
　　「塔的最上层。在门的另一边等着的大概、是来迎接的。为了优米大人的证人传问呢」
　　
　　              第二节
　　
　　
　　「喂~~~~榭尔提斯！这边这边！」
　　眼对眼的时候、艾利亚提高音量。在反射从地平线那射来的朝阳的大拱门的正下方、她摆动着双手。
　　「榭尔哥~~~~~！」
　　「连优特也！？这么早就起来了.......不、比起这起你们没有事就好」
　　将抱过来的黑发幼女抱起。
　　「榭尔提斯真是的！你到底去哪了啊、我们这边真的很糟糕啊！回到浮游大陆之前都很糟糕、回来之后就也是大骚动啊！」
　　一如既往的老版的生气地挽住双手的伊利亚。
　　「哎......不是啦、那些我也是清楚到讨厌的程度」
　　「哇、等、等等、这是什么！仔细看的话脸都不是青了吗.......出汗的情况也很异常、怎么了。真的没事吗？没走过鬼门关吧？」
　　『因为是在中毒的状态下跑来跑去呢。肌肉的运动让促进了血液流动、猛毒从伤口那传遍全身了』
　　「哈？你在干什么啊笨蛋！干了这些事就真的变成雷奥那样啦！现在春蕾处于怎样状态————」
　　艾利亚那一句话、全身反射性的冻结了。
　　像雷奥那样？春蕾处于怎样的状态是什么意思？
　　「艾利亚......那个....怎么回事。雷奥和春蕾发生了什么事」
　　「.......」
　　对望的少女的眼瞳里蒙上了阴影。
　　「坐上那个去吧。边去天结宫边说吧」
　　指着发出引擎声的三轮车辆、艾利亚用消沉的口调说。
　　
　　「.......雷奥他生死不明」
　　「不过我也是听荷恩大姐说的。那个荷恩大姐是从优米那听来的我认为不是谎言」
　　「————」
　　在车的后部坐席、放在膝上的手微微颤抖。
　　.......那个雷奥他、骗人的吧。
　　.......怎么可能会死.....虽然这么想。
　　『艾利亚、非常感谢。选拔部队的各个状况都把握住了。还有、虽然抱歉、塔的情况是？只是你知道的范围内也行』
　　「那个啊、那是真的不知道啊。飞空艇回来的时候有几个好像地位很高的人在通路上走、受了伤的荷恩大姐去医务室的时候优米和梅玫儿走下65层.....那个、那之后是怎样了？」
　　「艾利姐和优特、被叫到优米姐的房间了！」
　　「哦~~~是啊。我们不断质问搞得头脑都混乱了」
　　艾利亚来回摸着橙色的毛发叹气。
　　「我听了能理解的就是、就只有榭尔提斯的魔笛被天结宫的人知道了。这是真的吗？」
　　「.......我认为只是单纯的谎言呢」
　　
　　“让天结宫的全楼层、强制相信现在的话了”
　　
　　
　　“啊啦啦真糟糕。你的过去、你和优米的关系、想要隐瞒的秘密都被塔里的人知道了呢？”
　　觉悟是有的。虽然那个异篇卿的态度是那么的轻薄、但还不至于用谎言或威胁来欺瞒敌人。
　　「大概、我看到的骚动也是与之相关的。那个地位好像很高的人、『魔笛吗~~~~~~~~~』、『现在马上给我召集见习巫女~~~~~~』这样快口的怒鸣。连事务员的大叔都停下工作被叫去。大概那、是为了再次检查身份吧」
　　『跟预想的一样啊。艾利亚所在的65层的机工局都已经是这样了、那她的干部级集合的层或是护士们所在的楼层就一定相当混乱了』
　　害怕魔笛是因为被感染者碰到就会扩大污染、还有这是除了用沁力来净化之外没有可以得救的方法。寄宿了这样的诅咒的人会在塔里、会有害怕的人也是当然的。
　　『让塔陷入混乱的本人归还了。不知会受到怎样的处置呢』
　　「......但也就只有我了」
　　没有说出空白盯上的是谁让他们理解这样的余裕。有阻止空白的可能性的就只有自己了。
　　————雷奥不在。荷恩重伤、烂也顾着梅玫儿的护卫都是尽力了。
　　————优米和春蕾、只有我去保护他们两人了。
　　「啊、忘了说一件事了。但是放心吧榭尔提斯。天结宫虽然处于骚动之中、但优米应该会做些什么的」
　　坐在车的操纵席的艾利亚这么回话。
　　『嚯？有什么好办法吗？』
　　「没错。总之天结宫一直混乱是很糟糕的。所以优米下达了『关于这件事、后日召集的特务委员会会处理的』这样的特令。翻译过来就是、寄宿着魔笛的可疑人物会由巫女承担责任去确认、其他人是不能干预的。这样的话多余的传言和情报也不会在流传。榭尔提斯也应该不会作为危险人物对待的」
　　「.....有这样的办法啊」
　　不幸中的万幸。优米的特令暂时保留住了决定自己的处罚。这么看就就算在塔进出也不至于被强制监禁。
　　————空白的侵入也能对应。
　　「艾利亚、能提高车的速度吗？」
　　「可以哦——。但是、就算不这么做不也是看到了吗」
　　沐浴着朝阳被染成晓色的塔。迂回过一般人或是观光客集中的正门、到西侧有设置有关人员专用的门。
　　「榭尔提斯、员章能马上拿出来吗？」
　　「当然准备好了」
　　作为天结宫的护士候补生登陆好的职员卡。将埋着电子认证钥匙的背面放到电子锁的读取机上————
　　『警告、现在、这个认证号码被管理局所禁止』
　　与迟钝的警报声一同、卡的读取被拒绝了。
　　「哎.....?」
　　「嗯、榭尔提斯把那个给我看看。背面没有沾上泥吧？」
　　用衣袖把电子认证钥匙的背面使劲的擦掉污迹、艾利亚再次将卡靠近读取机。
　　「啊咧、又弹回来了？榭尔提斯这个不能用啊」
　　「......骗人的吧。不对啊、我明明昨天还」
　　『看来是被上级权限禁止了。禁止的制定错了、又或者是』
　　机械水晶的言语有些浑浊。
　　『某人意图的禁止了榭尔提斯的号码』
　　「艾利姐、这个声音好嘈啊！」
　　被响个不停的警报声嘈得捂住双耳的优特摇头。
　　.....昨天还能使用的认证钥匙被拒绝了。
　　.....这么说来、我送出去的电子信件谁也没有回信。
　　「失礼了、请问是旧炼护士榭尔提斯•玛格那•伊尔吗」
　　「————」
　　朝着从背后出现的气息、榭尔提斯慢慢的转身。
　　全部有六人。电子认证被拒绝的时候、好像是在等着这件事那样从门的里面出现的正护士部队。
　　「重复一遍、是榭尔提斯队长是吧」
　　不过站在眼前的短发的剑士恭敬的这么问。
　　「......我是候补生。也不曾被称呼为队长」
　　榭尔提斯队长。对着自己这么说也就是说、果然这些正护士也有听空白流出的对话.....?
　　「是吗。那么候补生榭尔提斯、希望你能稍微陪我们一会」
　　「很抱歉我正赶时间。有想向巫女大人报告的事」
　　「不会太耗你的时间的」
　　「现在连一分钟都可惜啊。所以、等向巫女大人报告了之后————」
　　从正面对峙的正护士背后、响起新的鞋声就是这时。
　　「喂喂榭尔提斯酱、想—持—续—到什么时候啊、这个对话？真是脑袋不好啊」
　　穿着表明是见习巫女的法衣的四位女性。再加上从末尾、并排的见习巫女和正护士的部队中间出现的女性。
　　「啊.....怎么说、那里的榭尔提斯什么的先辈？你这家伙是个有点危险的人物所以能不能把他带过来、这样额大人的潜台词你不懂吗？」
　　黑色的前发只有一处染成了真红、晒成赤铜色的肤色。在肩上剥下的衣服上、拉着不穿过衣袖的仪礼服的打扮。
　　——————十根手指都有戴上金属制的戒指。
　　——————是钢线使吗？
　　「哟、初次见面、原炼护士的前辈」
　　「.....你是」
　　「涅斯加路西亚、涅斯加路西亚•吉•里弗。经护法院和沁理局委任这件事的总管辖。地位是炼护士。如你所见是钢线使....我们听喜欢『挑文师』这个花名、很可爱吧？」
　　像要踢地那样的步伐、走到刚好与自己有三步的距离停下。懒散的提起手。
　　「上」
　　马上、跟在她后面的见习巫女就一起说出开放序词。
　　
　　【Ema      Ies     ——mille-s-clar】
　　【  Valen    ars   ——mille-s-clar】
　　【   Clar   milve  ——mille-s-clar】
　　【    Co      zahl ——mille-s-clar】
　　
　　「什！？」
　　连做出反应的时间也没有、耀眼的苍色光辉包围住自己在地面画出圆形。
　　「滋！」
　　反射性的双手交叉保护头部。那双手碰到结界的光芒的时候、兹兹、有种灼炽的声音在周围响起。
　　「对沁力结界会有伤害。虽然微弱但从他的身体冒出白烟。.....难道说真的寄宿了魔笛」
　　「这种事看了就知道吧。没错、一目了然啊。呐前辈、这样就不能说借口了呢。喂、记录记录啊」
　　嘲笑正护士部下的头脑的涅斯加路西亚。
　　「现在是七点四十七分。在第七小门发现对象。调查的结果、与之前的对话说的一样、确认了榭尔提斯•玛格那•伊尔保持魔笛。现在开始逮捕」
　　「逮捕？等等、这是怎么回事！」
　　向着挽着双手的炼护士艾利亚这么大叫。
　　「我从巫女大人那听说了、榭尔提斯的事巫女大人会召开委员会调查。所以其他人不能出手啊！」
　　「那个指示就在不久、通过塔的决议暂时冻结了」
　　回答的是、涅斯加路西亚的右边的安宁娇小的见习巫女那传来的。
　　「发出指示的是优米大人本人、但与那里的榭尔提斯•玛格那•伊尔的关联被人怀疑。现在、优米大人本人接受者听取、所以根据塔法的规定优米大人下达的特令也被冻结」
　　『这个不妙啊。在这次的混乱巫女和上层部、也就是祭事和政治的权限抗争以最坏的形式开始上浮』
　　并不是崩解天结宫的防御、而是在等待那个组织从根源开始自毁。
　　.......首先是怂恿周围的人、就是要孤立我。
　　.......真的就是跟空白的计划一样啊。
　　「事情我了解了。如果这是塔的决定那我也服了、要调查我也不会拒绝。但是只有这个请听一下。第三机关的异篇卿盯上了巫女。最低也要有炼护士等级两人以上、作为巫女的护卫配置在周围」
　　「哈？第三机关？你是沐浴了魔笛产生幻觉了吧」
　　果然。第三机关的情报也有在炼护士之间渐渐传开、但还不至于浸透的地步。
　　「....那么一小时、不、三十分钟就够了、请给我时间！巫女或是千年狮的谁都可以、只要和我直接谈话的话————」
　　「好了、否决」
　　像是听到地震那样强烈踏着地面的涅斯加路西亚。
　　「从刚才开始你就没理解立场吗？听好了、你这家伙对塔的巫女大人来说是跟有毒生物一样的。这样的家伙要见巫女大人？谈话？你是不是沐浴了魔笛连脑袋都不正常了」
　　「.....兹」
　　「理解清楚情况了吗？明白了就快点跟我们走」
　　四人的见习巫女、迟早就由在法衣上织上刻印仪礼的重装部队行动。被统帅行动包围住这边的四方、用施加了沁力的十字棍突过来。
　　「榭尔提斯！？榭尔提斯没事吧？喂你干什么啊————」
　　「谁说你可以擅自行动的小女孩！」
　　哆嗦。
　　走过来的艾利亚的肩膀小震。
　　「什....什么嘛....用这么恐怖的声音发怒！我先说一句啊、榭尔提斯认真的生气起来比你要强十倍呢！」
　　「嘿~」
　　对于拼命的仇视的艾利亚、反而涅斯加路西亚是一脸有趣的表情。
　　「这还真是感慨啊、还以为你会哭呢、意外的有胆量呢。呐小姐、姐姐这反而是亲切的说哦？在这里的那个男人、拿着很危险的东西哦。小姐你碰到说不定就会死掉哦？」
　　「才、才没这种事！我和榭尔提斯都在一起了好几年————」
　　「嗯~~~~~小姐？.......果然还是闭嘴吧」
　　炼护士用手指打响声、背后的正护士一起包围住艾利亚。
　　「等、等等、你们想要干什么啊。........榭尔提斯！」
　　「榭尔哥！」
　　压着肩膀、被特殊纤维绑住的两人。
　　「住手！这两人是没关系————」
　　「别装伟大的在这里叫、这个混蛋元凶！」
　　————伊兹。
　　在应该什么都没有的虚空里、鸢色的数根头发被切碎掉路地上。
　　「.......」
　　「嘿~、亏你能勉勉强强踏进来啊」
　　涅斯加路西亚对此作出反应、榭尔提斯踏出的脚稍微后退。自己鼻子的稍高的————空虚里编上了几层、像蜘蛛丝那样细的钢线。再踏出去就会切到脸。
　　「那两人是『保护对象』啊。确认有没有感染到你这家伙的魔笛、以防万一接受净化之后就会解放她们。戴上的也不是拘束用的、是织上了沁力的刻印仪礼的向杀菌纱布一样的东西」
　　矶噜。
　　用一根手指就将钢丝卷回的炼护士。突然、她意外的瞪了正旁边的见习巫女。
　　「但是这是怎么回事啊？按照预定是用结界将这家伙拘束的吧」
　　「是、是的！但是、那个.....预想以上...」
　　「居然用上四人都不能抑制住魔笛？啊—真麻烦。这不是比当初预定的魔笛要强吗？但不如说真的是人类吗？不会是堕入秽歌之庭的榭尔提斯•玛格那•伊尔化成幽幻种吧」
　　玩弄着手指的金属戒指的炼护士的眼神变得凶狠起来。
　　「算了。能动的话就劳烦前辈自己走了」
　　「........」
　　离空白的袭击已经没什么时间了。
　　在这里被带走的话、恐怕等待自己的是几天的讯问还有身体检查。两年前从秽歌之庭归还的时候就已经有过经验了。这次应该会变成更大规模的检查吧。就算没什么事也不知道什么时候会被解放。
　　......最坏的情况啊。在这里我屈服的话。
　　......从空白那保护优米和春蕾的人就会没有了。
　　「如果拒绝呢？」
　　「左脚、震得很厉害啊」
　　愉快的将眼睛垃细的涅斯加路西亚。
　　「没有血气的脸色和非同寻常的脂汗、你以为我没发觉吗？不会再想我尽全力跟我们战斗来改变事态吧」
　　「....不用你说....我也知道」
　　再怎么用力左脚还是停不住抽搐。伤痛和高热会让意识也消失的状态。别说是和他们战斗、连逃跑都不觉得能成功。
　　————以艾利亚和优特作为人质强行要求一起走。
　　————但是、被带走了就不能保护优米了。
　　八方堵塞。该怎么办呢？
　　『榭尔提斯』
　　不留意就会听不到的小声说话的机械水晶。
　　『在这里应该顺从』
　　「伊莉斯！？」
　　『现状、各种状况对我们都是处于逆风。就算现在能逃离这里、再加上艾利亚她们平安无事、但以你现在的身体状况想要阻止空白是很难的』
　　「————」
　　毫无反驳的余地。而且这让自己、比起什么确实地理解到空白这件事而深感绝望。
　　『在这数分钟调查了、塔的电磁防卫和巫女的结界也和平常同等级的运作中。空白想要侵入也不容易。相信这些、等待情况好转吧。想要行动也得要你自己恢复好啊』
　　对这些话————
　　榭尔提斯闭上眼、对光度增加的空中吐气。
　　「放弃了表情啊」
　　对着浮现冷笑的炼护士、榭尔提斯低下头
　　「....只有一件事想拜托你。今天或是明天.....可定会在巫女面前出现袭击者。你也好谁也好。请将这件事向巫女全员传达」
　　「我会记住的」
　　「.....拜托你了」
　　「那么就凯旋吧先辈。目的地是我们的调查室」
　　走。
　　从用下颚指示的她那避开眼。
　　「.......我、是绝对不会放弃的」
　　「别说多余的话也是为你好啊」
　　「————」
　　被包围的见习巫女催促、榭尔提斯无言的走着。
　　
　　
　　                                                  第三节
　　「啊拉、欢迎回来优米。真快啊」
　　优米打开电子锁制御的机械门那边、不知为何有熟悉的前辈巫女优雅的拿着杯子招手。
　　「我说啊......为什么梅玫儿会在我的房间里呢」
　　「哎—。因为不知道你什么时候回来。只是等的话不是很无聊吗？」
　　用手梳着绿宝石色的秀发姿态的巫女。
　　梅玫儿•伊恩•卡尼馨————是自己的巫女前辈的女性、她美丽的容姿自然不用说、交涉和话术这样的组织术也很优秀的才女。
　　「啊拉、那是我的甜食？」
　　在桌子上的银盘装着很美味的巧克力蛋糕。
　　「是啊。因为好像很好吃就拿了一个了」
　　「但是、这是特别喜欢了藏起来了啊」
　　「太天真了优米。冰箱最里面的箱子了留下手写『咖喱』的便条不是反而更可疑吗」
　　「.......下次、一定要设置会爆炸的装置」
　　可是、算了。
　　.....反正都是没有食欲的。总比不吃就烂掉要好。
　　「那么、调查完了吗？」
　　「.....把人说得像坏人那样」
　　无力地叹气、把手腕当做枕头伏在桌子上。
　　「可是、真的被当做坏人对待了。名义上是事情调查、但后面三名局长级的人并排坐着、一直在记录对话.....」
　　
　　“塔的上层部。在门对面等着的大概、是来迎接你的”
　　
　　伊丝塔的推测猜对了。
　　打开门在那边等着的是塔的事务员和正护士数人。『在128层的合同会议楼层、有事想问优米大人』————连拒绝到做不到就被带到了128层、没有听到什么特别说明就开始调查了。
　　「亨~~~~~。那么、被问了什么」
　　「比起质问说事实确认更适合。这是真的吗？知道这些吗？对这些事有什么把握吗？这类的」
　　这些质问、全部都是与榭尔提斯有关系的。
　　
　　“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”
　　
　　塔里流传的那些对话是真的吗。
　　「怎么回答了？」
　　「......没有这种可能、我这么说」
　　为了保护我榭尔提斯堕入了秽歌之庭？
　　有这种事的话......我是不可能忘记的。雷奥也「榭尔提斯是从生态生育原野的边缘滚落的」这么说。
　　「其他的质问也是那样的感觉吗」
　　「是啊。不管怎么回答都是这样。『堕入秽歌之庭的她寄宿着魔笛的理由你有把握吗？』这样。我都想找人问呢」
　　「亨。但是当然、他是你的青梅竹马这件事都知道了吧？」
　　「那是.....坦白的回答了、是的」
　　两年前榭尔提斯从秽歌之庭归还的时候、自己没有作为见习巫女而被上层部的人请去调查情况。但是到了处于巫女的立场、再加上和榭尔提斯的关系也被公开了。
　　......上层部的人找我问话说不定这才是最大的理由。
　　......寄宿魔笛的人和巫女是旧识这种事。
　　对支撑冰洁镜界的巫女来说最危险的人物就在身边。就算不是上层部也会想要确认这个事实的。
　　「呼母呼母。巫女那也是人啊、也会有青梅竹马和家人的。虽是这么说、如果这次的事情就是问题的话————」
　　用小刀切着巧克力蛋糕的前端、梅玫儿好像在想什么那样将视线移到空中。
　　「呐、那个怎么了呢？」
　　「那个是....」
　　「你看、以前不是告诉过我吗。他许下的千年狮的约束。以异篇卿流出的情报会在意那方面的人也很多哦」
　　“优米会作为守护浮游大陆的巫女从幽幻种那保护你、而你也会作为优米的千年狮守护她。许下了这样的约束吧”
　　「.....这也被问了。问、那些话是真的吗」
　　「怎么回答的」
　　「.........」
　　这是比两小时的调查更加辛辣的质问。蹩脚的认同的话、大家就会有自己近一年没选千年狮的理由就是这个的印象。
　　「......说是、这是像小孩子那时的打招呼一样的东西」
　　「原来如此、『不过是小孩子的玩笑』『是从小孩子那时起的约束』这两种解释都可以的说法呢。为了暧昧而动了脑筋我能理解、不过真亏他们能接受呢？」
　　「不、果然还是被问了几次。但我坚持了这个观点......因为还有其他的质问所以就退让了」
　　「打死不认呢。虽然是笨拙的方法但有时也又不错————」
　　利兹。
　　遮盖梅玫儿的声音、门铃响了。
　　「失礼了、炼护士第十七位涅斯加路西亚打搅了。优米大人、可以进来吗」
　　让人感到强固的岩石般沙哑的声音。涅斯加路西亚....没有见过面的记忆、但在炼护士的名簿里有看过的她名字。
　　「可以打开门哦。看来是本人没错了」
　　「是梅玫儿的熟人吗？」
　　「嘛.....见过几次的程度呢」
　　意味深厚的苦笑着点头的巫女前辈。
　　「请」
　　「失礼了。嚯、梅玫儿大人也在一起啊」
　　对着拿着茶杯的巫女恭敬的行了一礼、再次重新面向这边的炼护士。
　　....有点恐怖的女性。
　　作为女性跟男性晒的差不多的烂也是一样、但从有一处染红的前发那开始、全身都散发出威压感。
　　「那么报告要件。关于对在天结宫流放的一连串的对话的对应、本日02时08分、有优米大人召集特命委员会的申请。关于直到优米大人的听取结束为止冻结起来的本申请————」
　　「是的」
　　「特来告知以优米大人的听取结束为基准、冻结解除了的事」
　　为了防止榭尔提斯归还塔的时候不分青红皂白就被逮捕的一策。关于他的魔笛就由巫女和见习巫女组成对策本部。以关于魔笛的专门家才有关、那也就能排除自上层部的无关人士。
　　......太好了。
　　......这样就能防止榭尔提斯受到天结宫的迫害了。
　　「我知道了、谢谢你的报告」
　　「但是、委员会的召集无效化了」
　　「......哎？」
　　在数秒内、简直就像陷入谜团一样的感觉。召集委员会的召集申请解除了。但是委员会却无效？
　　「委员会无效。怎么可能」
　　握住茶杯的梅玫儿的手发抖。
　　「将本该由委员会处理的榭尔提斯、上层部先拘束了？」
　　「真不愧是你。和你想的一样」
　　明显是嘲笑的翘起来的炼护士的嘴唇。
　　「在优米大人接受询问的两小时内、受到护法院和沁理局的命令由我来拘束『他』了。优米大人由于正接受询问所以不能对他进行调查。但是作为持有魔笛的他有必要尽早接受调查、在这里、护法院和沁理局的担当者提案组成别的检讨队、代替优米大人的委员会在冻结期间的调查任务」
　　「我明白了。接下来就由委员会检讨他的对应策略」
　　「这可办不了」
　　「————兹！？」
　　「和刚才报告的一样。委员会的召集无效了」
　　卡哩......手指戴上的戒指互相摩擦着。
　　「跟塔法规定一样。一个调查对象如果有数个调查机关存在的场合、由接受对调查对象的检讨决议书决定的机关掌握主导权。关于榭尔提斯•玛格那•伊尔、本检讨队伍已经完成了决议书的决定。作为天结宫的电子公文书也被刊载了、可以去确认」
　　「怎么会！？」
　　......骗人、这时机也太好了吧。
　　榭尔提斯刚回来就被拘束、连决议书的决定都做好了？而这些、全部都是在委员会的权限冻结的时候发生的。
　　「以上、报告就结束了。如果方便就请让我退室吧」
　　「可以问你一件事吗」
　　双膝并着的样子的梅玫儿举起单手。
　　「只是单纯的质问哦。请你马上回答就可以了」
　　「什么呢」
　　「呐、『挑文师』小姐。那个检讨队伍的东西、你不是也参加了吗？」
　　————挑文师。
　　————难道说那是.....那么、难道说这个人.....
　　“伊丝塔在意的是、榭尔提斯君被上层部投以白眼的场合、会有和他们意见相投的炼护士会介入的场合啊”
　　「和你想的一样。担任了调查顾问。对象是护士候补生、所以希望有作为护士的意见来参考」
　　「......是吗。那么可以了、我的质问完了」
　　用什么事也没有那样的微笑回应。
　　「优米大人也可以吗。没有什么事的情况、我就此退室了」
　　「哎....啊、哎....那个」
　　「可以了吗。那么——」
　　「等等！有、有啊。请让我.....质问!」
　　强行留住正要转身的涅斯加路西亚、优米从正面盯着她。
　　「你说了把他拘束了吧」
　　「是的。这是对于寄宿着魔笛的人必要的处置」
　　「那个时候.....有没有说什么呢」
　　一直抱有怀疑了。榭尔提斯也是、不久就察觉到自己和异篇卿的对话被偷听还流传到天结宫才对啊。
　　......回到塔的时候就会被拘束他的自由也是预测到的。
　　尽管如此、知道会这样的他还回来。那是为了什么？很简单、在和异篇卿战斗之中、榭尔提斯有什么想要传达。
　　......那是希望越早越好。
　　......以防万一被偷听而不使用员章的通信机能这个可能性也很高。
　　「什么都可以的、请说出他在那个场合的说过的话」
　　「......」
　　「绝对有什么」
　　「没有」
　　只是一句、想要将这些全部遮断那样、炼护士摇头。
　　「他什么也没有说。不、我也有问过有什么要传递给巫女大人的。但他一直沉默着」
　　「骗人、怎么可能有——」
　　间发也容不下的矛头、被谁拍了下肩膀。
　　「好了好了结束。你退下可以了—。谢谢报告」
　　「梅玫儿！？」
　　「是这样啊、那么失礼了」
　　优米说下一句话的时间也没有、钢线使的炼护士就从房间里消失了。
　　重新回到桌子对坐。
　　「......为什么啊梅玫儿。为什么将我的话」
　　「因为就算再追问也不会有什么意义的」
　　没有使坏心眼、巫女前辈告诉她。
　　「优米也懂得吧、上层部的目的已经表明了。一开始就打算将他拘束而行动。专门让私人雇佣的炼护士的她加入队伍、连隐藏的意思都没有吧。他们的目的是——」
　　「.....两年前的再现」
　　「没错。被塔仇视的存在一度被流放的护士。以幽幻种突破结界的事件为契机再次回来。一直在等吧、再次能审问他的事件发生」
　　「可是、这也太过分了....」
　　明明想守护浮游大陆这份心情是一样的。
　　只是对持有魔笛的人的对应不同。就是这么小的歪曲、就发生了这么大的冲突。
　　「至少榭尔提斯他......在我的调查中被抓住的话」
　　「运气不好？」
　　「因为、才两小时啊。在这两小时榭尔提斯就回来了什么的」
　　「那是偶然。因果关系会反对哦——」
　　「反对什么的....」
　　「也就是说、不是优米在接受调查的时候他回来了。而是他回来后马上优米就受到调查、委员会也被冻结。这些事在两小时就完成了、所以你的调查才会在两小时就结束了哦」
　　「兹！」
　　「被摆了一道呢。雷奥不在春蕾也不安定。我要为了明天的声明发表而做准备。碧欧拉也为了支援冰洁镜界就已经是尽全力了。只剩一人的你也在设立委员会的中途。在那谁也没有余裕去庇护别人的状况亏他们.....设下了圈套啊」
　　自嘲那样浮现着笑容的梅玫儿叹气。
　　「那么、要怎么办」
　　「要说要怎么办也......」
　　「在这样下去、他、又会被天结宫流放了哦」
　　「......我知道」
　　在两年前那个情况都已经被天结宫处以流放处置了。这次更加多人知道了榭尔提斯的存在、不可能只会单纯的处以流放。
　　「虽然巫女是不能被私情所困、但......嘛、这次我也感到有点不安乐。是我决定让他前往第三机关的据点的嘛」
　　和字面意思一样、这么宣告的梅玫儿表情也不是那么爽快。
　　「就算不带私情就这么流放他也是很可惜的。作为护士的实力、对于幽幻种的知识、比起什么更重要的是接下来与激化的异篇卿的冲突如果他不在那形势就太严峻了」
　　「......我也会想的。救助榭尔提斯的方法」
　　在脸颊的内侧要紧牙关。
　　为了巫女而回到塔里、为了巫女而前赴第三机关的据点、付出这样的代价得到的却是这样结果、这是绝对不能认同的。
　　————如果回应为天结宫尽力的护士的人是巫女的话。
　　————这次就轮到我来帮助你了。
　　