　　                                        第一节
　　天结宫、屋外训练场。
　　水喷雾————轰鸣的水声没有一秒间断、从头上射来的强烈日照碰到细小的水滴化作小小的彩虹。
　　「......呼母。这里也没有人气吗」
　　从切开的悬崖那流下雄大的瀑布。
　　即使在再现浮游大陆各种环境的训练场之中、从适度凉爽活动方便这个利点来看、这里也是自主训练的时候候补生喜欢聚集的少数环境。
　　「在这种情况下才应用平常心训练啊......如果是平时的话就已经大骂一顿的了」
　　嘴边吸着烟、尤美黛教官从崖上往下看。
　　没有一丝皱着的西服和真红的领带打扮的高挑的女性。拿着前头分成九段的漆黑教鞭的指导员。
　　「......大家、都在房间里待机中吗」
　　在屋外训练场各处徘徊了一个小时。热砂坏境、草原环境.....不管哪里都看不到候补生的影子。
　　「........」
　　看着罗列着候补生名字的厚重名簿、在接近最后面、看到名字被涂灰的候补生的时候手就停下来了。
　　「榭尔提斯•玛格那•伊尔——从秽歌之庭生还的代价失去了沁力寄宿了魔笛。虽然是很难让人相信的话呢」
　　一连串的对话放送出来的时候、多数的候补生还在屋外训练场训练中。
　　如果是人少的时间反应可能会不同结果、还传出了榭尔提斯使用的武器也附上了魔笛的流言、从昨天到今早跑到净化中心的候补生就没停过。
　　现在也是那样。
　　他训练使用过的环境也有魔笛残留。这个流言连护士的统辖机关的护法院都出动了、也提出了让见习巫女来净化全部环境的话题都提出来了。
　　「————这个骚动还要持续一阵子。你露出这幅表情呢」
　　「谁知道呢」
　　混杂着瀑布的轰鸣、尤美黛教官苦笑着说。
　　回过头来看到的是熟悉身姿的护士候补生。留长着黑发的帅哥风的脸型、腰和大腿的袋里各自收纳着大型手枪的双枪士。
　　「今天没有训练的预定哦、纳许」
　　「所以是自主训练哦。这样的时候就好、不用被周围的人、看到我挥洒汗水的样子」
　　柔顺的神态用着无畏的眼光看着同居的候补生。
　　纳许•G•恩多芬————上千人候补生之中也被看做是确实能升上正护士的男人之一。基础的战斗力就不用说、洞察力和考察力比谁都强有上进心的青年。
　　.....这么大量的汗。
　　.....躲着我、看来已经做了相当的自主训练了。
　　「你一个人吗？」
　　「怎么可能。队长都在挥洒汗水哦、我们怎么可能不在呢」
　　这个回复并不是他回答的。
　　在轰鸣的瀑布正下方、是从另一入口进来的四位候补生————其中一人、抱着施加了沁力的竖琴的女性候补生。
　　
　　
　　“........我没打算就这么结束”
　　曾经受到了黄金的强袭而负伤、在决定到统政厅的护卫部队的最终选考中败给了莫妮卡部队的他们。
　　......这群家伙的有点就在这里了。
　　永不言弃的上进心让他们在水面下接受支撑被瀑布打击的痛苦修行。比谁都想要跳得更高、也理解到想要跳高首先要在低处努力的必要性。
　　「在这个时期、这个骚动的高潮中训练？」
　　故意掩饰应该给予候补生赏赞的微笑、尤美黛始终摆着一副教官的表情。
　　「同僚的那位候补生的事件————不可能不知道吧？你们也是快点去22层接受净化比较好哦？」
　　「谁知道呢。嘛、我们只是根据我们的判断来行动。仅此而已」
　　「那么、你们的判断是」
　　从正面与部队长的视线对撞。数秒....数十秒...之后、首先移开视线的是他那边。
　　「大概、和教官想的一样哦」
　　「嚯？」
　　意味深长的耸肩的他。以候补生来说是有些嚣张的态度、但现在这却让人感到心情舒畅。
　　「虽是这么说、但他所属的部队、那里的状况让人在意啊。部队长是女性的.....是叫莫妮卡吧。她会怎样呢？」
　　「就算平静下来了也不太好呢。随时内部崩坏也不奇怪」
　　「嘛、这是当然的吧。在这次的事件中正正就处于漩涡的中心。同伴被当做幽幻种一样来怀疑不可能没事的」
　　「不、反倒是因为别的因素啊—」
　　「别的？」
　　将烟草的烟头放入携带用的烟头容器、把新的一根咬住。可是前端却没有点火、尤美黛静静的倾听瀑布的声音。
　　「.....是男人是理解不了的问题哦」
　　
　　                                            第二节
　　天结宫17层。
　　从升降机降下来不远的通路一直到深处、都是并排着的个室。这怎么也是几乎全部候补生居住的宿舍啊。传闻仅仅这个楼层收容的人数就已经有近百人了。
　　「真是的、为什么我要到这里」
　　咯兹....兹....
　　就算表露的态度不好也有控制音量。17层是女性候补生的专用空间、要是发现男性候补生在徘徊马上就会有事情调查等着他。
　　「真是麻烦啊」
　　「既然是这样、那为什么还来到这里呢？」
　　知性氛围的少女的声音。通道转弯不远、看到熟脸的同僚站着的身姿、威尔露骨着皱眉。
　　「早上好。明明早上的训练中止了还真是早啊」
　　「.......」
　　「啊、等等！为什么要转身。你不也是在意莫妮卡的样子才来的吗？」
　　抓住仪礼衣后背的娇小少女。穿着研究者用的白衣外袍、头的眼部戴着巨大的机械帽。
　　「你这家伙一个人去看她的情况就足够了」
　　同样小声的回复华宫。虽这么说、她会来这件事已经预想到了。她和部队长在结成部队之前就已经是旧知了。部队长消沉的时候想到的事也是一样的。
　　「那么、怎样了」
　　「总的来说、这已经不是身体状况不好或是心情不好的问题了。该说是心神不定的状态还是什么、在门前喊了几次都没有反应.....」
　　「切」
　　要是能面对面谈话情况可能就会有所不同、但在锁上锁的房间里呆着的话也就什么都做不了。
　　
　　“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”
　　
　　「感到惊讶也是能理解的、但不管怎么说这个打击是不是太大了啊」
　　「不。和昨晚说的一样。对莫妮卡来说榭尔提斯可不是单单是部队同伴这就话就能了事的。崇拜的炼护士.......还以为三年前堕入秽歌之庭殉职的他却还活着、但是他却失去了沁力和幽幻种一样寄宿着魔笛」
　　「一开始听这件事的话、我也是差不多的条件啊」
　　「不。所以说————」
　　华宫把正想要说的话吞下。
　　对莫妮卡来说、大概「三年前的他」是初恋对象吧。和陌生人的情报听起来的重量是不一样的。
　　「你这家伙是知道的吧」
　　「是的。和昨晚在莫妮卡面前传达的一样。和玛哈战斗的时候、看到了他用魔笛中和了玛哈的沁力。也知道他和三年前行踪不明的炼护士是同一人物、榭尔提斯本人也承认了」
　　「为什么没有说出来......也不可行吗、这内容也太重要了」
　　摆出不释然的面孔的威尔搔着头发。
　　「但是啊、部队同伴知道而自己却不知道这个打击可是很大哦？」
　　「是的。我有一部分的责任。昨天、说话的时候也做好被扇耳光的觉悟了」
　　.....不、反倒是有这种力气做这些事说不定反而比较好。
　　昨天的她完全就像在做梦那样、不管说什么也只有暧昧的回应.....简直就养被抽出了感情的人偶那样。
　　「再问一句可以吗」
　　「这么正式的提问还真是少见啊。什么呢？」
　　「那家伙的魔笛实际上是怎样的」
　　威尔捏着仪礼服的末端。
　　「我和你也、还有其他的候补生也和那家伙一起训练了数个月吧。如果是和幽幻种的魔笛一的话、我们早就被感染全灭了吧」
　　「我也明白这个判断。虽然也有长期潜伏期间的可能性、但我更推崇无害说。事实、两年前也是下达了同样的判断」
　　看不出有影响人的作用。可是没有确实的证明所以不能放在巫女的身边。结果就永久流放到居住区。
　　「.....究竟他的魔笛是什么呢。这个绝对性的真相、大概连榭尔提斯本人也不知道」
　　「光是想都很麻烦啊」
　　威尔挽着手将身体倾向墙壁。
　　「该怎么办呢。我们」
　　「是啊、你说的没错。不过......」
　　走到威尔的旁边。
　　华宫、用一成不变的佛像脸从他的真下方窥看。
　　「直到莫妮卡整理好心情为止、能不能给我一点时间呢」
　　——————————————
　　......华宫的声音、一直有在听。
　　......敲门声和门铃声也、知道一直在响。
　　“莫妮卡、莫妮卡你在吧。能、说会话吗”
　　可是不行啊。
　　身体.....不对、是心这边怎么也没有反应。连站起来都做不到、抱着膝盖圆圆的躺在床上。
　　.......我。
　　「...在....做什么啊」
　　
　　“我还是见习巫女的时候、有一位崇拜的护士少年。仅此而已”
　　崇拜的炼护士还活着、居然还在同一个部队。在本人面前说出了自己的心情。
　　......不对、这本身并不重要。
　　......他还活着。这是比什么都要高兴的事。
　　在秽歌之庭生还的代价失去了沁力。而且还跟幽幻种一样寄宿着魔笛。这又怎么了。能够换回生命不是很划算吗。不是在同一个部队吗、只要检讨再次取回沁力的方法不就好了吗。
　　......没错。这就是就这样做就好。
　　当然是有吃惊、但是但绝不会因为其他的候补生过于害怕魔笛而就把他从队里除去。
　　但是————
　　下一个瞬间、我听到了我绝不想听的事。
　　“优米会作为守护浮游大陆的巫女从幽幻种那保护你、而你也会作为优米的千年狮守护她。许下了这样的约束吧”
　　
　　根本没有可以插手的余地。膝盖跪下来、回神的时候就已经坐在地面了。
　　「.....优米？」
　　那个孩子？偏偏是我的后辈的那个孩子？
　　和他.....许下那样的约定。
　　“既然认识雷奥队长的话、你也是以千年狮为目标的吗？”
　　“......是呢”
　　“那是、有什么明确的理由吗”
　　“因为有位约好了要保护她的巫女啊”
　　
　　最初和他组队前往浮游岛的时候。飞行艇坠机和雷奥队长分散、直到汇合为止的那一夜的对话。
　　我还怀疑只是以努力的目标才说的。
　　但是这是错的。
　　那个时候、榭尔提斯是认真的说的。
　　「.....为什么.....光会有这样的事呢」
　　以为三年前就死了的思念的人还活着。但是他在很久以前就有着和他关系很好的女孩子。然后那个孩子是....和自己很要好的后辈。
　　比我什么的、和榭尔提斯的关系在更早之前就一直很深厚。
　　净化魔笛的方法也一定、比起光是见习巫女就已经是全力的我、巫女的优米更加清楚才对。
　　
　　“你真的很为优米着想啊。虽然对你很重要的人还有其他人在、但始终只有她的特别的”
　　
　　虽然不知道声音的主人是谁、但看来全部事情都知道。
　　华宫也知道榭尔提斯堕入秽歌之庭的事情。
　　......如果优米她。
　　在我了解到我的心情的那个时候、如果没有说出那个孩子和榭尔提斯的关系的话、也不会受到如此大的打击吧。
　　.....又或者榭尔提斯他。
　　在知道三年前所崇拜的炼护士的那个时候、是他自己告诉我的话、也不会以这种形式知道真相吧。
　　「......糟糕透了」
　　优米和榭尔提斯都没有错。单方面喜欢他的是我。明明是这样、那这份感情被击溃的理由当成某人的错的却是自己。
　　「不对.....明明是不对的......我.....是！」
　　在眼泪渗入视野之中、喉咙抽搐着说不出话。
　　我.....只是.....不想以这样的形式知道真相而已。
　　榭尔提斯或是优米或是华宫都可以的。
　　只想面对面的把真实的事情告诉我。我就算是.....告诉我榭尔提斯堕入秽歌之庭、也不会告诉给谁听。取回沁力的方法也会一起想。
　　只要是坦白说出来的话......不管是怎样的形式....也应该能笑着带过的。
　　「.....我.....真是个讨厌的家伙啊」
　　不管怎么想、我都是在嫉妒优米。
　　世界只有五人的巫女的她和平庸的候补生的自己比起来、根本没有一处能赢过优米。
　　「......拜托了。别管我。让我一个人呆着」
　　什么也不想想。想要忘掉昨天听到的全部事情。
　　好像要晕倒那样说着倒在床上。就这么闭上眼睛————
　　『那个.......莫妮卡前辈.....现在、能和你聊会天吗』
　　熟悉的声音用念话传过来的、正是这个时候。
　　——————————————
　　卡兹、兹——
　　在冰冷坚硬的通路上响起的脚步声。在地板和墙壁刻上沁力的刻印仪礼的楼层、据说幽幻种只是通过就会受到微弱的伤害。
　　天结宫199层。从了巫女的楼层和净化室之外、就如此全面的对整个楼层都施加魔笛对策的场所绝对是稀少的。
　　『榭尔提斯、没事吧』
　　「嗯......是呢」
　　以坐在硬邦邦的床上、榭尔提斯呆呆的点头了。
　　——————沁理局所有的楼层。
　　相对于统率护士机关的护法院、沁理局是养成见习巫女和研究沁力的机关。
　　传闻楼层所施加的刻印仪礼其实不是魔笛对策、而是见习巫女的修行造成的。
　　.....过去数百人、数千人的见习巫女在这楼层留下汗水和眼泪。
　　.....优米和莫妮卡也是、在见习巫女的时代大家都在这里修行。
　　「意外啊」
　　『什么呢？』
　　「老实说、我还以为会受到更加非人的待遇的」
　　天花板上只有照明灯、墙壁连窗户和帘幕都没有。唯一可是说得上是日常用具的、就只有自己坐着到的折叠式木床了。
　　「......这也一定是比较好的对待了」
　　即使会在没有人看守的地下室被关进监狱也不奇怪。
　　『谁知道呢。因为你看、没有家具的理由一定是那个啦。他们认为在房间里放置家具的话、担心会被榭尔提斯的魔笛所污染的』
　　「这种程度在两年前就已经习惯了」
　　『真是讨厌的耐性啊。比起这些脚怎样了』
　　「.....还是一样」
　　浮起紫色肿块左边的大腿。因为被怀疑魔笛污染的关系、医师也不敢接近被放置而造成的伤、但服用了镇痛剂现在已经感觉不到疼痛了。但相对的、当镇痛剂失去药效的时候就有拷问般的疼痛在等着他。
　　『如果动的话毒液就会流遍全身。脚肿得动不了反而比较好。连被软禁的时间都很合时呢』
　　「.......」
　　没错。对这一副身子来说也是一个治愈疲劳的机会。单方面受到异篇卿的威胁是什么都解决不了的。空白什么时候会出现在优米和春蕾的面前都不知道。
　　「那个人、你认为可信吗？」
　　『叫涅斯加路西亚的那个炼护士吗。当将榭尔提斯的传言要说、传给优米的时候我认为就已经不可能了。做好空白的事完全没有传达出去的觉悟比较好哦』
　　机械水晶清楚地断言了。
　　在哪里什么时候会记录对话都不知道的这个状况。
　　『抓住我们的那个部队、一开始就已经有了结论才行动的。毕竟是寄宿着连巫女都净化不了的魔笛的人在天结宫里啊、因为害怕会对巫女或是冰洁镜界造成影响而脑子热起来也是当然的。那么这次更有必要从天结宫里流放出去.....应该认为这次的逮捕是它的第一阶段比较好哦。当然这不过是最坏的预想而已』
　　「......不、我认为这是对的」
　　摸着腰间的袋子叹气。
　　收起剑身的双剑的剑柄和员章作为参考品被没收了。夺取了武器、也是去了与天结宫的通信手段。这种跟全（河蟹）裸无异的状态、唯一的希望是这个————
　　「但不如说亏伊莉斯没事啊」
　　为了以防万一不被听到声音而抑制住音量。
　　『不、所以那个地位好像很高的人不是说了吗。给我将有可能被魔笛污染的物品极力的集中到一个地方。分散的话净化也会很麻烦。没收双剑那是因为、你拿着那个挣扎就会造成困惑啊』
　　「一个地方结局就是本体那里？」
　　『没错哦——。......哈、居然把我这个十六岁的少女当做肮脏物品对待。这是什么惩罚啊、过分过度我都想哭了』
　　「你看来那么精神就比什么都好」
　　既然机械水晶有余裕说玩笑的话、就可以认为也会有事态好转的机会吧。现在光这个就很可靠了。
　　『啊——。会不会有出错让巫女大人来救我呢』
　　机械水晶没有说出优米的名字、那是因为害怕对话会被人窃听。
　　......救助、就算是有也要花上时间。
　　......现在只要来这里就行了。
　　如果说有什么奢望的话、优米或是春蕾、梅玫儿。只要有熟知异篇卿的威胁的巫女中的一人能来这里的话、也就应该能事前告诉她们空白袭击的事情了。
　　「不、这太勉强了」
　　不清楚春蕾因为雷奥不在的冲击变得怎样了。梅玫儿制御塔的混乱就已经手忙脚乱了。唯一能行动是优米、但现在她来这里和自己的关系就会被人怀疑。
　　「......艾利亚和优特我想很快就会被解放的、但雷奥那边就」
　　『要想的事堆成山一样了呢。就算把雷奥交付给救出部队.......我还是有一件事很在意』
　　机械水晶跟刚才比起来用着稍微有点难开口的口调继续说。
　　『就是莫妮卡他们那边。再进一步说就是全体护士』
　　「——————」
　　『优米和雷奥那边虽然有对个人担心的必要、但也要考虑知道你的魔笛的事情的人。不管怎么说数量都是压倒性的。现在的他们对你是抱有怎样的印象呢』
　　「谁知道呢.....想不出会有好印象呢」
　　呆呆的看着没染色的墙壁。
　　「......华宫的想法是正确的吗」
　　“你魔笛的事情、不告诉莫妮卡吗”
　　“但是、迟早她也会察觉到事实的真相。那个时候、你做好由自己亲自传达的觉悟比较好哦”
　　......说、至少莫妮卡和威尔要自己来。
　　......在那个场合不管说了什么也好、自己说出来比较好吗。
　　「莫妮卡、会生气吗」
　　『我想会生气也会感到困惑。作为部队长有一半、另一半就是、作为崇拜三年前的炼护士的见习巫女。虽然这也有没办法的成分在里面』
　　「是吗......」
　　事态恶化到这种程度、现部队就算解散也是有十二分的可能。说不定莫妮卡他们组部队的事情今后也不会有的。
　　「得要向莫妮卡道歉」
　　
　　“很碍眼啊、在你周围徘徊的人全部都碍眼。我想把他们全部都排除的干干净净”
　　
　　到现在为止全部事都跟空白的计划一样。自己还有天结宫、浮游大陆全体都陷入了异篇卿的计谋之中。
　　「——————」
　　拳头打在地板上、抑制住焦急的情绪。
　　.....肯定会有扳回局面的机会。
　　那个时候如果自己不是最佳状态就没有意义了。
　　「稍微闭上眼睛休息吧。一小时后叫醒我」
　　『好的。我想这就是对现在来说最好的选择吧』
　　为了不压到肿起的左脚慎重的坐在床上、榭尔提斯慢慢闭上眼皮。
　　
　　                                                 第三节
　　『那个......莫妮卡前辈....现在、能和你聊会天吗』
　　————说不出话了。
　　虽然也有因为喉咙抽搐着说不出话、但在这之上更因为不知道该怎么回话而说不出声。
　　.......干脆装睡吧。
　　.......至少只有今晚也好、这么做的话就会好过点吧。
　　现在的自己没有对后辈客气的余裕。说不定会因为自己无心的语句伤害到那个孩子。心里的某处清醒的自己这么说。
　　明明是这样————
　　「太好了。我也有想说的话」
　　回过神、嘴唇好像不是自己的东西那样已经擅自动起来了。
　　「......」
　　『......』
　　互相都只说了开头的一句。因为过于紧张意识快飞走、莫妮卡从衣服上面用力的握住自己的两只手。
　　『...今天是.....想要和前辈道歉的.....』
　　通过念话传来的后辈的声音、包含着平时没有的紧张、颤抖着。
　　只论立场明明是她那边要更高的。一直都是这样、这个孩子除了应作为巫女挥舞的时候以外、真的就会变回不介意地位差的少女。
　　....这一定是。
　　....不管好坏、是最『像这个孩子的作风』的一面吧。
　　『其实我是想着一定要亲自去前辈那里的......但一直有监视的人跟着....处于出不了房间的状态』
　　顺着这个话题————
　　「说要说的事、是在天结宫流传对话的那件事吗？」
　　『....是、是的』
　　从床上起来、莫妮卡在幽暗的房间里深深的吐气。
　　「你是知道的吗？」
　　『哎』
　　「我部队里的榭尔提斯他、堕入秽歌之庭寄宿了魔笛这件事。作为巫女的你是知道的吗？」
　　『......我知道』
　　「....我就不知道了」
　　自己的手指微微发抖。握住床边的床单、但是却没有力气。
　　「先问一件事、为了威尔和华宫也是要问的。他的魔笛.....那个....可以认为对塔来说是安全的吗？没有危害吗？」
　　『危害...我想是没有的。两年前在集中检查中也发现不到有类似于危害的东西。虽然不知道该怎么说、但榭尔提斯的魔笛、虽然是魔笛但又不是魔笛。虽然与沁力相对、但好像不是幽幻种的那类』
　　「————是吗」
　　太好了。只有这个是从心底里这么认为的。
　　对非常熟识幽幻种威胁的人来说无害的魔笛始终是不能相信的、但现在自己的身体也确实没有出现影响。
　　如果他的魔笛对人体有影响的话、身为部队长的立场也不能放着不管、不得不建议威尔或是华宫去医务室接受检查。
　　但是、它的反面————
　　「我......我也是清楚天结宫的状况的。虽然没有要把榭尔提斯的魔笛公开发表的意思。但是....既然判断了魔笛是无害的话、希望至少能和在同一部队的我说一声」
　　本是能协助的。
　　尽自己所知的情报和人脉协助净化魔笛、然后.....即使对于现状这样不能预料的事情也能做好庇护他的准备才对的。
　　「我....没想到我是那么不值得信赖的」
　　『！不是这样的！』
　　优米像悲鸣那样回应。
　　『只是.....想到只要跟一个人说清楚的话就会没有限度了。变成这样的情况上层部也不会乖乖的闭上嘴。就是怕这个.....对于瞒住前辈真的是认为很抱歉的、但也不是能和谁说的状况』
　　「然后一直瞒着的结果不就是这个现状吗？」
　　除了极少数外、榭尔提斯的过去和魔笛的事实谁也不知道。
　　虽然谁也不说的封锁对天结宫来说是会带来一时性的安定、但带来了这次的事情谁也应付不了的结果。
　　『那是.....』
　　「对于这次的事情如果说我有不甘的话那就只有这个而已」
　　.....................
　　........不甘心。
　　不是生气。也不是悲伤。只是不甘心得没办法。
　　「为....为、为........为、什么.....」
　　喉咙抽搐得声不成声。
　　不知什么时候口中、已经满嘴都是眼泪的味道。
　　[[IMG,61663c86802485f151b8e60b12cdf094,929,1374,476912]]
　　『前辈———』
　　「为什么！你也好榭尔提斯也好为什么都不说呢!这么重要的秘密、总有一天绝对、会让别人知道的不是吗！」
　　不想以这种形式知道。
　　想在现在这样无法可施之前就知道。
　　「以这种形式....只要不是这样的形式的话、我......明明就能庇护那家伙了！也能协助你....明明是可以这么做的」
　　『但是前辈、我也———』
　　「为什么没有说出来啊！在我说我喜欢榭尔提斯的时候.....只要告诉我在那时你和榭尔提斯、在很久以前就已经是那以上的关系的话——————兹！」
　　声音变成绝叫般的悲鸣。
　　「就不会是这样.....痛苦的....」
　　痛好痛。因为说太多话碳酸不足什么也想不了、莫妮卡再次倒在床上。
　　.....为什么.....会变成这样子的。
　　.....本事最喜欢的后辈....回神过来已经在任性的抱怨了。
　　『.......回去吧』
　　对说不出话沉默的后辈、莫妮卡用枕头捂住脸悲伤地说。
　　「我想.....一个人呆着」
　　『————好的。这么晚了这是抱歉』
　　念话消失、再次回到安静的房间。
　　「.....啊......哈、兹......啊.....」
　　好痛苦。把身体弯成く（*日语字）字形深呼吸了几次都想换不了气那样。
　　「.....兹.....、哈.......」
　　把枕头放到胸前抱紧。在没有一丝杂音的沉寂空间里、只有自己心脏的鼓动传过来。
　　我、究竟在干什么啊。明明没打算吵架的。那个孩子也是、认为不能这样下去才找我说话的。
　　而将这、单方面的尽情地说着拒绝掉了。闭上红肿的眼皮————
　　.....拜托了、醒来的时候告诉我这全部都是梦吧。
　　.....请回到和优米也很友好、他在部队里的日子吧。
　　这样泡沫般的愿望最终、沉到了莫妮卡意识最深的梦底去了。
　　——————————————
　　沉睡的世界。
　　从耐压玻璃制成的窗户看到的世界是黑色一片。平时不繁忙地闪烁着的夜空的星星也、今天在夜晚的黑暗中隐藏了身影。
　　......不可思议的夜晚。
　　......简直就像整个天空都睡着了。
　　「明明是这么寂静的夜晚......」
　　把手放在被夜晚冷冻的窗栏、优米无神的看着塔外的世界。
　　————在如此安静的夜空之下、天结宫、被卷入了从所未有的混乱和冲突之中。
　　“为什么！你也好榭尔提斯也好为什么都不说呢!”
　　「.....前辈会生气也是当然的啊」
　　绝不是恶意隐瞒的。
　　和她说的一样、他的魔笛不知什么时候会被周围的人知道。所以才要选择阐明的对手、在慎重的寻在阐明的时机这也是事实。
　　.....不对。
　　.....不对。他的魔笛的事情只不过是契机。
　　“一开始就告诉我你和榭尔提斯是青梅竹马、在很久以前就已经是那以上的关系的话——————兹！”
　　我和她之间产生的真正的龟裂、一定是这一边。
　　「.....会被前辈讨厌也是当然的吗」
　　我都不知道。真的不知道。
　　没想到莫妮卡前辈居然会对榭尔提斯抱有这样的感情、在听到之前连想都没想过。
　　..............我很怕。正因为是真的很重要的前辈才会怕
　　......以吵架分别的觉悟在那时全部说清楚的勇气、怎么也拿不出来。
　　即使抱着这样下去不行的决心用念话连上、结局也只是以往火浇油的结果告终。
　　「———不对、果然不行！没时间消沉了」
　　两手啪啪的拍着脸颊。
　　「现在也必须帮梅玫儿啊、也要激励春蕾！在大家都有麻烦的时候巫女消沉了也就没完没了啊。榭尔提斯也是现在——」
　　「他的是不用在意也可以哦」
　　.....这把声音。
　　在窗边蹲下的自己的、背后那。
　　「谁！」
　　关下灯暗暗的客厅的中央那摇晃着一个漆黑的人影。
　　「哦呀、吓到你了吗。说起来我忘记了入室的时候要敲门啊」
　　把黑帽子戴到眼那边的高挑美男。
　　用金色纽扣增添色彩的漆黑西服和漆黑的革靴。与跟夜晚的黑暗同化的出场方式形成对照、那把男声美得太突出。
　　
　　“榭尔提斯、想起来了。身为天结宫的炼护士的你在三年前、作为保护快要滚落秽歌之庭的优米的代价、自己堕落了秽歌之庭啊”
　　
　　.......是那个时候的声音。
　　一模一样。像真冬里的冰块的寒气那样让人的后背一瞬冻结。不可能忘记。
　　这是流放出和榭尔提斯的对话到天结宫的本人的声音。
　　「......你就是空白？」
　　「是啊。好久不见」
　　黑帽子阴影下、他的朱唇微微浮现着笑容。
　　「其实并没有来这里的意思的、但不知怎么的就想看你了」
　　「.......」
　　在留在这个场面的异篇卿的面前、优米无言的后退。
　　————真的是什么人呢。
　　知道自己和雷奥都不知道三年前的真相、能自由的启动米克瓦的绯眼、再加上到达这里.......突破了天结宫的警备？
　　超越了可疑、像是在发噩梦了。
　　「不过也没有做什么特别的事呢」
　　「兹！？」
　　「都写在脸上了哦。写着、这家伙究竟是什么人」
　　哆嗦、哆哆嗦......按着很好的音韵用手指戳着桌子的边缘的异篇卿。就算知道这个动作并没有什么意义、也不禁会凝视他的一举一动。
　　「突破塔的警备这种事就像饭后运动一样。对我来说是『当然』的事哦。你不这么认为吗？」
　　「.....为什么、向我求同同意呢」
　　「呐、优米」
　　保持不动的人影、向这边走来一步。
　　「还不记得我吗？真的吗？真的不知道我是谁？」
　　「————不要过来！」
　　对着想要踏出第二步的空白、优米反射性的大叫。
　　......再接近过来做出什么事就反应不过来了。
　　......必须保护好自己。
　　「这是警告。再接近过来的话.....」
　　「接近的话？」
　　「就用沁力术式迎击。别以为是巫女就只会沁力结界啊！」
　　见习巫女的时代、作为最低限度的自卫手段所学习的术式有几个。当然没想过会有效。仅仅为了赶走他而作出的虚势的一策。
　　「不用这么害怕也可以的」
　　嘲笑般的叹息从异篇卿的嘴里泄出消失。
　　「今天只是来看你哦。在榭尔提斯之后让人疼爱、和可恨。只是决定在最后来狠狠的欺负你而已」
　　「.....你说什么」
　　「不知道什么意思？没有记忆？没关系、这也在最后告诉你吧。我和你之间的缘、即使不愿意也要让你知道」
　　深深的弯下腰殷勤的应对。
　　瞬间、从帽子的下面淡金色的头发露了出来————优米这么感觉的时候、空白的身影已经从房间里消失了。
　　「........兹.....哈......啊！」
　　确认到气息消失的瞬间、全是脱力的跪下。
　　「.....真的.....是什么人啊」
　　明明应该没听说过。没见过面的。
　　那个声音那个身姿、那个动作。只是在眼前就觉得怎么......总有种遺和感。这是什么呢、那个异篇卿总觉得有点不同。不是恐怖或是可疑、是那种绝对性的与自己不能相容的异物感。
　　————而且、为什么在这个塔的这个时机？
　　————究竟是以什么目的入侵也不清楚。
　　「.......榭尔提斯」
　　好怕。怕得受不了。
　　缺少千年狮竟会感到如此不安还是第一次。
　　「.....拜托了、快点.....来吧」
　　悲伤的声音这么说着、优米倒在床上。
　　第二天。
　　判明了巫女•春蕾不在、天结宫更加陷入了混乱的漩涡之中。
　　消失的巫女。空空如也的房间只有一样————
　　留着她潦草的写着某个位置的字条。
　　