　　第一节
　　早上五点。
　　过了预定的集合时间、部队长还没有出现在主楼层————
　　
　　
　　「莫妮卡、完全衰弱了呢」
　　用有些颤抖的脚步走下楼梯、华宫用两手摆出大交叉。
　　「体温38.8度。症状是发冷和头痛、还有头晕.....这些只要感冒药有效的话多少都会好转的、但今天的巡逻就是绝望性的」
　　「别说今天不是连明天都是吗」
　　说话的是摆着佛像脸脱下外出用的仪礼衣的威尔。
　　弗鲁索的棘森。在早上四点的阶段、外面的气温测出了零下23.7度。中午出了太阳温度大概会上升、但如果是吹雪气温则会更加下降。
　　「呐榭尔提斯？这个时候该怎么办？跟司令部联络吗？」
　　「......真困惑呢。真的紧急的时候会喊救助班过来的吧、但在那以外就算联络了也不会出什么指示的」
　　现场的巡逻班向司令部请求指示也没什么意义。以现场的事情现场的队员们最清楚的理由、不管是什么情况都要由自己作出决定已经成为了铁则。
　　「该要讨论的事情就只有一件、就是要不要叫救助班呢」
　　这边华宫也是脱着外出用的防寒用具。
　　「要叫救助班确实是可以的。但之后关于申请理由会被相当烦人的质问吧。而且这次会判定莫妮卡身体管理不足的可能性很高。对于莫妮卡接受正护士的考试、这会成为相当的负因素呢」
　　「关键的大将说什么了」
　　「她说....明天就能恢复」
　　「那么今天先看看情况吧。又不是患了什么不知名的病、没必要为了衰弱了这个理由就这么着急」
　　脱下上衣的威尔摆出不高兴的脸拉高手臂上的袖子。
　　「哦呀、拉高袖子不冷吗？」
　　「没办法啊。那个病人从昨天起就什么都没吃吧、不做些粥勉强也要让她吃下去的话不知什么时候才会康复啊」
　　「哼——嗯......真温柔啊？」
　　「消磨时间而已。总不能让我们全部都出去吧」
　　威尔大步走向厨房。现在宽广的主楼层只剩下两人、榭尔提斯和华宫对视。
　　「莫妮卡的事情、跟司令部联络了吧？」
　　「是啊。尤美黛教官外出所以和别的教官通话了、但果然是自己想办法。只是要是弗鲁索的雪山起暴风雪的话救助就会延迟、所以申请的时候要考虑到延迟的情况才提出申请」
　　「那边的方面呢？那个、在途中看到的大型足迹」
　　「那个昨天由莫妮卡联络了。那个、那个时候是尤美黛教官接的。东部的弗鲁索的棘森每年有一次同样的联络。但是有九成、在判明了出现地表破坏或是大规模的雪崩的时候作出了追加报告」
　　......雪崩？
　　......是说那个是自然现象吗？
　　曾经发现过一次的水龙的脱皮。那以后、弗鲁索的棘森里就再也没有发现脱皮之类的东西。
　　「你说了九成吧、那么剩下的那一成呢？」
　　「原因不明而没有追加报告。只是说了、你的部队里有榭......说错了、优秀的特功要员在、所以如果遇到什么不测的事态就让那家伙做好觉悟去特功吧、这样」
　　「那是什么、好过分！？」
　　「也就是和平时一样的回答呢。你们自己想办法」
　　不知华宫是不是想说投降、她把两手举起。
　　「那么、该怎么办？我们也去帮威尔的忙吗？」
　　「........」
　　稍微思索了一会————正确的说是作出迷惑的样子之后、榭尔提斯将厚厚的围巾卷在脖子上。
　　「我稍微到外面看看。华宫就待在这里吧」
　　「.......想要一个人巡逻吗」
　　「不过是围绕小屋附近一周而已。方正不消掉门前周围的学、今晚也吹暴风雪的话连门都会看不了的」
　　不只是幽幻种和水龙。雪狼和北极棕熊会来袭击小屋的可能性也不是零。然后究竟小屋的附近有没有留下害兽的足迹。就算不能巡逻森林、最低限度的环视也是必要的。
　　「我知道了。......但是不要忘了员章。有发现什么可疑的地方就要报告」
　　「我会守约的。走吧伊莉斯」
　　『哎~~~......机械不擅长雪这一类多水分的东西啊』
　　「别抱怨了」
　　拿起缓慢发光的机械水晶、榭尔提斯重新用脖子上的围巾将她包上了几层。
　　灰色和浑浊的太阳光。
　　现在也有像要下雪一样的乌云过顶。连照到地上的太阳光都染成灰色、弗鲁索的棘森化作灰色的世界。
　　唦库......
　　踏出一步的脚、陷入了深到膝盖的新雪之中。
　　「呜！深到这个地步果然......」
　　就连把陷进去的脚拉出来都是一大工作。雪困住脚、在这么下去别说跳跃了、连走都很困难啊。
　　『是昨晚的暴风雪积起的新雪呢。看上去是纯白美丽的、但在这么积下去就棘手了』
　　「终于需要认真的去铲雪呢。但、在那之前稍微走走吧」
　　从宽阔的地方一变、走向白雪积着冻结的大树丛生的森林。
　　『你想要走到哪里去啊？』
　　「不、真的只是稍微而已。只是想要确认小屋附近有没有足迹而已」
　　地表的雪柔软到连足迹都很容易留下。然后当然、这些足迹在下一次降雪的时候会藏的不留痕迹。只能趁现在巡逻。
　　『呐呐、发现了小小的足迹。那个是？』
　　「那个纵长的形状是兔子。狼的会更加大、棕熊这类的一看就知道了」
　　在杂乱林立的针叶树林的间隙里行走、到了一定区间就会拍摄雪面的情况记录下来。
　　.......虽然走的距离很短、但只要认真的记录下来就被认同是巡逻才对的。
　　.......如果被认同是巡逻那么这次的任务就会被当做成功吗。
　　『榭尔提斯、任务失败的减分会很严重吗？我、虽然有去确认但没有这种条项啊』
　　「正护士考试的时候不是要提交经历吗。那一栏的任务一览的地方会写上的」
　　一边按着携带用的摄影机械的按钮。
　　「传闻任务失败会拉后腿、但却挺有可信度。如果是猛烈的坏天气导致巡逻延误的话就基本不会有负要素。但是如果是候补生自己制造了失败的理由、那么减分负因素就很大」
　　跟华宫说的一样、这次莫妮卡的身体不适这个理由已经很清楚了。自己管理身体不足为原因导致部队的任务失败————这样会大大影响部队长的信赖层面是显而易见的。
　　『啊——、是吗。莫妮卡的话很有可能会在报告书上这么写呢。不好的是身体不适的自己、其余的三名队员完全做足了自己的工作。以她的性格绝对、会庇护大家而这么写报告书的啊』
　　「嗯。所以才这样啊」
　　代替倒下的部队长重新建立队员计划、在实行可能的范围内巡逻的话判定也会倾向正面。
　　『不愧是、这些地方就毫无缺漏呢』
　　「希望你能说转速快呢」
　　
　　“是无论是你还是优米、我、真的好喜欢啊”
　　“不可能变得讨厌啊。现在也是、今后一直也是。所以才会、更加辛苦.....”
　　「......」
　　『怎么了？』
　　「不、刚好发现兔子的足迹而已」
　　对感到奇怪而这么问的机械水晶摇头、榭尔提斯再次开始探索。
　　无音的银色世界。
　　在零下数十度的极寒之地、只有自己的脚步声。虫的声音、鸟的声音、小动物的声音都听不到。过于安静都快要失神了。
　　『好静啊.....』
　　这么说的机械水晶的声音、像是看到了什么怀念的东西。
　　『在这么安静的地方出声的话、那个声音能传到哪里呢』
　　「这不是伊莉斯擅长的演算领域吗」
　　『.......真是的、我这是诗意性的意义说的』
　　不知是不是在拗气、机械水晶失去光度变暗了。
　　就这样时间慢慢流逝——
　　离探索开始已经有两小时了。在前方的雪原上突然发现了什么人的足迹。
　　「足迹.....啊、但是这个」
　　『是榭尔提斯的足迹呢。看来已经走了一周了』
　　绕着据点的小屋周围走了一周。时间虽短、但也确实是足以认为是正式巡逻的劳动时间。
　　「热。即使这么冷活动了也会热呢」
　　明明手或脸的表面像冰一样这么冷、但内侧的身体却带着热量。用手擦掉额头的汗、稍微放松卷在脖子上的围巾————瞬间、脖子被什么冷的东西碰到。
　　「嗯？」
　　『哦呀』
　　额头、鼻子的前端、头上降下的白色结晶依次接触到之后就消失了。
　　「雪？」
　　「是雪呢。明明还只是早上十点就降下来了」
　　简直像花瓣一样在空中飞舞、变得大块降下来的白之结晶们。一个、又一个降到肩膀或是手腕、脖子消失。
　　『看来今天的巡逻就到这里呢。回去吧、华宫他们也差不多开始担心了』
　　「.......也是呢」
　　头上像漩涡一样增厚的乌云。面对突然从旁边吹起的强风、急忙重新卷起围巾。
　　————今天的天气也很糟呢。
　　将这种预感放在心里、榭尔提斯走回小屋去。
　　
　　           第二节
　　啪叽、叽.....啪叽.....
　　「来了！顺利做到了、成功地点着火了！」
　　弹飞的火花。华宫用手指着真红地燃烧起来的火焰欢呼雀跃着。
　　『嘿~~、这就是暖炉啊。我、只从画像资料那里看过这种暖房装备所以觉得很新鲜啊』
　　「说起来我也是第一次呢。之前来的时候也没有用过。说回来这个暖房、是真的啊。我还以为这只是房间里的装饰之类的呢」
　　房间的一角有设置着用多个耐热炼瓦组合而成的小型炉、和延伸到小屋屋顶的烟囱相连。接下来就是给柴薪点火而已。
　　「要超时没问题、但这个真的有必要吗」
　　在厨房那里、正准备晚餐的威尔这么咕哝。
　　「有空调不是足够了吗？」
　　「暖炉是后备的、万一电气使用不了的时候用的」
　　抱着后备的柴薪华宫回头。
　　「蓄电池的残余量还很充足。但是、就算是这样也应该考虑屋外的配线器被雪冻坏了的可能性比较好。不必依靠电气的暖房手段也是必须的」
　　「嘛算了。比起这个该吃饭了、快点坐到位置上」
　　桌子上准备的饭有三人份。
　　「华宫、莫妮卡她.....果然还是起不来吗？」
　　「关于这点你不用担心。我去她房间的时候已经恢复到可以坐着对话了。不过、还是得要小心所以晚饭就准备粥了」
　　汲取对胃没有负担的料理、接下来就这剩下让身体回复了。考虑到今天早上还为了高热而烦恼、现在可以说是恢复得相当不错了。
　　「威尔、关于那些粥」
　　「在今天早上就做了一大锅拿到二楼的寝室了。肚子饿了起来想吃就吃得了吧。接下来就是吃药睡觉就能治好」
　　「.....是吗、是这样就好了」
　　「问题是在那之后吗」
　　这最后一句。
　　像是独言独语那样小声的绞出、威尔说了什么——
　　但榭尔提斯就只是听到这种程度。
　　「嗯、刚才说了什么吗」
　　「什么也没有啦、快点吃。收拾就由你们自己去做啊」
　　他无感情这么说。
　　挽着手的姿势转身、无言的挨近墙壁。这个身姿、简直就像深深思索什么似的。
　　——————————
　　夜风在哭。
　　
　　
　　
　　
　　以为是吹进缝隙的风那样高亢的声音、又转为野兽声那样的重低音。倾耳倾听音调和声调都分不清的那个声音的时候.....不知何时、强风化作了散播冰雪的暴风雪。
　　「......好厉害的声音啊」
　　看着附在窗上的冰雪的碎片、莫妮卡这么咕哝。
　　————我、究竟睡了多久？
　　早上六点华宫来探望我的情况这件事还记得。之后到了中午、果然还是华宫拿了一大锅粥作为我的午饭.....接着吃了一些后强烈的睡意就向我袭来、醒来的时候就已经是深夜了。
　　「.......」
　　我想已经退热了。也几乎没有发冷了、让状态失常的头晕和头痛也完全消失了。
　　————整整一天、给大家添麻烦了。
　　从床上起来、一步一步、边确认自己的状态边走向桌子。
　　『这是威尔自信作品的粥哦。请到了早上一滴不剩的吃光』
　　锅的小面压着华宫留下的字条。
　　「什么啊、这么多怎么可能吃完呢」
　　小锅有三分、看到这里放下的三种类的粥不禁苦笑。
　　只加了盐调味的白粥、加了鸡蛋的黄色的粥、还有煮了野菜的绿色的粥。光是粥就有三种、但这里还有盐和七味辣椒、柚子胡椒作为调味料放着、实在是惊讶。
　　「————心怀感谢的收下了」
　　从昨天开始就几乎只补给了水分所以现在是空腹。热也退下了、接下来就是吃饭睡眠回复体力。
　　白粥。
　　分出一半的粥、再用勺子半勺半勺的运到口中。
　　「.......好吃」
　　率直的、而且自然的用嘴唇说出了这句话。
　　不知是否因为只用了盐来调味、所以吃到的米也传来甘甜的味道。盐味不重不轻的纤细调味、是放了对肠胃很好的盐梅吧。
　　「这个、很好吃呢」
　　鸡蛋粥加了些许鱼高汤。野菜粥则漂荡着香草的香味十分清香。三种类的粥不管哪个都是不同味道、因为是从不同趣向出发做出来的所以不会吃厌。
　　「......料理、能做这么多的话也应该乐在其中吧」
　　虽然人是很有意外性的生物、但自己是完全做不出料理的女生。在该练习料理的年龄之前就已经是见习巫女了、吃饭都是利用塔里的食堂。在成为候补生之后也没有改变。
　　————我做得出来的料理有什么呢。
　　首先、完全没有记住料理的菜谱就是一个问题。
　　「煎蛋或是煮蛋.......是啊、也可以温包装的咖喱啊」
　　「你白痴啊、那根本不算是料理」
　　「兹！？」
　　回头发现门开了、威尔一副受不了的脸在那边俯视自己。
　　「威、威尔！？你、你......女孩子的房间怎么擅自就、进、进......呜！」
　　「啊？敲了几次门都门回应的是你吧。我还以为你晕倒了才进来就看到你这幅德行」
　　说起来。刚才确实好像有敲门声、还有谁在喊自己的名字那样。
　　「还、还不行！转向那边！直到我穿好上衣之前都待在那！」
　　「谁会因为看了你这家伙的贫乏的体型的睡衣打扮就高兴啊」
　　「吵死了！总、总之转向那边。这是队长命令！」
　　大慌张的从壁橱那拿出仪礼衣、睡衣上用毛衣盖住。无比奇异的穿上几层衣服、但这比看到睡衣打扮要好上千百倍。
　　「......好、好了。可以转过来了」
　　「什么嘛、能这么吵不就没事了吗」
　　转过头来的威尔还是一副受不了的脸。
　　「看来有吃饭啊」
　　他掀起锅盖看了看里面。
　　「......吃了。谢谢、做了这么多」
　　「只是类似消磨时间而已。反正大将倒下了我们也想做点什么也做不了」
　　扫了一眼房间的角落那放着的椅子、但他也没有坐下去而是重整站姿。
　　————不坐吗？
　　意外啊。明明平时一有空椅就第一个坐下去的。
　　「.....发生了什么事吗？」
　　对着沉默的看着这边的威尔、莫妮卡惶恐的这么问。
　　不可能在这样的深夜来探病。就算是探病、直到中午之前都是华宫作为代表进来这个房间的啊。
　　「威————」
　　「你这家伙啊、打算一直这样到什么时候啊？」
　　静谧。完全想象不到是平时的那个男人、莫妮卡在某种意义上感觉到寒气用沉静的声音对他说。
　　「.....等等、莫名其妙。你在说什么」
　　「今天啊。那个混蛋、在我做粥的时候一个人在据点附近巡逻啊。因为就这样回去的话某人的成绩会有负因素、升级就很困难啊。在那寒冷的天气里独自一人呢」
　　平淡的、甚至认为是绅士般的文静冷静的口调。
　　「昨天的夜晚也是在夜晚里、接下了某人空缺的看守啊。就是那时啊、你在夜晚下楼大吵失神倒下的那个时候啊」
　　他这句话。
　　让昨天的经过、全部在一瞬涌上头部。
　　“.......................为什么、为什么不告诉我啊！”
　　“我....我........、真的是......想成为你的力量啊。尽管如此、为什么不告诉我啊！”
　　
　　「......看到.....了吗？」
　　被看到了？
　　昨晚、对着榭尔提斯哭泣崩溃的我的那个身姿被————
　　「不是很不像你吗」
　　「兹！你、知道我的什么啊！」
　　————回过神、莫妮卡已经发出了喊哑喉咙般的呐喊。
　　不像你。这句话简直、像要全盘否定至今为止的自己那样、实在忍不住大喊。
　　「才不知道啊」
　　「那么————」
　　「那、你又知道那个混蛋的什么」
　　「呜！？」
　　快泻出的呐喊冻结在喉咙那。
　　「你所认识的那个混蛋、是没有任何理由就对部队隐瞒事情的人吗？不是吧、那个单细胞怎么可能做得出那么聪明的动作呢」
　　「.......」
　　「是因为有真的说不出口的理由吧。事实、看啊现在这个状况、只是有坠落秽歌之庭像幽幻种那样被魔笛依凭了的人在、整个浮游大陆就已经吵起来了吧。也听说过见习巫女她们的抱怨头脑不行的候补生不管三七二十一就跑到净化室、导致真的有必要净化的愚者的治疗都做不了这件事吧」
　　「......我知道」
　　候补生究竟处于怎样的状态、没有可能威尔知道而自己不知道的。
　　明明巫女还没有做出正式的发表、被传闻迷惑的人就煽动自己周围的人导致混乱更加恶化了。
　　「华宫说了啊。那个对话本身就是异篇卿的陷阱。不管那个家伙都这么轻易就动摇了、那么谁去保护掉入陷阱的那个混蛋啊？」
　　「.....那是」
　　「就是你啊大将。你这家伙、在和那个家伙最近的位置看着他的人都不去保护他那么还有谁会去保护他啊」
　　.......最近。
　　「最近的是————」
　　不是我而是优米啊。明明想这么说、喉咙却抽搐着怎么也说不出后面的话。
　　“现在的我无法为优米做任何事”
　　........牵起我的手的时候榭尔提斯这么说了。
　　........那么寂寞的表情......说起来、可能是第一次看到也说不定。
　　艾尔贝特共鸣。
　　沁力和魔笛————被绝对之理拒绝、世界上最近有最遥远的牺牲者们。
　　「说回来你这家伙无谓的顽固啊。什么『我的部队』啊、一边把我和华宫拉进部队、有什么事的时候连一个队员都不去保护。就这么不相信同伴吗、这家伙啊」
　　一步。直立不动的男人只踏出了一步。
　　「我不说第三遍了。听好了？你这家伙啊、打算一直这样到什么时候啊」
　　.......明明只是一步。
　　.......为什么就这么。
　　「是你这家伙组成的部队吧。你这家伙期待的部队吧」
　　.......为什么威尔的位置会这么近？
　　.......为什么威尔的声音感觉会从高处响起呢？
　　「是你这个家伙和那个混蛋开始的部队吧、那为什么不相信他到最后呢、你这臭小孩！」
　　威尔的怒号、化作音之海啸响彻整个房间。
　　「因为隐瞒了事情？对自己隐藏秘密？真无聊、那么就这么做吗、什么事都会死老实的说出来的人就无条件的邀请进队吗？」
　　「.......那、那是.....」
　　「不是这样的吧。你和那个混蛋组队、是因为看上了认为秘密什么的都无所谓的别的什么地方吧！」
　　“是崇拜吧、希望总有一天能像那个双剑使的他一样。该是时候察觉到了吧。现在就是那个时候啊！”
　　「我、我......是....」
　　.......崇拜啊。
　　喜欢或是讨厌、忽略这些想法只是想成为他那样的人而焦急。从不是恋爱的年纪的时候开始、就作为尊敬的人而这么看他。
　　“莫妮卡、不是说了吗。有崇拜的护士在。虽然是坠入秽歌之庭殉职的少年、但自己想成为他那样的人”
　　
　　巫女的最终试验失败那时的事。即便积累的东西全部崩解变成雪白的那时也有一样、只有想成为护士追上他这一梦想没有褪色留下来。
　　........只有这个梦想在支撑我。
　　牵起掉入绝望深渊的自己的手、让自己重新振作了。
　　「那家伙现在怎么了？抛弃你去了别的部队了吗？背叛了离开天结宫了吗？没有吧。自己奋勇连倒下的你的那份也一起守夜、这不是听别人说而是用你自己的眼睛看到的吧！」
　　「.......」
　　「不相信那家伙要相信谁？就因为那家伙中了陷阱、就要装作没有看到吗？不是这样的吧、不是的啊！从同样的视线那保护你的队员那是、————部队长、你不得不做的工作啊！」
　　与喜欢他或是讨厌他这样的事没关系。
　　因为是自己的部队的队员、这是作为部队长的自己的职务。
　　「我的、义务.....」
　　「同时也是权利。听好了、这是只属于你这家伙的义务和权利......接下来就随你便了」
　　搔搔后脑勺、然后他就转身。
　　「可恶.....真麻烦、所以我才讨厌保护小孩啊」
　　「威、威尔、等等！等————」
　　从椅子那站起来伸手。
　　.....脚在颤抖无法动弹。即使这样也要将身子伸前将手伸到极限、她的手指一瞬摸到了他的后背——
　　连回话也没有、他的后背在门的那边消失了。
　　「.......啊......呜.....」
　　因为前伸导致失去平衡、莫妮卡就这样双膝着地。坚硬的感触、忍着跌伤双膝的痛楚————
　　「......那样的事」
　　在没有任何人听见的房间里、莫妮卡用呜咽的声音这么说。
　　「我、该怎么做啊」
　　
　　
　　                          第三节
　　En Se et rein cornis clar
　　(梦见起始之歌)
　　vel harp riris elmei bediws,Ukw kis tinny lef hypne tes meli
　　(它在强烈的悲伤中带来约定 沉睡与拥抱的故事)
　　Wc pheno r-isel noi elenis kamyu,nefit Uhz yulis——
　　(心的记忆 写下你的名字 就算会消失——)
　　Ris sia sophia,De elmei nett,yehle valen steras tury Kyel-fes
　　(祈求所有的歌 是结合许多恩惠祈祷的那一天吗)
　　
　　「这是什么歌？」
　　对背后传来的声音、优米反射性的停住口了。
　　「啊咧、不唱了吗」
　　「......不知道后续了。从刚才开始就只是在重复同样的歌词而已」
　　对着擦着眼的艾莉亚用微笑回话。
　　「优特酱已经睡着了吗？」
　　「熟睡了啊。优米的床既柔软又舒服所以很高兴呢。我也很好睡、然后醒了才『啊咧、优米不在啊？』」
　　这么说的艾莉亚穿着绿色的睡衣、小腹那边还抱着自己的枕头。
　　「......嗯—、优米不累吗？」
　　「已经、睡醒了啊」
　　靠近强化玻璃的窗户。脱掉平时的法衣、现在穿着连衣型的单薄的睡衣所以皮肤稍微有点冷。虽然有想再套件上衣、因为再过一会儿就要睡觉所以一直穿着薄衣。
　　「呼姆姆。那么我也努力起床吧」
　　「哎......」
　　「不是吗——、难得来朋友家过夜啊。只有我在睡觉不是很浪费吗」
　　艾莉亚一边紧紧将枕头抱在胸前、自己也把椅子拉到窗边坐下。
　　「哦——、好厉害的眺望景色啊。早上就很耀眼晚上就变得漆黑了？」
　　「因为这里是塔的最上方啊。地上的光线几乎传不过来」
　　艾莉亚把手贴在窗玻璃眺望外面的景色。看着这样的她的横颜、优米吞了口气。
　　「那、那个啊？向艾莉亚......问点奇怪的事也可以吗？」
　　「嗯。什么呢？」
　　「........榭尔提斯的事、艾莉亚是怎么想的呢」
　　哆叽、因紧张而高鸣的心跳声。
　　是因为紧张到连握住的拳头都出汗的关系吗、一秒一秒都像一分一小时那么长。
　　.......连莫妮卡前辈都是实例啊。
　　.......那么一直和榭尔提斯在居住区打工的艾莉亚也。
　　现在也是要参与天结宫这里的工作的、不可能没有好感。
　　「那是指、我喜欢榭尔提斯的意思吗？」
　　「哎？不、那个.....这个、即使不那么直接也.....」
　　「啊哈哈、优米真可爱！」
　　将枕头放在腹部抱住、身体折成く字形、艾莉亚大声笑起来。
　　「没—问题啦。在我的心中、榭尔提斯只是在一起玩会很开心的朋友而已。不是优米那种喜欢到忍不住的感觉啦」
　　「呜！忍、忍不住！？」
　　「不是吗？」
　　「........那是那个、该说是不能用语言纤细的形容出来的关系....这个....」
　　不禁将视线移开。问道是不是最喜欢、肯定就太害羞了、但要否定又绝对不要。
　　「啊—真有趣。多亏这样全醒了」
　　摇身一变安静的坐好、好奇心开眼的艾莉亚兴致勃勃的顺着这个话题。
　　「没问题没问题。想优米这样可爱的好孩子、即使亿分之一或是兆分之一我迷上了榭尔提斯也不是对手啊」
　　「没、没有这样的事！艾莉亚也很可爱啊、我可以保证！」
　　虽然艾莉亚平时不化妆头发也很柔顺、但今天、看到从房间的浴室洗完澡出来心动了这件事是秘密。
　　————艾莉亚、只是梳梳头发就这么可爱了。
　　————如果艾莉亚留长发、然后化上妆打扮得更美丽的话。
　　说不定就没有能与之对抗的女孩子了。就连优米也想举白旗、洗完澡后梳了头发的艾莉亚是拔群性的可爱啊。
　　「那么、发生了什么事？」
　　「......察觉到了？」
　　「因为啊—、根本没有想过优米会问这种事啊。难道是被谁抢先了？」
　　「比起说抢先.....是我没有说清楚才不好的」
　　有艾莉亚在真是太好了、如此强烈的认为还是第一次。
　　————非常好说话。
　　如果是天结宫的熟人的话、就会担心出什么事连悄悄话都泄露出天结宫而感到不安。因为因为是居住区的朋友、这样的私人的对话也会帮自己保密而感到安心。
　　.....最初只是在想榭尔提斯的事。
　　前辈的事是打算之后才考虑的。首先是将拘束了的榭尔提斯解放、同时也打算平复塔内的混乱的。
　　.....但是、我也是处于半被监视的状态.....不能随意下楼。
　　.....最重要的、塔的情况和榭尔提斯的现状的情报无法获得。
　　少数的情报源的炼护士首席也作为千年狮代理而动不了。这样的时候、闪现在自己的脑里的、果然还是莫妮卡的脸。
　　.....莫妮卡前辈、是不是知道榭尔提斯在做什么呢。
　　并不是抱着想和前辈和好来获取他的情报这样私欲的想法。只是......一发生什么事的时候、就不由自主的拿自己和前辈比。
　　自己和榭尔提斯。
　　前辈和榭尔提斯。
　　这么比较的时候、处于更近位置的......会是那边呢。
　　「.........」
　　「优米、和那个人吵架了吗？」
　　对用委婉的口调这么问的艾莉亚、优米不可能保持沉默。
　　「那个人、将在意榭尔提斯的事向我坦白了。但我却.....虽然也有吃惊、但要是我说了和榭尔提斯之间的关系的话、和那个人的关系是不是会变差所以很害怕.....」
　　「没有说出口啊」
　　「......我有在后悔」
　　是应该说的。即便双方因此而吵架也要说、如果那时我有鼓起勇气说的话前辈也不会受这么受伤了。
　　「所、所以呢！如果艾莉亚对榭尔提斯有什么想法、这次我也一定会老实坦白自己的事的」
　　「嚯嚯。原来如此、所以才会问刚才的问题啊」
　　「嗯」
　　「哈—........优米也很辛苦呢。我可当不了巫女大人啊、要考虑的事情太多了头都快要爆炸了」
　　艾莉亚以很大势头反着背靠住椅子。
　　「但是被知道了啊、那个人也」
　　「？」
　　「你看、在天结宫里那个异篇卿的人不是流出了对话吗。那个时候优米和榭尔提斯的情报不也有吗？那么刚才在意榭尔提斯的人也、当然知道优米隐瞒的事不是吗？」
　　「哎.....啊啊、是啊。所以才想要道歉啊」
　　我没有向莫妮卡前辈坦白这件事、决定了为那时候的自己没有勇气这点而面对面道歉。
　　不这么做、我和莫妮卡前辈的关系就会一直僵化消灭。与其以这样最坏的形式结束不如、即使会产生决定性的龟裂、也要将所有事情向她坦白纠正这段扭曲的关系之后才结束。
　　......莫妮卡前辈。
　　前辈你、果然、是我重要的前辈。
　　「所以——」
　　
　　                       第四节
　　
　　「呜啊啊、果然没有围巾不行啊。好冷啊！」
　　吐着白色气息华宫回来了。
　　「榭尔提斯、我说榭尔提斯！.....快快、快点！快点将奶茶！」
　　「是是。非常烫的所以小心不要烫伤舌头啊」
　　让催促的华宫冷静下来、榭尔提斯用手指着桌上的杯子。冒着热气的杯子加了蜂蜜和茶叶、然后还有牛奶的甜味在漂荡。
　　「........啊——。被这个甜味治愈了。至高幸福的一时啊」
　　「辛苦了、那么外面？」
　　「已经放晴了。雪堆的让你讨厌、但昨天的暴风雪就像是骗人一样变得晴空万里了」
　　两手抱着茶杯的华宫点头。
　　「天空连一片云都没有。现在是早上九点所以.....我看看、按来回六小时的巡逻在下午三点过后回来的计划行动可以吗」
　　「不坏啊」
　　在房间的墙壁旁、坐在巨大通信机器面前的莫妮卡回过头。
　　「刚才、和在弗鲁索的棘森的别区域巡逻的别部队联络了。那边黑丝炼护士一人正护士三人的部队、那边也打算过一会出发了。我们也不能输啊」
　　这么说着的她的旁边、已经放着巨大的背囊。
　　「......虽然说晚了、但昨天给大家添麻烦了」
　　莫妮卡摆出一副做错事的表情扭捏地低头。
　　「在被说之前先说清楚吧、身体方面.....虽还不到万全但也回复了七八成。今天稍微控制一下巡逻六小时就结束、明天就七小时、后天就八小时、打算逐步延长时间。虽然我认为巡逻有一周的时间所以不必着急、但你认为怎样呢榭尔提斯？」
　　「......」
　　「不行吗？」
　　『喂榭尔提斯、在问你啊』
　　「————呜！啊、完、完全不会！我也认为这样较好！」
　　听到机械水晶的声音、榭尔提斯慌张的摇头表示赞同。
　　......吓我一跳。
　　......莫妮卡会喊我的名字、是在这三天第一次吧。
　　怀疑自己有没有听错而发呆了、就连关键的她的提问都忘了回答。
　　「华宫呢？」
　　「没问题哦、天气变坏的时候在临时应变」
　　「威尔」
　　「随你便、但是之后哭着抱怨我可不听啊」
　　在沙发上躺着的威尔弹起身。看了这个样子莫妮卡将巨大通信机放进自己的背囊——
　　「我说啊......莫妮卡」
　　「什么？」
　　到了现在榭尔提斯才指着她背着的行李。
　　「那个能由我拿吗。大概这个行李是最重的」
　　员章也有简易的通信机能、但这里毕竟是远离天结宫的暴雪地带。为了在遇到暴风雪之类的情况下还能发送救难信号、就需要专门携带拥有强力独立回线的通信机一起巡逻。
　　「莫妮卡你、那个、还有别的事要做啊。你看、只是搬运行李我也可能做到。比起这些事应该更————」
　　「部队长就集中精神指挥命令？」
　　「我想这样大概会比较好.......也要考虑身体的情况」
　　十有八九会被拒绝。一想到这几天和莫妮卡的关系当然就是想都不用想就被拒绝、不过就算这么想也没关系。
　　「抱歉。那就交给你了」
　　部队长爽快答应得让别人步调乱套。
　　「我那份的水和食物、还有防寒用具会自己拿的。剩下的共通装备就拜托了」
　　————莫妮卡？
　　怎么了。就像昨天还感觉到的棘刺拔掉了那样、不可思议的印象。从口调开始、到行为举止的每一寸都很温柔。
　　「啊.....说、说的是呢。那么我会把我那边的行李放进那个背囊的」
　　莫妮卡只将最低限度的行李放到别的包里。从她那接下很有重量的背囊、这次轮到放自己行李到空余的收纳位置去。
　　『哦——好像很重啊。该怎么形容呢、大得诱拐一个女孩子装在里面也行啊』
　　「......就没有一点正常点的比喻吗」
　　背着由于内部的荷压变得像岩石一样硬的背囊、追上已经走到小屋入口的华宫和威尔。
　　「可恶啊、不是一样这么冷吗」
　　「昨天整体都在小屋里啊、突然出去就会觉得更加冷的」
　　从小屋那踏出一步就浑身打颤的两人。
　　「昨天外出了的榭尔提斯就先不管、莫妮卡.....你没事吧？」
　　「我吗？」
　　被华宫这么问、莫妮卡摸着自己的仪礼衣。
　　「当然冷啊、但是仪礼衣的下面也穿着几件发热纤维的防寒衣呢」
　　「嚯。那么当然也有穿上毛丝的胖————」
　　「华宫、再说下去.....你知道的吧？」
　　「.....是」
　　被冰雪微笑的莫妮卡压倒、华宫稍微后退了一段距离。
　　『出发吧』
　　「出发了。队列和前天一样、我最前、第二是威尔、第三是华宫、最后是榭尔提斯。大家都有自己的任务....特别是榭尔提斯他」
　　轻声咳嗽的莫妮卡的眼睛、偷偷地看着这边。
　　「不仅要连我那份行李也一起背着、还要有在最后尾确认部队的安全的任务。想必负担会很大」
　　「啊啊、我这边没问题的、请不要在意」
　　.......倒不如我这边才是需要在意的。
　　.......莫妮卡？
　　绝不是形式上的话。很清楚这声音是真的担心这边的负担、甚至她的表情都是那么的温和清澄。
　　「是吗。那么走吧、目的地是东部的湖畔。那是以前有发现过幽幻种的地方、会在那里巡逻一周」
　　背着小型背囊的莫妮卡开始走在雪道上。
　　「啊—、可恶。好累好困.....都怪说了那么无谓的说教」
　　「怎么了？明明昨天你是最早回到自己的房间睡觉的」
　　「.....什么也没有啦」
　　跟在擦了擦眼困的眼皮的威尔后面、华宫紧紧地跟着。
　　「榭尔提斯、不走快点就丢下你了哦」
　　「了解、现在就来」
　　朝着渐渐变小的莫妮卡的背影、追了上去。
　　————————————
　　.....唦库。
　　脚尖陷入雪里、两脚就这么沉入深至膝盖的雪中。
　　『呜哇、好像很冷啊。榭尔提斯真亏你没事啊。脚不会冰住吗』
　　「这还能忍受、但不能自由活动这点就没办法了。华宫你怎样？」
　　对着向前弯腰的少女的后背呼喊。就连榭尔提斯都深到膝盖、那么娇小的华宫就被雪埋到大腿附近的位置了。
　　「........很糟糕啊。不过、还有莫妮卡走在最前面」
　　只有走在先头的莫妮卡的足迹是处于除去了雪的状态。看来是正确的按着这些足迹走、华宫的步调意外的流畅。
　　「这样子最辛苦的就是先头的莫妮卡、但她没有背着那么多的行李也应该不会太辛苦。她的行李、榭尔提斯背着真是帮大忙了。顺便也帮我背行李就更加美妙了」
　　「.....抱歉、这有点困难」
　　重整陷入肩膀的背囊、用地抬起深陷入雪里的脚。
　　『呐呐、榭尔提斯也跟着莫妮卡的足迹走不就好了吗』
　　「我和莫妮卡的步幅不同所以很难啊」
　　莫妮卡和华宫、两位少女的步幅始终不同。自己要是配合莫妮卡的步幅走那么自己的步调就会乱了。虽然最为代替、还有跟着威尔的足迹走这个方案、但大步前进的威尔的步幅也和自己的不同。
　　『于是、最终只能走自己的步调被雪缠着吗』
　　「这也是没有办法的事啊」
　　不管怎样回程的时候都会走同样的路。为了那时能更好走、现在铲掉一些雪也没损失。
　　「剩下的就要看莫妮卡的身体状况了」
　　从后面看她的步伐也很有力、速度也很稳定。
　　.....看来身体状况不错这点不是在撒谎。但现在只能祈祷她不会努力过头吧。
　　「华宫、莫妮卡的事就麻烦你了」
　　「我知道。我会制御她那喜欢过度努力的毛病的」
　　华宫擦着额头上的汗。始终戴着机械帽会热啊、现在的她是露出特征性的长耳的素颜状态。
　　————哆。
　　「嗯？」
　　突然、踏雪的脚传来的感触发生了变化。
　　雪很浅。
　　深到能埋掉膝盖的积雪突然一变、走到高不过脚踝的地点。
　　「离目的地的湖泊很近了。你看、看到了吧」
　　华宫指着并排的针叶树的间隙。她指着的方向有邰艳光射过来、然后前方微微瞧见灰色的湖面。
　　「榭尔提斯以前也有来过这里吗？」
　　「不、来这湖还是第一次。以前来的时候是在巡逻别的区域」
　　从前就由听说过即使在冬天的弗鲁索也有不冻湖、但实际来还是第一次。
　　「这里吗」
　　最先走出针叶树的森林的莫妮卡、在那里停住悠闲的看着这片湖。接着威尔、华宫也在那里停住————
　　「.....意外啊、这湖很宽啊」
　　占满视野的灰色湖面。
　　眺望充斥着宁静的不冻湖的水平线、榭尔提斯用手擦着额头的汗。
　　「雪也很少视野又不错。在这里休息吧」
　　莫妮卡放下背后的背囊呼气。找到从地面凸起来的岩石、清扫表面上的雪之后坐下。
　　『果然很静呢。明明是湖却听不见鸟声』
　　「因为这么冷啊。华宫、那边呢？有鱼吗？」
　　「完全没有。水太浑浊了连一米都看不清。这么浑浊的话也不觉得有鱼在」
　　站在湖岸边、华宫用手拨了拨水面。因为实在是太浑浊了、就连从手那滴下的水滴看起来也像染成灰色。
　　「但是你看榭尔提斯、莫妮卡也是。那个很有趣哦」
　　「气泡？」
　　华宫指着离岸边数米的湖面。
　　啵果.....从湖的深处冒出无数的气泡。从小到大各种大小都有、但不管看多久都没有要停下来的意思。
　　「看来是地下的气体呢。虽然我在事前调查的时候就认为这不是会喷有毒气体的地域、但————机械珠」
　　收到华宫的命令、漂浮的机械珠经过冒气泡的湖面之后就回来。
　　『哦、难道说是大气检测软件吗？』
　　「是非常简易的东西。.....呼姆、氮和二氧化碳比较多但和大气的成分基本相同。不是吸了瞬间就会窒息的毒气」
　　说完、华宫也在岸边的一边蹲下。
　　「辛苦了。冷就容易消耗体力啊。明明还没到午饭时间就肚子饿了。.....莫妮卡、随便问一下还有多久才吃午饭」
　　「刚好一个小时呢。与预订一样、好好地探索湖这一带后再吃吧」
　　「呜~~~......没办法。喝着红茶忍耐吧」
　　华宫一副消沉的表情喝着水筒的水叹气。
　　『榭尔提斯不喝吗？』
　　「哎？啊啊、是呢。就算很冷也出了些汗呢、得补充点水分啊」
　　打开放在地上的背囊的口袋、在塞得满满的混乱的背包中寻找装了运动饮料的瓶子。
　　「......啊咧？真奇怪、我记得是放进去了的啊」
　　明明食物、衣服、急救箱和通信机都在。就之后最后放进去的水壶找不到。
　　『啊、你看。榭尔提斯你啊、将自己的行李塞到莫妮卡的背囊的时候吧。那时放东西的时候忘了放水壶了呢』
　　「哎、真的？但我认为全部都放进去了啊」
　　『但是只有那个时候吧。我也看到了你把水壶放进最初的背囊啊』
　　「呜？那就是那样吧」
　　那么水壶就是放在小屋里了。今天一整天的巡逻都不得不在补充不了水分的情况下度过吗。
　　「嗯......嘛一天算不了什么」
　　「榭尔提斯」
　　朝着喊声的方向回头————就在眼前、樱色的饮料瓶呈抛物线掉落下来。
　　「哇！？」
　　「这是我的后备。今天一天都用这个也没关系」
　　白色的呼气漂浮、莫妮卡一直盯着这边。她的双眸看似微笑、又似哭泣。
　　「可以吗？」
　　「倒不如说你忘记了的话就早点说啊。饮料的后备还有」
　　「是吗.....谢谢」
　　樱色。往下看和她的头发一样颜色的瓶子稍微想了一会。
　　.....怎么了。
　　.....如果是以前、一定不会这么高兴的。
　　自己的周围有部队的同伴在。这是多么被惠顾的事啊、会有这么强烈的感受可能还是第一次。
　　「........」
　　樱色秀发的少女依旧无言着丝毫不动。
　　任微风吹拂自己的秀发、即便是碰到了眼睛也像是忘记了梳发、只是静静的看着这边。
　　「......莫妮卡？」
　　「.....兹.....榭尔提————」
　　对榭尔提斯呼喊的这个名字、她的第一次开始说——
　　卷着雪的强风、想要穿过两人之间那样卷起。
　　「冷！？」
　　「.....怎么了、突然变冷了」
　　华宫和威尔抱住自己的肩膀发抖。他们两人的头和肩膀、都降下来软绵绵的白色的东西、堆积着。
　　『吹雪？』
　　「不、这是.....暴风雪啊！」
　　像机关枪那样斜着猛烈降雪。不管怎么拨、雪附在仪礼衣上的速度要更快、量也更加异常。
　　「真、真奇怪啊！这个异常气象是什么啊、直到刚才明明还没有一朵云啊！」
　　「有话等会再说华宫。总之大家先背起行李、在这里可什么也做不了.....回到森林之中吹雪应该会变弱一些、在那里拉起帐篷避难吧！」
　　在莫妮卡这么喊的时候吹雪变得原来越来越强。
　　.....怎么了....这雪。
　　.....这么强的吹雪、之前来的时候应该没有啊。
　　白化。
　　将世界覆盖成纯白的暴风雪夺走了视野、就连只分开数米的同伴都只是勉强看到。
　　「莫妮卡、留意不要让大家分散！在这样的暴风雪就连谁是谁都————」
　　这么说着、突然『某种存在』浮现在榭尔提斯的脑海里。
　　暴风雪？
　　这样异常的气候变化的方式......
　　......果嘣。
　　背后的湖面、夹杂着暴风雪的轰音响起小小的泡泡爆破的声音。
　　「——————」
　　平时的话就会听漏的吧。在被暴风雪的轰音干扰的前一瞬的气泡做出反应、对榭尔提斯来说偶然因素也很重。
　　然后看到了。
　　被染白的视野之中、从湖面吧浮起了『什么』的巨大身影。
　　被看到了。
　　从头到脚、全身的喷出冷汗。
　　远远高出自己头顶的黑影。那简直、跟巨大的蛇将头部弯成镰刀状的身影十分酷似————
　　.....难道说。
　　.....华宫说的幻兽。
　　联想到的是、第一天在休息地点发现的大规模破坏的痕迹。什么在暴走那样、那个大地的伤痕的凶手。
　　“与暴风雪一同出现在地上、与暴风雪一同消失的幻兽『水龙』.......它的脱皮最初被发现的地方不是别处就是弗鲁索的棘森”
　　
　　「莫妮卡、华宫、威尔、快从湖那里离开！」
　　不知是不是对声音做出了反应、又或者单纯的只是同时行动。
　　被吹雪的什么塞住口的榭尔提斯一大叫、浮起来的那个的头部就以极快的速度袭击过来、这正是同一瞬间发生的事。
　　「啊？」
　　「什么呢、在这个时候」
　　两人慢慢回头。
　　「————呜库！」
　　就算跑也来不及了。遵循脑里传来的直觉直接将两人推开、勉强让他们逃到那个的攻击范围外。
　　『榭尔提斯！』
　　感觉着背后迫近的巨大质量、想把背囊拿下自己也朝正旁边回避————马上、右肩感觉到被扯住那样的重量、榭尔提斯的身体大大的倾斜。
　　......这是。
　　本应脱下的背囊的金属部分拉住仪礼衣而感到的重量、榭尔提斯的身体贴在地面。
　　「库！？」
　　平时的话即使是这样也能做出应对的。
　　但夺走视野的暴风雪、让脚的机动性变差的积雪、再加上夺走体温的极寒之风、在这些最糟糕的状况重叠下的结果、连着仪礼衣一起将背囊脱下的动作变慢、而且这一动作也让回避行动产生漏洞。
　　在那一瞬的漏洞、背后的那个马上就迫近。
　　『榭——』
　　机械水晶的警钟和双剑的构筑都来不及。
　　水龙的头部已经接近到不能自力回避的距离、那刹那。
　　......哆嗯。
　　「哎？」
　　肩膀被谁推了一把、榭尔提斯的身体飞到正旁边。在完全与白色一体化的世界深处、飘忽地看到的是樱色的———
　　[[IMG,23f5911ac449ebecfc1f0b3a084fb8e2,929,1374,291349]]
　　「.....太好了。赶得上」
　　温和的微笑着的莫妮卡的横颜。
　　那真的是、来到生态生育野之后她第一次露出的笑颜。光是那没有一片暗影的温柔的双眸就让榭尔提斯说不出话了......
　　下一瞬间。
　　少女、被怪物的下颚撩开与吹雪一同在空中飞舞。
　　——————————
　　........
　　.....啊咧、我.......在做什么呢。
　　在快消失的意识深处、莫妮卡恍惚的看着远处。是天空还是雪、像树叶一样被吹飞在空中飞舞的自己是分不出来、但。
　　.....我记得.....保护了榭尔提斯......
　　......但是、是为什么保护了他.....呢.....
　　因为是部队的同伴吗？
　　单纯的正义感？
　　还是说有别的、特殊的理由呢？
　　.......是怎样呢。
　　.......为什么我.....会保护他呢。
　　不明白、想不起来。
　　但是————
　　「.....太好了。赶得上」
　　回神的时候、才发现自己已经不禁自然的笑了起来。
　　.........嘛、算了。
　　浮上胸口的这份感情虽然不知道是什么、但绝不是什么坏感觉。终于找到到自己安居之所的、那样的感觉。
　　“你这家伙啊、打算一直这样到什么时候啊？”
　　从远处传来的残响。
　　这是何时由谁说的、因为意识快要消失而记不清。
　　
　　“是你这家伙组成的部队吧。你这家伙期待的部队吧”
　　“是你这个家伙和那个混蛋开始的部队吧、那为什么不相信他到最后呢、你这臭小孩！”
　　「是啊、一开始......就知道了」
　　一开始就知道了。很清楚。
　　和我崇拜的「他」一模一样的双剑士、从他那选我作为二人一组的对手、不知为何也让我和雷奥师队长的远征同行。
　　........想不出别的理由。
　　........榭尔提斯、除了你.......我就别无可选了。
　　“不相信那家伙要相信谁？就因为那家伙中了陷阱、就要装作没有看到吗？不是这样的吧、不是的啊！从同样的视线那保护你的队员那是、————部队长、你不得不做的工作啊！”
　　“我的、义务......”
　　“同时也是权利。听好了、这是只属于你这家伙的义务和权利”
　　既是我的义务也是我的权利。
　　.......现在、我保护他也.....是因为我想要保护他。这是其他人都没有、只属于我的权利啊。
　　是我的选择、我决定的。
　　「莫妮卡！莫妮卡！快醒醒！」
　　
　　回响着「他」的声音。
　　.......这把声音......不安的声音......是在担心我吗？
　　..............
　　.......太好了.......我保护他、了吧？
　　那么、那么就好。
　　只是这样我就满足了。
　　————————啊咧？那么我、在生气什么呢？
　　总觉得、因为他的事而有着很难过的心情的感觉、但......不了、那也算了。有种这样的感觉。
　　
　　
　　valen=C kis towle。
　　（——祈祷，如梦似幻。）
　　             
　　
　　
　　              shel=C eyen roo。
　　              （所愿之物如此遥远。）
　　                            
　　
　　
　　                            Kuele=C sion tis。
　　                            （现实，超越法则。）
　　
　　
　　
　　
　　                              phia=C delis elma。
　　                              （思念，忘却一切。）
　　
　　
　　
　　
　　——————————————————————ole=C kis eyen noe
　　                                             （梦，愿如同当日）
　　
　　使用了巫女言语的巫女术式。
　　在微薄的意识之中、流放的事自己歌唱的开放序词。
　　
　　Ris sia sophia,yupa Sez=C= cia dies,r-warb,als vel dia。
　　（绝不屈服，绝不动摇，绝不停息。）
　　
　　Ris sia sophia,elma cia kis eyen bie qo。......Is io miel。
　　（愿一切  如同当日。）
　　祈祷，如梦似幻。
　　所愿之物如此遥远。
　　不好的回忆全部都远去忘却、再一次、全部都像那天一样和他.......
　　总之、希望如此。
　　
　　                            第五节
　　
　　弗鲁索的棘森在鸣动。
　　一步、又一步、从湖里游上来的那个只是行走就能让大地破碎陷没、产生地震。那就是拥有如此质量的怪物。
　　「这家伙吗......兹！」
　　压下想冲到倒下不动的莫妮卡那的冲动、榭尔提斯和未曾见过的生物对峙。
　　————水龙。
　　长着青鳞的巨大龙种。身为龙种但它的两翼却缩小退化、相对的从身体那长出四只巨木般粗大的四足。
　　但比起其他、最特出的是像三条蛇那样分歧的头部。各自都能独立行动、总计六只眼球都向下看着这边。
　　......好大。
　　......虽然说发现的脱皮有十米长、但怎么看都还要大五成。
　　「喂、别这么潇洒啊.......你这怪物」
　　「威尔！」
　　喊出和倒下的莫妮卡离得最近位置的男人的名字。
　　「快把莫妮卡搬到森林去、华宫也一起去急救还有留意周围、与天结宫的联络放在之后也行！现在要尽早给莫妮卡止血和治疗！」
　　接着代替外套的仪礼衣、把脖子上的围巾也脱掉。变回只穿着黑色上衣的通常轻装、从腰间的腰带那握紧双剑的剑柄。
　　「哈、笨蛋！你在干吗啊、你也要一起......」
　　「全部人都逃走的话、这家伙就会追到森林去的」
　　咕叱......咕咕叱.......
　　提起粗大的脚、水龙以它的巨大身躯迫近。
　　看了第一天的森林破坏的痕迹、即使不愿意也会了解。整年几乎都将身体潜入不冻湖度日子的这个怪物恐怕很胆小、而且恐怕还执念很深。
　　......不管在哪都一定会追上来。
　　......直至歼灭妨碍自己睡觉的敌人为止。
　　『————————————』
　　幻兽的咆哮，
　　海啸般的冲击波让湖面都产生了巨大的波纹、就连暴风雪都吹飞。这才是告示开战的警钟。
　　「......走吧。喂、跑啊」
　　被抱起莫妮卡的威尔一瞪、华宫呆呆的点头。
　　「很、很快就会回来的！在那之前可不要被吃掉啊！」
　　「————不用担心」
　　没有回头、只是回了这么一句。
　　「我可没打算输」
　　踏着雪下的大地、榭尔提斯跑起来。
　　迎击的是由三条蛇组成的水龙的头部。以缓慢的动作提起头弯成镰刀状————马上、那头用子弹般的势头袭击过来。
　　『榭尔提斯、回避！』
　　「兹！」
　　在往旁边跳跃躲避左边的头的时候、那个头的后面又有两个头部张开血盆大口袭来。再次向右边跳跃、移动到突起的大岩石上。再以大岩石为跳台跳到空中。
　　「果然」
　　.........本体的躯干因为太过巨大行动很迟钝。
　　.......看来、蛇一样的头部攻击就像鞭一样快得恐怖啊。
　　「伊莉斯！」
　　『构筑双剑的刀身——————将一银单子固定为核心，周围依附上一层冰结镜界的苍冰。龙种的体表长着的那层鳞片跟特殊装甲车差不多一样硬的啊。所以将破坏极限设定七倍强化到了十四倍了』
　　从剑柄吧构筑了冰结晶的青色刀身、而这又因为携带着魔笛而变成紫色。
　　「哈！」
　　从足够的高度那将体重和腕力加在剑上、瞄准水龙的脖子根。三个头和躯干的连接点。是神经系统集中的要害。
　　————叽嗦滋滋滋！
　　「痛~~！？」
　　但、因为疼痛发出苦闷的声音的却是榭尔提斯。挥下的刀身敲到水龙的鳞片的瞬间、想要以上的冲击弹了回来。
　　........只是一刀、手就已经麻掉没有知觉了。
　　........就像这边的攻击全部被弹回来的感觉。
　　由数十枚钢铁般坚固的鳞片组成的装甲、在这之下还有强韧的肌肉和厚厚的脂肪。机关枪就不用说了、最坏可能连装甲车的炮击都能防住。
　　「什么幻兽啊....兹、这个怪物」
　　同样是龙种但与确认为群生的疾龙或地龙比起来少很多。是不是仅因为这个就被称为幻兽、到了真正对峙的时候就知道了。
　　————着三头的幻兽、是远远凌驾在那些龙之上的怪物。
　　『真上方啊！』
　　「库......」
　　咬紧牙关朝着旁边飞身扑去。由于麻痹还留下的关系两手不能做好受身、在积着雪的平原上滚了好几次。
　　嗉嗯。
　　然后马上、刚才自己还站着的大地消灭了。被水龙践踏地盘崩散、直接变黑下陷了。
　　.......动作快得恐怖的三只头、被践踏的时候就宣告结束的脚。
　　.......这样的家伙绝不可能靠体力战胜。
　　『我建议将双剑的刀身强化』
　　「不......」
　　和统政厅的第一和伊格尼德召唤出来的重装机兵一样的感觉。刀身不管再怎么长再怎么大、锐利也好、既然用的是双剑就没什么效果。
　　「将刀身分解至零。重新设计成大剑的大小」
　　『双手拿起的剑啊。.......原来如此、不是用双剑连击而是瞄准一击必杀。明白了。那就将右剑再设计丢掉左剑————』
　　「左剑也要」
　　『哎？』
　　「大剑两把、两手都使用一把应该能做点什么」
　　『——————两把！？将设定为两手拿起的大剑设定为单手、各自作为双剑使用吗？这太乱来了』
　　「在生态生育野有一次、试过和地龙交手。不是那样的话用双剑是赢不了龙种的」
　　握紧只剩下剑柄的双剑。
　　「不是说了吗、不在这里打到这家伙是不行的」
　　即使要游上湖也要追击敌人的这份执念。
　　........威尔他们也是、抱着莫妮卡应该跑不了多远。
　　前方数百米。不、考虑到要回来这里应该在前方数十米这个可能性比较大。但这对水龙来说都是微不足道的距离。
　　『挥舞两把大剑的双剑士吗、真是的.....』
　　「那、拜托了」
　　微微点头、榭尔提斯朝着站在正面的水龙疾走。
　　期望的大剑的规格什么都没说。刀身的长度到大剑的总重、全部都交给机械水晶负责调整。以自己单手的腕力能挥动的最大重量、在这之上将刀身构筑到极限的锐利度的最适解答交给她算。
　　『为求最适解答的自动程序构筑、到演算结束还有五秒。之后设计还需五秒。倒数开始』
　　「了解」
　　————拿着两把大剑机动力确实会下降。
　　给予的空余时间是十秒。机械水晶构筑大剑大小的双剑的同时、必须得站在挥舞大剑的位置。
　　『剩下九秒、八————』
　　「呼」
　　轻轻跳往岩石跳动、再以岩石为跳台三角跳向右边急降下。用要踢碎岩石的气势艰难的躲开左边的头。
　　从岩石上跳下雪原、就按着那个势头在纯白的大地奔跑。
　　『还剩七秒』
　　........要是正对面就会被三个头集中火力干掉。
　　转向怪物身躯的左侧面。笨重的身躯要迫近自己而旋转、光是这个震动就让地表的雪吹飞、大地龟裂。
　　『剩下六、五——————最适解答的演算结束。开始大剑的设计程序』
　　......还没行。
　　......位置还很差。尽量在后面的位置。
　　因为它的身体实在太大、不管怎么在大地上跑也走不到它的背后。就在这么移动的期间也、右边的头也张开着大嘴从头上——————
　　『剩下四秒』
　　机械水晶的倒数也接近结束、剩下的空余时间只有四秒。
　　——————不能再这么消耗时间了。
　　再次踏着大地跳到空中。单手抓住岸边延长的大岩石的绝壁、以这为基点一口气爬到岩石的顶部躲开右头的牙。
　　『剩下三秒』
　　与机械水晶这么宣告的同时、榭尔提斯踢着岩石跳到更高的空中去。
　　呼吁噢噢噢噢.....
　　全身都感受到风的声音。
　　达到能从空中乘着吹雪的高度。比起从湖那突起的大岩石还要高、比所有耸立在弗鲁索的棘森的针叶树高要高、攀升得比起眼前的怪物的三个头都要高————
　　『还剩两秒』
　　从会让意识远去的高度那、榭尔提斯与吹下的暴风雪一同瞄着水龙落下。
　　“你周围重视的关系、帮你全部都破坏掉”
　　「————伊格尼德」
　　自己周围的人、那个异篇卿说要妨碍到底。全部都排除掉。排除之后还要将自己逼入孤独。
　　「......确实和你的计划一样啊、直到中途呢」
　　通过空白的洗礼浮游大陆的全域都陷入了不安和混乱之中。不是别人就是被作为自己同伴的护士和见习巫女逮捕、由于上层部的意向自己受到了被软禁在塔的一间房里的处分。
　　但是———
　　“......太好了。能赶上”
　　那个少女的微笑包含了一切。
　　......莫妮卡。
　　......谢谢。没错、我认为和莫妮卡说的一样赶上了。
　　感到不安的事情还什么都没解决。自己的魔笛的问题、塔的混乱、被诱拐的春蕾的安全。但是、这些事被元凶的空白洗礼全部洗刷后、留下的既不是绝望也不是孤独————
　　「莫妮卡她、以莫妮卡的意思跨越了你的洗礼啊」
　　虽然还是处于什么都没有解决的状态、但是、自己在这冰封大地找到的东西绝对会变为强大的力量。
　　『还剩一秒』
　　两手拿起剑柄、朝着水龙一直线下落。
　　回响着机械水晶的最后宣告、最后留下的中央的头部朝着正上方抬头。
　　以巨大口腔里闪耀的牙齿为目标、对准照准、将下落的体势改为迎击的体势。比大人还要大的巨大牙齿迫近身边————
　　「伊莉斯！」
　　『组成程序、展开。再构筑开始』
　　在天空和地面都染成一片白色的世界里、闪耀着紫色光芒的两把巨大刀刃诞生了。
　　构筑比自己的身高还要长的超重量刀身、握住剑柄的手感受到未曾有过的负荷和质量。
　　咪唏.....
　　由于加上了极度的负荷两肩和手腕发出笨重的声音。
　　『榭尔提斯、左！』
　　「呜呜、呜呜呜呜呜呜呜——————呜————！」
　　大喊来忍着手臂传来的激痛、全力挥起左手的大剑。
　　水龙的牙齿和冰结晶的刀刃正面冲突————下一秒、与承受不住冲击被吹飞的左剑一起、发出高音的龙的牙齿也七零八落。
　　幻兽的咆哮。
　　夹杂着愤怒和悲伤的雄叫在弗鲁索的棘森里回响。
　　.......你看到了吗伊格尼德。
　　.......我绝对不会放弃。不管是回到塔里的事、还是千年狮的事。
　　“是你自己奋不顾身的救了巫女大人的吧。
　　那么就没什么好害羞的、堂堂正正的炫耀这个名誉就好了”
　　有在背后推我一把的人在。
　　就算用空白的恶意也粉碎不了的意志的连锁。这是名为严格的女性教我的。
　　这才是将与真正的乐园相连的可能性教给了我。
　　「我、没有打算丢下优米一人不管」
　　高喊悲鸣的水龙的三个头。
　　朝着那个头部与躯体连接的中心、榭尔提斯挥下剩下的右剑。
　　
　　                  第六节
　　「.........」
　　回过神来的时候、自己已经躺在铺在雪上的垫子上了。
　　「啊、莫妮卡你终于醒了。太好了、意识回来的话就能先松一口气了」
　　「......这里.....是外面？」
　　吹向面颊的冷风。能看到瞧着自己的脸色的华宫身后耸立着几棵盖着雪的针叶树林。
　　「是啊、这里是和刚才那个不冻湖稍微离远了点的森林之中哦。因为你好像有点脑震荡、所以就为了不乱动你找了个安静的地方」
　　「脑震荡......」
　　.......直到刚才为止还没有记忆。
　　.......我、晕过去多久了？
　　「华宫、抱歉把发生什么事.......痛」
　　起来的那一瞬、头像要分开那样疼痛从头脑传到背后。
　　「莫妮卡、还不能走啊！你被水龙袭击后撞到背后的树了。全身都有伤.....还不清楚伤口究竟有多深呢」
　　.......记起来了。
　　.......我、刚才在不冻湖被水龙的袭击受到了一击。
　　「是啊榭尔提斯！榭尔提斯呢！？」
　　「他还没回来」
　　还没回来？
　　是怎么回事。眼前有华宫在、离远一点威尔挽着手站着......然后我在这里。
　　但为什么榭尔提斯不在？
　　「......这是怎么回事」
　　「啊、不。我想不用担心哦。刚才和他联络了、也说了这个地方给他听、所以差不多————」
　　「我？我的话在这里哦」
　　唦库————与踏新雪的声音一起、从针叶树的后面一位很脸熟的少年突然露出脸。
　　「啊、莫妮卡。你醒来真是太好了。刚才和华宫联络的时候你还处于脑震荡的状态所以很担心呢」
　　「.....你、没事啊」
　　「嗯、虽然有几次都很危险但就结果而言没————啊......痛！」
　　刚想要提起手臂、榭尔提斯却皱着脸按住左肩。
　　『啊——啊、所以才说嘛。这左肩完全脱臼了。手腕也很痛吧』
　　「啊—.......但是没什么问题的」
　　他以累死了的表情苦笑。
　　......太好了。
　　......大家都没有事。
　　「那个、莫妮卡？刚才是——」
　　「没关系的」
　　「哎？」
　　对着磨磨蹭蹭地想说什么的榭尔提斯、莫妮卡慢慢地左右摇头。虽然倒下那时直到现在的记忆都忘了、但只有最重要的事还记得。
　　「......是我、保护你的吗？」
　　「没、没错没错！所以全部都是我的错莫妮卡你————」
　　「没关系的。我刚才不是也说了吗」
　　.......没错、既然是我保护了他、那么那一定是我自己得出的答案吧。
　　.......我.......就算到了现在果然还是对榭尔提斯————。
　　「榭尔提斯」
　　「什么？」
　　朝上看着听到声音回过来的他的脸。
　　「.........对不起啊」
　　深深的、莫妮卡深深的低下头。
　　「哎」
　　「我的.......对于将个人的感情想你发泄这件事有在深刻反省。这不是部队长该有的行为。就算被你讨厌了我想这也是没办法的」
　　「才、才没有这样的事啊！我也————」
　　「但是」
　　盯着慌张摇手的他的眼瞳。
　　「虽然是这样的我、但.........如果、那个、可、可以、的.....话.....」
　　吞吞吐吐吞吞吐吐的、声音子啊发抖说不出话。
　　......脸红得像被烧伤那样。
　　「那个、可以的话————」
　　以通红的脸闭住嘴、莫妮卡扭扭捏捏的伸出右手。
　　「能、能和我和好.......吗？不、不对！重新说过、请和我和好！就是这样！」
　　「——————」
　　他没有回话。
　　也没有握住伸出来的手的气息。
　　................果然在生气吗？
　　..........我、光是在说那么过分的话呢。
　　「榭————」
　　「啊、终于肯看过这边来了」
　　不禁抬头却看到榭尔提斯就在眼前。
　　「好的握手。我一直在等莫妮卡看过来这里呢」
　　「..........」
　　他的手指碰到尽全力伸出来的手。
　　————应该携带者魔笛的手。
　　那居然是这么温暖、我.......都不知道啊。
　　.........
　　「......好高兴、谢谢」
　　莫妮卡用手指擦着流到脸颊的眼泪。
　　掉落的泪水。
　　被在弗鲁索吹拂的寒风夺走、不知何时变成了晶莹的冰之结晶的模样。