　　这边的宇宙感觉起来，就像是高高的天空一般。
　　只有这种“遥远的天空”是VR世界再怎么也无法还原的。就像忘记了已过去的秋天一样，浓郁而清澈的湛青色中，小小的羊羔云与薄薄的云层重叠点缀其中。细细的电线上两只麻雀靠在一起，天空中往返的军用机不时将阳光遮挡。
　　如同在充实精神一般，诗乃不厌其烦的继续欣赏着这无边无际的远景。
　　十二月中的风依然很暖和，放学后学生们的喧闹声也传不到校舍内。一直以来都是浅灰色的东京都中心的天空，只有今天和北方小镇故乡的空色很相似。坐在只有黑色泥土这种煞风景的花坛边，将书包放在膝盖上，诗乃的身心仿佛置身于无限的浮游空间当中。
　　不一会儿，高亢的笑声以及复数的脚步声走近，诗乃只得将视线从空中移回。
　　僵硬的将脖颈的角度复原，紧了下白色的围巾，等候着闯入者的到来。
　　从校舍的西北角与大型焚烧炉之间的通路处出现的远藤以及另外两人，歪着嘴唇望着诗乃，露出了嗜虐成性的笑容。
　　诗乃左手提起书包，站了起来，说：
　　“叫人家出来就别让人等啊。”
　　听到这句话，其中一人厚实的眼睑告诉眨动起来，笑容消失了，叫唤道：
　　“朝田啊，最近你真的很狂啊？”
　　另一个人也用相同的语气跟着说道：
　　“真的哟，对朋友说这种话不是很过分吗？”
　　三人停在了离诗乃两米远的地方，站在各自觉得很奏效的角度，用极具压力的视线朝着诗乃投去。诗乃则是如同捕食昆虫一般，眯着眼睛盯着站在中央处的远藤。
　　只沉默了数秒。远藤立即便笑了起来，下巴前伸。
　　“没什么，因为是朋友才什么都可以说。话说回来，我们最近很困难，想找你寻求点支助哟。而且现在超级贫困哟。”
　　听到这里，身旁的两人也发出一阵简短的笑声。
　　“总之，两万就好。借给我们吧。”
　　有借无还的借贷，远藤满不在乎的开口要求道。
　　诗乃将无度数的NTX聚合物镜框的眼镜取下，收到裙子的口袋内。两眼全力一眨，用足势头将回应对方的话语一段一段的说出：
　　“以前也说过。我，不想，借给你钱。”
　　语毕，远藤的眼睛猛然眯了起来，就像一条线一样。眼缝内释放出粘性的光芒，压低声音，说：
　　“……你到底要逞强到什么地步啊。我话说在前头，今天我可是朝哥哥那里借来了好东西哟。不要哭哟，朝田。”
　　“……随你便。”
　　没料到朝田会说出这话，吃惊的远藤嘴角上吊，右手伸进书包内。
　　从挂着大量吊饰的书包内，突然拿出了一把黑色自动手枪，就像是某种黑色幽默般的情景。远藤的手不安定地将大型模型枪抽了出来后，对准了诗乃。
　　“这个，发射出的子弹可是能够击穿瓦楞纸的哟。虽然说过不能直接对着他人，不过朝田你应该没事吧。习惯了吧。”
　　诗乃的目光，自然被黑色的枪口所吸引。
　　突然，心速加快。周围的声音逐渐远去。呼吸变弱，手指被冷气环绕——
　　不过，诗乃咬紧牙，集中全部精力，视线转移，不再望着黑暗的枪口。而是把视线移动到原封握着枪把的右手，顺着手臂向上移动。通过肩膀，褪色的头发，一直到达对方的脸上。
　　远藤的眼睛，因兴奋毛细血管全部暴出，虹膜变成黑色。那丑陋的眼神，就像是沉醉于暴力一般。
　　真正恐怖的，不应该是枪。而是持枪的人。
　　不知是不是诗乃没有做出期待的反应，焦急的远藤嘴角上扬，叫道：
　　“给我哭啊，朝田。跪下来谢罪吧。不然我真的要开枪了。”
　　随后将枪口对准诗乃的左脚，坏笑起来。肩膀到手腕发出的微微颤抖，让诗乃判断出对方已经扣下了扳机。不过，却没有射出子弹。
　　“可恶，这是什么啊？”
　　又扣下了两，三次扳机，但传来的只有塑料的咔咔声。
　　诗乃深吸一口气，腹部施加力气，伸出双手，书包落到了地上。
　　左手拇指紧紧掐住远藤的右手腕，待对方手稍微松了一些，便从其右手上夺下手枪。食指伸到扳机槽中，旋转枪体，手掌握住枪把。虽然是塑料制作的，但手感依然很重。
　　“是1911Colt Government啊。你哥哥的兴趣真是古老啊。但我不怎么喜欢。”
　　说完，诗乃把枪左侧对着远藤。
　　“这把枪啊，除了有手动保险外，还有握把式保险，不把这里和这里解除是无法击发的。”
　　咔嚓，咔嚓将两处安全装置解除。
　　“而且这是个单发设置，首先必须得将击铁扳下。”
　　拇指将击铁扣下，一阵硬直声后，扳机向上微微移动了一点。
　　将视线从瞠目结舌的远藤等人身上移开，诗乃环视四周。六米外的焚烧炉旁摆放着些合成树脂水桶，诗乃的视线停在了其中的一个果汁空罐上。
　　左手放在枪把上，摆出基本的二等辺三角形【アイソセレス】站姿。右眼与准星，准门形成一条直线，对准空罐。进行瞄准一会儿后，枪口略微上移，深吸一口气扣下扳机。
　　啪，一声不可靠的声音响起，细微的后坐力传达到手上。令人吃惊的是完美再现了反冲作用，发射出了橘红色的细小子弹。
　　不知是不是枪械自身的原因，诗乃认为第一枪应该会打偏，但飞行轨迹正常的子弹依旧是勉强击中了空罐上侧部位，这让她多少有些吃惊。咣，发出一阵高音，铝罐如同陀螺一般旋转起来，最后倒了下来，从桶上落下。
　　诗乃呼的叹了口气，放下枪。转过身，正面望着远藤。
　　嗜虐的笑容已经消失了。远藤完全失去了锐气，呆呆的站在那里，当看见诗乃的目光时，胆怯似的瞠目结舌，向后退了半步。
　　“不……不要……”
　　听到对方的这番话，诗乃的眼神变得缓和起来。
　　“……确实是，不要对着他人比较好啊，这东西。”
　　说话的同时将击铁推回，两个保险恢复原状。枪把朝外递出，身体颤抖的远藤，战战兢兢的把手伸出，将模型枪接了过来。
　　诗乃转过身，捡起书包，把围巾弄了弄。背对远藤举出手说了声再见，便走了出去，远藤一行人依然一动不动。转过校舍的拐角，直到其身影消失在诗乃的视野里，那三人一直都一言不发的站在那里。
　　刚一离开远藤等人的视线，诗乃的双腿便失去了力气，差点瘫坐下来。她用手扶住校舍墙壁，总算是挺了下来。
　　耳旁发出嗡嗡的叫声，太阳穴的脉搏激烈跳动起来。胃液翻腾而上，喉咙感到一阵阵痛。如果要现在再重复一次刚才的动作，那是绝对不可能的。
　　既便如此——那也是，迈出的最初一步。
　　激励着软弱无力的双腿，诗乃强行继续走动起来。模型枪冰冷的重量依然印刻在手掌上，没有消去，在干燥的寒风吹拂下，渐渐也开始散去了。用麻痹的手指取出眼镜，重新戴在了脸上。
　　穿过校舍西侧楼梯口与体育馆相连的走廊，再前走不一会儿便来到了操场边。走过可以听到运动部学生的呼喊声以及跑步声的操场，穿过跑道南侧的小树林，终于来到了正门前的广场。
　　诗乃快步穿梭在三五成群结伴回家的学生间隙中朝着校门奔去，突然诗乃像是注意到了什么似的，转过头去。
　　学校高高的护栏内，许多女生聚集在一起驻足观看着校门外，并面面相觑说着些什么。
　　注意到其中的两人是同班中关系比较好的学生，诗乃便朝着她们走去。
　　戴着黑框眼镜的长发女生注意到了诗乃，微笑地招起手来。
　　“朝田，现在回家吗？”
　　“嗯，——发生什么了吗？”
　　听完这话，栗色发色并扎成两股辫子的另外一人，耸了耸肩，笑着答道：
　　“这个啊，校门那里，有一个穿着不是附近学校制服的男生。停放着摩托车，带着两顶头盔，像是在那里等着我们校的学生一般。到底是谁那么重口味找了个这样的男朋友啊，大家都很好奇呢？”
　　一听到这话，诗乃的脸突然感觉血气上涌。她慌忙看看手表，难道说是，并拼命否定着自己这个假设。
　　确实是和他约好了在这个时间等候，虽然说过可以乘坐电车过去，但他却依然坚持要骑摩托车来接。不过，将摩托车停在校门正中等候就像是无所谓似的，这举动也太旁若无人了吧——
　　……如果是那家伙的话，还真做得出这种事。
　　畏畏缩缩的来到护栏旁，朝着校门外门庭旁望去，顿时诗乃无奈的耷拉下了肩膀。支架放下，喷涂着显眼色泽的小型摩托车旁，站着一个双手抱着头盔，呆呆望着天空，身着陌生校服的男生，这人毫无疑问就是前天刚过面的少年。
　　在这种被数十人注目的情况下，如果由自己去搭话，随后坐到摩托车后，一想到这里诗乃的脸颊直到耳根便如同燃烧似的发热起来。真想现在登出就好啊，诗乃在内心中念叨道，随后她竭尽身上最后一点胆量，面朝向身旁的同学。
　　“那个……这个……他，是我的……熟人。”
　　诗浓有气无力的说道，随后女生隔着眼镜的双眼睁得溜圆。
　　“诶……是朝田吗！？”
　　“是，是什么样的熟人啊！？”
　　另一人也惊讶的叫了起来。意识到声音吸引了周围的视线，诗乃抱着书包使劲蜷缩起来。
　　“抱……抱歉。”
　　不知怎么的说出了道歉的话，诗乃小跑了出去。
　　明天要好好说清楚哟，身后传来了这样的话语声，诗乃穿过校门，来到了门庭处。
　　直到她来到跟前，大胆的来访者依旧在呆呆着望着天。
　　“……那个。”
　　听到声音，来访者才眨着眼睛，望着诗乃，悠闲的笑了起来。
　　“呀，你好啊，诗浓。”
　　在如此明亮的光线下再次打量起现实世界的桐人，是一位有着稍许脱离尘世氛围的少年。略长的黑发，与黑发相对比略显白皙的肌肤，纤细的身体，感觉和虚拟世界中见到的虚拟体一样，带有些少女的感觉。
　　说起那种单薄感，给人一种病态的感觉，一想到他曾两年间被困在虚拟世界之中，诗乃不由得将连珠炮似地话语停了下来。
　　“……你好。……久等了。”
　　“没什么，我刚才到——话说回来……怎么说呢……”
　　桐人像是终于觉察到了校门周围正望着这边的学生似地，扫视了一番。
　　“……我们好像很引人注目啊……”
　　“我……我说你啊。”
　　诗乃感觉有些无语，说道：
　　“在校门正前方坐上其他学校学生的摩托车，我想足够吸引目光了。”
　　“这……这样子啊。那么……”
　　突然间，少年浮现出了如同在虚拟世界中见到过的，嘲讽般的笑容。
　　“如果继续呆在这里一会儿的话，可能生活指导老师便会冲出来怒斥的吧？那就有趣了啊。”
　　“不……不要开玩笑啊！”
　　这也不是不可能的。诗乃下意识转过头看了下校门口，随后用很低的音量说：
　　“赶，赶紧走吧！”
　　“好的好的！”
　　依旧挂着笑容，桐人将挂在车把手上的浅绿色头盔取了下来，递给诗乃。
　　这家伙的本质，跟那个在GGO世界里无数次地玩弄诗浓的那个嬉皮士是一模一样的，绝对不能被他骗到——虽然不断在心里这么想着，诗乃还是接过了头盔。将书包斜跨在身上，头盔前盖掀开戴在头上，由于不知道如何系上下巴处的束带，她只得停下了手。就在这时——
　　“失礼了！”
　　桐人伸出手，以很快的速度将诗乃脖颈处的束带固定完毕。诗乃的脸颊再度发热起来，她慌忙将前盖移下。拼命思考着明日被问起时该如何回答。
　　“……诗浓，那个……你穿裙子没关系吗？”
　　“我里面有穿体育专用短裤。”
　　“那、那样就没问题了吗。”
　　“没什么，反正从你那什么都看不到。”
　　终于报了一箭之仇，诗乃以很快的速度跨坐在摩托车后座上。由于小时候曾坐在祖父那辆破旧的supercub【一种摩托车】后座上过，所以要领什么的还是很清楚的。
　　“那就这样……抓好了。”
　　桐人将钥匙旋转，内燃机发出高亢的爆音，随后缩了下脖子。由于从腰部传来的震动，以及排气管排出的气体都让诗乃很怀念，护罩内的脸不由得露出了微笑，伸出双臂紧紧抱住了桐人瘦弱的身体。
　　*
　　从学校所在的文京区，到达中央区银座，乘坐地下铁稍微有些麻烦，从地上通行意外的很近。
　　从御茶之水顺着千代田通路向南行进，驶出皇居后，摩托车处于安全驾驶慢慢的行走在堀端大道上。所幸今天是小阳春天气，吹拂过的风让人感觉很舒服。穿过大手正门，顺着内堀大道在晴海大道左转，通过JR高架桥，就进入了银座四丁目。
　　现在的车速和逃离莫尔塔勒追击时乘坐的机车速度想比就相当于乌龟慢爬一样，即便如此也只要了十五分钟便抵达了目的地，桐人将车停了下来。
　　将脱下的头盔拿在手中，在前方带路，诗乃以前从未来到过如此高级的咖啡店。推开门的瞬间，便被身着白衬衣与黑领结的服务生们深深地一鞠躬吓了一跳，稍显有些狼狈。
　　两个人吗，听到服务生这么说，就像是……更加让诗乃吃惊地，还是从店内，传出的那旁若无人，将优雅氛围击得粉碎的声音。
　　“喂桐人，这里这里！”
　　“……那个，我们和他一起的。”
　　听完桐人的话，服务生的表情依然未变，说了声我明白了，行了一礼后走开了。身着制服的高中生出现在这个满是购物途中的妇人们的店内，多少有些不自然，诗乃缩起脖子走在磨得锃亮的地板上。
　　站在目标圆桌对面的是，身着深蓝色高级西服，戴着黑框眼镜的高个男士。之前就听说过这人是公务员，确实让人感到一股白色氛围，同时又感受到了一种学者的资质。
　　男子右手指着一张椅子，顺着他的指引坐到了窗户旁，随即服务生便送来了冒着热气的湿毛巾与包着皮革封面的菜单。
　　“随便你们点什么。”
　　在男子的催促下，诗乃翻开菜单，看了看，顿时惊呆了。除了三明治，意大利面等轻食类外，就连甜点类全部食物的价格都是四位数。
　　诗乃惊讶的一动不动，身旁的桐人哼的发出鼻音，并说道：
　　“真的无须在意什么。反正也是用税钱来支付的。”
　　诗乃抬头看了看，眼镜男也点了点头。
　　“那，那就……来这个红莓苔酱起司蛋糕……与格雷红茶。”
　　呜啊合计有两千两百元了啊，内心十分惊讶的诗乃开始点菜，紧接着传出了桐人的声音。
　　“我就要这个苹果法式奶油饼与栗子蛋糕还有浓缩咖啡。”
　　居然能点出这种不敢相信的东西啊。合计价格也想必是十分恐怖了吧。
　　服务生深深的行了一礼后，走开了，眼镜男从西服内口袋里掏出一黑匣子，从中拿出一张名片递给诗乃。
　　“初次见面，我是总务省虚拟课的菊冈。”
　　用稳健的语气报上名号，诗乃慌忙接过名片，回应道：
　　“初，初次见面。我是朝田……诗乃。”
　　说完，菊冈的嘴角突然纠了起来，低下了头。
　　“这次，是我们办事不力，才让诗乃小姐置身于巨大的危险当中，真的很对不起。”
　　“没……没什么。”
　　诗乃再次慌忙低下头，桐人仿佛是有意插话似的说道：
　　“你应该再道歉一些才对。菊冈先生如果更加认真调查的话，我和诗浓也不会遭遇那样的危险了。”
　　“……要这么说的话我还真没话回答。”
　　菊冈像是个稍微有些消沉的小孩似的，低着脑袋，视线上移继续说：
　　“但是桐人君你不是开始也完全没有料到这些么？‘死枪’居然会是两个人什么的。”
　　“这倒也……是。”
　　桐人靠在原木制的椅子靠背上，发出吱的响声。
　　“……总之，把你到现在知道的事情都告诉我吧，菊冈先生。”
　　“说起这些……查明他们的犯罪也才只经过两天。离真相大白还有一段时间呢……”
　　将面前的咖啡端起，喝了一口，菊冈继续说道：
　　“刚才虽然说到他们是个团队，实际上也只有三个人。至少这也是根据死枪A……新川亮一的供述，得出的他们只有三人。”
　　“那个亮一，就是在BoB大会中袭击我和诗浓的莫尔塔勒吗？”
　　听完桐人的问题，菊冈点了下头。
　　“这点毫无疑问。从他自家公寓中没收的AmuSphere里的登陆记录来看，那时他已经登入了GGO中。”
　　“自家的公寓……新川亮一，是个怎样的人啊？主谋真的是他吗？”
　　“……要说起这些，必须要追溯到SAO事件发生以前了。 不过，在那之前……”
　　几乎同一时间，服务生推着一辆摆着许多盘子的豪华推车走了过来。不发出一丝声响将盘子摆上桌，等服务声离开后，菊冈做出手势劝说诗乃与桐人用餐。
　　虽说没有一点食欲，但好歹还是吃一块小蛋糕吧。桐人在说完我开动了后，拿起了金色的叉子。
　　将涂有艳丽红色过奖的乳白色矩形切了一小块，送进口中。起司浓缩般的味道在口中散开，不过更让人惊讶的是蛋糕滑过舌头很快便溶解了。虽然一瞬间想知道这个食谱，但即便请教对方也应该不会告诉的吧。
　　就想在梦中一般，蛋糕吃掉了一半，把叉子放回原处，端起红茶杯。吸了一小口带有柑橘芳香的温热液体，感觉内心深处凝固的部分，像是变得舒畅起来。
　　“……真好吃啊。”
　　诗乃抬起头说道，菊冈像是很高兴似的笑了起来，说：
　　“好吃的东西就是要边说着高兴的话题边吃才对。下次请再陪我吧。”
　　“嗯，是。”
　　金褐色的栗子蛋糕山逐渐变少，桐人听着两人带着笑声的对话，很不爽的说道：
　　“我劝你还是不要的好。这个男人的‘高兴话题’不是啰嗦的事情就是恶心的话题。”
　　“遗憾啊。我对于东南亚的食文化可是很有自信的……在这之前，还是先说下之前的那个事件吧。”
　　菊冈从胸前的口袋里取出一台超薄型PDA，打开后，用银色的触控笔指着画面开始说道。
　　诗乃微微变得紧张起来，等着这名教师模样的男子的话。
　　想知道有关于死枪事件的一切，诗乃有着这样的想法。但同时，内心深处又像是不想知道更多的真实似的。
　　大概，诗乃的内心某处，依然是相信着新川恭二的吧。在恭二用恐怖的注射器袭击诗乃后，诗乃便将恭二对自己的全部好意给抛弃了，换来的全部都是憎恨。那并不是他本人，一定是侵入了他大脑的某人指使他做出的吧——诗乃的内心中依然存在着想去相信他的自己。是的，诗乃能够感受得到。
　　*
　　周日深夜发生那起事件后，大概经过了四十分钟。
　　那天夜里——诗乃接过桐人递来的纸巾擦了擦泪水，披上运动服，近乎是同一时间，警察来到了她的家中。
　　将脑部受到猛烈撞击出于意识朦胧状态的恭二当场逮捕，并用救护车将其送到了警察医院。
　　诗乃和桐人也以防万一被送到了别家医院，接受检查。除了受到些轻擦伤外没有其他异常，在值班医生告知这些后，警察便在病房中进行了笔录，诗乃总算是能够转动起缠着纱布的头，将房间内发生的事情说了出来。
　　虽然自身没有察觉，但根据医生判断出诗乃的精神上受到的压力已经到了极限，因此警察的笔录在午夜两点就结束了。随后她就这样在病房睡了一晚，到了早上六点半醒来后，拒绝了医生的好意，执意回到了公寓，准备上学。
　　在离开医院前，打听到了桐人所在的病房，虽然想拜访一下他再走，可是少年正在熟睡中。看了一会儿那天真的睡脸准备离去时，遇见了前来探查病房的护士，并和她说了些话。
　　这位美丽而丰满的护士，像是桐人认识很久了似的，她苦笑着说出的“话说回来，那家伙还真是适合医院的病床啊”这句话给了诗乃很深的印象。
　　迷迷糊糊地度过了周一的课程。继续没来学校但保留着学籍的恭二所引发的事件，学校里应该早就传开了吧，诗乃这么想到，但却没有一个人知道这事。
　　漂亮的无视远藤等人的呼喊，回到了公寓，警车已经等候在那了。换好衣服后来到了昨天那家相同的医院，在医生简单的问诊后，开始了第二次的笔录。这次诗乃也提了很多问——主要是关于恭二的事情，但除了他身体没啥大碍外，其他的事情警察都几乎没有予以回复。
　　出于警备上的原因，诗乃在那天晚上还是留在了医院。吃晚饭，洗完澡后，给老家的祖父母以及母亲通了个简短的电话，随后便躺到了病床上。不一会儿便如同烂泥般睡着了，记忆也完美的产生了中断。感觉像是做了一场长长的梦似的，但内容却什么都记不得了。
　　第二天，周二——也就是今天早上，经过了九个小时的睡眠，五点钟诗乃便醒了过来。就像是被透过浓雾的乳白色光芒引导一样，再次来到了桐人的病房，却发现门旁的名牌已经空了。
　　在护士站询问后得知，桐人的笔录在周一早上就全部结束了，他已经回到了家中。稍微有些失望的诗乃回到了病房，换上一副，告诉等候在大厅处的警察后自己也要回家。
　　再次被警车送回了公寓，从车上下来后，警察说了句“这样笔录就做完了”。虽然很高兴，但还是想知道事件的后续发展……脑中思考着这些，同时准备上学，正在切西红柿制作早餐时，手机响了。是桐人打来的。接通后第一句话便是放学后有没有时间，的问话，诗乃下意识的回答了一声“有的”。
　　之后，诗乃就坐到了他的身旁，等候着眼前这位“情报来源”也就是国家公务员的述说。
　　*
　　菊冈的脸从PDA上移开，压低音量不让周围听到，开始说道：
　　“综合医院院长的长子新川亮一，年幼便被病魔缠身，直到初中毕业都一直是不断重复着住院出院这个过程。高中入学也晚了一年……因为这个，他的父亲便早早的放弃了将他作为继承人的打算，而是将这个责任强加给了小三岁的弟弟恭二身上。从小学开始便给恭二请了家庭教师，亲自教授他学习，而几乎不去管亮一的事情。没有被期待的哥哥被逼向了绝路，难道被期待着的弟弟也被逼向了绝路了吗……这些都是他俩父亲本人的话。”
　　说到这里，菊冈一度停了下来，喝了一口咖啡。
　　诗乃望着桌子，像是在想象着“亲人的期待”这个东西吧。不过，她却没有一点实感。
　　都走了那么近了，居然没有觉察到恭二生活在如此压力之中。自己只是一个劲儿的，不去理睬他人——意识到这些，诗乃感到胸口一阵苦痛。
　　“——不过，到了这种境地，兄弟俩的关系却还不错。亮一在高中退学后，就一直在网络世界中寻求着精神安慰，他向往MMO游戏的这个兴趣，很快便传染给了弟弟。不久之后哥哥被囚禁到了‘Sword Art Online’中，在父亲的医院中昏睡了两年，在生还后更是成为了恭二的偶像……说是英雄，也可以，他在恭二的眼中就是这样的存在。”
　　诗乃从坐在身旁的桐人的呼吸声中，觉察到了对方些许紧张的情绪。不过菊冈低音量的话语，依然在这个小小的空间内持续着。
　　“亮一生还后，一段时间内像是不想接触任何有关SAO时代的事情似的，在康复结束，回到家后，他把这些事情只说给了恭二听。自己在那个世界中杀掉了许多玩家，成为了真正的杀戮者而被大家惧怕着……此时，对于成绩不佳经常被高年级恐吓受到如此重压的恭二来说，他并没有讨厌这种话题，反而产生了一种解放感，爽快感这样的情绪。”
　　“……那个。”
　　诗乃小声说道，菊冈抬起头像是让对方继续说下去似的，轻轻的点了下头。
　　“这些话……是从新川，不，是从恭二那里听说的吗？”
　　“不是，这些都是其兄长的陈述。亮一，回答了警察所有的问题。弟弟的心情也是他推测的。不过，恭二却完全相反，一直保持沉默。”
　　“……这样啊。”
　　恭二的灵魂究竟又是徘徊在何处呢，诗乃怎么也想象不到。也不知道是不是出于这个原因，诗乃的内心有种这样的感觉，如果现在登入GGO，她一定会前往约定的酒馆，看看史贝盖尔会不会还待在那里……
　　“啊，请……继续说吧。”
　　听完诗乃的话，菊冈点了点头，再次望向PDA。
　　“兄弟两人可能就是处于那种箭在弦上不得不发的状态吧，不过这些都只是推测……亮一在开始玩GGO后，好像也邀请了恭二一起。亮一对于SAO生还者比较多的VR世界并没有产生任何抗拒，但开始时他也还是很热衷于游戏的。但比起打怪，他还是更喜欢在街道处看着其他玩家，脑海中想象着如何杀掉他们，以此为乐，他是这么说的。直到九月初，一直使用双筒望远镜偷窥其他玩家的亮一，却范县了观察对象正在操作游戏内的终端，并且他还注意到了屏幕上显示出了对方的现实住址。亮一将看到的个人情报下意识的记了下来，登出后写在了纸上，这时他还没有想到具体该怎么去做。盗取玩家个人情报的行为让他更加兴奋，在那之后，他一连几天都长时间蹲伏在总督府大厅处，持续等候着玩家去输入地址信息。最终，他得到了十六名玩家的真名和地址。其中……就包含你的在内，朝田诗乃小姐。”
　　“…………”
　　诗乃轻轻点了下头。九月初，也就是第一届BoB大会闭幕不久。报名参加在十月份开赛的第二届比赛的玩家至少也该有六十左右，其中选择了模型枪械并填写了真名与地址的也该有四十人之多，盗取十六名玩家的真是情报并不是什么不可能的任务。
　　菊冈的说明依然在继续。
　　“十月的一天。弟弟恭二向亮一挑明自己的角色育成已经到头了，都是因为‘泽克西特’这个玩家的传播的虚假情报锁导致的，并对他充满着憎恨。之后，亮一便把入手的泽克西特的真名与地址告诉了恭二。”
　　现实与虚拟出现了混沌并逐渐融合，产生了新的容貌。脚旁的地面失去了硬度，自己与外界的分界线变得模糊起来。恐怕恭二在知道泽克西特的本名后，产生的这种“移相”感，诗浓在那个时候——也就是在沙漠的洞窟那里，从桐人的口中得知自己的现实身体被威胁时所产生的感觉应该是一样的吧。
　　现实感的丧失让诗乃产生了强烈的恐惧，所以说恭二——应该也得出了些什么。
　　“并不是由哪一方先提出的，亮一是这么说的。”
　　菊冈的话语很快便通过了诗乃的耳朵。
　　“两人根据入手的个人情报商量着如何肃清泽克西特，就在商讨的期间，‘死枪’的计划慢慢出现了框架。但最初都还只把这个当作是个游戏，他是这么说明的。在游戏内枪击的同时，将现实中的玩家杀掉……说着很简单，但要实施起来却是很困难的。两个人通过连日的讨论，攻克了一个又一个难以操作的问题。从十六个人当中，甄选出单独居住的玩家。以及高性能万能钥匙的入手方法。最大的难关便是注射器与药品的入手，不过他们却打算从父亲所在的医院盗出。计划的细节决定之后，便转入了实施整备阶段。虽然认为不可能，但居然做到了。但这一切过程却还是如同游戏一样，亮一就是如此供述的。在SAO内，他收集目标团队的情报，整理出必要的装备，之后实施袭击，这点完全没有变。他还对着问话的警察说，你们不也是一样的吗。从NPC那里听取信息，收集情报，将通缉的家伙抓住引渡，从而得到金钱。警察所做的事，不也和游戏是一样的吗，等等。”
　　“最好别全盘接受那家伙的话啊。”
　　忽然桐人嘟哝了这么一句。而菊冈则是扬起了眉毛。
　　“是这样吗？”
　　“嗯。那个亮一，某种程度上也许真是这么想的吧，从他还是‘赤眼的ZaZa’那时起，虽然一直都在向周围的人辩驳说这只是个游戏，但事实上他是清楚理解到玩家的死亡是真实的才会这么热衷于杀人行为的。在虚拟世界的时候也好，在现实世界的时候也好，他都是这样自我催眠，把所有坏事都用‘这不是现实’的理由来推脱的。这就是……VRMMO的黑暗面吧……现实跟虚拟的界线，变得模糊起来了。”
　　“哦……你呢，对于现实你又是怎么看的？”
　　被菊冈这么一问，桐人露出了跟平时那轻浮的嘴脸完全相反的、极其认真的表情，盯着天花板上的某一点说了。
　　“……那个世界里的东西，都是确实地存在着的。所以，在那个世界生存着的同时，现实里的我说不定是失去了什么吧。”
　　“要是这一切都没发生过就好了，你有这么想过吗？”
　　“别问这种问题啊。心肠太坏了吧。”
　　然后桐人也苦笑起来，看着诗乃发问：
　　“——诗浓你又是怎么看的，关于这个问题？”
　　“咦……”
　　忽然被卷进话题里边，诗乃一下子不知道该说什么了。把想法转化为语言说出来，她还没办法马上去做到这种事。但不管怎么样，现在还是先努力把自己的感受直接诉之于口吧。
　　“嗯……桐人，你说的跟之前可不一样啊。”
　　“咦……？”
　　“这不是虚拟世界，你不是这么说过的嘛。人所在的地方就是现实，对吧？VRMMO虽然有很多，但那些世界并不是真的把玩家们分割开来了吧？现在我身处的，这个……”
　　诗乃伸出右手，用指尖轻轻碰了下桐人的左腕。
　　“这个世界，就是唯一的现实。即使这里实际上也只是通过AmuSphere创建出来的虚拟世界，对于我来说也是现实……我是这么认为的。”桐人睁大眼睛，与感到害羞的诗乃目光交汇，终于那很少出现的毫无缺陷的笑容——浮现在了嘴角上。
　　“……这样啊。是啊。”
　　桐人往菊冈那瞥了一眼，说：
　　“刚才诗浓的话，我可要好好记录下来。这可是事件中，唯一具有价值的真理啊。”
　　“——不要拿我开玩笑。”
　　握紧右拳，咚的一声，从正面轻轻击打了一下桐人的肩膀。不知为何菊冈一直望着诗乃，随后又凝视起已被扫一空的蛋糕碟子。
　　“是啊，真的，就像你说的那样。但对于亮一来说——可能是完全相反吧。把自己看不到的地方，当做是现实……”
　　“那个男子，在BOB开赛前日对我说过。从自己在SAO内杀掉许多名玩家开始，这个世界就一同被杀掉了……。那个男子也是……依然没有从艾因格朗特中完全回归吧……——世界创造，茅场晶彦的这个目的，可能也只有在那座城池完全崩塌之后才会实现吧。”
　　“不要说这么恐怖的话啊。他的死依然存在着许多疑点……但，他还是和这次的事件无关。回到话题……亮一当做完了实施计划的准备阶段后，便将重点转移到了侵入目标房间，注射药品的阶段，心理方面的障碍也几乎没有。最初的牺牲者……网名为‘泽克西特’的新保就是亮一亲自下手的。大概是十一月九日午后十一点前后，使用万能钥匙打开房门电子锁，侵入公寓。十一点三十分对着正在使用AmuSphere在‘MMO FLASH’节目中出演的新保下颚内侧，用高压注射器将药液注入。使用的是氯化suxamethonium，也是被称作琥珀胆碱的肌肉缓剂，致使茂村的呼吸与心跳骤然停止死亡。而同一时刻，在GGO内对着泽克西特实施枪击的则是死枪B也就是亮一的弟弟恭二……大概就是这样。”
　　听到恭二的名字，诗乃肩头微微一震。
　　前天晚上，跨坐在她身上，那番对泽克西特的怨言突然间有出现在了脑海中。
　　因为泽克西特所说的情报，将状态值分配错误，没有能够成为最强，可能是他再也无法忍受在现实世界中辱骂自己，恐吓并索取金钱的那帮高年级学生了吧。
　　不——不是这样……对于恭二来说，现实已经……
　　“第二名牺牲者，薄盐鳕子的现实实施者也是亮一。手法几乎是一样的。他们从目标中按照某些条件挑选出七位玩家。都是在首都圈内，而且是一个人独居，并且门也是旧式锁，或者是把另一片钥匙隐藏在房屋周围……”
　　“要调查这些还真是要费一番周章啊。”
　　停着桐人的叹息声，菊冈也皱紧眉头表示赞同。
　　“可能花费了很多时间与精力吧——不过，即便夺去了两名玩家的生命，接受‘死枪’传言的玩家却是几乎没有。”
　　“是啊……大家，都认为这个传闻很假吧——我也是这样。”
　　诗乃如是说，菊冈表示出了极大的赞同。
　　“就是这样。我和桐人也考虑了很多可能性，但得出的结论大概都是认为那时传言的产物。况且，我们的推测方法都是完全错误的……”
　　“如果……能早一天意识到这些的话，也能防止在本次大会上再次出现牺牲者了。”
　　桐人的话语带着痛苦的音色，听到他的这番话低着头的诗乃，轻声说道：
　　“——但是，你救了我啊。”
　　“不，我什么都没能做到。那是你依靠自己的力量完成的。”
　　诗乃看了看桐人，话说回来好像还没有正式向他表示谢意吧，刚想到这里，菊冈再次说道：
　　“如果你没有努力的话，到我们发觉这起事件时，不难想象名单上的七名玩家都会死掉的。所以你不必要那样自责。”
　　“我没怎么自责……只是，这样下去VRMMO的评价又会变差的。”
　　“这么快就会枯死，the SEED长出的幼芽应该没那么弱吧。现在无数的幼苗正在成长并聚集，这样才能长成大树。真是的，你又不想想播下这个种子的人是谁。”
　　“……嗯。比起这些，继续往下说吧。”
　　桐人咳嗽了一声，催促起菊冈来。
　　“是啊……要说的话，接下来的事你应该也很清楚了吧——看到死枪的威胁根本没有传播开来的两人大发雷霆，于是很快就制订了这个魔鬼行动。在第三届最强者决定战，通称Barrett of Bullets本大会上，制订了一举枪击三人的计划。他们盯上的玩家……分别是‘zappa’、‘夏侯惇’还有‘Sinon’……也就是你。”
　　“…………”
　　诗乃点了点头。成为第四名牺牲着的夏侯惇，诗浓也是认识的。他惯用MG42，一只眼睛植入了光学仪器，是一位正面突破能力很强的实力派玩家。
　　想起他那如同啤酒桶般的外形以及满脸胡须的样子，诗乃便在心中为他祈求冥福起来，随后又将觉察到的一个问题，说了出来：
　　“啊……话说回来，这些大概是偶然吧……”
　　“你指的什么？”
　　“七名目标玩家都有着一个共同条件。包括我在内的所有人，能力构成都是非AGI型的。”
　　“哦……？这是……？”
　　“新川……不，由于恭二是纯粹的AGI极端构成，可能就是出于这个他才这么做的。大概，他对其他类型的……特别是STR充裕的玩家有着一股复杂的感情。”
　　“嗯嗯……”
　　菊冈一时说不出话，望着PDA好一会儿。
　　“也就是说……动机什么的都是在游戏内引起的……是这样吧。这样检方要起诉他就会变得很辛苦了啊……不过啊……”
　　菊冈不敢相信似的摇起头来。此时，桐人却说出一番让人嗟叹的话语：
　　“不……这是绝对可能的。对于MMO玩家来说，角色状态值是绝对的价值基准。由于恶作剧，碰了下伙伴操作窗口的手臂，导致状态分配出现了一丝失误，单单就是这个就会让那人持续几个月对恶作剧的家伙抱有杀意……当然这也是仅限于游戏内的，我认识为此而大声喧哗的家伙哟。”
　　对此诗乃表示深深的赞同。不过，菊冈却睁大了眼睛，左右摆起头来。
　　“这样以来，检察官，律师，以及法官都必须得到VRMMO去一番啊。不——就连考虑整顿法律时，可能也得这样啊……不过，这些都是我们需要考虑的。那个，刚才说到那里了？”
　　操作了一番PDA后，他轻轻点了下头。
　　“嗯嗯，他们选择了三个目标，是说到这里了吧。——不过，这和前两件有很大的不同，在BoB本大会要实施计划的话，有一个很大的障碍。游戏内的死枪无法和游戏外的实施者取得联系，双方的射击时间要保持一致是很困难的。但这个问题却通过游戏外也能收看到的现场直播解决了……”
　　“既便如此也很困难啊。有着一个移动的问题啊。”
　　皱着眉毛一副苦脸的桐人，插话道。
　　“我也没看出来啊。最初还以为死枪是两个人……”
　　“对，就是这个。死枪好像选取了居住地点离目标最近的三人作为助手……zappa的家在大田区大森，夏侯惇的住所离川崎市武藏小杉不远，朝田小姐则是住在更远的文京区汤岛。而且，以前一直扮演死枪角色的恭二，就在这回却执意要担任现实世界的实施角色。亮一虽然有着电动摩托，但恭二不会驾驶。——这样一来，亮一就在计划中加入了一个新的伙伴死枪C。那家伙名字叫做金本敦，十八岁。是亮一的老朋友——说起来……”
　　稍微瞥了一眼桐人。
　　“好像也是SAO时代同一公会的成员。角色名是……‘Johnny Black’。你听说过吗……”
　　“嗯。”
　　桐人闭上眼睛，点了点头。
　　“‘Laughing Coffin’里和ZaZa是搭档，是个使用带毒匕首的家伙。当时也是这两人袭击并杀掉了几名玩家……畜生……早知道这样……在那时就该……”
　　之后的话还没说出，诗乃便很快伸出右手，紧紧抓住了桐人的左臂。同时望着对方，左右缓缓的摇了摇头。
　　即便如此，他想说的话还是传达了出来。
　　一瞬间，桐人的表情就像小孩破涕为笑一般，用眼神回答了诗乃。随后那表情便消失了，又恢复了以往的扑克脸。诗乃将手从他的左臂上移开，重新朝向菊冈。一直在对面盯着两人的菊冈，很快便又开始了述说。
　　“——这个Johnny Black也就是金本，是不是积极的参与了这个计划，从亮一的供述上无法得知。对于亮一来说，金本也是个难以理解的人。”
　　“这样的话，直接去问金本本人不就好了吗？”
　　对于桐人的质问，菊冈简短的摇了下头。
　　“还没有逮捕到他。”
　　“诶……”
　　“在朝田小姐的公寓逮捕了死枪B恭二，四十分钟后死枪A也就是亮一在自家被抓，根据亮一的供述，两小时后搜查组急忙赶到了金本大田区的公寓，但房间里已经空无一人了。现在应该还在监视当中，但却没有传来抓获的消息。”
　　“……他，在现实中杀死了第四名目标吗？”
　　“毫无疑问就是这样。亮一给他的，和恭二所持相同型号的高压注射器与药品cartridge【估计就是装填管，和弹夹差不多】依然没有找到，在死亡者家中，以及金本家中取得的毛发DNA完全一致……”
　　“cartridge……”
　　这能让人联想起弹夹的单词，让诗乃感到了一丝寒意。注射器在对着诗乃时，她认为那才是真正的死枪，并且恭二的声音又在耳边回响起来。
　　桐人大概也有着相同的感觉吧，只见他的脸也沉了下来。
　　“药品在袭击夏侯惇后，就都全部用完了吗？”
　　“不……一管cartridge中的琥珀胆碱分量就足以杀死一个人了，亮一以防万一偷拿出来了三管。应该还剩下一管才对。这就是为什么从周一开始到今天早上，警察一直在护送朝田小姐的原因。”
　　“……Johnny Black难道还盯着诗浓吗……？”
　　“不，只是以防不测。警察大概也是这么考虑的吧。而且他们的死枪计划也已经瓦解了。再去袭击他人的话也没有什么好处，金本和朝田之间也没有什么利害关系。而是东京都中心地区自动识别监视摄像头也已经试运行了，不会让他长时间潜逃的。”
　　“……那是什么啊？”
　　“通称P系统，在捕捉到人们的面容时能够在电脑内自动解析并帮助发现罪犯……嘛，详细的内容是秘密哟。”
　　“听起来不怎么样啊。”
　　桐人眉头紧锁，喝了一口咖啡。
　　“我也有同感。总之，金本的逮捕只是个时间的问题。回到事件的话题来吧……”
　　菊冈使用触控笔在PDA上滑动起来，随后耸了下肩膀，抬起头来。
　　“接下来的事，你们应该更清楚一些。在BOB本大会开幕的星期天晚上，就和他们商量好的一样，各自按照自己的分工开始了行动。亮一从自家的公寓中用莫尔塔勒这个用户名登陆，发现了最初的目标zappa，施行了枪击。早已侵入到zappa家中，待机的恭二通过携带终端观看大会直播，在枪击发生的同一时刻，注入药品，致使被害者死亡。”
　　那时的恭二，究竟是何种表情——诗乃想要去想象对方施展罪恶的那个瞬间，不过很快这个想法便被打消了。袭击诗乃时，恭二那如同奈落般黑暗的眼神逐渐扩散，他的容貌已经想象不出来了。
　　菊冈的述说仍在继续。
　　“二十八分钟后，亮一与第二目标夏侯惇遭遇，对其施以枪击。同一时刻，在现实世界从事施行的金本也完成了侵入，将药品注射了进去。——在那之后二十五分钟，亮一遭和第三名目标，也就是与诗浓……诗乃小姐遭遇了，本想施行枪击的。恐怕那时，恭二正利用JR从四谷那里往汤岛方向移动。这些都只是推测，我认为即便恭二会承认杀害zappa的相关事实，但对于袭击朝田同学的一切相关事件应该会保持沉默的。”
　　“否定杀意……是这样吗？”
　　“不，好像并不是这样。他在对搜查员时……”
　　一时间停了下来，像是对着诗乃谢罪似的用眼神行了个礼。
　　“——诗浓是我的东西，我不会让你们对她说些什么的，他是这么说的。也就是说……在他的眼里，从诗乃那里获取情报，都是会弄脏朝田桐人的行为，可能他就是这样想的吧……”
　　无论如何也无法理解，菊冈长长的叹了口气。
　　“这个嘛，至少恭二执着于要担任现实的执行者这个角色，应该就是他认为其他两个人不会把这个任务交给他做吧。——但在本大会时，亮一一而再再而三的袭击你们，都以失败告终，最后反倒是被诗乃打倒了。计划上，在这时恭二的袭击应该终止，回到亮一的公寓才对，不过他却因为别的原因没有回去。他也应该知道这样会给渲染至此的“死铳之力”打上一个疑点的……”
　　关于这点的原因，诗乃也是很清楚的。因为恭二在直播画面中，见到了诗浓与桐人拥抱的画面。
　　但在警察做笔录时，他却没有这么说。并不是因为感觉很羞耻，特不是因为自己的行为导致恭二做到了这个地步。恭二的这种想法也是自己推测出的，如果这些记录在正式的笔录上后就会变成毋庸置疑事实。因此，诗乃在面对警察的问话时只是说了一些实际上发生了的事实。
　　“——无论如何，还是赶紧解决这件事比较好。新川恭二在大会结束后，便袭击了朝田小姐家，好在他的目的还没有达成就被逮捕了。随后亮一也被抓获，剩下的金本仍在通缉中。兄弟俩现在正关押在警视厅本富士署，依然在进行着审问。……虽然会要很长的时间，但这个时间已经结束了。我能得到的情报就到此为止……你们还有什么问题吗？”
　　菊冈将薄薄的PDA关闭，抬起头来。
　　“……那个。”
　　就算是问了可能也不会回答吧，诗乃想着这些还是开口问道：
　　“新川……恭二，接下来，会怎么样呢……？”
　　“这个啊……”
　　菊冈把眼镜向上推了推，简短的回答道：
　　“亮一十九岁，恭二才十六岁应该会按照少年法宣判的吧……因为是造成了四人死亡的大事件，当然是要从家庭案件法院移送到检查机关进行审判的。可能还会进行精神鉴定吧。结果是次要的……但光看他们的言行，被收容到医疗少年院的可能型很高，我是这么想的。而且这两人，根本就没有现实这个概念……”
　　“不……我认为不是这样。”
　　诗乃低声念叨道，菊冈眨了眨眼，用视线告知对方继续往下说。
　　“虽然不了解他的兄长……但恭二……恭二的现实应该就是GGO。将这个世界——”
　　将举起的右手手指展开，随即又握紧拳头。
　　“的一切全部舍弃，只有GGO才是真正的现实，我想他是这么认为的。虽然这只是逃避……世间的人也会这么想的，不过……”
　　新川恭二是曾经要夺去诗乃性命的人。他给予诗乃的恐怖与绝望是无法计算的。但不知为何，诗乃对他却憎恨不起来。或者说，她感到的只有深深的寂寞。那种哀痛惋惜的苦痛，让诗乃说出了这些。
　　“不过，他在网络游戏中投入的精力，从某个时刻开始就已经不是单纯为了娱乐了。为了变强，他一个劲儿的赚取经验值与金钱，这也是十分辛苦的。……偶尔也得用少量的时间，去交朋友一同娱乐才对……像恭二这种为了成为最强的玩家，他每天投入很多时间持续进行着赚钱赚经验的作业，我想应该积累了很大的压力。”
　　“在游戏内……积累压力？不过……这不是本末倒置了吗……”
　　对着菊冈哑然的说辞，诗乃点了下头。
　　“嗯。恭二就和刚才我说的一样，把这个世界和那个世界颠倒了……”
　　“不过……为什么呢？为什么，他非得达到最强这个目标呢。”
　　“这点……我也不清楚。刚才也说过，对于我来说，这个世界、游戏世界，都是相互联系着的……桐人，我说的你明白吗……？”
　　视线转到右侧，发现桐人正深深的靠在椅背上，闭着眼睛，不一会儿他却又开口说道：
　　“想要变强吧。”
　　诗乃紧闭着嘴，思考着这简短的话语，一会儿后缓缓的点了下头。
　　“……是啊。我也是这样的。VRMMO的玩家，不管是谁大概都有着这种想法吧……想要变得更强。”
　　转过身，面对着菊冈。
　　“那个……什么时候才能见到恭二呢？”
　　“这个啊……送到检查机关后应该会拘禁十天左右，之后移交到监狱后就可以了。”
　　“这样啊——我，想去见他。见面时，我会把至今为止所想的……以及现在想的，都说给他听。”
　　即使这些话说的晚了，即使这些话不能传达给他，自己能做到的也只有这些了，诗乃这么想到。菊冈微微的——大概这次是发自内心的微笑起来，说：
　　“你是个很坚强的人。嗯，请一定要这么做。今后的详细日程我会通过邮件发给你的。”
　　看了下左手上的手表。
　　“——很抱歉，我得走了。虽说是个清闲的职务，但还是有许多杂物要去处理的。”
　　“嗯，抱歉，耽误你时间了。”
　　紧接着，桐人也低下了头。
　　“那个……很感谢，你。”
　　“没什么没什么。要你们遭遇危险使我们的失职。如果不做这些，我过意不去。如果有新情况的话我会通知你们的。”
　　提起放在脚边的公文包，把PDA装到胸前的口袋内，菊冈站了起来。正准备拿起桌子上的单据时——突然间动作停了下来。
　　“对了，桐人君。”
　　“……什么？”
　　“这个，是你要我找的东西。”
　　“莫尔塔勒……不，赤眼的ZaZa——新川亮一，要把他的话也转告给你。当然了把被调查中的嫌疑犯的话传到外人那里，从职务上来说警察也是得阻止的……怎么样，你要听吗？”
　　桐人摆出了一副喝了苦咖啡后的表情，点了点头。
　　“你都说到这份上了我也不得不听了。——说吧。”
　　“那就。嗯……”
　　菊冈把目光落到了打开的PDA上，说：
　　“……‘现实就是个毫无尽头的混账玩意儿。这个地方，根本没有生存的价值。你应该明白吧，桐人？’——就这么多。”
　　“……真是个能吃的家伙啊。”
　　菊冈微笑着离开后，过了大约十分钟。
　　从咖啡店出来，朝着停放摩托车的地方走去，桐人低声骂道。
　　“……那个人，究竟是什么来历啊？虽说是总务省的公务员……但，总感觉……”
　　是个让人捉摸不透的家伙啊，思考着这些的诗乃问道，面对这个问题，桐人耸了耸肩，说：
　　“总之，他所属总务省VR世界监视部署这点绝对没错，现在。”“现在？”
　　“你想啊，事件过后才刚两天。你不觉得他掌握的警察内部情报过多了吗？即便日本的行政系统是纵向制的。”
　　“……你这是什么意思呢？
　　“其原本的所属应该是隶属其他部门。警察厅什么的……或者，难道说是……”
　　“……？”
　　“我在之前遇见他后，进行了跟踪。”
　　诗乃有些惊讶的看着桐人，少年则用一副佯作不知的表情继续说道：
　　“之后我在附近的停车场看到了一辆大型轿车等候着他。司机恐怕也不是等闲之辈，留着短发身着黑色西服。我费了好大劲儿才骑着摩托追了过去，可能是被发现了吧……菊冈在市之谷站前下了车，在我寻找停放摩托车的位置时，便消失了。”
　　“市之谷？不是霞之关吗？”
　　“嗯，总务省是在霞之关……市之谷那里的是，防卫省。”
　　“防……”
　　诗乃顿时说不出话，只是一个劲儿的眨着眼睛。
　　“难道是……自卫队？”
　　“所以说，就是这么一回事。”
　　“但是……这又是为什么呢……”
　　“嗯……好像是美军的事，他们利用VR技术训练军队，好像有这种计划。”
　　“啊，啊！？”
　　这次轮到诗乃惊愕了，她停下了脚步。桐人也停了下来，动了动右手。
　　“比如是……啊，那个……枪的话题，没关系吗？”
　　“嗯……只是说的话，没关系。”
　　“这样啊。假如，诗乃现在接过一把真正的狙击枪，你能够从装弹开始一直到瞄准开枪吗？”
　　“…………”
　　诗乃回想起了数小时前，拿着1911COLTGOV的模型枪开枪的情景，点了点头。
　　“我想……可以，如果只是到开枪的话。但是，不知道能不能抵抗得住那后坐力，当然要击中目标那是不可能的。”
　　“但是，我连装弹的方法都不知道。即便能够在虚拟世界中掌握兵器的基本使用方法，但对于燃料，子弹什么究竟能够节约到什么地步，这点还是会不明白。”
　　“这……你跟我说也……”
　　不由得将视线落到右手上。桐人的话题也太超出范围了吧，让人一点实感也没有。
　　“即使有这种可能性。在一年间，完全潜行技术出现了新的利用方法。今后会再出现什么也不奇怪。总之——总而言之——对那个男人多抱点疑心总没有坏处。”
　　说着这些话，桐人来到摩托车旁，将U字形的支架移上。拿起一顶头盔朝着诗乃递出，很少有的用口齿不清的语调说：
　　“那个……这个。”
　　“……？什么？”
　　“……诗浓，接下来，你有时间吗……？”
　　“没什么事，也不想登入GGO。”
　　“这样啊——虽然有些抱歉，但我想让你稍微帮我个忙……”
　　“什么忙？”
　　“BoB本大会的直播，那段在洞窟内的景象，果然还是被以前……SAO时代的好友们看见了。‘桐人’就是我也完全暴露了……那个，我要向伙伴们澄清和你并不是在做什么亲热的举动，所以请帮我一下吧，帮助我度过这个非常时期吧。”
　　“……诶。”
　　诗乃多少感到有些有趣，嘴边现出了微笑。一想起那个情景依然感觉十分害羞，要是可以让这个总是自我步调的少年，因为被怀疑跟自己之间的关系而更进一步地陷入窘境的话，总会觉得——想去试试看呢。
　　“不过，不管是怎样的好友，也不可能光凭名字就认出你了啊。”
　　“这个啊……是我的剑技暴露的身份。”
　　“这，这样啊——嗯，倒也不是不可以，我就帮你这次把。不过下次，你可要请我吃蛋糕哟。”
　　“难……难道，是在刚才那家店？”
　　“你觉得我会说出那般无情的话吗？”
　　“帮，帮了我大忙了。那……你就陪我去下御徒町吧。这要不了多少时间。”
　　“这不就是在汤岛附近吗。正好也是我回家要路过的地方。”
　　接过头盔，戴在头上。桐人再次帮她将束带弄好，这样下去的话在GGO中可能也会习惯那对头发不好的，头盔型防具了吧，诗乃这么想到。
　　*
　　从银座中央大道来到昭和大道并向北行驶，路过秋叶原站东侧的再开发地区。穿过有些类似古罗肯市街的银色高层大厦群，进入御徒町地界内，这次景色变成了带着些乡村的下町风貌。
　　低速行驶的摩托车，在较窄的道路上左拐右拐地向前行驶，终于在一家小店铺面前停了下来。
　　从摩托车上跳了下来，取下头盔抬头望去。眼前是一间发着黑光的木制粗犷建筑，标示着这里是咖啡店的是，挂在门上的，两枚骰子组合而成的独具匠心的金属门牌。下方雕刻着“dicey cafe”的文字，大概就是这家店的名字吧，毫无修饰的大门上正挂着一块牌子，并将CLOSED面朝外。
　　“……这里？”
　　“嗯。”
　　桐人点了下头，拔下车钥匙，将门推开。卡啦啦，发出微微的钟铃声，紧接着传出的是慢节奏的爵士乐。
　　像是被浓香的咖啡吸引一般，诗乃走进了店内。亮着橘红色的灯，铺着艳丽色泽的店内，虽然很狭窄，但有着难以言喻的某种暖意洋溢其中，让诗乃紧张的双肩一下子放松了下来。
　　“欢迎光临！”
　　发出完美男中音的是，站在柜台处，巧克力肤色的巨汉。那相貌给人一种久经沙场的士兵感觉，给人一种很大的压迫感，但那身着的白色衬衫与小蝴蝶结领带，反倒是给他增加了一抹幽默的气息。
　　店内已经有了两名客人了。身着制服的这两名女生，坐在柜台处的转椅上。诗乃注意到了这俩人制服的色泽和桐人的制服是同一颜色的。
　　“好晚啊！”
　　一名留着齐肩发，并且鬓角的头发微微向内的少女，从转椅上跳了下来，对着桐人说道。
　　“抱歉抱歉。菊冈的话太长了。”
　　“等你的时候我都吃了两块苹果派了。要是胖了可是你的责任。”
　　“为，为什么啊。”
　　留着茶色直达腰际的直长发的女生，微笑着倾听两人的对话一会儿，随后也站了起来，一副习以为常的样子走到两人跟前。
　　“比起这个，赶紧介绍吧，桐人。”
　　“啊，啊……是啊。”
　　躲在桐人的身后，诗乃也走到了店的正中。她拼命打消初次与他人见面时的胆怯心理，低下了头。
　　“这位是，GGO第三届冠军，诗浓，朝田诗乃。”
　　“别，别这么说啊。”
　　突然间被桐人这样介绍，诗乃低声发出了抗议，不过桐人依然是微笑着继续说道。他指向刚才那名发泄着不满情绪，看似十分有威势的女生。
　　“这位是，敲竹杠锻造师利兹贝特，篠崎里香。”
　　“你这个……”
　　化解掉情绪依然不满的名叫里香的少女发来的攻击，桐人又将手指向另一位女生。
　　“接下来这位是狂战士治疗师亚丝娜，结城明日奈。”
　　“好，好过分啊！”
　　虽然在抗议但脸上依然带着微笑，明日奈用带有透明美感的眼睛望着诗乃，轻轻地打了个招呼。
　　“那位是……”
　　桐人最后用下巴指了指站在柜台那里的master，说：
　　“墙壁艾基尔，艾基尔。”
　　“喂喂，我是墙壁啊我！？而且我也有着从妈妈那里得到的响亮名字哟。”
　　令诗乃惊讶的是，就连该店的master都是VRMMO的玩家。巨汉笑了起来，将右手放在厚实的胸板上，说：
　　“初次见面。我叫Andrew Gilbert Mills。今后请多指教。”
　　只有在说名字的时候是地道的英语发音，其余部分却都是完美的日语发音，这让诗乃不由得眨了眨眼睛。慌慌张张的地下了头。
　　“好了，坐吧坐吧。”
　　该店有两张桌子带有四张椅子，桐人走到其中一张桌前，拉出椅子。等候着诗乃，明日奈还有里香坐下，同时朝着艾基尔打了个响指。
　　“艾基尔，我要姜汁清凉饮料。——好吧，接下来要说的话很长哟。”
　　*
　　桐人与诗乃相互补充着，把BoB大会上发生的事加上从菊冈那里听说的做了个概要性的说明，即便如此也说了大概十分钟左右。
　　“——而且，在媒体发表前应该会将实名以及细节方面都会做些处理的，这些做法以前也曾有过。”
　　说完这话后，桐人如同气力尽失一般陷入了椅子当中，将第二杯姜汁饮料一口喝完。
　　“……你，该怎么说呢……就是那种总会被卷入事件的体质啊。”
　　里香摇了摇头，叹着气发表了感慨。不过桐人却低着头，微微摆动了下头。
　　“不……不能这么说哟。这起事件都是我引起的。”
　　“……这样啊。——哼，如果我也在场的话。可是有着很多‘话’要跟莫尔塔勒说啊。”
　　“那家伙应该不会是最后一个人。在SAO中灵魂受到了扭曲的人，恐怕还有许多。”
　　一瞬，场内充满了压抑的气氛，但这些却被明日奈温柔的微笑给驱散了。
　　“但是，我想灵魂受到了拯救的人，也应该有很多哟，像我这样的。SAO……虽然不支持团长所作出的事，不过……而且死了许多的人……即便如此，我依然不会否定那两年，也不会后悔，绝对不会。”
　　明日奈现出笑容，望着诗乃。亮茶色虹膜的眼瞳里充溢着闪耀的光泽，诗乃从她那保守谨慎的言谈举止中感受到了她的坚强。
　　“那个……朝田。”
　　“是，是。”
　　“我即便那么说也什么都无法改变……对不起，让你遭受了那样的待遇。”
　　“不……这个……”
　　诗乃急忙摇摆起头，一个字一个字的，慢慢回答道：
　　“这次的事件，大概，是我引起的。我的性格，玩游戏的方式……以及自己的过去。因为这些，我才会在大会中陷入了恐慌。是桐人让我冷静下来的。那个，在直播中看到的景象就是这么一回事……”
　　说完，桐人弹跳似地挺直了身子，用很快的速度说道：
　　“对，就是这样。我忘记关键的内容了。那是，出于紧急避险，为了躲避杀人鬼的追击。我可没有做什么奇怪的举动哟。”
　　“……嘛，就先当作是这样吧。先不管以后会发展成怎样……”
　　里香盯着桐人念念叨叨的说道，随后双手合十，充满威势的脸上挂起了笑容。
　　“……怎么说也好，能在现实里认识一个女孩子的VRMMO玩家，还真是令人高兴啊。”
　　“真的，我听说了许多关于GGO的事情。请和我成为朋友吧，朝田。”
　　明日奈也浮出了安详的笑容，在桌子上，伸出了右手。看见那白皙，柔软的手——
　　突然间，诗乃愣住了。
　　朋友，听到这个沁人肺腑的词语，胸口便涌上了一股灼热般的渴望感。同时，不安的刺痛也伴随着出现了。
　　朋友。在那起事件之后，是诗乃多次渴望，却又多次背叛了她，然后打心底里警戒着、强制自己不再去追求的东西。
　　想要和她们成为朋友。握着明日奈这般，给人以深深慈爱感的少女的手的话，一定能够感受到其温暖吧。一起玩帅，一同长时间闲聊，就像是普通的女生一般。
　　不过，这样的话，那件事她们迟早会知道的吧。诗乃曾经杀过人。自己的手已经被鲜血所染红。
　　她很害怕到那时候明日奈眼瞳中浮现出的厌恶神色。和他人接触——对于自己来说，那是不能被允许的行为。恐怕永远是这样。
　　诗乃的右手，垂在桌子下如同冻结了一般一动不动。明日奈的眼瞳中浮现出了疑问的神色，她稍微歪了歪头望着诗乃，诗乃只得将脸低下。
　　就这样回去吧，诗乃这样想到。成为朋友，单单就是这句话，应该就能温暖自己的心房好一会儿吧。
　　抱歉，正当诗乃准备说出这话时——
　　“诗浓！”
　　这低声地话语，将诗乃胆怯，蜷缩起来的意识晃动起来。她的身体猛地颤抖起来，望向坐在左侧的桐人。
　　视线交汇，桐人微微的，但的确是点了下头。没关系的，眼神中像是在告诉诗乃这个意思一样。就像被激励了似地，诗乃再次面朝起明日奈。
　　少女的笑容并没有消失，右手依然伸向自己，没有一丝摇动。
　　诗乃的手腕，就像灌了铅一样沉重。不过，他依然在抵抗着枷锁，慢慢的，慢慢的，抬起手臂。比起猜疑他人，担心被人背叛而远去的苦痛，相信他人的痛苦要好受的多。那次事件以来，诗乃第一次这么想。
　　到明日奈的右手，就像有着很长的距离一般。越靠近，就感觉空气障壁的密度越大，就像要把诗乃的手挡回去一样。
　　不过，她的手指终于和明日奈碰上了。
　　下一个瞬间，诗乃的右手，被明日奈紧紧地包住。
　　这份温暖，是不能用言语表达的。传递过来的温柔的热量，从手指到手腕，再到肩膀，全身，冰冻的血液融化开来。
　　“啊…………”
　　诗乃无意识的，微微发出了叹息。这是多么暖人心房的温度啊。诗乃早就忘记了，握着她人的手，居然能够让灵魂如此动摇。刹那，她终于感受到了现实。害怕所有的一切，不断逃避着这个世界的她，如今才深深地感受到了自己与现实的紧密相连。
　　*
　　要消除那段恐怖的回忆，恐怕还要花很长很长的时间吧。即使如此，我还是喜欢自己所处的这个世界。
　　虽然生活很辛苦，要走的道路也很艰难。
　　但，我还是能够继续走下去的。我有这个信心。
　　因为，不管是紧握着的右手，还是脸颊上流淌下的眼泪，都是如此的温暖。
　　
　　（Sword Art Online 3 死枪   终）