　　对我来说，她就是“希望”。
　　要说我没有对高中生活感到过一丝的不安那肯定是骗人的。会不会又像中学的时候一样产生一些难受的回忆呢？就算进了高中有趣的事也一件都不会发生嘛，理所当然，我的内心中也有产生过这种消极的想法。
　　可是，在举行入学典礼的那一天，从我第一眼看见她……看见长谷川翠的瞬间开始，我的心中便溢满了希望。毫无根据，仅仅是遇到了她，之后没准能渡过一段快乐的高中生活也说不定……我的心中便填满了这样的一种期待。
　　无论是她那把乌黑发亮的长发，还是那双如同玻璃珠一般美丽的双眸，亦或是她双眸上那对长长的睫毛，还是她那雪里透白的肌肤……她的一切都是我的理想。
　　想要知悉真正的她。想要看到她的笑容。想要让她幸福。最后，想让她……也，喜欢上我。不知不觉中，我都贪得无厌地开始想起这些事来了。
　　
　　
　　现在，对我来说象征着“希望”的长谷川……就在我的眼前正睁大眼睛看着我，吃惊得都说不出话来了。
　　让她吃惊成这样的，不是别的就是我说的话。
　　冰凉的夜风吹过脸颊，让说完那番话的我立刻冷静了下来。
　　我一不小心……向长谷川，告白了。
　　我和长谷川一起在文化祭上班级上演的舞台剧白雪公主中担任主角，总算是平安地演完了整出戏。在那之后，安排一直失和的长谷川和她的哥哥，山本先生见面的这件事也成功了，两人顺利地和好如初。长谷川对此向我表达了感谢，而我则是对这样做的她坦白了自己是一个宅男的事实。随后她想着要是被讨厌了该怎么办而变得不安的我，说出了“不管是不是阿宅，柏田同学对我来说是重要得无可替代的人这一点无论发生什么都是不会改变的”，这句让我听了高兴得要死的话。
　　被这句话感动了的我……忍不住向长谷川告白了。
　　在这种时候告白的打算其实我是半点都没有的，本来我是打算等变得更加要好，在长谷川完全对我敞开心扉之后，再向她告白的。明明现在，还没到时候的……。
　　我已经没有办法继续抑制住，满溢在自己内心中的那股对长谷川的思念了。
　　
　　
　　“……那，那个…….”
　　沉默了好一阵子的长谷川小声开口说道
　　我的心脏则在这一瞬间开始激烈地跳动了起来。
　　对啦，因为我告白了，所以……长谷川，是打算要给我的告白一个答复吧。
　　怎么办啊……到底，会对我说些什么啊。
　　我的心脏因为期待与不安而开始砰砰跳了起来。不想听答复……可是如果一个说不准，万一，得到了一个好的答复…...这么一想，一股想要快点从她口中听到答复的冲动又涌了上来。
　　长谷川就那么别过视线，开口说道
　　“那个……我觉得，非常的开心，对我来说，柏田同学你是重要得无可替代的人这点是不会改变的……可是，那个……”
　　说起话来一直都干脆利落的长谷川，现在却一边激烈地动摇着，一边语无伦次很不合她风格地说道
　　——我在听到这里的时候……产生了一股，非常不好的预感。
　　“我觉得那份感情……那个，和恋爱感情是不同的……而且我现在……也没有从容到能去谈恋爱……那种感情，我还不是很理解……”
　　我还是第一次看见长谷川这么困扰的样子，而让她这么困扰的人当然就是我了。我一边听着她说的话，一边感受着血色从自己的脸上褪去。
　　“那个……对不起。”
　　长谷川，一边说着谢罪的话语，一边把头低了下去。
　　
　　
　　“对不起”
　　…………….那也，就是说……
　　我拼死让自己那没办法好好工作的脑子，思考起，长谷川的话来。
　　可不管我怎么积极地去想，怎么往好的方面去想……也还是，只能朝一个方向去得出结论。
　　与我对她说出的“作为一名异性喜欢你”的这句话相对的……她则是以 “自己对你的感觉并不是那样的。对不起”这句话，答复了我。
　　那也，就是说……。
　　长谷川她，并不喜欢我。
　　
　　
　　我就在刚刚的那一瞬间……向长谷川翠告白，然后失恋了。
　　我真是个白痴……要说这个结果是理所当然的那也没错不是吗。为什么，要在这种时候去告什么白啊？长谷川她，并不是把我当作一个异性来喜欢的这件事……自己也是明白的不是吗。
　　……不……不对，并不是这样的……。
　　我，在心里的某个角落其实还是抱有期待的。被长谷川告知自己是“重要得无可替代的人”之后，我自把自为地把这句话向着对自己有利的方面思考了……，想着这句话该不会……还包含着作为异性的那层意思呢。结果我，产生了“长谷川的感情也许和我是一样的”“也许她喜欢我”，这种离谱的错觉。
　　我这是多么……多么的，愚蠢啊。
　　如果可以的话，我真想回到五分钟之前。当时就不该进行这种无谋的告白的。如果没有告白的话……就不会，留下这种惨痛的回忆了……。
　　回过神来，才发现长谷川正一脸担心地看着一言不发的我。看来她好像是想向我说些什么，但是却不知道该怎么向我搭话所以正困扰得不行。
　　“啊……也，也是呢！不好意思，我这，冷不防的是在说什么啊……”
　　我硬是在自己的脸上挂上笑容，用尽可能开朗的腔调说道。
　　可是，发出的声音却十分的尖，感觉自己现在十分动摇的这件事一听就露馅了。
　　“我该不会，是染上了文化祭上的那股激情导致情绪高过头了吧……哈哈哈，抱歉啊，刚刚那些话你忘掉就好了。”
　　我死命让自己说完了这番话。
　　“啊，那么我，先回去了哦！”
　　我在脸上补上笑容然后朝长谷川挥了挥手之后，便快步离开了那个地方。……因为我想尽早，远离长谷川。
　　“柏，柏田君……”
　　虽然长谷川还想向我搭话，但是我没有理会她的呼喊声，就这么继续走着。
　　无论是从篝火晚会中散发出来的火光，还是学生们那充满喜悦的对话声，都让我感到厌烦。现在的我谁都不想见。想要尽快找到个地方好一个人呆着。可是操场上却到处都是人。
　　我从玄关走进校舍，脱掉鞋子之后连室内鞋都没穿就进到了校舍里面，然后坐到了附近的楼梯从下数起的第二级上。学校里面静悄悄的。比呆在操场好多了。
　　
　　
　　被甩了………………。
　　生来第一次向喜欢的女生告白……然后立马就被甩了……。
　　我把脸埋在了两个膝盖上面，然后尽量让自己别去想任何事情。可是刚才的那一幕却不停地在脑中被再现出来。
　　自己那没出息的告白。长谷川困惑的样子。还有……她，对于我的告白所做出的答复。
　　就算我是如此喜欢长谷川，可长谷川她却并不喜欢我。
　　这件事，我明明应该是很明白的。可为什么在那一瞬间，我还是擅自期待起来了呢。
　　长谷川对我说的，“重要得无可替代的人”的这句话……。其本意，说到底也只不过是“作为朋友”而已。我对长谷川抱有的感情和长谷川对我的感情，是完全不一样的。明明我是这么喜欢长谷川的，可长谷川却并不喜欢我。就这么简单的一件事……却让我的心如此的痛苦和悲伤。
　　很不可思议地，我居然没有流泪。可是，就像心脏被人捅了一刀一样，我的胸口却一直在痛着。
　　啊，对了……我发现了一件更加可悲的事。
　　从明天开始，我连随便向长谷川搭话这件事也没法做了。
　　难得她对我说自己是她“重要得无可替代的人”，我却亲手破坏了这份朋友关系。
　　恐怕长谷川她，已经再也不会对我露出那种笑容了吧。
　　至今为止我所做的一切，都是为了要和她搞好关系而做的这一点，恐怕她已经察觉到了吧。没准她现在就已经对我幻灭了也说不定。搞不好……连“他之前居然一直都是那样看我的，真是恶心死了……”这种想法，都已经产生了。
　　居然用自爆把自己的这场恋爱给结束了……我还真是个大笨蛋。明明自己是从入学开始就一直在努力，才总算走到了这一步的。
　　——对一直在协助我的那家伙也是……该说些什么才好呢？
　　明明如果我听从那家伙的建议，付出更多的努力，谨慎地去培育这份恋情的话，没准就可以得出一个大不相同的结果的……是我太着急了所以才会把一切毁掉的。我已经，没脸去见那家伙了。
　　唉……我从明天开始，到底该把什么当作生存动力才好呢。又该把什么当作生存目标才好呢。我现在已经什么都不想去思考了。也不想从这里迈出一步了。
　　就在这时，附近传来了一些声响。低着头的我什么也搞不清楚，但是此刻我也没力气抬头去理会了。估计是老师或者某个同学发现了我，所以好奇心作祟进到校舍里面来了吧。哎，真是麻烦啊……干脆就装出一副因为不舒服所以进来休息的样子……
　　“……柏田……？”
　　听到这把声音，让我不由得抬起了头来。
　　恋崎她……就像我一样只脱了鞋子就进到了校舍里面来，看见我也在这里则是让她吃了一惊。
　　“果然是柏田你嘛……哎？怎么了……？你在干嘛啊？”
　　恋崎在走到了我的身边之后，就没头没脑地盯着我的脸看了起来。
　　“我之前看到有个人影进到了校舍里面来，想着‘那个背影自己好像有印象啊’所以就过来看看……没想到还真是你啊……。你一个人在这种地方做什么啊？不去参加篝火晚会吗？”
　　哎真是的，烦死了，我这边明明都一言不发了她居然还噼里啪啦地说个不停……。
　　“发生了很多事让我有点累了……所以就在这里休息一下啦……”
　　我一边别开视线不去看那家伙的脸，一边说道。我还不想……对这家伙说这件事。一方面我理所当然地对至今为止都一直在协助我的她怀有歉意……再加上……这家伙现在，和铃木的关系正在顺利地进展。我是绝对不会，想对这样的人说自己被甩了的。刚刚她好像也是和铃木在篝火晚会那边说话……恋崎她，有没有……向铃木告白呢…...？如果告白了，那结果又是怎样……？虽然我很在意这点，可是如果收到了告白进行的很顺利这样的报告的话……本来自己现在就已经阴郁得要死了，我没有自信在听到那样的报告后，还能让自己的精神状态保持正常。
　　“哎……？很多事是……什么啊，那算……？”
　　恋崎她，恐怕总算是察觉到我的样子和平时不同了吧，只见她停止了那连珠炮似的发问。与之相对的，则是静静地死死盯着我的脸看了起来。
　　“……！？”
　　我还在等着恋崎从离开校舍……可在下一瞬间，恋崎却不知道为什么，坐到了同一级阶梯上离我稍远的地方。
　　这家伙到底，是想要做什么啊？明明都感受到我放出的那股“别靠过来”的气息了，为什么还不给我留意下气氛啊？
　　不过现在去找她搭话也挺麻烦的，所以我决定就这么无视过去。就像什么事都没发生过一样，再一次把自己的脸埋到了双膝之间去。闭上眼睛，尽可能让自己什么都别去想。
　　……在那之后到底过了多久了呢，虽然没有看表所以具体时间我也不知道，不过我想至少应该也过了十分钟了吧。
　　我在这段时间里面，一句话也没有说，就只是在玄关里面呆呆地看着外面的样子而已。学生们那一个个满脸快乐地享受着篝火晚会的身影，开始一点一点地消失了。长谷川她……怎么样了呢。已经回去了吗。也许我先走一步把她一个人留在了那里的这件事，会让她困扰也说不定。我到底，是打算让长谷川困惑到什么地步才会罢休啊。
　　可是，让我不解的是……恋崎在这期间也一直坐在台阶上，一动不动。而且就算是这样，她也还是像我一样一句话都没有说。那家伙恐怕是发觉我现在的样子很奇怪，所以才姑且用什么话都不说这种她自己独有的方式来顾及我的吧……可为什么，她会在这里呢？她又打算在这里呆到什么时候呢？
　　“……你啊……已经可以回去了吧……。你待在这里到底是要干什么啊？”
　　实在是受不了这种令人不上不下的气氛的我，一边斜眼看着恋崎的侧脸一边向她搭话道。
　　就算你继续待在这里，我也还是什么都不会对你说的。……我根本就不想说。
　　“……没什么。我也累了所以就在这里休息一下，只是这样。”
　　恋崎开始扯起了这种一戳就破的谎来。
　　“你才是，还想在这里发呆到什么时候，不回去吗？”
　　的确，也许我先回去就好了……可是，我现在也还是没有动身离开的劲。不过，就算我继续在这里发呆下去，心情也不可能变好就是了。
　　“……我真的累了啦……。让我一个人待着吧……”
　　感到厌烦的我这么向恋崎说道
　　我都把话说到这份上了，她也该回去了吧……此刻的我是这样想的。
　　可是恋崎却盯着我的脸看了一会，然后说道
　　“……我不要”
　　“…………啥！？”
　　我都怀疑自己是不是听错了。刚才这家伙……是不是说了，“不要”来着。
　　恋崎在沉默了一会儿之后，低声说道
　　“我怎么可以……放着你这个一脸现在就想从屋顶跳下去的表情的人不管，自己回去啊。”
　　“…………！”
　　我被恋崎说的这句话震惊到，朝她看了过去。
　　就是说，这家伙……因为担心我，所以才一直在这里陪着我吗？
　　尽管她很在意到底出了什么事，可是察觉到我现在不想说话，所以才什么都不问吗？
　　也有，我因此变得感伤起来了的这部分原因吗……不知道为什么稍微，有点想哭出来了。我在不知不觉之中，也被恋崎的这份关心感动了。明明被长谷川甩了之后也没有哭出来的。……当然，我现在也并没有真的哭出来就是了。
　　在稍稍思考了一会儿之后，我下定决心开口说道
　　
　　
　　“被甩了……”
　　
　　
　　“……哎？”
　　
　　
　　恋崎她，听了我这番话后睁大了眼睛。
　　“刚才被长谷川，甩了。在篝火晚会那边告的白。”
　　“…………哎………………？骗，骗……人的吧……”
　　她就像座石像一样愣在了那里，一句话也没有说。
　　还是会，吃惊的吧……。毕竟我，之前一直都没说过自己会去告什么白的啊……。而且真要说起来，就连我自己当初也是没有告白的打算的……。
　　我重新望向前方，然后靠到了楼梯的扶手上。我已经没法再继续面对恋崎了。
　　“我真够笨的对吧……居然一时心急玩起了自爆……”
　　恋崎她，什么话都没回我。是惊呆了呢。还是被我这幅没出息的样子，给吓得后退了呢。亦或是说是因为不知道该怎么向现在的我搭话，而在困扰着呢。我把脸别到了与恋崎正相反的方向，隔着楼梯的扶手看向了学校那空无一人的玄关。
　　“真的……连我自己都觉得自己没出息了……。居然在那个时候顺势就去告白，明明现在告白肯定没戏这点自己心里都明白的，还做出这种轻率的举动……。你为了协助我而做的一切，也全部都，让我给糟蹋掉……”
　　“柏田”
　　“……！？”
　　“你不必逼着自己再说下去了。”
　　这一瞬间，一股温暖的感觉包住了我的身体。
　　我的身体，正被温暖的什么给包裹住。有那么一瞬间，我甚至以为这是自己产生的错觉。
　　我惊讶地回过了头，看向恋崎。然后，变得更加吃惊了。
　　“恋……恋……崎……？”
　　恋崎她……就在我的身边，而且还正从侧面……紧抱着我的身体。
　　过于动摇的我，颤声地喊着她的名字。
　　恋崎她，就那样把脸埋到了我的肩膀上，一言不发。
　　明明是在这种时候，可是我的心脏却还是因为恋崎身体那柔软的感触，恋崎那挂在我肩膀上的头发，以及她身上的那股香味而砰砰直跳了起来。可同时，我也发现了某个事实。
　　“你……在哭……？”
　　数滴泪珠，确确实实地在恋崎那双隔着我的肩膀只能略微看到双眼中，打着转。
　　为什么，你会哭啊……？
　　
　　[[IMG,8d8c2c6df293104fa9cffd7232b1644f,768,1024,78439]]
　　
　　她那双环抱着我的身体的手，也正微微发颤。
　　明明很不擅长和男人打交道的……还勉强自己做这种事，所以手才会发抖的不是吗？
　　明明手都怕得发抖了……可就算这样，也还是想要安慰我吗……？
　　“你啊，已经足够努力了……。可不能像这样，一个劲地责备自己哦。”
　　恋崎略微抬起了头，一边紧抱着我，一边用满是泪水的眼睛直视着我的双眼说道。
　　“恋，恋崎……”
　　恋崎的那份温柔借着她的体温向我传了过来。让我觉得很温暖，同时也感到很高兴。
　　唯有在这一瞬间，我感觉自己就像是得到了救赎一般。
　　唯有在身处恋崎怀抱的这段时间，让我感觉自己能把一切都忘掉。
　　
　　
　　“刚才我貌似是看见她进到校舍里去了啊——”
　　就在这时，一把之前有听过的声音从远处传了过来。
　　恋崎听到之后猛地哆嗦了一下，放开了我。
　　我们两人朝发声的方向看去，发现外面有两个女学生正朝着校舍的玄关这边走了过来。再仔细瞧一瞧她们的样子……。
　　“呜额”
　　“美树和瑞希……！？”
　　发现她俩原来是恋崎的朋友笹川和雨宫。如果被她们看到我和恋崎在这间空无一人的校舍里面两人独处的话，肯定会遭到她们的怀疑的……。
　　“喂，你赶紧过去吧……”
　　“哎……？”
　　“她俩要是进到校舍里面来了的话不就遭了吗……”
　　“额，啊，嗯……”
　　突然被拉回到现实之中来的我，很不可思议地居然能格外冷静地向恋崎搭话。
　　尽管恋崎还在动摇，但她还是同意我说的话站了起来，就那样慌慌张张地跑到了笹川和雨宫身边去。
　　
　　
　　“……………”
　　我在确认过恋崎已经完全跑到了校舍外面之后……一个人瘫倒在了楼梯上。
　　
　　
　　什……什…………什么啊啊啊啊啊啊啊刚刚的那个是！？
　　最后，我居然能够那么冷静地和对话简直就像是在骗人的一样。我的心脏好像现在都还处于坏掉的状态中一般在砰砰直跳。
　　恋崎的身体所带给人的那种感触，现在都还鲜明地留在我的肩膀还有背上。
　　被紧抱着的时候我被恋崎的体温，还有她那些温柔的话语……给深深地救赎了这是事实。那一瞬间，甚至让我觉得自己心里那些阴郁的心情全都被吹飞到远处去了。对于抖个不停，还硬勉强自己……为我那么做的恋崎，我是怎么感谢都不够的。
　　可现在的我同时也，抱有一股与感谢的心情同等程度的，巨大的困惑。那家伙到底，是怎么想才会做出那种事的…….？不，当然啦，我明白她是打算安慰我这个伤心得“一脸现在就想从屋顶跳下去的表情”的人啦……。可，可就算是这样……。
　　当然，这还是我第一次被女孩子紧抱在怀里。托校舍里面一片漆黑的福脸红透了这件事也没在恋崎的面前穿帮。回过神来之后，我才发现手心都已经在冒汗了。
　　说起来……那家伙，刚刚不是向铃木告白了吗？结果到底怎么样了啊？明明和铃木发展得那么顺利却还对我做那种事吗……？不……还是说，告白失败了呢？说起来她真的有去告白吗？唉，早知道自己会这么在意的话，刚才果然就该问问她的……。
　　恋崎的心情，我是越想越搞不懂了。
　　
　　
　　文化祭就在我快因为失恋而难过得要死，又对恋崎的举动丈二和尚摸不着头脑的时候，悄无声息地落幕了。