　　我那天晚上，独自人躺在床上思考着。
　　思考着，恋崎那些无法解释的一言一行。以及那家伙说过的话里面的意思。
　　可是我越是思考，却越是搞不懂那家伙心里到底是在想什么。
　　
　　
　　我还有另一件，瞒着恋崎的事。
　　想帮助那家伙获得幸福的心情当然是有的。
　　希望她能够和铃木能够顺利发展下去，变得幸福的心声也并不是谎言。
　　可是……另一方面，我在心底里，却也同时在期望着那家伙这场恋爱会谈得诸事不顺。因为我不想让铃木……从我的身边，抢走恋崎……。
　　我觉得，既然我们两人都已经缔结了互助关系了，我这么想本身，就已经很大程度上算是背叛了恋崎了。而且，明明自己也在希望着她能够和铃木顺利发展变得幸福的，可是居然同时又希望她俩会出问题……心中的这两股感情，让现在的我感到十分矛盾。
　　虽然那家伙今天的态度一直很奇怪……可是她最后，在搭上电车之前所表现出的态度就算是放在今天里面也是最奇怪的。之前明明都唧唧歪歪和我谈了那么久了，突然却老实了下来，完全不看我……。那到底，算什么啊？
　　……说起来，明明我是被长谷川给甩了，可为什么……脑子里想的，却不是长谷川，而全是恋崎的事呢……。
　　
　　
　　第二天早上。
　　就在我一边考虑着要摆出怎样一副表情来面对恋崎一边前往课室时候……还没得出结论，就已经碰上那家伙了。恋崎她，正和樱井同学站在A班的课室门前聊天。我看恋崎的手上还拿着好几本漫画，估计她们是在互借漫画吧。
　　“…………！”
　　有那么一瞬间恋崎的眼睛和我对上了，但是她马上就把视线移走了。
　　“啊，柏，柏田君……早上好啊。”
　　樱井同学注意到我之后，便向我打起了招呼来。
　　“早，早啊……”
　　感觉樱井同学在看见我之后，好像踌躇了一瞬间。我也一样，有那么一瞬间我对于要面对她这件事感到畏缩。
　　我想起了……自己在后夜祭上，为了寻找长谷川而东奔西走的时候，遇上了樱井同学的那件事。那时候，就是樱井同学告诉我长谷川身在何处的。
　　也就是说……樱井同学已经知道，我喜欢的人是长谷川了。她到底是怎么知道的……？
　　而且那一天，她和我说自己也在找人。在后夜祭的告白时间上找人也就意味着，她当时是打算向自己喜欢的人告白吧。
　　在那之后，樱井同学向她喜欢的人告白了吗？结果……又怎么样呢？
　　“啊，早上的班会差不多要开始了啦！那，我就先……”
　　樱井同学看了看钟，然后慌慌张张地赶回到自己的课室去了。
　　这下子只剩下我和恋崎两个人了，我回想起昨晚的事，感觉有点发窘。
　　就，就没什么，能拿来当话题讲的事吗……。
　　“我，我说啊……”
　　可是就算我向她搭话了，恋崎她还是连看都没看我。
　　“……总觉得……樱井同学好像已经知道我喜欢的人是谁了……”
　　现在能想到的话题也就只有这个了，所以我没多加考虑便说了出来。
　　“……哎！？”
　　恋崎在大大地惊呼了一声之后，总算看向了我。这明明是无意中提起的话题，可恋崎的反应却比我想象中的还要大。
　　“什，什么啊那算是……。这，到底是怎么回事啊……！？”
　　恋崎这样向我逼问道，她的样子看起来相当的动摇。
　　我因为她这种出乎意料的态度，而感到有点害怕。
　　“哎！？不是，那个……我在后夜祭的那段告白时间里，偶然碰到了樱井同学……樱井同学她，好像是觉得当时我想要去向喜欢的人告白，于是就告诉了我长谷川当时在哪里……所以，我就在想，这是不是意味着她已经知道我喜欢长谷川的这件事了呢……”
　　我一边确认着我们的周围没人，一边还是为了以防万一而特地压低了声音向恋崎说明着。
　　“哎……什，什么啊……这算是……你啊，关于这件事之前完全没和我提过啊……小豆她也是，这件事完全没……”
　　恋崎就好像是受了打击一般，心中的慌张一目了然。看到恋崎这幅样子，连我都开始动摇起来了。
　　就在这时，预备铃响了。
　　“喂，得回教室去了……”
　　“喂，那天以后你，有没有告诉小豆……那之后的……告白的结果啊！？”
　　“哎！？”
　　预备铃明明都已经响起来了。可恋崎却无视这阵铃响，气势汹汹地继续逼问着我。
　　“你，你从刚才开始，到底在搞什么啊……。我没告诉她就是了……”
　　“……是，是吗……”
　　恋崎听了我的回答之后，便低下头什么都没再说了。
　　“搞什么啊，你这家伙……从昨天开始你的样子就很怪啊……”
　　“…………”
　　就算我向恋崎搭话，她也还是继续低着头什么也不说。有那么一瞬间我觉得她是在看着我，可是她马上就把视线移开了。
　　“好好……告诉她啊……把告白的结果，告诉小豆……”
　　就在我还想着她会说出些什么话来的时候……恋崎她却，突然说出了这种话来。
　　“……啥？这，这算什么啊……”
　　“因，因为……你能赶到长谷川同学的身边，可都是托了小豆的福啊……所以说，你有向小豆报告结果的义务不是嘛？”
　　“你们在干什么？班会要开始了哦——！”
　　就在这时，我们被为了进入课室而从身旁经过的班主任提醒了，于是只好慌慌张张地进到了课室里面去。
　　不管怎么想，我都还是觉得恋崎的态度很奇怪。
　　我在告诉她樱井同学已经知道我喜欢的人是谁了的时候，那家伙显得十分的惊讶，十分的慌张。我觉得那家伙是绝对不可能把我喜欢的对象当八卦告诉樱井同学的，可是既然是这样的话，那么那家伙到底又为什么会这么动摇啊？
　　而且……她说的最后一句话也让我很在意。那家伙说……我要把告白的结果，告诉樱井同学。的确，可能我是有义务要向当时协助我找长谷川的樱井同学报告一下也说不定……可与此毫无关系的那家伙，又为什么要向我强调这种事啊？完全搞不懂她在想什么。
　　
　　
　　今天我也依然觉得和长谷川面对面十分的尴尬，不过幸运的是，这天长谷川没找我搭话。
　　只不过……在课室里，有那么一次对上了她的眼睛。如果是在文化节之前的话，就算只是向这样和长谷川的眼睛对上我都会感到有点幸福的……可现在，我只感觉十分的尴尬。
　　明明都被甩了却还喋喋不休缠着自己的跟踪狂候补……我可不想被她当成是这种人，所以说这之后得注意尽可能不要让自己的眼睛和她对上……。
　　
　　
　　“你啊，今天放学后有空么？”
　　课间休息的时候，恋崎甚至来到了我的位子旁边，语气冷淡地这样向我问道、
　　“啊！？算，算是吧……”
　　尽管我惊讶于自己被恋崎搭话了的这个事实，不过同时也还是马上答复道。
　　“那，你收拾好东西之后过来校门前面吧。有个地方……我想稍微去逛一逛。”
　　说了这些话之后，那家伙也不等我回复，就回到自己的座位上去了。我对刚才那家伙说过的话在意的不行明明还想问问她的，可恋崎却完全没有给我开口的机会。
　　不过，她说，有个地方想去……？
　　“喂，柏田，刚刚那不就是邀你去约会嘛！”
　　坐我后面的桐谷为了调侃我开始说起了一些奇奇怪怪的话来。
　　“就算失恋了，也还是能像那样被恋崎邀请，你这家伙，相当受妹子欢迎不是嘛！”
　　“啥……！？你，你说约会……我觉得不是那么好康的事啊……”
　　反正，肯定又是发现了某个和铃木扯上关系的地方，所以才想找我一起去看一下吧……。
　　不过……的确，一男一女在放学后到某处去逛逛这种事，一般来说……就是，所谓的约会了吧……。虽然至今为止，我都没怎么往这方面去想就是了……。
　　…………。约会……约会吗…………。
　　……额，我稍微有点期待起来了是闹哪样啊！？我这才刚被长谷川甩完啊！而且，恋崎估计也不是打着这种主意才邀请我的……。
　　听了桐谷那些奇怪的话开始老往那方面想了…….倒也不是因为这个，不过为了以防万一，我在放学之后还是在男厕里面用为了应对这种情况而特意带着的发蜡整了整头发，并且还整理了一下制服，然后才前往校门。
　　……喂，我这人啊，干劲干嘛鼓得这么足……我可没有，认为这是什么约会哦……。
　　
　　
　　
　　
　　“……哎呀？”
　　走到校门之后，我发现正在等我的人不知道为什么……并不是恋崎，而是樱井同学。
　　“啊，哎呀……？柏田君……？”
　　樱井同学看到我之后，也显得很困惑。
　　“今天，小桃告诉我说她放学后有个地方想去，所以让我到校门前面等着……”
　　“哎！？我也是呢，也是恋崎她约我过来的……”
　　“到底，是怎么一回事啊？
　　就在这时，我的手机开始震了起来。
　　“啊，有邮件……”
　　樱井同学也一边看着自己的智能手机的画面一边这么说道
　　打开手机一看，我发现自己的手机也收到了一封手机。
　　“发件人：恋崎桃
　　收件人：柏田直辉 樱井小豆
　　正文：抱歉！今天我本来打算约上你们，三个人一起去哪里玩一下的，可是突然有急事……(>_<)如果可以的话，要不就你们两个一起去玩吧！”
　　这封同时送到我和樱井同学的邮箱里面的邮件上面，写着这样的内容。明明是她自己约我们的，最后却用有急事这种理由来放我们鸽子，这家伙……到底得有多自由奔放啊……。
　　……话说，看她的说法，她是打算三个人一起出去玩啊……。
　　原来没打算找我约会啊……。……哎………….。
　　……不，不对，这个，虽然我早就知道是这样了……！
　　“小桃她……该不会……是故意的……？”
　　“……哎！？”
　　“额，不……没什么……”
　　樱井同学好像在嘟哝着一些我听不明白的话，可是实际上到底是什么就算我反问她她也不肯回答我。
　　“那……难，难得小桃也这么说了……方便的话，在回家之前要不要先一起去哪里逛一下！？”
　　樱井同学笑着向我提议道。
　　“啊，嗯，也是啊……”
　　正好，我也有件事想找樱井同学打听打听……。而且，今天早上恋崎也那么和我说了……。
　　“柏田君你有什么想去的地方吗？要不，我们先到车站去吧？”
　　“啊，嗯，也对……搭电车换个地方也不错……”
　　于是，我们便一起开始向着车站走去。
　　
　　
　　“……我说啊”“……那个”
　　就在我打算向樱井同学搭话的时候，樱井同学也正好打算开口说些什么，结果我们两人的声音重叠了起来。
　　“啊，抱歉！樱井同学你先说吧！”
　　“不，不用！还是请柏田君你先说吧！”
　　感觉樱井同学说这番话的时候气势特别强，于是我决定接受她的这番好意，先开口说道
　　“哎，这样啊？额，那……樱井同学你…...在后夜祭的时候，不是告诉了我…….长谷川在哪吗吧……？在那之后……那个，我一直都很在意……为什么，你会知道我是在找长谷川呢……”
　　对，这件就是我一直都在在意的事。
　　……另外，她那个时候，会露出的那种看上去十分悲伤的笑容的理由也是。
　　不过那时候天也有点暗下来了，她的表情我看得也不是特别的清楚，所以说那也很有可能是我看错了……。
　　听了我的问题之后，樱井同学就只是，微微地笑了笑。
　　“因为……说到后夜祭的话能想到的不就是告白时间了吗。所以说我就猜，柏田君你，是在找喜欢的人吧……”
　　“哎！？那，那么……照你这么说的话，归根结底，为什么樱井同学你会知道我喜欢的人是谁啊……！？”
　　樱井同学突然停下脚步，朝我看了过来。
　　“我知道哦。只要是与柏田君你有关的事的话，不管是什么都……”
　　“…………哎！？”
　　我的心脏有那么一瞬间，因为樱井同学那股直直向着我的双眼射来的，带着强烈感情的目光，而停止了跳动。
　　樱井同学这番意义深远的发言，让我的内心完全动摇了。
　　“…………呵呵”
　　看到我这幅样子之后，她笑了起来。
　　“骗你的啦~。哎呀，你想，我和柏田君你逛文化节的时候，不是偶然遇到了长谷川同学嘛。我只是在看过柏田君你那时的样子之后，脑子里突然灵机一动想会不会是这样而已。这就是……所谓的女人的第六感吧。”
　　“哎……哎！？是这样吗！？”
　　搞什么啊，刚才的那个是开玩笑的吗……。不过，现在樱井同学的这番发言也还是依然很让我惊讶。我和长谷川接触时的态度，难道明显得把我对的好意都完全暴露出来了吗？咕，好没面子啊…….。
　　不过，我感觉这份感情，倒好像是没有被长谷川本人发现啊……。是因为长谷川她性格太天然了吗，还是说……是樱井同学的直觉太好了呢……。
　　“是，是这样啊……樱井同学你直觉真准呢……。额，另外我还有一件事想问问你……。后夜祭的时候……樱井同学你也是，在找自己喜欢的人对吧……？”
　　“哎，是，是啊……”
　　“我就是在在意……那之后……不知道樱井同学你有没有，顺利找到自己喜欢的人……”
　　“哎！？……啊，我，我的话……”
　　樱井同学她，听见我这句话之后立刻就移开了自己的视线，支支吾吾地说着
　　“……我的话，虽然………………找，找是找到了喜欢的人……不过，最后还是……没能对向他告白。”
　　“哎……？是这样啊……？”
　　都找到了也还是没能告白也就是说……将要告白之际，樱井同学果然还是没能勇气吧。
　　是吗，樱井同学她，没能向自己喜欢的人告白啊……。听到这番话之后……虽然感觉很对不起她，但我的确是稍稍放心了下来。
　　“啊，我想问的就这么多……。樱井同学你，刚才又是想说什么啊？”
　　“哎！？我，我……吗！？”
　　樱井同学突然深深地做了一个深呼吸。然后，就像是下定了什么决心一般点了点头，开口问道
　　“…………那个……就是，柏，柏，柏田君你…………在那之后……顺利，找到长谷川同学了吗……”
　　“哎！？啊，嗯……托樱井同学你告诉了我位置的福……找到她了。”
　　“……！是，是，是这样啊……”
　　听了我的回答之后，樱井同学静静地，把头低下了一阵子。
　　“…………那，那你……告白了吗……？”
　　果然，是想问这个啊……。不过，就像恋崎她说的那样，那个时候把长谷川的所在地告诉我的是樱井同学……所以说我有义务必须得把结果告诉她，对吧……。
　　“……嗯，告白了哦。”
　　“！！”
　　樱井同学她，抬起刚刚还低下的头看向了我，只见她的眼睛睁得大大的，看来是十分吃惊。
　　“………是，是，是……这样啊……”
　　就在我的脑子刚开始想这些事的时候，她立刻就把脸别了过去。今天明明还算是冷的，可是她的额头上居然还挂着几滴汗水。
　　“…………啊，……那，那个……”
　　“不过……失败了，就是了……”
　　就在樱井同学想要说些什么之前，我自己把这个结果说了出来。
　　“…………哎？”
　　她又一次，一脸惊讶地看向了我。
　　“失败，了……？这，这就是说……被，被甩了……吗……？”
　　“哈哈……嗯，没错……。长谷川告诉我说，她还不太明白这种事……”
　　“怎，……怎么会……”
　　我为了尽量让自己看起来开朗一点所以是一边笑着一边说的，不过看樱井同学的反应她听完好像还是受到打击了。
　　“…………啊，那个，额……”
　　樱井同学的内心因为我这番突然的自白，而完全动摇了。她貌似是想要说些什么的样子，但是话语看上去是完全没组织起来。突然跟她说这些话，果然是让她感到困扰了吧……。
　　“真，真是对不起……没头没脑地问你这个……”
　　“没事，是我自己自把自为说出来的……”
　　“啊，可，可是……真是非常谢谢你……愿意跟我说这些……”
　　樱井同学绕到了我的前面，面对面看着我。
　　“那个……这次，只是碰巧，失败了而已……不过，柏田君你是……那个，非，非常有魅力的……所以说，绝对没有必要为此感到沮丧哦！”
　　“哎……？”
　　她用双手紧紧地握住了我的右手，对我这么鼓励道
　　“谢，谢谢……”
　　听了樱井同学这番率直的鼓励，开心和害羞的感觉同时涌上了我的心头。
　　“对了！这种时候，我们就好好玩个痛快吧！再往前一点的地方有家游戏中心，要不我们就去那里吧！？”
　　“额，啊……嗯，那就……”
　　明白她这是想要鼓励我之后，我的心情也好了一点，于是便同意了她的这个提议
　　
　　
　　我在樱井同学的带领下，走向了游戏中心。
　　期间，我们的话题从来没有断过……不过到底是为什么呢，感觉，我们两人之间的氛围和过去相比好像有了些许的不同。
　　不……我想樱井同学应该是没有这样想的，着只不过是我自把自为地这么觉得而已……。我发现，自从自己开始往这些奇怪的方面想之后，光是现在和樱井同学说个话都会紧张个没完。之前只把她当作一个“普通的宅友”的时候，我明明还能正常和她说话的……。
　　谈得起劲的时候，我的眼睛好几次和樱井同学的眼睛对上，结果搞得我的心脏扑通扑通跳个不停。一和我的眼睛对上，樱井同学便略带羞涩地笑了起来。——奇怪了，樱井同学……之前有这么可爱么？不，要说可爱的话她从前就一直都很可爱，不过没COS的时候，该说是蛮普通的吗，至少我觉得平时的她，和我喜欢的那种类型应该还是稍微有点差别的……。
　　啊，可恶，我明明才刚被长谷川甩完，怎么对上别的妹子马上又慌起来了啊？肯定……是因为在文化节的时候（虽然是出于意外）和樱井同学又是亲密接触，又是牵了手吧……。处男这属性还真是让人讨厌！（译：我们这些处男真是对不起你了啊）
　　当然，我还是有努力不让这些情绪表露出来的。
　　
　　
　　走了个五分钟之后，我们来到了游戏中心。
　　“在这种地方居然还有游戏中心啊……”
　　“是啊，我和班上那些喜欢玩游戏的朋友经常来哦。”
　　在这个小小的游戏中心里面，大头贴和娃娃机是一台都没有，不过倒是排着一整排拱廊型的插卡对战类的游戏机以及格斗类游戏机，除此之外射击类，麻雀类的游戏机也排了一整排。在游戏中心的深处还有跳舞类的游戏机。客层上也是，几乎都没什么女性客人，不过倒是有几个看上去像是玩家的年轻男性正坐在游戏机前面玩着。
　　“柏田君，你想玩什么？”
　　“额……”
　　我在游戏中心里面玩的最多的，是以vocaloid为题材的音乐类游戏《project歌姬》，以及解密类游戏《魔术·解密学院》，还有就是对战格斗类的游戏《苍翼默示录》了吧，按我现在的心情选的话……。
　　“干脆玩玩《苍翼默示录》好了……”
　　我打算借着疯玩几把格斗游戏，把心里的这股不爽全发泄出去。
　　“啊，柏田君你也玩《苍翼默示录》啊！那，要不我们对战吧！”
　　“樱井同学你也玩这个吗！？好，那咱们对战吧！”
　　女孩子居然也会玩格斗游戏这让我稍稍吃了一惊，不过我们还是决定玩对战模式。
　　正好也有机子空着，于是我们两人便面对面坐好，把钱投了进去。
　　嗯，在和妹子对战的时候，还是放放水比较好吧？这个游戏我中学的时候玩得还挺投入的，感觉要赢应该没什么问题……不过我一个大男人如果为了要赢个妹子而尽全力那也太难看了啊。
　　
　　
　　十分钟之后。
　　“好耶——！又赢了！不过这次赢得还挺悬呢~！”
　　[[IMG,391c21a5d5735ee305411d0e8018da7a,768,1024,78828]]
　　“…………这，这不科学……”
　　那之后我和樱井同学打了好几场……可是我却一次都，没有赢过樱井同学。
　　“这……你也太强了吧！？樱井同学，你怎么这么厉害啊！？”
　　我现在真打心底对刚才那个得意忘形还想着“放放水比较好吧~”的自己感到丢脸。理所当然的，我尽了全力之后也还是这个结果。
　　“所以我不是说过了嘛~。我经常和朋友一起来这里的。”
　　你的确是这么说过没错啦……不过我真没想到你们居然次次来这里玩的都是格斗游戏。
　　“不过，我觉得柏田君你也挺厉害的哦？”
　　估计她是打算夸我吧，不过被比自己还要厉害的人用这种高高在上的口气夸也只会让人觉得更加不甘心而已。
　　“好，再战一回！”
　　我在确认过没人站在我们后面等机子之后，把已经不知道是今天所花出去的第几枚了的百元硬币扔进了机子里面。顺便一提，我们刚刚已经预先用千元钞票换好硬币了。
　　可是在这之后……我也还是一次都没赢过樱井同学。在用光了换来的所有百元硬币之后，到底我还是唯有放弃了。
　　“为什么你连招会打得那么溜啊！？”
　　“哎？打习惯了而已啦打习惯~”
　　樱井同学少有的得意洋洋地笑了起来。
　　可是……下一瞬间，她就好像是想起了什么一样，立刻又换了一个表情。
　　“啊…………说起来，我…………”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“明明我是打算让柏田君你打起精神才带你来游戏中心的……结果却把你虐得再起不能了……”
　　樱井同学的脸转眼间就发白了。
　　“哎，啊，没事啦……”
　　“啊~真是的，我这笨蛋！一不小心，就打投入了……”
　　她用双手牢牢捂住自己的脑袋，看上去好像是真的很后悔。
　　“没事啦……樱井同学，我觉得……你如果打着鼓励我的念头，故意放水输给我的话，反而会更伤我心……”
　　我毫不掩饰地，把自己的真心话告诉了她。
　　“哎，是，是这样……吗？”
　　“嗯，所以说你愿意认真和我对战真是太好了。”
　　“这，这样啊……如果是我自己站在柏田君你的立场上的话，应该也会这样想吧……”
　　我在心中默默发誓，下次再和樱井同学来游戏中心之前，一定要事先搞搞特训提高提高自己的技术。
　　“啊，《魔术学院》的机子空出来了！柏田君，要不要一起玩一下？我最近办了卡开始玩了哦。我记得，柏田君你之前也说过自己有在玩的吧？”
　　“啊，嗯。这个我也有在玩哦。那一起玩吧。”
　　于是，下一个一起玩的游戏就决定是解迷类游戏《魔术·解迷学院》……通称《魔术学院》了。
　　虽然我今天忘记把《魔术学院》的卡片带过来了，不过樱井同学有带，于是我们商量过后，决定使用她的卡进行游戏，而我则坐在旁边，如果知道问题的答案的话就告诉她。
　　我们两人一起来到机子前面之后，便坐到了位于《魔术学院》屏幕前面的座位上。……虽说这是准备给两个人坐的椅子，不过老实说还蛮窄的。坐得离樱井同学这么近，导致我的心跳都变快了。
　　“啊，哈，开始了哦……”
　　樱井同学往机子里放入了卡片以及一百元硬币之后，游戏便开始了。樱井同学在无意识之中，好像也紧张起来了。不过这到底，是对即将开始的游戏感到紧张，还是说，是对我们俩之间的这个距离感觉紧张呢……。
　　游戏开始，樱井同学选择了全国对战模式。
　　在《魔术学院》的全国对战模式里面，刚开始会给玩家提供少量的解密练习作为“预习”，而在预习之后就会让玩家开始进行正式的对战。对战形式，是和现在正在全国的游戏中心里面玩《魔术学院》的一般玩家进行解谜对决，答对的问题越多就越能推动游戏的进度，而如果答错的问题超过一定数目的话，则会在游戏途中败退下来。
　　没过多久，我们的第一场对战就开始了。
　　问题就显示在画面上。如果知道了答案的话就碰触显示在问题下方的四个选项中的其中一个，进行抢答。
　　“啊，这个！”
　　这一题是关于动画知识的问题，所以我马上就找到了答案，于是我为了碰触正确的选项进行抢答而伸出了手指。
　　“……！”
　　可是就在这时，打算选择同一个选项而伸了过来的樱井同学的手和我的重叠在了一起。
　　“抱，抱歉……”
　　“不会，我，我才是，不好意思……”
　　碰到樱井同学的手的瞬间，我想起了文化节上两次和她牵手的情景。特别是……在鬼屋的那时候，心跳得特别厉害呢。两人在伸手不见五指的黑暗中，把手牵起来……。
　　“…………啊！”
　　抢答时间，就在我发呆的这一瞬间结束了。
　　“哎！？”
　　樱井同学注意到这点之后，也被打击到了。看来她在那段时间里面好像也是在发呆，结果忘记回答问题了。她和我一样，是在想些什么事情么？
　　“啊~……”
　　因为我们没有回答的原因系统自动把我们当作答错题了，我们同时沮丧地叹起了气来。
　　在这之后，出的也尽是些我们两个都不知道的问题，结果一连做错了好几道题目，没过多久就败下了阵来。
　　“啊~……我，除了漫画，动画方面的问题以外全都不擅长呢……”
　　“啊，我也是我也是。”
　　“啊哈哈，把宝全押在自己得意的问题类型上的话肯定是玩不久的呢~”
　　樱井同学天真烂漫地笑了起来，她的这份笑容，让我不由得心动了一下。
　　
　　
　　时间也不久了，于是又玩了一阵子之后，我们便决定回家去了。
　　“我今天，明明是打算鼓励柏田君你的……结果最后反而是我自己玩得最开心……”
　　在前往车站的路上，樱井同学一脸沮丧地这么说道
　　“哎！？不，没有这种事啦！我也玩得很开心啊，玩到最后我都忘记自己之前一直都很沮丧了！”
　　这是我的真心话。在我身边这么喜欢玩游戏的女孩子，除了樱井同学就没有别人了，所以说今天真的是玩得很开心。其实之前我也有想过，如果和像樱井同学这样的趣味相投的女孩子交往的话，每一天肯定都能过得很开心吧……。（译：…………，柏田我OOXX你OOXX的！）
　　……额，我说我这人啊，被长谷川甩掉才没过多久，就在这想些什么了啊……。
　　“真的吗……？”
　　樱井同学一脸不安地向我问道。
　　“嗯。……那拜了，今天谢谢你啦”
　　我要坐的那班电车到站了，于是我向她道了句谢，打算就此分别。
　　“………那……那个……”
　　可是樱井同学却突然，劝住了我。
　　“嗯？”
　　“柏田君……你这个月的十六号，有空吗……？”
　　“哎……？”
　　这个月的十六号……？
　　11月16号是，我的生日。
　　和往年一样，那天我并没有任何预定，我还在想，今年估计自己过的依旧会是一个寂寞的生日吧……。
　　“额……我是有空……”
　　“真的吗！？可，可以的话……那天可以……陪，陪我一整天吗……！？”
　　“哎！？”
　　樱井同学她，是知道那天是我的生日才约我的吗……？还是说，这单纯只是偶然呢……？
　　“啊，嗯……当然，是没问题……”
　　我也没有拒绝她的理由，所以便理所当然地答应了。
　　“……哎！？可，可以吗……！？非常感谢！”
　　樱井同学听了我的回答之后高兴地向我道谢道
　　“这次我一定会…….努力让柏田君你开心起来的！啊，你有没有什么想去的地方呢!?”
　　“哎！？想，想去的地方……！？”
　　内心的动摇因为“樱井同学特意在我生日的那一天找我出去玩”的这个事实而全暴露在了脸上的我，一时间答不上她的这个问题。
　　“啊，突然问你这个也难怪你会困扰呢……那，如果你想到什么想去的地方的话就请发邮件告诉我吧！如果柏田君你没能想到的话，我会预先替你想好的哦！”
　　“哎！？啊，嗯……”
　　对于完全被樱井同学的这份气势压倒了的我来说，光是像这样回答就已经竭尽所能了。
　　“那……以后再联络吧！”
　　“嗯，嗯……”
　　樱井同学满脸笑容地向我挥了挥手之后，便转身走向了自己所要乘坐的地铁的站台。
　　她这……恐怕是知道了我如今正因失恋而沮丧，所以想要鼓励我吧……可是为什么，要特定选在我生日的这一天呢？我不记得有告诉过她自己的生日，那果然只是一个偶然而已吗……？
　　之前明明还一直在为被长谷川甩掉的这件事感到闷闷不乐，现在却又满心期待起了十六号那一天的到来，自己实在是一个单纯得不行的人啊……此刻我再一次对这一点产生了自觉。