　　和樱井同学一起去了秋叶原玩的今天……我回到家之后，发现桌子上摆着以汉堡扒为首的各种各样的料理，今天的晚饭感觉比平时要豪华啊。
　　“啊，直辉你回来得太迟了所以我们就先吃了哦~。你难得生日，亏我还做了这么多你喜欢吃的菜呢。”
　　“额，啊……抱歉。”
　　“小光也有帮忙哦。”
　　“额，是吗？小光呢？”
　　由于小光没在客厅里面，于是感觉不可思议的我这样向老妈问道。那家伙晚上，通常都会在客厅打游戏的，今天没在这里还真是稀奇。
　　“宅在房间里呢。是不是你回来得太晚害她闹别扭了啊？”
　　“啥？你这是在说什么啊……”
　　老妈把用炉子重新热好的料理摆到了桌子上。
　　在我大口朵颐这些料理的时候，她则是从冰箱里面拿出了一个蛋糕。
　　“哎？你们还替我买了蛋糕啊？”
　　那是一个看起来非常美味的巧克力蛋糕。而且还是个完全没有被吃过的完整蛋糕。
　　我在蛋糕之中最喜欢吃的就是巧克力蛋糕了，所以一看见这个蛋糕我就开心得不行。虽然才刚刚在卡拉OK那里吃过蛋糕，不过巧克力蛋糕的话我还是能游刃有余地吃下去的。
　　“不对哦，这个，是小光做的。”
　　“哎……！？小，小光……？”
　　那家伙，早上明明还气我气成那样，这到底是吹的什么风啊？天底下还真有这么稀奇的事啊……。下次那家伙生日的时候，得好好替她庆祝一番了……。
　　“小光——！你哥哥已经回来了，下来吃蛋糕吧！”
　　老妈站在楼梯那里朝着小光所在的三楼喊道，不过小光对此完全没有做出回应。
　　“那孩子真是的~，到底要闹别扭闹到什么时候啊……没办法，我们吃吧。”
　　“啊，啊啊……”
　　吃完晚饭之后品尝的这个小光亲手制作的蛋糕，真的是十分的美味。那家伙在情人节的时候也会亲手做些巧克力送朋友，想必是很擅长做点心吧。
　　“哎呀，还真不错~！小光这孩子挺会做料理的嘛！”
　　坐在我隔壁的老妈也一边吃着蛋糕一边这样感叹道。
　　“这个……明明是小光她做的，结果她自己反而一口没吃啊……？”
　　“嗯。刚刚我们吃晚饭的时候，我提议说不等你先吃结果还被她发了一顿火呢。估计她是想让你第一个吃到吧？”
　　“……什么啊，这是……。……”
　　我切下一块蛋糕，倒了杯果汁，然后把它们全都一起装到了新拿出来的盘子上。
　　“这，这个……我拿到房间里去吃。”
　　这么告知了老妈一声之后，我拿着盘子走上了楼梯。
　　“嘿~……哼……还真是个温柔的哥哥呢~”
　　回头一看，发现老妈正一边笑着一边看着我。
　　“啥！？你，你在说什么啊！？”
　　我就这样向着自己的房间……才不对，是小光的房间走去，敲了敲门。
　　“喂，小光，你在的吧？”
　　小光没应我。已经睡了吗？应该不对，这家伙自己的房间里明明有床的，可是一直都还是会跑到二楼的和室里面去和老妈一起睡……。
　　我单手捧着盘子，用空出来的另一只手打开了小光房间的门。
　　“等等……！？你为什么自把自为进到自己妹妹的房间里面来啊！？变态直辉——！”
　　就和我猜的那样，小光压根没睡，而是缩到床角那里玩掌机去了。小光看见我之后立马就这样对我吼道。
　　“哎呀，你不也一直都有自把自为地进我房间嘛……！“
　　“这是两回事！我说你啊，如果小光我现在正在换衣服的话你打算怎么办啊！？”
　　真亏你这个老是只穿一件T恤在屋子里晃来晃去的家伙说得出来……。
　　“喏，给你”
　　我把装有巧克力蛋糕的盘子，递向了做蛋糕的本人。
　　“哎……”
　　“明明蛋糕是你做的，可是你还没有吃过吧？……超好吃的哦，你亲手做的这个蛋糕。”
　　“这……这不是肯定的嘛！小光我可是，超擅长做点心的啊！”
　　小光一脸得意地用鼻子呼了口气之后，开始把自己做的蛋糕送向嘴中。
　　“……超好吃的！小光我没准是个天才呢！”
　　“是啊，真的是超好吃的。……谢了啊，小光。”
　　“…………”
　　小光听了我的话之后，突然把头转向了旁边。仔细一看，她的脸全红了。被我道谢所以害羞了吗……偶尔还是会表现出一些可爱之处的嘛，这家伙。
　　“没，没，没什么……小光会做这个蛋糕，只是因为自己想吃而已！正，正好，今天又是直辉你生日，想着正好，所以就……”
　　“……哈哈……是这样啊……”
　　不过，我记得这家伙以前好像说过，自己最喜欢的是芝士蛋糕，巧克力蛋糕并不是特别喜欢这种和刚才对不上的话就是了……。
　　“那，那个……生，生……生……”
　　小光一边别着脸，一边小声地在说着些什么。
　　“哎？”
　　“………………生日快乐，直辉……”
　　“……！啊，哦……”
　　被这个一直都趾高气扬的妹妹面对面说出这种话，搞得连我都有点害羞起来了……。
　　“直，直辉你啊……最近感觉好像生了病似的……是，是不是……出了什么事啊……？”
　　“哎……！？”
　　妹妹突然问出的这个问题彻底动摇到我了。小光一脸担心地偷瞄着我的脸。
　　“啊……没，没什么！我没在担心你哦！不过，那种面瘫的老哥，不是很讨人厌嘛！……看着……我感觉自己都抑郁起来了”
　　“……小光……”
　　真没想到，小光她居然会这么在意我……。
　　我……在无意识之中，害得妹妹都替自己担心了吗……。
　　“……！？”
　　回过神来，我发现自己已经轻轻地，把手搭到了妹妹的头上了。
　　[[IMG,9f8f73a2e6f5b6757fecb79bdfcb76c7,768,1024,126076]]
　　小光被我的这种行为吓了一跳，抬头看向了我。
　　“不是什么值得你担心的事啦……”
　　我是打算尽可能地，向妹妹展示出自己温柔的笑容的……。
　　“…..啧，别，别碰我啊笨蛋直辉——！都说了，小光这不是在担心你！”
　　“好痛！？”
　　下一瞬间，小光把我的手使劲地从她的头上拍了下去。是因为生气了吗？她的脸上还染上了一层红晕。
　　搞，搞什么啊……亏我还觉得，你偶尔还会展现出一些可爱的地方呢……。
　　“哼……也，也就是说，是些不能对小光说的事咯……”
　　小光一脸不服地嘀咕了这么一句。
　　“哎……？”
　　虽然我很在意她的这句话……。
　　“小光~，差不多该到你洗澡了哦”
　　“……知，知道了啦——！”
　　小光在听到老妈在楼下喊自己之后，便一边应着老妈一边推着我，慌慌张张地跑出了自己的房间。
　　突然，她急停了下来，回头看向我。
　　“呸————！”
　　然后把舌头伸得老长，做了个让我极其火大的鬼脸。
　　“啥……”
　　小光接着，便快步跑了下楼。
　　……话说回来，我之前那副样子，无精打采得连小光都要为我担心吗……。虽然说了一大堆借口，不过……那家伙看来，还是有在关心我的啊……。
　　为了不让那家伙为我操些无谓的心，看来至少在妹妹的面前，我得表现得精神一点了。毕竟我姑且，也算是……那家伙的大哥啊。
　　洗完澡之后，我一边为睡觉做着准备，一边在自己房间的床上，一个人闷闷地思考着今天樱井同学所说的那番意味深长的话。
　　樱井同学所喜欢的人，到底是谁啊……？就算她说任由我去想象，也只是让我更加的搞不懂而已。
　　突然，我的手机铃声响了起来。有邮件。该不会，是樱井同学？还是说，该不会，是恋崎……？
　　“发信人：紫小姐”
　　“紫小姐……？”
　　看到这个出乎我意料的名字，让我吃了一惊。
　　“邮件名：HAPPY BIRTHDAY
　　正文：柏田同学，祝你生日快乐♪终于十六岁了呢。再过两年十八禁也就解禁了，你要再稍微加点油哦❤”
　　“这是要我加什么油啊！？”
　　我不由得，自言自语吐槽道。
　　虽然，她特意发邮件来给我庆生是很让我高兴啦……不过这内容到底是闹哪样啊！？
　　不过，紫小姐又是怎么知道我的生日的啊……？啊，说起来……我在文化节上也有和紫小姐去玩占卜，当时也有在纸上写自己的出生年月日，估计她和樱井同学一样在那时记住了吧？
　　“嗯……？”
　　我发现还有下文，于是又滚了滚手机的画面。
　　“话说回来，你这周的周六有时间吗？”
　　在看到这行文字的瞬间……我的心脏高鸣了起来。
　　哎……？这个……该，该不会……是约会的邀请吧？该，该，该不会……连紫小姐都要替我庆祝生日吧……？
　　我开始在光速下回起了信来。
　　“谢谢你给我发邮件！居然还特地记住我的生日真是让我太感激了！这个周六，我当然有空啦！就算没空我也会硬是把那天给空出来的！（笑）”
　　发了之后，我才发现自己无视了前面那一段关于十八禁云云的话，不过，没什么所谓吧。哎呀，话说回来……虽说是在开玩笑，我那种说法实在有够果断的呢……。重新不了一遍之后不禁感叹，这真可谓是一封情绪高涨耻度爆表的邮件啊。
　　“哎呀，你这么说还真是让我高兴呢（^ ^）那么，请你可一定要空出来哦❤有关会合点之类的详细内容，我待会会再发给你的。”
　　哎……也，也，也就是说……果然是约会！？
　　“好耶——！！”
　　我抑制不住内心的兴奋之情，就那么握着手机高声叫了起来，之后还在房间里面的地毯上滚个不停。
　　然后才慌慌张张地，
　　“了解了！我很期待呢！”
　　这样回信道，然后我便爬进被窝准备睡觉了。
　　一闭上眼睛脑子就开始想个没完，结果花了好一阵子我才入睡。
　　“小柏……我总觉得你今天怪怪的耶？时不时在傻笑，时不时又闷闷不乐的……”
　　这一周的周五。
　　我跑去铃木他家玩了。我在用铃木的笔记本玩他最近刚买的工口游戏，而铃木则是在专心地玩着那款他最近貌似很迷的智能机平台的偶像育成社交游戏。
　　“哎！？是，是这样吗……？”
　　的确最近这几天，我一回想起之前和樱井同学去秋叶原的那件事，还有紫小姐发邮件邀请自己的事立马就心情大好，可是另一方面，一想到内心仍在牵挂的长谷川，依旧还在避着我的恋崎，心情马上就又变差了，我也清楚自己最近情绪波动很大……不过，没想到全部都表现在脸上了啊……。
　　“出什么事了吗？”
　　被铃木这样问道之后，我语塞了。不知道为什么，我不太想和这家伙谈那些和恋爱有关的话题啊……。而且我也不觉得，明明超受欢迎却对三次元的女生没有兴趣的这家伙，会明白此刻，被和女孩子密切相关的问题折腾得要死要活的我的心情……。
　　另外……铃木他和恋崎，在那之后到底发展得怎么样呢？恋崎已经没再告诉我她自己的情况了，铃木的话我问他没准他会老实地告诉我也说不定。
　　“额，没什么啦……话说，你又怎么样了啊？你就……那啥，没对哪个妹子有感觉……或者说在意哪个妹子吗？”
　　“哎？啊，对了对了！最近有个三次元的妹子，还蛮让我在意的哦！”
　　“……哎！？”
　　我被铃木的这番话给吓了一跳，赶忙暂停了工口游戏，把头朝他转了过去。
　　铃木他，在三次元在意的人……！？果然铃木他，开始在意恋崎了吗……！？
　　“你知不知道一个叫小仓唯的声优啊！？我之前啊，就算是喜欢哪个声优也就只是喜欢那个声优的声音而已，最多也就只会去查查他们出演的作品，可是唯唯不只是声音连本人也长得超可爱的！我现在超想参加那些有她出席的活动看看呢！”（译：圣音女王不唱歌我们还是好朋友）
　　听了铃木这番话后，我无力地垂下了自己的肩膀。
　　“啊啊，是这样啊……”
　　……不过……其实我在内心里，松了一口气呢……。
　　“……不过你的房间，比我之前来的时候还要乱啊……漫画还有本子都多了不少……感觉袋子也满屋子都是……”
　　铃木的房间里面还放着几个仍未打开的袋子，让我略微感到有点不可思议。
　　“这什么啊？”
　　“啊~那个啊，那是之前买的衣服啦，我还没拆呢。”
　　“……！这些，全是衣服……！？”
　　我平时买衣服的时候，基本都是一件一件买的……像铃木这种洒脱的家伙，都是一次性买完的啊……。话说这家伙，哪来的这么多钱啊？
　　“对啊。前阵子和恋崎同学去原宿的时候，那边正好在搞减价所以我就一次过买好了啦。”
　　“……………哎？”
　　这一瞬间，我甚至都想怀疑自己是不是听错了。
　　刚才，铃木他……是不是说了恋崎的名字？
　　他刚刚说，自己和恋崎去了原宿，结果买了这一堆衣服……？
　　这不就是……所谓的，约会吗……。
　　“我也想约上小柏你的，不过因为是那一天临时决定的所以没办法啊。总觉得……你…………好像……….”
　　铃木的声音，感觉离我越来越远的。在我不知道的时候，恋崎和铃木两个人已经，一起出去玩了……这个事实使我受到的打击……大得连我自己都吓了一跳。
　　这还是，恋崎和铃木的第一次约会，去哪不好……居然偏偏去了原宿。
　　一听到原宿这个名字……就算我不想，也还是会回想起来。之前和恋崎两个人去原宿的时候的事。和她进行模拟约会，结果被她指了一大堆错出来的事……。
　　啊啊……虽然那时候被她揪出了一大堆错，遭了不少的罪……不过现在回想起来，那天还蛮开心的啊……。那时候的事，就好像是在遥远过去发生的一般，让我十分怀念。那个时候……我们很要好呢。哪像现在，就连和那家伙说句话……都显得那么困难。
　　“……喂，小柏你有在听吗！？”
　　“……哎！？”
　　我一个不注意开始回忆起这些事来，结果完全没听铃木的话，一个人在那里感伤了起来。
　　是吗，恋崎那家伙……总算，和铃木发展到去约会的地步了啊。我本来应该替她感到高兴才对的……可是现在的状况，却让我没办法说出这些话来。
　　为什么，会演变成现在这种状况啊……。那家伙为什么，一直都在避着我啊……。
　　就算我继续像这样犹豫不决，烦恼个没完，肯定也不会想出什么办法来吧。果然，还是得，当面向那家伙问清楚啊……。
　　之后我在铃木家里玩玩游戏上上网，玩到晚饭时间之后，便开始做起回家的准备来了。
　　结果……还没有打听到铃木和恋崎的关系，这段时间就不知不觉过完了。我想……自己在听说他们去了原宿约会之后，就已经没有勇气继续听下去了吧。
　　听到真相的话，我恐怕会因为那个结果……而大受打击，嫉妒起这家伙来吧。我觉得，自己和这家伙只要能聊聊既无聊却又能让我们开心的阿宅话题就够了。因为这些怪事而搞得双方关系冷淡的话……实在是太麻烦了，我想要避免这种情况。
　　“啊，小柏……这个”
　　“哎……！？”
　　铃木突然把一份包装得十分漂亮，像是礼物一样的东西向我递了过来。
　　“十六号，是你生日对吧？生日快乐！”
　　“你……知道我的生日……？”
　　“你的mixi上面不是写着嘛。另外，邮件地址也带着1116这四个数字。”
　　“哦，噢……谢了啊。”
　　说真的，我觉得很高兴，没想到连铃木都会替我庆生。
　　我当场拆开了礼物。
　　“……！？”
　　那是，一盘像是偶像的CD一样的光盘。
　　“这盘，是我刚刚提过的声优小仓唯的最新单曲哦，还是附赠初回限定版DVD的！”（译：这两人做不成朋友了……）
　　“真，真的假的……”
　　“听完这个，你肯定会迷上唯唯的！等你迷上之后，我们一起去参加唯唯的活动吧！”
　　“原，原来如此……好吧，我会听听看的……”
　　我看着双眼发光的铃木，姑且先这样敷衍道。
　　“啊，还有……这个”
　　然后，铃木还把刚刚我在玩的那个工口游戏连着包装盒一起向我递了过来。
　　“哎……？”
　　“这个，就送给小柏你好了。”
　　“……哎！？为什么啊，你不是说过自己都还没通完嘛……？”
　　“小柏你通完之后，就借给我就行了啦。”
　　“啥，啥……！？你为什么，要这么做……”
　　“你刚刚也老是在发呆，心不在焉的，果然，小柏你最近怪怪的，让我很担心啊……。好啦，玩玩这个打起精神来吧”
　　“额……？哦，噢……真的可以吗……。那，我就心怀感激地收下了哦……？”
　　最近我的样子怪怪的，结果让这家伙也担心了啊……。
　　不过说真的，比起那张我不感兴趣的声优的CD这个工口游戏反而让我更加开心哦！（译：高级黑无误……）
　　我一边感谢着铃木的关心，一边踏上了回家的路。
　　不过话说回来……没想到，恋崎和铃木关系已经好到去约会了啊……。
　　结果最后，还是没向铃木问清他和恋崎的关系，我现在都在意得想立马打电话找恋崎确认了……不过一想起恋崎在学校里面躲着我的那个样子，这通电话我也没办法打下去了。
　　果然……还是在下个周一……直接找她谈吧。问问她为什么要躲着我……还有她和铃木之间的事。不管结果如何……一定也会比现在这种不清不楚的状况，要好得多才是。