　　第二天，是文化节的调休。
　　可是我既没有出门的兴致，也没有打游戏的兴致，所以躺在床上浑浑噩噩地便渡过了这一天。
　　在这一整天里面，被长谷川甩掉的时候的场面以及被恋崎抱紧的时候的场面在我脑中不停地交替着闪过，我就这么把脸埋在枕头里沉思了一整天。
　　“难得小光我花费一个宝贵的休息日跑去看的……结果居然不是BL白雪公主……直辉你这个笨蛋大骗子！把小光我欢欣雀跃的心情还回来啦——！……额，……直，直辉……？”
　　小光那家伙一边嚷着什么一边自把自为地走进我的房间。说起来，她昨天好像也有在鬼叫些什么来着，不过我昨天脑子里被长谷川和山本先生之间的事塞得满满的，所以完全没去留心听小光的话。今天心里也是被别的事给占满了，导致小光的话完全没听进脑子。
　　“妈……妈妈——！直辉他终于……得心病了啦——！得心病啦得心病啦！不管跟他说什么他都没反应，而且双眼无神好像被人强暴了一样——！”
　　小光好像又对老妈说了些糟糕发言，不过现在的我却连制止她的劲都提不起来。
　　“强……！？你给我等等小光，这种话你是从哪学来的啊！？”
　　那一整天，无论是恋崎还是长谷川，都没有联系我。当然，我也没有联系她们任何一个。
　　第二天。
　　我几乎都没怎么睡过就迎来了这天的早晨。一脸沉重的做好准备之后……便出发上学去了。
　　到底……该用怎样的表情，去面对长谷川……还有恋崎呢？可以的话我不想和她们碰面，不过我们还是同一个班的所以估计不可能吧。
　　我一边想着这些一边往学校走，结果回过神来就已经到达课室了。
　　就在我一脸阴沉地打开门，打算进入教室的时候……。
　　“噢——，柏田！”
　　“前天辛苦你啦~！”
　　“……哎！？”
　　聚在讲桌附近谈话的同班同学们，不管看没看见我的脸都朝我搭话道。他们全都是属于现充组的，在文化节之前我几乎都没有和这群家伙有过什么交流，所以他们现在向我搭话着实让我吃了一惊。
　　“啊，嗯……”
　　我虽然丈二和尚摸不着头脑不过还是应了他们一声。
　　“咱们班上演的舞台剧，评价好像出乎意料的好哦！”
　　“而且柏田的女装打扮也逗乐了不少人啊。”
　　两个男生，正在谈论前天文化节上我们班上演的舞台剧。
　　“啊？真，真的假的……”
　　“不是，因为柏田你的女装，真的是超有趣的嘛。”
　　他们里面一个打扮得很花哨的女生（当然我之前也完全没和她说过话）也，一边笑着一边对我说起了这种话。
　　“额，啊，啊哈哈哈哈……”
　　虽然我还是感到不知所措，不过还是先跟着他们一起笑了起来。
　　不怎么熟的同班同学像这样爽快的向我搭话，我感觉自入学以来这还是第一次。
　　说真的……我直率地觉得，很高兴。没想到在文化节之前，我这号对大多数的同班同学来说甚至连存在本身都没怎么被意识到的如同一道淡淡的影子一样的人物，居然也会迎来像这样被别人搭话的一天……。
　　就算只有这么点回报，也足够让我庆幸自己有去扮演白雪公主的角色了。感觉自己穿着那种丢人现眼的服装出去当笑话也算是值得了。
　　就在我一瞬间忘掉了那种闷闷不乐的感觉，一脸清爽地走向了自己的座位的，那个时候。
　　“柏田君。”
　　那件事突然发生了。
　　我被这把自己十分有印象的声音吓了一跳，回过头去一看……我所熟知的长谷川翠，就站在了那里。
　　是我的错觉么，感觉长谷川看着我的双眼中带着一丝的悲伤，她就这样一边直直地看着我一边向我走了过来。
　　为什么啊……？明明都出了那种事了，可为什么……你还会像这样找我搭话啊？
　　明明我现在，只是看着长谷川你的脸都已经觉得很痛苦了。
　　“长，长谷川……早上好啊。”
　　我在硬挤出笑容向长谷川打了个招呼之后，就如同是在躲避她一样快步走向了自己的座位。长谷川可能是想和我说什么吧……可是我现在却怎样也，不想和她说话。
　　“早啊柏田。”
　　我到了座位之后，发现坐我后面的桐谷正笑眯眯地等着我过来。
　　“今天早上在你过来之前，可是传出了很多传闻哦。像是你和长谷川一起逛了文化节啦，除了这条还有说，你和别的班上的妹子以及别的学校的可爱妹子一起逛之类的…...什么时候都变得这么现充了啊，你个臭小子。”
　　“传，传闻……啥啊那是……”
　　我和长谷川啦樱井同学啦，还有紫小姐她们一起逛文化节的时候，被班上那些家伙看到了吗……？到底是在什么时候……？话说，居然还能传出我这种人的传闻，看来最近是真的没有什么八卦可聊了啊……。
　　不过话说回来，居然说我是现充？这是开的哪国玩笑啊。现在这个被长谷川甩了之后落泊得都陷入阴郁模式的我，到底哪看上去像个现充啊。
　　“不，没什么大不了的，那些该说都单单只是顺势而为的呢……”
　　“到底是什么神展开，才让你顺势就和妹子一起逛起文化节来了啊！？哎，算了，那些事我就之后再慢慢地问你好了……。你啊，在那之后后夜祭过得怎样了啦！？”
　　“哎，啊……”
　　那之后……问的应该是，我有没有在后夜祭向长谷川告白吧。完全忘记了……这家伙，的确是知道我在篝火晚会的期间到长谷川那里去了的。
　　不过，其实我那时候是半点向长谷川告白的想法都没有的……。
　　“那之后我随便找了你们一圈不过完全没找着啊……。你有没有找到长谷川啊？向她告白了吗！？”
　　咕，这个话题明明我现在是最不想谈起的……。我现在是打心底觉得，兴趣满满地问我这个的桐谷烦得要死。不过，倒也不可以撒谎骗他啊……。
　　“啥都别问了……”
　　我就低声只说了这么一句。
　　“哎……！？”
　　桐谷听了之后揪住了背对他坐了下来的，我的肩膀。
　　“喂……真的假的？那就是说……”
　　“大致上都和你想象中的那个结果对上了啦……”
　　完全没想到，自己居然还有得向这样对这家伙做报告的一天……。说完之后，连我自己都觉得悲伤了。
　　听了我的话之后，桐谷那张本来是淡褐色的脸越发变得白了起来。看来，我告白之后被甩掉的发展，他好像是真的半点都没想过。
　　“真，真的假的……你们都一起逛文化节了，所以我之前都觉得这完全已经成了啊……”
　　桐谷慌张地完全不像平时的他，同时也在脑中检索着该对我说的话。
　　“啊~~……好啦，打起精神来啊！你想，这种事啊，从一开始就是困难重重的啦！好，我明白了，我的女朋友是上女校的，下次会让她帮忙介绍个对你口味的妹子给你的啦！”
　　桐谷在我背上乱拍了一通之后，对我这么说道。看来这家伙，姑且好像也是在以他自己的方式来鼓励着我。合我口味，吗……。他肯为我操这番心我是很感激，不过实在，是没办法马上就回复到有心情做那种事啊……。
　　回过神来，我才发现不知道什么时候开始，连恋崎都已经在教室里了。现在她正很开心地和别的女生在谈论着什么。
　　……一看见恋崎，不管怎么样我都……马上会鲜明地回想起前天的事。一不小心整张脸还会红掉。位子离她很远算是我现在唯一的救赎了。
　　在那之后，我也无数次思考过恋崎会做出那种事的理由……可是不管我思考多少次，也还是完全搞不懂，那家伙为什么会做那种事。而且我现在也还没整理好自己的心情，来决定和那家伙的相处方式。
　　“喂柏田，文化节的庆功宴……你打算怎么办？”
　　在早上的班会开完的时候，桐谷他就好像没发生过任何事一样这么向我问道。不过，他用这种态度和我对话反还帮了我大忙……。
　　“庆功宴？啊那回事啊……”
　　班上的文化节执行委员，好像是在班会上说过呢。说是这周的周五会在学校附近的文字烧店里面举行文化节的庆功宴，让能去的人都尽可能参加……大概就是这么个意思吧。
　　“我就……Pass了吧。”
　　不管怎么说，我都还是提不起劲去参加这种活动。而且我想自己要是怀着这种低沉的心情就这么去参加的话，肯定也完全不会玩得开心吧。而且要是弄个不好……得坐到长谷川附近的位子上的话，那才称得上是地狱的煎熬。
　　“真的假的。你这个主角都不来的话大家怎么可能会玩得尽兴啊？”
　　桐谷就像是拿我寻开心一样说道。主角是……指的我在舞台剧上面演白雪公主的事吗？的确我在那出戏上是当的主角，可是我这种人在没在庆功宴都没差别吧。
　　“不过，也的确啊……”
　　桐谷一边这么说着，一边看着我的脸苦笑了起来。就好像是体会了因为和长谷川发生了那件事而完全不想去的我的心情一般。
　　在黑板的一角上贴着庆功宴的参加表，执行委员要我们在那上面填好自己的名字。于是我立刻拿起笔站了起来，在参加表中“不参加”的那一栏下写上了自己的名字。要是被文化节的执行委员或者是周围的同学问了的话，就告诉他们说那天自己有事吧。不过，像我这种人不管去没去都不会有什么变化，所以会过来向我了解不去的理由的人，估计应该是一个都不会有的吧……。
　　“柏田君……”
　　“……！？”
　　我被那把声音，吓了一跳。回头一看，发现长谷川就在我旁边。
　　又，又来啊……。到底，有什么事啊……？
　　只见她显得略微有点紧张，但还是直直地看着我的眼睛。
　　我立刻移开了视线。
　　“庆功宴……你不参加吗？”
　　长谷川，在“不参加”的那一栏下看到了我的名字之后，这样向我问道。
　　“哎？啊，嗯……”
　　“可，可以的话……我希望你能参加……”
　　“……哎？”
　　我在一瞬间，因为长谷川的这句话而吃了一惊。不过，我立刻就察觉到她是身为班长所以才这么对我说的。
　　“抱歉……我那天，稍微有点事……”
　　“…………是吗”
　　和长谷川交谈的这段时间，实在是让我感到非常尴尬。我现在满心想要快点从这股尴尬中解放出来。
　　“啊，不过……大部分的人应该都是会参加的吧……？”
　　我猜长谷川是作为班长所以才希望尽可能多的人能够参加的，于是就姑且加上了这句。
　　“…………我，我是……”
　　就在我转身背对长谷川正打算离开的时候，长谷川开始这么对我说
　　“我……希望柏田君你，参加……”
　　只见她在低着头没有看着我的脸的情况下，说完了这番话。
　　“啊……对，对不起……！我真是……说什么呢……”
　　然后她就好像是突然回过了神来一样补上了这么一句，接着回到了自己的座位上。
　　希望我，参加……？
　　这是，这是在说什么啊？长谷川她……。
　　为什么要说这种话？都已经把我给甩了，可为什么，又要说这些让我误会的话啊……！？
　　我满脑混乱地呆呆望着自己在“不参加”这一栏下写上的“柏田”这两个字。
　　就算只是为了稍稍气气长谷川……现在还是立刻用涂改液把自己的名字涂掉然后再重新在“参加”那一栏下写上吧。就在我的脑中在那么一瞬间涌现出了这种想法的时候，我察觉到自己的心里其实还是放不下对长谷川的这份感情。
　　[[IMG,29e7f2456006bbf66152dcd70dc51547,768,1024,77030]]
　　最后，我还是决定不去改写登记表，庆功宴就不参加了。
　　可是，说是失恋了，其实也没什么变化。不管是在上课的时候，还是休息的时候，我的眼睛都还是会在无意识之中追踪着长谷川的一举一动。于是我告诉自己说这已经成为一种习惯了所以是没办法的。
　　这样下去……我真的能够，忘记长谷川吗？将来，喜欢上并非长谷川的某个人的那一天……又真的会来吗？
　　那一天放了学之后。
　　就在没别的什么事要处理的我，为了直接回家而从自己的座位上站了起来的时候。
　　“柏田……能过来一下吗？”
　　“……！？”
　　恋崎她，挡在了我的课桌的前面。
　　我一不小心条件反射地想起了……前天被这家伙抱紧的时候的事，结果身体大幅度地晃动了一下倒退了一步。搞到脚磕到自己的椅子了。为什么我这人慌张时的表现会这么好懂啊。
　　“啥……啥事啊……”
　　“我稍微有点话要和你说……你能不能和我去屋顶一趟？”
　　屋顶……也就是说，恋崎要找我谈的是些不能在这里说出来的话咯……。
　　话说回来这家伙，明明对我做了那种事，可为什么还能像这样，装得好像什么都没发生过一样向我搭话啊？
　　“话，话说啊，你……”
　　“嗯？什么啊？”
　　背对着我快步走出了教室想要到屋顶上去的恋崎在被我搭话了之后，一脸厌烦地回过了头来。
　　“啊……没，没有……没事。”
　　“什么啊？”
　　本来我是打算和她谈谈前天的那件事的，可看到她的样子正常得和平时没两样，我也就没胆子再继续开口问下去了。毕竟我现在也不知道，谈起这件事之后说些什么…….。
　　看见恋崎的这种态度，反而让我觉得一直忐忑不安地在意那件事的自己蠢得不行。前天的那件事，该不会其实只是我做的一场梦或是我的妄想而已吧？我甚至都开始这样怀疑起自己的记忆来了。
　　哎……我真的是完全搞不明白，这家伙到底在想些什么。
　　结果在爬楼梯上屋顶的时候，我只能默默地跟在恋崎的后面。而恋崎在上到屋顶之前，也一直背对着我什么话都没有说。
　　“喂，也许你现在可能不想谈论这件事……不过长谷川，当时是怎么答复你的？”
　　到了屋顶之后，恋崎翘着双手这么向我问道
　　“啊……？”
　　她说有话要说就是指这件事啊……可是，她问我这个的意图我是完全搞不懂。
　　“所以说，你告白的时候……长谷川是怎么答复你的啊？”
　　就是说，她是在问，长谷川在甩我的时候说了什么吗……。她听完这种事之后，又想做什么？为什么现在还要掲我的伤疤啊？
　　明明，在一举一动表现得像是忘了前天的事一样的恋崎的面前，我都已经没办法好好地掩饰自己的动摇了……。
　　“怎么答复的，就是……额，她说，虽然把我看作是一个重要得无可替代的人，但是那和对我抱有恋爱感情是不同的……另外，还有说自己不是很明白恋爱那种事……”
　　说真的，我现在其实完全不想想起这件事，不过我拿恋崎向我发问的时候那一脸认真的表情完全没办法，所以只好老实回答了。
　　现在想想的话，长谷川在那时说的话……恐怕是为了在甩我的时候尽可能不伤到我，而拼死想出来的吧。这么一想，我感觉更加沮丧了。
　　“是吗……”
　　恋崎在听了我的话之后沉思了起来。
　　“说起来，我之前就想问了，文化节的那一天……你说过，长谷川和她哥哥的问题已经顺利地解决了，对吧？”
　　“哎？啊没错……”
　　这么说起来，这件事也还没和这家伙说过啊。不过，之前也没什么好机会能让我向她报告这件事。
　　“就是说长谷川和她哥哥，已经顺利地和好了对吧？”
　　“嗯，对啊……。其实在那之后……我本来，是没打算在后夜祭向长谷川告白的。一开始，是因为有别的男生想向长谷川告白所以才打算过去阻止的。结果我在赶到了之后，就因为长谷川和她哥哥的那件事而被她道谢了。……然后，我那时就顺着那股势头坦白了自己是个宅的这件事。结果坦白了之后，长谷川她……就告诉我说‘不管我是不是阿宅，我在她的心目中都是重要得无可替代的人这一点是绝对不会变的’”
　　没错，我那时真的是觉得自己很幸福。如果可以的话，我真的很想回到告白之前的那个时候。不过，也是在那时候情绪高涨结果顺势告白，所以才会落得现在这个下场的……。
　　“哎，是这样的吗！？这，这感觉……不是蛮不错的嘛！？”
　　恋崎一脸惊讶地向我逼问道。
　　我现在，已经完全变回那种能和恋崎正常交谈的状态了。而恋崎她从一开始对我的态度就和平时没两样……。
　　看恋崎今天的态度……也就是说，前天的那个……单纯，只是我太过于在意，恋崎她单纯只是为了安慰我才做的……并没有别的意思，是这么回事么……？
　　……………………。
　　……额，这种事，我一开始就应该很清楚的不是吗！为什么我刚才有一瞬间，会觉得失落啊。我到底，是在期待着什么啊……，咕，我都替刚刚那一瞬间的自己感觉丢脸了……。
　　“柏田？怎么了，搞什么啊？然后呢，接下来怎么样了？”
　　“啊！？啊，额……然后嘛，听了这句话之后情绪变得高涨的我，就豁出去告白了……”
　　“…………”
　　恋崎听得都已经连话也说不出话来了。
　　“…………可，可是……光从你现在说的这些话上看，长谷川她，也并不是完全对你没意思啊……，而且她都说你在她心中是‘重要得无可替代的人’了，现在她只不过是不太了解恋爱这种事而已，对你的感情日后有所改变的可能性也是……”
　　“你……到底想说什么啊？”
　　“所，所以啦……你放弃得，是不是……太早了点啊……”
　　因为恋崎说这话的时候低下了头把视线从我的脸上移了开来，所以我也不知道那家伙现在到底是怎样一副表情。
　　放弃得太早了……？
　　就算是现在，长谷川在听到了我的告白之后所露出的那一脸困惑的表情也还是能鲜明地浮现在我的脑海中。长谷川她，被我告白了之后，虽然嘴上是说很高兴……但其实还是感到很困惑的。
　　我的精神力……并没有强到，能在看到她的那副表情之后还坚持继续喜欢她。
　　而且……我也不想再留下，那么痛苦的回忆了。已经不想，继续受伤了。
　　“你不要……再说这些会莫名其妙地让我产生期待的话了啦……”
　　“……！柏，柏田……”
　　“我已经决定，要放弃了……”
　　“……”
　　恋崎在看见我这幅样子之后，也没再多说些什么了。
　　如果我有再稍微强韧一点的精神的话……是不是就会有“只是被甩了一次有什么好放弃的继续加油吧！”这种想法了呢？可是对现在的我来说要产生这种想法，实在是太勉强了。
　　“……你…………”
　　我打算在此刻，向恋崎打听那件一直让我很在意的事。视她所给出的答复，我也许会受到一股让我再也无法重新振作的冲击也说不定……可是我已经，没办法再忍着不去问了。
　　“你又……怎，怎么样了啦。你在篝火晚会的时候……有和铃木说话吧……？”
　　“啊？额，嗯……”
　　我下定决心开口问道
　　“……向，向他……告白了吗……？”
　　“告白！？”
　　恋崎大声向我反问道
　　“我向他，告白？为什么啊！？”
　　“啊，不，因为，在后夜祭上告白就好像是例行活动一样不是嘛，而且你好像也挺喜欢这种活动的……”
　　“我哪有理由，去向铃木同学告白啊！我啊，只是在陪着想告白的朋友找人的时候，碰巧碰到铃木同学所以随便和他谈了几句而已……”
　　“啊……！？是，是那样啊……？”
　　没理由……会去告白是吗……。是，是这样啊……。
　　“……可，可是你，和铃木……进展得还蛮顺利的吧？我从他本人那听说，他好像已经知道，送夏COMI上的同人志给自己的是你了不是嘛。文化节那天，听说你们也在轻音部的庆功宴上面聊阿宅话题聊得挺开心的……”
　　“哎？啊，嗯，对了对了。这么说起来我都忘记向你报告这件事了。”
　　恋崎在回我话的时候，平静得惊人。我还以为她回话的时候会“对啊~！我超开心的~！”像这样表现得更加激动的……但实际上恋崎表现得却是极为的冷静。
　　“你……不开心吗？”
　　“啊？要说的话是很开心啦。而且铃木君现在也愿意和我说更多话了。”
　　她该不会，是在关心现在情绪低落的我吧？的确，如果她现在在这里情绪高涨地侃侃而谈的话，我想自己肯定是会变得更加失落的……。
　　至此话也谈得差不多了，于是恋崎打算动身返回教室。
　　“啊，恋崎……”
　　我不自觉地，向着她的背影搭话道
　　就这样分别，不知怎的让我有种依依不舍的感觉。无论如何，我都想和她谈一下前天的事。想要确认一下那段回忆到底是不是我的梦或是妄想。想要听她说说看……她到底是为了什么才对我做那种事的，那个行为中到底包含着什么意思。
　　而且，我也想就安慰我的这件事向她说声谢谢……。
　　“哎，怎么了吗？”
　　恋崎听到我的话后回过头来，看向了我。
　　“啊，没，没啦……就是，……”
　　“什么事啊？你从刚才开始就是一直这样。有什么话想说的话就说出来啊。”
　　恋崎说这话时那一脸烦躁的态度，果然也还是正常得让我伤心。
　　“没，没啦……所以说，就是……”
　　“啊~真是的，你到底想说什么啊？烦死人了。要说就说清楚啊！”
　　“………前，前天……后夜祭的时候，在校舍里面发生的……那，那，那件事是……”
　　我鼓起勇气，从嘴中挤出了这么一句话
　　“…………！”
　　在听到我这番话的瞬间，恋崎那张一直都布满了烦躁表情的脸，唰地在一瞬间染成了红色。
　　“…………”
　　只见她马上把视线从我的身上移了开来，张开嘴想要说些什么可是却完全说不出话来。最后她只能红着脸，一边左顾右盼，一边紧紧地捏着自己的裙子。
　　这反应……她应该……是在害羞吧？
　　恋崎就这么一语不发地转过身子，快步走了起来。
　　“等等，喂……”
　　我急忙向她追去。恋崎既没有说话也没有回头，只管快步下着楼梯。我从身后看去，发现她的耳朵红彤彤的。就在下着楼梯的我打算把手搭到恋崎肩膀上的时候，走廊上的某个人朝我们搭话道
　　“啊，小柏！还有，恋崎同学也在啊。”
　　“铃，铃木……？”
　　就算是恋崎此刻也停了下来，看向了铃木。
　　铃木他现在并不是一个人，而是和另外三个男生一起行动的。这三个男生我总觉得自己见过……啊，该不会，是轻音部的成员吧？我记得文化节轻音部上台的时候有见过他们。
　　“恋崎同学！听说你今天不能来了~！？为什么不能来了啊~！？”
　　三个男生里面，其中一个染着金发打扮的很花哨的家伙，在见到恋崎之后立刻就劈头问道。
　　“啊……不，不好意思……那个……我先前和别人有约了……”
　　“真假的~！？超遗憾的！”
　　“川野，别硬拉人家过来了啦。你看，你这不是让恋崎同学困扰了嘛。”
　　另一个男生拍了拍朝恋崎发问的那个男生的肩膀。
　　“那，两位，拜咯。”
　　“啊，拜啦……”
　　铃木和我们打完招呼之后，轻音部的那群家伙就跟着他一起离开了。
　　“今天……？喂，你还有别的什么事要办吗……？”
　　听了他们刚才的对话之后让我产生了这样的疑问，于是在确认轻音部的那帮家伙已经走远了之后，我便向恋崎问道。
　　“哎？……啊，嗯……。虽然文化节那天也随随便便搞了个庆功宴，不过今天他们计划再在铃木家正正式式地搞一次……”
　　“啊！？真的吗！？那你，为什么不去啊！？”
　　恋崎本人倒是说过，她先前已经和别人有约了……。
　　“因为，如果要我一个女生独自去聚集了四个男生的房间的话……虽然我现在是没以前那么怕男生了，不过也肯定是做不到的啦！就连文化节结束之后在学校搞的那次庆功宴，我参加的时候都因为紧张而累得不行……。而且啊，虽然和铃木君是稍微能说上话了，可是其他的男生我还是完全不擅长去应付……”
　　也就是说……先前已经和别人有约是骗人的，其实，是因为不想去所以才不去的吗……。的确，那种状况对于不擅长应付男人的恋崎来说会有多么严峻倒也不难想象……。
　　“这算什么啊……难得你都和铃木搞好关系了，这样真的好吗……？这不是一个大好机会吗？”
　　“可是，做不到的事就是做不到啊。而且就算去了，我也肯定马上就会想要回家的……”
　　“这可是去铃木家啊？”
　　“我的确是想去铃木君的家看看啦……”
　　恋崎低下头稍稍考虑了一下，不过马上就得出了“果然还是做不到”的结论。
　　至今为止，我已经好几次受过这家伙的帮助了。
　　虽然最后进展得并不顺利……可是我之所以能和长谷川搞好关系，也是多亏了这家伙一开始邀请我和长谷川出去约会。而且在我和长谷川约会的时候她也有在一旁支援我，在我受挫的时候也一直在鼓励我。就连我想让长谷川和山本先生和好的时候，她也慷慨地接受了我的咨询。
　　至少，我想要……把至今为止欠下的人情还掉。
　　而且，是由于我自己的过失，才让这家伙至今为止付出的努力白费掉的……如果不把这份罪给赎掉的话，我想自己心里肯定是不会好受的。
　　于是我，把手机从口袋里掏了出来。打开电话簿然后按下了通话按钮。
　　“……？柏，柏田……？你在打电话给谁……”
　　“喂，小柏？怎么了吗？”
　　才刚呼叫了一声就立刻接通铃木了。
　　“啊……今天你们轻音部的庆功宴……能算我一个吗……？还有恋崎……”
　　“你说什么！？”
　　听到我的这番话之后高声发问的不是铃木，反而是在我眼前的恋崎。
　　“没啦，和恋崎有约的其实就是我……刚刚听她说了庆功宴的事之后……就也想过来参一脚……”
　　“啊，是这样啊？当然欢迎啦！不过，我们现在已经到车站了……”
　　“可以吗？额……那，你们先过去吧。我和恋崎也会立刻动身的、反正我也知道怎么去你家”
　　“真的吗？那我等你们哦~”
　　脸上混杂着愤怒和困惑情绪的恋崎，此刻就在我的面前，盯着结束掉通话的我。
　　“你，你啊……到底是在想些什么啊！？”
　　“……有我跟着，总比你自己一个人去来得好吧？”
　　“话，话说这么说没错……可你，不是和轻音部没半点关系嘛！”
　　恋崎说的没错。
　　铃木是那种性格所以随便说两句就搞定了，可要换做是轻音部的其他成员的话，估计他们会觉得我是个很缠人的家伙吧。并非社团成员的我，明明和铃木之外的成员完全不认识，却还硬想要到他们的庆功宴上参一脚。听铃木说起这事的其他轻音部部员，现在估计正在狠狠地抱怨我吧。虽然是我自己提出的，可一想到待会得到那种地方去，我就提不起精神。
　　“你一个外人在那里肯定超难插得上话的不是吗……？你明明超认生的，真觉得自己能和他们这些陌生人打成一片啊……！？”
　　“……烦，烦死了啦……”
　　恋崎说的很有道理。我完全不觉得自己能够和轻音部那帮子人打成一片。说白了，我超不想去的。光想象一下都胃痛。
　　“你看，你自己，不也摆出了一张超不想去的脸嘛。”
　　“我当然不想去啊！都明知自己绝对不会被欢迎了，这种地方谁会想去啊……”
　　“……！那你就赶紧打电话告诉铃木君，告诉他你还是不去了啊……”
　　“不，我要去！绝对要去！”
　　“……啥！？你啊，到底知不知道自己在说些什么……”
　　“我会怎样你就别管了啦！重要的是你自己的想法啊！你想去的吧！？”
　　“.............，什…………”
　　恋崎被我这声不自觉发出的大喊吓得整个人都呆掉了。
　　在一言不发地看了我一会之后，最后，她还是静静地点了点头。
　　“好。那么，我已经跟铃木说过我们会立刻动身了，还是赶紧出发吧！”
　　“……嗯……”
　　恋崎格外老实地回答道。由于她现在正低着头，所以脸上到底是什么表情我也看不清楚。
　　不过看来她姑且还是同意了，于是我们开始出发前往铃木的家。
　　到了铃木家拨打了他家的内心电话之后，铃木要我们直接到客厅去，于是我们便进到了铃木家里去。今天铃木家好像就只有他一个人。铃木的家是一棟两层高的独立住宅，我之前也来过不少次。一进到位于一楼的客厅，就发现包含铃木在内的所有轻音部部员都已经到齐了。其余三名部员正以两人坐沙发，一人坐地毯的分配分别围着桌子坐着，正做着玩WII所必须的准备。而铃木自己则是站在厨房里面。
　　“打扰了~……”
　　“啊，恋崎同学~，等你好久了~！”
　　刚才在学校里面向恋崎搭话的那个金发男，一看见恋崎便显得十分的高兴。恋崎则是苦笑着对他点了点头。
　　“你这人啊……”
　　刚才拍金发男肩膀的那个男生，此时则是一脸没辙的叹着气。那男生把自己那头黑发的刘海留得很长，耳朵上还钉着耳钉，是个打扮得挺视觉系的人。
　　“……”
　　而默默看着他们两人的，则是一个短发微胖的男生。我记得……文化节的时候他好像是在舞台上打架子鼓的。铃木就不用说了，其他两个男生看起来也蛮帅的，和他们三人相比打鼓的这名男生也给我的也只有一种普通的感觉。
　　不过，从他们三人的发型以及对制服的搭法都可以感受到他们那股货真价实的现充气息。看上去好难相处……我立刻就这么判断到。铃木不仅和我这种土得不行的阿宅处得好，就算是和这种家伙也能搞好关系啊……。我再次佩服起他来了。
　　“……”
　　轻音部的三个人，都各自静静地打量起站在恋崎身后的我来。他们全部人脸上的表情，都好像是在问“谁啊这家伙？”“过来干嘛的啊？”一样。
　　“啊，欢迎啊，进来吧~”
　　在一脸笑容欢迎我们进客厅的铃木和其他轻音部员之间产生的温度差实在是太大了……搞得我现在就想立马回去。
　　“喂，喂，小柏你会不会做料理啊？是不是随便把肉和一些蔬菜放进锅里煮就行了啊~”
　　由于铃木在这时向我发问，于是我和恋崎打算先到铃木站着的厨房看看。
　　铃木他好像是在切菜，不过看他的手法一点都不熟练感觉还是蛮危险的。厨房里面，摆着一大堆正准备下锅的肉和少量的蔬菜。这些食材是轻音部的人自己掏腰包买来的吗？看来我们之后也付一点会比较好啊……。
　　“啊，对了……他们说今天要搞锅派的……”
　　恋崎低声说道。锅派……火锅派对……出现了啊，现充专用词。
　　“我也没做过什么料理所以不太清楚啊……”
　　“可，可以的话……让，让我来做吧！？我妈妈在家做火锅的时候我也帮过忙……”
　　恋崎这么提议道。这家伙，会做料理吗……。
　　“也是啊！那……”
　　恋崎你就留在这里帮铃木的忙吧！就在我打算这么说的时候……又立刻把这句话给吞了回去说。虽然我也想提供一个机会让恋崎和铃木可以在做料理的时候二人独处，以此让两人的关系得到进展……可那么做的话，我这个电灯泡就没法呆在这里，而必须到客厅去和轻音部的成员们会合了。我和他们不同班而且还是初次见面，而且本来我们的类型就不同（我=土气阿宅 那群家伙=现充）。要我和那群家伙一起打游戏……绝对办不到啊。我大概是融不进去的。
　　“三，三个人……一起准备火锅吧……”
　　为了自保，我不由得还是这么说道。抱歉，恋崎……，我明明说要帮你的，结果立刻反悔说这种的话……。可是，一听到轻音部那群人在开始打游戏之后发出的充满欢乐的打闹声之后，我便心生畏惧，觉得自己是不可能融入进去的。
　　“嗯，我一个人应该就够了！你们两个就去玩游戏吧！”
　　恋崎一边卷起袖子，一边充满信心地说道。真厉害，这家伙偶尔还是挺靠得住的嘛。
　　“你啊，一个人真的没问题吗……？”
　　仔细想想的话，的确，三个人全站在厨房里面也只会碍手碍脚的，不会做料理的我和铃木也许的确是半点用场都派不上啊。而且，恋崎现在没准是打算靠自己的力量做出料理，以此来提升铃木的好感度也说不定。
　　“那，我们交给你真的没问题吧？”
　　恋崎用力地点了点头，以此回答铃木的提问。于是我和铃木把干劲满满的恋崎一个人留在厨房，便去找位于客厅的轻音部的部员们会合了。沙发上已经没有多余的位置让我们坐下了，于是我们只好坐到地毯上。
　　我看了看电视画面，看来他们是在玩WII上的《超级玛丽》。这个游戏我自己也有，所以一眼就看出来了。不过……（原文スーパーモリオブラザース）
　　“等等，喂！谁啊现在这个！？”
　　“啊~挂掉了啦！”
　　就没一个游戏玩得熟一点的么，他们三个看上去玩得都不怎么样。而且，不管出了什么状况他们都会逐一唠叨一顿。
　　“啊，接下来铃木你要玩吗？”
　　现在死掉的，好像就是刚才找恋崎搭话的那个染着一头金发的家伙，只见他向铃木递出了手上的WII遥控器。
　　“啊，要不小柏你来吧？”
　　铃木估计是在关心我吧，只见他把金发男生递给他的遥控器又向我递了过来。
　　“啊！？不用了，我就算了啦……你们，不用那么在意我的……”
　　我也知道自己在除了铃木以外的轻音部成员的心目中是没留下什么好印象的，所以我今天打算节制点只在一边默默看着，于是便这样回答道。
　　“哎~那算什么啊？那小柏你排在我后面好了。”
　　铃木一边带着无法接受的表情这么说着，一边把遥控器拿到手上开始游戏。
　　在那之后的好一段时间里，我都一直在看着轻音部的那群人玩游戏。虽然铃木好几次想要把遥控器让给我，不过我感觉那样会挺尴尬的所以一直都在拒绝。
　　不过，就算是这样，托铃木也在的福我好歹是没有彻彻底底成为一个外人。
　　“铃木，能稍稍借你家厕所用一下吗？”
　　“啊，嗯，可以啊~”
　　突然起了尿意的我，从客厅里站了起来开始往位于厨房隔壁的厕所走去。
　　……在进厕所之前，因为在意正在做料理的恋崎的情况，所以无意中瞄了一眼厨房。
　　“……！？”
　　恋崎貌似是正好在切肉……可就算在我看来，她不管是菜刀的握法，还是左手的固定肉块的握法，都给人一种怪怪的感觉。另外，她握菜刀的那只手哆哆嗦嗦抖个不停看起来也怪危险的。打算就那样开始切肉的她开始动起了握刀的右手来。
　　“等等，你啊……！”
　　我不由得，把自己的手叠到恋崎握菜刀的右手上把她的右手给停了下来。一看就知道，要是让她就那么切下去的话她很有可能会切到自己的手。
　　“……！？啊……你，你，你你……你在干嘛啊！？”
　　恋崎看着我的脸，一脸吃惊地高声喊道。我的耳朵被她这声大声得出乎我意料的喊叫给狠狠地震了一下。我说，你这不管怎么说也实在是吃惊过头了吧……我完全没想到居然会吃惊到这种地步。
　　“为，为为为，为，为什么，你冷不防地就碰我的手啊……！？到，到到，到底是打算干什么啊……！？”
　　恋崎整张脸都红了，说明她内心里也的确是慌到了这种地步。
　　我慌慌张张地，把自己那只叠在恋崎手上的手抽了回来。
　　“额，不是，你刚刚那明摆着是差点就要切到手了吧！？你啊，这不是完全用不惯菜刀嘛！”
　　“额……啊，呜……”
　　恋崎在看了看自己的手之后，便说不出话来了。
　　同时因为恋崎发出了那么大的声音的缘故，正待在客厅打游戏的轻音部那帮子人也一脸不可思议地偷瞄着这边。
　　“就，就，就算是这样……你，你也别……冷不防地就碰我的手啊……。会吓到我的啦……”
　　这次恋崎则是从我的脸上撇开视线，以细若虫鸣的声音说道。她的脸还是红彤彤的，菜刀则是搁在了砧板上，因此而空了出来的右手此时则正紧紧地握着自己的左手。
　　这家伙很怕男人，所以我冷不防地这样碰她估计是让她吓了一跳吧……至今为止明明她都没有对我起过这种反应的，现在到底是搞什么啊……？她就这么讨厌手被我碰到么？
　　“话说你啊，真的很擅长做料理吗……？”
　　回想起她刚刚握菜刀的手法，我的心头不禁涌出这样的疑问。
　　“……！”
　　恋崎因为我的这句话而一语不发地打了个哆嗦。刚刚还是红彤彤的脸此时则是变得一片惨白。
　　“……火锅，做得怎么样了啊？”
　　
　　[[IMG,681dc5e58fcefe3d5c429d53dc76e440,768,1024,92822]]
　　看到她这幅反应而变得越发不安的我，走到了瓦斯炉的前面，往煮得咕嘟作响锅里看去。
　　“……额！？”
　　映入我那双看向锅中的双眼的是……。
　　“什……什么啊，这是……！？”
　　那是一锅煮成了一点都不自然的褐色的，不管怎么想都不可能会好吃的火锅。我总觉得，这锅东西，和我在家里吃过的老妈做的火锅，是完全不同的两锅东西。
　　“呜哇，话说……你为啥先把牛肉加进去了啊！？牛肉，应该是要在差不多开吃之前，才放进去的吧！”
　　那一锅褐色的汤里面，正浮着几片已经变硬并且还变了色的牛肉。除此之外，白菜，白萝卜，鸡肉丸子，魔芋丝也已经全部加了进去，不过每片蔬菜的形状和大小都各不相同，这切法真有够乱七八糟的。
　　这家伙……明明装得那么会做料理，可实际上却连菜都没法切均匀啊！？我为了不让这锅东西变得更糟，赶忙把瓦斯炉的火给熄了。
　　“真要说起来，你到底是怎么把汤煮成褐色的啊……！？“
　　我回想起平时在家里吃的火锅，汤好像都是澄清的啊…….。
　　“啊，那是……在试味的时候发现没什么味道，所以为了调味就加了酱油……”
　　“酱油！？我说……最后会沾上柑橘汁或者是芝麻油吃的，汤的味道淡一点不挺好的嘛……！？”
　　居然连高汤都不放直接上酱油……恋崎你这料理水平可是比2ch的“老婆的饭难吃死了”栏目里面的那些做饭难吃的要死的主妇还要低哦！？
　　就算我肚子饿扁了，这道有着看起来就毛骨悚然的褐色酱油汤头的火锅恐怕也完全没办法勾起我的食欲啊。
　　“你啊……真的有在家里帮忙准备过火锅吗……？做不出来的话就老老实实说自己做不出来啊……！”
　　我感觉就算是我自己亲手来做，做出来的都会比这锅东西好啊……。你刚刚到底是哪来的自信说自己可以一个人搞定的啊！？看你说话的时候充满信心才交给你的，可这种火锅实在是没法吃下肚子的啊……。
　　“烦……烦死了啦！不用你这种人教训我也明白的啦！用得着批我批得这么过分吗！”
　　恋崎好像是被我这单方面的责骂给惹毛了，向我这样反驳道。不过，估计她自己也很明白自己料理水平有多烂吧，感觉她反驳我时也比平常更有节制。
　　估计轻音部那帮子人看到我们的样子也感到奇怪了吧，只见他们暂停了游戏纷纷挤到了厨房来。
　　“…………”
　　众人在往锅子里面看了一眼之后，都纷纷语塞了。
　　“对……对不起……！果然，我应该边看食谱边做的……就是因为我什么都没看光凭着感觉做所以才会搞成这样……”
　　恋崎对着轻音部的成员们低头谢罪道
　　不妙，要是恋崎为此，而被轻音部的那帮人责备的话……。
　　“额，不是……不好意思！她…….明明说过自己没自信能一个人做好的，可我却还是把全部准备都塞给她……！所以，才会搞成这样……”
　　为了尽可能减少恋崎可能会受到的非难，于是我立刻这样说道。
　　“……哎…………你，你啊……”
　　恋崎睁大眼睛，一脸吃惊地看着说出这话的我。
　　从刚才开始就好几次想要找恋崎搭话的金发男生，则是看向了恋崎那边。害怕挨骂的恋崎则是立刻把身体缩了起来。咕，如果还有万一的话就由我来……
　　“没事没事！就算我们自己来做估计也不会好到哪去吧，而且把全部准备都丢给你一个一味在那玩游戏的我们也有不对，所以你不用太自责的啦！对吧！”
　　金发男生，在笑着鼓励完恋崎之后，便向身后的两个轻音部成员问道。能听到他这么说，恋崎和我都松了一口气。呼，真是太好了……。
　　被问道的其他轻音部成员也开始说着“对啊，对啊”“没准意外的好吃呢”这些话鼓励起恋崎来。这些家伙……心胸也太宽阔了吧！现充这帮子家伙，对待女生的时候都会很温柔吧……明明恋崎把他们准备的食材全都浪费掉了……。总之，我也因为恋崎没被他们责骂而松了口气。
　　“我，我……去买新的食材好了！这次我会仔细地看着cookpad上的食谱做的！真是对不起大家了！”
　　恋崎拿起自己的书包，开始为出门做准备。
　　“哎！？不用了啦！”
　　“不，不行……自己捅出的篓子我得自己补上！”
　　恋崎断然拒绝了金发男生的劝阻，看来，她对于自己煮坏了这顿火锅这件事是相当的自责啊。可是，如果她又做失败了的话我们也不好办，所以我觉得她还是买些不用烹煮的即食料理回来会比较好……。
　　在想到这点的时候，我的脑中突然冒出了一个点子。
　　“啊……对了，那铃木你带恋崎去超市好了！光恋崎一个人去的话估计她会找不到超市的，而且到时应该也会有很多东西要找个人帮忙拿！”
　　这不是让铃木和恋崎二人独处的大好机会嘛！
　　“啊，嗯，也是啊~。那我带你去吧。”
　　“哎……哎！？”
　　恋崎听了我的提议之后慌了起来。
　　“那各位，你们随便玩一会游戏吧。”
　　铃木这么对我们说完之后，便和恋崎一起走出了客厅。成功，把铃木和恋崎两个人支出去买东西了……。恋崎……好好干啊……。
　　在目送恋崎和铃木出去买东西之后……我才总算，察觉到现在自己已经很难在这里待下去了。
　　惨了……明明我还没和轻音部里面的任何一个人混熟，可现在屋子里就只剩下我和他们了……。
　　只见轻音部的那群人纷纷回到了电视机前，继续开始玩起了中途暂停的游戏。
　　“给。”
　　“……哎！？”
　　突然，一个WII的遥控器递到了我的面前。把遥控器递过来的，是那个金毛。对了……这游戏得四个人玩，如果我不参加的话就凑不齐四个人游戏也就没办法玩下去了……。居然要和这群没有混熟的人在这种尴尬的状况下玩游戏真是……。
　　“额，你是铃木的朋友对吧？叫什么名字？是几班的？”
　　“啊……我是，A班的柏田……”
　　“A班？你和铃木不是一个班的啊？中学在同一所学校吗？”
　　“啊，不……我们中学也不是在一起的……那个，我们是刚好谈得很投缘……”
　　宅向兴趣那方面的事不能说出来所以我也没办法说明清楚，不过我还是语无伦次地在尽力试着说明。
　　“哦。我是C班的川野。这边这家伙是和我同班的小岛，那边的那家伙则是D班的田边。”
　　金毛……不，川野，向我介绍了一下他自己以及轻音部的其他成员。叫做小岛的是那个黑发刘海很长挺视觉系的家伙，而叫做田边的则是那个微胖的鼓手。
　　居然没有无视我而且还向我打招呼，这个叫川野的家伙，意外的是个不错的家伙啊……。我也稍微感觉开心一点了。
　　……那边难得都友好地和我接触了……我如果还不向他们敞开心扉那怎么行啊不管怎么说，反正铃木和恋崎回来之前的这段时间，我是必须得和他们一起过的了。我也尽量……为了能和这群家伙打成一片，而努力加油吧！我偷偷地在心里，下了这样的决心。
　　在我想这些事的时候，游戏已经开始了。
　　“呜哇——我说你，别这么简单就挂掉啊！为什么会碰到那些啊疾风龟啊！？”（原文：クリ坊）
　　估计是还没玩熟这个游戏吧，他们不断被游戏里那些简单的障碍弄死。不过，人物会重新在死掉的地方复活就是了。
　　“用路易基的是谁啊！？玩得挺溜的嘛？”
　　“啊，是我……”
　　回过神才发现，我控制的路易基已经跑到最前面了。
　　“啊，稍微等一下！”
　　我出声喊停了正准备继续前进的成员。
　　“在稍微深一点的下方有个超大的硬币，那个绝对得拿上啊！”
　　不知道为什么，我在无意识之中语气坚决地这样说道。
　　“哎？硬币？”
　　“话说你知道得很详细啊？”
　　“啊，其实这个游戏我自己也有……”
　　“是吗！？难怪能玩得这么溜啊！”
　　被打扮得很有视觉系风格的小岛和微胖的鼓手田边以轻松愉快的语气搭话，让我毫无顾虑地开心了起来。
　　其他的同伴也为了取得那枚巨大的硬币而跟在了我的身后。
　　“啊——！”
　　我所操控的路易基因为我无意中犯下的一个失误而碰到了敌人，结果在拿到巨大硬币之前就死掉了。刚才我还在想这班人怎么玩个游戏都得大吵大闹的，不过当自己操纵的角色死掉的时候我自己也果然还是会高声喊叫的啊……。
　　“好嘞，那就由我……哎呀”
　　“喂，川野，你别把其他人也卷进来啊！这不是害得连我都挂掉了嘛！”
　　打算获取那枚巨大硬币而跟在我身后的川野操纵的马里奥，以及小岛操纵的奇诺比奥，也都跟步我的后尘简简单单地死掉了。
　　“噗……”
　　我看着这一幕，不由得笑喷了出来。
　　就在这时，提着塑料袋的铃木打开客厅的门走了进来。
　　“我回来啦~……你们貌似玩得挺投入的嘛？”
　　铃木在看到我们的样子之后，稍稍吃了一惊。
　　“大家好啊~”
　　“！”
　　这时，恋崎还有……铃木的姐姐实月姐出现在了铃木的身后。实月姐估计是刚好回来了吧。
　　“我是爽太的姐姐哦~。弟弟一直承蒙大家照顾了~”
　　明明现在离我上次到铃木家来玩也没过多久，结果实月姐的发色又变了。现在她的头发基本上都染成了偏橙色的茶褐色，就只有发尖的部分因为染料脱色而变成了金色。
　　“您是铃木的姐姐！？真可爱啊！”
　　川野一看见铃木的姐姐，情绪立马高涨了起来。这家伙……先前也有对恋崎出手，喜欢的果然是那种外貌好看的妹子啊……。
　　这次在准备料理的时候，实月姐也和恋崎一起进了厨房。太好了……老实说全交给恋崎一个人去准备让我超不安的，实月姐愿意跟进去实在是帮了大忙了。
　　铃木则是过来我们这边，加入到了游戏里面去。（于是现在我们开始采取的是不断换下死掉的玩家的方式来进行游戏。）
　　在这之后，我们打游戏打得意外的……很投入。虽然这也有游戏本身就是属于那种很容易让人投入起去的类型的原因……当我觉得，轻音部的成员，和我想象中的大不相同这一点，也是我们得以玩得这么投入的一大要因。他们不但很好说话，而且还爽快地接纳了身为外人的我。至少在玩游戏的这段时间内，我感觉自己是和他们打成一片的。
　　我一直都觉得，身为外人的自己肯定会被轻音部的成员们当成是个烦人的家伙……可是这种想法，也许单纯只是我的误解也说不定。事实上，他们并没有对我说或是做一些过分的事，只是我自以为他们会那样而已。
　　我经常会突然进行一些负面的思考……不过那些想法其实只不过是我自己信以为真的错觉，像这样的情况，至今为止也有过不少次了。我觉得这也算得上是我的一个坏习惯了吧。
　　仔细想想，不管是恋崎还是铃木，从外表上看都会觉得他们应该是和我居住在完全不同的两个世界的现充。可是，我和他们的关系实际上却是非常不错的。然而，我就算是和他们俩搞好关系了，却还是会只看外表就判断那些打扮花哨，新潮的家伙是“充满现充气息没办法搞好关系的”。可是……参考至今为止的经验去考虑的话，就算是看上去很现充的家伙，里面也有很多人是很好说话很容易搞好关系的。一直以来，我到底是有多么顽固啊。至少，从今天开始……以今天的这件事为契机，不要再仅仅只是以貌取人了。就算对方是个现充，也努力去试着……和对方搞好关系吧。
　　“实月姐你发色换了啊~！超可爱的！”
　　“真的吗！？谢谢夸奖啊~！”
　　“啊，你戴的那条项链是Q pot的吧？”
　　“对啊对啊~小桃你喜欢Q pot的产品吗？”
　　“是啊，我超喜欢的！一直都很想到原宿的那间Q pot咖啡厅去坐一次呢……”
　　“啊，那家店，我之前和朋友有去过哦！”
　　“啊，真的吗！？真好啊——”
　　“那间店超棒的哦~！下次要不要一起去逛逛看！？”
　　“哎，可以吗！？”
　　恋崎和实月姐边做料理边交谈的时候发出的充满乐趣的谈话声隐约传了过来。看来两个女生也在那边聊得很投入啊。听上去恋崎现在也聊得很开心，在这种意义上，实月姐愿意参加进来实在是太好了。
　　没过多久，实月姐和恋崎就把火锅做好了。于是我们便中断了游戏进度聚到了锅子的那边去。光看上去，这火锅就和恋崎刚刚做的那锅东西大不相同。不管是看上去还是闻起来这火锅好像都还蛮好吃的。
　　“噢噢~！”
　　“哎哟，看上去超好吃的啊！！“
　　轻音部的那群家伙，也被这锅菜给感动得露出了满脸夸张的表情。刚才他们看到恋崎做的那锅东西的时候，嘴上虽然是不停地在鼓励恋崎，不过真吃下去可能会有生命危险这点这帮家伙的心里估计也是明白的吧……
　　实月姐和恋崎一帮所有人盛好了火锅，早已经饿得前胸贴后背的我们立刻就开始狼吞虎咽地吃了起来。火锅就像看上去的那样，非常的美味。在恋崎做出那锅毛骨悚然的东西的时候我还在想晚餐该怎么办……实月姐回来得真是太及时了……。
　　吃完晚餐，带上实月姐和恋崎一起玩了会游戏之后，我们便开始收拾起了屋子来。恋崎一开始玩的时候虽然也挺紧张的，不过托实月姐的福，玩到一半她好像就完全投入到了游戏中去没有再紧张了。至于我，很意外地……也渡过了一段快乐的时光。被长谷川甩了之后我每天都过得闷闷不乐的，所以今天借此我也好好地转换了一下自己的心情。
　　我们收拾完屋子之后，时候也不早了。于是所有人都一致认为是时候改回去了。和铃木还有实月姐告别了之后就只剩下我和恋崎还有轻音部的成员了，可是现在我已经完全不会感觉到尴尬了，我们一边闲聊着一边走向了车站。
　　“那拜咯~”
　　“恋崎同学，虽然文化节已经结束了，不过你想来轻音部玩的话我们随时欢迎哦！”
　　“谢，谢谢大家……！”
　　“再见啦~，回去的时候要小心哦，恋崎同学还有柏田也是~”
　　“啊，我知道了……拜咯！”
　　在车站和轻音部的成员告别了之后，回家的路到中途都还是一样的我和恋崎，一起向着电车的车站走去。
　　“……你啊，不知不觉中已经和他们打成一片了嘛。”
　　一坐上电车，恋崎便这样对我说道
　　“啊，是啊……算是吧……轻音部的那帮家伙，意外的好说话啊……。你呢，怎么样了啊？”
　　“哎？嗯……今天有过来真是太好了……。虽然料理做失败了……不过我还是很开心……”
　　恋崎一边回忆起今天发生的点点滴滴，一边露出了恬静的笑容。
　　“说起来你这家伙，也太会玩游戏了吧！我今天可是第一次觉得你这家伙值得尊敬啊！”
　　“毕竟我自己也有那个游戏嘛……话说，第一次又算什么啊！？话说，你会不会太菜了点啊！到底要被疾风龟撞死几次你才罢休啊！？”
　　“没办法啊！我平时又不玩这些游戏！”
　　我们就这样，一边回想起今天发生的事一边谈了一阵子。
　　“今天……真的是很开心啊……。有过来参加真是太好了……。如果只有我自己一个人的话，我是绝对不会想过来的……。”
　　恋崎一边这样感慨着，一边目不转睛的看着我。
　　突，突然，搞什么啊……。
　　“……都，都是……托你有，硬拉着我过来的福……”
　　她直直地看着我的眼睛，一脸认真地这么说道。
　　突然像这样一脸认真地直勾勾看过来……这不是搞得我都害羞起来了嘛……。
　　为了不让恋崎发觉到我的脸已经红了，我把脸别到了一边。
　　“你，你有没有和铃木……好好说上话啊？”
　　为了改变这种尴尬的气氛，我换了个话题。
　　“哎，啊……嗯……”
　　现在想想，我不在的时候恋崎和铃木好像也有在确确实实地变得要好，也许我已经没必要再操这些多余的心了……。
　　“……那个……我是知道的……。你，你特地，费心思创造机会让我和铃木君能够两人独处这件事……”
　　“哎！？啊，那件事啊……”
　　恋崎再一次，朝我看了过来。搞什么啊，今天这家伙是……。
　　“不止这样……在我料理做失败的时候，你嘴上虽然抱怨个不停，不过最后还是也还是在袒护我……”
　　“哎！？不，那没什么……”
　　听到她对我这样说，我更羞了。我感觉自己的脸又一次热了起来。
　　“这，这点事我肯定会替你做的啊。我们可是建立了互助关系的啊”
　　“……”
　　说到这里，电车正好也好快驶到我要下车的车站了。正好我也不想让恋崎发觉我在害羞，所以现在得和恋崎告别说真的真是帮了我大忙。
　　“那，明天见啦……”
　　电车到站了，于是我和恋崎打了个招呼之后便走下了车。回头一看……。
　　“……喂，为什么连你也下来了啊！？”
　　“哎，啊，没啦……因，因为，我们话也才谈到一半嘛……！”
　　话才谈到一半……？可是我也不觉得在这里喊停有多糟糕啊……。
　　还是说，她还有些话想要对我说呢？
　　“……话说……”
　　恋崎她，别过脸去开口说道。
　　“说真的……到底是怎么回事啊？你……你现在，不应该是被失恋搞得很伤心的吗……？”
　　“啊！？突，突然说什么啊你……”
　　恋崎低着头，开始说起了这种话。我现在的心情难得不错，为什么你却要让我想起这些讨厌的事啊……。
　　“明明是这样的……可是你却特意陪我，来这种和自己格格不入的庆功宴，甚至还出力替我创造机会让我和铃木君能够二人独处……”
　　这家伙，突然是怎么了啊？到底想说什么啊？
　　“你这人真是……为什么，要当老好人当到这种地步啊？你现在，根本就不是做这些事的时候不是吗！？“
　　明明直到刚才为止，感觉她都还是在感谢我的……为什么突然就生起气来了啊？这家伙……。
　　“为什么啊……？为什么总是总是过来帮我啊？为什么在你自己的内心都痛苦不堪的时候，还愿意为我做到这种地步啊……？”
　　恋崎她，一脸认真地注视着我。不知道为什么……她的双瞳看起来有一点湿润，是我的错觉吗？
　　“……一直以来……不管什么时候，你都是这样……。我被芦田君缠上的时候也是……我的COS服被妹妹毁掉的时候也是……”
　　恋崎闭着眼睛，就好像是在回想遥远过去的点点滴滴一样，慢慢地编织着每一句话语。
　　这家伙说的，是第一学期她被芦田缠上的时候我和芦田打架的事，还有暑假她参加COSPLAY活动的时候的事吧。为什么这么久之前的事，现在还拿出来讲啊……？
　　“细川君那时也是……班上的人决定让我去演白雪公主的时候也是……同人活动我出的本子被别人诋毁的时候也是……”
　　恋崎就好像很难受一样皱着眉头，闭着眼睛。也许她是在回想过去发生过的往事吧。
　　听着恋崎的话，那一幕幕的光景就像昨天一样，出现在了我的眼前。
　　在我们两人缔结了互助关系之后……真的是发生了好多好多。不仅给我留下了很多艰苦的回忆，还让我吃了不少的苦头。然而……快乐的回忆，却比这些多得多。我现在也经常在想，如果当初没和这家伙缔结互助关系，没和这家伙扯上关系的话，自己一定会过上一段比现在无聊上百倍，上千倍的高中生活吧。
　　“为什么你……一直，都愿意为我做这么多啊……？是因为……我们缔结了互助关系吗……？”
　　的确，之前……也有被这家伙，就同一件事问过“为什么”啊……。
　　那个时候，就连我自己都没有搞懂自己内心的想法，所以什么都答不上来。
　　有那么一瞬间，我打算支支吾吾把这个问题搪塞过去……不过想起恋崎发问的时候那认真得过分的表情之后，我就觉得，自己也必须认真地把自己内心中真正的想法告诉她。
　　这一次，必须得认认真真地去回答。为什么，我会一而再再而三地去帮助恋崎。
　　我，之所以会去帮助恋崎的理由，么……。
　　“……一开始，当然，是因为和你缔结了互助关系，所以才帮你的。毕竟你也有在帮我，为了在以后也能得到你的帮助，所以我才去帮你……。可是最近，应该说理由不止如此了吗……。……最近，是因为我自己想去帮助你，所以才在不知不觉中操起那些多余的心来的……”
　　“……！什，什么啊，那算……”
　　恋崎把目光从我的脸上移了开来，低下了头。
　　“应该说，是你那一脸为难的表情让我看不下去吗……”
　　“如果靠着我的帮助，能让你开心起来的话……毕竟那样，才比较像你……”
　　“……”
　　“这不是为了你啦，只是我自己心情的问题而已……。如果我多跑两步路，多吃一点苦头，就能让你不再感到难受的话……我觉得，这比让我对你那为难的表情视而不见要好得多。如果做这么点事……就能让你笑出来的话，那要我做多少次都行。至今为止是这样……当然，在这之后也是这样。”
　　叽里呱啦说了很长时间……但这些，全部都是我的真心话。
　　“……………………”
　　恋崎就这么低着头，一语不发。
　　“……额，我这……说的是什么啊……”
　　我忽然回过神来，一想起刚刚自己说过的话，便感到越发的害羞。脸也唰一声热了起来。
　　卧槽，坦荡荡地说出了多么丢人的话啊我是……。虽说这是我真真正正的想法，不过这种能让听者冷得起鸡皮疙瘩的烂句还真亏我能说得这么溜啊，我在内心中这么对自己感慨道。
　　恋崎在听完之后好一段时间都没有反应，是被说出这种话的我给恶心到了么，还是说被我这番感人的话语给感动了呢，到底会是哪边呢？就在我开始发起这些奇思妙想的时候……。
　　“……好痛！？”
　　“那家伙，突然开始拿自己的书包砸起了我的脑袋来。
　　“你……你干嘛啊！？很痛的好吗！”
　　不过实话说，她好像也没用多大的力气，所以其实也不怎么痛。
　　“这，这……这算什么啊……这理由算什么啊！？莫名其妙！”
　　“啥！？”
　　妈的，亏我还特地把这种略微有点丢人的话说出口，为毛还得挨这女人的打啊！你这家伙，难不成还是经常出现在轻小说里面的那种动不动就乱开始打人的傲娇女主角吗！……额，把二次元和三次元混在一起可不行啊……。（译：我不吐槽……打死不吐槽）
　　“真，真亏你……能一脸认真地，说出那种让人冷得不行的话唉……你，你该不会是傻了吧！？说，说这种话你自己不害羞的吗！？话说，你居然还能一脸认真地说出这种做作的话来……是不是漫画看太多了啊！？”
　　“啥，啥啊啊！？你这人……怎么这么过分……我之所以会一脸认真地回你这种话，不就是因为你一开始一脸认真地向我发问吗！”
　　被恋崎的话搞得血涌上脑的我想也不想便回嘴道。在车站的月台里面相互大声斥责对方的我们非常的显眼。在车站周围的人们都紧盯着我们看了过来。
　　咕……我现在真为自己当初认认真真地回答她感觉后悔。我为了和你讲真心话连羞耻心都丢了你就对我说这个！？啊啊真是的，在惹人发火这方面这家伙还真是个天才！
　　虽然现在是一肚子火，不过我也不想进一步惹人注目，所以就只是啧了啧舌而没有继续还嘴。
　　“……啊……”
　　“啥？”
　　尽管我现在心情烦躁，但听到恋崎还在嘀咕着些什么之后还是向她回问道。
　　“什么，啊……。这算，什么啊……。……为什么……为什么，要说这种话啊……”
　　“……哎？”
　　恋崎不再大声地斥责我，而是低下了头像是在说胡话一般嘀咕着。突然变了样子的恋崎，甚至让我在一瞬间忘掉了自己的愤怒，转而困惑了起来。
　　我现在才发现……恋崎的脸，红彤彤的。刚开始，我还以为她是气得脸都红了……可该不会，她其实是在害羞吧？
　　……这时，我也想起来，这家伙还是那种在害羞的时候为了遮羞会不停说别人坏话的超级麻烦的人。那她现在的这种态度该不会，也是为了遮羞才……？
　　“……你这人，我的事就………….”
　　“啊？你刚刚，在说什么啊……？”
　　恋崎正低着头嘀嘀咕咕的不知道在嘟哝着些什么，可是我听得不怎么清楚。
　　“对你来说，我就只是个……‘缔结了互助关系的对象’而已不是吗……！？”
　　恋崎抬头看向了我。
　　我从她的那张脸上，感觉不出一丝的愤怒。她看上去非常的悲伤，就好像是在激动地向我诉说着些什么一般……。
　　到底是为什么呢，在她的眼中……还有几滴眼泪在打着转。
　　恋崎说，她对我来说……“只是一个缔结了互助关系的对象”而已……？
　　……怎么可能。
　　刚才，我告诉了恋崎自己之所以会帮助她的理由……可实际上在我的心里，还有最后一个‘帮助她的理由’。
　　当然，我刚才对恋崎说的，也全是自己的真心话。
　　恋崎那一脸为难的表情的确让我看不下去。我也确实认为恋崎在我的帮助下开心起来的样子，更加适合她……。
　　而我没有告诉恋崎的，我之所以会去帮助她的最后一个理由……。
　　就是我，对恋崎所抱有的，“企图”。
　　我想借由帮助这家伙，来得到这家伙的感谢……不，这说法也不对……我在心底里……其实还是期待着能借由帮助恋崎，在她心目中留下一个好印象，期待着能被她喜欢上……哪怕只有那么一点。我已经，没办法再继续撇开视线忽视这份感情了。这种理由，就算撕破了嘴，我也没办法对这家伙说出口。
　　虽然不想承认……可是在看见这家伙和铃木腻在一起的时候，我的心真的好痛。
　　这家伙对我来说，已经不止是“缔结了互助关系的对象”这么简单了。
　　虽然不想承认，但是这家伙，在我心目中已经……。
　　“单纯只是缔结了互助关系的对象……？我怎么可能会，这样看你啊……”
　　“……哎……？”
　　我在吞了一口唾沫之后，下定决心开口说道。
　　“你，你对我来说……是，重要的……”
　　恋崎她，用那双含着泪水的眼睛注视着我。
　　“重要的…………朋，朋友……啊……”
　　“………………哎……”
　　那是过去，恋崎曾经对我说过的话。
　　重要的朋友……。这，毫无疑问是事实。……可是我，很明白，恋崎在我心中的地位，绝不只是这样。
　　我并非，只是把恋崎当做一个朋友……而是当作一名异性，来对待的。可是，这件事……我是绝对，不会告诉这家伙的。就算撕破我的嘴，我都不想对这家伙说。
　　“……………………………………….”
　　恋崎听了我的话之后，静静地发了一会呆。
　　不久，便把视线从我的脸上移了开来。她的双瞳……到底是为什么呢，看上去就像失去了光彩一般。
　　“…………是吗”
　　恋崎只是简短地这么回了我一句，便转过了身。下一班电车没过多久就到站了，恋崎她一语不发地，搭上了那班电车。
　　“……？喂，喂……？”
　　“…………”
　　恋崎不止没有回我的话，更连看都没看我一眼。
　　她这突然间到底是怎么了啊？
　　我不自主地，开始担心起样子看上去怪怪的恋崎来，于是我没有离开车站，而是在原地看着背对我的恋崎。
　　“电车将要关门，请注意。”
　　门没过多久便重新关上了，载着恋崎的电车重新发车。结果，恋崎在那段时间内一次也没有再看向我。也没有回应我。
　　为什么那家伙，突然就生气了啊？
　　为什么那家伙，会哭啊？
　　为什么那家伙，……会问我那种事啊？
　　我注视着电车驶过的铁轨，茫然地在车站的月台上伫立了好一阵子，期间，我感觉自己连从所站的地方迈出一步都做不到。