　　第二天，周六。
　　从紫小姐那里收到要我中午十二点到六本木的车站去的邮件之后，我神色紧张地出发前往了六本木车站。
　　这个，该不会是……约会吧？而且，她居然还约我在六本木这种时髦的街道碰头……。结果从一大早开始我的心就在制不住地悸动。当然咯，这是我第一次到六本木这种地方来。
　　到了车站之后，由于我不知道之后该到哪个出口去，于是便决定向紫小姐发一封邮件。然而……就在我邮件打到一半的时候，手机却响了起来。我在看到画面上显示的文字之后，我大吃了一惊。
　　“来电：恋崎桃”
　　从恋崎那里……打来的电话！？为什么！？我慌慌张张地按下通话键接了电话。
　　“喂……喂……”
　　“喂，柏田？你现在在哪啊？”
　　久违听到的，恋崎的声音……。
　　“喂，你在听吗！？”
　　我在原地发起呆来，连话都不小心忘记回了，结果恋崎又喊了我一次。
　　“哎，啊啊！现在吗？我在六本木……”
　　“是几号线的六本木站？你现在在那个六本木站的，几号出口？”
　　“哎！？额，日比谷线的，我还没出检票口……”
　　“从三号出口出去。”
　　我按着恋崎说的那样，从检票口出去之后找到三号出口，然后从经三号上到了地上。她叫我到了地上之后在原地等上一会，于是我上到地上之后便在出口处呆站了一阵子。
　　到底，是怎么回事啊……还想着久违能够和她说说话了，结果对话内容却完全让我搞不懂。
　　就在这时，一台车子，在我正前方的那条路上停了下来。
　　虽然对车子没什么兴趣的我分不出来这台车的车型，不过这辆车看上去非常的低平，是一台闪着黑光的流线型漂亮车子。看上去感觉还挺高级的。
　　下一瞬间，那辆高级车的后座的门打了开来……一位穿着深红色晚礼服以及深红色高跟鞋的女性，从后座里走了出来。
　　“………恋，……恋……崎？”
　　难以置信……这个穿着晚礼服的美女正是恋崎。她的打扮比平时要成熟许多，成熟得都让人都没办法在一瞬间认出她来了。
　　突然从高级轿车上面下来的美少女是非常引人注目的，周围的人都纷纷看向了她。
　　这就像是……画中的光景一般，就像是，电影里的其中一个场景一般。
　　“………......”
　　我在不知不觉中看得入了迷，什么话都说不出来了。
　　没过多久，恋崎便发现了我。于是朝我走了过来。
　　好漂亮……。
　　果然，你美得让人……难以置信。
　　“…………”
　　恋崎不知道为什么，在把我从头到脚看了个遍之后，皱起了眉头来。
　　“嗯……不行啊，这身衣服……”
　　我突然被她这句话，拉回到了现实之中。
　　“啥，啥……！？什么不行啊……！？”
　　我今天在上半身穿的是一件灰色的衬衫和一件黑色的羊毛衫，而下半身则是一条牛仔裤。
　　羊毛衫和牛仔裤是我最近在亚马逊低价购买的。亚马逊上面给到了四颗星的评分，而且留言板还写着“与价格相比穿上去并不会显得穷酸，而且样式简单，不管配什么都很搭。向各位极力推荐！”这样的评价，想起恋崎之前给过我“没有特色的衣服是最好的”这一条建议，于是我才买的。亏我还想着自己总算买对了一回东西所以蛮中意这两件衣服的呢……。
　　“你是想说这两件衣服很土吗！？”
　　“哎！？啊，不是啦……。以你来说，现在穿的这两件衣服意外地普通，没有特色所以我觉得还蛮好的……不过不是这回事。”
　　我一边在心里为恋崎第一次表扬了自己穿的衣服这件事而窃喜，一边又涌出了“那到底是怎么不行啊”这样一个疑问。
　　“这个”
　　“哎？”
　　恋崎把一个纸袋塞给了我。
　　“换上，在车子里面。”
　　“………啥？”
　　“你现在这幅打扮可没法带过去，所以赶紧换身衣服。”
　　我看了看恋崎递过来的纸袋，发现里面装着一套衣服和一双鞋子。
　　“啊……？你说换衣服，为什么啊……”
　　就在我的脑子一团乱的时候，高级轿车驾驶席那一侧的车门打了开来，一个人从那里面走了出来。一看发现，出来的是一个高个的中年男人。年纪估计在四十岁前后吧。男人浑身上下都好好打扮了一番，看上去还蛮帅的。酝酿着一股时髦的氛围。他在看见我之后便轻轻地点了点头。
　　“……！？您，您好……”
　　我虽然完全搞不清楚状况，不过这个人看上去貌似挺了不得的所以我姑且还是先向他打了个招呼。
　　“好了啦，没时间了。你赶紧把衣服换上。”
　　“！？你等等，喂……”
　　恋崎推着我的后背，把我硬推到了车子的后座上去，然后关上了车门。
　　“搞，搞什么啊……到底在……”
　　我姑且，还是先从纸袋里面把衣服取了出来。纸袋里面装着一件白衬衣和一件黑色的外套，还有一条黑色的西裤以及一双皮鞋。总觉得……这套衣服还挺正式的。
　　现在我也还是完全搞不懂情况，不过没办法，只好照着恋崎说的换起了衣服来。
　　“喂……换，换好了啊……”
　　我在换好衣服之后，打开了轿车的车门，向恋崎告知道。
　　“……哼……还，还不坏嘛？”
　　恋崎在看到我这身打扮之后这样评论了一句，然后自己也坐了进来。
　　“……哎？”
　　刚刚那个时髦男人也坐到了驾驶席上，然后关上了车门。
　　“可以了，开车吧。”
　　恋崎关上车门之后这样对时髦男人说了一句。轿车以这句话为信号，开始跑了起来。
　　“哎……！？啥……！？等等，恋崎……之后要到哪去啊……！？”
　　“唧唧歪歪的吵死了啦。乖乖坐着到时候你自然就知道了。”
　　“甚……！？”
　　这时髦男是哪位啊！？话说，现在车子是在向哪开啊！？归根结底，为什么恋崎会在这里啊！？虽然有一大堆东西想问，不过我还是被高级轿车里面的那股气氛给吞噬了，结果在到达目的地之前一句话都说不出来。
　　“……”
　　我再一次，看了看坐在我隔壁的恋崎。头发卷得比平时还要用心。耳朵上戴着一对闪闪发光的尖耳环。白皙的胸口上则是挂着一条亮晶晶的银项链。嘴上抹着鲜红的口红，那一件能让人微微瞥见胸口的无带露肩晚礼服让她的肩膀和锁骨展露无遗。在她撩起头发的那一瞬间，一股与往常不同的香水的香气若有似无地向我飘来，让我的心跳加快得连我自己都吓了一跳。
　　……真没想到，自己居然会有从这家伙的身上感受到成熟女人特有的妩媚的一天……。
　　恋崎在察觉到我在看她之后狠狠地瞪了我一眼，害得我只好慌慌张张地移开自己的视线。
　　在跑了大概有个三分钟之后，车子便停了下来。
　　“谢谢啦，爸爸。”
　　“爸爸！？
　　“回去的时候我也开车过来接你吧？”
　　“不知道什么时候才会回去所以就不用了啦，我不是都说过好多遍了吗”
　　“不要玩得太晚啊？”
　　等到我们两个都下去了之后，车子又再一次发动了起来。
　　“喂，刚刚那位，该不会是你的……”
　　“所以说，那是我爸啦……”
　　恋崎静静地回了我一句。不过我的理解力完全没法跟上这个发展。
　　“话说，这之后到底要到哪里……”
　　“进这家店吧”
　　恋崎指了指眼前的这家漂亮得让我一个不留神看傻了眼的餐厅，这么对我说道。
　　“哎！？到，到底是在搞什么啊！？话说我今天，和紫小姐有约……”
　　“别再啰哩八嗦地说个没完了，赶紧进去！”
　　背被恋崎推着的我只好打开餐厅的大门，进到里面去。
　　下一瞬间……。
　　“祝你生日快乐~！”
　　“耳边传来一阵爆竹鸣响的啪啪声。樱井同学和紫小姐……正站在餐厅的里面。
　　“哎……哎……！？”
　　我到现在都还是没搞清楚状况，在店里面探头探脑地看了起来。
　　这好像是一间内装漂亮的高级餐厅，不过现在除了我们之外没有半个客人。
　　店里面放了好几张圆桌，不过却没有半张椅子。能坐的地方也就只有放在餐厅里一角的几张沙发而已。这种，就是所谓的……立食式派对吗……？
　　樱井同学，还有紫小姐她们，也都各自穿着晚礼服。要我换衣服，该不会……也是为了让我进这间高级餐厅吧？我之前也听说过，这种高级餐厅好像是一定要穿晚礼服才能进的……。
　　“柏田君，有没有吓一跳啊？”
　　身穿纯白色蕾丝晚礼服的樱井同学喜滋滋地向我问道。
　　“呵呵，吃惊得什么都说不出来了对吧？”
　　穿着淡紫色，略微性感的开胸式晚礼服的紫小姐则是一边坏笑着一边这么说道。
　　“这，这个……到底是……”
　　“你还搞不懂啊？这是为你举行的生日派对啦。”
　　听到身后的恋崎说的这番话之后，我才总算把握住了事态。
　　她说，这是生日派对……？
　　也就是说，大家为了我这种人，特地跑到了这家貌似还挺高级的餐厅来，甚至还换上了晚礼服吗……？明明，我才刚感激过在前几天为我庆祝的樱井同学而已……。
　　“真的吗……？为，为了我……大家特地……”
　　今年的生日……我到底是得到了多大的恩泽啊。
　　“来，趁料理还没凉掉赶紧品尝品尝吧！”
　　顺着紫小姐的这番话，向餐厅的里头看去发现，以自助餐的形式提供的料理已经摆满了一整桌了。有沙拉，烤牛肉，披萨，多利亚饭，意面……每一样看上去都很好吃的样子。于是我们开始纷纷过去拿自己喜欢的料理。
　　“话说回来……为什么一个别的客人都没有啊……？该，该不会是……包场了吧……！？”
　　要包这么高级的店的话……她们到底花了多少钱啊！？料理看上去也挺贵的……这笔钱，到底是谁……！？为了区区一个我的生日，到底已经花了多少钱了啊……！？这么一想，我的额头上不由得冒出了几滴冷汗来。
　　“你用不着青着一张脸啦，这里是我爸爸的朋友开的店，今天是爸爸帮我们拜托所以才包给我们用的。所以不会有问题的啦。”
　　恋崎平静地这样向我说道……可是我完全搞不懂你刚才那番话没问题在哪里啊！？
　　我再一次，对恋崎家都是些土豪产生了实感。早知道是这样的话，刚刚见到恋崎她父亲的时候就该向人家道声谢的。我这是，何等的没礼貌啊……。
　　话说回来，明明……我最近感觉恋崎好像一直都在躲着我的，可她为什么……又像这样拜托自己的父亲，为我做到这份上啊……？这家伙到底在想些什么我是完全搞不懂。
　　“来吧，柏田同学，不吃快点的话特意做出来的料理就都要冷掉了哦？”
　　“哎！？啊，说的是呢……”
　　听了紫小姐的这番话之后，我赶紧把刚拿到盘子里的料理送到了嘴中。
　　“好……好吃………”
　　我被这超好吃的料理感动到了。
　　啊啊，此刻的我到底是多么幸福啊……。感觉自己都快哭出来了。
　　在大快朵颐了一番之后。
　　“那么，主要活动也差不多该开始了哦~！”
　　樱井同学对在场的所有人说道。
　　主要活动……？
　　“那么，首先……就拜托紫小姐你开始咯。”
　　“好，我明白了♪”
　　紫小姐在受到樱井同学指名之后，便从纸袋里面……拿出了一份包得像礼物一样的东西，递到了我的面前。
　　“柏田同学，祝你生日快乐哦♪”
　　“额……哎……！？谢，谢谢……您……”
　　这个，是生日礼物……对吧！？居然还替我准备了这种东西……！我在内心里感激着紫小姐。
　　“那……请让我打开看看……”
　　纸里面包着一件大概只有B5纸大小的平平的东西。大概是书或者别的什么吧？我在尽可能小心地把包装拆开了之后一看……。
　　“………啥！？”
　　我被包装纸包着的东西吓了一跳，发出了一声怪叫。
　　那是一本，看上去像是同人志一般的小册子……不过书皮的正中央上画着的，却是一个穿着制服的黑发少年……（那个少年不知道为啥还和我有点像……虽然长相比我帅的多就是了）而且少年周围还画着整整三个，姿容各异的妹子。
　　到底是为什么呢……这几个妹子的外表，我好像也有印象……。不，这是错觉吧……？
　　书皮上的画是紫小姐的画风，所以我估计这本应该是紫小姐自己画的同人志吧。
　　“里面，请你也务必要拜读一下哦♪”
　　“哎，啊，好的……”
　　我在感到困惑的同时，还是翻开了同人志。
　　同人志里面，也和书皮一样，画着一些紫小姐画风的漫画。
　　第一格漫画就夹在书皮的里面，那个长得和我有点像的少年在这一格里登场了，人物的旁边还写有一段独白。
　　“我是柏田直辉。是一个在今天迎来了十六岁生日的，健全的男子高中生。”
　　“…………！？”
　　读到这里，我重新看向了紫小姐。
　　“什，什么啊这是……！？”
　　“就和你看到的一样哦？好了，继续看下去吧♪”
　　我在紫小姐的催促之下，继续读着她画的这本有我本人登场的同人志。
　　“喂，柏田！今天……是你生日对吧！？那，那个……有个地方希望你可以陪我去一趟……”
　　“柏田君……今天，请务必让我为柏田君你庆祝生日！”
　　“………！？”
　　一个超想恋崎的角色，以及一个超像樱井同学的角色……突然就在下一个场景中登场了。我不由得，看了看她们本人。
　　“那本，是紫小姐画的同人志吗？请务必让我读一读！”
　　“我也想读读看！”
　　“等，等一等啦……等我读完之后再……”
　　是吗，这本同人志，紫小姐还没有给恋崎她们看过啊……。
　　在不知不觉中产生了一些不祥预感的我为了确认这本同人志是不是能给她们本人看的东西，于是在让她们读之前先随便把书页都翻了一遍。
　　“……我喷！？”
　　刚翻了个两三页……那个超像恋崎的角色不知道为什么就已经脱到了半裸，紧紧抱着我在宣告着类似是“我绝对不会把你交给任何人的！”之类的话。
　　而在下一页上，那个超像樱井同学的角色更是……不知道为什么衣冠不整地躺到了床上，一边红着脸一边说着“如果是柏田君的话，不管对我做什么都……”这样一句胡话。
　　OUTTTTTTTT——！这个，绝对不能让她们本人看见啊！
　　“喂，柏田，别自己一个人占着。赶紧让我们也看一下啊”
　　“不行，还，还不行！我还没看完呢……”
　　又翻了几页之后……我不由得失手，把同人志掉到了地上。
　　“这……这又算什么啊——！？”
　　这次，则是出现了一个超像紫小姐的角色……在诱惑我，甚至还做出了一些不检点的行为！……顺带一提，跨度都大得能算正戏了！
　　[[IMG,bbd7f93cbc346f9bcb0eed8957f4431d,768,1024,115921]]
　　我猛尖叫了一声之后，慌慌忙忙又把掉到了地上的同人志捡了起来。
　　这次看到书皮之后……我发现了。
　　在书皮的右侧，还标着一个红色的“R16”标志。
　　“R16！？”
　　“对哦，难得柏田君你今天十六岁生日，所以我试着出了这本十六禁的同人志哦♪为了把色情内容调节到十六禁的程度，我可是费了好大一番功夫哦？”
　　干嘛要特地干这种事啊！？话说这东西真的是十六禁的吗！？看里面的一些内容就算把这本书评到十八禁都不奇怪了哦！？……话说，十五禁还好说，十六禁这种东西听都没听过所以要怎么定完全是凭紫小姐你自己的主观感觉而已吧……！
　　顺带一提……在书皮的下半部分，我还看到了写着“这本漫画的内容都是虚构的。与现实中的人物，团体没有任何关系。”的标注……这个人该不会是觉得，只要有了这行标注就画什么都行了吧？
　　“已经看完了吗？让我看……”
　　“不，不，不行！这本同人志绝对不能让你看！”
　　恋崎把手向我伸了过来，但我把同人志藏到了背后，毅然拒绝了她。
　　“这，这算什么啊……！……同人志是紫小姐特意为你画的，所以你就打算一个人独占了！？……哼，是吗！那我不看得了吧！”
　　恋崎好像被我的态度给惹得不高兴了，在狠狠地瞪了我一眼之后，便哼了一声然后把脸别了过去。
　　“哎？是，是这样……吗？我还蛮想读读看的呢，真是太遗憾了……”
　　樱井同学也一脸遗憾地垂下了肩膀。
　　我说……我不让你们看是为了你们好啊……!
　　我转头看向了紫小姐这个罪魁祸首，结果她就只是在一旁偷偷地笑着，什么话都没说。
　　“我……我回去之后……再慢慢读好了……”
　　我已经没胆子在这里继续把这本可怕的同人志读下去了，于是有气无力地这么说道。
　　“好吧，也许这样子反而会比较好呢♪可以的话，就在自己的房间里独自……”
　　“！？……我，我不是这种意思啦！”
　　我大声地对紫小姐说的黄段子吐槽道，然后匆匆忙忙把这本极度糟糕的同人志收到了书包里面。
　　“那么接下来……就轮到我送礼物了呢！”
　　樱井同学这么说完之后，从袋子里面拿出了一个箱子来。
　　“哎……！？”
　　樱井同学的礼物，我前几天已经收到了啊……。
　　“……说是这么说，不过正式的礼物已经送掉了……所以说今天的这份，应该算是附赠的礼物吧。”
　　我从樱井同学的手上，收下了这个显得有点略大的箱子。
　　“谢，谢谢……可以打开看看吗？”
　　“当然，请打开来看看吧！”
　　我把箱子放到桌子上打开一看……里面装的是一个正好够一个人吃的，看起来很美味的磅蛋糕
　　“这，这个是……”
　　“本来打算连大家的那份也一起做的，不过大的那个磅蛋糕烤焦了……。剩下的材料只够做一个比较小型的蛋糕，所以就只做了柏田君的那一份……”
　　这个蛋糕，是樱井同学亲手做的！？
　　樱井同学的一举一动，都很像个女孩子呢……自我出生以来这还是第一次从女孩子的手里收到自制的蛋糕，我大大地感动了一番
　　“看上去好好吃哦！小豆你真擅长做料理呢！”
　　“没有啦，我之前完全没做过料理，所以还有点不安呢……。而且柏田君刚才吃了那么多好吃的料理，现在可能也已经饱了吧……？”
　　“不，完全没有那回事哦！谢谢！看上去超好吃的，我一定得尝尝看才行！”
　　“真，真的吗？”
　　“嗯，我开吃了！”
　　为了品尝樱井同学亲手做出来的这个磅蛋糕，我心怀感激地把叉子刺向了蛋糕里面。
　　“……哎呀？”
　　我本来是打算用叉子把蛋糕分成一口一口的大小的……可不知道为什么，好不容易把叉子刺了进去之后，别说是把蛋糕切分开来了，连抜都没办法重新拔出来。
　　“……？”
　　没办法，只好把整块蛋糕就这样送到嘴边一口一口吃了。……在这个时候，都还没有产生一丝疑惑的我，实在是太愚蠢了。
　　“……！？”
　　这块蛋糕……很不可思议地，根本咬不动。我用尽全力总算把蛋糕咬成了两半。
　　“咯咯”
　　……咬成两半的时候，我听到了一阵完全无法想象是蛋糕被咬开所发出来的声音。
　　樱井同学亲手制作的这个蛋糕……实在是硬得要死。说真的，我都以为自己的牙会嗑崩掉了。
　　而且，不知道为什么，几乎尝不出任何味道。一瞬间我甚至都在害怕自己是不是产生了味觉障碍了。
　　“呜……水，水……！”
　　就在我把蛋糕送到嘴里的那一瞬间……口腔里面的水分就全被蛋糕吸走了，嘴里面一下子变得干巴巴的，连说话都有困难了。
　　“咳……咳，咳……咳咳！！”
　　由于完全没有水分的缘故，一部分蛋糕牢牢地贴在了我的喉咙上让我彻底咽着了，此刻的我痛苦得都快死掉了。
　　“柏，柏田君，你没事吧！？这个……”
　　樱井同学一脸担心地把一杯水向我递了过来。我赶忙把那杯水含在了嘴里。呼……得，得救了……我差点以为，自己要被蛋糕给杀掉了……。泪水在我的双眼中直打转。
　　“对，对不起……做失败了吗……！？这是，我第一次做蛋糕……”
　　樱井同学带着一脸快哭出来的表情向我问道。惨，惨了……。
　　“完全……没有……这回事，你，你在说什么啊！？怎么可能做失败了呢！会咽着只是因为蛋糕实在太过好吃，结果我一口气吃太多了而已！”
　　我气势汹汹地否定了她的话。蛋糕可是樱井同学难得为我做的，可不能让她在最后露出这种表情啊……！
　　“额……？是，是这样吗……？”
　　“当然！比外面那些店卖的要好吃多了！”
　　我觉得用实际行动来表示更能让樱井同学信服，于是一口气直接把剩下的蛋糕扫平了。这次我把蛋糕吃进嘴里之后立刻就喝起水来，所以也没有被咽着。把没有任何味道的硬蛋糕嚼碎然后吞到胃里实在是一次非常不可思议的体验。我感觉自己就好像在吃着洗餐具的海绵一样。不过，比那东西还要来得更硬就是了。还有，我也没有真的吃过海绵。
　　“咯咯咯咯咯咯……”
　　好奇怪啊，我……应该是在吃磅蛋糕才对啊……可是嘴里响起的声音却像是在嚼冰块一样哦……？
　　在喝了大量的水之后，我总算硬是把蛋糕灌到了胃里面去。
　　“……呼，呼，呼……”
　　把蛋糕吞掉了之后，我死命地做了一个深呼吸。呼，总算是把蛋糕吞下去了，实在是太好了……。不过那种奇怪的口感还残留在嘴里……。我现在希望可以尽早，吃到一些别的好吃的东西……。
　　“柏，柏田君……”
　　樱井同学目瞪口呆地看着我那副样子。
　　“哎，哎呀……真是太好吃了！吃了这么好吃的蛋糕的话，就算肚子饱饱的我也能把料理接连不断地吞下去了呢！”
　　我赶紧向樱井同学说出了自己的感想。
　　“啊！？我说你啊，也让我们尝上一口嘛！为什么一个人全吃光了啊！？”
　　“有这么好吃的话，我也的确想尝尝看了呢……小豆妹妹的手制蛋糕……”
　　恋崎和紫小姐都纷纷一脸羡慕地这么说道。
　　“啊，不好意思！实在是太好吃了，我一不小心就全吃光了……”
　　“你这人，到底是有多贪吃啊！？”
　　虽说恋崎的料理技术也已经足够厉害的了……不过樱井同学，没准也不输她呢……。到底要犯多大的错，才会做出这种恐怖的东西来啊？吃过之后的真正感想，我是死都不会说的……。
　　可是，她为我做了蛋糕的这件事本身，就已经让我十分感谢了，所以我的那种反应，应该没有做错吧……。
　　“额，额……那最后，就轮到小桃……”
　　听到樱井同学的声音之后，恋崎她……把放在沙发上的纸袋拿了起来。
　　难，难道说……就连恋崎，都为我准备了礼物……？
　　“给，生日快乐啊。”
　　恋崎动作粗鲁地把纸袋塞了给我。
　　“额，谢，谢谢……”
　　我完全没想到连恋崎都会送我礼物，所以接过礼物向她道谢的时候声音听起来都显得有些动摇。
　　“我打开了哦……”
　　看见恋崎点了点头之后，我当初把纸袋打了开来。
　　“额，这，这些是……”
　　从纸袋里面露出来的，是衣服。
　　而且，还不止一件。我把袋子一个接一个打开来一看……衬衫，裤子，皮带，毛衣……这些，全都是恋崎为我买的吗……！？
　　而且这些衣服，全部……都是那种我自己绝对没办法买到的，非常帅气的款式。
　　也就是说，恋崎她……买了一整套衣服，给我当礼物，是这么一回事吗……？
　　“你，这，这么……”
　　我实在是太过于吃惊和感激，结果连话都说不出来了。她到底，一共花了多少钱啊……！？
　　“额，话说起来，今天的这套衣服，也是你特地为我准备的不是吗……？”
　　“啊……那套衣服是爸爸拜托他部下要到的旧衣服，所以你不用在意啦。”
　　“是，是……这样吗……？”
　　旧衣服……？可是与此相对的，这套衣服看上去还挺干净的所以我还以为是新的呢……。
　　“看上去和你很搭呢！柏田同学，请你一定要换上让我们看看哦♪”
　　听了紫小姐的这番话之后，我决定借用一下餐厅的厕所换上这套从恋崎那里收下的衣服。
　　换完衣服之后，我照了照挂在厕所的洗手池那里的大镜子……这套衣服和我，实在是非常的搭。不仅尺寸合身，而且这套以白色和灰色为基调的衣服在质朴中还透着一股帅气，让我深感恋崎的品味之好。
　　我走出厕所回到大家身边之后，被紫小姐和樱井同学大大地夸奖了一番。就连恋崎本人，都在说“还行，和平时相比看上去顺眼了不少嘛？真不愧是本小姐！”这种话。
　　“你也是，要多学着点让自己也能够选出这么几件衣服来搭哦”
　　“啊，嗯……说的也是呢……谢了……”
　　仅限今天，我没有对恋崎这番高高在上的发言感到生气。而是坦率地向她道了谢。
　　这家伙，虽然不知道理由，不过现在不是正在生我的气吗……？为什么又替我准备这么厉害的礼物啊……？
　　当然也有礼物的原因……不过最近，恋崎都因为某个我不知道的理由而一直在躲着我，所以像这样能和恋崎一如既往地对话这件事本身，也让我十分的高兴。
　　目中无人也无所谓。如果只是一点点而已的话，就算她看不起我，骂我那也没什么关系。我希望，她今后也能够……像现在这样，一如往常地和我接触。希望她，不要再继续躲着我。
　　今天，我再一次体会到了……能够像之前那样和恋崎一起渡过同一段时间，对自己来说是多么值得开心的一件事。虽然我还是不知道她之前为什么在躲着我，可是照现在这个样子看的话，到了星期一她在学校对我的态度，一定也会恢复成过去那样了吧。啊，真的是，太好了……。
　　就在这时，餐厅的门突然被打了开来。
　　“哎……！？”
　　从门外进来的，正是紫小姐高中时代漫研社的学姐，同时也是现任同人作家的二阶堂杏奈小姐。她也穿上了一套雅致的黑色晚礼服，打扮得非常漂亮。
　　而在她之后，既是紫小姐的朋友又在同人活动上替紫小姐担任营业员的永濑志乃小姐也走了进来。她也穿上了一套绿色的朴素晚礼服，好好把自己打扮了一番。
　　“志乃，杏奈学姐！”
　　紫小姐喊了喊两人的名字。为什么这两个人会在这里……？
　　二阶堂小姐和永濑小姐走进餐厅，然后朝着我走了过来。
　　“柏田君，这么叫你可以吗？祝你生日快乐。”
　　“生日快乐啊，柏田同学。”
　　“哎……！？谢，谢谢两位……”
　　被二阶堂小姐和永濑小姐分别祝福了一番的我尽管略显困惑，但还是向她们回了一句话。
　　“是我叫她们两个来的。”
　　紫小姐笑着对我说明道。
　　“是，是这样吗……”
　　她们两人都特地为了我……。
　　“不过真没想到连杏乃前辈也愿意来呢，就连发出邀请的我本人都没料想到哦~！”
　　紫小姐跑到二阶堂小姐跟前，握住了她的手。
　　“咿！干，干嘛啊……居然还满面笑容地跑到我跟前来，这到底是吹得什么风啊！？总感觉有猫腻呢……”
　　二阶堂小姐警戒着紫小姐这一反往常的态度。
　　“话说，酒味好大！紫你……已经喝醉了！？”
　　紫，紫小姐……我还想着你怎么比平时还要来得开朗，原来是已经喝醉了啊……。这么说起来，仔细想想的话从刚才开始她好像还真的是一直在喝那些看着像红酒一样的饮料……。
　　“我才没有醉呢~，好啦，杏乃学姐你也一起来喝嘛♪”
　　“别粘着我啦，你个醉鬼！喂，永濑，对紫做点什么啊！”
　　“杏乃学姐……节哀顺变吧。”
　　“喂……这算什么啦！别光看着来救救我啊！”
　　紫小姐缠到了二阶堂小姐的手臂上，二阶堂小姐则开始激烈地拒绝起了紫小姐的纠缠来。
　　不管是二阶堂小姐还是永濑小姐，居然都愿意特意过来参加我这个和她们没那么熟的人的生日派对……。我实在是非常想要她们感谢一番，不管是这两人，还是邀请她们的紫小姐。
　　“柏田同学~，你今天玩得开不开心啊~！？”
　　“……！？”
　　就在我离开大家跑去端甜点的时候，紫小姐突然从我身后找我搭话害我吓了一跳。一般来说光是被搭个话的话是不会让我这么吃惊的，可是紫小姐在搭话的时候居然还用双手搂住了我的手臂。
　　内心动摇的我向紫小姐看了过去。虽然脸还不怎么红，不过现在估计也已经是醉得不轻了吧，这个人……。
　　“你听我说哦~。那边那四个人啊，正在大谈特谈现在很流行的那款线上游戏呢，我啊，完全跟不上她们的话题哦~”
　　“线上游戏……？”
　　听紫小姐这么一说，我向恋崎，樱井同学，永濑小姐和二阶堂小姐那边看了过去。的确，她们四个此刻正津津有味地在讨论着些什么。没想到居然还有事能让她们四个谈得这么意气相投啊……。
　　“现在好像很流行哦~？我啊，完全没有玩过那款游戏所以根本插不上话呢……。还被志乃还对我说什么‘搞不懂的话就不要硬插话进来啊，醉鬼’呢……抽泣”
　　“啊哈哈……永濑小姐还是老样子，对上紫小姐你就毫不留情了呢……”
　　回过神来，我发现紫小姐正死死地盯着我的双眼看。突，突然这是怎么了啊？在这么近的距离下被这样看着的话，我可是会心跳加速的啊……。
　　“柏田同学，之前我们在文化节见完面之后，是不是发生了什么事啊~？”
　　“……哎！？”
　　紫小姐把脸贴得离我很近，一边看着我一边唐突地发问道。
　　在那之后，发生了什么事……？要说在那段时间里有没有发生过什么大事的话，我的确想得出那么一件。
　　我向喜欢的女孩子告白，然后被甩掉了。
　　可是这种悲催的事情，一来不适合在这种热热闹闹的派对上说，二来我也不想说出来。
　　“没，没有啊。没发生过什么特别值得说的事哦……”
　　我打算随便打个马虎眼混过去，可是……
　　“你在骗我吧！”
　　紫小姐马上就伸出手指指向了我的鼻尖，这样断言道
　　“你可瞒不过我的眼睛哦？”
　　还一脸得意地摆了个胜利的pose，呜，真是可爱……。
　　“总觉得，你的样子和之前碰面的时候比有那么一点点不同呢……。就像是，少年经验了些什么之后成长为一个大人了那样？”
　　“啥……！？”
　　这句话本身应该也算不上有多奇怪，可是从这个人的嘴里说出来的话听起来立刻就会变个味道。所以才让人困扰啊。
　　……话说，真的假的啊……。直觉敏锐得完全不像是喝醉了酒的样子啊，这个人……。
　　我今天，也尽可能地在注意着不去回想起被长谷川甩掉的事，难得大家聚到了这里为我庆祝生日，所以我也在努力着让自己看上去玩得尽可能开心。亏我还觉得，自己的举动像这么一回事呢……也就是说，她看透了这样想着的我的内心吗？这直觉也未免太敏锐了吧……。
　　“发生了什么事吗？要不要和姐姐我谈谈看啊？”
　　“额……呜，嗯……就算和喝醉的人谈了也…….”
　　真亏我能趁着紫小姐喝醉的时候，无视人家比我大四岁的事实，说出这么一番有够失礼的话啊。……不过，也无所谓吧。反正她都醉了。
　　“很失礼耶！我可完全没有醉哦！？”
　　“…………”
　　我冷冷地看着紫小姐。
　　“好啦，来吧！不管是什么事都没关系，和姐姐我说说看吧！”
　　………………。
　　哎，算了……。反正她都醉了……等她酒醒了之后，估计也就忘得一干二净了……。
　　“……失恋了啦”
　　我一边把甜点盛到自己的盘子上一边说道。
　　“……哎？”
　　紫小姐在听了我的话之后睁大了眼睛。
　　“………”
　　紫小姐就这么大睁着眼睛，看着我的脸。只有这一瞬间……到底是为什么呢，从她的表情中看不出她已经喝醉了。
　　“……失，失恋了……啊……。这件事还真是，沉重呢……”
　　之后紫小姐就把视线从我脸上移开了。感觉她的脸上现在，少有地表现出了一丝的动摇，是我的错觉吗？
　　“是很沉重哦。毕竟这件事，都已经把我搞得遍体鳞伤了。”
　　之前我曾经听说过，酒宴的气氛也是能把人熏醉的……我感觉自己现在，正是被这气氛给熏醉了。和紫小姐这个已经喝醉了的人说着说着，连我自己好像也都被熏醉了，感觉自己这话说得比平时还要干脆。
　　“是，这样啊……”
　　紫小姐也没有再次看向我，低下了头沉默了一阵子，到底她是怎么了啊。
　　过了一会之后，她突然抬起头来再一次看向了我。那张脸上，已经重新挂上了之前那种开朗的笑容。
　　“就算是像柏田同学这样有魅力的男性……也是会失恋的呢。”
　　下一瞬间……紫小姐突然，把自己那双抱在我的手臂上的手，绕到了我的脖子后面去。
　　“哎……！？等，等等……！”
　　我变得极度动摇，赶忙看向了恋崎她们那边。幸好，她们四个都谈得很入迷，谁都没有留意到我们两个，不过一想到她们随时都会看到我们现在这个状态我就担心得静不下来。要是盘子不小心掉到地上就麻烦了，于是我暂且先把手上拿着的那个装有甜品的盘子放到了附近的桌子上。
　　“谢，谢谢......您的这番恭维了！”
　　对着一个已经喝醉的人显得这么惊慌失措也实在是太没出息了，我拼死装出一副冷静的样子，说出了这番话。
　　“我才没有恭维哦？柏田同学，你是真的很有魅力的啊”
　　“您，您，您说什么呢……”
　　这是喝醉了酒的人说的戏言，千万别信了啊柏田直辉！
　　我在和紫小姐面对面的状态下低头看向了她，结果从她那件胸口大开的晚礼服那里，瞄到了她那白皙的胸部。噢噢这个，我们俩离得要再近那么一点点的话那个让我把持不住的地方就……额，惨了！看的已经够多了吧我！我慌慌张张地，把视线从紫小姐的胸口那里移走了。
　　……就在这瞬间，她微微动了动嘴角，笑了。
　　哎……？她刚才，注意到我的视线了吗……？
　　“哎呀？柏田同学……你刚刚，到底在看哪里呀？”
　　“……！？”
　　她这个了不得的问题，差点没让我的脸喷出火来。
　　“什……！没，没，没有啊……，哪都没看……！“
　　“呵呵，不用隐瞒的哦？我不会因为这种小事生气的~……好啦，说吧，到底在看哪里呀？”
　　紫小姐进一步靠向了我的脸，在极度接近的距离下一边嘻嘻笑着一边死死地注视着我的眼睛。就算来硬的好像也想要让我亲口把在看她胸部的这件事说出来。这个可恶的抖S！
　　话说，我到底在看哪里你不是知道得一清二楚了嘛！
　　……另外，比起这种事，能不能先对这双绕在我脖子上的手做点什么啊，这个醉鬼……。如果被其他人看到的话……。
　　“……如果，你这么痛苦的话……”
　　“哎……”
　　下一瞬间，紫小姐一改直到刚刚为止都还在捉弄我的样子，开始认真地注视起我来。
　　“不如……就由姐姐我来安慰你吧？”
　　
　　[[IMG,66fb261e085de8651405551917023190,768,1024,102284]]
　　在大胆地笑着的她的双瞳上，映着我那极度动摇，没有半点出息的样子。
　　“…………”
　　咕……，对着一个已经喝醉了的人怎么可以如此慌张呢，一定得回她句什么反击一下才行——虽然我的内心里是这么想的，不过现在只能投降作罢了。这种煽情的话，实在是太犯规了啦。我的脸现在，肯定比眼前这个喝醉了酒的人还要红吧。我现在都没法去看紫小姐的脸了。话也是一句都回不出来。
　　“呵呵”
　　看到我这幅样子之后，紫小姐心满意足地笑了。总算，把绕在我脖子后面的手收了回去。
　　……感觉既有点安心，……又有点寂寞……。
　　“柏田同学你果然是……非常的可爱呢！”
　　“这算什么啦……男生就算被人说可爱了也是完全不会开心起来的哦……”
　　“不过呢，请你放心吧！”
　　“哎，放心什么……”
　　我感觉从她的话里面完全听不出什么能让我放心的成分，于是向她看了过去。
　　“就算所有的女性都把你甩了，也还有我在！”
　　她带着满面的笑容，向我张开了自己的双手。
　　“………………”
　　……绝对，百分之百，毫无疑问……是在开玩笑吧。
　　她人都喝醉了……肯定，并不是真心，这么想的吧。
　　我觉得，自己现在……被她的这番话所救赎了。
　　“柏，柏田君！还有紫小姐！你，你们在那边，到底干了些什么啊！？”
　　“喂阿紫……你应该没借着喝醉酒对柏田同学做些什么怪事吧……？”
　　回过神来，我发现樱井同学和永濑小姐已经来到了我们身边，正向我们搭话道。
　　总觉得，樱井同学追问我的时候脸上带着一丝焦虑。
　　至于永濑小姐，则是面带怀疑地盯着紫小姐看了起来。
　　“太失礼了啦！我才没做什么奇奇怪怪的事哦！？对吧，柏田同学”
　　奇奇怪怪的事……不，要说有没有做的话我还真感觉你有做……。
　　樱井同学和永濑小姐带着紫小姐去拿甜品了，就剩我一个人呆站在原地。
　　……呼……。冷静点啊我……镇定下来啊，我……！
　　虽然那个人平时就很怪，不过没醉的时候还是有那么一点理性的……与之相比，今天她的这幅痴女相实在是太糟糕了！到底喝了多少酒了啊！？比起上个月参加完阳光创作祭去御好烧店庆祝的时候，醉得还要厉害啊！？
　　……额，不过说真的，她那种醉法的话其实我还蛮欢迎的啊……！
　　不过话说回来，如果刚才……听了紫小姐那句“就由姐姐我来安慰你吧？”之后，我回话说“请安慰我吧！”的话……到底又会怎么样呢……？
　　她所说的“安慰”，到底，又是什么意思呢……？到底，她是打算用怎样的方法来安慰我啊……！？
　　是我想太多了么，听她那种色色的说法，感觉会和普通的“安慰”有些许不同啊……！？还是说这只是我这个童贞想太多了吗……！？
　　各种各样少年不宜的妄想，此刻正在我的脑中展开着。
　　惨了，刚冷静下来没多久现在又兴奋起来了。
　　啊啊可恶啊！如果，我能更加冷静，大胆那么一点的话……前方也许就有某种美好的展开在等着我了……！
　　“柏田君……你在傻笑些什么啊？”
　　“呜噢！？”
　　被樱井同学搭话了之后我赶紧回过神来。看来她好像是拿完甜品回来了。不好不好，刚刚我不知不觉间傻笑起来了吗……。
　　“没，没有啊，没什么事……”
　　“…………？”
　　樱井同学歪了歪脑袋，一脸不可思议地注视起了我的脸来。
　　之后，我和樱井同学，紫小姐以及永濑小姐一起回到了恋崎和二阶堂小姐的身边，我们几个一边喝着东西，一边吃着甜点畅谈了好一阵子。
　　“我，我……去一下洗手间……”
　　谈到一半的时候，恋崎为了去洗手间而从我们身边走开了。
　　我也急急忙忙追了过去。
　　“喂，恋崎。”
　　听到我在喊她之后，恋崎回过头来
　　“……哎！？”
　　看到恋崎的脸之后，我吃惊得不由得叫了一声。
　　回过头来的恋崎的表情……看上去是非常的不爽。
　　“干，干嘛啊，摆着这张脸……！？”
　　刚刚和大家在一起的时候，她看起来明明都还挺高兴的……。
　　“什么啊？我脸上沾了什么吗？”
　　“没，没有啦……只是你现在看上去好像超不爽的……”
　　“你说什么！？我不爽？为什么啊！我现在高兴得不行呢！你擅自在那误会些什么啊？正是让人搞不懂，自我意识是不是太过剩了啊你！？”
　　“……啥？”
　　我指出恋崎现在正不爽的这一点为什么反被评价为自我意识过剩了啊？让人搞不懂的是恋崎她自己才对吧。
　　“……话说回来！现在大家都在呢，你这是在干嘛！？到底在想什么啊你！？就，就算今天是在庆祝你生日……你是不是有点太得意忘形了啊！？”
　　“啥，什，什么啊……”
　　“羞羞答答的真是恶心死了！现在好像还没看见所以还好，可是小豆她可就在旁边呢……”
　　“所，所以说！你从刚才开始就在说些什么啊！？”
　　我抓住突然开始像座连珠炮一样不停对我开骂的恋崎的肩膀，借此把她的嘴堵了起来。感觉不这么做的话，恋崎是不会住口的。
　　“……！？……别……别碰我啊！”
　　就在这一瞬间，恋崎气势汹汹地甩走了我搭在她肩膀上的手。
　　“……！？”
　　恋崎红着脸，目光锐利地朝我瞪了过来。我对她这过剩的反应，是完全摸不着头脑。这家伙，现在的样子明显很怪……。
　　“…………？……那，你，你到底……是想说什么啊？又是骂我得意忘形又是骂我恶心的……到底是什么意思啊？”
　　“…………你搞不懂的话，就算了。”
　　恋崎冷淡地，低声这么说了一句。
　　“……啥？”
　　把脸从我这边扭到了别处去的恋崎，好像变得更加不爽了。
　　突然被她骂成那样，不听听理由的话这口气我是肯定咽不下去的，不过再提这个话题的话很有可能会真的让她生起气来。
　　这家伙，好恐怖……。为什么突然就变得这么不爽了啊……？
　　她生气的理由我实在是非常在意，但就算是这样也不可以惹得恋崎发飙把现在这里其乐融融的气氛给毁掉。没有办法，我只好放弃继续谈论这个话题了。
　　“然后呢，有什么事啊？你刚才不是向我搭话了吗？”
　　“哎，啊啊……”
　　对于该不该对不明不白发起火来的这家伙说这些话，让我烦恼了一瞬间……不过这番话，姑且也算是必须得对她说的。没有办法，想到最后我还是开口说道。
　　“没啦……就是想就今天的这件事，对你道个谢……”
　　“……哎？”
　　一脸不爽的恋崎在听了我的话之后睁大了眼睛。
　　“不仅为我包下这么好的一间店来开这种高档得过分的派对……而且还送我那么珍贵的礼物……”
　　我觉得自己必须得找个时间向她道谢才行，恋崎离席的现在正好是个机会，所以要道谢的话就得趁现在了。
　　我能在今天得到一段如此快乐的回忆，很大一部分都是托了恋崎的福，所以说必须得好好地感谢一下这家伙才行。
　　听了我的话之后，恋崎沉思了一会。然后，“呼”地吐出一口气开口说道。
　　“额，我说你啊……好像是误会了些什么吧，今天主办这个派对的人，可不是我啊。”
　　“……哎！？”
　　我完全没办法掩饰，自己在听了恋崎这番冷淡的话语之后那个不知所措的样子。
　　“我只是拜托爸爸帮忙准备了个地方而已，规划今天的这个派对还有联络大家的，可全都是小豆哦。”
　　“是，是这样……吗……”
　　之前听说是恋崎拜托她父亲为我们包下这家餐厅的，所以我还以为这个派对是恋崎主办的呢。为我规划这个派对的，是樱井同学啊……。得再向樱井同学，道一次谢才行啊……。明明她在我生日当天都已经替我庆祝过一次了，居然还为我做这么多……。
　　“啊，不，不过，还是得说声谢谢……替我准备了那份礼物。”
　　我就礼物的事，再一次向恋崎道谢道。
　　“……没什么……。不过怎么说呢，这份礼物也算是前一阵子的谢礼吧……”
　　“前一阵子的谢礼……？”
　　“就是在铃木君家里开火锅派对的那时候。……你不是，为我操了不少心嘛”
　　“啊，啊啊……”
　　虽然在铃木家开完火锅派对回去的时候，这家伙又是骂我又是踢我屁股，还说了一大堆不明所以的话……不过对于那天的事，她也姑且还是有在感谢我的啊……。我完全都没发现呢。还真是有够难搞懂这家伙的。
　　“我，我们两可是缔结了互助关系的，所以这算是彼此彼此吧。”
　　虽然我立刻就因为她这番老实的感谢而害羞了起来，不过还是硬装出一副平静的样子，这样说道。
　　“互助，关系……”
　　恋崎她，低声重复了一次这个词。
　　“……我说啊，柏田”
　　然后把身子向我转了过来，直直地看着我的眼睛说道。
　　这是为什么呢……我在一瞬间，产生了一种非常讨厌的，预感。
　　“额，什……”
　　“互助关系……这次，要不要彻底结束掉？”
　　恋崎面无表情地，这样说道。
　　这番话，让我的思考回路整个停止了。
　　“……把互助关系，结束，掉…………？”
　　我完全没办法读出这句话的意思，只能对着恋崎把这句话，照本宣科地复述了一遍。
　　这，这家伙……到底，在说些什么啊……？
　　难得，我们今天，久违地正常对话了这么久……。
　　想着，今后总算，能够变回之前的那种关系了……亏我还对此，感到那么开心……。
　　“为……为什么啊……”
　　我花了好大的劲，才把这句话给挤了出来。
　　“归根究底……你都，放弃了长谷川了……所以说我也，没办法再在恋爱问题上帮到你了……互助关系，已经不成立了不是吗……”
　　“……！”
　　的确，就像恋崎说的那样。
　　可是，就算是这样我也还是……。
　　“这，这种事怎样都好吧……就算你只是像之前那样，在我买衣服的时候指导我一下，也能帮到我不少……。而，而且……就算要我单方面出力撮合你和铃木，我也觉得无所谓……”
　　我已经，没有闲情去逞强或者是要面子了。
　　我已经拼上性命了。为了保住这段互助关系……为了不让和恋崎的这段联系，从手上溜走。
　　“……这，这样，不是一点都不公平嘛……。而，而且……”
　　恋崎在做了个深呼吸之后，再次开始说道。
　　“……就……就算，没有你的帮助也已经没问题了……。就算不拜托你……之后，我也会凭着自己的力量……设法去做点什么的……”
　　恋崎把视线从我的眼睛上移开，这样说道。
　　我则是被恋崎的这番话打击得，什么都说不出来。
　　是吗……真要说起来，也的确是这样吧……。
　　毕竟恋崎和铃木的关系……都已经进展到，会单独二人一起出去约会的地步了。
　　虽然我故意不让自己去想……不过恋崎今天送给我当礼物的这套衣服，说不准……也是和铃木在原宿约会的时候买的。
　　他俩的进展都顺利到这个地步了……我的那些帮助，肯定早就已经不是必要的了。之后……就像恋崎她自己说的那样，恐怕在不久的将来，她就能凭自己的力量设法做出点什么了吧。
　　其实我自己也是明白的，对这家伙来说我的帮助已经不是必要的了。可是，像这样被她再一次告知要解除掉这段互助关系的话……老实说，受到的打击还是会让我想死，也还是会让我感到十分悲伤。对恋崎来说，我已经派不上任何用场了啊。
　　何止是这样……如果和我在一起的时间太长的话，也许还会让铃木产生些奇奇怪怪的误解也说不定。光是在这家伙的身边，我就会给她添麻烦。
　　“那，就是这么回事……”
　　恋崎也不等我回答，便转身从我面前离开了。
　　我至今为止，到底已经被恋崎帮过多少次了啊。
　　就连我被长谷川甩掉的时候也是……当时如果没有恋崎的话，我肯定会觉得更加难受的吧。今天能玩得这么开心……也是因为有恋崎在。最近，我再一次对恋崎的存在在我心中占有巨大地位的这件事，产生了实感。
　　我还擅自以为，被恋崎躲着的这种状况，也一定只是暂时的而已。毫无根据地，深信着马上就能重新像之前那样说上话了。
　　可是，在这之后……我也已经，没办法像之前那样去和恋崎接触了。
　　今后，恋崎在学校里一定也会继续躲着我吧。
　　解除了互助关系之后……我也就没有任何理由，继续和她在一起了。
　　之前，恋崎也曾经有一次宣言说要接触互助关系……可是那个时候我们正在你一言我一语地对骂，所以那时的宣言说到底也只不过是我们吵架中的一场延长赛而已。
　　但是这次，和上次的情况是完全不一样的。我们既没有吵架，恋崎此时也是极为冷静。我想，这个提议恐怕是她在经过深思熟虑之后才得出的吧。
　　已经再也不能和恋崎在一起了，这种事只是想想都让我感觉寂寞得难以忍受。
　　虽然不想承认……但是我现在比被长谷川甩了的时候，还要来得更加悲伤。
　　“……君，柏田君！？”
　　“哎！？”
　　听到樱井同学在我身后叫我的声音之后，我慌慌张张回过了神来。
　　“怎么了吗……站在这里发呆？你没事吧……？”
　　樱井同学就像是打心底在担心着我一般，一脸担心地注视着我。
　　“抱，抱歉！没什么事哦，我没事的！”
　　为了不让她进一步担心，我尽可能在脸上挤出笑容。
　　难得今天，大家都为了替我庆祝生日而过来了这里。
　　就算是为了主办这个生日派对的樱井同学，也绝不能露出那种阴阴沉沉的表情来。我在内心这么叮嘱完自己之后，便回到了大家的身边。
　　不久之后，上完厕所的恋崎也重新加入了进来。
　　我尽可能，让自己看上去就像是什么都没和恋崎发生过一样。恋崎她也，为了不让大家产生些奇怪的误会，而仅限今天并没有避开我，而是像之前一样自然地对待我。
　　啊……看着现在她的这个样子，甚至会让我觉得，刚刚的那段对话其实根本就没有发生过呢……。明明，如果是真的没发生过的话就好了……。我不由得这么想到。
　　“啊，对了！今天的目的，我差点都忘掉了呢！”
　　正在和紫小姐以及永濑小姐一起一边吃着甜品一边谈着话的二阶堂小姐，突然把装有甜点的盘子搁在了桌子上，快步走了起来。她正走向……恋崎那边。
　　“桃板朱丽叶同学……”
　　“……！？”
　　我差一点，没喷笑出来。
　　桃板朱丽叶……这个名字，是恋崎在进行同人活动的时候用的笔名。她最开始打算用的那个叫什么“Peach Princess（蜜桃公主）”的扯淡名字在被我一口否决掉了之后，定下来的笔名就是这个。虽说，桃板朱丽叶这名字也已经有够扯的了，不过和那个蜜桃公主比起来我觉得这已经好了不知道几百倍了，于是也就批准她用了。
　　为什么二阶堂小姐，会用笔名来叫恋崎啊……？是因为不知道恋崎的真名，只知道这个笔名吗？
　　“哎！？我，我是……”
　　尽管显得不知所措，但恋崎还是应了一声。
　　“我打算，在下一次一个叫COMITIA的同人创作活动里面亲自担任主编，出一本创作合同志……方便的话，希望你也能在上面投一篇稿。”
　　“……哎？”
　　二阶堂小姐的这番话，让恋崎整个人都呆掉了。我也……完全没能理解现在这个状况。
　　所谓的创作合同志……，虽然也算是一种同人志，但是里面的作品并非二次创作而是完全原创的，说白了就是好几位同人作家一起合作出一本本子。
　　“页数只需要五到十页左右就够了。如果不够写的话你自己增加页数也没问题。当然咯，也会付你钱的。虽然可能没办法付太多……”
　　二阶堂小姐也没留意恋崎的反应，自顾自地开始一个劲说了起来。
　　“啊，当然，这是一本同人志是不会限定年龄的，里面印的也都会是些健全的故事哦！现在，只是初步设想以短篇集的形式印一些恋爱故事，不过我之后会决定出一个主题的……”
　　“…………”
　　二阶堂小姐这番突然的邀请，让恋崎吃惊得连话都说不出来了。
　　“……你从刚才开始就一直在沉默，是有什么事想问吗？”
　　“额，没有……那，那个……为什么，要拜托我这个既没有实绩，又没有粉丝的无名作者呢……？”
　　“在那之后……我拜读过你的同人小说了。”
　　这么说起来，二阶堂小姐当时好像也顺势买了一本恋崎的同人志啊。
　　“老实说，我对那部作为同人志原出处的漫画并没有太多的了解……可是就算是这样的我，也从你的同人志中读到了非常多的乐趣哦。故事的构成设计的很不错，而且展开也构思得很不错，能够紧紧地抓住这本同人志主要面向的女性读者们的心。”
　　
　　[[IMG,c2a07d4a1bc639f4bb3f6802dddf600b,768,1024,94654]]
　　二阶堂小姐开始滔滔不绝地夸起了恋崎写的同人志来。这个意想不到的展开，让我都吓了一跳。
　　“我邀请来参与创作这次这本合同志的，都是些我觉得能写出出色作品的人，为的就是让这本合同志能够拥有相当的水准。所以请你务必也，为这本合同志创作一篇小说吧。”
　　这就是说……二阶堂小姐她，在读了恋崎的同人志之后，认同了恋崎的实力，是这样没错吧……？二阶堂小姐在读了那本同人志之后，都来拜托恋崎为自己的合作志写原稿了……。这说明恋崎她，还挺厉害的不是嘛……！
　　“当然，我不会要你立刻给我答复的。”
　　二阶堂小姐向着沉默不语的恋崎说道。恋崎恐怕……还在犹豫吧。那家伙在前一阵子，甚至都还不怎么了解同人志这种东西。二阶堂小姐这个和她算不上很熟的人，就算现在突然来拜托她为自己的合同志写原稿，她也……。
　　“我，我……想要，试试看……”
　　“……！？”
　　恋崎，居然当场就答应下来了。我完全没想到她会接受得这么干脆，结果大吃了一惊。
　　“真的吗，非常谢谢你！”
　　“可，可是……我这种人真的……没问题吗……？”
　　“当然啦。因为我在读了那本同人志之后，可是下定决心一定要请你写一篇啊。”
　　“可是……那，那本小说能写得那么好……也，也许只是因为在写的时候有请人看过的原因也说不定……”
　　恋崎她……在朝我看了那么一瞬间之后，这样向二阶堂小姐说道。
　　……的确，那本小说我也给过建议，恋崎在讲的恐怕就是这件事吧……。
　　“那么这次~，也请柏田同学你务必要帮忙哦♪有你帮忙的话，小桃心里也会踏实一点吧！”
　　“哎！？”
　　紫小姐拍着我的肩膀，突然这样说道。
　　“喂，柏田同学。你肯定，会帮忙的对吧~？”
　　“………当，当然……”
　　在这里当场拒绝也说不过去，我姑且还是答应了下来。
　　“小桃，太好了呢~！这下，写原稿的时候也能信心满满的了！”
　　“哎！？啊，额………是啊……”
　　恋崎在看了我一眼之后，马上又把视线移开了。
　　真的，假的啊……。这下麻烦了……。
　　本来恋崎这阵子就已经一直在躲着我了，而她刚刚，又变本加厉地对我说要解除互助关系。在这两件事的影响下，我们的关系明明已经……和之前帮恋崎批小说的时候，完全不同了……。
　　可是……其实我也发现了，自己现在觉得非常的高兴……因为又找到借口和恋崎继续扯上关系了。
　　当然，会这样想的也就只有我而已，对于恋崎来说……这件事想必让她十分困扰吧。还以为，今后总算能甩开我只靠自己的力量去和铃木发展关系了，结果现在居然又得和我扯上关系……。
　　居然要我和这样想的恋崎合作，给同人志写原稿……到底，能不能办妥啊？
　　没过多久，时间好像就要超过当初的包店时限了，于是我们决定离开餐厅。
　　“说到底，阿紫你这个人啊！当初入社第一年的时候画明明画得烂的要死的，结果没过几年居然就画得这么好了……！我可是知道的哦！你手指上的笔茧就一直没消过！你啊，脸上一直都是笑眯眯的装得好像心平气和一样，不过内心里其实对我们这些前辈燃起斗争心了对吧！？你这个后辈真~是有够讨厌的！”
　　走出餐厅，向着车站走去的路上……二阶堂小姐一边踩着摇摇晃晃的脚步，一边在找紫小姐的茬。二阶堂小姐在那之后，喝的酒也完全不比紫小姐少……结果她也和紫小姐一样，完全喝醉了。
　　“哎呀~杏奈前辈，我可以，当你这是在夸我吗？”
　　“刚刚那句话你要怎么听，听哪个部分，才会听出我是在夸你啊！？”
　　“真不错呢~。喝酒好像蛮有意思的！等我们成年了，我也想三个人一起喝一次看看呢！”
　　看到那两个喝醉酒的人的样子之后，樱井同学说出了这样一番话来。我是不想喝到她们那副德行啦，不过……的确，这好像是挺有意思的啊。
　　“话说啦，这才七点而已哦~！？杏奈前辈，你应该完全没喝够吧！？”
　　“肯定啦！我的酒量可比你高多了！”
　　二阶堂小姐她……好像是把紫小姐当成是自己的对手的，不过你也没必要连这种地方都和紫小姐争吧……！
　　“就得这样~！那，我们换一家店继续喝吧！？”
　　“当然！我现在还能轻轻松松喝光一两瓶红酒呢！”
　　等等……这两个醉鬼，还打算继续喝啊……！？话说，你们这关系到底该算好还是坏啊！？
　　“唉~……。额，那……总之，我姑且还是有点担心那两个醉鬼，所以得跟去照顾她们才行。现在时间也已经不早了，你们三个高中生可要老老实实回家哦。到最后这两个人还是这么吊儿郎当的，实在是不好意思……”
　　永濑小姐不知道为什么，突然向我们道起了歉来。这个人还真是能干呢。
　　“不，不会……”
　　“哎——！？你们三个，已经要回去了吗~！？”
　　“你这整一废柴大人的丑态，拜托就别再继续秀给这些健全的未成年人看了啦，醉鬼。”
　　永濑小姐展开四肢，拦住了正在向我们走来的紫小姐。还是老样子，对上紫小姐的话说话就不给半点面子了呢。
　　总之，我们三个高中生，和貌似准备换家店继续喝的紫小姐，永濑小姐，二阶堂小姐三人，就在这里道了别，
　　“那，那个……各位，今天，真的是非常感谢你们…….！“
　　最后，我向着在场的所有人，道了一声谢。
　　这么一句话，完全不够。得用某种形式，好好地回报她们几个才行……、
　　特别是，策划主办了今天这场派对的，樱井同学……。
　　告别了她们三人之后，我们三个高中生向着六本木车站走去。
　　“今天，玩得真是开心啊~！店里的料理也很好吃……。我啊，到六本木这种时髦街道来，还是第一次呢！”
　　“我也是，也就偶尔和家人一起出来吃饭的时候有来过吧~”
　　“哇~，小桃，你出去吃饭的时候还会特意来六本木这边啊！？”
　　我们聊着聊着这些微不足道的小事，没过多久就走到车站了。
　　今天……我也，过得非常开心。
　　开心得，甚至都希望……像今天一样大家聚在一起开开心心渡过的日子，能够一直持续下去了、
　　可是……世事不会如此顺利。
　　我和恋崎，已经……。
　　“我，我让爸爸……来车站这里来接我了。”
　　“哎！？是这样吗！？”
　　恋崎的这番话，让我和樱井同学一起吓了一跳。我记得白天恋崎父亲说要来接她的时候，她的确是说不需要接然后拒绝了的……在那之后，她果然还是让爸爸过来了啊？
　　“今天也很晚了，很危险的……所以说柏田，你可得把小豆送到她家里哦”
　　“……啊！？”
　　我和樱井同学都惊讶得无话可说了。
　　“不，不用了啦……没问题的！在这个点数回家也还算挺正常的……”
　　“小豆你家那边……有些路还蛮暗的，很危险的……。行吧，柏田”
　　恋崎直视着我的眼睛，向我拜托道。
　　的确，现在天已经完全暗下来了，我送她一程也许会比较好……可是为什么恋崎会拜托我这种事啊？
　　“行……我知道了。”
　　恋崎拜托我的时候态度认真得一反常态，于是我便答应了下来。
　　“那你们两个……回去的时候要小心点哦。”
　　“嗯，周一再见~！”
　　“拜啦……”
　　我们挥手向恋崎告别了之后，便从车站下楼梯走向地铁的站台。
　　“那，那个……虽然小桃出于担心说了那种话，不过我真的没问题的！”
　　“不用客气啦，我会好好把你送回家的。”
　　既然和别人说好了，那就一定要把这个约定履行了才行。
　　“可，可是我家……离车站还挺远的，会拖慢柏田君你回家的时间的哦？”
　　“我已经提前和家里人打过招呼了，没关系的。你真的不用太在意的啦。”
　　“是，是这样……吗？那就……有劳你了。”
　　费了一番口舌，樱井同学总算是同意让我送她回家了。
　　我们买了去樱井同学家附近的车站的票。这虽然是我第二次去她家那边，不过上次我骑的可是自行车啊……。
　　坐上电车之后一看，发现电车里的位子还用了不少，于是我们便坐到了附近的位子上去。
　　“哎呀~话说回来，今天我真是吓到了呢……恋崎为了接我又是让她爸爸把车开到车站，又是把我硬拉上车的……我还在想到底是什么事呢！”
　　“哎——！小桃她，什么都不说就突然把柏田君你拉过来了啊！？”
　　“对啊！我啊，那时还以为自己会就那样被恋崎给绑走呢！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“话说回来，紫小姐醉得蛮厉害的呢！”
　　“还真是这样！还有，二阶堂小姐也是！”
　　“那两个人，现在估计喝得更嘴了吧？”
　　“就永濑小姐一个人没醉，估计她现在够呛呢……”
　　我们谈论着今天这快乐的一天中发生的点点滴滴。谈着谈着车上的这段时间就过去了，感觉还没过多久，我们便到达了位于樱井同学家附近的车站。
　　我们一起下了电车，通过检票口，向着樱井同学的家走了过去。
　　“柏田君你……真的是很温柔呢。”
　　“……哎！？”
　　夜路走到一半……樱井同学突然，这样对我说道。
　　“啊，不，没这回事啦……你不用这么在意的，真的……”
　　本来我心里面完全没有想过要送她的，这次会送也完全只是因为被恋崎拜托了而已，她这样对我说反而让我觉得困扰啊……。
　　“啊，不是……当然，你愿意送我也是一方面……”
　　樱井同学在一瞬间停下了脚步，转头看向了我。
　　“我做的那个蛋糕……其实，一点都不好吃吧……？”
　　“…………哎！？”
　　听了樱井同学的这番话后我禁不住吓了一跳。
　　“额……为，为什么知道……！？”
　　刚一说出口，我就明白，自己这下玩脱了。用这种说法的话，不就等于是在肯定樱井同学的话了嘛……！
　　“不，不对，那个，我不是那个意思……”
　　虽然我赶忙辩解打算撤回自己之前的发言，可是说出来的话也都结结巴巴的，没法顺利把之前的发言撤下来。
　　“已经够了……因为我已经，明白了……。应该说……真的是很对不起！居然让柏田君你吃这种失败作……。外表看上去烤得还挺不错的，所以我还以为成功了……当初果然,还是应该试试味的……”
　　樱井同学满脸歉意地向我道着歉。
　　“没，没事……”
　　不行了，既然她都对我说到这份上了，我也没办法把这番道歉给否定掉……。应该说，樱井同学她本人好像都已经发现了……。
　　“那个……为什么，你会发现的……？”
　　“看到柏田君你吃蛋糕时的那个样子，我就明白了。”
　　啥……！？可恶，我还以为自己演的很完美呢，结果还是露馅了啊……！看来我的演技也还差得远啊……。
　　“可就算是这样……柏田君你也还是为了我把蛋糕死命吃了下去，脸上看着完全不像是吃到了好吃的东西，可还是一个劲地对我说好吃……。为了，不让我伤心，为了不让我，在大家的面前出丑……”
　　“樱，樱井同学……”
　　她是，这么想的吗……？
　　“柏田君你……太狡猾了。对我太好了啦。”
　　樱井同学露出了一丝略带悲伤的笑容。
　　我完全没想到，居然会让她本人给发现了……。
　　“不……你为我烤了蛋糕这件事本身就让我很高兴了，所以我才……”
　　虽然这句话现在听起来就好像是一句鼓励一样，不过这的确是我实实在在的真心话。
　　“不仅如此……樱井同学，今天，真的很谢谢你。”
　　我再一次，向她道谢道。
　　“额，不，不用啦……”
　　樱井同学摆了摆手。
　　“我觉得自己，一定要再就今天的事向你道个谢才行。”
　　主办了今天的这场派对，把大家邀请过来的正是樱井同学。为我做了这么多的她我是怎样感谢都不够的。
　　“哎？……？可是我，又没有做什么特别值得感谢的事……”
　　樱井同学不可思议地歪了歪头，这样说道。
　　这番话，让我产生了一丝的违和感。……啊，她该不会，是在谦虚吧？
　　“啊，对了，另外你看！你不是还为我庆祝了生日嘛。哎呀，老实说最近……发生了很多很多事，让我很消沉呢，不过托了樱井同学你的福让我得救了……”
　　“怎，怎么会呢……你太夸张了啦……”
　　“才没有夸张呢……。这之后，我到底该怎样报答樱井同学你才行啊……。”
　　回送一份礼物，靠送东西来报恩做起来是很简单。可是……樱井同学对我的这份恩情，已经完全不是光靠送点东西就能够报答的了。
　　“不，不用了啦……”
　　“不行，就这样不了了之的话我心里也会不舒服的！”
　　“想要的，礼物吗……”
　　樱井同学低下头开始思考了起来。
　　“嗯……如果有什么希望我做的话，不管是什么都可以哦……”
　　“不管是什么都可以吗……？”
　　她抬头向我看了过来。
　　“那么……”
　　樱井同学神色认真地，注视着我。
　　“…………请给我，一份回忆吧”
　　“哎？”
　　……回忆？
　　就在我因为搞不懂樱井同学这番话的意思而整个人愣在原地的时候，樱井同学踏出一步，向我接近了过来……。
　　我的脸颊在一瞬间……被她的双唇，轻轻地……触碰了一下。
　　[[IMG,01f3cd0c5b08df96db716842cc278a1a,768,1024,83320]]
　　她，亲了我一口。
　　然后马上就离开了我的身边。
　　“你就……把我这句话当做是乱说的就好了”
　　樱井同学羞怯地笑着，这样说道。她的脸现在，红彤彤的。
　　“什…………哎…………！？”
　　……刚刚，到底……发生了什么事啊……！？
　　我完全没办法理解状况，脑袋此刻是一片混乱。
　　我们走得离车站已经蛮远了，路上基本是半个人都没有。也没有见到什么车，所以我现在可以说是正在寂静的夜路上和樱井同学二人独处。也受到这种状况的影响，我现在的心跳正在不断加快。
　　“……那，那个……我……”
　　樱井同学的声音打破了寂静。
　　她一边说着话，一边捉住了我衣服的下摆。
　　“……！？”
　　尽管吃了一惊，但我还是看着她的脸庞。此刻她的脸颊红彤彤的，但还是用那双水灵灵的眼睛注视着我。
　　“虽，虽然之前好像也有对你说过，那个……我因为，过去在漫研社发生过的事，所以很怕宅男……。一开始，就因为柏田君你是个宅男，就自顾自地害怕你，做些让你不好受的事，可就算是这样，柏田君你也还是信赖着这样的我，为了小桃，跑来找我求助……”
　　“哎……？嗯，嗯……”
　　我在对突然开始说起话来的樱井同学感觉动摇的同时，也还是附和了一声。她一开始之所以会对我采取那种态度，果然是因为这回事啊……。所谓的信赖着她向她求助，所指的……该不会是，恋崎的COS服被弄脏掉的时候，我去找樱井同学她求助的那件事吧……？不过她突然说起这么久之前的事来到底又是为什么啊……？
　　“一开始，只是在想，这个人和我所知道的那些又好色又失礼又迟钝的宅男不同呢……。可是在那之后，却不知不觉在意起你来……。你没回我邮件的时候我总感觉静不下心来，只好一个劲地留意着手机……会那样做，我还是第一次……”
　　哎……？哎………？
　　“柏田君你，就算知道我是个腐女之后也没有觉得我恶心，就算我暴走了说出些奇奇怪怪的话你也还是会全部听完……”
　　“一直，都对我这么温柔，每被你这么对待一次，我都会让心动一下哦……。你对小桃也是这么温柔，所以我明明也知道，这并不是只属于我的特别待遇的……”
　　“一和你说起话来，我就会开心得忘记时间……这还是我第一次和男孩子谈得这么投缘呢，所以说真的感觉很开心……。听说你有喜欢的人的时候我可是大受打击哦，而看到你和其他的女孩子关系变好的时候，我的胸口又会发痛……”
　　“樱，樱井同学…….”
　　“……稍微有点懦弱，又迟钝，但是一直都会拼尽全力，又诚实，还比任何人都还要温柔……这样的柏田君，并不是一个腐女心目中的理想对象……而，而是我心目中的，理想对象……才对。我……我，对于这样的柏田君是……”
　　她的声音正在颤抖。
　　泪珠也不知道从什么时候开始，在她的双眼中打着转了。
　　她略带悲伤地直勾勾注视着我的眼睛，然后吸了一口气。
　　“最喜欢了！我所喜欢的人就是柏田君！这份感情……是绝对不会输给任何人的！”
　　“…………哎……？”
　　“非常感谢你愿意送我回来！晚安！”
　　我的脑子完全没办法，替我完全理清刚刚发生的所有事。
　　我被樱井同学，亲了脸颊……然后……。
　　我，刚刚……被，被，……告白了……吗……？
　　她刚才说的每一句话，现在都还在我的心中回响着。
　　她那副认真的表情，则是深深地烙印在了我的眼中，让我完全没法忘掉。
　　今天发生的一切，该不会都是一场梦吧……我真的有那么一瞬间，这么怀疑过。
　　一个人被落在了这条不熟悉的夜路上的我，就算在完全看不到樱井同学之后，也还是一直呆站在那里。