　　“欢迎光临！”
　　今天是周日。
　　我从上午开始就一直在卡拉OK里面打工。
　　一个人站在柜台里，一边忍受着疲劳一边接待着客人。
　　“哎~真的假的~！？”
　　“真的啦~！小彩我最近为了减肥，所以是在前一个站就下了车然后走过来上班的，结果就在那个车站看到了啦。当时他貌似正穿着制服和一个看起来既认真又蛮可爱的妹子走在一起哦！”
　　我的身后不断传出打工女生二人组聊八卦的声音。我靠，今天是和这两个人一起轮班啊……。光想想就觉得郁闷……。
　　“不过，他现在好像没有女朋友啊？”
　　“……可，可是啊，和打工的时候不同，他那时有好好把头发立起来哦，看上去貌似还挺不错的呢……。而且穿上学校制服之后看上去也成熟了一点，我本来就觉得他挺有潜质的呢~”
　　“哎~什么嘛小彩，听你这么说感觉你还挺中意他的嘛！？”
　　“哎，不是，没有啦，没有啦！别开我玩笑嘛~”
　　我稍稍回了回头，发现在迟到了大约五分钟之后，打工店里的偶像（笑）渡边彩，还有一个在这里打工的女大学生（我们叫她高桥小姐）总算走了出来。她们今天趁着正式店员没来，于是就堂堂正正地一边聊着八卦一边迟起到来了啊。
　　“！”
　　“……？早上好……”
　　她俩一看见站在柜台里面的我之后，突然就愣在那里没有继续聊八卦了。和我轮同一天班就这么让你们不爽吗？光是看到脸就让她们露出了那种反应还真是……让人沮丧啊……。
　　“早，早上好……”
　　两人都一脸扫兴地分别向我打了个招呼。然后，又偷偷摸摸地说起了悄悄话来。哎，真是的，搞什么啊，好不爽啊……。
　　当然，我现在也没能和这两个人搞好关系。
　　前阵子，我才刚下了决心要尽力去和那些看上去很现充的家伙自然地搞好关系……不过果然这种“潮流女性”（特别是婊子类的），是我最不擅长相处的那一类啊……。
　　“……啊，话，话说小彩啊！你不是说想和中学的时候交往过的前男友复合的嘛？邮件应该已经该发过了吧？他有没有回你啊？”
　　感觉……就像是重新挑起话题一样，女大学生高桥小姐无视我继续和渡边偶像谈了起来。哎……。不过……我也无所谓就是了……。
　　“哎！？啊，那，那件事啊……不知道他手机是掉了还是坏了还是怎样，总之我发邮件过去之后，收到回信说发送错误……”
　　“哎？这不就只是，对方改了邮件地址不和你联络而已嘛？”
　　倒也不是我在偷听，不过离她们实在是太近了，结果就算我不想听她们的对话也还是传到了我的耳朵里面……话说刚才女大学生高桥小姐的那番话我也是完全同意。说什么受到回信说发送错误……渡边偶像啊，你这，不就完完全全是被前男友给讨厌了嘛。
　　“哎~！？果然……你也是这么想啊…….？啊~真是的，火大到爆了啦！哪带这样的啊！居然还避着小彩我…….！”
　　就算是如此受欢迎的渡边偶像，也还是会被前男友讨厌，在恋爱方面进展不顺的啊……。我一厢情愿地，对她产生了那么一丝亲近感。
　　“话说，小彩我才没有，想要和他复合哦！本来，我给他发邮件的时候，也就只是打算要稍稍逗一逗他来消磨消磨时间而已。”
　　……我撤回前面那句话。果然，渡边偶像这人不管什么时候都是个坏心眼的家伙。
　　“小彩喜欢的人，果然，就只有山本先生一个而已！”
　　“……！”
　　山本先生的名字突然从渡边偶像的嘴里冒了出来……让我不由得吃了一惊。
　　山本先生，吗……今天下午山本先生也会过来轮班呢。
　　这还是文化节之后我第一次，和山本先生见面。最近我几乎都只在周五过来打工，而山本先生也因为忙于找工作而减少了打工的日数，结果我们没什么机会排到一起。
　　山本先生和长谷川这对常年失和的兄妹在文化节的那一天总算是顺利地和好了……在那之后，不知道他们有没有好好相处呢。我挺在意他们两人在那之后的关系的，可是我已经，没办法再找长谷川打听这件事了……。
　　说到最近的我的话……已经对上学感到无比的忧郁了。
　　让我忧郁的原因当然就是每天都得和甩了我的长谷川碰面的这件事了。估计是因为我这阵子避她避得很明显的原因吧，她最近也不找我搭话了……可是，也许是我的错觉吧，感觉这阵子和长谷川四目相对的次数，比告白之前都还要多。
　　我的视线依旧是老样子，追着长谷川的身影到处跑。她在班上还是没有交到什么朋友，所以现在也仍是独自一人努力地在履行着班长的职责。说真的，我都看不下去了。有好几次都不自觉想要过去帮忙……可是，当然，这种事我也没法去做了。
　　看到我这一被甩了就立刻不去帮忙的样子……长谷川恐怕更会把我之前的行为解释成“柏田君会来帮我的忙单纯只是想让我喜欢上他而已”，现在想必对我很失望吧。
　　除了“想让长谷川喜欢上我”这种图谋之外， “喜欢的女生现在很困扰所以想去帮她”这种单纯的想法我姑且也还是有的。现在也是，就算没有那种图谋了，看到长谷川手忙脚乱的样子我也还是想去帮她。可是……这种事我已经做不到了。我不想被她误会成是一个被甩了还死缠烂打的家伙，而且我自己现在，也很难去和长谷川接触。
　　只能看着长谷川因为班长的工作而忙得不可开交的我是多么的无能啊。这么想着的我陷入了自我嫌恶当中，变得更加忧郁了。
　　让我忧郁的原因还有另外一个。
　　……就是恋崎。
　　恋崎她，自那之后……就开始避着我了。
　　我也不清楚是为什么。那家伙到底在想些什么，我最近已经完全猜不透了。
　　她倒也不是在明显地避着我，和我碰上的话也还是会和我打个招呼的。我找她搭话的话，虽然态度比较冷淡，但也姑且还是会应一声。可是，那家伙再也没有像之前那样找我搭话了。之前她还时不时会找我谈谈和铃木有关的事或者是和宅文化有关的事的，可是这几天，她却完全没有主动找我说过话。就算我去向她搭话……她也只是随便回我两句，然后马上就会结束对话从我的面前走开。
　　实话说，这真的让我很不好受。明明那家伙在我失恋之后，救了我好几次……结果现在她却又这样对我。到底，我是做了什么才惹得她这么不高兴啊？要说有什么头绪的话，那家伙的态度变得奇怪，应该是在我们和轻音部的成员搞完火锅派对，然后回家的时候，我感觉自己就是在那之后才开始被她避着的……。可是那种态度到底意味着什么我完全搞不懂，自己在那之后被她避着的理由现在也是想不明白。
　　搞完火锅派对的第二天也是，那家伙约我的时候明明说自己放学后有想去的地方，结果到了最后她自己反而不来……。她到底是想干嘛啊？是我做了什么让她生气了吗？
　　对于情绪一直沮丧的现在的我来说，唯一的救赎……就只有生日那天，和樱井同学的约定了。
　　就只有她对我说过，要鼓励我。说要努力，让我这种人开心起来。
　　离和樱井同学约好的那天，还有整整十天啊……。啊啊，我的生日啊，你赶紧到来吧……。上一次这么望眼欲穿地盼望生日的到来，到底是几年前的事了呢。
　　“啊，山本先生，您早啊~”
　　我听见渡边偶像那比平时高了整整一个音阶的猫嗲声之后，赶忙回过了神来。
　　回头一看……长谷川的哥哥山本先生，已经站在那了。
　　“……柏田君，辛苦你了。”
　　“早，早上好。”
　　我一边呆想着这一连串的事情一边工作，结果不知不觉已经到中午了啊……。
　　“今天从早上就开始了啊？”
　　“啊，是的。”
　　渡边偶像的视线刺得我好痛。恐怕是因为山本先生无视了很想交谈的她，而直接找我搭话的原因吧……。
　　“哎呀~，真的是受柏田君你照顾了呢……”
　　山本先生看着我的脸，一边平静地笑着一边感慨颇深地说道。
　　他所指的，恐怕是我，帮助他和长谷川这对常年失和的兄妹和好的事吧。
　　“不，没有这回事，我什么都……”
　　实际上，我也只是给他们两人安排了一个能够好好把话说清楚的地方而已，在那之后两人之所以能和好，完全是因为他们真挚地向对方传达了自己内心的感情而已。
　　“在，在那之后……怎么样了？山本先生你和翠同学……”
　　这件事我现在已经没办法问长谷川了，于是我便试着找山本先生问问看。
　　“嗯……在那之后我就没见过翠了，不过我们时不时会互相打邮件进行联络哦。如果在这之后能一点一点地把代沟补上就好了呢。另外，我们还计划下次带上母亲，三个人一起吃顿饭哦。”
　　“是，是……这样啊……”
　　从山本先生口中听到这件事后……我一方面为两人的关系有顺利地和好感到安心，可另一方面，一想到在我不知道的时候他们的对话已经进展到这种地步了……就不知道为什么，感觉有点受打击。避着长谷川的人明明是我来着……。
　　“啊，你不知道这件事啊？我还以为，你一定已经从翠那里听过了呢。虽然是我自顾自认为的，不过我觉得柏田君你和翠的关系不错啊。”
　　“哎……”
　　听了山本先生的话之后，我……察觉到了。
　　长谷川好几次看向我，该不会……就是想和我说这件事吧？依长谷川的性格，她肯定是觉得我对她有恩……所以想来和我报告吧……？可是我最近却……一味地避着她……。
　　“我，我最近……没怎么，和她聊天……”
　　我实在，是没办法对长谷川的哥哥山本先生说，自己向长谷川告白结果被甩掉了……最后只好适当地找些借口混过去。长谷川也……没把被我告白了的这件事告诉山本先生啊。这种事，一般都是不会说的吧……。
　　“……？是这样啊……，不过，你们之后也要好好相处哦。”
　　“啊，好，好的……”
　　强烈的罪恶感在我回应山本先生的话的时候，一直苛责着我的内心。
　　可是就算我这样答应了，在学校也还是没办法向长谷川搭话，结果在那之后也依旧是在抑郁度日……。
　　十一月十六日。
　　我总算，迎来了这个和樱井同学约好了的日子……迎来了自己十六岁的生日。
　　那一天我从早上开始，就已经在为放学后和樱井同学的约定做准备了，用发蜡定发型的时候也比平时更为认真。
　　啊啊，这一天的到来我已经等得望眼欲穿了啊……！
　　“直辉……”
　　就在我在洗手间里面打理发型的时候，小光从我身后向我搭话道
　　“嗯？”
　　“我，我说啊……今，今，今今……”
　　“啊？到底有什么事啊？”
　　我不耐烦地向把话说得不清不楚的小光反问道，结果膝盖还挨了一记轻踢。
　　“好痛！你这家伙，干……”
　　“………你今天放学之后……有空吗？”
　　“……哎？今天？我放学之后和别人有约了……”
　　我刚把这句话说出口，屁股就挨了一脚，而且这脚的力道比刚刚踢我膝盖那脚还要强。
　　“好痛！你这家伙，从刚才开始就在搞什么啊！？你这DV妹妹！”
　　小光也没回我的话，满脸不爽地一屁股坐到了沙发上，开始吃起了早餐来。刚才那段对话里面，到底是哪句惹着我这个妹妹了啊？
　　“今天……你有什么事吗？”
　　我很在意为什么小光会问我今天的计划，于是向她问道
　　“哎，没什么啊！？我只是在确认你今年生日是不是一个人寂寞地过而已！如果真是这样的话我还打算好好取笑你一顿的！”
　　小光看也不看我的脸，满脸愤慨地说起了我的坏话。
　　“哦……啊，是这样啊……真遗憾啊，没能取笑到我……”
　　“啊，是这样啊，咱家哥哥是今天生日来着！？生日快乐啊！”
　　坐在小光隔壁吃早餐的老妈不负责任地这样对我说道。看来她已经完全把自己儿子的生日给忘掉了。算了，每年都是这样我也早习惯了……。
　　……额，这么说起来，小光，还记得我的生日啊……。这世上还真有这么些怪事啊……。
　　恋崎今天也……没有找我说话。
　　我最近在想……那家伙该不会是和铃木发展的很顺利，所以才开始特意和我保持一定的距离吧。
　　她和铃木发展得顺利的话，也就不需要我的帮忙了，如果现在还反过来和我说话的话，没准会让铃木产生些奇奇怪怪的误会也说不定。
　　恐怕，那家伙就是因此才避着我的吧……这么一想，我的心情便越发低落了下去。
　　哎哎。难得今天是我生日啊……。今天还要和樱井同学出去玩呢，那家伙的事就别再像这样想个没完了。
　　放学的班会开完之后，我便动身走向了樱井同学所在的D班。
　　稍稍在走廊上等了一阵子之后，没过多久D班也开完了班会，学生们纷纷开始从教室里面走出来。
　　“啊，柏田君！？”
　　没过多久也从教室里面走了出来的樱井同学在看见我之后，稍稍吃了一惊。
　　“你，你还特意……到我班外等我吗！？太谢谢你了！”
　　“不用谢了啦，这种事……”
　　“那个，柏田君你今天……去秋叶原玩应该也没问题吧？我姑且，想了个计划……”
　　我们穿过走廊的时候，樱井同学向我提问道。
　　“啊？当然可以啦！话说，你还特意为我想计划啊？”
　　这么说起来，我才想起之前樱井同学有说过如果有什么地方想去的话就联络她。我完全忘掉这回事了，结果一次都没联络过。都怪我什么要求都没提，所以樱井同学还得特意为我想计划……。抱歉与感谢两种感情在此时同时涌上了我的心头。
　　“不过我也没什么自信能让柏田君你玩得开心就是了……那个，柏田君你，喜欢手办吗？”
　　由于现在我们还在学校里面，所以在听到手办这个御宅词语之后，我便慌慌张张地看向了四周。虽然走廊上还有别的学生，不过万幸的是里面一个熟人都没有，让我得以松了一口气。
　　……想到这里的时候，我突然发觉。
　　虽然我因为平时的习惯，所以不自觉地在意了一下周围……不过我应该，已经，没必要再隐瞒自己是宅的事实了吧……？因为，我也已经向长谷川坦白了自己是阿宅的事了……应该说，在这之前，我都已经放弃追求长谷川了……
　　不，话虽如此，我还是不想被班上的女生说“阿宅好恶”。果然，今后也还是继续当个隐性宅吧……。
　　“柏田君，怎么了吗？”
　　“啊，抱歉……没什么啦。嗯，虽然我自己没有不过看还是挺喜欢看的哦。”
　　我想起樱井同学刚刚是在问我喜不喜欢手办，于是这样回答道。
　　“太好了~！其实呢，秋叶原里面那家叫寿屋的手办店现在正在搞《馒头卡》的手办展，入场是免费的而且好像还能看到很多东西哦。可以的话我们不如也进去看一下吧？”
　　“嘿~，在搞这种活动啊。嗯，我还蛮想去看看的呢。”
　　我装作若无其事的样子，一边注意着四周一边回答道。
　　手办吗……我也好几次有想过要买，不过因为价钱不便宜而且家里也没什么地方能供我放，所以至今为止是一次都没有买过。
　　如果不用花钱就能看的话那我还蛮想去观摩观摩的。虽然看了之后就会变得想要这一点也让我挺不安的……。
　　走出校门之后，我就不再留意四周了，我和樱井同学一边进行着阿宅对话一边出发前往秋叶原。
　　这季新番的话题，有关最近很火的作品的话题……我和樱井同学是越谈越起劲。
　　到了秋叶原之后，我被樱井同学带着来到了手办店寿屋
　　走出电器街之后，穿过中央大道，然后再在游戏中心前面的路上向左拐，一栋绿色的建筑物便映入了我们的眼帘。
　　“啊，那栋就是寿屋！”
　　到达寿屋的我们，决定先到举办我们所喜欢的动画《魔法少女小圆》……通称《馒头卡》的手办展的五楼去看看，然后再一边逛逛各个楼层一边下回到一楼来。
　　我们乘上位于一楼深处的电梯，直接上到了最顶层五楼。
　　“哇~好厉害！”
　　在正在搞活动的五楼里面，深处的电视机上正播放着《馒头卡》的视频，墙角那边则展示着动画的原稿。而在贩卖周边商品的专柜里面，手办自不用说，还能买到像是T恤，布偶，塑胶挂饰，棋型公仔，水杯之类的大量周边。也许因为今天不是周末吧，人不怎么多。
　　我们在里面逛了一圈之后，一边聊着有关《馒头卡》的话题一边又把原画展以及周边摊位全部逛了一遍。
　　“这么说起来……你已经COS过麻美学姐了吗？“
　　我想起上个月，在和恋崎组成社团参加阳光创作祭的时候，樱井同学曾对我说过她下次想出麻美学姐的COS，于是这样向她问道。
　　“啊，还在准备中哦。我暂且是打算在冬COMI的时候出……。对了，到了我出学姐的COS的时候……还可以再拜托你……来当摄影师吗？”
　　“哎！？当然可以！当然可以啦！”
　　我的鼻息都不由得变粗了。噢噢，我当初还以为她那只是单纯的客套话而已，没想到，居然真的有机会去拍樱井同学的麻美学姐COS照……！实在是太让我开心了！
　　“而且，我之前也和你约好了要‘好好学习相机的用法，努力拍出好的照片来’的，这次我会好好加油的！”
　　我想起了暑假的时候，和樱井同学到宾馆里面拍COS照时做的约定。
　　这次，一定要努力拍出好的照片来啊！要不，趁着这个机会入台单反吧。最近我没怎么用打工的薪水，所以存下来的钱还挺多的……。
　　“柏田君，你还记得那个约定啊……！”
　　樱井同学听了我的话之后，笑了起来。
　　“那么，我很期待看到……柏田君你拍出来的照片哦！啊，另外……要不超能者也一起出了吧！我也很想拍柏田君你的照片呢！”
　　“啊，嗯，是有这回事呢……”
　　这么说起来，我还答应过樱井同学，要穿上她为我做的COS服装，让她为我拍照的呐……。虽然我是没什么兴趣自己去玩COSPLAY，不过既然答应了就得好好履行约定才行啊……。
　　我们把《馒头卡》的手办展好好逛了个遍之后，便下了一个楼层，前往四楼的展示厅。
　　“哇~这里的手办好多啊！”
　　在上层的展览柜中，摆放着各种各样的手办。而在下层的展览柜里面，则是摆满了包装上层的手办的盒子，事实上，这些摆放在上层展览柜中的手办也能在这里购买。其中，还有好几个手办的盒子上贴有“已卖完”的牌子。
　　虽然我在网上时不时也有看过里面的一些手办，但是这么多手办排在一起说实话我还是第一次见，看着都感动了。
　　“啊~这个，我在网上看的时候还有点想要呢！我这还是第一次看到实物呢，好厉害啊！”
　　看到自己过去想要的手办，我不禁兴奋地叫了出来。惨了。叫完之后，我才注意到，自己一不小心露出真面目了，就像和铃木在一起时一样情绪高涨了……仔细想想的话，那可是个略带色情的巨乳角色手办。（不过也就只是露出面积稍微大了一点而已，糟糕的地方还是没有露出来的……）居然在妹子的面前对着这样一个手办兴奋，我这是做了一件多么丢人的事啊……。樱井同学的兴致，该不会就这么被我给败了吧……？
　　“啊，是索尼子啊！真可爱呢~！”
　　“……！？”
　　然而，在看到了樱井同学的样子之后，我吃惊得话都说不出来了。
　　她一边像我那样两眼发光地看着手办，一边赞同道。
　　啊啊，我深切地体会到，樱井同学真的是很理解我……。这如果换成是恋崎的话，肯定会骂我恶心然后狠狠地损我一顿的。
　　“……？柏田君，怎么了吗？”
　　就在我深受樱井同学的反应感动的时候，她一脸好奇地歪着脑袋，这样向我问道
　　“没，没什么啦，什么事也没有……”
　　“哈哇——！是新网球王子的龙马！呜哇——已经卖完了~！好可爱啊啊啊啊！”
　　[[IMG,f6af86e55eae8f50e90e54fe1d32d0f7,768,1024,98496]]
　　樱井同学看到那个手办之后，突然一脸兴奋地叫了起来。
　　“最近男性角色的手办也多了很多呢~”
　　就在我语带感慨地这么说完之后……。
　　“………啊！”
　　樱井同学突然向我回过头来，而且看上去还显得格外地焦虑。
　　“不，不好意思……我一不小心……就兴奋了起来，让你看到不体面的一面了。”
　　她赶忙用自己的双手捂住了自己那张羞得通红的脸。
　　“哎？不会啦，我无所谓……”
　　“又暴走了，明明柏田君你还在我的身边……呜呜呜~”
　　“…………噗……”
　　我不由得，笑了出来。
　　“哎……！？柏，柏田君……你刚才是不是笑了啊！？”
　　“啊，抱歉……”
　　虽然这样说很失礼……可是我一看到樱井同学那羞涩的样子，笑意就不自觉地涌上来了。要说为什么的话，那是因为她的反应，和我刚才的反应简直是一模一样。
　　一看到心仪的手办就会不自觉地忘掉对方的存在。自己一个人在那瞎兴奋，瞎激动。等冷静下来之后，又会自顾自地感觉害羞。
　　当然，我就算看见樱井同学应见到心仪的手办而兴奋起来的那个样子，也一点没觉得她恶心。就像樱井同学对我采取的那种态度一样。
　　我们两个，没准还挺像的呢……？我悄悄地，在心里这样想着。
　　“柏田君……？怎么了吗……？”
　　“啊，抱歉，没什么啦……”
　　我在樱井同学的面前总会不自觉地露出本性，结果在那之后，每次看到美少女手办我也总是会兴奋个不停，可是樱井同学看着那样的我却完全没有表现出一丝的厌恶（不过这之后她应该会多对我留两个心眼就是了……）。
　　在这之后，我们一边爬楼梯下去一边把余下的楼层纷纷转了个遍，樱井同学在这段时间里又是烦恼到底该不该买热门动画中的男性角色的抱枕套，又是扭BL游戏的角色转蛋，和我一样……不，甚至比我还要更加享受，在寿屋里面渡过的这段时光。
　　“啊！这张角色歌的CD我超想要的！”
　　樱井同学拿起了一张录有前阵子播出的，在女性之中很有人气的动画水泳部的男主角的角色歌的CD。
　　“啊，那一部啊……我妹妹也有在追，所以我也看了几集。那个男主角的声音，听上去的确是挺帅的呢~”（译注：这里应该是NETA水泳部七濑遥和广播剧中柏田的声优同为岛崎信长）
　　“对啊~！我在看了这部动画之后，超迷这个声优的！啊，怎么办~！要不要买呢~？”
　　樱井同学烦恼到最后，还是把这张角色歌的CD给买了下来。
　　而我虽然也烦恼了好几次，可最后还是什么都没买，两手空空地走出了店。
　　“哎呀~，逛得真是开心呢！”
　　“对啊！而且除了五楼之外的楼层都是可以拍照的，我刚才在里面可是拍个没完啊！”
　　“我也是！”
　　我们心满意足地离开了寿屋。
　　“柏田君……这之后，你还有空吗？”
　　“哎？嗯”
　　“那，可以麻烦你……再陪我去个地方吗？”
　　“可以当然是可以啦……”
　　我再一次，跟在樱井同学后头走了起来。我们暂且先回到了秋叶原车站，这次则是穿过连接通道从电器街出口走向了昭和大街出口，然后从昭和大街出口那里出发徒步走了大约三分钟。走到的地方是……。
　　“卡，卡拉OK……？”
　　这是一间挂着一个既杂乱又复古的招牌的卡拉OK。虽然我有去过秋叶原的“卡拉馆”，不过这家店我还是第一次来。
　　“是的，看评价说这家店的动画歌曲额外地多哦！而且，里面好像还有《EVA》的主题包厢呢！柏田君，我记得你好像很喜欢《EVA》的是吧？虽然他们在电器街口那边也开了一家电器街口分店，不过有动画或者是游戏的主题包厢的店就只有这家而已……”
　　我这人其实地还蛮喜欢唱K的。而且，在听了樱井同学刚才的话之后就更期待在这家店唱K了。可是……。
　　一男一女共处一室…………这，这样好吗……！？
　　今天当然，是我第一次和女孩子单独二人来唱K。
　　“我之前才想起，自己好像还没和柏田君你来过卡拉OK呢！”
　　一脸单纯地笑着的樱井同学，看来是完全没考虑过我刚才在想的那些事。她是在相信我吗……？应该说，她难道没意识到我也是个男人吗……。就算是这样，这也太没有防备了吧？
　　樱井同学看来好像完全没注意到我这幅踌躇的样子，径直走进了卡拉OK。
　　“我是预定了五点过后的《EVA》主题包厢的樱井。”
　　“欢迎光临，您是先前向我们预定了包厢的樱井小姐没错吧”
　　“你还特地为我预定好了包厢啊……？”
　　“对啊！我想着难得来这里唱一次，还是选个主题包厢比较好！”
　　店员递给我们一张印着房间号码的发票，然后带我们走向了那个叫什么热门动画作品《新世纪福音战士》主题包厢的房间。我们打开门一看……。
　　“额……好厉害！”
　　“哇～，比在主页上看到的照片还要有迫力呢！”
　　看到包厢里面的样子之后，我们两个同时感慨了起来。
　　“这个，不是初号机嘛！”
　　包厢的内壁里，还埋了一架EVA初号机的立体模型。
　　“这边还有相关的手办哦！”
　　展览柜里面，则展示着许许多多《EVA》的手办。
　　我和樱井同学都被这个《EVA》的主题包厢搞得十分激动，拿出手机在里面拍个不停。
　　现在这种气氛的话，就算是单独二人待在一个包厢里应该也是营造不出什么奇奇怪怪的情调的了……。之前应该是我想太多了吧。
　　我们在粗略地享受过一番包厢内装潢带来的乐趣之后，总算是开始点歌了。
　　“已经有不少十月新番的曲子能点了呢！”
　　樱井同学坐在我的旁边，喜滋滋地点着触摸板。
　　嗯……果然，只有两个人的话，樱井同学坐在我隔壁也是很正常的啊……。她坐得离我这么近，令我的心马上就砰砰直跳了。
　　“啊，樱，樱井同学……如果你有歌想唱的话，先点也没问题的！”
　　“啊，真的吗！？那，我就先献丑了”
　　樱井同学先点了一首歌，屏幕的画面上，显示出了一首由女主角的声优演唱的，属于某我也有在看的某部当季新番的OP的歌名。伴奏马上就响了起来，同时樱井同学也开始唱了起来。
　　配合着伴奏，樱井同学的歌声听起来真的是十分的可爱。
　　“………………”
　　“柏，柏田君……怎么了吗？”
　　不久，唱完了一曲的樱井同学向呆望着卡拉OK画面的我问道
　　“啊，没什么……卡拉OK我大致上都是和男性朋友来的……女性声优唱的这些可爱风格的动画歌曲我也只听过嗓音粗厚的男生唱，所以刚刚被感动到了，感觉这些歌如果由女生用可爱的嗓音来演唱的话，还蛮赞的……”
　　“哎！？怎，怎么会呢……感动什么的，说得太夸张了啦……”
　　樱井同学羞涩地笑了。
　　“啊，对了！我记得樱井同学你还蛮喜欢偶像大师的，是吧！？”
　　我想起自己之前和樱井同学在聊动画化过的热门偶像育成系作品《偶像大师》的时候聊得还蛮来劲的，于是这样向她问道。
　　“哎？对啊，我很喜欢那部作品哦！”
　　“那要不你唱唱偶像大师里面的歌吧！”
　　我之前来卡拉OK就只听中学时候的男性宅友唱过偶像大师的歌，所以有机会的话我一定要听听看女生版的《偶像大师》。
　　可是像这样要求人家去唱我自己想听的歌，会不会让她觉得我非但不要脸而且还很恶心啊，这么想着我担心了起来，开始后悔说出那种话了。
　　“啊，如，如果我的歌也可以的话……”
　　可是，樱井同学却一边说着遮羞话一边开心地对我笑了起来，让我在内心中松了一口气。
　　“柏田君，你喜欢偶像大师里面的那首歌呢？”
　　“哎！？我吗……我想想，像游戏初期的 ‘agent’和‘go my way’这种名曲我也蛮喜欢的，‘vampire girl’那种风格的曲子也挺可爱的……”
　　“啊，我也很喜欢那首曲子呢！啊，柏田君……偶像大师里面的曲子，这里收的还蛮多的哦！”
　　樱井同学拿着触摸板向我靠了过来。
　　我不由得，心动了一下。一股若有似无的香波的香气，从樱井同学的身上飘了过来。在这种密室里面，如果被靠得这么近的话……。
　　“你，你看……”
　　“…………！？”
　　下一瞬间……樱井同学为了让我看触摸板的画面，而把板子向我递了过来。画面上面，正显示着偶像大师曲目的一览表……不过让我吃了一惊的，并不是这张表。
　　樱井同学就坐在我的左手边，离我非常的近，她那只没有拿着触摸板的右手现在，正轻轻地搭在我的左大腿上。就在那块触摸板的下方……。
　　“你，你看……偶像大师的曲子，有很多哦……？不管哪一首，都是柏田君你喜欢的曲子，我会唱的哦……唱，唱哪一首……你觉得比较好呢……？”
　　“额，那，那个……”
　　虽然我死命努力着想要回答些什么，可是我却连话都没办法好好地说出来。全身的神经都把作用集中到了左大腿上。樱井同学的右手，现在也还搭在那上面。这只手，是她在无意间搭上去的吗？
　　我把视线从触摸板移到了樱井同学的脸上，结果正好和她的眼睛对上了。让我条件反射地，回想起了文化节的那天……我们两个人躲到放打扫用具的柜子里面，在黑暗中一边紧贴着对方一边互相对视的事。
　　“………”
　　樱井同学的脸上染上了一阵红晕，露出一副略带困扰的表情……仰起双眼看向了我。
　　实话说，樱井同学现在看上去……非常的可爱，同时又非常的妩媚。
　　她那可爱的脸庞，柔软的酥胸，从裙边能够微微窥看到的白皙大腿……全部都处于这段只要稍稍伸手便能触碰到的距离里面。回想起这里现在还是一间昏暗的密室，我的心脏开始跳得越来越快。这件包厢现在非常的安静，而且她此时还碰触着我的身体……我兴奋得都快把持不住了。我让自己呼吸的时候看起来尽可能显得平和，以便不让她发现我的呼吸其实正在不断变急。
　　樱井同学既没有从我的身上移开视线，也没有把身体从我身边移开……只是继续用湿润的双瞳凝视着我。为什么，她会像这样紧紧地盯着我的眼睛看呢……？说起来，在那个放打扫工具的箱子里的时候，她也一直没有把视线从我身上移开。
　　如果……我在这里，动了什么怪念头的话……她到底打算怎么办啊？现在在这个包厢里，如果我有那个意思的话……不管是要亲她，还是要碰她，都是轻而易举的。难道她觉得，我现在完全不会去想这些事吗？可不管怎么说……她对我，也太过没有防备了吧……。
　　“柏……田，君……？好啦……赶紧，选歌……”
　　“哎，啊………………”
　　就算我想要说些什么，嗓子也完全发不出声音了。啊啊，已经到极限——
　　“祝您生日快乐~！”
　　“！？”
　　就在这时，我们包厢的门突然被打开……一个店员走了进来。
　　“额……哎！？”
　　店员完全没有注意到我那一脸吃惊的样子，把一个装着一块切好的蛋糕的碟子放到了我们包厢的桌子上。蛋糕上面，还插着一根已经点着了的蜡烛。
　　回过神来……我发现樱井同学已经把手从我大腿上抽回去了。
　　“来，把蜡烛吹掉吧！”
　　我在混乱之中，还是照着樱井同学说的那样“呼”的一声把蜡烛吹熄掉了。樱井同学和那个店员也在这瞬间开始拍起了手来。
　　“那么，请两位慢慢享受吧~！”
　　店员说罢便走出了房间。
　　“哎，哎……这是……”
　　“柏田君，……再一次，祝你生日快乐！”
　　樱井同学一边拍手一边这么对我说道。
　　“哎……！？樱井同学，你……知道我的生日啊！？”
　　她特地指定今天这一天，所以我也有想过会不会是这样……。
　　“对啊，我知道哦！”
　　“你什么时候……！？”
　　“喏，我们在文化节玩占卜的时候，柏田君你不是在纸上写了自己的出生年月日嘛”
　　“啊，这么说起来……”
　　那时候，我的确感觉樱井同学好像是看了一下我的手边……不过真没想到，她居然会特地为我记着……。
　　“额，那今天该不会，是为了庆祝我生日才……”
　　“是的！”
　　没想到她不仅特意记住了我的生日，而且居然还预约好店家给我准备了这么一个充满惊喜的庆生会……。
　　“谢……谢谢你……”
　　我感激得声音都发颤了。啊啊……现在的我，是多么的幸福啊……。
　　“这块蛋糕你可一定要吃掉哦！”
　　“啊，那……我就开动了。”
　　我满怀感激地，把蛋糕送到了嘴中、
　　“啊，对了，还有这个……”
　　樱井同学把她今天一直带着的那个纸袋递到了我的面前。
　　“虽然，完全算不上是什么值钱的东西……”
　　“……哎！？这个，该不会是……”
　　“是我送的……生日礼物”
　　“真的吗！？”
　　居然，是礼物……！？明明她现在为我做的都已经够多了，居然还特地准备礼物送我……！
　　“呜哇—……真，真，真的是很谢谢你……居然连礼物都为我准备了……”
　　这还是我第一次从女生手里收到生日礼物，有那么一瞬间我都在怀疑自己是不是在做梦了。
　　“啊……可以打开吗？”
　　“当然咯！请你务必要打开看看！”
　　我用自己略微颤抖的手把礼物从纸袋里取了出来，然后拆开了包装。
　　装在里面的，是一条围巾。围巾上织有蓝灰相间的直条纹，是一条比我在用的那条都还要漂亮的围巾。
　　“接下来天也要变冷了，我希望柏田君你不会患上感冒，所以就……”
　　“谢……谢谢！我，每天都会戴着的！好开心啊，我还从没有过这么漂亮的围巾呢！”
　　“真的吗？太好了……。我，对自己的品味没什么自信，所以是一边和小桃商量一边选的。”
　　“是，是这样啊……”
　　居然还特地去找恋崎商量……。
　　“真的是……很谢谢你…….”
　　我马上，把围巾围在了脖子上。
　　樱井同学的这份温柔，十分的温暖，渗透了我的全身。
　　甚至让我觉得，之前碰上的那些痛苦的事，都不过是些鸡毛蒜皮的小事而已。
　　“哇，和我想的一样，和柏田君你很搭哦！”
　　樱井同学开心地笑了。这份笑容，非常的可爱，非常的美丽，闪闪发光——
　　是女神啊………。
　　现在，有一位女神……就在我的眼前……。
　　“柏，柏田君？你是不是哭了啊！？”
　　“啊，抱歉……眼里面，进了点沙子……”
　　女神……应该说，樱井同学，愿意为我做这么多……是因为，我在失恋之后变得非常沮丧吗？作为朋友……不忍心看到意志消沉的我，为了让我打起精神所以才为我做这些事的吗？
　　可是……一般来说，会有人为一个普通朋友，做这么多吗？该，该不会是，在此之上，还对我有什么特别的感情…….？
　　…….喂，我干嘛，又轻率地做出这种判断啊……！？不是才刚因为轻率地向长谷川告白而害自己摔了个大跟头嘛……！
　　而且……之前，也听樱井同学说过她有喜欢的人了……。
　　明明喜欢着别的男生，居然还能为我做这么多啊……。
　　……！不，不对，等等……。
　　虽然我至今为止都从来没有像这样想过……不过樱井同学喜欢的人……搞个不好…………是我的可能性，不也是有的嘛……？毕竟，她都为我做到这个份上了……。
　　不，我这才是想太多了吧……！？她也有可能只是单纯作为一个朋友，想要为我庆祝而已……。
　　啊啊不行了，完全搞不懂啊……！
　　“柏田君……怎么了吗？”
　　“啊，没事……什么事都没有啦……”
　　我们在剩下的时间里，唱了一首又一首的动画歌曲，游戏歌曲以及VOCALOID的歌。在唱了个痛快之后，心满意足地离开了卡拉OK。
　　“樱井同学……今天真的是非常谢谢你。”
　　临别的时候，我在检票口的前面再一次向樱井同学道谢。
　　今天，托樱井同学这个充满惊喜的庆生计划的福，我得以渡过了一段快乐的时光。
　　如果，如果我当上了樱井同学的男朋友的话……每天是不是都会如此幸福呢？我也知道刚被长谷川甩掉就这么想是很轻率的，可是今天就是开心得会让我不自觉地这么去想。
　　“不会，你太客气了啦……柏田君，你……稍微，打起点精神了吗？”
　　“哎！？嗯，当然啦！”
　　“那就……太好了”
　　樱井同学温柔地笑了。看到她的这份笑容之后……我觉得，自己已经忍不下去了。
　　“我，我说啊……樱井同学……”
　　我不由得开口
　　“有什么事吗？”
　　“啊……那个……就是，樱井同学你的……”
　　虽然我仍旧踌躇了那么一瞬间，但最后还是顺势继续说了下去。
　　“樱井同学你所喜欢的人…………是，谁……？”
　　樱井同学听了我的问题之后，把眼睛睁得大大的。
　　唉，我，在这种时候……问了个多么不礼貌的问题啊……。
　　可是，对此我实在是在意得不行，完全没办法把这句话从嗓子里压下去。
　　樱井同学一脸吃惊地沉默了一会……然后微微笑了起来。
　　“是吗………我还以为……已经露馅了呢……”
　　“哎！？”
　　听了她这句话之后，我不自觉地提高了自己的音量。
　　“这，这是……！？”
　　“没什么…….只是我的自言自语而已。我喜欢的人……”
　　她，直直地注视着我。
　　而我也，没有把自己的视线从她的双眼移开。
　　“就任由柏田君你想象了。”
　　“………哎！？”
　　她笑着说完这番话之后，便转身跑掉了。
　　任由我想象……？
　　以为已经露馅了……？
　　“什么啊，这算…………”
　　我的大脑完全没办法理解她这些话的意思，陷入了混乱之中。
　　我呆站在原地注视着樱井同学的背影，直到她从我的眼中完全消失了为止。