　　作者后记
　　感谢各位抽空垂阅这本相隔整整一年后再次由在下送上的『Sword Art.Online Progressive』第三卷！哎呀—，今年也总算是往上登了一层，我不由得松了一口气。明年也按这个步调来……不不，大概差不多得提升攻略速度了啊……。
　　好了。这一卷的副标题是『泡影的Barcarole』，由于在正文里没有提及因此我在此稍作解说。Barcarole在日语里是被译为《船歌》的，是一种曲调宛如随波摇荡般的古典音乐。若是问为什么要起这么一个标题呢，是因为在第四层中桐人和亚丝娜是乘船出行……正如字面上的意思呢！
　　关于在场地上以船移动的桥段，我从以前就构思着总有一天要写写的了。而且在RPG中这也是约定俗成的交通工具（虽说我没想到甚少有MMORPG能让玩家拥有属于自己的船……），另外我也是相当喜欢现实里的船的。在几年前钓鱼热潮到来之际，我下定决心购买了橡皮艇，在荒川乘上它时心情可谓惬意之至，但因为事前准备和事后收拾太过麻烦，因此也就再也没乘过了……。虽说如此，正式的游艇价位不仅dangerous而且系船池的停放租金还有燃料费都令人胆战心惊。虽然我打算近几天就去考个小型船舶驾照试试。
　　抱歉跑题了。就如上述缘由，第三卷便以船……不对，以《艾因葛朗特的风景》为主题了。至今为止，我对楼层的情景描写予人印象都相当敷衍，因此这次就把容量分到那里去了。要是各位能自行想象一下水之街罗维尔，还有耸立在湖中的约菲尔城之风景便会让在下深感庆幸。总之，楼层头目攻略战拜其所赐又变成了缩减版，真的是万分抱歉……。
　　只不过，既然头目战中并不会出现大危机那也就没有什么看点可写了，况且要是每次（都像第二层那样）险遭全灭的话，感觉上会使人认为这个攻略组很不靠谱的。但接下来的第五层就是划分小段落的楼层了，我预感在那里将会有颇强的头目出现！
　　说到惯例的谢辞，这回也是比起感谢的谢更像是谢罪的谢……。尽管面对着极限Push的日常表，依然为本书完成了更胜以往一筹的精彩插画的abec桑、以及亲切地为在下应付了各种问题的责编三木先生，真的很对不起&amp;万分感谢！还有各位读者，明年也请多多指教了！
　　二零一四年十一月某日  川原 砾
　　译者后记
　　各位读者好久不见，这里是本卷SAOP3的翻译鸣泣。感谢您能赏脸阅读在下的本次译作。时逢一年，再次进行这一系列的翻译让我心中生出一番感慨，不嫌弃的话还请听在下啰嗦一番。
　　拿着文库本和web的原稿校对好后，我对本书的评价最终定格为八个字：节奏缓慢，不瘟不火。
　　我承认这个评价或许是有不公，但作为一个系列爱好者，实在是无法给予本卷多少肯定。在最近某次访谈中，川原砾透露了他在本年中本打算是只写5卷书的，但是到最后也如我们所看到的，他把自己多年以前的老作品《绝对的孤独者》搬上了台面，而且不仅没有照搬web版，还翻新了一遍。多线运作的效果并不好，在8.10发售SAO15后不久的当月下旬他才开始动笔连载本书的web版（而且他那时刚写完AW17），直到10月下旬才收笔，再经过不少修修补补，能赶上12.10出版可谓相当地勉强。关于这点我就不再多说了，下面开始来说说正题。
　　“SAOP是平行世界！”——这是我平时经常对朋友半开玩笑地说的一句话。可是到了这一卷SAOP3，它似乎真的不止是一个玩笑了，而是在渐渐地变成现实。
　　本卷延续去年的SAOP2，讲述的是艾因葛朗特第四层的攻略过程，舞台定在了水上街道罗维尔。川原出于个人兴趣，选择了以水路为主题，且不说艾因葛朗特，就算是放眼整部系列都是相当崭新的。
　　纵观全书，都是两位主角在水路上纵横无尽，出尽了风头。跳船表演、火熊大战、潜入敌阵，还有收尾的一场痛快的水上船战，内容看似十分丰富。然而，实际上剧情并未有多少进展，该补充的背景设定没有提及多少，反而又增添了好几个悬念，整部书的节奏也被拖慢了不少。而在我看来，本书的缓慢节奏究其最主要的原因无非还是主角二人在路上的各种嬉戏打闹、大放闪光。首先我们应该搞清楚的是，本书的性质和SAO本篇系列并不相同，不再是桐人在一个又一个的虚拟世界中跳来转去的冒险，而是对浮游城的攻略补完，这就更像是一部“传记”，它并不仅限于一个两个人，而是属于一万个玩家的，桐人不过是读者的其中一个视点。
　　其实要补完浮游城攻略的话，其中会有很多看点：大至各个公会的立场、非前线玩家和攻略组之间的关系、杀人公会的水下暗涌；细至艾因葛朗特的背景设定、游戏的各种技能和系统……可惜本卷中，这些都难以窥探得到，甚至连头目攻略战都像第三层那样被一笔带过了。
　　自然，我并不是说在这里详细描述桐人和亚丝娜的感情线有多么不应该，倒不如说这是补完Aincard篇所必不可少的一个环节。众所周知，由于当年一卷完结的不完全描写，让川原的感情面描写为多数人所诟病，我也理解如今他想要重头来过的心情。可是作品的序盘也是很重要的一个环节，它会给人留下相当深刻的印象，而现在这种写法不仅推翻了两人关系最初的设定（虽说川原吃书也不是稀奇的事了），还很可能让为大攻略而来的读者心生失望甚至烦闷。另外这还有一个弊端，那就是人物形象塑造的矛盾。看着现在能在众多女性玩家/NPC之中谈笑风生左右逢源的桐人，读者真的能将他和初入SAO的那个外表冷酷内心孤独的封弊者联系起来？至今为止，整个SAO中我个人最喜欢的一篇是本篇第8卷的《起始之日》，那个短篇也将桐人在序盘的性格塑造得丰满极致，也是我印象最深的一篇。至于亚丝娜在本卷中一反常态的表现则可以归结为喜爱船的设定，这还勉强说得过去，毕竟攻略之鬼在现在还是个初出茅庐的菜鸟啊。但是说到底，这么写下去并不利于往后剧情的展开，现在的剧情已经让我认定SAOP是一个平行世界，而要是说有什么实质性的补救手法，那我要说的是我更宁愿看到在感情线方面的描写是让他们俩细水长流最后喜结连理，不想看到像现在这样铺天盖地秀恩爱（如果真是分得快那就当我没说……）吃设定拖慢节奏，要知道，某个朋友今天已经对我说“我很好奇川原要怎么处理一边和亚丝娜打情骂俏一边抽空去害死黑喵团了”…。节奏缓慢的另一个因素，还是川原砾你实在太话唠…写攻略写攻略你插一堆我听都没听过的吃的进去干嘛啊。
　　然后再说说公会的描写，现在DKB和ALS基本上一出场就是充当丑角闹笑话，桐人跟他们就像我朝历史书里的共军跟国军似的，有什么大功大德永远是桐人的无私贡献，有什么小便宜永远是他们占的，总之根本无法摆脱背锅的下场。虽说他们的确在处理群众关系还有敌视封测玩家等方面做得不足，但是背地里他们所做的贡献几乎从未被提及（SAOP2里有个关于林德和牙王表示要继承蒂尔贝鲁的意志的描写其实就做的很不错啊，为什么不多给点正面描写……）。就像我在上卷译者后记所说的那样，公会这个定位永远不是坏人（微棺除外），仅仅是立场不同而已。
　　最后要抱怨一点，川原你敢不敢给你亲儿子亲女儿少开俩挂……上次是精英级Mob这次还多了个战役任务城主级别的，而且连LA都抢了，怎么同台竞技？我如今只能说桐人被大公会敌视是他活该好么。光就这一点，说这系列是部爽文都不过分，压根是川原自己觉得怎么爽怎么写啊，自己写着开心，读者看着开挂也看得开心= =。
　　不管怎么说，要怎么写都得看川原自己想，起码他在后记里的态度……像是很满意啊。不过接下来第五层就如他所说，是一个小阶段的划分，希望他能在那里掀起一个小高潮吧。
　　好了，不知不觉已两千多字，再啰嗦也该闭嘴了。就这样，感谢读者大人们的支持，特别是从web版连载翻译时就耐心奉陪至今的各位，让我们有缘下一卷再见吧。
　　哎，差点忘了。祝各位圣诞快乐。
　　ミッキーフォン
　　2014.12.25