　　４
　　我的看法真是太肤浅了。
　　实在是完全没想到，居然会有这种结果。
　　那精度和威力只能用匪夷所思一词来形容。亚丝娜的剑技和Chivalric.Rapier +5的组合。
　　「你看看，我都说能赢了对吧」
　　接连不断地持续了五十分钟以上――虽说当中一半都在为折断大树而四处奔走――在战斗结束后，细剑使当即嫣然一笑大胆地对我如此说道，而我除了仰视着她以外完全作不出别的反应。
　　她的脸上到底还是稍透出疲劳的神色，但并不至于像我那样脱力地坐倒在地面上，而是兴冲冲地开始查看掉落道具。在用指尖滑动了一下最新入手道具栏后，便拘谨地发出了欢呼声。
　　「哇，好棒！足足掉落了四个《幻之熊脂》。其它还有皮毛啊，爪之类的……另外这个是……《火炎熊的掌》？」
　　「还是劝你别把它物体化为妙哦。大概，会冒出一个怪诞的玩意儿来」
　　我这么说着，“一二三”地叫了声站了起来，也打开了窗口。
　　这边也掉落了正好三个熊脂。总不会说这还不够吧。皮毛和爪也有掉落，不过不知道该说遗憾好还是幸运好，没有熊掌。相对的，有一个《火炎熊的硬角》。恐怕，是长在Magnatherium额上的那个角吧。
　　最后确认了下时钟后，我关上窗口打了个大大的哈欠。时间已到午后十一时，即便在傍晚时小憩了一会儿，现在也感受到了沉甸甸的疲劳。
　　「那个ー……亚丝娜小姐？」
　　「怎么？」
　　「回到街上后，马上就去作任务的报告吗？」
　　「当然要去啊」
　　「说的是呢」
　　要是船匠老爷爷还没睡就好了。这么想着，我轻轻地点了点头。
　　返回的途中，我们只遇到了一次植物型怪物《Gordy.Nepent》，并没陷入什么麻烦就回到了主街区罗维尔的南门。截下貌似是二十四小时营业的凤尾船，前往街区的西北区。
　　【译注：原文ゴーディー.ネペント，Gordy为暂译，Nepent疑似取自于猪笼草科(Nepentaceae)】
　　到达老人家里时已经是午后十一时五十分了，不过窗里的光还没有消失，因此我们毫不客气地敲了敲门。两人并排着站到了依旧靠在摇椅里、未曾歇息地享用着右手中的酒瓶和左手中的烟嘴的老人面前。
　　「我们把熊脂拿回来了」
　　亚丝娜这么说着，把物体化的脂――当然不是直接拿出，而是放在了小小的壶里――递出，老人的半边眉毛随之轻轻一颤。
　　「这股香味……拿到了领主的脂吗」
　　装着威士忌的酒瓶掉落到地上滚了起来。老人用骨节突起的右手如抢夺一般接过脂壶后，任务记录伴随着一声“唦啷”的效果音往下推进了。
　　「哼，但是，这还不够呐」
　　老人把装有熊脂的壶“咯嗵”一声放在身旁的桌子上。和亚丝娜相互使了个眼色后，这次由我从自己的道具栏中拿出了壶来。虽然心中为老人是否会仍未点头而导致我们要再次挑起猎熊战而战栗不已，但万幸的是第四个壶令第二次效果音响起了。
　　「哼，也罢。看来，你们是动真格想让老朽这个老糊涂造船了啊」
　　「当然了。就拜托您了，老爷爷」
　　虽说他不可能会为亚丝娜的话语所打动，不过老人还是把左手里的烟嘴也放到了桌子上，随即抬起了双手。握了握刻有好几道旧伤的十根手指后，却再次无力地把它们垂了下去。
　　「……方才已经说过了，水运公会的家伙们，已经把全部的材料没收了。要造船必须使用大量的木材。而且，得是唯独在东南面的森林里才会长出的，像桦树或者橡树那样牢靠的材料才行」
　　就在这里稍稍顿了顿后，用庄重的口吻继续道。
　　「但是，说到最好的制船材料就必须数柚木了。要是能从年老的柚木树上把优质的芯部切离出来，就能造出结实的船了。只不过，对于未曾当过樵夫的菜鸟来说，想必会是一桩难事吧……」
　　任务记录继续进行，《昔日的船匠》Part 2开始了。
　　我和亚丝娜迅速地从窗口中将《铭木的心材》物体化了。
　　略略发红的圆木头“咚蹭”一声立起的瞬间，老人貌似轻轻地睁大了双眼，不过恐怕那是我的错觉吧。
　　在老船匠开始不情不愿地制造我们所委托的双人用凤尾船时，四壶《幻之熊脂》、八个《铭木的心材》、六个《火炎熊的爪》――这个道具经过加工后似乎会变成钉子――，两块《火炎熊的皮毛》――同样，貌似在加工后会变为座位的垫子——从我和亚丝娜的道具栏中消失了。
　　我们一边为好歹是齐集了足够数目的道具而松了一口气时，一边注视着终于从摇椅上站起来的老人。他横穿过乱七八糟的房间，走到南侧墙壁上的门前，从怀中掏出钥匙打开那看似相当牢固的锁头。
　　伴随着沉重的声音被打开的门扉里侧，看来是木工工具的保管库。巨大的锯子和钉锤，凿子和刨子等众多道具被紧密地排放着，而且它们全都被打磨得闪闪发亮。
　　「再次握起这些家伙们的日子居然会到来呐……」
　　面对感慨地喃喃自语着的老人的后背，我在心里对他说道。
　　――我认为大概从明天起，会有大批订单蜂拥而至让你手忙脚乱哦。
　　虽然目前正在做这个叫《昔日的船匠》的任务的玩家大概只有我和亚丝娜，但我们也不能因此就一直把情报隐藏下去。因为隶属《Dragon Knights》和《解放队》的前线组玩家们，眼下应该正为了完成街外的各种任务而在水路上拼尽全力地游泳吧。
　　尽管我也想看一看作为高傲的领跑者的他们排成身着泳裤+泳圈的队列气喘吁吁地游着泳的景象，不过现在还是应该尽早通过阿尔戈向他们提供情报，协助他们造船吧。虽说我这个封弊者事到如今也不会在意形象受损，但我还是想极力避免事态进展到连亚丝娜都愈发遭受排斥的地步。
　　Chivalric.Rapier那令人生畏的威力本来就在第三层头目战中受到全场瞩目了。要是在此以上，连《卡雷斯.欧的水晶瓶》的效果实质令亚丝娜增多了一个技能槽的事情都被曝光了的话，前线组的两大势力估计会鼓足干劲以把她拉进己方阵营吧，又或者说…………。
　　我不知何时陷入了一阵忧虑之中，就在这会儿老人返回来的脚步声传到了耳中。
　　抬起脸后，一个大号的卷轴已被摊开在桌子上。老人用右手乓地一敲纯白色的羊皮纸后，这么说道。
　　「好了，决定要造的船的样式吧」
　　任务记录继续更新，紫色的窗口随之在眼前展开。上面满满地排列着文本输入框和下拉菜单，看来这就是凤尾船的设计样式书。最上方的所有者一栏，写着我和亚丝娜两人的名字。大概，它是被看作为推进着任务的队伍的共有物的。
　　「这是什么？」
　　亚丝娜从侧面探过头来，双眼唰地迸出了光芒――的样子似的。
　　「哇啊，好厉害。哪怕是双人座的凤尾船，从形状、颜色，到船名也都能自己决定呢」
　　右手的手指伴随着轻快的声音伸了过来，但当我准备为她让出空位的时候，窗口也向我这边跟了过来。
　　「稍等一下」
　　我连忙调出队伍关联菜单，把领队更改为亚丝娜。虽说任务基本上是由队伍成员全员一同进行的，不过像这种操作菜单有很多时候则是限定于领队的。
　　亚丝娜从我手上接过操作权，睁着星星眼转过头来问道。
　　「我说，要什么颜色好啊。看来能用RGB色相环自由设定哦」
　　「我倒是什么颜色都能……亚丝娜你来决定就好了」
　　「不行啦，系统上的所有者是我和你啊，不认真地商量一下可不行」
　　「哈，好……那我就，想想啊，黑……」
　　「啊，不过黑色可不要！总感觉看上去马上就会沉掉似的」
　　「是，是这样吗……那么，啥好呢……」
　　我本来是想干脆利落地决定好样式就返回旅馆的，但要是敷衍了事又被发现了的话绝对会惹她发火，所以我又得从理论方面来考虑。
　　「……那个，我认为船应该说到底还是没法放进道具栏里，而是会被拴在下船的地方，所以用在夜晚里都会很显眼的颜色就好了吧……白色系的，或者是橙色系的……」
　　「是哦。那么，白色系看起来就不错呢。但是完全的纯白太没情趣了，我在想稍显象牙白的颜色会怎么样呢」
　　「挺，挺好的不是吗」
　　「那就……大致这个样子吧」
　　亚丝娜的纤指在RGB色相环上滑动，指定了雅致的象牙白。正当我松了一口气时，又出现了堆成山般的船头和船尾的装饰部件、船边、作为还有其他调和色等副菜单。
　　「那，那些就交给你了」
　　「真拿你没办法啊……那就由我来决定了哦」
　　语气中虽带有不满，但是亚丝娜还是将依旧绽放光芒的双眼重新转向窗口，而我悄悄地从她身边离开后，在桌子旁的一张小圆凳上坐了下来。
　　然后，在我身旁耐心十足地展开着羊皮纸的老船匠低声地感叹道。
　　「从以前起，年轻女孩造船需要花费三倍的时间就是老规矩了呐」
　　「……原，原来如此，长见识了」
　　我只能颔首同意了。
　　最终，包含细部的涂装、各种装饰部件在内，再到船体的形状、座位的外貌和配置还有其他的样式都尘埃落定时，已经到了凌晨一点。可是亚丝娜却无丝毫倦意，而是爽快地回过头来说道。
　　「那么，最后来决定船名吧」
　　「呜……名，名字吗……」
　　我对自己的命名品味可谓毫无自信。毕竟，自己现在正使用的《桐人》这名字，就是随意地模仿了下真名而已。
　　「那，那个啊……这个能不能也交由您来决定呢……」
　　我战战兢兢地如此建议后，不知为何亚丝娜露出了一副严肃的表情点了点头。
　　「其实，刚才脑子里自然地就浮现出了一个名字哦」
　　「嘿诶……怎么样的？」
　　「那个……我从书上了解到，国外往往会为船冠以女人的名字……一回想到这点，我就在思考用基兹梅尔小姐的妹妹的名字来为它命名会如何呢」
　　听到这预想之外的话语，我不禁睁大了双眼。
　　在第三层遇到的黑精灵骑士基兹梅尔，曾在静静地立于野营地一角的小小墓碑前告诉过我。自己有一个身为药师的妹妹，而她在与森林精灵之间的战斗中失去了性命。
　　我记得，她的名字是――。
　　「……提尔涅尔小姐，对吧。就叫提尔涅尔号了……这就好了吗？」
　　我点着头这么说完后，亚丝娜露出了沉稳的笑容也点了点头。
　　在窗口的上部中央，把一个个文字输入船名一栏后，她向我招手示意。
　　「拼法是这样没错吧」
　　我从椅子上站起来，在亚丝娜身旁确认【Tilnel】这一文字列。再度点头。
　　「好了……一起来按决定键吧」
　　「呜诶!?」
　　「什么啊，不乐意吗？」
　　「没，没有不乐意啦，当然」
　　猛地摇了摇头后，我向右下方的决定键伸出食指。亚丝娜也同样准备好并向我一瞥，随后仅动起嘴唇无声地将「一ー二」说出。
　　正当我们要一口气地将按钮按下的前一刻。
　　「等，等一下！」
　　我叫嚷着，一把抓住亚丝娜的右手。
　　「什，什么!?」
　　「不不，这一栏还没有输入啊……」
　　我所指的地方是个名为【可选装备】的下拉菜单。亚丝娜看到那个后，轻轻地耸了耸肩。
　　「啊啊，你说那里啊。因为根本没有出现任何选择肢啊」
　　她这么说着戳了下菜单，随之浮现的副窗口的确是一片空白。恐怕这是由于她并未持有能让船装备的道具吧。
　　「唔ー嗯……以防万一，能不能也让我检查一下呢？」
　　「请随意」
　　在得到了她的批准后，领队又变回了我。
　　我再次点了点可选装备栏后――。
　　「……喔，有东西出来了！」
　　「诶，什么什么!?」
　　两人紧挨着头窥探到小窗上所出现的选择肢，仅有一个。
　　「我看看……《炎兽的冲角》？」
　　当我看到那串文字列，一股不祥的预感便不容分说地在涌上心头。
　　亚丝娜也同样地皱起了眉，低声地问道。
　　「冲角……吗，这指的是以前的桨帆船上装着的那种角吧？有必要在凤尾船上装那种东西啊？」
　　【译注：冲角是被装备在军船的船头水线以下的用于冲撞攻击的固定武装（英语则为ram）。——解释来自于wiki】
　　「还没知道到底有没有必要就是了。本来它就是没有素材道具就不会出现的选项啊……」
　　我沉思了一会儿后，突然想起老人曾说过有哪里不懂的不妨去问他，于是便向站在桌子对面的他望去。
　　「那个……」
　　话到一半时我却为该如何称呼他而迟疑起来，再次看了看NPC色的颜色指针后，便发现那里标着【Romolo】这名字。
　　「那个，洛莫罗先生。选项里的冲角是必须装备的吗？」
　　尽管我是打算以尽可能的话语发问的，不过洛莫罗老人并没有马上回答。我还以为自己使用了不存在应答模式中的词语，正准备重问一遍时，老人却比我更快一步，响亮地哼了一声。
　　「只是在罗维尔街里乘坐的话，没有必要装那种东西。然而……你们若是想要驶到街外去的话，说不定有一天它能够派上用场呐」
　　「这就是说……因为要用船和怪物战斗吗？」
　　「……说不定如此，也或许不是」
　　洛莫罗老人罕见地说出了这种像是蒙骗人的话来，乓地敲了敲展开着的羊皮纸。
　　「不管如何，这终归是你们的船。至于要不要装上冲角，都随你们的意便好」
　　「…………」
　　我再次和搭档四目对视。
　　先开口的是亚丝娜。
　　「……毕竟持有必须素材的是桐人君，所以你来决定就好了」
　　「诶，好，好吗？」
　　「其它的选项基本都是由我来决定的，所以起码让一个给你吧」
　　虽然回答的语气甚为冷淡，但看来她的内心是相当复杂啊。我一边想象着那番纠葛，如此说道。
　　「唔ー嗯……我也觉得在这珍贵的凤尾船上装备那种不风雅的武器是有点问题哦。不过，我更不想由于没有装备而导致船被怪物弄沉后再来后悔呐。而且能够掉落这种看起来相当稀有的大熊的角说不定也是某种机缘巧合啦，就趁现在装上吧」
　　「我懂了」
　　我向轻轻地点头的亚丝娜再补充了一句话。
　　「更何况，冲角是会被装在吃水线以下的，所以我觉得平时是看不到它的哦。接下类……设定为附带冲角，好……」
　　我把操作副菜单的右手重新移动到决定键的上方。和同样准备好的亚丝娜再次「一ー二」地说着统一步调，这次终于将按钮按下。
　　一阵甚为庄严的效果音回响起来，窗口也随之消失，然后，老人摊开的羊皮纸上便开始徐徐地浮现出船的三面图。在仅仅数秒间绘画完成的样式书的最上面，由漆黑的墨水书写出了【Tilnel】的大号字体。
　　洛莫罗老人以煞有介事的动作提起羊皮纸，应允了一声后点了点头，说道。
　　「那么接下来，老朽就闷到下面的工房里了。完成之后会告知你们的，老实点等着吧
　　」
　　老人抱起重新卷起的羊皮纸，随之便再次消失在道具室里了。门扉一关上，“隆隆”作响的一阵沉重的震动声便使得地面为之抖动。看来，道具室自身就是一台升降机。
　　虽然内心怀着“想看看工房！”的想法，不过要是惹怒了他害得任务失败，那就真是鸡飞蛋打了，因此我放弃了潜入，使劲地伸了个懒腰。
　　「唔――嗯……哎呀哎呀，真是漫长的一天呐」
　　「船要用多久才能完成啊」
　　看到亚丝娜露出的那副性急得不得了的样子，我只好苦笑着回答道。
　　「要是在现实世界里大概要花上好几个月吧，不过在这里再怎么长也就一天……不对，我觉得会更短哦。三小时，或者五小时吧。而且要是我们公开了任务的情报，估计会有一堆想要造船的玩家蜂拥而至吧」
　　「在那个情况下又会怎么样呢。是想三层的黑精灵野营地那样，临时性……来着？按照玩家的数目，把这个家里分隔开之类的吗？」
　　「不啦，这里好歹是街里呐……。大概，有人在里面推进任务时，门是不会打开的吧……」
　　「诶……那，就当作是三小时好了，那么在那期间下一批玩家只能在门前等着吗？」
　　「算上决定样式等等的时间大概小三小时半吧。……这么说来，一天最多也只能有六、七组玩家能造到船吗……哎呀，我说的三小时不过是感觉而已，或许会更短也说不定……」
　　我耸了耸肩后，亚丝娜以实为微妙的表情说道。
　　「就是在这种时候，你的所谓感觉才会胡乱地中标的吧」
　　「十，十分抱歉……」
　　「不向我道歉也好啦。毕竟多亏了你才能造出最棒的船来。……那么，我就相信你这个三小时的预测，先回一遍旅馆吧」
　　「说到这个啊。我刚才和你谈的时候才注意到，要是离开这个家一遍，船的领取会不会被当作为新任务呢ー之类的……」
　　「…………那么说，哪怕在收到完成的通知后就赶回来，要是这时其他的队伍在进行着他们的任务，我们在他们完事之后都必须在屋子门前等吗？」
　　「我认为这个可能性很高。因为，要是知道领走船之前门都一直关着不开的话，那要是有人不来拿走自己的船，那么不是谁都不能再开始这个任务了吗」
　　「…………原来如此呢」
　　亚丝娜缓缓地点了点头，向杂乱无章的起居室环视了一周。
　　「…………这么说，在完成之前，我们似乎都必须在这里等待了啊」
　　「是啊……」
　　我同样用视线扫视了一下，不过洛莫罗老人究竟是在哪里睡觉的呢，不管是床还是沙发还是褥子都不存在。门是通往玄关和道具室的而已，也没有迹象表明这里有隐藏门。
　　而我和亚丝娜同时地来回张望着房间里的视线同时捕捉到的，是直到数十分钟前老人仍坐着的大摇椅。那是在这个房间里看似唯一能令人假寐的，唯一的地方。
　　我甩开刹那间的诱惑，提出了一个极为绅士的建议。
　　「我就随便在地上睡了，亚丝娜你就用那张摇椅吧」
　　「…………但是……」
　　细剑使小声地喃喃着，侧脸上露出了比为是否要为凤尾船加装冲角而迟疑时更胜一筹的迷惘。
　　恐怕，是想谢绝我的好意，但又拿不出在满是灰尘的地上躺下的勇气吧。这番纠结真是有爱干净的亚丝娜的风格啊。
　　「没事没事，一想到在迷宫区的安全区里野营的事，我就觉得光有个屋顶就够好的了。而且，在那里都能睡着可是我的系统外技能啊。你就不用客气用摇椅好……」
　　「挤一挤总是行的吧」
　　我的绅士建议，被这句话打断了。
　　「诶？」
　　「……这张摇椅足够大啊，侧身挤一挤的话能够坐下两个人的吧」
　　――侧身!?
　　不对，不是这个。
　　――两个人!?
　　我在心里惊恐地大叫起来。
　　在第三层主街区兹穆弗特的旅馆里，两人不慎自然而然地共处一室时，被亚丝娜以过肩投扔出的谜之水果砸中的教训可谓记忆犹新。拥有如此强硬的屏障的亚丝娜小姐，居然会提出建议让我们共同使用这张对于两人来说很明显并不宽敞的摇椅。
　　这情况下我应该坚决辞谢吗，还是说应该恭敬不如从命吗，我一时不知所措呆站在原地。随即亚丝娜唰地背过脸去，把腰间的细剑收回到道具栏中后便坐到了皮革摇椅上，把身体向外侧转过了九十度。
　　「……我先休息了啊。要不要用空着的地方，都请你自便」
　　背朝着我如此宣言完，亚丝娜便突然陷入了沉默。
　　我又持续了呆站状态约两分钟后，压着脚步声走到了摇椅旁。虽说我很在意亚丝娜是否真的睡着了，想要绕到对面窥探一下，但又觉得那像是犯规行为似的，只好作罢。
　　相对的，我把手搭在靠背的横木上，轻轻地摇了摇。
　　椅子响起咔吭、咔吭的细小声音往前后摆了起来。可是亚丝娜简直没有任何反应一般，就此被摇动着。
　　我不清楚接下来应该怎么做才好，只是一个劲儿地在摇动着椅子――。
　　忽然，
　　「嗯…………」
　　伴随着一阵轻微的声响，亚丝娜的身体朝这边倒了过来。
　　眼睑正紧紧地闭合着。细心聆听的话，些许熟睡中的呼吸声便从微张的唇间传入耳中。看来她是真的睡着了啊。
　　在第一层相遇时是那样神经质的细剑使小姐，如今也变得相当大胆了呐……当我一想到此，便马上又将这个想法打消了。
　　恐怕亚丝娜在说要不要使用摇椅的时候，已经疲劳到极限了吧。明明都已到将近半途入睡*――虽说这个网游用语，在艾因葛朗特里并不算是正确用法――的状态了，却仍是硬撑着不让我察觉到，并在提出了那种建议之后才坐到摇椅上。
　　【译注：寝落ち，在参加其他活动时，睡着了的状态。主要指在玩网络游戏时、或是在网络聊天室聊天时睡着了。】
　　这也难怪。今天，不对，已经是昨天了，早上就从第三层的旅馆出发，在午前一直都在攀登迷宫区的巨塔，击破了楼层头目并来到第四层后，在水路上用泳圈游泳还有被长着鲨鱼鳍的蝌蚪所追赶，虽说之后主街区里休息了一会儿，但到晚上后就又开始了造船任务，和众多的怪物战斗，最后还作为前锋将拥有中BOSS级别战斗力的巨大喷火熊打得落花流水。尽管她连一句累了都没有说，但是消耗理应已到达能让她在回到主街区后一时动弹不得也毫不奇怪的程度了。
　　「…………辛苦了」
　　轻声地慰劳一句后，我从桌子旁拿起圆凳放在摇椅旁边，坐了下来。
　　由于亚丝娜刚翻了个身，所以已经没有能让我侧身睡在旁边的空间了，而且就算还有空位，我也不想冒着弄醒她的风险挤进去。
　　我再次把手搭在靠背上，轻轻地摇了摇。随之，亚丝娜那仿若幼小孩童般的天真烂漫的睡颜上，隐约地浮现出了笑意。
　　或许，是梦到乘着完成了的提尔涅尔号在水路上畅游的梦境也说不定。虽说刚才推测需要三小时，但是洛莫罗老人再花上些许时间就好了，我这么想着，继续无言地轻摇着摇椅。
　　当任务记录伴随着轻快的效果音更新时，已经是窗外天色渐亮的凌晨四时三十分了。
　　记录窗口上，写着【订做的船似乎已经完成了。前往船匠的工房吧】。洛莫罗老人消失在楼下的工房里是一点半，由此看来造船所花费的时间正如我预测的那样，恰好是整整三个小时。
　　亚丝娜应该也听到了记录更新的效果音，但是躺在摇椅上的细剑使毫无醒来的迹象。我并未停下摇动靠背的手，打算就此再让她睡上一、两个小时再叫醒她。
　　可要是那么做了的话，我感觉之后又会被她训「为什么你不叫醒我啊」之类的话了。我作出用完成了的船回到旅馆后让她到床上再好好地睡一觉会更加妥当的判断，从圆凳上站了起来，向亚丝娜的脸上望去。
　　「那个ー，船，好像做好了哦ー」
　　虽然试着叫了叫，但是她只是略略动了动眉毛并小声地嘟囔着，还没有醒过来。出于无奈我只好把手搭到她的肩上轻轻地摇了摇。可是仔细想想，之前三小时她一直都随着摇椅被摇动着，事到如今怎么会为这些许震动而醒来呢。
　　无可奈何之下，我只好一边渐渐地增加摇动的力度，一边喊着「早上好的说ー，已经天亮了哦ー」之类的话――。
　　突然、
　　「嗬啾!?」
　　亚丝娜边发出这么一阵怪声边扎了起来。要看着下巴快要挨上一记头槌，我连忙往后跳开。
　　细剑使用睡迷糊的眼睛先看了看周围，然后向我望了过来，最后向自己眼前空无一物的空中投以视线。
　　「…………刚才的怪声……这个窗口……？什么啊……这个是……？」
　　她用含糊不清地声音这么问道，我只好叹着气摇了摇头，答道。
　　「任务记录刷新了啦…………不对，咦……」
　　不不，这就奇怪了。记录更新的效果音应该是和我同时听到的才对。若说是被那阵声音叫醒的话，这时间差也太长了。那么说，显示在亚丝娜的视界中的窗口是――。
　　「啊，这样啊……。那么，我能关掉吧，这东西……」
　　亚丝娜嘟囔着，正要伸出食指，
　　「哇，哇――――！等等等等一下！Stop！Stooo――――p!!」
　　被我以一阵尖叫声制止了。亚丝娜似乎由于这阵声音总算清醒到七分左右了，哆嗦了一下把右手收了回来。
　　「怎，怎么了!?」
　　「不行，别按那个!!」
　　「诶，哎……？那个ー……」
　　亚丝娜面露诧异的神情抬头看了看以一副拼命的样子叫嚷着的我后，重新注视起只有她能看见的窗口来。
　　「…………借由防骚扰代码发动强制转移…………喂…………」
　　她坐在摇椅上边猛地抱紧自己的身体，边再次看向我。剩余三成的睡意瞬间蒸发，唰地一下吊起眉头。
　　「你，你，你在我睡着的时候都干了什么!?」
　　「什么都没干啊!!只是想叫醒你而已呀!!」
　　「只是这样的话怎么可能会发动防止代码啊!!」
　　「都，都是亚丝娜完全不起床不好吧!!」
　　就在对话快要发展为没有结果的争论的节骨眼儿上，这次换我伸出了右手来。
　　「等，等一等。可是好奇怪呐……总感觉防止代码发动的顺序像是有问题啊……」
　　「…………怎么回事？」
　　哪怕警戒心全开，亚丝娜还是反问回来，我慎选着话语对她说明道。
　　「那，那个……我记得防骚扰代码，是在《不适当的接触》后首先予以警告，同时将手弹开，要是这样还是纠缠不停的话就会发动强制转移……是这么一个流程来着……」
　　「…………那就是说，在触摸到我的时候，你那边也应该会弹出警告对吧？」
　　「没，没有弹出来啊。而且手也没有被弹开……。所以正当我打算接着把你摇醒的时候，你突然跳了起来……」
　　「…………嗯哼……」
　　虽然她的警戒模式总算是下降了一个阶段，不过视线却再次向下移动。或许是在确认代码的确认窗口吧，老实说我并没法放下心来。毕竟要是亚丝娜一不留神碰到YES按键的话，我就会被瞬间传送到遥远下方的第一层初始之街的黑铁宫牢狱区域里了。
　　万幸的是，亚丝娜在仔细地检查过窗口后，耸了耸肩说道。
　　「是否要发动代码，除了这句以外什么都没写哦。总之按NO就行了吧？」
　　「拜，拜托您了……」
　　「好，按了哦」
　　我边为姑且回避了被送进牢狱的危机长吁出一口气放下心后，边咚的一下坐在了圆凳上。看到我这样子，亚丝娜像是惊呆了似的摇了摇头，从摇椅上站了起来。
　　「虽然不是很明白是怎么回事……待会，试试去问阿尔戈小姐吧。话说回来……你，没有睡觉吗？」
　　在这时，我并不确定要是把自己无缘无故地将亚丝娜用着的摇椅摇了三个小时的事情向她坦白的话，她会作出什么样的反应来，只好说出了一个暧昧的回答。
　　「哎呀嘛啊，感觉好像稍微打了个盹来着」
　　「……在哪里？」
　　「那边的，圆凳上」
　　「……嗯哼」
　　嘟囔了一声后，亚丝娜低头向自己睡过的摇椅一瞥，并未再作出任何评论就将话题移回到正事上。
　　「那……为什么不惜让防骚扰代码起动都要叫醒我啊？」
　　「船，船已经做好了呀」
　　话声刚落，亚丝娜就以迅雷不及掩耳之势向自己的任务记录窗口凝视，脸上一下子就变得光彩夺目。
　　「真是的，既然是这样那你就早说啊！」
　　「……我一开始不就说了吗……」
　　细剑使完美地无视了我的辩解，威风凛凛地朝着玄关的大门走去，但刚迈出第三步就一个急刹车停住了。
　　「等等，虽然记录窗口上写着要去工房，不过这可不是工房啊」
　　「说来也是呐。看样子老爷爷也不会自己回来……也就是说……」
　　我走到玄关正对面，洛莫罗老人先前进入的道具室的门前，握住发出暗淡光亮的门把。伴着一阵厚重的手感转动握把，稍稍地打开了门。
　　「亚丝娜，好像是这边……」
　　话声未落，我的后背就被她扑通地推了一把，身体往前摔着踏入了道具室。
　　亚丝娜以近乎硬闯的势头冲进小屋里后，一关上门，就说着「然后呢!?」向我逼了过来。我连忙向四周环视，随即在墙上发现了一个看似别有用途的杠杆。虽然如果这里是迷宫的话我还会犹豫一下，但是总不会在街区里还有陷阱吧，我如此作出判断后二话不说先将其拉下。
　　然后，在一阵剧烈的震动过后，整个小屋都开始往下降落。果然，这个道具室会变为通往地下工房的升降机。
　　摇动在经过约二十秒后停了下来，紧接着亚丝娜就迫不及待地拉开了门扉。
　　「哇啊…………！」
　　听到搭档兴奋的声音，我也轻轻地吹起口哨应和了一下。
　　好宽敞。虽然上面的起居室体感已有十榻榻米左右大小，但地下更是有小工厂的规模。地面、墙壁还有天花都张贴着结实的石面，哪怕收纳了巨大的作业台和木制的卷扬机(Hoist)，以及各种的大型造船材料后依然有着相当程度的空间。
　　但是，最引人注目的还是被假设在地面中央的水池――不对，应该叫船坞(Dock)才对。宽约五米的水路满溢着清澈的水，贯穿地面一直延伸至正面的大门。大概，那扇门的背后，正是连接着街道的水路的吧。
　　洛莫罗老人把两手撑在腰上，站在船坞的水边上。而他眼下的水面上，正漂浮着一只在无数吊灯的映照下绽放出纯白光辉、外形优美的双人座凤尾船。
　　我追着急不可耐地飞奔而出的亚丝娜，也赶到了新船的旁边。老人的头上浮出了？记号，尽管在这情况下不向他搭话就没法往下推进任务，但是视线却被一股不容分说的引力吸到了崭新的凤尾船上。
　　全长约七米、宽大概在一.三米左右吧。船体是光洁亮丽的象牙白，船边和船头装饰被施以了较深的森绿色的涂装。包含了前后排齐的两张皮革坐席的船内，都是素净的棕色系。正如预想的那样，被安装在船头正下方的冲角在水面的反射下基本无法看见。
　　最后，我向被以流丽的字体书写于船舷上的【Tilnel】这船名注视了一会儿后，终于转身面向洛莫罗老人。
　　「……十分感谢您为我们造了一艘这么棒的船，洛莫罗先生」
　　「哼。老朽也许久没有这么满足地造过船了」
　　老人一边捋着左右两腮的胡子，一边颇为满足地这么轻声道，但又突然加重了语气补充道。
　　「然而！既然是你们催着老朽这老糊涂造出来的，老朽可容不了你们轻易地把它弄沉啊！」
　　「才不会沉的！」
　　亚丝娜如此脱口而出道。转过来的脸上激动得有些许发红，双眼如星星一般闪闪发光。
　　「好歹我们也是为了收集这艘船的材料，花了很大一番功夫啊。我们会好好珍惜的，谢谢您，老爷爷！」
　　虽然我为老船匠听到自己称作老爷爷时会不会发火而捏了一把汗，但是洛莫罗老人看起来并不放在心上似的哼了一下，往后退下了一步。
　　「这么一来，从现在起这只船就是你们的东西了。老朽这就把水闸打开，不管你们要去哪里，先从这里出航吧」
　　「好的！」
　　亚丝娜精神饱满地答道，跳到了凤尾船上。
　　正要跟在她身后登上船时，我把左脚停在了空中。
　　「不……不对，稍等一下……请稍等一下。那个，洛莫罗先生，这艘船的船夫在哪里啊？」
　　我们是以二人座的样式为要求定制提尔涅尔号的，船上也确实设置了两个座位，但是用来操作被安装在船尾上的长桨的空间上则空无一人。看遍了整个工房，也没有其他NPC的身影。
　　「桐人君，凤尾船的船夫是叫做《Gondoliere》的哦」
　　【译注：翻译过来就是凤尾船船夫的意思…川原非要用英语装逼笔者就用原词好了】
　　早早地在前侧的座位上就坐的亚丝娜这么吐槽了一句，但是这种时候称呼什么的根本无足轻重。
　　听到我的疑问，老人扬了扬半边眉毛，张开了骨节突起的双手。
　　「船夫？那种东西，怎么可能有嘛」
　　「没有……!?那要怎么让船动起来啊!?」
　　「这不是一目了然的事儿嘛。你，站到那里，自己拿起船桨不就行了」
　　「哈……您说啥!?」
　　我不由得愕然地呆站着，耳中再次传来了亚丝娜的声音。
　　「啊ー，系统就是这样的吧。请多指教啰，桐人君！」
　　——不管怎么说，我还是应该为存在驾船方法的指南而庆幸吗。还是说，应该对让这第四层被水淹没的人类的粗枝大叶发火吗。
　　考虑着这些，我战战兢兢地握紧了长长的船桨。
　　要是遵从凤尾船上附属的羊皮纸制的使用说明书的话，船的驾驶方法并不算是怎么困难的。把船桨往前倾倒的同时将其划动就是前进，将它竖直地立起就是急刹，边向后倾倒边划动就是后退。向右倾倒就是右转，向左倾倒就是左转。对于在现实世界的威尼斯谋生的凤尾船船夫，不对，对于Gondoliere来说应该是需要极度高等的技术的，而在这里则加以了符合假想世界的风格的简略化。
　　虽说如此，但我也只有在还是小学生的时候在川越水上公园和妹妹乘过划船这种程度的经验，这船一上来就撞到船坞的墙壁然后被大破轰沉的预感在我的心头挥之不去。我一边反复地紧握住船桨，一边注视着手握水闸的开闭杠杆的洛莫罗老人。
　　「要开了哦！」
　　老人这么说着拉下了杠杆，随之船坞前方紧闭着的大门逐渐向左右两边打开。不知不觉间天色已亮，大量纯白色的晨霭伴随着淡黄色的光芒涌了进来。
　　「好了，要、要、要出发啰！好好抓稳了啊！」
　　我向坐在后座的亚丝娜打了下招呼，听到「好ー的」这么一声紧张感为零的回答后，最后一次深呼吸。
　　「――提尔涅尔号，出航！」
　　姑且先男孩子气地这么喊道后，把船桨往前倾倒。凤尾船随即便轻松得挫人干劲似的开始往前进发。
　　喔喔。这么一来总应该没问题！当我这么想着不过弹指一挥间――。
　　「桐人君，左，往左靠！」
　　「诶，左，左？」
　　听到亚丝娜的叫喊声，我连忙把船桨向左拉，船头也渐渐地往左转。
　　「反，反了！向右驶！」
　　「右，右，右？」
　　我嘿呀一声把船桨往反方向倾倒，但船体反应还是太慢。在巨大的抵抗感过后，我心想这下子终于能转向了，但这时候一阵刺啦刺啦的令人生厌的震动感又传到了船体上来。貌似是水面下，从船头往外突出的冲角轻轻地擦过了船坞的墙壁。
　　「等，等一等，没问题吗!?」
　　「没，没，没问题……才怪吧……」
　　我一边以不怎么算没问题的语气答道，慎重地调整前进方向。看来，不能光看手边和船头，还得看向更前方才行啊。
　　正当我心想它终于笔直地向前进的时候，船已经驶过了水闸。
　　「老爷爷，我们还会来的哦－！」
　　将向洛莫罗老人作出谢辞的任务交给正挥着手的亚丝娜，我再次划下船桨向右转。
　　把终于驶到罗维尔的水路中的提尔涅尔号的船头朝向东面，一鼓作气地划动船桨。
　　漂亮的凤尾船一边将晨霭破开一边开始强有力地加速，亚丝娜也随之展开双手叫喊道。
　　「哇啊，好舒服ー！就这样驶到街外面吧！」
　　「一下子就到外面会不会太那个了啊……。我想首先在街上练习一下会好点吧ー……你看，我们不是和洛莫罗先生说好不会酿成事故的嘛」
　　边小心翼翼地驾驶着船边作出提议后，细剑使虽然一脸不乐意地回过头来，但或许是看到了我这技术并不稳当吧，只好轻轻地点了点头。
　　「……真拿你没办法啊。那在街上的水路随便走走吧」
　　「Aye aye,sir」
　　【译注：海军的用语。aye和yes是同一个意思，sir则是对上级的称谓】
　　叹了一口气后，我把视线转向前方。
　　紧接着，便注意到从纯白色晨霭的背后急速接近而来的船影。哎呀究竟要往哪边避开来着，我记得这条街的水路是左侧……不对是右侧通行！这么纠结一阵后，总算在千钧一发之际回想起交通法规，把船桨往右倾去。
　　虽然船并没有提起多少速度，但是和汽车相比，反应果然很明显地迟钝了不少。我仅在VR竞速游戏中有过驾驶经验，不过这艘凤尾船也是多边形制的，因此作为比较对象来说绝不会有错。我拼命地使船体转向后，NPC船夫，不对，是Gondoliere驾驶的大型船只便以高速从距左舷仅数厘米的地方擦过。
　　
　　[[IMG,ae5c23f8086d1070ca1371b533648a4c,800,1179,138784]]
　　
　　「很危险的啊！小心点！」
　　我听到这喝骂声不禁缩了缩头，同时重新把船头的方向转回原方向。从这次教训来看，看来以后时常留在水路的右侧会比较好。
　　「别仗着自己船大，就那样吼出来啊」
　　听到亚丝娜愤慨地如此说道，我从她身后安慰道。
　　「算啦算啦。肯定是设定成当玩家过于接近船的时候就会做出那种反应的」
　　「照这么说，要是撞上了就会骂得更狠啰」
　　「哈哈，肯定没错了……」
　　我苦笑着回答道，紧接着。
　　这回是一只尺寸和提尔涅尔号不相上下的小型凤尾船，以惊人速度从左侧超了过去。
　　「挡道了挡道了，别这么慢吞吞的！」
　　扔下这么一句话后，眨眼间就消失在晨霭之中了。
　　「……刚，刚才那算什么啊！桐人君，我要上去说他两句，你快追啊！」
　　「做，做不到啦，像那么快的话绝对拐不了弯的」
　　没出息地向作此命令的颇具攻击性的船主大人哭诉道，我也突然皱起了眉。
　　玩家要是获得了自己的船，那么将会与公共凤尾船的NPC船夫发展为敌对关系――如此情况也说得通吧？严密地来说，正因为是从乘客变成了妨碍者因此才会恶言相向，个中道理说有也算是有，不过要是这样，那么这世道还真是艰难得无法令人认为是游戏世界啊。
　　「…………不对，等等啊……」
　　我慎重地划着船桨喃喃道。
　　洛莫罗老人说过，他之所以放弃当船匠，正是因为水运公会把造船材料都独占了。那帮水运公会的家伙，为什么不惜如此强硬都想要排斥掉原本貌似并不在公会里的洛莫罗老人呢。从一般角度来想，这理由自然是他们必须要独占这条罗维尔街的制船和水运了。
　　没错，而且，来到主街区时最初乘坐的凤尾船上的船夫，也说过一些令我在意的话。我记得――我当时问了其他船能不能驶到街外去，而对方对此的回答则是。『对不起啦，这话儿咱可说不准』这么一句。
　　如果那个回答，并非NPC遭到不存在于应答模式中的提问时会作出的定型响应，而是当被问及有关水运公会的情况时才这么说的话。
　　虽然有能驶到街外面的船，但关于这个我是无可奉告――会不会是这个意思呢……？
　　「…………！」
　　当思考进展至此，我再次打开了先前因一心认为《昔日的船匠》这个任务已经被完成而关上的记录窗口。然后正如预想的那样，在最下方不就有一行追加了的文字吗。写着――。
　　【隶属水运公会的船的态度很可疑。再向船匠打听一遍】。
　　「抱歉了亚丝娜，得再回老爷爷那里一次！」
　　这么叫喊着，我猛地降下了船速，身体往前倾去差点从座位上摔下的亚丝娜，倒竖起柳眉向这边回过头来，但看到我的表情后便合上了口。
　　我让凤尾船停下来后在原地调转了一百八十度，开始STR参数全开地划起船桨来。
　　三十分钟后。
　　我和亚丝娜再次乘着提尔涅尔号出航到水路上，不知是谁先向对方打了个照面，然后向同一个方向歪了歪头。
　　「……总感觉，他说的话不干不脆呢……」
　　「也是呐……。不过，任务倒还在继续就是了ー……」
　　亚丝娜挺直脖子，“呼哇哇”地打了个可爱的呵欠。
　　时间是五点三十分。差不多到夜行性玩家回到街里，而日行性玩家起床外出的时间带了。我本来是夜行性那边的，不过在黑精灵野营地里按时作息的那段日子基本把我矫正成日行性的了，因此老实说我现在感到了相当程度的睡意。
　　在搭档的传染下长长地打了个大呵欠后，从前方传来了既如冷静的指摘，又更如奚落般的声音。
　　「所以啊，明明我都说了让你用那半边摇椅了」
　　「……说是这么说，你看起来不也还是很困吗」
　　「都是因为船晃得太舒服啦。……不过，要是你想要回旅馆好好睡一觉的话，我倒是没有所谓」
　　「谢谢关心的说……」
　　好了接下来该怎么办呢，我为此沉思起来。
　　不管是其他船夫那冷漠态度的理由，还是和水运公会之间的争执，洛莫罗老人都并未具体地对我们作出解释。相对地，他第二次对我们说出了充满谜团的话语。
　　――若是无论如何都想要知道的话，你们就试着去找那些不载客而是装着木箱的大型船只，然后悄悄地跟在它们身后便可。它们理应会在傍晚，从街区的东南方向出航的。
　　――然而，要是暴露了那就不是小事了。毕竟乘在船上的可是一帮粗暴的恶棍呐。话虽如此，倒不及森林里的领主熊那般危险就是了。
　　「……要怎么办啊亚丝娜，虽说我们顺利拿到了船，不过这个任务，还要做吗？」
　　我认为在这时，应该把这个问题寄托在得到过两个超绝稀有道具的细剑使的真实幸运值上，于是便如此发问了。随即亚丝娜愣了一下似的眨眨眼，像是理所当然般地点了点头。
　　「当然要继续啊，就这样子搁着多不痛快啊」
　　「是，是这样吗。……哎呀，把有头无尾的情报交给阿尔戈也让人很不好意思呐……。那么总之先回旅馆吧……」
　　「嗯」
　　等到亚丝娜点了点头在坐垫上坐好后，我便划起了船桨。
　　一如先前在Gondoliere们的怒吼声之下驶到南面的主水道后，我便朝着街道中央的传送门广场驶去。本来是想今天就退掉在广场内的那家临时住处，改为到西南区的更加像样的旅馆里住下的，不过事情发展至此，说不定以通向各处都更方便的街中央为据点方为上策。
　　我如此考虑着又继续地划了数分钟，便看见了坚实的巨大码头出现在前方。由于NPC船夫所驾驶的公共凤尾船都是只会从南和北面的码头出航，东西两边的码头只停泊着几艘小船，所以我就这样朝着在正前方看到的西面码头靠了过去，经过一番苦战总算是使船尾那边停靠在一个位置上。
　　亚丝娜边向我犒劳了一句“辛苦了”边站了起来，然后像是后知后觉般的问道。
　　「……我说，提尔涅尔号是没法放进道具栏里的吧？那我们下船之后要怎么办啊？」
　　「那个，据说明书所写，只要放下船锚，又或者是把系船索拴在系船柱(Bitt)上后，船就会定在原处无法移动的了。能够解除固定状态的就只有所有者……它是这么写着的，所以不需要担心会被偷走……我认为是这样啦……」
　　「真是的，已经能如此断言了吧」
　　虽面露不满，但亚丝娜还是点了点头，把紧紧地卷在船头部分的绳子拿到手中。
　　「你说的系船索，就是这个？」
　　「我想没错了」
　　「然后，系船柱就是这个？」
　　指尖所指的，是竖立在码头前端的粗短柱子。
　　「我是这么认为的」
　　「那么，让我来动手吧」
　　话声刚落亚丝娜便灵巧地跳到码头上，将系船索末端的圈子套住了柱子。仅是如此，内容大体为提尔涅尔号的位置已被锁定好的确认对话窗口便随之出现在我的眼前。
　　放下手中的船桨后，我也移动到码头上，使劲地伸了个懒腰。
　　真的是漫长的一天。毕竟从第三层的头目攻略战开始回想，虽然中途休息过几次，但也已经活动了多达二十四个小时左右了。
　　但这也获得了相应的回报，我这么想着回过头去，眺望起那艘在不同部位被分别涂装以象牙白与森林绿的美丽的凤尾船来。真没想到居然会在艾因葛朗特里得到能够自由操纵的交通工具。
　　「……你喜欢白色和绿色的组合吗？」
　　我在无意中如此问了一句后，亚丝娜低头向自己的装备一瞥并回答道。
　　「唔ー嗯……要是论个人的爱好，我应该还是更喜欢白色和红色」
　　确实，看到白色的束腰长衣和胭脂色的披肩便能理解这一点。但既然如此为何要用白色和绿色呢，我以视线追问道，随之细剑使难得地露出了沉稳的笑容，回答道。
　　「安全类、卫生类的象征性标记，是白底上的绿色十字对吧？在我想借用身为药师的提尔涅尔小姐的名字时，自然而然地想出这个配色来了。……嘛啊，绿十字的标志似乎只在日本里通用就是了」
　　「……是这样吗……」
　　虽然未曾谋面，但脑内还是浮现出基兹梅尔提起过好几次的药师提尔涅尔的身影。
　　正当此时，我为了把一反常态地涌上喉头的感慨给蒙混过去，以爽朗的腔调说道。
　　「不过啊，要是知道必须由自己来划船的话，那做成一人乘坐的样式不就好了嘛ー。那么一来所需的材料不仅更少，操作也应该会轻松一点啊……」
　　「哎呀，本应为二人用的凤尾船实质上却能够承载三人，你就当作这是赚到了嘛」
　　「……赚到了……是这样吗……」
　　虽然感到无法理解，但是思考能力低下的大脑无法再对此作出深究，我也只得以微妙的角度点了点头。
　　「也罢……就算这样了，嗯。那接下来，回旅馆吧……」
　　一边享受着从外围照来的晨曦，一边再次炸出一个大大的呵欠后，这回轮到亚丝娜被传染了。
　　「呼哇……。……集合，定在几点啊？」
　　「呜ー……十，不，还是请十一点吧……」
　　「了解」
　　睡眠不足组合相互颔首，把人流开始增多的传送门广场的热闹甩在身后，有气无力地向临时住处走去。
　　一倒在床上意识就飞到了九霄云外，当我注意到这点时已经被起床闹铃给叫醒了。
　　虽然感觉有些许缺少睡眠，但第四十六天的攻略好歹是开始了。看了看菜单窗口上显示的十二月二十二日，我心想着这个日期貌似和哪个节日相距无几的同时走出了房间。
　　我在旅馆一楼和亚丝娜会合后，为了先填饱肚子，和她来到了传送门广场的意大利小摊。
　　闻到芝士焦化的香味的瞬间，食欲便超过了睡意，使我开始为午餐思考起来。既然昨天吃了帕尼尼那今天就吃比萨饼或者炸鱼吧，或者把没吃的早饭讨回来，干脆两边都要吧，不不不不这样就会把明天的惊喜透支掉了……。
　　「……什么呢」
　　听到从身旁传来的轻语声，我沉思着答道。
　　「我想吃炸鱼套餐来着ー……」
　　「不是说这个。看那边」
　　伸来的手一把抓住我的后脑勺，将其向右转动了八十度左右。
　　随即，我便看到了为数不少的玩家横穿过广场往西边跑去。就他们的表情来看我感觉并不算紧急事态，不过肯定是发生了什么状况。细心静听后，从他们赶往的地方，传来了更多人数的吵嚷声――貌似是这样。
　　【译注：卧槽又是错别字…“気がする”变成了“機がする”】
　　「我们姑且去看看到底发生了什么吧」
　　亚丝娜一本正经地说道后，我只好恋恋不舍地侧眼望了望三家小摊，怀着断肠的思绪点了点头。
　　第四层的传送门广场是被水路所包围的正方形空间，四角上虽然有好几处包含旅馆和摊子在内的建筑物，但基本上还是个视野广阔的地方。
　　因此，绕过传送门踏入到广场的西侧后，我马上就看到了涌到了尽头的码头上的人群。将近五十人的玩家们所面向的应该只有停泊处而已。而且，公共凤尾船不会到东西两边的码头去。
　　「……我总有种不好的预感」
　　听到亚丝娜以僵硬的声音如此轻声说道，我也点了点头以示同意。两人先后加快了脚步，眨眼间冲过了剩余的距离。
　　我们钻进人群右端后，看见的情景虽有半分是在预想之中，但另外半分则是完全出乎意料。
　　本来，我们认为这场骚动的起因是码头的其中一个位置正停靠着的崭新凤尾船――提尔涅尔号。然而，吸引了围观人群的并非船本身，而是在靠岸处边上对峙着的两个集团。不论哪边的人数都是单个队伍的上限六人。
　　在我视角左边的队伍，一律身穿蓝色衣服(Doublet)。就连错认的余地都没有，他们正是作为攻略集团最精锐部队的公会《Dragon Knights.Bridage》的诸位。
　　另一方，右侧的队伍则是统一的苔绿色。毫无疑问，是同样在最前线中赫赫有名的强大公会《艾因葛朗特解放队》。
　　无言地俯视着码头、坐镇于解放队的前头、发上宛如带刺的铁球(Morning Star)般各处长出倒刺的男人，用恐怖吓人的声音叫唤道。
　　「小哥儿还真是一如既往不听人劝啊！听好啰，先发现这艘船的可是咱解放队咧！那当然应该先让咱们调查吧！」
　　被他称作为小哥儿的，是立于Dragon Knights成员的中央，把蓝色长发束在身后的瘦身男性。虽然他全身都表现出了焦躁感，但是还是以比倒刺头有所收敛的声音反驳道。
　　「虽然说是解放队先发现的，但是作为责任者的你不是比我晚了两分钟才来到这里吗。我们已经开始调查了，希望你不要吹毛求疵呐」
　　「你说咱吹毛求疵!?咱才想要你别胡搅蛮缠嘞！分明是靠硬来的将咱的看守赶到一边，别自以为是地对咱说教！」
　　「这里是圈内，是不可能强行地移动他人的，你身为前线组的一员起码还是知道这一点的吧。要寻衅要请有点分寸！」
　　持续着争论的两位公会领队，不论是哪方都毫无退让的意思。
　　突然，危机感和脱力感混合到绝妙之处的声音在右耳旁作响。
　　「……我不知道该说什么好了……」
　　稍经思忖后，我提出了一个真挚的建议。
　　「这种时候，呜嘿，这么感叹一声就行了吧」
　　「…………呜嘿」
　　向坦率地这么轻叹一句的亚丝娜一瞥，我道出了更有些许建设性的话语。
　　「虽然这情况只能让人呜嘿地一叹，不过我们也差不多该决定该怎么做了啊……。那就，提案之其一。就这样回广场去，在摊子吃完午饭，等到议论平静下来后再悄悄地划船离开。提案之其二。介入到里面去，一五一十地向他们说明造船任务的详情，获得他们的理解」
　　「……这议论，能平静下来吗」
　　被当即这么反问一句后，我再次陷入了沉思。
　　现在，提尔涅尔号在系统上被锁定了位置。除我和亚丝娜以外的玩家，无论来多少人都无法使它移动分毫。知道了这一点后，会令人自然而然地认为哪一个公会到最后都会放弃，不过我还没法如此断言。要是我站在他们的立场来看，眼前可是有一艘像在对你说但乘无妨的新船哦，直到想方设法把它搞到手之前都肯定会黏着不放的吧。
　　再加上，竞争对手公会的指挥官就在眼前。要是自己放弃了以后让对方发现了移动船的方法那可就糟了，光是想到这点我就知道他们不会这么简单地善罢甘休。
　　「唔ー嗯，这议论，搞不好还真停不下来……」
　　「我也是这么想的」
　　「这么说，我们就必须得跟那帮人从头到尾说明任务了啊……」
　　我做好最坏的打算如此低声道，不过亚丝娜这一次也没有点头。
　　「……不知为何，我总能想象到这之后的展开呢……」
　　「诶……？怎样的展开？」
　　「咱们不容许有人抢先！在咱们造好自己的船之前，你们都得来帮忙做任务！……之类的展开」
　　这番发言的模仿相当地逼真，让我的脊背不禁为之猛地一颤。
　　「那还真是，不是一句呜嘿就能搞定的啊……。而且我们也不得不去先洛莫罗老爷爷说过的大型船只……」
　　「另外，我还有一件在意的事」
　　亚丝娜的表情变得紧张起来，一边把视线投向处于议论旋涡中的提尔涅尔号一边小声地问道。
　　「那艘船，就现在来说，是不可移动(Immobile)物体对吧？」
　　「理应是这样哦」
　　「那么，同时它也是不可破坏(Immortal)物体吗？」
　　「理应…………」
　　在“是”的音节脱口而出的前一刻，我止住了话语。
　　就一般的RPG来说，玩家得到的交通工具被破坏也只可能会是剧情上的展开了吧。在MMORPG里也是，骑乘生物(Mount)一类在很多情况下都是属于无法攻击的。
　　一想到亚丝娜倾注到提尔涅尔号里的热情，我就希望也请SAO务必是这样――不过我在意的，还是船头的可选装备。
　　会被称作冲角(Ram)，也就意味着它的确是用来以冲撞去击沉其他船只的武器才对。如果设想为这种使用方法的话，那么全部的船都会被设定有耐久值，而它变为零的话对应的船就会遭到破坏，因此这番推测也是有充分的理由的。
　　早知如此，应该好好地确认一遍提尔涅尔号的属性窗口的……我边为此后悔着边撤回有始无终的回答。
　　「……不对，说不定并非不可破坏的。虽然感觉上在圈内的话就会受到保护，但是关于这一点，如果不再次看一遍指南我也无法如此确信……」
　　「那么，我们还是趁那些人还没想到用攻击来调查船的时候把它划走会比较好吧」
　　就算是那帮家伙，到底也不会做到那个份上……正当我几乎要这么想的时候，我回想起昨天傍晚目击到的，在南侧码头上的一幕。
　　想到Dragon Knights一行人趾高气扬地向在凤尾船等候处排成大队列观光的玩家们怒吼，公然地强插到队伍前头的那番所作所为，别说「试着攻击一下吧」了，「既然乘不了那就砸掉吧」这种话他们也并非绝对不可能说得出来。
　　「也就是说……提案之其三，强行突破……？」
　　「虽说我不喜欢树立负面形象，不过这么一来那帮人也应该无需再为此浪费时间了吧，所以说我们走吧」
　　「了解。接下来……我先跳上船做好出航的准备，然后亚丝娜你就把系船索从柱子上解下来吧」
　　以视线与无言点头的搭档配合好时机后，我们从码头上跳落到位于约一米半之下的停船处。
　　一边小跑着冲向船位，
　　「不好意思，那边的请让一让ー！」
　　一边彬彬有礼地向他们呼喊。从大吃一惊地把身子往后仰的蓝色队伍与绿色队伍间的空隙横穿而过，跳到提尔涅尔号上。我把被以万向接头*安装在右舷上的船桨拿起，同时亚丝娜也唰的一下把系船索解了下来。
　　【译注：万向接头(Universal Joint)是连接两根杠杆的接头，接头由一对相对方位为 90° 的普通铰链组成，使杠杆能转向往任何方向，现在仍广泛应用于车辆的传动装置中。】
　　当先前不管做什么都无法被解开的绳索被亚丝娜从系船柱上解下时，喊出了一句「为啥呀！」的，正是绿色队伍艾因葛朗特解放队的领队牙王。可是亚丝娜头也不回地跳上了船。右手握住的绳索也被自动地收纳到船头里，由此我便间不容发地毅然划起船桨来。
　　提尔涅尔号离开船位的瞬间，这回轮到蓝色队伍Dragon Knights的领队林德的声音传了过来。
　　「喂，喂，你们两个！那只船是怎么……」
　　在这时我终于回过头去，回喊道。
　　「关于造船任务的详细会刊载在《攻略本》上的，敬请各位再稍等片刻ー！」
　　「等，等一下子啊喂！话说回来……又是你俩吗――喂！」
　　我向挥动双手叫唤着的牙王，用左手并成手刀一划，表达出最大限度的歉意后，一口气地提起了速度。
　　经南线沿着主水路绕过半周进入了东南区的小水路后，我一时停下了船，再次确认属性窗口配置的指南书。最后弄清楚了的事实如下所述。
　　提尔涅尔号在原则上并非不可破坏(Immortal)物体，而是被设定有耐久值的。遭到大型怪物的攻击或与障碍物发生冲突，以及正如先前担忧的那样，与其 他船战斗时，耐久值就会减少，跌至零后船便会被大破轰沉，不过只要拜托船匠，又或者是有木工技能的话，就能恢复被减少的耐久值。
　　不过万幸的是，似乎只要船停留在码头，或者是抛下船锚停泊在原处且船上无人的情况下，其耐久值就会受到保护。换言之，包含刚才的案例在内，在我们离开的时候船也不会有遭到破坏的危险。
　　「……唔ー嗯，虽然貌似是能让人安心，但还是放不下心来呢……」
　　对于亚丝娜的这番感想，我也深深地点了点头以示赞同。
　　「总不会有要用冲角和别的船对撞的情况发生吧，但我觉得和障碍物产生冲突倒是会有那么几次呐……」
　　「就拜托你安全驾驶了！」
　　「是是。……那，来说说任务的后续……老爷爷说过关键的大型船只在东南区出现的时间是傍晚吧？」
　　这次是亚丝娜轻轻地点了点头。
　　「那么，首先找个地方填饱肚子，然后在就约出阿尔戈把情报交给她吧。本来是想完成到最后再说出去的，不过现在看来再拖延的话后果会很可怕呐」
　　「对呢。不过，一次也好啊，真想看看那帮人用游泳圈游泳的样子」
　　「哈哈，说的是啊。但是我想再次看看亚丝……」
　　就在我极其自然地说到这里的瞬间，我察觉到自己的失策并当机立断地闭上了嘴。可是细剑使发挥出足以让我认为她已把耳闻技能完全习得的听力，面露笑容回过头来。
　　「再次，什么？」
　　「再，再次，看看亚丝……芦笋能在哪里吃到ー啦……」
　　【译注：芦笋(Asparagus)，可以音译成亚丝帕拉格斯（喂你快够），开头的两个音还是和亚丝娜的同音的，嗯】
　　听到这番太过于勉强的掩饰，亚丝娜把笑容的温度下降到接近冰点，并说道。
　　「那，午饭就找点跟它类似的草吃吧？」
　　罗维尔街的东南区，是各种商店在水路上鳞次栉比地排列着的商业区。
　　在用公共凤尾船移动的时候，由于需要一次次地支付运费，因此每当发现店铺时我都实在不好上陆，不过如今得到了自己的船就可谓随心所欲了。时而把船停泊好后往陈列架里窥探，时而遇到在意的店就在船位上停下再走进去逛，时间一眨眼就过去了。
　　看到亚丝娜光对贩卖零零碎碎的道具和饰品的商店表现出兴趣，我突然想到一个问题并说道。
　　「对了，差不多得更新防具了吧？例如那块胸甲，都是从第二层就开始用的吧？」
　　随即，亚丝娜从道具店的玻璃柜间抬起脸来，一面沉思状地答道。
　　「话是这么说……但我并不太希望增加装备重量呢。防御力高的东西，不管哪个都很重」
　　「哎呀，唯独这个可没有办法啊」
　　苦笑着，我再次从上到下检视起细剑使的全身来。
　　金属防具就只有薄身的胸甲而已，手套、靴子和裙子都是皮革系的。虽说我并不否定控制装备重量、以回避来代替防备的防御类型，但是在无法行动、麻痹或者摔倒的时候会很可怕。
　　而且，不仅仅是能够摸清攻击模式的杂鱼怪物，玩家很可能要和在途中改变模式的头目怪物交战，而且从某种意义上比头目还要骇人、《完全无法预读的敌人》也是存在于艾因葛朗特中的，这一点我已经在第三层里领教过了。
　　用左手轻触胸口，回想着被单手斧二连击技《Double.Cleave》打出暴击时的触感，我继续说道。
　　「虽然让几乎全身都是皮革和布料的我来说有点那个，不过既然你都特意习得了《轻金属装备》技能，再增加一点金属部分也无大碍吧？光是把手套和靴子换成镶嵌甲*或者电镀甲*就会有很大的不同了」
　　【译注：原文分别为Studed和Plated】
　　「镶嵌甲？你说的是……啊啊，镶嵌有饰钉的那种？」
　　被这么反问道，这回轮到我侧首发问了。
　　「饰钉？你说的是……那种时髦的刺钉……？」
　　这不得要领的对话，让亚丝娜不禁噘起嘴来。
　　「总感觉不太明白呀。到店里去看看实物再决定吧？」
　　「那当然了。想想啊，我推荐的第四层防具商店记得是在……」
　　即便被水淹没，街区基本的构造理应还是没有变化的，我凭借着β时代的记忆往东和东南中间的方向移动。
　　「……大概是在那边来着。附近也有家隐蔽风格的餐厅，买完东西后到那里吃饭吧」
　　虽说一直以来我都不曾在意，不过Studed.Leather Armor的《Studded》正如亚丝娜所说，不仅有着打上铆钉(Stud)――Studs是复数形式――的意思，而且Stud也并不只意味着长满刺儿的样子。
　　「……这样的话，正确的说法就是Studded.Leather了吗……真难读啊……」
　　我嘟囔着这么说道，而对面则飞来了一阵加速到平时的一.二倍的声音。
　　「桐人君，你要吃什么？我想吃这个奶汁烤蟹，但焖鲜贝也让人难以割舍呢。不如都点下来两人共享吧？」
　　使她情绪格外高涨的原因，估计是全身的装备都焕然一新了吧。胸甲从原本的铜制品，变成了把增重控制在最低限度但依然提升了防御力的钢铁制品。皮革裙也更换为在左右缝有钢质薄板的装甲样式。手套和靴子都换成了镶嵌甲，但打上的铆钉没有带刺的样子，而是光滑如鉴的，因此并不予人严厉的印象。
　　穿在铠甲下的白色束腰长衣和披在外面的红色连帽披肩都维持原状，但亚丝娜似乎是初次体验到如此大规模的装备更新，那副偶尔向全身各处巡视后轻轻地笑出声来的样子实在令人欣慰…………
　　「我说，你讨厌焖的话就快点自己决定啊。我的肚子已经饿得咕咕叫了」
　　「抱，抱歉，按你说的来就好」
　　「那我下单了哦。饮料就随便点啦」
　　亚丝娜叫来了NPC侍应，下好食物和饮料的订单后，再次把视线下移到胸甲上。轻抚着被低调地施加于其上的草木花纹的浮雕，她终于以恢复了正常模式的声音低语道。
　　「……其实，我总觉得自己对那种彻头彻尾的防具感到棘手呢」
　　「嘿诶……？为什么？」
　　「不仅重，还难以行动……而且，要是穿上了正规的铠甲，就好像身心都变成了这个世界的住民似的……」
　　「诶诶？不过，你要这么说的话，武器不也……」
　　说到这里，我突然想出一种可能。
　　「啊……难道说，你选择了细剑的理由，就是自己有过击剑的经验……之类的？」
　　随之，亚丝娜苦笑着摇了摇头。
　　「没有啦，完全没有。不过在那边的家里，壁炉台上饰有一柄相似的细剑……小时候，我把它从墙上拿了下来四处挥舞，被狠狠地斥责了一顿呢」
　　听到这番话，我最先想到的是壁炉台是啥来着啊，不过我没有把这话说出口，而是以视线催促亚丝娜往下说。
　　「……或许是因为这个吧，让我认为唯独细剑有某种地方和我的现实紧密相连着。勉勉强强能够接受，该这么说吧……现在想来，还真是荒唐得让我笑出来了」
　　在这时，我再次向真的扑哧一声露出了微笑的亚丝娜问道。
　　「那胸甲又是为什么啊？你家里还有那种东西吗？」
　　「怎么会。这个是逞强和软弱最大限度的妥协点吧。虽然不想穿上夸张的铠甲，但是只穿着布制的衣服到圈外去也很可怕……不过，在和你相遇之前，我在第一层的迷宫区里有好几次都没能完全躲开狗头人的攻击而导致HP陷入了危险区，所以穿上它算是做对了吧」
　　「…………真的做对了……」
　　我轻呼出一口长气，点了点头。
　　「在这里的软弱和胆怯，倒不如说是美德哦。安全保险不管有多少都是不嫌多的」
　　「那个啊，我可不想被比我还要轻装的人说呢」
　　被对方一脸呆然地这么反驳了回来，我 也无言以对了。我所装备的金属防具就只有连胸甲都称不上的极薄的护具，还有外套附属的垫肩而已。不可否认的是，这个护具在曾经稍微地防御住了在第三层与我交战的斧头使摩尔提的剑技。
　　「嘛，嘛啊，我一时也离不开这玩意儿啦……」
　　用拇指指向自己的胸口后，手掌一转又指向了亚丝娜的新胸甲。
　　「亚丝娜你也不要太讨厌铠甲啦，至少要保护好那里啊。……啊，那，那里是指心脏啦」
　　咻地一下把右手收回到膝上并如此补充了一句后，亚丝娜低头看了看自己胸前，随即以缠绕着比提到芦笋时更低了三十度左右的寒气的笑容说道。
　　「说得对呢。毕竟是你难得帮我挑选的，我会好好珍惜的哦」
　　所幸的是，奶汁烤蟹和焖鲜贝，葡萄酒和面包被送到了餐桌上，将她身上的冰之气场融化了。以堪比拔出细剑时的势头把勺子拿到手上，
　　「吃了一半之后就交换哦！」
　　如此叮嘱了一句后，脸颊便为盛得满满的奶汁蟹肉所鼓起，她也幸福地眯起了双眼。
　　虽说由于我的失言而令得亚丝娜的表情变得可怕起来的情况也不算少，但自从来到第4层，我觉得看到她露出笑容的机会正逐渐增多。
　　虽然我想水之都和凤尾船，海鲜满载的菜肴这些可能也是一部分理由，但是换句话说亚丝娜或许已经开始接纳《在假想世界里生存的自己》了。
　　那么，至少在这一层里的时候，我希望最大限度地使可怕和悲伤的事情远离她的身边。
　　我一边把厚身的类似于蛤蜊的贝类塞进口中，一边祈祷着自己能尽可能地具备将那件事付诸实现的力量。