　　第4话 「潜入地下！消失的零食和桔汁。」
　　
　　
　　0
　　才华横溢不是罪过。
　　
　　
　　1
　　有一种说法是，人被陨石砸死的概率，都比买彩票中一等奖的概率高——这句话是为了挪揄那些打着『购买梦想』的旗号进行低概率赌博的人，然而至少在最近的历史、彩票发明之后的历史中，中过一等奖的人还是有一些的，但被陨石砸死的人却没有多少。这样想来，这句话实际上意外地没有可信度。一旦牵扯到概率、统计和试错法，就很难将不同的事项放在一起讨论，但不管怎样，被陨石砸死的概率和买彩票中一等奖的概率都低得在数学上视作零以不会有任何问题。
　　那么，被天上飞的魔法少女从高空中丢下来，坠落到的民宅中有着本以为绝迹了的生还者的概率，究竟又是多少呢——在一次决胜负的赌博、不想再体验第二次的坠落赌博中，空空空漂亮地抽中了这个概率，而这能否说明他是拥有稀世的幸运呢？
　　不知道。
　　关于空空空，我们不知道。
　　他的幸运和不幸能在一瞬间反转——塞翁失马焉知非福。关于他，任何事都无法断言。但是，如果有一件事能够现在就断言，那就是，在对方看来，空空空从天上掉到家里，是个无与伦比的不幸。
　　并非隶属绝对和平联盟却在四国游戏中存活到现在的六岁幼儿酒酒井缶诘面临的试炼，实在太过残酷——
　　
　　
　　2
　　人生是不断的判断和决断。
　　而异端少年空空空也不例外——不，正因为他是异端少年，为了以人类身份活下去，才更要彻底地不断判断和决断。否则他连一秒钟都无法生存。
　　他现在要面对的，是判断突然出现的幼儿是什么人——还有决断该如何应对她。
　　当然，在对方看来，是空空突然出现，更加疑惑他是『什么人』，但现在不是揣度对方心情的时候。反正不管怎么揣度，空空都不会明白对方的、人类的心情——
　　没有穿魔法少女服。
　　她穿着普通的罩衫。
　　也就是说，她不是魔法少女，也不从属于绝对和平联盟——不，服装又不是身体的一部分，就算是魔法少女，也不会一天二十四小时都穿着那种轻飘飘的、会给生活带来障碍的衣服。换过来说，也有像空空这样明明不是魔法少女却穿着服装的人，因此从服饰来判断对方的属性是危险的。
　　即便对方看起来只有幼儿园大班年纪（现在四国中幼儿园也不在运转了），也无法证明她不属于绝对和平联盟——在对地球的战争中，尤其是在前线上，到处都是少年兵。
　　……话虽如此，幼儿终究有些过头了吧？
　　不，就算是这样，光看她『活』在现在的四国，也能肯定她不简单了——在各种意义上都不能从外表来判断。
　　对了，就算她看起来是幼儿园小朋友，但也不一定就是幼儿园小朋友——『地球阵』是这样，空空的赌博师父左在存也是这样——外表不可信。
　　说到这个，地球。
　　曾经出现在空空空面前的地球也是——化作了差不多是上幼儿园的孩子的样子。
　　「…………」
　　然而，空空依然觉得这孩子是绝对和平联盟的人的可能性很低——他坠落到这里百分之百是偶然。既不是看准了落下了的，也不是被看准了丢下来的——然而落到的地方却有生还者，这本身就不可能了，而那个生还者还是绝对和平联盟的人……不，即便在空空空面前，多么小概率的事情都有可能发生，这位幼儿园小朋友也不可能是和刚才的黑衣魔法少女『Space』联手行动的。
　　不论这位幼儿园小朋友是谁——都不可能是专门埋伏在这里的。
　　空空想到这里。
　　「你是谁？」
　　终于问出口了。
　　空空有两个弟弟——曾经有两个。
　　在被残忍斩杀之前，有两个。
　　而且他在小学时代参加了少年棒球团，照顾过后辈——所以他多少知道如何对待比他小的孩子。
　　但是那已经是很久以前的事情了，而且对方是女孩子也让他感到新鲜。要说的话，左在存也是比他小的女孩子，但她虽然有小孩子的感觉却没有女生的感觉……。
　　「似我要问李啊，大姐姐。」
　　幼儿园小朋友反问——不，其实是空空先反问的，确实是空空先被对方询问身份的，而且不管怎么想都应该是空空这个不法入侵者先报上名字。
　　不过，空空空这个人对一切都抱有怀疑、什么也不相信，在他看来，还不能『判断』对方是这家的人……。
　　「李似谁？大姐姐？」
　　「……空空空。」
　　他报上了名字。
　　他有一瞬间想要报上假名，但最后还是觉得不要随便撒谎——问题是，对方似乎把他当成了『大姐姐』，而他在自我介绍中没有分辩。
　　所幸，『空』这个名字是男是女都不会显得不自然。
　　「仄样啊。我叫しすいかんづめ。」
　　对方——酒酒井缶诘报上了名字。
　　从中并没有感到战略意图——只不过是因为空空报上了名字，于是按照礼貌自己也报上名字而已。
　　「しすい……」
　　「かんづめ。就叫我缶诘吧。」
　　「…………」
　　空空是从屋顶进来的，没有看过这家人的名牌，因此也不知道『酒酒井』是不是这家主人的姓氏——他一边想着从烟囱进来的圣诞老人要怎么确认各家的名字，一边环视客厅。
　　他想看看有没有能够确认名字的东西——如果摆了什么奖状之类的话，一下子就能知道了。
　　正好就在这时，空空眼尖地发现了一个用磁铁贴在冰箱上的信封——上面写的收件人姓氏确实是『酒酒井』。
　　看到汉字的时候，有一瞬间还以为是别的姓，但『酒酒井』确实是读作『しすい』——那是水电费账单，应该可以认为是这家主人的名字。
　　当然，这可能是伪装，而且就算这里是『酒酒井』家，也不能保证这个幼儿是『酒酒井』——要让她出示证件吗？让一个幼儿园小朋友？她能有什么证件——不如说，在这个情况下，反而该要求空空出示身份证。
　　「你、你父亲和母亲呢？」
　　空空问。
　　「爸爸和妈妈呢？」
　　然后又改口。
　　也不知道以对方的年龄能不能听懂『父亲』和『母亲』，总觉得这么一问，他就更加可疑了——而且现在空空的来历，早就不只是可疑了。
　　「阿爸和阿妈都不在。」
　　她——缶诘回答。
　　她机灵地回答——回想起来，她在空空这个极其可疑人员面前也完全不怕生。
　　「死掉了。」
　　「…………」
　　「大姐姐也要小心点。好像会爆匝——最好不要随便暖动。」
　　「…………」
　　嗯嗯？
　　空空混乱了。
　　这孩子似乎意识到了四国游戏——可是，似乎也不能光凭这个就认为她隶属于绝对和平联盟。
　　父亲和母亲死掉了？
　　从她简短的话中推测，大概是触犯了规则死掉的——不知道『会爆匝』指的是炸死，还是尸体爆炸，又或者两者皆有。空空想要搞清楚，但他又不想追问这样一个小孩子。
　　另外也没有时间。
　　他现在被逼入了绝境。
　　魔法少女『Space』不知何时就会从天而降——可以肯定的，只有这孩子在四国游戏中活到了现在这一点而已。
　　要怎么『判断』这件事。
　　还有要做出什么『决断』。
　　如果这是个选择题，那空空得到的选项大致是这样的——
　　带着这孩子逃走。把房子烧掉。
　　带着这孩子逃走。不把房子烧掉。
　　丢下这孩子逃走。把房子烧掉。
　　丢下这孩子逃走。不把房子烧掉。
　　杀掉这孩子。把房子烧掉。
　　以集合论来说，严格地讲还可以有『杀掉这孩子。不把房子烧掉。』这第六个选项，但这一条太没有意义了，不用考虑——杀掉的话必然要烧掉。
　　或者说，空空觉得第五个选项也不可能选——他可不打算做那么鬼畜的事情。
　　只是姑且考虑一下而已。
　　仅仅是因为他知道有可能选项①~④全灭、不得不选择⑤——不过即便如此，会考虑第五个选项，果然不是正常人的想法。
　　「大姐姐，从天桑来？你资道森么吗？现在粗森么似了……我森么也不资道。」
　　「就算知道吧……」
　　空空觉得他本来就很可疑了，不能再不说话，便这样含糊地应对。他一边说，一边首先抛开烧不烧房子的问题，考虑逃跑时时是带着这孩子还是丢下这孩子。
　　身高只有自己一半左右的女孩子，在逃跑的时候肯定会碍手碍脚，或者说干脆就是累赘——在想要尽可能快、尽可能远地逃走的时候，一般来说都不会想要带上这种包袱。
　　但是，她看见空空的脸了。
　　看见空空的样子了。
　　如果把缶诘丢在这里，魔法少女『Space』追上来时就会发现她——然后『Space』就会知道空空还活在，还有他逃走的方向。
　　在地上追踪没有在空中那么容易，但如果有明确的指向就不一样了——空空会立刻被追上。
　　不，也不一定——在这孩子面前装作是『向东走』，实际上向西去。用一个假动作的话，也许反而容易摆脱追踪。这取决于战略部署——可以设置陷阱。但是，不管怎样，这孩子接触到魔法少女『Space』后会怎样？
　　『Space』又不是杀人鬼，不是只要接触到就会被杀、被收拾掉——但是，空空也不认为『Space』会白白放过这孩子。
　　就像她想要利用钢矢那样——她说不定也会想要利用这个稀有的『普通人』生还者。
　　「…………」
　　不行。不能丢下她。
　　不想丢下她。
　　这样的话，就不能选③和④——⑤原本就不可能——那就只剩下①和②，不过这样一来就只能是②了。
　　怎么能在小孩子面前烧掉她的家呢？
　　曾经隶属于地球扑灭军的超A级危险人物，原放火魔『火达磨』也许能做得出来——这实在比不了。
　　如果没有别的选项的话空空也许能做得出来，但现在也不是必须把房子烧掉——既然要带着缶诘，就不想让她反抗。
　　没有哪个小孩子会跟着在自己眼前把家烧掉的家伙走——不，也有像空空空这样家人被残杀，却乖乖跟着『犯人』走的小孩子就是了。
　　那不是普通情况。
　　「——你要不要跟我走？」
　　总之，空空这样提出邀请。
　　他觉得用命令式说『跟我走』的话，如果遭到违抗就麻烦了——不用说『如果』，一般都会违抗。
　　这样可以说是在最后把选择交给对方来『判断』、『决断』。
　　「现在没有时间详细告诉你，这里很危险。……你听明白了吗？」
　　「明白了。」
　　她点头。
　　原本空空还担心他们这样的年龄差距能不能好好交流，但缶诘一下子就点头了。
　　希望她理解的不是这里可能会从天上掉下人来所以危险……。
　　「可似，有拉里似安全的吗？」
　　「……比这里安全。」
　　听到缶诘口齿不清地说出意想不到的敏锐指摘，空空敷衍似的回答——不如说，就是敷衍。
　　他现在只考虑了要离开这个房子，还没有决定要去哪里——但是，继续呆在这里肯定会丢掉性命。
　　空空是这样，缶诘也是这样。
　　对谁都是这样。
　　「那我们走吧……缶诘妹妹。」
　　他不想这么过分亲昵地称呼不认识的小孩，但还是强迫自己这么叫了。他一心祈祷缶诘觉得这不是过分亲昵而是亲切。
　　空空为了在地球扑灭军中走下去，在人际关系中也运用了分析和战略，不过若是连面对幼儿园小朋友时都这么做，也有些太过忠于原则了。
　　「嗯。走吧，大姐姐。」
　　缶诘回答。
　　……缶诘会这样干脆地答应，说不定是因为她以为空空是位『大姐姐』，这样的话，还是晚些再告诉她自己的真实身份比较好。
　　虽然空空早就适应了魔法少女服，但之前好歹还有为了在天上飞、为了增加防御力之类的借口，而现在终于变成真正的女装少年了。
　　关于这一点空空也不是完全没有想法，但这也要推后——现在只要逃走。
　　和往常一样。
　　
　　
　　3
　　空空空带着的幼儿生还者酒酒井缶诘在逃跑时完全是个累赘，但带着她也不是完全没有好处。
　　他的冒险故事中虽然总是以逃跑为主题，但他来到四国这里原本不是为了和魔法少女战斗，而是为了调查四国发生了什么。
　　也就是实地考察。
　　作为调查员，只要把从證、疏和钢矢哪里听来的信息，加上自己的体验报告上去，就是足够的成果了。但如果他能把一位生还的普通人『被害者』带回本州，即便是个小孩子，那便是最大的成果——带她走的时候，空空其实没有想这么多，但后来发现了，补上了这一条，提高了动力。
　　至于要不要把她带去地球扑灭军的总部，即使抛开成果问题，也需要做出选择——空空认为，他既然把躲在家里的幼儿带出来了，那从道义上的责任来说，就必须保护好她、把她安全地带出四国。但考虑到她的将来，空空不太想把她交给地球扑灭军。
　　她说双亲去世了，这不像是谎话，那么她现在便是孑然一身——这样立场『方便』的人，说不定会被当成士兵拉入地球扑灭军。
　　而且虽然不知道缶诘是怎么活下来的，但无论如何，她拥有在这个四国存活到现在的才能——军队肯定想要这样的才能。
　　也许会发现她的资质。
　　空空身为地球扑灭军的干部，发现这样的人时反而应该积极向军队报告才对，但他当然没有这样的归属意识，而且基于自己被军队强行拉入的经历，还想让缶诘逃脱这样的命运。
　　希望能这样想。
　　希望自己是这样的人。
　　「那，大姐姐，我们去拉里？」
　　「去哪里呢——总之先找个地方休息吧。如果有位于地下的地方就好了。」
　　「地下？」
　　「嗯。这附近有地铁站一类的吗？」
　　「四国没有地铁。」
　　「是吗？」
　　空空觉得明明是他走开保证了要『去比这里安全的地方』、把缶诘带出了家，却完全没有土地感，有些难为情。
　　对方虽然是个小孩子，但毕竟是本地人，土地感输给她也是理所当然的，但空空空在体育系社团中长大，在比自己小的人面前总想好好表现。
　　「那，不是地铁也行，有什么地下设施吗？」
　　「册赞的百货桑店。」
　　空空为了防备空中的袭击，希望能去有屋顶的地方，最好是地下。
　　想要去地铁站，是因为沿着地铁线移动的话，不仅能保证安全，还能方便地得知所处的位置。但没有地铁自然也就没办法了。
　　说起来，好像听说从全国来看有地铁的城市其实很少——
　　「那你说的车站是JR的车站？是像购物中心似的地方吗……」
　　「嗯。杰啊。」
　　「这样啊，有JR。」
　　「嗯，不过可以用塞咖。」
　　「塞咖……？」
　　塞卡？晒咖？
　　啊啊，是说那个企鹅的IC卡吗——其实空空也没有，而且他又不是要坐电车，能不能用都无所谓。
　　虽然不知道百货商店的地下适不适合隐藏——至少是无法移动的——但也许作为暂时的避难所并不坏。
　　不用为物资发愁——不仅是食物，还能补充装备。
　　之所以这么说，是因为从高空坠落时，虽然空空受到服装保护毫发无伤，但他背的背包却没能幸免——背包，和背包里的东西。
　　包括手斧『切断王』在内，从地球扑灭军精挑细选带来的装备全都坏掉了。和降落伞不同，这些东西虽然坏了，但还是带在了身上——他不想留给追踪来的魔法少女『Space』关于自己的信息和线索。这些东西和缶诘不同，完完全全只是累赘，必须找个别人发现不了的地方丢掉。
　　包括摔的粉碎的便携食品在内，能补充的东西都要补充——四国发生异变后已经过了超过两周，生鲜食品卖场大概已经不能看了，但储存食品和冷冻食品是可以放的。
　　「缶诘妹妹……」
　　虽然不是从储存食品那里联想出来的，不过看看有些在意就问了，虽然已经能预想到答案了。
　　「你之前吃的都是什么？」
　　「疵冰箱的里面。」
　　「冰箱的里面……」
　　这种说法听起来就好像她是吃压缩机之类为生的离奇女孩儿，不过实际上她吃的大概是那个用磁铁贴着水电费账单信封的冰箱里面的食物。
　　那个冰箱不算太大，但小孩子身体小，胃口自然也就小，应该够她一个人吃两个星期——足够节省的话。
　　这样想来，这个幼儿果然不是单纯因为幸运才活下来的——恐怕是靠聪明才智，无懈可击地活下来的。
　　她真的是地球扑灭军想要的人才——不过他们越想要，空空就越不想交给他们。
　　但是如果不交给他们，这孩子又会有怎样的未来呢？
　　他不仅失去了双亲，还失去了所有社会关系，毫不夸张地说，是失去了除了自己以外的所有东西——还知道了不该知道的东西。
　　这个年纪的孩子应该是不懂得保密的。这方面和聪明无关，就算懂得——有哪个善良的机构会不问缘由就收留孑然一身的孩子吗？如果真有，那恐怕也就不是『善良』的机构了……
　　「……哎，算了。」
　　之后的事情之后再考虑——这是空空的原则。
　　不活过现在，就没有未来。
　　他不仅把这个原则用在了自己身上，还用在了钢矢和缶诘身上。总之，他离开酒酒井家，背上的背包换成了一个孩子（背包里现在塞满了坏掉的东西，背在前面——背在前面这句话有点奇怪，却方便表达），前往最近的车站里的百货商店。
　　虽然空空自己也觉得不过是心理安慰，但他还是尽量选择能被建筑物挡住的路线——虽然想早点到达，但如果跑起来或飞起来的话，会让背上的缶诘多受颠簸，而且也容易被天上的人发现，便故意步行，并把时速控制在四公里。
　　所幸，酒酒井家临近车站，空空顺着路口处为汽车设置的指路牌走便没有迷路，也没有花多少时间，就到达了缶诘所说的『百货桑店』。
　　「一个人也没有。」
　　背上的缶诘说。
　　这貌似是她看到车站后的感想——平时的话，在这个时间带车站周围肯定不会没有人。本地人肯定会更加感慨——不过空空是从外部来的，而且他对四国的第一印象就是如此，现在已经完全习惯四处无人了。
　　所以。
　　「啊啊，是啊。一个人也没有。」
　　他只好重复对方的话——啊，不过他好像在哪本书上读到过，在心理学上，这样重复对方的话有助于构建信赖关系。能表现出自己在听对方说的话。
　　「果南啊。」
　　不过缶诘正在自言自语，也不知道刚才是不是有效的表现——说不定她头脑灵活，已经看穿了空空那肤浅的与人交往能力，正惊讶呢。
　　「要怎么办呢，接下来。」
　　「……没关系的。」
　　空空说。
　　然而就连说出这句话的他自己，都不知道是哪里没关系。
　　「来，我们走吧。在地下一边吃点什么一边说吧——你来说我来听。缶诘妹妹，希望你能告诉我你这些天是怎么过的。」
　　「好。给我疵的我就缩。」
　　缶诘答应了空空的要求。
　　不假思索地。
　　「我已经不想再疵僧肉了。」
　　
　　
　　4
　　空空的预想并非过于悲观——最终，魔法少女『Space』几乎在他们躲进车站百货商店的同时，降落在了酒酒井家。
　　在暂时避难这一点上，和躲入云中的杵摫钢矢一样，空空也完全摆脱了魔法少女『Space』的追击——不过，她的追踪有些慢，这其中是有原因的。
　　话虽如此，也不是什么重要的原因——但对她自己来说，是简直想要自杀的重大原因。
　　简单地说，就是她在空中『呆住』了。
　　当她。
　　看见钢矢向正上方飞到了无法使用风的地方，明白了她的意图时——还明白了继续追下去也没有用，甚至还有危险时。
　　她呆住了。
　　她对于自己被算计、中计了感到屈辱，但主要占据她心灵的，是更加强烈的感情。
　　简单地说，魔法少女『Space』感到自己被完全否定了。
　　或者说，她使用的固有魔法被完全否定了——空空空猜测的『风法师』基本是猜对了，更严格地说，是『大气法师』。
　　她掌管着正常存在于任何人的周围，存在于世界各处的——大气、空气。她觉得自己是万能的，这既不是傲慢也不是骄傲，甚至没有刻意地，只是无意识地这么觉得。
　　万能，万全，万事如意。
　　几乎是掌握世界的魔法——这种全能感被人不出声地否定了，打击自然很大。
　　不。
　　如果只是被否定，还不会这么受打击。问题是，她自己承认了自己的魔法不是万能的，承认了自己不是万能的。
　　承认在大气稀薄的地方——自己的魔法毫无用处。
　　她自己停止了飞行，停止了追踪——放弃了。她承认了，在飞行上，她远远不及她认为不过是通关游戏棋子的魔法少女『Pumpkin』，战斗的话就会输。
　　自己舍弃了自己。
　　自己鄙视了自己。
　　这让她受到打击——呆住了。
　　在她发呆的时候，空空解开了缠在一起的降落伞，在准备放火时遇到了幼儿酒酒井缶诘，带着她一起逃进了百货商店。
　　「！对了——那家伙。」
　　这时，在空中，魔法少女『Space』回过神来，想起了空空，但已经晚了。
　　被『Pumpkin』蜥蜴断尾似的分离、抛离、可悲地掉向地面的，地球扑灭军的调查员——她刚才，一直到前一刻，一直是这么认为的。
　　但真的是这样吗？
　　『Pumpkin』可是能够做出那样华丽地战略性撤退的人，她怎么会白白抛弃空空空？应该是认为在抛离之后，还有某种救他的计划，才会那样干脆地放手吧？
　　当然，正确的看法也许应该是：魔法少女『Pumpkin』正是因为残酷地抛离了空空空，才能够做出那样华丽地战略性撤退……但是，这根本不是她的风格。
　　虽然在这一点上『Space』有些失望，但据她所知，魔法少女『Pumpkin』并不是会那样直接地、积极地抛弃同伴逃走的人。
　　就好比不论是不是暂时，她都不会放弃通关，以退出游戏为目标——因此可以推测出提出这个想法的是从外部而来的人才空空空——
　　这次的逃亡剧该不会也是那位少年想出来的吧？他昏厥了，一动不动，至少当时『Space』完全没有把他考虑在内……甚至觉得他是『pumpkin』的累赘……但或许他在那种类似濒死的情况下，真的策划出了逃离『Space』的方案。
　　到这里已经不能称作是设想，而是『Space』因为不想输给同为魔法少女的『Pumpkin』而强行做出地妄想般的推测而已。然而想到这里，更进一步的推测也就能成立了。
　　如果『pumpkin』向正上方飞行是空空的主意的话——如果是他自己用某种手段促成『pumpkin』抛离他的话，自然，是不是应该认为他也设计了让自己得救的计划……？
　　基于自我牺牲精神，或是不想成为累赘，才把自己抛离，甚至用自己做诱饵，让魔法少女『pumpkin』得救——这种想法当然也成立，但至少据『Space』所知，地球扑灭军的那位英雄不是那种值得钦佩的人。他是比起杀敌，杀死了更多同伴的战士——实在不认为他谁为了保护同伴而牺牲自己。
　　如果他是把『Pumpkin』当做诱饵让自己得救的话，还能接受——不管怎样，『Space』已经完全不觉得他会就这样悲惨地摔死了。
　　『Space』依然不知道空空要如何从那种坠落中生还——在哪个精神状态下成功飞行了吗？但——她全力使用风加速，一口气降落到地表。那正是堪比以重力加速度坠落的下降方式、掉落方式，但她在即将到达地面时刹车，还用大气做缓冲，完全没有收到冲击地到达了酒酒井家——无人的酒酒井家。
　　「降落伞吗……弄清楚了就无聊了啊。」
　　『Space』从屋顶的洞钻进酒酒井家的客厅，看着挂在那里的东西，惊讶地说。
　　她惊讶地对象不是空空的主意，而是竟然没想到这种『无聊』事的自己。
　　明明只要想想他是如何登陆四国的，应该就能想到了——
　　「……不，那种高度应该用不了降落伞才对。从屋顶和地板受损的样子来看，应该是以魔法少女服的防御力作为保险的坠落……这可不是魔法少女能想到的。」
　　不管怎样她确实疏忽了。
　　早早抛弃、舍弃了坠落下去的空空的，不是『Pumpkin』而是她——她本来是不太会『生气』的人，但在这件事上，她可以说是有生以来第一次感到强烈的愤怒。
　　可以说是暴怒。
　　虽然不会乱发脾气，但说实话，她真有把一切都破坏掉的冲动——之所以没有那样做，是因为她现在为了找到空空的行踪，必须调查这个酒酒井家。
　　追踪『pumpkin』的线索几乎已经断了——按照『Space』本来的目的，即便如此也应该尽量去追，但她的直觉告诉她，现在应该去追空空。
　　这也许不是直觉而是感觉——她认为绝对不能让『Pumpkin』和空空汇合。
　　说不定空空在坠落时砸到了要害死掉了——虽说穿着服装，但如果没被保护的头部先着地也是会死的——然后尸体爆炸了。但降落伞虽然缠在一起，但总归是保留了下来，这种可能性就消失了。
　　问题是这之后，他是单纯地逃走了，还是再次计划着离开四国——
　　「…………嗯？」
　　这时『Space』想到。
　　为什么空空要留下降落伞呢？
　　留下这种东西，简直就是在宣告他还活着，他活下来了——原本他应该能装作是摔死了。
　　四国现在处于不会留下尸体的游戏状态中，也不用多动脑筋，只要把降落伞点燃再逃走就好了。即便是觉得点火太危险，或是显得太刻意，其他处理降落伞的方法也多得是——就算没有多得是，至少也是有几种。
　　而空空却故意把降落伞留下来，这让人觉得是某种计谋。是因为曾经中过一次计才会这么认为吗？
　　「…………」
　　比方说，留下降落伞，能向发现者表示自己还活着，让发现者精神急躁，慌忙离开房子开始追踪？也就是说，目的是误导人认为他已经离开了房子，其实他还藏在二楼？
　　若是误导的话，也许把降落伞放在这个房子里才是误导，其实空空的着陆地点是在完全不同的地方——
　　「……不，不对。」
　　没有意义。
　　根本不用搜寻二楼和周围——比起那样做，旁边的厨房就有火源，烧掉降落伞要合理得多。
　　如果是在其他情况下——追其他人的情况下，魔法少女『Space』并不会这样确定地认为『不对』。
　　她会考虑各种不合理的可能性——处于被追赶的混乱状态下的『猎物』，反而多数会采取不合理的行动。
　　总有些人以为自己想到了好点子，以为是逆转的一步，其实是使出了大蠢招——『Space』追踪过许多这样的人，一般来说，她不会如此重视降落伞残骸这条线索。
　　她大概会判断这是因为『不过是逃走时忘记了』、『一着急没想到处理方法』之类的原因，也就是基本无视，然后开始追踪。
　　但是。
　　她现在追的是空空空。现在是这种情况——是在昏厥之后的最糟糕的状况下，做出了那样巧妙地、不仅让自己还让同伴也逃掉了的绝技。
　　『Space』不认为——不希望空空犯下这样平庸的错误。那样她的怒火不会平息。
　　然而，这个降落伞残骸中，还是感觉不到任何计策。硬要说的话，如果是迷惑『Space』的计策的话，她已经中计了——但结果太微小了。
　　这种差距在她使用『风』魔法的飞行速度前微乎其微，不该优先于隐藏生存事实。
　　从高空将自己抛弃的作战方案本身就是为了装死——在它的延长线上，空空不可能想不出装死的作战方案。
　　那么，应该认为他是想到了，但是因为某些原因没有实行——想要实行但是做不到。
　　而且当然不是『没想到需要处理』之类的原因，而是不可回避的、绝对的原因——绝对的、合理的原因。
　　「…………」
　　此时，她并没有想到什么，即使空空真的有必须把降落伞留下的理由，她也还没有理出任何头绪。
　　因此，她只是单纯地、漠然地环顾四周收集信息，想要看看空空有没有留下其他线索——并不是像空空那样想要知道这家主人的名字。
　　只是，她也和空空一样，注意到了冰箱门上用磁铁贴着的水电费账单。
　　名字是：酒酒井。
　　当然，那上面没有任何关于空空的提示，只能得到『住在这栋房子里的人家姓酒酒井』这个信息而已——这对她来说本该不是什么重要信息，但是人这种生物不论看到什么人都喜欢先看脸，同样，看见人名也总是下意识地关注。
　　即便是魔法少女也一样——『Space』的目光也同样停留在了『酒酒井』这个有些奇特的名字上。
　　「……冰箱，啊。说起来，我以前往冰箱上贴贴纸的时候，被狠狠地骂了一通——当时觉得也没必要那么生气吧，不过，确实挺让人生气的——」
　　『Space』一边自言自语，一边打开冰箱。既然已经关注、意识到了，就先检查冰箱好了，但理由仅仅是『不由自主地』而已——只是先检查一个总归要检查的地方而已。
　　检查冰箱是检查住宅的基本，而且还经常是藏贵重物品的地方，连小偷都会先检查冰箱——结果。
　　结果『Space』上来就检查冰箱对空空少年来说是个超级大麻烦。
　　「哎……？」
　　冰箱里面是空的。
　　准确地说是几乎是空的——黄油罐和保鲜盒里面都是空的，而且还像被舔过一样干干净净。
　　连调料罐都是空的。
　　「…………」
　　接着打开冷藏室，里面也是空的——冰箱就像是新的一样，但型号却相当古老。甚至该考虑换一个了——那么。
　　这个『空的』情况要怎么解释？
　　是因为空空饿了，在逃走的时候把食物他走了吗——连黄油都拿走？就算再怎么饿，也不至于吧？
　　但是，冰箱空得这么一干二净，肯定是有原因的——四国游戏开始得很突然。应该没有时间为了游戏做准备而把冰箱里面的东西处理掉。
　　「这样的话——有幸存者？幸存了一段时间，把冰箱里面吃光了？之类的……？」
　　『Space』一边想，一边检查厨房的水槽和垃圾桶。没有做饭的痕迹，但是垃圾桶里有很多食物包装。
　　「……完全不会做饭的人恰好幸存下来了？在这栋房子里？然后空空空遇上了那个幸存者……？」
　　他遇到了意想不到地麻烦，结果没办法收拾降落伞了，这么想也不奇怪……吗……？
　　没有时间？
　　防备着那个幸存者，必须赶紧逃走……？
　　这种发展要说可能的话倒也可能，但空空空真的是那种人吗——即使偶然遇见幸存者，也不会那么慌张。不会慌张到忘记收拾降落伞——
　　「……假定『幸存者』是这家里的人——那位『幸存者』阻止了他放火？不，如果对方是普通人，肯定无法阻止身为军人的那孩子。」
　　那样的话，就是心理上的问题。
　　在家人面前，不好意思放火烧房子。
　　「……如果那孩子这样天真的话，就有可乘之机了。不管怎样，那孩子都不会对『幸存者』置之不理。」
　　如果『幸存者』真藏在二楼，那倒好了——但空空大概把他带走了。
　　有本地人在身边，对逃走也有帮助。
　　「——可是，如果是借助本地人的智慧逃跑的话，追的一方也好追。没有比无知之人的随机行动更可怕的了——」
　　『Space』心想着这可能是空空的一个好累赘，走出厨房。当然，她之后还要检查、搜索整个房子，但感觉想要的信息基本已经都得到了。
　　「当然，不能掉以轻心……刚才也被本以为是『Pumpkin』累赘的空空空漂亮地摆了一道——」
　　她觉得姑且要提高警惕。
　　不过应该没有几个人能像那个荒唐的少年一样——只是一个偶然没有抵触四国规则的幸存者偶然遇上了空空而已。那么就应该在那个人还能发挥累赘作用的时候——趁空空还没有清除掉那个幸存者——赶紧追上去。
　　在现在这个状态中，连隶属绝对和平联盟的魔法少女都有好几个迎来了游戏结束，却还有普通人的幸存者，说实话『Space』也吓了一跳——
　　「……嗯？不，等等，酒酒井——说起来。」
　　找出了追踪空空的眉目，她岩浆般的怒火虽然尚未平息，但也冷静一些了——这时，她想到了。
　　酒酒井。
　　那是这家主人的姓氏，但这不重要——
　　「难道说……现在和空空在一起的是……酒酒井缶诘？」
　　
　　
　　5
　　和想象的一样，百货商场地下二层的生鲜食品卖场糟透了——空空亲眼目睹了食物放置后会变成什么样子，不禁毛骨悚然。
　　现在空空的饮食基本由『篝火』管理，而她对食材的管理完全限制在一周之内，除去发酵食品，空空已经很久没有见到过『腐烂的食物』了——在精神上很难受。
　　现在的四国中，生物的尸体根据游戏特性肯定会消失，但食材虽然同样是生命，却似乎不在此列。
　　即便够不上是牵强附会，至少也够随意，能够感觉到游戏制作者的意图——这似乎能够成为通关四国游戏的关键。
　　这样一来，不熟悉游戏的空空不禁觉得平时多玩点电视游戏就好了。『多玩玩就好了』这种实在不像是小孩子的想法就是了……。
　　由于紧急情况而一起带来的缶诘，感觉还太小玩不来电视游戏……。
　　「味道有点……很难闻，但是现在必须在这一层躲一会儿，缶诘妹妹要忍一忍哦。」
　　「嗯。资道了。」
　　是个懂事的孩子。
　　在现在这个被追赶的情况下，必须带着年少的孩子移动是个相当不利的条件，但要说有什么可取之处，那就是她聪明又懂事了——用不好听的词，就是顺从。
　　空空说的，她都满口答应。
　　仿佛是知道这样做能让自己活下来一样——空空觉得自己在这么大的时候比她自大多了，还觉得和照顾弟弟们的时候轻松得不能比。
　　说不定一个人活了两周以上的孤独感让她产生了精神上的疾病——空空甚至产生了这种过分的想象。说是想象，但也很有可能，那样的话就需要找专家做心理咨询了。
　　如果饥皿木鳗博士在的话，就能给她诊断了，但空空没有专业知识，这时候只觉得缶诘是个『乖孩子』。
　　「忍得了。」
　　「……你肚子饿了吧？」
　　「饿了。」
　　「那——」
　　现在他们处在卖场外，紧急楼梯附近——要踏入那个腐烂味道中间，需要相当的勇气。
　　不光是生理上的厌恶，说不定还会危害健康。很可能已经产生了某些毒气。
　　「……我去拿一些能吃的东西来，你在这里乖乖等着哦。」
　　「不要。」
　　「嗯，我马上就回来——咦？」
　　原本顺从的缶诘突然唱起了反调。坐在楼梯上的空空站起来的时候，她也跟着站了起来。虽然没有攥住衣角，但也靠得紧紧的，不愿意离开。
　　「那个，缶诘小姐……？」
　　用上了敬语。
　　也许是因为紧张。
　　缶诘没有理会这一点，她说：
　　「分开的话，大姐姐缩不定也会死掉。」
　　「……这样啊，我懂了。」
　　空空一下子不知道该说什么好，但马上就这样回答，并走向腐烂领域——他也没牵着缶诘的手，但缶诘迈着她的小腿跟了上来。
　　由于步幅不一样，空空自然走在前面，但他时不时停下来等缶诘。虽然他想不到要配合着迈小步，但至少还会回头看。
　　「你带手帕了吗？虽然不知道有没有意义，不过用手帕捂住嘴也许比较好。」
　　「搜帕。」
　　「没带啊。出门前毕竟几乎没时间准备呢——」
　　「带了。」
　　「带了啊……」
　　不仅聪明，还守规矩——这是她据说已经死去的双亲的教育方针吗？
　　「嗯。」
　　一看，缶诘已经拿出手帕捂住嘴巴了。行动迅速——这样一来，比起聪明更该说是才华横溢了。
　　要不是这样的孩子，既不是魔法少女也不是军人的缶诘，又怎能在如今的四国活到现在呢——听她自己说，她似乎在发现出现异常情况后，就立刻不离开家门，几乎一直乖乖缩在自己屋子里。
　　空空听了这些话，觉得她因为是小孩子，行动范围窄，所知的范围窄，才能不触犯规则活下来——但似乎并非如此。
　　他们尽可能地避开生鲜区域，前往可存放食品的卖场——说到可存放食品，一般总是会想起罐头，但只是两周左右不过期的话，零食之类也能算。
　　电还通着，冰淇淋和冷冻食品也没问题——果然不实际来走走看看，这些事不知道的。
　　空空了解到了实地调查的重要——不过他不觉得地球扑灭军上层把他派到四国来是因为重视实地调查就是了。
　　「缶诘妹妹，你吃零食吗？」
　　空空认为小孩子都喜欢是零食是偏见，这种聪明的小孩子说不定反而不吃零食，便姑且问了一句。
　　他不知道该怎么对待小孩子，便决定用温和坦率地态度，但结果却像是在奉承一样。
　　太难了。
　　再年长一点的话，就可以摆长辈的架势了——不，果然问题在于对方是异性？
　　而且对方还觉得她是『大姐姐』，事情更加麻烦了——不，现在不是嫌这种事麻烦的时候。
　　话虽如此，该怎么办呢？
　　关于对方把他误认为『大姐姐』这一点，他们现在逃进了地下，能够喘口气了，差不多可以说出真相了吧……。
　　如果缶诘觉得空空之前不说是在骗她的话，今后两人关系的构建就会有困难——缶诘不是一味地顺从，在某些地方不会退让，似乎一旦偏离正轨就很难拉回来。
　　……真希望她能靠着自己的聪明才智看穿空空的女装，但这种轻飘飘的服装对她这样岁数的女孩子的影响力似乎超乎想象。
　　「要疵仙贝（おかき）。」
　　「？要吃零食（おかし）？」
　　「不是零食，是仙贝。」
　　「仙贝……？」
　　「仙贝。」
　　「柿子……？牡蛎……？」
　　啊啊，仙贝啊。
　　空空没怎么吃过，不过记得是用糯米做的点心——也就是说缶诘指定了要吃哪种零食。
　　明明是小孩子，却选了个非常老气的……可是，连这种程度的对话都会理解错，实在无法指望正常交流。空空一边想，一边走向零食区。
　　都叫做仙贝，也有各式各样的，选择太多，空空都挑不过来了，不过缶诘早就想好了要什么，快速拿了两三袋。她之前的位置好像躲在空空的阴影里一样，没想到却很有积极性。
　　或者说，虽然对象是老气的仙贝，但缶诘却终于表现出了这个年龄小孩子该有的样子。
　　喜欢吃零食——不，也许平时不一定是这样的。她在这两周中几乎没有迈出过家门，冰箱里的东西也没有经过烹调，都是生吃，也许是想吃甜食了——如果真是这样的话，在空空说之前都没有想要去零食区的缶诘，果然还是不同于普通小孩子的。
　　空空姑且也看了看有没有自己想吃的零食。如果有德岛特产的话，倒是想吃吃看，但是这个区域里面没有。
　　就像广岛的红叶馒头那样，德岛应该也有特产才对——不过那种东西基本上不会放在食品区，反而该在车站里面卖。
　　有机会的话一会儿可以去看看——不，要是那么做了的话，就越来越像来观光的了。
　　「嗯。怎么了？大姐姐？」
　　「——你知道德岛的特产糕点是什么吗？像广岛的红叶馒头那种。」
　　「草莓牛奶味葡萄馒头。」
　　「草莓牛奶味葡萄馒头？！」
　　空空吓了一跳。
　　那是什么……信息量太大，连那东西是什么都不知道了。是草莓？牛奶？葡萄？还是馒头？
　　「这个……我真想见识一下……」
　　但是如果走出百货商店去车站买它，结果被『Space』发现的话，就本末倒置了。不，连本末倒置都算不上。在这种情况下悠闲地去买特产，在该做的行动中既不是本也不是末。
　　「话说回来，这里到底是哪里？还是德岛县吗？」
　　「？」
　　「啊，没什么……」
　　他一直以为现在还在德岛县，不过仔细想想，他们去往大鸣门桥，在那里被『拦路鬼』挡下——那时钢矢只想着逃走，一溜烟地飞走。
　　空空因为剧烈的折返昏迷了，因此无法肯定，但钢矢那时应该没有瞄准某个方向，或是注意着不离开德岛县。
　　折返后，在被『Space』追上前，她飞了多远呢——用飞行魔法加上风魔法，一瞬间就追上了，但『Space』在开始追踪前似乎从容地等了一会儿。
　　在她等的时候，『Pumpkin』飞了多远呢——即便她没有飞多远，鸣门市也应该是位于比较接近香川的地方。
　　所以这里可能不是德岛而是香川——不过应该不会是高知……。
　　大意了。
　　从贴在冰箱上的水电费账单信封上确认缶诘姓氏的时候，应该也确认一下住址——他虽然是个洞察力强的少年，但并没有录像般的完全记忆能力，只扫过一眼的地址他想不起来。
　　从缶诘知道草莓牛奶味葡萄馒头这一点来看，应该是在德岛县内吧……
　　从站名中看不出来。
　　他既不熟悉四国地理，也不熟悉JR四国路线图。
　　嗯。
　　只能问了。
　　「缶诘妹妹。这里是哪里？」
　　「什么拉里？」
　　「哪个县？」
　　「德岛啊？」
　　是四国的右下，缶诘说。
　　四国的右下这个说法是德岛县的标志吗……先不管这个，总之还没离开德岛县。
　　但是，问题是其中的具体位置。
　　这里距离他的目标大鸣门桥到底有多远？
　　「这里离大鸣门桥有多远？走路能走到吗？」
　　「大鸣门桥。钻圈圈的那个？」
　　「对对。」
　　转圈圈说的应该是鸣门漩涡。
　　这个岁数的孩子都知道大鸣门桥，那说不定离得不远，空空心里暗自期待，然而。
　　「以前阿爸和阿妈开册带我去过。在他们还活着的似候。」
　　缶诘接着说。
　　还活着的时候这句话让人心情沉重，而且同时以知道了是要开车才能去。
　　不管怎样，也许还是不要考虑走大鸣门桥这条路比较好——魔法少女『Space』很有可能在那里守株待兔。即使不是她，也有可能有类似的人……。
　　话虽如此，对地理不熟悉的空空也想不出有什么别的路线。据说纪伊水路不是桥……还有别的从德岛通向本州的路吗？即使有，那里也许也被控制住了……。
　　哪个逃脱游戏会安排暴力阻止逃脱的角色啊——但这不是逃脱游戏，而是收集游戏。
　　总之，那位魔法少女『Space』处于可以做出现场判断的裁判立场上……。
　　既然不能走桥，那么用服装飞着逃脱就变得现实了，但那位黑衣魔法少女却比任何人都飞得快，因此这个选项也基本被封锁了……。
　　这样一来就无计可施了。然而就算无计可施，也不能放弃。必须想点办法。在『新式武器』投入的时间限制之前——
　　「嗯。大姐姐，大鸣门桥怎么了？」
　　「不，离这里远的话就算了。」
　　「不远呀。」
　　「要开车去就很远了……」
　　不过，也不一定就是了。
　　「大姐姐，李不会开册吗？」
　　「哈哈，我才十三岁，怎么可能……」
　　嗯。
　　不，他会开。
　　在小孩子面前，空空不由自主地装成有常识的人，但他已经开过好几次车了——比在天上飞擅长多了。
　　开车啊……。
　　车也能开过桥，说不定是个突破口——空空一边漠然地想着，一边再次开始购物。说是购物，但他既没有钱，也没有付钱的对象——但他现在还没发现。
　　他还没有发现，他已经把酒酒井缶诘的一句话当成了提示，去寻找下一个突破口了——当然，事情本身他意识到了，但他完全没有发现这种想法是缶诘促成的。
　　
　　
　　6
　　最终空空没有拿到罐头。
　　并不是因为他不知道罐头在哪里卖，或是没有他喜欢的罐头——罐头倒是有很多种，满满地摆了一大排。
　　但是没有罐头刀。
　　看来餐具是在别的楼层卖的——这种东西明明该放在一起卖。听说在罐头发明出来之后过了很久，罐头刀才被发明出来。这么说的话，罐头在被做成后，就像『无法打开的保险箱』一样，想要吃就只能破坏——然而空空又不能那么野蛮（如果『切断王』没坏的话倒是能做到），所以他只好放弃罐头了。
　　既然都放弃去买草莓牛奶味葡萄馒头了，那也不该从地下走到其他层去找罐头刀。
　　不过，虽然空空早早就做出了结论，但现代的罐头中有易拉式的，只要仔细找，也是能够吃到罐头的——最终空空只选择了零食和冰淇淋填肚子。
　　挑食了。
　　不过，和罐头刀一样，他们也没找到筷子，因此可以用手抓的零食和能用自带的小勺吃的冰淇淋也许是个妥当的选择——而且这些是迁就着缶诘做出地选择，他自己并不是那么喜欢吃甜食。
　　他们从腐烂区域，不，食品卖场回到紧急楼梯。
　　「我开动了。」
　　「我开动了。」
　　两人合掌。
　　看起来有点像野餐，但他们两人实在太可疑了。不过，只要有女装少年空空在，不管是什么场景和谁在一起，基本都是可疑的。
　　吃零食和冰淇淋也要合掌，想想看也很奇怪——巧合的是，百货商场墙上的时钟显示现在正好是下午茶的时间。从烧山寺起飞后，其实没过多久——但时限确实在一分一秒地缩短。
　　这么说的话，时限原本就是靠不住的……要是不明室等得不耐烦了，说服了上层，有可能今晚就投入『新式武器』了。
　　再没有什么情况能比现在更能体现前途莫测这个成语了——根本不要说前途莫测，现在就已经莫测了。
　　缶诘灵巧地用双手咔噗咔噗地吃着仙贝——看她的吃法与其说是因为之前的食谱单调，不如说是单纯地饿了。
　　冰箱里面说不定其实早就被吃空了……要是那样，这孩子的存活还真是惊险呢，空空想。
　　没有吃的、饿极了的话，肯定还是会走出家门找吃的——而行动范围和行动的选择一旦增加，触犯规则的风险也会增加……只要没有组队行动，就连『触犯规则就会炸死』这个法则都发现不了。
　　…………。
　　她该不会已经从双亲的死中学会了这条规则吧……？
　　「好吃好吃。好吃。」
　　「…………」
　　不管怎样，如果她没有遇到空空——如果空空没有从天而降，至少她肯定不会这样享用仙贝，这让空空觉得自己做了好事。
　　他很少有这种感觉，不禁想要沉浸一下——但他既没有时间也没有资格沉浸。
　　空空并不是缶诘的监护人，但在事情发展中，以他的立场必须要监护这孩子，因此他在行动中需要考虑到这一点——和空空一起行动的人经常会突然死去，因此在这一点上他要慎重再慎重，甚至过分慎重。
　　只不过，现实问题是，带着一个孩子，空空不可能一个人和魔法少女战斗，因此他在行动中必须努力不再和『Space』对峙——这样一来，就希望能尽快和『Pumpkin』——杵摫钢矢汇合了。
　　刚从昏厥中醒来的时候，他的脑子不太好使，但也应该定下一个汇合地点才对……能够用昏厥后的脑子逃脱那个困境已经是超常发挥了，也许不该有太多期望，但是这样说来，在离开烧山寺时，就应该定下一个走散时的汇合地点。
　　在现在这个无法使用通讯仪器的四国，必须留出这个心眼——嗯？
　　不，等等。
　　无法使用通讯仪器这个说法有点过了。是他擅自这样以为的吧？想要联络外部的话，确实会抵触四国游戏的规则——空空已经亲身体验过这一点了——缶诘的双亲也许也是因为这条规则而被炸死的——不过在四国内部互相联系是否抵触规则，还没有试过。
　　尝试会伴随炸死的危险，因此不能轻易尝试——至少空空那本合并了『Pathos』和『Pumpkin』两人成果的规则书中的四十七条规则里，并没有这一条。
　　不能和外部联络——这不过是为了杀新人而下的陷阱……不，实际如何呢？如果能联络的话，魔法少女们应该能够更好的互相协作——可以推测出，她们现在的联络方式更加原始——
　　「……不管怎样，我也不知道钢矢小姐的联系方式，就算能用，我也用不了。」
　　「嗯？李缩什么？」
　　「啊，没什么……」
　　他不是一个人。
　　一不小心说出了声，在思考时自言自语很危险——会被当成怪人。地球扑灭军倾向于欣赏空空的怪异之处，但缶诘跟他们不同，要是被她觉得奇怪、让她心怀警惕，就完了。
　　嗯。
　　作为地球扑灭军的军人生活了短短半年，空空就完全忘记了如何对待普通人——不，他甚至已经不知道自己之前是不是真的拥有这项技能。
　　「鸣门市要开车才能到……那缶诘妹妹。这里离烧山寺……不，藤井寺有多远？」
　　「疼井寺？」
　　缶诘停下吃东西的手，歪了歪脖子。
　　「不资道。」
　　「烧山寺呢？」
　　「似兔子搔了狸猫的那座三吗？」
　　「那是……咔嚓咔嚓山？」
　　接近，或是说相差不远，但完全不是一回事。
　　看来就算是德岛县的名胜，幼儿园小朋友也不全知道——不过如果离得近的话，这孩子应该至少知道个名字，因此应该认为离这里比较远。他曾经考虑过在开始继续移动时，去取回空力自行车『恋风号』，但看来还是斩断这个留恋比较好。
　　这样一来，像刚才『想到』的那样，用汽车移动会比较好……百货商场的停车场里，一定有许多汽车。但如果用汽车移动，很容易被发现。平时的话也就算了，现如今四国里大概只会有他这一辆车在开。
　　不过是多了一名追踪者，游戏就难玩了许多——不光是移动，行动上有了许多限制。
　　「仄么想资道仄里似拉里的话，看地图就好了。李有鸡皮哎死吗？」
　　「鸡皮哎死？啊啊，GPS。我没有啊。虽然通讯器里应该有这个应用……」
　　但刚到达就爆炸了。
　　把所有东西都集中到一台机器里，就会有一瞬间失去全部东西的风险——就好像有人说贵重的东西要分开藏。
　　纸质地图也因为降落在酒酒井家时的冲击粉碎了——空空觉得他以一个意想不到的形式知道了号称比电子数据保存性更强的纸的极限。
　　「这里是百货商场，应该会有书店……休息好之后去找公路地图吧。」
　　「公路地图。」
　　「嗯。有不认识的路的时候——啊。」
　　说着，空空意识到了。
　　对了，在和缶诘的对话中提到汽车时就该注意到了——现如今汽车上基本都有导航嘛。
　　就算不开车，只要用导航仪，就能一目了然地知道这里到大鸣门桥或藤井寺的距离、还有逃脱四国的路线了。
　　应该。
　　一旦想到这个主意，便觉得为什么之前都没有想到，要是钻进百货商场地下之前去停车场绕一圈就好了——但空空没有意识到，他之所以之前没有想到，是因为酒酒井之前没有促使他想到。
　　还没有意识到，GPS这个提示也是她给出的。
　　而且——空空没有想到，从开车这个词引出的联想，还能更进一步。
　　是只想到这里，还是更进一步，会左右他的命运——如果是游戏的选项，那便是决定性的选择。
　　「怎么了，大姐姐？」
　　「没什么，突然想到一件事——但是反正要过一会儿才能试。现在去停车场太危险了……要在这里多藏一会儿。」
　　「作迷藏吗？」
　　「捉迷藏……嗯，差不多吧。」
　　虽然找人的不是鬼而是魔法少女。
　　而且，也没有碰到了就交换，换他们找的规则——被发现就完蛋了……
　　「我很散藏作迷藏的。经藏藏起来。」
　　「这样啊。」
　　「好吃好吃。」
　　「…………」
　　见缶诘重新埋头吃饭（零食）去了，空空继续思考今后的方针——他现在已经完全从昏厥中恢复了。如果接受正式的诊断和精密检查的话，一定能发现各种问题，但现在身体能动，能够和往常一样思考，就没什么好说的了。
　　以后的事情以后再考虑。
　　就算事关自己的身体也一样。
　　……首先，暂时躲在这里——躲过正在『捉迷藏』的『拦路鬼』魔法少女。
　　要怎么判断是否躲过了，也是个难题……如果『Space』一直在坚持寻找空空，那就永远也不能外出。
　　他会在这个百货商场的地下静静地迎来时限——不，这种经历也算是悲惨，但仔细想来，这个地下也没有那么安全。
　　这又不是深埋在地下的防核武器的防空洞——只是下个楼梯就能到达的地下而已。
　　只是因为在室内，而且没有窗户，在飞行中寻找的难度比较高而已——但是魔法少女『Space』又不是不会走路。如果她觉得『那个百货商场的地下很可疑』，也是会脚踏实地地来调查的。
　　如果她是在监视作为玩家的魔法少女『Pumpkin』，那么『Pumpkin』走路的时候，她应该也会走着跟在后面……作为暂时的避难场所，选择地下室正确的，但如果一直呆在这里，也很危险。
　　那去哪里才安全？
　　当然，四国外面，四国游戏外面是安全的——不过想想看，『Space』在追踪空空也不过是空空的推测，他现在有可能只是在唱独角戏。
　　她追赶『Pumpkin』失败后（基本可以确信是失败了——至少可以以此为前提来思考），会不会先确认空空坠落后怎么样了？说不定她直接就认定空空已经死了——那样的话，她也不会发现降落伞的残骸。
　　就算降落伞的残骸被发现了——知道了空空还活着，也许也会丢下她并不重视的空空，重新开始搜索『Pumpkin』。
　　那样的话，他现在就是在严重地浪费时间——考虑到风险，不可能为了赌这种可能性而立刻出去，但必须找到一个平衡。
　　不能一直躲在地窖里面瑟瑟发抖——空空这样想，完全不知道自己已经惹得那位魔法少女『Space』火冒三丈。
　　他到底。
　　还是个不懂人类感情的少年。
　　「这样的话，又要做出判断了——要在哪个阶段离开这里。考虑到时间限制……为了解除时间限制——嗯嗯。」
　　「大姐姐。」
　　「啊。哎……什么事？」
　　又在思考的时候自言自语了，空空一边想一边回答。
　　「怎么了？缶诘妹妹。」
　　「口渴了。」
　　「嗯？」
　　「疵了仙贝就口渴了。能喝随吗？」
　　「啊啊……这样啊。还要饮料。」
　　失算了。
　　虽然冰淇淋也可以说是水分，但一上来就吃仙贝，当然会口渴。现在没法准备和仙贝般配的热茶，但瓶装饮料可是货真价实地多得能开店。
　　虽然开店的人已经不在了。
　　密封的瓶装饮料即便放了一段时间，也不用担心过期……
　　「那么，我再去那个腐烂区里随便拿点来吧……厄，缶诘妹妹你。」
　　「一起去。」
　　「……我就知道。」
　　他们把仙贝随便丢在紧急楼梯里，再次回到腐烂区——如果可以，空空真不想再回到那个区域，但一想到这都是因为他自己没有在第一次把饮料也一起拿好，就没法抱怨了。
　　而且还把幼小的儿童牵连在内，就不光是不能抱怨的问题了……
　　「喝茶好吗？还是说你有哪种喜欢得饮料？」
　　「兹兹的，不要。」
　　「兹兹……」
　　是奥特曼吗？空空想，但怎么可能。他马上明白过来是说碳酸饮料——小孩子会不喜欢喝碳酸饮料吗？空空遇到自己喜欢得东西别人不喜欢时，便会产生感觉上的不适、不协调。
　　「那，就喝茶？」
　　「苦的不要。」
　　「苦的……啊，茶说苦的话确实苦……那，就橙汁？」
　　「层子。」
　　缶诘点头。
　　「似桔子吧，我喜欢。」
　　「……我知道了，那就橙汁。」
　　说到橙汁，就连空空都知道四国右下的对角线方向、四国左上的爱媛县的特产是柑橘。即便流出橙汁的自来水管有一半是都市传说。
　　话虽如此，即便如此，德岛县也不会没有橙汁卖。
　　「哎……」
　　空空叹气。
　　感觉果然还是办不到。完全就是让孩子看孩子——就连问出想喝什么饮料，都要大费周章。
　　轮到他照顾别人时，他总算体会到了『那个人』和『篝火』的辛劳。空空已经十三岁了，但在她们看来，在耗费的精力上，空空和缶诘都差不多。
　　反而缶诘更直率，更省心——空空在饮料区拿了橙汁和自己喝的两升装运动饮料，然后掉头。
　　「那似什么。好喝吗？」
　　「倒不是好喝……就是喝惯了。」
　　「嗯？」
　　「厄，我以前就经常运动……所以……」
　　平时简单就能解释清楚的事情，在面对小孩子时就无法说清楚。想要说得简单一些，却反而变得驴唇不对马嘴。
　　不过，缶诘把空空当成是『大姐姐』让他没法使用他原本的第一人称『僕』，这也是他说话乱七八糟的原因之一。
　　也有像左在存那样用『俺』做第一人称的女孩子，因此其实不需要这么在意，这么神经质
　　「嗯。是运动的人喝的饮料呢。」
　　不过缶诘似乎听懂了空空模糊的解释，接受了这种说法。
　　「那缶诘不需要。缶诘不运动。」
　　「对……不管怎样，还是喝惯了的东西最好喝。」
　　空空说出这句莫名其妙的总结时，他们正好走回了紧急楼梯。比起回到原处，离开腐烂区域更让人松口气——但是，回来一看，原来丢在地上的。
　　仙贝和冰淇淋不见了。
　　
　　
　　7
　　「……咦？」
　　空空不禁咦了一声。
　　尽管这场景难怪他会发出这样的声音，但事情绝对不是仅仅感到些不协调的程度。
　　是应该让人更加动摇，甚至可以发出惨叫的事情——异常事态。不过，单就现象来说，不过是点心和甜食被人偷吃了而已，总觉得说起来让人松懈。
　　话虽如此，现在四国的情况是根本没有那个『人』，而且空空他们是藏在地下的，附近有一个他们不知道的『人』在，怎能让人松懈。
　　「怎么回似。没了。」
　　「……是啊。」
　　还有其他和缶诘一样的幸存者……并且因为某种原因躲在这个地下……吗？
　　很难想象。
　　有缶诘这个幸存者实例，因此认为还有其他幸存者，这么想倒也妥当——不，又一个幸存者的概率就已经相当低了，再接二连三，自然不可能妥当。
　　这样的话，那就不是普通人，而是绝对和平联盟下属的魔法少女追着空空而来的——但是，那位魔法少女又为什么要吃仙贝？
　　为了给空空施加压力？让他觉得被人从四面八方围困——可是很遗憾，抢走仙贝和冰淇淋这种悠闲的行为虽然会让空空惊讶，但不会对他造成精神压力。
　　魔法少女会做这种像是无辜妖怪的事情吗——那位『Space』会吗？那位『Stroke』会吗？
　　就空空空所知，会做出这种恶作剧的，最多只有已故的登澱證而已——不，他不知道。空空是作为外人、作为敌人接触她们的，终究也不知道她们真实性格——但是，话虽如此。
　　话虽如此。
　　「仙贝不见了。再去拉吧。得再去拉个凑凑的地方呢，大姐姐。」
　　「是啊……」
　　是吗？不管怎样，几乎不可能发生的事情发生了——尽快离开这里才是正确的选择吧？
　　一溜烟的，像钢矢被『Space』『拦路』时那样，转身全速逃走——但是，又感觉已经错过时机了（这次的异变没能触发他的反射神经和危机意识）。另外，就算要逃，那又要逃到哪里去呢？
　　本来他就是逃到这里来的——空空声称这里比酒酒井家安全，才把缶诘带来。
　　不过，是缶诘告诉空空这个地方的，正确地说是缶诘引导的结果……
　　「那就回去吧……没关系，那里还陈列着许多缶诘选的那种仙贝呢。」
　　「汵烈？」
　　「额……摆着？库存？」
　　空空的语气像是在给外国人解释日语。他装作平静的样子——事实上精神上也是平静的——第三次返回腐烂区域。
　　不慌不忙，面对发生的事情不做出过分的反应，就像是下雨要打伞一样，以基本无视来应对，这已经是空空能做到的极限了。
　　以危险程度来说，就像是看见了快要崩塌的山崖。那山崖本来还算安定，但如果看着的人骚动起来，说不定反而会因为震动而真的崩塌——所以要冷静地守望。大概是这种感觉。
　　所以应该照缶诘说的那样，只做出『返回去拿不见了的东西』这点反应——但是，毫无纰漏的空空也没有忘记做一个试验。
　　「那，饮料挺重的，就放在这里吧。」
　　他找了个像样的理由，将装有运动饮料的两升塑料瓶和缶诘喝的桔汁放在了原地，转身走了。
　　他觉得缶诘也许会聪明地想到把饮料放在这里的话，也许又会被人喝掉或拿走，并且提醒空空，但她什么也没说，只是跟在空空身后——像刚才那样贴得紧紧的。
　　也许又会被人喝掉或拿走——这正是空空的目的。缶诘是因为理解了这一点才什么都没有说吗？如果是那样的话，她也太敏锐了……
　　到了第三次，而且是短时间的第三次，空空已经习惯了，他径直走向零食点心区。
　　他和第一次一样拿了仙贝盒冰淇淋，而且还为了也许有用，往篮子里放了许多其他零食。
　　如果光看空空和缶诘的这一连串的行动，就像是超级喜欢吃零食的小孩子一样。好像有个这样的童话吧？是韩塞尔和格雷特吧……糖果屋？……记得是兄妹的故事，但是不记得是韩塞尔是哥哥格雷特是妹妹，还是格雷特是哥哥韩塞尔是妹妹了。
　　空空心想，讲个童话，也就会让缶诘不那么害怕——但她一开始就和空空一样不害怕那个现象，这是不必要的关心。
　　空空自己也是这样，小孩子说不定都厌烦了被当做小孩子，太过关心也不好。
　　但是，这样一来，空空就对她如何看待这个现象感兴趣了。就像魔法少女『Pumpkin』认为需要不是魔法少女的『普通人』而想要和空空组队那样，空空也想要听听『普通人』缶诘的意见。
　　把一切寄托于只有自己一半岁数的小孩子，他也是被逼得相当急了——倒也不是这样。空空已经非常清楚缶诘不是普通的幼儿了——但还不知道到底有多不寻常。
　　说不定通过这个问题的答案能够了解。
　　「呐，缶诘妹妹。你对刚才那件事，怎么想？」
　　空空倒不是警惕着那里有谁偷听，但姑且还是离开紧急楼梯足够远后，才若无其事地问缶诘。
　　所谓若无其事只是他的『意图』，也不知道是不是真的若无其事。
　　「有人疵了缶诘的仙贝。」
　　「……嗯。是呢。」
　　「疵掉后逃走了。不对吗？」
　　「不，我认为就是这样——没有别的可能了。仙贝又不会自己长脚跑掉……」
　　听到这过于理所当然的回答，结果完全不知道自己想要什么答案了——或者说，感觉自己很是愚蠢。
　　他觉得缶诘会给出猎奇的答案吗？从不同视角给出的意见，应该不是这个意思吧。
　　「…………」
　　不过，他也确实在各个方面都想得太多太复杂了。回答只有这一个——某人在空空他们不在的时候吃掉了空空他们的零食。仅此而已——而『某人』是『谁』根本无关紧要。
　　而且，不管那个『某人』的目的是什么，现在也没有伤害空空（和缶诘）的意思——总不可能是打算通过抢食物来断粮。
　　不知道的事情就继续不知道。
　　只要应对已经发生的事情就行了——被惹得焦急不安、被从地下熏出来，结果被『Space』发现，这种自寻死路的做法才是应当避免的。
　　所以，首先要看看回去的时候，放在那里的饮料怎么样了——如果『某人』吃了扔在那里的仙贝，也会和缶诘一样口渴。
　　反过来说，如果他们回去时饮料还在，那是不是就能判断那个『某人』已经离开地下了呢——不，不能这么目光短浅（可能是因为防范陷阱，不做第二次挑战）但总之回来时饮料在不在，应该能成为他做出下一个判断的依据。
　　结果，他们拿着装满仙贝和冰淇淋的篮子回到紧急楼梯时——橙汁的瓶子空了，运动饮料的瓶子不见了。
　　「又乃了。」
　　「又来了啊……」
　　「又得去拉了。」
　　「嗯，但是……」
　　橙汁留下了空瓶，而运动饮料连瓶子一起消失了，这应该怎么解释？
　　口渴得忍不了了，便先把小瓶的橙汁一口气喝完，然后又带着喝不完的两升瓶子逃走——首先能想到的是这种解释，或者说除此以外想不到别的可能，然而实际上如何呢？
　　这该说是推理小说的悖论吗？不论怎样的解密，多么敏锐的推理，都逃不过『这是真犯人为了让侦探这么以为而设下的机关』这一句话，真相可能只是让你以为『一旦你排除了所有不可能的事实外,那么剩下的,不管多么不可思议,那就是事实的真相』。
　　但是在这里，让空空这么以为，有什么好处……比起思前想后，还是感觉把那个什么都没想的家伙认定为真犯人，更能推动事情发展。
　　「有个肚子特别饿的人。一不盯着就疵喝起来。」
　　「看来……是的。」
　　「缶诘也很饿。子要缩粗来就会分给他的啦。」
　　「…………」
　　也是啊，空空想。
　　不，他有同感的并不是缶诘那句富有人情味的『说出来就分给他』的话——如果不说出来看看的话，他也不知道说出来之后会不会分给那个人。觉得会分，也觉得会冷淡地拒绝。他无法想象自己对待他人的态度。
　　对缶诘也是，现在的情况只是偶然要照顾她，在平行世界中应该也有许多不是这样的情形。
　　所以问题不在于空空他们会不会分吃的给那个人——即便不特地找空空他们讨要，只要稍微走动一下，食物要多少就有多少。
　　即便不冒着抢夺他人的风险，身边的零食、冰淇淋和饮料也多的快要烂掉——也有真的已经烂掉的食品。
　　如果『肚子特别饿』的话，那些东西随他吃——为什么非要抢别人嘴边的食物呢？
　　如果其中有什么意图……那会是什么呢？找茬？不是从别人那里抢来的就不想吃？这性格该有多扭曲……而且性格明明这么扭曲，做出的事情却挺可爱的……
　　另外能想到的是，对方也许不想靠近飘荡着腐烂气味的区域。所以盯上了已经从腐烂区域拿出来的食物饮料。
　　……比起恶作剧和找茬，这种可能性还更高一些。但是空空不知道这种洁癖会不会优先于食欲。
　　不过，洁癖严重的话，也会一直洗手停不下来，或是不愿意在打扫时弄脏自己，反而不去收拾屋子。说不定也会陷入这种情况，说不定也会做出这种事情……
　　「怎么了？快点，回去拉啦，大姐姐。光疵仙贝的话，一会儿又要口渴了。」
　　「是啊——那，我们就把仙贝放下，再去拿吧。」
　　那样的话似乎还会重复发生同样的事情，但空空当然不打算重蹈覆辙——测试已经结束了。把仙贝像这样放在这里的话，十有八九会有『某人』出现把它拿走——这次不会再放过他了。
　　做出返回腐烂区域的饮料区的样子，在适当的距离上盯着紧急楼梯——然后抓个现行。
　　『这是真犯人为了让侦探这么以为而设下的机关』这句话虽然是万能的，但侦探一方有唯一一个办法能够对抗，那就是在犯罪现场抓住现行犯。
　　说实话，从这件事的无害程度来考虑，似乎不管他也可以——想要放弃抵抗，让他想吃就吃——但终究不能那样做。
　　空空虽然躲过了大危机，身体状况也基本恢复，似乎暂时安定了，但他现在依然身处于时刻伴随炸死危险的四国游戏中。
　　尽可能排除不确定因素——这是最重要的。
　　「嗯。那，就去拉吧。仄次要多拉一些，再不见了也没关系。」
　　缶诘完全没有提出疑问，顺从着看看，果然她是察觉了看看的意图，并且帮了忙——以小孩子来说实在太厉害了。
　　在某种意义上，比起仙贝、冰淇淋和饮料在他们离开时不见了，这个幼儿，酒酒井缶诘更加不可思议。
　　不可思议的，不确定因素。
　　应当排除的不确定因素——不过话虽如此，考试的基本是从会答的题开始答。
　　首先要赶紧找出拿走空空和缶诘饮食的『某人』——空空装作走向食品柜台，灵活地蹲进转角的收银台里。
　　灵活掌握这种偷偷摸摸的伎俩，实在是没用又无益——但是抛开这件事本身，现在空空觉得自己活下来、活下去既没用又无益，这已经是病入膏肓了。精神上病入膏肓。
　　话虽如此，他现在完全不打算放弃生存。
　　「呼。」
　　缶诘发出兴致勃勃的声音，也学着空空蹲进收银台。以她的身高，就算不蹲下来，也能藏在收银台后面——总之，她二话不说做出了和空空同样的行动。
　　她果然明白了空空的意图。
　　空空不觉得他们是默契十足的搭档，反而只认识了不过几个小时。空空空著名标志就是不知道在想什么，就算他这次的意图比较好理解，但能够如此顺畅明白的人，不论男女老少，都少之又少……
　　「我说，缶诘妹妹……」
　　「嘘。」
　　空空想要开口，却反而被顶了回来——这样一来，简直不知道主动权在谁手里了。
　　这孩子该不会是因为走进了平时进不来的收银台内侧，兴奋起来了吧——虽然现在不是该兴奋的时候，但空空设想了一下自己小时候，要是能进入收银台内侧这个神秘地点，也会很高兴。
　　「来了。大姐姐。」
　　「嗯。」
　　空空听到后，看去——这位置从角度上将将能够看到紧急楼梯。放钱的托盘有一点碍事，但它也能藏住空空他们的身体，不能太挑剔。
　　不如说，那个人已经来了吗？
　　一般会更加小心一点吧？
　　会不会觉得是陷阱，先观望一下——比方说停一次。他已经分别拿到了一些仙贝、冰淇淋和饮料，不论再怎么饿，都应该已经度过紧要关头了——但是缶诘没有看错。
　　果然。
　　犯人——真犯人从紧急楼梯上走了下来。
　　比藏在收银台里的空空还要偷偷摸摸地。
　　
　　
　　8
　　是魔法少女。
　　不，之前就已经出现了好几位好几种魔法少女，光用这一个词来形容太含糊、太粗糙，和什么样没有说一样——不过总之，那是一位穿着空空身上那种轻飘飘软蓬蓬的连衣裙式服装的年轻女孩子。
　　大概比杵摫钢矢小，比手袋鹏喜大吧？空空不太会分辨女生的年龄，从这个距离这个角度，就更看不出了——比钢矢小总归是没错的。
　　和空空差不多大。
　　纯黑色的长头发梳成一个发髻——由于头发很多，看起来特别黑，但说到服装，则一点也不黑。
　　是普通的配色。
　　服装的颜色是冷色系，也许是『Winter』队的魔法少女——要下这个判断，也许有些太早了。不过不论如何，她没有那位高速魔法少女『Space』拥有的不协调感或威压感。
　　她偷偷摸摸、战战兢兢的态度，和『Space』正相反。感觉虽然是魔法少女，但别说是『地球阵』，甚至连普通人都打不过。
　　「…………」
　　她一边东张西望，一边弯着腰，开始搜罗空空放在那里的仙贝。仙贝丢在地板上，她捡的时候也提心吊胆的，但并没有蹲下来随时准备逃走，而是像在拾麦穗一样。
　　拾麦穗倒不用提心吊胆的……她那种拾法实在可笑，不会触动任何画家的心弦。
　　她东张西望着，却完全没有发现空空他们的视线……电灯之类的基础设施还在运作，就算是在地下也很明亮，但她的脚步就像是行走在昏暗的鬼屋里一样。东张西望着，却害怕发现什么东西或发现什么人，越是该看的地方就越是不去看……
　　害怕别人出声。
　　不想接触别人。
　　但是，她虽然如此偷偷摸摸，却把空空放在那里的仙贝一口气全都抱在了怀里。
　　似乎完全没有想到过一击脱离或边打边跑，就是打算全都收获——这一点也许应该给予高度评价。也许应当看作是意志坚强。
　　「那孩子是从上面下来的呢。」
　　「嗯。下来的。」
　　「也就是说，这里是地下二层……她待在地下一层……？还是说更上面的楼层……」
　　「不资道。问问她自己吧？」
　　缶诘催促空空。
　　这个回答虽然直截了当，但确实只能这样做——再观望下去也没用了。
　　从选项上来说，姑且可以选择现在叫住她抓现行，或者先放过她再跟踪、继续观望。但是随便跟踪的话，要是她走出到地上，那就要面对相当大的困难了。
　　这样考虑的话，就只能趁现在——趁她还没有开始爬楼梯的时候接触。至少从她的样子来看，不像是接受了『Space』的命令来找空空的——如果有风险的话，那就是无论多么战战兢兢，多么提心吊胆，她都是一名魔法少女。
　　只要那不是碰巧相似的哥特少女服，那她就会用魔法——超越逻辑和理论，与科学似是而非的魔法。
　　根据她的魔法种类，接触后的发展也会不同——空空现在失去了所有带来的装备，应当提高警惕。
　　他既没有大太刀『破坏丸』也没有手斧『切断王』——而且还有一名幼儿。真打起来，对他不利。
　　这样一来，就只能使计谋了。
　　说是使计谋，但要抓住那个畏手畏脚的魔法少女，似乎并不比捉住一只麻雀要难——虽然空空也没有捉过麻雀。
　　不能麻痹大意。
　　当然了。
　　「缶诘妹妹。拜托你一件事。你能从那边绕过去，横穿那孩子前面去吗？」
　　「横窜？像黑猫那样吗？」
　　「对，像黑猫那样……」
　　虽然不明白这是个什么样的比喻，但不论缶诘横穿过去的时候心里想着什么，都不会有问题，因此空空就随便顺着她说。
　　简单地说，空空是打算趁她看向缶诘的时候，从背后扭起她的胳膊——就像飞行魔法是由服装产生的那样，固有魔法都是又手杖产生的。
　　通过这个新得到的知识（真想早点得到），他想到，只要在魔法少女取出手杖之前控制住她就行了。
　　再进一步说，为了达到这个目的，把幼儿当成诱饵……空空少年在让钢矢逃走时把自己都当成了诱饵，自然不会对把幼儿当做诱饵有什么迟疑。
　　不，严格来说，他也不是完全没有迟疑——把幼儿当做诱饵的战略是多么的不人道，这个知识他还是知道的。
　　所以他打算，如果缶诘拒绝的话，就想别的策略——
　　「好。资道了。」
　　但缶诘干脆地点了头。
　　简直是满口答应——也许她没有意识到事情的危险性，空空想。虽然她知道四国中发生了什么事，但一直呆在家里，也就无法认识到魔法的存在……
　　说不定她看那位魔法少女穿着和空空一样的衣服，以为她是空空的朋友，认为空空是在拜托她帮忙吓朋友一跳。
　　不，这孩子不会那样……。
　　「我一给你信号……你就跑出去。」
　　「不用信号。缶诘自己找似机。」
　　「嗯？啊，是吗？那我先绕过去了……」
　　这个找准时机意想不到的拒绝让空空措手不及，不禁同意的缶诘的提议。不过同意也没有什么坏处就是了……总之，两人同时从收银台内部出发了。
　　空空和缶诘分头迂回夹击新出现的魔法少女——没有停留。
　　酒酒井缶诘『自己找的时机』意外地早——决断力不简单，险些是空空没有来得及。不管怎样，缶诘按照空空说的，啪踏啪踏地跑着穿过魔法少女的视野。
　　她的速度以年龄来说不算快。
　　一个无法消除的麻烦的可能性，就是她已经在使用魔法了——就像钢矢不用总是挥舞手杖，只要在发动『自然体』的那一刻悄悄挥动手杖就行了那样，她也只是没有拿着手杖，并不代表她没有发动魔法。钢矢说过魔法不是万能的，但在空空看来真的就是『什么都有可能』——那『战战兢兢』的样子，也可能是用魔法伪装出来的。
　　想也想不完——想腻了。
　　但是，魔法少女『Pumpkin』使用魔法的方式果然还是个例外——『Space』在用风魔法加速的时候，应该也挥了手杖。
　　如果空空猜错了，那缶诘现在就身处于相当大的危险当中，最终——
　　「哎，呀、呀啊啊啊！」
　　魔法少女像是被人从后面顶了膝盖一样翻倒在地，抱着的仙贝像撒纸花一样撒了一地。仙贝是用糯米做的，也许该说是像驱赶僵尸一样。
　　由于她的惨叫和过大（过于应景）的反应——空空也不会启动迟缓，依然从背后跑向她，只是在心情上有些动摇，不知道发生了什么。
　　由于她坐倒在地，两手都撑在了地上，无法按照预定『扭起胳膊』——现在但不光是九成是惯用手的右手，能够两只手一起捉住，是个意外地收获。
　　「哎，哎？什么？你是谁？！」
　　「我还想问你是谁呢。」
　　空空说。他没有时间准备绳子或带子，只能一直用自己的手捉着——魔法少女的双手被封住，无法转身。
　　「啊、啊、啊。」
　　她说。
　　「对不起，我没有恶意！我是出于好心的！」
　　「出于好心……？」
　　「对，就是说，我是觉得，这样做也没什么。」
　　「…………」
　　这种不能叫做出于好心。
　　「咦？魔、魔法少女？你是自己人吗？」
　　「要说是不是自己人——」
　　只能说不是了。
　　但就算是同伴，现在的状况也不能让她来问空空。
　　空空看向缶诘吸引她视线时跑过的路线——缶诘没有摔倒，没有倒下。似乎顺利地跑过去了。虽然不知道她跑到哪里去了——但总之没事就好。
　　他之前就觉得这个作战计划会顺利成功，没想到缶诘平安无事会让他松一大口气。
　　「我、我是『Winter』队的魔法少女『Giant Impact』。」
　　她对着移开视线的空空，报上了极其名不副实的代号。
　　「拜、拜托，拜托你一件事。」
　　「哎呀，我说你，现在的立场可不是能拜托别人……」
　　「我、我知道，我知道的，这件事我之后会好好找借口的。」
　　「是要找借口吗。」
　　「拜、拜托，拜托你。如、如果如果。」
　　她——『Giant Impact』被捉着双手，还这样恳求。
　　「如果你认识『Summer』队的『Pumpkin』的话，希望你能告诉她我没法如约和她见面了——」
　　「…………」
　　见面？
　　和『Pumpking』约好见面？
　　难道是在……烧山寺？
　　（第4话）
　　（终）
　　