　　「…………刚才那是…………」
　　鼓太郎从床上坐了起来。
　　外头传来波浪拍打的声响。
　　在微风吹拂之下，纯白的窗帘翩然摇摆。
　　窗帘外头是一片蔚蓝的海洋。
　　那熠熠生辉的淡翠绿色一毫无疑问是属于南国海洋的色泽。
　　「是梦吗……？」
　　他喃喃自语，确认自己身处于小屋的房间里。
　　这里是透过爱尔米娜准备的魔法钥匙连结的异空间别墅，通称为『任意宾馆』。在床铺两侧，祈梨与爱尔米娜正熟睡着。
　　从白色的被单下，露出两人一丝不挂的肌肤。
　　「对了，我……玩累之后，就睡着了啊……」
　　好久没梦见莉莉斯了。
　　『那是另一个我。』
　　声音在心头响起。
　　那是寄宿于鼓太郎心中的白色莉莉斯。
　　「另一个？妳是指除了我以外，另一位莉莉斯碎片的持有者吗？」
　　莉莉斯点点头，然后告诉鼓太郎另一个自己带来的讯息。
　　『她就是我，她是当我被封印时所分离的另一半。』
　　「那孩子也附身在某个人的身上吗，就跟我一样？」
　　『她说对方还没有觉醒，可是我知道她在附近，我可以感觉到。』
　　「她一定也在寻找我们吧。」
　　『没错。』
　　就像是在撒娇、哭诉一样，莉莉斯拉高音量。
　　『我好想见她，她一直在哭，鼓太郎，我求求你。』
　　「那是当然。」鼓太郎点点头。
　　「只要能找到那孩子，莉莉斯就可以恢复原状了，不是吗？」
　　鼓太郎紧握着手，然后开始叫醒睡得很舒服似的祈梨和爱尔米娜。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　由于这件事相当重要，鼓太郎把铃兰也找来了。
　　「另一位莉莉斯！？」
　　听见鼓太郎突如其来的陈述，就连沉着的铃兰也忍不住大喊。
　　「鼓太郎，这是真的吗？」
　　祈梨也讶异地睁大双眼。
　　「是啊，我终于找到她了。」
　　鼓太郎显得有点亢奋，并且把自己作梦的内容转述给其他三人。
　　「原来如此，是为了封印她的力量，所以才把她一分为二啊，这的确很有可能。」
　　铃兰冷静地点头。
　　「她还说对方就在附近。」
　　「她附身在什么样的人身上？」
　　「这倒是不清楚。」
　　「希望她是站在我们这边的………」
　　身为鼓太郎的使魔，对铃兰而言，能否保护主人的安全才是最重要的，因此无论何时，她总是会考虑到最坏的情况。
　　「鼓太郎觉得呢？」祈梨问。
　　「我觉得值得找找看，这样一来，就可以一口气解开所有谜团了。」
　　「希望莉莉斯小姐也能恢复原状。」
　　祈梨所看重的部分与铃兰不同，以祈梨来说，无论何时，自己最喜欢的鼓太郎的愿望能实现才是最重要的，话虽如此，就铃兰而言，也没有任何事比实现主人的愿望更要紧。
　　「嗯，说不定主人的力量也能进一步觉醒。」
　　铃兰也以自己的方式把事情往好的方面想，然后跟祈梨一起笑着互相点了点头。
　　就在这个时候……
　　「且慢！」
　　突然插话进来的，正是方才一直沉默不语的爱尔米娜。
　　三位女孩之中最开朗、对于这种好消息应该第一个感到开心的爱尔米娜，偏偏今天却是一脸不悦地表露出警戒之意。
　　「爱尔米娜同学，有哪里不对吗？」祈梨问。
　　「祈梨大人和铃兰，妳们为什么如此开心呢！！」
　　「？」「？」
　　祈梨和铃兰都疑惑地睁大双眼。
　　「另一位莉莉斯大人出现所象征的意义，妳们难道不明白吗？」
　　「鼓太郎会觉得很开心……」
　　「主人会变得更强，不是吗？」
　　「真是的，请妳们两位过来一下！」
　　爱尔米娜把祈梨跟铃兰拉到房间角落，然后悄声开始解释。
　　话才说完，铃兰她们的脸色就跟着大变。
　　「主人，我反对寻找莉莉斯这件事。」「我、我也是……」
　　「呃，这是为什么？」
　　鼓太郎十分困惑，于是爱尔米娜靠了过来。
　　「鼓太郎大人，如果另一位莉莉斯大人是敌人的话，那该如何是好呀！」
　　「这要等见过对方之后才会知道吧？」
　　「如果对方是男的呢？」
　　「这跟性别又没有关系。」
　　「鼓太郎大人居然要跟男性交合……我根本不愿意想象这种事情发生。」
　　这时，铃兰忽然噗哧一笑（注：之前鼓太郎不小心让莉莉斯之瞳被别人看见，害得他差点跟好友恋丸交合，还被铃兰当场目击关键性的一刻，惨遭她录影存证（请参照第七集「请再多喜欢我一点！」）。）。
　　「我说爱尔米娜，就算对方是莉莉斯碎片的持有者，也不一定就要交合吧……」
　　「如果对方是女的呢？」
　　「就跟妳说这跟性别无关了！」
　　「就算对方是跟祈梨大人一样的美女？」
　　「妳越扯越远了啦！」
　　「………」
　　爱尔米娜凝视着鼓太郎，眼神中充满怀疑。
　　我才不相信。
　　我根本不相信你。爱尔米娜的眼神如此写着。
　　「我才不会。」
　　「我不相信。」
　　「妳就相信我吧。」
　　「做不到。」
　　「妳到底是怎么看待我的。」
　　「我完全不信任您的下半身。」
　　爱尔米娜说得斩钉截铁。
　　「您明明已经有祈梨大人了，却还对我出手……」
　　「事到如今，妳还好意思说这些！！」
　　鼓太郎就像是被铁锤狠狠敲了头一样晕头转向。
　　只不过稍微深入交往一点，却发现她拥有一种完全无从预测的思考回路，真是一位深奥的少女啊。这就是他所认识的爱尔米娜。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然没有做出结论，他们还是先散会了。
　　将『任意宾馆』的魔法钥匙插入墙壁后，通往原本地点（鼓太郎、祈梨、爱尔米娜各自的房间）的门便出现在眼前。
　　爱尔米娜回到那间位居树丛之中的屋子。
　　「鼓太郎大人和祈梨大人都太乐观了。」
　　爱尔米娜一面担心地唉声叹气，一面走出自己的房间。
　　「鼓太郎大人就是那样子，该说他太容易随波逐流吗？毕竟他的个性很容易为情束缚，就算对方是男的，也难保他不会糊里糊涂地跟对方交合……」
　　她伸手抓着扶手走下楼梯。
　　「祈梨大人也是一样，依照她的个性，就算对方是男的，只要跟鼓太郎大人的交合变得有必要的时候，也难保她不会答应……」
　　过于温柔是祈梨的优点，同时也是她的弱点，爱尔米娜一直是这么认为的。
　　多亏她如此温柔，才会同意自己跟鼓太郎交往，爱尔米娜当然没有忘记这件事。不仅如此，她甚至是对祈梨抱持着深深的谢意。
　　正因为这样，有件事爱尔米娜绝对不愿意让步。
　　「就算对方是女的，祈梨大人还是大房。」
　　这里所说的大房、二房，指的是妻子的顺序。
　　她可以容忍自己变成三房。
　　不过，若是要祈梨变成二房，爱尔米娜可是完全无法接受。
　　（就算对方是莉莉斯碎片的持有者，即便对方是要成为鼓太郎搭档的人也一样！）
　　对于身为贵族的爱尔米娜而言，严守上下分际是一种礼仪，无论是乌尔对自己献上的忠诚也好，自己对祈梨的鞠躬尽瘁也罢，都有如呼吸一样理所当然。
　　「如果是敌人的话，那事情就好解决了……」
　　倘若对方是敌人，那只要打倒他就行了。
　　「鼓太郎大人的个性容易随波逐流，最要紧的祈梨大人又太软弱，要是我不振作起来，事情一定会变得很严重。」
　　……其他人的想法先姑且不论，不过在包含了铃兰和欧仁妮在内的这群人之中，爱尔米娜一直觉得自己是最象样的人。
　　「这时候就得靠我的力量来守护他们俩才行！」
　　尽管她的这种想法，总是把鼓太郎他们牵连到纷争之中，却唯有爱尔米娜她自己没有发觉……：
　　「如果有什么好方法可以加深鼓太郎大人和祈梨大人的感情就好了……」
　　唉。
　　爱尔米娜一边烦恼地叹气，一边走进客厅。
　　她露出认真的眼神，视线停留在盯着笔记型电脑的乌尔身上。
　　「……乌尔，妳在做什么？」
　　她朝萤幕一看，上头显示着网路的搜寻画面。
　　乌尔是因为受到铃兰的影响，才会开始对网路感兴趣。
　　由于乌尔很少会开口向自己『要求』什么，对爱尔米娜而言，她也很乐意见到乌尔这副模样，于是便许可了乌尔购买笔记型电脑的要求。
　　「反正学校也放暑假了，我正在调查有没有您会喜欢的旅行景点。」
　　「旅行？如果只有我一个人去，那又有什么意思呢……」
　　这时，爱尔米娜忽然灵光一闪。
　　「怎么了吗？」
　　呵呵呵，爱尔米娜就像是千金小姐一样伸手遮住嘴边。
　　「乌尔，多亏了妳，我想到一个绝妙的点子了。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　另一方面，鼓太郎也回到自己的房间。
　　他把金黄色的钥匙从墙上拔下。
　　通往「任意宾馆」的门消失了，房间里只剩下他跟铃兰两个人。
　　「另一位莉莉斯吗……」
　　鼓太郎露出既可以说是出自于好奇心、也可以说是困惑的暧昧笑容，然后在椅子上坐了下来。
　　「……你在期待对方是什么类型的美女吗？」
　　铃兰低声发问，那语气有如弓箭般尖锐。
　　「我、我才没有。」
　　「你慌张起来了，主人。」
　　「我又不是因为妳说的原因才慌张的。」
　　「要不然是为什么？」
　　「因为……我在想会不会连妳都这样看我…………」
　　「这样看你？什么意思？」
　　「妳是不是觉得我对女人越来越不挑剔了？」
　　「不，反而是主人应该尽可能不要挑剔才对，我会帮你加油的。」
　　「用不着加油啦！」
　　「毕竟主人身为莉莉斯的碎片，这么做才是正确的成长方式。」
　　「所以，我不是说过我不想朝那种方向发展了吗～～！」
　　鼓太郎用力摇摇头，嘴里呻吟着：
　　「我只想要普通地过活！」
　　「普通？主人吗？」
　　铃兰忍不住噗哧一笑。
　　「你都在大家面前宣言过了，不是吗？」（注：鼓太郎在校庆的话剧演出里面，曾经宣言要让祈梨和爱尔米娜一起当自己的新娘（请参照第八集「秘密的三角恋情」）。尽管鼓太郎的举动十分大胆，不过从周遭学生的眼中看来，爱尔米娜鲜明的个性似乎更让人印象深刻，因此，大家反而认为是爱尔米娜把鼓太郎和祈梨两个纳为她的情人。）
　　「唔……」
　　大概是受到打击了吧，鼓太郎压住自己的胸口。
　　「这是因为……和爱尔米娜之间的关系，我一开始也没想过会变成现在这样………」
　　「主人的意思是，不管现在把话说得再怎么好听，一到明天也无从预测是吧？」
　　啪擦啪擦！
　　比方才更加强烈的言语之刃刺进心头，鼓太郎紧抱着头。
　　「唔……妳说得没错……我本来只想好好珍惜祈梨一个人……可是等到回过神时，却已经变成现在这样了…………………………」
　　鼓太郎沮丧地垮下肩膀，脸色十分阴沉。
　　「的确，就连我自己也不敢相信自己……」
　　「都已经走到这个地步了，只要主人随手一挥，女人要几个就有几个……」
　　「难道我只能认命了吗……呃，哪来的其他人啊！」
　　「我呀我呀。」
　　铃兰忽然探出身子，她把手放在鼓太郎的膝盖上，脸也跟着凑近。
　　大概是用力过猛，她跟鼓太郎两个从椅子上摔了下来。
　　两人变成了铃兰跨坐在鼓太郎身上的姿势。
　　铃兰的裙子掀了起来，就连平常鼓太郎从未看过的大腿根部也暴露出来。
　　在靠近臀部的位置上，有一块看似瘀青的伤痕。
　　仔细一看，那既不是伤痕、也不是瘀青，而是一种花纹。
　　发觉鼓太郎的视线后，铃兰回答：
　　「这是Mystic Word的印记，好像是克罗诺斯弄上去的。」
　　「好像？」
　　「因为我已经丧失了大部分出生时的记忆，当我不知道被抓到第几次的时候，对方告诉我这印记是属于克罗诺斯的东西。」
　　说着，铃兰摸了摸那个印记。
　　「……」
　　是想起了什么吗？还是因为没有可以回想的记忆而感到落寞呢？铃兰的表情相当复杂，让人无从看出她的内心想法。
　　「那些事根本不重要，主人！」
　　铃兰用期盼的眼神凝视鼓太郎。
　　「虽然上次我被主人的花言巧语蒙骗而放弃了（注：这是铃兰提出自己也想要与鼓太郎交合，却被鼓太郎说服一事（请参照第九集「吻是小俩口的爱之语！」）。），不过，既然主人就连见也没见过、看都没看过的人，只因为对方也是莉莉斯的继承人，便愿意与对方交合的话，那我也不能退一让！」
　　铃兰是真心的，她真的十分认真。
　　她逼向前去，两人之间的距离近到只要嘟起嘴就能接吻的地步。
　　「因为我是使魔，所以不行吗？」
　　「不是的。」
　　「因为我不是人类，所以不行吗？」
　　「不是这个原因。」
　　鼓太郎紧紧抓住铃兰纤细的肩膀，就像是要阻止她继续逼近一样，嘴里则是如此回答。
　　「也就是说，主人根本不喜欢我吧………」
　　呜……铃兰沉浸在悲伤里，眼眸中泛起泪光。
　　「才不是！我喜欢妳，我最喜欢妳了，我怎么可能会讨厌妳呢！」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，我要怎么做妳才愿意相信我？」
　　「既然如此。」
　　铃兰合上双眼，将唇瓣凑了上去。
　　也就是说，她希望鼓太郎可以吻自己。
　　鼓太郎抓着铃兰纤细的肩膀，犹豫了好一会儿。
　　他最怕看到别人流泪了，特别是女孩子的眼泪。
　　「……只有亲一下而已喔。」
　　唉……铃兰失望地叹气，接着离开了鼓太郎的身边，脸上写满绝望。
　　「这样怎么可以呢……居然因为一滴眼泪就随便吻我，看来主人一定也会被新来的女人笼络……」
　　「呃，妳刚才的眼泪是装出来的吗！？」
　　「有一半是。」
　　至于剩下的另一半……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　还有一件事让铃兰很在意。
　　「主人不会觉得不安吗？」
　　「不安？」
　　「说不定你会知道一些没必要知道的事情。」
　　「或许吧，可是逃避是不对的，况且……」
　　「况且？」
　　「我又不是一个人，还有铃兰在我身边呀。」
　　「……我？」
　　「铃兰会站在我这边吧？」
　　「是的，我是主人的使魔，就算全世界都与主人为敌，我也不会离弃主人。」
　　铃兰自傲地点头。
　　关于这一点，铃兰自负不会输给祈梨或是爱尔米娜。
　　「说到这个，铃兰原本是来追捕我身上的莉莉斯呢。」
　　「嗯。」
　　「啊。」鼓太郎叫了一声，似乎是忽然想起什么。
　　「也就是说，等弄清楚莉莉斯的秘密以后，说不定铃兰也可以得到自由啰！」
　　「唔，这句话是什么意思？」
　　「意思是妳就可以摆脱使魔的身分了。」
　　鼓太郎的话才说完……
　　「什……！」
　　……铃兰便立即陷入错愕之中。
　　所谓脸色惨白，应该就是形容她现在这副表情吧，铃兰目前的模样就像还不懂得怀疑别人的小孩，却听见父母对自己说『其实你不是我们亲生的』一样。
　　「你、你想说什么，主人………」
　　「如果能摆脱使魔的身分，铃兰也可以得到自由啊。」
　　「我、我并没有在追求自由……：」
　　「妳也有自己想做的事情吧？」
　　「没有。就算有，也不需要。」
　　看见铃兰紧张的表情，鼓太郎这才发觉自己的话被误解了。
　　「不是的，我只是不想用契约这些强制手段来束缚铃兰。」
　　「我希望受到束缚，受到束缚才能让我安心。」
　　从她的唇间吐露出凄苦的语气。
　　（啊……）
　　直到这一刻，鼓太郎才明白自己失言的理由。
　　（除了我以外，现在的铃兰已经没有其他可以牵绊的人了。）
　　每个人都是由母亲所生，存在于从过去延续下来的生命洪流之间，而且能在血缘中感受到看不见的羁绊，可是，铃兰却是一个人工制造的生命体，在这世界上，再也没有跟她相同的生命体了。
　　鼓太郎认为就算是互不相干的陌生人，只要是因为同为人类，便能够感到心安，可是铃兰没有这种感受……
　　「关于克罗诺斯，妳还记得多少？」
　　克罗诺斯是制造出铃兰的魔法师。
　　「…………」
　　铃兰低下脸，然后摇了摇头。
　　「我出生时的记忆几乎都丧失了。」
　　（原来铃兰这么孤单。）
　　鼓太郎终于明白了。
　　如果连自己究竟是谁都不晓得，只能藉由使魔的身分与别人产生牵绊，那么应该是绝对不会想要放开这道羁绊的。
　　鼓太郎这才发觉自己有多么迟钝。
　　「抱歉，是我太多嘴了，我并不是希望妳离开我，只是……」
　　铃兰摇摇头。
　　「该道歉的是我，我没能正确地理解主人话中的真正意义。身为使魔，我真是一点也不中用。」
　　「我也是，我试着了解妳的努力还不够。」
　　「如果能回想起关于克罗诺斯的事，我就能理解父亲是什么了吗？这样一来，我就会想与主人建立使魔以外的关系吗？」
　　鼓太郎把手放在铃兰的头上，摸了摸她的头。
　　「不用着急，妳有属于妳自己的步调，只要慢慢来就行了。」
　　「说得也是。听主人这么一说，我也这么觉得。」
　　铃兰的脸上浮现出淡淡的笑容。
　　（要是自己的记忆回复了，那今后会有什么变化呢？）铃兰心想。
　　（克罗诺斯……）
　　每当呼唤这个名字，现今的自己无法定义的感情就浮现在心头。
　　（这种心情，和人类的小孩对父亲所抱持的思慕相似吗？）
　　她也不清楚，对于没有双亲的铃兰来说，她完全不明白。
　　可是，她希望能够理解这件事。
　　因为这样一来，自己就能接近人类，不，就能离主人更近一步了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　隔天刚过中午。
　　鼓太郎与铃兰，以及祈梨、爱尔米娜在咖啡厅里会合。
　　此处面对从初恋车站朝南方海岸延伸的大马路，是一座露天的阳台。
　　「夏威夷！？」鼓太郎大吃一惊。
　　爱尔米娜的脸上浮现出灿烂的笑容。
　　「这是乌尔抽中的双人旅行。」
　　「真是太好了。」祈梨拍了拍手，显得十分开心。
　　「我想请鼓太郎大人和祈梨大人一块去。」
　　「咦！？」鼓太郎跟祈梨都吓了一跳。
　　「请收下！」爱尔米娜的笑容有如向日葵般璀璨。
　　「请两位一起去吧。」
　　「可是，这不是乌尔抽中的吗？」鼓太郎问。
　　「还是让她跟妳一起去比较好吧……」祈梨也开始推辞。
　　鼓太郎和祈梨想的是同一件事情。
　　（乌尔应该想跟爱尔米娜两个人一起去吧……）
　　「因为我和乌尔有点事要处理，虽然有点可惜……」
　　这时，铃兰忽然从鼓太郎身旁探出头。
　　「主人，我可以缩小跟着你们一起去喔，要留下旅行回忆的话，应该需要一位摄影师吧？」
　　「铃兰，妳过来一下。」
　　爱尔米娜拉着铃兰走到阳台角落，然后悄悄地跟她咬了咬耳朵。
　　走回原处后，铃兰笑着说了一句：
　　「主人，祈梨殿下，这次就由你们俩单独去吧。」
　　（总觉得有点可疑……）鼓太郎露出莫名其妙的神情。
　　另一方面，一旁的祈梨则是一脸困扰。
　　「可是，不知道我妈妈会不会答应……」
　　「用不着担心，只要跟她说祈梨大人要来我家借住几天就好了。」
　　「没错，最近的手机可是便利得很，就连身处国外也能使用同一组号码。」
　　「那不就变成说谎了吗……」鼓太郎说。
　　「嗯，我们还只是高中生，要出国还是太早了，对吧，鼓太郎？」
　　「虽然很可惜，不过还是算了吧。」
　　「鼓太郎大人！」
　　爱尔米娜站起身，这次她拉着鼓太郎走远，然后悄声对他说：
　　「这可是一举抓住祈梨大人心的好机会唷，鼓太郎大人。」
　　「……什、什么意思？」
　　「最近，鼓太郎大人跟祈梨大人独处的时间明显地减少了。」
　　这分明是因为爱尔米娜缠着他们的缘故，但是这位当事人却毫无自觉。
　　「另一位莉莉斯的出现，已经扰乱了祈梨大人的心。」
　　「唔……」
　　「鼓太郎大人应该借用夏威夷的力量，来提高您在祈梨大人心中的分数！」
　　「夏威夷的力量……」
　　「是的，就是夏威夷的力量！！」（注：虽然爱尔米娜说得一副很了解夏威夷的模样，但其实她连夏威夷在地球的哪里都不知道。她只是把从书店查来的知识说出来而已（顺带一提，像是订票这些麻烦事，她全部～～都命令乌尔去执行，爱尔米娜果然是一位不折不扣的公主…………）。）
　　爱尔米娜伸出双手牢牢握住鼓太郎悬在空中的手，起劲地试着说服他，鼓太郎看了一会儿爱尔米娜闪闪发亮的双眸，然后回答：
　　「或许妳说得没错……毕竟我给祈梨添了这么多麻烦。」
　　「是啊！就是说呀！」
　　另一头，铃兰将脸凑向在座位上等待的祈梨。
　　「祈梨殿下，这可是个好机会，可以一举抓住主人的心喔。」
　　「抓住鼓太郎的心？」
　　「没错，千万不可以相信主人说的话，想想爱尔米娜殿下当初出现的时候吧。另一位莉莉斯也一样，说不定相处以后主人就为情所绊，然后就像当初接受爱尔米娜殿下一样，就这么接纳对方了。」
　　「说、说得也是…………」
　　在这里的三位女孩中，虽然祈梨经常站在拥护鼓太郎那一方，不过铃兰的这番话，却让她有种想要点头称是的说服力。
　　「主人太容易被趁隙而入，我认为保护主人免于被敌人利用他这一个弱点，应该也是祈梨殿下的责任吧。」
　　「说、说得也是，我一定要好好守护鼓太郎。」
　　「嗯，很高兴妳能够理解。」
　　铃兰点点头，然后回头望去，爱尔米娜笑着使了个眼色。
　　「真是给人添麻烦。」「就是说呀。」
　　呵呵呵呵呵，铃兰和爱尔米娜互相窃笑的身影，看起来也颇像计谋得逞的军师。
　　至于给人添麻烦的鼓太郎，却一点也没有察觉她们的意图。
　　「出国啊……我一定要好好保护祈梨才行……」
　　他的心早已飞往海峡的另一边。
　　「……嗯？」
　　鼓太郎忽然感到从背后传来锐利的视线，于是他回过头。
　　在四线道的另一头，一位少女伫立在那里。
　　仔细一看，其实那并非一位少女，从她的长相看来，鼓太郎原本以为她跟自己的年纪差不多，不过她的身材相当丰腴，敞开的胸口规模也超乎想象，若是再加上那副暴露的穿著，说不定她要比祈梨更加迷人。
　　然而，最令鼓太郎印象深刻的，其实是她眼神的力道。
　　尽管两人相隔遥远，鼓太郎却能感受到对方正在凝视自己，实际上，她应该是在望着另一张桌子的其他人吧，不过，这也说明了她拥有的眼神居然强烈到能让男人误认为她在凝视自己。
　　与其用美丽来形容，不如说她身上围绕着一种危险的氛围。这是鼓太郎的想法。
　　「鼓太郎大人，您怎么了吗？」
　　听爱尔米娜这么一间，鼓太郎并没有转身，只是回答：
　　「没什么，只是那边有一个漂亮的女……」
　　话还没说完，鼓太郎就已经发觉不妙。
　　背后传来冰冷的视线。
　　他战战兢兢地回头望去。
　　爱尔米娜和铃兰正在怒目盯着自己。
　　祈梨则是夹在两人之间一脸困惑。
　　「不，我不是因为对方漂亮才看得入迷……」
　　「鼓太郎大人果然让人大意不得。」
　　「嗯，可别被他骗了，祈梨殿下。」
　　「呃，啊，好的。」
　　祈梨不由得跟着点头。
　　「我不是说了，我只是觉得有点在意……」
　　「在意！？」「主人，你这句话我可不能当成没听到！」
　　爱尔米娜和铃兰霍然起身，并且朝着鼓太郎步步进逼。
　　「那、那个……妳们两位可以听我解释吗……？」
　　对爱尔米娜与铃兰而言，这根本是个无理的要求。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「真期待这次的旅行……」
　　时间是当天晚上。
　　祈梨刚洗完澡出来，由于她属于洗澡要花比较长时间的人，就算她把一头湿发细心地吹干，然后回到自己的房间，身体也还是暖呼呼的。
　　她坐在床上，梳理着那头直至背部的长发。
　　「要跟鼓太郎一起去旅行……」
　　对于爱尔米娜这个意想不到的礼物，她的内心澎湃不已。
　　（好久没有跟他独处了。）
　　一想到这里，她便心头一阵小鹿乱撞，脸颊也泛起枫叶的色泽。
　　「我该怎么向爱尔米娜同学道谢呢……」
　　她想起爱尔米娜白天所说的话。
　　『为了避免鼓太郎大人误入歧途，祈梨大人必须比以往更加振作才行！』
　　爱尔米娜紧握祈梨的双手，以熊熊燃烧的眼神奋力诉说。
　　「我真的……做得到吗？」
　　祈梨忽然觉得不安。
　　她想起在露天咖啡厅之后发生的事情。
　　『鼓太郎大人有见异思迁的倾向。』『主人花心的方式根本是半吊子，既然都已经有两个了，那变成三个也没什么差别。』就在爱尔米娜和铃兰七嘴八舌地教训鼓太郎时，自己却像是被排挤在外一样，只是在一旁观看事情的进展。
　　我好几次试着伸头过去。
　　当我为了替鼓太郎解围而插嘴时……
　　『祈梨大人太天真了！』『祈梨殿下，妳的这种心态不对！』却被爱尔米娜和铃兰厉声指责，单单如此，我便觉得她们两人说得没错，只好畏畏缩缩地退到一旁。
　　（对不起，鼓太郎…………）
　　该说是优柔寡断呢？还是无法与别人争执？对于自己的胆怯，我觉得十分抱歉，我根本只有身材高大而已，真的觉得自己很没用。
　　铃兰跟爱尔米娜可以藉由魔法保护鼓太郎，而我连魔法都不太会用，想帮鼓太郎说话都做不到，根本是个累赘，正因为我长得高大，拖累他的程度也越严重。
　　（在众人之中，我是最没用的一个…………）
　　我沮丧地垮下肩膀，心情也跟着越来越颓丧，我长得如此高大，也代表我为了生存而必须从自然界摄取的能量比别人多，也就是说，这是一个攸关地球环境的问题，我白白地排放二氧化碳、白白地消耗石油、白白地享用植物、白白地夺去鱼与动物的生命，却一点也没有能够帮助别人，反而一直接受其他人的协助，还悠悠哉哉地洗澡、梳头，这样的自己简直罪孽深重。
　　地球先生，对不起；大自然小姐，对不起。我真想跪在地上向大家道歉。
　　就在这个时候，手机响了。
　　「对不起。」
　　『什么？』
　　从电话的另一头传来困惑的声音，是欧仁妮。
　　「没、没什么……我只是稍微思考了一下地球的未来……」
　　『这跟刚才的道歉有什么关系？我真的完全无法理解…………』
　　从电话的另一头传来叹息。
　　她是吓呆了呢？还是她早已看出自己是个无用的废物呢？
　　（因为欧仁妮同学是个温柔的人，她只是不好意思当面数落我……）
　　在沮丧时的落寞速度上，我有自信不会输给任何人。
　　我擅长的就只有这种没什么好自傲的东西。
　　「……有、有什么事吗？已经这么晚了。」
　　『啊，日本现在是晚上。』
　　「咦，妳在国外吗？」
　　『是啊，因为一个叫做弗朗西丝卡的孩子引发了一些事件。』
　　「弗朗西丝卡小姐是妳的朋友吗？」
　　『我们以前……呃，说这些没头没脑的也只是浪费电话费而已，啊，国际电话是由我来付，所以妳放心吧，妳那里的状况如何？因为事态紧急，我突然跑了回去，所以想了解一下日本那边的情况。』
　　也就是说，在众人之间，欧仁妮最信任的就属祈梨了（注：对欧仁妮而言：「爱尔米娜不能信任；铃兰的常识怪怪的，有时候会不知道该怎么解释；鼓太郎有个坏习惯，老是想把事情揽在自己身上，根本不会透露坏消息；虽然祈梨也有相同的倾向，不过她不是会说谎的人，大致上还是可以推敲出来。」），然而，祈梨的洞察力却不太能发挥在别人对自己的信任上。
　　「大家都很好，我们每天都会见面。」
　　『……妳的声音好像没什么精神，是不是有什么烦恼？哈哈，我知道了，一定是因为鼓太郎吧？』
　　「妳怎么知道！？」
　　『没什么，这种事用膝盖想也知道。』
　　「跟爱尔米娜同学和铃兰小姐比起来，我…………」
　　她把刚才的烦恼说给欧仁妮听。
　　『有那种人在身边……祈梨也真是辛苦。』
　　「跟我比起来，我觉得鼓太郎比较辛苦。」
　　『…………为什么？』
　　在电话的另一头，欧仁妮似乎哑口无言。
　　「因为，每当大家决定要做什么，表决的时候总是女生会赢，不是吗？」
　　『那倒也是。』
　　「虽然我们很喜欢上街购物，可是这些根本不是男孩子的兴趣，鼓太郎会不会觉得很无聊呢…………」
　　『我说祈梨啊。』
　　「嗯。」
　　『竞争对手又变多了，妳不会觉得不高兴吗？』
　　「竞争对手？」
　　『一般来说，自己的男朋友如果有其他女人，应该都会觉得不开心吧？』
　　「我已经习惯了。」
　　『咦～～～～～～～～～～～～～～～～～？』
　　欧仁妮放声大喊，真不晓得这么大的音量是从她纤细身体的哪个部位发出来的。
　　在震惊之下，她发出了让人不禁怀疑眼珠会不会因此掉出来的吶喊。
　　祈梨一点也不明白她陷入混乱的理由，只是疑惑地歪歪头。
　　「我说了什么奇怪的话吗？」
　　『妳一点自觉都没有吗！？』
　　「咦？」
　　『啊，不，原来这种事可以习惯啊……』
　　「不可以吗？」
　　『该说是我好久没被吓到腿软了，还是终于体认了祈梨有多么深奥呢……』
　　「我自己也觉得很不可思议，可是现在这样比较能够放松，刚开始我还满紧张的。因为我对自己没有自信，总觉得一直在担心害怕，这种情况现在已经减少很多，我自己也曾经想过为什么会这样，才发觉只要不在意什么二房、三房的，反而可以轻松不少…………」（注：（再怎么懦弱也该有个限度吧！他明明那么喜欢妳，妳为什么还会有这种想法！？真是搞不懂……我真的不懂……）以上是欧仁妮的想法。）
　　『这样就不会觉得痛苦了吗！？』
　　「不可以吗？」
　　『其实我以前一直瞧不起妳，对不起，我要向妳道歉，妳超乎了我的想象，而且完完全全地超越了，妳的想法真是太惊人了，就算从相反的角度思考，也该有个限度吧。』
　　「啊，不，快别这么说，这又不是什么值得称赞的事情……」
　　『不，其实我有一半不是在夸奖妳。』(注：其实她有一半是在闹别扭。）
　　「我觉得这么做也很符合时代的潮流，该说是这个社会对落败者很体贴，还是会给人再一次挑战的机会呢？妳看，就连职棒里排名第三和第三名的球队，现在不也得到了可以挑战日本大赛的机会吗？」
　　『……我可以问妳一个问题吗？』
　　「嗯。」
　　『这种思考方式是谁教妳的？』
　　「爱尔米娜同学。」
　　『原来是那个女人——————————————————！』（注：没想到欧仁妮居然会用「那个女人」称呼爱尔米娜，看来她一直敌视＆警戒着爱尔米娜……）
　　「对、对不起。」
　　『啊，不是的，对不起，我竟然突然喊那么大声，我终于明白真正的邪恶是什么了，就是那种企图混乱这个世界的终极邪恶。』
　　「呃，欧仁妮同学，妳在跟这么恐怖的东西对抗吗！？」
　　『说是对抗也没错，这算是为了守护常识与理性的战争吗？』
　　「请妳好好加油，可是，千万不可以勉强自己喔。」
　　『包在我身上。等我回日本，马上就会把那个罪恶渊薮收拾掉，妳等着看吧。』
　　「日本？」
　　『啊，当我没说过，真是的，一个人在那边耍笨就算了，居然连祈梨这样的女孩都牵连进去…………我下次再打给妳。』（注：东扯西扯了一堆，结果欧仁妮还是很担心祈梨。）
　　欧仁妮急忙挂断电话。
　　（像我这样的女孩？欧仁妮同学到底在跟什么敌人战斗呢……？）
　　祈梨不解地歪歪头。
　　其实聊到后来，欧仁妮同学所说的那些话，有一半自己根本听不懂。
　　不过，嗯，听欧仁妮同学喊得那么大声，应该是很不得了的事情吧。
　　（欧仁妮同学跟好多对手战斗，真是太了不起了。）
　　回头看看一无所成的自己，更觉得欧仁妮的身影显得威风凛凛。
　　爱尔米娜和铃兰也像是在聚光灯下闪耀光芒。
　　只有老是让她们保护的自己缩在舞台角落，一边躲在布幕后头，一边以憧憬的眼神凝视光芒四射的她们。这副景象浮现在祈梨的心中。
　　（如果有什么我帮得上忙的就好了……）
　　总觉得自己反而会碍手碍脚，祈梨越来越无精打采了。
　　（我果然是最没用的一个……）
　　真教人沮丧。
　　（说到这个，另一位莉莉斯碎片的持有者会是怎么样的人呢？）
　　祈梨心想……真希望对方是个好人。
　　虽然爱尔米娜和铃兰似乎很在意对方的性别，不过，她觉得只要对方不是敌人就够了。
　　只要这样就够了。
　　只要没有人会受到伤害就好。
　　『用妳女人的魅力挑战吧！』
　　祈梨想起铃兰对自己的低语。
　　「魅力吗……」
　　祈梨拿起桌上的镜子，窥视镜中的自己。
　　「如果我有那种东西，就用不着这么辛苦了～～」
　　她在床上翻滚，然后挥动自己的手脚。
　　「可是，我也要好好加油才行！这可是爱尔米娜同学费心送给我的礼物！」
　　尽管欧仁妮无法理解，但是祈梨的内心可是熊熊燃烧。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这个时候，鼓太郎正在洗澡。
　　鼓太郎家的浴室面向东方，只要打开窗户，便可望见天空中的上弦月。
　　高挂于云间的月儿散发出分外明朗的光芒，似乎有点冷清。
　　「夏威夷啊……话说回来，我真的好久没跟祈梨独处了……」
　　总觉得胸口雀跃不已。
　　我并不是在嫌弃爱尔米娜碍事。
　　只是，有些事情三个人做不来，两个人却可以做到。
　　例如大海。
　　璀璨的太阳、粼粼的波光，身旁有祈梨陪着，平常喜欢朴素服装的她，仅仅换上泳装便显得格外大胆。
　　说不定就连心态也会跟着大胆起来。
　　游一下泳，然后在岩岛上两人独处，一边欣赏海面，一边沉迷于一望无际的水平线，并且对一旁祈梨的身影着迷。
　　即使察觉了我的视线，如果是在海边，说不定祈梨会愿意原谅我。
　　或许还会允许我更进一步。
　　于是两人有如交迭在一起般躺倒在地，彼此的身影合而为一…………
　　「这怎么可以！」
　　鼓太郎突然站了起来。
　　「平常她就觉得我很色了，要是两个人一独处我就这样逼她，不就越来越被她当成那种男人了吗？」
　　话说回来，去夏威夷本来就是为了要讨她欢心。
　　而不是为了惹祈梨讨厌。
　　（虽然我很想做些色色的事……）
　　自己的愿望倒是其次，最重要的还是不要让祈梨讨厌自己。
　　「这次旅行我绝对不会做出下流的举动！我要证明我一点也不色，让她对我刮目相看，我不要再散漫下去了！」
　　「……你的确很散漫。」
　　鼓太郎回过头，才发现铃兰人也在浴室里。
　　「铃兰，妳在看哪里”话说回来，妳不要随便跑进浴室啦！！」
　　「我想要帮你洗背。」
　　「我又没拜托妳！」
　　「我是使魔，请你把我当成空气一样就好。」
　　「空气才不会拿手机摄影！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　出发的日子到了。
　　从初恋市到成田国际机场，大约需要两个小时的电车车程。
　　因此，两人刚过中午就搭车出发，在起飞的两个小时前抵达成田，一路上并未发生什么意外，小俩口顺利地搭上飞机。
　　「真让人紧张。」
　　「书上写说从这里起飞之前，还要花点时间。」
　　「是这样吗？」
　　「我准备了很多东西。」
　　祈梨打开包包让鼓太郎看。
　　「OK绷？」
　　「书上写说飞机里面很干燥，我担心会不会割伤手指。」
　　「妳还是老样子，总是这么多心……」
　　「这、这样不好吗？」
　　「不，我觉得无论发生什么事，妳都可以找出应对的方式。」
　　这班从日本出发、前往夏威夷的班机将于晚上出发，并且于当地早晨抵达。
　　乍看之下，这种时间行程似乎相当便利，不过，由于从西方飞向东方时，夜晚时间会被压缩，每个乘客都会有一种早上三点被叫起床的感觉。
　　如果不是平常就有早起习惯的人，那可是会觉得十分辛苦。
　　「书上也写了第一天会觉得很困。」
　　「那我们得赶紧睡觉。」
　　「我紧张得睡不着……」
　　「妳不管对任何事情都会觉得紧张呢。」
　　「就是说呀～～」
　　祈梨的视线停留在鼓太郎手中的旅游指南上。
　　「上面贴了好多便条纸。」
　　「因为我的个性满容易焦虑的。」
　　「我也是。」
　　「这种时候我就会彻底做准备，让自己的心情平静下来。」
　　「我懂的。」
　　祈梨点点头，脸上露出微笑。
　　能找到自己与对方的共同点，让她觉得很开心。
　　……在两人斜后方间隔了几个座位的位子上。
　　「感觉不错。」
　　铃兰露出满意的笑容。
　　她的耳朵上挂着耳机。
　　「什么感觉不错？」
　　一旁的爱尔米娜发问。
　　「我在主人他们的座位上装了窃听器。」
　　要窃听的话，其实也可以透过精灵执行，不过这么做有被鼓太郎或是祈梨发现之虞，所以铃兰才会采用无线电。
　　「这招真是太妙了。」
　　一点也不妙。
　　在飞机里使用无线电，是一种提升飞机坠毁机率的严重犯罪行为。
　　话说回来，其实窃听本身就是一种犯罪了。
　　不过，这两位当然不可能听得进去。