　　虽然来到了海上，但是雾崎姬沙树依旧是雾崎姬沙树。
　　从连帽外套下方露出的纤纤细腿在地上画了一条线。
　　「听好啰？要是你敢跨越这条线一步，我就把你宰了。」
　　「这么快就订好恐怖的罚则啦…………」
　　「没错。」
　　雾崎呵呵一笑，然后整个人躺倒在海滩椅上。
　　「睡个午觉好了。」
　　大概过了三分钟。
　　「睡不着…………」
　　放着饮料的茶几上堆着杂志。
　　她拿起杂志。
　　上头写的是英文。
　　（看不懂在写什么……）
　　雾崎把书合上。
　　她放弃午睡，决定做做日光浴。
　　阳光炙热，从海面拂来的凉风令人心旷神怡，随波摆荡的游艇宛如摇篮，全身跟着逐渐放松。
　　雾崎认为这跟某个情境好像。
　　（对了……就像是在电车里面想睡觉一样……）
　　意识渐渐被拉进梦乡。
　　（啊……天气这么热，还是多抹一点防晒油比较……）
　　「我帮妳抹吧。」
　　睁开眼睛，眼前是手拿防晒油的鼓太郎。
　　「麻烦你了。」
　　我脱下连帽外套，露出整张背。
　　自己俯躺着，让他的手轻触着我的肌肤。
　　呵呵呵，真像是在让人侍候一样，有点像是公主的感觉。
　　如果只是背面，说不定可以解开比基尼的扣子给你看唷。呀～～
　　（唔，怎么一有机会，我就开始幻想起来了！？）
　　雾崎猛然起身。
　　她朝鼓太郎望去。
　　现实中的他似乎正在悠哉地打瞌睡。
　　「可恶……真是可恨……」
　　虽然她的身上燃起愤怒的火焰，不过马上又垂头丧气起来。
　　（他应该一点都不在乎我吧……）
　　这也难怪，就连她自己也这么觉得。
　　（谁叫我说话老是这么刻薄，虽然觉得他很可爱，也只是在脑子里想想而已。）
　　唉—她叹了口气。
　　心情跌入谷底，胸口也渐渐难受不已。
　　（不行不是很好吗！！我到底在想什么啊！？）
　　越来越搞不懂自己了。
　　（啊︴啊，真是的！）
　　雾崎紧抱着头，她抱着一半自暴自弃的念头对鼓太郎说：
　　「喂，藤井。」
　　「什么事？」
　　「你说说话啊。」
　　「咦～～」鼓太郎露出一看就知道不愿意的表情。
　　「可是，要是我多说什么，又会被妳抱怨吧？」
　　「如果你不说，那我不是连抱怨都没得抱怨吗？」
　　「太、太过分了！」
　　……这样的确是太过分了，就连雾崎也有同感。
　　「我不会抱怨啦，找些事来做好不好？好无聊喔。」
　　「唔～～我记得这附近有张活动表……」
　　鼓太郎边说边试着拨开堆积如山的杂志，底下有一张清单。
　　「拿去。」
　　「你念给我听。」
　　「这上头的英文应该没有很难吧……」
　　「我害怕开口说英文。」
　　「妳害怕跟美国人说话吗？」
　　雾崎点点头。
　　「要是说得一口烂英文，好像会被他们痛骂一顿。」
　　「我觉得这是妳的偏见……」
　　话虽如此，比起躺在椅子上发呆，鼓太郎也觉得找些事来做比较好。
　　反正全部都是免费的，于是鼓太郎试着选了一个看起来很昂贵的活动。
　　「拖曳伞如何？」
　　「那是什么？」
　　「就是穿上类似降落伞的东西，在空中飞的那种。」
　　「笨蛋！要是掉下来怎么办！！」
　　「应该很少发生那种意外吧……」
　　「给我选安全一点的。」
　　「那潜水如何？」
　　「要是沉下去怎么办！」
　　「不沉下去是要怎么开始…………」
　　「我是在担心浮不上来！」
　　「那浮潜呢？」
　　「那不是更危险吗！难道你要我不装氧气筒就跳进海里面吗！？你以为这里的水深有几公尺啊！？」
　　「没问题的，只要借一件保温潜水衣就行了。」
　　「会游泳的人怎么可能了解不会游泳的人心情！」
　　「那是用很多气泡的布料制成的，只要没加上铅锤之类的重物，就不会沉下去的。」
　　「骗人。」
　　「说这种谎有什么意义吗…………」
　　于是鼓太郎朝船员身旁走去，向对方问了很多问题。
　　「雾崎，听说有一个只有退潮时才能看见的小岛。」
　　「是喔，好像很有意思嘛。」
　　雾崎的表情忽然一变。
　　她曾经在电视上看过。
　　那是一种由珊瑚礁构成的岛，只有在退潮的时候，沙滩才会出现在海面上。
　　「在这附近吗？」
　　「船员说因为不可以伤害到珊瑚，船只能开到小岛的外海而已，不过可以用游泳的方式上岸。」
　　「用游的？」
　　「据说距离踩得到底的地方大约有二十公尺，妳应该游得到吧？」
　　雾崎的脸色瞬间惨白。
　　「别强人所难啊！！」
　　「这距离比游泳池还短喔。」
　　「游泳池可以踩得到底吧！！」
　　看来雾崎和祈梨一样都是个旱鸭子。
　　既然如此，那她应该马上就会习惯了吧。鼓太郎显得游刃有余。
　　「没问题的。」
　　「你少说这种风凉话！我留在这里就好，我已经满足了，也已经享受到太平洋的风光了。0K，太0K了。到此结束。」
　　「这样太浪费了，在日本可看不见这些景色唷。」
　　「我以后可以从电视上看，所以无所谓！」
　　「现场看比较好，感觉一定完全不一样。」
　　「你一个人去看不就得了！我留在这里等你！」
　　「不行，我不能让步，我不想让妳事后才后悔。」
　　「你为什么只有在这种时候特别强硬～～～～！」
　　「早知道会这样，我应该去借一台防水摄影机才对。唔～～」
　　鼓太郎的心里大概看见那座小岛了，他凝视着船的行进方向。
　　从雾崎的眼中可以清楚地看出鼓太郎有多么兴奋。
　　他的眼睛闪闪发亮，期待的情绪也隐隐浮现于嘴角的笑意。
　　看着他这副模样，雾崎也不禁开始觉得，如果自己单独留在游艇等待，简直就是一种浪费人生的行为。
　　「……真的那么有趣吗？」
　　「真的很有意思！我保证！」
　　「那你愿意帮我吗？你可要好好负起责任。」
　　「没问题。」
　　「那我就陪你一起去吧。」
　　嘴角向上弯了一下后，她才为自己刚才的话吓了一跳。
　　「虽虽虽、虽然我要你负责任，不过我的意思可不是要你跟我结婚喔！不要误会了！！」
　　「谁会误会啊………………」
　　鼓太郎的目光很冷淡，简直像在看回收目的生鲜垃圾一样。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　游艇停止前进。
　　小岛开始逐渐显现踪迹。
　　在数十公尺的前方，湿润的沙滩正渐渐探出头来。
　　「……真、真的只要游一半的距离就可以踏到底了吗？」
　　雾崎从船舷探出身子，直直盯着海水。
　　海水透明的程度不是日本可以比拟的，可以一直看到很深的地方，也能看出水的深度相当深，要是溺水，最后得救的可能性说不定是零…………
　　「呜……」
　　从她唇间发出害怕的呻吟。
　　虽然颈部以下已经穿上了保温泳装和蛙鞋，她还是一点也放心不下。
　　「嘿咻。」
　　鼓太郎并没有使用游艇后方的梯子，而是轻盈地纵身跳进海里。
　　在激起一阵让人身心舒畅的水花后，他的脸轻巧地浮出海面。
　　「呜哇……你的一举一动都像在刻意挖苦我。」
　　「我只是想告诉妳用不着害怕而已。」
　　「害怕的东西就是会害怕啊！」
　　「这就跟骑脚踏车一样，习惯之后就不会怕了。」
　　「你这样说就是在挖苦我啦！」
　　话虽如此，事到如今也没有退缩的道理。
　　虽然觉得提心吊胆，雾崎还是踏上了梯子。
　　由于脚上穿着蛙鞋，她只能背对游艇走下梯子。
　　她用双脚一格一格地爬下，缓缓地将身子浸入海水。
　　花了好几分钟，她脖子以下的部分终于泡进海里。
　　「那我们朝那座岛出发吧。」
　　可是，她的手不敢放开梯子。
　　雾崎的确知道自己的身体处于漂浮状态，可是她紧抓梯子的手却像是石头一样僵硬，根本无法松开。
　　（要是不小心脚抽筋，或是因为大浪而喝到水的话……）
　　她的身子不停颤抖，并不只是因为海水的冰冷。
　　「还、还是你一个人去吧。」
　　「一模一样呢……」
　　「咦，什么？海里面有什么吗？我是不是上去比较好？」
　　「不要动。」
　　「嗯。」
　　下一秒钟。
　　鼓太郎用手指戳了戳雾崎腰间最敏感的部位。
　　「呀！？」
　　雾崎的手从梯子上松开。
　　在水流的牵引之下，她的身体离游艇越来越远。
　　（我、我要溺水了！？）
　　慌乱之间，雾崎牢牢搂住鼓太郎。
　　她开始向下沉。
　　不过马上就浮了起来。
　　雾崎全身上下紧紧贴着鼓太郎。她的双手绕到他的背后，双腿也跟螃蟹一样牢牢地把他夹住。
　　尽管如此，他们依旧浮在水中。鼓太郎的手虽然不方便移动，但他还是透过立泳的方式让自己漂浮起来。
　　「妳看，这不是浮起来了吗？」（注：这是骗人的。其实他也使用了魔力，所以才会这么轻松。经过上次跟祈梨的遭遇，鼓太郎也得到了一些经验。）
　　「还真是谢谢你啊！」
　　雾崎赏了鼓太郎一拳，而且是相当使力的一击。
　　她移开身子，整个人又陷入溺水状态。
　　于是，她只好又紧紧抱住鼓太郎。
　　「讨厌！笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！我还以为自己会溺死！」
　　「我知道了啦，妳冷静一点。妳不必自己游，抓住我就可以了。」
　　「奇、奇怪……？浮起来了。」
　　雾崎惊讶地圆睁双眼。
　　自己明明什么也没做，居然就可以在构不到底的地方漂浮起来，简直就像是超能力一样。雾崎甚至觉得有一点感动。
　　「好棒，好棒好棒，你好厉害喔！」
　　「觉得安心了吗？」
　　「嗯。」
　　等到放松心情，她才发觉一件事。
　　那就是自己的双手双脚正牢牢搂着鼓太郎。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　一阵晕眩感涌上。
　　雾崎的意识瞬间因为过载而断线。
　　她的脖子一瘫，接着彷佛断线的戏偶一样手脚脱力，整个人沉了下去。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　「哇！雾崎！！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她决定把自己完全武装起来。
　　脸部装上了呼吸管和蛙镜，身体套上泳圈，这样一来就不会沉下去了。
　　「一开始就应该这么做的?」
　　「如果要用泳圈，那应该用不着蛙镜和呼吸管吧……」
　　「你管我，这样我才能放心。」
　　话才刚说出口，雾崎便想起了方才的景象。
　　也就是自己搂住鼓太郎的模样。
　　「我觉得这些装备根本是多余的。」
　　一点也不。
　　「………………」
　　因为多亏了蛙镜，她才得以隐藏自己涨红的脸蛋……
　　「用泳圈的话速度会变慢，我帮妳拉过去吧。」
　　当雾崎说要用救生圈时，鼓太郎似乎就打算这么做了。
　　他把泳圈上的绳索放到适当的长度，然后拉着绳索开始游泳。
　　这样一来，雾崎就轻松不少了。
　　再加上泳圈让她感到安心，雾崎终于有余裕可以眺望海上的风光。
　　况且她还戴着蛙镜，于是她轻而易举地把脸沉入水里。
　　夹杂在色彩缤纷的鱼儿之间，可以看见海龟。
　　牠伸展的手脚就像是翅膀一样，安静无声地从雾崎的视线下方通过。
　　只听得见自己的呼吸声而已。
　　（…………………………）
　　雾崎变得完全无法思考，她放空脑袋，整颗心都深深着迷于所见的一切。
　　大约在游艇与小岛的正中央，原本深不见底的海底忽然成为上升的坡面出现。
　　这便是被称为外礁的部分，靠向前去则可以发现色彩缤纷的珊瑚在斜坡上伸展着枝干，就连形状也千奇百怪，简直像是教堂的彩色玻璃一样闪闪发亮。
　　再往前进，小鱼的数量也随之增多。
　　牠们宛如樱花与枫叶般，在外礁的周围漂来荡去。
　　「用肉眼看比较好。」对于他如此推荐的理由，现在的雾崎可以理解。
　　这不仅是光彩夺目的景象，无论是传来的声音、肌肤的感触，一切都是如此鲜明。
　　（总觉得游泳圈很碍事。）
　　依照雾崎的天性，一旦这么想，她便无法阻止自己跃跃欲试的心情。
　　（应该没问题吧。）
　　好奇心驱使着她。
　　她张开双手做了个高喊万岁的姿势，纤细的身体便脱离了泳圈。
　　『这就像是骑脚踏车一样，习惯之后就不会害怕了。』
　　她想起鼓太郎的那番话。
　　就跟他说的一样。
　　只不过是放松而已，身体便轻而易举地漂浮起来。
　　就算什么也不做，身体也不会沉下去，简直像是成为了魔法师。
　　适应之后，除了自己的呼吸声外，她还听见其他的声响。那是什么声音呢？
　　在海水中轻飘飘漂浮着的自己，简直有如在太空中漫游一样。
　　已经适应冰冷的肌肤甚至觉得海水很温暖，那是一种被庞大物体所包覆的感觉，在那之中，自己甚至摆脱了地心引力，翱翔于天际。
　　感觉就如同身心融化、与地球融为一体。
　　（有跟来看看真是太好了……）
　　雾崎打从心底如此认为。
　　「哇，雾崎！！妳在哪里！？妳是不是溺水了！？」
　　等到鼓太郎发现空荡荡的救生圈并且放声大喊，已经是在雾崎沉下去几十秒钟之后的事情了……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　水深从外礁开始一口气变浅，两人边走边游，终于抵达了沙滩。
　　眼前真的只有一片沙滩。
　　最早从海水探出头来的中央部位，不但沙子已经干了，试着坐上去会觉得像是晒干的棉被一样暖呼呼的，面对这种令人难以抗拒的感觉，鼓太郎忍不住整个人横躺在上头。
　　看见鼓太郎这副舒适的模样，雾崎也忍不住了。
　　她躺在鼓太郎的身旁，仰望着天空。
　　「……………………」
　　一望无际。
　　天空像是泼洒了颜料般只有单一色泽，唯有太阳熊熊燃烧，那烧灼肌肤的热度即使闭上眼睛，也会在眼皮下感受到赤红的火辣感，从一旁传来的滋滋声，那是海水蒸发的声音吗？包覆全身的热气使得脑袋一片空白，感觉十分舒坦。
　　（简直跟天堂一样。）
　　不由得困了起来，却又不舍得睡着，于是她睁开双眼。
　　眼前空无一物。
　　称得上是陆地的部分，就只有自己所处的这个网球场大小的沙滩，剩下的只有一片汪洋，雾崎起身探头张望，四周三百六十度都是水平线。
　　（简直像是世界末日一样……呵呵。）
　　在外海载沉载浮的游艇，应该可以算是救生艇吧。
　　雾崎心中的想象与眼前的光景搭配地十分巧妙，让她跟着提起了兴趣。
　　这种有点罗曼蒂克的景象也很符合她的喜好。
　　（全世界只剩下我们两个……呵呵。）
　　有如新世界的亚当与夏娃。简直像是一部电影，其实没有必要设定为世界末日，可以设定成搭乘的飞机或是船舶抛锚，正值青春年华的两人漂流到了无人岛上，至于自己的情况，大概可以设定为那艘游艇。虽然对船员不好意思，不过为了爱，还是请你们成为鲨鱼的饵食吧。就算想要发出S0S的讯息，机械却故障了；虽然想要离开岛外，但是前往鲨鱼聚集的外海实在太过危险，于是两人决定要在这座岛上生活，然而涨潮时地面会被淹没，那就干脆设定因为地壳变动而隆起了一座岛。想象不停在她的脑海涌起，感觉很好。
　　（虽然两个人刚开始并不喜欢对方，随着日子过去，才终于发觉对彼此的爱。）
　　可是，他们却因为一件小事开始争吵，一直没办法和好。
　　暴风来了，飓风于深夜袭来，狂风暴雨几乎将小屋刮走，照明也熄灭了，两人倚着身子靠在一块。
　　骤雨狂风之中，两人听不见彼此的声音，在这情境之下，她开口告白了：
　　『真没办法，那我就大发慈悲喜欢你吧。』
　　说不定也有反过来的情况。
　　『我喜欢藤井，其实我很久很久以前就一直喜欢着你。』
　　这样也不错，一点问题也没有。
　　（问题可大了！祈梨在日本等着藤井回去，这样对她太不好意思了！！）
　　雾崎在心中吶喊，这才回过神。
　　（我在做什么呀，在幻想里面这么认真做什么！？）
　　真笨，她真心觉得自己是个不折不扣的笨蛋。
　　（至少在想象里用不着顾虑那么多吧……）
　　虽然雾崎平常爱欺负人，心里还是有着OK和NG的界线。
　　可以把对方欺负到快要哭出来，却不可以真的让对方哭。
　　至于这算不算是一种职业道德，则是一个不解之谜……
　　在雾崎心中，祈梨慌慌张张的样子相当可爱，所以自己才会想要欺负她，反过来说，其实雾崎常常是因为想要看见她这副模样，才会故意说些惹她焦虑的话，不过，雾崎不想看见她真的落泪，因为那模样实在太可怜了，对自己的心脏不太好。
　　所以我才觉得恋爱很棘手啊，因为要抢来抢去的。
　　（这么一来会让女孩子之间变成敌人，就连朋友也会变成竞争对手。）
　　爱尔米娜放声大笑的模样浮现在她的脑海。
　　（不行……我没办法变得像她一样厚颜无耻……）
　　可是，爱尔米娜却完全没有伤害到祈梨。
　　（总觉得自己欺负祈梨的程度要比她严重多了……）
　　但是，雾崎还是无法仿效爱尔米娜。
　　她觉得外国人果然不一样，对方构思的规模实在是太庞大了，常识根本完全崩坏，尽管如此，看见爱尔米娜一副勇往直前的模样，有时候甚至让人怀疑是不是自己的常识有问题。
　　『舍弃无趣占有欲的极致之爱，那便是所谓的3P呀！』
　　她的脑袋构造到底是怎么回事？她是不是平常有在吃什么奇怪的药？
　　「唉……」
　　雾崎深深叹了口气。
　　（我只要幻想就够了，每个人都有适合和不适合自己的方式。）
　　她一边心想，一边移动视线，就在这个时候。
　　她与鼓太郎四目交会。
　　他似乎从刚才开始就一直盯着雾崎。
　　「为、为什么一直盯着我的脸看啦。」
　　心头首先涌起的是害臊感，她不由得口出恶言。
　　「心情好多了吗？」
　　「咦。」
　　「打从刚才，妳的表情就一直变来变去的，我在想妳的心情是不是也变好了。」
　　「你、你这句话是什么意思。」
　　「因为我们一开始碰面的时候，妳看起来好像在烦恼什么，我想如果看看美丽的风景、让妳多挖苦我几句，说不定可以让妳释放压力。」
　　「所以你才会陪我？」
　　「因为妳对我总是毫不留情呀，这次妳不也痛骂了我一顿吗？」
　　哗。
　　雾崎感到有一股火辣的东西从喉头深处一涌而上。
　　那是害臊。雾崎原本已经开始晒成小麦色的肌肤，这时变得更加通红。
　　「你、你、你少瞧不起人了！」
　　「瞧不起人的应该是妳吧？」
　　「我才没有！我一直都是真心…………」
　　她的话只说到一半。真心什么？她把差点脱口而出的话硬生生吞了回去。
　　（真心喜欢你。）
　　她说不出口，自己没资格说这种话，怎么可以喜欢上别人的男朋友。要是说出口，最后会连幻想中的恋爱都做不到了。雾崎认为这是女孩子的规则。
　　然而，由于鼓太郎根本不晓得她的想法，他也只能靠自己来揣测雾崎的心情。
　　「真心瞧不起我，是吗？」
　　「笨蛋～～～～～！」
　　话才说出口，雾崎便吓了一跳，她赶紧摇头否认。
　　「才、才不是呢！谁会跟你想象中的一样……」
　　「那我说错了吗？」
　　「没错，谁叫你是笨蛋笨蛋大笨蛋！」
　　雾崎气得直搔头发。
　　（怎么会变成这样。）
　　雾崎别过脸。
　　她吸了吸鼻子，这才发觉自己早已热泪盈眶。
　　（藤井明明是在担心我……难道我连一句谢谢也说不出口吗？）
　　反而还恼羞成怒。
　　（我真是太差劲了……）
　　雾崎沮丧地垮下肩膀，深刻体会到自己的心胸有多么狭窄，幻想应该很适合这样的自己吧，所以自己还不够资格谈真正的恋爱。
　　不过，还是得做个了断才行。
　　（至少要跟他说声谢谢。）
　　雾崎如此心想，就在她正想要回头的时候。
　　「常常有人说『口是心非』这种话吧？」
　　「什……………………………………………！」
　　雾崎的心脏瞬间停止。这可不是夸饰，她是真的差点死了。
　　「这想法很不错吧？我在脑袋里设定雾崎其实是喜欢我的。」
　　「……设、设定？」
　　「没错。如果只是一直挨妳的骂，我会觉得很难过，不过只要想成其实妳是为了掩饰害羞才会这么做，我反而就可以开心接受了。」
　　「不、不行！这怎么可以！」
　　「有什么关系，这样一来，不但雾崎可以抒发压力，我也不会放在心上。」
　　「我会觉得反胃啦！」
　　鼓太郎笑了笑。
　　「我偶尔也要报复一下啊。」
　　「讨厌，笨蛋！变态！神经病！跟踪狂！」
　　「雾崎喜欢我，雾崎喜欢我。」
　　「不要擅自改变我的形象～～～～～～～～～～～～～～！」
　　可爱的悲鸣响彻云霄。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　天空熊熊燃烧。
　　火红的太阳正要西沉至海中，现在是黄昏时刻。
　　游艇平安抵达港口。
　　无论是鼓太郎还是雾崎，肌肤都因为日晒而染上色泽。
　　话虽如此，雾崎的肤色似乎不只是因为太阳……
　　「只不过是区区的藤井，我为什么非得被他欺负不可呢……？」
　　雾崎噙着泪水。她涨红着脸，眼眶中含着泪珠。
　　「大小姐，我们已经进港了。」
　　说话的鼓太郎单膝跪地，模仿着男管家的动作。
　　「讨厌，笨蛋、笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。」
　　「雾崎喜欢我，雾崎喜欢我……」
　　「不要再说了啦！」
　　有如悲鸣的声音从她小巧的双唇间传出。
　　虽然说是悲鸣，不过因为太过可爱，只会带来勾起男子气概的效果。
　　「来，手给我。」
　　鼓太郎先走下游艇，为了让雾崎顺利跨越码头与甲板的落差，他伸出手。
　　「唔……」
　　雾崎沉默不语，鼓太郎不光是欺负自己而已，有时候也会展现温柔的一面，这让她很伤脑筋。
　　该不该握住他的手呢？她犹豫了好一阵子。
　　「谢、谢谢…………」
　　她握住鼓太郎的手，跨上了码头。
　　不用说，当她一踏上陆地便马上甩开鼓太郎。
　　「真是的！今天的事要保密喔，一定要唷！如果敢说出去，那我就把你宰了！」
　　「好啦好啦。」
　　鼓太郎只是随声附和，他把双手绕到后脑杓，一点害怕的感觉也没有，反而像是对雾崎的反应乐在其中。
　　「哼，真是的，你的表情真是让人看不顺眼！超看不顺眼的啦！」
　　「我送妳回饭店吧？」
　　「呃。」雾崎瞬间僵硬沉默不语，不过看见鼓太郎笑嘻嘻的模样后……
　　「不、不用了，我要回去了！」
　　……她便转过身，接着大步迈出步伐。
　　「再见。」
　　「我不想再看见你的脸了！」
　　吼吼吼吼吼吼。
　　雾崎摆出彷佛可以听见音效的表情，她在瞪了鼓太郎一眼之后离去。
　　「我是不是有点恶作剧过头了……」
　　鼓太郎开始自我反省，不过只有一点点而已。
　　（没想到雾崎慌张的样子这么可爱，真是出人意料……）
　　本来只是灵机一动才会开始捉弄雾崎，可是她的反应却比预料之中还要可爱，所以才会不小心得意忘形起来，在回程的船上，尽管雾崎已经拉起禁止进入的警戒线，把她封闭在她自己的空间里，但是自己却一而再、再而三跟她攀谈，还让她发出尖锐的悲鸣。
　　（居然调侃女孩子闹着玩，这么做或许太坏心眼了吧？）
　　想到这里，鼓太郎才忽然察觉一件事。
　　（说不定我是那种比起被欺负，欺负别人更能让自己得到快感的类型！？）
　　他觉得有点惊讶。
　　（或许我察觉了自己不该发觉的一面……）
　　以后还是小心点吧，鼓太郎在心中如此发誓。
　　海风从海面拂来，带着晚间寒气的凉风轻抚肌肤，感觉十分舒适。
　　「那么，我也该回饭店去了。」
　　鼓太郎哼着歌走到路上，就在这个时候。
　　「鼓太郎大人！」
　　他回过头往声音传来的方向看去。
　　是爱尔米娜。
　　祈梨跟乌尔也在，大概是中途会合的吧，就连铃兰也跟她们在一起。
　　每个人双手都提着满满的购物袋。
　　「妳们今天一起去买东西吗？」
　　「是呀。」爱尔米娜精神抖擞地回答。
　　「我们玩得很开心唷，鼓太郎大人呢？」
　　「我去了一趟海上。」
　　「真的耶，您晒得真黑，感觉越来越有男子气概了。」
　　「我也帮你挑了夏威夷杉唷。」祈梨说。
　　「我也要跟妳们分享白天的遭遇，我今天去了一个很棒的地方。」
　　「哎呀，小弟弟。」
　　一辆车在眼前停了下来。
　　车窗摇下，里头是一位戴着太阳眼镜、身穿夏威夷杉的女性。
　　「呵呵呵，你的女朋友真多啊。」
　　原来是那位××电视公司的吉田小姐。
　　「采访顺利吗？」
　　「我们后来找到其他情侣，节目进行得很顺利唷。」
　　「哎呀，你早上那位女朋友呢？」
　　真不愧是电视公司的人，尽管跟鼓太郎与雾崎交谈的时间不到五分钟，吉田却发觉在鼓太郎身旁的女孩里没有雾崎的身影。
　　「你不记得啦，就是早上那位啊。我说的不是这几位喔。」
　　鼓太郎觉得情况不妙……
　　「呃，不，那位不是我的女朋友……」
　　他慌慌张张地把手移往其他的方向，向吉田猛打手势。
　　意思是「这件事请帮我保密」。
　　吉田的脸上露出领悟的笑容，真不愧是成熟的大人，她轻轻点了点头。
　　「你们要好好相处喔。」
　　她只丢下这一句话就离开了。
　　呼……鼓太郎拍了拍胸口。
　　「得救了……总算敷衍过去了……」
　　有人从背后戳了他两下。
　　「呃，什么事？」
　　他转过头，身后出现的是爱尔米娜将左右的眉毛吊得不能再高的怒容。
　　方才的天使眼神这时却化成了恶魔。
　　「早上的女朋友是在说谁……？」
　　「呃，不，只是因为一点巧合，碰巧遇见她而已。」
　　话才说到一半，鼓太郎赶紧闭嘴。
　　（雾崎不是要我对白天的事情保密吗？）
　　虽然鼓太郎在船上尽情捉弄了雾崎，不过，他不打算再继续欺负她了，既然她希望把这件事当成没发生过，那么鼓太郎也打算配合。
　　「遇见谁？」
　　爱尔米娜的眉毛越吊越高。
　　「是那位胸部大得跟怪物一样的女人吗？是那位叫做弗朗西丝卡的人吗？」
　　「不、不是啦。」
　　鼓太郎连忙摇手否认。
　　「听你说得这么肯定，反而让人怀疑。」
　　「我没骗妳啦！」
　　听见他这么说，爱尔米娜露出笑容，虽然说是笑容，但是她一点也没有在笑的感觉。
　　「那么，您到底遇见谁了？」
　　「不，所以说……那个……」
　　「您刚才确实说要跟我们分享今天的遭遇吧。」
　　「呃，这个…………」
　　「我很期待唷，鼓太郎大人今天早上究竟做了什么呢…………」
　　爱尔米娜笑了两声。
　　然而从鼓太郎的耳朵听来，那却像是大地发出的地鸣一样。
　　「我们走吧，鼓太郎大人。来，请您加快脚步吧。」
　　「好痛，啊～～不要拉我的耳朵呀。」
　　一句话浮现在鼓太郎的脑海里，那就是「因果报应」。
　　（这可能是我早上捉弄雾崎的惩罚吧……）
　　一句话深深刻在鼓太郎的心头。
　　那就是「欺负人是不对的」。