　　深深低垂的铅灰色天空显得既沉重又阴暗。
　　白雪片片飘落。
　　这是梦，是祈梨所作的梦。
　　这是六年前的冬天，那个难以忘怀的日子。
　　「…………………………」
　　生锈的链条发出「叽～～」的声音。
　　祈梨人在公园里。
　　她独自坐在秋千上。
　　四周空无一人，在太阳即将西沉的公园里一个人也没有。
　　在这种地方，祈梨并没有特别做些什么，只是坐着秋千摇来晃去。
　　唇间吐出的气息是白色的。
　　「…………………………」
　　我没有哭。
　　爸爸跟妈妈离婚了。
　　爸爸离开家里。
　　就只是这样而已。
　　我想起爸爸最后问我的那句话。
　　『祈梨妳已经长大了，所以没问题的，对吧？』
　　我想也不想就回答：
　　「嗯。」
　　我没有握住那只离我而去的手，也没有低声要求爸爸不要离开，更没有目送爸爸离去，只是一直呆站着，直到大门关上。
　　我也没说「不要走」。
　　我也没问出「爸爸讨厌我了吗？」这句话。
　　只是面无表情地等待一切结束。
　　心脏明明跳得好快，心情却逐渐结冻，什么也不想看、什么也不愿意想，就连呼吸也令我痛苦。
　　我最后闻到的爸爸味道，是带有一些苦涩的烟味。
　　「…………………………」
　　在她彷徨的视线前，雪花落在她娇小的手上，然后融化。
　　从她双唇之间吐出一句话：
　　「…………如果是我就好了。」
　　「妳是指跟雪一样融化、消失吗？」
　　声音从身后传来，祈梨回头一看。
　　一位少女站在那里。
　　祈梨从未见过那位女孩。
　　她的年纪比自己还小，可是，却给人一种与生俱来的高贵之感。
　　「妳不回家吗？」
　　「…………」
　　祈梨低下脸、摇摇头。
　　爸爸已经不在家里了。
　　只要回家、只要夜晚来临，就算不愿意，也非得体认到这个事实不可。
　　自己不想要流泪。
　　「…………」
　　她试着忍耐，并且紧咬嘴唇。
　　她越想着不要哭，眼泪就越从眼眶中浮现。
　　满腔思绪几乎要溃堤而出，她已经快要承受不住了。
　　然而，那位站在祈梨身旁的少女，露出的眼神却是既严厉又威风凛凛。
　　「就算是这样，妳也不可能一直待在这里吧？」
　　这种事她当然知道。
　　「事实会改变吗？只要妳流泪，时间就能重来吗？」
　　「…………」
　　祈梨摇摇头。
　　「那就给我站起来。」
　　说着，她拭去了满溢在祈梨眼中的泪水。
　　「妳没什么好觉得可耻的，只要抬头挺胸就可以了。」
　　「可是……」
　　她无法说服自己，她不可能变得那么坚强。
　　「总有一天会有喜欢妳的人出现。」
　　「不可能，才不会有人喜欢我。」
　　「没这回事，也会有人喜欢妳的。」
　　「喜欢我？」
　　那位少女肯定地点点头。
　　「等到那时候，妳大概已经忘了我跟妳说过这番话了，不过那天一定会来临的。」
　　「…………」
　　真的会有那么一天吗？
　　这个时候，祈梨还不敢相信这件事。
　　（可是……）
　　（如果那天真的来临……如果真的有人愿意喜欢我……）
　　祈梨的心中浮现出酸甜的思绪，她紧抿唇瓣。
　　（如果我能遇见自己喜欢的人，那我什么都不需要了。）
　　这是她当时的想法。
　　「…………！」
　　祈梨醒了过来。
　　她望着天花板，才知道这里是饭店的房间。
　　她回想着昨天的经过。抵达夏威夷、在海边游玩、晚上跑去拯救被绑架的鼓太郎。祈梨往身旁望去，想要确认那一切都不是梦。
　　「鼓太郎？」
　　到处都没看见鼓太郎的踪影。
　　在无法言喻的不安驱使之下，祈梨从床上坐了起来。阳台、浴室，到处找不到鼓太郎的身影。
　　「………………………………」
　　这时，一旁传来开门的声响，鼓太郎出现了。
　　他的手上提着便利商店的袋子，是因为早起，所以顺便跑去外头散步了吗？
　　看见祈梨噙着泪水的模样，鼓太郎吓了一跳。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　「没什么。」
　　祈梨摇摇头，她擦拭泪水，脸上露出微笑。
　　（只要有自己最喜欢的人陪在身边，那就足够了。）
　　其他什么都不需要，再也别无所求。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　诺茵在翻阅著书。
　　当她独处时，几乎都在看书。
　　弗朗西丝卡还在睡，所以她蹑手蹑脚地来到阳台，望着从山背射出的阳光鲜明地照亮威基基海水的风景，虽然正处盛夏时节，早晨的空气却还不甚暖和，两人真正投宿的小屋位居山腹，是一座距离威基基海滩仅仅数公里之遥的山庄。
　　她所阅读的是夏威夷还处于王国时期时，前来造访此地的传教士手记。
　　诺茵为数稀少的兴趣之一，便是造访异国时带着跟当地有关的书籍一同前往，而且她带的并非导览或是历史书籍，而是小说，比起后世描写英雄的大作，她更喜欢能窥见角色心境的小品。
　　她的视线从景色移往书本，接着又凝视大海。
　　她露出认真的眼神，眺望伴随阳光强度而变换色泽的天空与海洋。
　　「……………………」
　　这本书的作者曾经为这片景色感动不已。
　　诺茵并不了解作者的感受。
　　因为她没有感受美丽的机能，是因为没有必要，所以克罗诺斯没帮她装上呢？还是感觉机能在途中故障了？无论原因是哪一个，她的心就像是结冻一样毫无感情。
　　因此，诺茵才会看书。
　　她希望透过自己的眼睛观察作者所见，藉以弥补Mystic Word与人类之间的差距。
　　不过，这并不是因为诺茵想要成为人类。
　　「早。」
　　是弗朗西丝卡。
　　大概是觉得没人在看无所谓吧，她就这么穿着睡衣来到阳台。
　　诺茵赶紧起身，替弗朗西丝卡拉了张椅子。
　　「早安，主人。」
　　「昨天真是抱歉，我不知道那女孩是妳的姊姊。可是，她真的是妳姊姊吗？」
　　诺茵点点头。
　　「这样啊。」弗朗西丝卡轻轻点头，然后在椅子上坐了下来。
　　「这样一来，今后还是让妳退居幕后比较好。」
　　「我也要战斗。」
　　诺茵绕到弗朗西丝卡面前说着。
　　「不行，怎么可以让姊妹互相残杀。」
　　「无所谓，守护主人是Mystic Word的责任，对方应该也是这么想的。」
　　「这种想法不好，我不赞成。」
　　弗朗西丝卡凝视着诺茵，就像是要训诫她。
　　「我在担心妳。」
　　「为什么？」
　　「妳在逞强，我看得出来。」
　　「我才没有。」
　　弗朗西丝卡反驳，那口吻就有如要顺势将对手一刀两断。
　　大概是诺茵的话惹她生气了吧，她不悦地蹙起眉头。
　　「妳有能力了解我的想法吗？」
　　「对不起。」
　　每当这种时候，诺茵总是会心头一紧。
　　她讨厌只会说只言片语的自己。
　　不知不觉间，她已经故障了，脑袋里思考的事情她就连一半也说不出口。
　　（我并不想激怒主人。）
　　残缺的言语无法传达真正的想法，因为词不达意而造成弗朗西丝卡的不悦，对诺茵而言，这是一件十分痛苦的事情。
　　（是主人捡回了这样的我，是主人收留了故障的我。）
　　单单这么一句话，便足以形容两人之间的关系，虽然简单，却是诺茵的全部。
　　她所思考、行动、追求之事，一切都是以弗朗西丝卡为依归。
　　她只是想看见弗朗西丝卡的笑容而已。
　　（只要主人开心就够了。）
　　无论自己被如何责骂都无所谓，只要能让我陪在主人身边就可以了。
　　就算不能待在主人身旁也无所谓。
　　只要弗朗西丝卡希望，即使要我牺牲生命也在所不惜。
　　诺茵沮丧地低下头，这时，一个温暖的触感搭在她的头上。
　　那是弗朗西丝卡的手，是她那温和、柔软的掌心。
　　「没问题的，我们都已经走到这一步了。」
　　「我什么都愿意做。」
　　「咦？」
　　「我可以杀了那个叫做祈梨的女人。」
　　「谢谢妳，不过别这么做，现在还太早了，不到最后我不想采用这种方式。」
　　「敌人就该杀。」
　　「他们不是敌人，虽然对方可能把我当成了敌人……」
　　「妳太温柔了。」
　　「我一点也不温柔，只是觉得这么做感觉很差，所以不想做罢了，再加上跟鼓太郎见面后，我有了一个新的想法，那就是还没有做好觉悟的人，不应该拥有莉莉斯的力量。」
　　「我什么都愿意做。」
　　「谢谢妳，只有诺茵是站在我这边的。」
　　弗朗西丝卡露出微笑，然后摸了摸诺茵的头。
　　诺茵很开心，却又觉得落寞。
　　（主人在笑，可是却不是打从心底的笑。）
　　（主人的心里有个巨大的窟窿。）
　　人们将其称为孤独，诺茵并不明白孤独一词的意义，因此把它置换成窟窿这个形象。
　　（主人的窟窿很大。）
　　所以她才想帮主人分担，就算只有一半也好。
　　不过，她也明白弗朗西丝卡拒绝的理由。
　　（内心的窟窿不是外人可以碰触的东西。）
　　窟窿大概就像是擦伤后的皮肤，一经碰触便会感到疼痛。
　　所以弗朗西丝卡才会想独自疗伤吧。这是诺茵的想法。
　　（对主人而言，我只是武器。所以，我只是个外人。）
　　虽然诺茵觉得这样也好，却又无法原谅没能填补主人内心空洞的自己。
　　「………………」
　　尽管心里有千言万语想问，诺茵还是走开了。
　　因为她不想说些言不及义的话来扰乱弗朗西丝卡。
　　她独自回房，再次翻开了书。
　　书里记述着人类的语言，记载着真心的言语。
　　她想要能够传达心意的话语，就算只有一句也好，只要能让弗朗西丝卡打从心底展现笑容即可。
　　诺茵好想找到这么一句话，于是她翻阅书页。
　　她并非想要成为人类。
　　因为她知道自己只是武器，所以她不想成为其他东西。
　　她只是想要能够连结工具与人类之间的话语。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「来，鼓太郎大人，请把嘴巴张开。」
　　地点是可以望见大海的餐厅，一行五人正在吃早餐。
　　这里是自由取餐的自助式早餐吧，爱尔米娜似乎是第一次来这种地方，在她的餐盘里，盛满了不管怎么看都不可能吃完的食物。
　　她一边把喜欢的食物放进小盘子，一边喂给鼓太郎吃。
　　身为公主的爱尔米娜从小养尊处优，根本不会做菜，或许是因为这个缘故，像现在这样喂鼓太郎，就像是自己亲手做菜给他吃一样，因此她看起来十分开心。
　　（可是这趟旅行，不是为了让祈梨跟鼓太郎感情更进一步而准备的吗……？）
　　乌尔心想，她怀疑公主是不是太过自由自在了。
　　她瞥了祈梨一眼，对方并没有显得特别不悦的样子。
　　（真是一个心胸宽大的人。）
　　这是乌尔真心的想法，想起自己曾经敌视祈梨、甚至还企图伤害她，乌尔便感到十分羞隗。
　　对于鼓太郎，虽然她还没有放下戒心，仍旧怀疑对方是否能带给公主幸福，不过，她倒是希望祈梨能永远都是公主的朋友，希望她可以守护公主的开朗。
　　毕竟公主的个性老是容易得意忘形，因此很难结交到什么朋友。
　　（如果公主也能跟祈梨和睦相处就好了…………）
　　「鼓太郎大人，以后不管什么大大小小的事，还是听我的话比较好唷。」
　　（公主～～～～～～！）
　　乌尔在心里发出悲鸣。
　　「任何事都要？」
　　「没错。我不是说过另一位碎片持有者很危险吗？这次不就被我说中了？」
　　「妳是指弗朗西丝卡吗？」
　　「是的，就是那个危险的女人。」
　　「的确……」祈梨点头附和。这时，一旁的铃兰开口了：
　　「不，被妳料中的也只有这一件事吧？剩下的全是些疯言疯语，不是吗？」
　　「重要的就是那一次呀！」爱尔米娜自傲地挺起胸膛。
　　「因为我保护了鼓太郎大人免于受到邪恶的侵害！」
　　「我不觉得有到邪恶的地步，虽然她的确是个胡来的女孩……」
　　「鼓太郎大人！那是敌人设下的陷阱！」
　　「陷、陷阱？」
　　「没错，那种想也不想就脱光光的类型是最危险的。」
　　「的确，就像是以前的爱尔米娜一样。」
　　「主人，这句话说得好。」
　　「哎呀！居然把我跟那寡廉鲜耻、毫无规矩的人相提并论，真是太伤我的心了！太伤我的心了！」
　　她重复了两次。虽然她打算透过这种方式博取同情，却完全没有人附和。
　　「妳们那种强人所难的个性根本如出一辙，要看看证明这件事的影片吗？」
　　「我的心中有爱呀。」
　　「这种看不见的东西，要怎么拿来当证据。」
　　听鼓太郎这么一说，爱尔米娜抛了个媚眼。
　　「那就由我来展现给鼓太郎大人看吧，就今天晚上好了，祈梨大人要不要一块儿来呢？」
　　「我、我就不用了……」
　　「我也不想3P……」
　　祈梨和鼓太郎显得很害怕，于是爱尔米娜意兴阑珊地点点头。
　　「请不要跟我客气。我想让您看看我最高级的爱～～」
　　「不，那种事还是等我们长大一点……」「我、我也这么觉得……」
　　咳咳。
　　乌尔刻意干咳两声，然后插嘴说：
　　「公主，重要的不是3P，而是应付敌人的对策吧？」
　　「是呀！各位，现在可不是离题的时候！！」
　　（不就是爱尔米娜把话题扯开的吗！！）
　　鼓太郎他们受到轻微的打击，头也开始晕了起来。
　　虽然他们以为自己早就习惯了，不过爱尔米娜瞎扯的模样总是令人腿软。
　　「话是这么说，可是对手似乎不是什么狠角色。」
　　这是爱尔米娜对于昨天那场战斗的感想。
　　「只要四个人一起上，胜利肯定是我们的。」
　　「不过那位戴眼镜的女孩，不是自称是铃兰的妹妹吗？」
　　「真的吗！？」
　　这可是爱尔米娜第一次听说，她大吃一惊，眼神也立即转换成担心铃兰的模样。
　　「那就不太方便动手了。」
　　然而身为当事人的铃兰却回应：
　　「用不着顾虑，尽管出手。」
　　「妳在说什么啊，铃兰！」
　　听见鼓太郎语带责备的口吻，铃兰朝他望去。
　　「我有说错吗？主人。既然对方跟我同一型，那她的力量也就不难想象。」
　　事实上，她们俩昨天战了个平分秋色。
　　「不可以，我不能让妳们自相残杀。」
　　「敌人就是敌人，主人用不着担心我，使魔就是这么一回事。」
　　铃兰只说了这些，便从座位上站起身。
　　「我先失陪了。」
　　「妳要去哪里？」
　　「只是去散步。」
　　铃兰的语气跟平常一样平淡，说完后就离开了餐厅。
　　在剩下的四个人中，爱尔米娜的脸色既可以说是讶异，也可以用目瞪口呆形容。
　　「她的感受跟我们不一样呢。」
　　这种看到什么就全盘接受的感想，的确很有她的风格。
　　「……可是，她的态度太奇怪了，其实她很介意吧？」
　　「我也这么觉得。」
　　祈梨也同意鼓太郎的看法，铃兰的样子确实令人在意。
　　鼓太郎站了起来，他无法坐视不管。
　　「我去追一下铃兰，你们两个先回房间。」
　　「啊，鼓太郎大人。」
　　爱尔米娜叫住他。
　　「什么事？」
　　「祈梨大人可以借我一天吗？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　离开饭店便可看见公园。
　　「等我一下，铃兰！」
　　他穿越红绿灯追了上去，在布满绿色草皮的公园里，安装于各处的洒水器正在撒水。
　　在太阳的映照下，四处都可以看见小巧的彩虹。
　　铃兰简直像是伫立在彩虹花园当中一样。
　　「主人，有什么事吗？」
　　听见主人的声音，铃兰回过头。
　　「我很担心妳。」
　　「你怕我手下留情，背叛你投奔敌营吗？」
　　「妳在胡说什么啊！妳说的那些我从来没有想过。」
　　「那就好，被主人怀疑的话我会更心痛。」
　　「一点也不好，她不是妳的妹妹吗？」
　　「只不过代表制造我们的是同一个人罢了，没有必要以人类的标准来衡量Mystic Word。不过，我也可以理解主人的心情，我不想让你烦恼，所以才会离席。」
　　说完话的铃兰想要继续迈出步伐，却被鼓太郎一把抓住她的手腕。
　　「应该有不必开战就能解决事情的方法吧？」
　　「你要把她们纳为伙伴吗？爱尔米娜会生气的。」
　　「我会想办法说服爱尔米娜，虽然那很麻烦。」
　　「弗朗西丝卡这种对手就算变成伙伴，也只会成为麻烦的来源而已。」
　　「总比打起来好吧？」
　　「你又想自己承担麻烦吗？主人真是愚蠢。」
　　「唔……」
　　「不过我很喜欢你这一点，我喜欢一直做蠢事的主人。」
　　「我、我会反省的……」
　　就像是要安慰难为情的鼓太郎一样，铃兰点点头。
　　「主人只要维持原样就好，虽然即使你要求我不要战斗，我也不能随便答应你，可是我很开心主人能对我这么说。」
　　「总觉得反而像是我让妳费心了。」
　　「帮助主人才是使魔的存在意义，不是吗？」
　　「唉……」
　　鼓太郎深深叹了口气，对于自己的无能为力，他失望地垮下肩膀。
　　「即使过了这么久，我还是一样差劲呢。如果我能找出让大家眼睛一亮的答案就好了。」
　　「是吗？我反而认为那种对别人的人生轻易说出答案的人比较不负责任。」
　　「是这样吗？」
　　「主人是因为认真在思考关于我的事情，所以才会觉得迷惘吧？」
　　「我可能只是优柔寡断吧。」
　　鼓太郎搔搔头，语气显得吞吞吐吐的，他没有自信能让铃兰如此称赞自己。
　　当、当……
　　一旁传来钟声。
　　是婚礼吗？乘着柔和的风，一阵轻快的钟声传来。
　　「因为彼此敲击，所以才会如此动听吧。」
　　「咦？」
　　「钟要有人敲打才会知道自己的音色，跟主人相遇之后，我学会了笑容。」
　　说着，笑容从铃兰的脸上浮现。
　　虽然只是浮现在嘴角的微微笑意，尽管只是一个小小的微笑，但这就是铃兰的笑容。
　　「因为有主人在，我才能看见、才会知道自己想做些什么。所以，这样就好，这就是我现在的想法；所以，我想要守护大家。」
　　就在这个时候。
　　「……！」
　　铃兰感到一股不寻常的气息。
　　「主人。」
　　「什么事？」
　　「我想要一个人静一静，可以吗？」
　　鼓太郎点点头。
　　「我本来想要鼓励妳，结果反而变成妳鼓励我了。」
　　两人站在公园的出入口。
　　前方是一流品牌专卖店林立的威基基大街。
　　鼓太郎本来想回饭店，可是想起爱尔米娜刚才那番话，她似乎要跟祈梨出门的样子，这样自己一个人在旅馆浪费时间也没什么意思。
　　鼓太郎觉得其实自己也可以跑去找她们，不过独自在威基基探险也满有趣的。
　　「那我去拍些照片吧。琴子交代我要多拍一些相片回去……啊，我把数位相机放在房间里了……」
　　「那就用我的手机，这可是最新型的。」
　　铃兰边说边把自己的手机递给鼓太郎。
　　的确，如果是铃兰选购的手机，相机的性能一定不会输给数位相机。
　　「不用了，只不过是回饭店一趟而已。」
　　鼓太郎推辞了她的好意。
　　毕竟这是铃兰的手机，是她当成宠物或是自己的分身一样爱惜的手机，总觉得不好意思跟她借。
　　然而铃兰似乎很着急的样子。
　　「没关系。既然主人要独自行动，那我也没什么好拍的。」
　　铃兰硬是把自己的手机塞给鼓太郎。
　　「谢、谢谢……」
　　道完谢之后，鼓太郎跟铃兰挥手道别。
　　铃兰也挥了挥手，等到确认鼓太郎的身影消失在卡拉卡瓦大街后，转眼间，她的表情彷佛松了口气，眼神却又立即变得严厉。
　　「……我知道妳在这里，出来吧。」
　　「姊姊果然厉害。」
　　影子在阳光下出现，一位少女现身了。
　　「有何贵干？」
　　「姊姊似乎忘了一些事情。」
　　「难道妳就知道什么吗？」
　　「克罗诺斯爸爸的话。」
　　「妳说什么？」
　　「将莉莉斯的力量回归正统继承者吧。」
　　诺茵并没有笑，因为她根本不晓得该怎么笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「那又如何？」
　　铃兰表露出明确的拒绝之意。
　　「爸爸希望让碎片合而为一。」
　　「根据我的记忆，克罗诺斯说的是不要让莉莉斯的力量被别人夺走，特别是那些想要利用这股力量的人。」
　　铃兰用眼神告诉诺茵：「我指的就是妳。」
　　「弗朗西丝卡她……」
　　「妳想说她是莉莉斯的正统继承人吗？妳要我相信这件事吗？」
　　「姊姊的主人并非正统继承人。」
　　「就算妳说的是事实……」
　　铃兰停顿了一下，整个人进入备战状态。
　　「我也不可能乖乖接受。」
　　魔法阵从铃兰的正面浮现，那是用来发动咒文的回路，虽然铃兰可以把魔法阵隐藏起来，但她还是刻意展示给诺茵看。
　　「我的心无意赞同妳的话，就算要我相信妳，妳花的时间也还不够。」
　　「心？」
　　「也就是说，如果妳要对主人出手，那我也只有挺身而战。」
　　「是吗？」
　　转眼间，一把利刃刺向铃兰的咽喉。
　　那是诺茵手上的短剑，是一把一碰便会被一刀两断的光刃。铃兰仰起身子闪过攻击。
　　然而，那只不过是第一击罢了。面对铃兰仰起的上半身，诺茵另一只手上的短剑直刺而来。
　　「要不是主人交代，我才不会给妳保住性命的机会。」
　　尽管要动手杀的是自己姊姊，诺茵依旧面不改色。她以最短的路径将刀刃挥向铃兰。
　　因此铃兰并不打算闪避对方的攻击。
　　她依然仰着身子，顺势一脚扫向诺茵的轴心脚。
　　虽然铃兰自己也狠狠摔了一跤，不过诺茵的身体一样回转了半圈。
　　短剑从诺茵的手中滑落，劈中的是空无一物的虚空。
　　先站起来的是铃兰。
　　她伸出左手，拾起掉落在地面的短剑，然后抵住诺茵的喉咙。
　　「给妳活命机会的是我。」
　　她对仰躺在地的诺茵说：
　　「帮我传话给弗朗西丝卡，要她放弃独占莉莉斯碎片的念头，而我们也没有抢夺她碎片的打算。」
　　只要把短剑向前移动几公分，诺茵便会死于刀下。
　　尽管如此，诺茵的表情依旧美丽，就像是撷取了石像的完美部位一样，连一丝歪斜也没有，那副游刃有余的模样彷佛眼前濒死的状况与自己毫不相干，接着她说了一句：
　　「妳想说的只有这些？」
　　「什么意思？」
　　「开战之前，为什么要让我看见魔法阵？」
　　「因为我不想继续无益的话题。」
　　「妳说谎。」
　　就在诺茵说得斩钉截铁的剎那。
　　原本在铃兰手上的短剑出现在诺茵的手中，刀刃则是抵住了铃兰的喉头。
　　「怎么可能…………！」
　　下一瞬间，铃兰的左手已经被扭到身后。
　　原本应该在眼前的诺茵，这时却出现在背后。
　　短剑从铃兰的手心滑落。
　　那把短剑不是刚才就被抢走了吗？
　　「幻视……！？」
　　「姊姊跟我的型号相同，可是我们之间有一个决定性的差异。」
　　诺茵扭住铃兰的力道越来越强。
　　「姊姊无法毁坏我，可是，我却可以破坏姊姊。」
　　「呜……！」
　　疼痛让铃兰忍不住发出苦闷的呻吟。
　　「姊姊不想跟我战斗，所以才会故意让我看见魔法阵。」
　　「真是无聊的推理。」
　　「为什么要犹豫？因为我是妳的妹妹吗？」
　　诺茵询问，语气里没有一丝踌躇。
　　她就连小孩欺负昆虫的那种罪恶感也没有，只顾着在手腕上加强力道。
　　「妳以为做这种像是人类的举动，就可以变成人类了吗？」
　　「…………」
　　铃兰没有回答。
　　「那只是白费力气，剑只有属于剑的生存方式，而被折断的剑仅有被舍弃一途。」
　　这番话不知道是在说给谁听，诺茵只是喃喃低语。
　　紧接着，铃兰被推倒在地。
　　是诺茵把她撞倒的。
　　当铃兰抬起头时，诺茵已经转过身。
　　「再会了，姊姊。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这时，爱尔米娜、乌尔与祈梨三人一同搭乘路面电车。
　　说到路面电车，在日本指的是透过架设于道路上的线路取得电力，以其为动力行驶的巴士，不过在美国，只要是怀旧风格的车体，就连使用汽油行驶的巴士，也经常被称呼为路面电车。
　　威基基的路面电车正是上述风格的巴士。
　　从饭店出发的路面电车，此时已经进入可以说是威基基主要街道的卡拉卡瓦大街。
　　一流旅馆沿着海岸林立。
　　一行人在其中一站下车。
　　「就是这里。」
　　是一间婚纱店。
　　「哇……」
　　面对橱窗里一件又一件的婚纱，祈梨不禁看得着迷。
　　「如何？祈梨大人？」
　　「好漂亮。」
　　听她的语气就可以知道她有多么陶醉。
　　「能让祈梨大人觉得开心，那是再好不过了。」
　　「可是，我们为什么要来这种店呢？」
　　乌尔回答：
　　「爱尔米娜殿下打算送两位一场结婚典礼。」
　　「两位？」
　　「就是祈梨大人跟鼓太郎大人呀。」
　　爱尔米娜喜孜孜地回答。
　　「那、那爱尔米娜同学呢？」
　　「我的任务就是祝福你们小俩口。」
　　「这怎么行，怎么可以只有我一个人呢？」
　　祈梨觉得受宠若惊。
　　「请您别这么说，这是我送给您的一个小小的礼物。」
　　「这个礼物一点也不小！」
　　「妳对公主的礼物不满吗？从规划旅行开始，一切全都是公主准备的。」
　　尽管爱尔米娜只是以公主的身分下指示而已，实际上为旅行做准备的其实是乌尔，不过对于抱持着公主至上主义的乌尔而言，这些辛苦她完全没放在心上。
　　只要祈梨能对公主心怀感激，乌尔便觉得满足了。
　　「这种准备也太过头了。」
　　「我明白了！那就挑一件更豪华的礼服吧！」
　　顺带一提，这家婚纱的价格最低从一万美金起跳。
　　「我不是那个意思！」
　　「婚纱是女孩子的梦想，无论花多少钱都不嫌奢侈。」
　　「可是……我怎么可以麻烦爱尔米娜同学替我做这些事情…………」
　　「我好想看看祈梨大人身穿婚纱的模样，您也很想穿穿看吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　「那就请您别再客气了。」
　　看见爱尔米娜天真烂漫的笑容，祈梨不禁感到心动，不过……
　　「我还是做不到。」
　　祈梨摇摇头。
　　「就算妳要我别客气，我也不能让妳为我做到这种地步。」
　　爱尔米娜顿时陷入沮丧之中。
　　「看来，祈梨大人是把我当成外人了呢……」
　　「不、不是的，我……」
　　「我还以为自己跟祈梨大人已经是一家人了……」
　　「一家人？」
　　「是的，我的东西就是祈梨大人的东西，您何必跟我客气呢？」
　　「可是……」
　　「说得也是……从您们的常识来说，我只是一个碍事者而已……怎么可能从我手上收下这种礼物呢……」
　　「请、请妳不要哭呀～～！」
　　每次屈服的总是祈梨。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　爱是自身的问题。
　　能够信任自己的人，才能纯真地相信别人对自己的爱；无法信任自己的人，就连别人对自己的信赖，也会令他感到不安。
　　『对方是真心喜欢这样的我吗？』就如同这种近似于祈祷的心情。
　　不安会反映在自己试图测试对方爱意的态度上，反而让人失去爱情。
　　越是活在爱里的人，越是能够信任对方、结交朋友。
　　越是追求爱情的人，反而会离爱情越来越远。这种矛盾的理论因此产生了。
　　爱尔米娜又是如何呢？
　　身为公主、在关爱围绕下成长的爱尔米娜心中，存在着『只要我喜欢对方，对方也会喜欢上我』的这种想法，而且毫无原由地根深蒂固。
　　虽然如果这种天真的想法让祈梨或欧仁妮听见，难保她们不会晕头转向昏倒在地，不过价值观本来就是每个人各自对人生所导出的结论，并没有什么高下之分。
　　因此，就算自己无法成为鼓太郎心中的最爱，爱尔米娜也能满足。
　　因为她不会害怕失去，所以无论排名第几都无所谓。
　　她反而是喜孜孜地准备着祈梨与鼓太郎的婚礼。
　　她从来没想过只有自己会被扔在一旁。
　　她也没有想过，只要祈梨与鼓太郎的热恋度上升，他们应该也会更喜欢自己。她并没有这种心机。
　　一切都发自于内心。
　　一想到如此一来，自己最喜欢的人就会觉得开心，她便不由得想要这么做。
　　这就是爱尔米娜唯一的念头。
　　——大约过了三个小时的愉快时光。
　　两人尽情享受了试穿的乐趣后，决定在附近的咖啡厅小憩片刻。
　　她们点的是珍珠奶茶。
　　这是一种把珍珠大小的粉圆掺进奶茶里的饮料。
　　「看您这么高兴，我也觉得很开心。」
　　祈梨虽然刚开始很难为情，不过随着试穿一件又一件的婚纱，她脸上的笑容也跟着越来越灿烂。
　　这令爱尔米娜十分开心。
　　「简直像是在作梦一样……」
　　「如果还有什么要求，请尽管吩咐不要客气。」
　　「别这么说，已经够了。」
　　祈梨左右挥动双手，回绝了爱尔米娜的好意。
　　「妳为我做了这么多……我该怎么报答妳呢？」
　　「用不着谢我，我跟祈梨大人之间不需要那种东西。」
　　「可是。」
　　尽管爱尔米娜的心意让祈梨很开心，不过她可没有厚脸皮到这种地步。
　　她觉得这样太厚脸皮了，心里面非常愧疚。
　　「我老是一直让妳帮忙。」
　　「才没这回事。」
　　「我没办法像大家一样战斗，总是麻烦你们保护我，一点也派不上用场。」
　　「我才是啊，明明是后来才厚着脸皮出现的，祈梨大人却愿意接纳我，真的很感谢您宽大的心胸。」
　　「我的心胸一点也不宽大。反而如果没有妳们在，只有我一个人的话，可能没办法一路扶持鼓太郎吧。」
　　这是祈梨真心的想法。
　　魔法也好、战斗也罢，全都是一些自己无能为力的事情，对她而言，铃兰她们的存在让她感到十分可靠。
　　「别这么说，我才是老给您添麻烦……」
　　「我觉得有爱尔米娜同学在真是太好了。」
　　「真的吗？」
　　「今后也请妳多多指教唷。」
　　听见祈梨这么说，一阵感动涌上爱尔米娜的心头。
　　她的眼眶中甚至浮出泪水，并且紧握祈梨的双手。
　　「今后，也让我们俩一起让鼓太郎大人过得热热闹闹吧！」
　　「嗯。」
　　「马上召开作战会议吧！凭我们爱的力量，管她是叫做弗朗西丝卡还是什么，我们都要一起从那邪恶的女人手上守护鼓太郎大人！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　就算去主题乐园玩……
　　『什么啊，对一只布偶那么兴奋做什么？里头不过是领时薪的工读生而已。』
　　……雾崎姬沙树也会以这种愤世嫉俗的目光吐槽身边的事物，根本无法天真地沉浸于梦想与魔法的世界，不过，即使是像她这样的人，一旦亲眼、亲身体验到与平日不同的世界，也无法压抑自己兴奋不已的情绪。
　　「爸爸也给了我零用钱，干脆去买件洋装吧。」
　　雾崎跟家人前来夏威夷旅行。
　　由于爸爸要打一整天高尔夫球，雾崎便机灵地勒索一些军用资金。
　　走出白色墙壁的饭店后，她环顾着渡假饭店与购物中心林立的街道。
　　这里是威基基的繁华街道——卡拉卡瓦大街。
　　旅行之所以会让人感到雀跃，大概是因为映入眼帘的景色、气味、气氛都与平常不同吧。
　　有种刺激的感觉。
　　「………………」
　　可是，总觉得还缺少什么。
　　「要是那家伙也在这里……」
　　她喃喃自语，却又吓了一跳。
　　「笨蛋笨蛋！我在胡说什么啊，我是笨蛋吗！？我是笨蛋吗！？干脆死死算了！？我到底在做什么呀H」
　　雾崎挥舞紧握的拳头，一边咒骂自己。
　　然而……
　　自从那次以后，无论做什么事，雾崎的心都像是不在自己身上一样。
　　无论是品尝美食、开心玩乐的时候，心里都有如开了一个窟窿般，一切都让她感觉似乎缺少了什么。
　　只不过是因为鼓太郎不在自己身边。
　　「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　她使劲摇头。
　　「讨厌！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！难得有机会来夏威夷，还在想那家伙做什么啦！难得的夏威夷之旅都浪费掉了！」
　　这借口究竟是在对谁说呢？
　　面对空无一物的天空，雾崎脱口而出一堆唠叨话，接着才踏出步伐。
　　「去欣赏一下漂亮的风景转换心情吧。」
　　她的目的地是威基基海滩。
　　从大街往东一直走，右手边、林立于海岸那侧饭店群的中断区域，可以看见一间派出所。
　　椰子树的另一头可以望见波光粼粼的大海，那边就是威基基海滩。
　　「哇…………！呃，没想到这么寒酸。」
　　意料之外的景色让雾崎姬沙树吃了一惊。
　　沙滩相当狭窄。（注：这是因为姬沙树选择的地点不对。她前往的是派出所前的卡美哈梅哈大帝雕像附近，虽然这是威基基海滩的主要景点，不过也因此特别拥挤，如果从海岸向西走去，人群就会减少许多，便可以在那里度过悠闲的时光。）
　　应该可以用巴掌大来形容吧，完全没有纵深可言。
　　这儿要比日本的海岸狭窄多了。
　　道路、沙滩，紧邻一旁的就是大海！感觉就是如此。
　　小归小，人却多得不得了。
　　人潮聚集的程度令人不禁怀疑这里是不是湘南或是江之岛。（注：地名，皆为日本的观光胜地。）
　　是因为这里是世界知名的海滩，所以才会聚集人潮吗？还是因为人群聚集，沙滩才跟着越来越小吗？虽然不清楚，不过应该是因为不断恶性循环，才会演变成现在这种地步吧。这是雾崎的想法。
　　「……算了，有名的观光胜地大概都是这样吧。」
　　她重新打起精神。
　　姬沙树的个性比一般人别扭多了，从她的立场来看，这时的她有一种揭穿了一个大人谎言的快感，让她觉得相当满意。
　　「拍几张照片当成证据吧。」
　　她一脸开心地拿出数位相机。
　　在卡美哈梅哈大帝（注：夏威夷王国的开创者。）的雕像后头，她对准取景器准备拍摄沙滩。
　　
　　
　　这时，她看见了鼓太郎。
　　「怎么可能！？」
　　雾崎怀疑是不是自己眼花了。
　　（为什么藤井会出现在这里！？我这个人真是……）
　　是不是因为平常老是想着鼓太郎，所以才会出现这种错觉？
　　「也用不着连到夏威夷都在想他吧……」
　　她陷入自我厌恶之中，脸色也变得阴沉。
　　这里又不是初恋市，为什么鼓太郎会出现在这边？
　　就这么想见他吗？就这么想看见他的脸吗？就这么为他着迷吗？
　　「少、少瞧不起人了！」
　　雾崎用力摇摇头，然后重新拿起数位相机。
　　同时，对方似乎也注意到这里了。
　　「咦……雾崎？」
　　不管怎么听，那都是鼓太郎的声音没错。
　　「为什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」
　　少女的吶喊响彻威基基的天空。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我并不是不想看见他的脸。
　　我并不是不想见到他。
　　如果能在澄澈得有如直达宇宙的蓝天之下，吹拂着夹带潮香的风……
　　……一边跟他手牵着手、肩并着肩，一边在沙滩上散步的话……我的纯情少女心也曾经这么想过。
　　可是、可是，自己现在的反应居然是……
　　「啊，啊，啊，啊哇啊哇啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。」
　　居然只是喊出莫名其妙的声音，因为害臊而涨红着脸而已。
　　…………这可不是十五岁的女孩应该让别人听见的声音。
　　雾崎赶紧伸手摀住嘴巴，然后转身背对鼓太郎。
　　（为、为、为为为为为为、为什么…………！）
　　难道是上天听见自己的愿望了吗？
　　（笨、笨蛋！我才没有想这种事情！！）
　　心头浮现的字句让她连耳根都红透了。
　　（冷静下来，姬沙树。要是再这么慌张下去，不就像是我很在乎他吗！这是一次意外，就像是在作恶梦一样。）
　　「居然会在这种地方碰面，真是太巧了。」
　　「这根本是恶梦！」
　　雾崎转头重新面对鼓太郎。
　　「为、为、为为为什么！为什么你会出现在夏威夷！？你不是日本人吗！？日本人就应该像个日本人，给我偷偷摸摸地栖息在日本列岛的角落就对了！为什么会在这里吓我！你这个伪日本国民！！」
　　「什、什么伪日本国民…………」
　　「在这种地方碰见你，对我的心脏是很大的负担啦！」
　　「那么，难道要我向妳一一报备明天所有的行程吗！？」
　　「哎呀，没错，这个主意好。」
　　说到这里，在雾崎的脑海里不禁开始想象鼓太郎透过简讯或是电话，勤快地向自己报备的模样。
　　（我、我到底在想什么啊！）
　　就像是水银温度计一样，涨红的血液一口气从脖子冲上头顶。
　　「你、你是白痴吗！？要是你这么做，那我不就被你烦死了！！」
　　为了掩饰自己的慌张，她假装生气。
　　「那我到底要怎么做，妳才会愿意原谅我…………」
　　从鼓太郎的立场看来，这简直欺人太甚。
　　「话说回来，你为什么会出现在这里？」
　　「我一个人落单了。」
　　「哎呀，我也是。」
　　「雾崎是跟家人一起来的吗？」
　　「我是跟爸爸一起来的。」
　　「原来雾崎叫自己的父亲『爸爸』呀。」
　　「有、有什么关系！我要怎么叫关你什么事！！」
　　「我又没说不行，只是觉得很可爱而已。」
　　「可…………！？」
　　雾崎哑口无言，尽管她很想痛骂鼓太郎一顿，但是一听见他称赞自己可爱，雾崎便什么也说不出口，只能像金鱼一样嘴巴开开合合的。
　　她觉得好开心。
　　心头怦怦跳个不停。
　　该怎么反应才好？在迷惑、困扰、并且全力运转自己的自制力之后，雾崎挤出的回答是：
　　「那还用说，说这种理所当然的话做什么，笨蛋。」
　　「呜哇，我是不是失败了。」
　　「不要做这种架了梯子又中途拿走的事情！」
　　「可是，不管我说什么，都只会被妳骂笨蛋、笨蛋啊。」
　　「那、那是因为……这就是所谓巧妙的措辞啦，嗯，你应该懂吧？」
　　「这种话能用巧妙一语带过吗…………？」
　　鼓太郎也只能歪头思考了。
　　另一方面，看见他不知所措的表情，雾崎觉得他好可爱，心情也跟着好了起来。
　　「没错，因为我找不到其他词汇形容你。」
　　哼～～她得意似地哼了哼鼻子。
　　「看来距离我被妳当成人类看待的日子还很遥远…………」
　　「是很远，而且超远的。」
　　「果然很远啊。」鼓太郎不禁垂头丧气。
　　「呵呵呵。」雾崎笑了笑，然后撂了撂后脑杓的秀发。
　　「如果只是喝杯茶的话，那我可以大发慈悲陪你一下，反正关于甜食方面，我们的兴趣还满合得来的。」
　　「不，不必了……」
　　「你真没礼貌——！我可是在邀请你喔！」
　　「哎呀哎呀，难得来到夏威夷，你们怎么在吵架呢？」
　　声音从背后传来，于是两人口过头。
　　出现在身后的是一位戴着太阳眼镜、身穿夏威夷杉的大姊姊。
　　说得明白一点，他们根本不认识这个人。
　　大概是发觉鼓太郎他们一脸疑惑吧。
　　「抱歉，这是我的名片。」
　　她递出名片。
　　上头写着『××电视台，制作指挥，吉田』。
　　仔细一看，她的身后停着一辆休旅车，有几个人正在准备摄影器材。
　　「请问，妳找我们有什么事吗……？」
　　「我们想采访一下情侣。」
　　「情、情侣！？」
　　尖着声音的是雾崎。
　　之前脸上消退的红潮忽然复活，而且还冒出了蒸气。
　　「哎呀，这位男朋友，你怎么惹女朋友生气呢？」
　　「不，我不是她的男朋友…………」
　　「真的吗？这位女朋友。」
　　「我不是他的女朋友～～～～！！」
　　雾崎大声否认。
　　「这反应真棒，太好了、太好了。你们两个真是太适合这次的主题了。」
　　「主题？」
　　吉田把节目企划书拿给雾崎看。
　　『夏威夷超赞！就算是吵架的情侣，享受威基基假期后也会和好唷。』
　　「就跟妳说我们不是情侣了……」
　　「别害羞啦。」吉田摆了摆手，「如果你们不是情侣，那怎么会一起出现在这种地方～～」
　　「这是因为一种只能用诅咒来形容的巧合……」
　　「福利很不错唷，还可以用节目出的钱买纪念品、到处吃吃喝喝喔。」
　　「这节目会在日本播出吗～～～～～～～～～～～～！？」
　　「而且是在黄金时段，还可以向朋友炫耀一下唷。」
　　「这根本是地狱……………………………………………………………」
　　雾崎的脸色瞬间惨白。
　　「那么摄影师，准备开始了。」
　　「我又没说0K！」
　　雾崎摇摇头。
　　「会觉得害羞只有刚开始的时候而已，妳就把摄影机当成空气吧。」
　　「这怎么可能！」
　　雾崎一口回绝。
　　「刚刚女方的表情有拍下来吗？」吉田向摄影师询问。
　　「拍得很清楚。」
　　「妳到底有没有听我说话～～～～！？」
　　雾崎想起之前的校庆。
　　那时候的进展就有如等回过神来已经被车子辗过去一样，转眼间自己就在整间学校里丢尽颜面，在这世界上，有一群人根本不会听别人说话，只要被牵连其中，最后，少女微不足道的意志就只会有如淹没在海啸里一样。
　　而且，这次居然还要透过全国电视网…………
　　（我和藤井被当成情侣……我和……藤井…………）
　　她瞬间小鹿乱撞，却又马上察觉这是一场恶梦。
　　毕竟自己会因为害臊而做出什么举动、暴露出何种丑态，就连她自己也无从预测。
　　「藤井，我们逃跑吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　眼前的红绿灯正好要由绿转红。
　　雾崎拔腿穿越斑马线，冲进了眼前那座购物中心。
　　拉炮声响起。
　　「呀！」
　　「Congratulations！！（恭喜）」
　　有个看似大人物的人走了过来。
　　那是一位体格魁梧、身穿西装的白发绅士。
　　他长得很像那位连锁炸鸡店的眼镜老伯。
　　虽然他笑容可掬地跟他们攀谈，不过因为他说的是英文，不擅长英文的雾崎根本听不懂，于是她忍不住躲到鼓太郎身后，把他当成了挡箭牌。
　　「我们好像是第一百万个客人。」
　　「……那又怎么样？」
　　「他说要招待我们坐游艇来一趟黄昏游船之旅。」
　　「咦～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　「他说船已经在海湾那边准备好了，要我们两个一起过去。」
　　「…………你、你应该不会想去吧，藤井？」
　　「不，我无所谓啊。」
　　「是要跟我去喔！？」
　　雾崎吓了一跳，她简直无法置信。
　　「我又没有什么预定行程，而且我也很想坐坐看……啊，如果妳会晕船的话，那我还是婉拒好了。」
　　「要、要交给我决定吗！？」
　　雾崎陷入慌张失措的状态。她的心脏扑通乱跳，好像有东西要从喉咙飞出来。
　　（我是不会晕船，可是说不定会对你心醉……）
　　开玩笑的啦。
　　（嘴巴说得这么好听，我到底该怎么办啦！！）
　　两个人一同享受游艇之旅…………
　　前方是太平洋，是一片波光粼粼的大海。
　　而且无处可逃。
　　（事态越来越不可收拾了…………）
　　雾崎仰看一望无际的蓝天，不知道该如何是好。
　　她真想拔腿逃跑，可是双脚却不听使唤。