　　夏威夷的天际蓝得不似天空。
　　「沙滩好烫。」
　　祈梨开心地说。
　　可以看得出来，平日文静的她现在可是开心得不得了。
　　她兴奋的心情传达了过来。
　　于是鼓太郎心头一阵小鹿乱撞。
　　祈梨的泳装打扮让他不禁看得入迷。
　　不，其实为了不让祈梨发现，他刻意装出若无其事的模样。
　　毕竟祈梨实在太有魅力了。
　　「…………」
　　他若无其事地望着大海和天空。
　　可是，烙印在眼中的身影却无法抹去。
　　祈梨肩膀以下的身躯勾勒出和缓的曲线，饱满的胸部以及纤纤细腰显得娇艳欲滴，连结着底下丰满的臀部，从那里伸展而出的大腿十分丰腴，全身上下彷佛散发出性感的气息。
　　不，不是这样的。
　　（都是因为我用这种有色眼光看她。）
　　「我们去游泳好吗？」
　　祈梨拉着他的手。
　　鼓太郎就像是被硬扯一样，朝着大海的方向走去。
　　祈梨的泳姿也好美。
　　游到脚构不着的深度时，感觉就像在太空中漫游。
　　经过波浪折射的光线在海中勾勒出花纹，色彩鲜艳的热带鱼悠游其间。
　　两人来到海面上的岩岛。
　　这里一个人也没有，背对海滩朝里头走去，四周只听得见海浪还有风声。
　　就像全世界只剩下他们俩一样。
　　「好漂亮喔。」
　　祈梨宛如在赞叹般喃喃说着。
　　（祈梨比这里美多了。）
　　尽管鼓太郎心里坦率地如此认为，却说不出口。
　　他觉得好难为情，感觉跟平常的自己不太一样。
　　鼓太郎不知道该如何处置自己这股心情，只好让视线在空中徘徊。
　　「没关系的。」
　　祈梨说。
　　「什、什么意思……？」
　　「你可以看我呀。」
　　祈梨没有继续说下去，她娇羞似地双颊一红，低下头去。
　　「妳早就发现了吗叩」
　　「因为我一直看着你。」
　　「呃，那个……我并没有什么邪恶的念头……」
　　一看见鼓太郎慌张狼狈的模样，祈梨笑了出来。
　　「没关系的。」
　　「呃。」
　　「虽然很难为情，不过我有点开心。」
　　祈梨边说边害臊似地垂下视线。
　　因为她觉得很不好意思，根本不敢看鼓太郎的脸。
　　虽然浏海遮住她的眼眸，依然可以看见她的脸颊染上了一抹樱花色，她的这副模样也十分可爱，鼓太郎不禁看得出神。
　　接着，他毫不客气地欣赏祈梨的全身。
　　单单只是看着而已，他就再也忍不住了。
　　他伸出手，然后询问：
　　「可以吗？」
　　「嗯。」
　　鼓太郎抚摸祈梨的身子、碰触她的颈部，接着把手移向胸口。
　　尽管隔着一层泳装，仍然能感受到她的肉体。
　　祈梨压抑害臊的模样，让鼓太郎更加怦然心动。
　　「我可以亲吗？」
　　「…………」
　　祈梨没有回答。
　　她只是露出腼腆的笑容轻轻点头。
　　鼓太郎用食指勾起祈梨泳装的肩带，当肩带从肩头滑落时，祈梨那对白桃色的乳房便蹦了出来。
　　鼓太郎轻轻碰触拥有可爱色泽的花蕾尖端。
　　从祈梨的唇间发出娇喘。
　　那可爱的声音更加速了鼓太郎的心跳。
　　触碰着她的指尖，以及从耳边传来的声音，都让他对祈梨的爱不断涌出。
　　原本抚摸胸部的手，开始朝她的腰间、背部伸去。
　　然后接触到祈梨的重要部位。
　　祈梨没有拒绝。
　　在熊熊燃烧的太阳之下，两人交迭在彼此身上躺倒在地，并且合而为一…………
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯……嗯……」
　　在机舱里，鼓太郎醒了。
　　「哇！」
　　他大喊一声，然后赶紧摀住自己的嘴。
　　因为他正一把抓住祈梨的胸部。
　　「刚刚那是……梦啊。」
　　手心还残留着触感。
　　好久没摸，真是太柔软了……
　　「我在开心什么啊！」
　　鼓太郎拼命摇头。
　　（我不是发誓什么都不会做吗？结果……）
　　祈梨发出微弱的鼾声。
　　好险她没有要醒来的样子，真是太幸运了。
　　「我得小心才行……一出门就这样，真令人不安……」
　　鼓太郎对自己越来越没有自信了，嘴里也不禁发出叹息。
　　窗外是一片蔚蓝的海洋。
　　在海的另一头，是有如项链般罗列的群岛。
　　那里正是夏威夷群岛，其中一个便是鼓太郎他们预定前往的欧胡岛。
　　目的地就快到了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从开了空调的飞机走出机门，便立即感受到南方岛屿特有的热气。
　　天空很蓝，那是一种少有空气污染的明亮蔚蓝。
　　「入境检查是在…………」
　　才刚抵达目的地，祈梨就开始紧张。
　　虽然这里是国外，不过这里可是夏威夷。
　　在这拥有一百二十万人口的岛屿上，每年有一百五十万人次的日本人会前来观光。
　　就算不会英文也没问题的～～祈梨没有想到这一点。
　　「那个……那个……Immigra……」
　　她翻开旅游指南，急急忙忙地想要翻译导引上的英文。
　　就这一点看来，鼓太郎倒是游刃有余。
　　「走这里。」
　　他碰了一下祈梨的臀部。
　　「呀。」
　　「抱、抱歉。」
　　鼓太郎没有恶意，他只是想告诉她方向而已。
　　（可是，如果要告诉她的话，拍一下她的肩膀或是其他地方不就行了……我怎么会……）鼓太郎凝视自己方才无意识之间动起来的手。
　　（话说回来，还真是柔软啊……）
　　（……呃！不对！不是说这次不准想这些了吗！！）
　　对于自己无意间的念头，鼓太郎觉得有点害怕。
　　「呼……」
　　他深深叹了口气。
　　就在这个时候……
　　在熙来攘往的人群中，有一位他曾经见过的女孩。
　　（那女孩是……！）
　　那女孩跟鼓太郎前几天在初恋市见到的美少女一模一样。
　　他吓了一跳，但是仔细一看时，却发现对方已经不见了。
　　（奇、奇怪？）
　　是自己看错了吗？
　　（话说回来，为什么我还记得那个女孩呢？）
　　鼓太郎觉得很不可思议。
　　接下来是入境检查的时间。
　　檀香山的入境检查花的时间还不少，那悠哉的感觉就像「只要下一班飞机抵达之前处理完就好了」，明明有很多柜台，却有一半没有开放，队伍的前进十分缓慢。
　　虽然等待的时间很久，海关的问题却是千篇一律。
　　大概只有『来这里的目的？』『停留天数？』而已。
　　「Sightseeing, 7 days.（观光，停留七天。）」
　　只要回答这些就没问题了。
　　等到扫瞄指纹、拍完脸部相片之后，取回寄放的行李就结束了。
　　两人走出机场。
　　「哇，太阳好刺眼喔。」
　　「空气好像燃烧起来了一样。」
　　欧胡岛的大小约为东京都的75％（东京23区的两倍），人口约八十万人左右。听起来虽然很小，其实还满宽敞的。
　　有时一进高速公路，马上就会遇见塞车，从某个角度看来，可以说是彻底颠覆了海滩渡假胜地的形象，其实这里还颇有都会的气息。
　　从机场往东方前进，便是首府檀香山，再继续前进就会到达饭店、分租大楼、购物中心林立，全世界屈指可数的渡假胜地——威基基。
　　车程大约三十分钟。
　　由于只有两个人，他们决定不搭计程车，而是利用从机场发车的区间巴士。
　　「办理饭店的住宿手续是在下午四点。」
　　「时间还很多。」
　　就算搭最晚出发的班机，也会在上午抵达夏威夷。
　　两人的生理时钟停留在早上五点左右，所以还满困的。
　　和煦的太阳暖呼呼的，跟着巴士这么摇来晃去，眼皮便很自然地一厘米、一厘米地合上去。
　　「唔……不可以睡着，不可以睡着。」
　　鼓太郎想起旅游指南上写的建议。
　　就算觉得很困也不能在白天睡觉，否则无法矫正时差。
　　「只要把行李寄放在柜台，白天到处去溜达溜达……」
　　然而，他的努力到头来只是白费力气。
　　就在两人于饭店柜台完成住宿手续之后。
　　「房间已经准备好了。」
　　居然马上就被带到了位于十八楼的房间。
　　那是一间面海的海景套房。
　　眼前是一望无际的蓝天以及波光粼粼的大海。
　　走出阳台便可望见威基基海滩、林立的各家饭店，以及另一头那座可以说是夏威夷地标的钻石头山。（注：话虽然此，其实这座山的标高只有两百三十二公尺而已。由下往上望去，虽然看起来像是一座山﹒不过爬上山顶后，便会发现它其实是一个巨大的火山口。）
　　「祈梨。」
　　转眼之间。
　　祈梨转过头，鼓太郎将手指抵住她的下巴，把她的唇瓣拉向自己。
　　他吻了祈梨。
　　「…………！」
　　就连他自己也吓了一跳。
　　「哇，我、我不是那个意思。」
　　「啊，不，我，不是的。」
　　小俩口都满脸通红、结结巴巴了起来。
　　（总、总觉得我好像怪怪的……）
　　鼓太郎的视线在房间里四处张望，试着掩饰方才尴尬的场面。
　　他看到了遥控器。
　　「对了，我们来看看这里的节目吧。」
　　结果，电视上出现的居然是成人节目。
　　大概是上一位房客转的吧。
　　「哇！」
　　鼓太郎开始手忙脚乱，接着他摔了一跤，并且抱住祈梨。
　　然后不小心把她推倒在床上。
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃……这是……那个……」
　　「还、还太早了吧。」
　　「对、对不起。」
　　鼓太郎赶紧从祈梨身上移开，开始思考『太早了』这句话的意思。
　　（如果是晚上就可以的意思吗！？）
　　他的脸涨得更红了。
　　（一开始就这副德行，我真的没问题吗……）
　　连鼓太郎都不禁怀疑自己，因此，他根本没想过自己其实是被爱尔米娜他们控制，才会作了春梦、又做出这种好色的事情。
　　（冷静……冷静……）
　　鼓太郎伸手压住胸口，调整自己的呼吸。
　　（我在着急什么啊……）
　　（是不是因为最近老是三个人一起玩，都没有时间交合，所以变得欲求不满了呢……）
　　「我、我们去海边吧……」
　　「好、好呀。」
　　
　　
　　虽然祈梨的回答让鼓太郎松了口气，但是他的紧张并没有消除。
　　至于外头有个视线在注视房间里头这件事，鼓太郎他们没有察觉……
　　…………另一方面，在鼓太郎他们投宿的大楼正对面那间房间里。
　　「感觉不错呢……」
　　爱尔米娜手里拿着双目望远镜，表情看起来十分开心。
　　「呵呵呵，为了这次旅行，我又添购了几张记忆卡。」
　　一直在等待机会要让相机出场的铃兰，这时正从刚好被影子遮住的阳台上窥探着鼓太郎和祈梨的房间。
　　「点心弄好了。」
　　乌尔拿着水果盘现身了。
　　她的视线停留在桌上的小白板。
　　上头写着爱尔米娜跟铃兰的名字，一旁还画着○和Ｘ。
　　「这是……？」
　　「现在占优势的是我。」
　　爱尔米娜似乎在跟铃兰较量什么。
　　虽然看起来不像是什么正经的比赛……
　　（爱尔米娜殿下在高兴什么呢……）
　　乌尔不禁开始思考。
　　「鼓太郎大人满脸通红的，感觉不错呢。」
　　爱尔米娜似乎相当满意。
　　「不过，他们好像要去海边了。」
　　「那我们也移动位置吧。」
　　「在那之前，现在轮到我的回合了。」
　　「咦，妳已经动手了吗？」
　　铃兰点点头，脸上露出满意的笑容。
　　「我偷换了祈梨殿下的泳装。」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「这、这是……」
　　看见从行李箱拿出的泳装后，祈梨不禁哑口无言。
　　为了这趟夏威夷之旅，一行人曾一同前往购物。
　　其他人推荐给她的是比基尼，虽然有点难为情，她还是买了下来，到此为止都还没有问题。
　　「可是，我买的有这么低腰吗…………」
　　这件泳装的裤裆很浅，若是把从肚脐到跨下之间的距离当成100％，这种剪裁简直露出了50％以上的肌肤。
　　髋骨也可以看得清清楚楚，虽然不是什么让人看见会难为情的部位，不过露出这种平常遮掩起来的地方，还是会令人焦躁不安。
　　祈梨很喜欢这套泳装的设计，泳裤上的缎带很可爱，包覆胸部的上衣那种三角形的剪裁也很漂亮。
　　（是因为我只顾着看这些部位，所以才没有注意到吗……？）
　　单纯的祈梨不会怀疑这是别人动的手脚。
　　她没有带其他泳装来，也只有穿这一件了。
　　换上之后，祈梨试着确认一下。
　　她看了看后面，发觉后头露出了一点股沟，这使她很难为情。
　　「我、我还是穿普通一点的吧……购物中心那里应该有卖泳装才对……」
　　从隔壁房间传来鼓太郎的声音。
　　「我准备好了，防晒油也涂过了，我帮妳放在这里喔。」
　　「啊，好，我马上过去！」
　　祈梨真是个体贴不任性的孩子。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　两人来到了海边。
　　「沙子很烫呢。」
　　「脚都快要烫伤了。」
　　祈梨一直觉得下水的瞬间是最需要勇气的。
　　[[IMG,dc6c151bb279893f459d7a8706ae568a,396,600,80678]]
　　因为海水实在太冰冷了。
　　即使她知道只要过几秒就会适应了，却提不起勇气一口气跳进水里。正当她在深度及腰的地方拖拖拉拉的时候。
　　啪一声，鼓太郎泼了她一身水。
　　「呀！」
　　「水很冰吧？」
　　「讨厌，你好过分。」
　　祈梨也把水泼回去。
　　鼓太郎一副若无其事的样子继续反击。
　　「啊，有鱼耶。」
　　「真的。」
　　大概是夫妻吧，两尾白鱼从两人之间游过。
　　「岩岛那边会有更多鱼唷。」
　　两人稍微朝海的中央走去（身高不足的鼓太郎是用游的），一同来到了岩岛，然后他们用鼓太郎准备的蛙镜观察躲藏在岩岛里的鱼儿、出神地眺望水平线、聊些有的没的打发时间。
　　…………原来潮汐有涨有退呀。
　　等肚子叫了起来，他才回神。
　　「我们去吃些东西吧？」
　　就在鼓太郎这么说时，两人才发觉他们被涨潮困在岛上了。
　　「啊，反正才不到五十公尺而已，没问题的。」
　　祈梨摇摇头。
　　「呃，祈梨，妳是不是不会游泳？」
　　「我没有在构不到底的深度游过……」
　　「既然妳会游泳的话，那就没问题啦。」
　　祈梨又摇摇头。
　　「要是溺水的话……」
　　祈梨的脸色惨白，就像是在想象着世界末日一样。
　　「可是，就算构不到底，游个五十公尺应该没问题吧？」
　　「那是在游泳池里！」
　　「一样的。」
　　鼓太郎越露出笑容要让她安心，祈梨就越查觉两人之间感受的差距，脸上也露出悲戚的神色。
　　「会游泳的鼓太郎根本不懂。」
　　「妳也太夸张了。」
　　「你根本不知道我有多紧张……」
　　说着，祈梨压住了胸口。
　　她的心中的确塞满了许多思绪。
　　「妳可以的。」
　　「讨厌，鼓太郎大笨蛋。」
　　祈梨生气了，这还真是稀奇，原来真的着急起来时，祈梨也是会发怒的。
　　「那我示范给妳看。」
　　鼓太郎跳进海里。
　　他先沉了下去。
　　不过，他马上就浮了上来。
　　他不是在游泳，而是摊开手脚变成一个「大」字，只是漂浮在水面上罢了。
　　鼓太郎就从这个姿势开始游起仰式。
　　「只要什么都不做就会浮起来了。因为海里有盐分，所以比在游泳池里更容易浮起来。」
　　「……真、真的吗？」
　　看见鼓太郎点了点头，祈梨也下定决心要鼓起勇气。
　　祈梨战战兢兢地走下岩岛。
　　她的脚底踩到青苔而打滑，整个人扑通一声沉进海里。
　　「呀、呀～～！」
　　祈梨陷入慌乱状态。
　　「冷静一点，那边还很浅。」
　　那里的水深浅到就连坐着也能探出头来。
　　「…………」
　　祈梨羞得满脸通红。
　　「慢慢来就好。」
　　鼓太郎边说边把自己的蛙镜递给祈梨。
　　「眼睛看得见的话，就不会勉强想要抬头了，这样一来也比较容易浮起来。」
　　「嗯，好的。」
　　祈梨畏畏缩缩地把身子浸到海水里。
　　她松开手，朝着脚构不着底的海水中央前进。
　　当头部沉进水中，声音也随之消失，只听得见因为不安而怦通乱跳的心跳声。
　　十秒、二十秒，她渐渐平静下来。
　　在波光粼粼的海里游着游着，不安的感觉也随着消失。
　　等到回神来，祈梨已经平安渡过大海，并且回到岸边。
　　「终于回来了……」
　　「妳做得很好。」
　　「虽然很有趣，不过下次还是等练习过再来吧。」
　　「啊……」
　　鼓太郎忽然想起一件事。
　　「如果用魔法的话，就算不这么做，我也可以把祈梨带回来啊。」
　　祈梨不悦地鼓起双颊。
　　「鼓太郎，你太过分了。」
　　「不要这么说，我也是刚刚才想起来的。」
　　「请你早点想起来好吗～～！」
　　祈梨的眼眶中浮出泪水。
　　她的这副模样也相当可爱。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　游玩了一会儿，两人决定歇息片刻。
　　鼓太郎在喝热带果汁，过了一阵子后，他才察觉自己身上的异状。
　　「！」
　　鼓太郎大吃一惊似地猛然起身，也不管沙滩有多烫，便慌慌张张地朝大海的方向冲去。
　　「……鼓太郎？」
　　祈梨一脸疑惑。
　　鼓太郎啪哒啪哒地穿越海水，直到水深到达腰际时才停下脚步。
　　（我到底在想什么啊……）
　　为了避免自己弄错，他又摸了一下确认。
　　他的双腿之间正雄赳赳地勃起。
　　这并非因为他脑子里想着什么龌龊的念头。
　　更正一下，其实有一点点。
　　可是，他不记得自己幻想了什么见不得人的事情。
　　「………………」
　　他原本以为只要泡一下海水就能镇静下来，却连一点效果也没有。
　　（难道是因为我憋太久了，结果变得没办法忍受吗？）
　　从医学观点来说，性欲就算憋再久也不会因此生病，因为积蓄在精巢的精子在经过一、两个月后，只会成为体内废物消灭。
　　不过，在心理层面总是会有感到饥渴的部分。
　　尽管有一位可爱至极、对自己倾注爱意的女孩陪着自己，可是这一阵子鼓太郎一直都没有发泄，鼓太郎认为这是身体在警告自己「不要继续勉强下去了」。
　　然而，他还是决定继续忍耐，他决定要当一位绅士。
　　既然无法自然消退，那就只剩下一个方法了。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　鼓太郎气势如虹地开始游泳。
　　他试图让自己累瘫来压抑性欲。
　　看见这副景象后……
　　「我在果汁里加了药。」
　　铃兰自傲地说。
　　「这真是个好主意。」
　　爱尔米娜发出赞美。
　　两人的恶作剧一点也没有收手的意思……
　　「呵呵，鼓太郎大人真可爱。」
　　「接下来要用哪一招呢？」
　　爱尔米娜和铃兰乐在其中。
　　乌尔一边从后头凝视着她们两人，一边心想：
　　（到底有什么好开心的……）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎与祈梨回到房间。
　　鼓太郎先让祈梨去冲澡，自己则是拿毛巾擦拭身体，然后在床上躺成一个大字。
　　令人心旷神怡的轻风拂来、吊扇在天花板上旋转，鼓太郎不禁涌起一阵睡意。
　　（对了，到晚上之前不可以睡着……）
　　尽管想起这件事，鼓太郎还是忍不住坠入梦乡。
　　祈梨冲完澡后离开了浴室。
　　「鼓太郎……？」
　　看他睡得那么熟，祈梨也不好意思叫醒他，只好躺在他的身旁。
　　「等傍晚再叫他起床吧……」
　　接着一股强烈的睡意袭来，大概是因为白天玩得太尽兴了，祈梨也忍不住进入了梦乡。窗外暮色渐浓。
　　「嗯……」
　　先醒过来的是鼓太郎。
　　「啊，我不小心睡着了吗……嗯？」
　　发觉祈梨就睡在自己身旁，鼓太郎吓了一跳。
　　因为她近乎全裸。
　　虽然她身上原本有裹着浴巾，却在睡着的时候松开，暴露的程度简直让人不敢直视。
　　浴巾敞开，宛如皮球般的乳房暴露在外晃动。
　　乳房呈现出完美的隆起。
　　即使躺平，吊钟型的乳房并未变形，仍然维持着近乎完美的半球形。
　　面对这壮观的尺寸，鼓太郎也只能发出赞叹。
　　（无论看了多少次，我还是冷静不下来……）
　　那细嫩白皙的肌肤不禁让人联想起毫无脏污的新雪，胸部从她的胸前饱满隆起，在那顶点可以看见犹如新鲜果实般的蓓蕾。
　　在黄昏幽暗的房间里，祈梨的白皙肌肤彷佛散发出淡淡的光芒。
　　这是幻想呢？还是自己在作春梦？鼓太郎越来越分不清楚了，从他的喉头传来咕噜一声。
　　发出小小鼾声的她，那张脸就像小孩子一样可爱。
　　他轻轻伸出指尖。
　　微微传来的肌肤热度，让鼓太郎不禁怦然心动。
　　真想亲吻她的唇瓣。
　　等回过神来，他已经吻了上去。
　　（哇。）
　　鼓太郎赶紧移开嘴唇，他原本打算要忍耐下去的，却像是被吸引一样亲吻了她。
　　（我在做什么啊，不是决定要忍耐的吗？）
　　这时，祈梨睁开双眼。
　　「鼓太郎？」
　　大概是还没睡醒吧，她半睁着眼眸。
　　看见鼓太郎的脸出现在自己身旁，她开心似地伸出双臂，把鼓太郎搂进怀里。
　　这次换祈梨吻了过来。
　　等到吻上去，祈梨才发觉现在并不是在作梦。
　　可是鼓太郎没有拒绝，因此，她也没有收回这个吻。
　　鼓太郎同样沉浸于深吻之中。
　　（一开始这么做不就好了……）
　　他如此心想，虽然没什么理由，但是他不禁如此认为。
　　他决定放弃忍耐。
　　鼓太郎一边接吻，一边将手心伸向祈梨可爱的隆起。
　　他一边搓揉那座高峰，将樱花色的乳尖夹在手指之间，把左右的乳房集中，一边移动自己的嘴唇，接着他的手从胸部移往腰间，然后绕到背后。
　　他一把耳朵靠了上去，就听见祈梨的心跳声，在饱满隆起的另一头，便是祈梨的生命。
　　鼓太郎将脸沉浸于那对柔软的双峰间，紧紧搂住祈梨。
　　惹人爱怜的娇喘从祈梨的唇间吐出。
　　滑嫩的肌肤带着些许热度，鼓太郎的手指在祈梨的身上游移，她也随之表现出颤抖般的反应，是因为痒呢？还是觉得舒服呢？应该两者都有吧，鼓太郎边想边耽溺于她的肉体上。
　　我再也无法想象遇见祈梨之前的自己。
　　
　　
　　那时我感到孤独吗？
　　或许是吧，但我又觉得当时的自己其实不了解孤独的真正意义。
　　孤独象征死亡，也就是将生命埋葬于永恒的黑暗之中。
　　而所谓的爱，便是享有共同的回忆。
　　自己邂逅了愿意接受自己一切的对象，对方也邂逅了愿意接受她一切的自己。
　　与自己所爱之人结合后，我才第一次了解这件事情。
　　了解这种还有另一个自己存在的感觉。
　　祈梨不是专属自己的物品，可是，我和她是一心同体的。
　　这么说虽然可能有点夸张，但是毫无一丝虚假。
　　鼓太郎抬起头，祈梨也彷佛心意相通般跟着睁开眼，两人凝视彼此。
　　彼此的瞳孔中映照出自己，反射出来的自己，眼瞳中又映照着对方的脸庞。
　　当然，与对方融为一体不过是错觉罢了，无论到达何种境界，自己依旧是自己；即便自认为多么接近对方，也不过是自以为是而已。
　　因此才需要亲密接触。
　　必须透过不止一次，而是一而再、再而三的肌肤相亲，藉以填补彼此的内心才行。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　……每当交合之前，祈梨总是会微微颤抖。
　　这是出自于难为情，也是因为本能地对于异物插进自己体内而感到恐惧。
　　因此在结合的瞬间，祈梨牢牢搂住了鼓太郎。
　　然而，这只不过是一个小小的考验罢了。
　　柔嫩的肉壁迎进插入之物，告诉自己身体足以承受，彷佛有一阵柔和的波涛从接合之处扩散，她的内心被填满，口中不禁发出一声娇喘。
　　「啊……」
　　鼓太郎深入、再深入祈梨的体内，祈梨也跟着被扩展得更深。
　　意识逐渐朦胧，脑袋变得只能思考对方的事情。
　　多余之物渐渐剥落，自己才得以专属于眼前的他。
　　身体自然而然地动了起来，只要让身子任由波涛起伏便足够了。
　　浪涛生成于两人的接合之处，旋律也由两人共同创造演奏。
　　音乐开始加速，即将冲破一个顶点。
　　「啊……」
　　祈梨发出呻吟，并且微微抬起腰际。
　　可是，她已经不再觉得这样的自己难为情了。
　　这大概是代表她就连内心都一片赤裸吧。
　　鼓太郎也是一样。
　　每当交合之前，他总是会踌躇。
　　在他的意识某处，对于自己还未成年仍然耿耿于怀，再加上为了配合自己，居然夺去她宝贵的第一次这件事，也令他懊悔不已。这里指的是两人之间的第一次交合，此种想法是终其一生都不会消逝的。
　　因此，当她那柔嫩的肉壁包覆住自己插入的重要部位时，鼓太郎顿时安心不少，感觉就像是得到了对方的宽恕。
　　祈梨的体内好温暖。
　　每当插得越深，她的反应就越明显。
　　能感受到她的呻吟更加甜腻，肌肤也逐渐发烫。
　　自己渴求着她，她也渴求着自己。
　　他的内心如此诉说。
　　鼓太郎紧紧抱住祈梨。
　　祈梨也将双手绕到鼓太郎身后。
　　在祈梨的体内，鼓太郎有一种自己逐渐融化的感觉，祈梨也感到自己在鼓太郎体内渐渐融化，两人将彼此的一切托付给对方，自己也接受对方的一切，由此羁绊而生的感觉，那是一种不可言喻的至上幸福。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　天气变凉之后，两人一起出门购物。
　　不过他们还只是贫穷的高中生而已。
　　难得房间里有厨房，因此他们想去超市买些食材，花点小钱来解决一餐。
　　两人搭乘环绕威基基行驶的路面电车，然后在这一带规模最大的购物中心——阿拉莫阿那下车，继续向北步行几分钟便是沃尔玛超市（注：Wal-MartStorcs，是一家美国的世界性连锁超市。），虽然在大荣超市的旧址也盖了一间提供给日本人利用的DonQuijote（注：日本的连锁超商。），不过难得来到这里，他们还是决定前往美国的超市享受购物的乐趣。
　　看见跟水桶一样大的冰淇淋后，祈梨不禁圆睁双眼。
　　「这分量是要给几个人吃呢？」
　　「说不定是一个人……」
　　「…………」
　　「…………」
　　总之，这个国家不管什么都是特大号。
　　就在买完东西要回饭店之前，鼓太郎正好去上厕所的时候……
　　「祈梨大人！」
　　「啊，爱尔米娜同学！？」
　　「我也在喔。」
　　看见铃兰与爱尔米娜出现，祈梨大吃一惊。
　　「怎、怎么会……？」
　　都已经高中了还不懂得如何怀疑别人的祈梨，根本不晓得应该已经返乡的爱尔米娜为什么会出现在夏威夷。
　　「您似乎和鼓太郎大人恩爱了一番，这真是太好了。」
　　「嗯，我也录下了不错的影片。」
　　铃兰把影片放给祈梨看。
　　「铃兰小姐～～～～～～～～～～～～～！」
　　祈梨的脸红得像是在喷火一样。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「嗯？」
　　不知为何，鼓太郎歪了歪头。
　　没有什么理由，尽管天气一点也不冷，他却似乎感受到一股寒气，这种感觉就有如等到碰上了什么不幸之后，才会回想起来的不吉利第六感一样。
　　「外头真热闹。」
　　话虽如此，鼓太郎没想过居然会是爱尔米娜她们来了。
　　就在他上完厕所、在洗手台洗手之后……
　　在镜子里，他身后的空间突然扭曲。
　　（是敌人吗！？）
　　开始思考之前，鼓太郎的身体已经先有了反应，他赶紧回头，上半身摆出应战的姿势，拳头轻握于腰间，重心放在脚上大拇指的根部，以便让自己能应付四面八方的攻击。
　　从扭曲的空间中出现一个人影。
　　那是一位少女，而且鼓太郎曾经见过她。
　　「妳是……！」
　　她便是鼓太郎在初恋市以及机场所看见的那位长相甜美的女孩…………
　　「……这算是我们初次见面吗？我叫做弗朗西丝卡。」
　　她嫣然一笑。
　　「…………」
　　唔，鼓太郎显得畏畏缩缩的。
　　因为对方实在太美了，譬如她的嘴唇、声音，还有动作。
　　无论是任何东西，只要超过一个限度，就会让人因为太过感动而退缩。
　　也就是说，她的美貌已经到达了这种程度。
　　弗朗西丝卡呵呵一笑，很开心似地望着鼓太郎踌躇的模样
　　「这种感觉真不可思议，虽然我们并不是毫无关连……」
　　或许是不知道该如何表达才好，弗朗西丝卡就像看着天花板一样抬起视线，然后将食指抵在自己的脸颊上。
　　她的脸颊柔软地凹陷下去。那肌肤看起来真有弹性。此时她又露出微笑。
　　「话说回来，你要等什么时候才会松开拳头呢？」
　　「啊，抱歉。」
　　鼓太郎松开紧握的双拳，就在这个时候……
　　从弗朗西丝卡的脸上露出一种姊姊在训诫弟弟似的笑容。
　　「如果我是敌人怎么办？」
　　唔……鼓太郎又退缩了。
　　虽然已经是老问题了，不过他的确太天真了。鼓太郎不禁觉得难为情。
　　真是太逊了，尽管他试着装出若无其事的模样，也只是白费力气罢了。
　　他也知道自己的脸颊红得发烫。
　　在这种时候，容易脸红的症状真是不划算，身体实在太诚实了。
　　「真可爱。」
　　唔…………
　　鼓太郎沮丧不已，他颓丧到想找个地洞钻进去，她的这句话根本算不上是赞美。
　　大概是觉得不应该这么说吧，弗朗西丝卡向鼓太郎低头道歉。
　　「对不起，我没有伤害你的意思……」
　　就连那副垂下肩膀、满是歉意的表情，都可爱到耀眼动人。
　　她散发出一种让人不忍丢下她不管的楚楚可怜之感。
　　「因为我总是一想到什么就说出口……虽然我已经有在克制自己了。」
　　原来如此……鼓太郎心想。
　　「不，我只是容易把心情都写在脸上而已，妳用不着在意，我真的太夸张了。」
　　「太夸张？」
　　「夸张到连我自己都受不了。」
　　「这样呀。」
　　弗朗西丝卡噗哧一笑。
　　鼓太郎认为她确实是一位坦率的女孩，自己之所以被嘲笑了还不觉得生气，大概是因为她很真诚吧，就连一个不起眼的小动作都可以窥见她的直率，在弗朗西丝卡的笑容里，有一种彷佛可以温暖地包容别人缺点与失败的柔和。
　　「总之，我们先换个地方吧，这种没品味的地方不适合用来聊重要的事情。」
　　「妳好像认识我……」
　　听鼓太郎这么一间，弗朗西丝卡露出「糟了」的表情。
　　「对不起，只有我单方面知道你似乎不太公平。我的名字是弗朗西丝卡，应该说我是你真正的搭档吧。」
　　「搭档？」
　　「是的，我拥有你一直在寻找的东西。」
　　弗朗西丝卡边说边把手放在自己丰满的胸前。
　　「我就是另一位莉莉斯的碎片持有者。」
　　
　　[[IMG,ab3ca52efc636d60cfd64ccb5a84db5e,399,600,80789]]
　　＊
　　
　　
　　事后回想起来，在这个阶段，鼓太郎居然忘记自己把祈梨一个人留在购物中心里这件事情，只能说他当时已经中了她的「法术」。
　　弗朗西丝卡咏唱了咒文，移动只不过是转眼之间的事情。
　　「这里是……？」
　　「这里是我投宿的房间。请不要客气，尽管放轻松吧。」
　　说着，她就像是要介绍房间一样张开双手。
　　这个房间相堂豪华，对外的窗户是整片落地窗，可以一眼望尽威基基散发着金黄色光芒的夜景，从视野的高度看来，这里应该位于二十楼以上吧，房里摆放的是一台大尺寸的液晶电视，说实话，若不是父母拥有相当财力的人，是住不起这种房间的。
　　（这就是所谓的高级套房吗？）
　　鼓太郎一边回想电视上看过的最高级客房，一边环顾整个房间。
　　写字用的桌子上放着一个小袋子。
　　「真可爱。」
　　就在这个时候。
　　「咦。」
　　弗朗西丝卡讶异地发出一声怪叫，就像是被按下什么开关一样惊慌失措。
　　「啊，我是说这个小袋子。」
　　「咦？你、你是说那个呀？」她的脸上露出彷佛紧张解消，又像是失望的神情，然后有如要掩饰什么事情一般，说话的速度也跟着快了起来。「那不是我的，是诺因的……」
　　「说得也是，妳当然不可能一个人来这里。可是如果只有单独两个人的话，妳爸爸不会骂妳吗？」
　　「单、单独两个人。」
　　弗朗西丝卡的声音又尖了起来。
　　她显得有些动摇，方才那副大姊姊的模样就像没发生过一样。
　　「……我、我在慌张什么呀。都来到这个地步了，怎么可以在紧要关头胆怯呢，所以朱利安才老是说我太不成熟了……」
　　「？妳刚刚有说什么吗？」
　　弗朗西丝卡没有回答这个问题，
　　「咳、咳。」
　　她干咳两声。
　　「没、没什么，找个地方坐下吧，要不要看电视？」
　　她一拿起遥控器，便坐在电视正对面的床铺上。
　　鼓太郎也没有理由拒绝，于是在与她隔了一本杂志距离的地方坐下。
　　「嘿嘿嘿。」
　　她的表情似乎很开心，却又一副很难为情的模样，整体显得有点腼腆。
　　鼓太郎觉得那副坦率的笑容真是可爱。
　　「我、我跟你说喔，我呀……」
　　话才说到一半，不知为何，弗朗西丝卡忽然吞吞吐吐了起来，她的嘴巴只是开开合合的，却一直没有继续说下去，可以看出她的脸忽然开始涨红。
　　四周的氛围十分奇妙。
　　在酸甜气氛的笼罩下，就连鼓太郎也跟着开始不好意思。
　　「…………」
　　「…………」
　　「啊，那个……你要看电视对吧？」
　　弗朗西丝卡就像是要掩饰尴尬一样按下遥控器的按钮，接着，她的视线朝电视的画面望去，那动作虽然很自然，看起来却也有如在掩饰自己的害臊。
　　（她到底怎么了……？）
　　鼓太郎很在意弗朗西丝卡突如其来的转变。
　　比起刚开始那副大姊姊的模样，现在的她比较容易亲近。
　　（其实我也跟她一样容易焦虑呢。）
　　他觉得有点安心。
　　其实不只一点，鼓太郎简直安心到像泄气的气球般软趴趴的。
　　（好险她不像是什么坏人，真是太好了…………）
　　另一位碎片持有者会是什么样的人呢？其实鼓太郎也曾经做了许多想象。
　　他也想过对方可能会是个大恶人，也想过两人之间会展开激战。
　　但是，弗朗西丝卡不是坏人，虽然她会使用魔法，看起来却不像好战的女孩。
　　更重要的是，她看起来也不像什么怪人，这点最让鼓太郎心安了。
　　毕竟有些人虽然是好孩子，个性却有些莫名其妙。
　　要了解这种人需要花些时间，也不用特别指名谁了，例如说爱尔米娜之类的。
　　（如果是跟这个女孩，我们应该可以顺利合作吧。）
　　鼓太郎再次望向弗朗西丝卡。
　　就算不再看一次，鼓太郎也知道她拥有一张俏丽的面孔。
　　而且她长得很有气质，睫毛也很长，还有一对水汪汪的眼睛。
　　那弹力十足的桃色嘴唇散发着光泽。
　　虽然不晓得她本人意识自己的情况到何种程度，不过她从头到脚都散发出「女人」的气息。这是鼓太郎的感觉。
　　一切都是如此诱人，尽管她的腰宛如沙漏般纤细，丰满的胸部却呼之欲出。
　　是的，她全身上下最有存在感的部位就是那对胸部。
　　这或许跟穿衣服的喜好有关吧，祈梨平时都穿朴素或是鲜少有个人特色的衣服，所以有一种尺寸被隐藏起来的倾向；至于弗朗西丝卡的胸部，则是具备一种不允许别人移开视线的压迫感，就这么耸立在那里。
　　应该用大到让人感受到引力形容呢？还是因为大所以散发出引力呢？
　　她的上围壮观到让人不愿意去思考这些借口。
　　等到回神时，鼓太郎才发觉自己正痴痴地盯着她的胸部，他吓了一跳。
　　（祈梨是最棒的，祈梨是最棒的，祈梨是最棒的…………！）
　　他在心中不停地忏悔。
　　就在这个时候……
　　「你可以摸摸看喔。」
　　「咦～～！？」
　　鼓太郎大吃一惊，他抬起视线，双颊泛红的弗朗西丝卡随即映入眼帘。
　　她的神情十分紧张，紧张到肌肤不停地颤抖。
　　「……你、你刚才在看，不是吗？」
　　「对不起！」
　　鼓太郎赶紧道歉。
　　不过，这似乎并非她期待的反应，彷佛要掩饰自己的害臊一样，弗朗西丝卡别过头。
　　「……没、没关系。要是鼓太郎对我没兴趣，那我可就伤脑筋了。」
　　「咦？」
　　「小女子不才，还请你多多关照。」
　　她边说边转头重新面对鼓太郎，然后点头行了个礼。
　　「虽、虽然这是我的第一次……不过我有事先做过功课……」
　　「第、第一次……什、什么意思？」
　　「真是的，你想让女孩子先开口吗？」
　　弗朗西丝卡鼓起脸颊。
　　「话说回来，打从刚才开始，我根本就不晓得妳到底在说什么，如果妳是因为我一直盯着妳的胸部而生气，所以才这样捉弄我的话，那我向妳道歉……」
　　「我为什么要生气！？」
　　「妳这不是在生气吗！」
　　「鼓太郎真是迟钝，没关系，这次就特别由我先开口吧。我的意思是，我们来交合吧。」
　　「交、交、交合！？」
　　鼓太郎非常震惊，整个人退到了房间角落。
　　这时，大概是因为遭受拒绝而自尊心受损，弗朗西丝卡的表情越来越愤怒了。
　　「你在惊讶什么！？我们可是莉莉斯喔，这么做很普通吧？」
　　「哪里普通了！？」
　　「……啊，鼓太郎是事后才觉醒的吧，所以才会不知道这件事。」
　　「不，我知道交合的事情，可是一见面就要做，进度也未免太快了。」
　　「那倒也是。」
　　「我就说吧？」
　　「那还要等几分钟？还是几小时？」
　　「咦！？一定要这么急吗”」
　　「你看起来很焦虑呢，好吧，如果鼓太郎喜欢那样，那我就配合你。那明天？后天？还是大后天好？」
　　「我觉得问题不在这里。」
　　「你喜欢吊人胃口的玩法啊。」
　　「不要随便乱说！」
　　「请你教教我吧，我会好好学习，会成为一个好太太的。」
　　「太、太太！？」
　　「唔，你怎么从一开始就这么不客气啊，我还不太习惯，你居然就一直用那种冷淡的态度对付我，可是我会加油的。」
　　「等等！等一下！」
　　「什么事？」
　　「妳先冷静一下。从各种角度来说，这情况都太突然了，我还来不及整理。」
　　「嗯，那你就整理一下吧。」
　　鼓太郎做了个深呼吸，让自己混乱的脑袋平静下来。
　　「那个……弗朗西丝卡，妳知道交合是什么意思吗？」
　　「不就是生小孩吗？」
　　「我就知道妳根本不懂！」
　　「我懂呀，我可是做过功课的。」
　　「听妳说得像是临时抱佛脚一样，就可以看出妳根本不懂！」
　　大概是没能理解鼓太郎真正想告诉她什么吧，弗朗西丝卡不悦地嘟起嘴唇。
　　「跟交合了好几次的鼓太郎比起来，或许我真的不懂……」
　　「我是为了妳着想才这么说的。」
　　「那就跟我交合吧。」
　　「交合是要跟自己喜欢的人一起做的。」
　　「我喜欢你呀。」
　　弗朗西丝卡完全没有一丝的犹豫，马上就斩钉截铁地回应。
　　「我们不是才见面不久而已？」
　　听鼓太郎这么一间，弗朗西丝卡将双手交握在自己的胸前。
　　「因为我从小就相信，自己将与同样身为碎片持有者的人结合，虽然今天是我们第一次相遇，可是我一直喜欢着你。」
　　「妳也太单纯了吧！」
　　「是呀。」
　　「应该说妳太自作主张了！根本忽视了我的想法！」
　　「这是为了惩罚你的花心。」
　　「花、花心！？」
　　「因为你跟不是我的其他女孩子交合了吧？」
　　「这算是花心吗！？」
　　「当然算～～」
　　大概是随着两人争论不休，情绪也变得越来越高昂了吧，弗朗西丝卡露出分不清是气是笑的可爱笑容接近鼓太郎。
　　两人身体上的一点忽然碰在一起。
　　有一种瞬间感到的弹力，再加上马上让人坠入融化之中的柔软感，也就是说，那是她的胸部。
　　「呀。」弗朗西丝卡轻声尖叫，赶紧离开鼓太郎的身边。
　　那张越看越涨红的脸蛋，因为难为情而不停颤抖。
　　「我说啊……交合可不只是这样而已……」
　　「我、我、我当然知道！」
　　弗朗西丝卡双手紧握，说起话来毫不退让。
　　「我、我早就知道了…………哈哈。」
　　要说她是大胆还是害羞呢？看见她自相矛盾的模样，鼓太郎真不知道该如何是好。
　　（原来如此，她……）
　　总觉得自己渐渐了解她了。
　　（这孩子虽然身体很成熟，内心却根本还是个小孩子…………）
　　如果要对付无法沟通的小孩，那也只有使出这一招了。
　　「明天见。」
　　鼓太郎转身拔腿就跑，这招就叫做「三十六计，走为上策」。
　　可是门打不开，明明是在房间里，却打不开门锁。
　　「为了防止你从房间里面逃走，我动了点手脚。」
　　「绑架拘禁！？」
　　「我只是要回归原本属于同一个的身体而已。」
　　鼓太郎的背紧贴房门，弗朗西丝卡则是朝他步步进逼。
　　「我还没让你看过我身为碎片持有者的证据吧。」
　　话才说完……
　　彷佛想要窥探他的瞳孔一样，弗朗西丝卡双手捧起鼓太郎的脸颊，让彼此的视线紧紧相交。
　　「！」
　　鼓太郎感到有一股电流在全身上下流窜，身子也跟着颤抖。
　　「放松身体……」
　　鼓太郎听从她的指示，将身子倚靠在门上，然后顺势坐倒在地。
　　弗朗西丝卡的纤纤细指轻触鼓太郎的唇瓣。
　　他无法抗拒。
　　「这、这个能力是……！」
　　「我需要回答吗？」
　　这是莉莉斯之瞳的力量，这种力量鼓太郎也有，是一种能够影响对方精神的能力。
　　（再这样下去……）
　　在弗朗西丝卡的能力束缚之下，他根本无计可施。
　　鼓太郎在心里呼唤莉莉斯。
　　然而，他没有得到回应。
　　（都这种时候了，妳还在睡吗！？碎片的持有者就在眼前了啊！！）
　　鼓太郎无论在精神或是肉体上都被逼到绝境，他越来越焦虑了。
　　「我们应该先从朋友开始……」
　　「你怎么还在说这种幼稚的话？」
　　「我们本来就还是小孩子啊！」
　　「我无所谓，因为我已经习惯了，早就已经玩习惯了……」
　　弗朗西丝卡一边说话，一边把手伸向鼓太郎的裤子。
　　她试着解开钮扣的手指正不安地发抖。
　　「妳明明紧张得要命！」
　　「没、没问题的，每个人刚开始都是第一次呀。」
　　「妳说的话也太没逻辑了吧……」
　　「有什么办法，我是第一次，当然会觉得不安，而且你又不肯配合我……」
　　「如果是其他事情，那我很乐意协助妳……」
　　「你在顾虑那些女孩吗？」
　　她指的大概是祈梨她们吧，弗朗西丝卡的脸靠了过来，两人之间的距离近到可以感受彼此的呼吸。
　　「只、只要有我一个就够了吧？我、我的做爱技巧也会进步的……」
　　大概是连弗朗西丝卡都觉得自己的话太糟糕，她的脸红到头顶几乎都要冒出蒸气。
　　「妳用不着勉强自己！」
　　「我就是要勉强。」
　　连同内裤，弗朗西丝卡把鼓太郎的裤子褪下。
　　一看见从里头现身的异物，她便睁大了那对澄澈的眼睛。
　　大概是因为事先做过的功课，跟当场目睹实物的感觉完全不同吧。
　　再加上被她这么一盯，鼓太郎的重要部位开始变大，整个翘了起来。
　　「～～～～～～～！」
　　弗朗西丝卡伸手摀住几乎发出悲鸣的嘴巴。
　　不过，这么做根本无法改变她慌乱的事实。
　　她觉得脑袋天旋地转，眼珠也跟着不停打转。
　　「没问题、没问题的，我要加油、我要加油……」
　　「哇！冷静点，弗朗西丝卡！快点醒过来！」
　　「我已经做过功课了，只要照做就行，怀孕是要让精子跟卵子合而为一，好，我已经平静下来了，没问题的。」
　　「我一点也不觉得妳没问题！」
　　「没问题的，这种大小只要用力一点就插得进去。」
　　「妳说话怎么一点逻辑也没有！」
　　「什么意思，你是想自夸自己的很大吗？」
　　「妳到底打算做到什么地步…………」
　　「当然是一直到最后啰，如果对象是鼓太郎，我愿意向你展现我的一切。」
　　转眼间，弗朗西丝卡已经脱去了上衣。
　　白皙的肌肤暴露在外，一松开胸罩，原本紧紧包覆在内的胸部随之弹出，她赶紧用双手遮住乳房，头也跟着低下。
　　虽然在浏海的遮掩下，只看得见她脸颊的下半部，不过也已经涨得通红了。
　　「我已经是个女人了，就算是这种事也做得来的。」
　　下定决心后，弗朗西丝卡张开双手。
　　壮观又分量十足的隆起在鼓太郎的眼前蹦开。
　　那柔软的模样虽然丰满却又绝对不会输给地心引力，彷佛春天阳光下的温暖蕴含于白雪般的肌肤里，又宛如安详地包覆一切。
　　弗朗西丝卡也不掩饰自己的害臊，直接就压在鼓太郎身上。
　　澎～～
　　传来一阵空气挤压的声音后，鼓太郎的脸包覆在丰腴的温暖之中。
　　芬芳的香气从鼻腔间通过，使他几乎瞬间陷入浑然忘我的境界，人的肌肤拥有一种让人心安的温度。
　　弗朗西丝卡的手绕向鼓太郎的后脑杓。
　　鼓太郎的脸被牢牢勒住，逐渐淹没于弗朗西丝卡的双峰间，随着拥抱的力道，那对蕴含了自在柔软的乳房也跟着弹力十足地变形。
　　「如、如何？」
　　她战战兢兢、一脸认真地询问。
　　「什么如何……」
　　「你想跟我上床了吧？没错吧？」
　　「就算妳把我弄得全身僵硬，又紧紧把我抱住……」
　　「鼓太郎还不是一样，这里都这么硬了。」
　　因为弗朗西丝卡跨坐在鼓太郎身上，所以知道他的反应。
　　「我又不能控制那里！」
　　「你、你用不着紧张的呀？」
　　虽然嘴里这么说，不过她的语气比任何人都来得紧张。
　　尽管她做出用裸露乳房搂住对方的大胆举动，声音却异常尖锐。
　　身体明明像成熟女性一样肉感，行为举止完全还是个小孩子。
　　她的所作所为全都有如故障的玩具般，内部齿轮根本无法配合。
　　简直是互相矛盾。
　　就算对方是祈梨，倘若处于这种状态，想必鼓太郎也不会想要交合吧。
　　总觉得自己开始担心她了。
　　然而，看见鼓太郎的态度，弗朗西丝卡却以为他在嫌自己还不够积极。
　　「我、我也会接吻啊。」
　　她脱口而出的声音早已因为紧张而颤抖。
　　「我想妳还是不要太勉强比较好……」
　　「我才没有勉强。」
　　「妳的话一点说服力也没有。」
　　「还不都是因为你不肯配合。」
　　弗朗西丝卡吻了上去。
　　那是一个牙齿互相撞击的吻。
　　不过，只有刚开始会觉得痛而已。
　　她的唇瓣是如此柔嫩，而且还带点湿润。
　　那是一个毫无技巧可言、只是硬压上嘴唇的吻。
　　可是，正因为如此，她的努力传达给了鼓太郎，这是她一心一意的吻。
　　真想把其他事情丢在一旁，好好回应她的心意。
　　这个吻就是那么惹人怜爱。
　　大概是以为接吻的时候不可以呼吸吧，她坚持到再也撑不下去后才移开嘴唇，然后马上大口呼吸空气，那副晃着肩膀大口喘气的模样，虽然就连一点接吻的浪漫都没有，反而有种全心全意的生涩感。
　　弗朗西丝卡是一位直率的女孩，她想问的问题总是只有一个。
　　「……想、想做了吗？」
　　该如何回答呢？
　　鼓太郎迷惑了，但他还是老实地摇摇头。
　　「看见妳这么逞强的模样，我反而觉得自己对不起妳。」
　　铿锵。
　　弗朗西丝卡晕头转向地摇摇头，一瞬间几乎要昏了过去，但她还是咬紧牙关，抿起那对可爱的唇瓣。
　　是因为愤怒吗？还是因为难为情？她的身体微微发抖。
　　「我、我、我要来硬的了！」
　　「妳吗！？」
　　「我也做得到，只要抱着必死的决心。」
　　「这又不是抱着必死决心就会做的事情。」
　　「这是命运。」
　　「真是乱来，妳比爱尔米娜还要夸张…………」
　　「爱尔米娜？你跟她上过床了吗？」
　　「不要再聊这个话题了！」
　　鼓太郎觉得很困扰，他简直是烦恼透顶，他不想伤害弗朗西丝卡，却不晓得有什么好方法，完全不知道该如何是好，瞬间，他的心头甚至涌起「如果她是敌人，那可就轻松多了」的念头，当然，一旦演变成战斗，鼓太郎也是那种即使对方是敌人，也会犹豫该不该取对方性命的那种人，可是现在，他的温柔却陷入了恶性循环。
　　（我不敢伤害她，却反过来伤得她更深。）
　　鼓太郎决定要把话说清楚。
　　就算了解她的心意，自己也无法回应。
　　「你能和那位叫做爱尔米娜的女孩上床，却不能跟我上床吗？」
　　「弗朗西丝卡，我有件事想要先跟妳说清楚。」
　　「我们明明是透过莉莉斯相连的一对…………」
　　她哭了。
　　彷佛从弗朗西丝卡的脸颊上滑落般，一行透明的泪水滚落而下…………
　　鼓太郎看得入迷。
　　「其实，我也不想做这种强人所难的事情。」
　　「咦……」
　　「因为我也作了一个梦，我梦见我们跟平常人一样爱人以及被爱。」
　　「…………」
　　如果只是短短一瞬间，鼓太郎的确整颗心都被她夺走了。
　　她的告白正是如此动人，任谁都希望可以爱人以及被爱，鼓太郎也这么认为，更何况弗朗西丝卡是个女孩子，而且还可能是一位非常纯情的女孩，这样的女孩忍着害臊、鼓起勇气这么努力，却被如此无情拒绝，不知道她的纯情少女心受到多么严重的伤害。
　　罪恶感煎熬着鼓太郎。
　　温柔一直是鼓太郎最大的敌人。
　　「有破绽。」
　　弗朗西丝卡一把抱住鼓太郎的脸颊上让彼此的瞳孔交会。
　　「……！」
　　等他察觉不妙时，一切已经太迟了，鼓太郎失去了自己身体差点就可以恢复的自由。
　　「我做得到的。只要真心喜欢，无论什么事我都可以做到。」
　　弗朗西丝卡就像要说服自己一样喃喃自语，然后开始摸着鼓太郎屹立不摇的部位。
　　「等……」
　　鼓太郎试图阻止，可是，当她以柔软的掌心包覆住的瞬间，一阵酥麻的快感从背脊上窜流而过，一让他忘了自己想说的话。
　　弗朗西丝卡抬起腰，往鼓太郎的腰部正上方移动。
　　她的下半身也早就已经脱得精光。
　　透过手心，她紧张的情绪也传达给鼓太郎，说到交合，乍看之下虽然连一无所知的动物也会，只是一种简单的行为罢了，不过站在被插入那方的立场，光是如此就有种令人无从整理心境的感觉。
　　尽管天生就有一道裂缝，不过那可是身体的内部。
　　这有如要将一把长枪刺进内脏一样，倘若说不会感到害怕，恐怕是骗人的吧。
　　再加上对方一点也不配合。
　　她的恋爱之心不知道有多么痛苦。
　　鼓太郎认为要说可怜的话，她的确很可怜。
　　可是，现在不是同情她的时候。
　　不能再随便让自己对她产生好感，让海绵体得到更多的支援了。
　　反而应该让士兵从战场上撤退才对。
　　就算拿着枪也绝不开火，必须让自己达到自卫队的境界才行。
　　鼓太郎闭上双眼，他决定要开始数羊。
　　然而这样一来，却让他的感觉变得特别敏锐。
　　自己最敏感的前端被引导着，碰触到弗朗西丝卡身上最柔软的部位。
　　鼓太郎的意识里塞满了她微烫的肌肤温度，以及那滑嫩的触感。
　　好软，而且好温暖，那边不久后便会包覆住拥有燃烧般的温度，并且同样滚烫起来的自己吧，这个预感从脑海里一涌而出，鼓太郎的脑袋变得一片空白。
　　（我就说不可以了！）
　　鼓太郎努力地试图克制自己，他压抑几乎因为快感而失控的自己，尝试做出最后的抵抗，虽然说是抵抗，但现在的他早已失去了身体的自由，只能在脑袋里分散自己的注意力，尽管如此，他仍然努力不懈。
　　「呜……」
　　弗朗西丝卡陷入苦战。
　　位置没有错，她好几次试着沉下腰，然而光是试图放入前端所产生的疼痛，就让她退缩不前。
　　鼓太郎不由得望向弗朗西丝卡。
　　她专注的模样打动了鼓太郎的内心，心头甚至浮现出想替她加油打气的念头，不过这可不行。
　　（我要趁现在冷静下来……我要赶紧冷静……）
　　「那个……鼓太郎……」
　　弗朗西丝卡一脸困惑地提问：
　　「……你、你那边可不可以变小一点？」
　　（原来如此！我越兴奋她反而越难下手！）
　　喝！单纯的鼓太郎睁大双眼，直盯着她的全身上下。
　　纤细的颈子、从锁骨延伸至肩膀的曲线，以及那垂挂在底下、弹力十足的隆起。
　　那完美隆起的胸部令人联想起成熟的果实，每当她移动身子，一对乳房便激起波涛；前端那对让人联想起红莓的乳尖，也跟着宛如呼吸般摇晃。
　　腰部有如弯弓般纤细，还可以看见拥有珠润色泽的下腹部。
　　位居中心的草丛彷佛热浪般熊熊燃烧……
　　「呀～～越来越大了～～你好坏～～！」
　　虽然真的拿这种事没辄，不过一听见女孩子说自己大，男人总是会毫无意义地开心。
　　哇哈哈哈哈。
　　（话说回来，我是在开心什么！？）
　　回过神后，鼓太郎陷入了自我厌恶中。
　　「嗯～～嗯～～」
　　看见她就算额头都冒出汗水却依旧奋斗不懈的模样，更使鼓太郎对自己感到厌恶。
　　「我需要一点时间，弗朗西丝卡。」
　　「咦？」
　　「关于妳的事情我会认真思考的，这次太过突然，我还没，那个，还没做好心理准备。」
　　「不可以。」
　　弗朗西丝卡一口回绝，眼眸中浮现出更胜言语的目光。
　　「已经没有时间了。为了回复错误的时间，只剩下交合一途了。」
　　「错误的时间？」
　　「真是的，我要赶紧下定决心！」
　　就在她正准备沉下腰的时候。
　　「鼓太郎大人！」「鼓太郎！」「主人！」
　　爱尔米娜划破空间现身了，铃兰和祈梨也跟随在后。
　　「………………！」
　　她们哑口无言，只能睁大双眼僵立在原地。
　　鼓太郎居然被素不相识的女孩跨坐在身上，而且正准备做那件事。
　　她们会大受打击也是人之常情。
　　这正是弗朗西丝卡的企图。
　　（成功了。）
　　弗朗西丝卡忘了自己现在的姿势有多么不堪入目，脸上浮现笑容。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一切正如弗朗西丝卡的计划。
　　『为了防止你从房间里面逃走，我动了点手脚。』
　　也就是说，被人阻扰也在她的计划之内。
　　她之所以会用魔法从购物中心进行移动，是因为等到她们发觉鼓太郎一直没有回去之后，便可以循着她刻意残留的魔力追踪过来。
　　（只要挑拨他们之间的感情就行了。）
　　以跪坐姿势压在鼓太郎身上的弗朗西丝卡，这时说话的态度就像是自己才是鼓太郎的主人一样，她凝视着祈梨一行人。
　　「妳们似乎晚了一步。」
　　她一面在心里想象祈梨她们因为大受打击而哑口无言的模样，一面放声宣言。
　　她的话才说完，祈梨便放心地摸了摸胸口。
　　「太好了，还好鼓太郎平安无事……」
　　「妳不介意吗！？」
　　哑口无言的反而是弗朗西丝卡。
　　「看到这个样子，妳都不觉得有什么吗！？」
　　受到如此责问，祈梨害羞似地红着脸，接着回答：
　　「我已经很习惯了。」
　　「这都是我的功劳。」
　　在后头的爱尔米娜挺起胸膛。
　　（……这种事有什么好神气的吗？）
　　鼓太郎心想。不过，说到这个，现在自己被弗朗西丝卡跨坐在身上的模样，更加没有抬头挺胸的资格。
　　「我没有办法动，因为我中了她的法术。」
　　「我就知道是这么回事。」
　　爱尔米娜拨了拨头发，然后宛如要给予弗朗西丝卡正义的制裁一样，竖起食指向她指了过去。
　　「居然利用鼓太郎大人的温柔，妄想单方面完成自己的心愿，这根本就是可怜、悲惨、愚蠢的女人才会做的事情！」
　　听见她这么说，一旁的铃兰完全说不出话来。
　　「…………………………」
　　她露出让人不由得想拍成相片保存下来的讶异表情，抬头望着爱尔米娜。
　　「哎呀，发生什么事了吗，铃兰？」
　　「我忽然想起『只会说别人』这句话。」
　　「妳这个人真怪。」爱尔米娜呵呵一笑。
　　「我有时候真的很羡慕妳。」
　　「真是的，别这样夸奖我。」
　　「我没有要夸奖妳的意思……」
　　祈梨挤进两人之间。
　　「真是的，应该先把鼓太郎救出来吧！」
　　「就是说呀！」「嗯。」
　　虽然搞不太懂，不过这三位可是所向无敌的。
　　「这些家伙是怎么回事，简直超乎我的想象。」
　　弗朗西丝卡察觉了自己的失败，只好从鼓太郎身上移开。
　　「妳到底是谁！」
　　听爱尔米娜这么一问，弗朗西丝卡露出微笑。
　　「我是另一位莉莉斯。」
　　「妳少骗人了！」
　　「信不信是妳的自由。」
　　弗朗西丝卡丢下这句话，眼睛则是直盯着爱尔米娜。
　　「不可以看她的眼睛！」
　　鼓太郎大喊。听见眼睛这个关键字，爱尔米娜她们产生了一股战栗感。
　　「难道这个人真的是莉莉斯的……？」
　　「哼……」
　　弗朗西丝卡向后退，如果无法使用瞳术，她可是处于以一敌三的劣势中。
　　「主人！」
　　尖锐的声音窜入房内。
　　有人撞破窗户飞了进来，绑在那人头上的缎带晃了一下，是位拥有惹人怜爱的容貌之美少女，在室内的照明下，她眼镜的镜框闪了一下。
　　弗朗西丝卡质问：
　　「诺因，妳刚才跑哪去了？」
　　「我想说不要打扰主人，所以……」
　　「帮我对付另一半敌人。」
　　在诺因回答之前，弗朗西丝卡已经飞向空中，看来两人是主仆关系，诺因任由爱尔米娜前去追赶弗朗西丝卡，自己则是挡在铃兰等人面前。
　　「等一下。」
　　鼓太郎正想要起身，不过，或许是弗朗西丝卡瞳术的效果还没散去，他马上就摔倒在地。
　　「鼓太郎！」
　　祈梨赶紧跑上前。
　　（为了保护他们两人，我必须先离开这里。）
　　铃兰如此心想，于是她假装要前往追赶弗朗西丝卡。
　　「妳想去哪里？」
　　铃兰才刚飞向空中，一如预料，诺因也跟着追了上来。
　　铃兰满意地回头望去。
　　「这样就好。」
　　「什么意思？」
　　「我一个人就足以应付妳了。」
　　铃兰就像要使出手刀一样，将手心一闪而出。
　　空气瞬间冻结，宛如利刃般朝诺因飞去。
　　诺因灵巧地闪开攻击。
　　「姊姊，妳是不是在手下留情？」
　　诺因顺势伸出手，出现一个像是环绕着伸出手腕般的光轮，接着光轮变成一条勾勒出螺旋的缎带，缎带滑顺地松开后，便朝着铃兰延伸而去，并且缠住她纤细的脚踝。
　　「！」
　　诺因抓住缎带，铃兰的身体就有如被钓起的鱼儿般在空中描绘出大大的弧线，被对方顺势丢进海里。
　　
　　[[IMG,dcb093391b4bbb78d96176b49c48d97d,396,600,81755]]
　　铃兰立即飞回空中，不过诺因马上就展开行动。
　　瞬间，铃兰失去了诺因的踪影。
　　「好快……！」
　　说时迟、那时快，铃兰整个人倒吊了过来。
　　不知不觉之间，诺因已经绕到她的身后，结果她的手腕被牢牢抓住，不但被一把扭住，身体也跟着转了半圈。
　　就在手腕被松开的瞬间，她的背部还被用力踹了一脚。
　　铃兰被击落在沙滩上。
　　「呜……」
　　铃兰试着赶紧起身，就在她翻过来仰面朝天时，诺因又踢了她的腹部一次。
　　尽管诺因的行为十分残暴，但相对之下，她的表情却连一点感情也没有。
　　她只是冷静地、简直像是任由身体自行动作一样踩踏着铃兰罢了。
　　「姊姊，妳变弱了。」
　　「姊姊？」
　　「好久不见。」
　　「我才没有妹妹……！」
　　在铃兰出言反驳之前，诺因掀起了自己的裙子。
　　大腿附近有着类似伤痕的花纹，不过那并非伤痕，也不是花纹。
　　那是鲜艳的红色印记，铃兰曾经见过这个图案。
　　她哑口无言。
　　「那、那是……！」
　　「这是克罗诺斯的印记，也是我们身为姊妹的证明，好久不见了，姊姊。」
　　诺因说话的声音简直像是机械一样毫无抑扬顿挫。