　　
　　[[IMG,7e9e0f5d7b79a0db804a1ae01140fa61,383,600,162379]]
　　第二话同类的距离
　　
　　“唔……嗯嗯嗯……”
　　好难过。
　　超级难过。
　　“……唔唔……嗯嗯嗯……”
　　有够难过——应该说是呼吸困难。没办法、呼吸……
　　“唔唔……唔唔唔……呼哈——！”
　　因为实在太不舒服所以清醒过来。
　　“什么——?”
　　我马上发现自己的脸被一个软软的东西给限制住。
　　“这、这是……”
　　我马上就知道是怎么一回事。这个软软的东西一定是女性的胸部，这是世界通用的法则。也就是说，我被某人抱住，脸埋在她的胸前，会这样做的人——
　　“老、老姊！”
　　我松开本来枕在头后的双手坐起身。
　　“不要闹了啦，我不是已经讲过很多很多遍，不要爬上我的床吗……咦?”
　　床上的人比老姊大。
　　那轮廓的模样不是老姊，而是老妈。
　　“老、老妈?你在我床上干嘛啊?”
　　“嗯……”
　　老妈睡眼惺忪地慢慢起身，平常绑在身后的头发放了下来，身上穿着的是她最爱的白色丝绸睡衣。胸部像是快要满出来的样子。
　　“啊……太郎，早安……”
　　“什么早安，我是问你在我床上干嘛?”
　　“咦?啊啊，这个啊……”
　　看来老妈刚起床时并不是很清醒，一脸茫然地摇摇头后……
　　“我刚刚才做完翻译的工作……然后，可能是太累了吧，所以身体很自然地就来到你的房间……”
　　“为什么?”
　　“大概，是身体在潜意识里想要寻求慰藉吧……唔……”
　　“不准睡，不准再睡着啦！”
　　“对、对不起，我真的好累嘛……咦?”
　　老妈看着自己的下半身，眼睛微微地张开。
　　老妈的睡裤已经脱掉，只穿着内裤。脱掉的睡裤掉在床边。
　　她来回地看着自己的下半身跟睡裤，又看向我。
　　“是你……脱掉的吗?”
　　“怎么可能啊！”
　　“你真是的……讨厌……好羞人喔。”
　　“不要做出那种莫名其妙的反应啦，那是你自己脱掉的吧！”
　　我对着右手托脸，面红耳赤的老妈大吼。老妈有个癖好，一睡着就会在不知不觉中脱掉睡裤，不管是夏天还是冬天，起床时总是只有穿着内裤。
　　“总而言之，你赶快给我出去啦！”
　　“呜呜呜，你好冷淡唷……”
　　我正打算把老妈赶下床时，感觉到房门好像被静悄悄地打开，有人正在看着我们。
　　“太郎，一起睡吧……咦?啊?老妈?”
　　开门的是老姊，她右手抱着自己的枕头，呆滞地看着我们。
　　“为、为什么老妈会在太郎的房间里?”
　　“喂……你也是啊，为什么跑来我房间?”
　　“那当然是因为，我想要跟你一起享受回笼觉的快乐嘛！”
　　老姊握紧右拳，斩钉截铁地宣言。
　　“喔喔……是吗?不过静香啊，今天我已经先来一步啰，你就放弃吧，呵呵……”
　　老姊愕然地看着老妈，声音颤抖地说道：
　　“老妈，为什么你没穿睡裤……该，该不会你们两个……”
　　老姊两手抱紧枕头，用像是在面对杀父仇人一样的眼神看着自己的母亲。
　　“肮、肮脏，实在是太肮脏了，你们是亲生母子耶……”
　　正如我所想的，老姊净讲些莫名其妙的话。
　　“对不起唷，静香。不过，我不能对自己的心说谎……”
　　“不行，妈妈跟儿子不可以，姊姊跟弟弟的话就没问题！”
　　“两种都不行吧，有血缘关系的两个人怎么可能没问题啊！”
　　“那可以设定成我是你的嫂嫂——就好啦!”
　　“那我就设定太郎是我死去好友的儿子！”
　　“什么设定啊?你们两个在胡说些什么啊?”
　　
　　[[IMG,944a822f2601a9c8b328240c8846c8cb,383,600,176316]]
　　就在这时候，我无意间看到时钟——早上七点四十分。
　　“呜哇哇哇哇哇，啊?什么?已经这么晚了?”
　　不好了，又要迟到了……我的脑海里浮现出全身散发出费洛蒙，怒发冲冠的导师肌肉男……
　　“啊啊啊啊啊啊!不好了不好了，”
　　我把老妈跟老姊赶出房间，急急忙忙地换制服。
　　星期一，每周忧郁的开始。
　　好不容易赶上而没有迟到，也许算是幸运吧，课也平安地上完，一转眼来到放学时间，忧郁的星期一终于顺利结束——昨天以前确实是如此，如今，真正的忧郁，是从放学后开始的。
　　“唉……”
　　我忧郁地看着眼前的门，第二义工社的社办大门。
　　根据石动学姊所说的，我从今天开始——正确来说是从昨天开始——好像就变成了第二义工社的社员之一。所以，学姊交代我放学后一定要到社办露个脸。要是敢不听从的话，不知道那个头脑奇怪的学姊又会做出什么事来?搞不好会把我是超M体质的事告诉全校师生……
　　“呜呜呜，那可不行……”
　　所以，即使我再怎么地不愿意，都得到社办去露个脸。只要打开了这扇门，眼前等着我的就只有不幸的未来。我知道，我都知道。但是……
　　“唉……”
　　我又叹了微弱的一口气后，打开了门……
　　“——太晚了。”
　　坐在椅子上的石动学姊，一看到我的脸就这么说。
　　她一脸超级不爽的表情，头微微地向右倾。亚麻色的长发飘逸地垂在肩旁。双眼皮的大眼睛里充满了杀意，我整个人都被她的气势给镇压住了。自称是神，各方面看来都是个危险的超级美少女，就是眼前这位石动美绪学姊。
　　“只不过是只变态猪，居然敢让本小姐等你，你的精神构造到底是哪里出了毛病啊?我倒是想把你这颗腐烂的头捣烂，看看里面到底都装了些什么呢?”
　　“啊呜……”她在生气，非常地生气。
　　“呿，算了。今天就原谅你。猪太郎，你就好好地厌谢我这宽大为怀的心，直到基因崩解为止吧！”
　　石动学姊鼻子冷哼了一声，感谢直到基因崩解?该怎么做啊?
　　社办里除了学姊之外，还有跟我同班的结野岚子，她就是让我超M体质觉醒的女生。结野闹别扭似的低着头，不爽的程度大概也不会输给学姊。
　　还有，人应该在保健室的鬼瓦满老师不知道为什么也在这间社办里。她一如往常地，一副慵懒的面无表情。
　　“喂，变态。你要在那边站到什么时候啊?赶快过来坐在这里。”
　　“啊……是。”
　　社办里的样子好像跟平常不太一样。
　　社办的中央有一张不知道从哪里弄来的大桌子，她们三个人就坐在那边。而在桌子的前方有一块白板，整间社办弄起来就像是个会议室，昨天以前应该不是这样子的。
　　被学姊这么一叫，我只好在结野身旁坐下。结野一看就是一副很不高兴的样子，挪动椅子跟我保持了一些距离。讨厌我还真是讨厌得很明显呢，
　　“好……那么，开始吧。”
　　话一说完，学姊马上站了起来。冒冒失失地冲到白板前。右手握着水性笔，很夸张地“呼喝……”一声，吁了一口气。
　　“嘿啊啊啊啊啊啊——！”
　　沙沙沙地，学姊一脸狰狞地在白板上快速写字。
　　字虽然丑，但却很有魄力。白板上出现的是——
　　‘第一回该如何医治砂户太郎超M体质会议’
　　“…………”
　　学姊一脸满足地放下笔，转身面向我们。
　　“好啦，大家都知道。这个一脸苦瓜相的砂户太郎是个超级大变态!可以说是变态界里十年难得一见的人才?Mr。猪太郎!虽然他是被所有人厌恶的可怜生物，但面对这只猪，慈悲为怀的我们，还是应该要伸出救援的手，所以有了这次的企划!这就是‘第一回该如何医治砂户太郎超M体质会议’！”
　　学姊不知为何。声音充满了活力。
　　“所以啦，有好意见的人请举手，”
　　“我。”
　　举手的是平时大都面无表情的小满老师。
　　“喔喔，今天的来宾顾问小满姊，请！”
　　小满老师马上站起来，用很冷静的声音说道：
　　“我觉得催眠疗法最适合。”
　　“催眠疗法?那是什么?”
　　“催眠疗法就是催眠——也就是靠着暗示，有意图地让患者的意识进入出神状态，直接接触患者潜意识里困扰或心理问题的根本原因，然后解决或是解放。”
　　“呜哇。这么人本的方法，对家畜来说实在是太浪费了!不愧是保健室老师小满姊的意见，那具体的方法是?”
　　“具体的……方法?”
　　小满姊托着下巴，沉默了一会儿。
　　“方法……就这样吧，首先，把患者砂户太郎关在黑暗的房间里，让他坐在固定的椅子上，然后上锁或是绑绳子让他没办法逃走，接着在他耳朵上戴上耳机，用差不多要震破耳膜的巨大音量，重复着‘我的超M体质会治好’的声音。不要给他吃东西，就这样不眠不休地持续三天三夜……所有的事情就会解决，世界也会接近和平，大概吧!”
　　“原来如此，这真是个妙计耶！”
　　“哪里妙啊?”
　　我忍不住站起来，大声吼道：
　　“这哪里是什么催眠疗法啊，只不过是拷问刑囚罢了！”
　　无视于我的抗议，学姊把刚刚这个拷问案写在白板上。
　　“等、等一下啊，学姊，那个提案——”
　　“那么，接下来换我发表意见啰。”
　　石动学姊微笑着。一副自信满满的样子。
　　“我觉得可以逆转想法试试看喔，也就是说，先不要去想要怎么样治好猪太郎的超M体质——而是制造让他的超M体质不会再觉醒的环境就好啦。这就是逆向思考！”
　　“超M体质不会再觉醒的环境是指?”
　　小满老师发问。
　　“嗯，猪太郎只要被女性虐待，超M体质就会觉醒。既然如此的话……”
　　学姊严厉地用食指指向我说道：
　　“只要不要再让这个变态接触女性就好了，这样的话，超M体质绝对不会发动的。”
　　小满老师跟结野两人“喔喔~”地发出赞叹的声音。
　　喂，等一下……
　　“可是啊，美绪。要怎么制造那种环境呢?”
　　“那很简单。把这个变态怪物一辈子监禁在地下室里就好啦!这样猪太郎一辈子就没有机会接触女性，超M体质也不可能会觉醒的。”
　　“原来如此，真是个完美的提议。”
　　“嗯，不愧是美绪学姊。”
　　小满老师跟结野连声叫好。
　　喂、喂喂喂……
　　“你们到底在说些什么啊?”
　　我站起来大叫。
　　“在地下室监禁一辈子?谁想过这种寂寞的人生啊！”
　　“那就在牢里过一辈子……”
　　“驳回!为什么我没做坏事也要被关进监牢里啊?”
　　“你的存在本身就是犯罪啦！”
　　“请不要随便乱说，拜托你们，认真一点想吧！”
　　我一说完，学姊就一副恶魔般的不爽表情。
　　“什么?”
　　她散发着强烈的杀气靠近我。
　　她用左手掐住我的脖子，以接近零度的冰冷视线看着我。
　　“我们为了你这种家伙在这里绞尽脑汁，你那是什么态度?看来你好像不了解自己的身份啊?”
　　“啊，呃呃……”
　　学姊加重了左手的力道。她的左手力道超强，折断我的脖子应该是轻而易举的事。
　　石动学姊右手拿着笔，靠近我的额头。
　　“干、干嘛啊……”
　　“我实在是觉得超火大的，所以不管怎样，我都要先在你头上写个呵‘M’字再说。”
　　“哇，不、不要啊，最起码写个‘肉’吧——!”
　　“太迟了，我已经写了。”
　　“啊、啊啊啊……呼、呼、呼……”
　　“咦?你那是什么表情啊?跟平常一样，又觉得爽了喔?你这个生物真是超级有够嗯心的耶!”
　　学姊美丽的脸一露出嘲弄的笑容之后，便粗暴地开始对我拳打脚踢。
　　我则是嘿嘿嘿地笑着，然后失去了平衡。
　　左手指尖稍微碰到了坐在我隔壁的结野。
　　“呀——!”
　　结野的脸色瞬间变青，然后……
　　“不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——，”
　　“呜哇!”
　　结野强劲的右拳击中我的脸。咦，呃呃?为什么我会被打哩……
　　紧接着，强劲的手肘攻击了我的肚子“噗哇!”，强劲的挥拳击中我的下巴“啊呜!”，被打飞的我，身体一路滚到桌子上。
　　“不要，好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕——，”
　　结野在空中飞舞。
　　华丽地跃上空中的结野，全身的重量都倾注在右脚上，狠狠地踢中躺成大字形的我的脖子。
　　恐怖的冲击从脖子蔓延到我的全身。
　　“呜嘿哇——”
　　“呀啊，好、好、好、好可怕唷!”
　　结野的右脚狠狠地踩了我的脸之后，快要哭出来的叫嚷着。我则在她的脚下不停地颤抖。
　　“呀噫，呀噫噫噫……咳咳……”
　　我因为超M体质的关系而面临到生命中的危机，同时也陶醉在蔓延到全身的超级快乐之中。不过，灵魂倒是已经死掉了。
　　隔天放学后，虽然我不喜欢，但还是得去社办。
　　“……昨天我真的是快死了，不知道今天会被怎样对待?”
　　我昨天是提早走了啦——因为要打工，所以不得不早走——但在之后，那个可恨的会议听说还继续进行。我打算要回去时听到的对话是‘把他丢进都是蚯蚓的浴缸里……’，还有‘把他脱光绑上绳子当马骑……’之类的意见。说不定，今天我已经没办法活着走出社办了。
　　话说回来，我会想要赶快治好我的超M体质，本来是因为想跟初恋对像告白的。但这个目的现在已经不存在了，因此老实说，目前我想要治好超M体质的心。没有之前那么强烈……
　　“不、不行。我还是想要治好这种变态体质。”
　　我握紧拳头，我还是想治好超M体质。要是一直都是这种体质的话，那我跟班上的女生也没办法相处得很满足。光是有女生接近的话，就会想说‘万一不小心让超M体质觉醒了怎么办?……’这种忸忸怩怩的态度。我已经厌倦了。身为一个青少年，我想要跟女生有更多的机会亲近。
　　而且，只要我把超M体质治好的话，就不用被那个头脑有问题的石动学姊纠缠不清，也不会有把柄在她手上，更不必被她用高压的态度对待。
　　“果然，我还是应该要继续努力治好超M体质，嗯！”
　　不过，具体来说到底该怎么治好呢，我也不知道。
　　“……最起码，像昨天那种蠢毙了的会议，是不可能找出方法来的。唉……”
　　我叹了一口气，无力地推开社办的门，结果!
　　“啊，猪太郎。你来得正好。”
　　石动学姊满脸微笑地迎接我，小满老师也在。
　　“喂喂，你有什么喜欢吃的吗?”
　　学姊的好心情，让我觉得有点不太对劲，她突然这么问起。
　　“啊……?喜欢的食物吗?”
　　“嗯。”
　　这个嘛……硬要说的话，大概就是奶油浓汤了吧。”
　　“嗯嗯，是喔。那么，如果晚餐吃奶油浓汤的话，你会很高兴啰?”
　　“也是啦，那当然……。”
　　这是什么对话啊?我完全不知道学姊想干嘛?
　　学姊两手背在背后，又更加的接近了我。
　　“那么，如果第二天也是吃这个呢?还有第三天也是唷。”
　　“啊?……连续三天喔?那、搞不好会有点腻了吧。”
　　“那如果是一个礼拜、两个礼拜。甚至是一个月呢?”
　　“一、一个月?呜哇，那就不用了吧。就算我再怎么喜欢吃，每天都是吃这个的话，光看就会讨厌了吧！”
　　“嗯，说得也是。”
　　石动学姊微微地笑——
　　笑容没变，学姊张开手像是相扑力士要比赛前将双手张开一样，打了我两个耳光。
　　“呜噫——！”
　　我束手无策地飞了出去。转了好几圈后撞上社办的墙壁。跌倒在地。
　　“呜、呜哇……毫无预警的攻击……完全没有预备动作的一击，让我根本无法反应……嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　突然来袭的爆发性快感，让我扬起破灭性的微笑。
　　石动学姊跟小满老师，就站在我的身边。
　　“猪太郎，用你那肮脏的耳朵给我听好了。”
　　学姊低头看我。
　　“昨天在你回去了之后，我们还是继续进行‘第一回该如何医治砂户太郎超M体质会议’。经过了漫长的讨论，结束时已经超过晚上八点了。虽然我也很苦恼说，为什么要为了你这个比尘土还不如的家伙做到这种地步……不过呢，会议并没有白开。我们想到了很棒的作战计划喔！”
　　学姊呵呵地笑。
　　“这个作战计划呢，用刚刚的奶油浓汤就可以说明一切了！”
　　“啊啊……?”
　　“你自己也说了吧。即使是你非常喜欢的奶油浓汤，连续吃一个月后，光是看到也会觉得腻，对吧，也就是说。就是这样。”
　　“……?”
　　我完全听不懂。
　　“你还听不懂吗?愚蠢的变态!也就是说，我要用跟刚刚那段话里同一个要领来治好你的超M体质啦!”
　　“啊?”
　　“你是只要被女性加诸痛苦或是被虐待就会得到快感的变态体质，不过，如果痛苦跟被虐重复了很多次之后会变得怎么样呢?答案很明显，就是你会对连续出现的快感感到厌倦，最后就会感觉不到快感了，这时候，再继续加诸痛苦或是虐待你的话，你一定会这么想——住手啊，我被这样对待，一点都不爽啊，很痛苦耶！”
　　学姊两手交叉，不停地点头。
　　“这样就能顺利地治好你的超M体质了。可喜可贺，可喜可贺！”
　　最后的结尾好像是民间故事之类的收尾方式耶，呃，这不是重点啦……
　　“那就开始吧。”
　　石动学姊说完，靠近了躺在地上的我。
　　“——……，等、等一下啊，学姊……！”
　　学姊伸手开始解我学生裤上的腰带，然后把裤子抽掉。
　　“你、你在干什么啊啊啊啊啊?不、不要啊，”
　　“啰唆，不准抵抗。小满姊，你帮我压着这家伙一下。”
　　“了解。”
　　小满老师点点头，走到我的背后，将手伸进我的腋下。压住我的身体。
　　“呀、呀啊——!不，不要，住手啊！”
　　学姊以蛮力脱掉了我的裤子，害我露出了内裤。超丢脸的，我脸都热了起来。
　　“小满姊。”
　　“对喔，上面也不要嘛。”
　　因为太丢脸而全身僵硬的我，石动学姊跟小满老师依然一脸邪恶地接近，开始脱起我的制服跟衬衫。
　　“啊，什么么么么么——?”
　　不知不觉中，我全身上下只剩下一条内裤。
　　“嗯嗯，你不是穿三角裤，是四角裤啊。”
　　学姊肆无忌惮地打量着我的身体说道。
　　“学、学姊，你，到底要干嘛啊啊啊啊啊?”
　　“呵呵呵……猪太郎……”
　　“学、学、学姊，等、等一下……”
　　石动学姊慢慢地靠近我。
　　被学姊靠近的气势压住，不知不觉中，我整个人已经平躺在社办的地上。石动学姊脸上带着妖艳的神情，手脚着地地贴在全身上下只剩一条内裤的我身上。
　　“啊、啊呜……”
　　魅惑的弧形嘴唇，学姊美到非现实的脸就在我面前。飘逸披肩的长发搔弄着我的脖子。
　　“我叫岚子先到外面去等了。现在开始的惨剧对她这年纪的女生来说，太过强烈了点……”
　　石动学姊以比平常听起来还要有魅力的声音在我耳边呢喃着。学姊的右手放在我裸露的胸膛上，体温的接触，让我的身体颤抖了起来。
　　“学、学姊，你打算要对我怎样……”
　　“不用担心，只有一开始会很舒服……之后呢，马上就会有像地狱一般的痛苦出现，然后，你就会变成真正的人类了……”
　　学姊呵呵呵地笑着。
　　“——美绪，准备好了。”
　　头上传来小满老师的声音。我歪着头看向她。
　　视线所及的，是一个超级有够大，像是水槽的透明箱子，跟一个在小炉子上咕噜咕噜煮的锅子。
　　“……?”
　　我歪着头，从冒烟的情况看来，水槽里装的是热水，而锅子里的是关东煮。看来，是把放在里面那个房间里的东西拿了出来……
　　“呵呵……在会议上决定了治疗你超M体质的计划之后，我们就到小满姊家去思考具体的方法。要用什么方法来让你觉得痛苦呢?本来我们是一直想不到方法的，结果刚好电视上的综艺节目，给了我们答案!”
　　说完之后，石动学姊跟小满老师抬起我——
　　放进装满热水的箱子里。
　　“呜哇，好、好烫——，好烫啊啊啊啊啊啊——”
　　箱子里的水不是普通的烫。我在热水里不停地挣扎，想要逃出箱子。这，这样下去，我全身都会被烫伤的啦！
　　但是……
　　“喂，不准逃，你这个垃圾虫！”
　　学姊压住我的头，起劲地将我的头压进热水里。
　　“啊、啊呜——！咕噜咕噜咕噜咕噜………………！”
　　“嘿，怎么样?热水浴的威力如何?”
　　“偶的年邀杓起乃了…………！”
　　啊，啊啊啊啊啊……我的脸要烧起来了……还有呼吸……呼、呼、呼……
　　突然之间，学姊的手松开了。我为了呼吸，很快地冲出水面。好不容易喘了一口气后，又被学姊压进水里。这个动作不停地重复，不用多说，这根本就是在折磨我。啊哈，啊哈哈哈……
　　“住、住手啊——，饶了我吧，嘿嘿，唔嘿嘿嘿……”
　　如果我使尽全力的话，未尝不能逃出这个热水箱，但我的意识深处，却嚷嚷着想要一直享受这种破坏性的快乐……
　　“好，进入下个阶段，小满姊，交换一下！”
　　“没问题。”
　　现在换小满老师来压着我的头。不过，折磨的激烈程度并没有减轻。应该是说，面无表情把我的头压进热水里的小满老师，是不是哪里有问题啊?我在热水里挣扎着……呼、呼、呼、呼……
　　“嗯?啊，咦?”
　　折磨突然停止。咦，奇怪?怎么啦?不再多来一点吗?这样对我来说还不够耶……呼呼呼呼呼呼……
　　“接下来!把这个给我吃下去！”
　　石动学姊大叫着，用筷子从锅子里夹出一块关东煮，蒟蒻——
　　然后塞进我的口中……不，是压在我鼻子旁。
　　“好烫!好烫啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，猪太郎，这个反应不错!好啦，快点吃！赶快吃热呼呼的关东煮吧！啊哈哈哈哈哈——！”
　　“哇喔喔喔喔喔喔——！唔噫噫噫噫，超棒的啊哇喔喔喔——！”
　　我的全身因为泡在热水里而发红。嘴里被塞进的关东煮是不可能咀嚼的温度，我的口腔根本都已经烫伤了。每一吞下关东煮，就又被压进热水里，想要呼吸而浮出水面，就又被关东煮攻击。最后已经是一片混乱，混乱到我都已经丧失自我了。
　　“这、这这这这这还是第一次呢——，好棒，好棒啊啊啊啊啊————！”
　　一回过神——
　　我就像是被浪打上岸的腐烂尸体一样，躺在地上。很丢脸地只有穿着一条内裤，全身都在冒烟，嘴里还被塞着一块蒟蒻。
　　“嘿嘿，嘿嘿……为什么我还活着呢……”
　　在皮笑肉不笑的我的头顶上，学姊跟小满老师正在讲话。她们两个坐在椅子上，很悠闲地吃着锅子里的关东煮。
　　“唉……被这样弄还能笑得出来，这家伙，真是变态到顶点了。”
　　“是啊，看来，这个作战也失败了。”
　　“唉唷，我还想说这是个不错的方法说……不过，关东煮超好吃的，这次就算了吧。”
　　学姊一边吃着竹轮，脸上泛起温和的笑容。
　　此时，社办的门被悄悄地打开。结野探出头来……
　　“啊，呃呃，已经结——呀！”
　　看到倒在地上几乎全裸的我，她一副怕得要死的表情，大声尖叫。
　　“不，不要啊啊啊啊！有变态——！”
　　……没错，我是变态。
　　社团时间结束，我离开了学校。地狱时间终于结束了。
　　“呜呜呜，今天被欺负得好惨啊……真的被欺负得好惨啊……”
　　我有气无力地走在回家的路上，突然觉得背后好像有人，猛一回头。
　　背后的人是——结野。
　　她距离我大约有四公尺。
　　“……干嘛?”
　　注意到我在看她的结野，以不太高兴的声音回答道。
　　“没、没事。”
　　我慌张地转回身。结野也是搭电车回家，方向会一样是理所当然的。话是这么说啦……
　　我偷偷地往后看，结野低着头，还是走在我的后面。
　　我跟结野的距离大约有四公尺。这跟我几分钟前看到时是一样的差距。她一直用跟我同样的速度走在我后面。干嘛啊，为什么要配合我的速度走路哩?
　　我觉得，这应该不是偶然。因为，我觉得很尴尬，所以走路的速度有快有慢，但我们两个人的距离却还是没有改变。这是因为，结野为了保持这个距离，而调整自己走路速度的关系。
　　有人一直在自己背后的感觉挺讨厌的，而且，对像还是结野。
　　当我这么想的时候……
　　“——喂。”
　　背后传来了声音。
　　我吓了一跳，怕怕地转过头。
　　刚刚叫我的，一定是结野。
　　结野咬着嘴唇，一副很胆怯的样子看着我。这样看来，刚刚叫我的人，百分之百一定就是她了。
　　我很紧张地停下脚步，结野也马上停下来。
　　两个人之间的距离是四公尺，彼此都很尴尬地看着对方。
　　“…………”
　　我等着结野开口。结果最后……
　　“还、还是算了。”
　　说完之后，她避开了我的眼神。
　　“什么嘛，快说啊。这样我会很在意的耶。”
　　“啰、啰唆!我不是说算了吗?不要看我了啦，”
　　什么嘛，那种态度。这样会让我有点爽耶，
　　我虽然想不通，但还是继续往车站的方向走。
　　抵达车站之后，用定期车票过了收票口，前往月台。
　　搭上了刚好抵达的电车。
　　“真幸运，不用等就有车坐。”
　　我看着车子里，今天比起平常来说，人稍微多了一点，所以有点挤，看起来应该是没有空位了。唉，我本来觉得很累，想要坐下来的说。
　　结野站在一堆穿着西装的大人对面。
　　她贴在车厢最边边的墙壁。一副很严肃的表情看着窗外。看来，她已经没有在注意我了。
　　“那家伙，到底想跟我说些什么呢……”
　　到我下车以前会经过六站，就在刚过三站的时候……
　　我注意到结野的样子有点奇怪。
　　她紧贴着着车厢的墙壁，全身微微地颤抖。眼睛张得大大的，牙齿紧咬着嘴唇，脸色苍白。到底发生什么事了?是觉得不舒服吗?
　　电车停靠在下一站。
　　门一打开，结野便用手捣着嘴巴下车。她跟我是在同一站下车。如果没什么事的话，应该是没必要在这里下车的。
　　我看着站在月台上结野的背影。她那缩成一团的背影，看起来好小好小。好小、好纤细的女生背影。
　　我——
　　“……真是的！可恶！”
　　在车门即将关上的同时，我冲出了车外。
　　说什么我也没办法不管她，我没有办法无视她那弱小纤细的背影。
　　电车走了。
　　月台上只剩下我跟结野。我慢慢地靠近她。
　　“……结野。”
　　我轻轻地开口。结果，她小小的身体抽动了一下。
　　“啊……?砂、砂户?”
　　苍白的脸上又多了几分惊惧之色。
　　“为、为什么?你应该不是要在这里下车的吧?”
　　“……因为你看起来怪怪的，所以我没办法不管你。”
　　我撇开脸，小声说道。总觉得有些害臊。
　　“总之，先坐在那边的椅子上吧。你人不舒服，对吧?”
　　“啊?唔，嗯。”
　　结野呆呆地坐在月台上一个五人座长椅的最左边。我则在最右边坐下。
　　偷瞄了一下她的侧脸。虽然脸色还是很苍白，但身体看来已经不再颤抖了。
　　“你到底是怎么啦?晕车吗?”
　　我一问，结野喃喃地回答“不是”。
　　“不是车子……是男人。”
　　啊?对男的感到晕吗?
　　“那是什么意思啊?”
　　“因为有很多男人……所以，我受不了。”
　　呼，结野吁出一口气。
　　“我……很怕男人。”
　　说完之后——
　　像是注意到自己失言，结野的表情变得很僵硬。
　　“很怕男人是指……?”
　　“唔……我本来没打算要说的，结果还是说溜了嘴。”
　　结野“唉”地叹了一口气，像是放弃了的样子。
　　“我——有男性恐惧症。”
　　她淡淡地说道。
　　“男、男性恐惧症?”
　　“嗯，所以，在电车这种密闭的空间中，跟很多男的在一起，我就会觉得很不舒服。然后只要一受不了，我就会下车。”
　　“你每次觉得不舒服的时候，就会下车吗?”
　　“……不是每次。如果身体跟心情的状态还算好的话，有时候也能忍耐。不过，今天就没办法了。”
　　“…………”
　　那，莫非……
　　“莫、莫非，你常常迟到或是请假，就是这个原因吗?”
　　“没错。如果不舒服到受不了的程度，我就会下车先休息一下，万一真的没办法的话，就只好请假。”
　　“原来如此……”
　　我喃喃自语，想起了某件事。
　　在保健室还有第二义工社社办里扁我的结野。
　　她全身微微地颤抖，不停地嚷嚷着“好可怕”，看起来像是快要哭出来似的挥着拳头。那、那样子也是……
　　“那么，你在保健室还有社办揍我也是……”
　　“啊，那是！”
　　结野脸色转红，喊叫出声。
　　不过，那声音又跟着她的身体一起缩小。
　　“那是……因为你，碰到了我……”
　　她忸忸怩怩地说道，像是在辩解什么似的。
　　“我、我一被男的碰到，就会很害怕，然后无意识地揍对方……所、所以，才会……”
　　“无，无意识地揍?为什么……”
　　“……该怎么说呢，就像是在被打之前先打人，正当防卫的那种厌觉……”
　　“…………”
　　那样也算正当防卫的话，身为法治国家的日本就完蛋了。
　　“不，不要那个表情嘛……我也觉得这样是不对的呀……”结野嘟着嘴念着。看来，她旱有点罪恶感。
　　之后，结野又闭上嘴低着头。看来，她又不舒服了。
　　我看着结野痛苦的侧脸。
　　男性恐惧症——为什么这家伙会有这种问题呢?
　　过了一会儿，又有电车进站了。
　　“……电车，来了喔，”
　　结野低着头说。但她并没有要站起来的意思。
　　“你不坐吗?”
　　“……我还觉得不太舒服，所以要再休息一会儿。”
　　电车停靠，哔咻的一声，门打开了。
　　从电车上下来的人，搭上电车的人，我坐在月台的椅子上，看着人群来来往往。
　　电车离站，月台上只剩下我跟结野。
　　“你为什么不坐?”
　　结野好像有点生气似的说道。
　　“要是把你放在这边不管，万一被学姊或是小满老师知道了，我肯定会被处罚得很惨的。”
　　我说完，鼻子哼了一声。
　　从那之后，我们两个就沉默了。
　　“…………”
　　“…………”
　　漫长的沉默终于结束。
　　“——喂。”
　　终于，结野开口找我讲话。
　　“你的名字叫做太郎吧。”
　　“啊?嗯、嗯嗯、是啊，”
　　“我可以……叫你太郎吗?”
　　“啥?”
　　我歪着头。
　　“为、为什么啊?”
　　干嘛突然叫我的名字?这家伙该不会被我担心她而跟着下车的这份温柔感动，而喜欢上我了吧……
　　“我小时候养过一只狗，名字就叫做太郎。”
　　“……啊?”
　　狗的名字?
　　结野还是低着头。很认真地开始碎碎念起什么东西来。我竖起耳朵。仔细听她说的话。
　　“这家伙是太郎，小狗太郎。只不过是一只狗。还是狗类之中最下级的狗。不是人，不是男的。所以不可怕。在我旁边也没关系。跟他讲话也没关系，因为这家伙只不过是个狗畜生而已，所以一点都不可怕、不可怕、不可怕、不可怕、不可怕、不可怕……”
　　“…………”
　　这……这家伙，为了抹去自己害怕的心情。居然对自己下暗示，把我砂户太郎当作是狗狗太郎，就算再怎么害怕男人。这家伙也太失礼、太自私了吧，我一定要说说她！
　　我很愤慨地，在结野的面前手脚着地。
　　“是、是的！我只是一只小狗，最下级的狗畜生!汪！汪汪！我，我是小狗太郎，我会握握手还会转圈圈，我什么都会做，请你下命令吧，拜……拜托！汪！”
　　结野目瞪口呆地看着我，直盯着在月台上学小狗的我。
　　“——啊?”
　　回神过来的我，迅速地站起身。像是被弹开似的，头不停地左右转动，看向四周。还好，月台上没有人。看来并没有人看到我刚刚那丢脸的样子。
　　“可……可恶，又来了，超M体质觉醒了！”
　　我抱着头，坐在椅子上。
　　“你，你啊……”
　　结野还是一副目瞪口呆的样子说道。
　　“真的是超M变态耶。”
　　到了这时候，还说这些干嘛啊。你不是一开始就知道了吗?
　　“我会握握手还会转圈圈。我什么都会做……还会汪汪汪……”
　　结野在椅子上缩成一团，全身微微地颤抖。咦?怎么了?又不舒服了吗?
　　“噗……啊哈，啊哈哈哈哈，什、什么嘛，你是笨蛋啊?啊……不行了，肚子好痛!啊哈哈哈哈哈哈——！”
　　结野两只手抱住肚子，纤细的玉腿踢啊踢的，大声笑了起来。
　　即使眼角笑都出了泪水，结野还是继续地笑。
　　我转向旁边。心里想着“有这么好笑吗”。但又想到。这还是我第一次看到她笑呢。
　　结野两眼眯成一条线，张开嘴巴笑得乐开怀。看着她的笑容，很难想像她平常在教室里都是一副板着脸的样子。她的笑容十分开朗、灿烂。
　　基本上，结野岚子这个女生是个超级美少女。
　　我看着这个美少女的笑容。不由得看傻了。
　　“……啊！”
　　结野注意到我的视线，脸上褪去了笑容。
　　“对、对不起，你生气了吗?”
　　“没有……”
　　我避开了结野的视线。怎么可能跟她说“我是看你的笑容看到傻了”呢！
　　两个人之间又开始沉默。但这次的沉默比起刚才，多了一种温暖的感觉。
　　终于……
　　“喂。太郎。”
　　“汪!不是啦，干嘛?”
　　“呃呃，我有件事想拜托你。”
　　“拜托?”
　　这家伙有事要拜托我?什么事啊?
　　“啊……该不会，放学后你一直跟在我背后，就是为了要拜托我事情吧?”
　　“嗯……嗯嗯，没错。”
　　结野看着我的眼睛。
　　“其实，我是根本不想跟你拜托这种事情的。”
　　那就不要拜托啊。我是很想这样讲啦，不过算了。
　　“呃呃……”
　　结野忸怩了一会儿说道：
　　“很、很快就要期中考了。”
　　“嗯，对啊，刚好从一个礼拜后的二十二日开始考。”
　　“嗯。所、所以啊……”
　　“什么事啊?”
　　“我、我希望你能教我念书。”
　　“啥?念书?”
　　结野低着头，脸有点泛红。
　　“我、我不是常常迟到跟请假吗?”
　　“你的迟到率跟请假率。现在大概是全学年前几名吧！”
　　“所以，我几乎没有抄什么笔记，就连考试要考哪些范围也不是很确定。老师上课我根本听不懂，这样下去。我一定会不及格的。”
　　嗯，的确。老是迟到跟请假的话，一定会变成这样的啰！
　　“因此，不得已。我只好请你教我念书。虽然我实在是宁死也不想拜托你，不过，现在也没办法了。我在班上根本没有可以讲话的对象，不但借不到笔记，还得在搞不清楚考试范围的情况下去考试。这样不用说都知道，我一定会不及格的！”
　　“如果你宁死都不想拜托的话，就不要拜托啊，乖乖地考不及格不就好了?”
　　“我绝对不要！”
　　结野突然靠近我大叫。
　　“导师时间的时候，中山老师不是有说吗?不及格的放学后要留下来补习……”
　　“嗯嗯，有说过。”
　　“如、如果，全班只有我一个考不及格的话，那会怎么样呢?”
　　“什么怎么样……就是课后补习啊。”
　　“放学后在教室补习……负责监督的，就是中山老师耶，那个又高大、又有肌肉、强调主食是蛋白质、全身都散发出男性贺尔蒙的中山老师耶，跟他两个人单独在放学后的教室里相处……光是想像那个画面……”
　　结野的身体开始颤抖。
　　“我，我会从窗户跳下去的，我一定会跳楼自杀的！”
　　原来如此。对有男性恐惧症的结野来说，那种状况也许真的是糟到极点。
　　“你不是讨厌不及格，而是讨厌补习啊。”
　　“没错，所以我虽然讨厌到想吐，但还是得像这样低头拜托你啊！”
　　“既然都讨厌到想吐的程度了，那就实在是真的很讨厌了吧，那么，你不会叫石动学姊教妨吗?她是二年级的啊。”
　　“呃……这、这个嘛……”
　　结野一副很难说出口的样子。
　　“我也是这么想，所以请学姊教过我。不过美绪学姊她，好像不太会念书……”
　　“啊啊……”
　　原来如此，她是不太会念书的人啊。简单来说。就是个笨蛋啰！
　　“所以，拜托你，这是我最恳切的拜托了，”
　　“可是啊……”
　　我也不是那么会念书啊。老实说。我根本没有余力去教人耶。
　　结野看到我犹豫的表情。
　　“哼，我都这么拜托你了……”
　　她不服地喃喃自语，脸颊还嘟得气鼓鼓的。之后……
　　“啊……对了。这样就可以了吧。像美绪学姊那样……”
　　结野两手一拍，像是想到了什么似的。
　　然后，她站了起来。
　　两手交叉，眼睛眯成一条线，以高傲的态度说道：
　　“太郎，你这只不像样的狗，居然搞不清楚状况敢违背我的命令?你是我的仆人，乖乖听话就对了，垃圾家伙，为了表示你的服从，现在马上在这边给我倒立。”
　　——之后不用我说，大家也都知道了吧。
　　等我回神的时候，我已经一边倒立着，一边笑容满面地接受了结野的请求。
　　第二天放学后。
　　“……这是怎么一回事?”
　　结野瞪着我说道。一副有点害怕的表情。
　　“什、什么怎么一回事呀?”
　　我们在第二义工社的社办里。
　　我依照昨天的约定，打算来教结野念书。因为昨天已经决定就在这间社办念书，所以就直接来这里集合。
　　结野看着我的视线稍微往旁边移动，望向站在我身旁的辰吉。
　　虽然我答应了要教她念书。不过因为我也不太会念书。所以就请了辰吉来帮忙。
　　辰吉可是夸下海口，说就算现在马上考试也可以考到平均八十分以上。所以，没有比他更适合来帮忙的人了……但岚子公主看起来好像觉得辰吉不太顺眼的样子。
　　结野手心向上，弯曲着食指叫我过去。我离开了辰吉身边。走近结野身旁。
　　“喂，为什么连叶山同学都叫来了啊?”
　　“那家伙虽然看起来像个不良少年，但其实很会念书唷，所以要教你念书的话，我想有他在会比较好，所以就找他一起来啦。”
　　“你干嘛自作主张啊?我拜托的人是你耶！”
　　“什、什么嘛。我是为你好才叫他来的耶！”
　　“……呃，我打扰你们了吗?如果是的话，那我回去好了。”
　　辰吉一副很尴尬的表情说道。
　　虽然我已经告诉辰吉说结野有男性恐惧症。但辰吉还是有点苦恼不知道该怎么跟结野相处。所以来这也有点勉强的感觉，要是被拒绝的话，他绝对会马上走掉的，那样就换我伤脑筋了。
　　“才不打扰呢，不要走啦！”
　　“是吗?可是，气氛好像很糟的样子……”
　　好不容易安抚了不安的辰吉跟不爽的结野，我们终于开始念书了。
　　我跟辰吉并肩坐在一起，结野坐我们对面。桌上摆了一桌的教科书，还有辰吉笔记的影印本。辰吉抄笔记的字非常漂亮。也整理得很仔细。所以很好懂。不愧是超优等生的辰吉。
　　顺带一提，石动学姊就在里面的那间房里，小满老师也在。
　　“唔……小满姊，真的要穿这么花俏的衣服吗?”
　　“嗯嗯，我敢断言，这件衣服一定很适合你。”
　　“不、不要啦……”
　　“不要抱怨，你再抱怨的话，我就要把野吉叫回来啰。”
　　“……小满姊真的很过分耶。”
　　偶尔里面会传来这样的对话，看来她们两个好像在里面办拍照大会的样子。算了，那不是重点。不过。二年级的石动学姊跟我们是同一天考试，这时候不念书可以吗?
　　——三个人又继续念了一会儿的书。
　　“喂，喂，这里我不太懂……”
　　结野怕怕地拿出数学教科书，我探头一看，脸靠近了教科书。那一瞬间，结野的身体稍微颤抖了一下。
　　“嗯?啊啊，这个啊……我也不太懂耶。辰吉，你懂吗?”
　　“哪个啊……你们两个，连这么基本的东西都不会啊?”
　　辰吉跟我一样探头过去。结野的身体颤抖地比刚刚更厉害了。
　　“这个呀，就是……”
　　辰吉的脸就在结野的脸旁边。
　　“用这个公式呢，就可以导出这个数值……嗯?结野。你怎么啦?”
　　辰吉讶异地看着结野。她脸色发青，全身不停地在颤抖。握紧的双拳也在颤抖着。
　　“果、果然……果果果果果然……”
　　然后——
　　“果然不行啊啊啊啊啊——。”
　　结野踢开椅子。站起来大叫。
　　“不行，不行啦!在这么狭小的空间里跟两个男生在一起!而且还靠得这么近，绝对是不行的啦，这样怎么念得下书嘛！”
　　结野吼过之后……
　　“讨厌!呜呜。”
　　便哭着跑出去了。
　　“…………”
　　我跟辰吉两个人目瞪口呆地面面相觑。
　　这时候……
　　“你们……”
　　像是从地狱里传来的声音，让我跟辰吉两个人浑身发抖地转身回头。
　　石动学姊两手插腰站着，而且还穿着哥德罗莉风的衣服。
　　“学、学姊……你的打扮……”
　　“闭嘴。”
　　被恶魔这么一瞪，我背后都是冷汗。
　　“超M的可恶变态跟扮女装的恶心变态，你们这两个糟糕搭档，居然敢把岚子弄哭……简直是不自量力。”
　　学姊握着拳头，发出喀啦喀啦的响声接近我们。她全身都被一股斗气所包围，我跟辰吉只能惊慌失措地“呜哇呜哇”乱叫。
　　“等、等一下啦，不是我们把她弄哭的啦，我们只是很平常地教她念书而已啊……”
　　“对、对啊，我们又没做什么坏事！”
　　“可是，岚子哭着跑出去了啊?”
　　“那、那是因为她有男性恐惧症的关系嘛……”
　　“那你们就必须连这个部分也考虑进去，然后才教她念书啊。这是你们变态二人组的工作吧。你们不是答应了要教岚子念书吗?那就死也要遵守这个约定喔！”
　　“我、我又没有跟她约定……不，没事。”
　　辰吉本来还想反驳，结果被学姊一瞪就闭嘴了。
　　石动学姊闪耀的斗气已经消失。
　　“哼。今天就先饶了你们。不过，如果明天还是这样的话……你们最好就先准备葬礼上要用的照片吧。”
　　哥德罗莉学姊说话的表情，看起来一点都不像是在开玩笑。
　　我跟辰吉怕得不停点头。
　　石动学姊，哼，的一副很傲慢的样子看了我们一眼之后，就大摇大摆地走回里面的房间去。
　　我跟辰吉面有难色。
　　接下来!到底该怎么办呢?
　　看来，结野没办法忍耐跟两个男生在同一个空间的状况，难不成就只能放弃请辰吉帮忙吗?可是那样的话，只有不太会念书的我又……唔唔，真头痛。
　　“啊。对了。我想到一个好点子。”
　　我把所谓的‘好点子’告诉身边的辰吉。辰吉大吃一惊。
　　“你在说什么啊?我才不要哩。”
　　“拜托啦，辰吉。我只剩这个办法了，真的，拜托！”
　　我两手合十低头。豁出去了。如果因为我不会教而害得结野不及格的话……我大概会被石动学姊杀死吧。
　　所以，就只剩这个办法了。
　　隔天放学后——
　　“结野，这样你就没问题了吧?”
　　我很得意地说道。
　　地点是第二义工社的社办。结野好像没听到我在说话，只是嘴巴开开地看着我身边的人。石动学姊跟小满老师也是一副惊讶的表情。
　　我的身边，站着一名美少女。
　　长发飘逸，面容清秀。简直就是将所有男性心目中的理想美少女给现实化了。
　　不过，有一点很可惜。
　　那就是，美少女的真正身份是个男生。
　　“我特别请辰吉扮女装，怎么样?怎么看都是女生吧。这样的话，你应该也不会意识到他是个男生了。”
　　“他真的……是叶山同学吗?”
　　结野还是一副不敢相信的表情，直盯着扮成女生的辰吉看。
　　——我所想到的‘好点子’就是这个。
　　让辰吉扮成女生，减低结野害怕的情绪。为此，辰吉还把他的化妆道具跟假发带到学校来。然后在社办里换装。
　　“我是有听美绪学姊说过。叶山同学的兴趣是扮女装……没、没想到，居然水平这么高……”
　　结野睁大了眼睛，不停地打量着辰吉。
　　“呜哇，好漂亮……除了美绪学姊以外，我从来没有看过这么漂亮的女生。”
　　“他是男的啦！”
　　“不、不要看得那么仔细啦，我会害羞的。”
　　辰吉红着脸，低着头。那动作看起来也很可爱。
　　“对了，他现在穿的衣服是我提供的。”
　　小满老师轻轻地举起一只手。
　　“这是之前我为美绪做的。辰吉的身高比美绪矮，我本来还在想说会不会不合呢，不过，看来应该是没问题。”
　　房间中的抽屉里保存着几件小满老师做的衣服，这回就是借其中的一套来用。
　　现在辰吉身上穿的，是一套以西洋贵族穿着为设计概念的豪华礼服。扮女装的辰吉算是日本系的美人——这里说个题外话，石动学姊看起来是西洋系的美人——我本来以为跟这套衣服会很不搭，没想到我错了。现在的辰吉看起来。就跟洋娃娃一样可爱。
　　我看向结野。
　　“怎么样，结野?”
　　“唔、嗯。这样大概就没问题。因为，几乎就跟女生没两样嘛。声音听起来也不像男生。”
　　“嗯嗯，因为辰吉的声音本来就比较尖啦！”
　　“可、可是这套衣服，不太方便动耶，好像不太适合念书……”
　　辰吉低头看着身上的衣服说道。
　　“没办法啊，小满老师说只愿意借你这套衣服啊！”
　　“我的第六感告诉我，这套衣服最适合你。”
　　小满老师很得意地说道。
　　还是很不安的辰吉，忍不住喃喃说道：
　　“才没有哩。”
　　“嗯，没错，真的很可爱呢！”
　　结野比平常还要激动，声音充满元气。
　　“岚子说得没错，现在的你真的很美。”
　　“没错，真不得了。不过，还是输我一点啦。”
　　小满老师跟石动学姊也接著称赞。
　　女装的辰吉看着社办里的我们。
　　“啊……?我……很漂亮?很美吗?”
　　“嗯嗯，是啊。”
　　“是吗……”
　　辰吉的身体微微颤抖。
　　“我从来没有穿过女装跟人家见面……被、被人家说我好漂亮，真的好高兴唷……”
　　
　　[[IMG,0e689522b854122488d2ff9a89b9dd94,383,600,187318]]
　　对喔，这家伙一直隐瞒着喜欢扮女装的兴趣。
　　我微笑着说：
　　“现在的你真的很漂亮。比起那些女生都还要漂亮得多。”
　　“嗯，太郎说得没错。我都不知道，你长得这么漂亮。”
　　“之后让我拍张照吧，我想要保存你美丽的样子。”
　　“还好啦，没有我这么漂亮就是了。”
　　辰吉一脸呆滞地听完我们的赞美以后。
　　“我……很美……”
　　他看着自己的双手，全身不停地在颤抖。
　　“美，很美……非常美……”
　　他颤抖地越来越厉害。
　　“呃呃……辰吉?”
　　看到他样子有点怪，我忍不出开口叫他，但却没有回应。
　　“我，我我我……我……”
　　辰吉张开双手，挺起胸膛。
　　“美美美美美、美。我好美啊啊啊啊啊啊——！”
　　他仰天大叫，叫声几乎要划破天空。
　　“…………”
　　我们四个人目瞪口呆地看着辰吉，他很恶心地又恢复成原来的姿势。右手遮着嘴角。
　　“喔呵呵呵呵呵呵！”
　　优雅的尖锐笑声。
　　“没错，我就是世界第一美人，死老百姓们，面对我这终极美貌，再多说些赞美的话吧，这就是你们这些下等人的工作，也是你们的幸福唷，喔呵呵呵呵呵呵！”
　　“……啊，呃呃，辰吉?”
　　“请不要用那种呼喊平民的语气随便地叫我可以吗?虽然我身为贵族，而且又是极品等级的美女。各位想要跟我讲话、被我认同的心愿我可以理解，但各位的身份实在是太卑下了。如果各位来生可以转世成为贵族的话，到时再跟各位一起跳支舞也可以喔。喔呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“…………”
　　啊，奇怪的人格出现了。
　　“——喔呀?”石动学姊冷冷地发声。
　　“死老百姓?贵族?爱扮女装的变态小鬼在这边给我叫什么啊?”
　　她大摇大摆地接近辰吉，以像恶魔一般的眼神直瞪着他。
　　不过，辰吉却很从容不迫地，嘴角泛起笑容。
　　“你啊，不好意嗯，可不可以不要靠我太近呢?我不太习惯平民的臭味呢!”
　　“喔喔……”
　　石动学姊面露微笑，那是她下定决心要杀了对方时才会露出的笑容。
　　“看来，你似乎挺不怕死的嘛！”
　　“我不懂你在说什么呢，不好意嗯唷。一般大众所用的俗语，我不太精通呢，但比较重要的是，可以再麻烦你退远一点吗?虽然我可以理解你想要欣赏我这张简直像是艺术作品一般的面孔，但很可惜，你跟我所居住的世界差太多了。喔呵呵呵呵呵呵！”
　　“的确，我跟你居住的世界，差得可远了。你所居住的变态区我可住不惯呢!像是艺术作品的面孔?只不过是男扮女装。有什么好值得说嘴的啊?喔呵呵呵呵呵呵！”
　　为什么连学姊也笑得那么尖锐啊?
　　“哼哼。”
　　辰吉从鼻子发声嗤笑学姊。
　　“真正的美，是超越性别的。而且。你啊……”
　　说了这句话之后。
　　辰吉居然开始揉起石动学姊的胸部。
　　“……!”
　　我跟结野还有当事者的石动学姊都一副超级惊讶的表情看着辰吉。我跟结野两人，甚至连下巴都快掉下来了。
　　“看来你的胸部不是很大嘛，你真的是女性吗?”
　　“什、什、什么么么么么……！”
　　“的确。美绪的胸部是比较小!可是我觉得那也挺可爱的。”
　　只有小满老师一个人很冷静地喃喃自语。
　　“难得生为女性，却只拥有这么贫瘠的胸部，我真是由衷地同情你啊，最起码平常时候加个胸垫装一下也好啊，还是说……你想要博得像我这种贵族的同情呢?喔呵呵呵呵呵呵！”
　　辰吉的右手还在揉着石动学姊的胸部，左手则是捣着嘴角扬声大笑。那、那家伙，到底在干嘛啊……
　　石动学姊的双眸，露出不祥的光芒。
　　说时迟那时快——用尽全身力量，宛如铁锤般的一拳，让还在大笑的辰吉，整张脸都凹陷了进去。
　　“——！”
　　辰吉还来不及惨叫，整个人转了半圈之后，便倒卧在社办地上。清楚的撞击声响遍了社办内。
　　“你、你这家伙伙伙伙伙伙，也不想想自己是个恶心的变态，居然敢揉我的、我的……胸部——！”
　　由于太过生气，导致学姊的话讲得七零八落。气愤的石动学姊，脸色胀红，急风骤雨般地拳打脚踢，继续落在因为一击就倒地的辰吉身上。
　　“等、等一下啊，学姊，请冷静一点，这样下去，辰吉真的会死的！”
　　“我我我我就是要打打打打死他啊啊啊啊啊——！”
　　我跟结野还有小满老师三个人压住暴走的石动学姊。再这样下去，社办就会变成杀人现场。说不定，现在就已经是了。
　　“喂、喂、辰吉……你没事吧?”
　　我把安抚学姊的工作交给结野跟小满老师。自己则跑到倒在地上抽搐的辰吉身边。由于殴打的冲击太过强烈，他的假发都掉了。
　　“咦……?啊，奇怪?太郎，我到底……”
　　“你，你不记得了吗?刚刚那些自杀性的行为。”
　　“大概有点印象。可是，记忆有点模糊……”
　　辰吉摸摸头念道。
　　“而且，我身体痛得要命……到底是怎么了啊?”
　　一边说着。辰吉下意识地拿起掉在身边的假发戴上。结果……
　　“喔呵呵呵呵呵呵!动不动就诉诸暴力，这就是智能低下，死老百姓的证据，也不想想自己是连学问都不懂的动物，居然对我——”
　　我把辰吉头上的假发拿下来。
　　“啊?我、我到底做了……”
　　“…………”
　　看来，辰吉只要一扮成女生，就会出现刚刚那个贵族人格。光是喜欢扮女生这件事，就可能会被人家在后面指指点点了，更何况还带有这种奇怪的人格……真是可怜的家伙啊，不过，我也没啥资格说别人就是了。
　　——就在这些有的没的事情之后。
　　我跟结野还有辰吉三个人依照原订计划开始念书，而和女装辰吉互动超差的石动学姊，就请她在我们念书的时候，先到里面的房间里去。
　　女装辰吉虽然傲慢又强硬、唯我独尊、个性很像某个人，但教起书来的确是很认真。只要能够忍耐听他讲一些‘死老百姓’或是‘下等人’等等的话，还有刺耳的大笑，辰吉其实算是个很优秀的老师。
　　星期四、星期五、星期六我们带便当去，星期日虽然学校不上课，但我们还是特别跑来学校三个人一起念书。然后——
　　今天是五月二十一日，星期一。
　　期中考的前一天。
　　“……那，我差不多要走啰。”
　　换回平常男生装扮的辰吉说道。时间已经过了晚上七点。
　　“啊，老是拜托你真不好意嗯啊，辰吉。”
　　“没关系。不过，你跟结野还没有要回去吗?”
　　我看向结野。
　　结野冒出一句：“我要再待一下，有些地方我还不是很确定。”
　　“我是已经可以回家了啦……”
　　虽然我还不算准备齐全，不过剩下的回家念也没关系。
　　不过……
　　“不行啦，太郎。你要留下来。要是你也回去的话，那我不会的地方，就没人数我啦。”
　　就是这样的命令口吻。
　　考试前我暂停打工，所以晚一点走也是没关系，不过，要拜托人，至少讲话态度可以好点吧！
　　“……你先回去吧，辰吉。”
　　“嗯嗯……你也真是辛苦耶。”
　　辰吉同情地看着我。
　　“嗯，那你们两个都要加油喔!拜拜。”
　　“……对了，叶山同学。”
　　结野叫住要回去的辰吉。
　　“嗯?干嘛?”
　　结野犹豫了一下之后。
　　“你跟由美，还有在交往吗?”
　　“啊?”
　　辰吉呆呆地看着结野。由美……谁啊?
　　“没有，我们现在已经没有在一起了……为什么你会认识由美啊?”
　　“是吗?你们分手啦。”
　　结野淡淡地说道。
　　“抱歉，问你这种奇怪的问题。”
　　“啊，不会……”
　　辰吉虽然一副想不通的表情，但发现到结野没有意思再继续讲下去，他便简单地说了句“拜”就走了。
　　对了，我想起来了。
　　由美就是间宫由美，是辰吉在国三时交的女朋友。两个人因为学生会工作的关系认识，然后交往。国中毕业时，由美就因为父母工作的关系，离开这里了。
　　我看着结野的脸，为什么她会知道辰吉跟间宫由美的事呢?
　　“对了，结野。你认识由美吗?”
　　结野“嗯”的一声，看着远方点点头。
　　“她是我朋友。我有点在意由美跟叶山同学之后的发展。因为最近跟由美讲电话的时候，她都没有再提到叶山同学了，所以我才想说不知道他们是怎么了?”
　　“朋友啊……”
　　这家伙也有朋友啊?因为她平常在教室里都是一个人，所以实在很难想像她跟朋友讲话的样子。
　　“——废话到此为止，赶快来念书吧。距离考试只剩下半天了呢。”
　　“喔，好。”
　　又过了三个小时——
　　“——差不多了吧，要不要走啦?”
　　我揉揉肩膀，对着结野说道。
　　“……说得也是，已经过十点了。”
　　结野打了个呵欠，伸伸懒腰。
　　“那，我去叫美绪学姊。”
　　“嗯嗯。”
　　石动学姊总是待在里面的房间，在我们念完书前，她就做点事打发时间等我们，好像是因为她担心有男性恐惧症的结野。
　　“美绪学姊，我们要回去了，快起来吧。”
　　“嗯……再等一下……”
　　房里传来这样的对话，看来学姊应该是在里面睡觉。
　　刚起床、一脸睡眼惺忪的石动学姊，从房间里走出来。
　　“呼啊……睡到一半，回家之后再好好地睡一觉。”
　　这个人真的知道自己明天要期中考吗?
　　收拾好东西。我们一起离开了第二义工社。
　　外面已经一片黑漆漆的，过了十点，这样当然是理所当然的。不过，这还是我第一次留校到这么晚呢！
　　出了校门以后，由于石动学姊回家的方向跟我们正好相反，因此一出校门就分开了。
　　结野走在我背后三公尺左右的地方。
　　每次从社办离开要回家的时候，就是这种感觉。结野总是走在我背后大约三公尺左右的地方。两个人像是一起回家，又不像是一起回家，总之，是种奇妙的感觉。不过，跟一开始的四公尺比起来，这也算是有进步吧，
　　搭电车我们也是坐同一节车厢。但是会适当地保持距离。
　　在电车里的时候，我会一直注意结野。因为之前曾经有过她觉得不舒服所以下车的事情，所以会特别在意。不过，从那次之后，结野就没有途中下过车了。
　　终于。电车到了我们要下车的站。
　　我跟结野回家的方向正好相反，所以都是在这里分开的。在车站前，我说一句“拜啦”，然后结野点点头，就像是分开的仪式一样。
　　不过。
　　“——喂。”
　　结野对我说道。
　　“嗯?干嘛?”
　　结野没看着我。而是看着自己回家的方向。
　　“……之前，我回家的路上，碰到一个喝醉酒的人。”
　　“啊?”
　　“有一个醉醺醺的大叔，突然跑来跟我讲话，那时候，我好害怕。”
　　“啊，是喔……”
　　这家伙到底想说什么?
　　这时，我注意到结野的身体稍微地在颤抖。
　　她一脸很不安的表情，看起来像是在瞪着乌漆摸黑的归途。
　　“…………”
　　话说回来，今天还是第一次念书念到这么晚。
　　我叹了一口气。
　　“真是的……想要我送你回家的话就直说嘛!”
　　“谁……谁说要你送我回家啊?”
　　结野大叫之后……
　　“……不、不过，如果你真的那么想送的话，那就让你送也无所谓。”
　　她的表情有点胆怯，有点不安，含糊不清地说道。
　　唉呀唉呀，即使你这样讲，我的超M体质也不会有反应的啦。
　　“我知道了我知道了。岚子公主，请你一定要让我送你回家。”
　　“真、真是拿你没辙耶。你都这么说了，那就让你送我回家吧。”
　　看起来一副松了一口气的样子，结野开始准备走路回家。
　　我走在结野的身边。
　　“等、等一下，不要走在我旁边啦。”
　　“什、什么嘛。要我送你的话。一般不都是走在旁……”
　　“我怎么可能受得了男生走在我旁边啊。就算是小狗太郎也一样！”
　　“那，我要怎么走才可以哩?”
　　“你要走在我后面距离四公尺的地方，距离那么远的话，我就还可以忍耐！”
　　“可是啊……”
　　我故意想讲些有点恐怖的话。
　　“如果我们离那么远，万一有醉汉袭击你的话，我也会来不及救你耶，万一我刚好看向旁边的话，说不定连你被袭击都没注意到。”
　　“啊……?”
　　虽然不可能发生这种事，但结野的表情比我预想的还要来得僵硬。
　　然后，她思考了一会儿之后。
　　“……我知道了。你要走在我旁边也可以。可、可是，绝对要离我两公尺以上喔，进入两公尺范围的话，我就告你！”
　　其实我也不是那么想要走在她旁边，就算她告我，我也不会输。但是——
　　“我知道了，了解。我不会接近你两公尺之内的啦！”
　　我苦笑地说道。
　　然后，我跟结野头一次并肩走着。
　　没有人的黑暗夜路上。两个人拖着沉重的脚步。即使想说些什么，两个人之间的距离也有点微妙。因此，我们两个都沉默着。
　　“啊，对了。”
　　途中，结野突然说道：
　　“我想要去一下便利商店，可以吗?”
　　“嗯?啊，可以啊，你要买什么吗?”
　　“嗯。我想要买今天的晚餐。”
　　“晚餐?……你家里的人没有帮你准备吗?”
　　我开口问道。
　　“…………”
　　结野什么也没说地低下头，一副很寂寞的样子。
　　怎么啦?我该不会是问了什么不该问的事情吧?
　　去了便利商店一趟之后，我们又再度并肩走夜路回家。
　　结野的家距离车站走路大约十分钟左右。
　　那是一间很漂亮的两层楼房。不过，没有一个房间亮着灯。
　　“呃呃……咦，奇怪?”
　　结野翻找着制服的口袋跟书包，然后一副很困扰的表情歪着头。
　　“怎么啦?发生什么事了?”
　　“嗯……家里的钥匙，我应该是放在书包里才对，可是现在却找不到……”
　　“掉了吗?”
　　“没有，我想应该不会是掉了……我到底放到哪里去了呢?”
　　“不过，你家有上锁吗?没有人在家啊?”
　　“啊?……唔。嗯。他们好像还没有回来。”
　　“喔喔，是唷……”
　　我喃喃念着，抬头看结野的家。
　　的确，家里看起来是没有人在的样子。
　　“啊，不过没关系。我怕万一会有这种事发生，所以有放一副备份钥匙在这。”
　　结野手穿过大门，把门边一株观叶植物的花盆拿起来。
　　“我都是放在这个花盆下……你看!”
　　她摇着手中的备份钥匙。
　　“有备无患……不过，钥匙到底跑到哪里去了呢?我想，应该是在书包的最底层吧。”
　　“之后再慢慢找吧。”
　　“嗯，我会的。”
　　说完之后，结野便用备份钥匙开门——在那之前，她先转身面向我。
　　“——喂。”
　　“嗯?干嘛?”
　　“明天的期中考，我没问题吧?”
　　“这个嘛……”
　　我想了一下。
　　“嗯，念了那么多书，应该没问题吧。最起码，我觉得不会不及格。”
　　“是吗……嗯，说得也是。”
　　结野微笑了一下，点点头。
　　我举起一只手向她挥别。
　　“那，我先走啰。”
　　“啊，嗯——等、等一下，”
　　“啊?干嘛?”
　　又有什么事啊?
　　“啊，呃呃，嗯嗯……”
　　结野面向我低着头，脸有点泛红。
　　“嗯嗯，你、你一直教我念书……很、很、很……”
　　结野的声音很小声。
　　“很、很、很、很、很谢、很谢……”
　　“啥?很谢……什么啊?”
　　我一说完，
　　“没——没什么啦！”
　　结野就好像恼羞成怒似的大叫。
　　“我、我接下来还要继续念书。你就赶快滚回家吧，再见！”
　　结野粗暴地打开门，逃跑似的躲进家里。
　　“唉呀呀……”
　　我苦笑地念着。
　　‘谢谢’这两个字。可以说得更自然点吧!
　　然后——三天的期中考结束了。
　　“终于结束了……”
　　最后一科考完后，我终于松了一口气。
　　“感觉怎么样?”
　　坐在我前面的辰吉，回头问我。
　　“这个嘛……嗯嗯，我总觉得，每一科应该都可以高于平均分数吧。辰吉，你呢?”
　　“我啊，平均九十分应该没问题吧。”
　　这家伙说得一副理所当然的样子，真让人火大。
　　“对了，结野那家伙……”
　　我转身看坐在后面的结野。
　　刚考完的结野面无表情，所以看不出来考得如何。到底考得怎么样呢?最起码没有不及格——可以逃过肌肉男的课后补习吗?
　　结野注意到我的视线，那一瞬间……
　　她突然向我比了一个胜利手势，脸上浮现满满的笑容。
　　之后一下子回神过来的结野，一张脸面红耳赤地低着头，在她身边的同学，都目瞪口呆地看着她。
　　“……这样看来，应该是没问题吧。”
　　“是啊，能够高兴到那么忘我，不可能会不及格的啦。”
　　我跟辰吉相视说道。
　　放学后，我跟辰吉还有结野三个人去到第二义工社。因为石动学姊交代，期中考结束之后得去社办露个脸。
　　社办里，学姊跟小满老师正在谈天说笑。
　　学姊注意到我们出现，满面笑容地迎接我们。
　　“岚子，怎么样?不会不及格吧?”
　　“嗯!比我想像的考得还好。应该不可能会不及格的。”
　　“是吗?因为岚子很努力念书嘛，好乖好乖。”
　　说完之后，学姊摸了好几次结野的头。结野看起来很愉快地微笑着。
　　“你们呢?”
　　小满老师面无表情地问我跟辰吉。我们则回答了“算是考得还可以”。
　　“是吗?你们三个人都很努力，所以要给你们一点奖赏。”
　　小满老师讲话的声音还是一如往常地没有抑扬顿挫，她拿出像是什么票的东西。
　　“这是什么啊?……动物园的入场券?”
　　“嗯嗯，对啊。明天开始学校不是放一个礼拜的假吗?所以我在想说，明天大家要不要一起去动物园玩?入场券我请客。”
　　“动物园啊……”
　　而且，还是跟这几个人一起。
　　“但是……”
　　我偷瞄了一下结野。
　　她两手握着入场券，很认真地看着。这家伙到底会不会答应去动物园呢?如果只有学姊跟小满老师可能还好，不过我跟辰吉也一起去的话，对于有男性恐惧症的她来说，应该会觉得很痛苦吧！
　　为了结野好，也许我跟辰吉应该要婉拒才对，我一想到这件事……
　　“动物园……”
　　结野喃喃自语着。然后，微笑地说道：
　　“小满老师，谢谢你。我很期待明天唷。”
　　咦?结野那家伙，居然坦率地答应了。她到底知不知道，我跟辰吉也一起被邀了啊?
　　结果……
　　“叶山辰吉，我有话要跟你说。”
　　小满老师招招手，把辰吉叫了过去。
　　“是，有什么事吗?”
　　辰吉靠近了小满老师。
　　小满老师在辰吉耳边不知道窃窃私语些什么。
　　“原来如此，我知道了，了解。”
　　辰吉笑得有点暧昧地点点头。
　　“……喂，刚刚小满老师跟你说了些什么啊?”
　　小满老师一离开。我马上问辰吉。
　　结果……
　　“没什么，你不用介意。”
　　辰吉笑着说。什么嘛，当然会在意啊。
　　“很期待明天呢，太郎。”
　　辰吉说完，把手放在我的肩肩膀上。
　　隔天……
　　集合地点就在我家附近的车站前广场，但却只有我一个人到场。明明约的是早上十点，可是都已经十点五分了，居然还没有半个人来。
　　“都是些不守时的家伙……”
　　我坐在广场的长椅上，喃喃念道。
　　此时——一个我有印象的少女，进入了我的视线里。
　　小跑步来到广场的，是结野。
　　结野跑到长椅前，不停地喘气。
　　“对、对不起。我迟到了。”
　　“喔，嗯。”
　　“咦?其它人都还没来吗?只有你来?”
　　“啊?嗯嗯。目前只有我来而已。”
　　“……什么嘛，原来如此。我白道歉了。”
　　“什、什么啊，你那是什么话?”
　　一边说着，我边打量穿着便服的结野。淡黄色的衬衫配上粉红色的毛外套，下半身是牛仔短裤跟运动鞋。胸前配戴的装饰品闪闪发亮着。也许是因为跑着来的关系吧，她那光滑的脸蛋看起来有点红润。
　　好可爱。
　　我突然想起这个字眼。
　　天啊——我到底在想什么啊。这家伙可是结野岚子耶。突然扁我，害我超M体质觉醒的莫名其妙少女，也是现在把我当成狗，对我非人道对待的少女唷，我居然会觉得那家伙……
　　就在我心里一片慌乱的时候，我的手机突然响了。
　　不一会儿，结野的手机也响了。
　　我们两个各自走到旁边，去接自己的电话。
　　打给我的人是石动学姊。
　　‘喂喂?猪太郎?今天心情可好?’
　　“学姊，集合时间已经过很久了耶。你该不会是睡过头了吧?”
　　‘岚子已经到了吗?’
　　“嗯嗯。刚到……”
　　‘是唷。那今天你们两个就加油吧，我跟小满姊还有叶山都不会去喔!’
　　“啊?”
　　我瞬间呆住。
　　“这、这到底是怎么一回事啊?”
　　‘今天只有你跟岚子会去动物园。’
　　“请你不要讲这种让人听不懂的话，请你解释清楚，到底是怎么一回事?”
　　只有我跟结野?到底是怎么一回事?
　　‘你仔细听好啰，变态冠军。这是为了你们的愿望——要改善你的超M体质，还有岚子的男性恐惧症克服计划中的一环。’
　　“什，什么啊……”
　　石动学姊静静地解释给困惑的我听。
　　‘我啊，觉得你们两个很像。’
　　“很像?我跟结野?”
　　‘对啊，因为被女性虐待或是感到痛苦就会有快厌的你这种变态体质，应该跟对于女性接近你就会感到某种的恐惧厌是一样的吧?而有男性恐惧症的岚子，对男性的存在本身就觉得害怕到不行。在对于异性会厌到恐惧的这一点来说，你们两个是很像的。’
　　“所……所以呢?”
　　‘但是呢，人类会具有所谓习惯的这种机能。不论是什么事，只要重复接受相同的刺激，人类就会习惯，就算这种刺激只有一点点也是一样。对现在的你们来说，最需要的，我想，应该就是习惯异性吧。所以我跟小满姊商量以后，决定要让你跟岚子两个人单独去动物园。昨天我们已经跟叶山说了，所以那家伙今天也不会去。’
　　我的脑海里，想起小满老师在社办里跟辰吉窃窃私语的画面。对了，那时候……昨天辰吉微笑的理由，现在我终于知道了。
　　“习惯异性……这种事情……”
　　‘不要嘟嘟嚷嚷的啦，很恶心耶，我可不准你对我的命令有任何意见唷，这不只是为了你，也是为了岚子。’
　　我偷瞄了一下结野，她也还在讲电话。
　　“对了……”
　　我突然想起一件事间道：
　　“结野那家伙，为什么会有男性恐惧症呢?”
　　我是之前就知道她有男性恐惧症啦，不过到现在还不知道原因。
　　‘如果你想知道的话，就自己去问岚子啊。不要随便就想依赖别人，猪小鬼。’
　　“就算学姊这么说也不可能啊……那家伙。即使我问也不会告诉我的啦。”
　　‘我不觉得唷。’
　　“啊?”
　　‘最近你们两个的感觉挺不错啊。看起来岚子对你也已经敞开心房，所以如果你问她的话，她应该会肯告诉你的吧。’
　　“……一听就知道是随便说说。”
　　‘什么?’
　　“啊。没事。对不起。”
　　我反射性地马上道歉。
　　呼，我叹了一口气。看来，学姊她们是真的不会来了。唉，为什么会变成这样啊……
　　此时——
　　‘岚子心里的创伤，大概比你来得严重唷。’
　　石动学姊突然冒出这句话。音调听起来带着认真的味道。
　　‘……岚子来找我许愿克服男性恐惧症的时候，即使是身为神的我，也不知道该怎么办。不过，我知道绝对不可以丢下她不管，所以，我就让她加入了第二义工社。跟她说让我们一起加油，一起找出克服男性恐惧症的方法。’
　　“…………”
　　‘喂，猪太郎。你有看岚子笑过吗?她的笑容真的是很可爱呢。岚子最适合的就是笑脸了。所以，我希望她能一直保持笑容。我希望，她能活在随时随地都能开怀大笑的世界里。’
　　——某一天，在车站月台捧腹大笑的结野。
　　——考试结果理想，一边比出胜利手势。一边笑着的结野。
　　结野最适合的就是笑脸了。这一点，我也深表赞同。
　　‘如果你愿意帮忙的话。我觉得。或许就可以找出治好岚子男性恐惧症的方法。而这应该也跟治好你超M体质的方法是同一种方向。’
　　治好我超M体质的方法?
　　‘那，岚子就拜托你啰——太郎。’
　　石动学姊说完便挂上了电话。
　　“……”
　　我无言地看着手机。对着手机喃喃自语着“一点也不像你，好恶心唷，学姊”。
　　结野好像也讲完了电话，走到了我身边。
　　“刚刚是小满老师打来的。”
　　结野低着头说道。
　　“她说，今天只有我跟你两个人。”
　　“是喔……”
　　打给结野的是小满老师啊。她讲的大概跟刚刚学姊跟我讲的差不多吧！
　　“怎、怎么办?”
　　我战战兢兢地问道。虽然我知道石动学姊对我有所期待，但如果结野就是不愿意的话，我也没办法。
　　结野迟疑了一下子之后，终于……
　　“……我要去。”
　　小小声地回答。
　　“如果你不喜欢跟我两个人单独去的话，那就不去……”
　　“没、没那回事。我……可以啊，两个人一起也行。”
　　不知为何，我有点害羞地说道。
　　该怎么说呢……
　　也就是说，这不就是所谓的约会吗?
　　一边搭着电车，我一边想着。男生跟女生两个人单独去动物园，称这是约会也不为过吧，
　　距离我们要去的樱守动物园，搭电车大约二十分钟左右。由于是樱守町里唯一的动物园，所以在住民之间很有名气，只要是住在樱守町的人，大家应该都有去过。我也跟家人去过几次。
　　终于，电车到站了。
　　樱守动物园就在出车站不远处。 
　　我们过了验票口。进到了园内。
　　“好久没来动物园了。”
　　我环顾着园内喃喃自语着。上次来的时候。应该是父亲还在世的时候。
　　结野打量着四周，一副心神不定的样子，就像是个静不下来的小鬼头。
　　我跟结野在园内逛着。
　　——园内有好多动物。
　　狮子、红鹤、鸵鸟、袋鼠、非洲象。
　　隔了好久再来，动物园还真是个好玩的地方耶。而且——
　　“呜哇，大象。好大唷！”
　　结野玩得比我还开心。
　　好像根本已经忘记自己是为了习惯男性才来的，结野完全把我晾在一旁，很兴奋地看着动物园里的各种动物。
　　结果……
　　本来都跟我保持两公尺距离的结野，突然靠近了我。两公尺的距离，缩短为一半的一公尺。
　　“咦?呃、喂……”
　　“……小、小满老师有说。”
　　结野低着头说。
　　“我得更习惯男性。今天会设计我们两个人在这里相处。也是为了这件事。为了要让我克服男性恐惧症，美绪学姊跟小满老师很努力地想了这个计划……所、所以，我也得加油……”
　　是吗?因此，她才会靠近我啊。
　　低着头的结野，轮廓稍微地颤抖。
　　“而且，反正你是只狗嘛！”
　　“我才不是狗呢。”
　　我嘿嘿地笑。
　　就在这时候。
　　一个很活泼在园内跑来跑去的五岁小女孩，撞到了结野的脚。
　　“啊……”
　　失去平衡的结野，往站在她附近的人怀里轻轻倒下。
　　站在她附近的人——也就是，我的怀里。
　　“……”
　　“……”
　　我跟结野面对面地看着。她张得大大的眼眸里，映着我的脸。
　　“呼……唉呀唉呀……”
　　我虚无地笑着。叹了一口气。因为，我有着可以媲美神算的预知能力，知道在一瞬间之后的自己会面临到什么样的命运。
　　结野的脸越来越红。靠在我怀里的身体不停地在颤抖……
　　“不!不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“噗哇——！”
　　是的，我猜得一点都没错。我被结野的铁拳给打飞了。
　　“唔，唔噫，唔噫唔噫唔噫唔噫!”
　　陷入超M快乐的我，脸上扬起可怜猪仔的笑容。倒在地上。
　　但……毕竟还是没有人可以完美地预测将来。刚刚撞到结野的小女孩，哒哒哒地向我跑来。她一边看着旁边一边跑。所以好像根本没注意到我躺在地上。然后——
　　“呀噗唔噫嘎——!”
　　不用多说，小女孩天真地狠狠踩在我嘿嘿嘿狂笑的脸上。
　　“啊……”
　　马上发现自己踩到人脸的小女孩，小小的身躯，一副很不好意思的样子。
　　“大，大哥哥，你没事吗?对不起，我……”
　　“唔喝，呵呵呵呵呵呵……”
　　“大，大哥哥?”
　　“唔呵呵呵呵喝喝喝喝喔喔喔喔——！耶喝!”
　　“——?”
　　我迅速地站起身，两手放在小女孩的肩膀上。
　　“太、太棒了，你刚刚做得真是太棒了，真、真的超爽耶。大、大大大大大哥哥，大哥哥已经那个了唷，呼呼呼呼。大、大、大哥哥啊啊啊——！”
　　“呜、呜呜……”
　　“噗哇！”
　　“住——住手啦，你这个变态!”
　　“噗哇！”
　　结野的横向一击，让我又再度飞了出去。然后她蹲在泪眼盈眶的小女孩面前，温柔地摸摸她的头。
　　“没、没事了。对不起唷，啊啊啊，拜托你不要哭啊，这个大哥哥啊，有点，呃呃，生、生了怪病，所以请你原谅他吧，好吗?”
　　“呜呜……大哥哥，生病了吗?”
　　“对、对对对没错，所以，不要跟你妈妈告状，通知警察来好吗?拜托！”
　　“嗯……我知道了。”
　　小女孩用手擦干眼泪，用力地点点头。
　　“大哥哥，希望你的病赶快好起来。”
　　“是、是啊，谢谢你。”
　　“啊，妈妈在叫我了，我要过去啰，妈妈！”
　　小女孩大声地叫着，朝着远方向她挥手的母亲跑去。
　　结野目送小女孩离去后，眯着眼睛看我。
　　“你啊……”
　　“拜托你，什么都不要说。我也是很沮丧啊……”
　　我抱着头，蹲在原地。那么小、心地那么善良的小女孩。我居然对她、我居然对她、啊啊啊啊啊……
　　“呃，算了。刚刚的事我也有不对……啊，对了，太郎，你看！”
　　结野指向一个写着‘动物体验区’的广告牌。
　　“可、可以摸小白兔耶！小、小白兔！”
　　“小小小……小白兔?”
　　“嗯!上面写说可以在动物体验区摸小白兔唷，跟可爱的小白兔接触，可以治愈心灵，我想，小白兔一定会治愈你受伤的心灵的，走吧！”
　　“好啦好啦。”
　　我们前往了动物体验区。
　　工作人员介绍我们进到养小白兔的栅栏里。
　　“呜，哇哇哇哇……”
　　结野蹲在地上，慢慢地抱起小白兔。
　　“好软……”
　　她一脸很幸福的样子。这……这家伙，是这种人吗?
　　“我啊……”
　　结野脸上充满至福的微笑。温柔地说道：
　　“其实，我很喜欢小动物呢……”
　　“嗯嗯……一看就知道。”
　　“它们好暖，毛茸茸的，好软唷……”
　　我也蹲下来抱起一只小白兔。
　　“呜，呜喔……这、这是……”
　　的确很可爱。
　　只是碰触着。就觉得被幸福厌所包围，被治愈了……
　　“啊!喂，结野，两百圆就可以买到兔子的饲料唷！”
　　“啊，真的吗?买嘛!快买。”
　　我们买了兔子的饲料，将饲料放在手掌心上。
　　抱在我们怀里的兔子，开始吃起饲料来。
　　“啊……啊啊……”
　　结野发出了奇怪的声音。她的两只眼睛眯成一条线，一副快要融化了的表情。
　　“好可爱。好可爱。好……好想住在这里喔……”
　　“这、这里的确很棒……”。
　　我们在动物体验区得到确实的幸福之后，在餐厅吃了午餐。之后又继续马不停蹄地看动物，打算把所有的动物都看过一遍。
　　距离吃午餐的时间又过了三小时。
　　“实在是累了……”
　　“对，对啊……”
　　我们找了一个像是吃茶店的地方稍作休息。
　　挑了靠店外类似露天咖啡馆的座位，面对面地坐下。我点了冰咖啡，结野则是点了柳橙汁。
　　“动物园果然很好玩呢！”
　　结野微笑地说。以我平常所认识的她来说，今天的她实在是心情好到吓死人。
　　“你还真的是很喜欢动物呢。”
　　我一说。
　　“嗯……”
　　结野的表情看起来就像是蒙上了一层阴影。咦?怎么啦?
　　“……以前，我还在念幼儿园的时候。”
　　结野看着园内。
　　“只有一次，我们全家一起来这里玩。爸爸、妈妈还有我，三个人。那时候真的好快乐。从那时候开始，我就很喜欢动物了。”
　　她小小声地说道。
　　“那时候，爸爸跟妈妈答应我，绝对还会再来。三个人一起再来……可是，结果，之后就再也没有来过了。”
　　结野的视线，看起来已经不是在看园内，而是一些不一样的东西。
　　“所以，今天可以来到这里，我真的很高兴。好像又在脑海里浮现出那时候快乐的回忆了。”
　　“是吗……不过。为什么你们家之后就没有再来了呢?”
　　“嗯……我上小学以后，爸爸跟妈妈就离婚了。”
　　结野一脸很寂寞的样子。
　　“是、是喔，对、对不起。”
　　“没关系，无所谓。”
　　结野看向远方说道。
　　结野的侧脸，既苍白又可怜。
　　这家伙，明明长得这么漂亮，为什么会常常像现在这样总是一脸寂寞呢?
　　——岚子心里的创伤，大概比你来得严重唷——
　　“…………”
　　犹豫了一会儿之后。
　　“……呃。”
　　我鼓起勇气，开口问结野。
　　“你啊，为什么会有男性恐惧症呢?”
　　“啊?”
　　结野大大的眼睛看向我。我有点胆怯地继续说：
　　“啊、呃呃……该怎么说呢，我有点在意。如果你不想说的话也没关系。”
　　“美绪学姊没有告诉你吗?”
　　“嗯嗯。我去第二义工社找学姊的时候，是有听过你有男性恐惧症的事，但是原因跟情形完全不清楚。”
　　“是吗……”
　　结野的视线又再度转移。
　　那之后就沉默了。果然，她还是不愿意告诉我啊。我低着头。想着自己刚刚实在说错话了。
　　可是……
　　“……国中的时候。”
　　我的耳朵里传来沉静的声音。
　　“我念国中的时候跟现在不一样，很活泼又很开朗。不但很多朋友，跟同班同学也相处得很好。”
　　“啊，喔喔……是喔?”
　　“嗯……”
　　结野——是想告诉我吗?
　　她有男性恐惧症的原因。
　　我全神贯注地竖起耳朵，等待结野讲话。
　　“也许你不相信，但我也是很有男孩子缘的。不但收过好几次情书，也有人叫我跟他交往。可是，那时候的我对这没有兴趣，所以都拒绝了。可是……国二的时候，有个人跟我告白。是高我一届的吉冈学长。你也是念同一所学校的，应该有听过吉冈学长吧?”
　　“啊?”
　　啊……话说回来，我的确是听过有个高我一届的学长，长得像模特儿一样很帅。传言说那个学长的爸爸是医生，成绩也是全学年前几名。个性既开朗又温柔，简直就是个完美的人。那个学长好像就叫吉冈。
　　“吉冈学长放学后来到我们班，在大家面前向我告白。他说他经过二年级的教室时，看到我而喜欢上我。为什么是我呢……?老实说，我觉得有点困扰，虽然吉冈学长真的很帅，可是我从来没有想过跟男生交往的事。”
　　不过，女生的朋友们都认为，我一定会跟吉冈学长交往。怎么可能会有人不甩吉冈学长，不可能会有，大概就是这种厌觉。大家都一直说很羡慕我很羡慕我——结野如是说。
　　“……然后，在不知不觉中，周遭的气氛让我变得很难拒绝。在我响应之前，甚至有人说‘当然好啊。没有女生不想跟吉冈学长交往的’……我不知道该怎么办，总而言之在那时候，面对学长的告白，只好先点头再说。”
　　结野的视线越来越往下垂，看着自己交迭的手指。
　　“结果，我就跟吉冈学长在一起了。两个人通过几次电话，也出去玩过。不过……我实在是没办法喜欢上吉冈学长。所以，总是觉得很不舒服。”
　　有一天……
　　在两个人放学闲聊的时候，结野提起自己的父母已经离婚，现在她跟父亲住在一起。而父亲因为工作的关系，白天家里并没有人。结果吉冈学长便说他马上想去结野家玩。
　　“我总觉得有一种不好的预感，所以很强硬地拒绝学长的要求。可是，学长一直缠着我，跟我回到家……结果，我实在没办法拒绝他，便让他进来我们家了……”
　　说话的同时，结野的身体微微地颤抖着。
　　“喝了茶，看了电视……就在那时候，吉冈学长想要亲我……”
　　她交迭的手指不停地动，眼睛里充满了害怕。
　　“我、我很不喜欢那样，所以就笑着带过，想要逃开。可、可是，学长他跑过来抱住我，强硬地把我推倒在地毯上……”
　　“…………”
　　“我、我好害怕，两手不停地挣扎。结果，右手的小指指甲。划破了学长的脸……”
　　结野的身体越抖越厉害。
　　“学，学长的脸流了一点血……看、看到血的学长，突然变得好恐怖，举、举起、举起右拳……”
　　注视着过去的结野眼睛。流下大颗大颗的眼泪。
　　“学、学学，学长他，一边大吼，一一一、一边殴打，我的、我的脸。一直打一直打、一直打。我、我我我好害、害怕，好痛，我蜷曲着身体。学、学长就、打我的、我的头、我的肚子、我的背、打我……”
　　“结野……”
　　“学、学长。看到我的脸肿得又红又黑，就说，你一点也没有魅力。就走了……我、我，好害怕。一直缩着身体，到第二天早上，还是缩着身体……”
　　“…………”
　　说完后，结野吁了深深的一口气。
　　“…………”
　　“…………”
　　园内小孩子嘈杂的声音，听起来变得好遥远。
　　就像是，只有我们两个人被世界隔绝了一样。
　　结野慢慢地调整颤抖的呼吸。
　　我什么也没说，什么也不能说，只能等着结野冷静下来。
　　终于，结野的呼吸跟身体都停止了颤抖。
　　结野用手擦去泪水，对我说“对不起，我哭了”之后，又继续开口：
　　“那、那之后，我就请了一个礼拜的假……因为脸也实在是肿得不能看，所以没办法出门。”
　　结野的声音比起刚才要来得冷静。
　　“一个礼拜后……当我打算去上学而离开家之后……”
　　世界就变了——结野是这么说的。
　　“光是看到走在路上的男人，我就会很害怕。无论是跟我擦肩而过，根本素不相识的男人，还是温和的老爷爷、正要去上学的国中生，大家看起来都好可怕。只要有男人靠近我，我就觉得他们会对我大吼然后打我。在那之前，跟我擦肩而过的男人，我都不觉得有什么，但在那之后，我就觉得他们看起来都像是凶暴的恐怖生物。然后，我注意到，有一半的人类都是这种恐怖的生物。我的世界，很明显地，跟之前变得不太一样了……”
　　这就是……我有男性恐惧症的原因。
　　结野的声音像是快消失在风中一样。
　　“…………”
　　结野的话太过沉重，让我说不出话来。
　　“……我也觉得我不对。”
　　结野突然冒出一句话。
　　“我跟不喜欢的男生，因为情况所趋而在一起。说不定吉冈学长是发现到我的心意，所以才会那么烦躁。我也不对。所以，我不恨吉冈学长。可是，在那之后，我就是很怕男人……”
　　“你说你不恨……可、可是，你爸爸呢?就算你说你不恨，你爸也不会原谅他吧。一定会去找警察……”
　　我马上注意到自己好像讲错话了，但又无法忍住不问。我没有办法忍受，结野居然碰到这么惨的事情。
　　“我爸根本没有发现到我被打。”
　　“为、为什么啊?你不是被打到脸吗?淤青应该没有那么快就消掉吧……”
　　“我爸在我念国中左右的时候，就不太常回家了。”
　　“啊……?”
　　“他大部分都是住在女朋友那边，不常回来。一个月大约只见上一两次面。生活费他会汇给我，所以日子还过得去。所以，我爸根本没有发现到我被打。”
　　“怎么会……”
　　那时候，我想起有一天很晚，送结野回家的事。
　　在便利商店买晚餐回家的结野。
　　所有的房间都没有开灯，寂静的二层楼房。
　　结野一直，一个人待在那么大的家里……
　　“……但是啊。”
　　结野寂寞的声音，打断了我的嗯考。
　　“事情还没有结束。”
　　唉，结野轻轻地叹了一口气。
　　那表情，好像已经看破了一切。
　　“一个礼拜后，我忍耐着身体的颤抖，总算去到了学校。我想，如果就那样回家的话，可能就再也没办法外出了，可是……”
　　——进到教室，等待着我的是同班同学冷冷的目光。
　　就算我跟大家说早安，也没有人回我。大家都沉默地离开我。跟我很要好的朋友、同学，大家都无视于我的存在。只不过是一个礼拜没见面，所有人都变得我不认识了……
　　“为什么会变成这样呢?我实在是不懂。可是过了一阵子，我就知道原因了。在我请假的时候，吉冈学长……这么跟大家说。”
　　结野岚子，是个不停换男朋友的坏女生。
　　老是带别的男人回家的下流女生。
　　吉冈学长发现自己只不过是这众多男生其中的一个之后，非常地受伤……在我请假没去上学的时候，同学之间就流传着这样的谣言。
　　“我不知道为什么吉冈学长要说这种谎话……但大家都相信了他。因为，他们都说，吉冈学长不会说谎……所以，班上同学便无视于我的存在。”
　　明明是那么要好的朋友。
　　那么亲近的同班同学。
　　却没有人，相信我所说的话。
　　“……我遭受到很大的打击。说不定，比起被吉冈学长殴打，这件事给我的打击更大。为什么，为什么，我嚎啕大哭，可是，什么也没办法说……从此，我在班上就变成一个人孤伶伶的。一个人孤伶伶的，谁也不相信……”
　　“…………”
　　光是被男生殴打，可能就受到了很大的打击，更何况是因为谣言，而使得要好的朋友跟同学以白眼对待。
　　那时候结野心里所受的创伤，到底有多严重呢?光是想像。我就觉得好悲伤。
　　仔细想想，结野在高中班上，不只是男生，就连女生她也都避得远远的。即使是女生找她讲话，她也很冷淡。大概结野她，不只有男性恐惧症，而是对于所有的人她都怀有很强烈的不信任感吧。现在她所说的这些国中往事，就是原因所在。
　　“——但是……”
　　她稍微笑了。
　　“只有一个人，只有一个人相信我。”
　　结野说道。
　　“就是从幼儿园起，就一直是我好朋友的间宫由美。”
　　“间宫由美……”
　　那是，国中时跟辰吉交往的女生……。
　　“由美她，只有她相信我——你怎么可能会玩弄男生呢?她笑着这么对我说——我没有告诉她我被吉冈学长打的事，但她却相信我，一直没有离弃我。”
　　“是吗……”
　　那就像是——
　　“国中时，我跟由美虽然不同班，但是午休的时候，我们都会一起吃午餐。放学后或是星期假日的时候，我们也会见面。要是没有那些跟由美在一起的时间，也许我现在就不会活着了……”
　　“…………”
　　我们很像。
　　这家伙跟我很像。
　　很像当全班同学发现我有超M体质时被孤立的我。
　　很像靠着好友辰吉的支持才能活过那个时候的我。
　　石动学姊说我们很像的那句话，我现在终于知道是什么意思了。
　　“可是，由美转学了，现在并不在我的身边。所以，我又变成一个人了……”
　　“你不是一个人吧，现在的你，不是有石动学姊跟小满老师吗?”
　　我也是啊，不过，这句话我就说不出口了。
　　“……嗯。”
　　结野点点头，但表情还是一样阴暗。
　　“可是啊……”
　　结野微弱地，像是放弃了什么似的说道——
　　“老实说，我并不相信美绪学姊跟小满老师。”
　　“啊?”
　　她不相信她们两个?
　　结野是这个意嗯吗?
　　“不、不要这么说嘛。虽然她们两个是怪了一点啦。不过……她们是真的很关心你，我是这么想——”
　　“那个我也知道啊！”
　　尖锐的声音划破空气，令我不由得停止了呼吸。
　　但，尖锐一瞬问便萎缩了，混杂着泪水。
　　“我的脑袋里虽然知道……但，我就是没有办法相信她们。因为，就连那么要好的同学跟朋友也会在很短的时间内变成像是陌生人一样啊!在我不知情的时候就变了呀。所以……我好怕，美绪学姊跟小满老师都对我很好。可是，说不定那只到昨天为止。今天的她们，明天的她们，说不定就会变成完全不一样的人。说不定就会无视于我的存在。说不定会讨厌我。说不定会伤害我。我会这么想。因为我看不到她们的内心……因为看不到，所以我会害怕，会不安啊……”
　　结野的声音在颤抖着。
　　
　　[[IMG,329becbace7589f3032afd3247f1a6ba,378,600,203601]]
　　“我很喜欢美绪学姊，很喜欢小满老师。跟她们在一起很快乐，是真的。所以我的心里，一直很想相信她们……我很讨厌做不到的自己，我觉得自己好丢脸，她们两个人明明对我那么好，我却……”
　　“…………”
　　结野静静地流着泪。
　　过了五分钟、十分钟，结野还是静静地继续流泪。
　　我打算一直等，等到结野停止哭泣为止。
　　不管是三十分钟还是一小时，十小时还是一天，我打算一直在这里等下去。
　　我在心里发誓，就算会因为这样饿死，我也绝对不会留下结野一个人在这哭泣。
　　结果——
　　结野的手机响了一声。
　　看来应该是简讯，结野看着手机画面，稍微笑了。
　　“美绪学姊传来的……”
　　“学姊传来的?她写什么啊?”
　　“她说，跟猪太郎那个变态在一起没问题吗?要是受不了的话，不要管那家伙也没关系，就回家吧。”
　　“那个人啊……”
　　结野的泪水在不知不觉中消失了。她微笑地看着我。
　　“美绪学姊跟小满老师，每天都会打电话或是传简讯给我喔……因为我只有由美这么一个朋友，所以几乎都没有在用手机。由美又是那种不怎么传简讯的人。可是，自从我认识了她们两个人以后，就常常使用手机了。收到简讯再写回去，这种事真的很开心呢。因为，这让我有种跟人联系在一起的感觉。”
　　“是吗……”
　　我把结野的手机抢了过来。
　　“等、等一下，你要干嘛?”
　　“输入我的手机号码跟简讯信箱。”
　　“啊……?”
　　“好了，还给你。”
　　我把手机还给结野。
　　“我也在我的手机里输入了你的。”
　　“为、为什么……”
　　“我、我也是，有空的话，我就会发简讯给你。”
　　自己讲完后就不由得脸红。我撇开头不看结野。
　　“你也是……有空的时候，偶尔发个简讯给我吧，我会回个风趣幽默的简讯给你的。”
　　“…………”
　　结野看着手机一会儿，终于……
　　“……嗯。”
　　简短地回了一句。
　　好丢脸。超丢脸的。我刚刚的行动，会不会很怪啊?会不会很装模作样啊?……算了，奇怪也好，装模作样也好，做都做了，也没办法啰！
　　呵呵——眼前的结野，浅浅地笑着。
　　“干、干嘛啦，有什么好笑的?”
　　我一问。
　　“没有，没事。”
　　结野说道，脸上浮现出害羞的笑容。
　　我说了“是喔”，脸转向旁边。脸颊有点烫。
　　正面看着结野的笑容，会觉得‘啊，果然好可爱喔，可恶!’的这件事，我一定要当作秘密，不能跟别人说。
　　在那之后——
　　我们离开了动物园，回到当地的车站。
　　然后，在家里附近的家庭式餐厅一起吃晚餐。晚餐是我请客，就算是补偿结野告诉我那么多痛苦的往事。
　　离开家庭式餐厅之后，我们就分开了。虽然我有问她“要我送你回家吗”，不过她说“天还没完全黑，没关系”就自己一个人回家了。
　　我回到家之后，躺在床上发呆。
　　今天发生了好多事呢……我看着天花板这么想。
　　“总觉得，好累唷……”
　　虽然很累，不过今天过得很有意义。很自然地就这么想。
　　“啊，对了。”
　　我握着电话，找寻通讯簿里的某个人。
　　“我有跟她说会传简讯给她嘛……而且，有点担心她有没有平安到家……”
　　我传简讯给结野。
　　打简讯这种事应该已经很习惯了说，但我却莫名地紧张起来。话说回来，这还是我第一次传简讯给家人以外的女生呢。
　　该写些什么呢?我烦恼了好一会儿之后，决定这样写。
　　<我是太郎。你平安到家了吗?没有碰到喝醉酒的吧?今天虽然发生了很多事。但看到动物很开心。>
　　“…………”
　　什么嘛，这种无聊又无趣的内容。烦恼了那么久之后，写出来的东西居然只是这样啊?我对自己这么没水平实在感到很悲哀。可是，又怕写得不好会让她退避三舍。
　　“算了，第一次就这样吧，”
　　下一封再努力一点吧。我一边这么想，一边就把给结野的简讯发出去。这时候……
　　“太郎！”
　　门突然被打开。
　　老姊静香冲了进来。
　　她手上拿着数位相机，镜头对着我猛按快门，从各个角度不停地拍我。
　　我慌慌张张地盖起手机，坐起上半身来。
　　“啊，老姊，我不是已经讲过很多遍，不要随便进来……”
　　“不要啰哩啰唆的嘛。”
　　老姊说完，又继续按快门。
　　“干、干嘛啦?干嘛拍我的照片?”
　　“嘿嘿，我今天买了一台新相机喔。我早就想买了。这样就可以拍很多你的照片收集起来啰！”
　　收集……拜托，不要做这种事吧……
　　“拍完照片之后，就是肌肤接触啰!”
　　“哇喔！”
　　老姊跳上床，紧紧地抱住我。
　　“啊，果然还是在你身边最舒服了!……嗯?”
　　微笑的老姊突然脸色一变。然后她慢慢地转头看我。怎、怎么啦?一脸严肃的表情?到底发生了什么事?
　　“太郎……”
　　老姊低声说道。
　　“你身上有女生的味道。”
　　“啊?”
　　我吓了一跳，赶紧离开老姊身边。
　　“太郎……你今天跟女生在一起对吧?”
　　“什、什、什么——”
　　老姊怎么知道啊?味道?我今天一整天的确都是跟结野在一起。但应该没有接近到会沾上什么味道吧。这、这家伙有超能力啊?
　　“呃呃……”
　　我决定装傻。
　　“你在说什么啊。老姊。我今天跟辰吉去玩……”
　　“不要说谎。”
　　老姊……那么小声的样子很恐怖耶，不要这样啦，
　　“我知道唷……你跟女生出去对吧。绝对没错。”
　　结果——
　　门外传来叩叩叩的声音，然后……
　　“什、什么——?”
　　老妈以惊人的速度冲了进来。
　　“刚，刚刚你说的是真的吗?太，太郎跟女生在一起……”
　　“为什么?为什么老妈听得到我们刚刚的对话啊?你不是在一楼吗?”
　　“只要是有关你的事，我的耳朵就会变成顺风耳！”
　　“我的鼻子就会变成灵敏鼻。”
　　“什么跟什么啊，你们讲那些我听不懂啦!”
　　我被她们两个搞得很烦。
　　“误、误会啦，我怎么可能跟女生……”
　　此时——我的手机突然响起，是简讯的通知。
　　不好了，我本能地这么想。
　　正当我打算伸手去拿手机时——在那之前，老妈跟老姊就神速地抢走我的手机了。
　　“喂、喂!你们在干嘛啊?”
　　背对着大吼的我。她们两个人掀开了我的手机。
　　老姊低声地念着简讯内容。
　　“我平安到家了。也没碰上喝醉酒的，放心。小白兔好软唷，好想再去看它。谢谢你传简讯给我。”
　　然后，老妈念出简讯的寄信者姓名。
　　“……结野……岚子?”
　　啊啊，结野……你实在是太不会挑时间了啊，
　　“太、太郎，岚子是谁?岚子到底是谁嘛!”
　　“对、对啊，太郎，这是什么人?哪里来的无名小卒?”
　　“冷……冷静点啦，拜托你们两个冷静点。”
　　“太郎，你好过分唷，明明前世就已经决定我是你的新娘了说！”
　　“太过分了，太郎还在我的子宫里的时候，我就决定要当他的新娘了。”
　　“你、你们啊，对着自己的弟弟跟儿子，说那是什么话啊?”
　　“什、什么岚子嘛，岚子……岚子！”
　　“呜、呜呜！呜哇！哇哇哇哇！”
　　“喂，老姊，你不要生气抓狂破坏我房间啦，老、老妈!你也太夸张了吧，流那么多眼泪，看起来很像是漫画情节耶!你那样身体会干掉唷!……啊啊啊啊啊啊，谁，谁来救救我啊——！”
　　跟结野一起去动物园玩后过了五天——今天是五月一二十日，星期三。
　　明天就是休假的最后一天，后天开始又要上学了。
　　现在已经过了下午四点。我在房间里无聊地看着电视。
　　这时候，手机突然响了起来。我一看到来电者的姓名，不由得眉头皱了起来。
　　“……石动学姊打来的。”
　　学姊虽然有说放假时也得去社团，但是在结野的存在被老妈跟老姊发现之后，我就很难在她们两个人的监视之下外出了。只要一出门，就会被其中一个人跟踪。这样根本没办法去社团，所以放假之后，我都没到社办去过。不过，过了四天，老妈跟老姊也不再监视我了……
　　“唉呀呀……这次换学姊来骂我啰……”
　　我叹了一口气，按下通话键。要不听很简单，但是这么做的话，不知道那个头脑奇怪的学姊又会对我做出什么事情来。
　　“喂喂。”
　　‘猪太郎?’
　　“嗯，是我……”
　　我忧郁地回答。没想到，学姊的声音十分慌张。
　　‘猪、猪太郎，不、不得了了!不得了了啦！’
　　“什么事不得了了?”
　　难道不是因为我没去社办所以打来骂我吗?
　　‘岚子她……不见了！’
　　“……啊?”
　　结野失踪了?这个人在说什么啊?
　　“那、那是怎么一回事啊?”
　　‘当然就是字面上的意思啊，笨蛋!我不知道岚子跑到哪里去了啦！’
　　“不知道跑到哪里去了?”
　　‘我打她手机还有家里电话都没有人接。然后我跟小满姊去她家找也没看到人，这就是失踪了嘛!’
　　“冷、冷静点……没接电话也不在家?这是真的吗?”
　　‘我不就是这么说嘛，混蛋，岚子一直到前天都还有来社办，结果昨天就没来了……我跟小满姊打电话或是传简讯给她，她也都没有回。我很担心所以跑到她家去找，也没看到她，找不到她……我、我在想说，可能你会知道，所以才打给你啊!’
　　“呃，我什么都不知道……”
　　自从一起去动物园回来之后，我就没有遇过结野了。简讯也只传了那么一封。
　　‘真的吗?你该不会是看岚子可爱，所以把她绑走关起来了吧……’
　　“我怎么可能那样做嘛，你是笨蛋啊?”
　　‘总而言之，现在我们想想看有什么线索继续找。猪太郎，你也马上给我去找岚子。听到了吗?这是命令。没找到以前不准回家！’
　　“我、我知道了。我也先去找看看再说。”
　　跟学姊通完电话后，我拨了结野的电话号码。
　　可是，不管我怎么打都没人接。是没电或是人在收不到讯号的地方……只有语音介绍的声音，就跟学姊说的一样。
　　结野失踪了……
　　“真的假的……”
　　我冲出家门。
　　“喝、喝、喝、喝……”
　　我死命地跑，目标是结野她家。
　　大约十分钟左右就到了结野家。我一边喘气，一边猛按电钤。也试着直接敲门，但是房子里还是静悄悄的，没有人来玄关应门。看来，真的像是没有人在。
　　“联络不上……没去社团……又不在家……”
　　该不会是被谁绑架了吧——
　　“不，不可能的！”
　　我焦急地跑向市区，反正，她应该是去市区买东西了吧，联络不上是因为那家伙一时大意，把手机关机罢了。没错，一定是这样。
　　百货公司，便利商店，书店，美容院、游乐场、漫画吃茶、家庭式餐厅之类的饮食店，我依循着可能性在市区里寻找结野的身影。不顾一切。勇往直前地寻找结野。但是……
　　“呼、呼、呼、呼、呼、呼、呼……”
　　在市区的路上，我两手靠在膝盖上，不停地喘气。
　　不管我怎么找，就是找不到结野。
　　“你到底去哪里了啊……结野……”
　　我好不容易挤出一句喃喃自语。就在这时候……
　　有人拍了我一下肩膀。
　　我跳起来往后一看——是辰吉。
　　“果然是你啊！”
　　辰吉看着我，眼睛睁得大大的。
　　“我来市区买东西，正巧碰到你……怎么啦?一副气喘吁吁的样子。”
　　“结野她……”
　　“啊?”
　　我把石动学姊跟我说的话告诉辰吉，他一脸惊讶。
　　“失踪……真的假的?”
　　我一边调整呼吸，一边“嗯”地点头。
　　“辰吉……你知不知道些什么?”
　　“我哪知道啊，我跟结野又不是很熟……啊。”
　　辰吉一副好像想起什么似的。
　　“对了……前天有看到结野唷。”
　　“啊?看到结野?”
　　“嗯嗯，应该是……晚上六点吧，在车站附近。”
　　前天——星期一的晚上六点吗?石动学姊说，结野星期一还有去社团，所以可能是那天的回家途中。
　　“结野看起来怎么样?”
　　“什么怎么样……啊，对了，话说回来，那家伙有跟那个人讲话耶。”
　　“那个人?”
　　“嗯嗯。那个人好像注意到结野一个人，所以就接近她的样子。我是看不清楚结野的表情啦，不过那个人一边笑，一边跟结野聊天，我才想在说，原来结野认识他啊……”
　　“重点是那个人是谁啊?”
　　“吉冈学长啊。”
　　“什……么?”
　　“是国中时大我们一届的学长。现在我没记错的话，好像有人说他是念町里最好的公立升学学校?绿荣高中吧。那个人听说就住在车站附近，所以我在车站附近见过他几次。我是不知道你有没有印象啦，不过吉冈学长很有名喔，不但成绩优秀，还长得跟模特儿一样——……喂！太郎！”
　　我没把辰吉的话听完便冲了出去。
　　结野……结野，
　　早一分也好，早一秒也好。
　　我一定得快点跑到。
　　“结野！”
　　穿过市区。
　　穿过住宅区。
　　我再度跑到结野她家。
　　“呼、呼、呼、呼……”
　　我粗暴地随便打开外面的大门，用力地敲门。
　　“结野，你在对吧?快开门，”
　　结野在家里。绝对在家里。
　　“对、对了。”
　　我想起考试前一天送结野回来时的事情。
　　我弯着身体，摸着在门旁观叶植物的花盆。
　　“那家伙，那时候的确……”
　　我拾起花盆。
　　花盆底下，放着这问房子的备份钥匙。
　　“有了……”
　　那时候，找不到自己家里钥匙的结野，就是用这把备份钥匙开门的。这在防范安全上可能需要检讨，但这时候却帮了我一个大忙。
　　我用钥匙打开门。虽然这样我就变成了非法侵入，但现在也管不了那么多。我在玄关脱了鞋子，上了走廊。
　　“如果有在的话……应该是在自己房间里吧。”
　　那么，大概是在二楼。我爬上楼梯。
　　在那，我看到一个牌子上写着‘岚子’。这间一定就是结野的房间。
　　我打开门……
　　结野——果然在里面。
　　她坐在床上，头上盖着被子，两眼无神。
　　“结野……”
　　我轻声呢喃地呼唤结野。
　　她的身体抖得很厉害——
　　“呀——！”
　　她把被子丢出，身体往后退。脸上一副怕得要命的样子。
　　“啊，不要……不要过来……”
　　“结野。”
　　“不要。”
　　结野跌下了床，手脚乱舞地想要跟我保持距离。这时，她的身体不停地碰撞着床脚或是柜子边缘。
　　“喂、喂，你，你没事吧?”
　　我很担心地接近结野。撞得那么大力，搞不好都淤青了。
　　可是，结野却——
　　“不、不要过来！”
　　她大叫着。
　　“请你不要过来……拜托……拜托你……”
　　“结野……”
　　你……不认识我了吗?
　　“结野……结野，是我，我是太郎啊！”
　　“不、不要过来——！”
　　结野一副精神错乱的样子，手脚不停地挥舞。这样下去，一定还会再撞到东西的。正当我想要抓住她而接近她时——
　　“不……不要，不要，住手——”
　　就在那时候。
　　结野用力挥动的右手。
　　强烈地打中我的左脸。
　　“呜哇……！”
　　被这意外的一击打中，我整个人往后飞出去。然后头撞上后面的桌脚。由于强烈的震动造成桌上的厚重字典掉了下来，正好——掉在倒在地上的我脸上。
　　“…………”
　　结野发呆地看着自己的右手。
　　“啊……啊啊……”
　　她看起来精神错乱得比刚刚还厉害……
　　大声地惨叫。
　　“不、不要……又、又会、又会被打……!不要啊……拜、拜托……我什么话都听你的……所以、请你不要打……”
　　结野努力地挤出声音来。
　　“…………”
　　地狱的盖子被打开了。
　　黑暗的魔兽大声咆哮。
　　魔兽的尖牙咬碎了我的精神。
　　凶恶的力量支配了我的存在。
　　这魔兽的名字就叫做——被虐狂。
　　“……呼、呼、呼、呼……呼呼呼呼呼呼呼……”
　　呼吸跟心跳都在加速，我站起来大声叫道：
　　“不、不要打你?你、你在说什么啊?”
　　“呀——！”
　　我在胆怯的结野身边趴下。
　　“要被打的——应该是我吧！”
　　我大叫。
　　“结野大人，请你、再打我吧，请你继续打我吧，用你那神圣的拳头，让我丑恶的身体感到痛苦吧吧吧吧吧吧——！”
　　“……咦?”
　　“汪汪，汪，我、我我我是狗，我是丑陋的逊狗，请你用你的拳头，好好地教训我这个没教养的可怜狗畜生吧!拜、拜托，请你踩着我的脸，叫我一声可恶的狗畜生吧，”
　　“…………”
　　“啊哈，啊哈哈哈，你、你看，我的笑容很卑劣吧，是不是觉得很恶心啊?很、很想打我对吧?请、请你不要客气，狠狠地……狠狠地，可以的话用鞭子也可以……啊?咦，奇怪?”
　　结野惊讶地看着我。
　　“…………”
　　“…………”
　　我跟结野，面对面地看了一会儿之后……
　　“——啊?”
　　我愕然地颤抖了起来。
　　“没、没、没没没没没想到，我、我这个家伙……”
　　在这种情况下——超M体质居然还觉醒了啊?
　　“怎么会……怎么会啊啊啊啊啊啊啊——。”
　　我激动地全身摇晃大叫。我厌恶自己到脑袋快要破裂了。
　　我……我这个家伙……啊啊……
　　可是。
　　“太……太郎……”
　　结野呢喃般地叫住了我。
　　“啊?”
　　我吓一跳地看着结野。
　　结野跪坐着，两手抓着床单，直盯着我看，眼神已经恢复正常。
　　“是、是吗……”
　　我就像是在看着一个奇迹一样。
　　直到刚才还精神错乱的结野，正在对着我笑。
　　“你……是超M的变态嘛……”
　　她眯着眼，她又哭又笑地，接着眼泪掉了下来。
　　“你会想要被女生打……却不会想要打女生对吧……”
　　发呆的我也回过神来。
　　“对、对啊!打女生又不会爽。我是被虐狂嘛，被打是我的专长啊！”
　　我面对结野嘿嘿笑着。
　　“呵呵……说得也是……”
　　话一说完。
　　结野便趴在床上，静静地哭泣着。
　　“结野……”
　　“我遇到……吉冈学长了。”
　　她的声音听起来在颤抖。
　　“星期一，在车站附近偶然遇到……学、学长他笑着跟我搭话……”
　　“…………”
　　“好久不见了，你好吗，学长大概就是讲这些，但我因为害怕，什么话也不敢讲。结果我一沉默，不知不觉中学长就不见了。”
　　“……你是因为这样。所以才躲在家里吗?”
　　我一问，结野便摇摇头。
　　“……我虽然害怕，但心里一直想着要赶快把这件事忘掉。可是啊……等我回到家里后……”
　　学长打了电话来——结野说道。
　　“你……你知道要是把国中时的事情讲出去的话，会有什么下场吧……，下次在外面再碰到你，我会再打你唷……现在我要去你家找你，你给我等着……学、学长打了好几通来。”
　　“…………”
　　我根本说不出话来。
　　“结、结果，我好怕……就拔掉电话线，把门上锁，一直躲在家里……学长说不定就在门外……我只要一想到这件事，就好害怕好害怕，什么也不能做……”
　　“结野……”
　　“我、我……”
　　她的声音带着哭声。
　　“我、我有想要努力唷……”
　　房间里回荡着她的声音。
　　“上、上了高中之后，我想环境也变了，我要忘记国中时痛苦的回忆，好好地努力。因为我想治好男性恐惧症，所以自己跑去第二义工社拜托……可是，还是不行吗?像我这种人。不管再怎么努力还是不行吗?不管我再怎么努力，再怎么努力，还是永远不行吗?”
　　“…………”
　　“我不要……我不要再这样下去了。这么恐怖，我、我活不下去了。为什么……为什么我会碰到这种事呢?我做了什么坏事吗?……为什么……”
　　结野两只手捂着脸说道：
　　“我……好想死……”
　　“…………”
　　我什么话也不能说，只能一直看着流泪的结野。
　　留下结野，我离开了她家。
　　我打了一通电话给石动学姊，告诉她结野在家，还有结野告诉我的所有事情。虽然学姊在电话的另一端很激动地尖叫着，但我完全不听地挂上电话。
　　我的身体像是沸腾一般地炽热，但头顶却像冰块一样地冰冷。
　　这是我出生以来，第一次感到真正的愤怒。
　　我先回家一趟，拿了‘某样东西’之后，马上前往目的地。
　　我站在距离从结野家走路大约二十分钟路程的——绿荣高中校门口。
　　我毫不犹豫地踏入绿荣高中的校门。
　　公立的绿荣高中没有考试假，今天还是照常上课。准备回家的学生们，看到穿着便服的我，都一脸讶异。我随便地叫了一个学生，问说知不知道二年级的吉冈。看来吉冈在这间学校还颇有名气，这学生也知道吉冈是何许人。他告诉我，吉冈是拳击社的，说不定现在人在那。
　　我走向拳击社。
　　到了拳击社的社办。我毫不犹豫地打开门。
　　这间社办大约有十个杨榻米大，是一间很宽广的社办。
　　穿着制服的一男一女，正坐在社办的沙发上。
　　那两个人正搂搂抱抱地接吻着。男生的右手就停在穿制服的女生胸部上。
　　他们一发现到我进来，便很讶异地分了开来。
　　我毫不在意地进到社办里。
　　“啊，呃呃……那，我先走啰……”
　　可能是因为不好意思的关系吧，穿制服的女生跟男生打了招呼之后，就站起身从我身边走出去了。
　　男生则是一脸泰然地看着我。
　　他长得很好看，由于五官长得实在过于端正，看起来反而没有什么生命感。他皱着可能花了不少工夫修好的眉毛，开口说道：
　　“你干嘛啊?看起来也不是拳击社的，为什么会穿便服?”
　　“我在找一个叫吉冈的家伙。”
　　话一说完。
　　“吉冈……就是我。”
　　“是吗?我想，应该也是。”
　　“找我有什么事?”。
　　“结野岚子。”
　　吉冈的脸颊微微抽动。
　　“你当然认识吧?”
　　“嗯嗯……以前曾经交往过。”
　　“听说你前不久曾经在车站附近碰到她?然后还打电话去她家威胁她对吧。”
　　“……你在说什么?”
　　“少给我装傻了。”
　　“我没有装傻，我是真的不知道你在说什么。”
　　睁大眼睛的吉冈歪着头看我。
　　“我的确是在车站附近遇到了结野……不过，我只是觉得很怀念所以叫住她而已。就只有这样，我没打电话给她。我是不知道结野跟你说了什么啦……不过，我什么都不知道。”
　　“……你打去的电话，结野都有录音。”
　　“啊?”
　　“她给我听了录音，那些威胁的电话，的确是你的声音。”
　　我一说完——吉冈眯起眼睛，啧了一声。
　　我看着他的脸。
　　“骗你的，结野根本没有录音，我只是唬你的。”
　　“你……”
　　“你的演技不错嘛。不要进拳击社，考虑去戏剧社发展怎么样?”
　　吉冈的样子很明显地焦躁不安起来，我淡淡地说道：
　　“为什么你要打那些电话?”
　　吉冈翘起腿，冷笑地说道：
　　“我想。国中的事万一传出去就麻烦了。所以才会威胁那家伙……我想，你应该都知道了吧。那家伙在国中的时候，因为我制造的谣言而被同学孤立，差一点就不去上学了。所以，我很期待地想说如果现在再强硬地威胁她一次的话，那家伙可能就会又不去上学，搞不好还把自己关在家里，这样就帮了我一个大忙了。”
　　“你……实在是太差劲了。”
　　吉冈锐利的眼神瞪着我。
　　“那你又是谁?结野的男朋友吗?”
　　“不是。”
　　“那你是什么东西啊?该不会，你想让结野欠你一个人情，然后对她下手吧?嗯嗯，那家伙的确是挺漂亮的啦。我很了解，像你这种没啥特别的男生，大概都会迷上她的吧!我国中的时候，本来也是想跟她玩玩……结果她居然弄伤了我的脸，那时候我真的超生气的。”
　　“你今天看起来挺坏的嘛，优等生讲这种话没问题吗?”
　　“哼，反正也只有你听到。”
　　吉冈又再度伸长了腿交叉。
　　“我先告诉你。你或结野还是其它人想要揭穿我也是徒劳无功唷。我的话跟你们的话，你想大家会相信谁呢?人类啊，与其相信事实，他们还比较容易相信优秀的人所讲的话呢。不过，我也怕会有个什么万一，所以才希望结野那家伙关在家里不要出来……”
　　“我没打算跟其它人说。”
　　现在就算那样做，也无法治愈结野心里的创伤。
　　吉冈讶异地看着我。
　　“那，你来干嘛?”
　　“来揍你。”
　　我简短回答完。
　　高高举起右拳挥向吉冈的脸。但是……
　　“喂。你干嘛突然出手啊?”
　　吉冈很快地从沙发上跳起来，避开了我的拳头。
　　“你应该知道吧?我是拳击社的喔！”
　　“我管你什么拳击社。”
　　我一边就战斗姿势一边说道。
　　我绝对不会原谅这家伙。
　　我绝对，要揍扁他!
　　“哼，看你刚刚的动作，就知道你是个外行人了。居然还想挑战我，真是没有大脑。”
　　吉冈很高兴地笑着说道。
　　“好吧，我就陪你玩玩。反正社员大家都走了，这里也没有别人。不管你怎么哭怎么叫……都不会有人来救你的。”
　　“那正好。这样就不会被别人打扰了。”
　　“只有嘴巴倒是挺会逞强的。”
　　吉冈的双脚左右点地——左拳便一阵连打。
　　我几乎看不见他出拳。他的左拳打中我的脸，我痛得脸部扭曲往后退。流个不停的鼻血浸湿了我的嘴唇。
　　吉冈嘲笑地看着我。
　　“喂喂。刚刚我可是手下留情了喔，像你这种只会挨打的货色，有可能赢得了我吗?”
　　“啰唆。”
　　我挥起右拳冲向吉冈。
　　“呜喔喔喔喔喔!”
　　我使尽全身力量的右拳，却被吉冈一边笑，一边轻松地避开。
　　“喝!”
　　他双脚迅速点地，右拳像是在画弧一样，击中了我的肚子。
　　“……!”
　　冲击直达我的五脏六腑。
　　身体一弯，脸部向前，但吉冈的左拳又紧跟着挥过来。
　　“啊啊……”
　　由于实在太痛了，我忍不住叫出声。嘴巴里都是血的味道，视线也扭曲了。
　　我几乎快要倒下——但还是靠着毅力站起来。我踢出右脚，心想拳击手应该不太习惯应付踢腿吧。
　　但是吉冈华丽的脚步很快地就移动到我的射程之外。我的右脚只是无意义地往上一踢罢了。
　　“可恶！”
　　为了要继续攻击。我试图靠近吉冈。但吉冈轻轻松松地就避开了我。冲过头的我，一头撞上摆放社团用品的地方。我转过身，想要再站起来的时候……
　　“偶尔踢一下也不错呢！”
　　吉冈很开心地说道，狠狠地踢中我的肚子。我的惨叫已不成声，紧接着第二踢则是踢中我的头。我撞倒了所有的社团用品，倒在地上。
　　“可……恶！”
　　我摇摇晃晃地站起身，朝吉冈揍过去。
　　吉冈机械性的移动，避开了我的拳头。反倒让我吃了几记强而有力的拳头。我痛得要命。大声呻吟，但吉冈还是继续出拳，划破空气。
　　我就像是被吉冈的动作玩弄在手掌心上的小丑。吉冈一边嘲笑着我愚蠢的舞蹈。一边看着我。
　　吉冈一记右钩拳，击中了我的下巴。
　　吉冈一记左钩拳，击中了我的肋骨。
　　吉冈一记右直拳，挥中了我的脸颊。
　　“…………”
　　——好痛，痛死了。
　　这些拳头，就像是打在结野身上的拳头一样吧。
　　结野……
　　“你也差不多……一点吧，”
　　这已经不知道是第几次了，吉冈的右拳这已经不知道是第几次了，吉冈的右拳击中了我的左脸。
　　我的脚底一滑，身体往后一仰。但我却很努力地没有让自己倒下。
　　“……呼!呼！呼!呼！呼!”
　　像是跟我的呼吸相应和一样，吉冈的喘息声在社办里回荡着。
　　“你……在干嘛啊?”
　　吉冈脸上嘲笑的神色早已消失。他用像是在看着什么不可嗯议的生物一般地看着我。
　　“你知道我揍了你几拳吗?为什么你还能站起来啊?”
　　“嘿，嘿嘿……”
　　我疼痛的脸微笑地扭曲着。
　　“如、如果，你……是美少女的话……我还能承受……比这超越百倍的……”
　　“啊?”
　　“我、我可是……超M的血统……世世代代都被女生扁的血统呢!……跟、一般人的身体构造是不一样的喔……遗、遗传因子……”
　　“你讲什么我听不懂啦，”
　　吉冈的拳头揍上我的下巴，我摇摇晃晃地往后退。
　　“……你是为了结野来揍我的吧?”
　　吉冈依然维持着出拳姿势说道：
　　“我真是不懂……不就是别人的事情吗?你干嘛要那么认真呢?被揍了那么多拳，惨烈地倒地，却还是死撑站起来?如果你肯装死的话，就不用再被打得那么惨啦。”
　　“啰、啰唆……”
　　“人类不都是自己好就好的生物吗?只看表面，不看内在，像垃圾一样的生物啊，所谓的他人不就都是些笨蛋垃圾……不值得相信、不值得认同，都是些丑陋的家伙吗?”
　　“呼、呼、呼、呼……”
　　“可恶……混蛋！”
　　吉冈的右拳打中我的脸。
　　我也差不多——快到极限了。
　　全身因为剧痛而发热，就连站着也很吃力。因为被揍了好几拳，我的脸已经肿了起来。左眼的视线完全被遮住，就连没事的右眼视线也摇晃的很厉害。晕眩跟呕吐厌不停地向我袭来，只要稍微闪神。我肯定就会昏倒。
　　但，我不能就这样倒下去。
　　“我好想死……她是这么说的……”
　　“啊?”
　　“一个刚升高一的女生。说她想死耶……开什么玩笑……怎么可以让她说出这种话呢……”
　　我就像是因为发热而神智不清地说道。
　　“你在说什么疯话啊?可恶！”
　　吉冈叫着向我冲来。
　　“你——去死吧!”
　　他拚命地大力挥舞着右拳，可能是打算给我最后一击吧。
　　我想要举起双手阻挡——但手却抖个不停，根本动不了。脚也是一样。就连一步也动不了。
　　“可，可恶啊……”
　　不行吗?
　　结果，我还是什么都做不到吗?
　　“结野……”
　　吉冈的脸就在眼前。由于视线的晃动，我根本没办法好好地看清楚他。
　　就在那时候……
　　突然之间——我厌到左膝一阵剧痛。
　　穿透的冲击力，就像是有人从后面踢我膝盖一样，让我的左膝一弯。
　　“啊……”
　　——有东西通过我的头旁边，让我的头发稍微地晃动了一下。
　　我努力地保持平衡，不让自己倒下，将重心栘到右脚上。向我抗议的右脚踩空，我的身体往前倾，踏出一步。
　　咚。
　　额头好像撞到什么东西。
　　我吓了一跳，抬头一看。我的额头撞到的是——吉冈的胸部。
　　“咦……?”
　　对喔。
　　因为左膝弯曲而导致身体向前倾的缘故，看来我总算是躲过吉冈拼全力的一击。而且，现在我刚好撞入伸出右腕的吉冈怀里。
　　运气真好……这只能说是，神明保佑了。
　　我——把全身的力量都凝聚在膝盖上。
　　我的膝盖下沉，对于我这明显违反劳动基准法的指令，脚部的关节跟肌肉们都在传递以剧痛为名的抗议状。再一下子，再努力一下就好。
　　“唔唔……唔唔唔……”
　　就算把我活到现在所储存的力量，或是今后活下去会得到的力量，全部用完也无所谓。去吧——！
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔——!”
　　我的膝盖像喷射器一样地冲出，然后……
　　我的头盖骨化为巨大铁拳——
　　穿透了吉冈的下巴。
　　“啊、呜啊——！”
　　吉冈惨叫一声。
　　令人满意的一击。
　　
　　[[IMG,00e5f3bd995d3ee98ccd949f48229ccc,395,600,208271]]
　　吉冈的身体一瞬间悬在空中之后，像是个喝醉酒的人似的远离了我。
　　他好像还不知道发生了什么事，用惊愕的眼神看向我。
　　“你这家伙……”
　　我摇摇晃晃地接近吉冈。
　　“我绝对……”
　　我高高地举起右拳。
　　“要痛扁你——！”
　　用尽我全身力量的一击，陷进了吉冈帅气的脸。我的拳头可以感受到他的脸颊歪曲，跟骨头相冲突。我用最后的力气——拔出右拳。
　　“………………!”
　　吉冈连声音都发不出来，像是被小孩子玩耍丢来丢去的洋娃娃一样飞出撞上了后面的沙发，弹跳起来。
　　他的身体慢慢地滑落倒在地板上。只有一瞬间。睁大的眼睛看着我之后，头就无力地垂下，然后，再也不动了。
　　“可恶……”
　　我看着自己的右拳。
　　“果然，揍人一点都不会爽……”
　　我咕哝了一句之后，深深地叹了一口气。
　　“不过……我的运气还真好耶。”
　　要是刚刚左脚没有弯下去的话，被打倒的肯定就是我了。
　　“不过。可能是因为被揍得那么惨。所以膝盖没力了吧……嗯?”
　　我无意间看到地上，有个似曾相识的东西滚了过来。
　　在地上滚来滚去的，是金属球棒。
　　“咦……?”
　　我往后弹开，看着社办门口——
　　石动学姊正站在那里。
　　“学、学姊?你怎么会来……”
　　说到一半我才注意到。
　　学姊来到这里的理由，不就只有一个吗?
　　石动学姊——是跟我同一个理由来到这里的。
　　“……没错，跟你一样。”
　　学姊双手交叉，鼻子冷哼了一声。
　　“不过，很可惜。看来我晚了一步。”
　　该不会……
　　“是学姊救了我吗?我的左膝之所以会弯曲是因为学姊……”
　　我话一说完，不知道是不是为了掩饰自己的不好意思，学姊撇过头去。
　　“……我一开门就吓了一跳。你这个专被女生殴打的变态，居然在跟某个人打架。我一看就知道你的对手是吉冈了。由于你处于劣势，状况超惨。本来我是打算出手救你的……”
　　我完全没有注意到学姊在旁边观战。因为，我根本没有余力去注意周遭的样子。
　　“因为你的表情好认真，好拚命……所以我想，我不能出手。我不能打扰正在战斗的你……不过，稍微帮个忙应该也无所谓吧……”
　　“所以你就丢出金属球棒砸中我的脚?”
　　金属球棒的前端砸中了我的膝盖后面，让我去了平衡。才能躲过吉冈的拳头。
　　“唔、嗯、是啊。”
　　原来如此……
　　那果然——是神明保佑啊。
　　“嘿嘿……”
　　稍微分神了一下，意识就好像快要消失了。
　　我的身体在晃动，啊，糟了，这样下去，我会摇摇晃晃地倒下——
　　我摇摇晃晃将要倒下的身体——被个柔软的东西所包围住。咦……?
　　石动学姊抱住了我，支撑住我往前倾倒下的身躯。
　　“咦?啊啊?啥啊?”
　　嗯、混乱。超级混乱。我是在作梦吗?
　　学姊把我沾满了血的脸，埋进她的胸口。像是天使般的柔软身躯，让人觉得无力的甜美香气，平稳地抚摸着我的头的小小手心。
　　“为了岚子，你居然会这么地努力，还被揍得这样惨兮兮的……我实在是对你刮目相看了……”
　　那是我从来没有听过的温柔声音。
　　“而且……还有点……酷呢。”
　　“…………”
　　啊，啊呜，啊呜啊呜啊呜，糟了，我发不出声音来。我的身体已经惨兮兮的，还被这样莫名其妙地对待，心脏就快要爆裂开来了，总而言之，真的是糟了。我……会死。我会死啊，莫非这是学姊想出来的虐待新招吗?
　　学姊抽开身——
　　“你现在要过去岚子那边对吧。我也想要过去一趟，不过，就先让给身为英雄的你吧，我跟小满姊今天晚上再过去好了。”
　　学姊说完后背向我。
　　“拜拜，岚子就拜托你啰。”
　　然后，学姊便离开了社办。
　　我发呆地伫立在原地。刚刚那真的不是在作梦吗……因为，石动学姊怎么可能……
　　“啊，对了。”
　　现在可不是发呆的时候。
　　“我还有事要做……”
　　我把回家里带来的‘某样东西’从口袋里拿了出来。
　　我把该做的事都做完之后，便离开了绿荣高中。
　　我先回家一趟。万一被老妈或老姊看到我的样子，肯定会闹得天翻地覆。不过，幸好没有碰到她们，我就把该做的事情做好。之后我又再度离开家里。
　　不知不觉中，夕阳已经西下。街道被夕阳所染红。几乎解体的身体走起路来，速度比平常慢上好几倍。被打得鼻青脸肿的我，走在路上到处都有路人很讶异地看着我。还好没有人去通知警察。
　　然后，我终于走到了结野的家。
　　按门钤也没人响应，因此我便自己进去了。
　　结野还在自己的房间里。
　　她一脸呆滞地坐在床上，抬起头来看了我之后，突然吓了一大跳。
　　“太、太郎，你的脸……”
　　“不用在意，擦伤而已。”
　　其实这根本就可以算是致命伤了，但我还是逞强地说道：
　　“这是小事，重点是，我有礼物要送给你。”
　　“咦……礼物?”
　　“嗯嗯。”
　　我把手上的东西拿给结野。
　　那是一迭照片。然后，最上面的一张是——
　　全裸男生的重点部位特写。
　　“呀……呀啊啊啊——！”
　　结野几近狂乱地把手上的照片全部丢掉，照片散落了一床。
　　她哭着大叫。
　　“你、你、你在干嘛啊啊啊?你、你、到底要……”
　　“看看别张。”
　　“别、别张?”
　　结野一脸困惑地拿起一张散落在床上的照片。
　　照片上的是刚刚那张重点部位的主角全身。
　　——昏倒的吉冈。
　　吉冈全裸地昏倒在社办里。额头上还被用油性笔写着‘天罚’。当然，是我写的。
　　结野哑口无言地看着照片。
　　“我已经跟他说好，他也答应了。”
　　“咦……?”
　　结野抬起头看着我。
　　“无论如何不准再接近结野，也不准打电话。万一他敢不遵守的话，我就把这些全裸的丢脸照片拿到街上还有网络上发布。”
　　在我去绿荣高中之前，先回家拿的‘某样东西’——就是老姊的数位相机。我没未经她的同意就把它借走。就是为了狠狠痛打吉冈之后，拿来拍这些照片。
　　“照片我那里有，不过你也保留一份比较好……大概这样就没问题了。我想，那家伙应该不会再接近你，也不会再打电话给你了。”
　　我想要早一点把这些照片拿给结野，所以在来这之前，先回家一趟打印照片。因为我想跟结野说，已经没事了。
　　结野好像不知道该说些什么，最后，她终于恍然大悟地拾起头。
　　“你，莫非这些伤……”
　　“嗯?啊，嗯嗯。呃，也就是……不、不用在意啦。”
　　我有点害臊地撇开头，避开了结野的视线。
　　结果!
　　“你、你、你真是……”
　　全裸吉冈的照片上，啪嚏啪嚏地滴落水滴。
　　“真、真是个……笨蛋……”
　　结野全身颤抖地哭泣着。
　　我小声地咕哝了句“啰唆”。
　　我是个笨蛋这点我自己最清楚不过。不过，我可以做的就只有这些。我可以为结野做的。
　　就只有这么一点点而已。
　　“太郎……”
　　结野在呜咽声中，冒出一句像呼吸一般轻微的话。
　　“……谢谢。”
　　“…………”
　　——什么嘛。
　　光是这么一句话，我就觉得所有事都有了代价。
　　身体的疼痛，就像是在赞美我一样。
　　我心里这么想着。脸上泛起了微笑。
　　第二天，考试假的最后一天。头顶上的是一百分的晴空万里。
　　我们一起去了动物园。
　　今天不只是我跟结野，还有石动学姊、小满老师跟辰吉。
　　“对了，辰吉……你干嘛要扮女装啊?”
　　“喔呵呵呵呵呵呵!很久以前我就想要打扮成这样在白天散步啰，我的美丽在太阳光下才会互相辉映啊!”
　　“还是一样恶心耶，这家伙。光要说厌恶感的话，说不定还超越猪太郎哩。”
　　学姊恶魔般的眼神直瞪着辰吉。辰吉则以手上的阳伞防御学姊的视线。这两个人果然处不来。小满学姊拿着数位相机拍对立的学姊跟辰吉。我叹了一口气，看向站在我隔壁的结野。
　　“喂，结野。这个动物园我们前不久才来过，你会不会觉得无聊啊?”
　　“啊?不会，不会啦。”
　　结野微笑着。
　　“动物园不管来几次都很好玩的。而且，今天大家都在。人多才好玩，你不觉得吗?”
　　“唔唔……至少不会无聊啦。”
　　我皱眉嘀咕着。
　　“咦?”
　　我往后一看。本来走在我后面的石动学姊她们不见了。
　　“……她们在干嘛啊?”
　　石动学姊、辰吉跟小满老师三个人，停在距离我们很远的地方。辰吉被学姊施以眼镜蛇缠身固定（日本摔角名手安东尼奥?猪木的拿手招数），小满老师则是对着两人猛拍。
　　“唉呀呀……”
　　要是走得太快，搞不好学姊又会抱怨。我正打算——要走回靠近她们三个人的时候，突然有人从后面拉了拉我。
　　什么事啊?我回头看。
　　结野拉着我的衣服袖子。
　　她小心地不碰触到我的身体，用右手手指抓住衣服。她好像很不好意嗯地低着头，不看我的眼睛。可是，却没有放开我的衣服。
　　“……干嘛，结野。怎么啦?”
　　“嗯，呃呃……”
　　结野依然低着头，眼睛稍微往上看着我。
　　然后，一副像是豁出去似的——
　　“我，我有事非得要告诉你不可……”
　　“非得要告诉我的事?什么事啊?”
　　“我一直……一直觉得非说不可……”
　　看得出结野很犹豫。
　　是什么啊?她要跟我说什么呢?
　　该不会是……爱的告白?不、不可能，这绝对不可能。
　　结野放开手，咬紧嘴唇——
　　她深深地一鞠躬，大声叫道：
　　“那时候——真的很对不起！”
　　“……咦?”
　　那时候，是什么时候啊?
　　我只回想了一下，脑海里，很快地浮现出那一天发生的事。
　　国中三年级，放学后的教室。
　　突然冲进教室里的结野岚子。
　　被结野打了一耳光的我。
　　然后我——
　　“那时候是指……国中的时候……”
　　“嗯!是的。”
　　结野尴尬地点点头。
　　对了。
　　我一直很想知道的。
　　那时候，为什么结野会跑来打我呢?
　　她应该不认识我才对啊，为什么她会说出‘像你这种人，死死算了’这么难听的话呢?我一直……一直觉得很不可思议。
　　而谜底，现在终于要揭晓了吗?
　　“为什么呢?”
　　我不是恨她，只是纯粹觉得好奇才问。
　　“为什么你那个时候……”
　　结果……
　　“那，那是……那是……”
　　结野深深地吸了一口气。
　　“那是——我搞错了！”
　　她很大声地说道。
　　“…………”
　　“…………”
　　搞错了?这到底是怎么一回事啊?
　　“……你可以讲得详细一点吗?”
　　“嗯……”
　　结野点点头。
　　“……我有告诉过你，我有个叫做由美的好朋友吧。”
　　“啊，嗯嗯。”
　　“由美她在国三的时候，告诉我她有了心上人。”
　　“那是……”
　　“嗯，叶山辰吉同学……由美是那种一想到就会马上付诸行动的人，因此她就跟叶山同学告白。叶山同学也答应了，两个人便开始交往……”
　　嗯嗯，这个我知道。那时候，辰吉找我商量了很多事。而我也的确很轻率地说过“如果不讨厌的话，那就交往看看啊”之类的话。
　　“可是……我变得很不安。万一由美都只跟她的男朋友在一起，而顾不到我怎么办?要是连由美都不理我的话，我会变成怎么样呢……那时候的我，要我自己来说是有点不好意思，不过那时的确精神状态不太正常。”
　　“…………”
　　“然后，有一次我跟由美走在走廊上的时候，跟你们两个正好擦肩而过……不过，那时候我并不认识你们两个。只是，在擦肩而过的时候。由美跟我说，‘刚刚擦肩而过的，就是跟我交往的叶山辰吉’。”
　　“……直到那个时候，不要说是我了，你连辰吉的脸都没见过吗?”
　　“嗯，没见过。我只有听由美提过名字。”
　　结野的声音十分柔弱。
　　“我马上转头。确认了两个看起来很要好，正在聊天的人的脸。然后，其中一个人的脸便烙印在我的脑海里……那就是我憎恨的对象。”
　　“憎、憎恨的对象?”
　　“嗯嗯。从我手中抢走由美，令我憎恨的对象……我再说一次，那个时候的我并不正常。”
　　“…………”
　　“然后有一天。放学后，我正打算回家的时候，经过某间教室。我看到叶山辰吉跟他的朋友很愉快地在聊天。”
　　我有一种很不好的预感。超级不好的预感。
　　“我一看到他就觉得超生气的。由于在班上一直被忽视，所以我的精神状态也濒临了界线……我再说一次，那时候的我并不正常。”
　　“然……然后呢?”
　　“等我回过神来，我已经进到那间教室里，只要有你在，由美就会离开我……我一直喃喃自语着。然后，我走到了叶山辰吉的身边。我很害怕站在男生面前，所以身体一直在发抖。那时候，我的恐惧厌转变成为对眼前对象的愤怒。那时候的我……”
　　“并不正常嘛！”
　　在我听起来，都只是借口。
　　“然后，我就把全部的怒气——”
　　“该不会……”
　　“发泄在叶山辰吉的脸上。”
　　“喂……”
　　“我打了他一个耳光。”
　　“啊啊……”
　　我用手摸着额头，呻吟着。
　　“我对着倒在地上的叶山辰吉说，像你这种人，死死好了。只要你死了，我跟由美的友情就不会出事……我自己也觉得，自己这样很过分。就连我自己也觉得很受不了。”
　　“那，那不是叶山辰吉——”
　　我忍不住大叫。
　　“是我，砂户太郎啊，”
　　“……其实，就是这样。”
　　“什么就是这样?为什么你会搞错哩?”
　　“因，因为!”
　　结野提高了音量。
　　“由美她说啊，辰吉同学的头脑很好，从一年级以来就一直都是全学年第一名!而……而且辰吉同学还是学生会的人，我的脑海里已经有了这些情报，当然作梦也想不到，那样子的人会是叶山辰吉啊！”
　　“唔……”
　　的确，染成一头金发怎么看都像是个不良少年。看到辰吉这样的外表，应该没有人会觉得他是成绩全学年第一名，还加入学生会的超级优等生吧！
　　可是，即使如此……一般都会再确认清楚吧。
　　结野一脸垂头丧气的样子。
　　“所以……我跟你们擦身而过的时候，就想说金头发的绝对不是。那么，另外一个黑头发的男生……我一直相信，你就是叶山辰吉……”
　　“什么，怎么会这样啊……”
　　我愕然地喃喃自语着。
　　我一直在意的解答，居然只是愚蠢的搞错了?
　　由于实在是太过没力了，我瘫软地跪在地上。两手撑着地面，支撑着我快要往前倒下的身体。
　　“对不起，真的很对不起，”
　　结野很真诚地向我鞠躬。
　　“那之后，你发生了什么事……在班上受到同学怎么样的对待，我都听美绪学姊说了。我……一直一个人苦恼着。我怎么会做出这么过分的事呢……我应该最了解在班上被孤立的痛苦啊。然而……”
　　“…………”
　　我知道结野是打从心底地觉得抱歉。
　　所以—— 
　　“……无所谓了啦。”
　　我蛮不在乎地说道，嘿嘿嘿地笑着。
　　“啊?”
　　“已经都过去了。现在对你发脾气也没有意义。而且……”
　　唉，我叹了一口气。
　　“就算那时候超M体质没有觉醒，总有一天也是会在别的地方觉醒的。因为我这种超M体质，已经栖息在我们砂户家的血统里了。”
　　“太郎……”
　　“所以，不用介意了。”
　　我对结野笑着。
　　结野她——
　　脸上滑落了大颗大颗的泪水。
　　“对不起……真的很对不起……”
　　“不要哭啦。真的，没事了啦。”
　　我最怕看到她哭了。一看到这家伙哭——我就会想不管做什么，都得止住她的泪水。我用在哄小孩子的温柔声音说道：
　　“不要哭啰，拜托啦，好吗?”
　　“嗯……嗯……对不起……”
　　结野拚命地用两手拭泪，还一直点头。
　　就在这时候。
　　我有种不祥的预感。
　　“猪太郎……”
　　我吃了一惊。石动学姊不知道什么时候已经站在我身边。
　　“为什么，岚子在哭啊……?”
　　学姊全身散发出黄金斗气，以凶恶的眼神瞪着我。
　　“石，石动学姊，不、不是啊，结野会哭是因为……”
　　“我知道。你不用说，我光看情形也知道。”
　　石动学姊慢慢地点头。是、是吗?学姊你了解啊……
　　“也就是说，是这个样子没错吧。超M变态的你，要求可爱的岚子来虐待你。岚子当然拒绝啦，可是你却不放弃，下跪拜托岚子，岚子觉得太恶心就哭啦！”
　　呜哇……学姊你完全不了解嘛……
　　“今天天气这么好，大家本来都开开心心地要来动物园玩，却被你这个家伙……”
　　学姊的口中吐出黑暗的嘟哝声。四肢着地的我，马上爬了起来。这样一定会被杀，我尽全力想要逃离学姊——
　　“你这个变态猪太郎啊啊啊啊啊——！”
　　“咳喔嘿——!”
　　学姊的漂亮飞踢在空中爆发，我苦闷地惨叫之后被踢飞出去。
　　而我飞出去的落地点，正好结野也在那……
　　“呀——！不！不要啊啊啊啊啊啊——！不要碰我我我我我我我我——！好、好好好好好可怕唷——！”
　　“这里也噗咳哇——！”
　　结野的拳头扁上我的脸，我的身体又再度飞向空中。
　　“啊哈，啊哈哈哈哈哈……”
　　我因为快乐在身体里奔腾而浮现出破灭性的笑容……
　　——啊啊，今天也是好天气呢。
　　这种事，已经无所谓了。
　　
　　[[IMG,a773648f6f883e3e5fc530b0d3be6e88,381,600,195886]]