　　[[IMG,5fa0ecd522c4d0999c7e1afbe88b725f,389,600,138140]]
　　　　第一话　从天而降的初恋！
　　
　　　　那是国三时，某天放学后在教室里发生的事。
　　　　我，砂户太郎，正在跟我的死党叶山辰吉聊天。教室里大约还有一半左右的学生尚未离开。
　　　　教室的前门突然喀啦喀啦响地被拉开，一个女生走进了我们教室。
　　　　那个女生直直地向我这里走来，然后停在我的面前……
　　　　她是个超级美少女。
　　　　她有着看起来超柔软的短发、婴儿般的雪白光滑肌肤、令人印象深刻的水汪汪大眼睛。是个无论走到何处，相信都不会输人的美少女。她那美丽的樱花色薄唇，让我一颗心小鹿乱撞。
　　　　不过，虽然这位美少女一直盯着我看，但我却完全不记得有见过她。当然，她也不是我们班上的同学。
　　　　少女咬紧朱唇，皱眉地瞪眼看我。她看起来又像是生气，又像是害怕，表情十分微妙。而且不知道为什么，身体还微微地颤抖着。
　　　　我歪着头，望向她水汪汪的大眼睛。
　　　　正当我想开口问她找我有什么事的时候……
　　　　少女白皙纤细的右手高高地举起。
　　　　然后……
　　　　她翻动的右手很有气势、又很有力地，仿佛划破空气一般，漂亮地击中了我的左脸。
　　　　“呃啊？”
　　　　不只是一般的啪啪声，而是从我的脸颊直达头顶、轰隆巨响的重大冲击。超丢脸的，我居然还飞了出去。撞倒了后方桌椅之后，最后倒在地上。
　　　　“你、你、干嘛突然，到底……”
　　　　我侧坐抚着左脸，抬头看向这个打了我一记超强耳光的美少女。
　　　　少女冷冷地看着我，开口说道：
　　　　“——像你这种人，死死算了。”
　　
　　[[IMG,19c81273d4691b4b71626ff819bfa487,387,600,177919]]
　　　　我完全哑口无言。
　　　　少女的暴力来得太突然、太没有道理了。
　　　　少女的视线仿佛绝对零度地冰冷，像是在睥睨肮脏的垃圾一般。
　　　　再加上“像你这种人，死死算了”——这么难听的话。
　　　　要是一般人的话，一定会很生气吧。被人这样对待，不生气的话才奇怪。
　　　　我全身都在发抖。
　　　　直打哆嗦地激烈抖着。
　　　　热烈的情感从头顶直奔脚底，完全支配了我的心灵与肉体。
　　　　班上所有人的，一定都想像着接下来砂户太郎应该会很生气地冲向少女吧！
　　　　但是……
　　　　我，这个叫做“我”的男生，却突然冲向打我耳光的对象脚边——紧紧抱住……
　　　　然后大叫出声：
　　　　“再来……请再继续揍我吧！”
　　　　“……啊？”
　　　　少女的声音充满了困惑。
　　　　我一边露出了嘿嘿嘿的怪笑，一边把身体贴近少女脚边。
　　　　“继续……请继续揍我吧！用那种像是在看垃圾一样的眼神看我吧！用更多更狠毒的话骂我吧！拜……拜托……拜托你啦！”
　　　　教室里的空气完全结冰——
　　　　我完全没注意到，只是一直对着少女很恶心地傻笑。少女也跟班上的同学们一样，一副被吓到的模样。
　　　　“骂我猪！快！骂我是丑八怪的猪！用你那美丽高贵的白皙美腿，狠狠地踹我这肮脏的屁股吧——！”
　　　　我全身发抖地直打哆嗦。
　　　　不过，却不是气得发抖。
　　　　我发抖是因为，有一种未知的快感支配着我的心灵跟肉体。
　　　　因为这种超级无敌的快乐，让我浑然忘我。
　　　　“变……变态。”
　　　　班上的某个同学说道。
　　　　“真是变态耶！”
　　　　“砂户是变态。”
　　　　“超变态。”
　　　　“超级有够变态的。”
　　　　同学们从远处围上来看着我，一副像是在看什么恶心东西的表情。
　　　　“不，不是啦……”
　　　　我对着同学说道。但同时却又因为同学看我的厌恶表情而感受到快感。
　　　　“不，不是的……不是啦！我不是变态！所以不要那样看我嘛！啊，呃呃，可是，你们那种冰冷的视线，让我觉得好爽唷……啊，不是啦！不，我就说不是了嘛！我不是变态啊啊啊啊啊啊啊！”
　　　　我大叫出声，露出一脸恶心的笑容。
　　
　　　　“——！”
　　
　　　　我就在这个时候睁开眼睛——掀开棉被跳了起来。
　　　　“啊啊，呼啊，呼呼……原，原来是梦啊……”
　　　　这里，是我熟悉的房间。而我，正抱着头坐在床上。
　　　　“可恶，这真是最烂的恶梦了……”
　　　　既然要做梦的话，那为什么不让我梦到那个女孩呢……我用右手擦去额头上的汗，心里这么想。
　　　　有着一头过肩的乌溜溜长发，以及清秀美丽容貌的少女。
　　　　让我朝思暮想的志穗璃公主。
　　　　此时——
　　　　“……嗯？”
　　　　我不经意地将左手放在床上时，突然觉得像是摸到了什么软软的东西。这感觉，比平常的床还要来得柔软许多。
　　　　回头一看，一个女孩就躺在我的床上。
　　　　而我的左手正好放在她的胸部上。
　　　　“呜哇哇哇！”
　　　　我慌忙地将左手抽离。
　　　　她细细的长发一直留到锁骨边，个子十分地娇小。身穿粉红色睡衣的这个女孩，身体缩成一团地躺着，天真烂漫的嘴唇微微张开，传出细微的鼾声。一小撮头发正好贴在她白皙的脸颊上。
　　　　“喂……喂！快起来！”
　　　　我板起面孔在她耳边大叫。
　　　　“……嗯！”
　　　　女孩慢慢地睁开眼睛。右手揉着惺忪的睡眼，一脸直愣愣地抬头看我。
　　　　“太郎……好吵唷。”
　　　　“什么好吵！”
　　　　我对着睡眼惺忪的她大骂：
　　　　“我不是已经讲过很多遍，不要爬上我的床吗？你这个蠢老姐！”
　　　　这个女孩的名字叫做砂户静香，是我即将满十九岁的老姐。
　　　　“因为……”
　　　　老姐咯嚏地坐起身。身高只有一百四十九公分的迷你老姐，露出像现在这样天真烂漫的表情时，看起来就像个小孩子。
　　　　“因为，昨天晚上打雷，我会怕嘛。人家睡不着嘛，所以，没办法才会跑到你床上……”
　　　　“你很明显就是在说谎！昨天到今天的天气是完全的晴朗！降雨机率是百分之零耶！”
　　　　“被发现啦？嘿嘿。”
　　　　“你还嘿嘿哩！”
　　　　“呵嘿。”
　　　　“还呵嘿哩！”
　　　　“对了，太郎啊。”
　　　　老姐贴近我的耳边，像是在讲秘密一样地小声说道：
　　　　“我的胸部，是不是很软啊？”
　　　　我的脸瞬间变热。
　　　　“你，你这家伙，居然早就醒啦？”
　　　　“呜哇，你的脸都红了耶，好可爱唷！”
　　　　“喂，不准抱我啦！”
　　　　“如果你有兴趣的话，我随时奉陪唷。来吧，让我们近亲相奸！”
　　　　“不要讲一些我听不懂的话啦！”
　　　　我强硬地把老姐拖下床。
　　　　此时，放在枕边的闹钟突然进入了我的视线范围内。
　　　　七点五十分。
　　　　“什、什么？”
　　　　我两手抓紧闹钟。
　　　　“怎么可能？我不是把闹钟调到七点了吗？为什么没响啊？”
　　　　“啊，因为我把它关掉了嘛。”
　　　　“什么？”
　　　　“我今天第三堂才有课，所以不用那么早起嘛。结果没想到那个闹钟居然那么早就响了，所以，我就在你起来之前，很迅速地把它关掉啦，呵呵。”
　　　　这、这个吃饱没事干的死大学生……
　　　　“看你干的好事，这样我不就要迟到了吗？”
　　　　“不要那么生气嘛。这可是姐姐想要多感受一下你体温的爱情表现呢！”
　　　　“啰唆！总而言之，你给我滚出去啦！”
　　　　“啊呀！”
　　　　把老姐赶出去之后，我马上迅速地换上学校制服。
　　　　下楼后走到餐厅。
　　　　“啊，太郎，早安。今天有点晚呢？”
　　　　从餐厅里厨房探出头来的，是我老妈砂户智子。
　　　　“啊啊，妈，早安。”
　　　　老妈虽然已经年过四十，不过，看起来却很年轻，怎么看顶多都只有三十出头左右。跟她走在一起，常常会被误以为是姐弟。
　　　　及肩长发在脑后绑成马尾，穿着围裙的老妈微笑着，一手还拿着盘子，她说：
　　　　“我马上准备早餐喔！今天有豆腐味噌汤，煎蛋，鲑鱼还有……”
　　　　“不用了，今天我不吃早餐，没时间了。”
　　　　“啊……”
　　　　妈的笑容马上僵住。
　　　　盘子从手上滑落，掉在地上打破。匡啷！
　　　　“是吗……你是说，不想吃我做的早餐？”
　　　　老妈双眼湿润，滴下了大颗大颗的泪水，我吓了一跳。
　　　　“不，不是啦！我不是那个——”
　　　　“没关系没关系！你什么都不用说！都是我不好！我没有尽到一个做母亲的责任，一直给你添麻烦……真的很对不起……呜呜呜……”
　　　　老妈一边哭，一边像是要倒下去似的，移动到跟餐厅连在一起的客厅。然后跪坐在佛坛前。佛坛上放有五年前过世的老爸遗照。
　　　　“孩子的爸……对不起啊。都是我，都是我不会教小孩，害得太郎就连早餐也没办法吃得满足，精神有问题……”
　　　　“什么精神有问题啊？只不过是顿早餐啊？”
　　　　“接下来他就会走上尼特族这条路了吧。啊啊，没想到我心爱的儿子居然会变成社会问题的一部份……”
　　　　（编注：尼特族、NEET族，语源最早来自英国，意指不升学、不就业、不进修、也不参加就业辅导，终日无所事事，年约16至34岁的族群，也就是所谓的家里蹲，香港则是以双失青年称呼。在台湾常被误用，以为尼特族就是御宅族。）
　　　　“谁说我会变成那样啊？我只不过是没时间所以不吃早餐而已……啊啊，真是的，烦死人了！我知道了！我吃，我吃就是了！”
　　　　“啊，真的吗？”
　　　　老妈满脸笑容，我则是不耐烦地猛点头。
　　　　“呵呵，好开心唷。那么，我马上去准备唷！你先坐下来等吧。今天的早餐很好吃喔。”
　　　　老妈简直就像是换了个人似的，心情好到开始哼起了歌来。
　　　　“居然用哭这一招，真是太狡猾了……”
　　　　有个这种一点小事马上就哭——特别是跟我有关的更不用说——的老妈真是辛苦。虽然知道她马上就会停止，但是只要一看到她哭，我还是完全无法招架。
　　　　“唉唉……今天可真是迟到得有够彻底了……”
　　　　我伸手托腮，叹了一口气。
　　　　在离家不远的车站搭上电车，大约摇了十五分钟左右之后，在樱守站下车。然后再走个十分钟左右，便到了我就读的私立樱守高中。
　　　　“唉唉，实在是大大地迟到啊……”
　　　　从校门到教室大楼的入口有一道长约五十米左右的缓坡，两边种满了像是行道树一般的樱花树。现在时值五月，虽然樱花都已经凋谢了，但我还记得入学典礼时，这里樱花齐放的漂亮景象。站在校门看进去的缓坡右边，有各式各样社团教室进驻的社团教室大楼，左边则是脚踏车的停车场。
　　　　在缓坡的正中央，有一只咖啡色的猫咪。
　　　　“喔，是野吉啊。”
　　　　野吉“喵”地一声走近我身边，开始磨蹭起我的脚。
　　　　“唷，真是个可爱的家伙，乖乖乖。”
　　　　我蹲下身，温柔地抚摸着野吉的头。野吉一副很舒服的样子，眯起了眼睛。
　　　　野吉是一只住在学校附近不怕生的野猫，可以说是樱守高中里人见人爱的吉祥物。对了，野吉这个随便的名字，是这间学校里的保健室医生几年前取的。
　　　　“不行不行，现在可没有时间跟你玩……掰掰啰，野吉。”
　　　　我向野吉挥挥手，走向教室大楼。
　　　　而野吉就在原地坐了下来，“喵”地叫了一声目送我离开。
　　　　我到教室时，正好第一节课刚过五分钟左右。我抱着被骂的觉悟，轻轻地拉开教室的门……
　　　　“啊？”
　　　　教室里居然热闹非凡，讲台上也不见老师踪影，黑板上写着两个大大的字：“自习”。
　　　　“什么嘛，自习啊……”
　　　　得救了，我安心地吁了一口气。
　　　　我在窗边中央的位子上坐下。
　　　　“嗨！太郎。你还挺伟大的嘛，这么晚才来。”
　　　　坐在我前面的男生转过头来，对我笑着说道。
　　　　染成金色的短发，一张瘦长的脸，眉毛剃了少许，他给人的第一眼印象有点恐怖。这个把改过的制服故意穿得松垮垮，任谁看了都会觉得他是个不良少年的家伙，就是我的死党叶山辰吉。
　　　　我跟辰吉从国一起就同班，两人一拍即合，马上就成了好朋友。我们一路同班到国三，就连到了樱守高中也还是同班。说不定我们是有什么特别的缘分，才会连续四年都在同一班。
　　　　“我是因为我老姐跟老妈的关系，才会迟到的啦！”
　　　　“呜哇，你居然还把自己睡晚的责任推到亲爱的家人身上……太郎，我实在觉得很悲哀耶。我可不记得我有把你养成这样的孩子唷！”
　　　　“我也不记得我有被你养过啊！不过，还好是自习，真是得救了。”
　　　　“第一堂课的老师好像因为突然生病所以请假，才会变成自习课。”
　　　　“是喔，原来如此，今天还真幸运呢！”
　　　　“不过，早上导师时间的时候，肌肉男可是超生气的耶，他一直骂说砂户那家伙到底在搞什么啊！”
　　　　“真的喔……”
　　　　肌肉男，指的就是我们班的导师中山老师。中山老师身高一百八十五公分，是个肌肉超级发达的体育老师，因此几乎全班都叫他肌肉男。
　　　　“他的样子啊，就是那样啦。看起来就像是会一边嘴巴里叫着：‘会迟到就是肌肉不足的证据！’一边抓起蛋白质塞进你嘴巴里的感觉。”
　　　　“呜哇……听起来不像是开玩笑的耶，太恐怖了吧！”
　　　　那个肌肉男老师，是个相信只要全世界的人都拥有恰到好处的肌肉，就会世界和平的人。
　　　　简直是疯了！
　　　　“对了，这不重要啦。自习课有没有出什么作业啊？”
　　　　“没有啊，好像是自由发挥吧。也就是说，随便我们自己爱念什么都可以啦！”
　　　　“这就更幸运了。”
　　　　教室里的同学们，没一个拿出书或是笔记，全都在闲聊或者睡觉。嗯，没有出作业的话，结果一定会变成这样的啦。叫我们自己念书？又不是要考试了，没有学生会这样做吧！
　　　　“接下来……”
　　　　辰吉开口了。
　　　　“那么，我就来预习一下今天要上的课吧。昨天晚上虽然念过一遍了，不过预习跟复习还是多做几次比较有效果。”
　　　　有，我眼前就有一个。
　　　　这个叫做辰吉的男生，虽然外表看起来是百分之百的不良少年，但其实却是个超级认真的学生。他国中时的成绩经常是全学年第一名，不但每天都会预习跟复习，也从不迟到或请假。
　　　　酒跟烟更是碰也不碰，可以说是除了外表以外，完全就是个超优等生。
　　　　而且这家伙，国中时还进了学生会。我们念的那所国中虽然不太重视风纪，但居然会认同让这种打扮的人进入学生会，可见得老师们一定也都知道其实这家伙有多优秀吧。
　　　　如此优秀的辰吉会把外型弄成这样，其实是有理由的。
　　　　辰吉很矮。
　　　　大概还差好几公分才到一百六。这跟女高中生的平均身高差不多吧！据辰吉说，自己从小就一直是班上最矮小的一个。
　　　　而且，在他念小学的时候，似乎就因为这个理由而常被同学欺负。一直思考着该怎么样做才不会被欺负的辰吉，最后选择了把头发染成金色，剃掉眉毛后再去上学。被他外型吓到的同学们，再也不敢欺负他。因此，辰吉便一直保持着这样的外型。
　　　　“那我要预习啰，你也好好地念书吧！”
　　　　辰吉说完，正打算转过身时——
　　　　教室的前门轻轻地开了，一个女生走了进来。
　　　　看起来十分柔软的短发，带有长长睫毛、像是要把人吸进去的大眼睛，有着微亮光泽的雪白肌肤，虽然纤细但该凸的凸该凹的凹——还带着高雅的谨慎态度——完美的身体。走在路上，任谁都一定会回头看的美少女。
　　　　一看到她的瞬间，很自然地一种忧郁的感觉就涌了上来。
　　　　她，就是今天早上在我梦里登场的人物。那时候虽然我还不知道她叫什么名字，但现在我们都同班了，当然知道。她就叫做——结野岚子。
　　　　“又迟到啦？那个女生常常迟到耶。”
　　　　辰吉轻声地简短说了一句。
　　　　“而且昨天还没请假就缺席，她该不会是个不良少女吧？”
　　　　“就你没资格说这种话啦。”
　　　　结野看了黑板一眼，便慢慢地穿过桌子间的走道，在中间那排的最后一个位子坐下。一坐下后，便从包包里拿出随身听，戴上耳机。然后打开文库本，用一副很阴郁的表情开始阅读。
　　　　休息时间的她，就是这种样子。
　　　　她的眼神一闪，正好跟不自觉与看着她的我四目相接，我慌张地将眼神移开。
　　　　“不过，还真是凑巧啊。”
　　　　辰吉说道：
　　　　“同一所国中的我们三个，居然现在都在同一班。”
　　　　“是啊……”
　　　　我们念的清和中学，很少有人会进入这间私立樱守高中就读。
　　　　因为，大部份的家伙都会去念比较近的公立学校。在这里，国中是念清和的，只有我跟辰吉，还有结野岚子三个人而已。
　　　　而这三个人，居然还都分在同一班。我们一个学年里可是有九个班耶。
　　　　能跟辰吉同班，我是真的觉得很开心。可是，我实在很讨厌跟那个结野同班。真的是超级有够讨厌的。
　　　　“不要一脸不高兴嘛，我劝你最好是不要再想起那时候的事比较好唷。”
　　　　辰吉贼贼地笑着。我咧着嘴，骂了他一句啰唆。
　　　　国三时的某天放学后——
　　　　结野突然跑来我们教室，无预警地打了我一个耳光。
　　　　然后，对着搞不清楚状况的我如此说道。
　　　　“——像你这种人，死死算了。”
　　　　她为什么要打我，为什么会那样说，到现在我还不知道原因。
　　　　不过，她的行为……却唤醒了在我体内沉睡很久的素养，或该说是属性之类的东西。
　　　　被她打的时候、被她冷眼相看的时候、被她痛骂的时候，我的肉体最深处，涌起了一种未知的“某种感觉”。
　　　　这“某种感觉”就像是运送着乐园般快乐的黄金主流，充满了我的全身。可以算是毁灭性的压倒性力量，支配了构成我的所有细胞，让我浑然忘我，紧紧地抱住结野的腿如此说道：
　　　　“再来……请再继续揍我吧！”
　　　　“……”
　　　　那时候，我觉醒了。
　　　　所谓的……被虐狂。
　　　　而且当时，班上大约还有一半的同学在。将我是个超M——M就是被虐狂的英文略称——的变态一事，马上传遍了全班。
　　　　然后，从那天起，我在班上就被孤立了。
　　　　男生会围住我对我窃笑，女生则是一脸觉得恐怖及厌恶的表情，根本不想接近我。每一天，我都好像在地狱里度过。幸好事情发生的时候，是在国三时的第三学期，再过不久就要毕业，所以我还能忍着撑过去。要是早一点发生的话，说不定我就不去上学了，我是说真的。
　　　　因此，我才会突然改变志愿的学校，回避大家都会去的公立学校，而选择了很少有清和的学生来念的这间樱守高中。因为，我想要去一个没有人知道我是超M变态的学校，在那里，我想要让一切重新来过。
　　　　然而，啊啊，却变成这个样子……
　　　　“为什么她也会念这所学校啊……而且为什么还跟我同班……”
　　　　我很不高兴地摇摇头。
　　　　“别苦恼了，太郎。”
　　　　“当然苦恼啊！万一，我是说万一唷。万一那个女生把我是一个被女生臭骂、冷眼对待、被打就会觉得很舒服的超M变态一事告诉班上同学的话……”
　　　　我吓得全身发抖。辰吉一副很惋惜的样子摇摇头。
　　　　“唉唉，真可怜啊。变态太郎从此就会被班上同学，甚至是全校同学孤立。心里受了重伤的太郎就会开始不来上学，最后就连房门也不愿意踏出一步，结果变成尼特族，成为社会问题的一部份……”
　　　　“啊啊啊啊！我有乖乖地把早餐吃完耶——喂，辰吉！你讲得太过份了吧！”
　　　　“抱歉抱歉，开个玩笑嘛……不过，应该没问题吧。知道你秘密的岚子公主，你看，就是那副德行啊！”
　　　　辰吉瞄了坐在教室后面的结野一眼。
　　　　结野看起来绷着一张脸，默默地继续看着书。对于闲聊的其他同学一点也不感兴趣，只是静静地将视线投注在文库本上。
　　　　“我几乎没有看过她跟班上的任何人讲过话耶。就算偶尔有人跟她讲话，她的态度也都很冷淡。简直就像自己筑起了一道墙拒绝人家的感觉。”
　　　　的确，如辰吉所说，我几乎没有看过她跟别人交谈的样子。
　　　　我稍微歪着头。
　　　　“为什么她会这样哩？”
　　　　“谁知道啊。应该是不喜欢跟别人往来吧。所以，她会说出你秘密的可能性，现在看来也很低啦！”
　　　　“话是没错……”
　　　　嘴巴上虽然这么说，但我心里的不安还是无法完全消去。
　　　　“就跟你说没关系啦，万一那家伙真的跟班上同学说出你的事，我也会帮你的，交给我吧！”
　　　　“辰吉……”
　　　　听到他这么说，我不由得感动不已。
　　　　回想起来，即使知道了我是这样的一个超M变态，还是一如往常跟我来往的，就只有辰吉了。不……不只是一如往常地对待，甚至当我因为被同学欺负而沮丧的时候，他也一直在身边安慰我。我能够顺利毕业，然后考上这间学校，可以说完全是托他的福。
　　　　而辰吉会来念这间樱守高中，说不定也是因为担心我。虽然辰吉嘴巴没这么说，但我想一定是这样的。
　　　　我欠这家伙的可多了，希望有一天，我可以好好地报答他。
　　　　“谢啦，辰吉。”
　　　　“干……干嘛啊？突然这么坦率，反而让人觉得很恶心耶。”
　　　　“什么很恶心呀！”
　　　　我嘿嘿地笑着。就算被辰吉或其他男生骂，我也不会变态地觉得很爽，能够正常地应对。
　　　　骂我能让我爽的，就只有除了家人以外的女生而已。
　　　　“不过啊，辰吉……”
　　　　我垂下眼帘，放低了音量。
　　　　“我一定要医好这种超M的特质，而且一定要快。”
　　　　“为什么？为了被结野那家伙抖出来的时候，可以说我不是来辩解吗？”
　　　　“不是，跟结野无关。”
　　　　“那，是为什么啊？”
　　　　“那、那是因为……”
　　　　我不停地交错搓着两只食指，终于冒出一句话：
　　　　“我我我我我我我恋恋恋恋恋爱了。”
　　　　“啊？你刚刚说什么？KOI？故意？鲤鱼？”（译注：“故意”与“鲤鱼”在日文中音同恋爱）
　　　　“我、我有喜欢的人了。”
　　　　“什么？你是说恋爱吗？”
　　　　“嗯，就是那意思。”
　　　　我呵呵呵地笑了起来，眼神望向远方说道。在我脑海里，映出了清秀伫立的志穗璃公主。
　　　　“我还是第一次觉得心里这么地痛……这就是所谓的初恋吧。可恶，真是滋味酸甜……”
　　　　“你在讲什么恶心的话啊？”
　　　　我用右手使劲地抓住胸口……
　　　　“我、我。再也无法压抑自己的心情了。所以，我想要对我心爱的女生告白。对，我绝对要告白。不过，在那之前……我得先矫正自己的这种超M体质。”
　　　　“就保持这样去告白有什么关系？”
　　　　“这样当然不行啊？”
　　　　我睁大眼睛瞪着辰吉。
　　　　“如果……我是说如果唷！假设说告白成功的话，那么，我就会跟她交往吧！”
　　　　“嗯，是啊！”
　　　　“交往，然后每天过得超甜蜜火热的，啊啊，简直就像是做梦一样呢。不过，交往的话，也不见得每天就都能过得甜甜蜜蜜，偶尔还是会为了一些小事吵架吧。”
　　　　“明明就没交过女朋友，你的想像力居然还能这么丰富啊？”
　　　　“那她就会很生气地骂我啊。说不定还会对我大吼大叫，偶尔还会对我动手的可能性，也不能说完全没有吧！”
　　　　“啊啊，原来如此……”
　　　　辰吉的表情看起来像是终于懂了，我点了点头。
　　　　“没错，万一变成那样的话，我就会……”
　　　　我全身发抖，下意识地望向结野。
　　　　拥有宿命般超M体质的我，万一她骂我或是对我大叫动手的话……
　　　　我就会觉得很爽。
　　　　如果，我因为这衍生出来的快乐而浑然忘我，跑去紧紧抱住我心爱女生的脚……啊啊啊啊，然后……
　　　　“太惨了，实在是惨到爆。”
　　　　“的确如此……”
　　　　辰吉环臂交叉，点点头。
　　　　“所以啊！在我跟心爱女生告白之前，我一定得克服这被诅咒的超M体质。”
　　　　“嗯嗯，原来是这样啊。啊，对了，我倒是忘记问你，你喜欢上的女生是谁啊？我认识吗？该不会是……”
　　　　辰吉望向绷着脸的结野，我则是摇摇头。
　　　　“不是不是，我哪可能会去喜欢她啊？”
　　　　“那是谁啊？叫什么名字？”
　　　　“志、志穗璃……唉呀，是你不认识的女生啦。”
　　　　“干嘛啊，有什么好隐瞒的？”
　　　　“我才没有隐瞒呢。嗯，有点进展的话，我就会全部跟你说啦。”
　　　　话是这么说……但，其实我根本连对方的名字都还不知道。志穗璃公主只不过是个假名而已。所以我才什么也说不出口，应该是说，没有可以说的情报。
　　　　“因此啦，我现在苦恼得很。”
　　　　“嗯嗯，初恋嘛！”
　　　　辰吉喃喃说道。我突然想起一件事问他。
　　　　“对了，辰吉，你的初恋是什么时候啊？”
　　　　“啊，干嘛啦！没头没脑地怎么突然问起这个来？”
　　　　“有什么关系嘛，我很想知道你的初恋是什么样子的呀，说嘛！”
　　　　“我的初恋……是在国小三年级的时候。”
　　　　辰吉一副很怀念的模样。
　　　　“喔，对象呢？”
　　　　“是住在我家附近，一个很漂亮的大姐姐。年纪大约二十出头左右吧。她说，想当个独立的化妆师。”
　　　　“喔，那不就大你很多？你还真早熟耶！”
　　　　“嗯嗯，那个大姐姐很疼我，我常常去她家玩。光是待在她身边，我就觉得心里很兴奋。”
　　　　“你果然很早熟耶……对了，那个人现在呢？”
　　　　“我们认识大约半年左右，她就因为老家有事，而得回到老家去了。从那时候分开之后，我们就再也没有联络过。我也不知道她现在怎么样了……”
　　　　“喔喔，好酸好甜唷！”
　　　　“好啦……我的事不是重点，现在该谈的是你的初恋吧！对了，你说为了要跟心爱的女生告白，所以非得要医好自己的超M体质。具体来说，你到底想要怎么医啊？”
　　　　……这就是大问题了。
　　　　“我没什么具体的方案。所以才正打算要跟你商量呢！”
　　　　“就算你找我商量，我也……”
　　　　“也是啦。”
　　　　我闷闷地抱着头。我想跟她告白，为了跟她告白之后交往，我一定要医好自己的这种超M体质。但是，该怎么医我却一点头绪也没有。
　　　　“这几天我一直很认真地在想，可是却没有想到什么好方法。我真的不知道该怎么办……呜呜！”
　　　　“不要哭啦！算我求你。”
　　　　辰吉叹了一口气，然后对着苦恼的我开口说道：
　　　　“……要是你真的走投无路、无计可施的话，那要不要考虑去找第二义工社拜托看看？”
　　　　“第二义工社？第二？”
　　　　辰吉轻轻地点了点头。
　　　　“嗯……这间学校里有两个义工社。一个是负责学校附近的清洁活动或是去市内福利设施帮忙，也就是一般的义工活动。而另外一个第二义工社，好像就不是做这些活动了。”
　　　　“那第二义工社的人都在做些什么啊？”
　　　　我歪着头问道。辰吉则是一副不知道该怎么说明的表情。
　　　　“实现樱守高中学生的心愿……或者说，替人解决疑难杂症之类的……”
　　　　“啊？实现心愿？解决疑难杂症？”
　　　　“我也是之前听朋友说的，所以详细情形我不是很清楚。听说那个第二义工社，会帮助那些去找他们的学生完成心愿，或是聆听学生的烦恼或忏悔，那就是社团活动的内容。所以，要是你找不到好方法医治你的超M体质，真的无路可走的时候，也许可以去那边看看……你干嘛一副好像我很可疑的表情啊。”
　　　　“因为……”
　　　　聆听学生的烦恼或实现心愿？这就是社团的活动内容？
　　　　“这真的很可疑嘛。喂，这要钱吗？”
　　　　“因为这是学校的社团活动，所以应该不用钱吧……我猜啦。”
　　　　辰吉一副很没力的样子，露出一个笑容。
　　　　“算了，我只是告诉你樱守高中里有这么一个稀奇的社团，要是你觉得很可疑的话，不去也可以呀！”
　　　　“嗯嗯……第二义工社啊……”
　　
　　　　——————————
　　
　　　　放学之后，我跟辰吉一起走出教室。
　　　　“掰啦，太郎。”
　　　　“嗯，明天见。”
　　　　辰吉举起一只手向我挥了挥，便往跟向下到出入口的楼梯反方向那边走去。
　　　　虽然外表看起来有点格格不入，但辰吉的确是参加了厨艺社。每天放学之后，他就会到厨艺社进行社团活动的家政教室去。而回家社的我呢，一下课就只能回家了。
　　　　当我打算往楼梯那边走去的时候——
　　　　正巧看到在擦窗户的结野岚子。
　　　　结野用力地伸直纤细的手腕跟腿，用抹布擦拭着窗户的上层部份。
　　　　面对玻璃的脸，看起来并非平常在教室里表现出来的阴郁模样，而是如同孩子般，不设防的表情。樱花般的小口半开着，纯真的双眼睁得大大的，她很努力地在擦着窗户。看起来十分柔软的头发，恰巧轻柔地遮住了脸颊。
　　　　有那么一瞬间，我被她的模样给迷住了。
　　　　“……真是的，我在干嘛啊。”
　　　　我喃喃念着，匆忙地离开教室。
　　　　结野果然是个美少女，这一点是勿庸置疑的。不过，她也是让我这超M体质公诸于世的危险女生，我怎么可以被她的模样给迷住了呢……我陷入了轻微的自我厌恶，无精打采地在走廊上走着。
　　　　在出入口换了鞋子之后，我走出了教室大楼。
　　　　就在出入口到校门之间的缓坡上——我停下了脚步。
　　　　然后，直盯着教室的方向看。
　　　　“第二义工社啊……听起来真可疑耶……”
　　　　不过——对现在的我而言，就连一根稻草也都是个机会啊！
　　　　“算了……去看看吧。反正，就只是去看看而已。”
　　　　我一个人喃喃自语着，穿过樱花树走到了教室大楼。
　　　　第二义工社，就在大楼的最角落。
　　　　“……就在这里啊？”
　　　　教室的门上写着“第二义工社”，应该就是这儿没错吧？
　　　　我怕怕地伸出了手，慢慢地打开了门。
　　　　那一瞬间——
　　　　我停止了呼吸。
　　　　教室里约有十张榻榻米大，里面放置有几张桌子跟椅子，墙边有个置物柜，教室内部还有另外一扇门，看来，里面应该还有另外一个房间。
　　　　就在这间教室的正中央。
　　　　有一个女生正坐在椅子上看着文库本。
　　　　浅色的长发轻柔地披落在两肩上，珍珠色的肌肤像是由内部透光一般地光滑。大大的眼睛带着双眼皮，细细的眉毛，笔直的鼻梁，再加上樱桃小嘴。这张脸，简直美到令人想要跪地膜拜。
　　　　我因为这位出现在我眼前的完美少女，而不由得地停止了呼吸。
　　　　有着可说是非现实容貌的美少女，用着像是圣母一样平和的脸部表情看着手上的文库本。
　　　　这景象就像是一幅艺术品。
　　　　无论是超级美少女结野，或是我的初恋对像志穗璃公主，光就容貌而言的话，绝对比不上眼前这位。她，就是这么美丽的一个女孩。
　　　　她那白皙纤细的手指，正打算要翻阅书页时——在那之前……
　　　　少女漂亮的双眼皮大眼睛，注意到站在门边的我。光只是这样，就让我的心跳急速加快。
　　　　“咦？”
　　　　少女温柔地微笑，小小的头侧向一边看着我，长长的秀发因此滑落肩膀。
　　　　她将文库本放在桌上，站起身来。
　　　　“你好，来我们第二义工社有什么事吗？”
　　　　宛如黄莺出谷般美妙声音，轻抚过我的耳膜。
　　　　“啊？”
　　　　被她这么一问，我才回过神来。
　　　　“啊，呃呃……这，这个嘛……”
　　　　美少女脸上泛起一个平稳的微笑，走近我身边。
　　
　　[[IMG,4a0e903a781ee78ff39c460fa4d7c6f3,379,600,192998]]
　　她停在我眼前，直直地看着我。
　　我又再度地停止了呼吸。如此正面地直视她之后，才发现她的脸果然是完美到恐怖的地步。到底前世要积多少功德，才能够生得这么美啊?
　　“你该不会……是有事要来拜托我们或是跟我们商量，才特别跑来的吧?”
　　少女说完后，温和地笑着。
　　呜哇……她的笑容实在是太过华丽且魅力十足一让我忍不住几乎要叫了出来。
　　我被她的笑容所吸引……
　　“啊，嗯。老实说，正是如此。我希望实现一个愿望，所以才来……”
　　我红着脸说道。
　　“啊，真的吗?我……好开心唷!”
　　太棒了，她的笑容实在是太棒了。
　　“啊——我还没自我介绍呢，抱歉。”
　　少女说道。
　　“我叫做石动美绪，二年级，是这个第二义工社的社长。”
　　“呃……你…就是第二义工社的社长吗?”
　　美少女——石动学姊回答我一句“是的”之后，笑得更灿烂了。
　　“嗯嗯……如果方便的话，可以告诉我你的名字吗?”
　　“啊……是，我叫砂户太郎。”
　　我一说出自己的名字，石动学姊的眼睛就不停地眨啊眨的。
　　“砂户太郎?你就是……砂户太郎?”
　　“呃，嗯嗯，我就是。”
　　“是吗?你就是……这样说不定可以省事点……”
　　石动学姊很认真地看着我的脸，频频点头。
　　省事点?什么意思啊?
　　“呃呃……学姊认识我吗?”
　　“啊?呃呃，请你不要在意。”
　　“喔喔……”
　　此时，身后的门开了，我反射性地转身。
　　“呀啊——!”
　　有人发出简短的一声惨叫，大大的眼睛充满了畏惧，以向后退的姿势看着我的那个人—是结野。
　　她就是我的同班同学，也就是让我的超M体质觉醒的人，结野岚子。
　　“什么?”
　　我吓了一大跳，夸张地退了好几步。然后，小小声地喃喃说道：
　　“怎、怎怎怎怎么会，结野居然在这出现……?”
　　该不会，结野也有事要来跟第二义工社的人商量吧?
　　“你认识岚子吗?”
　　石动学姊大概是听到我说的话，开口问道。
　　“岚子是我们第二义工社的社员唷。”
　　“啊……?”
　　结野是第二义工社的社员?我惊讶地看着她，结果，结野的脸几乎都扭曲了。像是避着我似的，她绕了好大一圈，一步一步慢慢地走进教室里。就好像一旦接近我，就会感染什么奇怪的病毒一样。
　　“岚子，你昨天不是身体不舒服所以请了假吗?我很担心你呢。已经没事了吗?”
　　石动学姊温柔地问着结野。
　　“啊?”
　　结野找了个位子坐下来之后，很讶异地看着学姊。
　　“嗯嗯，我没事。学……学姊怎么了?你没、没事吧?”
　　“啊?我当然没事啊，你说话好奇怪唷。”
　　学姊遮着嘴窃笑。
　　“那么……砂户太郎。”
　　石动学姊面向我说道。
　　“让我来听听，你有什么愿望吧。”
　　“啊?” 
　　我盯着学姊的脸。
　　“呃呃，这个嘛……真的要说吗?现在，在这里?”
　　“是啊。因为，你要是不告诉我你的愿望，那我就不能帮你实现了啊?”
　　“呃，啊，这么说也没错啦……”
　　我瞄了一下结野。结野一注意到我在看她，身体就抖得十分厉害，很快地避开了我的视线。她的动作像是在诉说着“那家伙为什么要看着我呢?讨厌，好恶心喔”。
　　……呃呃，在这家伙面前实在是很难说出口啊。
　　不，不只是在结野面前，就连要对石动学姊说出这一切我也很挣扎。仔细想想，要许下治好超M体质的愿望，首先就得先坦承自己是超M体质的这件事……这一点，我倒完全忘记了。
　　“……怎么啦?”
　　“啊，呃呃……”
　　“请说。”
　　“……还是，算了。”
　　“啊?” 
　　“有关许愿的这件事，还是算了。反正这也不是什么大到需要靠别人来帮我实现的事，那，我就先……”
　　我转身背向石动学姊。
　　“啊……请你梢等一下。”
　　学姊高雅的声音随即响起。我完全无视地朝门走去。我没办法在她们两个人的面前说小我的愿望，既然如此，继续待下去也没有意思了。
　　“请稍等，呃呃，请你……”
　　石动学姊温柔的声音从背后传来。
　　“等一下，请你……”
　　我的背后——
　　“我不是叫你等一下……了吗啊啊啊啊啊啊啊——!”
　　被狠狠地槌了一下。
　　啊…?
　　我被这突如其来的巨大音量吓了一跳。然后，有人抓住了我的衣领，害我的脚步突然停了下来。啊，咦?
　　我就维持着这个姿势，被人大力地往后一扔。
　　“呜哇?”
　　我惨烈地摔到地上，屁股着地。因为反作用力而使得我摇晃的头部紧跟着撞上桌角，我呻吟地抱着头。
　　“呜、呜哇!我痛到头盖骨都要凹进去了啦!”
　　到、到底发生了什么事啊?我正想要抬起头——
　　穿着黑色袜子的纤细长腿从裙子里伸出，高高地踢起。
　　然后就对着我而来，目标正是屁股着地的我的重点部位……!
　　会被踩扁——我心里如此想着，整个身体都僵掉了。
　　踩下来的脚就停在我的重点部位前面一点点，落在我张开的两腿之间。我一头雾水地抬起头……
　　石动学姊——低头看着我。
　　像是圣母一般，平稳的微笑……已经完全消失。现在的石动学姊，看起来是随时都会吐我口水的一脸不爽样。
　　“咦?啊，呃呃，奇怪了……”
　　“什么奇怪不奇怪!你这个欠揍的一年级小鬼。”
　　她很傲慢地从鼻子里冷哼出一声，拢拢长发。
　　学姊一副很了不起的样子挺起胸膛，将右手放在胸前。
　　“本小姐都已经对你那么低声下气了，怎么?你居然还敢说有关许愿的这件事，还是算了?开什么玩笑，你这个笨蛋。我要让你道歉道到声带整个烂掉!”
　　“……”
　　咦咦咦咦——奇怪?这是怎么一回事?
　　“啊，终于恢复成平常的美绪学姊了。”
　　结野的声音听起来很安心，平常的?这样算平常?
　　“啊，肩膀超酸的。”
　　学姊用右手揉揉肩膀，面向结野。
　　“岚子，你借我的那本书唷!”
　　她瞄向桌上的文库本。
　　“虽然是我叫你借我的啦，不过，我还是不得不说，字都挤在一起，很难阅读耶。层次太高了啦，有没有那种比较好读的书啊?最好是里面三不五时有插画的更好。”
　　“啊，是、我知道了，下次我会带那种书来。” 
　　“嗯，拜托你啰!”
　　石动学姊说完之后，又再度转身看我。
　　叹了一口气之后，她将两手插在腰间，目光十分锐利。
　　“……真是的。”
　　学姊不屑地啧了一声。
　　“我还在想说，装出这种清纯高雅的样子，一定能够骗得刚进学校的一年级小鬼团团转，然后他就会像个笨蛋似的乖乖说出自己的愿望呢。那么，清秀的石动学姊的传闻，就会在一年级之间传开，想要拜托我这漂亮学姊帮他实现愿望的一年级生就会蜂涌到第二义工社来……我的计划本来是这样啦，结果不只是昨天，就连今天也失败了。气死人!真是的——啊啊，讲了一大堆敬语害我烦得要命!”
　　说完之后，学姊狠狠地瞪我，她的眼神让我感到不寒而栗。
　　“给我道歉。”
　　“啥?”
　　“总而言之，就是给我道歉!给我诚心诚意地谢罪。”
　　她傲慢地、斩钉截铁地说道。
　　“叫，叫我道歉……可，可是我又没做错什么……”
　　“喂，你有听到吧!本小姐叫你给我道歉!”
　　“……”
　　这个人到底在干嘛啊?简直就像突然换了人格似的，又冷不防地生起气来，不讲理就要求我道歉，真是让人搞不懂。
　　为什么我非道歉不可啊?开什么玩笑——我打算如此开口说的时候。
　　“对，对不起!真的非常抱歉!”
　　咦?奇怪?为什么我的嘴巴会自动冒出道歉的话哩?
　　“哼。这还差不多，你这个垃圾——嗯?”
　　石动学姊迅速地靠近了我的脸，她那端正的脸逼近我眼前。
　　“你……你干嘛呼吸那么急促啊?呼呼呼地很恶心耶。”
　　“呼、呼、呼……啊?”
　　没错——我这个变态的家伙，居然对学姊那不讲理的斥责厌到兴奋，我感觉到了一种被虐的快感啊。
　　“哼，你这家伙真的很恶心耶……嗯，算了。”
　　学姊两手交叉，小小的下巴抬起，眼神朝下看着我。
　　“总而言之，先回到一开始的话题吧。”
　　“啊?一开始的话题……”
　　“就是你要许愿的事情啊。你是因为要来拜托某件事情，所以才会到第二义工社来的，一开始时你不是这样说的吗?”
　　“啊?嗯嗯……”
　　“快说出你的愿望，我会帮你实现的。”
　　“啊?呃，不了，我刚刚不是已经说不用了—”
　　“喂。”
　　学姊的声音从我头顶上传来。
　　“本小姐也是懒得帮你这种垃圾实现什么愿望啦，麻烦死了。不过，这也是神工作的一部分，所以也没办法啰。”
　　“神……的工作?”
　　“是啊。所以啦，身为神的我呢，一定会帮你实现愿望的，了解了的话，就赶快说吧!”
　　“…………”
　　神……这个人到底在说什么啊?她是不是脑袋有问题呀?
　　石动学姊蹲在我身旁，右手捏住我的脸颊。
　　“快，赶快给我说，你这个慢吞吞的家伙。”
　　“啊，啊……”
　　学姊捏得实在是有够狠，我几乎都可以听到皮肉分离的声音了。而且，我眼前对上的正是学姊锐利的目光。漂亮的双眼皮大眼睛里蕴含了重重杀气，光这个视线就可以整死我了。
　　“呼、呼、哈……”
　　我的身体开始发抖。但，这并不是因为害怕或是疼痛，而是喜悦的预兆在身体里以光速冲撞的关系。
　　不行……再这样下去，迟早我的超M体质会觉醒的……我一边感到呼吸跟脉捆正在加快，一边这么想着。
　　“我、我懂了!我说!我马上说出我的愿望。”
　　反正这样下去我的超M体质也会觉醒，我已经没有选择的余地了。
　　“很好很好，一开始乖乖说出来不就好了吗?”
　　学姊的心情又好了起来。
　　“乖乖乖，我来给你摸摸当作是奖赏喔。”
　　学姊脸上带着微笑，粗暴地随便乱摸我的头。我好像被当成动物对待一样……但这也不是什么坏事。
　　学姊起身，保持跟我一步的距离。
　　“好，说吧。你到底有什么愿望?”
　　“啊，是……”
　　呜呜呜……可恶，虽然我不愿意，但也没办法。我一边叹气一边站起身。
　　“呃，就是啊……我的愿望就是……”
　　“嗯?”
　　“呃呃，该怎么说呢，就是希望能够改善我的某种特殊体质啦……”
　　此时，一直避开我眼神的结野，突然肩膀抖动了一下。
　　“特殊体质?那是什么东西啊?”
　　“啊，呃，就，就是啊……也，也就是说，那个……被虐……”
　　“啊……被虐?”
　　“呃，是。我，我是被虐——超M体质……可……可是，我自己也不愿这样，所以才来这里拜托……”
　　“等一下，什么是超M体质啊?我一点都听不懂?你给我讲简单点啦!”
　　学姊歪着头。
　　“呃呃，也就是说……”
　　豆大的汗珠从我脸上滑落，要跟人家说明自己的变态体质，真的是一件很丢脸的事。而且在这间教室里，还有让我的变态体质觉醒的结野岚子存在。
　　“也、也、也就是说，也就、就、就是说……呼、呼、呼……”
　　我就要开始解释自己的变态体质了。
　　听到这些话的学姊，这位超级美少女的石动学姊，又会怎样看我呢?她会不会觉得我很思心?会不会对我投以轻蔑的眼光?学姊会用什么表情，什么眼神对待我……
　　“呼、呼、呼、呼啊啊啊啊啊啊啊……”
　　不好丫，我的脑袋一片空门。
　　“喂，你怎么啦?你呼吸的声音很不寻常地快要爆炸……”
　　“我、我没事!没错，我没事!”
　　“是、是吗……可是你的眼睛都是血丝，一点也不像是没事的样子耶，这样该说是恐怖还是恶心啊……”
　　我已经到达极限了。
　　我睁大眼睛，开始大叫：“其、其实呢!我这个人呢!被女生骂，或冷眼对待，还有被打，就会觉得很爽!已……已经达到忘我的境界，会觉得超爽的，啊啊啊……真的很糟啊!我真的是一个很糟的人啊!”
　　我紧紧地抓住石动学姊的肩膀，学姊吓一跳地看着我。
　　“普…普、普、普通的话，被骂或被冷眼对待还有被打，应该都会很不爽吧?可……可是我不一样唷!我反而会觉得超爽的，我真是个变态，我是个超级大变态啦!这就是我所说的超M体质!因、因、因为我讨厌这种体质，所、所以才会来这里!”
　　“先、先——冷静下来!你、你太激动了吧!”
　　很困扰，学姊看起来超级困扰。呵呵，呵呵呵……
　　“我叫你冷静……”
　　“呼、呼、呼……”
　　“我不是已经说了叫你冷静吗——!”
　　石动学姊抓狂地大叫，狠狠地踢中我的下巴。
　　“呜、呜哇!”
　　吃下这吓死人的一击后，我凄惨地飞了出去。
　　砰!的一声倒在地上。
　　美少女踢了我。
　　“啊哈，啊哈哈哈哈……”
　　即使倒在地上成大字形，我脑袋里的多巴胺还是不停地分泌着。超越道德法规的快乐正贯穿着我的脑髓，背德的商人为我打开了通往天国的大门。天啊，乱七八糟，我已经不知道什么是什么了。
　　“啊哈哈哈……唔唔唔唔唔唔……”
　　我发狂似的又笑又哭，打从心底讨厌这样的自己。
　　“原来如此，我懂了。”
　　石动学姊很没规矩地坐在桌子上，双手交叉听了我的话后，点头说道。
　　——从被虐的兴奋状态抽离，好不容易冷静下来的我，终于能把自己的体质跟愿望讲给学姊听。
　　接下来只要冷静即可。
　　“你只要被女生骂或被冷眼对待还有被打，就会过度兴奋对吧?而且你自己还无法控制。然后，因为你很讨厌这样的自己，想要变成一般的普通人，便不顾一切地来到这第二义工社……”
　　“是的，大概就是这样。”
　　“喔喔，这样啊……超M体质……”
　　说完之后，石动学姊掩着脸低着头，身体微微地发抖着。
　　怎么啦?石动学姊该不会是同情我天生带有这种可怜的体质，所以哭了吧——
　　“噗!噗哈哈!什么啊?超M体质?太、太好笑了吧!这种体质，呀哈哈哈哈哈!”
　　“…………”
　　石动学姊一边狂笑一边在教室地上打滚。
　　“美、美绪学姊!这样制服会脏掉的!”
　　“岚、岚子!你也笑笑嘛!这种奇妙的生物，平常可是很难得一见的喔!啊哈哈哈哈哈!”
　　“…………”
　　隔了好一会儿——
　　石动学姊好不容易笑完后，才慢慢地从地上站起来。结野走近学姊身边，拍了拍她身上脏掉的地方。
　　我沉默地坐在椅子上。
　　“嗯嗯，超M体质啊——”
　　学姊笑得很暧昧地接近我。
　　“那么，该不会我刚刚叫你道歉，还有我用很过分的字眼骂你的时候，你都觉得有种被虐的快感，心里很爽吧?”
　　“唔……”
　　无法一口否定这件事，实在是让人觉得很痛苦。学姊妖媚地笑着，看着无话可说的我。 
　　“哈哈，果然没错……那么，你是把本小姐当成让你自己爽的道具来利用吗?”
　　“不、不是的……”
　　“呜哇，超恶的!你还真是下流耶，超级臭变态。”
　　学姊左手粗暴地抓住我的头发，右手不停地轻拍我的脸颊。
　　“啊、啊呜，啊呜啊呜啊呜……”
　　“啊呜、啊呜的很吵耶。你这个变态暴走特快车。就是有你这种猪的存在，所以才会到现在还没办法世界和平，你也是这么想的吧!”
　　“啊呜……没错，我也是这么想的……呼、呼、呼……”
　　“如果你这么想的话，那就再道歉一次。诚心诚意，充满真挚的心，为你这种猪出生在这世界上而道歉。”
　　学姊讲了一大堆有的没的，而且还很不讲理地要我道歉。
　　但，悲哀的是我——“是!是是是是是!我道歉!”
　　我几乎是反射性地两手着地，大声叫喊。“对不起!我生下来真是对不起大家!”
　　“声音太小了啦!给我从腹部发声，你这只猪!”
　　“YES 
　　SIR!”“对不起!像我这种蛆，居然出生在这个世界上真是对不起——
　　“——！”
　　结果——
　　“呵呵。”
　　学姊右手捂住口，笑了出来。
　　“呵呵，呵呵呵，看到了吗?岚子，你刚刚看到了吗?这家伙真的道歉了耶!说什么出生在这世界上真是对不起!而、而且，还一副那么高兴的表情!”
　　学姊看着身边的结野，一边笑着一边拍打膝盖。
　　“这家伙是来真的!他是真的被虐狂耶!啊哈哈哈哈哈!”
　　“…………”
　　我实在是超想哭的，打我出生以来，还是第一次受到这样的屈辱。而受到这样的屈辱居然还觉得很爽的我，真的是让人可悲到想哭。
　　“啊，太好笑了……接下来呢?”
　　石动学姊停止了笑——嘴角边虽然还挂着一抹暧昧的笑——但总算是正面地看向了我。
　　“即使是你这种变态的愿望，身为神的我也非得帮你实现不可呢!真是的，唉呀呀……”
　　呼……学姊叹了一口气。
　　“算了——你的愿望，我都听到了。所以，我会帮你实现的，我保证。”
　　说完之后，学姊直直地看着我的眼睛。
　　那是种像是要看穿我心里深处的清澈视线。刚刚那些开玩笑的态度仿佛都不存在似的，我被学姊那充满纯粹力量的视线给吓了一跳。
　　“啊，嗯嗯……不过，具体来说，该怎么医治呢?”
　　“嗯嗯。”
　　石动学姊交叉双手，一副很困扰的表情喃喃说着。
　　“现在马上是想不到什么好方法啦……目前为止，还没有人来找我商量过这么愚蠢的事情呀。嗯思……不过，没关系，明天以前，我一定会想到方法的。所以，你今天先回去，明天再来这里吧!”
　　明天以前会有好方法……有这么简单就可以想到吗?
　　“你那是什么表情?该不会是不相信本小姐吧?”
　　学姊狠狠地瞪我。
　　“不、不是啦，怎么可能呢……那我就明天再来啰……”
　　“哼，老实那样说不就好了吗?你这个脏猪太郎。”
　　“什么猪太郎啊……我又没有特别肥……”
　　“啊?你说什么?猪太郎可不是在骂胖子唷!那是给予比家畜还不如垃圾般存在的称号。也就是说，猪太郎这个字眼，是最适合表现你这种终极变态的脏话。听懂了吗?猪太郎?”
　　“呜，唔唔唔……”
　　学姊讲的话我还是听不懂。虽然听不懂，但身为超M体质的我，本能上已经不管常理地肯定了学姊的话。猪太郎这个字眼，念起来的感觉，已经超越所有骂人的话，让我觉得超爽的……
　　“不，不愧是石动学姊耶，你该不会是自称虐待狂吧……”
　　“谁自称是虐待狂啊?不准说这种恶心的话。”
　　学姊用一副像是看着什么丑恶东西的表情看着我。
　　“算了。总而言之，明天你一定要来，一定喔……除了你的愿望之外，我还有别的事要找你。”
　　“别的事?你是指……”
　　“啰唆!不准问。你只要照着我说的话去做就好。”
　　“嗯……”
　　之后，在被结野瞪视的情况下，我接过了一张单子——来许愿或是商谈事情的学生，好像都必须填写这些资料——名字、手机号码、住址，还有许愿的内容。
　　“啊!呃呃，我的愿望请不要跟别……”
　　“我知道啦，有关你体质的事，我不会跟别人讲。不过，社员还有关系者除外唷!我们还算知道有义务保守秘密啦!”
　　“呃，是吗……?”
　　“什么?你该不会是希望我们四处张扬吧?既然这样，那我就不客气……”
　　“不、不是啦!请不要那样做!”
　　“哼!我开玩笑的啦!”
　　在石动学姊的嘲笑跟结野一脸厌恶表情的目送下，我离开了教室。
　　这个第二义工社，还有石动学姊，真的靠得住吗……我一边思考这个问题，一边往校门口走去，这时手机响了，是辰吉打来的。
　　“喔，辰吉啊，怎么啦?”
　　“啊，太郎!我问一下唷…你……应该没有去第二义工社拜托事情吧?”
　　“…………”
　　我刚刚才去的。
　　“啊?该……该不会已经去了吧?你不是没什么兴趣吗?”
　　“啰、啰唆……现在不管是什么方法，我都愿意试啊!”
　　“是喔………”
　　“怎么啦?发生什么事啦?辰吉。”
　　电话另一头的辰吉，好像有点慌张的感觉。
　　“……呃呃，是关于你刚刚去的第二义工社啦。”
　　“嗯嗯。”
　　“我有点在意，所以就问了料理社的学姊，第二义工社是个什么样的地方。结果……根据学姊所说，那个第二义工社的社长石动美绪……好像是个怪咖。”
　　怪咖?
　　“怪咖……什么意思啊?”
　　“那个学姊啊……听说好像觉得自己是神的化身喔!”
　　“…………”
　　啊啊——这可真是个怪咖了……
　　话说回来，学姊刚刚好像自己也有这么说过……
　　“我是不知道她是不是认真的啦……不过，那个学姊可是很高调地宣称自己是神唷。而且因为自己是神，所以必须帮渺小的人类实现愿望——听说就是因为这样，所以学姊在一年级时创立了第二义工社。”
　　呜哇!什么啊……这简直是终极的虐待狂嘛……
　　“不过，那个学姊不管做什么事都会大暴走，是个很会给人添麻烦的家伙，表面上说是要帮大家实现心愿，到目前为止却搞出了一大堆飞机。告诉我这些事的那个料理社学姊，也是之前跑去第二义工社拜托事情，结果听说下场十分地凄惨。因为这样，所以现在几乎没有学生会去找第二义工社帮忙，以致于他们每天都是门可罗雀的状态喔!”
　　下场十分凄惨……我想起石动学姊那种虐人为乐的笑容。
　　“怎、怎么会……”
　　我愕然地喃喃自语。
　　“我已经跟石动学姊拜托了耶!刚刚你所说的如果是真的的话……那我不就完蛋了吗?”
　　“嗯嗯，可能真的完蛋了……”
　　“真的假的……天啊，怎么会这样……”
　　“真是的，怎么会这样啊……”
　　辰吉的声音十分阴郁。
　　“喂，辰吉，干嘛连你也一副很绝望的样子啊?”
　　“啊?嗯嗯，没有啦，因为你的声音很沮丧，所以我也被传染了嘛!”
　　“什么嘛……”
　　话说完，我叹了一口气。
　　“抱歉啊，太郎。”
　　辰吉的声音听起来很不好意思的样子。
　　“都是因为我介绍给你第二义工社……”
　　“就是嘛……”
　　我又再度重重地叹了一口气。
　　挂掉电话后，我忧郁地走出校门，踏上回家之路。
　　搭上电车，到了离我家最近的车站，我家离车站走路只要几分钟。从车站出来正打算要走回家时，突然有个穿别校制服的高中女生从我面前经过，那是一个有着一头漂亮黑色长发的女生。 
　　该不会是她吧?我望向那个女生。
　　不过，是我认错了，这个女生我根本不认识。
　　“也是啦……怎么可能会在这种地方凑巧地碰上呢……”
　　我灰心地叹了一口气，喃喃自语着。
　　“那个女生，到底是念哪间学校呢……”
　　只有在晚上九点才会出现在我面前的长发美少女，我一直很喜欢她。
　　她是我的初恋对象，但我却连她的名字或住址，什么都不知道。
　　我每个礼拜有两天，也就是星期一跟星期四，会在家里附近的便利商店打工。
　　工作时间是下午五点到晚上十点，一次五个小时，从我进高中之后就开始了。
　　大约在我开始打工后的一个礼拜左右吧，我开始注意到一个从便利商店门前经过的女生。
　　那时店里没有客人，店长也待在里头，只有我一个人站在收银机前发呆。就在那时，当我不经意地向外看，发现到有一个跟我差不多年纪的女生从便利商店前经过。
　　柔润亮丽的黑发一直流泻到背部，是个让人看了会倒吸一口气的美少女。
　　我不由自主地看傻了眼，说不定还自言自语地嚷嚷着太可爱了!
　　这对眼睛来说实在是很好的保养啊!不过，可能再也看不到她了吧!我很理所当然地这么想。
　　但是，当下一次我再去打工的时候，她又出现了。紧接着下一次也是，再下一次也是。黑色有光泽的秀发飘逸着，她笔直地看着前方，从便利商店的右边方向往左边走去。
　　终于有一天，我注意到她经过便利商店前的时间，都是刚好晚上九点。
　　不管是我忙着结帐，或因为作错事被店长骂，甚或是无事可做，一个人站着发呆，都可以看到她像是时钟一样，准时地在晚上九点经过便利商店前面。
　　说不定，她是去哪里打工，回家的路上刚好经过这里。所以才会每次都在同一个时间出现。这么晚一个女生走在路上，也太危险了吧!我甚至还担心起这种事来。每当她出现的时候，我都祈祷她可以平安到家。等到下一次来打工，看到她出现我才觉得安心。
　　——跟志穗璃好像唷!
　　有一天，店长看着她说出了这句话。志穗璃好像是店长喜欢的动画人物，店长外表看起来虽然像牛郎一样帅气，但骨子里却是个不折不扣的宅男。
　　志穗璃……志穗璃公主。
　　不知不觉中，我开始这样叫她。
　　然后，在不知不觉中，我心里开始期待着她的出现。
　　晚上九点，只会出现在我面前一下下的美少女。即使是打工结束，回到家我还是会一直想着她。她叫什么名字呢?住在哪里?念哪所学校?讲话的声音是怎么样的，笑起来又是如何?
　　这种情感到底是什么呢?仔细思考后我才发现。
　　这是……恋爱。
　　这就是恋爱，是初恋啊。
　　当我确信不疑之后，心中萌芽的爱意便急速膨胀。我满怀的思念就快要爆发了。
　　不行，我不能再压抑我的心情了。我一定要把我的心意传达给她。
　　可是……眼前却有个大问题。不用说也知道，就是我那超M体质。
　　所以我非得要改善这种超M体质不可。
　　这是为了要向她表白心意。
　　我回到家，打开玄关的门。
　　“我回来……”
　　“啊，太郎，你回来啦。今天有点晚呢?”
　　从客厅里探出头来的老妈，一脸笑容地迎接我。现在时间是下午五点，因为去了一趟第二义工社的关系，所以比平常晚一点到家。
　　我回到二楼的房间换下制服，大约休息一个小时左右后到了一楼。我们家晚餐的开饭时间基本上是晚上六点。顺带一提的是，要是我那天有打工，就得在回到家之后自己一个人吃。
　　走到餐桌旁时，老妈开口说道：
　　“静香还没回来，我们两个人先吃吧!”
　　“啊……是喔，老姊还没回来啊!”
　　老姊回家的时间并不一定，有时候是课上得晚，有时候是跟朋友出去，所以老姊晚回来的时候，通常都是我跟老妈两个人先吃。
　　餐桌上摆好了两人份的料理，我跟老妈对坐着吃饭。
　　“啊，太郎。我有想看的节目，可以开电视吗?”
　　“啊?嗯嗯，当然可以啊。”
　　奇怪，干嘛要特别问我啊，平常不都是自己就开来看了吗?
　　“马上就是母亲节了呢，今天我们的特集就是母亲节礼物!”
　　女性播报员满脸笑容地说着，看来好像是介绍母亲节礼物的单元。
　　过了一会儿，这单元结束之后，紧接着是个很眼熟的明星说：
　　“嗯嗯!很快就是母亲节了呢!因此，今天要跟平常很照顾我的妈妈说声谢谢……”
　　过了一会儿，进入广告时间。那是一支巧克力的广告，偶像明星说着广告词呵母亲节就送巧克力吧!
　　下一支也是，下一支还是，跟母亲节有关的广告不停地播放着。等到广告播完之后，紧接着的是女艺人问节目来宾“接下来问问大家有关母亲节的回忆”的画面……奇怪，推母亲节会不会推得太过头啦……
　　这节目的组合看起来实在是很不搭轧，我一边觉得奇怪，一边盯着电视看。才发现到电视机下面的DVD播放机不知何时居然已经启动……
　　然后我又发现餐厅里的月历变多了。早上应该还只有一个的，现在居然变成了三个。
　　而且，所有的月历都用红笔在“某一天”画上了记号。那就是五月的第二个礼拜天，通称母亲节……
　　我眯起眼睛看着老妈，结果她装作一副不知道的样子。
　　“咦?怎么鼻子痒痒的啊，好像要打喷嚏了。哈……哈……”
　　老妈闭起眼睛打喷嚏。
　　“哈……哈……母亲节哈啾!母亲节哈啾!”
　　“有这么不自然的喷嚏吗！？”
　　我忍不住站起来大叫：
　　“什么母亲节哈啾啊!这种不自然的喷嚏，不存在地球上啦!”
　　“啊?是、是吗?我不会觉得不自然啊……”
　　“很故意耶!在月历上的母亲节那一天做记号!还特别把跟母亲节有关的电视节目用DVD录影机录在一起!那花了不少时间吧!”
　　“是啊，我编辑了好久呢。”
　　“真是的……”
　　我一副受不了的样子喃喃念着。
　　“因、因为……”
　　老妈眼眶含泪。
　　“你去年忘记母亲节，所以没有送礼物给我啊……因此，我很担心你今年会不会也忘记嘛。人家很不安耶，就……”
　　就把跟母亲节有关的节目录在一起，或是增加月历在母亲节那一天做上记号，还有在我面前表演母亲节哈啾这种不自然的打喷嚏方式?什么跟什么嘛?
　　我重重地叹了一口气，看着快要哭出来的老妈。不要哭啊……我最受不了女生哭啦!
　　“唉呀呀……”
　　算了，就这样吧!老妈虽然是个翻译家，每天工作都很辛苦，但还是都有做家事，而且煮菜又好吃，也就是说，既然这样……
　　“……我知道了啦，今年我不会忘记母亲节礼物的。我答应你，所以，不要再搞这些了啦。”
　　“啊……是真的吗?”
　　“真的。”
　　我话一说完，老妈就满脸笑容地大叫：
　　“太、太棒了!耶喝……”
　　“成熟的大人不会讲耶暍的啦!”
　　此时……
　　“我回来了。”
　　老姊一边打招呼一边走进餐厅。
　　“咦?你们已经开始吃啰?我还以为来得及说。”
　　“静香，你听好啰”
　　“嗯?妈，你怎么啦?看起来好像心情很好耶!”
　　“呵呵呵……老实告诉你吧，刚刚太郎说要送我母亲节礼物耶。他说因为最喜欢妈妈所以要送礼物给我唷!”
　　喂喂，最后那一句我可没说啊。
　　“什么……”
　　老姊一副备受打击的样子看着我。
　　“怎、怎么可以……太郎，那你有要送我礼物吗?”
　　“怎么可能啊?是母亲节耶。”
　　“太、太过分了!”
　　“真可惜呢，静香。”
　　“不公平!不公平啦!为什么有母亲节却没有姊姊节呢?谁啊?这到底是谁的阴谋?”
　　老姊一边猛摇着头，一边讲着一些听不懂的话。
　　“对不起唷，静香。太郎的爱就由我一个人独享啰。”
　　“你说那是什么话?”
　　老姊大叫一声之后，马上哒哒哒地冲过来抱住我。
　　“太郎是我的!”
　　“喂，喂……老姊你才是在说那什么话啊……” 
　　“对啊，静香。你说那是什么话啊?听起来简直就像是丧家之犬的哀嚎呢!”
　　老妈微笑地说道。老姊更是气得火冒三丈……
　　“哼!比起你，太郎更爱我!昨天我们还睡在同一张床上呢!太郎睡在我的怀里说“其实啊我最讨厌老妈了，她超烦的耶!””
　　喂……拜托!你们到底在说什么啊?
　　“啊……”
　　老妈一脸愕然地看着我。
　　“这、这、这是真的吗?太郎……太、太、太郎说他讨厌我……太·郎·他·讨·厌·我……。”
　　“有必要震撼到连讲话都变成像机器人一样吗?我没有说啦!这当然是老姊乱编的啊!”
　　老姊“切”的啧了一声，一副很懊恼的样子。老妈呆呆地转向面对老姊……
　　“你、你啊!你怎、怎么说得出这种谎话?真、真是太可怕了!我生了一个恶魔啊!”
　　“啰唆啦!我想要说的，只不过是太郎最喜欢我罢了!”
　　“那是不对的，太郎最喜欢的是我!”
　　“呜哇!你们够了没啊!”
　　我抱着头大叫。
　　“唉呀呀，真是的……”
　　好不容易逃离老妈跟老姊无意义的争论，我一个人有气无力地走在被夕阳染红的街道上。
　　“那两个人，从以前就都是这样子……”
　　超级溺爱小孩——但是只限定男生——超级溺爱我的老妈，跟超级宝贝弟弟的老姊，我一直都是夹在她们两人中间活过来的。
　　因为她们两个人都十分地宠我，对我超好，而且老是黏在我身边，老实说，有好几次我都觉得她们超烦的。
　　因此，当我国三超M体质觉醒时，有一阵子我一直觉得这变态体质是老妈跟老姊害的。
　　因为老妈跟老姊超宠我，老是微笑地溺爱我，所以我一定是反作用而变成了只要被女生骂，或被冷眼对待还有被打，就会觉得很爽的体质，这一切都是老妈跟老姊的错。
　　但，如果是这个原因的话，那么这种变态的体质应该是一时性的。这种变态体质是思春期里的叛逆期再稍微进化后的样子，只要时间一过就会自然痊愈，我很乐观地这么想着。
　　——直到有一天，我在老爸的书斋里发现了那个。
　　那是在我国中毕业典礼过后没多久，好不容易逃离了超M体质被发现之后的地狱般国中生活，正准备要进入高中就读前的休息期间。那一天，突然觉得很无聊的我，跑进了老爸的书斋，想要找看看有没有什么有趣的书。
　　老爸在我国小五年级的时候就过世了，由于老妈说希望有些东西留作纪念，因此老爸的书斋便保持原来的样子。很爱看书的老爸，书斋里堆满了书，我有时候都会从那里随便抽本书来看。 
　　进入书斋的我，在整理得很干净的书架上物色书籍，不过，却一直找不到想看的书。找书找腻了的我，注意到书斋里有张很漂亮的书桌。那是老爸爱用的书桌，我走了进去，随意地打开了最下面的大抽屉。
　　抽屉里有个很大的箱子。
　　现在回想起来，那还真是个潘朵拉之盒啊。可是，当时的我根本没有想到这些，只是想着不知道里面有什么东西，就这样打开了箱子。
　　里面装着的是——
　　黑色皮鞭、很粗的蜡烛、手铐、绳子、有链子的项圈、乒乓球上打洞然后装在皮带上的不明奇怪器具……等等，各式各样可疑的道具。
　　我整个人呆住了，没错，装在箱子里的，是超多的SM道具。
　　为、为什么老爸的书斋里会有这种东西……我呆立地看着这些东西，结果刚好碰上了前来打扫书斋的老妈，她对着惊慌失措的我说道：
　　“啊………被你发现了啊?”
　　老妈红着脸，把这些道具功用一个一个讲给我听。其实不用告诉我也无所谓吧，但是老妈都讲了。
　　“那是你爸爸的东西喔。你爸爸……其实是被虐狂……应该是这样讲吧。被女生骂或被冷眼对待还有被打的话，他的体质就会马上开始兴奋。因此啊，呃呃，那个啊……我、我们夫妻俩晚上燕好的时候，他就拜托我使用这些道具……”
　　这些话，让我的世界崩坏了一部分。
　　“一开始我也很讶异，不过因为我很爱你爸爸，因此便答应了他的要求。然后，你爸爸就会很开心………”
　　不要说了，不要再说下去了!
　　“我是听你爸爸说的。其实不只是你爸爸，你爷爷、你曾爷爷，呃呃……大家好像都是被虐狂唷!所以，说不定你也会遗传到这种体质呢。不过，你大可以放心。就算你是被虐狂，妈妈还是一样爱你的喔。呵呵!”
　　怎么可能……因为太过震撼，我根本说不出话来。
　　生前当律师的老爸，是非常认真、严厉且一板一眼的人。即使在家人面前也从来不曾表现过迈遢模样的老爸，我觉得他超帅的。
　　没想到这样的老爸，骨子里居然是个被虐狂……不、不只是老爸，连爷爷、曾爷爷也都是……?
　　从那时候我就了解了，也非了解不可。我的超M体质并不是什么叛逆期的现象，而是砂户家代代相传的基因所造成。我的血统被诅咒了!啊啊……这真是既白痴又恐怖的血统啊!
　　也就是说，我天生就是个超M人。
　　背负着被虐狂的宿命，是个可悲的变态。
　　“……唉!”
　　一想起从前那段日子，我就不由得叹气。
　　太阳已经西沉，不知不觉中我正在往热闹的市区方向前进。
　　“对了。既然都来到这边，就顺便看看母亲节礼物好了。”
　　我走进了一家五层楼的百货公司。
　　随便在里面闲晃了一下，我突然看到一片写着“母亲节特卖”的看板。看来，好像是化妆品专柜的特卖。
　　“化妆品啊，这个说不定不错。”
　　我一边念着，一边走向化妆品专柜。结果却碰到了个熟人。
　　站在化妆品专柜收银机前的人——是辰吉。
　　他看起来好像才刚结束社团活动，身上还穿着制服。辰吉付钱给店员之后，收下了一个包装得很漂亮的小盒子。
　　“喂，辰吉。你在这里干嘛啊?”
　　“啊——”
　　被人从背后叫住，辰吉以非常惊人的速度四处环顾，最后才看向我这边，他的表情一脸惊愕。干嘛那副表情啊?
　　“太、太郎?你怎么会在这?”
　　“有必要那么惊讶吗?我有时候也会来逛逛百货公司啊。对了，那是什么啊?”
　　“什么什么啊?我听不懂耶，你看到幻觉了吗?”
　　“就是你现在收下的那一盒啊?包得很漂亮的盒子嘛!你在这里买的话，应该是化妆品吧?”
　　“…………”
　　辰吉低下头，沉默不语。
　　干嘛啊，样子好像怪怪的耶。
　　“那个，该不会是你买的母亲节礼物吧?”
　　“啊?呃，嗯嗯……啊，对啊。你怎么知道?”
　　“果然如此。其实，我也是来这里找母亲节礼物的，因为我老妈一直念个不停，所以不送也不行啰!我才想说不定你也是……包装得那么漂亮，应该是送人的嘛!”
　　我笑了一下。
　　“对了，被人家看到你买礼物，干嘛那么惊讶啊?”
　　“没、没有啦……”
　　辰吉避开了我的目光。果然怪怪的。到底是为什么呢?
　　该不会，辰吉刚刚买的东西，不是要送他妈的吧。
　　我突然想起一件事。
　　“喂，该不会，那个不是要送给你妈的礼物吧……”
　　“什么?”
　　“那是要送你女朋友的礼物对吧?那个，国中时你交往的那个女生啊。”
　　辰吉国中的时候，有跟一个女生交往。
　　虽然不同班，但因为学生会的关系认识之后，两人便十分要好。后来，那个女生跟辰吉告白，辰吉也接受了，一对情侣就这么产生了。
　　“不是啦，不是那样子的。”
　　辰吉脸上面无表情地淡淡说道：
　　“因为，我跟由美已经分手了。”
　　这件事情我知道，由美国中快毕业的时候，父亲突然被调到别的地方工作，因此她也同时搬离了这个城市。
　　两个人谈了一阵子的远距离恋爱之后，感情在不知不觉中就自然消灭了……辰吉虽然是这么说的，但说不定，辰吉为了想要挽回对方的心，所以才要送礼物——
　　“这就是你所说的母亲节礼物啦。只不过，被人家看到我在买这个，总是有点不好意思，才会那么慌张。”
　　“是喔……”辰吉把包装好的礼物放进书包里。
　　“对了，太郎，我在电话里跟你说的那件事啊。”
　　“啊啊……”
　　我的声音听起来超忧郁的。
　　“你去第二义工社商谈了有关医治超M体质的方法了嘛。感觉怎样?那个石动学姊真的像料理社学姊说的那样……”
　　“大概吧。不过……我真的觉得你跟你学姊说得没错耶。那个石动学姊，真的是个怪咖……”
　　唉，我叹了一口气。
　　“那个学姊，很强硬地逼我说出愿望之后，又对我嘲笑个半死。而且，她好像很乐于欺负超M体质的我，还说什么自己是神之类的怪话，我被整得超惨之后，她又说明天以前会想到办法来实现我的愿望，所以叫我明天再去……”
　　“那怎么办?你要去吗?”
　　“不要……被那种怪咖学姊整得团团转，我才不想再有第二次哩……所以，明天我不会过去。”
　　“是吗……你不去喔?”
　　“嗯?你觉得我去比较好吗?”
　　“也不是啦……不过，说不定她真的能够想到什么不错的方法唷!”
　　“嗯嗯，这个可能性也不完全是零啦……”
　　我的脑袋里浮现出石动学姊。还有，结野岚子。
　　“不行，我还是不去了……因为，结野也在第二义工社耶。那家伙，是第二义工社的社员唷!”
　　“啊?结野?为什么?”
　　“那才是我想问的哩。所以，我根本就不想再去那个社团了。那个学姊看起来也不太靠得住的样子。”
　　“结野也在第二义工社……”
　　“嗯嗯，那个学姊加上结野岚子。对我来说，第二义工社简直就是个禁地嘛。”
　　那时候我突然想到，石动学姊说除了我的愿望之外，她还有别件事要找我……所以明天叫我一定要去社团……
　　“唉，算了。那种事跟我又没关系。”
　　反正铁定不是什么好事，我喃喃自语着。
　　第二天早上，我到了樱守高中的校门口。
　　我进到入口，在鞋柜前换鞋子，就在此时……
　　“——砂户太郎!”
　　有人从背后大声地叫我，我反射性地回头——
　　脸颊旁有股劲风闪过，以非常快的速度通过我的脸旁。
　　一瞬间之后，轰隆!一声在我耳边响起。
　　“啊……”
　　我根本说不出话来。鞋柜的铁盖凹了一个大洞。那是我正打算要打开的鞋柜铁盖，如果没有超大的力量，是绝对不可能会弄成这样的。
　　什么?发生了什么事?恐、恐怖攻击吗?
　　脑袋里一片混乱的我，脚下有个东西咚咚咚地弹跳着。仔细一看，是颗棒球。为什么这里会有颗棒球哩?
　　“呜哇，好可惜!没打中耶!”
　　那是我听过的声音，我抬起头，望向声音的方向。
　　就在入口处——石动学姊正站在那边。
　　学姊右手拿着金属球棒，背着一个装有很多棒球的篮子，然后不知为何地，身上还穿着女仆服。
　　打扮成女仆的石动学姊露出一副天不怕地不怕的笑容看着我。
　　“…………”
　　我已经不知道该吐槽什么才好，只能发呆地站在原地不动。
　　“石动学姊……你到底在干嘛啊?为什么会穿着女仆装……”。
　　“唔……”
　　石动学姊整个脸皱在一起，看起来好像还有点泛红。以学姊来说，这样算是很罕见的反应吧。
　　“这、这都是小满姊……”
　　“小满姊?谁啊?”
　　“啰唆闭嘴不准再提再提我就杀你一百遍喔猪太郎!”
　　学姊讲话超快，而且还很用力地瞪着我。那我还是不要再提好了。
　　应该是说，比起那个，眼前还有更重要的事。
　　我再次看了滚落在地上的棒球。
　　“呃呃……刚刚，用棒球袭击我的，是学姊吗?”
　　“没错!”
　　石动学姊挺起胸膛大叫，脸上笑得十分地开心。
　　“…………”
　　一阵冷风吹过。
　　在鞋柜前换鞋子的学生们，好奇地看着打扮成女仆的石动学姊。
　　不过，只要被学姊瞪那么一下，大家就慌慌张张地消失无踪。看来，石动学姊的恐怖，已经到大多数学生公认的程度了。
　　“……这到底是怎么一回事，可以请学姊说明一下吗?”
　　我声音压低，翻白眼地看着学姊。这我实在是笑不出来，这次是幸好没有直接命中，要是被那颗棒球击中身体的话，事情可就大条了。
　　可是，学姊看起来却是一副满不在乎的样子，而且还大声高笑：
　　“昨天我有说过吧。明天以前，我会想到可以实现你那个白痴愿望的方法，就如同我所说的，我可是很认真地想喔，而且是真的拼了命在想。我还上网找了好久，为了你这种变态，我居然做了这么多事情，你可得打从心底的感谢我唷!把你对我的感谢写下来，传给往后世世代代的子孙吧。”
　　“…………”
　　“不过，这的确是个大难题。即使是本小姐的脑袋，也没那么容易想到。在我思考的同时感到超烦躁的，光是用想像的就不知道已经杀掉你多少次了。不过呢!我终于找到了!找到可以实现你愿望的方法!可以治好你超M体质的方法唷!”
　　石动学姊很得意地笑着说道。
　　我沉默地看着学姊把话讲完。如果她真的找到方法可以医治我的超M体质，那可真是了不起。
　　“根据我的调查，所谓的被虐狂就是经由被他人虐待或是觉得痛苦而得到快感。不过，普通人要是对于被虐待或是痛苦，都应该会想要避免才对。为什么呢?因为痛苦跟被虐要是很严重的话，就有可能威胁到生命安全。但被虐狂却因此而得到快感。不但不逃避，还会自己飞蛾扑火。因此我便灵机一动，想到了一个好方法可以医治你的超M体质，那个方法就是……”
　　“那个方法就是?”
　　我一问，石动学姊便把金属球棒的前端指向我。
　　“让你的身体牢牢记住——痛苦跟被虐是一件多么危险的事就好了!”
　　她大声地说道：
　　“痛苦跟被虐并不是一件很爽的事!那是很危险、很糟糕，有可能会威胁生命安全的东西。我要强烈地把这个观念灌输到你的身体里!因此——我才会准备这些东西!”
　　话一说完，学姊左手从篮子里拿出一颗棒球。
　　她轻轻地抛向空中后，两手紧紧地握住球棒——
　　狠狠地，毫不留情地，大力地挥动球棒。
　　“——！”
　　被这么专业级的一挥，球以惊人的速度向我冲来。
　　学姊打的球……美少女打的球……
　　要是被那颗球打中的话，会变成怎样呢?
　　一定是，超级有够痛的吧。一定会，痛得要死吧。
　　“呜嘿，呜嘿嘿嘿嘿嘿……当然不能被打中啊!”
　　我有惊无险的东躲西闪，跟好几球擦身而过。球打中鞋柜，凹进去好大一块。不好了，再差那么一点，我就要飞向快乐了。
　　“喂!不准逃!”
　　“当、当然要逃啦!没弄好的话，我会死的耶!”
　　“没错!没弄好的话就会死，我就是要让你的身体知道这件事!让你的身体痛得要死，你的本能才会反应到痛苦跟被虐不是，一件爽事!随着自我保护本能的觉醒，才能矫正你的超M体质，这就是我的完美大作战!”
　　“万一矫正好之前我就死了怎么办?”
　　“放心吧!我会算得刚刚好的!”
　　“你这一点根据也没有嘛!”
　　不行，这个学姊头脑有问题，正当我想要逃走的时候——
　　“嗯?想逃?”
　　石动学姊从篮子里拿出棒球来一颗一颗地打。
　　“呜!哇!喔!”
　　我发挥了奇迹似的反射神经，不停地闪躲着这些球。球打中鞋柜盖子令其凹陷的声音连续地响起。
　　“呼、呼、呼……”
　　我抖动着肩膀喘息，因为疲累、紧张，还有在身体深处爆发的快感。
　　“呼、呼、呼、呼呼呼呼呼呼呼呼……”
　　不、不行。我心里想着非得要躲球不可，但身体却期待着被球打中。寻求疼痛所带来的满溢悦乐。这身体还真是麻烦啊，简直就是个变态的身体嘛!
　　“可恶……你还很能躲嘛!明明就只是个人间失格的变态。”
　　石动学姊锐利的眼光看着我，喃喃说道：
　　“居然能够躲过我的全力一击……我可是混进棒球社，跟他们一起晨练的说……不过，我的自尊可不容许继续这样下去，我一定要让你的身体尝尝我的厉害……”
　　“等、等一下!这已经离题了吧?”
　　完全无视于我的话，学姊高高地举起球投出，然后……
　　“吃我这招招招招招招招招招!”
　　学姊大叫一声，用力地挥棒。
　　随着撞击的声响，球向我飞来。
　　“呼、呼、呼……”
　　球冲向我的肚子。这样的话一定会被打中。
　　啊啊……球速好快啊。被这颗球打中的话会有多痛呢?我会有多爽呢?那一定是我从未经历过的快感，要是能够品尝这种快厌的话，说不定要我死也可以……
　　“什么啊——当然不能死啊!”
　　不只是我的身体，就连意识也受到被虐狂这个恶魔所侵蚀，我以最后的理性抵抗，然后，为了躲避接近的球——
　　“呀啊啊啊啊啊啊!” 
　　我用尽全力向上一跳。
　　不过，我起跳得有点慢。
　　球——没有经过我的胯下。
　　而是直击我的胯下。
　　“——啊!…………啊…………啊啊………………”
　　地狱传来的剧痛破坏了我的肉体与意识，一瞬间又转变成超越常理的快乐，桃花源。那就是桃花源啊!只要到达距离死亡还有半步的地方，我就能窥视到奇迹的理想乡。
　　“……你，你居然为了体验被虐的快感，而故意让球击中胯下?这……这怎么可能?我实在没想到你那么变态耶，就连我也觉得受不了。”
　　“……啊哈……啊哈哈哈……”
　　当我的意识逐渐模糊时，我不禁思考：我是真的想要避开那颗球才跳起来的吗?还是真如学姊所说，我是故意要让球击中胯下才跳起来的呢?我不知道……就连我自己也都不知道了……只是，我恳切地希望答案是前者……
　　当听到上课钟响起时，我也同时失去了意识。
　　醒来后，我发现自己躺在床上。
　　“这里是……哪里?”
　　我一边喃喃自语着，一边努力地想要爬起身。
　　“——呀!”
　　身边突然传来尖锐的惨叫声。我觉得奇怪，环顾四周。
　　床边的椅子上，坐着一个穿着制服的少女。
　　飘逸的短发，白里透红的肌肤，大大的眼睛正看着我——她是结野岚子。
　　“啊?结，结野!你怎么会在这……”
　　我吓一跳往后退，然后整个人都僵掉。
　　结野一副很害怕的样子看着我。
　　气氛沉默地十分尴尬。
　　终于……
　　“……把你搬来。”
　　结野很小声地说。
　　“啊?”
　　“我来学校的时候，碰到美绪学姊在鞋柜前，然后你昏倒在旁边。我跟美绪学姊商量之后，决定先把你送到保健室，所以才把你搬来。”
　　保健室?是喔，这是保健室的床啊?
　　“是、是喔?那是你跟石动学姊一起把我搬来的吗?”
　　“搬你的是美绪学姊。我只是帮你拿书包而已……我死也不要碰你的身体。”
　　嗯?刚刚她好像很小声地讲了什么很不得了的话……
　　“小满老师刚好出去不在，不过，我想她应该很快就回来了。”
　　谁是小满老师啊?话说回来，我记得刚刚石动学姊在入口处也有提到这个名字。
　　“啊啊，是喔……”
　　因为不知道该说些什么，我只好讲些没意义的话。
　　结野低下头不看我。
　　刚醒来而一片混乱的脑袋，终于开始正常运作。
　　没错，现在在我眼前的，就是那个结野岚子。
　　国中时突然冲进教室，对我施以暴力又乱讲话的谜样少女。也是让我体内沉睡的被虐狂血统觉醒的少女。
　　“…………”
　　虽然一瞬间想抱怨她一下，但我实在是提不起那个劲。
　　反正我就是个被虐狂，擅长被骂不擅长骂人。
　　看了一下手表，第一节课已经开始了。
　　“喂，结野。第一节课已经开始啰，你再待在这边没问题吗?”
　　“……没关系。反正我本来就迟到了。”
　　结野低着头，冒出这么一句话。
　　的确，要是她在我昏倒之后才来的话，那肯定是迟到得有够彻底了。不过，这家伙迟到的次数还真多啊。
　　这时候……
　　“——嗯?结野?”
　　到底怎么了?低着头的结野，全身开始发抖。
　　“喂，结野，你没事吧?”
　　因为担心所以想看看她的脸色到底如何，我稍微地靠近了结野。
　　结野的身体越摇越激烈，脸色铁青、满头大汗，睁大的眼睛开始失焦，看起来并不寻常。
　　“喂，喂……”
　　我无意识地举起右手，放在发抖的结野肩上。
　　结果，结野的表情在一瞬间凝结。
　　“啊——” 
　　结野踢开椅子站起来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊——!”
　　她发出像超音波一样的叫声，脸部表情完全扭曲，左手抓住我的衣领。
　　然后——
　　“不要碰我!你这个禽兽!”
　　“啊呜?”
　　结野毫不留情的右拳狠狠地扁在我的左脸上。
　　“不要!不要啊!为什么我非得跟你这种人处在同一个空间里啊?一点意义都没有!”
　　“呜噫!咳呜!”
　　“我无法相信不能理解难以忍受我居然跟你是同科同属同种的生物!应该是说你为什么活着啊?没必要活着不是吗!”
　　“呜呜!唔啊!呜哇!”
　　结野不知道为什么突然抓狂，不但强烈地否定我的存在意义，还不管三七二十一地拚命挥拳打我的脸，这些行动跟言语实在是太不讲理了。
　　但我这个男的——
　　“啊哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　居然在这个时候，启动了超M体质。应该说，在这么好的条件之下，超M体质不可能会不觉醒。
　　“啊哈哈哈哈哈!杀、杀了我吧!快点杀啊!用那把快乐的刀破坏我的肉体吧!那样我的灵魂就可以超越肉体的项圈而前往超官能的世界啦——”
　　“不、不要!好可怕!好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕!”
　　“香、香格里拉——!”
　　保健室已经变成理论或常识无法通用的变态空间了。
　　“……不，不要……我不要……”
　　结野说话的声音听起来都快要哭了，抓住我衣领的左手也松开了，我摇摇晃晃地倒在床上。
　　“好、好可怕——!”
　　结野最后叫了一声之后，就像脱兔一般地冲出保健室。
　　“……唔。”
　　过了一会儿，我总算恢复成正常的状态。我抚摸着疼痛的脸颊，撑起上半身。当快乐离去之后，留下来的就只有痛苦。虽然女生的力气比较小，但被拳头揍了好几次之后，还是觉得爆痛的。
　　“那、那家伙，到底是怎么了啊……”
　　突然抓狂然后就海扁我一顿，我实在是想不透结野的行动，无法理解，简直就是恐怖。一头雾水要命的恐怖。
　　在我发呆坐在床上的时候，有人打开了保健室的门走进来。
　　那是一位把黑色长发绑在身后的高挑女子。年纪看起来大约二十多岁，纤细的身材穿着白衣，长得十分漂亮。
　　她冷冷的目光看向坐在床上的我。
　　“我刚刚跟冲出去的岚子擦肩而过。”
　　白衣女子张开薄唇说道：
　　“该不会是你对她做了什么下流事吧?”
　　“我才没有呢!”
　　这个人突然说的那是什么话啊。
　　“开玩笑的，别当真。”
　　她面无表情，看起来实在不像是在开玩笑。
　　“我知道岚子为什么会冲出去，跟你两个人在这边单独相处，对她来说也许是有点残酷。不过，偶尔来个这种暴走治疗法也不错。”
　　她一个人念个不停之后，便坐在刚刚岚子坐的位子上。
　　话说回来，这个人到底是谁啊?
　　“呃呃……”
　　“什么事?”
　　“你是谁啊?”
　　我一问完，女子稍微地扬起眉。
　　“你连自己学校的保健室老师都不认识啊?”
　　“啊?保健室的老师……?”
　　“嗯嗯，鬼瓦满。满要写成平假名。”
　　“鬼瓦老师啊……”
　　“叫我小满老师，给我叫!”
　　“啊?呃，为什么?”
　　“因为我不太喜欢自己的名字。“鬼瓦”听起来不是超恐怖的吗?所以我都要求学生要叫我小满老师。”
　　“啊，呃呃……是喔。”
　　不过硬要我说的话，我是觉得比起小满这种可爱的名字来说，鬼瓦比较适合她吧。
　　“小满……小满姊……啊!”
　　“嗯?怎么了?”
　　“啊，没事。话说回来……石动学姊跟结野都有提过小满老师的名字耶。”
　　“是吗?嗯，她们两个算是我的朋友吧。特别是美绪，差不多就像是我妹妹一样。”
　　“是喔…………”
　　“对了，砂户太郎。我想抽个烟，可以吗?不过，就算你说不行我也要抽。”
　　“啊?老师可以在保健室抽烟吗?”
　　“不要在意啦。算了，你在意也无妨，不要说就好了。”
　　小满老师从口袋里拿出烟点火。
　　“我的烟刚好抽完了，才去校外买烟。刚刚我叫岚子帮忙看着你一下……结果她还是逃走了。”
　　“是吗……对了，为什么小满老师知道我的名字呢?”
　　“美绪告诉我很多有关你的事。”
　　说完之后，小满老师拿烟头烫了一下我的指甲。
　　“啊，好烫!你、你在干嘛啊?”
　　“嗯嗯，美绪说的果然是真的。”
　　“啊?”
　　“你刚刚的表情，就是一副很幸福的样子喔。”
　　“啊?”
　　我摸着自己的脸，什、什么时候……
　　“听说你是超M体质，为了想要治好才跑去找第二义工社对吧。”
　　“啥——那、那个学姊，居然告诉别人……”
　　明明说什么知道要保密，结果根本就没做到嘛!
　　“别担心。美绪只会把这些事告诉社员跟我。我就像是她的顾问一样，常常听她聊一些事情。”
　　小满老师很舒服地呼出一口烟。
　　“她也来找我谈了你的事情。由于实在是很麻烦的问题，所以她很苦恼。因此，我就告诉她可以试试看“暴走治疗法”，结果她好像就灵机一动，想到了什么。”
　　“…………”
　　我眯着眼睛看着这个没啥表情的保健室老师。该不会，就因为这个人随口说了什么暴走治疗法，石动学姊才会对我做出那些事吧?
　　“结果，美绪是用什么方法实现你的愿望呢?我有听她说要混入棒球社一起晨练打击，但具体的方法跟之后的过程就没听说了，你方便跟我说吗?”
　　“什么方法……是很过分的方法耶。”
　　我把石动学姊用金属球棒朝我打球的事情告诉了小满老师。
　　“……原来如此。你在入口处被袭击了啊。”
　　“真的是太过分了，说什么随着自我保护本能的觉醒，才能矫正超M体质的话，我根本就听不懂，差点儿就死掉了，而且，学姊那时候还穿着女仆服喔!看起来简直就像是在开玩笑的嘛!”
　　“啊啊，女仆服啊，那是我要她穿的。”
　　“咦?”
　　话说回来，学姊好像有说……
　　“我的兴趣是做衣服，所以做好的衣服就叫美绪穿，模特儿还是找个可爱的比较好，对吧，你也是这么想的吧。”
　　“啊?呃呃……但是，为什么一大早就要穿成那样……”
　　“美绪练习完打击之后，就在社办里等你来。因为社办就在进教室大楼前的斜坡旁，所以可以透过窗户看到来上学的学生。我想她本来应该是想等到你放学后来社办才执行的，不过可能是因为觉得这方法实在太棒了，所以等不到放学吧!”
　　这方法哪里“棒”了啊……
　　“我来学校的时候，刚好看到透过社办窗户在看着斜坡的美绪，也是刚好我的包包里放着要给她穿的新作女仆服，本来我也是想说放学后再拿给她穿的，可是一看到美绪我就忍不住，所以去社办半强迫她穿上啰。”
　　“…………”
　　“那时候你刚好经过斜坡，因此美绪就只好穿着女仆服去袭击你啦!”
　　忍不住……你们这两个人是小孩子啊?
　　“对了，给你看样好东西。”
　　话说完，小满老师站起身。然后从窗边的某个桌子上，抽出一本薄薄的资料夹，打开递给我……
　　里面贴有一些照片，一页有六张。看来这是个相簿。
　　照片上的人是石动学姊。
　　右边这一页的石动学姊，脚上是一双有着花朵装饰的凉鞋，身上穿着的是有蕾丝的白色连身裙。六张照片里的动作有些微妙的差异，就像是偶像明星的写真集一样。
　　另一页的学姊穿着帅气的球鞋跟丹宁牛仔短裤，上衣是有蕾丝边的衬衫，发型是梳得高高的马尾。 
　　“这些衣服，都是老师做的吗?”
　　“不是全部啦，凉鞋跟短裤是买来的。怎么样?美绪很可爱吧?因为她实在太可爱了，所以我就帮她拍了照片留念。”
　　“……” 
　　的确，学姊很漂亮。
　　看起来几乎像是超现实存在的学姊，打扮成这样子之后，更加是说不出的漂亮。
　　虽然表情看起来有点像是被强迫的这一点，算是美中不足，但像她这么漂亮的美少女，大概就连偶像或是女明星也比不上吧。
　　我翻到下一页，吓了一跳。
　　照片里的石动学姊穿着水手服，而且还拿着机关枪。
　　而隔壁页，居然是穿护士服。
　　
　　[[IMG,c4707c6eec17f068326c5319f9a3e883,373,600,183437]]
　　“这，这，这个是?”
　　“这是我去某间店买的。怎么样?这个也很不错吧。”
　　“这…不就只是角色扮演吗?”
　　下一页是旗袍跟剑道服，然后是啦啦队跟套装。还有像是魔女一样的黑色装扮……
　　我一脸愕然地看向小满老师，这……这全部都是角色扮演嘛!
　　小满老师避开我的眼神，呼出一口烟。
　　“……因为美绪实在是太可爱了，所以我就不知不觉地……”
　　什么不知不觉啊。你这家伙，到底对学生做了什么啊?
　　“不、不过，像今天早上那种女仆打扮，没想到石动学姊居然也会答应呢?”
　　“美绪是个很单纯的好孩子。只要是我拜托的事，她大概都会去做。”
　　“是、是吗?”
　　这个人，莫非掌握了石动学姊的弱点?
　　“算了，那跟这无关……”
　　小满老师把我手上的相簿拿走，放回到桌上。
　　她慢慢走回来之后，又再度地坐在我面前的椅子上。
　　小满老师直盯着我的脸。
　　“我跟你说，美绪啊，嗯嗯……”
　　然后开口说道。虽然还是一样面无表情，但是看得出来比刚刚还要来得认真。
　　“啊——是。”
　　“也许你碰到了很多倒楣的事，不过，她也不是在开玩笑的。所以，原谅她吧!”
　　“即使老师这么说……”
　　我皱起眉。
　　“那个人，不管怎么看都是在开玩笑啊。乱七八糟的，真是的，我可是很认真的耶……也请站在被整得团团转的我的立场想想吧。”
　　“…………”
　　小满老师沉默地拿烟头烫我的指甲。
　　“呜、呜哇!好烫!烫死人了!”
　　我不停地吹着指甲，然后对小满老师大叫：
　　“你……你在干嘛啊?”
　　“啊，抱歉，我只是突然想到。”
　　“什么突然想到啊?”
　　“不过，你的表情看起来觉得心情很充实唷。”
　　“啊?”
　　我摸摸自己的脸。
　　“对了，你到底打算占用床多久?又没有外伤，可以走了吗?应该是说，赶快给我滚。”
　　“干、干嘛啊?为什么突然那么冷漠啊?”
　　“你想太多了。好了，快滚吧!”
　　“我、我知道了。” 
　　我勉强地从床上下来。
　　“不过，我还是觉得有点痛，所以今天会早退。反正下一堂是体育课，现在如果被赶出去的话，也是闲闲没事做。”
　　“…………”
　　小满老师对我说的话一点反应都没有，也不看着我，只顾点她自己的烟。完全无视于我的存在。
　　“小、小满老师……呃，呃呃……”
　　“嗯?啊，你还在啊?”
　　“呃呃，我想要问你可不可以早退……”
　　“啊，是喔，你想要早退的话就早退啊，跟我没关系。”
　　也没有什么冷淡的感觉，纯粹就是不带一丝感情的平坦语调。
　　“对我来说，你的存在一点价值或意义也没有。你在哪里做什么，是生是死，都跟我没关系。我也没兴趣知道。”
　　说完之后，小满老师以像是在看着折断的笔芯一般的目光看我。
　　“对我来说，你没有价值。”
　　“…………”
　　什，什么嘛，这种说话方式。干嘛对我那么冷淡啊……没有价值……美丽的女人说我没有价值……呼、呼、呼……
　　“嗯，美绪说得没错。”
　　“呼、呼……啊?”
　　“捉弄这种超M体质的人，还挺有趣的呢!你现在对我的冷淡态度，厌到兴奋了吧!看你面红耳赤的样子就知道。”
　　“什么……”
　　“捉弄你就像是在跟什么珍禽异兽玩耶!有空的话，我会好好捉弄你的。”
　　“捉弄……不、不要啦!”
　　“你一副那么开心的样子，很没有说服力耶!” 
　　“啊?”
　　不好了，我不能在这里待这么久。我急忙地冲向门前……
　　“——啊，对了。”
　　要踏出保健室之前，我回头问道：
　　“石动学姊在哪啊……对了，现在是上课时间，所以她在自己的教室里吧!”
　　“不是喔。美绪把你抬到这里来之后，就说为了要实现你的愿望，她打算再去好好地思考作战计划，所以第一节课要跷课。她说：“想法应该没错，只要变更一下表现方式就好了”。”
　　“…………”
　　我厌倦地垂下肩，那个爱惹麻烦的学姊，还想要继续缠着我啊?
　　“饶了我吧……”
　　我喃喃自语着，离开了保健室。
　　在鞋柜前换好鞋子之后，正当我要离开时——
　　“小时候就是个变态—到了十五岁被叫成超M人这就是你啊……猪太郎!”
　　背后传来恶魔的声音。
　　我慢慢地回过头，石动学姊正两手插腰，站在入口处上面的楼梯间。身上穿的已经不是女仆服，而是一般的制服。然后右手——握着木刀。
　　我已经可以预想到未来有多么黑暗，只好抱住头。
　　“猪太郎!这次我一定会实现你的愿望——暍!”
　　石动学姊大声说道，接着从楼梯上华丽地跳了下来。
　　“呜哇!飞……飞起来了?”
　　学姊转了好几圈后越过我的头上，背对着我华丽地着地。
　　她的长发轻巧地在空中飞舞后转向看着我。
　　“石、石动学姊，为什么你知道我离开……”
　　“哼!我刚刚要去保健室的时候，在门外听到你跟小满姊的对话。因此，我就在这边埋伏等你来。在学校的教室里造成暴动还挺麻烦的。”
　　学姊笑得十分灿烂，那笑容简直灿烂到令人憎恶的地步。
　　“对了……”
　　突然之间，学姊又变得很不爽。
　　“你为什么擅自回家啊?又没有得到我的许可。”
　　“呃……嗯，为什么需要学姊的许可啊……”
　　“我可是为了找出方法医好你的超M体质，昨天一整晚都没睡耶。可是你却一点感谢的表示都没有，还打算没有得到我的许可就回家去……真的是气死人。”
　　“感谢……到底要感谢什么啊……”
　　“脱下来。”
　　“啊?”
　　“总而言之先把衣服全部脱掉。在这里脱到一件都不剩，用你的肉体来表现对我道歉的心意。喂!快点脱。”
　　这个人到底在说什么啊?叫我在这里脱衣服，怎么可能……
　　“……等一下。”
　　学姊眼神里带着嘲讽。
　　“你居然真的要脱啊?我当然是开玩笑的啊。”
　　“呼、呼、呼……啊?”
　　我发愣地看着自己的双手。
　　不知不觉中，我的手居然正在解开外衣的扣子。
　　“啥——?什、什么时候?”
　　“哼。谁想要看你那肮脏的裸体啊!……还是说，莫非你想让我看你的裸体?”
　　话一说完，学姊嘻嘻嘻地笑了起来。
　　“讨厌，超恶心的。你真的是超乎常理的变态耶。”
　　“唔、唔唔……”
　　没办法否定还真是痛苦啊。
　　“算了——我在这里埋伏堵你，不是为了要玩你的。”
　　学姊把木刀扛在肩上，直直地看着我。
　　“我刚刚有点失败，这我就老实地承认了。”
　　“失败?”
　　“就是用棒球打你那件事。”
　　“啊啊……”
　　那件事可不是有点，而是超级大失败吧!
　　“想法应该没错，不过，用错道具了。用金属球棒挥打棒球这个方法，难度有点高。首先，要瞄准目标就很困难，再加上力道的控制也是很大的问题。用这种方法的话，没有办法表现我想要让你慢慢感受痛苦跟被虐待，然后精神跟肉体被逼到绝境的想法。刚刚失败的原因就是这个，所以啦!猪太郎，你也是这么想的吧?”
　　“要我来说的话，我觉得想法本身就应该要改变，或者应该说，希望你不要再跟我有任何牵连了……”
　　“所以，我这次选的是木刀!”
　　“你真的有在听吗?”
　　应该是说，这个人根本没有在听我讲话吧。
　　“如果是这把我可以直接用手操纵控制的木刀，那就很好瞄准，也可以自由自在地控制力道!这样就没有任何因素会失败了！”
　　“……那也就是说，这次要改用木刀砍我啰?”
　　“嗯。”
　　学姊率直地点头。
　　“别、别开玩笑了!我怎么可能让你用木刀砍我啊?最起码请改用竹刀吧!不、不行，竹刀我也不要!”
　　“那，我要上啰!”
　　“听我说啦!别人说话你要听啦!”
　　石动学姊完全没在听我说话，她已经把木刀高高举起。
　　学姊保持着这个动作向我冲来——木刀落下。
　　“——好啊啊啊啊啊啊啊!”
　　落下的木刀破风而来，直逼我的眉间。
　　击中吧，击中吧，这样一定很爽的。
　　我听到了恶魔的呢喃。
　　“会、会击中吗?”
　　我动员所有的理性操纵肉体，往旁边移动。木刀从我的身边划过，击中地面。响起碰的一声。
　　“呜哇!猪太郎，你干嘛躲啊?不准躲!”
　　“不躲就会死啦!什么“问题在于力道的控制”啊!你根本都没有手下留情!简直是倾全力向我攻击嘛!”
　　“不要在意这种小事!”
　　“你有说过那就是失败的原因吧!”
　　石动学姊迅速地堵住我打算脱逃的去路。
　　“唔，嗯……”
　　学姊再度举起木刀，呼地吐出很长的一口气，全身充满了强烈的剑气。
　　咻地起脚。“看我的啊啊啊啊啊!”
　　剑速快得惊人，但我往旁边一跳，总算还是避开了。从各方面来说，我都算是避开了。
　　但是，刀尖紧跟着逃跑的我，又再次向我砍来。
　　“呜哇!”
　　我整个人向后倾，才好不容易避开这一击。
　　不过却失去平衡坐倒在地。
　　“呵呵呵呵呵呵……” 
　　我的眼前——站着眼神邪恶的石动学姊。
　　“你已经无路可逃了……”
　　“唔……”
　　的确，这个姿势是不可能躲过学姊的攻击的。
　　学姊呵呵地笑着，右手拿着木刀挑起我的下巴。
　　“不过就是个垃圾，居然让我花了这么多工夫。”
　　“唔，唔唔唔……”
　　木刀的前端像是在舔我一般地从我的脖子往下，经过胸部，停在我心脏的位置。
　　“你那是什么兴奋的表情啊?大变态。”
　　话一说完——学姊便旋转木刀压进我的心脏。
　　“啊!啊啊!啊啊啊啊……呼、呼、呼……”
　　“被这样对待还这么高兴，像你这种生物真是可耻毙了。去死吧!你这只猪。”
　　不行，我真的不行了。因抵达极限的被虐快感而浑然忘我，只是时间早晚而已——我就连自己现在到底还正不正常也不知道。
　　“无所谓。你的这种变态体质，就交给本小姐来处理，受死吧!”
　　学姊双手高高举起木刀。
　　“呀啊——!”
　　啊啊啊啊啊……不行了，从各方面看来，我都已经不行了……
　　我已经完全地放弃，闭起双眼。
　　“…………”
　　一秒钟过去。
　　两秒钟过去。
　　“……咦?”
　　过了很久，木刀好像还是没有要砍下来。我偷偷地睁开眼睛。
　　石动学姊高举着木刀不动，眼睛睁得大大的，看向校门的方向。表情看起来像是被惊吓到，又像是呆掉。
　　到底发生了什么事?我顺着学姊的视线看过去。
　　距离我们大约五公尺的地方——有一只茶色的猫咪。
　　那是在学校周遭晃来晃去的流浪猫野吉，学姊一直盯着野吉看。
　　野吉“喵”的一声走近我们。 
　　“唔——!”
　　学姊呻吟了一声之后，很迅速地——往校舍方向，距离野吉较远的地方后退。
　　“……第一种警戒态势……”
　　学姊用宛若瞪视的眼神盯着野吉看，喃喃说道：
　　“切……算你捡回一条命，猪太郎。”
　　学姊懊恼地说道。捡回一条命……学姊不是想要治好我的超M体质吗?还是，她是真的想要杀我啊?
　　“不过，下次我绝对会动手的……没有月亮的夜晚，你走路就给我小心点啊!就算是有月亮的夜晚，也一样要小心。即使不是夜晚，还是得小心。不过，小心也没用就是了。”
　　学姊讲了一堆莫名其妙、像是忠告之类的话以后，就哒哒哒地朝校舍方向跑走，简直就像是逃走似的。
　　“…………”
　　走近我身边的野吉，在我的脚边磨蹭着。
　　“……真是的，完全搞不懂她。”
　　我温柔地摸摸野吉的头，喃喃说道。
　　星期天，我躺在自己家里的床上。
　　我发呆地看着天花板，心里想着——我初恋的少女。志穗璃公主。
　　像瀑布般的乌黑长发，清亮的大眼睛，令人厌到清爽的举止，清秀的气质，即使是透过便利商店的玻璃窗，我依然可以厌受得到。那就是我在梦里刻画的理想美少女，在这现实生活里具体化的模样。
　　“啊啊，心爱的志穗璃公主啊，这时候你在哪里?在做什么呢……”
　　我闭上眼睛，黑暗之中，出现了初恋的美少女。
　　我在脑海里的幻想空间中练习向志穗璃公主告白的事。
　　“啊，呃呃……我喜欢你!请跟我交往。”
　　“呃……可，可是……”
　　志穗璃公主轻握着右拳贴着嘴角，一副很困扰的表情，脸上泛着红潮。
　　“我还不是很认识你……”
　　“刚开始大家都是这样的!所以今后我们只要多花点时间好好了解彼此就好了!来吧!让爱开始吧!”
　　我热情地说道——
　　“好恶。”
　　志穗璃公主眼神凶恶地看着我，然后不知道从什么地方拿出一把木刀。
　　“为什么我得跟你这种变态交往啊?你这比戴奥辛还糟糕的公害混帐，今天我就要让你知道我们身份的差距。”
　　木刀高举，向下砍落。不停地砍，不停地砍。每一刀都砍得我血肉模糊，自尊心残破不堪。少女一边嘲笑我，一边疯狂地乱打这名为砂户太郎的存在。
　　“啊、啊啊啊啊——”
　　“去死吧!去死吧去死吧去死吧!死了之后投胎变成水蚤的大便吧!”
　　“啊啊啊啊啊!拜托，继续!再用力一点，再大胆又细腻一点!”
　　“不准命令我，你这个猪太郎!”
　　露出妖艳的笑容，拿木刀砍我的人是——石动学姊……
　　“啥?怎么会这样——!”
　　我一边叫着，一边坐起上半身。
　　不、不行。昨天的木刀攻击实在是印象太深刻了。那时候石动学姊的模样，深深地烙印在我的脑海里。
　　“可，可恶。我才不想回想起昨天的事情哩……”
　　我念着，叹了一口气。
　　——那个疯狂的学姊，该不会打算继续做那种事吧?随着自我保护本能的觉醒，才能矫正超M体质……她该不会打算继续讲这种人家听不懂的话，然后又拿木刀砍我吧?
　　“不、不行。这样我一定真的会被杀死的……”
　　我一定得想想办法，而且得尽快。
　　就在这时候——
　　“太郎!”
　　老姊门也没敲地就闯进我房间里，害我吓了一大跳。
　　老姊坐在我旁边。
　　“太郎!老妈她……老妈在一楼一直跳一些奇怪的舞步耶!那一定是欢喜之舞啦!该、该不会……你送了她母亲节礼物吧?”
　　“啊?嗯、对啊，我送给她了。是我在百货公司买的化妆品……”
　　“哼!今天是母亲节!被诅咒的母亲节!我也想要你送的礼物啦!”
　　老姊大叫着抱住我。
　　“喂喂!今天是母亲节嘛，没办法啊，你就忍耐一下吧!”
　　“不要!我不依我不依我不依——!我没办法忍耐!我不要再只是姊姊跟弟弟的关系了!”
　　“你到底在说什么啊?”
　　正当我为了要拉开老姊而在奋战时。
　　“太、太郎!”
　　老妈脸色大变地冲进我房间。
　　“现、现在老妈又来参一脚?到底在干嘛啦?”
　　“出、出现了!我很高兴地在跳舞，结果那家伙就出现在厨房里!”
　　老妈很慌张地大叫大嚷。
　　“那家伙……?”
　　“那家伙就是那家伙嘛!那个，黑色的恶魔啊——!”
　　老妈几乎快要哭出来了。
　　“黑色的恶魔……”
　　我思考了一下。
　　“啊啊，该不会是蟑螂吧?”
　　“蟑、蟑螂……?”
　　老姊也停止了动作。
　　“蟑、蟑、蟑螂，蟑……螂螂螂螂……”
　　然后口吐白沫地向后倒。
　　“呜哇!喂，老姊!”
　　“螂螂螂螂……”
　　对了，我倒忘了。老姊最怕的就是蟑螂，甚至一听到蟑螂的名字就会昏倒。
　　“……嗯?最怕?”
　　这时候，我突然想到一件事。
　　昨天的石动学姊，在木刀就要向我劈下时，学姊却急忙地逃走，那时候，我记得——
　　也就是说，莫非……
　　“老妈，我出去一下。老姊就拜托你啰。”
　　“啊?等、等一下啊，太郎!啊啊啊，静香!”
　　“螂螂螂螂……螂螂螂螂……”
　　我搭电车在樱守站下车，大约走了十分钟左右到学校。
　　目标就是第二义工社的社办。
　　我是不知道第二义工社星期天有没有活动啦，也不敢确定石动学姊一定会在。但是我不能拖到星期一再一决胜负。万一明天我来上学的时候，途中就被石动学姊袭击，我有预感，我的人生大概就这样玩完了。所以，要做就要先下手为强，我必须主动出击才能确保提升战果。
　　所幸要用来对付石动美绪的最终决战兵器已经准备好了——它正在校门前梳理自己的体毛——接下来，只要我的推论是正确的话……
　　我走到社办前。深深地吸了一口气之后，稍微地打开一点门缝，从几公分的缝隙之中窥视社办内。不过……
　　“……唔，没有人。”
　　我把社办的门完全打开，走了进去。
　　“星期天，果然每个社团都休息啊。”
　　不，还不晓得。我看向社办内部。
　　这问社办里还有另外一间小房间。学姊也有可能会在那。
　　我慢慢地走近，偷偷窥视里面的房间。
　　那是一个六张杨杨米大的房间，石动学姊就在里面。
　　“…………”
　　学姊穿着制服，身上披着毛巾布的毯子在睡觉。
　　左手贴着肚子上的毯子，右手臂弯曲地放在桌上枕着头，脸稍微倾向右边，学姊发出细微的鼾声，配合着呼吸声，胸部也上下晃动。
　　“石动学姊……睡着了吗?”
　　我开口问道。但只得到鼾声回应，看来，她是睡熟了。
　　“睡着的话就很安静嘛。嗯，废话。”
　　老是作风强硬，喜欢虐待我的学姊，睡着了以后看起来比她的实际年龄还小，就像是个小学生左右的小朋友一样。可能是因为平常太吵了，所以会给人这种感觉。
　　“首先得先把学姊叫起来，要不然就没得试了……学姊，起床了。”
　　战意不知为何居然退缩了，我努力振作，叫学姊起床。
　　“不行，看来光是只有声音是叫不起来的。”
　　我脱下鞋子，爬上杨杨米靠近学姊。
　　“石动学姊，快起来。”
　　我把最终决战兵器依然用右手抱着藏在背后，打算用剩下的左手去摇学姊的臂膀时——
　　“……!”
　　我本来打算想摇醒她的，但手却放开了……
　　学姊的臂膀即使透过制服碰触，还是可以感觉到非常地柔软——我为此吓了一大跳。
　　不不不，学姊即使精神面是恶魔，但肉体本来就是女生，这没什么好讶异的。但能确定学姊是个女生这件事，还是挺……
　　我突然变得好混乱。而且，脸还有点发热。
　　此时……
　　“嗯……”
　　可能是因为我碰触到她的身体了吧，或者是因为这种紧张的气氛感染了她，学姊醒了。我的心跳又跳得更为厉害。但，这绝对不是因为害怕的关系。
　　石动学姊缓缓张开眼睛，右手轻轻地揉了揉，缓慢地坐起身。披在身上的毛毯就这样掉在地上。
　　“唔……嗯嗯……”
　　学姊一脸茫然，很脱力的样子。“呵……”地打了一个小小的呵欠。
　　“石、石动学姊……”
　　“……唔唔?”
　　我出声叫她，学姊还是一脸茫然的表情看着我，没有平常要攻击我的迹象。看来她刚起床的时候，意识并不是很清醒。
　　“……咦?”
　　学姊歪着头。
　　“猪太郎你……为什么，会在这呢……?”
　　“石动学姊。”
　　我太大意了，现在正是好机会啊!
　　“请看这个!”
　　我下定决心，将藏在背后的决战兵器拿到学姊面前。
　　石动学姊的双眼看向它，然后它也很配合地“喵”的叫了一声。一脸茫然的学姊——表情突然变得十分僵硬。
　　“呀——!”
　　石动学姊马上站起来，迅速移动，跟我保持距离。
　　“你……!猪、猪太郎!”
　　“呵呵呵……我还是第一次看到学姊这样呢，一副很害怕的样子。”
　　我贼贼地笑着，右手抱着决战兵器——野吉。
　　“你怎么啦，学姊?这只不过是一只流浪猫而已啊。很可爱很可爱的小猫咪唷!学姊干嘛那个脸啊?很不可思议耶。”
　　“你，你……这只猪……”
　　“石动学姊，我已经发现了喔。”
　　我嘻嘻嘻地笑道：
　　“学姊——你怕猫，对吧?”
　　“唔、唔唔……”
　　“我果然没猜错啊，呵呵呵……”
　　我贼贼地笑着，然后慢慢地靠近学姊。学姊微微地颤抖着，往后退，但背后却被墙壁挡住了去路。
　　“呀——不、不准过来!”
　　“不准过来?这时候还用命令的口吻?真不愧是学姊呢!”
　　“你、你这家伙……居然敢这样对我……”
　　我把野吉往前一推，学姊漂亮的脸蛋就又更加扭曲了。
　　“学姊，我的要求只有一个。就是不要再说一些我听不懂的话，然后拿木刀来攻击我了。被你那么搞，我有再多条命都不够耶。”
　　“什、什么……?亏本小姐那么努力地想——呀啊!不、不要!不要过来!”
　　“请你答应我不会再那么做了。只要你答应我，我就——”
　　正当我说到一半的时候。
　　我怀里的野吉突然跳了起来。
　　“啊!”
　　我慌张地伸出手，却来不及抓住它，跳离我怀中的野吉——
　　贴上了石动学姊的脸。
　　“…………”
　　“…………”
　　社办里一片沉默。
　　“呃、呃呃……学姊……?”
　　学姊一动也不动地，因为被野吉遮住，所以我看不到她脸上的表情。
　　“学、学姊……”
　　慢慢地。 
　　学姊倒在地上。
　　“啊?学、学姊!”
　　被野吉紧贴着脸的学姊，不停地在抽搐着，右手好像想抓什么东西似的直往上伸。
　　可以听到她嘴里传来很小声的呻吟。
　　“救——救——”
　　“啊?” 
　　“救——救——我——啊——”
　　学姊的身体抽搐得越来越厉害，这样看起来搞不好事情大条了。
　　“野、野吉!快下来!”
　　我把野吉拉开，赶到教室外。
　　“学姊!你没事吧?”
　　“啊……啊啊……啊呜……”
　　身为美少女的学姊，居然嘴角流着口水，身体不停地在发抖。
　　“学，学姊!野吉已经出去了!附近没有猫了喔!”
　　“唔唔，呜呜呜……”
　　发抖了好一阵子的学姊，终于安静地坐起身。
　　
　　[[IMG,1cd80bf0fab6f0e0a681677c0d3adfda,385,600,174256]]
　　“石动学姊……你没事吧?”
　　“……猫…猫……我怕猫……”
　　学姊抱着膝盖蹲下来，把脸埋在两膝之间。
　　“小时候……大约有十只猫一起冲向我……好像是想抢我手上的零食……我被欺负得好惨……呜呜呜……”
　　“是、是吗……所以就变成你的心理障碍。”
　　“嗯……”
　　学姊还在发抖，说不定，还哭了起来。
　　“不、不过，已经没事啰，附近都没有猫了唷。”
　　“……真的吗?已经不会回来了吗?”
　　“嗯，不会再回来了。我已经把它完全地赶出去了。”
　　“是吗……”
　　学姊静静地喃喃说道。
　　——一把大镰刀架在我的脖子上。 
　　我往旁边一看，一具穿着黑色斗蓬的骸骨，拿着一把大镰刀架在我的脖子上。咦?这是啥啊?
　　我一眨眼，骸骨便消失得无影无踪。咦?刚刚是我的幻觉吗?可是，为什么我会看到那种像是死神的幻觉呢……
　　“……砂户太郎。”
　　我打了个冷颤。
　　只不过是叫个名字而已——为什么我会觉得全身冒冷汗呢?
　　“刚刚那件事，我可以答应你。”
　　“啊?”
　　“就是不再用木刀攻击你……嗯，我知道了，我不会再用木刀了。”
　　石动学姊慢慢地站起身。
　　手上——不知何时起居然握着金属球棒。
　　“这是我用棒球攻击你的时候用的……忘记还给棒球社，就一直放在这里……还好我忘记了，这……真·的·是·太·好·了……”
　　“啊…啊啊啊啊啊……”
　　石动学姊右手拿着金属球棒，很开心地笑着。但，笑的只有嘴角。她的两眼，散发出凶恶的目光。
　　“我好不容易，为了你这种垃圾，那么努力地说……你居然，你居然啊啊啊啊……”
　　学姊全身散发出高密度的杀气，要是小动物靠近的话，大概就会被震死了吧。她全身都喷出了强烈不祥的杀意。
　　“啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊……”
　　“我的忍耐，已经到了极限了……”
　　学姊摇摇晃晃地接近我。
　　“呵呵呵……我要让你打从魂魄的神髓后悔来到这世上……我要把我炽热的怒气灌入你的体内，让构成像你这种垃圾的六十亿个细胞全部发狂……”
　　抖抖抖抖抖，我全身不停地在发抖。
　　现在的石动学姊像是个压倒性的怒气综合体，她纯粹的暴力表现出绝对性的死亡象征——还有，终极的女王大人。
　　“再见了……猪太郎。”
　　石动学姊低声呢喃后，毫不犹豫地举起金属球棒。
　　“……喂。”
　　远处传来声音。
　　“喂，砂户太郎……”
　　声音传遍了黑暗之中。
　　“砂户太郎，你没事吧?振作点。”
　　有人在叫我的名字。我睁开眼，看到的是小满老师没有表情的脸。
　　“你醒啦?我还以为你该不会是死了呢，还好你还活着。”
　　“啊……咦?我……”
　　倒在杨杨米房间里的我，全身疼痛，好不容易爬了起来。
　　“我都听美绪说了。”
　　小满老师以她一贯无抑扬顿挫的声音说完后，我偷偷地瞄了她身后一眼。一脸烦躁的石动学姊正靠在社办的墙上，金属球棒则立在一旁。
　　“你注意到美绪的弱点是猫，然后就利用这个想要终止美绪的暴力行为，是吧!”
　　“喂，小满姊。我那才不是暴力行为呢，那可是很认真的治疗耶。”
　　学姊嘟着嘴说道。
　　——对喔，我……惹恼了石动学姊，结果被金属球棒乱打一通……我抚摸着疼痛的身体，想起刚刚发生的事。
　　“痛吗?脸跟头部都没事，不过，身体看起来是遭受到很严重的暴力对待……但被金属球棒乱打一通，骨头跟内脏居然没有异常，也算是没什么大碍了。你应该感谢你妈把你生得这么健壮。”
　　“啊……嗯，我从小身体就挺粗勇的……”
　　即使如此，还是痛得要命。嗯，不过这痛苦就像是证明我还活着。
　　“哼，要不是小满姊阻止我，我还打算打到你停止呼吸为止呢……”
　　学姊打从心底懊恼地念着。
　　“算了，不要那样说嘛!……还好我打算拿新做的衣服来给美绪穿，要不然你可能就被美绪杀了。”
　　“小满老师……谢谢你。”
　　这个人是我的救命恩人!
　　“不要搞错了。”
　　小满老师一副像是在看着用过的牙签的眼神看我。
　　“我不是担心你，只是万一你死了，美绪就成了杀人犯，我只是觉得那样她很可怜罢了。为了你这种东西，让美绪被囚禁在罪恶的意识里终身痛苦，你不觉得实在是太划不来了吗?”
　　“啊?”
　　“你最好有点自觉，自己的存在是多么没有意义。这样今后的人生才不会受伤。”
　　“…………”
　　这、这是什么说法啊?自觉自己是没有意义的，呼、呼、呼……
　　“开玩笑的。”
　　小满老师说道。
　　“每次看到你的脸，就忍不住想要捉弄你一下，用冷淡的态度对待你。看来我大概是属于S（虐待狂）的吧。”
　　……什么嘛，这个人。
　　“喂。”
　　石动学姊不知何时已经接近了我的身边，恶狠狠地瞪着我。
　　“刚刚那件事……有关我怕猫的事，不准跟别人说。”
　　她抓紧我的衣领，用很恐怖的声音说道：
　　“在这个学校里，知道这件事的，除了小满姊之外就只有你了……万一有其他人谈论这件事的话，我会把你全家人都杀光。”
　　“呃……是，是……”
　　“绝对不准说唷……万一，我有这种致命性的弱点一事曝光的话，说不定，会有人想要找我报仇。”
　　的确，应该说有很多人都想对学姊报仇吧。我不由得地这么想。
　　“嗯，另一方面……该怎么说呢。”
　　石动学姊一副很无奈的样子。
　　“随着自我保护本能的觉醒，才能矫正超M体质的作战计划，总而言之就先停止吧。”
　　这句话倒是相当令人意外。
　　“……咦?是、是真的吗?” 
　　“真的啦……对了，你啊。”
　　学姊一副像是在看着什么脏东西似的眼神看着我。
　　“我都用金属球棒把你打成那样了，在昏倒之前你居然还能笑得那么恶心。我一看到你那样，就知道这个作战一点用也没有了。我是想要唤醒你的自我保护本能啦……可是，你的本能好像也完全被被虐狂所侵蚀了，唉唉……真的是超过我所想像的超级大变态耶。你干脆去死不是比较好吗?应该说你去死死吧!”
　　“…………”
　　学姊的确是讲得很难听，不过，如果可以中止作战的话，我也没啥好抱怨的。
　　“啊，对了……顺便解决另一件事好了。”
　　石动学姊双手交叉地念着。
　　“另一件事?”
　　“对啊。本来我是想说先改善你的超M体质之后，再来做这件事的……不过，关于这个部分好像很花时间，所以我决定先做另一件事。”
　　另一件事……话说回来，我第一次来这间社办找石动学姊的时候，她好像就说过有事要找我。
　　啊啊，对了。而且学姊那时候明明是第一次看到我，却好像早就知道我的名字，到底是为什么呢……
　　“另一件事是什么事啊?”
　　“啊……在那之前，我有点要事要跟你商量。”
　　“啊?商量?谈事情之前要商量……?”
　　要谈事情又要商量，这个人还真忙啊。决定一下要哪一样吧。
　　“啊?干嘛?你有意见啊?” 
　　“呃，没有……”
　　“哼，我想也是。存在就如同像是广播禁语的你，怎么可能敢跟我抱怨……那么，我要跟你商量事情了，给我洗耳恭听。”
　　“…………”
　　“所谓的商量——其实是某个学生的愿望啦。”
　　石动学姊说道。
　　“这个某学生呢，有个很要好的朋友。好像是他已经认识很多年，最要好的一个朋友。可是，这个某学生有事情隐瞒他的朋友，对于这件事，他觉得很讨厌很讨厌，想要把一切都全盘托出。”
　　“是喔……”
　　“可是，他所隐瞒的事情呢，是有点难以启齿的事。所以，他说他很不安。他很担心，万一因为全盘托出之后，使得他跟他朋友的关系起了什么变化的话，该怎么办?万一被讨厌了的话，该怎么办?听说，他一直为此所苦恼唷!”
　　“原来如此。”
　　“所以啦，我想找你商量——如果你是他朋友的话，会怎么做?”
　　“啊?怎么做……什么怎么做?”
　　“就是跟你很要好，把你当作是最好的朋友的人，如果一直有事瞒着你，有一天突然说出来之后，你会怎么办?跟他的关系会改变吗?你会讨厌他吗?”
　　学姊说完后，一直盯着我看。
　　“你这么说，我也不知道啊……要看他隐瞒的是什么事吧?”
　　“啰唆!话是这样说没错，可是我也有义务要保密，所以没办法轻易地告诉你他的秘密呀。你就随便想像一下之后回答我嘛!”
　　“真是乱七八糟耶……我知道了。”
　　被学姊一瞪，我只好乖乖地点头。
　　如果我是他的朋友啊。
　　“…………”
　　我最好的朋友，就只有辰吉一个人而已。要是辰吉有什么事瞒着我，有一天，他全盘托出的话……唔唔……
　　我思考了一下之后回答。
　　“老实说，要我想像那件隐瞒的事然后思考，实在是很困难……不过，要是我的话，不管他跟我说什么，我想，我跟他的关系都不会改变，我也不会讨厌他的。”
　　“嗯，是喔。”
　　“嗯，我有个好朋友，他是个很棒的家伙，就连国中时当我因为超M变态这件事曝光而被全班同学欺负的时候，也只有他依然跟以前一样地跟我来往。大家都欺负我或是害怕我的时候，只有他陪在我的身旁。我真的很感谢他，虽然没有面对面地对他说过一句谢谢，但其实我真的真的很感谢他。”
　　——几乎班上的所有人都欺负我，觉得我很恶心，害怕我，把我当作是脓包一样地对待。
　　以前很要好的朋友们也都跟我保持距离，我有点心仪的女孩子也都不跟我讲话，那时候真的好痛苦。我曾经很认真地想过要去死。
　　可是，因为有辰吉在，因为有辰吉支持我……
　　“所以，万一那家伙发生了什么事，这次，就换我为他出一份力了。像这么重要的朋友，不管是说出什么事，我都不可能会讨厌他的。因为，他可是接受了我是超M体质的这件事耶。所以这次，换我来接受他所隐瞒的事情。我想为了他，接受这一切。”
　　“嗯嗯，这样啊……”
　　学姊喃喃自语着。
　　“不过，那是我的情况啦。跟来找你商量的那个学生一点关系也没有，所以，应该没有什么参考价值吧。”
　　“有没有参考价值是由我决定的，不用你多嘴，猪太郎。”
　　哼，学姊用鼻子哼了一声。奇怪?虽然用的字眼跟平常没两样，但刚刚石动学姊讲话的语气，好像比平常来得温和一点，这是为什么呢?
　　“要商量的事已经结束了吗?”
　　“嗯，结束了。”
　　“呃呃，那么……学姊有要事找我是?”
　　“要事?啊啊!那件事啊!已经不用了。”
　　“啊?”
　　我愣了一下。
　　“已经不用了……是什么意思啊?”
　　“就是字面上的意思啊!那件事，我已经不用找你了。”
　　“啊……”
　　那件事已经不用了……总觉得有些无法释怀。
　　这时候——社办的门开了。
　　我一转身，出现在那里的是结野岚子。
　　“什么……?”
　　“喔喔，岚子。你今天来得有点晚耶!”
　　学姊很开朗地说着。对喔，我都忘了。结野也是第二义工社的社员呢……不过，这家伙连礼拜天都来社团啊?
　　结野吓一跳地看着我，一副……这家伙怎么会在这的表情。
　　“这家伙怎么会在这……”
　　啊!不只是表情，她还说了出来。
　　“…………”
　　尴尬，真的是超尴尬。
　　怎么办?我要回家吗?就在我思考这些事时，我的手机响了。
　　我一看来电显示，是我打工的便利超商。
　　“喂，我是砂户。啊啊……店长，怎么啦?咦…今天要去打工的家伙突然生病啰?要叫我去?啊，是，没问题。我知道了，拜拜。”
　　我挂断电话，对石动学姊说：
　　“呃呃，我有点急事，先走了。”
　　“啊?为什么?”
　　“对不起，突然被叫去打工。”
　　“嗯嗯，要打工啊……”
　　“嗯，那，我先走啰。”
　　我赶忙离开社办：心里松了一口气。店长的电话来得正是时候!这样就可以很自然地走掉了。
　　“不过……”
　　我往校门的方向一边走一边想。
　　“学姊到底是有什么事要找我呢?”
　　傍晚时分，我前往便利商店。
　　如同往常一般地结帐补货，时间很快就过去了。接着，差不多到了晚上九点，对我来说，这是个很特别的时间。
　　现在没什么客人，店长也躲在里面，店里只剩下我一个人。
　　我站在收银机前看着窗外。她——志穗璃公主到底会不会经过呢?
　　今天是我平常不会来打工的日子，所以她也有可能不会出现，不过我还是希望她能出现。
　　时针指向九点t
　　少女——出现了。飘逸着长长的漂亮秀发，慢慢地走在便利商店门口的路上。因为太过开心，让我的脸都红了。见到了，我今天也见到了!
　　“好可爱……超可爱……”
　　啊啊，但是，她很快就会走掉了，奇迹般的时间很快就会消失了。好可惜，太可惜了。
　　正当我这么想的时候。“咦……?”
　　志穗璃公主就在店门口停下了脚步。
　　自动门自动地打开，这是理所当然的啦!然后那个少女——我心爱的志穗璃公主，进到了便利商店来。
　　“啊……啊啊……”
　　没错!美少女也有可能来便利商店买东西的啊!偶然经过一间便利商店，然后走进去，这是很有可能的事。
　　我咽了一口口水，一直看着她的行动。
　　志穗璃公主一踏入店内之后，不知道为什么便低着头不动。
　　看起来好像很不安的样子，到底发生了什么事呢?我的公主!
　　终于，她抬起了头，再次迈开了脚步。她是要买什么吗?我本来是这么想的……没想到，志穗璃公主居然朝收银台走来。
　　这突如其来的举动，让我的心脏怦怦怦地跳个不停，不……简直就是碰碰碰地重复着超激烈的鼓动。
　　她、她走过来了。初恋的少女，正在向我走来……
　　她就站在收银台前，站在我的面前。
　　怎么了呢?是不是她要买的东西是放在收银台旁边的呢?她是来买邮票或是明信片的吗?
　　还是，要冲洗立可拍相片呢……?
　　我偷偷地看着她，她穿着一件以黑色为底色的束腰上衣，加上驼色的无袖外套，下面的裙子及膝。这套稳重的衣服很适合她，看起来非常漂亮。
　　啊啊……真是个美少女啊!我心爱的女神。呼、呼、呼!真希望她神圣美丽的眼眸露出轻蔑的眼神看我。呼、呼、呼、呼……叫我垃圾吧，叫我比呕吐物更思心的大便人吧，一边骂我一边踩我的脸吧!呼呼呼呼呼呼呼呼……不好了!由于这异常的兴奋，让我的超M体质就快要觉醒了!不、不行!要忍耐!忍耐啊，砂户太郎!
　　“对不起，请给我炸鸡块。”
　　“好的，请。”
　　“请问，多少钱?”
　　“不用钱，但是，请你打我两巴掌。”
　　“我知道了，嘿!嘿嘿!”
　　“啊啊!啊啊啊啊啊!再、再用力一点!”
　　——我到底在妄想什么啊!变、变态!没什么好说的，我就是个百分之百的变态!
　　在我妄想着这些乱七八糟的画面时，志穗璃公主什么话也没说地一直站在我面前。
　　怎么了呢?难道她不是来买东西的吗?
　　志穗璃公主一直盯着我看。
　　“咦……?”
　　她的眼眸，像是要对我诉说些什么。
　　绝对没错——她是为了有事找我，才进来这里的。
　　该不会，志穗璃公主经过便利商店的时候，注意到有个男生一直在看着她，然后不知不觉中，她也开始在意起这个男生。渐渐地，她再也无法压抑住心里对他的感情……像是梦一般的故事情节——
　　少女美丽的小嘴缓缓张开。 
　　我心中一惊。
　　志穗璃公主好像要说些什么——!
　　但是……
　　犹豫了一瞬间之后，她又闭上了嘴巴。
　　她尴尬地避开了我的目光。
　　然后，志穗璃公主背向我，像是逃走般地跑走了。
　　她跑出便利商店之后，马上就消失在我的视线之中。
　　“啊……等、等一下!”
　　我穿着便利商店的围裙，冲出收银台去追她。
　　如果今天追丢她的话，我大概就再也见不到她了——这种绝望的情感填满了我的心中，让我坐立难安。
　　我在夜晚的街上飞奔，终于发现了她的背影。我全力地追，拚死命地追。
　　“等一下——等一下啊!”
　　炫目的月光下，混杂着夜里空气的喘息。心中爆发的强烈思念。
　　我追着初恋的少女。
　　“哈、哈、哈、哈……”
　　她的脚程很快，搞不好是田径队的。不过，我对自己的脚程也很有自信，两人的距离渐渐缩短。
　　马上就可以追到她了，就在这时候——
　　“啊……”
　　我不小心踩空，跌了好大一跤。
　　左膝传来剧痛，视野突然变换，眼前出现的是水泥地，我翻了个筋斗之后摔倒在地上。
　　“可恶!好痛——!”
　　真是衰透了，左膝撞得还不轻，站起来的同时，我痛苦地呻吟，抱住膝盖又在原地蹲了下来。
　　“可，可恶……”
　　我看着她离去的背影。
　　追不到了……我绝望地想着。
　　“可恶——王八蛋!”我对着夜空大喊，无视于剧痛站了起来。
　　开什么玩笑，可恶!不行，我还不能放弃。
　　我努力地移动双脚，装作忘记膝痛，想要拉近跟她之间的距离。她好像注意到我追了上来，却一点也没有打算停下来的意思。
　　不过……
　　就像是碰到火灾时就会爆发出超越平常的力量一样，我的速度比跌倒之前还要来得快。
　　“哈，哈，哈，哈……”
　　等我发现的时候——初恋少女的背影已经近在眼前。
　　“抓住啊……!”
　　我拚死命地伸出右手——
　　紧紧地抓住了她的左腕。
　　志穗璃公主一脸惊讶地看着我抓住她的手。
　　但，她马上开始挣扎，想要逃脱。
　　“请…请你冷静点!我只是有话想跟你说而已!”
　　志穗璃公主出人意料地力气还挺大的，我正打算用左手压住她的肩膀——
　　就在那时候，她肆意挥舞的右手，尖尖的手肘。
　　朝我的脸——直击而来。
　　“啊，呜啊啊啊啊——?”
　　带有反击味道的这一击，非常地强劲。我抓住她的手不得不放开，向后飞出。
　　“啊，啊啊啊……”
　　啊啊啊……我，完蛋了……
　　被初恋少女狠狠一击，我这个变态的超M体质，怎么可能不觉醒呢?我马上就要因为悦乐而忘我，跪在少女的脚下，很恶心地求她虐待我了……啊啊，一切都完蛋了……而且，还是个最坏的结局……
　　跌坐在地上的我——
　　“……嗯?咦，奇怪?”
　　我发现到，自己的超M体质并没有觉醒。
　　“咦?这，这是怎么一回事?难道这是……爱的力量?”
　　我抬头看着志穗璃公主。在街灯明亮的照耀下，她漂亮的脸也向下俯视我。表情看起来像是十分担心，似乎真的对我很在意。
　　我马上站起来接近她。
　　“啊，呃呃……”
　　我紧张地开口跟她说话：
　　“为、为什么你要逃走呢?啊，呃呃……我不是在生你的气，只是觉得说你好像是有事找我……啊，对不起。我还没自我介绍呢!我叫砂户太郎，樱守高中一年级，呃呃……”
　　我讲话讲得语无伦次，志穗璃公主则是很惊讶地看着我。
　　然后——她的嘴唇，缓缓地上下轻启
　　“……你不是因为发现了我的身份，所以才来追我的吗……?”
　　说话了!她终于说话了!啊……啊哇哇哇哇!对于第一次听到的少女声音，我是既兴奋又感动。
　　“是吗……”
　　终于，志穗璃公主看起来像是下定了决心。
　　“我一直……一直，想要跟你说……”
　　
　　[[IMG,b0482a6062a6ff127f48733f6a65159c,387,600,160157]]
　　她的声音很清楚。
　　“……我知道你的秘密，但却没有把我的秘密告诉你，我真的觉得好痛苦。隐瞒最要好的朋友，我真的很不……很不愿意。”
　　啊啊!她的声音也好美。就像是从天上传来的天使之乐……
　　嗯!啥?
　　等、等一下。她刚刚说的话用的都是男生用语耶，还有，她说什么最要好的朋友，而且她的声音我好像在哪里听过……
　　由于激动跟混乱让我无法好好思考，志穗璃公主看着我，慢慢地伸手抓住自己的头。
　　放下来的右手上拿着一头长长的头发。是假发。而她的头发是——
　　金色的短发。
　　“…………”
　　仔细一看，再仔细一看。
　　我凝视着她的脸。
　　“你、你、你你你你你、你是……”
　　我的手指在颤抖着，不、不只是手指，我的全身都在激烈地颤抖着。
　　“辰、辰、辰、辰、辰……”
　　我从声带里硬挤出颤抖的声音。
　　“辰、辰、辰、辰、辰…………辰、辰吉?”
　　“嗯，是我。” 
　　志穗璃公主——不，是叶山辰吉，避开了我的目光说道。
　　“…………”
　　我整个人僵住，由于精神上遭受了太大的冲击，我所有的脑细胞像是要一起去自杀似的。
　　辰吉再度把假发戴在头上。
　　“你、你会吃惊也是理所当然的。不、不过，这也是另外一个我。”
　　“为、为、为什么……你、你皮肤的颜色，比平常还白啊……?”
　　“这是用粉饼调整肌肤的颜色。”
　　“啊?睫、睫、睫毛，看起来，好、好长……眼睛周围的感觉……”
　　“那是我装了加入纤维的假睫毛，让睫毛看起来变长，眼角则是用眼线液笔画上眼线，再涂上眼影。”
　　“那、那、眉毛呢，跑出来了……”
　　“这是用眉笔画的。平常是剃掉眉毛的状态，其实也是为了要画上去的关系。因为我的眉毛很浓，扮女装的话我会很在意，想要让自己看起来像不良少年，只不过是我的藉口罢了……”
　　我听得目瞪口呆。
　　“之前我们不是在闹区的百货公司碰到吗?那时候，我支支吾吾地说那是母亲节礼物，但其实我是买自己要用的化妆品。因为那时候碰到你，所以我超紧张的。”
　　“咦……?可、可是，那上面不是包成送礼用的吗……”
　　“那是因为店员问我“这是要送给谁的礼物呢?”，我又不能说是自己要用的，所以我就只好暧昧地点头。店员就说“那我帮您包成送礼用的好吗?”……我想，要是拒绝的话，可能店员会觉得我很奇怪，所以……”
　　原来如此。所以，那时候的辰吉看起来才会怪怪的啊!
　　“可、可、可是，你为什么要扮女装啊……?”
　　“……我的初恋是在国小三年级，对象是住在我家附近，想当个独立化妆师的大姊姊……这件事我有跟你讲过吧!”
　　辰吉别过头说道，我点点头。
　　“那个大姊姊，说我的脸很像女生，很可爱，因此每次当我去她家玩的时候，她就让我戴上长长的假发还有化妆。之后，还买了裙子或是女生穿的衣服让我换穿。”
　　“那、那个初恋的大姊姊?”
　　“嗯嗯!看到完全打扮成女生的我，大姊姊便很开心地直嚷嚷着说好可爱、好可爱!因为希望大姊姊开心，所以渐渐地，我就变成喜欢打扮成女生的样子了。”
　　“…………”
　　“但是……有一天，大姊姊回老家了，从此就在我面前消失了。”
　　辰吉望向远方，继续开口：
　　“我觉得好难过，真的、真的好难过，所以我就想，如果我再打扮成女生的样子，说不定大姊姊就会来看我……听起来虽然很蠢，但是小时候的我真的是这么想，即使大姊姊不在了，我还是继续扮女装。久了以后……好像，不知不觉中，扮女装就会让我觉得很愉快。”
　　辰吉的眼神充满了胆怯。
　　“我觉得扮女装很快乐，但是，我也知道这个兴趣并不普通，所以，我从没跟任何人说。可是，你是我最好的朋友，要是一直隐瞒这个秘密的话，我觉得这样就不算是真正的好朋友。而且，我又知道你是超M体质的事，这样实在太不公平了，我一直觉得这样很讨厌。”
　　“…………”
　　“虽然我很想说，但我自己又说不出口。被这两种想法夹在中间的我，真的很痛苦。于是在你打工当班的时候，我就会刻意打扮成女生经过，然后重复着这样的行为。不过，也许你没注意到吧……”
　　不，我有注意到!有个美少女常常经过我们店门前。
　　只是我作梦也没想到，这个美少女就是辰吉。
　　“我自己也不知道为什么会这么做……当你看到我的女生扮相，说不定会注意到那是我，我想，我是有点期待的。虽然我很害怕会事迹败露，但心底的某个角落，可能也希望事迹败露后可以比较轻松吧……最近的我很不安……”
　　“原来是这样啊……”
　　我喃喃说道。看着辰吉小小的身躯，这家伙的身高跟一般女生没差多少，所以扮成女生是也不觉得奇怪啦……但即使如此…… 
　　“——就在这时候，我听到了有关第二义工社的传言。”
　　辰吉冒出了这么一句话。
　　“听说樱守高中里有个第二义工社，只要去那里就可以实现愿望或是找人商量事情、忏悔。知道这件事的我，虽然觉得很迷惘，但还是跑去找第二义工社商量了。”
　　“咦?你，你也跑去找第二义工社?”
　　“嗯嗯，就在你去找第二义工社商量超M体质这件事的前一天。”
　　辰吉也去找了第二义工社……
　　“我告诉了学姊我的兴趣是扮女装，然后我没办法对自己的好朋友砂户太郎讲出这件事让我很痛苦。告诉别人有关扮女装的事，真的很丢脸……但是，石动学姊看起来很温柔，对于我的事好像也很关心，所以我就豁出去全盘托出了。结果……”
　　辰吉微妙地干笑了几声。
　　“那个学姊，突然像是变了个人似的……指着我大笑着说“变态，你是变态!”，哈哈哈……”
　　“嗯嗯，是喔……”
　　我一开始也是被学姊的假仙给骗了喔。
　　嗯……
　　“对了，结野也在第二义工社喔，你该不会也告诉了结野你的女装癖吧。”
　　“没有，我去社团的那一天，结野刚好请假没来，所以不在社办。如果同班的结野也在的话，可能就真的很难说出口了吧!”
　　我去讲的时候结野也在，不过她本来就知道我是超M体质的事，所以没什么问题。当然，尴尬是很尴尬啦!
　　“学姊笑完了之后就说，我会去跟这个叫砂户太郎的少年接触，然后调查看看他听到你扮女装这件事之后会有什么反应。砂户太郎是不是一个可以接受你有女装癖的人，我会判断之后再跟你报告…”
　　是吗?所以学姊才会知道我的名字啊。
　　“我有一点……应该说，很不安，但还是把一切都交给了学姊。”
　　“什、什么嘛!她可是嘲笑你扮女装的事情耶，而你居然还想要把一切都交给学姊?”
　　“嗯嗯，话是这么说没错啦……可是，说会实现我愿望时的石动学姊，就是那时候她的表情，看起来超有信心又认真，让人觉得很值得依赖……所以，我才会想说，交给学姊应该也没问题吧!”
　　“…………”
　　然后——只有一点点觉得石动学姊也许值得依赖的辰吉，居然还把第二义工社介绍给我啊。
　　“不过，第二天听到料理社的学姊谈到有关石动学姊的坏话，我就在想，自己该不会是犯了什么大错吧!”
　　“我听到你打来的电话时，心里也是这么想……”
　　“可是啊……刚刚石动学姊打电话给我，然后跟我说，有关砂户太郎的调查结束了。”
　　辰吉抬起头，直接地看着我。
　　“石动学姊是这么说的——砂户太郎，他是一只变态的猪。”
　　“…………”
　　“那家伙实在是无药可救的被虐狂、终极的变态生命体，一边叫着呼呼呼、一边享受超M快感的样子，真的是让人看不下去。超恶心、超疯狂的，那绝对是神最失败的作品，真希望他赶快去死。”
　　“那、那个人，讲的那是什么话啊……”
　　“那家伙的确是史上最糟糕的大变态，但是……他不会是因为你有扮女装的癖好就讨厌你的人。”
　　“咦……?”
　　“砂户太郎是这么说的，国中时当自己因为超M变态这件事曝光而被全班同学欺负的时候，只有这个朋友依然跟以前一样地跟他来往。他打从心底真的很厌谢他，所以无论这个好朋友跟他说什么，他都会为了他，接受一切……所以，叶山辰吉，你所担心的事根本就是杞人忧天。”
　　“…………”
　　“听、听到这些话，我便下定决心，要告诉你我的秘密。我、我是真的想要跟你当好朋友。所、所以……当石动学姊告诉我你今天突然要来打工的时候，我就在想这是一个好机会，才跑去你打工的便利商店，可、可是……”
　　辰吉的身体微微地在颤抖。
　　“等到真的要讲的时候，还是觉得很可怕……因此我才会想也不想地就跑了出来。可是你又追了上来，抓住我的手……我想，已经非说不可了。我觉得……神好像也在跟我说，要把秘密全部说出来……”
　　“是吗，所以……”
　　所以他刚刚用手肘撞我的时候，我的超M体质才会没有觉醒啊!能够让我感受到快感的，只有家人以外的女生。也许在潜意识里，我已经看穿了志穗璃公主不是女生的事实了吧!
　　“啊，那么……那件事就是……”
　　现在我终于懂了，石动学姊所说的“要事”到底是指什么。
　　学姊在社办里那不自然的商量——
　　那就是所谓的要事。
　　“……嘿…嘿嘿…”
　　我很自然地笑了起来。现在回想起来，学姊的诱导方式也太逊了吧!但，被她诱导然后讲出一大堆话的我更是个笨蛋。
　　“太、太郎?你……你怎么啦?”
　　辰吉慌张地问道。
　　这家伙也真是的，居然把事情搞得这么啰哩八嗦的。而且，扮女装啊……
　　“什么扮女装嘛，你是变态啊?”
　　话一出口，辰吉便一脸很受伤的样子。
　　“但是呢……”
　　我暧昧地笑着。
　　“比起超M的变态家伙，算是好得多了啦。”
　　“啊……?”
　　“你还真是个大笨蛋耶!只不过是扮女装而已，我有可能会被吓到吗?要是这种事就能把我吓到的话，那继承了超M血统的我，要怎么活下去啊?真是的，这种事早说就好啦!”
　　“…………”
　　听到我这番话的辰吉——眼泪啪睦地掉了下来。
　　我还是第一次看到辰吉哭泣，所以有点惊慌失措。
　　“太、太郎……太郎……”
　　“不、不要哭啦!这点小事干嘛哭啊!”
　　“因、因、因为……”
　　辰吉呜呜呜地哭了起来，我拍了他的头一下。
　　真的啦，只不过是扮女装嘛……扮女装……只不过是……
　　这时候——我终于注意到，发现得也太晚了……
　　我所爱慕的、初恋的美少女。
　　就是……辰吉耶。
　　我的初恋对象，是个男扮女装的男生……?
　　“——呜哇!”
　　我两手压胸向天一仰。
　　“呜……呜喔喔!怎、怎么会!怎么会是这种失恋法的啦!”
　　我，我第一次真心喜欢上的女生……居然会是这样……
　　“喂、喂、太郎!你、你怎么啦?”
　　“没、没事……呜呜呜……”
　　我蹲在原地，努力地忍耐住心中的痛楚。
　　再见了……我的初恋……
　　过了晚上十点。
　　打完工的我，正步履蹒跚地走在回家的路上。幸好，放下工作冲出去追辰吉的事情没有被店长发现。要是被发现的话，大概就会被炒鱿鱼了吧，还好还好……
　　但是——
　　“唔，呜呜呜……”
　　不好了，神经一没绷紧的话就快要哭出来了。
　　“嗯?”
　　有人站在我家门前。
　　是——石动学姊。
　　“石动学姊?你怎么会在这……” 
　　我靠近学姊，她一脸不爽的表情。
　　“好慢，我等了十分钟耶。居然敢让本小姐等到二位数的时间，你以为你是谁啊?明明就只是个可恶的变态说。”
　　……呃呃，话不是这样讲啊，我们又没有约。
　　石动学姊穿着一身红色的运动服，上面绣着某个国中的名字。
　　“学姊……这件运动服是?”
　　“嗯?这是我国中时的运动服啊。因为还能穿，所以我就拿来当家居服了……干嘛?凭你这种家伙，还敢批评我的品味啊?”
　　“啊，呃呃……对了，学姊怎么会来这里……”
　　“哼!” 
　　石动学姊两手插腰，看向旁边。
　　“——结果，怎么样了?”
　　“啊?”
　　根本听不懂她在讲什么?
　　“什么事情怎么样了?”
　　“就是叶山辰吉的事啊。他不是告诉了你他的秘密吗?所以我有点在意你们后来的关系变成怎么样了?” 
　　学姊嘟着嘴说道。
　　“……也没怎么样，就普通啊!”我回答道。
　　“听到的时候当然是很惊讶啦!可是我也不会因为他喜欢扮女装就觉得他很恶心，所以关系当然不会变啦!无论是以前或未来，那家伙都是我最好的朋友。”
　　至于失恋的部分，虽然我还没有痊愈，但跟这倒没有关系。
　　“嗯嗯，是喔……”
　　学姊喃喃说道，一副好像放心了的表情。
　　对了，帮辰吉出主意，要他来告诉我自己有女装癖这件事的人，就是石动学姊啊!所以她才会在意这件事的结果，而在这里等我……
　　什么啊，还真令人感到意外耶，没想到她那么认真地对待辰吉这件事。
　　“……辰吉回去的时候有说唷!”
　　看着学姊温和的表情，很自然地，话就从我的口中说出来了：“能够坦白自己有女装癖的这件事，都是托石动学姊的福。幸好有去第二义工社，去找学姊商量这件事。辰吉他很感谢学姊。那家伙，回去的时候笑得很灿烂喔!”
　　“…………”
　　“学姊?”
　　石动学姊右手遮住嘴角，背对着我。她的耳朵都红了。
　　然后……
　　“真是的，刚刚那些话，还挺让人高兴的。”
　　像是不经意地冒出这句话。马上就恢复成原来感觉的学姊，脸上还是一样地红。
　　对着看着她发呆的我，喃喃说道：
　　“不……不要看啦，笨蛋!”
　　语气里没有平常的气势。
　　看到她的表情，我这么想着。也许学姊的确是个很爱暴走又喜欢虐待人的恐怖家伙，但是想要为学生实现心愿的心情，应该是真的……我不由得这么想。
　　然后——还有另一个不由得的想法，就是看着脸色泛红的石动学姊，我第一次不是觉得她漂亮，而是“可爱”……
　　“……你干嘛笑得那么恶心啊?什么?该不会，你在妄想着被我用鞭子捆绑，一个人在那边爽吧?讨厌耶，超嗯心的，好想吐唷!”
　　……撤回前言。
　　“啊，对了。”
　　石动学姊看着我。
　　“我有事要跟你说。” 
　　“啊?什么事?”
　　“从今天起，你就是第二义工社的社员了。所以，你每天放学后都要来社办露个脸。”
　　“……啥?”
　　这个人一派轻松地在说些什么啊?
　　“等——等一下啦!”
　　“什么?你想要说些感谢的话啊?好，说吧!”
　　“才不是!为什么我非得加入第二义工社不可啊?”
　　为什么我要加入有这种学姊的社团啊……
　　穿着红色运动服的学姊两手交叉。
　　“你不是有说吗?要我治好你的超M体质。我很努力了，不过，因为你实在是太变态了，所以我没办法实现你的愿望……可是，我又是个完美主义者，这种结局我没办法接受!所以呢，我决定让你加入第二义工社!”
　　这种逻辑我完全无法理解。
　　“……为什么要治好我的超M体质，就得加入第二义工社啊?够了啦，不要再管我了!”
　　“因为我是神，所以连你这种蠢得要命的愿望，我也愿意帮你实现唷!只是，现在的我还不知道该怎么做才能治好你这种超级变态的体质。”
　　“既然如此的话，那就不要管——”
　　“所以，我要让你加入第二义工社，我跟你还有社员们大家一起同心协力，找出医治你超M体质的方法。经过我优秀的头脑计算之后，得到最好的结果就是这个。”
　　我听得目瞪口呆。
　　“能够跟我在同一个社团里，你一定很高兴吧!还是很想跟我说感谢的话吗?好，说吧!”
　　“你是笨蛋吗?”我忍不住大吼。
　　“我绝对不要，请你去找别人!”
　　“啊?”
　　学姊的目光锐利如刀。
　　“最低层级的变态居然敢拒绝我的提议?”
　　“唔……”
　　“给我跪坐。”
　　“啊?”
　　“我叫你给我在这里跪坐。”
　　“唔、唔唔……”
　　我马上跪坐下来。我实在没办法违背可悲的超M男体质啊……
　　“我再说一遍。” 
　　石动学姊的脸蛋十分漂亮，一副了不起的样子交叉双手，很傲慢地抬起小小的下巴——
　　“虽然我也是千百个不愿意。不过，还是决定让你加入我们第二义工社。希望你不要搞错了，这不是拜托，是命令。”
　　“呼、呼、呼、呼……”
　　一脸轻视的笑容，学姊就像是在看着一只可怜的猪一样——
　　“变态垃圾!像大便一样的存在，想要违抗本小姐的命令，你再等一百亿年吧。我话都讲得这么明了，即使是像你这种笨蛋，应该也懂了吧!来吧，你下一句该说的是什么?赶快说吧，猪太郎。”
　　“呼呼呼呼呼呼呼呼呼……呼呼呼是是是是是!”
　　我已经……到了忍耐的极限。
　　“美、美美美美绪大人!拜、拜托!拜托您一定要让我这个可怜的畜生加入您所统治的第二义工社!然后用持续永远的快乐之锁捆绑住我，或是五花大绑都行，总而言之，请让我这个卑贱的下人得到强烈的爽快吧——!”
　　我跪坐在地面上，全身不停地颤抖，两手高举，带着破灭性的微笑，叫声划破夜空。
　　“美、美美美美绪大人……女王大人……唔嘿、唔嘿嘿嘿嘿……”
　　石动学姊一脸退避三舍的样子，我看着她，心里想着。
　　啊啊——我……真是个变态的生物啊……