　　1
　　苍白的月浮现在了空中，但闪烁的星星还只有零星的几颗。
　　……笃……！
　　曼哈顿的商业街渐渐暗了下来。街道左右的石造建筑鳞次栉比。街灯已经开始点亮，穿着西装的路人行色匆匆。地铁的入口像通往地狱的洞穴般张开大口。笃……不详的声音响起。
　　穿着黑色制服的警察大喊着“今晚地铁要封锁！”，驱散开行人。
　　一弥傻眼了。
　　“请问……地铁要封锁？”
　　警察瞥了眼这个瘦弱的东洋青年，一脸不耐地打算无视他。不过，警察突然注意到他流利的英语发音，最后还是对他说道：
　　“傍晚有凯旋阅兵式，晚上还有天启的落成庆典。这一带的交通都得封锁……你要去哪儿？”
　　“格林尼治村。”
　　“啊？那片豪宅区？你要去偷东西么？”
　　“啊，不是。我亲戚……姐姐琉璃住在那儿。嗯，应该就在那儿……”
　　一弥没什么自信地小声说道。警察挑起眉头，说道：
　　“应该在？你的事我不管，总之这里直到半夜都不会放行的，你死心吧！”
　　“这可头疼了……我同伴已经累趴了。我们一路舟车劳顿，入境审查又忙活了好一阵子……”
　　“唔，那你们就去教堂休息怎样？还能领到救济粮。”
　　“原来还能这样。谢谢提醒。”
　　一弥摘下帽子道谢一声。警察却很忙似地移开视线，转眼间便忘了这个瘦弱的移民青年。
　　“……维多利加！”
　　一弥快步赶回放在街道角落的行李旁。
　　一只茶色的大皮包，一只黑色的中皮包和一只骆驼色的小皮包叠在一起，维多利加就坐在最上面，俯视着来往的行人。
　　如丝绢般顺滑的银发光芒闪烁地随风摆动。光线的明暗让她的发色带着点银白的光彩。淡淡的月光洒落在她圆润的脸颊上。她娇小的身体裹在起毛边的灰麻布中，簌簌发抖。
　　一弥眯起漆黑的双眸，抬头凝望着他唯一的公主大人。
　　维多利加•德•布洛瓦依旧是那么圣洁美丽，但同时又是那么的娇小脆弱。一弥的心再次刺痛一下。他想起了移民船上的对话……
　　“你是想说我……”
　　“变脆弱了吧……”
　　“而且你还对此……略感失望是不是……”
　　一弥摇了摇头，不，不是。
　　（不是这样的，维多利加。你知道吗，你能精精神神地待在我身边，无可替代的你还活着，对我生气，对我笑，是多么地令我高兴……而且，你真的一点都没变……）
　　一弥猛地甩着头。维多利加感觉到视线，低头看向一弥。一弥见她看着自己，不由得微微一笑，踮起脚恶作剧似地戳了戳她圆滚滚的脸蛋。
　　“维多利加，前面交通封锁了！我们真不走运啊……原本还想去找琉璃姐的家。”
　　“唔……”
　　“听说教堂那里可以领救济粮，我们走吧。”
　　“……那，教堂怎么走？”
　　一弥也不禁疑惑起来，该怎么去教堂？
　　这时，宣告傍晚时分到来的钟声响起，一弥笑了。
　　“我来推测一下，应该就在钟声的方向吧？”
　　“你的推理……？你这半吊子的矮子秀才从前就老是满怀自信地说些靠不住的话，不过这次会怎样呢……？”
　　维多利加声音虽轻，可嘴上却一点也不饶人。
　　两人循着钟声，在一条小巷的拐角处找到了教堂。教堂是一栋宏伟的哥特式建筑，顶端屹立着一座十分沉重的十字架，看似随时都可能掉下来。
　　小巷两边全是高大的公寓楼。上方从左右窗口拉出的绳子结成一座迷宫，每条绳子上都挂着白色、茶色或骆驼色的晾洗衣物。衣物随风摆动，看起来就像单色的万国旗。
　　外面的大街都是铺装整齐，可这里的路却是破破烂烂。有如舞台背景街道布幕的背面。
　　那些在大街上见不到的穷人们都坐在这小巷里。他们眼神毫无生气地抬头看着一弥两人。一弥护着维多利加，紧张地往前走。
　　“又来了啊！”
　　“怎么整天都这么多移民！”
　　“工作本来就不多！大战结束后人还一天天地多起来。”
　　这里很多都是满身酒臭，手脚受伤的男人。
　　小巷中充斥着孩子的哭声，母亲的怒骂声，醉醺醺的啜泣声，呕吐物的臭气，以及打破的酒瓶中冒出的刺激性味道……
　　雨淅淅沥沥地下了起来。
　　一弥皱起眉头，在大教堂前停住脚步。这时，一个蹲在小巷里的老男人抬起头来，大声喊了句：“什么破天启……！”
　　一弥吓得跳了起来。
　　“你以为建造时有多少人摔下来死了！工资低，工作又危险！很多人都由于受伤丧失了劳动能力！啊，移民没一个好东西！不光是天启，外面的高楼，大街，地铁，公园……哪个不是我们这些小劳工的血汗结晶——可我们死后却只有一块连墓志铭都没有的墓碑！”
　　“我说。”
　　“你们俩是今天刚到的吗？”
　　“嗯，是的……”
　　“你们肯定以为新世界的每条街道都是漂漂亮亮，热热闹闹的吧！可惜啊！你们错了。美利坚合众国只是一块满地泥泞的处女地！我们都是弄得遍体鳞伤，才铺出自己走的路，建起自己住的高楼！”
　　“救济粮……”
　　“……哈，救济粮？你这穷鬼！赶紧滚里面去吧！修女们施舍你们一些硬邦邦的面包和咸的发苦的汤的。”
　　这时，头上传来一道尖锐的喊声，似乎是夫妻吵架，其中还混杂着孩子的哭声。
　　随风飘舞的晾洗衣物全都很破旧，满是补丁的上衣、西装、毛巾……呕吐物的气味随着雨水的拍打扩散了开来。
　　一弥独自走进教堂，却怎么也看不见修女的身影。
　　等他好不容易找到修女时，却被告知救济粮的派发时间已结束。修女见他垂头丧气的，便给了他一台别人落在教堂的便携收音机。一弥虽然很纳闷，但还是道了声谢，然后回到维多利加身边。
　　行李还是堆在大街上，维多利加就坐在上面。
　　行李前一家豪华的烟草店——玻璃窗后华丽地展示着一只刻着“Miss cigarette”铭文的盒子。不论是蓝色的盒子还是墙壁上，都装饰着栩栩如生的包装画，描绘的是一个作自由女神打扮,披散着银发的娇小女性。画上的装饰文字是一句风趣的宣传语：用Miss cigarette来取代糖果吧！
　　一弥担忧地抬头看着维多利加。维多利加看起来很疲惫，而且神色依旧不善。一弥焦急起来，把收音机塞给维多利加，丢下一句“你等一下！我去找找哪儿有茶或汤卖……”，就跑开了。
　　（得先弄些食物来……我必须保护好她……毕竟她现在只有我了。老师，朋友全都已经不在了……我，我必须得努力才行！）
　　一弥心急如焚……
　　维多利加目送一弥渐渐远去，在皮箱上蜷成一团，整个人缩进起了毛边的灰麻布下。堆起来的皮箱中也是一些是旧的，维多利加的这副样子在路人看来就像跳蚤市场上卖的旧人偶。
　　雨点噼里啪啦地打在寒酸的旧人偶身上。
　　月亮现在已经清晰可见，不平静的夜降临了。
　　维多利加•德•布洛瓦——掌握旧世界命运的传说中的灰狼，她曾是欧洲最可怕的人类兵器。然而如今，她只是千万新世界移民中默默无闻的一员。
　　维多利加仍旧面无表情，麻布下那碧绿的双眸朦胧了起来。她轻轻动了动，银发滑了下来，如星河般璀璨生辉。她心血来潮地按下收音机的开关，咯……哔……伴随着一阵机械音，里面传出了年轻播音员爽朗的声音。
　　“接下来就是大家等候已久的新闻！纽约孩子们最感兴趣的天启……”
　　“什么，天启？又是这话题么。”
　　维多利加轻哼一声，兴致索然地闭上眼。
　　“……是纽约引以为豪的世界第一高塔！它的落成庆典就在今晚举行！嗯，交通封锁给大家带来了很多不便？那只能怪你自己不早点回家吧？开玩笑啦！预计纽约的名人将会在派对上聚首一堂！业主布鲁坎蒂家的家长，就是大家熟知的意大利裔美女移民……不，应该说是曾经的美女……？蛤蛤！说的就是女强人拉戈迪娅，这位白手起家的烟草业财阀！她可是能让哭泣的孩子住嘴的大富豪！号称‘劳动女性中的怪物’。她有一句口头禅，大家都应该知道吧？……来，大家一起念！”
　　录音棚内观众们笑着齐声说道：
　　“人生就是掷硬币！”
　　“幸运是赢来的！”
　　“……劳动女性中的怪物？……真叫人不爽。”
　　维多利加嘀咕了一声。银发如丝绸般随风轻舞，灰麻布也在风中猎猎作响。
　　收音机内的播音员继续开心地说道：
　　“传说老奶奶这辈子抛硬币就没输过。哈哈哈！而家族的第二代，拉戈迪娅的儿子埃米格雷正是现任的纽约市长！市长夫人是百老汇著名的舞台演员，我想想，叫什么来着……哈哈哈，我又忘记了！算了！他们可是一对唯老奶奶是从的夫妇，这话题一点也不有趣。”
　　“埃米格雷……逃亡者……”（注：法语Emigre）
　　“有问题的是家族的第三代！没错，大家关心的都是市长儿子，放浪者本维凡吧？女强人老奶奶可是很疼这孙子的，别看他那样，其实他在纽约的年轻人中也颇有人气！总之，本维凡就是个出了名的怪人！他与父亲吵架了，现在正在离家出走，没错……他现在就住在平民区肮脏的旅店里。记得店名是叫‘旋转木马’……还有传言说他本人就是店的老板……”
　　“嗯？”
　　“遭人热议的本维凡今晚也会现身派对吗！他说能去就去，到底他今晚会作何打扮，会带些怎样奇怪的女伴一起去，这些都颇受瞩目！毕竟他……”
　　“唔……”
　　“可是个玩世不恭的怪人，说不继承家业，要去当漫画家，然后迅速从纽约的名门高中退学！他在消失一段时间后，摇身一变，成了美国最热门漫画《奇迹少女》的作者二人组合本&amp;库中的一员！他所画的新世界英雄故事颇受那些打仗归来的年轻人欢迎！”
　　“唔……”
　　“本维凡的口头禅也很奇特……”
　　录音棚里观众再次异口同声地说道：
　　“奇迹少女才是我理想中的女孩子！”
　　一阵欢乐，却又有点傻的笑声响起。
　　“……很多漫画迷都担心，他这么古怪，肯定没女伴肯陪他出席派对……其实，从他的打扮来看，他确实太过有个性了。在街上看到肯定能一眼认出他！……哈哈哈，其实我也很喜欢看他的漫画，还曾请他签过名。他脾气很好，没有半点公子哥的架子！总之……他的特征就是整天都穿着蓝白红星条旗花纹西装……还戴着一顶蓝色大礼帽……”
　　“无聊。战胜国再怎么狂欢，也不会有放荡不羁的人打扮成这样上街吧！打扮成这样……这样……”
　　维多利加视线落到了一个从眼前走过的矮胖青年身上。那青年穿着蓝白红紧身西装，戴着一顶蓝色大礼帽，甚至还披着蓝色披风……
　　“喵？”
　　维多利加保持慵懒的姿势，面无表情地发出一声怪叫，有如小猫被掐住脖子了一般。
　　2
　　“致 笨蛋儿子
　　你知道我为你的事操碎了多少心？有些话如果现在写下来估计得花一整晚，到时候庆典都结束了。所以为父暂且先选择‘贤者的沉默’。
　　……不，其实我还是有一句话要对你说！
　　你个蠢货！白痴！二百五！
　　我怎么就生了你这么个儿子！
　　我们家伟大的老祖宗一个人漂洋过海来到这片新大陆，在短时间内就成了‘布鲁坎蒂’财阀。身为她长子的我也怀着把纽约建设得更美好的宏愿,成了一名政治家。我对你这个独生子可是抱有很大期待的啊。漫画也能作为男人一生的事业？不可理喻！但是，现在我不会训你，我要先忍耐。‘贤者的沉默’……为了布鲁坎蒂家族的团结……
　　最大的问题还是今晚的庆典！
　　我把你逐出家门了。可由于我的人生哲学无法理解的‘血缘魔力’影响，你还是老祖宗最最疼爱的孙子。这个谜团我实在想不明白……理论上应该是我更值得疼爱啊……哼，我一点都没有妒忌！总之，老祖宗希望你能出席派对。明白没有，笨蛋儿子！
　　所以，你今晚必须要来。笨蛋儿子！
　　老祖宗的旨意是绝对的。明白了吗？笨蛋儿子！
　　事情就这些。
　　上帝啊……保佑我的笨蛋儿子早日清醒过来吧！
　　比别人加倍努力的父亲”
　　“小本！我是妈妈！
　　不过我可不会像勤奋的爸爸那样长篇大论。我只说一件事！
　　作为绅士，你今晚要带女伴来哦？
　　你应该懂我意思的吧？算妈妈求你了，别给妈妈丢脸！我萝洁蕾蒂怎么说也是百老汇的女演员。若是没有结婚生下你，我不知会不会跳槽到好莱坞成为银幕巨星呢？咯咯！咯咯！总之，你一定要给我带一个超越极致、能让人刮目相看的美女来。
　　没问题的！去找那些想傍大款的女孩子！女演员，女歌手，交际花都没关系！我跟你说过的吧，只要舍得花钱，不论怎么样的美女都会跟你走！你要问为什么？
　　……因为我就是这样才跟你爸爸结婚的啊！咯咯！
　　人生才不是什么掷硬币！那是什么？人生就是一叠叠百元美钞！我也常常这么对老祖宗说的，我的信念就是美丽，舞蹈与金钱，仅此而已。
　　我就期待你带来的女伴了，我可爱的小本！
　　永远青春美丽的妈妈”
　　“……怎么办啊！这是要我死么！呜呜呜！呜呜呜！”
　　在靠近纽约港的意大利人街。
　　夜幕降临，淡淡的月光洒到四周的建筑上。商业街人来人往，充斥着叫卖声，脚步声，孩子的笑声，以及远处传来的汽车喇叭声。一阵阴森的凉风从地铁入口呼啸吹出。
　　纽约第一大富豪的孙子、市长的蠢儿子、布鲁坎蒂家的第三代继承人本维凡正双手抱头苦恼不已。
　　他右手握着父亲的信，左手捏着母亲的信。
　　本维凡约莫二十多岁，体型发福，肤色白净，浅黑色的头发在脑后扎了起来。此时他正睁大那双清澈得让人不安的灰色眼睛。
　　他穿着星条旗紧身西装，戴着蓝色圆顶帽，腰悬古风式样的战士佩剑，还披着蓝色灰里衬的双面披风，蓝白红三色在他身上形成鲜明的对比。路过的行人大概都已习惯他的打扮，并未特地驻足围观，只是打声招呼：“哟，市长的笨蛋儿子！今天也挺精神的嘛！”
　　本维凡也会很和气地特意回一句：
　　“你好啊！我就是精神的笨蛋！”
　　“就是！”
　　“啊，哈哈！”
　　打完招呼的本维凡突然眨了眨眼，猛地抡起圆滚滚的拳头锤在旁边房子的墙上。
　　“可恶！耶稣啊！基督啊！……我也想去庆典啊。就算是为了最喜欢的奶奶我也得去啊。可问题不在那个扫兴的老爸身上。那个疼我的老妈才是叫人头痛的……找个美女女伴？啊，为什么……？女伴就这么重要？再说了，漂亮的妹子会跟我一起出席庆典么！老妈是跳舞太多跳傻了吧……？”
　　本维凡直接就在路边上哭了起来。
　　“可不听她的话，她又会闹情绪……”
　　路过的行人纷纷投来诧异的目光。有个孩子觉得这一幕甚是有趣，指着本维凡说“看，那个奇怪的大哥哥在哭耶”，却被年轻的母亲斥责了一句不要看，强行拖走了。
　　披风在夏风中猎猎作响。
　　本维凡抬起头，悲呼道：
　　“再说了！我在纽约上高中时可被那些拜金女害惨了。有脱掉我的高档西裤拿去当的！有把价格标签后三个零遮住,骗我买镶钻的自行车坐垫给她的……所以啊，我……”
　　本维凡握住拳头猛地举起。
　　“奇迹少女才是我心中理想的女孩子！”
　　他身上的披风在风中轻轻飘扬。
　　一个正蹲在他脚边看报纸的穷老头一脸不耐地抬起头。
　　“……奇迹少女，是你画的漫画的主角吧……？”
　　“哦！原来大爷你也有看啊。谢谢捧场！我们为纽约干杯！”
　　“……毕竟挺有名的嘛。”
　　老头不以为意地哼了一声。
　　“对了，我给你签个名吧！”
　　“不要……”
　　“什么嘛，这都不要！”
　　本维凡抬头看着自己举起的拳头。
　　“来自宇宙远方的奇迹女孩！纯白如牛奶的头发，超越极限的美貌！强大、耿直、勇敢！她的名字叫什么？她就是我初中时理想中的女孩子……奇迹少女！”
　　他说着，突然就垂下头来。
　　“……为什么，这么好的妹子不存在于现实中啊。纽约这么大，可我还是没见到……见到……咦？欸……？”
　　本维凡睁大了眼。
　　“欸欸欸欸？！”
　　眼前的路上，有三只皮包叠在一起，上面坐着一个他前所未见的完美少女。少女身上散发着不可思议的威严，与未来的希望之光，仿佛正坐在王座上俯视着这颗幼小的蓝色星球。灰色的粗麻布包裹着少女的身体，只有一头银发有如在天空飞翔的魔法之鱼，闪烁着银光随风摆动。笼罩着周围的夜色正好烘托出星球女王的气质，银发在月光映照下熠熠生辉。没错，这身影就有如从遥远时空的赶来，正在停在堵上歇息的神秘外星人……
　　少女冰冷的双眸正用审视的目光俯视着本维凡。
　　本维凡忍不住浑身痉挛打了个颤。
　　“找，找，找……找，到了——！奇迹，少女，出现在了现实中——！”
　　他双眼溢满欢喜的泪水，猛地张开颤抖的双手，两封信随风飘走。
　　本维凡缓缓地张开嘴，提气大喊，仿佛要将声音传递到宇宙的远方。
　　“……耶稣！基督！”
　　“久城，有个怪人。你快把他赶走。虽然不清楚他是谁，但总之是个怪人。”
　　“怎，怎么了？维多利加？给，我要到汤了，虽然只有一人份的……你喝下去就有精神了……你全喝掉吧……咦，这个青年你认识？”
　　“我怎么可能认识！总之，你快想办法赶走他！”
　　一弥端着一杯热汤，楞在了曼哈顿的街上。
　　维多利加坐在三只皮箱上面，缩成一团。麻布下的那张脸不满地鼓了起来。就像一只可爱的小猫被一只穿着高档西装的大狗追赶，跳到树上避难……
　　一个穿着星条旗花纹西装的青年就站在皮箱下，一手拿着一捆百元美钞，像只青蛙那样一蹦一跳。
　　一弥越看越觉得不可思议，感慨地说道：
　　“我才离开一会儿，你就引来一个奇怪的家伙了。维多利加你别鼓着腮了，赶紧给我解释一下。我实在搞不清状况啊。”
　　“我，我又不认识他……！这事真的完全出乎意料……你赶紧想办法赶走他就是了！”
　　“对于这件事，智慧之泉有说什么吗？”
　　“不要，我不想把智慧之泉用在这种事上……”
　　青年跳着脚，竭斯底里地大叫起来。
　　“……可恶！那个老妈，说过只要有钱就能请到女伴！是要一百万美元？还是两百万美元？”
　　一弥吓得转过身来，只见青年跳着脚，时而张开双手，时而拍掌，时而高举双臂。他跳起在空中摆出各种姿势，然后落下，嘴里大喊“还要更多么！你个拜金女！”，表情也随之变得愤然。
　　“你还真是个贪婪的女人啊。啊，已经没时间了……你马上跟我走！钱你要多少我都给。我说过的吧，啊！”
　　一弥无奈地抬头看着维多利加的脸。
　　“钱你要多少都有。啊，啊，啊……”
　　青年从口袋里掉出一堆五十美分的硬币。他不顾手里还捏着一把钞票，慌忙蹲下来捡硬币。一弥也想帮忙，却引来青年一阵大喝：“不要偷我的钱……你个穷鬼！话说，你怎么跟凛凛一模一样！你是她的同伴？是中国人么！好厉害！会中国功夫么！”。
　　一弥无奈地放弃，抬起头问道：“维多利加，你还是用智慧之泉吧。”
　　维多利加坐在皮包上瞥了瞥下面，一脸不悦地装作没听到一弥的话。
　　“维多利加，维多利加。”
　　一弥站在下面不停地叫唤，就像在喊树上的猫下来一样。
　　“维多利加。”
　　维多利加大概是怕了一弥，鼓着腮不情不愿地解释说：
　　“……很可惜我只能看出一点端倪。久城，你还记得胡子乔伊在港口说过的话吧？建造那座高塔的大富豪布鲁坎蒂家的事。”
　　“嗯。就是今晚举行落成庆典的天启的业主嘛。另外，这也是今晚交通封锁的原因……”
　　“家族的第二代就是现任纽约市长，三代据说是个笨蛋放浪公子。而这个第三代就是眼前这男人。他不知怎的，好像很喜欢我，吵着要我陪他出席庆典。”
　　“啊？”
　　一弥瞬间警惕起来，背对着本维凡，挡住维多利加，仿佛在说那他就是个怪人咯，不行，我得保护维多利加，毕竟她现在只有我了……
　　维多利加这才配合地从皮箱上下来。一弥把热腾腾的汤递给维多利加后，便起皮包就急忙带着她离开了。
　　本维凡慌忙大步追过去，看了看一脸不快的维多利加，又看了看一弥的表情，再看向手中紧握着的钞票，然后满腹疑惑地沉思起来，难道钱不管用？但这怎么可能，老妈可是说过，只要舍得花钱，妹子就会……
　　他甩了甩头，重新振作起来，苦苦哀求说：
　　“啊，求你了……求你了……耶稣啊！”
　　维多利加不加理会，拽着灰麻布继续往前走。可一弥却有些担心地回头看了他一眼。
　　本维凡见此，更加来劲地摆出一副痛苦的表情，大声哀求。引得路人纷纷侧目。
　　“我已经走投无路了！帮帮我吧！基督啊！老妈说一定要带美女出席庆典！可我根本没有女朋友啊……我本还想带一个像奇迹少女那样出色妹子回去，奇迹般地帅气登场。呜呜呜……”
　　“你哭也没用啊……话说，奇迹少女到底是什么啊？”
　　一弥终于忍不住问道。本维凡这才停下哭声，抬起头，双眼充血地说道：
　　“很好，现在不是详谈的时候！你们跟我来！”
　　“……喂，久城。”
　　“啊，对，对不起……维多利加，可是这人，在哭啊……”
　　“我今晚一定要出席庆典！虽然老爸相当讨厌我，但奶奶却很疼我的。而且……”
　　“嗯，而且？”
　　“喂，久城！”
　　“啊，我忍不住就……维多利加，抱歉……”
　　维多利加终于忍不住回头痛斥总给青年帮腔的一弥。
　　“久城……你就不能别管这个素不相识的怪人吗？再说，我们现在有闲情帮人吗？我们才是有困难的人吧？”
　　“嗯，你说的对……可是……”
　　一弥在维多利怀疑的目光瞪视之下，羞愧地低下了头。
　　维多利加眯起眼，声音嘶哑语调冰冷地说道：
　　“久城，你不是小孩子了，怎么也该有点成长了吧？你在船上也说了那样的。可你现在却依旧和以前一样，还是喜欢做老好人，真让我有点意外。”
　　一弥默然地盯着自己脚下，嘀咕道：
　　“嗯……在战争期间，我去参军了，经历了不少事。我已经跟以前不一样了……”
　　“嗯？”
　　“我……在看到有人需要帮助时就会想伸出援手。可我知道我一个人能力有限。我是成长了，懂得明辨事态，也了解自己的极限……所以我面对始料不及的悲剧时……”
　　“——只能祈祷。”
　　夜风轻轻吹过，天空上明月高悬，群星璀璨。
　　银发在风中乱舞，变幻出黄昏般的金色。
　　维多利加沉默了，接着她脸上突然露出以往那种恶魔似的表情，碧绿的双眸闪烁着冰块般的冷光，露出可怕的笑容。
　　“哈哈哈哈哈！这不是个好主意么！”
　　“……欸？”
　　“为这男人祈祷吧。阿，阿，阿……阿门……门！好，祈祷完了！……我们走吧。”
　　“阿门门？喂，等下，维多利加？……你难道没祈祷过？你的祷太蹩脚了。”
　　“唔。”
　　“等一下，奇迹少女！你个贪婪的女人到底想要多少啊！拜金女！”
　　“你这家伙也是，你到底在说些什么啊？……维多利加，你等下！”
　　一弥抱起大行李，赶紧追上裹着灰麻布的维多利加。那个穿着星条旗西装的怪人也慌忙跟着跑了起来。
　　（欸，事情怎么会变成这样？啊，够了。维多利加！）
　　本维凡边跑还边翻动口袋，似在找什么东西。结果，他只从中找出了一块大大的天蓝色波板糖，只好无奈地先递给维多利加，那眼神似在说我要拿的不是这个。裹在灰麻布里的维多利加猛地探出头，眼神极其认真地轻吟了一声。
　　本维凡吃了一惊。
　　“欸？你就要这个？……不要百元美钞，要波板糖？你不是拜金女？”
　　“……啊。”
　　一弥也看到那块波板糖了。
　　维多利加，一弥和本维凡成三角之势站在大街上互相瞪视起来。
　　雨淅淅沥沥地下了起来。天空变得暗沉，远处耸立的高塔的身影也随之模糊。楼群和如蛛网般连在楼与楼间的绳索，以及晾在上面的白色或茶色破旧衣物，全都笼罩在细雨之中。月光暗下来后，从空中俯瞰，纽约的街道全都没入了黑暗……
　　《奇迹少女》第五话
　　绘&amp;著 本&amp;库
　　《漫画曼哈顿》
　　——一九二九年五月号
　　“救命啊！”
　　这里是巴比伦城的一条小巷，有家杂货铺直到深夜还在营业，里面传出了一名中年男性的呼救声！
　　四周没有任何行人。
　　乌鸦悠然地在上空飞过，黑猫在巷子里蜷成一团。
　　这时，砰地响起一道枪声。
　　杂货铺的窗上镶着一块旧玻璃，穿着围裙的店主就在里头。店主是个意大利人，身材高大，额头长着一颗大痣。此时他正神色僵硬地高举双手，胸口上开了个大血洞。他的神色变得悲伤起来,叨念道:
　　“儿子啊，老妈啊。我已经没法再养你们了……”
　　店主跟前站着个年轻汉子。汉子肩上刺着纹身，裤腰上装饰着一串哗啦作响的链子，怎么看都像个混混。他左手的拇指和食指捏着一枚五十美分的硬币，应该是从店主那里抢来的。
　　汉子单手拿着枪，笑吟吟地看着店主。
　　“大叔，你就为了这区区五十美分丢了宝贵的小命。乖乖给我不就好了……”
　　“我，我们过的是穷日子……！你，不懂……”
　　店主痛苦地把手伸向空中，绞尽全力似地说道：
　　“——致命一击……”（注：法语Coup de grâce）
　　“哈？”
　　店主倒在了收银台后。年轻汉子从外头把手伸进收银台中，掏出一把硬币正要塞进自己口袋。
　　突然，不知从哪里传来一阵小孩的哀嚎，可店里根本就没有孩子……？小男孩的声音……？
　　就在这时，有人轻轻地走进店里。
　　汉子猛地回过头来，他还以为是什么人，却只看到一个穿着花格子短裙，白色圆领衬衫，抱着个大书包的学生妹。他不禁哼了一声，原来是个黄毛丫头啊。
　　女孩凛然无惧地打量着强盗，脸色渐渐变得古怪起来。
　　汉子可不管对方是男是女，照样用枪指着。女孩这才吓了一跳，问道：
　　“你……难道是，强盗？”
　　“嗯，正是。这又怎样！”
　　“……这样啊。”
　　女孩子突然一蹬地面，跳了起来。结果跳得太高头撞天花板上了。少女惊呼一声，落到收银台后。一阵乱响过后，店内安静了下来。
　　大概是昏迷了？
　　强盗也被吓了一跳，忍不住询问道：
　　“啊，你搞什么鬼？没事吧，小姑娘！”
　　这时，学生妹——留着一头银发的娇小少女砰地从收银台后跳了出来！
　　蓝白红！少女银发披散下来，身上穿着星条旗花纹的泳装式服装，脚下穿着一双红色靴子，披着蓝色披风，额头上还贴着蓝色的星星，威风凛凛地站在收银台上。
　　强盗看着少女，惊道：“啊？这？你到底是谁？！”
　　“我叫——奇迹少女！” 少女挺起胸膛回答说。
　　“……可恶！你就是最近干掉我不少兄弟的怪力丫头啊！……啊，哇！”
　　奇迹少女从收银台内抓起一把五十美分，就朝强盗丢过去。强盗被硬币击中，有如连中数枪一样飞了起来，转眼间就两腿一蹬不动了。
　　中国少年凛凛从葡萄酒桶后探出头来，确认已经安全后，才慌忙爬到收银台后，抱起店主大喊：“喂，大叔？振作点！”
　　胸部被击穿的店主猛地睁开眼，大声喊道：“啊，吓死我了。”
　　看样子似乎没事？刚才那小男孩的哭声是怎么回事？
　　店主抬头看着拿着硬币威风凛凛地站在收银台上的奇迹少女，感慨地说道：
　　“最近听说有个怪力丫头和东洋少年组成搭档四处惩治那些强盗与流氓。没想到这两人的真实身份居然是店里的常客……坎蒂和凛凛啊！”
　　“托托大叔，拜托你这件事一定要替我们保密……毕竟坎蒂白天还要去上学，她也是最近才在晚上化身英雄警恶除奸的……她其实就是个普通的女孩子。而且……是个很随和的孩子。”
　　凛凛说着脸就红了起来。
　　托托大叔点点头，拍了拍胸口。围裙上开着的孔中流出了一点点血。他果然被击中了？
　　“你不说，我也懂！放心吧！你们救了我一命，我又怎么可能把你们的秘密抖出去。我会守口如瓶的。”
　　“嗯！”
　　凛凛和奇迹少女相视一笑。
　　倒在三人跟前的混混开始呻吟起来：“不，不要啊……”古力姆，利……大人……不要……疼……”
　　接着，他颤抖了一下，就消失了。只余下一缕灰色的轻烟。
　　奇迹少女和凛凛吓了一跳，凝视着地板。托托大叔则沮丧地抱着臂，摇头说道：“果然如此啊！”
　　“坎蒂，凛凛……最近城里的骚动看来是有人故意操纵这些坏蛋引起的。失败的手下就会像这样化成烟消失掉……”
　　“有人操纵……？”
　　奇迹少女吃着托托亲手制作的冰淇淋，问道。凛凛就坐在奇迹少女身旁，他同样露出疑惑的神色。托托叹了口气，点了点头。他围裙上的孔还在流着血。
　　玻璃窗外就是巴比伦城的夜景——月光照耀下的高塔、宏伟的建筑群、砖石建造的市政厅、一长排的商铺、餐馆……
　　而这一切之间仿佛横亘着一道巨大的灰影。
　　奇迹少女颤抖了一下，凛凛则担忧地沉思起来。
　　“城里人传说那个操纵恶人的首领名字叫……”
　　托托大叔的脸色变得如死人般苍白，目不转睛地盯着奇迹少女——似在祈求，又似在期待少女能用不可思议的力量取回城市过去的平和。
　　孩子的哭声依旧在响个不停。
　　寒风呼啸而过，卷起外面巷子里的酷叶。乌鸦在低空飞过，奇迹少女银色的睫毛反射出闪亮的光芒。
　　托托大叔说出了首领的名字。
　　“——古力姆利帕！”
　　——传说中掌控巴比伦城的罪恶首领？！
　　——未完待续！