　　1
　　纽约港北面，平民聚居的东村区角落里有一家外形设计如海螺的建筑“旋转木马”。圆拱形的建筑物内种满丰茂的南方树木，还有长着原色翅膀的鸟、企鹅、象龟等不可思议的生物在里头四处活动。
　　通风井的地板中央有一道螺旋向上通往天花板的楼梯。楼梯的正下方是昏暗的半地下空间，里面面对面地摆着两张办公桌，一张上面铺着蓝白红星条旗花纹的桌布，桌布上还密密麻麻地贴着几张画。另一张桌子上堆满了打印字打出来的原稿，桌上还有一张照片。照片上一个小个子老妪和一个穿着围裙的高大意大利人并排站在收银台前。照片旁边放着一条照片上的围裙，上面穿了个弹孔，四周染还带着红黑色的血污。
　　四周墙上还贴着很多画和城市街道的照片。
　　房间很昏暗，天花板低得像阁楼。天花板上面吊着一盏星型电灯，除此之外还用绳子悬着很多糖果——红白相间的巨大甜甜圈，做成椅子或油灯等家具形状的蓝绿色软糖，以及用黄色或橙色纸包着的曲奇状物。不知这些到底是真家伙，还是蜡做的模型。
　　房间里传来卡塔卡塔的声响，一个身材高大的黑衣青年正弓着背坐在房间里的缝纫机前缝制衣物。
　　本维凡掏出一块巨大的蓝色波板糖，半强迫地把一弥两人带到一家旅馆的昏暗小房间里。小房间是半地下式结构，看摆设根本分不清这里到底是住宿还是办公用。一弥顿时担忧地四处张望起来。
　　（被拐到一个奇怪的地方了……维多利加……？）
　　维多利加理所当然似地坐到房间中最气派的椅子上，把蓝色的波板糖塞进嘴巴里，绷紧的脸随之满足似地松弛了下来。一弥觉得她脸色也好了不少，大概是错觉吧。
　　踩着缝纫机的青年站了起来。一弥看到那壮硕如牛的身影，下意识地摆出戒备的姿势。但青年队维多利加说话的声音却出乎意料的温和。
　　“现在正在缝制你参加庆典用的晚礼裙！”
　　维多利加默默地抬头看着那个青年。
　　在昏暗中，青年的长相看不太清。
　　“你们是刚抵达爱丽丝岛的移民吧。”
　　青年说着，背着双手地靠近过来，似乎在身后藏着些什么。一弥越发紧张地站到维多利加身前。青年五官端正是个帅哥，眼睛又黑又大，应该是意大利裔，左眼下方还有颗看似眼泪的长型红痣。他腼腆地笑了笑，盯着维多利加的脸，突然问道：“左？还是右？”
　　一弥吓了一跳，维多利加却舔着波板糖，冷静地回答说：“……右。”
　　“为什么？”
　　“这还要问啊。”
　　青年再次腼腆一笑。他从身后拿出的右手中握着一块四方形的巨大巧克力布朗尼。而他左手上……握着一块大大的五香熏牛肉三文治！
　　“你们俩肚子都饿了吧。”
　　青年嘀咕一声，把东西放到桌上，便又回到缝纫机前干活了。可以看到他后背的肌肉在一鼓一鼓地跃动。
　　“什么嘛……原来是个好人啊。”
　　一弥自言自语道。
　　娇小的维多利加一手拿起那块布朗尼，对比之下越发显出那块布朗尼的巨大，简直就像教堂的小窗户一样。维多利加纤细的手从麻布下伸出，抱住那块看似很沉的布朗尼，一脸严肃地吃了起来。她时不时还舔一下单手拿着波板糖，圆滚滚的脸颊时而鼓起，时而缩下去。
　　一弥看到维多利加稍稍精神点后，顿时安下心来。可惜维多利加似乎精神过头了，视线离开逐渐变小的布朗尼，移到一弥身上，故意找茬地说道：“久城，如果监禁我的牢房是巧克力墙壁的话，我肯定转眼间就能在墙上开个洞逃出去。”
　　“是，是这样吗……？那你要记得把我牢房的墙也开个洞。”
　　“很可惜，好像只有贵族牢房的墙才是灰泥结构。啊哈哈哈，再见了久城。”
　　“你的意思是要抛弃我吗？！”
　　一弥说着漫不经心地伸手去拿桌上的三文治。维多利加立马戒备地阻止说：“那也是我的。”
　　“三文治你也要吃吗？”
　　“久城，你还真是一如既往地傻啊。就算不吃，这也是我的。这么简单的事你都不懂吗？”
　　“欸——”
　　“好啦，你们俩不要争了。按设定奇迹少女和凛凛可是好朋友。”
　　“啊，是……欸，奇迹少女是什么？喂，维多丽姬别急着把三文治藏起来啊……咦，消失了！像烟一样消失了！我，我的，三，三文治去哪儿了？我肚子也饿了啊……啊，奇迹少女到底是什么？”
　　现场一片混乱。
　　这时，眼前的地板突然无声地打开了。
　　穿着星条旗西装的本维凡就像玩偶匣里的玩偶一样蹦了出来！
　　地板下的储藏室里好像装有蹦床，出去时只要才蹦一下就能跳出来。本维凡双手抱着画着画的纸，在目瞪口呆的一弥面前，满脸堆笑地上下蹦跳。
　　“我来解释一下！奇迹少女就是，就是！……这个！”
　　本维凡落到地板上，摊开一张与自己差不多大的海报，挡在身前。海报后传来本维凡的阵阵笑声。
　　一弥不知所措地看着维多利加。可维多利加还在专注于啃完剩下的布朗尼，看都不看一弥一眼。
　　本维凡拿出来的是一张等身大小的少女画像。
　　少女银发飘扬，长相可爱，大又圆的眼睛熠熠生辉，充满精神。她身上穿着星条旗花纹的泳装，脚上穿着鲜红的长靴，背后披着蓝色披风，手里捏着一枚金币。
　　本维凡从画后探出头来，笑眯眯地说道:“很厉害吧！快看！”
　　他说着又亮出了几张画。
　　第二张画上画的是一艘小型宇宙飞船从废弃的星球上逃离的情景。少女在船舱中留恋地回头，眼角洒下银色的泪珠——
　　第三张画的是以自由女神像为背景的纽约港，少女骑在逆戟鲸上银发飘扬，威风凛凛地朝纽约港进发。
　　“她是一位高贵的公主，本该继位为故乡奇迹之星的女王！最后却独自移民到新星地球上。她来到巴比伦城，这城市的原型自然就是纽约……锵锵！快看快看！”
　　本维凡得意地取出第四张画。
　　画面分为四格，背景分别是杂货店、酒馆、花店以及餐馆。奇迹少女在这几处地方凛然不惧地与强盗对峙，朝对方投掷硬币。此外，还有一个小个子中国少年躲在暗处帮忙。
　　“奇迹少女为了城市的和平，日以继夜地与恶势力作斗争！”
　　“……这不全都是和冲进店里的强盗打架的情景么。城里有这么多强盗？”
　　本维凡从画后冒出头来，解释说：“啊，这个啊……事情说来话长，这家伙的父亲……”
　　他说着扭头看向办公桌。
　　其中一张桌子上放着一张照片，拍的是一家杂货店，里面有一个小个子老妪与一个穿着围裙的中年男人。两人都面容和蔼，还长着一双大眼睛。而照片旁则摆着一条带有弹痕和血污的旧围裙。
　　本维凡正要继续说下去时，房间里面的缝纫机声音猛地停了下来。
　　高大青年动作迟缓地站了起来，肩膀和后背的肌肉又再次跃动起来。
　　青年从暗处大踏步出来，郑重地摊开一条迷你晚礼裙。
　　“……完成了！”
　　“哦。欸，这是什么啊？”
　　“你叫我做的吧？你说要给这位小姐做一条蓝色的晚礼裙。”
　　“原来是这回事！我都忘了！啊，动作真快！”
　　“我的本行毕竟是漫画剧本，已经习惯了与时间搏斗。看！”
　　矮胖的本维凡与高大得跟座小山似的青年站在一起，看起来就像个小孩子。本维凡伸出手搭住青年的肩膀，像动物园的树懒一样整个人挂在青年的肩上。
　　“我来介绍一下，我们是奇迹少女和凛凛。在我离家出走时，这家伙好心收留了我。我们俩促膝长谈了一个通宵后，促成了《奇迹少女》的诞生！之后，这家伙负责剧本，我负责画画，组成漫画家组合本&amp;库。他是我重要的搭档，叫……库德格拉斯！”
　　本维凡表现得很兴奋，可他的搭档库德格拉斯却羞涩地低下头，缩起身子。
　　“……本，庆典时间快到了吧？从这里去天启开车得十五分钟。大约五分钟后出发正好勉强赶得上……”
　　“啊，庆典？啊，我都差点忘了这茬！”
　　本维凡慌忙松手，落到地上。
　　库德格拉斯赶紧让维多利加穿上手缝的奇迹少女风蓝色晚礼裙，戴上深红色的礼貌，披上有白星花纹的雪纺围巾。
　　“哇……”
　　一弥忍不住轻呼一声，重新打量起衣着奢华的维多利加，其实维多利加这种打扮他在以前应该是见惯了的。
　　蓝色绸缎晚礼裙非常合身，裙子上带有几层褶边，膝盖处松软地鼓起，胸前和裙摆都装饰有玫瑰花纹的白色蕾丝。低腰身的裙子上没配腰带，只是绑了一条红色的丝带。圆形的灯笼袖上也装饰着细红丝带。深红色的礼帽上也缝有丝带和花饰。穿着蕾丝袜子的纤细玉足就穿在蓝色的高跟鞋里。
　　雪纺的围巾轻柔地守护着维多利加的脖子，看起来就像高档商铺里的礼物包装。
　　维多利加宛如一朵沐浴在夜光中盛开的玫瑰……！
　　一瞬间，一弥眼中的维多利加与以前那个少女——装饰着蕾丝与折边的旧大陆魔兽重叠在了一起。维多利加身上再次散发出曾经的光彩，让人明知危险，却也不禁为其所倾倒。
　　（这打扮真的和以前一样啊，这才是我熟知的维多利加•德•布洛瓦……暴风雨来临前，隐居在圣玛格丽特学院的十四岁灰狼……）
　　一弥旁边的本维凡目瞪口呆地上下仔细打量起维多利加，仿佛现在才惊讶于自己带回来的这只生物到底是何方神圣。
　　（欸，咦？）
　　不过，维多利加却不知为何有点不悦，粗暴地把本维凡身上的双面披风拽了过来。本维凡被扯得在原地打了几个转。维多利加把披风灰色那面反出来披到身上。她身上的蓝色奇异光芒瞬间远去，变回原先裹着灰麻布时毫不起眼的状态。本维凡沮丧地呻吟一声。一弥则露出不解的神色。
　　（维多利加不喜欢引人注目吗？）
　　一弥和库德格拉斯也都换上合身的燕尾服。库德格拉斯拿好钱包和车钥匙，把相框旁的围裙收入怀中。本维凡回过神来，按搭档吩咐接过行李，摆出个帅气的姿势，大喊道：“好了，接下来就是派对时间！我们出发吧！”
　　维多利加却由于吃得太饱不想走动，突然闹起脾气来。一弥无奈之下只好背起她出发。结果，一弥一背起维多利加，一块巨大的五香熏牛肉三文治就从她肚子那里掉了下来。看来刚才是维多利加使坏藏起来了。一弥吓了一跳，慌忙捡起三文治，嘀咕了一声“你这人啊……”，可维多利加却丝毫不以为意。
　　一行人走出旅馆，只见夜空中明月高悬，幽光清冷。
　　温暖而舒适的夏风轻拂而过。
　　维多利加和一弥在美利坚合众国的神奇初夜即将拉开帷幕……
　　外形奇异的海螺型建筑外是一片郁郁葱葱的庭院，里面停着一辆令人惊讶的彩色敞篷车。
　　车子是近未来设计，上面喷涂着红蓝格子与白星花纹。
　　本维凡快步走过去坐到驾驶座上。
　　“要坐这辆车去？”
　　“嗯。”
　　库德格拉斯神色认真，一言不发地把抱起愣住的一弥和维多利加，把他们俩像玩偶一样放在后座，然后自己神色自若地坐到副驾驶座上。看来他已经见惯这辆车了。
　　车子驾驶座上坐着一个穿星条旗西装的青年，副驾驶座上坐着一个身材高大的燕尾服青年，至于后座……则是银发飘扬的维多利加和难得穿上燕尾服的一弥。
　　那些路过庭院的年轻房客都几度回头观看，好奇地指指点点。
　　引擎猛地启动，车子摇晃起来。本维凡精神地大喊道：“开着我引以为豪的奇迹之车去庆典咯！等着吧，奶奶老爸老妈！”
　　本维凡握着方向盘，兴奋地瞪大双眼，眼白的血管变得又粗又大。
　　“上吧，奇迹少女和凛凛！”
　　“啊，我们是维多利加•德•布洛瓦和久城一弥……”
　　“出发！”
　　“喂……”
　　“……久城别废话了。说了估计也是白搭。”
　　维多利加似乎真的吃得很饱，慵懒地腆着肚子跟一弥说话。
　　“放荡公子只要有我们陪伴就满足了。见面都一小时了，到现在他都没想过了解我们是从哪儿移民来。”
　　维多利加双眸绿芒闪烁，继续说道：
　　“他对我们没兴趣，也不想了解我们。连我们的真名都懒得过问。但却能亲切地与我们交谈。难道这就是新世界大城市的生活方式？看来这还真有点研究的价值。”
　　一弥一本正经地点了点头。
　　“有研究的价值？这就是所谓混沌的碎片吧，维多利加？你果然很适合做一个私家侦探啊？在这方面你还真没变，一直……疼，疼！”
　　维多利加伸出肉乎乎的小手，捏住一弥的脸蛋，像拧水龙头一样用力扭了起来。她不悦地低声说道：
　　“不要，我不工作。就算你再怎么拍我马屁我也不工作。我的梦想就是当一条懒惰的看门狗。满身汗水，点头哈腰拼命苦干是你这种一无是处的凡人命中注定的义务。唔，肯定就是这样。”
　　“我说！我是个一无是处的凡人真的真的是对不起了！且慢，命中注定的义务又是什么啊！还有，不要捏得这么用力啊！很疼的！……哇？”
　　奇迹之车发出一声巨响，冲进街区，在交通封锁路段狂飙起来。警察们大概也看出他是大富豪的少爷、市长的儿子，所以警车一辆都没动。奇迹之车在空旷的马路上一路狂奔，引擎轰鸣着朝着屹立于夜色中的高塔驶去。蓝白红的车体在路灯照射下闪闪发亮。
　　一弥扫视着世界第一大都市的夜景，心中感慨连连。
　　红茶色的砖瓦楼与覆盖着钢筋玻璃的现代大厦杂乱地挤在街道两旁。马路上，警察骑着栗色的高头大马穿行在泛着银光的新款汽车之间。旧建筑上神话时代的英雄与半裸的女神像正俯视着用电灯人工照明的街道。
　　中世纪，近代与未来杂乱无序地混在了一起。
　　这就是发展中的都市——纽约！
　　一弥看向旁边，只见维多利加银发依旧如天河般璀璨飞扬，在霓虹灯映照下隐约泛着金光。她碧绿的双眸睁得大大的，全神贯注地盯着飞掠而过的街道。
　　（啊，维多利加和我终于来到新世界，从今天起我们就要在这里生活了。真的像做梦一样，可这一切都是真的……自己要和一只孤独的银色蝴蝶在这个小而神奇的世界……手牵着手……活下去……）
　　漆黑的天启就屹立在路的前方。那身影既巨大又前卫。塔顶在月光照耀下泛起蓝白色的光芒，如同一座魔塔。
　　一弥突然看向维多利加，只见她一脸不快地将视线从塔上移开。一弥不禁感到有些疑惑。
　　这时，本维凡兴奋地喊道：“怎样？很厉害吧！”
　　“美利坚合众国啊，没有经历过可怕的第二次暴风雨的破坏，还是一片充满生机活力的大地！哦，看那建筑群，多厉害的经济实力！还有充满活力的政治环境……这就是《奇迹少女》的舞台巴比伦城！”
　　“欸……”
　　“我和搭档笔下描绘的就是纽约和美国！这是一个面向未来的新兴发展国家！美国的前途一片光明！噢，美好的新世界！”
　　“不，我可不这么认为……”坐在副驾驶座上的库得格拉斯悠然地轻声说道。
　　本维凡吃了一惊，大声问道：“啊，你有不同的看法？我还是第一次听说！”
　　奇迹之车轮胎发出一声尖响拐过街角。
　　库德格拉斯发现全部人暮光都集中在自己身上，不禁挠了挠头，有点难为情地说道：“啊……本，我呢，更喜欢过安贫乐道的平和生活。我奶奶和父亲也是这么想的。每个人都有适合自己的生活，所以……”
　　库德格拉斯说完，把高大的身体缩成一团。
　　一弥和维多利加一起抬头仰望着夜空。他的心越发不安起来。
　　黑色的人工高塔昂然耸立，像古代战士的佩剑一样尖锐，最顶端的金色球体闪烁着令人心寒的光芒。
　　“本的奶奶是个了不起的女强人，可我看到这座向神挑战的巴比伦塔后，却总觉得有些可怕。发展也不是百利而无一害。算了，我没上过学，也不懂这些复杂的道理。第二次暴风雨说不定就是源于发展。你想想啊，那座塔未免太高了点吧？看着都觉得可怕……对我这种普通人来说，房子有五层楼高就足够了。”
　　库德格拉斯说完自个打了个寒颤，一弥也受他影响，感觉一股寒气直窜心头。维多利加的脸上也再次蒙上了一层寒霜。
　　本维凡突然大笑起来。
　　“喂，有什么好怕的！你想太多了吧？我在纽约的名门高中上过学，所以还算有点学问，那塔啊，就是高！厉害！帅！仅此而已。”
　　库德格拉斯难为情似地缩起肩膀。
　　“……我这人就是喜欢多想。你也知道的吧，本。”
　　“嗯，也是，也全赖库的勤于思考，《奇迹少女》才能火起来。离开自己的星球也好，与罪恶头目战斗也好，都是你想出来的故事，有欢笑有泪水。换了我可想不出。”
　　“喂喂，我也画不出那么赞的画啊。”
　　“啊哈哈……到了到了！”
　　轮胎尖叫一声，蓝白红的奇迹之车猛地转过街角，来到天启的跟前。
　　塔下灯光闪烁，亮如白昼，一弥惊讶地不停眨着眼。
　　2
　　“……大家等候已久庆典即将开始。今晚，纽约的上流阶层都将齐集一堂，与会名单直接就可以编成一份纽约名人录了。哦，最先踏上红地毯的是一群在好莱坞发展的女星……还真是群芳斗艳啊！可是，大家看谁来了……前来迎接贵客的居然是布鲁坎蒂引以为豪的美女模特军团‘烟草girls’！蓝色的超短裙，简直健美又性感！噢，那边的绅士们,他们都是上议员、银行家、画家和法律专家……！啊，接着登场的是新世界伟大的汽车大王罗伯特•乌鲁夫……等等！乌鲁夫说要在广播里说几句话，祝贺烟草女王拉戈迪娅的天启落成！”
　　“啊，你的直播很精彩嘛。我来这一路都在听你的广播。我们公司的新款车子上也搭载了收音机，可不同于其他那些废铁……到场的绅士们女士们！以及收音机前的诸位！买车就买乌鲁夫公司的乌鲁夫汽车！嗯，还有就是……祝贺天启落成，拉戈迪娅夫人！……刚还说要祝贺砖头就忘了。吓得我出了一身冷汗！”
　　“哈，哈，哈！乌鲁夫先生的话跟打广告一样！接下来……什么？还有想说的……乌鲁夫先生，等下，这，这是，我的麦……”
　　“我今晚呢，固然是来祝贺布鲁坎蒂家的高塔落成，但同时我还想招揽布鲁坎蒂家的第三代本维凡，你知道为什么吗？”
　　“欸，为什么？！难道是要找那个白痴加盟乌鲁夫公司？！喂，把麦还我……啊，不是的！我明白了，乌鲁夫先生！听说你最近靠着汽车赚了不少钱……一时兴起买下了报业大街角落里的一家破报社……我想想，名字是叫啥名来着。身为纽约通的我居然……这报社实在太不起眼，我压根想不起来……”
　　“破报社这说法实在太失礼了！你这家伙！……啊哈哈，我只是装作生气而已！那只是我的一次小试水，没必要大惊小怪。大家以后记着了！这家报社的名字叫公路日报报社！现在虽然还很破，但几年后一定会壮大起来！希望本&amp;库能在我家报社进行连载。嗯，例如这样怎样？主角是男孩子，小时候移民到地球，很喜欢机器，连上课也在画机械设计图……”
　　“小时候？这原形是你自己吧？乌鲁夫先生……啊！”
　　“传说中的放浪公子登场了！……啊——！！”
　　“怎，怎么了？”
　　“啊，啊！那不是我辛辛苦苦开发出来的乌鲁夫汽车的新款敞篷车！那车才刚发售，售价百万美元……它有如旧世界的古老知识——魔法般神奇。车上的喷漆……好厉害呐……不愧是纽约最玩世不恭的公子……”
　　“哎呀，全美国的漫画粉丝们，久等了！我们年轻人的前卫先锋本维凡登场了！只能通过声音转达这一消息实在可惜。他开来的可是一辆涂着蓝白红油漆的……绘着超级奇迹之星的乌鲁夫汽车……我旁边的研发者，乌鲁夫汽车公司老伴汽车大王罗伯特•乌鲁夫也惊得目瞪口呆……”
　　“实在太美妙了……！！真想上前仔细看看！！”
　　“咦？欸，乌鲁夫这是在称赞……？而且，啊，哇哇哇，啧……啊啊，该，该怎么直播告诉大家呢……车，车，车后座坐着的……是……那是。奇……奇……迹……少，少女！”
　　涂着蓝白红漆的高档车在本维凡的粗暴驾驶下，猛地转过街角直奔天启前的广场。坐在后座的维多利亚一头银发如梦幻般飘扬。她一脸不悦地轻轻呻吟了一声。
　　红地毯上站满了身穿燕尾服的绅士和穿着闪亮晚礼裙的贵妇小姐。他们的袖口和项链在灯光下璀璨生辉。穿着蓝色迷你裙的烟草girls带着灿烂的笑容迎上前来。报社的记者们一刻也不停地按着快门，乱闪的闪光灯把红地毯四周照得亮如白昼。
　　一个卷毛意大利高大青年大喊着：“我是《公路日报》的记者，乌鲁夫先生，请看一下这边……来一张……！”
　　可就在他摆好照相机时，旁边的记者却一拳把他打得弯下腰来。
　　“滚开，新人！”
　　“破报社的记者别挡在前面！”
　　奇迹之车响着引擎停了下来，维多利加的银发却在惯性作用下，仍在空中飘舞了一下才落到车上。
　　四周顿时静得鸦雀无声。
　　走在红地毯上的绅士淑女们也都回过头来。
　　本维凡缓缓走下车，刚松了口气，坐在后座的维多利加便将双面披风反过来披在身上，让蓝色那面露在外，举止仪态都堪称优雅端庄。
　　本维凡穿着星条旗花纹西装，带着蓝色大礼帽，腰悬仿制古剑，披风在风中猎猎作响。一弥和维多利加坐在后座上，目瞪口呆地看着本维凡的英姿。身穿燕尾服的库德格拉斯也静静地走下车。他看起来就像一个高大的配角，一点也不起眼。
　　记者们紧张地包围着奇迹之车。播音员声音颤抖地说道：
　　“……首先走下车的是今晚也作星条旗打扮的本维凡……接着下车的是肌肉发达的库德格拉斯，本维凡的搭档……他们就是纽约最有名的二人组合本&amp;库。接着下来的是……那，那，那是，那是……”
　　维多利加瞥了眼播音员，只见播音员戴着一副绿色的星形眼镜，脸蛋帅气得像个演员，手里拿着一只带有两个粉色大绒球的特制麦克风……维多利加凑到一弥耳边，声音沙哑地轻轻说道：“这里的年轻人是不是都喜欢这种奇怪的打扮……这新世界真是神奇啊，久城。”
　　“嗯，嗯……我也觉得我们来到了一个神奇的世界……哇！”
　　库德格拉斯抱起后座上的一弥和维多利加，让他们坐在自己的左右肩膀上。
　　本维凡叉腰伫立在旁边。
　　观众席和记者席顿时人声鼎沸起来。一弥手足无措地环视着四周，最后忍不住担心地看向维多利加。
　　现场热闹得仿佛新大陆的大地都在震颤。
　　因为，出现在这里的是——
　　热销漫画作者本&amp;库，他们一个是纽约首富家的公子，整天穿着星条旗花纹西装，撇着披风。另一个则是肌肉发达得有如古代战士的壮汉。
　　而坐在本维凡搭档肩上、美丽的银发在新世界的夏日凉风中璀璨飘舞的人则更令众人惊讶与好奇。
　　一位娇小的少女坐在库德格拉斯肩上，眨着碧绿的双眸，威严地俯视着人群。那气势把周围的人都镇住了。
　　少女身上穿着醒目的蓝色晚礼裙，戴着深红色的礼帽，揽着绘有白星图案的雪纺围巾。晚礼裙的袖子和腰上都绑有红丝带，胸前与裙摆也都缝着白色蕾丝。裙子的裙摆做成几重皱褶，如盛开的鲜花般鼓胀起来，在夜风中闪闪发亮，宛若一轮满月。
　　少女的一头银发让人情不自禁地联想到月光，在闪光灯的照射下泛着银白色的光芒。少女惊人的娇小，纤细，却比谁都要可怕……
　　坐在库德格拉斯另一侧肩膀上的少年则与大家熟知的东洋少年很相像。
　　播音员声音颤抖地对着带有粉色大绒球的麦克风大喊道：
　　“——奇迹！少，女——！”
　　广场上猛地沸腾起来。
　　奇迹少女可是纽约最有人气的漫画人物，被称之为纽约的良心、新发展都市的守护者。她像个小个子意大利女生，白天普普通通地去上学，到了晚上则化身伸张正义的奇迹少女。而这漫画架空的少女如今却突然现身现实。
　　“……没，没想到，真正的奇迹少女！”
　　“……居然会出现在天启落成庆典之夜！”
　　观众席上的漫画迷们纷纷交头接耳议论起来。
　　在场只有当事人维多利加和一弥不明白众人兴奋的理由，莫名其妙地俯视着四周。一弥担心地看着维多利加，就在这时……
　　“快看快看，凛凛也在！”
　　“哇，真人比漫画可爱多了！”
　　年轻的女孩子不停地向一弥投以飞吻，顿时把一弥吓得手足无措。
　　（这是……男子汉一生……最大的，耻辱……）
　　一弥羞赧地双手捂脸把头埋在膝间。维多利加好气又好笑地瞥了一弥一眼。
　　“这又是一场意想不到的热闹庆典啊……”
　　“唔，嗯……”
　　本维凡在纷乱的闪光灯包围下，瞪大双眼，一脸得意挺起胸膛。
　　一个奇怪的绅士不知何时悄然站到库德格拉斯的身旁。绅士金发碧眼，英俊潇洒，鼻子下还留着一撮小胡子，只可惜是个身高只有一米四的侏儒。但他冲本维凡等人说话时神态却是充满威严。
　　“你们的报导大概会占掉明天报纸的整个版面吧。”
　　一弥不禁狐疑地问道：“欸？请问，你是谁啊？”
　　播音员再次兴奋起来。
　　“奇迹少女来了！大家，奇迹少女来了！大家的梦中女神！从宇宙远方的奇迹之星移民而来的超级奇迹女孩！她是拥有神力，锄强扶弱的正义伙伴！她为了我们与恶党头目战斗，守护城市的和平……她身上寄托着未来的希望……我们的奇迹少女今晚，飘扬着傲人的银发，从漫画的世界来到了现实中！”
　　播音员拿着麦克风在本维凡等人周围跑来跑去，声嘶力竭地大喊着。
　　观众们依旧沉浸在惊喜中，兴奋不已地抬头看着维多利加。
　　“……之前我们一直小看本维凡了，以为怎么会有女伴跟他出席庆典。结果却让我们大跌眼镜！没想到他居然春风得意地带了个了不得大人物来！这下可让那些瞧不起我们漫画的傲慢大人们开眼界了。只能通过声音进行直播，实在让人不甘！虽然我也不想说这种有损广播威信的话……明天的报纸上应该会刊登现场的照片……大家记得买来看看那个女孩子。不过这女孩子到底是哪来的呢？她的相貌美得惊人，而且还有着一头罕见的银发，我这个曼哈顿通居然从未听说过她……”
　　本维凡和库德格拉斯雄赳赳气昂昂地踏上红地毯。刚才那个奇怪绅士不知何时已走开了。
　　一路通往高塔入口的地毯鲜红如血，让人联想到默示录的入口大门已如怪物般张开大嘴。一弥再度不安地看向身侧，只见维多利加脸上也染上了一层霜白……
　　“……你没事吧？这里真是个神奇的世界啊。”
　　“……你，记得要待在我身边。”
　　“欸……嗯！这还用说。”
　　一弥精神地点了点头。维多利加抬起头，睁开碧绿的双眼默然地凝视了一弥半晌，才缓缓地低下头。一弥心里焦急地想：刚入境就碰上奇怪的事，我必须守护好维多利加。
　　他下定决心后，连点了几下头。
　　高塔的入口恢宏大气。本维凡一行人乘上装有玻璃的最新款超高速电梯。
　　维多利加从库德格拉斯的肩膀上滑了下来，拖下双面披风，把灰色那面披在外头。她身上那惊人的神奇存在感瞬间消失，再度变回貌不惊人的结草虫。
　　本维凡一路上沉默不语，倒是库德格拉斯关心地跟一弥两人聊了起来。
　　“……你们很惊讶吧？这就是大都会的喧嚣。住下来很快就会习惯的了。毕竟不论住在哪儿都闹哄哄的。”
　　“嗯嗯。”
　　“你们俩今天刚到吧。找到住处和工作了吗？身份担保人是谁？有什么资格证或驾照吗？”
　　“嗯，担保人是我姐姐琉璃夫妇……他们应该在纽约。见面之后打算先请他们帮助找住的地方……之后再去找工作……至于资格证……”
　　一弥低着头含糊其辞起来，库德格拉斯不禁疑惑地看过去。
　　“嗯？”
　　一弥轻轻地点了下头。
　　“……不过，这也正常。很多第一代移民都一心只想着逃离旧大陆，他们来到新世界后，才烦恼今后的路该怎么走。换而言之，这里是投机者，冒险者以及流放者子孙的国度。所以啊，这里的人做事基本上都不会思前想后。你们这种情况也很常见……典型的‘欢迎来到新世界’……”
　　一弥不安地垂下头，库德格拉斯温柔地鼓励他说：
　　“不过啊……结果都是在有绿色的地方居住工作。大家都一样。”
　　一弥抬头看着库德格拉斯的侧脸，问道：“绿色……？”
　　“是啊。在大都市生活其实也就这么一回事。”
　　一弥脸上的阴霾顿时淡了少许。
　　“你别看我现在混得还可以，其实我父亲和奶奶都不在了，一个人孤零零地辗转换了很多份工作，最后……”
　　从电梯的玻璃窗望出去，只见地面越来越远，市区灯光闪烁夜景繁华，地上的剧目刚落幕，新的一场大戏又将来临……
　　“偶然认识了被逐出家门的本……那天晚上若不是下雨，我估计就不会回头去找他。下大雨之后，我就担心起刚才碰到的老兄，拿着伞回去了。结果，一夜畅谈之后，我们志趣相投……”
　　一弥点了点头，维多利加也竖起耳朵听着。本维凡像一头彩色的狮子，在旁边踱来踱去，似乎没在听。库德格拉斯看着他苦笑着说：“这家伙啊，总是不爱听我说话。而且还健忘。大概那天晚上的事他已经不记得了吧。”
　　库德格拉斯说完，再次看向一弥。
　　“之后，我们就组成了本&amp;库，创作了《奇迹少女》……很不可思议吧。这也算是一种缘分吧。所以，你们也一定……”
　　——嘭！
　　这时，电梯抵达了塔的最上层。
　　电梯门咔嚓咔嚓缓缓打开……强烈的人工照明让一弥陷入了短暂的失明。
　　3
　　“……啊，赶上了！急得我都冒冷汗了！怎么样，我带漂亮妹子来了哦！”
　　本维凡抱着臂，叉着腿，靠在一头烤乳牛上炫耀道。
　　一弥呆然地环视着四周。
　　这片宽阔的大厅似乎就在黑塔顶端的金球内。冰冷的天花板高得吓人，上面垂着一盏盏倒塔型的枝形吊灯，炫目的灯光把大厅照得亮白如昼。
　　大厅呈圆形，四周墙体是高大的落地玻璃，黑色的铁制窗框在灯光下泛着幽光。
　　在大厅内可观赏到三百六十度的全夜景。从世界第一高塔俯瞰，脚下纽约的建筑和道路就有如一条条人工星河。
　　大厅中最引人注目的是坐镇中央的粉色奶油塔式蛋糕。蛋糕高耸直指天花板，仿佛要再现通天塔的模样，上面还装饰有写着“天启”二字的巧克力板。蛋糕自上往下螺旋式地插着描绘了布鲁坎蒂家族发迹史的砂糖饰件——漂浮在海上的移民船与自由女神像、大片烟草田和烟农，站在双层巴士上向民众挥手的烟草girls，位于最上端的是一座神似天启的高塔。所有砂糖装饰都是按时间顺序排列。
　　大厅里四处都挂着垂幕，垂幕上印着布鲁坎蒂财团的拳头品牌Miss cigarette的商标——作自由女神像打扮、嫣然微笑的娇小美女，及宣传语“用Miss cigarette来取代糖果吧！”。
　　此外，大厅内还摆满整烧的猪牛鸡鸭，而且它们都被摆成尽情奔跑的姿势，置身于鲜绿沙拉的包围中，营造出一种大草原的氛围。枝形吊灯把宽阔的大厅照得亮堂堂.金色的猫脚浴缸内放满了红色与橙色的果冻，在灯光下一颤一颤，鲜艳夺目。而且还真有不少男女开玩笑似地跳进浴缸里嬉闹。
　　小金字塔型的烤制糕点堆成一座巨大的甜点金字塔，融化的巧克力从粉色的心型喷泉中喷出，七彩的小果冻粒铺满星型的游泳池。
　　身着燕尾服绅士，盛装打扮的贵妇谈笑着漫步厅中，互相热情地打着招呼，祝贺天启落成，然后干杯。所有人都全身心地投入到新世界上流阶层的社交中。烟草girls的美女们则在一旁伺候。
　　维多利加把自己裹在灰色的披风下，活像一只结草虫，她嘶哑地低声说道：
　　“……这还真是一个什么牛鬼蛇神都有的派对啊、”
　　“是这样吗？可我觉得很不错啊？我最喜欢这种派对了。”
　　本维凡有些心神不定，说话时不知为何不是看着维多利加，而是对着一头烤乳牛。乳牛眼睛的位置上镶嵌着砂糖煮过的樱桃，仿佛被烤得连眼睛都在熊熊燃烧。
　　一弥牵着维多利加的手，伸长脖子东张西望，同时在心里自言自语说：不过……这大厅里外差别还真大……
　　奢华的派对现场与喧嚣的高塔入口截然不同，在这里的大人几乎没人关注本维凡。他们都是被他华丽的打扮吸引，瞥一眼过来，发现是一个与社交绝缘的家伙后，便移开视线。刚才在广播里说要招揽本维凡的汽车大王也没过来。跟随父母出席的年轻人和小孩子虽然看到本维凡后就双眼放光，但碍于父母在场，只能远远地悄声议论。
　　“《奇迹少女》的……！”
　　“本&amp;库！”
　　一个瘦削的中年绅士和一个体态丰腴的中年贵妇正站在大厅中央与周围的人谈笑风生。贵妇身着低腰身的晚礼裙，头发修成流行的娃娃头，额前还戴着一颗宝石。
　　她注意到本维凡一行人后，在中年绅士耳边低语了几句，朝本维凡招了招手。本维凡慌忙伸手掀掉维多利加身上那件灰色披风。
　　“他们是我老爸和老妈！拉戈迪娅家的第二代。老爸是纽约市长，老妈是百老汇演员。啊，太好了……老妈好像对奇迹少女很满意！”
　　维多利加咕噜噜地原地打了个转，现出披风下的晚礼裙着装。
　　满是折边的蓝色晚礼裙与这极尽奢华的会场相当格格不入，宛如一朵惹人怜爱的真玫瑰落入到花花绿绿的假花丛中。
　　本维凡的母亲惊得睁大眼，热切地盯着维多利加看了半晌后，由衷地欣喜一笑，当场蹦跳起来。看她的眼神和嘴型似在说：太棒了！多漂亮的妹子啊！简直像做梦一样！太完美了！！
　　不过，在埃米格雷市长抬起头看过来时，维多利加已经从本维凡手中抢回披风披回身上，重新化作一只结草虫了。市长眼里只有打扮标新立异的儿子，他皱起眉头，仿佛在说这混账儿子还真敢这么穿着出席庆典。
　　本维凡看到母亲满意，顿时安下心来，突然犯困似地揉了揉眼睛。
　　“太好了太好了，老妈相当满意。小姐，你们可以回去了。”
　　维多利加裹着披风，不悦地哼了一声。
　　“真是个天大的好消息，阿门。久城，我们走。”
　　她说罢，便迈着碎步要离开大厅。
　　本维凡慌忙回头大喊道：
　　“喂……等下等下！我开个玩笑而已。我们还没跟奶奶打招呼咧！”
　　穿着蓝白红奇装异服的本维凡与像块灰色石头一般的维多利加如小孩子似地吵了起来。
　　旁边的库德格拉斯连忙对维多利加说了几句，维多利加忍不住问了声：“嗯？……奇迹之车怎么了？”
　　一弥不禁疑惑到底怎么了，扭头看去，只见库德格拉斯慌慌张张地走到本维凡身边，在他耳边低声说了几句什么。
　　“可疑人物？坐上了奇迹之车？什么……库交给你了！”
　　“啊，可是，现在去？可，我，不用在你身边……”
　　“不用，因为我必须留在这儿！”
　　“唔。嗯……也，也是。”
　　库德格拉斯抱着臂沉吟起来，最后还是无奈地点了点头。
　　他不知为何忽地转过身，一把揪住一弥的衣领，把一弥轻轻拎了起来。
　　一弥吓了一跳，双脚在一阵乱蹬拼命挣扎起来。
　　“啊？怎么了？”
　　“凛凛，来帮忙！我有急事必须要到下面去！或许要男的帮忙……快点！”
　　库德格拉斯像拖行李一样，拽着一弥就走。一弥忍不住大喊道：“下面？怎么了？维，维多利加你等下……我很快就回来！”
　　本维凡转身就忘了库德格拉斯说的事，一脸得意地拔出腰间的仿制古剑向维多利加炫耀起来。维多利加眯着眼，好气又好笑地抬起头来。
　　4
　　“……有可疑人物坐上了奇迹之车？”
　　“嗯！本那家伙身边总是出现各种状况，真要命。”
　　一弥跟着库德格拉斯乘上高速电梯，从离地五百米的高塔最高层往地面降去。
　　电梯哐当哐当地发出不详的响声，刺痛着双耳。
　　“工作人员说，看到一个奇怪的男人坐进放在地下停车场的奇迹之车，在里头乱摆弄。”
　　库德格拉斯绷着脸说道。
　　“毕竟本在纽约挺有名的，时常会有好奇的家伙坐进奇迹之车里乱摆弄。这次估计也是那样。”
　　“我们都不知道他这么有名，就跟着来出席庆典……维多利加她怎样了呢……”
　　一弥不禁担心起来，坐立不安地抬头喃喃自语道。电梯穿过一层径直落到地下三层。
　　——砰！门打了开来。
　　地下停车场很宽阔，楼高却有点矮，墙上的电灯灯光暗淡，四壁都是冰冷的石造结构，整个空间都显得昏暗阴冷。贵客们乘坐的高档汽车像尸体一般静静地停在里头，不禁让人联想到太平间。
　　一弥想早点回到上层去，快步走进停车场。库德格拉斯也慌忙跟上。
　　一辆华丽的蓝白红敞篷跑车在昏暗的灯光下现出身形。
　　两人急忙跑过去，库德格拉斯检查车内，一弥则检查车底。
　　“没人！也没不妥！”
　　“嗯嗯，车底也没藏人……那人已经跑了吧。”
　　“害我们瞎忙活。听说是个穿着燕尾服的潇洒绅士。”
　　“啊，潇洒的绅士会到这儿来玩别人的车？”
　　两人面面相觑地讨论起来。
　　库德格拉斯慌忙打开引擎盖检查起来，还不忘吩咐一弥说：“快去后面，后座下面是个收纳箱，虽然藏不了人，但还是检查下吧。”
　　一弥点了点头，拉起左侧的座位……
　　“……哇！”
　　有什么东西从后座下弹了出来，就像之前本维凡在旅馆用蹦床从地板下蹦出来那样。一弥慌忙张开双手，把东西接住。
　　那是一只高大的男性布偶，布偶穿着漆黑的衣服，披着红色披风，戴着骷髅面具。库德格拉斯被后面的动静惊到，抬头朝一弥看来。
　　“原来是本生日那天我做给他的布偶啊。其实，这里也有面具，还有件披风……”
　　库德格莱斯说着，从口袋里翻出黑色的布制面具和黑色的披风，一脸得意地展示给一弥看。
　　一弥吃了一惊：“全部都是手工制作吗？你真手巧……刚才也是，眨眼间就缝出那么一跳晚礼裙来……不过，这布偶到底是什么？”
　　“什么啊……对了！你们刚移民来，还不认识大热卖的《奇迹少女》中登场的角色……喂，右边座位下也检查检查。里头应该什么也没放的……这布偶是恶党头目古力姆利帕。沉眠于地下的太古邪神苏醒过来，召集城里的混混做手下，在巴比伦城掀起一阵腥风血雨……”
　　一弥频频点着头，拉起右座。
　　一看之下……
　　“——？！”
　　一弥整个人都惊呆了，手上布偶啪地掉落到地上。
　　库德格拉斯还在不停地介绍说：“他们意图制造地铁事故，让船撞上冰山等等。每当他们阴谋就要得逞时，正义的伙伴奇迹少女就会……怎么了？我们快回上面吧……喂，凛凛？”
　　一弥完全没听见库德格拉斯的呼喊。
　　放在右座下的是……
　　高鼻梁、金色胡子修剪整齐，双目紧闭的潇洒绅士的……头部！
　　“哇……啊……？！”
　　5
　　……这时候，本维凡炫耀完仿制古剑后，直接用这剑来切下烤乳牛的肉，大快朵颐起来。旁边的维多利加紧紧地裹着灰色的披风，哭笑不得地抬头看着本维凡。
　　“……对了，这剑是开过锋的真剑吧？”
　　“嗯？啊，这剑削铁如泥！毕竟……”
　　“废话少说。那玩意也能切开吧。”
　　维多利加指着塔形的“香烟之路”蛋糕。巨大而奢华的蛋糕有一座生奶油制作的底座，上面装饰着红白粉橙黄各色花饰。砂糖制作的人偶、船和车的模型也是精雕细琢。本维凡看着精美的蛋糕，没有半分犹豫便点头答应，爽快地拿剑切下一大块递给维多利加。蛋糕块上还插着粉色的花与草莓。维多利加也不客气地接蛋糕，张嘴大口地吃了起来。
　　就在这时……
　　——砰！
　　一声轰然巨响，四周的电灯突然全灭掉，大厅陷入一片漆黑之中。尖锐的枝形吊灯在月光映照下，显得阴森悚然。
　　贵妇们惊叫连连，绅士们也都一起摆出戒备的姿态。
　　一道灯光照在大厅中央高台的白璧上。
　　咔哒咔哒，放映机的声音响了起来，墙壁上出现了数字倒数，5,4,3……2……1……
　　“……诸位来宾久等了。”
　　黑暗中，一道声音通过麦克风朗声说道。厅内众人顿时安下心来，但还是有几个人抱怨起来。
　　“什么嘛！”
　　“还以为出事了！”
　　“吓我一跳！”
　　“绅士们，女士们……！籍天启落成之际，请大家尽情地欣赏布鲁坎蒂家族辉煌的历史……及拉戈迪娅夫人年轻时的故事……！”
　　市长夫人萝洁精神抖擞地大喊道：“主演是我哦！”
　　周围的宾客都爆笑起来。
　　“喂，你没开玩笑？”
　　“你去演小个子？”
　　萝洁大言不惭地回了句“不挺好的么？你们有意见？”，然后翩然跳了几步，周围的人都被她引得一阵哄笑。
　　维多利加依旧躲在披风下，大口地吃着手上的蛋糕，看不出她对放映是否有兴趣。
　　咔哒咔哒，咔哒咔哒……放映机继续转动。
　　白璧上出现了一片意大利乡村风景，掉漆的粗糙农家、养在院子里的猪牛鸭……
　　“时值一八五六年……在一座贫困的意大利村庄……拉戈迪娅是家里众多兄弟姐妹中最小的一个……她身材娇小，容貌秀丽……”
　　画面瞬间切换，一个坐在旧木桌前的女学生背影倒映在墙上。桌上放着成堆的糖果，看来这少女是个喜欢吃甜食的家伙。
　　镜头拉近，原来那少女正在用意大利语写信。
　　母亲拿着回信走了过来，那是从美国寄来的英文信。一打开信封，便有半边一分为二的硬币掉了出来。少女一脸幸福地紧握住半边硬币。母亲把信翻译成意大利语念给少女听。
　　“拉戈迪娅夫人的未婚夫去了新大陆。两人虽然只在小时候见过，但一直都保持着通信……他们俩都想尽早相会。而就在拉戈迪娅夫人十五岁的夏天！她终于要远渡重洋嫁到新大陆去……”
　　画面切换到船上的甲板，少女凝视大海的背影映在墙上，看得出扮演少女的正是萝洁。
　　“哇，好高大的拉戈迪娅夫人！”
　　“这玉颈未免太妩媚了吧？”
　　观众们都笑了起来。
　　维多利加用力地点了点头，就在数小时前她才和一弥看过同样的情景。移民们站在甲板上眺望自由女神像，用各自的语言大声合唱底座的诗文，年轻的拉戈迪娅泪眼朦胧。维多利加看到这一幕，冰冷的碧绿双眸中不禁闪过一丝异色。
　　扼守你们旷古虚华的土地与功勋吧！
　　那劳瘁贫贱的流民——
　　“严酷的海上之旅……据说甚至还有人死在路上……拉戈迪娅夫人好不容易抵达才爱丽丝岛……”
　　移民局的“青门”出现在画面中，维多利加和一弥今天才刚在那里挤了半天。黑白影像再现出了移民们发色和眼色的不同，以及民族服饰的艳丽。鲜活的画面甚至把现场不快的气氛与闷热都表现了出来。
　　拉戈迪娅也像今天的维多利加那样遭了不少罪。即使被工作人员当家畜一样踢到，她也没抱怨什么，继续疲惫地跟着队列前进。
　　“……不安的长旅终于结束！可迎接拉戈迪娅夫人的却是！”
　　拉戈迪娅一个人拖着沉重的行李箱。
　　渡轮驶进了纽约港。
　　拉戈迪娅看到一个举着英文纸板的年轻男人后，静静地走了过去与对方相拥在一起。
　　他们双手颤抖地取出半边硬币合在一起。重圆的硬币正面是一只可怕的龙头，背面是闪闪发光的漂亮龙尾。
　　这暗示着好不容易等来的幸福未来……！
　　拉戈迪娅夫人跟随丈夫来到纽约中央火车站，登上前往南方的拥挤列车。难得来到大都市却没来得及多看几眼就离开了。在南方的乡村，两人来到一间孤立在干旱贫瘠的烟草田中的农房。拉戈迪娅夫人问：有糖果吗？丈夫无奈地耸了耸肩，哪有这些东西。看来拉戈迪娅夫人真的很喜欢甜食。
　　从第二天起，年轻的夫妻俩便起早摸黑地干活。
　　此后二十多年里，拉戈迪娅夫人成立了公司，通过不停合并收购，成为烟草业的一大巨头，最终带着荣耀与财富重新踏进纽约。
　　时间一去不复返，在这二十多年里，她的丈夫过世了，儿子埃米格雷也长达成人……
　　拉戈迪娅夫人以一介女流之身，带领着财团平安渡过摧毁了无数公司的第一次暴风雨……
　　Miss cigarette的蓝色盒子在画面中闪闪发光——
　　“用Miss cigarette来取代糖果吧！”的宣传与随之映在墙壁上——
　　香烟在城中热卖！
　　精彩的广告刊登在报纸上！
　　烟草girls在各大城市巡回演出……
　　这段光荣历史的中心无疑便是娇小美丽的拉戈迪娅夫人！
　　“我奶奶很厉害吧？”
　　本维凡自豪挺起胸。
　　“孤身一人移民新大陆，开创公司……家族第一代移民的历史故事是我们在感恩节和奶奶的生日庆典上必谈的话题。我从小就很崇拜奶奶，所以才会创作出……奇迹少女……”
　　就在本维凡一脸难为情地打算继续说下去时，天启出现在了画面中，纪录片到此结束。
　　再次一声巨响，大厅的灯光全亮了起来。贵妇们不知厌倦地再次惊呼出声，绅士们也再度摆出戒备的姿态。
　　突然而来的炫目光芒让维多利加忍不住闭上了碧绿的双眸，然后缓缓睁开，视野有如夜幕中的地平线缓缓迎来黎明……
　　6
　　“……哇？”
　　库德格拉斯也吓得惊呼一声。
　　“这，这，怎么回事……？绅士的？”
　　一弥声音颤抖地问道。
　　“看来是杀人案件啊……可是，这脑袋是什么时候放进车里的？我们抵达天启之后？还是……”
　　库德格拉斯大概是被自己的推测吓得够呛，话说到一半就沉默了。
　　就在这时，那颗脑袋猛地睁开了眼！
　　一弥吓得惊叫一声，下意识地紧抱住库德格拉斯
　　脑袋上的两颗眼睛缓缓地看向一弥两人。
　　这回轮到库德格拉斯惊呼了，他吓得瘫坐在地上，与一弥抱作一团。
　　两人像女生一样尖叫起来。一个身高只有一米四左右的潇洒绅士从后座下爬了出来。
　　“我还以为找到了一处不错的藏身之地，没想到这都被发现了”
　　绅士说完便转身背对着目瞪口呆的两人，落荒而逃了。
　　“喂？这到底是怎么回事？！”
　　一弥楞了一下后，猛地回想起来。
　　“啊，我记得那个人！刚才站在红地毯上时，他来到旁边跟我说过话……”
　　“喂，别走！这家伙肯定有古怪！”
　　“哪有你说别走就不走的绅士啊！”
　　绅士戏谑似地调侃了一句，一步不停地猛跑着离开了。库德格拉斯跺了跺脚，怒道：“开什么玩笑！我们来想个计策！……对了，凛凛，我们前后包抄他！你去那边！”
　　库德格拉斯说完，双手张开摆出一个十字架似的姿势追了上去。
　　一弥也慌忙蹬了脚地面，朝那个神秘绅士追去……
　　7
　　在最顶层的大厅——
　　“……今夜，世界第一高塔……不，应该说将成为新世界方舟的天启正式落成。诸位受历史选择齐聚于此的绅士们女士们！”
　　司仪兴奋的声音在大厅内响彻。维多利加紧紧地裹在披风下，打着哈欠，竖起耳朵听着。
　　旁边的本维凡手法笨拙地把剑插回腰间，嘟哝了一句。
　　维多利加猛地低下头，轻声说道：“是啊……你，你的心情我，我也理解……”
　　她睁开碧绿的双眸，神秘的光芒消失在了眼睛的深处。脸上闪过一抹楚楚可怜的神色，有如被信任的父母遗弃的孩子。不过这也只是一瞬间的事，在场的人谁都没注意到。她很快又变得面无表情，就像一只陶瓷人偶，重新躲进超然而又寂静的深林深处。
　　本维凡看着远处点了点头，又跑到蛋糕旁切下一块来递给维多利加。
　　“我和库是世界上最合得来的搭档！”
　　“不，我很遗憾地告诉你，世界上最合得来的一对不是你们。”
　　“啊，那是谁和谁？……做世界第二我倒也无所谓。”
　　“唔，你知道就好！”
　　“可是，真的很不可思议啊。我还在家里走廊上追逐嬉戏的时候，库已经在杂货铺帮父亲忙了。我在纽约的名校里受虐的时候，库已经和大人们一起在港口工作了。我们的成长环境和性格都天差地别……但我们却从一开始认识就志趣相投。世上竟还有这种奇事？”
　　维多利加把嘴巴塞得鼓胀，咀嚼个不停，但脸上却露出寂寞的神色。
　　“事情没你想的那么神奇。”
　　“是吗？”
　　“嗯。太过相近就不会互相吸引。或，许只有远隔千山万水的邂逅才能……再给我拿一块蛋糕来！”
　　“也是……嗯？啊，是是。蛋糕是吧。你脸怎么红了？”
　　本维凡再次拔剑，切下一块蛋糕。
　　大厅中央的舞台上站着一个身穿绣金法袍的老神父。他似乎就是刚才只闻声音不见人影的司仪。他胸前的高档怀表在灯光下一闪一闪。
　　神父大声地说道：
　　“诸位，且听我说几句，是关于即将登场的那位伟大人物的。想必很多人都知道，我这几十年里一直在教育移民们‘年轻人，努力成为大富翁吧！’……因为，我们的教堂很大！这个大家可能都有所耳闻。”
　　宾客们都亲切地点头示意，我们都知道。
　　“‘当然，人生还有很多重要的东西。爱情，友情，信念。但只有金钱才能更好地守护这一切。在新世界，超级富翁生活得比富翁更幸福！’，‘信仰和挣钱不矛盾，所以大家安心地拼命挣钱吧！’，‘钞票就是力量！’。我一直在孜孜不倦地布教，引导迷途的年轻人。然后，在某一天……”
　　神父每次走动，绣在黑色法袍上的金丝都会泛起光芒。宾客们的视线都紧紧地锁定着神父。本维凡满脸期待地点了点头，默默地听着。
　　“那位伟大人物……出现在了曼哈顿岛！她美丽而端庄！是一位劳动女性！勇敢勤劳！她拥有非同一般的经商手腕，通过收购合并众多公司，在短时间内缔造出烟草业巨头‘布鲁坎蒂’！她有头脑，也有勇气……还有就是，众所周知的‘掷硬币魔法’，见识过的人都知道身为新世界力量之源的货币对她可是眷顾有加！她是新世界的贤者，懂得该将自己的坚强与运气用于何处！我每次向年轻人说起新世界的生存之道时，都会提及她的名字！‘你也能收获成功，就像拉戈迪娅夫人那样！’”
　　神父激昂地大笑几声后，猛地抬起头。
　　“她是新世界劳动者的理想之母！货币的圣母玛利亚！烟草的祖母！我们是时候请她登场了。有请我们伟大的……”
　　神父一手拿着圣经，一手拿着麦克风，高声大喊。
　　“拉戈迪娅——夫人——！”
　　庄严的声音瞬间把大厅内的气氛点燃。神父用拿着圣经的手唰地指向天花板。
　　大厅内安静得落针可闻。
　　天花板上传来一声巨响，吊灯和垂幕都剧烈地摇晃起来。贵妇们再次连声惊呼，犹豫着要不要逃出大厅。男士们也再度警惕地环视着四周。
　　维多利加脸色苍白地抬头看着天花板，把嘴里的蛋糕吞下去后，声音低沉沙哑地说道：“真还真是大排场。我们才刚到……”
　　她碧绿的双眸泛起一层水汽，无聊地打了个哈欠。
　　“新大陆的混沌……”
　　“就从天而降了！”
　　一道不可思议的声音在天上响起，贯彻每个人的耳朵。神秘的声音如同女歌手的嗓音般通透，语气略显造作，却又充满神秘的魅力，同时又让人感觉有点不快。
　　“——人生就是掷硬币！”
　　天花板上突然开了个洞。
　　镶着金色和蓝色边的奢华船型吊舱缓缓地从洞中降下。风琴手们吹奏的虔诚宗教音乐与这场景相当格格不入。老神父吹奏的小号也同样显得不自然。大概这世上的古典音乐全都不适合用在此处吧。
　　一名娇小的女性姿态优雅地乘在吊舱中，手持麦克风，露出淡雅的微笑。
　　“——幸运是赢来的！”
　　不可思议的声音再次高喊。宾客们都不禁抬头凝望。
　　这是一个神人。
　　她近乎白色的银色长发一直垂到地面，头上戴着荆棘冠，身上只裹着一片白布。这身打扮与“Miss cigarette”包装盒上画自由女神像一模一样。看来最有名的烟草包装封面女郎就是创业者本人……
　　她手里拿着一根蜥蜴型的金色烟斗，看起来就像举着火把，真不愧是靠烟草成就财富的新世界女神。不过，她身材娇小瘦弱，身高连一米五都不到。
　　扮作自由女神的人竟然是一个矮小的老妪……！
　　老妪长发拖地，摆出优雅的姿势，满脸笑容看着下面的宾客，仿佛女王登临。
　　本维凡喜形于色地大喊道：“……奶奶一八六五年移民到新世界，现在已经八十岁了！很厉害吧！虽然她本人说自己只有六十五岁！奶奶你好漂亮！”
　　维多利加不禁哑然失声，但接着好像注意到什么，碧绿的双眸突然迸发出璀璨光芒，带着热切的表情，目不转睛地盯着设计精巧的金色烟斗，就像小孩子看到心爱的玩具一样。
　　“蜥蜴啊……哼，还是金色的……”
　　维多利加低声喃喃着，还踮起脚想看得更清一点。旁边的本维凡却对此一无所觉。
　　“我们来继续刚才的话题吧……”
　　“眼睛的宝石好闪……！绿色的……尾巴也好大！”
　　“奇迹少女的原型正是我奶奶拉戈迪娅。娇小的身体，银色的长发！勇敢威武！拥有奇迹的力量！……怎样，很像吧？”
　　“……唔。”
　　维多利加大概被吓到了，睁开碧绿的双眸，瞪了本维凡一眼，然后又抬头看着拉戈迪娅，眯起眼似在回想奇迹少女的海报。随后她的视线又落到“Miss cigarette”的垂幕上，伸出两只小手戳着自己圆鼓鼓的脸蛋，露出疑惑的神色。
　　“很，很像……？开什么玩笑……？！不可能，不可能，不可能……不可能吧！”
　　这时，站在吊舱上的老妪——拉戈迪娅猛地睁开眼。乍看之下她脸上还是泛着沉着的微笑，但仔细一看就会发现她的瞳孔张开，眼神变得犀利起来。她张开嘴，含笑优雅地说道：
　　“——我们来掷一下硬币怎样？”
　　这似乎也是她一贯的口头禅，引得宾客们欢呼连连兴奋不已。
　　拉戈迪娅在欢呼声中嫣然一笑，放下烟斗，动作缓慢地把一枚硬币抛向空中，问道：
　　“——正面还是反面！”
　　硬币闪着金光飞上的空中。
　　整个大厅鸦雀无声，所有人都在盯着硬币看。
　　硬币像拥有意志一般在空中打着转，最后不知为何落向了维多利加那边。维多利加缩在灰色披风下，尽可能低调地隐藏自己的身影。但众人的视线还是追着硬币看了过来。
　　大厅灯火通明，宾客的双眼闪烁着兴奋的光芒，窗外的夜景也是璀璨生辉。
　　拉戈迪娅尖细的声音在大厅内响彻，完全想象不出那是一个老妪发出的声音。
　　“——正面！”
　　8
　　——昏暗阴森的地下停车场。
　　“你到底是什么人？”
　　一弥站在奇迹之车前，神色与库德格拉斯一样充满着不解。库德格拉斯气得脸色发红，可坐在引擎盖上的矮小绅士脸上却无半分歉意。
　　“没啥，我只是想近距离看看新型乌鲁夫汽车改造后的样子。”
　　“那也不能随便坐上别人的车啊！……还有，你至少也该自报一下姓名吧！拿出点大人样来啊！”
　　“啊，你们就叫我托罗路吧。那是我小时候的诨名。就类似你的通称库德格拉斯那样……话说，你们还真是把新型乌鲁夫汽车涂得面目全非啊。还有其他的改造吗？”
　　“没有！只是涂上了蓝白红漆而已！”
　　“居然只是涂下漆！算了，能和本维凡的搭档相识也是一种缘分。和凛凛一模一样的东洋小子也是，幸会幸会！”
　　绅士双手左右扯了扯胡子，朝一弥两人眨了眨眼。
　　“幸会你个头啊。真是的……我们还是快回去本那里吧……”
　　“哦，库德格拉斯先生真是如传说中的一样。早就听说你很不讲情面了。”
　　“我说，不论讲不讲面，这种情况下都会生气的吧。毕竟是人家心爱的车啊！”
　　“我，我说……”
　　就在一弥想插嘴时，高塔上方突然传来一阵爆炸似的剧烈震动。一弥和库德格拉斯都下意识地抱头趴到地上。神秘绅士托罗路却坐在引擎盖上神色自若，只是缩了缩脖子而已。他低声嘟哝了一句：“绅士就该泰山崩于前而色不变……”
　　一弥抬起头，竖起耳朵听了听，脸色霎时一紧，嘀咕道：“刚才那是……？上面发生了什么？”
　　库德格拉斯也吓了一跳，惊呼说：“哇，怎么回事？发生了什么？”
　　一弥慌忙站起来，大叫着朝电梯跑去。
　　“——维，维多利加？！”
　　9
　　“——正面！”
　　金色的硬币缓缓划过空中，宾客们都默默地注视着，只有维多利加兴致乏乏地垂下眼帘。硬币发出一声脆响，落到维多利加跟前。拉戈迪娅咯咯地笑了起来。
　　宾客们全都屏气凝神。
　　维多利加看也不看硬币，反倒先是羡慕地瞄了一眼拉戈迪娅的烟斗，然后才不情不愿地从披风中伸出纤细的小手捡起硬币。
　　她看了眼绘着龙头的硬币，缓缓地点了下头。
　　寂静的气氛在大厅弥漫。
　　维多利加嘶哑的声音响起。
　　“——正面。”
　　宾客们闻言顿时沸腾起来，议论声此起彼伏。
　　“太厉害了！”“不愧是拉戈迪娅夫人……！”“奶奶又猜中了！”“拉戈迪娅夫人！”“这才是新世界的货币女王！”
　　“货币女王！”
　　“货币女王！”
　　“货币女王！”
　　声音渐渐汇合成流。
　　拉戈迪娅满脸堆笑，像演讲的女演员般优雅地重复着得意的动作。
　　“看来大家都很尽兴……不过，这不过是一场注定的胜利。诸位能满意我也很高兴！”
　　老神父一脸欣喜地跑过去，紧握着麦克风说道：
　　“拉戈迪娅夫人这辈子抛硬币未尝一败！而今晚也同样如此……我谨代表拉戈迪娅夫人，在此宣告！我们的金色女王在抛硬币上绝不会输给世界上任何一个人，哪怕你拥有不可思议的力量。”
　　拉戈迪娅点着头，很高兴地说道：
　　“嗯嗯，没错。现在想来，六十五年前我下船后与丈夫硬币重圆时就是一切的开始……自那之后我就一直吉星高照。”
　　拉戈迪娅说完，用皱巴巴的手拿起烟斗吸了一口。旁边的老神父再次激动起来。
　　“大家来为如此神奇的拉戈迪娅夫人鼓掌！”
　　欢声刚落，震彻高塔的掌声随之响起。
　　身穿华丽制服的乐队奏起欢快的乐曲，列队在大厅巡回走动，这阵势盛大得有如胜仗的阅兵式。绅士淑女们也都群情高涨地随着乐队欢歌起舞。连老神父也扔掉手里的圣经，精神矍铄地吹奏起小号。
　　本维凡自豪地说道：
　　“不愧是我的奶奶！论排场也不输给任何人！”
　　“比你还讲究排场的人还真是……新世界的混沌处处都让我吃惊。”
　　维多利加哭笑不得地嘀咕一句后，便仔细观察起那枚硬币。硬币正面绘着一只可怕的龙头，背面则刻着一条漂亮的龙尾。她看了一阵便若有所察地点了下头，沉吟道：
　　“抛硬币，么……”
　　她平静地眨了眨如太古湖泊般泛着幽光的碧绿双眸。
　　“哼，不过是古典戏法罢了。只要将硬币的某一面做得比较重，就能控制落下时朝下的面。不过这……看起来应该是一八六五年制作的纪念金币破开两边后再重新粘合起来。恐怕就是纪录片里她与丈夫相认的那枚硬币吧。哦，硬币的重量没问题，也没做手脚。可是……原来如此……”
　　维多利加频频翻动硬币玩弄起来。这时，一名烟草girls跑过来强行收走了硬币。维多利加顿时沮丧地轻呼一声，就像被抢走心爱玩具的孩子。
　　拉戈迪娅接过硬币，珍而重之地收入怀中，然后神色严峻地回过头来看了维多利加一眼，似乎是察觉到了什么。维多利加整个人都缩在披风下，看起来就像一块石头。拉戈迪娅随即摇了摇头，似在说大概是自己想多了。
　　旁边的本维凡突然无精打采地说：
　　“在这世上，我最喜欢奶奶了。”
　　维多利加依旧像块石头似地蜷缩着身子，小声地回答说：
　　“那第二喜欢的就是你那搭档吗？算了，你的事我也没兴趣……快给我再切一块蛋糕来。”
　　“嗯，没错。他们俩都是我最重要的人……”
　　本维凡正要再次切下一块蛋糕，却突然停下动作眨了眨眼。
　　维多利加也察觉到异变，裹着灰色的披风缓缓地转过身。
　　大概是错觉，大厅出口的大门似乎朝内鼓了起来……
　　这时，大厅内突然平地一声惊雷。
　　贵妇们再度失声惊呼，男士们也都摆出架势。
　　大门后面的电梯厅突然迸出鲜红的火舌，厚重的大门被轰得四分五裂。黑烟窜进大厅迅速蔓延开来。
　　宾客们惊叫连天。
　　电梯侍童倒在轰飞的门后，趴在地上痛苦地呻吟。炸碎的手臂飞进了大厅之中，血溅了一地，情景有如战场。
　　大厅里的女性全都失声尖叫，四散奔逃。烤熟的猪牛被震动波及，七零八落地倒在了地上。各色蔬菜水果五彩斑斓地撒了一地。尖叫声，怒喝声此起彼伏。一个中年贵妇看到脚下的断臂后，翻着白眼晕了过去。还好有丈夫和儿子在一旁扶着才不至于倒在地上。
　　绅士们从慌乱中清醒过来，朝门那边跑去。
　　“到底怎么回事，电梯居然……！”
　　“全被炸飞了……出现故障了？这塔才刚竣工啊！”
　　“爆炸？这是有多偷工减料啊！”
　　“不，这应该是……”
　　“炸弹……！”
　　侍应们跑到倒伏在地的电梯侍童旁，为他止血。
　　“好险……”“站得偏一点就要整个人都被炸飞。”“这可不是玩笑，简直就是要杀人……”
　　每个人都义愤填膺。
　　有个绅士试图打开紧急出口的门，最后却铁青着脸回过头说：
　　“门，门被从外面锁上了……！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“不知道……可是，电梯厅发生了爆炸，紧急出口又用不了，这……”
　　他环视了一下众人.
　　“就是说我们都出不了大厅……！”
　　“什么！”
　　骇人的沉默于大厅弥漫。
　　维多利加默然地看向拉戈迪娅。不知为何，拉戈迪娅在面对紧急事态时，既没惊恐，也没慌张，反倒是从容不迫，面带微笑。
　　四周的人都焦急起来，或交头接耳，或惊慌失措地走来走去。
　　“这到底是怎么回事！”
　　“太可怕，太可怕了！我要下去……”
　　这时，吊灯啪地一声熄灭了，四周又是一阵惊呼。
　　大厅顿时昏暗起来，只剩墙上的灯仍在散发微弱的灯光，把众人的脸都照得阴森森的。
　　咔哒咔哒，咔哒咔哒……！放映机再次运作起来。一行有如血书的可怕文字浮现在了刚才放映纪录片的白璧上，大厅内顿时惊叫不断。维多利加睁大眼盯着那行文字。
　　“你可曾在黑夜中与死神共舞？”
　　最先惊叫的是孩子和年轻人。大人们都茫然不解地愣住了。接着……
　　“你已忘却穿过青门时的事
　　如今我将复仇！
　　决不会放你们活着离开”
　　“不会放我们活着离开？”
　　这回大厅中响起的尖叫与怒骂。
　　“什么意思……”
　　“我们可是来为拉戈迪娅夫人庆祝的！”
　　“这是对布鲁坎蒂家怀恨在心的人设计的么！”
　　这时，电梯厅附近……走廊外发生了第二起爆炸。
　　大厅剧烈地震动起来……
　　站在大门附近的绅士瞬间被炸飞，摔到大厅正中。绅士痛苦地呻吟起来，血从他的后背渗出。
　　厚实的落地玻璃发出碎裂的声音，强劲的冲击波横扫大厅。
　　维多利加也被冲击波掀翻在地，像一卷灰地毯那样滚了出去。
　　映在墙壁上的最后一句话是……
　　“第三颗炸弹就在大厅里！
　　你们不想死的话，就在爆炸前
　　让拉戈迪娅忏悔那天的罪过吧！
　　——古力姆利帕”
　　“这里有炸弹？第三颗？大家快搜！将炸弹拆掉！”
　　“那天的罪过到底是什么？”
　　“等等，古力姆利帕又是谁？”
　　大厅内骚乱起来，只有十几个小孩和年轻人齐齐看向一个方向。其中还有人伸手指了出来。大人们也都察觉异样，纷纷朝那边看去。
　　本维凡目瞪口呆地站在视线所指之处。
　　孩子们轻声说道：
　　“古力姆利帕……在黑暗共舞……我知道……”
　　“古力姆利帕……”
　　“我知道，我知道……”
　　“……那是恶党……头目的名字？！”
　　绅士和淑女们听到年轻人的低声呢喃，都双眼通红地看向一处，视线寒光闪烁，其中混杂着恐惧与愤怒。
　　维多利加裹着灰色披风，轻轻挪到本维凡身边，嗓音沙哑如老妪般问道：
　　“看来那些台词和名字，年轻人和孩子都耳熟能详，上了年纪的大人却不甚了解。古力姆利帕是谁？你的熟人吗？在黑夜中与死神共舞又是怎么回事？”
　　本维凡茫然地摇了摇头。
　　“到底是谁制造了这起犯罪……！而且，为什么会自称古力姆利帕……古力姆利帕是在《奇迹少女》中出场的恶党头目。‘你可曾在黑夜中与死神共舞？’是古力姆利帕出场必说的台词。也就是说……”
　　本维凡艰涩地说着说着，当场瘫坐了下来。
　　“古力姆利帕……根本不存在于现实中！”
　　《奇迹少女》第七话
　　绘&amp;著 本&amp;库
　　《漫画曼哈顿》
　　——一九二九年七月号
　　“古力姆利帕大人！”
　　一道人影如大鸟般从巴比伦城的夜空落下，走进坐镇于城中心的中央火车站，走到位于地下二层的地铁。地铁发出可怕的呼啸声在地下飞驰而过……
　　在地铁下方还隐藏着一座鲜为人知的达贡神殿。
　　昏暗的地下神殿建于远古，早已被世人遗忘。神殿主体由砖石砌成，火把的火光在黑暗中摇曳闪烁，阴气森森。
　　人造地铁的震动穿过厚实的土层，传递到神殿之中。近代的机器声与震动唤醒了古代的黑暗邪神。
　　石造的陈旧王座上坐着一个人，那人头戴骷髅面具，身着黑衣，肩披深红披风，分不清男女。一群穿着黑衣、看似移民的男人垂首站在王座前。
　　“古力姆利帕大人！”
　　男人们齐声呼唤魔王的名字。
　　“远古的力量复苏吧！我们是死神！巴比伦城的破坏者！”
　　“古力姆利帕大人！”
　　“古力姆利帕大人！”
　　“……没错，我是死神。新型发展都市巴比伦城的喧嚣唤醒了我的黑暗力量……我是远古众神的末裔……”
　　“古力姆利帕大人！”
　　“既然醒了，要不就亲手捏碎巴比伦城市民的幸福吧。用破坏和悲伤的暴雨来摧毁新型发展都市光明的未来……没错，你们越是努力地勇往直前，就离死神越近！哈哈哈！”
　　“黑暗之神古力姆利帕大人！……可是，城里有人阻碍我们进行破坏！”
　　有个男人抬起头大喊。
　　“……什么？”
　　其他人也都争先恐后地告状说，有个穿着蓝衣服的娇小少女常坏他们的好事。一个男人模仿少女又跑又跳，另一个人则模仿少女的助手凛凛，还有人演倒下的强盗、被救的店主……他们像剧团一样，通过表演向魔神传达状况。
　　古力姆利帕不悦地点了点头。
　　“那人叫什么名字？”“奇迹少女？外星人？”“就是说有根搅屎棍在搞事……”
　　古力姆利帕双眉紧锁，沉思了一会儿。
　　“我们干脆潜身到她亲戚朋友身边，寻找她的弱点。该好欺负的市民登场了！尽情地大闹一场吧！”
　　古力姆利帕愉悦地大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　部下们也随之大笑。古力姆利帕在笑声中大喊：
　　“你可曾在黑暗中与死神共舞？哈哈哈！”
　　——低沉的笑声在中央火车站地下，地铁的下方响彻。一名老人正孤零零地站在地铁站中，看着报纸等待列车，他似有所觉地抬起头环视着阴森的地铁站。
　　——古力姆利帕终于现身？！
　　——未完待续！
　　