　　原名：GOSICK BLUE
　　译名：GOSICK BLUE
　　作者：桜庭一樹
　　扫图：真红小心肝
　　翻译：炎
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　---------------------------------------------
　　[[IMG,8b49c15b31d5ff04938b8a3333c7eb3a,547,767,39153]]
　　简介：
　　维多利加和一弥抵达新大陆的那天遭遇到的案件是？！
　　两人刚远跨重洋抵达新大陆就被卷入到案件当中，象征新世界成就的高塔发生了爆炸。这时，位于塔最上层的维多利加和在地下的一弥到底会怎样——？！备受欢迎的推理小说新系列第二弹登场！
　　
　　
　　目录：
　　序章
　　第一章 重洋
　　第二章 浪荡公子登场
　　第三章 劳动女性
　　第四章 烟草之路蛋糕
　　第五章 再来一次！
　　第六章 是左还是右！
　　第七章 承载着未来希望的少女
　　尾声
　　
　　
　　人物简介：
　　维多利加•德•布洛瓦——拥有超级头脑“智慧之泉”的银发美少女。为逃避战火离开欧洲小国苏瓦尔，与一弥一起来到新大陆•纽约。
　　久城一弥——在留学时与维多利加相遇，之后与维多利加形影不离。
　　本维凡——大富豪拉戈迪娅的孙子，负责超人气美国漫画《奇迹少女》的作画，经常穿着奇怪的星条旗图案西装。
　　库德格拉斯——本维凡的搭档，负责《奇迹少女》的剧本，与本合称本&amp;库。
　　拉戈迪娅——于六十五年前来到纽约的意大利移民，靠烟草产业起家的女强人。世界第一高塔“天启”的业主。
　　乔伊——意大利裔移民，在天启担任主厨。
　　梅娅莉——获得市长颁发勋章的女消防员。
　　托罗路——一位神秘名士，身材矮小却颇具风采。
　　罗伯特•乌鲁夫——汽车大王，收购了公路日报报社。
　　贝兹——与拉戈迪娅一同乘船移民的女性，当时她身边还带着孩子。
　　武者小路琉璃——一弥的姐姐，跟随在国际警察机构工作的丈夫来到纽约。
　　
　　
　　《奇迹少女》中登场的人物
　　奇迹少女——从行星国家“奇迹之星”来到地球的开朗少女。有着一头银色长发，颇有勇气和正义感，打倒了在巴比伦城中蔓延的邪恶。
　　凛凛——小个子中国少年，奇迹少女的搭档。
　　古利姆利帕——统率坏人，让巴比伦城陷入恐怖的恶党首脑。
　　
　　
　　世界再度染上绿意，变得美丽动人。一对男女在没有遭受那场大火肆虐的森林深处醒来。他们是被奥丁藏在此处，在被称作“诸神黄昏”的末日大战期间，一直在此沉睡。
　　——《北欧神话》岩波少年文库
　　P.科拉姆著 尾崎义译
　　
　　
　　序章
　　《奇迹少女》第一话
　　绘&amp;著 本&amp;库
　　《漫画曼哈顿》
　　——一九二九年一月号
　　最后时刻将至，天空染上一片赤铜色。
　　阴沉的天色让人分不清白天黑夜。西沉的太阳已快燃烧殆尽，遮盖住了半边天空，闪烁着如铁锈般的余晖。
　　海岸也是波涛汹涌，昏暗海平线如侵蚀般渗进夕阳的余晖中，看得人毛骨悚然。翻卷的海浪有气无力地来回拍打着海岸，节奏起伏有如巨大生物临终的呼吸。
　　海岸沿途覆盖着坚固的盐层，在天空的映照下呈现出暗沉的红色。
　　奇迹之星的最后时刻就要来临。
　　这个拥有高度发达文明的和平理想国家、这颗绿意盎然资源丰富的巨大行星、这个在高傲的女王治下的宇宙第一行星国家——奇迹之星即将迎来终结。
　　这不是任何人的责任，只是时光流逝的必然结果罢了。人们长期沉浸在和平与繁荣之中，回过神来时，行星已快寿终正寝。
　　……死亡之时将至。
　　王室名下的山丘覆盖着恶心的青苔，巨大的神殿残骸就坐落其上。神殿在夕阳余晖的映照下，恨恨地反射出惨淡的光芒。除了时而会从海上吹来一股带着恶臭的海风外，废墟中再无一丝动静声响。
　　这颗行星正步向死亡。
　　终有一天会坠入巨星之中……
　　有个人出现在废墟上，想要推开神殿倒下的柱子，纤细的手轻轻一托就把巨大宏伟的石柱举了起来——那是一名留着银色长发的少女，看起来只有十几岁，身材如人偶般娇小玲珑。她身上没穿衣服，苍白的裸体直接暴露在刺骨的寒风之中。
　　少女鼻梁挺直，五官端正，隐隐透着坚毅之色。
　　她单手托着巨柱，伫立在原地，半晌一动不动……
　　“哼！”
　　少女看似羸弱，但哼声却是强而有力。她猛地将巨柱抛向赤色的空中。
　　巨柱尖啸一声，如棍子般直飞上天空，最后落到铅色的大海中，溅起灰黑的泡沫。
　　少女鼓起腮扫视着四周，神色既不满又不悦。
　　孕育她的行星落到如今这惨状让她有些无法接受。她像个孩子似地把怒意尽数表现在脸上。
　　铅色的波浪打到岸上再倒卷回去。
　　就在这时……
　　“——奇迹少女！”
　　少女身后的一道高大身影突然开声。少女——奇迹少女回过头，银色的长发如披风般随风飘扬，猎猎作响。
　　一名成人女性——繁荣的行星奇迹之星最后一任女王，奇迹女王就在那儿，她披散着的银发与奇迹少女的有几分相似。
　　曾以姿容卓绝、仪态庄严著称的女王如今却只能用凄惨来形容。她断了一只手，华丽的皇冠也不见了，有着硕大的胸部、紧致的小腹、翘挺的臀部的身体也歪向一边。
　　“母后！
　　少女回了一声，俏脸沉痛地扭曲了起来。
　　两人的银发交织在一起，随劲风舞动，在空中如马鬃般闪闪发亮。
　　“去吧，奇迹少女。你是无可替代的女王……是我们未来的希望！”
　　“我还能去哪儿？母亲，女王陛下！我们的星球已经快燃烧殆尽了。哪还有什么希望……生我养我、承载着我的回忆的大地，星球都要毁灭了。更别说未来……我，好不甘……！”
　　“你还有未来！”
　　“我的未来在哪儿？”
　　“在天空的另一方！”
　　奇迹女王指着天空，指着燃烧殆尽的太阳，指着更遥远的宇宙彼方。她那只折了几根手指的手闪烁着青铜色的光芒。
　　“听我说，这颗行星即将迎来终结，我们的国土将燃烧，文明将毁灭，臣民也将消失。但奇迹少女，你还活着。放飞尚且年轻的你，让你独自踏上旅途我也很不安。但我相信你一定做得到。本该继承奇迹之星王位的你一定能战胜未来！”
　　“可是……”
　　“我听博士说，宇宙的另一端有一颗与奇迹之星极其相似的巨大蓝色星球，那颗星球上的文明还相当稚嫩。你接下来就前往那颗星球吧……”
　　“母亲……”
　　“你青铜制的身体中蕴含着百万匹的马力！你性格温柔，身体强健！你就算去到新世界，也肯定会不忘助人为乐，做个好姑娘的……来，乘上博士制作的胶囊飞船吧！”
　　“母亲也会一起去的吧？”
　　“嗯？……啊，会吧……”
　　女王看着开始感到不安的少女，缓缓点了点头，然后撇开视线。
　　海岸线上开始有白色的细雪花飘落。在行将毁灭的太阳余晖映照下，这些雪片也同样泛着暗红色。
　　几颗苍白的彗星在空中一划而过。
　　女王把少女带到一辆可以横渡云海的巨大机械机车前，按下长满海藻与青苔的按钮后，座舱盖子应声而开。女王把身材娇小却结实有力的女儿塞进座舱中。
　　“我告诉你那颗星球的名字。”
　　“嗯嗯……母亲你坐哪里？”
　　“我坐你后面！快，快点进去！”
　　“啊，是。”
　　“……我其实是骗你的。这是单人胶囊飞船。”
　　“母，母亲……你不一起走吗！”
　　“没事的。你已经是一个出色的大人了。”
　　女王强作欢颜说完后，盖上座舱盖子将女儿的脑袋压了下去。
　　“母，母亲。我不要……”
　　“奇迹少女！千万不要忘记自己的强大，以及自己该用这份力量去做什么。”
　　“我不要就这样与母亲分别。我们一直都在一起……在奇迹之星的最后时刻我们也要……”
　　“记得要将力量用在你坚信正确的事上！”
　　“母亲！”
　　“那颗蓝色的新星球名字就叫——”
　　“母亲！”
　　“——地球！”
　　座舱发出一声巨响关上了。
　　奇迹少女困在巨大的机车型胶囊飞行器中，只能透过大半面覆盖着青苔的玻璃舷窗眺望外界。
　　胶囊飞船飞向了高空。
　　奇迹少女慌忙回头，隔着舷窗看到瞬间远去的奇迹女王……以及养育她的行星……
　　很快，裸体的少女视野内的景色就燃烧了起来。燃烧瞬间结束，眼前的景象变成了一片冰冷的漆黑。
　　“不要……奇迹之星！奇迹女王！”
　　少女先是激动得银发乱颤，但很快又沉默了下来。
　　她缓缓扭头看向正面的舷窗。
　　胶囊飞船从即将燃尽的巨大太阳身侧经过，飞向漆黑的宇宙空间。
　　不知过去多少时日——
　　少女眼前出现了一颗蔚蓝闪亮的行星。行星上清澈的海洋在起伏，白云变换出各种模样，丰饶的大地上闪烁着新世界生命的光辉。开朗的蔚蓝，年轻的蔚蓝，青涩的蔚蓝，闪耀得让人无法直视！
　　一路独自垂泪的奇迹少女也终于抬起头，看向那颗星球。
　　她很是惊讶，一股新鲜的感动随即涌上心头……
　　“啊，这就是……”
　　少女张开两片樱唇，轻声呢喃。
　　“……地球？！”
　　勇猛果敢、青铜身体内蕴含着百万马力的少女乘着胶囊飞船，跨越无尽的宇宙空间，终于……落到了新星球的蓝色海洋上……抵达了未来……随后……
　　——嘭！
　　位于美利坚合众国东边的小岛型发展都市“巴比伦城”的洋面上扬起了巨大的波浪。
　　——未完待续！