　　1
　　“我古力姆利帕复仇来了！”
　　大厅静得可怕，只有风声在呼啸。
　　库德格拉斯握着枪对准拉戈迪娅的眉心，漆黑的披风罩着他壮硕的身躯，双肩的肌肉骇人地鼓起。他脸上带着黑色的骷髅面具，让人无法看清他的表情。
　　拉戈迪娅即便被抢指着也面无惧色，镇定自若地单手拿着金色蜥蜴烟斗。
　　“新世界的怪物、拉戈迪娅！”
　　拉戈迪娅闻言，不知为何反而无畏地笑了起来。刚才与维多利加对视时浮现出的不安早已消失无踪，现在整个人看起来精神矍铄。
　　“你，你……不要忘了！六十五年前的今日，正是你从我十五岁的奶奶——真正的拉戈迪娅手里偷走了情书、连衣裙、硬币和船票，独自走下移民船，消失在青门之后！”
　　大厅顿时沸腾起来。埃米格雷市长夫妇面面相觑。
　　“奶奶是个纯真善良的姑娘，收留了被你抛弃的婴儿，辛辛苦苦养育他成人。她从来没怀疑过那个在船上陪她聊天的贝兹太太。她一直单纯地以为，贝兹太太肯定是发生了什么事才不见了，行李也肯定是被别的人偷走了。就这样一直过了二十年，直到她在纽约看到‘Miss cigarette’的凯旋游行！她看到那个自称拉戈迪娅——她曾用名的女人站在游行队伍的最前面……那女人正是她一辈子都无法忘怀的贝兹……这时她才终于醒悟。但她既没哭泣，也没谴责你，之后依旧默默地生活在纽约的角落里，直至终老。”
　　“哼……小子，不要再说这种骗人眼泪的老掉牙故事了！”
　　拉戈迪娅无畏一笑，全然不惧地直视漆黑的枪口。
　　本维凡站在两人中间，不知所措地回来看着两人。埃米格雷市长一脸担忧地看着儿子。
　　不知道此时库德格拉斯面具下是怎样的一副表情……
　　“你大概不知道吧！你抛弃的婴儿托托正是我的父亲！就是说我可以说是你的孙子……”
　　“啊！我和库是堂兄弟？托托是父亲同母异父的兄弟……我们的父亲就是亲兄弟？太巧了！怪不得我们一见面就志趣相投……原来因为是兄弟啊。”
　　本维凡抱着头呻吟起来。
　　“就是说，《奇迹少女》第五话里出场的杂货铺托托大叔是父亲的兄弟……？”
　　库德格拉斯高声说道：“我和善良奶奶、踏实的父亲不同，我可没那么好欺负。我一直过着街头混混一样的生活，对布鲁坎蒂家是无比痛恨。同时也恨着这座天启，因为它是靠牺牲我奶奶——真正的拉戈迪娅，偷取、践踏她的未来建成的。但哪怕我恨意滔天，像我这样的穷人也没法接触上流阶层。我本以为这份恨意永远都没机会雪清。然而，我却碰到了离家出走的本……无法忘怀的痛苦与恨意将我侵蚀，使我化身为太古邪神古力姆利帕！”
　　本闻言，脸色霎时苍白一片。
　　“库……怎么会这样！制造这起事件的人难道是你！起因是因为与我相识？！怎么，怎么会这样……！”
　　“我在教会听牧师说‘不幸是对过去罪孽的惩罚’。既然如此，那我们家根本没理由接受惩罚啊？人们常说家族历史的第一页最重要！……在家里历史开始的第一天便犯下过错，还逍遥法外的你才是该承受不幸的罪人。我要替天行道！”
　　“真是好笑。”
　　拉戈迪娅突然尖声大笑起来，宾客们都吓了一跳，骚然起来。
　　拉戈迪娅笑了一会儿便停住，神色突然变得异常严肃，眼神也是凌厉无比。
　　“你奶奶太不适应新世界的弱肉强食了。听好了！所谓的公司其实就是一头贪得无厌的巨大怪兽！想维持不变根本不可能！要么就壮大，要么就衰退！我所执掌的大财团布鲁坎蒂也是如此！你个愣头青！看着我！不要瞥开视线！看清我的英姿！我就是新世界的经济代表！货币的女神！我靠着坚定不移地贯彻‘金钱就是一切’的信念，获得幸运女神的眷顾！我永远也不会输！小子，我敢断言！你的子弹绝对射不到我！”
　　“你，你，你！”
　　“你有种就开枪试试看，乳臭未干的小子！死的只会是你！”
　　拉戈迪娅怒目圆睁，尖声大喊。一阵劲风刮过，卷起她干燥的银发。她举起枯瘦的双手，仰起头，摆出女神一样的姿势。
　　“——幸运是赢来的！”
　　库德格拉斯吃惊之下，打了个趔趄。他随即稳住身形，恨恨地说道：
　　“可恶！你这老不死的新世界怪物！”
　　他说着，耸起肩膀、
　　“但，但是，今天你的幸运到头了！我要用这支枪打倒你，再用炸弹扫清这群与你狼狈为奸的上流渣滓，成为新的传说……黑暗英雄在天启登场了！——就是大爷我！”
　　库德格拉斯说罢，重新举起枪。
　　拉戈迪娅双目似火地瞪着库德格拉斯。
　　“开枪啊！”
　　“哼！”
　　“死的只会是你！老身敢肯定，自己定能逢凶化吉！这就是命运！老身是不死的女王！”
　　“别装神弄鬼了！我要杀掉你，杀掉在场的所有人！”
　　“你会失败的！幸运站在我们这边！”
　　库德格拉斯重重地咂了咂嘴，扣在扳机上的手缓缓用力。
　　宾客们都吓得尖叫着从拉戈迪娅身边跑开。亲戚、律师军团和围观群众中没一个人肯为她做肉盾。一个个都生怕被流弹伤到，作鸟兽散。
　　在骚乱之中，唯有拉戈迪娅寸步不移地站着，笑眯眯地看着库德格拉斯。
　　库德格拉斯扣响扳机，复仇的子弹随即射出……
　　埃米格雷市长不由得闭上眼，在心里默念一声，别了母亲。萝洁夫人也忍不住尖声惊呼。
　　就在这时。
　　“……嗯？”
　　库德格拉斯纳闷地呻吟一声，随即吃惊地低头一看。只见搭档本维凡不知何时跪倒在他脚边，拔出了腰间的仿制古剑，手法生疏地紧握住剑柄，刺进了他的胸口。
　　长剑深深地刺了进去！
　　库德格拉斯重重地叹息一声，脚下一个趔趄。
　　宾客尽皆哑然，默默地看着两个手持武器的年轻人——纽约年轻人中最有名的二人组合、大热漫画《奇迹少女》的作者本&amp;库。
　　矮胖的本维凡穿着蓝白红星条旗花纹西装，戴着蓝色礼帽，手持仿制古剑刺穿了搭档的胸口。
　　高大壮硕的库德格拉斯披着漆黑的披风，戴着骷髅面具，举着手枪。
　　库德格拉斯手中的枪缓缓指向本维凡的眉心。
　　他真的要对自己的搭档开枪吗？人们无法看到他面具下的表情。
　　本维凡像个孩子似地嚎啕大哭起来，宾客们都惊得目瞪口呆。
　　“库！库德格拉斯！我的挚友……！”
　　“本，本……”
　　“只有你肯和我这个离经叛道的家伙交往，你是我唯一的，也是最重要的朋友！我大概再活一百年也未必能再碰到像你一样的家伙吧。对不起……真的……对不起……可是，可是我……”
　　“本！”
　　“不管她做得多过分，她始终是我……是我的……奶奶……我怎么能看着你杀她……我，我必须要救她……因为我是她孙子……而且，她是家里唯一一个理解我的人，还鼓励我说‘你并不奇特，离开这个家自由地飞翔吧’……她就是我的奇迹少女……啊，我的心快裂开了！你们都是我最重要的人……在场的人虽然看起来都很讨厌，但他们肯定都是好人……啊，为什么会这样……上帝啊……原谅我吧……库……”
　　“本。”
　　“对我，对我，开枪……”
　　“本……”
　　“……我已经受够了！让我死吧！开枪，库！”
　　本维凡跪在地上，保持着握剑刺出的姿势。库德格拉斯将枪口死死地顶在本的眉心上。
　　库德格拉斯沉默了，面具泛着暗哑的幽光。
　　远处传来拉戈迪娅焦急惊慌的喊声。
　　“住手，不要对本开枪……他是个好孩子……”
　　拉戈迪娅满脸的不安。
　　“他是个不会记恨别人的善良孩子……他正直得从不撒谎……他是我的孙子！”
　　不过，库德格拉斯似乎没听进她沙哑的低呼。
　　时间近乎定格的数秒过去。
　　库德格拉斯把牙咬得咯咯作响，面具下的双眼冷光闪烁，颤抖的手指缓缓用力，皮肤上血色尽褪。他的呼吸声、心脏跳动声听起来异常响亮。
　　接着，他缓缓摇了摇头。
　　“我不恨你。我也很中意你。”
　　“库，库……”
　　“真是讽刺啊……在中意你这点上，我和那怪物是一样的。”
　　“库！”
　　“本……”
　　本维凡哭着说道：“我，我也是。我，我也很中意你……啊，为什么事情会搞成这样……库……！”
　　库德格拉斯缓缓抬起颤抖着的手，摘下面具，丢到一边。
　　他脸上热泪纵横，左眼下的红色泪痣也被真的泪水沾湿。
　　泪水仿佛冲走了他眼中的冰冷，他又变回那个和蔼的青年。
　　他心平气和地说道：“我说，本。”
　　“啊，嗯……”
　　“我们俩……一起努力地创作出了一个正义的女孩子！那是我们俩的作品！你在那间奇怪的旅馆里每天都过得很开心！啊，真希望那段时间能成为永恒……我们创作的漫画受到不少人的追捧，我们出名了！《奇迹少女》之所以会这么受欢迎，大概是因为本&amp;库身上也有着奇迹之力吧？”
　　“嗯……有，一定有！我们俩……还能再飞得更高……就像变回那不畏虎的初生牛犊……”
　　库德格拉斯脸上闪过一丝怀念之情，但旋即又满脸痛苦地说道：“可是啊，所谓的正义，所谓的正确又到底是何物呢？本？”
　　“我也不知道。我也不知道啊！呜……”
　　“继续画下去吧，本！你很有才华。正因为有你在，《奇迹少女》才得以诞生。本，将你的奇迹之力……用在你坚信正确的道路上吧！”
　　“库！”
　　“眼睛都朦胧了……”
　　库德格拉斯犹如梦呓似地嘀咕一声后，高大的身体缓缓倒下。
　　本松开用力过度发白的双手，颤抖着张开双臂，抱住库德格拉斯倒下的身体。
　　两人四目相投。
　　库德格拉斯轻轻闭上噙着泪的双眼。
　　“——你可曾，在黑夜中，与死神共舞？”
　　本维凡猛地睁大布满血丝的双眼。
　　“——你可曾，在光中，与天使共舞？”
　　啪……！
　　库德格拉斯倒下了。
　　本维凡垫在他身下，像个孩子似地放声痛哭。
　　“我的挚友！我的奶奶！……啊，啊！我心像硬币那样裂成两半了！”
　　大厅内鸦雀无声。
　　只有大富豪布鲁坎蒂家离经叛道的第三代的痛哭声，和传奇的第一代尖锐而愉悦的笑声在回荡。
　　维多利加裹着灰布躲在蛋糕的背面，看到这一幕不由得眨了眨眼。她的银发在劲风吹鼓下摆荡起来。
　　“看吧，你们！”
　　尖锐的声音引得宾客们纷纷注目，只见那矮小的老妇人正愉悦地纵声大笑。
　　烟草之路既是上流社会的一个传奇，也是一段漫长的噩梦……
　　宾客们都无言地盯着拉戈迪娅，拉戈迪娅浑不在意地继续放声大笑，还高兴得当场跳起舞来。
　　“我说过子弹射不到我的吧？”
　　拉戈迪娅笑得仿佛嘴都要裂开来，她夸耀胜利似地踏着舞步叫嚣道：“他刚才说什么来着？打倒怪物，成为新的传奇英雄？怪物是在说我？蠢也要有个限度啊！打倒我的英雄还没出生呢！能打倒我的人在某种意义上也算是怪物了！新大陆上还没这样的怪物！我是无敌的女王！啊哈哈哈！”
　　拉戈迪娅吸了口烟，继续大笑个不停。她踏着欢快的舞步，来到库德格拉斯身旁，抬脚狂踢尸体。她还粗暴地从尸体上扯下黑色披风，披在自己身上，再从尸体手中夺下手枪，捡起掉落的黑色面具戴上，然后扫视了一遍大厅，仿佛在问合适吗？
　　垫在库德格拉斯身下的本维凡慢慢睁开眼，看着拉戈迪娅。他看到自己的祖母正戴着面具披着披风，愉快地舞动后，表情不由得扭曲起来。
　　他抱起库德格拉斯高大的身体，低着头一动不动，仿佛他也已经死了。
　　拉戈迪娅有如化身为古力姆利帕，纵声欢笑。她转着夺来的枪，嚣张地大喊：“从前至今，敢于反抗我的年轻人，全都——”
　　枪不停地在转。
　　“——死光了！很不可思议吧！”
　　宾客们都吓得丝毫不敢动弹，只是呆然地看着被长剑贯胸的壮汉和穿着星条旗花纹西装的矮个青年，以及戴着面具披着披风狂笑不已的百岁老妇。
　　拉戈迪娅转着枪，笑着说道：“而该死的年轻人……还有一个……”
　　她说罢，视线便锁定一处。宾客们浑身一颤，齐齐回头。只见裹着灰布的维多利加就蜷缩在那儿。
　　众人纷纷让开道路。
　　拉戈迪娅恨恨地瞪了维多利加一眼，仰天大笑起来。
　　“啊哈哈哈！”
　　一阵暖风吹过，枝形吊灯吱嘎吱嘎地摇晃起来。
　　拉戈迪娅看了眼天花板，又继续玩闹似地转起手枪。
　　“哎呀呀？”
　　她轻笑一声，扣在扳机上的手指微微用力。
　　“小姐……你可曾在黑夜中与死神共舞？”
　　黑色的面具下响起低沉的笑声，那是被诅咒的古力姆利帕的声音……
　　“我就试过……我一直在与死神共舞……从我决心离开旧大陆那天起……而你，今夜也将与死神共舞！”
　　——枪声响起！
　　宾客们四散奔逃，惊呼连连。
　　一缕青烟从朝着天花板的枪口冒出。
　　一盏吊灯一阵剧烈的摇晃，如剑般笔直地朝着正下方的维多利加刺去。
　　……就在这时。
　　“——维多利加！”
　　一个矮小的东洋青年大喊着从电梯厅连滚带爬冲了进来。维多利加缓缓回过头来，银色的长发轻轻地披散开来。青年——久城一弥蹬了一脚地板，扑了过去。
　　“危险！”
　　他大叫一声，抱住维多利加轻盈的身体，重重地滚落到地上。他呻吟着抬起头来，肩膀和后背似乎受到了不小的撞击。
　　维多利加也抬起头，看着同一方向。
　　吊灯闪烁着坠落下来，重重地砸在维多利加刚才站的地方。玻璃碎片四处横飞，有如爆炸现场。吊灯最后只剩一副铁骨架，如同出土的恐龙化石。
　　“维多利加？！你没事吧！”
　　一弥担心地问道。维多利加脸上不动声色，完全看不出直到刚才她还在苦等一弥的到来。
　　“太慢了。大陆第一超级笨蛋矮子……”
　　她的声音渐渐小了下来。
　　“看来没什么事，太好了！”
　　一弥先是松了口气，但接着又紧张起来。
　　“……慢着，维多利加。我可是尽最大努力赶上来了啊！我可是靠两条腿从地面跑上来的啊……啊，先不说这些，你没事就好……真的……”
　　一弥扫了眼周围，看到握着枪狂笑的面具老妪和倒在血泊中的本&amp;库后，不禁哑然失声。
　　旁边的维多利加绷着脸说道：“久城，你居然蠢到故意跑回这么危险的地方……”
　　“因为你还在这里啊！话说，应该没危险了吧？快点下去避难……”
　　“不，危险还在。”
　　“这样啊，太好了……快点下去……咦，还在？！什么危险？”
　　一弥大吃一惊。
　　维多利加点了点头。
　　“凶手安装的第三颗炸弹应该还在。”
　　“啊！”
　　“宾客们搜遍整个大厅都没找到。要是大家能爆炸前全部撤出倒是没什么……”
　　宾客们闻言，相视一眼，有的人争先恐后想从紧急逃生出口离开。有的人则环视四周想找出炸弹。
　　一弥紧张地说道：“第三枚炸弹！库德格拉斯在离开时……”
　　“第三枚炸弹怎么了！快说！”
　　“我想想，他说第三枚炸弹威力最大，能将顶层的所有人都炸死……还有……”
　　一弥低头陷入沉思之中。维多利加焦急地用手指猛地戳着他，催他快点想起来。宾客们也都快步围到一弥身边。
　　“他还说什么来着。啊，对了……”
　　一弥总算想起来了。
　　“他说炸弹就藏在天启中的天启里……”
　　宾客们闻言，纷纷手足无措地大喊起来。
　　“什么？什么意思？”
　　“啊？”
　　“哪儿！炸弹在哪儿！”
　　维多利加则是点了点头，说了句“原来如此”，伸手指着烟草之路蛋糕。
　　一弥扭头一看，也了然地低呼一声。其他宾客也陆陆续续屏气吞声地看向维多利加所指方向。
　　烟草之路的最上层耸立着象征拉戈迪娅的成功的天启模型。
　　宾客搞懂炸弹所在后，惊呼一声，一齐作鸟兽散。
　　一弥逆着人流，一番腾挪闪跃后，来到蛋糕旁边，托着底座将蛋糕举了起来。维多利加在下面两眼放光地围着蛋糕乱晃。这时，大厅中爆发出更大的惊呼声。
　　一弥举着蛋糕，摇摇晃晃，似乎随时都有可能倒向一边。宾客们都拼命地跑开，远离一弥。由于蛋糕遮挡着视线，一弥只能像没头苍蝇那样乱跑。众人在避难的同时，七嘴八舌地给一弥下指示，现场极度混乱。
　　“右边，还要再右一点！”
　　“过头了……往左一点！”
　　“去窗边，去外面……哇，不是这边！”
　　“不要再晃了，会引得炸弹提早爆炸的！”
　　一弥好不容易才托着蛋糕走到破掉的窗边，将蛋糕扔出去。
　　窗外是曼哈顿岛的夜景，巨大的蛋糕有如一段漫长的梦，突兀地出现在夜空之中。
　　接着，随着一声巨响，蛋糕在空中炸裂开来。
　　奶油、海绵蛋糕胚、鲜花和草莓在空中乱舞。
　　四散飞舞的还有烟草之路上的砂糖模型，烟草田，简陋的农家小屋、建在南方乡村的工厂、游行的双层巴士、种田的烟农、工厂的工人、穿着蓝色衣服的烟草girls等等。
　　布鲁坎蒂家家族历史的模型在空中分崩离析，无声地从高空落下，仿佛暗示着传奇故事的终结。
　　劲风呼啸声和玻璃晃动声震耳欲聋，有部分玻璃直接一声脆响碎裂开来。爆炸的冲击波席卷整个大厅。
　　宾客中尖叫与安心的欢呼同时响起。
　　一弥吓得瘫倒在地上，但马上又松了口气，爬起来跑到维多利加身边。维多利加裹着灰布坐在一弥身边，一头长发在劲风中乱舞。
　　维多利加瞪着拉戈迪娅。
　　拉戈迪娅双手叉腰站在人群当中，看着烟草之路蛋糕消失在空中后，双目凶光闪烁地回头看向维多利加，咧嘴笑了笑。
　　“看来你们这些人都还死不了啊……药物中毒的半吊子侦探小姐？……狂妄的黄毛丫头！”
　　维多利加沉默了一会儿，才低下头轻声反击说：“新世界的冒牌女王、拉戈迪娅……”
　　“无礼！看来得给你这狂妄的年轻人一点教训，好叫你知道敢于反抗女王的穷家伙会有怎样的下场。凄惨的末路在等着你！你不是自诩头脑聪慧么，那就来和我赌一场吧。”
　　维多利加一言不发地抬头看着拉戈迪娅，筋疲力尽的四肢缓缓用力，摇摇晃晃地站了起来。一弥见状不由得伸手去扶住她。
　　维多利加两条腿都不听使唤了。拉戈迪娅看着她不禁同情地嗤笑几声，然后双手抓着裙摆，膝盖微曲，轻轻歪了歪脑袋。年纪稍大的宾客都预料到接下来会发生的一幕，不由得骚动起来。
　　拉戈迪娅双目凶光连闪，说道：“——你，要和我赌一把掷硬币吗？”
　　大厅内一片哗然，不少人都情不自禁地惊呼而出。维多利加依旧默然不语，只是轻轻颔首。一弥忍不住问道：“掷硬币？”
　　年轻人们都围到维多利加附近，好心劝说。
　　“千万别答应。”
　　“在纽约，那个老太太还从没输过。”
　　“有些人把家产都输光，逼得一家自杀！”
　　维多利加面无表情地说道：“……来吧。”
　　拉戈迪娅越快地笑了起来。
　　“啊哈哈哈！上钩了啊。我知道你是怎么想的，小姐。你以为胜率怎么算都是五五开，就想赌这百分之五十的概率吧？那些被我逼进绝境的人都是这么想的。可是啊，很不巧，我是必胜的。我是百分百胜利的女王。来吧……”
　　“……不是百分百。”
　　维多利加回答得出奇的自信，她又补充了一句：“是百分之五十。”
　　拉戈迪娅闻言，有点可笑地订正维多利加说：“我说了是百分百。算了，你的赌注是什么？之前不少老板都赌上了等同于生命的公司。不过看你这样子，虽然态度挺不可一世的，不过也就一身无分文的初代移民罢了，就像刚来到新大陆的我一样……一无所有的穷人。”
　　“你说的没错。”
　　“那，你和我，对了……”
　　拉戈迪娅面具下的双眼猛地睁大，历经百年沧桑的两颗眼珠子泛起摄人的幽光。一阵阴风吹过，只见她浑浊的眼白上布满了血丝。
　　“——赌上性命如何！”
　　维多利加还没开口，一弥就先激动地叫起来了。
　　“你，你说什么！”
　　拉戈迪娅高声喝道：“闭嘴！你除了命还有什么？你这俩可怜的移民还有什么！除了这条安然度过暴风雨苟活下来的贱命……除了脑袋和迷茫……你们还有什么财产。暴风雨过后的新大陆大把你们这种身无分文的可怜年轻人！”
　　“……明白了。那就来赌吧。”
　　维多利加声音短促且轻微，仿佛是要掩饰自己的不安。
　　拉戈迪娅自觉稳操胜券，再度大笑起来，银发也随之乱舞。她转着枪，乐不可支地张大嘴狂笑。
　　“啊哈哈哈！可笑！”
　　维多利加神色相当严峻，宾客们都一脸担心地看着两人。这时，维多利加突然低声说道：“一副庄家嘴脸啊？”
　　拉戈迪娅面容扭曲，狡猾地微微一笑。
　　一弥慌忙站起来抗议说：“等下，怎么可以拿命来赌……再说，拿百岁的命和十九岁的命来赌实在……”
　　维多利加制止住正在组织措辞的一弥，小声说：“没，没事的……久城你就放心吧。”
　　“真的没事吗？可是，维多利加你看上去凛然无惧的，眼神却闪烁个不停啊……我好不放心……”
　　“我……我说了没事。你……”
　　“真的？”
　　“我，我有想要的东西，所，所以，要，要努力……”
　　拉戈迪娅笑眯眯地看着两人讨论，似已迫不及待地想要毁掉这俩毫无罪过的年轻人。她呼吸急促起来，仿佛胜利在望。
　　宾客们围在四周，沉默着相互对视几眼后，开始小声地议论起来，奇迹少女和古力姆利帕到底谁会赢。
　　年轻人们虽对拉戈迪娅有几分顾忌，但还是小声地给维多利加打气。
　　“加，加油，奇，奇迹少女……”
　　有人开口之后，声援便接连而至。
　　“奇，奇迹，少女……”
　　“奇迹少女……！”
　　“别输给古力姆利帕啊……”
　　拉戈迪娅转过身喝止说：“你们，烦不烦啊？”
　　说着，还哼笑一声。
　　“你们到底是怎么想的？这个来历不明、一穷二白的黄毛丫头是你们的奇迹少女……？咯咯咯……别逗我了！你们脑子有病吧！听好了！奇迹少女既不是那个傲慢的黄毛丫头，也不是那个老实愚蠢的拉戈迪娅……而是我，我才是新世界的奇迹少女……看吧！看到了吧！好好看清我的英姿！我才是拥有奇迹之力神奇少女。承载着未来的希望、永远的百岁的少女！”
　　“奇，奇迹，少女……”
　　还有年轻人似要反抗拉戈迪娅，声音颤抖地继续给维多利加打气。接着，人群中一个年纪稍大的人也跟着声援说：“奇迹少女，拜托了，加油！”
　　四面八方都纷纷传来请求与声讨声。
　　“没错，请帮老夫雪清多年的仇恨。”
　　“我的丈夫也被拉戈迪娅害死了！”
　　“我家女儿也是……她一个性格那么温和的孩子……”
　　“还我儿子来！”
　　“拜托了！”
　　“打，打倒拉戈迪娅！”
　　“我们没人能打败她，这几十年来谁都没法打败她！”
　　拉戈迪娅一时间众叛亲离，四面楚歌。
　　“奇迹少女！”
　　“奇迹少女！”
　　“奇迹少女！”
　　拉戈迪娅笑得越发癫狂。
　　“很可惜，我将百分百获胜！从来都是如此！你们真可笑！”
　　拉戈迪娅越快的叫嚣声响起，顿时给沸腾的大厅浇下一盆冷水，所以人都沉默下来了。
　　众人齐齐看向维多利加。
　　维多利加平静地抬起头，灰布下传来她颤抖的声音。
　　“冒牌的镀金女王，要让赌局变得更有趣吗？”
　　维多利加话说得倒是有气势，但她的脸色却是越发苍白，要靠一弥扶着才能站稳。不安的气氛迅速在大厅内扩散开来，到处都是压低的议论声。
　　“不过，你用不着赌上性命，我没兴趣提早送一个老人下地狱。与之相对……”
　　一弥担心地看着维多利加，维多利加双眼放光地抬头看着那支金蜥蜴烟斗，傲慢地说道：“什么好呢，对了……你好像挺喜欢这金蜥蜴烟斗，就把它给我吧。啊，其实我也不是特别想要。哼，你这种货色能拿得出手的赌注也就这东西了。”
　　“啊？这玩意？”
　　拉戈迪娅愣愣地点头看了眼手中的烟斗。
　　“嗯，没错，就让它成为我今夜的战利品吧。”
　　“这是埃米格雷两口子送我的礼物。听说是从古代女王的墓里出土的……哼，你想要这玩意？”
　　拉戈迪娅虽满腹疑惑，但眉头皱了下后，随即又绽放出讨人嫌的笑容，点了下头。
　　“有趣。反正输的只会是你。就这样吧。来……该决胜负了！”
　　拉戈迪娅说完又是一阵狂笑，两瓣薄嘴唇看着就像要裂开一样。
　　维多利加也用力地点了点头。
　　宾客都紧张地来回看着两人。
　　拉戈迪娅取出金色硬币，紧紧攥在手里。
　　“——正面还是背面！”
　　她说着便将硬币用力地抛了起来。
　　所有人都抬头看向天花板，时间如静止一般，仿佛开始了一场漫长的梦。一弥扶着随时可能倒下的维多利加，目不转睛地盯着硬币。
　　硬币一闪一闪地飞上空中。
　　拉戈迪娅兴奋地喊出一如之前的选择。
　　“——正面！”
　　与此同时，维多利加也朦胧地睁开眼，喊道：“——背，背面！”
　　宾客们一言不发地盯着硬币。
　　硬币一闪一闪地开始落下。一弥忍不住咽了口唾沫。
　　拉戈迪娅已认定胜利将属于自己，叫嚣道：“来吧，把胜利给我！去死吧。跟我作对的人最后都会死！死吧！你这傲慢的黄毛丫头！”
　　硬币在空中闪烁不停。
　　“我这辈子就没输过！去死吧！死吧！去黑夜里与死神共舞吧！”
　　一弥一到紧要关头，便又担心起来，小声问道：“真的，不，不会有事？维多利加……那人看起啦真的是胜券在握啊……”
　　他说话时，眼睛盯着拉戈迪娅手中的枪，挪动身形挡在维多利加身前。维多利加身体摇晃着说道：“其实啊。”
　　“嗯。”
　　“这场赌局……”
　　“啊，我知道了。你肯定是有什么把握吧？”
　　维多利加像人偶一般，檀嘴微张，有点羞赧地说道：“没，没有。
　　“……啊？”
　　一弥扭过头来，惊讶得眼珠子都快掉出来了。
　　“没，没把握？你是认真的？我看你不是满脸自信气势如虹，还以为你是有什么必胜的把握……你的智慧之泉……”
　　维多利加鼓起腮，死撑面子地说道：“我不一定会输。胜负是五五开。”
　　“啊，嗯？也就是说你有百分之五十的几率会输给拉戈迪娅？跟之前的挑战者条件一样？……这下糟了，维多利加快躲我身后……喂！躲得严实一点！你怎么还大胆地探头出来！够了！不要乱动！会被拉戈迪娅打中的！”
　　“没错，概率是百分之五十！但久城，正如你所说，拉戈迪娅坚信自己百分百会赢。”
　　“嗯……这，是为什么？”
　　一弥不解地问道。
　　维多利加琼鼻轻哼，脸上闪过一丝使坏的神色，并不直接解释。
　　“……掷硬币是古典戏法啊，久城。”
　　“啊，是这样吗？！”
　　维多利加深深地点了点头，似在说这还用问。
　　“嗯。原理很简单，只要在硬币的其中一面做点手脚，抛的时候重的一面就会落在下面。”
　　一弥吃了一惊，问道：“那拉戈迪娅用的那枚有纪念意义的硬币也是……？她故意将背面弄得更重，靠这……”
　　维多利加打断一弥的话，说：“不，这枚硬币本身正面背面重量是一样的。如果她每次掷硬币时都选正面，把戏早就被戳穿了。拉戈迪娅是另外做了手脚……宴会开始时，拉戈迪娅表演了一次掷硬币，我正好捡起了那枚硬币，观察了一下。”
　　“嗯，嗯。”
　　“她在硬币的一面上贴了一层透明薄膜，使之变重。她大概每掷一次都会换一面来帖。”
　　一弥听懂了，稍稍安下心来。
　　“原来这样！你捡到硬币时就看出她的把戏，将薄膜换到另一侧了吧。”
　　一弥说着，自顾自地点了点头。维多利加一脸不可思议地盯着一弥的侧脸，摇了摇头。
　　“我没那么做。”
　　“……没有？”
　　“我是想这么做，但中途就被阻止了……她派人把硬币强行收回了。”
　　“啊？”
　　“薄膜在这里。”
　　维多利加露出奇妙的表情，伸出肥嘟嘟的手掌，给一弥看了看。
　　一弥目光灼灼地盯着维多利加的手掌，只见她掌心上有一块圆形的透明薄膜。
　　“原来在你手里？！那，那枚硬币就是没有任何……”
　　“那就是一枚没做任何手脚的普通硬币。哈哈哈，你听了很高兴吧？”
　　“那不是还有百分之五十的几率会输嘛？”
　　“是啊，有百分五十的几率会被开枪打死。”
　　“是啊？会被开枪打死？你怎么还能一脸帅气地说出这种话？维多利加你个笨蛋！为，为什么还那么自信地接受这种危险的赌博。你真是新大陆的第一大笨蛋！”
　　“……因为那家伙的态度臭得要死，让我动真火了。”
　　“维多利加，你这人真是……笨蛋笨蛋！我懒得管你了！”
　　“还有……那烟斗挺好看的……我很想要。”
　　“烟斗？！埃米格雷送的礼物？那个蜥蜴形的东西？只要找到工作，那玩意你想要多少我都买给你。哎，哎，真是受够你了！等下再慢慢教育你！现在先躲我身后，一片衣角都不要露出来，紧贴在我身后……”
　　可维多利加就是不听话，一弥不由得大喝一声：“藏好了！”
　　“……呜，呜。”
　　维多利加歪着脑袋，装傻充愣地学着小狗叫了两声。她银色的长发轻轻摇晃起来，反射出黎明般梦幻的光彩。
　　金色的硬币在空中一闪一闪，所有人的视线都集中在上面。
　　风从破碎窗户吹入，拂过硬币。
　　硬币缓缓落下，撞到地板上，咕噜噜地滚动起来。宾客们慌忙跳开，以免碰到硬币。硬币在宾客间滚来滚去，似在犹豫该停在谁的跟前。众人都紧张地关注着硬币的动向。
　　本维凡还蹲在地上，抱着库德格拉斯的尸体痛哭，硬币一声轻响停在了他身边。
　　所有人都一言不发地盯着硬币。
　　“胜利属于我！”
　　拉戈迪娅阴森的笑声在大厅内响起。
　　“去死吧，黄毛丫头！穷鬼！”
　　拉戈迪娅握住枪张开大嘴狂笑起来。
　　本维凡心不在焉地伸出手，捡起那枚硬币看了眼，啊地轻呼一声。
　　他犹豫地来回看着拉戈迪娅和维多利加，缓缓张开嘴。
　　宾客们屏气吞声地等待结果揭晓。一弥汗流如瀑，紧张地护住维多利加。
　　本维凡声音小而清晰地说道：“——背面。”
　　大厅一片死寂。
　　本维凡做贼心虚似地急忙将硬币塞进左边的口袋里，然后又露出疑惑的神色，似乎在想自己还塞了些什么进去，慌忙在口袋里翻找起来。
　　“背，面……？”
　　“背面……吗？”
　　宾客们都平静地松了口气。
　　一弥也放下心头大石，维多利加虽面无表情，但她的双腿却在抖个不停。
　　“你说什么？”
　　拉戈迪娅愣愣地问道。
　　“怎么会是背面……？本，你在开玩笑吧！”
　　“我骗过奶奶你么？”
　　“嗯，你是不会骗我的。本……那，那……就是说……”
　　拉戈迪娅举起干巴巴的双手。
　　“我……输了……？”
　　四周仍是一片寂静，大家都不敢置信地面面相觑。这可是闻所未闻的大事，拉戈迪娅夫人居然会在掷硬币上输给别人，而打倒女王的居然还是个娇俏神秘的少女。
　　今日，女王居然在众目睽睽之下输掉了。
　　过了半晌，大厅内才爆发出撼动高塔的欢呼声。
　　年轻人都高兴得跳起来，上了年纪的人一开始还有点无法理解眼前的事实。但过没多久，兴奋的情绪便传染至在场的每一个人了。
　　打倒货币女王的英雄终于在今夜出现在了纽约，出现在了世界第一高塔上。让人意外的是，这位英雄居然是个娇小美丽的少女，而她还带着一个忠心勇敢的随从，简直就像是漫画中登场的正义伙伴及其搭档。
　　这是承载着未来希望的少女。年轻人和孩子们日夜梦想着她的登场。
　　诸位。
　　她的名字是？
　　——奇迹少女！
　　“奇迹少女！”
　　“奇迹少女！”
　　“奇迹少女！”
　　“奇迹少女！”
　　“奇迹少女！”
　　维多利加就站在欢呼浪潮的中心。她看起来还有点头晕，得由一弥扶着。
　　拉戈迪娅就愣愣地傻站在他们不远处。过了一会儿，才啪地一声跌坐在地上。
　　本维凡放下库德格拉斯，站起来跑到拉戈迪娅身边，抱起他的奶奶、百年老怪——不，曾经的百年老怪。拉戈迪娅身体蜷缩在仿自由女神像的衣装中，蓝色的双眼失去了异样的神采，手脚也变得干枯，最后无力地垂下头。
　　“不敢置信……我居然输掉……怎么可能……”
　　她不停地摇头，无法接受自己输掉的事实。
　　“——对不起，奶奶。”
　　本维凡悲伤地嘀咕一声，用力扶起拉戈迪娅。
　　维多利加一步步地走到拉戈迪娅身前。她脸上的神色让人捉摸不透，仿佛被附体了一样，浑身充满了阴森恐怖而又强烈的黑暗奇迹之力。一弥忽觉有异，低头盯着维多利加的脸看。
　　维多利加将其收敛已久的恐怖气息释放了出来，黑暗的光芒再现。她双眼泛着凶光，犹如传说中凶兽般狰狞而嗜血，四处徘徊寻找猎物。
　　她身上的灰布轻轻滑落，拖拽在地板上。灰布下艳丽的蓝色晚礼裙露了出来。
　　大厅中的宾客一个接一个地被维多利加吸引住目光。她娇小的俏脸宛若陶瓷人偶般精致，美得让人恐惧；银色的长发隐隐泛着金光，仿佛上古神龙的尾巴在风中轻摆；蓝色的褶边晚礼裙包裹住那高不足一米五的玲珑娇躯，每走一步裙子上的褶边都会鼓起，装饰在袖子和腰部的红色丝带也随之流光闪烁，白色的法国蕾丝也如波浪般翻动，头上戴着的红色小礼帽如热情的火焰在摇曳。
　　这一幕仿若结草虫破解而出，化作神奇的蓝色蝴蝶。灰布完全掉落在地板上，现出维多利加光彩夺目的身姿。大厅中赞叹声此起彼伏。
　　拉戈迪娅换了个人似的，怯生生地抬头看着维多利加，就像个被人抓住弱点的胆小孩子。
　　维多利加平静地伸出手。
　　拉戈迪娅吓得蜷缩起身子，不住地颤抖，就好像维多利加要来杀她一样。她紧紧握住手中的枪，枪口对准维多利加的眉心，威吓似地瞪大眼。
　　“不，不要……！”
　　她手指扣在扳机上，仿佛在说再靠近就开枪。一弥慌忙挡到两人中间。
　　维多利加丝毫不惧，平静地说道：“你开枪试试看，肯定打不中我。”
　　“我，我要，开枪。杀，杀了你！你这傲慢，傲慢的……我才是女王！在这六十五年里，我在，新世界，就没输给过任何人，然而你……”
　　维多利加再往前走了几步，忽地伸出手，嘟起粉嫩的樱唇，无言地索要她的战利品。
　　“不……”
　　拉戈迪娅扣在扳机上的手指猛地用力。
　　“不，不要……”
　　话最后还是卡在喉咙里，没说出来。
　　她大概是服输了，突然放弃抵抗，双肩无力地垂下，摘下面具丢到地上，然后垂着头交出金闪闪的蜥蜴形烟斗。枯瘦的双手在不甘地颤抖。
　　维多利加出奇地高兴，笑眯眯地接过烟斗。一弥一脸不可思议地盯着那支烟斗，小声说道：
　　“……你就那么想要？设计真奇怪……不过，你也是个不输于它的怪人就是了……”
　　维多利加这下真的生气了，一言不发地用高跟鞋鞋跟狠狠地踩在一弥的脚背上，而且是两只脚都不放过。一弥痛得跳起来，但又不敢叫，只能默默地忍耐。
　　维多利加给烟斗点上火，悠然地吸了一口，然后眯起眼深深点了下头，大概是相当满意吧。
　　大厅寂静一片，所有人都在紧张地看着维多利加和她的随从。
　　——今夜，王位易主了！就在这纽约的正中心、世界第一高塔的顶层。
　　新的女王终于诞生，虽然无人知晓其来历。而跟随在女王身边的则是一个来自东洋、勇敢而神秘的青年。
　　维多利加面无表情地抽了一阵烟后，不悦地眯起眼看向旁边，板着脸说道：“我肚子饿了。”
　　一弥过了一会儿才反应过来，吓了一跳。
　　“啊？又饿了！维多利加你不是吃了一块窗户大小的巧克力布朗尼么。”
　　维多利加气得鼓起腮，追着一弥想要烟斗敲他脑袋。
　　“烦不烦！这可是给你心爱的看门狗喂食的时间。现在马上把杏仁饼干、巧克力夹心糖和杯形蛋糕拿到破房子的玄关。不拿来的话，不拿来的话……”
　　“不拿来的话？我会有什么后果？”
　　“……咬你屁股！”
　　“屁，屁股！”
　　一弥下意识地看了眼自己的屁股。
　　《奇迹少女》第二十三话
　　绘&amp;著 本维凡
　　《漫画曼哈顿》
　　——一九三零年十一月号
　　巴比伦城恢复了和平。
　　大街两旁的行道树枝叶繁茂，骑着自行车的大学生响着铃在街上驶过。白色的衣物挂在公寓窗前，随风飘扬。
　　天空一碧如洗，可以清晰看到远处黑塔的影子。
　　小鸟叽叽喳喳地欢叫，这是个天清气爽的上午，
　　曼哈顿一所古老的小教堂内钟声响起。看来今天有人在此举办婚礼。婚礼参加者幸福的笑声不绝于耳。
　　教堂后门附近有一株挺拔的行道树，大树的枝叶轻轻摇晃了一下，上面传来一个小女孩可爱的声音。
　　“唔，再等一下！说了一定能够到的。”
　　“我说，还是叫我妈妈和你哥哥来吧？”
　　树底下站着一个十二三岁的意大利裔男孩。男孩长着一双黑溜溜的大眼睛，留着一头短发。此时他正担心地看着树上。
　　“喂喂，古萝莉亚？”
　　“吵死了，犹瑟！我说了会拿给你的。”
　　“你肯帮我拿气球，我很高兴……不过，亏你能爬到那么高啊。”
　　“……啊！”
　　“哇！”
　　“呀！”
　　随着一声惊呼，大树枝叶一阵乱晃，一个小女孩头朝下地倒挂在大树的最高处。
　　“古萝——莉，亚——！”
　　男孩子大声惊呼。
　　女孩子是个肤色浅黑的西班牙裔，浓密的黑发如暗幕般垂下。此时她瞪着小鹿一般的大眼睛，说道：“被爬山虎勾住了……”
　　少年犹瑟陷入惊慌之中，只顾得大声呼救。
　　“快来人，快来人！古萝莉亚危险了！”
　　但后巷本就人烟稀少，这时候更是人影都没一个。犹瑟不由得大声哭了起来。
　　就在这时，教堂内的赞美诗颂唱声猛地中断，教堂后门砰地打开，一个身穿白色婚纱的娇小新娘冲了出来。犹瑟吓了一跳，也顾不得哭了。
　　新娘银色的长发披散在身后，看着就像一件披风。长大成人的坎蒂•霍利迪纵身飞到空中——！
　　身穿黑色西装的东洋新郎凛凛紧随其后跑了过来。凛凛看清事态后，又跑回教堂搬了把梯子回来。
　　穿着婚纱的新娘飞到树顶，将缠住小女孩脚的爬山虎解开。新娘一抬头就看见一只蓝色的漂亮气球脱离树枝飞了起来，立马一蹬树枝跳到空中去追气球。
　　新郎爬上梯子，单手抱住女孩子，一步一步地走下梯子。
　　坎蒂神清气爽地在空中绕了几圈后也落回到地上，将气球交给小女孩。
　　古萝莉亚精神地说了声谢谢，有点害羞地将气球递给犹瑟。
　　犹瑟松了口气，接过气球。两个孩子都一脸不可思议地看着两个大人。
　　“哥哥，姐姐，你们是谁？”
　　“姐姐，还能飞？”
　　“诶，我们谁也不是。”
　　“啊，我以前好像听妈妈说过……啊，飞天的神奇少女的故事……”
　　“啊，我也听说过！”
　　“我们是谁不要紧啦……你们记得小心点。好好玩去吧。”
　　坎蒂说完，冲古萝莉亚眨了眨眼。
　　过咯里有小脸一红，点了点头，靠在梯子上扭捏起来。结果，她靠着的梯子突然就断了。凛凛吓得连忙跳开。
　　坎蒂露出若有所思的神色，盯着古萝莉亚的脸。
　　古萝莉亚顿时慌了起来，脸色苍白一片。
　　“我，我……其实，能飞……”
　　她说着指着行道树，继续战战兢兢地小声说道：
　　“虽然只能飞到那种高度……还有，力气也大得很，经常会像这样不小心掰断树枝，把墙撞开洞来。妈妈和哥哥都很担心我……不过，隔壁的犹瑟还是肯和我一起玩。”
　　古萝莉亚轻轻地走到犹瑟身旁，犹瑟也一脸认真地点了点头。
　　坎蒂和凛凛对视一眼，轻轻颔首。坎蒂伸手搭着古萝莉亚的肩。古萝莉亚吃惊地抬起头，只见凛凛和犹瑟也是神色严肃地看着这边。
　　“这是奇迹之力！”
　　“啊，奇迹……之力……”
　　“古萝莉亚，与众不同不是一件坏事。请将力量用在你坚信正确的事情上。例如……”
　　“例，例如？”
　　“嗯，就像帮助有困难的人。”
　　犹瑟点了下头说：“就像刚才那样吧。”
　　坎蒂和凛凛都放心地点了点头。
　　坎蒂摘下装饰在胸前的蓝色星星，贴到垂头丧气的古萝莉亚额头上，嫣然一笑。
　　“非常合适……你听妈妈提起的那个神奇少女，叫奇迹少女。她曾靠着一身神力和飞天的技能，四处为大家排忧解难……”
　　“诶。”
　　“古萝莉亚，别再让妈妈和哥哥担心了。你肯定也是……奇迹少女……”
　　“喂，你们去哪儿了？”
　　这时，教堂里传来婚礼参加者的呼唤。坎蒂和凛凛相视颔首，朝两个孩子挥了挥手，鼓励说：“好好加油，记得小心点。”
　　“你们俩都要加油！”
　　坎蒂说完，便蹬一脚地面想要飞上空中。
　　“咦？”
　　坎蒂又尝试了几遍，均告失败。她满腹疑惑地说道：“咦？我怎么突然飞不了了？”
　　凛凛也吃了一惊，但旋即又释然地牵住坎蒂的手，轻声说道：
　　“那……我们就跑着回去吧？”
　　凛凛左边脸上慢慢浮现出一颗长条形的红色泪痣。
　　坎蒂也潇洒一笑，点了点头。
　　“嗯。两个人在一起，天涯海角都去得！”
　　这时，两个年轻男人的哭声远远地传来……这是谁，在为什么而哭泣呢……？
　　坎蒂和凛凛紧牵着手，笑眯眯地走回教堂。
　　白色婚纱和黑色西装的背影仿佛融入到正午的炫目阳光中，渐渐远去。
　　“呀！”
　　附近传来一道女学生的惊呼。正目送两个大人离开的古萝莉亚和犹瑟猛地回过头。
　　“小猫掉下水道里去了！怎么办！它在喵喵地求救！”
　　古萝莉亚和犹瑟相视一眼。古萝莉亚轻轻摸了摸额头上的蓝色星星，犹瑟勇敢地点了下头。两人随即牵着手，急匆匆地跑向惊呼传来的地方。
　　古萝莉亚双脚轻轻离地漂在空中，与犹瑟齐声说道：“怎么办？等着，交给我们吧！”
　　两个孩子神采奕奕地奔跑起来，洋溢着新希望的侧脸在炫目的阳光照耀下闪闪发亮。
　　我们的奇迹少女永不灭？！
　　——未完待续！