　　1
　　“——六十五年前的往事导致了今日的犯罪！”
　　随着维多利加低沉沙哑的声音响起，一扇通往遥远过去的虚幻“青门”浮现在了大厅的众宾客眼前。劲风呼啸，餐具与食物被吹落一地，宾客们的西装、晚礼裙下摆和头发都被吹得猎猎作响。
　　吱——————！
　　一声不详的尖响奏起，虚幻的大门缓缓打开。
　　同时还传来拉戈迪娅充满自信而有飘渺低声私语：“既然如此，就由老身来讲讲吧。其实那就是我常挂在嘴边的家族历史……我鼓起勇气，只身前来新大陆时的故事……”
　　金门缓缓打开……
　　门的后方是一片蔚蓝宽广的海洋，涛声阵阵，白沫飞扬，白色的候鸟翱翔其上。这是遥远过去的大海，苍茫冷漠地横亘于孤高的旧大陆与未开发的新大陆之间……
　　一片灰色的树叶……不，一艘船身布满裂纹的旧船在怒涛中上下颠簸，如疲惫的老者般缓步前行。
　　——一八六五年，夏天的大西洋……
　　海上风平浪静，艳阳高照，一艘古旧的移民船随波摇曳。
　　穷酸的船身上耸立着破旧的桅杆，倦容满面的船员们在起毛刺的甲板上奔波忙碌。倦色比船员更重的乘客拖着发硬的双腿在甲板上走动。他们戴着毛线帽，穿着绣有原色刺绣的外套，全都是色彩丰富的民族服饰。贫困的海上旅途把每个人都折磨得面无血色，再没半点闲心眺望碧海蓝天。
　　甲板也如同人们的脸色，看起来灰蒙蒙的。
　　黄昏临近，天空染上一片橙色。
　　银色的候鸟划破天际，越飞越近，与船插肩而过后，又倏然远去。
　　久远夏日的大海在夕阳照耀下泛着粼粼波光，景象宛如黎明之时。
　　一切都源于遗忘在遥远梦中的往事。
　　沿着粗糙的楼梯走下船舱，光线变得昏暗，四周充斥着汗水、污垢、呕吐物的气味，还有瘦老鼠冷不丁地窜上楼梯。如洞穴版的船舱内时不时传来痛苦的呻吟与怒骂。除此之外，船舱都静得仿佛鬼蜮，完全想象不出里头挤满了人。
　　这就是穷人乘坐的移民船！
　　船上载的都是从绝望的生活中爬出，挣扎求存的劳苦百姓。
　　船舱下方，有个婴儿耐受不住，大声地哭了起来。
　　破旧的木制舱门嘎吱嘎吱地左右晃动。
　　“没错，这就是我曾乘坐的贫民移民船，真是怀念啊……”
　　拉戈迪娅的声音越发飘渺，渐不可闻。
　　“我年纪轻轻就踏上了移民之路……对，那时候我才十五岁……”
　　过去的一扇木门仿佛早有预谋般，在昏暗中晃动着缓缓开来，似要择人而噬……
　　“多美好的一封信啊。我相信我的恋人一定会成为世上最温柔的丈夫……！”
　　一名黑发少女靠在粗糙的草垫子上，拭着额上的汗，高兴地说道。
　　她正用意大利语和某人谈得兴起，年龄虽然只有十四五岁，但却张口闭口恋人、丈夫的。她长着一双大而水灵的黑眼睛，小而圆的鼻子，可爱的脸蛋上仍残留着几分天真的稚气。
　　少女双手紧握着一封英文信，可以看到旁边打开的手提箱里放着一条漂亮的白色蕾丝连衣裙。裙子质地与她现在穿的粗布麻衣截然不同。
　　接着，少女举起半枚劈开成两半的金色硬币。
　　“我们约好，见到他之后，就拿出这个来相认！”
　　“……嗯嗯，听起来真的很不错……”
　　旁边的女人小声附和道。这女人怀里抱着个婴儿，应该是位母亲。她看起来对少女的话并没多大兴趣。
　　女人眼圈深陷，嘴唇也是干巴巴的，一看就知道疲惫得不行，她怀中的婴儿还在不停地哭。
　　几个醉醺醺的爱尔兰男人神色不善地瞪了过来。
　　“哭什么哭，吵死了！还让不让人睡了！”
　　“就是！”
　　“赶紧让那小鬼住口！”
　　“到了纽约之后我就换上这条连衣裙去找他！我们会一起去南方生活。然后呢……”
　　少女一点也不在意男人们的怒骂，继续说下去。女人则缩起脖子，哄着孩子附和说：“两个人都移民太厉害了……”
　　这时，一个男人从另一边走来，粗暴地推了推女人的肩膀，用英语轻声说了句。女人点了点头，很抱歉地说：“拉戈迪娅小姐！能请你帮忙照看下孩子吗？”
　　“啊，当然没问题！贝兹太太。”
　　可爱的少女——拉戈迪娅笑眯眯地点头答应了。
　　“我会好好看着他的，请放心。不过，你还真是认识不少人呢？好厉害。”
　　女人听到拉戈迪娅天真无邪的回答，不禁讽刺地一笑。随后，她便被那个男人拉着慢吞吞地走出了船舱。
　　拉戈迪娅一把婴儿抱到怀里，婴儿便住嘴不哭了。婴儿是个男孩，额头上有一颗很大的星形痣。拉戈迪娅盯着那张睡得香甜的小脸，咯咯地笑了起来。她轻声唱起摇篮曲，尽职尽责地照顾起孩子，嘴角微笑也逐渐变得柔和。突然，她抬头看了眼手提箱里的连衣裙，脸上泛起既幸福又担忧的神色。
　　这时，有个男人粗暴地拍了拍拉戈迪娅的肩膀。拉戈迪娅吓得猛地抬起头来。
　　“你用不着帮那种女人看孩子！”
　　“……”
　　“和那种不检点的人来往，你也会变得不三不四的！你要是我女儿，我肯定打到你哭，让你再也不敢跟那种女人说话。”
　　“……”
　　拉戈迪娅愣愣地看着男人的脸。男人放弃似地耸了耸肩，嘀咕了句：“随你便吧。真是人好没药治。”
　　男人走后，拉戈迪娅继续逗哄婴儿。婴儿也不认生地笑了起来。
　　过了一会儿，女人步履蹒跚地走了回来。
　　拉戈迪娅想把婴儿还给女人，女人大概是累了，装作没看见，转过身倒头就睡。拉戈迪娅犹豫一阵后，重新抱好婴儿，轻声祈祷了一会，便闭上眼睡着了。
　　沉重的夜幕缓缓落下，船舱内越发昏暗。
　　睡着的疲惫旅人和抱着婴儿的拉戈迪娅都渐渐消去，仿佛融入到过去的黑暗中……
　　船不倦地前行。
　　从旧世界逃出来的人们已经没有退路，只能一路向前。这是一艘载着死者的棺材船，不，是将罪人流放到海上的监狱船……
　　漆黑的夜遮蔽了天空，吞噬了旧船，染尽了大海。
　　不知过去多少时日。
　　朝阳从圆形舷窗悄然射入，如聚光灯般在船舱内打出一个圆形大光斑，拉戈迪娅就躺在光斑的中心，像个孩子似的睡得香沉。她神情天真，侧脸上的胎毛在阳光下闪闪发亮。
　　倒卧在周围的移民一个接一个地醒来，踉踉跄跄地站起。
　　大家都感觉到船速降下来了。
　　发动机怪物似地发出咆哮。
　　船上霎时间响起各种语言的惊呼。
　　“到了啊！”“到了！”“终于到了！”
　　移民们争前恐后地冲上楼梯。
　　拉戈迪娅也被吵醒，满脸红光高兴不已。
　　“终于到了！我的新世界！”
　　甲板上传来各种语言混合的大合唱。唱的是新大陆最有名的诗句……
　　“扼守你们旷古虚华的土地与功勋吧！
　　那劳瘁贫贱的流民
　　那向往自由呼吸,又被无情抛弃
　　那拥挤于彼岸悲惨哀吟
　　那骤雨暴风中翻覆的惊魂
　　全都交给我！”
　　拉戈迪娅脸上闪烁起希望的光芒，也小声地跟着唱了起来
　　“我高举灯盏伫立青门！”
　　随后，她环视了一下周围。
　　“对了，赶紧趁船舱里没人……”。
　　她慌忙拿出手提箱中白色连衣裙换上。白色的裙子和黑色的秀发、瞳孔相映成辉。
　　“贝兹太太看，很合适吧，快看……”
　　拉戈迪娅视线落到睡在旁边的母子身上，兴奋的声音戛然而止。
　　她焦急地摇动那个女人。
　　“怎，怎么会这样！”
　　女人双目紧闭，四肢僵硬，肤色灰败，早已疲劳过度咽气了。
　　拉戈迪娅惊慌地大喊：“太可怜了！我们难得有缘一起共历旅途……刚还在互相诉说梦想，说好一起踏上新大陆……然而，你怎么就先走了！回答我……贝兹太太？”
　　拉戈迪娅说完，将信和银币放入手提箱，啪地关上箱子，留恋地回头看了眼母子俩，就要走出船舱。
　　这时，贝兹怀中的婴儿哭了起来。拉戈迪娅停住脚步，回过头来犹豫了一下，最后还是摇摇头丢下一句“对不起，可爱的宝宝。我……可是……”，便逃也似地冲出了船舱。
　　她来到甲板上，只见自由女神像就屹立在苍茫的蓝天下。
　　“哇！”
　　她兴奋地抬头仰望，眼里只剩前方那尊巨大的铜像。
　　“新大陆的女人……新的世界……”
　　拉戈迪娅拖着手提箱走下船，最后回眸看了眼移民船，神色悲伤地在胸前划了个十字，念了声“可怜的母子……！”，便扭头快步往前走去。
　　爱丽丝岛移民局青色的大门敞开，那是天空的颜色、大海的颜色、宇宙的颜色、未来的颜色。拉戈迪娅缓步消失在了通往未来的门中……
　　拉戈迪娅像家畜似地在移民局里排了半天的对，几经辛苦总算拿到了移民许可证，乘坐渡轮前往纽约港，最后在高楼林立的大都市曼哈顿岛登陆。
　　港口上挤满了前来迎接的人。移民们身上都穿着五彩的民族服装，岸上的纽约人却恰恰相反，身上都穿着整洁的西装，头戴高山帽，拿着手杖。移民们看到这幕，都有些畏惧地一起闭上了嘴。
　　拉戈迪娅也战战兢兢地迈开步子。
　　“啊……”
　　她看到有个年轻男人正举着一块英文牌子。男人一身新大陆年轻人的典型打扮，似乎正在等人。
　　男人的斜前方正是港口的中心位置，然而那里却突兀地躺着一块灰色大石，酝酿出一种旷野孤石的氛围，与周围格格不入。
　　拉戈迪娅看到牌子后，立马朝男人奔去。路上，她差点被石头绊倒，赶紧绕开避过。男人也注意到跑过来的少女，高兴地大喊：
　　“是我送的连衣裙！太合身了！拉戈迪娅你真是女大十八变啊！”
　　“我一眼就认出你了！”
　　两人眉目传情，一起拿出半边硬币合在一起。龙纹硬币在夕阳余晖的照耀下熠熠生辉，如希望之星般璀璨——这便是幸运的伊始，拉戈迪娅梦想中的未来终于开始了……
　　就在这时，有人打扰了他们的幸福团聚。
　　男人旁边的灰色石头蠢蠢蠕动起来。这块看起来像石头的东西似乎是披着灰布的维多利加•德•布洛瓦的幻影。她那头银光闪闪的秀发随风舞动，仿佛黑夜中的流星群。
　　她从两人身后悄然靠近，伸出手拍了拍过去的拉戈迪娅的肩膀。
　　精致的脸蛋从灰布下探出，双眸犹如远古深湖般闪烁着碧绿的幽光，美得让人恐惧。
　　维多利加缓缓张开两瓣湿润的樱唇，说道：“错了！我早已看透你了。”
　　十五岁的拉戈迪娅正一脸幸福地伸出手，与男人一起将硬币合起来，这时被维多利加突然一拍，吓得猛然回头，反问了声：“嗯？”
　　“嗯？”
　　在天启最上层的大厅——
　　宾客们脸色铁青地聚在一起，六十五年后的拉戈迪娅悠然地含着金色的烟斗，凝视着维多利加。她昂首挺胸，神色从容，只有目光冷如寒冰。
　　“哪里不对了，小姐？”
　　她眯起眼问道。
　　宾客们这才猛然回过神来，茫然失措地与身边的人相互对视。
　　埃米格雷市长夫妇和族人、律师军团、以及警察署长在拉戈迪娅身旁围成一圈。
　　裹着灰布的维多利加•德•布洛瓦就孤零零地站在离他们不远处。
　　刚还站在两人之间发呆的本维凡此时也一脸不解地问道：“怎么不对了，奇迹少女？”
　　“——错了！她刚才那番话都是捏造的！”
　　维多利加低着头，执拗地轻声重复了一遍。她脸色苍白，双腿抖个不停，似乎随时都可能倒下。拉戈迪娅见状，仿佛看到什么神奇生物似地，瞬间来了兴致。
　　本维凡愣愣地继续质问说：“可是，奶奶刚才讲述的回忆，我们家的人都听几十年了，已然成了我们的家族历史。有哪里不对的？”
　　本维凡摘下礼帽，转过身。
　　“我从小就喜欢奶奶的故事！一个弱不禁风的女孩子孤身乘船来到新世界！我就是受此影响才创作出《奇迹少女》……奇迹少女只身移民新星，大展身手的故事原型就是奶奶的经历……也就是说，奇迹少女其实是我们移民们的代表。奶奶自然也是大家理想中的女孩子。”
　　他说着，自豪地挺起胸。
　　“所以说，奶奶这番经历哪里有假的？”
　　“他说的没错吧，诸位？”
　　拉戈迪娅神态优雅地微笑着环视了一圈大厅。宾客们都默然低头。拉戈迪娅再次低头俯视着维多利加。
　　“小姐你今天才刚到岸，想必是累了。推敲凶手的事就交给其他人，你好好休息下怎样？”
　　维多利加脸色苍白地低下头。
　　“听说下面已经来人救援了。我们不如就等他们到顶层打开紧急逃生出口的大门吧？”
　　“没错！库好像正赶上来，还有凛凛也是！”
　　维多利加听到凛凛这个词，猛地抬起头，双肩忍不住颤抖起来，脸上泛起既痛苦又奇妙的表情。
　　她低下头，跺了跺脚。
　　“那个古董级……大笨蛋……居然还特意跑回危险的地方……唔。”
　　拉戈迪娅见状，微微一笑。
　　“我们就不谈往事了，安心等下面来的救援吧。按我的预感，第三颗炸弹的事没必要这么慌张，根本没啥好担心的。”
　　宾客们都面面相觑，半信半疑，继而一个个神色恐惧地看着依旧自信洋溢、无所畏惧的拉戈迪娅。
　　劲风从破碎的窗户涌入，呼啸着吹过大厅，掀起贵妇们的裙摆，将餐具和山珍海味扫落地上。
　　维多利加被风吹得踉跄倒退了一步，脸色依旧苍白。
　　拉戈迪娅看她这样子，微笑越发灿烂，还向她伸出两只满是皱纹的手，做出一个掐脖子的动作。
　　温暖的夏风把维多利加裹在身上的灰布吹得猎猎作响，灰布底下娇弱的身体也随之晃动，就像一颗随时会被大风扫倒的幼苗。
　　维多利加轻轻呻吟一声。
　　拉戈迪娅听到这虚弱低沉的声音，不禁同情似地微微一笑。
　　维多利加单膝跪倒在地上。
　　拉戈迪娅将手中的金色烟斗高高举起。
　　枝形吊灯在天花板上剧烈摇晃起来。
　　风越吹越强劲。
　　维多利加声音低沉而沙哑地说道：“居然想着爬上这么高的地方……那个随从总是……为了我，总是……”
　　她嘀咕了两句后，甩了甩头，银色的长发也如尾巴般颤抖起来。
　　随后，她猛地抬起头，瞪着拉戈迪娅，灰布下的身体不住地颤抖。
　　“唔……金闪闪的新世界货币女王……胜负尚未分晓……”
　　“哎呀，是吗？”
　　“不对，不对……！不止我一个人注意到你的家庭往事是谎言。”
　　“……嗯，你说什么？”
　　拉戈迪娅含笑问道。
　　“不对，不对……”
　　维多利加不停地重复着同一句，拉戈迪娅高兴的笑声渐渐隐去，宾客们都紧张地看着她们俩。
　　“小姐，你没事吧？”
　　正在治疗伤员的老医生走了过来，说道：“我是脑神经医生，你……一看就知道是药物中毒了，但我看不出是哪种药物造成的后遗症。症状看起来挺罕见的……唔……”
　　老医生说着，打量起维多利加的脸。
　　“可，可恶……”
　　维多利加轻轻嘀咕了一声。
　　拉戈迪娅依旧嘴角含笑，神色从容俯视着单膝跪地、娇弱无助的少女。
　　“没有任何不对的地方，是吧，小姐？”
　　大厅中死一般地寂静，没有一个人开口回答，只有从窗户灌入的劲风在呼呼作响。
　　“久，久城……”
　　维多利加轻轻呻吟一声，然后痛苦地抬起头。
　　拉戈迪娅不禁皱起眉头。维多利加碧绿的双眸幽光闪烁，瞪着拉戈迪娅，声音低沉沙哑地再度嘀咕了一声：“唔，久城……”
　　“我们再来一次——一决胜负吧！”
　　2
　　一弥、库德格拉斯、托罗路和梅娅莉四人挥汗如雨地继续爬着楼梯。
　　梅娅莉拿出几块一口大小的巧克力，递给另外三人。
　　“这种时候补充体力最重要，吃吧。”
　　“啊，的确来劲了……”
　　“说起来，肚子还真饿了。我最喜欢吃的是沾满塔塔酱的炸鳟鱼三文治。因为这是我来到新大陆后吃的第一样东西……”
　　一弥、梅娅莉和托罗路轻声交谈几句后，一起抬头看向库德格拉斯。
　　库德格拉斯吃下巧克力后吐了口气，
　　梅娅莉神色阴沉，声音暗哑地轻声说道：“也就是说，库德格拉斯一家是个贫苦却幸福的家庭，直至被强盗洗劫那晚。”
　　说完，她便闭上嘴，默然地玩弄起胸前的勋章，还重重地叹了口气。
　　库德格拉斯点了点头，“嗯，没错”。
　　“我们家就三口人，初代移民的奶奶、爸爸托托和我这个小儿子。”
　　“啊，这在意大利裔中真罕见，很多意大利家庭都是大家族吧。”
　　“是啊。不过，我们生活德很快乐。然而，那一晚父亲却被强盗杀害了。奶奶当时在二楼睡觉，可五岁的我却在柜台后，跟着父亲学习看店。”
　　“太过分了！”
　　梅娅莉大喊一声，库德格拉斯耸了耸肩，
　　“我当时躲在柜台下，听到了两人的对话……父亲乞求说‘我们家讨生活不容易，我上有老母，下有五岁的儿子……’，强盗却嘲笑说‘居然为了区区五十美分连命都不要！’，父亲咬着牙说‘你不懂……’，然后就开始大声呼救，可是却没一个人来……之后便是一声枪响。”
　　“啊！”
　　“父亲胸口被击穿，血染红了围裙，我只能躲在柜台下眼睁睁地看着……父亲为了庇护我，俯面倒下，嘴里还喊着‘致命一击！（库德格拉斯）’。”
　　“于是，你现在就换上了这名字……”
　　“没错。那天晚上，我没能救到亲爱的父亲，只会不敢作声地躲在一边发抖，连强盗的脸都没看到，所以最后也没抓到那个强盗……或许哪天我还在街上与他擦肩而过而浑然不觉，那时我每天都生活在悔恨之中。”
　　梅娅莉听着，神情越发激动，脸都扭曲了。
　　四人继续往上爬，库德格拉斯在前，一弥第二，然后是托罗路，梅娅莉在末尾。随着楼层上升，时间也在流逝……
　　梅娅莉抬起头，用手背擦了擦额头滴下的汗水，再次痛苦地附和说：“太可怜了！”
　　她几次用手指弹了弹勋章，反倒是库德格拉斯担心地安慰说：
　　“算了，毕竟已经是往事了。”
　　“嗯……不过，对你来说，还没结束吧……对吧？”
　　“嗯，也是。”
　　“——犯下的错必须偿还！”
　　梅娅莉咬牙切齿地说道，库德格拉斯不解地低头看向她。
　　这时，一弥抬起头来。
　　“咦？”
　　四人同时停下脚步。
　　上方楼梯传来一阵说话声和脚步声。
　　一群适应打扮的男女争相往下跑，与一弥等人碰了个照面。看来果然只有最顶层的紧急出口大门被锁，其他楼层的门还能正常打开。一弥等人喊住他们询问上层的情况，他们顿时七嘴八舌地说：
　　“起火了！”
　　“你们要往上爬？脑子没病吧！”
　　“赶紧下楼吧！”
　　“想救顶层的人？蠢货，你们想死么！”
　　他们说完，推开一弥等人，争先恐后地继续往下跑。
　　那群人从身旁走过后，库德格拉斯继续大声讲述起自己的故事。
　　“于是，我长大成人后……”
　　一弥点了点头。
　　脚步匆匆的侍应们脸上都挂着无比焦急的神色。看到他们的样子，就感觉仿佛时光倒流，回到过去。移民们一个个满怀热血地来到充满希望的新大陆，拼命地工作，最后却碌碌营营终其一生，连个名字都没留下，形同行尸走肉。
　　“……正如你们所知，我最后成了一个典型的第三代移民。初代移民是敢闯敢拼，二代移民是踏实稳重。而三代的我找不到想干的事，三天两头换工作，日子过得浑浑噩噩。直至那天……”
　　“我遇到了同是第三代移民的本。”
　　一弥了然地点了下头，库德格拉斯怀念地眯起眼，高大的身体跟着颤抖起来。
　　“他那张脸我已经在各种报纸的社交栏上看过无数遍了，瞬间就认出他是谁。有名的公子哥大半夜独自呆立在肮脏的平民区实在太奇怪了。我一时好奇心起，接连三次在他跟前走过。后来我回家之后突然下起雨来，我放心不下又回去看了一遍，发现他居然还在，于是我就鼓起勇气递了把伞给他。”
　　“原来你们是这样相识的啊。”
　　库德格拉斯重重地点了下头，张开两手。
　　“嗯。我把伞递他后，他高喊一声‘我已无法飞翔！’，于是我就拉起他的手说‘那就跑吧！’，然后他就跟着跑了起来……本那家伙大概早就忘了我们当时说过什么吧。不过，无所谓。我是不会忘记的。因为那是一番令人惊讶、让人讽刺的……不，应该是命运式的对话。之后……”
　　库德格拉斯目光变得深远。
　　“回过神来时，我们已经成了拍档组合本&amp;库，共同创作《奇迹少女》。这一切仿佛只是瞬间的事。所以说，本对我很重要……”
　　他说完便闭上嘴，默默地继续爬楼梯。
　　过了一会儿，库德格拉斯再度开口。
　　“凛凛、托罗路，听好了……对这个国家的移民来说，渡海而来的初代移民的故事都会成为各自家族的神话……梅娅莉应该能理解吧？父祖辈们在新世界辛苦扎根的故事对一个家族来说有多重要。”
　　梅娅莉嚼着巧克力，声音阴沉地赞同说：“嗯，你说的没错！”
　　库德格拉斯继续说道：
　　“所以啊，凛凛、托罗路，尤其是凛凛，你今天的经历将会成为日后你们子孙津津乐道的故事！这可是子孙们的瑰宝哦。”
　　一弥红着脸应了一声，库德格拉斯侧目看着他的反应，继续说道：“对我来说，这……也就是我们家族的神话……就是从那天开始……从奶奶自意大利来到这个国家旅行那天……”
　　一弥点着头，继续一步步地往上爬，仿佛正踏向未来。梅娅莉的表情越发僵硬。库德格拉斯继续讲述他悲伤的往事……
　　《奇迹少女》第十七话
　　绘&amp;著 本&amp;凡
　　《漫画曼哈顿》
　　——一九三零年五月号
　　“救我，奇迹少女！”
　　孩子们在白天的巴比伦城大街上发出惊呼。
　　道上的行人纷纷诧异地驻足回望。只见一辆汽车在十字路中心急刹车，像只陀螺似地打转，车的前方正是一群正在上学的孩子……
　　人们失声惊呼，不忍地闭上眼。
　　就在此时！一道蓝影划过万里无云的碧空，冲了过来……！
　　那是个娇小的女孩子，额上贴着一颗蓝色的星星标志，闪耀的银发如披风般披散开来，她如鸟般飞扑过来，伸出双手抓住汽车。汽车带着少女一起高速打转，看得人头晕目眩……
　　围观的人紧握双拳，七嘴八舌地打气说：
　　“奇迹少女！加油！”
　　“还差一点点！”
　　“可爱的小妹妹加油，加油！”
　　奇迹少女也不负众望，咬牙使劲地阻止汽车。
　　凛凛拐过街角，一看到张着嘴呆立在马路上的孩子，便立马诱导孩子们走到安全的地方，大喊：“大家往这边来。”
　　盛夏的阳光令人目眩。
　　“……起！”
　　奇迹少女猛地发力，将汽车举了起来。观众们看到少女的大展英姿，都不禁齐声喝彩。奇迹少女飞上空中，将汽车轻轻放到小巷中不会堵塞交通的位置，再飞回现场。
　　掌声与欢呼立即将她包围。
　　奇迹少女这才回过神来，扭捏着羞赧地朝观众低头一礼。
　　“多谢，多谢。”
　　礼毕，她便想带着凛凛离开。凛凛笑着对孩子们说了声“小心汽车”，就一阵小跑追了上去。
　　两人相视微微一笑。
　　就在这时，意外再度发生……
　　“不，不好了！”
　　这回是男人们的惊呼在不远处响起。
　　奇迹少女和凛凛吓了一跳，回过头来，只见附近巴比伦城中心正在施工的黑色巨塔正轰然倾斜。
　　凛凛吓得啊地轻呼一声。
　　建筑工人们大喊着跑了过来。
　　“最下层的地基支柱断成两半了！”
　　“真是见鬼！”
　　“糟糕了！这么下去塔会塌的……下面的人和建筑全都会被压扁！”
　　“喂，大家快逃！”
　　奇迹少女也吓得跳了起来，抓起凛凛的手便狂奔过去。刚才还大吵大叫的建筑工人们看着那娇小蓝色的背影，不知为何全都嘴角泛起一丝嘲笑。
　　凛凛注意到他们的表情，不禁有点狐疑，担心地追在奇迹少女身后。
　　塔的下方部分内部结构都暴露了出来，一根支柱断成两截，整座建筑都开始摇晃起来。行人的惊呼与工地上的怒吼混在一起，响彻塔底。
　　奇迹少女迅速钻进塔底，凛凛在身后大声叮嘱说：“小心点！我有种不好的预感……”
　　“嗯！……呀！”
　　奇迹少女虽然使劲支撑住了高塔，但可以看出她非常吃力。
　　塔身的晃动戛然而止。
　　四周的市民欢声雷动，纷纷露出安心的微笑，拍着手高呼奇迹少女的名字。
　　“不愧是奇迹少女！”
　　凛凛也松了口气。
　　这时，有道人影大步从他身旁走过，走向塔底。凛凛再次露出狐疑的神色。
　　来人一身漆黑打扮，却披着一块红色披肩，整一副怪人打扮。
　　怪人无声地走到塔底后，掏出一把银光闪闪的小刀。凛凛惊得失声大喊：“小心！这家伙有古怪……！”
　　奇迹少女闻声惊愕抬头。
　　男人挥起小刀，将奇迹少女美丽的银发猛地齐根切断！
　　“嗯？”
　　奇迹少女错愕地睁大眼，单膝跪倒在地上。高塔再度左右摇晃起来，人们惊呼着四散奔逃。奇迹少女还在咬牙支撑着高塔。
　　怪人开怀大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　奇迹少女这才有所醒悟。
　　“你，难道是……”
　　“——小姐，你可曾在暗夜中与死神共舞？”
　　怪人尖声大喊。
　　凛凛也吓了一跳，双拳紧握说道：“你，你这家伙是古力姆利帕吧！喂，快住手！不要靠近奇迹少女！”
　　凛凛想要冲过去，但古力姆利帕另一只手一挥，便卷起一阵狂风将他吹到远处，摔了个屁股着地。
　　“……奇，奇迹，少，少女……”
　　“凛凛！我好怕，快来救我！”
　　“你，你等着，我，现在就来救你……”
　　“凛凛……我，我……快要，撑不住了……”
　　“啊！奇迹少女！”
　　凛凛听到奇迹少女微弱的呼救声，连忙挣扎着站起来，跑过去。奇迹少女虽仍在奋力支撑高塔，但看样子随时都有可能倒下。银色的长发凌乱地散落在她脚边，
　　古力姆利帕继续愉悦地笑着说：
　　“哈哈哈哈！奇迹少女之前你可坏了我不少好事！”
　　“什么意思？！”
　　“我的使命就是破坏巴比伦城，建立一个罪恶帝国，而你却四次三番地破坏我的计划！不过，我已经知道你的弱点，只要斩断你的银发，你这正义的伙伴就无法战斗了！”
　　“呜……呜！”
　　“奇迹少女！高塔若失去你的支撑，瞬间就会倒塌，下面的人全都得遭殃。可失去银发的你竭尽全力也只能勉强支撑高塔，根本没法移动半步，也就没法阻碍我！哈哈哈哈哈……”
　　“古，古力姆，利帕……！”
　　“你就只能一直在这儿支撑高塔直到死了！哈哈哈哈哈！”
　　奇迹少女不甘地呻吟一声。
　　凛凛想要靠近，却再次被突然刮起的狂风吹倒。汗水沾湿了奇迹少女的额头，上面的蓝色星星随之掉落，被风吹走。倒在地上的凛凛虚弱地伸出手，捡起那颗蓝星，咬着牙喊道：“奇迹少女……坎，坎蒂……”
　　古力姆利帕笑得前俯后仰，红色的披风也随之翻飞。
　　天空渐渐暗了下来。
　　“巴比伦城的愚民们，你们可准备好了……？”
　　古力姆利帕享受的声音在漆黑的夜空中响彻。
　　他张开仿佛朝左右裂开的大嘴，放言说：
　　“——今夜，舞会将要开始。”
　　——被敌人困住的奇迹少女
　　——未完待续！