　　
　　[[IMG,42ec81d84ee1312a3fbf9be74b78b059,800,1174,52414]]
　　在这里也不在这里
　　●
　　深夜里，某扇大木门底下响起了三道细小的电子声。
　　围绕通明宅院的树篱中央，有个女子坐在大门边的缘石上，手腕上的表发出声响。
　　是辽子。
　　戴着眼镜的她，让手表的细小电子声响了又停，没有任何反应。
　　辽子自顾自地仰望黑压压的夜空，吐出一口白烟。
　　「再等一小时吧，说不定到时候就能真的放弃了。」
　　她喃喃低语：
　　「该怎么说呢……」
　　辽子拿起摆在一边缘石上的纸杯。
　　杯里的咖啡已经凉透，持杯的手也显得苍白。但她仍将杯口斜倚嘴边——
　　「……思念这种东西，虽然容易被时间冲淡，却没法把它完全冲走。虽然我想用时间区隔，但这次恐怕没那么容易……」
　　就在她轻声咕哝时，右侧传来开门声，一名身穿西装的青年在旁边坐了下来。
　　辽子转过头——
　　「孝司……」
　　冷眼看着他说：
　　「你怎么丢下姐姐一个人自己跑去忙了啊！」
　　「刚才明明是你自己说这里包在你身上的啊！」
　　辽子「咦～」l地皱起眉头。
　　「你就不觉得那是在逞强吗？孝司老是不懂女孩子的心……要是有女孩子被几百个坏人包围却说『这里包在我身上』，你也会丢下她吗！」
　　「我会从那个女孩子的前科、胜率和说了什么来决定该不该那么做。」
　　「哇，完全是聪明人会说的话耶——快点变笨！」
　　「随便啦。姐，你先冷静一点。」
　　一听，辽子甩手跺脚起来。
　　「不要不要，人家才不要冷静：！」
　　「这又是在耍哪门子的任性啊！」
　　「对了孝司，你踏进姐姐的圣域是想做什么啊？」
　　「圣域？这里……是我们家大门吧。」
　　「你不知道有姐姐在的地方都会自动升级成圣域吗！你懂什么是姐姐属性吗？对恋童癖来说应该很难理解吧？对吧！对面高桥家的千金啊～！我们家孝司只能接受十四岁以下的！很可惜你早出生了三年——！」
　　孝司听见对面传来杯盘摔碎声。
　　「不要乱散播谣言啦，姐！我什么时候有恋童癖啦！」
　　「咦？你、你还要姐姐告诉你吗……？惨了，这孩子竟然完全没发现……！」
　　辽子对不知何时凑了过来的佩斯问：
　　「佩斯～每个人都知道孝司有恋童癖，对不对？对的话就趴下。趴下！你看，它趴下了！孝司恋童到连狗都知道，这在日本四十三都道府县新增的畜生道政府里已经是基本常识了！」
　　「你后半说了什么我是没在听啦，不过佩斯趴下根本是你命令的吧！」
　　「哪、哪有啊？姐姐只有说『趴下』！才没有命令呢！」
　　孝司叹气了。
　　他沉住气，为解除「趴下」状态而对佩斯说：
　　「好。」
　　过了几秒，佩斯都没站起。
　　又趴了一会儿后，辽子突然大叫：
　　「耶～！姐姐大获全胜——！本怜生法庭判孝司恋童有罪，处以十四年有期徒刑——！」
　　但孝司冷不防抓起了辽子的手。
　　辽子不禁「啊」地松手，洒出一些红褐色的小颗粒。
　　颗粒一落地，佩斯就伸出舌头舔个不停。
　　孝司说话了：
　　「姐……哪有人会随身带狗饲料布这么久的局，就只为了陷害弟弟啊！」
　　「就在这里啊——你、你该不会为了否定自己的眼睛而看见幻觉了吧！」
　　「我的确偶尔会想像理想的姐姐是什么样子，可是到最后只会让我抬不起头而已。」
　　「哇！原来孝司会想姐姐想到得弯腰掩饰啊！」
　　辽子羞红了脸，两手指着孝司说：
　　「讨厌啦，如果没有血缘关系，姐姐大概只会害羞脸红吧！可是现实——你、你这个没出息的东西！别再什么事都想靠姐姐了啦！」
　　「我倒觉得你能把自己完全当作别人的理想这点实在很了不起。」
　　孝司再度叹息，并在白烟后仰望天空。
　　「——诗乃小姐呢？」
　　「嗯？她还没回来喔？刚才有地震，说不定害电车停驶了呢。」
　　末班车早就停了。
　　两人明知如此，却依然——
　　「可是，她答应我会买饮料回来耶。」
　　「来。」
　　辽子从怀里掏出两罐饮料。
　　孝司接下饮料，看着面向他处的辽子。
　　辽子略抬着头，对前方说：
　　「其实这些是小诗给姐姐的。她还说啊——很谢谢孝司的照顾，虽然恋童癖大扣分，不过你一定能找到好医院的，请你在那里好好勒戒吧。」
　　「先不管你后面说了什么，我是托她买三罐回来耶。」
　　辽子顿了一会儿，又说：
　　「当然是姐姐喝掉啦——而且是你的份。」
　　「是喔。」
　　孝司跟着站了起来。
　　「所以诗乃来过了？」
　　「来过了呀：」
　　「那你怎么还在这里？」
　　「姐姐目送她走啊，而且已经进入延长赛了。现在十八局上半双方平手，姐姐目标是完投。话说回来——」
　　辽子又问道：
　　「少主有跟你联络吗？奥多摩那边好像很糟糕耶。」
　　「少主应该在学校吧。如果有什么事，他一定会主动联络。这点小事要不了少主的命。」
　　「孝司还真放心。」
　　辽子随即苦笑起来。
　　「没这回事吧？」
　　「我只是没你那么担心而已。」
　　「好啦好啦。」
　　辽子拄着脸回应。
　　这时，有道声音忽然掠过天空。
　　轰隆声自西北方响起，眨眼就消失在南边。
　　于是孝司问：
　　「刚才那是什么啊……好像飞得很低……」
　　「之前还有更大声、更更更大声的飞过去喔？」
　　辽子吐口白气仰望黑夜。
　　「……今天，真的有点怪。」
　　接着她拉高音量说：
　　「……如果少主跟小切都平安无事就好罗。」
　　●
　　秋川市南侧。
　　东西向的秋川从中流过，随风横躺的山林间，人类辟出的城镇座落于山的北坡。
　　城镇一角，有栋挂着「风见」门牌的民房。
　　这栋两层楼住宅虽有车库，但车子不在里头，周围一片寂静。
　　然而，有两个人仿佛被这宁静引来似的，正试图闯入屋里。
　　可疑人士乃是一对身穿白衣的男女。女的爬上了二楼阳台，男的待在正门口。
　　见屋主忘了关上阳台落地窗，可疑女子说：
　　「真不愧是我，早预料到会有这种事所以忘了上锁……」
　　「千里，你不小心把跟真话跟谎言一起说出来罗……再说这也没多高，用X-Wi就能直接上去了吧？」
　　「那么亮会被邻居发现啦。而且我们都穿白色的，很显眼耶，觉。」
　　「你怎么会在这种地方这么现实啊……」
　　出云唏嘘地说：
　　「回宿舍应该比较方便吧？那样就不用特地请荒帝从奥多摩送我们回来了。」
　　「嗯——既然我们帮不上忙，在宿舍待命的确是比在奥多摩妨碍人家抢修还好啦。」
　　风见搔搔头。
　　「只是，宿舍恐怕也没那么好待吧，我想。」
　　出云默默地让风见的话飘落地面。
　　知道出云在等待解释后，风见接着说：
　　「因为回到学校……就会看见新庄受伤的操场，佐山也在那里。与其为他做些什么或和他聊聊——倒不如思考接下来该怎么做。毕竟那只是今天——应该说昨天发生的事而已。」
　　新庄负伤至今还不到十二小时。
　　这段时间里不断有灾情传来，而最大的一则当然是——
　　「你说日本UCAT整个没了？」
　　奥多摩山中，日本UCAT和IAI的位置产生剧烈山崩，相关单位正积极进行道路修复等工程。
　　现在，还能远远听见直升机声和车声。
　　这都是全龙主炮造成的。
　　另外——
　　……联络不上留在日本UCAT的人……
　　既然日本UCAT毁灭了，这也是理所当然的事。
　　在全龙的资讯隐蔽概念影响下，那里的人们应该不会发现全龙接近。
　　风见很清楚那代表什么。
　　那片土地之下的人也消失了。无影无踪，没有第二种选择。
　　同时也无法查证，因为全都消失了。
　　「都是因为我们没有赶上呢……」
　　「别刚打完架就往那方面想啦。」
　　风见对由下传来的声音表示同意。
　　但想像仍自顾自地运作。
　　希比蕾、大树老师、黛安娜、原川之母和月读部长，应该都在那里。大城·至、Sf与更多亲切、勇敢的不知名人士也一样。
　　「而且新庄也……」
　　当佐山因新庄负伤而向天咆哮时，风见也在现场。
　　佐山只有宿舍可回。
　　当他发现那里一个人也没有时，会有何感想呢？
　　当他终于了解到，好不容易逃过「命刻」概念的新庄终究躲不过死亡时，又会怎么想呢？想到这里——
　　「————」
　　风见甩了甩头。
　　心里有道小小的声音，告诉她不该这么想。
　　自己其实也和佐山一样。每一个人都失去了很多很多。
　　不过在风见心里，今天这些事的开端就是佐山那声咆哮。
　　……我已经开始不太确定怎样才叫「悲伤」了呢。
　　自己是该放声狂吼，该尽量压抑，或是该接受现实呢？
　　没有答案。
　　所以，现在干脆就听出云的话，先把心静下来吧。
　　于是风见打开眼前的窗，照例说声：
　　「我回来了～」
　　接着她不知怎地蹑手蹑脚脱了鞋走进房间。
　　这阴暗的小天地，就是风见自己的房间。事实上，她从未让出云进来参观过。
　　理由很单纯——
　　「……因为里面都是认识觉以前的东西……」
　　风见在黑暗中扫视房间，但记忆起的作用比视觉更大。
　　这房间的主要摆设，乃是上国中时父亲送的组合音响，以及小学时她自己挑的床。
　　音响和床都不能搬进宿舍，所以她带走的只有能塞进提袋里的东西，还有没来由地认为自己差不多该迈向成人之路的自立心。
　　到头来，那提袋不知送了多少次塞得下的补充物资。而出云与她同居后，人生更踏进了一个难以形容的阶段。
　　但这里仍是她的根基。因此，只要还能大方展示这里，就代表自己仍是自己。这时——
　　「喂～很冷耶～」
　　「啊～抱歉抱歉。」
　　风见离开房间。小客厅左边是楼梯，对面是父亲的书房。
　　点亮楼梯灯光后——
　　……就算被邻居看见也无妨，只要我能好好解释就行了吧。
　　她走下玄关打开大门，笑咪咪地对门后的人说：
　　「欢迎回家！」
　　接着搔首弄姿起来——
　　「你想先吃饭？先洗澡？还是——」
　　话还没完，面前的出云已经笑容满面地插嘴：
　　「——在玄关吗！」
　　于是风见先用右拳招待太过猴急的出云。
　　●
　　夜下的操场有个人影。
　　是穿着白色装甲服的佐山。
　　这不见尽头的大操场，已不在概念空间涵盖下。
　　剩下的，只有年终庆的残迹。
　　营火台还在操场中央，四周则是无人的摊位。
　　别说没有学生了，连个人影都找不着。
　　……学校、校舍也都是暗的。
　　或许是大家在昨晚的越冬盆舞大会用尽了力气，所以自然地解散回巢了吧。
　　佐山仰望天空。
　　天上有条白色飞机云，指向东方的福生一带。
　　那是山德斐洛的飞行轨迹。
　　到奥多摩巡了一圈后，希欧和原川将佐山送回学校，随即往横田去了。
　　分手前，原川是这么说的：
　　「你先睡一会儿吧。」
　　佐山也认为那是相当适切的判断。这几天来，佐山没睡过一场好觉，所以才——
　　「新庄……」
　　佐山很清楚事实。日本UCAT已被毁灭，里头所有的人也都不在了。
　　他近距离目击了利维坦炮击的威力，没什么好说的。
　　此时，美国UCAT和邻近的日属UCAT都赶来奥多摩支援，但仅止于道路和土地的损害评估和紧急处理，目前还无法搜救幸存者。
　　日本UCAT遭消灭是铁铮铮的事实，故佐山等人无能为力。
　　幸好大城全部长和他们一起行动，才能逃过一劫。
　　……他的命真是跟蟑螂一样硬……
　　但也多亏了这点，他的各项行动指示和现况评估很快地传到了各单位。
　　「下次通知是天亮以后的事了。」
　　大城这么说之后告诉佐山。
　　「别在现场瞎晃，就算睡不着也得躺一躺——是吗？」
　　不先休息，就调整不了自己的情绪，也无法认清事实。
　　而且经过休息，才有力气战斗。
　　战斗。
　　自己还有一场仗要打。
　　全龙就在堪称东京心脏的新宿上空。
　　全龙利维坦——
　　藏于日本UCAT地下最深处的巨大火炮直接击中了她，但没能消灭她。
　　虽然受了那样的重伤，但她必定已在复原当中。
　　全龙就在概念空间里。位在神田研究所的广域概念空间产生装置，成功地以概念空间包覆了遭击飞的全龙，并将她引导至新宿上空。
　　那是个覆盖了半个东京的巨大概念空间。
　　神田研究所人员已全数避难，目前以八组复制装置保持运作，将全龙罩在概念空间中。
　　根据报告，全龙从那之后便不再移动，持续以高速疗伤。即使没完全复原，对于拥有一切负概念的全龙而言，要挣脱这概念空间也是小事一桩。
　　不过全龙仍睥睨全东京似的盘在空中，持续着她的进化。
　　动也不动。
　　佐山明白那是为了什么。
　　……她知道没有任何事能对她构成威胁。
　　而且——
　　……与其驱赶蝼蚁，思考该如何改变世界更为重要……
　　全龙正在其体内重新建构着与负概念相对的正概念。
　　一旦完成，她就会创造不死概念改变世界，接着自我毁灭。
　　强者按兵不动，只是默默地安排自己的愿望。
　　就连概念核武器造成的伤害，也能轻易地复原。下一次，她的防护想必会进化到连暮星炮和G-Sp2的神劫龙突击都撑得住。
　　她的确是足以改变世界的巨大兵器，速度和攻击力都凌驾于这世界现有的一切。
　　必须面对那样的对手。
　　必须为战斗做好准备。
　　所以大城希望他躺下。
　　原川也要他睡一会儿。
　　「可是——我真的睡得着吗？」
　　佐山望向校舍。
　　「睡醒之后，势必又得重新面对日本UCAT的毁灭，接受所有事实……我还没做好那样的心理准备啊。」
　　佐山深吸口气。
　　「……我还没准备好……接受新庄同学已经不留一点痕迹的事实啊。」
　　佐山挪动脚步，走向校舍，同时扫视周围。
　　接着他「啊」地低叹。
　　「还有人吗？」
　　少年以不耐风吹的微弱声音说：
　　「还有人想继续狂欢——好让我暂时忘记一切吗？」
　　他在无人的旷野上一步步走着。
　　「我好痛苦啊。」
　　佐山右手按着左胸，竭尽全力地说：
　　「再也见不到你让我好痛苦啊，新庄同学。」
　　●
　　夜下有个热闹的地方。
　　三千公尺底下，东京都新宿站前的夜正庆祝着年度大节。
　　悬浮其上的黑影睡眠似的蜷着身躯，俯瞰眼下的热闹灯光，俯瞰大城市的夜景。
　　现值年末，圣诞节就在眼前。灯光从都内每座车站向外扩展，公车转运站和商店街也被灯泡和小树装饰得五彩缤纷。
　　学生的寒假已经开始，路上行人稀稀疏疏，但到处都能见到透出灯光的窗子，家庭式餐厅窗边也有不少人影。
　　不过，那些人影全都是浅薄透明的蓝色影子。
　　在这里的，全都是由概念空间内窥视外侧世界时会见到的影子。
　　望着那些影子的，是一头全长十五公里的巨龙。
　　而那足以横亘新宿到三鹰的巨龙，现在却像只缩成一团的猫，以六枚巨翼包覆自己，定在五公里见方的范围内。
　　而其低垂的头上，有着两道人影。
　　具有实体的人影。
　　一个是身穿黑色装甲服的少女，另一个是背负六对纯白羽翼的自动人偶。
　　自动人偶指着东南方说：
　　『命刻小姐，请问那是什么的光——以上。』
　　命刻随她的疑问移动视线，然后看着在远处直立的光回答：
　　「那应该是……东京铁塔。你有这里的地图，应该知道吧？」
　　『这是我第一次亲眼看见Low-G的东京——以上。』
　　「我对Low-G的样子也不太清楚就是了……」
　　『很美——以上。』
　　「是啊。」命刻回答。
　　她跟着在全龙头上坐下，摊手拍拍装甲后对诺亚说：
　　「你真的无所谓吗……一旦改变世界，你也会跟着消失喔？你、我以及这个世界都会消失，之后才会逐一复活。」
　　『对诺亚而言，真正的幸福只有一个——以上。』
　　诺亚以自身立场如此说道：
　　『诺亚只希望见到全新的世界——以上。』
　　「这样啊。」命刻点点头。
　　然后她望向下方。
　　全龙额心装设了一口玻璃柜。
　　「概念萃取出来后，就会存放到那里……」
　　那是全龙在进化之中新设的东西。与主炮相同，是个能透过全身经络将所有能量集中于此处的装置。
　　而玻璃柜中有个少女。
　　她身穿白衣，漂浮在充斥幽蓝光芒的空中。
　　诺亚说道：
　　『我保证，当复活概念完成，一定会先让诗乃小姐复活。所以——』
　　她谨慎地拣选词汇后说：
　　『请您放心——以上。』
　　「知道了。」
　　命刻点头回应，望向更远的眼下。望着充满节庆之光的虚假城镇。
　　「明天，也就是二十五日……你就会完成正概念的复制。只要等到那时候，就能看见新世界了呢。」
　　『您是否厌恶等待呢——以上。』
　　「无妨。看他们庆祝，可以替我打发不少时间。」
　　『是这样吗？』诺亚如此问道，并添上了「以上」。
　　不久，诺亚又略带犹疑地问：
　　『请问，您有兴趣和诺亚玩文字接龙吗——以上。』
　　「文字接龙……对对对，以前我们很常玩嘛。你还想和我玩吗？」
　　诺亚回答：
　　『Tes。那是创造者教我的游戏——以上。』
　　接着她又低声说：
　　『……以前在诺亚上的大家都是好人呢——以上。』
　　●
　　佐山出现在阴暗的衣笠书库之中。
　　原想回到宿舍，但他在经过校舍时改变了心意，转往书库。
　　不知怎地，宿舍已成了终点。
　　宿舍，拥有最多的回忆。
　　让他有种直接回宿舍就会被回忆压垮的感觉。
　　所以，佐山想从其他地方开始适应。
　　一边走，一边回想往事。
　　还记得春天，新庄爬上来叫人起床时，自己意外被迫鉴赏她整个美臀，还拉了她的内裤。
　　当时自己还不太清楚新庄是切是运，所以趁她睡着时拉下她的内裤检查了不少次，也曾尝试发功，想看看不会突然觉醒超能力会而得以透视。
　　可惜训练不足，在力量觉醒前，新庄已经自白。
　　……好怀念啊。
　　夏秋两季也发生了不少事，等到回宿舍里再慢慢回味吧。不过说真的，新庄在收起穿去海边的泳装告别夏天前，又穿了最后一次。她在镜子前摆出各种姿势的样子，真是可爱极了。
　　偷窥真的能让心暖和起来呢，只不过最后还是被她发现而挨了揍。
　　……真是令人怀念……
　　想着想着，佐山发觉自己再也碰不到新庄了。
　　「新庄同学……」
　　现在的自己，是否能够将书库的墙当作新庄呢？
　　于是佐山伸出了手，将五指点在水泥墙上，想像那浑圆丰腴的形状——
　　「新庄同学……！」
　　试了三秒，佐山终究还是放弃了。不可能，这世上还是有想像力弥补不了的东西。尤其现在的自己过于焦急，竟然忘了水泥又冷又硬这种极为初步的事实。
　　……那时真该用石膏为她做个模子。
　　佐山心想，那天的举动果然是出于某种预感，不是巧合。
　　然后他不经意地看看周围，发现这里同样空无一人。
　　「…………」
　　他顿时沉默无语，就近拉了张椅子坐下。
　　前天，这书库开了场堪称审判的会议，而新庄在最后关头闯了进来，化解佐山的危机。
　　和「军队」出征时相反呢。佐山心想。
　　「……看来我们真的是一体两面，均衡得恰到好处。」
　　佐山喃喃自语。
　　「即使你天真烂漫地诱惑清廉朴实品行端正的我，让我再也无法自拔，但你同时也在背后支持着我，这实在太美妙了。」
　　佐山「呼」地吐了口气，望向天花板。
　　接下来就照着教室、逃生门、餐厅的顺序走一遍，再回到宿舍吧。
　　他脱下左手的圣乔治，摊开掌心。那儿有一枚戒指。
　　新庄前天还戴着的东西。
　　也是她最后交给佐山，令他睹物恩人的东西。
　　少年垂下视线，看着圣乔治说：
　　「这圣乔治的核心意识，就是新庄同学的父亲……如果可以，我还真想和你说句话呢。」
　　接着，佐山脱下了右手的圣乔治。
　　他将一双护手甲摆在眼前桌面上，一会儿后深深低下了头。
　　「岳父大人，小婿对不起您……」
　　磕头五秒后，佐山吸口气坐直身来。
　　然后他拿起圣乔治，在无人的书库中站起。
　　忽然间——
　　「？」
　　佐山在满室阴暗的书库中发现了其他颜色。
　　那是个白色的方块。
　　转头一看，休息区某张桌子上有一叠白色的——
　　「纸……？」
　　佐山还记得，新庄要在他结束决斗后做些什么。
　　……要让我看她的小说吗……
　　他下意识地跑上前去。
　　手脚虽在黑暗中和桌椅又撞又绊，但他一点也不觉得疼。
　　「新庄同学……！」
　　佐山冲到桌边，伸出双手。
　　捧起新庄完成后留下的作品。