　　
　　[[IMG,b63dbf65f72909449eff87148ad87627,800,1174,57137]]
　　各位好好期待明天吧
　　期待因毁灭而美好的明天
　　●
　　眼前是片昏暮的天空。
　　天空底下，有座没入暗合的森林。
　　然而，森林已支离破碎。
　　原来苍翠的大地破碎、溃裂、坍塌，一片狼籍。
　　如此不堪的山中，有道地层结构裸露在外的斜坡。
　　上端设了封锁绳和警示灯，挡住所剩无几的残破道路。
　　天色即将转黑，卡车和各式重型机具纷纷退回山脚。
　　不过，在这顺坡而下的潮流中，有个仍留在坡上的影子。
　　一名戴着黄色工地盔的白袍老人，兀立在破碎的柏油地上。
　　身上挂着「大城」名牌的老人望着眼下。
　　望着被土沙掩盖的深谷。
　　谷底那堆宽两百公尺、长数公里的土堆上，有些人造物的碎片。
　　都是些熔化的柏油、钢筋或白色建材。
　　也是日本UCAT的残骸。
　　大城在夕阳带出的阴影中俯视着它们，突然开口说：
　　「——八号，你在吧？」
　　大城没转头，只是对背后这么说。
　　接着，风轻轻地动了。
　　同样戴着黄色工地盔的八号，出现在他背后的倒木之间。
　　●
　　八号身上并非平时的女仆装，而是牛仔裤和羽绒夹克。
　　「您在这里做什么呢，大城先生——根据估算，明晚午夜十二点，正概念在利维坦体内再造完成后，将与活性化的负概念相互共鸣并改变世界。为阻止这个结果，各员都已在横田或横须贺集合完毕，相关作战会议也在横须贺的地下会议厅进行当中。」
　　「在这种时候，我看起来像是在做什么呢？」
　　八号看了看背着夕阳转过头来的大城，然后慢慢环视周围。
　　周围只有渐落西山的夕阳和大城——
　　……这……
　　见到这沉静的景象后，八号点头说出结论：
　　「……我想，您应该是在构思下一款十八禁游戏的内容吧。」
　　「你、你没看见我背后的夕阳吗，八号！应该说，我看起来还是跟平常没两样吗？」
　　一听，八号疑惑地再次望向夕阳，并说：
　　「——不就是太阳下山，有什么大不了的吗？」
　　「呜啊，八号果然就是八号！我现在很感伤很感伤耶——！」
　　八号对扭着身体抗议的大城说：
　　「这样啊？Tes.，那么请恕八号不再谈论那部分。没有感情的自动人偶，无法估测感情的变化。总之——」
　　她接着说：
　　「大家都很担心您，请您尽快回到工作岗位上吧。」
　　「咦？真、真的吗？我现在变成受到大家期待的超级英雄了吗？」
　　「Tes。由于大城先生不在，横田和横须贺方面都找不到一个能推卸麻烦事的人，重建工程的人员不希望挡路的老头妨碍进度，而我也是在调整备用机体途中不情愿地被临时派来找您。换言之——以统计结果来看，希望您尽快回到自己的工作岗位。」
　　「这、这也跟你前一句话差太多了吧！」
　　这时，八号从怀里取出一样东西递给大城。
　　那是——
　　「内含至先生头发的草人——这个草人，足够抵销大城先生在对着夕阳接受现实前必须消耗的时间吗？」
　　大城看着八号递来的草人说：
　　「这是Sf的……」
　　「Tes.，Sf小姐已经到至先生身边去了——对她而言，这个草人并非至先生。」
　　八号坚定地说：
　　「可是大城先生和Sf不同——您毕竟算是个人类。」
　　「什么叫『算是』？」
　　「……难得我想哄您，为什么还要鸡蛋里挑骨头呢？」
　　「为、为什么要骂我啊！」
　　八号没有理会。她还没说出该说的话。比起和大城制造怪异经验，现在最该说的是——
　　「人类是拥有想像力的动物，那是一种能在什么也不剩的地方，清楚地想像一个人的力量。那么……含有那人遗物的草人，应该能激起更强烈的想像吧。」
　　「八号……」
　　八号点头道：
　　「是的。大城先生，现在正是活用您那个只能对玩偶或萤幕进行可悲想像的脑子之时。来，好好地想像吧。」
　　「可、可是你已经让我先对自己想像了可悲的画面耶！」
　　但大城还是从八号手中接过了草人。
　　「不过八号啊——可以给我更多能让人打起精神的元素吗？」
　　「例如说？」
　　「抱着我安慰一下之类的。」
　　「怎样安慰呢？」
　　「好比说『一夫乖乖喔』这样，尽量甜一点、软一点！就像东坡肉一样！用声音来说的话，就是呼妞～或呼溜～之类的。像、像这样！这样！就像这样！」
　　八号就这么看着一个老人在夕阳下不停东扭西挺起来，还带着状声词。
　　于是，八号对现况进行了长达三秒的判断。
　　之后她答声「Tes.」，对大城点点头后从怀里取出行动电话——
　　「——警察局吗？是的，我之前提过的变态又对我嚣张地说了很多很多奇怪又跳针的话，还加上了一些嗯心的动作——」
　　「哇！八号！不要、不要闹了啦！还有你说的『之前』是什么意思啊！」
　　八号切断通话，冷冷地看着大城说：
　　「那您怎么决定呢？」
　　「决定什么？」
　　「要不要跟八号来呢？」
　　接着她又说：
　　「您是要继续战斗，还是放弃战斗呢——请尽快决定。」
　　大城没有回答，只是拿着草人默默不语。
　　因此，八号对大城想说的话做出了自己的判断。
　　而她开口说出的是——
　　「Tes.，那我们就走吧，大城先生。」
　　「怎、怎么直接帮我决定啊！我的意思怎么办！」
　　「我判断，既然您没有立刻回答，就表示怎么选都可以。而且——」
　　八号仰望着万里无云的天空说：
　　「现在是十二月底，奥多摩山中入夜后的气温会降到零下。我判断，如果您执意待在这里，恐怕明天地上只会多出一具变态的冻尸而已。」
　　「也对啦，的确是这样。」
　　「您承认您是变态了吗……！」
　　「哇，真难搞！」
　　见到大城抱着头扭动起来，八号立刻转过身去。
　　「若您犹豫不决，而且无论如何都得下山，那么该走的路就只有一条。所以我判断，八号现在该这么说——我们走吧，大城先生。」
　　「啊，先、先等一下——」
　　大城在起步离去的八号背后犹豫了一下——
　　「你怎么这么硬来啊……」
　　但他最后还是垂着肩跟了上去。
　　因此八号回头问：
　　「……您要跟我下山吗？」
　　「大家都希望我下去吧？」
　　大城将工地盔盖过眼睛，轻声说：
　　「要是我不在，事情也没法开始……」
　　八号答道：
　　「Tes。我判断，接下来将会非常地忙，请做好心理准备。」
　　「那种准备，我早在十年前就做好罗。」
　　大城沉重地说：
　　「像今天这种事……我也应该在那时候就做好觉悟呢。」
　　「因为您已经腻了。我判断，您已经对觉悟感到厌烦了。」
　　突然间，八号加快了脚步。
　　大城也跑着跟上，嚷嚷道：
　　「八、八号！你、你为什么要躲我啊？」
　　「我不是在躲您，请与我保持至少五公尺的距离。」
　　「虽然我不太想问——但那是为什么啊？」
　　八号点点头。
　　「Tes。我想知道，在深山里抓着草人追人的脏老头——会不会变成新的都市传说。」
　　●
　　宽广的空间里挤满了人。
　　这钵状的圆形空间，是位于横须贺的地下会议厅。
　　座无虚席的会议厅里，充斥着纷杂的色彩。
　　各国UCAT及随行各国代表、各G代表，乃至于一般战斗员，想参加这场会议的，全都来到了会场中。
　　众人的视线，聚集在会场中央圆桌的立体影像之上。
　　透明的绿光，以新宿为中心描绘出整个东京都的立体投影。
　　「明天，将会是个只被记载在逸史上的日子吧。」
　　身穿西装的佐山穿过巨大的立体投影走向场中央，响亮地说：
　　「——这是一场不会有任何正史记载的最终概念战争。以UCAT为中心的各国各G联军，将会兵分八路攻击利维坦，进行大型城镇战。」
　　许多红光围绕着巨大空中岛屿般的利维坦散布开来，表示UCAT的兵力配置。
　　「根据估测，新宿车站上空的利维坦，将于明天二十五日晚间十点三十分在其体内完成正概念的重建工作。使正概念与开始活性化的负概念共鸣，让两者完全活性化并制造不死概念的时刻——将是午夜十二点整。」
　　换言之——
　　「世界将在明天午夜十二点整完全改变，不会留下任何生物。」
　　佐山的话，让场中众人无不紧张地吞了吞口水。
　　同时，佐山投影上的八路红军，移向浮在中央的利维坦。
　　红点拉成带箭头的红线，并逐一分散盖过东京，往利维坦前进。
　　佐山也将手伸向利维坦，继续说：
　　「一旦利维坦完成了正概念并使其活性化，想必就算集合所有概念核武器之力也无力回天。毕竟，我们现在还没有任何有效方法能直接打倒失控的巨龙。然而——」
　　他话锋一转。
　　「利维坦仍有个决定性的破绽。」
　　这话立刻引来众人抬头关切，美国UCAT代表席上的罗杰更举手发问：
　　「请问，破绽指的是什么呢？」
　　「那就是……利维坦在正概念的复制完成之前，会尽量保持不动。」
　　佐山一面走着，一面转身指着在投影中盘起身子的利维坦。
　　「如果她能动，外界或许早已是一片废墟。但是她没有任何攻击，就连我们集合力量都放任不管，这不只说明她对自己的能力有绝对的自信，也代表她目前必须保持不动。」
　　他吸了一口气后——
　　「我想这是因为利维坦——不，因为诺亚曾在创造概念上遭遇挫败，所以这次才想用最安稳的方式来达成目标吧。」
　　「那么，您是说比起破坏利维坦，我们更应该——」
　　「没错。如果我们想赢，就必须在十点半之前阻止利维坦复制正概念——我现在就说明该如何进行。」
　　佐山转向众人。在三六〇度全视角的东京构造图上，代表UCAT的红色线条纷纷流动，聚成八处阵地。
　　「各概念核武器使用者，将镇守住这八个方位并张设结界壁。」
　　构造图中同时立起八面墙，围住东京中心。
　　见状，中国UCAT代表「喔？」地惊呼。
　　一身黑衣的他感佩地抱胸说道：
　　「看来是八卦型的全方位结界呢。不过，这和封印10th-G概念核时用的八大龙王结界似乎差异不大？」
　　「有点不同。结界壁是为了锁住利维坦的位置，而这些圆阵则是表示各正概念核的存在。换言之——这是用来否定利维坦创造的冒牌正概念，宣告我们的才是真货。」
　　佐山边走边说：
　　「只是，我们不能留下后路让她躲过我们的否定。单纯的八方封印压不住她。」
　　「那么——」
　　佐山走到透明的利维坦底下，打断了中国UCAT的提问。
　　「这就是我的方法。」
　　手一挥起，图中便添加了新的红光，分别出现在利维坦的正上方和正下方。
　　那两面显示在敌军本体上下的红色障壁是——
　　「除了八名龙王之外再投入两名龙王，于上下两端也构筑结界壁，让利维坦完全无处可逃，全方位地臭骂她一顿，告诉她真正的正概念在我们手上。」
　　一言以蔽之——
　　「没错，若要说得浅显易懂一点就是『臭利维坦你的假正概念是没有用的哈哈哈气死你了吧结界』。」
　　「这也太浅显易懂了吧！」
　　面对全员的吐槽，佐山回答的是：
　　「能听得懂不就好了吗——想取个深奥的名称也可以，就叫它『十大界龙结界』好了。」
　　佐山的话带来了一小段空白。
　　几秒的间隔后，美国代表席上的罗杰又举起手问：
　　「那么，应该由谁来负责天地二龙呢？」
　　「谁都可以——只要能自由操纵概念核武器都行。」
　　「谁都可以……？」
　　佐山表示肯定，并将周围逐渐靠近的红线扫过一遍。
　　「没错。说起来，这方法是有点强硬。然而概念核就是一整个世界的缩影，含有建构天地的要素，所以——只要这八路军队中的概念核武器使用者或与其对等的两个人，在八方结界确立后各自带着概念核到达中心，完成天地封印即可。反过来说——」
　　佐山换口气，做出结论。
　　「能不能让那两个人在利维坦处达阵，就是胜负的关键。」
　　说完，佐山举起了手并说声「可是」，扫视议场。
　　面无表情的他看过每一张无言的脸后说：
　　「或许各位会认为这很简单吧？只要直接空投概念核武器使用者就行了。」
　　这时，空中浮现了几个数字。
　　看似报时的数字，其实是时间的计测值——
　　「若由Top-G大阪的结界完成时间，和封印2nd-G概念核的结界完成时间推算，要完成能封印利维坦的巨大结界——」
　　数字停下。
　　空中显示的数字，让众人摒住气息。
　　「完成八方结界需要六十四分钟，而天地结界必须在那之后执行，所以得再加十六分钟。这八十分钟，就是我们必须与利维坦正面交锋的时间。再由此推算出击时间——」
　　位在德国UCAT代表席上的黛安娜，接下了佐山的话。
　　她仰望着数字，严声正色地说：
　　「至少，得在明晚十点半的八十分钟前动手——加上缓冲后，非得在九点前出击不可。」
　　「就是这么回事。而且，麻烦的就在这里。」
　　佐山一说话，图上就多了点蓝色。
　　出自利维坦的蓝色线条。
　　仿佛是利维坦化成蓝光四处迸散一般。
　　「利维坦之内藏有庞大战力。从我亲眼见到的量来推测，在她的机库型概念空间里，拥有各式武神约两千五百架、各式机龙千余架，以及各式自动人偶约——」
　　佐山苦笑着说：
　　「总之敌军大约三十万左右吧。」
　　一听，场中窸窣传来「怎么可能」之类的声音。
　　或是「不管再怎么样，都不可能那么多吧」之类。
　　而这时，某个少女的清晰声音否定了他们的想法。
　　「——不想后悔的话，多估一点会比较好喔？」
　　声音来自佐山身旁。
　　有如在为「不知不觉」作最佳的示范。
　　东京投影图里多了两道人影。
　　一个穿着黑色装甲服，一个是拥有十二枚羽翼的自动人偶。
　　命刻和诺亚。
　　●
　　她们的出现，让场中所有人都欲起身叱喝。
　　有些人迅速将手探进怀里，打算取出武器。
　　但他们都没有如愿。
　　『请保持肃静——以上。』
　　诺亚全身都发出声音似的说。
　　同时，重量从所有人上方猛然降下。
　　无形的重负。
　　「……！」
　　尚未站起的腿顿时打弯，在怀里找武器的人也保持原姿势向前倒下。
　　压来的重量之大，就像全身挂满了重锤。
　　但他们眼前桌上的杯或笔仍动也不动，衣服也没有滑下。
　　命刻和诺亚，仍旧安然站在手撑桌面或地板的众人眼前。
　　轻提着右手的诺亚说：
　　『——我让各位的体重变成三倍了，请稍安勿躁——以上。』
　　不过，仍然有人抗拒她的意思，继续动作。
　　那就是站在她们面前的佐山，以及在议场待命的——
　　「上！」
　　佐山一声令下，场边便窜起两道影子。
　　身穿白色装甲服的男女——风见和飞场，迅速纵身跃起。
　　动作仅在一瞬之间，肉眼难以跟从。
　　风见展开双翼，强行克服了负重。
　　飞向场中。
　　「！」
　　她绕到诺亚背后，无视警告挑起G-Sp2的枪尖。
　　同一时间，飞场正面冲向命刻。
　　风见的长枪当场命中，炸出打击声。
　　只不过是炸在飞场身上。
　　「咦？」
　　风见的惊呼，瞬时被众人的吸气声掩过。
　　因为，诺亚已在不觉间抱着命刻出现在风见背后。
　　「…………」
　　风见跟着转向背后的气息，但诺亚只是对她面无表情地说：
　　『请稍安勿躁——以上。』
　　遭到G-Sp2击中的飞场，仍在她们头上向远处飞去。
　　原来这一击势必会让飞场直接撞上天花板，可是在体重变为三倍的状态下，飞场飞得既不高也不远。
　　他不停摆动双手，但于事无补。
　　他不停摆动双脚，但于事无补。
　　知道这时该怎么做的风见，便给了飞场建议。
　　「飞场——别挣扎了！」
　　「打、打飞我的人还说这种话！」
　　这时，飞场在落点附近发现了救星。
　　是出云。
　　他坐在阶梯议场桌间通道上啃着汉堡。开始坠落的飞场七手八脚地向他大喊：
　　「出、出云学长！」
　　出云点点头，撇开视线。
　　「你最近老是讲些同性恋笑话耶。」
　　「不要直接跳到结论好不好！」
　　飞场「哇」地加速下坠。
　　「出云学长！接、接住我啦！不、不要那么冷淡嘛！出云对人家好冷淡！」
　　「真没办法。」话一说完，出云就无奈地点点头，听从飞场的要求。
　　出云一手指着飞场，一手捧着肚子，亢奋地对一旁的肯亚UCAT代表大喊：
　　「喂喂喂你快看！有白痴在飞耶！哇哈哈哈哈！」
　　飞场一头摔进了反应热烈的出云身旁席位，撞出三倍大的响声。
　　出云看见飞场的手脚还在木桌椅残骸里挣扎，便说：
　　「刚才够热烈了吧？可是啊，强迫观众为你捧场实在不太好吧。」
　　飞场登时跳了起来，甩开一身的碎片。他手握着拳，满脸是血。
　　「学、学长！有些玩笑无伤大雅，也有些玩笑很恶劣耶！」
　　「那刚才的是哪种啊？」
　　「呃、这……」
　　佐山对犹豫的飞场喊道：
　　「恶劣还是不恶劣！到底是哪一边！快点说清楚！说清楚！」
　　飞场被佐山喊得更急了，「哇」地两手抱起头来。
　　「恶、恶、不、恶、呃——」
　　飞场突然灵机一动似的转过头来，伸开双手说：
　　「好不恶劣！」
　　站在这声音去向上的诺亚，是这么回复飞场的：
　　『请保持安静——以上。』
　　「唔、唔哇！连敌人也这样对我！」
　　诺亚和所有人一起无视飞场，将命刻放回地上。
　　命刻吸了口气后整理衣袖，环视众人说：
　　「——各位，我今天是为了劝降而来。但在那之前……」
　　命刻面无表情地扫动视线，将自己周围的东京投影图浏览一遍。
　　图上，从利维坦蔓延开来的蓝色线条，移向表示UCAT的红色线条。看见这幅画面后，她继续说道：
　　「为了加快各位做决定的速度，我就开一份我方的武力清单给你们吧。」
　　●
　　佐山挺着身上重量，听命刻讲述数字。
　　单纯的军力数字，
　　然而那些数字——
　　「机龙有Seraph型一二一架、Cherubim型四〇六架、Galgalim型六四〇架；
　　武神有Lords型三〇一架、Virtues型八一四架、Powers型二一〇一架；
　　自动人偶则有Prince型九八〇〇〇具、Arnh型一〇〇〇一具、Angelus型一八九〇〇〇具。
　　总数合计超过三十万。」
　　轻易地流出命刻之口的数字，已在投影上化为蓝色浪潮，涌向八方。
　　贴在桌面或地板的人们紧盯着图。上头的东京地面已拉出蓝色线条，开始迎战红色线条。
　　这时，在佐山眼前的命刻，对诺亚下了解除负重的指示。
　　『Tes。』
　　所有人也在此刻从重量中解放，「呼」地松了口气。
　　至此，佐山四周的人们已不再打算攻击命刻。
　　或许是感到气氛有变，命刻瞄了佐山一眼后看看周围，如此说道：
　　「——我没有和你们在这里起冲突的意思。现在，利维坦的力量完全操之在我，我调动起利维坦及其军力，就像你们屈指握拳那样轻松。盲目妄动，只会招来后悔罢了。」
　　「换言之，现在是像长寿节目『血泪人生』里面那样的温情对话时间罗？」
　　佐山的话让诺亚歪起头，命刻则是点头同意。
　　接着，命刻的视线降了几分。
　　「——只不过，我们要聊的话题恐怕不怎么有趣。」
　　这时，有个人对命刻的话表示质疑。
　　「那可就不一定了。」
　　突出此言的，是带着八号走进会议厅的大城。
　　大城一进门，便立刻被一阵「喔喔」的惊叹声包围。
　　于是大城拉了拉衣襟，轻举双手向中央走去，而众人也笑着拍手——
　　「啧，他怎么还没死啊……」
　　「八号小姐竟然浪费了四小时的人生带那种东西回来……」
　　「这家伙还把我想了很久的限定版模型扫了三、四盒回去……」
　　「你、你们最近是不是开始把私仇怪到我头上来啦！」
　　「别管那么多了，要说什么就赶快说完吧，老人家。」
　　于是大城「嗯」地坐在阶梯上，指了指命刻和投影上的巨龙。
　　「这个嘛，该怎么说呢。你真的如你所说，能那么轻松地操纵那么大的东西吗？你就发个炮证明一下吧，这还挺重要——」
　　话还没完，命刻就弹响了右手指。
　　诺亚跟着轻轻颔首。
　　下一刻。
　　大家都看到了。
　　会议厅中心的东京投影图东南角，有个建筑物突然不见了。
　　是东京铁塔。
　　投影中那座绿色高塔消失的瞬间，一名操作投影圆桌的自动人偶轻声说道：
　　「包覆利维坦之概念空间内的东京铁塔……已遭到消灭。」
　　『Tes。』h诺亚点头道。
　　『利维坦和诺亚是完全同步动作。因此，此处这个拥有自动人偶外形的诺亚，也将自己视为命刻小姐手中的武器——以上。』
　　「原来如此。」
　　佐山点点头，转向大城。
　　「你是专程来耍宝的吗，老人家？你两句话就害得概念空间里的东京铁塔蒸发了呢。」
　　「咦？是、是我害的吗？」
　　「哈哈哈——不然还会是谁？」
　　议场内所有人也对大城投以怨恨眼神。
　　大城「咿」地摔倒在地，撞上阶梯滚了回来，然后对站在一旁的八号问：
　　「八、八号，你也会用他们那种眼神看我吗？」
　　八号无视大城，从围裙摆下抽出拖把，背对着他拖起地板来。
　　「八、八号！你都特地带我回来了，怎么不顺便帮我说句话啊！」
　　「非常抱歉，八号现在闲到忙着打扫，没时间做那种事。」
　　「要扫到什么时候？」
　　大城在地上跪坐着问，而八号仍然头也不回地说：
　　「直到清完垃圾为止。」
　　「你说的话……是不是含有什么比喻啊？」
　　「Tes.——是的，绝对没有。」
　　「哪边？你的意思到底是前面还后面？」
　　八号背对他，继续拖着地。
　　「大城先生。您真的希望我回答吗？」
　　众人再次无视趴在地上假哭的大城后，命刻对大城瞄了一眼。
　　「你们的口味还真重。」
　　「——你们还不是一样！」
　　命刻被众人吐槽得「呜喔」地后退，诺亚跟着出手扶住她。
　　诺亚面无表情地说：
　　『命刻小姐，您不必在意他们的说法。我们过得如此低调，他们究竟是凭什么说我们重口味的呢——以上。』
　　「啊，嗯，你说得对。我们中餐也只是简单吃个蔷麦面就解决，日子过得很低调。」
　　「从天上那团东西来看，你们的低调还真是巨大呢。」
　　命刻轻咳一声，打散佐山的感想。
　　接着她看向佐山，伸手划过身边的立体投影说：
　　「——总之，我们的概念空间里已布下数万武神和自动人偶，各个都披挂着白色装甲。不知道你们的总战力——」
　　佐山先说声「你们已经都算好了吧？」，然后明确地说：
　　「——一亿万人。」
　　「……其实你是个笨蛋吧？」
　　「呵呵呵，被我军压倒性的马虎力吓到动摇了吧？」
　　命刻立刻抗议地对诺亚使个眼色。
　　于是诺亚伸出右手，屈指两次后说：
　　『根据预测，Low-G现有七万军力，到明晚九点时将增至二十一万——以上。』
　　「真是不懂得作梦。」
　　『诺亚本来就没作过梦——以上。』
　　「那还真是遗憾。」佐山抱起胸说。
　　「梦可是种好东西啊，诺亚。在梦里，可以见到新庄同学一面无谓地抵抗，一面摆出高难度的姿势——不对，那全都已经变成现——」
　　「哇——！」
　　厅门猛然大开，有个人又叫又跳地闯了进来——
　　「啊！等、等一下！为什么要拉我出去啊！抗议！抗议抗议！我要上诉——！」
　　接着立刻被拖出门外。
　　佐山朝门口一瞥，轻描淡写地表示：
　　「哎呀呀，梦境成真了呢。」
　　「你还是先去挂个急诊吧。」
　　之后，命刻双手抱胸，说出身边红蓝双方的总数差距。
　　「若单纯比较数字约为三比二，我方为上。」
　　但再乘上武神和机龙的战力，利维坦方自然是压倒性地有利。毕竟，即便聚集了当下全G的武神和机龙，或许还不足她们的十分之一。
　　而命刻就像是早已看透了这点，向佐山这么说：
　　「所以，我才来这里劝你们投降，希望你们放弃抵抗。」
　　「为什么呢？」
　　命刻依然不带表情地回答：
　　「如果你们放弃抵抗，至少还有机会和家人度过一个快乐的圣诞节。能在新世界诞生而毁灭时带着美好的回忆，应该也算是一种幸福吧。至于我，也会和你们一样，在新世界以某种形式重生。如果你们不愿意——结果会是这样喔？」
　　她伸手一指。该处表示UCAT的红线，正受到蓝线的蚕食。
　　如火如荼。
　　红色的迅速消失，让场中众人一片愕哑。
　　怀疑自己是否真能与其一战。
　　然而，佐山不为周围动向所撼，直视命刻双眼说：
　　「我明白了——不过像你这样直接侵入敌阵劝降，还真是豪气呢。很有自信嘛。」
　　「普通而已。无论如何，你们真的以为自己有胜算？」
　　「那我问你——你真的以为自己赢得了我吗？」
　　佐山的问题使众人不禁摒息，而地上的大城——
　　「御、御言！不可以挑衅——！不可以！」
　　「别紧张，今天是对话时间，是劝降和宣战的日子呢。所以我也只会这么说而已——明晚十点半以前，我们会阻止利维坦重建正概念。」
　　「看了我们身边的模拟结果，你还以为你办得到吗？」
　　命刻的话，再次加深了弥漫场边的沉默。
　　这片寂静的成因并不复杂。
　　包围佐山的东京投影图已被蓝线完全淹没，不见一点红色。
　　若此投影上的模拟结果正确无误，利维坦军团已然将UCAT所有兵力吞噬殆尽。
　　依然站在战场中心、蓝色中央的，便是命刻。
　　她说：
　　「——如果你只是嘴上逞强，一切就结束罗？」
　　但佐山没有回复命刻的质疑。
　　沉默，是佐山唯一表现的态度。
　　因为双方的宣战到此已结束。
　　故命刻有所领会似的垂眼、闭目、低头。
　　「有话到战场上说是吗——我明白了。」
　　她闭着眼仰起头，平静地说道：
　　「……我们就在明天这个神圣的日子，好好打一场赌上世界的战争吧。」
　　说完，命刻和诺亚都突然消散了。
　　不是消失。
　　「——？」
　　她们的形体崩溃了。
　　一阵沙瀑般的声响后，她们的所在位置只剩下一堆白色。
　　见状，坐在地上的风见皱眉问道：
　　「……盐？」
　　「是啊。」佐山点点头。
　　「多半是操控重力所做的拟态替身吧。竟然用盐来玩自己的角色扮演，可真是周到又过剩的演出。不过——」
　　他挪动双腿，走进东京投影图中。
　　来到她们原在的利维坦正下方，踏上盐堆——
　　「——刚才那些话，就是她们的宣战布告吧。」
　　这低语没有引来任何回应。
　　只是将紧张披在身上。
　　于是佐山再度开口。
　　他让话声沁入众人体内，仿佛要化解紧张一般。
　　「谢谢她们带来一段这么有趣的余兴节目，那么——也该切入正题了。我有个主意，能够打破这片掩盖整个东京的蓝色。」
　　佐山在场中所有人的注视下举起了手。
　　蓝色的东京随即绽出花朵。
　　几个红色的力量，突然涌现在东京之中。
　　量虽不多，但确实存在，令众人喧哗起来。
　　「现在，我就让各位看看我所预想的战场，也就是——所有人都能够和我一样的神之战场。在场的各位，你们必须记清楚一件事——这场『全龙作战』只有一个目的。」
　　佐山对众人起誓般的说：
　　「无论如何都不许让利维坦侵害现实的领域。」
　　●
　　新宿车站一带，充满了属于夜晚的光芒。
　　站前的钟，标示着凌晨四点二十二分。
　　虽有行人，往来却不热络。顶多就是几个准备搭乘首班车的西装男子走向车站，不然就是在外狂欢了一夜的年轻男女们，为了避寒而在冷清的店家间进进出出。
　　不过，也有些和他们全然不同的人影。
　　那是群身穿工作服和蓝色夹克的男性。
　　他们散布在遭计程车占据的转运站周围。不只是站前广场，东、南、西口的巷弄里，也停满了大型卡车。
　　卡车货斗里装有许多铁管和木板——
　　「竟然会为了绕着新宿架设露天舞台，把整个新宿中心管制成徒步区啊……」
　　风见的母亲在西口小广场上喃喃低语。
　　穿着大衣的她，拿热水瓶倒了杯茶，递给身边的男性——她的丈夫。
　　「从晚上九点管制到十二点啊，真有你的耶，爸爸。」
　　「没什么啦，毕竟我策划了好几年，以前在这里拍警匪连续剧时认识的人也帮了不少忙嘛。你还记得那个老是靠直觉猜犯人的『强运警探·发动篇』吗？」
　　风见之母一听，跟着苦笑。
　　「记得啊……那时候，千里还很爱看爸爸的节目呢，例如那个很受欢迎的动画卡通。」
　　「你是说性骚扰食品英雄动画『大包超人』吧？反派首领是跑业务主义者『外勤带菌人』，而他那些『霍乱人』、『爱滋人』之类名字超直接的病原体怪人手下，大部分可都是千里想出来的喔。」
　　「不过节目没两下就被撤掉了呢。」
　　风见之母的话带来了一段沉默。
　　由于通常在这时帮腔或吐槽的千里不在，风见之父只好自己轻咳一声，开口说：
　　「反正从那之后——我就很想体验占领东京的感觉了。」
　　「哎呀，那时候你就想用歌声来占领东京啦？」
　　风见之父跟着「哈哈」苦笑两声。
　　「要是千里知道爸爸今晚变成了独裁者，不知道会作何感想。」
　　「应该会跑来把你打醒吧？」
　　「这、这太伤人了吧！」
　　在风见之母说「会吗」之前，有个高大的身影从车站方向走来。
　　见到那在白西装外披了夹克的男子，风见之父立刻起身上前。
　　「这不是出云先生吗，什么风把您吹来啦？该——该不会是用超能力找到我们的吧！」
　　「那还用说吗！超能力光线哔空——！」
　　「中年防护罩——！看我的男子汉光线哔隆——！」
　　「没用！咻啪——！啊，这个是麻痹光线，换你。」
　　「喔好——哈哈哈！一样没用！梅哟梅哟梅哟梅哟梅哟～」
　　风见之母脱下鞋子，往发着怪声上下抖手的风见之父头上甩下去，痛得丈夫弯腰抱头。
　　之后她笑咪咪地说：
　　「你们两个在那边摆什么鬼姿势啊？想吃妈妈的巴掌吗？」
　　「唔……甩、甩巴掌就可以吗，妈妈？」
　　「总之你们两个不要再讲只有男人听得懂的话了，用正常人的方式讲话！」
　　「好好好。」
　　风见之父打直腰杆转向出云，烈问道：
　　「您是来办公的吗，天都还没亮呢？」
　　「没有啦，只是飞来东京处理一点事，在半路上听说这里要办些很有趣的活动，就顺道来看看了。这个嘛，该怎么说呢——」
　　烈左右看了看夜下的车站，发现有几辆装满资材的卡车躲在巷弄里。
　　「好像在做坏事一样耶，真是太棒了！」
　　「哈哈哈，您看出来了吗？出云先生不输年轻人呢！」
　　「哎呀，当然看得出来呀，就是占领东京的感觉嘛！」
　　风见之母眼带疑惑地歪着头，完全不了解烈是从何而知。然而两个大男人已经完全聊开，谈起了舞台位置和灯光音效变化的时机。
　　聊到一半，烈抱胸笑着问。
　　「难得要占领东京，怎么不找我商量商量呢？」
　　「谢谢您的好意，不过感觉上，那样有点像在利用令郎和千里的关系呢。」
　　「的确是啦。」
　　两名男子双双苦笑。
　　「那么，风见先生，您打算办个怎么样的节目啊？」
　　「这个嘛，就是请来世界各地的歌手，同时在每个舞台疯狂地热闹一下这样。要让观众光是走在新宿街上，就有环游世界的感觉。」
　　「是因为夫人也要上台吗？」
　　一听，风见之母瞥了丈夫一眼。
　　而风见之父也跟着点点头。
　　「这个嘛……」
　　「哇，别卖关子啦！我家有夫人的LP唱盘耶。就是『反正人，家·只有十七岁～啾啾』最后学鸟叫那条。」
　　风见之母立刻「咿咿咿」地蹲成一团。
　　见到风见之父也赶紧蹲下救人，烈过意不去地搔搔头说：
　　「不好意思，我真的不知道夫人对那首歌有阴影。那我就换成夫人开始自己作词作曲以后的『没有人～会想～看我一眼～我的前世是豌豆花～』——」
　　「好痛好痛啊——！」
　　风见之母就像受到驱魔仪式般抖个不停，不过她勉强还能说话。
　　「出、出云先生！请不要再揭我的疮疤了！」
　　烈面露不带刺的微笑道歉：
　　「这可真是抱歉。或许那对您而言是段不堪回首的过去，不过我们这些听众还是听得很开心呢。我想，您大可不必刻意否定自己的过去喔？」
　　「对对对，对呀妈妈！出云先生说的很对啊！就像那条『没有人～这辈子的～痛苦回忆～比我还多～』也是非常非常好的歌啊！」
　　「好痛好痛啊——！而且爸爸！那条是你写给我的吧！」
　　风见之父大梦初醒似的一愣，接着——
　　「对喔，那是我被白痴上司气到脑充血时写来诅咒他的歌！可是我在寄给上司之前不小心弄错，塞到妈妈的生日卡片里了。」
　　「对呀，结果爸爸把写了『今后白天晚上都要用力爱我喔？』的卡片给了上司，人家就莫名其妙辞职了呢。」
　　「哈哈哈——都是托妈妈的福！」
　　风见之母把手中的空热水瓶往丈夫头上砸去，敲出悦耳的声响。
　　而这时，烈已往车站走去。
　　「——您这么快就要走啦？」
　　「是啊。」烈没回头，挥手应道。
　　接着他又说：
　　「期待你们的节目罗。我也有些轰轰烈烈的事要干——希望大家都能玩得开心。」