　　
　　[[IMG,177eb784955a73388d72d23dbead2cc8,800,1174,37603]]
　　决意之地即是决战之地
　　●
　　佐山进了白色的空洞。
　　「——这里算是诺亚内部，还是巴别塔内部呢？」
　　这是个广大的宽敞空间。
　　堆积在前方的黑暗让佐山看不见尽头，天花板和左右墙面也都远在一百公尺外。
　　佐山向后一转，看见的是——
　　「那里就是入口吗？」
　　连接这条宽敞通道的引道开口，位在他脚下的平面。
　　从地面看来，这里是个垂直的空间。
　　原为船舰的诺亚直立后，里头的一切也都转了九十度。
　　经过重力操控，佐山才能站在这垂直于地面的墙上。
　　……这才是诺亚原本的地板吗。
　　或许这里是外侧的运输通道，才会建得如此宽敞。
　　仔细一看，白色地板上还有几个舱盖和孔洞。
　　「那么……」
　　佐山转回正面，诺亚舰首那端。
　　该处有道白光。
　　一名拥有十二枚羽翼的白色自动人偶。
　　她自称诺亚。
　　神似新庄——不，神似新庄·由起绪的她，也转过身来说：
　　『佐山先生，请往这里走，只剩十六分钟了——以上。』
　　一听，佐山回想起在过去之梦中所见的诺亚。
　　佐山的父母，从空中看见位于诺亚中段顶端的新庄夫妇，当时在场的另一人应该就是她。
　　他们三人会同时出现的地方，想必就是概念创造装置的管制室。
　　所以现在该走的方向，就是前方。
　　佐山吸了口气，突然对诺亚问：
　　「Top-G毁灭时，你也在这里吗？」
　　『Tes。』
　　诺亚跟着回答。当年，新庄·由起绪恐怕也在另一个世界提出过那样的说法。
　　『在近乎无限遥远，大约一百六十亿年前的一九九五年十二月二十五日，令尊曾造访诺亚，并带走了诺亚的创造者——以上。』
　　「留下了你？」
　　『因为诺亚还有其他任务。之后——』
　　之后——
　　』判断自己陷入虚无后，诺亚进入了长久的睡眠状态。就在诺亚统整末梢意识记忆时，这个Low-G诞生了，接着有了人类。直到三十七小时前，诺亚都还无法理解其原因——另外在大约九十年前，和令尊性质相同的人类曾进入过诺亚，在末梢意识留下了记录——以上。』
　　那个人会是谁呢？
　　佐山放松肺叶似的吐气。
　　「衣笠教授是吧……不过，我想你现在已经明白这是怎么回事了。也知道一百六十亿年前的人为什么还活着——还有二十多年前，我父亲和你的创造者为何来到这里。」
　　『Tes.——二十三小时前，我已能完整推论原因。经过重新检视一百二十位数的末梢意识记忆后，我断定现在的一切都是事实——以上。』
　　诺亚转回前方。
　　『请随我来，能带您及时抵达是我的荣幸——以上。』
　　「——好。」
　　佐山在白色大空洞中跨出步伐，跟上继续带路的诺亚。
　　这时——
　　『你来啦，佐山。』
　　通道空中传来声响。
　　是命刻的声音，佐山对那略感疲惫，抑扬飘忽的声音点点头。
　　……她应该在看着我吧。
　　「这里的主人都不为客人奉茶吗？」
　　『主人早就不在了，我只是借用一下而已，肯为你带路就不错了。』
　　声音带点苦笑。
　　佐山也理所当然似的回以相同笑容。
　　这样的笑或许只是逞强吧？佐山不禁自问。
　　「我这就去找你。」
　　『来了也没茶喝喔，不过——』
　　命刻说道：
　　『诺亚——开灯吧。』
　　『Tes。』
　　诺亚才一回答，光就来了。
　　这个大空洞的地板、左右墙面和天花板多了许多蓝中带白的线条。
　　散出亮光。
　　投来的蓝光虽然柔静，仍能在通道上打出明确的影子。
　　『你就顺着光的方向过来吧，直走以后，右手边——』
　　命刻停了片刻，之后说：
　　『现在你面向哪边？如果是上面的话，呃……就是拿筷子那边。』
　　「话先说在前头，我是个左撇子；还有『上面』是哪边？」
　　『等、等一下，不要搅乱我。呃……我是右撇子，所以——』
　　诺亚歪着头说：
　　『命刻小姐，若您肯让我回答，相信问题很快就解决了——以上。』
　　『不要，这种事我自己来就行了，呃——』
　　「……最近我终于懂了，其实你根本是个笨蛋吧？」
　　『你先去照照镜子！』
　　说完，两人沉默了一会儿，然后同时窃笑起来。
　　「——在巴别塔里，就算照镜子也只会看到你的脸吧。」
　　『诺亚才没那么毒呢。』
　　停了三秒后，命刻又说：
　　『直走以后如果看到光没了就往右转，那里有个电梯。』
　　「是要我进去吗？」
　　『电梯停了以后，会看到一面机库的闸门，后面——』
　　话音再度落下。
　　『就是圣乔治的铸造装置。』
　　佐山一时无言。
　　他用戴着圣乔治的右手按住左胸，代替言语。
　　并在痛苦中听见——
　　『穿过那里再走过一条直线通道——就能到我这里了。』
　　「还真是直得教人感动呢。」
　　『以前可没这么简单。』
　　命刻对诺亚内部的回忆只透露到这里为止。
　　『陕点来吧。正概念核都已经安装在创造装置里了，而且负概念也在活性化当中，诺亚也像你看到的一样正准备启动。只剩十五分钟左右罗？』
　　「你能等我到了以后再开始制造贤石吗？」
　　『不能。』
　　命刻回答。
　　『诺亚一看见我出现就乐得开始准备了……看样子，我的父母已经在临终以前设定好我的权限，诺亚在侦测到负概念活性化而准备运作后，就能辨识我的声音，迅速完成命令。』
　　听命刻这么说，带翼侍女跟着颔首。
　　『我也未曾预测到，自己会在经过近乎无限的时间后与您重逢——以上。』
　　「原来如此。」佐山点头，迈步奔跑。
　　在充满蓝光的广大通道中央飞快地跑。
　　踏响足音。
　　回声从远方传来。
　　佐山加快了速度，似乎想踏散回声。
　　「你等着吧。」
　　佐山跟上白翼、吐出白气、恰如字面地冲上白塔。
　　「——我马上就到你那里去。」
　　●
　　日光灯照亮了四周的墙壁。
　　这里是个小小的等候区，有着红色电话、没打开的电视和几张沙发。
　　位在医院二楼的护理站旁。
　　晚上，在探病时段结束前的几分钟里，没几个人经过等候区，不过里头有个人影。
　　一名女性穿着住院袍，坐在红色电话前的椅子上。
　　女子胸前名牌写着「原川·唯」，手里拿着电话话筒。
　　她笑着对话筒说：
　　「想不到啊，罗杰终于也出人头地，要开始帮人收烂摊子了呢。没办法出场一定让你很难过吧？请自认活该，谢谢。」
　　话筒传来的声音是：
　　『话说您家公子也在那里——』
　　「既然是自己想去，就要自己想办法活着回来罗。希欧也跟他在一起吧？」
　　罗杰回声「Tes.」，之后——
　　『——这样回答可以吗，Mrs.原川？』
　　「Miss就好了啦，罗杰。」
　　唯眯起眼说：
　　「这个世界以后会怎样呢？」
　　『您说话还是一样单刀直入呢。』
　　「因为那个人最欣赏率直呀，儿子也一样，希欧也是——你不觉得很棒吗？每个人都一样没什么保留，所以我根本不必在家监视唷？』
　　『我实在不懂好在哪里。』
　　接着，话筒又传来罗杰的声音。
　　『反正，这通电话只是向您作个简单的报告。能够知道您还是那副天塌下来也不怕的样子，我也很高兴。』
　　「真没礼貌耶，你升官以后姿态还不是一样低。」
　　『那是因为你们这些人的眼睛都长在头顶上啦！』
　　一听，唯想了想。
　　「真的是这样吗？」
　　话筒传来罗杰的叹息。
　　唯跟着苦笑，轻声说：
　　「你也真是的，该定下来了吧？要不要我替你介绍几个不错的护士？」
　　『比如说？』
　　「——喜欢肠道那种粉红色的女孩子，还有一做静脉注射就会很兴奋的女孩子，你觉得哪个好？」
　　『您还真的一点都没变啊！刚刚说的都不是开玩笑吧！』
　　「那当然呀，我怎么会在人生大事上开玩笑呢。」
　　罗杰沉默了一会儿，于是唯又说：
　　「还有想交换抽血日记的喔？」
　　『……我们聊正经事吧。』
　　听见罗杰回答得快虚脱了，唯轻轻回了声「抱歉」。
　　罗杰清清喉咙后说道：
　　『……总之，如果战场上还有什么变化，我会再和您联络。』
　　唯回答的是——
　　「好好好——不过，等你下次打来，我可能已经不在这里了。」
　　『您要上哪儿去？』
　　「这个嘛——」
　　回应的是电话铃声。
　　话筒已拿起的红色电话发出了铃声。
　　铃声似乎也传到了话筒另一头，传回罗杰吃惊的声音。
　　『看来您有访客了呢。会在晚上打扰女士的——』
　　「你也猜到了吧？故事里，会特别在晚上敲女孩子窗户的人，就只有魔女了嘛。」
　　唯这么说。
　　「好啦，我得去城堡一趟了。」
　　『玻璃鞋准备好了吗？』
　　「拖鞋就够啦。」
　　说完，唯挂上话筒。
　　电话铃声仍未停下。
　　为了不让铃声打扰医院太久，唯再度拿起话筒，并将它贴上耳朵——
　　「什么事？」
　　话筒中传来一道压低的女声，还有些颤抖。
　　『现在……我就在你后面……！』
　　「那你打什么电话？」
　　『说的也是。』
　　唯转向背后。
　　那里有一名不知何时出现的黑西装女子，手上还拿个写着「电话」的纸杯。
　　唯看了看她，开口说：
　　「黛安娜，你至少也出个脚步声……」
　　唯说到一半便打住了。
　　她看着黛安娜平板的表情问：
　　「由起绪的孩子——状况很糟吗？」
　　「……Tes。」
　　黛安娜颓着肩细声回答：
　　「因为她在2nd-G概念核直接影响下受到了『命刻』的攻击——」
　　「好啦，不用多解释了。」
　　唯站起身，拨了拨头发。
　　「真没办法。黛安娜，老实告诉我——你想救她吗？」
　　「这……」
　　魔女缩起身子。
　　但她没有说话。
　　见黛安娜一语不发地看着自己，唯点了点头。
　　「……你是怕救不回来，才不敢去救她的吗？」
　　黛安娜花了几秒钟才慢慢闭上眼。
　　「因为，在那个大阪……」
　　「那边怎么了？」
　　唯不禁苦笑。
　　「……那边的战斗，你只要完成东方的结界柱就够了，我们西方部队可没要求你协助我们撤退喔？」
　　「可是——」
　　「……你觉得，自己或许能够挽回我的病、拯救之后死掉的人，或是其他同样被负概念影响的人吗？」
　　闻问，黛安娜轻轻点头。
　　就像个被责骂的孩子。
　　「我真的很希望能多救几个……」
　　「可是你也哪里都不能去了吧？」
　　黛安娜惊讶地抬起眼泛泪光的脸。
　　唯则是露出笑容。
　　「既然哪里都不能去，那不就结了吗？」
　　「可、可是我——」
　　魔女扶着额说：
　　「那时候，如果我能下定更大的决心，说不定艾伯特、詹姆士跟飞场……」
　　「说不定你也会被拖下水，现在就不在这里罗？」
　　唯对哭丧着脸的黛安娜说：
　　「就是这样子啦，黛安娜。」
　　她顿了一下，继续说道：
　　「当时你的扫帚已经坏了，又没有替代品。即使还有力量，魔女也飞不起来了。就算你真的有能力好了，在我眼里还是跟送死没两样。」
　　唯轻吐舌尖。
　　「不过呢，我也该向你道歉就是了。老实说，那之后我对你讲了很过分的话，我到现在还耿耿于怀。就算用负概念，也消不掉那种讨厌的记忆吧。」
　　之后，唯抱歉地看着黛安娜。
　　这时，黛安娜突然低头掩面。
　　没有哭声，但泪水从指缝间滴落，肩膀也颤抖起来。
　　见状，唯加深苦笑，向她走近一步。
　　「好了啦，就是这样。很抱歉让你难过那么久。」
　　话一说完，黛安娜冷不防轻巧地抬起了头。
　　让唯看看她掌中写着「泪」的纸，还有她的笑脸。
　　「……假·哭·成·功！」
　　「你真的一点都没变耶……！」
　　黛安娜笑着站直，望向天花板。
　　「呵呵。到最后，你还是先跟我道歉了呢。」
　　「……是吗？」
　　黛安娜又对提出质疑的唯笑了笑。
　　「那时，你真的给了我很大的打击。虽然我一直避而不谈，不过现在——既然你赔罪在先，那我也该道歉了。」
　　黛安娜点点头。
　　「对不起，请原谅我能力不足。」
　　「那么，你真的觉得自己救得了他们吗？」
　　「德国魔女的实力可是跟自信对等唷？」
　　黛安娜笑着说，眼角的透明物体映入唯的眼睛。
　　于是唯拍拍黛安娜的肩。
　　「明明就哭了嘛。」
　　「哪、哪有呢，这是演技、演技！」
　　「德国人真不会说谎。」
　　「日本人就是爱曲解！」
　　唯笑着打发红着一张脸回嘴的黛安娜，之后对她伸出右手。
　　「现在你想怎么做？虽然能力不足，但是时间还来得及吧？那么——」
　　听见唯的问题，黛安娜不禁停下动作。
　　「要去救她吗？说不定只是白忙一场喔？」
　　唯将手伸向呆立的悔恨魔女。
　　「——黛安娜，要是你不怕救不了她，就带我走吧。倘若你能无惧于过去的悔恨，肯鼓起勇气出手救人……」
　　唯吸口气，接着说：
　　「我也会为了该继承现在的孩子，尽上我最大的努力。」
　　●
　　八号缓慢且确实的加快了战斗步调。
　　她策足疾奔，提起两挺机枪。
　　数百具人偶已杀到眼前，声势浩大。
　　但八号临危不乱，如飞鸟振翅般举起机枪——
　　「得罪了……！」
　　紧扣扳机。
　　枪弹连发声随后而来。拍纸似的连续断奏，将无数火花敲进夜空。
　　弹头以每分逾八百发的速度，在巨大的震动和声响中疾飞而出。
　　释放它们的八号，将所有功能都导向了指尖。
　　想像十指系着为数庞大的丝线——
　　「——！」
　　操控所有弹头的去向。
　　弹链转眼绞尽，拨弹轮空转不已。
　　但无所谓。
　　八号的意识已在空中每一颗弹头上。
　　她鼓翼舍枪，伸张五指。
　　「凡银弹所到之处，皆为我伺候所及。」
　　前收双臂，蓄起力劲。
　　「——无微不至，绝无死角！」
　　下一刻，高速枪弹击穿了眼前所有目标。
　　颈项、肩窝、手腕、腹部、腰间、膝底、踝眼，任何角落。
　　贯穿声中，带有钢索的断裂声。
　　所有响声同时叠合，化为重奏乐音，传遍八方。
　　无一幸免。
　　原野上的人偶各处关节皆被确实切断，无力地倒下。
　　第二批人偶从她们背后涌现。
　　然而，距离已经拉开。
　　八号再度起跑。
　　她迅速穿过障碍已除的原野，奔向大型人偶。
　　那才是真正该打倒的对象。
　　……我判断，如果不打倒她，这里就会被她压制！
　　一般的人偶不难料理。
　　只要将她们的装备夺为己用，就能一路战到动弹不得为止。
　　但遇上人偶装备所伤不了的大型人偶，就得另当别论，
　　若要以自己当前武器打倒大型人偶——
　　……必须趁这个没人妨碍的时候攻其不备……！
　　第一击最为重要。
　　得趁对方因只有一架自动人偶而轻怱时一击决胜。
　　手上武器只有一把硬度经过强化的野战刀。
　　而攻击目标是——
　　……肩部的钢索鞘！
　　如此巨大的人偶势必不轻，光是少了一只手，就得花上不少时间重整重心。虽不至于就此停下，缺了一条能持用武器的手臂也足以影响战力。
　　平时在这种情况下最该破坏的膝盖和足踝，都受到了装甲保护。
　　但举刀攻击时，肩膀将会露出明显缝隙。
　　这就是八号攻击肩部的原因。
　　最大的问题，在于那条等同大型人偶肌腱的粗钢索，直径足足有十五公分。
　　……若要用刀切断——
　　不必多想。既然是3rd-G制造的自动人偶，攻击方式只有一种。
　　那就是在刀尖处产生高度重力，剌下超高速的一击。
　　能造成小小的缺口就够了，钢索本身的张力自然会将它扯成两半。
　　「做得到……」
　　八号计算着所需力道。
　　只要将方才控制所有弹头的力量集中于一点——
　　「我判断，这的确可行……！」
　　见八号跑来，大型人偶也向她跨出一步，试图迎击而连忙踏下的一步。
　　但为时已晚。
　　八号现在要做的，就是将对方踏出的巨大脚掌当成跳板，一举跃向其右肩前方。
　　于是她在背后瞬时制造反重力场——
　　「！」
　　急遽加速。
　　八号冲向大型人偶踏来的脚掌——长约两公尺的钢铁跳板。
　　她一个翻身，右手从围裙下摆中抽出野战刀，左手按着裙脚和围裙，轻轻屈膝，踏上大型人偶脚背。同时跳高似的奋力一蹬，像只蜷缩身体的猫般向上跃去。
　　到达目标。
　　高约八公尺。
　　接着八号回转身躯，举起野战刀，
　　刀柄牢牢握在右手掌内，就这么刺向正前方的大型人偶肩部索鞘。
　　「——！」
　　下个瞬间。
　　八号发现自己右半身不翼而飞。
　　●
　　「……咦？」
　　现况并非无法判断，只是难以反应。
　　视觉和触觉，已告诉八号是什么、从哪里破坏了她。
　　造成这伤害的，是一枝有如原木的巨大木箭。
　　来自从右方森林缓缓起身的——
　　……第二具大型人偶！
　　还有援军。
　　意料之外的敌人。
　　更多人偶从其脚下的林荫中大量涌出。
　　大型人偶丢下弓矢，跨过森林缓缓走来，有如率众踏上原野的人偶之王。
　　当八号发觉会感到大型人偶特别巨大，是因为自己由下仰望时——
　　「……！」
　　她的身子已撞上地面。
　　八号没有痛觉，只接收到大量杂讯。
　　损失部位为右锁骨到右腰之间。
　　内部机构也被拖去不少。
　　头部未受损伤乃是不幸中的大幸，但身体中枢系统已自行启动自保机能，即刻封锁、分流各输液管道、调整重心，消除失去部分躯体造成的影响。
　　这让八号觉得，似乎有一双看不见的手正搓揉着她的内脏、抚弄她的肌肉。
　　「唔啊……」
　　八号扭动、绷紧身躯，想爬起来，但是——
　　「啊……」
　　敌人已在眼前。
　　两架巨大人偶和无数与她同高的身影。
　　大型人偶正低头看着她。
　　这让八号当咬下唇——
　　「…………」
　　她用左手拉起少了一边肩带的围裙。
　　遮掩破碎、裸露的部位。
　　接着八号扭身站起，掩身面对敌群。
　　事到如今，她已无力抵抗。
　　……就连佐山先生也没看过我这等丑态呢。
　　八号站直了身子，直视对方。
　　这时该怎么做呢？
　　过去的经验提供了八号答案。
　　全龙交涉部队的成员们，想必会这么做吧。
　　于是八号改变表情，这么说：
　　「这是我表示从容的表情。」
　　她以嘴唇深深做出堪称笑容的动作。
　　「——请问各位还满意吗？」
　　回答只有一个。
　　两具大型人偶分别高高举起手中杀鱼刀。
　　劈剁般的动作，让八号反射性地感到不满。
　　……我判断，轻划才是杀鱼刀的正确用法！
　　必须自头顶下刀，一直顺畅地将刀锋带到尾端才对。
　　「真是肤浅……！」
　　八号大喊的瞬间，肤浅双人组应声断裂。
　　●
　　……咦？
　　八号首先捕捉到的，是听觉元件接收的声音。
　　迅速划开钢铁、挑断钢丝的声音。
　　出处虽数以百计——
　　……听起来却像是同一个。
　　乍听之下有如刀叉坠地声。
　　转瞬间，两架高高在上的大型人偶腰部出现了一道白色蒸气环——
　　「！」
　　接着同时由内往外爆开。
　　「为什……」
　　不禁出声质疑的八号，又听见某种怪异的声音。
　　当她仰望大型人偶被内部震波炸得四分五裂时，有道不一样的奇特声音传进耳里。
　　那是一首难听的歌，八号未曾听过的原创童谣。
　　「某一～晚，在森林里，闲晃了～一会儿，竟然发现A——书的尸坑～」
　　成了原野入口的山道上，有个男子唱着歌。
　　他跨坐在机车上，拿着手风琴凭感觉乱弹。
　　「小健他～非常非常兴奋～以为发现宝山～全部带回家～被女同学公干～」
　　唱到忘我处，男子将手风琴一把撕成两半，接着——
　　「耶——！」
　　他大叫一声，原野上众人偶顿时狐疑地看了过来。
　　但他不以为意，将破烂手风琴塞进一道带来的垃圾袋。
　　「啊啊，麻烦死了。鹿岛那家伙对爱护自然就是特别罗唆。」
　　同时，八号感到附近有些动静。
　　听觉元件感到的声音和触觉元件感到的空气震动是——
　　「你们……」
　　听命撤退的自动人偶们从八号背后一一现身。
　　因伤重而躺进冰柜的自动人偶也在。
　　她们微笑着来到八号身边，开口表示：
　　「……我们找来了救兵。」
　　「救兵……？」
　　这时，唱着危险童谣的青年背后，有许多影子从森林另一头快速涌现。
　　这些人全穿着女仆装，并且——
　　「八号小姐！」
　　这喊声是——
　　「在列车旁休息的四十二名自动人偶，现在向您报到！」
　　还有个白衣老人拨开她们挤上前来。
　　「八、八号！你没——」
　　老人看了看八号，然后发现中间的敌群。
　　见到大批人偶缓缓举弓，他稍微转动脖子提问：
　　「……一夫是不是回去比较好哇？」
　　没人理他。
　　接着，机车上的青年将挂在车上的机壳剑扛了起来。
　　他叹口气对八号说：
　　「人偶大姐，你干得挺不错的嘛。」
　　「的确。」回答的是八号身边的人偶们。
　　她们为八号破碎的身躯盖上毛毯遮羞，接着不悦地说：
　　「她、她们竟敢让八号小姐蒙受这种赤身裸体的耻辱……！」
　　「其、其实也没那么严重……」
　　「就是有！」众人奋力摇头。
　　她们扫视敌人后对热田说：
　　「请您狠狠教训她们吧——强奸犯先生！」
　　「谁是强奸犯啊！」
　　敌人对这一喊起了反应，准备战斗，森林里也冒出了更多人偶。
　　但热田一点动作也没有，只是吹了声口哨将所有人偶看过一遍。
　　之后他对背后的自动人偶们说：
　　「快回收你们的同伴，然后闪远一点。」
　　一听，八号着急地抗议：
　　「热、热田先生！我已经和佐山先生约好，要守在巴别塔底下啊……！」
　　「废话少说。」
　　热田跳下机车。
　　他「咳」地吐下一口气，看看左右。
　　「一下子而已啦，不会太久。等我帮你打扫干净之后，你不就能美美地跪在巴别塔前面等笨蛋出来了吗？」
　　说完，八号感觉到震动。
　　细碎的震动。
　　不是来自她身上。
　　大气和大地都因为某种原因不停震动。
　　经过扫描，八号霎时测知震源所在。
　　是一把机壳剑。
　　「这玩意儿还在实验当中——刚刚挥了一次，所以还剩四次。」
　　热田举起白色机壳剑说道——
　　「看老子四剑砍平你们……！」
　　●
　　同一时刻。
　　一架日本UCAT的直升机降落。
　　穿着住院袍的原川·唯，跟着步下直升机。
　　前往手术室的途中，她要求开发部尽可能准备大量的防护贤石。
　　这要求也在月读一声令下立刻实现。
　　但根据报告，新庄每分钟心跳数已低于刚送医时的二分之一，即便没受到概念伤害，这个数字依然极度危险。
　　因此黛安娜等人开始行动。
　　她们各自做足了准备。
　　要对抗一整个世界。