　　
　　[[IMG,9db12041321c29eeaa3a91569110ae1f,800,1174,61017]]
　　我真的可以吗？可以的
　　我应该办不到吧？
　　没那种事
　　●
　　黑暗的天空下，有道长长的直线。
　　直线向西延伸，打满了灯光。
　　此处是横田基地西侧的备用跑道。
　　宛如其腹袋的机库前方，有四道人影。
　　两对少男少女。
　　肤色较深的少年抱胸说道：
　　「——变成利维坦的诺亚，目前盘据在东京上空。然后呢，现在还联络不上日本UCAT那些人，而且我们的武器只能拖个几秒钟，说不定下一次就完全没用了——你到底在打什么主意，飞场？」
　　少年隔着墨镜看着面前的飞场。
　　「更何况，你腹侧的伤只有经过紧急处理吧？你连家也不回就跑来这里找我们两个，应该是有你的理由。不过我还是认为，你先到医务室让那些肌肉男处理一下比较好。」
　　听了他的话，飞场搔了搔头。
　　叹出白烟的脸上，带着不甚有力的笑容。
　　「其实，我是想在去医务室之前先给你们看点东西啦。只让原川学长跟希欧看喔。」
　　希欧歪起了头，双眉垂成八字面向飞场。
　　「要在见肌肉男之前给我们看得……应该不是什么变态的东西吧？」
　　「我、我什么时候变成那种色魔啦！」
　　飞场一说完，原川便在希欧耳边窃语道：
　　「别看他那样子，其实他根本不知道自己是什么德行。所以你听听就算了，别问得太深，否则会没完没了。他可是不惜牺牲胯下也要制造笑料的人呢。」
　　「啊、好，Tes.，知道了——希欧不会太刺激他的。要是认识的人成了罪犯，老师也会难过呢。」
　　于是希欧对飞场挤出笑脸。
　　「你、你要给希欧看什么呢？希欧好期待喔！」
　　「这个期待好像非常不单纯耶……」
　　飞场无奈地叹了口气，将目光转向身边的黑发少女。
　　「总之，找你们来这里……也是因为日本UCAT变成那样，别说疗伤了，想干什么都没办法，所以——」
　　飞场点点头。
　　「美影姐想问问看，你们会不会感到绝望之类的。」
　　听到飞场所说的名字，希欧转头对那位浅笑着的黑发少女问道：
　　「美影姐姐……你完全不觉得战况不利或绝望吗？」
　　美影跟着回看希欧。她稍稍侧首说：
　　「全龙……好可怜喔。」
　　「咦……？」
　　在一脸讶异的希欧面前，美影望向东方。
　　东京的方向。
　　这里的天空虽被全日戒备的横田基地照亮，但都心处的东方天空看起来更为耀眼。
　　现在是年末期间。美影凝视着那片被地面光线照亮的都心天空，轻声说道：
　　「全龙那么大，却只有命刻一个人陪她。」
　　说完，美影垂下视线。
　　横田基地内充满了各种动静。
　　他们处在包覆整座基地的概念空间之中。东侧的主跑道，停满了经概念空间航道飞来的各国UCAT代表座机，以及来自美国本土的机龙。
　　他们脚下的这条备用跑道，迟早也会被当成停机坪。
　　美影看着那些动静，低语道：
　　「我们还有大家作伴喔。」
　　「可、可是……！」
　　希欧拉高音量说：
　　「我们根本打不过利维坦啊！」
　　「因为对方很强，就不去抵抗吗？」
　　美影望着众人这么问，让希欧静了下来。
　　这时，原川突然拍拍希欧的肩，对美影和飞场说：
　　「有话就别卖关子了吧。希欧最近学会了自怨自艾，只要一点点小挫折就会大吵大闹脱光衣服，悲观地演起内心戏——应该是得了猛爆性自怨症吧。」
　　「原、原川大哥！你这样讲希欧也太过分了吧！」
　　希欧紧张地东张西望起来，引来飞场怀疑的眼光。
　　「哇……这应该就跟那种在毕业文集抱怨学校或人生的人一样，实际上都是无病呻吟，只是想引人注意而已。」
　　「希、希欧才没有那个样子——」
　　「不过呢，希欧跟其他人不同，一呻吟起来绝对会把别人拖下水，而且第一棒一定是我。要是不躲到核子避难所之类的地方，可是闪不掉的。」
　　「哪、哪有，希欧才不是——」
　　「避难所？希欧跟核武一样可怕吗？」
　　「不是啦，哎哟，这个、那个——」
　　希欧全身喷汗，大声抱怨起来：
　　「那、那个，你们的一贯伎俩为什么都没受到影响呢？为什么忽略当事人自己开会的可恶习惯都没受到影响呢？为什么呢？」
　　「冷静点，希欧·山德森。我们没有忽略你。」
　　「原、原川大哥—真、真的没有吗？你们真的没忽略希欧吗？」
　　原川点头。
　　「真的。不过，别把你的怪病传染给我，希欧·山德森。我的人生还有得忙呢。」
　　「太过分了——！」
　　「好啦好啦。」飞场连忙出手安抚大叫的希欧。
　　在希欧和原川没事了以后，飞场站到美影面前说：
　　「不过……不管怎么说，我们还是得跟他们拼一场啊。」
　　「听起来真像流氓。」
　　「……原川学长的毒舌简直是种艺术呢。」
　　希欧点头如捣蒜地同意，美影的手则搭上了飞影双肩。
　　接着她转向希欧。
　　「希欧，你的意志还在吧？」
　　「咦？」
　　希欧疑惑地看看一边的原川。
　　然而原川别过头去，望着天空说：
　　「你就像平常一样，动动脑去回答啊。」
　　一听，希欧叹着气转回美影——
　　「——对，希欧的意志还在喔。」
　　少女将答覆送向美影的双眸。
　　美影也与希欧正面相对。
　　「那么……我们就一起去听利维坦跟命刻的哭声吧。」
　　「咦……？」
　　「希欧不是说过『想哭就哭有什么不好』吗？所以……我们就直接去听听看吧。能在她们挥手抗拒时阻止她们的，就只有我们而已。」
　　希欧犹豫地答道：
　　「可是……大家的力量对付得了利维坦吗？」
　　「可以的——至少我们一定可以。」
　　飞场肯定地说。
　　但希欧却瞄了原川一眼——
　　「原川大哥……在漫画周刊里面，先表现自信的人是不是都会输啊？」
　　「嘘，矮子跟大个子确实都是第一个倒的。可是希欧啊，你也别说得太大声，飞场好不容易又像以前那样嚣张起来了耶。」
　　「你、你们两个在那边胡说什么啊！」
　　飞场气急败坏地回嘴。
　　「全、全龙交涉部队里哪有那么老套的炮灰啊！」
　　原川和希欧把头转开了五秒。
　　之后，原川拍拍希欧的肩，她才答声「好啦」，低头鼓起力量。
　　很快地，希欧勉强挤出了今天第二次的僵硬笑容。
　　「所、所以，飞场大哥跟美影姐姐所谓有用的力量是指——」
　　「话说……我最近的地位好像比之前还低贱得多耶……」
　　「没、没这回事唷！绝对没有人故意不看你或无视你唷！」
　　「根本每个人都是好不好！你们也稍微研究一下怎样可以让我被吐槽得心服口服嘛！这么一来，我就算被看做畜生也心甘情愿啊！就算被当成小狗狗逗弄，我也会比较开心啊！」
　　希欧一副「这样真的好吗？」的表情看着原川。
　　这时，美影从飞场背后贴了过来。
　　「龙司，这样子有感觉到很大吗？」
　　「棒透啦，美影姐！啊啊，全身充满了莫名的力量——！那边那两个！你们为什么要用看到可悲畜生的眼神看我啊！」
　　「随便啦，继续说正经事吧，飞场·龙司。」
　　飞场依然浑身是劲地回答：
　　「好的。我发现，我们的力量变得有点不一样，虽然差异不多就是了。」
　　「不一样？」
　　「我就是要给你们看这个……至少，应该会和刚刚对上利维坦时不太一样。然后——」
　　美影趁飞场换气时对希欧说：
　　「即使大家的力量没有用，或许我们的力量依然能够成功……这是希望，还是绝望呢？」
　　「有人说，没有什么东西比摸不着边际的希望还要令人绝望。」
　　听原川这么说，美影轻笑一声。
　　「那么，也没什么比看得见尽头的绝望更让人充满希望了呢。」
　　美影接着说：
　　「我想，你们跟大家可能都忘了一些事或方法。所以我们要让你们看的，就是其中之一。」
　　一听，希欧急忙向前一步。
　　「现在吗……那个，是不是把大家都叫来比较好呢？」
　　「不用了，那说不定会害大家受伤。而且——」
　　美影闭上双眼。
　　「看了就知道。」
　　下个瞬间，美影和飞场横展双臂，同声高喊——
　　「……荒帝！」
　　●
　　风见正在道歉。
　　她身穿运动外套，端正姿势跪坐。
　　地点在客厅，时间已过凌晨五点。
　　……为什么要在这时候开家庭会议啊……
　　原因就出在身边的笨蛋上，不过跟着起哄的自己责任也不小。
　　所以打从刚刚开始，风见就对坐在面前的爸爸频频低头道歉。
　　总之，无论爸爸怎么说，道歉就对了。风见便是以这样的战术，翻出脑袋里所有道歉词一路撑了下来。
　　我错了。
　　对不起。
　　小女深感歉意。
　　孩儿惭愧之至，望父亲大人恕罪。
　　对不起啦。
　　请原谅我。
　　哎哟，就原谅我嘛，Sorry～
　　原谅我又不会怎样。
　　原谅我好不好。
　　原谅我嘛。
　　快点原谅我啦。
　　好了啦，可以原谅我了吧？
　　原～谅～我～是～会～死～喔～
　　「——现、现在怎么好像爸爸才是做错事的人啊！」
　　「啊，抱歉，一不小心就露出马脚了。」
　　风见再度低头道歉，接着将手伸到一旁，把出云的头狠狠砸在地上。
　　「就是这样，对不起。」
　　这时，妈妈来了。
　　风见缓缓抬头。在她的正前方，妈妈将一个冒着烟的盘子交给了爸爸。
　　那白色盘子中装的是——
　　「啊！我原本想做的炒饭！」
　　「我把饭都用完罗。」
　　「哇，恶魔！」
　　「你反省够了吗？」
　　风见感到胃开始摩擦起来。
　　「我……」
　　话没说完，妈妈就拿出不知打哪儿来的凉扇，在炒饭旁边扇了起来。
　　……呜啊，是胡椒跟锅巴的味道，好香喔！
　　爸爸乘胜追击——
　　「好吃！妈妈做的炒饭真是人间美味！」
　　「够～了～啦～！反省跟刑求是两回事吧！」
　　风见忍不住求饶，引来妈妈的目光。
　　她垂下双肩说：
　　「妈妈跟你说喔……」
　　「什么？」
　　这时，向爸爸借了运动服应急的出云——
　　「先、先等一下。」
　　自动磕下了头。
　　「全都是我得意忘形，请两位别责怪千里！」
　　风见吓了一跳。
　　「觉……我突然好感动。」
　　「你之前都是怎么看我的啊——算了没差，事实上，的确是我拖累你的。」
　　爸爸当着出云的面，边吃炒饭边点头。
　　「可是，既然千里跟你一起胡闹，就代表她也有责任吧？」
　　听到未来岳父这么说，出云猛然抬头。
　　他严肃的表情霎时崩毁——
　　「呃，要这么说也没错啦：」
　　「你这笨蛋！」风见举起拳头，却被妈妈一声轻咳挡下。
　　出云当场吓得缩起身子，但他看了看眼前两人后又说：
　　「不过，我那样也不是没有原因的。」
　　「什么原因？」
　　出云答道：
　　「因为——要是我不陪着千里，她大概会哭出来吧。」
　　「这又是——」
　　「其实呢，我们的工作碰上了一些麻烦。」
　　出云小心地说：
　　「……可能有同事会因此过世，就是这样。」
　　接着，出云将仰起的视线重新移回风见夫妇身上。
　　他仿佛要并征求同意般，露出无奈的笑容问：
　　「像这种时候，千里身边一没人就憋不住眼泪了吧？所以我非得陪在她身边不可。」
　　听到这里，风见落下举起的拳头。
　　轻轻槌在出云层上。
　　「笨、笨蛋。」
　　两下、三下。
　　「你、你干么随便把我当成那种人啊！我最讨厌人家这样了。」
　　出云不为所动，默默地看着风见夫妇。
　　风见的手也因此吊在半空中，转头瞄了双亲一眼。两人也盯着她看。
　　……哇。
　　那两道目光让风见紧张起来，感到脸颊愈来愈烫。
　　「你、你们看什么啦！」
　　「没什么。」爸爸挖了口炒饭塞到嘴里。
　　「……千里还是跟小时候一样，一有机会就找人撒娇呢。」
　　「呜哇……」风见吃了一拳似的向后翻仰。
　　……这下惨了。
　　谁快来救救我的名誉啊，哪个正义英雄都好，快来啊。
　　求了三次也没人出现后，风见认命地坐正。
　　「我、我哪会撒娇啊！觉，你、你也快耍个笨转移话题啊！」
　　一听，出云转了过来。
　　他一本正经地说：
　　「现在的千里真是可爱到不行啊。」
　　风见一声不吭地将出云拍倒。
　　啊啊，这下心里舒服多了呢。风见心想。
　　●
　　佐山和新庄背靠着墙，并肩坐在床上。
　　两人聊着日本UCAT的现状，以及新庄写的小说。
　　在黑暗中交错的言语，包含了安心感和笑意，身体还感觉得到余温。
　　新庄已穿上了衬衫。
　　当小说主角的话题告一段落时，佐山如此说道：
　　「真的很意思——可以的话，我希望新庄同学将来能多写一点。你想当小说家吧？」
　　「小说家哪有那么好当啊。」
　　「可是呢，只要你朝这个目标努力不懈，我认为总有一天会成功唷。」
　　「真的吗？」新庄咯咯轻笑起来。
　　当佐山因笑声而陶醉时，新庄眯起眼说：
　　「……我忽然有个想法。如果就这样把佐山同学和我们的事都写成小说，说不定可以让我写一辈子呢。」
　　新庄的微笑逐渐加深。
　　「所以，我很庆幸自己还活着，也想打赢利维坦。如果不赢过她，我就没办法写下佐山同学之后的故事了。」
　　佐山深倚着墙，将回答送进新庄耳里。
　　「这样啊，原来你有这个打算……能当新庄同学写作的题材，对我而言该是种救赎吧。」
　　「救赎？」
　　「是啊。」佐山点点头。
　　「————」
　　一阵沉默后，他拨起头发，突然这么说：
　　「我只告诉你一个人——其实我的人生里，还没有任何能和你那部小说相比的东西。」
　　●
　　佐山的话，在愕然失语的新庄耳边轻轻响起。
　　「——好比出云有IAI，风见能唱歌，飞场少年要传承飞场流，美影还有这个世界等着她探索，原川每一天都不能浪费，而希欧好像想当老师呢。」
　　是这晦明的时间、两人的空间，使得他如此侃侃而谈吗？
　　他所说的，是身边伙伴所拥有的东西。
　　也许听起来和遍地皆是的「梦想」没有两样，但都是能让他们全心经营的事物。
　　佐山在新庄的目光下，说出连接他人与其未来的事物后，闭上双眼。
　　「——你懂吗？我虽然也是能全力以赴的人，但全龙交涉是祖父留给我的东西，而且是他跟我父亲对过去的清算。一旦结束，无论我拿出多少心力，也只剩下眼前的凡务俗事了。若说还有其他能做的事……」
　　「其他能做的事？」
　　「是啊，若说还有其他能做的事……大概就只有全心全意去爱新庄同学而已吧。」
　　「——你冷静点。」
　　即使这么说，新庄仍不禁想像起被佐山全心全意深爱的画面。得到与全龙交涉相当的爱，会是什么感觉呢？
　　不过，睁开了眼的佐山侧脸上，没有任何表情。虽然看似和平时相去无几，但是——
　　……他在紧张？
　　于是新庄牵起佐山的手，开口说出——
　　「——别担心。既然如此，我们就一起找出全龙交涉后能让你全心投入的事吧。」
　　或许是这样的话太过空泛，佐山没有动作。
　　但新庄仍继续说下去：
　　「如果世界能存活下来……我们就一边继续认真交涉和战斗，一边去找那样的事嘛。」
　　这时，佐山直视着前方说道：
　　「未来还会有比得上全龙交涉的事吗？没有吧？」
　　「当然有啊。」
　　新庄的即答牵动了佐山的视线。
　　但少女毫不犹疑地正视那仿佛在说「真的吗？」的惊讶眼神。
　　她相信自己所说的话，相信眼前的人不会在这里停下脚步。
　　无论佐山如何评断自己，新庄对他仍然有绝对的信心。
　　……要证据我也有。
　　有证据就该拿出来吧？新庄心想。面对吐露心声的佐山，自己也该做出相对的回应。
　　于是新庄按着胸口，命令自己用最直接的方式说出心声。
　　「——难道说，佐山同学认为爷爷和爸爸比自己还要厉害？」
　　「怎么可能，天底下哪有这种蠢事。」
　　佐山斩钉截铁地回答。
　　新庄仿佛要回敬佐山的话和语气似的，对他这么说：
　　「佐山同学的爷爷，可是经历了十加一场概念战争唷？佐山同学的爸爸，也籼融合了十个世界的世界交手过唷？既然如此——比他们还要伟大的你，未来当然也会找到必须让你全力以赴的战争呀。」
　　「……全龙交涉不就已经是了吗？」
　　新庄微笑回答：
　　「——说那是『过去的清算』的人，不就是你自己吗？那些全都是……爷爷跟爸爸留给你的工作吧？你以前不也说过，那是他们硬塞给你的吗？所以那并非佐山同学真正想做的事呀。」
　　因此——
　　「只要佐山同学认真去找，一定能找到。换言之——只要佐山同学想要一个能够全力交涉、战斗、耍变态的地方，就绝对会碰上足以媲美全龙交涉的事！」
　　「……你好像在那番动人的话里掺了一点毒素呢。」
　　有吗？没有吧，自己应该没说错什么。
　　佐山想了一下后，将视线稍微偏离新庄，如此问道：
　　「你愿意……帮我寻找那样的地方吗？」
　　这是个不会有其他答案的问题。
　　于是新庄确切地颔首，紧抓起佐山的手，让两人正面相对。
　　「嗯。虽然我对变态的部分有点担心……可、可是，会帮你的人不只有我而已喔？只要你拿出真心，大家一定都会聚在你身边，想办法帮你的。」
　　因为——
　　「刚刚佐山同学口中大家所拥有的，都是多亏你全力争取才能保存下来的事物啊！要是没有你，我就写不出这部小说，也不会认真追查自己的过去罗。所以说，帮助拿出全力的佐山同学——就等于是投资自己所拥有的一切啊。」
　　「说得我好像是大家的导师一样。」
　　「佐山同学不是宇宙皇帝吗？比神还了不起呢。」
　　「——哎呀，你终于认同我的伟大啦？」
　　佐山的话里，带着新庄熟悉的语气。
　　……啊。
　　新庄转头一看，发现佐山的眼睛已正视着自己。他神情平静，较适才安详许多。
　　因此，新庄回看他，感到脸上也自然地浮现了相同的表情。
　　「……好点了吗？放心啦，佐山同学。也许你自己没注意到，不过只要你肯全力以赴，志同道合的人就会自动出现，和你协力完成一件很大、很大的丰功伟业。要不是这样——我就写不了佐山同学的故事了。」
　　新庄点点头这么说。
　　接着，她将证据——今她如此肯定佐山的自信根源，明确地说出了口。
　　「我比谁都先认识到佐山同学认真的样子，也因此得到了最多的帮助。所以，我说的绝对不会错。」
　　「既然如此——」
　　佐山问道：
　　「那我该做些什么呢？」
　　「什么都可以呀，没什么好顾忌的。不过眼前——就先让世界延续下去吧。」
　　新庄顿了一下。
　　「之后，我们再一起看看这个世界，找出哪里还需要改进，怎么样？只要佐山同学肯认真地这么做，我们也会尽全力帮你。我知道，佐山同学只要一认真起来就绝对不会放弃，必定会完成自己设定的目标，所以我们的付出也绝对不会白费。」
　　「那么——到最后，我可就真的成了全世界的统治者罗。」
　　佐山的回答像在说笑，但语气并不儿戏。
　　他跟着轻轻勾起唇角，向新庄低头道谢。
　　「谢谢你，新庄同学——你说的没错，看来我真的错把继承的事物当成我的一切，忘了去寻找自己应有的未来。也忘了倘若自己一无所有，就不必害怕失去，可以全心追求某些东西。」
　　接着佐山理所当然地话锋一转——
　　「就让它结束吧。」
　　「……咦？」
　　「我要结束我所继承的事物，并在未来的战斗和交涉中，追求属于我自己的战场——我自己的全龙交涉。即使那需要我全力去找寻，需要众人之力来完成，但只要我有一口气在，我就会一再地去找寻、完成它们。既然……我的父亲和祖父毁灭了十一个世界，我便要赢得比他们更多的战斗，之后——」
　　新庄听见佐山对自己放心地松了口气。
　　「……只能跟新庄同学一起成神了。」
　　「——慢着。」
　　「为、为什么要打断我呢？这可是理所当然的未来预想图耶？」
　　新庄身边的笨蛋刻意装作大受打击的样子，一脸惊慌地说：
　　「难道对已经是屁屁之神的新庄同学而言，我的目标早成了过去式吗……！」
　　「不、不是那样啦，呃……」
　　新庄虽试图思考如何回应，但她中途改变了心意。
　　……既然他恢复正常了，就停下这个话题吧。
　　感觉上，佐山从未像今天这般一口气吐露出这么多真心话。未来完成了什么大事时，两人说不定会想起今天的对话。
　　现在的新庄，只为了佐山说出的「一起」而感到开心——
　　「能够活下来，又能待在佐山同学身边……真的太好了。」
　　「我也是。今天一大早就收到了好多生日礼物呢。不仅能活着相见，更确认了彼此的存在，而且我——」
　　佐山接着说道：
　　「——还从新庄同学手中得到了未来的方针呢。」
　　他口吻中流露出的情绪，使新庄又暗暗讶异。
　　佐山真的在担忧全龙交涉后的未来。
　　……乍看之下无所不能的他，原来也有这么保守的一面啊。
　　即使拥有能追求一切的力量，他也会为了是否该这么做而踌躇不前，在势必影响到他人的事情上更是如此。
　　知道他这一面的，大概只有自己一个吧。新庄心想。
　　好希望自己能了解更多、更多他不为人知的部分啊。
　　这时，看着新庄的佐山稍稍侧首问道：
　　「……话说回来，新庄同学是怎么回到这里的呢？我进房间之前门是锁着的，其他人也都还下落不明……」
　　佐山口中嘀咕的，都是些难以求解的问题。
　　但新庄却苦笑着这么说：
　　「我是不知道其他人到哪儿去了啦。」
　　佐山想了想话后的意思，接着问：
　　「——你知道自己是怎么回到这里的吗？」
　　这问题没有别的答案。
　　新庄「嗯」地点头，直截了当地回答「知道」。
　　●
　　佐山看着新庄坐在西装垫上点头回答。
　　「不过，我也是刚刚才发现线索的。你看看枕头附近就知道了。」
　　佐山跟着照办，将堆在枕边的西装和书籍一一除去。
　　他背对新庄，把西装从床上拿起——
　　「喔喔，新庄同学的齿痕留在西装上了……」
　　「呜、呜哇，对、对不起啦，我会赔你的。」
　　「这一件要七十万喔？」
　　新庄忽地一哑，一会儿后——
　　「……你接受分期三十年的贷款吗？」
　　「打算买房子吗？」
　　佐山笑着清出了床面。昏暗的光线虽令人看不清床上细节，但伸手触摸后，他便发现了某样有如碎屑的细小物体。
　　「稻草……？」
　　佐山跟着想起一件事，日本UCAT里的确有个人拥有和稻草相关的物体。
　　「是Sf啊……如果是她，的确能够不靠钥匙自由开门锁门呢。」
　　新庄轻轻颔首，接着补上解释：
　　「佐山同学，你不是说过UCAT是从地下发炮攻击吗？我想，开炮者应该是知道地下有什么的至先生，这么一来……Sf小姐就是离开他身边，把我送到这里来。然后……」
　　然后——
　　「其他人不知道怎样了。被送来这里的，大概只有我一个吧。」
　　目前还联络不上大城。
　　新庄的话，透露出理解现况后得来的不安。
　　于是佐山转向新庄，想说声「放心」来安抚她的情绪。但是——
　　「……新庄同学？」
　　新庄在床中央跪直起来，罩着衬衫的身体浸在透窗而来的蓝黑光线中，毫不遮掩脸上忧色地说道：
　　「可以……帮我停下心中的恐惧吗？」
　　新庄已在不知不觉间扎起长发。
　　用的不是平时的缎带，而是佐山的红领带。
　　扎起头发的新庄捏着衬衫下摆轻轻提起——
　　「其实，我……刚刚变过去了。」
　　露出不属于运的部分。
　　他低下红透的脸，抬眼看着佐山说：
　　「你愿意……替我检查到最后，止住我的恐惧吗？」
　　当然，佐山不会有其他答案。他点头回答：
　　「放心吧。」
　　佐山移向新庄，牵起他的手。拉近、拥抱、将怀中人搂得更紧。
　　「就让我们平息彼此的恐惧吧，新庄同学。」
　　●
　　佐山让新庄背对着坐在他轻盘的两腿之上。
　　新庄的衬衫顺斜肩滑下，缠在腰间。
　　一回过头，佐山就吻了上来，手指在新庄身上抚动。
　　由胸至腋，如弹琴般拨下肋骨——
　　「啊……」
　　自腹侧再往下探。
　　佐山右手遁入衬衫后，左手则将新庄的身躯连着手臂一同抱起。
　　接着他微张开双腿，让乘于其上的新庄也略展两脚——
　　「讨、讨厌啦，佐山同学，这样我下面会完全放空耶……」
　　「防备将成为我俩的阻隔，届时我又该如何是好……」
　　「……这诗意是怎么回事。」
　　佐山想了想。
　　「我是不是应该制造点气氛呢？」
　　「怎样的气氛？」
　　「就是新庄同学喜欢的气氛啊。」
　　新庄也想了想。
　　「例如呢？」
　　「例如打电动的气氛。」
　　新庄想得更深入了。之后他笑着对佐山说：
　　「要是你说什么『摇杆上有两个按钮可以玩连射』之类的话，我就揍扁你喔？」
　　「哈哈哈，说什么傻话。当然得先投币按开始呀。」
　　「那是什么比方啊！」
　　一经抗议，佐山面露难色。
　　制造气氛可不简单。
　　但电玩的确十分有趣，所以佐山绞尽脑汁去想，于是好主意随之浮现——
　　「那就——」
　　「不行。」
　　「……你的性子也未免太急了点。」
　　「嗯，因为佐山同学思考时基本上都会讲些很可怕的馊主意，一定要瞬间取消才行。」
　　「你又在胡说什么？我只是想建议你用掉剩余只数，让游戏难度下降才容易破台。」
　　「要是记错只数害我游戏结束怎么办！那就没得玩了耶！」
　　但佐山摇头以对，他已准备了对策。
　　「再投币接关不就好了吗？」
　　「……我很坚持一道破台耶，就算在家里也一样。」
　　「换言之——你对于在外面玩也有兴趣罗？」
　　一听，新庄又慢慢笑着回过头——
　　「要是你说『想玩从家机逆移植的三百六十度回转机台』之类的话，我就揍扁你喔？」
　　「哈哈哈，我玩抓娃娃机也无所谓呢。」
　　佐山的手又在新庄身上挪移起来，令他轻轻一颤。
　　「啊……！不，不要那样子摸啦。」
　　「嗯……看来我这台的爪子力道不够强，必须更准确地去钩才行！」
　　「你到底想钩出什么东西啊！」
　　可惜抗议无效，佐山顺着新庄颤抖的频率渐渐躺下。
　　新庄也因此靠着佐山弓起身子。
　　他双手连同身体被佐山抱住，跪起的腿也撑得更开——
　　「讨、讨厌啦，衬衫被脚推高，连肚脐都露出来了……」
　　「别担心，新庄同学，再一下下——」
　　「再一下下？」
　　「新庄同学的普通射击就会变成威力全满的直线射击了……算是光束炮吧？」
　　「不要那样说啦——！」
　　……真奇怪，新庄同学不是很喜欢电动吗？
　　到底是为什么呢？佐山动脑寻思，接着脸上若有所获地一惊。
　　……该不会是射击游戏不合他的意吧？
　　「那么，新庄同学的轻拳再过一下子就会成为威力绝伦的大，超龙拳——」
　　「不、不要再说了啦！」
　　于是佐山闭上了嘴。
　　静静地摸着。
　　静静地推揉，静静地搓弄——
　　「啊，等、等一下啦，佐山同学！不、不要都、不说话嘛……！」
　　「一下要我不说一下又要我说，新庄同学真是坏心……」
　　「对、对不起啦，所以你、那个……」
　　「还是说，新庄同学希望我和你刚才一样，用唇感受你的一切——」
　　「不、不可以！佐山同学不可以那样！那、那是我的工作才对！」
　　「是这样的吗？」
　　「对、对呀，当然是啊？就是这样子啦！」
　　佐山点头答声「了解」，接着爽朗地说：
　　「总之，我想差不多该是让新庄同学扔炸弹的时候了。」
　　「……你有发现我的炸弹能量暴跌了吗？」
　　「……你的起伏还真是激烈。」
　　话虽如此，新庄的身体已变得相当烫。时间一长，身体也不禁轻颤起来。
　　「不要啦，那、那个，佐山同学？我、我现在……不是运耶？」
　　「但你还是新庄同学吧？」
　　佐山轻提右膝，撑高新庄的腰。
　　「只要是新庄同学，我就无所谓喔。」
　　说着，佐山便多使了点力碰触，凑上唇去。接着新庄猛然一抖——
　　「……！」
　　●
　　感觉的激流席卷了新庄。
　　……啊。
　　他不停喘气，全身坠入无底深渊般的放松，但佐山的手再度袭来。
　　「不要啦。佐、佐山同学……我、我没有无敌时间，只数一下子就会用光啦。」
　　「冷静点，新庄同学。」
　　「怎、怎么了？现在不聊那个了吗？」
　　佐山点点头。
　　「是啊。我的机台是五战三胜制呢。」
　　「是那个啊——！」
　　话一出口，新庄就被佐山抬了起来。不，只是下方的佐山向左侧躺且向前弯身。
　　两人这就样一起倒成ㄍ字。
　　佐山的脸和肩膀，也移到了新庄的左颊和床面之间。
　　新庄压在佐山左臂上，而那条手臂也有了动作。
　　他「嗯」地呻吟，腰也弯得更深。
　　这时，佐山的右手从后侧爬上了新庄。
　　令他的身体不由得打颤——
　　「佐、佐山同学……？你确定？真的确定？不后悔吗？你还好吗？脑子正常吗？」
　　「快冷静下来，新庄同学——既然要我检查，这么做也是当然的吧？」
　　新庄点头，同时感到整张脸烧了起来。
　　「我和佐山同学只认识一年不到，所以、那个——」
　　他试图模糊焦点地说：
　　「因为还在保固期间，所以不用在意首发瑕疵，稍微勉强一点也没关系喔……」
　　「你多心了，新庄同学。」
　　新庄问声「是吗」，佐山也回答「是啊」。
　　「——最近的家电至少都能撑个两年呢。」
　　「不要说得像两年以后就会坏掉啦！」
　　「哈哈哈——那我不客气了。」
　　「哇」的叫喊声立刻转成「嗯」的吞气声。
　　佐山的左右手在新庄身上又抹又捏地探查，让抵抗和忍耐缕缕交缠，一发不可收拾。
　　接着，佐山伸出了右手中指，新庄没来由地顺从欲望凑上双唇、缠上舌尖舔吸起来，就像刚才对方为自己做的那样。
　　在探遍了口中各个角落后，那根脱离小嘴的手指在新庄背后顺体线滑下——
　　「……咦？那、那个是要对屁股……？」
　　新庄还没问完，佐山的中指已溜了进来。
　　突如其来的举动，让新庄喉头「嗯」地一紧，强忍这感觉。但半调子的抵抗挡不了湿滑的手指，对方突围后便长驱直入。
　　佐山的中指就此穿过了无谓的阻碍，缓急相间地滑动。
　　「啊……！」
　　新庄的臀在手指引导下高高翘起，同时那强烈的感觉二度来袭。
　　他趴下沾满汗水的身体、连声喘息，胸部与垫在床上的西装紧密贴合。
　　接着将缠在腰间的衬衫扯下抛开——
　　「啊嗯……」
　　伸手拨起头发抓住枕头，抱在颚下。
　　之后新庄立膝撑起腰臀，转头一看。这时——
　　「啊，等、等一下啦，佐山同学，亲那边不太好吧……！」
　　「我对运也做过同样的事啊，新庄同学。」
　　于是新庄再度体验了同样的感受。
　　他或「啊」或「咿」地呻吟，并起两膝忍耐，但没有效果。
　　闭合的汗湿肌肤，仍被他的舌与指缓缓浸透——
　　「唔、唔啊，佐山同学又要进来了……！」
　　发软的身体顿时沦陷，让新庄双腿再度跨开。
　　而他也做好被湿滑手指和舌尖搅动身体深处的准备，等着佐山的行动。
　　这时，他感到佐山的头没入了两腿之间——
　　「——啊。」
　　在侧边轻咬了一下。
　　下一刻，对自己处境的想像和刺痛感，使新庄再也把持不住。
　　手帕第三度收起了他在强烈颤抖中释放的感受。
　　「咿啊……」新庄长长地吁喘了一身，无力地倒下。
　　「不、不要那样啦……」
　　「嗯……看来效果非常地强，得记在我的攻略手册里才行。」
　　新庄一脚踹出。
　　这下似乎踢中了心窝，佐山表情略为纠结。而新庄也回过头——
　　「怎么可以忘了魔王的无预警攻击呢？真是的……」
　　「新、新庄同学还是一点也没变，真是太好了呢。」
　　佐山调息后说：
　　「你愿意……让我看仔细点吗？」
　　新庄沉默了一会儿，才终于——
　　「嗯……」
　　接着，他对佐山毫不保留地抬腰举臀，一口热气「呼」地冲出肺中。
　　「……怎么样？」
　　闻声，佐山便挺直身端详着新庄说：
　　「……很圆煽喔，新庄同学。」
　　「你又那样说了。」
　　新庄吃吃轻笑，将两膝又分开了一点，让佐山的身躯通过其间。
　　[[IMG,e4eab4a68003c6e1551b4b07fb9f472f,800,1174,89567]]
　　「还、还正常吧？有可能怀孕吗？」
　　「如果有了——我会说的也只有『恭喜』而已。」
　　新庄的轻笑转成了苦笑，盯着佐山抱回枕头说：
　　「那……好吧。」
　　「这是要我继续检查吗？」
　　「嗯……要仔细检查喔？」
　　新庄眯起眼说：
　　「竟然有人肯将我了解得这么彻底……好像在做梦一样呢。」
　　「这不是梦喔，全部是现实。而且——你不是也写在小说里了吗？」
　　新庄的汗又狂喷起来，感到耳际一阵臊红——
　　「那、那那那那那那那是因为，那、那个，呃……为了剧情所以……」
　　「新庄同学，这不是你该说的台词吧？」
　　一听，新庄才想起小说女主角在这一景的最后说了什么。
　　「……嗯。」
　　将自己带入自己编写的语句后，新庄说道：
　　「……来吧。这是我……小切送你的生日礼物。」
　　新庄挺起腰，在佐山面前展示自己最毫无防备的一面。
　　「相对地……佐山同学也要感受我到最后的最后，当作给我的生日礼物喔……」
　　「嗯，你就收下我的礼物吧……同样地，我也会收下新庄同学最完整的一切。」
　　宛如向佐山表示同意般，新庄的要求实现了。
　　佐山的十指挤入新庄的肉体，借触觉夸示其存在后，两人深深体会了彼此。
　　缓慢，而且确实。
　　●
　　新庄作了个梦。
　　手中有着佐山手指带来的温度和力道，告诉他这是浅眠中的梦境。
　　这场梦，是由白色构成的。
　　眼前是个充满白光的场所，空中还有道耸立的光柱。
　　仰头一看，有个形如白云的巨大物体当空横跨。
　　另外还有四道光柱，以自己眼前的光柱为中心，分别立在四方空中。
　　……咦？
　　视线落下时，新庄察觉了两件事。
　　自己的视角比平时矮，眼前还坐了个人。
　　那是身穿白衣的母亲。
　　发问带有些许白丝，身形比记忆中的稍瘦。
　　她气喘吁吁地坐在石头般的沙块上，但仍笑着看向新庄。
　　新庄这才发现，她已经走不动了。
　　接着新庄明白了。
　　……这是过去的梦吧。
　　是Top-G毁灭、和母亲别离时的过去。
　　两边似乎有其他人在，想必是佐山的父母。
　　但新庄感到了疑问。
　　……貘应该不再吧？
　　现在的自己睡在佐山身旁，那么这场过去之梦——
　　……啊……这应该是我遗忘的记忆吧。
　　于是新庄下定决心，要好好记住多年前自己与母亲分离的经过。
　　「——妈妈！」
　　当时，未满现在一半岁数的自己如此喊叫着。
　　「我们一起走嘛……！」
　　母亲保持着笑容，摇头婉拒。
　　新庄明白母亲也想走，但她已经走不了了。
　　可是年幼的自己不懂妈妈的状况，反而跑回不远的母亲身边，拉起她的手——
　　「走嘛！……走嘛！」
　　母亲不为所动，也无法走动。
　　「…………」
　　视野角落里的母亲垂下头，泪水滴落。
　　低矮的视线紧接着被母亲的胸口掩盖。
　　被母亲抱住了。
　　自己也回抱了母亲。
　　……嗯，这时候的我应该也知道妈妈不会走了吧……
　　不过，年幼的新庄依然哭出声来，无力地说：
　　「走嘛……！我不会再挑食了！晚上也会乖乖睡觉了！爸爸没回家也不会生妈妈的气，不会因为身体的事乱哭了！我以后会乖乖听妈妈的话，以后一定会乖乖听妈妈的话——」
　　接着「啊」地哭叫——
　　「一起走嘛……！」
　　母亲什么也没说，只是将孩子抱得更紧。
　　她深深呼吸，安抚那哭声似的摇动身体，不久之后——
　　「——运切？」
　　「……？」
　　运切吸了口止不住抽搐呼吸的气，听母亲说话。
　　「运切喜欢妈妈吗？」
　　「嗯……喜欢！」
　　运切回答。
　　「那个啊，妈妈以前不是做过一件衣服给我吗？虽然在幼稚园时人家说男生穿那个羞羞脸，就被我扯破了，我还说讨厌那个。可是妈妈一开始给我的时候，我真的好高兴好高兴……后来妈妈再帮我做新衣服的时候，我又不敢说自己喜欢先前那件，害我好想哭……结果又跟妈妈说不喜欢了……」
　　母亲「嗯」地点点头。
　　「妈妈都知道。妈妈知道，运切其实很喜欢那件白色洋装……只是在别人面前不好意思说出来，只好那样子了对不对？」
　　运切也「嗯」地点头。
　　「还有之前翻倒杯子跟妈妈吵架……晚上就故意不吃完妈妈煮的饭……」
　　接着，撒娇的孩子又做了个深呼吸，嚷嚷道：
　　「再煮一次给我吃嘛……这次我一定会吃光光，一定会吃光光！以后我一定会乖乖听话啦，妈妈！」
　　母亲没作声，只是不停轻拍运切的背。
　　就是这样，新庄心想。用力抓住妈妈，告诉她——
　　……自己有多喜欢妈妈，有多爱妈妈……
　　「运切。」
　　母亲的声音再度传来。
　　「不要怕——爸爸妈妈都知道，不管运切嘴上说有多讨厌我们、和我们闹得有多凶，心里其实还是很喜欢我们，很爱我们的……我们还知道，运切一直都是个乖孩子喔。」
　　「——真的吗？」
　　母亲吸口气，颤着声音回答：
　　「当然是真的呀？运切不是天天都叫我们爸爸妈妈吗……所以爸爸妈妈知道，就算你讨厌我们给的东西、跟我们顶嘴、不乖乖吃饭，还是会记得我们和我们做过的事，而且会把这一切都当成宝物呢。」
　　顿了一下后，她继续说：
　　「爸爸妈妈也是一样喔？无论我们和运切怎么了，我们最爱的还是只有运切一个。就算跟我们吵架、不吃饭、扯破衣服，我们还是很清楚……运切最爱的一直都是爸爸妈妈喔。」
　　母亲接着「嗯」地点头，带动了运切。
　　「衣服破了也没有关系，运切刚拿到时不是很开心吗？平常也都会乖乖把饭吃完，不是吗？妈妈都懂的，所以一点也不用怕——对了，运切之前不是学妈妈擦口红到幼稚园去，结果被同学笑吗？」
　　「那一次……我回家以后，也是对妈妈乱发脾气……」
　　「没关系的。」
　　「真的吗？为什么？我还说讨厌妈妈耶？」
　　「——其实啊，在知道运切想学妈妈的时候，我反而很高兴呢。就算擦口红被同学笑……运切也不会永远都不想模仿妈妈，也不会不想跟妈妈在一起，更不是真的讨厌妈妈，对不对？」
　　母亲苦笑道：
　　「如果没有被同学笑，运切就不会扯破衣服，也不会擦掉口红了吧？要是没打翻水，运切也会乖乖吃完饭呀？直到最后，都会像一开始那样开开心心，不是吗？」
　　「……嗯。」
　　「所以啦，要是运切没被人笑，就不会跟爸爸妈妈生气了呀？虽然运切就是因为被人笑才生气，然后害怕爸爸妈妈觉得被讨厌……但我们都知道，运切不会因为这种事就讨厌我们，因为运切原先很开心呀。运切是我们的乖孩子这点，永远都不会变。」
　　「————」
　　「就算运切偶尔闹一下脾气，妈妈也不会当真。因为妈妈很清楚是怎么回事，所以没关系的……妈妈不再做那种衣服跟涂口红，也是为了不让运切再被人笑，能一直开开心心的呀，这样不是很好吗？」
　　而且——
　　「妈妈知道运切心里其实很高兴，可是也知道运切一被人笑就会闹脾气，所以妈妈就反省了一下，然后选了不会让运切被笑的方法而已。所以那一件衣服跟后来的衣服，都是妈妈心甘情愿做的……妈妈不会觉得哪一件比较差喔？」
　　「可是，我真的比较喜欢以前那件……」
　　母亲轻声笑道，拍拍年幼新庄的背。
　　「是吗？那下次运切就穿给妈妈看看，好不好？那是件有红领结的白洋装吧？只要运切能抬头挺胸穿着它，不怕人笑，妈妈就会知道自己做那件衣服很值得……也会知道，运切真的很喜欢妈妈做的衣服。」
　　「……真的？」
　　「是呀。妈妈还知道，运切的兴趣也跟妈妈很像喔。」
　　母亲抱住运切，挽起她的长发。
　　「连头发也跟妈妈一样呢，还有——」
　　还有——
　　「歌声也是。」
　　「……嗯。」
　　母亲又拍拍运切的背，仿佛在告诉她，这是最后的拥抱。
　　运切也吸了口气。小手紧紧抱在母亲身上。
　　在两人呼吸一致、点头示意后——
　　「运切？」
　　「……什么事？」
　　同时稍稍退开，贴着脸注视彼此的眼睛。
　　「不用连哭相都学妈妈啦。」
　　「明明是妈妈学我……！」
　　「真是败给你了。」
　　母亲不禁苦笑，朝运切后的两人瞥了一眼后移回视线。
　　「以后无论发生什么事，运切都要相信妈妈说的话。就算觉得哪里对不起我们，想和我们说说话，或者是我们都不在了——运切都要相信，不论发生什么事，我们都知道运切其实是很爱我们的。」
　　顿了一下后，她又说：
　　「还有，以后不管怎么样，爸爸妈妈永远都会站在运切这一边——绝对不会背叛。」
　　「……真的吗？」
　　「真的。」
　　母亲笑眯双眼，挤出堆积的泪水。
　　「只要运切深信不疑，就算没办法全家人在一起，爸爸妈妈也会感受到这份心意。」
　　所以——
　　「快走吧，运切。」
　　「可是……！」
　　「放心。」
　　母亲说道：
　　「总有一天，运切也会认识其他让自己觉得很重要的人。运切一定会找到一个，无论说了些什么、装作怎样讨厌那人，也会相信运切其实很重视他、很喜欢他的人……一定可以的。」
　　「怎、怎么可能……！我、我的身体这样子……还老是被人笑……！」
　　「可以的。」
　　母亲又轻拥了她一下。
　　「妈妈不是就做得到吗？爸爸也是呀。所以——才会生下运切嘛。」
　　「……真的吗？」
　　「对呀。所以要相信妈妈，相信什么事都不会破坏我们之间的爱，相信我们无论在哪里都能听见运切的声音，永远为运切加油。也要相信——」
　　母亲吸口气抽离身体，笑着说：
　　「运切一定能跟爸爸妈妈一样，和心爱的人结婚喔。」
　　「结婚……？真的吗？」
　　「真的。和我们一样爱运切的人，一定就在未来等着呢。」
　　「那个人——」
　　「那个人一定不会轻视运切。要是运切畏缩，他就会伸出手支撑。他会永远陪着运切，接受一切……而且，也会让运切想为他加油喔。」
　　母亲继续说：
　　「嗯。这样子，运切应该可以出发了吧？不管运切到了哪里，爸爸妈妈都会看着。就算见不到面，我们也能感受到运切的心意。如果希望听见我们的声音……」
　　母亲将手按上年幼新庄的胸口。
　　「就想想那首特别的歌——我们在庆祝时会唱的那首歌吧。」
　　「平安夜……是吗？」
　　「对，运切应该还没忘记妈妈教的歌吧……每当运切想起那首歌时，妈妈就会在心里跟着一起唱——这么一来，就等于跟妈妈在一起了。」
　　而且——
　　「只要有那首歌陪伴在身旁，运切一定可以找到属于自己的挚爱。待会儿，妈妈就陪着唱一段吧。」
　　母亲继续说下去：
　　「不可以忘记喔。这首歌，是运切和爸爸妈妈心意相通的证明。如果妈妈教的歌还在运切心里，代表就算妈妈不在身边，运切跟我们还是连在一起喔。」
　　「真的吗……？」
　　「当然，那可是妈妈教的歌啊……在运切看不到妈妈的时候，为什么那首歌不会从心里跑走呢？知道原因吗？」
　　「因为……妈妈一直在我心里唱着那首歌？」
　　母亲扶起运切，在两人之间拉出间隔，双手搭在孩子肩上。
　　「对。所以别怕，当运切唱出那首歌时，爸爸妈妈就会在身旁。即使看不到人，我们也会陪着一起唱。」
　　「嗯……」
　　「所以，不管运切遇到什么事，都要唱出那首歌喔。不管高兴、难过、生气，还是灰心，或者是和以前一样要庆祝时，只要唱起这首歌，爸爸妈妈就会在身边——陪着运切高兴、陪着运切伤心……永永远远地陪着。」
　　因此——
　　「运切也要用歌声告诉爸爸妈妈自己过得好不好、在想什么喔？还有——要是找到了最爱的人，也要用这首歌告诉爸爸妈妈，我们神圣的孩子找到了自己的挚爱，找到一个肯永远陪在运切身旁，和我们一样爱运切的人……到时候，爸爸妈妈一定会感到非常非常幸福的。」
　　「那很幸福吗？」
　　「是呀，因为那是运切自己找到的嘛。和一开始就相连的爸爸妈妈不一样……那是运切自己选出来，值得为他高歌的真爱呢。」
　　「如果找到那个人，爸爸妈妈也会替我高兴吗？」
　　「当然会，我们会一起为运切唱歌喔……那个人想必也会一起庆祝呢。」
　　母亲坐正身体，对「嗯」地点头的运切说：
　　「那么，妈妈要唱罗？」
　　「……等一下。」
　　运切出声阻止，对母亲问道：
　　「我们绝对、绝对……会再见面吧？」
　　「对……只要运切相信爸爸妈妈，也愿意跟随我们的脚步——就一定会了解，爸爸妈妈和运切永远不会分开。」
　　运切还不懂母亲所言何事，只是「嗯」地点头，选择相信母亲。接着——
　　「那妈妈……你就唱吧。我会仔细听你唱歌，边听边走……不可以停喔，不可以喔？一定、一定要一直唱下去喔？」
　　「好。」母亲点头同意，在运切开口时松开唇瓣——
　　「————」
　　唱出歌曲。
　　在徐徐增强的破坏之光中，运切也跟着母亲一同歌唱。
　　唱完第一段后，准备继续第二段时，背后也传来了歌声。
　　背后两人虽对歌词不甚熟悉，仍旧合声似的与她们同唱。
　　这时，母亲停下来对运切说：
　　「他们——会带运切到充满妈妈的歌的世界去喔。」
　　「真的吗……？」
　　运切回头仰望，见到逆光中的两道人影确实地点头回应。
　　「妈妈……」运切说道。
　　「——谢谢，我最爱妈妈了。」
　　「妈妈也要谢谢运切……我也最爱运切了哟。」
　　两人擦去笑容挤出的眼泪，接着——
　　「放心，妈妈会一直、一直唱下去的——就算运切已经远到听不见了，妈妈也一定会在运切心中继续唱着。如果还是会怕，就跟妈妈一起唱吧。」
　　听到这话，年幼的自己后退一步，终于转身离开。
　　母亲望着运切再续歌声，而走远的运切也点了个头，听着传来的歌声。
　　原来是这样。新庄心想。
　　妈妈就在这首歌里啊。
　　只要听见这首歌，她就会陪在自己身边，看着自己。
　　只要唱出这首歌，她就会与自己同在。
　　接着运切跑动双脚，听着耳里唯一的声音。
　　途中，新庄忍不住回头一看，而母亲的确仍注视着孩子。
　　……谢谢你。
　　歌声仍在持续，自己已经上路。若是回头，必定能见到母亲一面注视着自己，一面唱歌、挥手道别。即使自己再也不回头，母亲也不会停止挥手。
　　幸好有回头看那一眼。
　　已经不需要回头了吧，没什么好担心的了。
　　「别担心。」这时，在运切身边奔跑的男子这么说道。
　　「一定可以再见到爸爸妈妈的。」
　　就是啊，新庄在心里表示同意。这个依然存在的世界，就是自己与父母永远相伴的证明，歌唱时亦是如此。
　　跑了一阵子后．运切又回过头去。但母亲已远得看不清楚，几乎消失在强光之中。
　　母亲的身影完全消失之际，运切的脚步也差点停下。
　　这时，有股力量推动了她的背。
　　歌声的力量。
　　歌声仍不断传来，有如在耳中萦绕般连绵不绝。
　　这道歌声，将把自己推向能与父母重逢的世界。自己未来的挚爱，也会在那里等着。
　　那个人真的肯永远陪伴自己吗？若自己穿上喜欢的衣裳、抹上口红，会得到对方的赞美吗？就算吵架生气，拒绝他给予的东西，那人也会相信自己仍重视着他、深爱着他吗？
　　如果自己学妈妈烧了一桌菜，他也会像爸爸那样全部吃完吗？
　　当自己犹豫、哭泣或绝望时，他会出言抚慰、伸手相挺吗？
　　自己也能成为他的支柱，永远陪伴着他吗？
　　……我也好想见见他喔。
　　自己有父母永远相伴，也没有什么好害怕的了。但即使是这样的自己，也止不住想和那样的人见面的期待。
　　想和值得自己献上歌声的人一起歌唱。
　　歌——
　　耳中的歌声慢慢消失，不过母亲教导的歌曲，仍在心里回荡着。
　　……回不回头，也都无所谓了。
　　因为彼此都深深了解对方的心意，所以空间的隔阂不足为惧。
　　在这场梦里，新庄听见了母亲的声音。
　　这让新庄「啊」地感叹。他现在知道，母亲确实存在于那首歌里。
　　同时，这也令他想起，每当失忆的自己唱出唯一记得的歌曲时，总会听见某个不属于自己的声音。
　　一直以来，新庄都将那当成自己的声音，可是——
　　……我错了。
　　那是我一唱歌，就会在心里为我先织出歌词的……妈妈的声音。
　　来到Top-G后认识了爸爸而生下我的妈妈，现在已化为歌曲，永远留在我的心里。无论遭遇了什么事，这首歌都会陪伴在身旁。
　　新庄突然想到，自己已经唱过这首歌无数次。
　　原来，每当孤单寂寞或悲伤时就会唱出这首歌，是有原因的。
　　……因为我没忘记和妈妈的约定……不管遇到什么事，都要告诉他们。
　　梦境逐渐被白色填满。
　　这代表的是世界的毁灭？还是梦境的终结？新庄并不明了。
　　但母亲授与新庄的歌曲尚未断绝。
　　证明彼此永远同在的歌声仍在飘送。
　　母亲说了，他们无论如何都会支持自己，都会相信自己深爱着他们。也告诉了自己，就算见不到面、想向他们道歉，他们也能够了解，不需要多解释什么。
　　自己继承、与自己永远共存的这首歌，是首蕴含父母的意志、能让自己完全安心的歌。
　　若有人听见自己唱这首歌时，会发生什么事呢？
　　……他会懂吗？
　　他会懂得我想永远待在他心里的意念吗？
　　自己在与挚爱相遇时，的确唱出了那首歌。
　　……他知道那是什么意思吗？
　　在奥多摩森林中，自己曾让出手相救的少年枕在腿上，还为他唱歌。
　　而那名少年，更在一个半月前终止了自己长达九年又两分钟的等待。
　　再度被他所救后，自己也同样地让他枕着腿，为他唱歌。
　　既然自己遵守了约定，那爸爸妈妈也都明白了吧——自己真的遇见了父母也在等待着的那位挚爱，身上穿的还是白色洋装呢。
　　……嗯。
　　因为明白父母与自己深爱彼此，才能够放心离开他们。未来，自己将和选上的那位挚爱并肩同行。
　　真是件奢侈的事呢，新庄心想。能在深爱自己的父母守护之下，挑选出自己挚爱的人，甚至得到对方的回报。
　　实在是太奢侈了。
　　虽然之前在田宫家的祠堂前和那个人手牵手，告诉了父母自己的心意。不过，其实他们早就知道了吧。
　　……太好了。
　　之后，新庄向仍在歌声中守望、目送自己的父母和身边的挚爱，说出了心里的话。
　　「谢谢你们……」
　　新庄握紧了手。
　　在梦寐消散前，握住自己挑选的挚爱的手。
　　牢牢握着，一刻也不愿放开。
　　●
　　阳光射破了薄暮。
　　旭日探出东山，为城镇勾出阴影。
　　可是，有个地方阴影特别地薄。
　　那是条长长的跑道，位在东京西侧的福生横田基地。
　　在概念空间中，起降主要是利用东侧的三千公尺级主跑道，西北两侧的副跑道则未开放。
　　跑道边的机库里，正忙着进行机龙和战斗机的紧急整备或改造。
　　即使是冷冽的空气，也无法让焊接的强光和钻孔机的声音停下半刻。
　　这时，一辆巴士缓缓驶来。
　　那是在这广大基地中载送人员的巡回巴士。
　　在机库前下车的人们，大半是来和彻夜赶工已久的技术人员换班。
　　身穿蓝色工作服的人们，在打招呼之余继续作业、向接班人员交代必要资讯，或是扛着资材东奔西跑。
　　在这之中，有个早班作业员正朝机库边的仓库走去。
　　他的工作是驾驶堆高机搬运机龙用的特殊资材。
　　他快步走向副跑道边的车库，想看看自己的爱车是不是还乖乖停在里头。
　　途中碰见了彻夜忙碌至今的同事。
　　「早啊。」
　　他打了声招呼。
　　「事情好像不太妙耶，还联络不到上校他们吗？」
　　同事应了一声，摘下小帽重新带上。
　　「是啊。少校也同样没消息。虽然上面已经想办法要到了本国的支援……可是如果指挥官还是代理的，这里也只会被当作停车场而已。」
　　「你觉得他们还活着吗？」
　　「我跟你赌五块美金。」
　　「赌死还活啊？」
　　同事想了想，「思」地点头说：
　　「你知道为什么没人去找上校、少校跟那个德国监察吗？」
　　「为什么？」
　　「——听说他们跑去日本UCAT前已经在放有薪假了。」
　　「那还赌什么。」
　　「是啊。」两人双双苦笑。
　　「——他们都还活着吧。」
　　「我也这么想。否则……还能怎样？现在蹲在新宿上空那个叫利维坦的……就是昨晚急着出动的我被麻醉亲亲弄昏后没得见识的巴别塔吧？如果上校他们不在，我们要怎么打那种东西？」
　　同事也对他皱着眉说出口的话表示同意。
　　「就算是上校他们也会觉得很头痛吧——听说连概念核武器都拿那个没辄。」
　　「那不就完蛋了吗？等到明天利维坦在她体内生出正概念以后，世界就要翻盘了耶。」
　　「所以大家都在急着赶工啊。」
　　「……打得起来吗？」
　　怀疑的口吻令同事微微侧首，捏着帽沿说：
　　「——不知道。喔不，其实大家都知道，只是不想承认罢了。」
　　「…………」
　　同事又开了口：
　　「不过——还是得先拼一场再说。」
　　「能赢吗？」
　　「和赢不赢无关——一定要和她拼了。」
　　同事拍拍作业员肩膀说：
　　「你也算好运了，能在上工前看见那个——看了以后啊，你就会知道这个世界有多么可怕，就算想要逃跑，还有想把你牵进鬼门关的模糊希望会死缠烂打呢。」
　　「……？你在说什么啊？」
　　同事说。
　　「很简单啊。这个世界就像坏女人一样，虽然觉得没希望了，却让人想赌最后一把。」
　　说完，同事就举步离去。
　　作业员目送那背影消失后叹了一声。
　　当时在基地听无线电转播的他，重新认识到昨晚事态的严重性后，便向车库走去。
　　脚步十分沉重。
　　的确，倘若概念核武器伤不了她，就算再怎么拼死拼活地整备，这些机龙也派不上用场。
　　「…………」
　　还是先在上工前，开堆高机到车库边的副跑道停机坪甩个几圈散散心好了。
　　一有不顺心的事，他就会那么发泄发泄。
　　到了明天，十二月二十五日，世界就会完全改变。既然如此，像那样子玩堆高机或许也是最后一次了吧。
　　这时，他忽然察觉一件事。
　　……那家伙不是负责这里的吧？
　　那他来这里做什么？作业员抱着疑问走向车库边。
　　随即看见了「那个景象」。
　　「什么鬼……」
　　原本在那里的，应该是副跑道才对。
　　全长两千公尺级的跑道。
　　但那条宽广的柏油路已消失无踪。
　　只留下深两百公尺左右的——
　　「跑道被挖开的痕迹……」
　　车库边多了条宽四百公尺，长逾两公里的深谷。
　　某种强力打击烧尽植被、熔穿地表，证明了自己的力量。
　　「有没有搞错……」
　　作业员在晨光中不寒而栗，吐出一团白气。
　　「这是要我去哪里玩堆高机啊……」