　　
　　[[IMG,1c90ff6786757d8b5682a9ad87e74fd3,800,1174,61340]]
　　Please wish for your powerPlease lady
　　Please get ready
　　●
　　眼前的山区正遭受破坏。
　　钢铁野兽的疾奔和炮击造成了满山的破碎声。
　　美国UCAT的蓝色机龙在山林间迅远行进。
　　机龙共有十二架，每三架编为一队，在生驹山地东侧向西奔驰。
　　尽管全是变形式机龙，但设定和配备都偏重于格斗战。
　　空中还有相反设定的十二架机龙，正与亚力士交战当中。
　　现在的位置还不到半山腰。
　　机龙部队的地上战通常由空降开始，然而山的上半段有人偶持弓矢防空，这么做可能会被她们击坠。
　　而且，Top-G于生驹山地张设的概念空间，只在东侧开了出入口。如果想从其他方位进入，自弦振动便会产生变化，无法通行。
　　自弦振动唯一安定的部分，就是离巴别塔最远的东侧。经过研判，这段必须穿越生驹山地的路线，明显是Top-G的陷阱。
　　但日本UCAT必须阻止Top-G，只能强行穿越山地。
　　美国UCAT也理所当然地提供了支援。
　　目的是追击尾随日本UCAT的敌人，并且保住日本UCAT的去路、退路。
　　为此，巡弋飞弹的长程支援虽也在考量之中，然而亚力士和龙美能够击落闯入其空域的飞行物体，再加上战场一带的概念防护，破坏力极为有限。
　　最有效的方法，就是从陆路强攻。
　　而机龙也顺利执行了这项任务。
　　四队机龙先后从前锋极力护住的阵地压倒林木向西突进。
　　其中有一队最为深入。
　　是日本UCAT在林中开出通道后，延其铁轨前进的小队。
　　他们以平均时速六十公里的速度直线推进。
　　首重速度。
　　机龙的正面装甲虽然坚牢，仍会被超音速的飞石和箭矢削弱、击碎。
　　其余三队以二十公里左右的速度穿越森林，目的在于分散敌军和开路。
　　沿铁轨高速行径的小队，并不担忧自身毁损。
　　三机轮流带头，只要损伤到达一定程度就会退至后方。
　　紧跟着机龙的，是由装甲车和改装机车组成的高机动部队。
　　他们行驶的不是道路，只是被踏碎的土地。
　　视野在黑夜中也不稳定。
　　在这样的环境中冒险，全都是为了值得他们这么做的人——一名位在车队后方，死命不让自己摔下机车后座的少女。
　　她的金色短发不停地随车摇晃，双手紧抱着少年机车驾驶的腰，嘴里大喊：
　　「原、原川大哥！你现在应该已经超速了吧！这是犯法的呢！」
　　「用点脑子啊，希欧·山德森。这种深山里哪来的速限标志？」
　　紧接着，机车如驶过岩块般跳了起来。
　　原川拉起前轮、调整重心，甩头避开从侧边林中射来的箭后回答：
　　「我们必须尽快赶到。那群笨蛋竟然把电车开来这种没车站的地方户外教学，未免玩得太过火了吧。」
　　着地代表疾行的延续。
　　后椅上的希欧弹了一下，但原川无意回头查看。
　　土块持续向后喷溅，原川驾驶的机车不断前行。
　　装甲车和改装机车则在他们前后左右掩护。
　　领头的机龙也一路狂奔，没有慢下。
　　这时，原川感到异状。
　　森林动了起来。
　　是奔跑的人偶所造成的。林中紧跟而来的人偶们推动了大气。
　　由风势看来，数目相当惊人，就像被其他机龙引开的都聚来这里了一样。
　　在后方行驶的机车队员人喊：
　　「可恶！她们想集中攻击这边！」
　　装甲车副座和机枪手跟着应声。
　　「是啊，这证明她们很清楚什么才重要……」
　　众人对左右逼来的风墙架起武器，朝希欧瞄了一眼后——
　　「没错——少女魂才是最重要的！」
　　「为、为什么美国人也被日本感化了呢？」
　　「我不是说过了吗，希欧·山德森，病会传染。」
　　突然间，压倒性的气墙一口气逼近。
　　原川前方的机龙虽也察觉了变化而减速，但来不及改变方向。
　　大气的波涛，仿佛要从后席卷车队般——
　　「来了！」
　　原川所见景象，得以「涌现」来形容。
　　不只是出现。
　　白肤人偶们前仆后继地挤出了森林边缘。
　　不仅如此。
　　突破三位数的人偶同时从两旁和上方暗处奔来、飞来。
　　量大得几乎能将他们就此淹没——
　　「————」
　　然而窜过他们身边的，却是枪声。
　　大多都是朝向跳上空中或是直线冲来的人偶。
　　不过，枪弹只能拖延那些人偶。即便能幸运地击中关节而使之倒下，其余人偶也会直接踩过她们，继续追来。
　　目标是谁呢？
　　「保护监察！」
　　某人如此高喊，所有车辆立刻贴近原川的机车。
　　原川油门全开，而其他人也以速度作为回避手段，与他高速并行。
　　希欧则是紧抱原川的腰——
　　「为、为什么要攻击希欧呢……！」
　　语带哽咽地喊：
　　「希欧现在什么力量也没有啊！」
　　原川没有回答——该回答的，是与他同行的人。
　　一名右肩中箭的男子说道：
　　「没有力量？没那回事，绝对没有。还是说——」
　　「没错。」某人在崎岖路面的震动中说：
　　「——还是说我们不配当您的力量呢，美国UCAT监察？」
　　每个人都为她开火攻击。
　　每个人都为她巩固防御。
　　每个人都为她不停疾奔。
　　每个人都为她振奋精神。
　　而每个人都为她高喊着：
　　「这都是从独立战争延续至今的意志！」
　　「我知道我知道，女士优先对吧？」
　　「那就让她瞧瞧我们的本事吧，伙计！」
　　「那群搞错舞台的木头姑娘想接近我们的公主呢！」
　　「保镳的使命就是化为铜墙铁壁！」
　　「这份工作不需要任何经验履历，唯一的资格就是——能够用足以挡下麦格农弹的肉身提供护卫全餐！」
　　某人在喷洒枪弹之余对原川大喊：
　　「喂，快一点！我们的任务不是带她上战场，也不是牵她的手在战场跳舞啊！」
　　原川没有回答。
　　只是默默加速。
　　左右两侧的人偶数量已逐渐减少。
　　……我甩得掉吗？
　　不过，周围的众人也慢慢散开了。
　　就像要镇守各方阵地，也像要原川先走一步。
　　对此，原川则以催到底的油门回答他们。
　　紧接着，后座的希欧颤了一下。
　　「原川大哥！」
　　发颤的原因和喊声同时出现。
　　两旁森林冷不防地溢出大量人偶。
　　「！」
　　前一波突袭只是诱饵，为的是逼出他们。
　　待他们离开车阵，埋伏的第二波攻势便展开行动。
　　散开的男子们连忙加速赶上。
　　但得先通过人偶这一关。她们也立刻追来，发箭牵制。
　　另一方面，后一波的人偶群则堵在原川和机龙之间。
　　她们鸣响关节，慢慢挪动，然后突然跑动——
　　「——！」
　　冲到眼前。
　　以相对速度将距离化为零。
　　原川连步枪都来不及举。
　　希欧虽小声呼叫山德斐洛，但什么也没出现，因此——
　　「拜托……！」
　　原川听见了希欧的呐喊。
　　他已许久不曾听见她发自真心的呐喊。
　　希望能阻止这场袭击而喊出的声音是：
　　「有没有人呢——有没有人能帮希欧开一条路呢！」
　　喊声破风高响之际，原川意外地发现她的愿望已经实现。
　　从左右及前方袭来的人偶们被炸进了空中。
　　「……？」
　　原川惊讶地发现身边多了好几辆并排的机车。
　　他和希欧一起转头，见到的是——
　　「从后方赶来的日本高机动中队……！」
　　●
　　希欧看着机车上的男子——由于概念空间入口只开在东侧，因而晚一步才抵达战场的西日本UCAT成员。
　　现在他们向周围散开，保护美国UCAT的机车和装甲车。
　　仔细一看，鸡冠头、曲棍球面具和刺青光头简直就是他们的标准打扮，而且交通工具除了越野车以外，甚至还有三轮重车和沙滩车。
　　他们手持十字弓连发木制箭矢，并以注入天然燃料的火焰放射器焚烧人偶，同时——
　　「呀哈——！」
　　一名鸡冠头男子在机车上站起，高挺胸膛说：
　　「……鸟取UCAT，沙丘联队在此！」
　　后至的众人点头附和。
　　「西元二〇〇五年，鸟取县因人力出走导致人口下滑，只有柏青哥店不减反增……！」
　　「然而，鸡冠头和机车行还是存活了下来……！」
　　说完，另一批女仆装人偶也跟着出现。
　　当众人将注意力拉回人偶上头时，她们已全被清空。
　　希欧疑惑地张望，发现黑暗中还有几个疾奔的影子。
　　一群身穿山区用装甲服的男子不停朝身边抛出强化符，徒步追上原川的机车。他们前倾着飞快疾奔，开口表示：
　　「我们是静冈UCAT，通称富士联队——这种山和树海比起来根本不算什么，就让我们为您开路吧。」
　　一听之下，从后方赶来的人们驳斥道：
　　「静冈来的混帐别乱取名字！富士山是我们山梨的东西！」
　　「说什么傻话，灵山富士是属于全日本的——可惜太脏了所以没能成为世界遗产。」
　　话一说完，静冈和山梨UCAT都无奈地叹气。
　　在机车上被震得一蹬一蹬的希欧不禁对他们问：
　　「那、那个……」
　　「嗯～？什么事啊，小妹妹～？啊～听不见喔～呃啊！」
　　被曲棍球面具男殴倒的鸡冠头身边，有个扯破肩口、头戴改装安全帽的男子。
　　他将一双锐眼转向希欧，慢慢将手探进怀里，接着——
　　「啊，小弟目前担任沙丘联队的队长，这是我的名片。对了，您看角落这边，只要光线一暗下来，这个骷髅头图案就会发光喔，很可爱吧——那么，呃……请问您有什么需——喔不，请问您有什么吩咐呢，美国监察？」
　　「咦？呃，那个——」
　　「全队那个——！」
　　所有人跟着男子高喊：
　　「全队那个——！」
　　「不、不是啦，不是那个意思。」
　　「全队不是那个意思！」
　　「全队不是那个意思——！」
　　「咦？不是啦，先、先等一下！」
　　「全队稍微紧急煞车——」
　　「紧急煞车毫不犹豫——！」
　　「不、不是那样啦！」
　　希欧大叫后环顾静下来的众人。
　　众人在默默前进的同时以投掷、焚烧、穿刺等方式料理人偶，并且注视着希欧。
　　而希欧对他们所说的是——
　　「Thank you for your cooperation。」
　　接着——
　　「——之后麻烦各位了。」
　　对于希欧的鞠躬道谢，回应没有别的——
　　「——Tes.！」
　　众人冲向前去。
　　「呀哈——！杀千刀的，准备上路啦！」
　　化为铁骑的机车和装甲车有如被机龙牵引般奔向山巅。
　　徒步的人们也加速赶上。
　　见到那辗碎岩石、喷溅土层的飘车行为，希欧反而有种安全感。
　　「原川大哥……原川大哥也常常像这样飘车吗？」
　　「这是特例，希欧·山德森。就像电影『冲锋飞车队』那样。（注：Mad Max，梅尔吉柏逊开创影路代表作。描述在战后的澳洲荒凉内陆上，主角麦斯以暴制暴，使无辜人民免于遭受觊觎珍贵石油资源的飞车党屠杀）」
　　「不好意思，曾爷爷说那是不良电影，不让希欧看……」
　　激战当中，希欧乘风飞驰。
　　前方豁然开朗。
　　山顶就在机龙们前方，山尖和夜空都能清楚看见。
　　必赴之地已近在眼前。
　　此时，希欧看见了变化。
　　一道白光从空中直线落下。
　　……那是——
　　白光打在领头的机龙们面前，如落雷般劈上地面。
　　「！」
　　不只是希欧，在场所有人都目击了接下来的画面。
　　一架机龙被震上数十公尺高的空中。
　　仅是一击。
　　金属弯折声和喊叫声随后而至。
　　「——堤丰来了！」
　　六片白翼在众人视线中央延展开来。
　　两架机龙的怒目前，白色巨人傲然而立。
　　巨人肩上还有一名女子。
　　空中，被震起的机龙即将落下。
　　它挺直了背脊，准备吸收落地冲击。
　　在蓝色机龙撞击地表的巨响中，武神肩上的女性注视着底下众人。
　　脸上带笑，两眼眯弯。
　　「你们应付得不错嘛，可惜——」
　　她说：
　　「快来不及了。看看那边，应该看得见，也听得到吧？」
　　女子举手指向天空，指向耸立于黑夜中的黑影之塔。
　　但黑影已不再是黑影。
　　「表面发光了……！」
　　「没错。」堤丰肩上的女子答道。
　　「都感觉到了吗——巴别塔就要以诺亚的身分苏醒了！」
　　另一道声音接连响起。
　　仿佛永无止境的玻璃碎裂声。
　　极为尖锐，霎时超越人类听域，同时产生了光。
　　叶脉般的蓝光在整座巨塔上流窜。
　　带有阵阵脉动。
　　蓝光尚未完全布满巨塔，到处都有黑色的缺口。
　　这时，女子背向蓝光之塔，再度开口：
　　「还有二十五分。当那些缺口也被光填满后，诺亚就会完全启动，完成创造概念的工作。如果能顺利制造出复活贤石，诗乃就能回到我们身边——那么世界会产生什么变化呢？是不是会为了那样的力量而争得头破血流呢？」
　　「那种事——」
　　「没关系，你们可以尽量反对……因为我们是赞成的一方。但那又何妨呢，不过让一个女孩复活而已嘛，只是整个世界也会跟着大乱而已。如果你们执意反对……」
　　话音再响。
　　「来，我们开始吧？」
　　●
　　佐山在森林中奔跑。
　　视野昏暗，树种和一般人工造林使用的针叶林不同，是日本本土的阔叶林。
　　带有宽广叶片的无数枝极，几乎遮蔽了每一寸天空。
　　然而，能在群树缝隙间窥见的天空，却是光亮的。
　　不是因为星光或月光。
　　是逆流而上般升向黑暗天空的蓝色脉冲光。
　　……那是巴别塔的光吗？
　　「——据情报显示，大约还有二十——一分，巴别塔就会完全启动。」
　　在佐山身边奔跑的人，回应了他的思考和低语。
　　身穿女仆装的八号让四个大型冰柜浮在左右，继续说道：
　　「我判断，一旦复活贤石完成，定会引起全世界的争抢。佐山先生……」
　　佐山注意到，带着数名女仆的八号将目光移到了他手边。
　　而佐山也明白她为何侧目。
　　「你很在意圣乔治吗？」
　　「Tes。」八号点了点头，移开视线。
　　佐山左右手都戴着圣乔治。
　　圣乔治正放出光芒——它们各自以手背上的「＋」、「－」记号面牌为中心，流泄出蓝光和红光。
　　光芒脉动的频率，和流窜于巴别塔表面的光相同。
　　巴别塔不时传出的玻璃碎裂声，也会让圣乔治轻微颤动。
　　……这是它们为了彼此同步而产生共鸣吗？
　　才一这么想，一群人偶就冲出右方森林。
　　随后而至的，不是攻击或防御。
　　八号只是轻轻举起右手。
　　一名手持钝器及刀械的女仆领受了那简单的小动作。
　　她行了一礼后提起裙角，毫不犹疑地往十数名人偶奔去。
　　女仆们的迎击就这么多。
　　背后传来的枪击和爆炸声使佐山问道：
　　「——你不让我看看她们表现吗，八号？」
　　「佐山先生，请您将其视为战场上的清扫工作——主人虽愉快地享受登山之趣，但事实上山里垃圾随处可见。为了不让它们破坏主人的兴致，我等会随时动手清扫。」
　　「但主人却没发现你们在背后的辛劳，只会说这里真是山明水秀、风光明媚，是吗？」
　　「Tes。我判断，我等但望见到主人的喜悦，为此所需的任何事都称不上辛劳——就像准备餐点一样，这是我等分内的工作。」
　　说完，八号淡淡微笑。
　　但她没有转向佐山。对于敌人在左侧引起的气流，她同样地举起左手。
　　「我等原本就是为了提升人类生活品质而生，而那也是3rd-G——」
　　很快地，佐山发现她话没说完。
　　佐山猜想，她正在共通记忆中发号施令吧。
　　接着，不停疾奔的八号再次开口：
　　「……可是后来怎么了呢？3rd-G毁灭了，而且天空、大地、历史都不剩一点残滓。蓦然回首，我等已经在最底层的G地底下当机械技工了。」
　　八号举起双手。
　　尾随的最后两名女仆，各在一鞠躬后窜入左右林中。
　　但八号没有分心注意她们。
　　「——我判断，让自己生存下去就是一种战斗。」
　　佐山静静听着。
　　「是的——根据现状，我判断所谓生存，就是要以『现在该怎么做』为对手不停战斗。」
　　八号对虚空、同伴的声响和倾听的佐山问道：
　　「您怎么想呢？您不认为——看不见下一步的战斗是件有趣的事吗？」
　　既然如此——
　　「我等自动人偶基本上是本着『快、乐、愉、悦』享受生存之战。我以自觉判断，即便没有感情，人偶依然生来就会面临精采的战斗。」
　　佐山接着听见的，是八号的一声「佐山先生」。
　　同时，他看见了森林的尽头。
　　黑暗的彼端是夜里的光。
　　月光、星光，以及——
　　「巴别塔的灯光……佐山先生。」
　　八号超前佐山，又说：
　　「——不知道未来将如何变化，会让您快乐吗？」
　　佐山没有回答。
　　他心中只有一件事。
　　新庄正在UCAT地下与致命伤对抗。
　　不知新庄是生是死的未来，算得上快乐吗？
　　但八号是这么说的：
　　「那么，佐山先生。」
　　她话锋一转。
　　「在决定未来之前就在这里倒下，会是件快乐的事吗？」
　　这疑问在佐山心里引起一些思绪。
　　而他将其中最为重要的说了出口。
　　「——谢谢你，八号。」
　　佐山赶路之余，对前方的八号背影说话。
　　同时握紧双拳。
　　「你让我稍微振作了一点。」
　　「即使不带感情，我也能判断那是件令人开心的事呢，佐山先生。」
　　「是啊，的确——无论如何，不在这里赢得胜利，我就无法与新庄同学重逢，而且……」
　　佐山「呼」地吐气，轻声低语：
　　「就算失去了生命，新庄同学还是一样美妙。」
　　「Tes.，我能判断，佐山先生对生死的观点相当公平。」
　　「谢谢。」佐山回答。
　　他明白八号说这些话是何用意。到这里的半途上，UCAT曾来过联络。
　　大树告诉他，他们还是无法从新庄身上移除「命刻」的效果。
　　即使月读亲自出马，尝试以破魔之刃切割、以结界破坏，都起不了作用。
　　尽管能用2nd-G概念核结束其效果，可是就算能立刻取得，新庄也撑不到他回去。
　　黛安娜似乎也加入了救援团队，可惜没有进展。
　　开发部加上当世最强的魔女，仍旧束手无策。
　　然而佐山还是得将另一个战场交给他们。虽不知是否能解除「命刻」概念，但他别无选择。
　　既然自己的任务是在这里战斗，就不该多想其他事。
　　……没问题的。
　　无庸置疑地，新庄仍在战斗。
　　通讯中曾提过，新庄心跳虽在减慢，但偶有微量回复的现象。或许，那就是新庄的意志被概念束缚却仍未放弃抵抗的证明。
　　也许那不会使她痊愈，但至少能争取时间。
　　加油啊。佐山心想，然后他压下这心思，对八号说：
　　「看来我让你操了不少心呢。」
　　「您言重了——人偶的用处，就是让惧怕黑夜的人们拥抱，使他们不再掉泪，而自动人偶只是会主动做这些事而已。」
　　八号迟疑了片刻，接着稍稍低头说：
　　「不过佐山先生应该不会希望我们那么做吧。」
　　「因为我有新庄同学。」
　　「那么……我们能代替新庄小姐吗？」
　　「当然不能。」
　　佐山立刻回答，接着吸了口气。森林的出口已相当宽敞。
　　「全世界只有一个新庄同学。你们也是，谁也不能代替谁。如果可以代替……到最后每个人都变得一样，不是很容易腻吗？」
　　「——Tes。」
　　八号有力地小幅点头。
　　下一刻，佐山和八号跳进了月下。
　　脚下是片青草铺成的广场，其上——
　　「巴别塔已经……！」
　　八号仰着头喊道，但佐山不为所动。
　　存在于此，但也不存于此的物体出现了。
　　他们已闯入巴别塔所在的概念空间中，立于眼前的不再是影子，而是实际的巨塔。
　　「这就是挺立于大地之上的方舟吗……！」
　　一听，八号回头面向佐山。
　　「看来它在您的声纹接触其表面时做了扫描……」
　　她面无表情地思考了一秒，接着说：
　　「然后打开了一个入口。这是怎么回事呢？」
　　「因为我是她们的贵客。」
　　佐山说道：
　　「对方在邀请我进门。换作是我，我大概也会这么做吧，因为这是Low-G和Top-G的战斗。」
　　「可是对方跟您不同——」
　　「一样的。」
　　佐山站到八号身旁。
　　直上夜空的巨塔穿了一身白衣，距离约有两百公尺。
　　「她和我是一样的。只不过，选择『生』的她想要创造不死的世界，而选择『死』的我要创造一个必须拼死的世界。我们的差别，就只有那么多。」
　　听见这话，回头看着佐山的八号表情稍微停摆。
　　很快地，她轻笑出声。
　　「竟然用『只有』来描述创造世界——佐山先生，您现在好些了吗？」
　　佐山想了想，说出的是——
　　「至少我已经放弃流泪了。」
　　如今——
　　「我只是停止哭泣，开始想——『现在该怎么做』而已。」
　　这句话使八号的表情莫名地和缓下来。
　　并在佐山的视线中微微低下头。
　　「————」
　　之后她别开了脸，转向前去。
　　紧接着，背后传来声音。
　　来自森林。
　　人形之物从围绕这片广场的森林中纷纷漫出。
　　像波浪，也像烟雾。
　　声音是喀喀的关节声，而速度源于疾奔。
　　无数怀抱敌意的人偶逼上前来。
　　所以佐山说：
　　「八号，你就突破她们自己先回去吧。我已经把巴别塔的内部构造大致记下来了，甩掉追兵不成问题。所以你快点走吧，不用担心我了。」
　　「我不要。」
　　住山清楚听见八号的叫答。
　　接着，八号在他眼前转过头来，轻声微笑说：
　　「——您没猜到我会那么回答和想做什么吧？」
　　「是啊……的确很有趣。」
　　「现在，请让我告诉您，我接下来要做些什么。」
　　八号说道：
　　「为了在主人到他人府上作客时，不让疏于管教的看门狗追进屋里，我会镇守这块区域。」
　　对八号出口的话，佐山不再多说。
　　他只是继续奔跑，柔声回应：
　　「谢谢你。」
　　「Tes.，我判断，那是个无比正确的选择……就在刚才，距诺亚完全启动的倒数已剩下不到二十分钟，希望您能在接下来的十九分钟里尽上最大的努力。」
　　说着，八号转身背对着佐山，不让他看见自己的表情。
　　女仆手拎着扬起的裙角，旋动的包鞋跟带出轻风。
　　佐山跟着提升速度。
　　奔向巴别塔。
　　踏入为他敞开的门。
　　●
　　八号以听觉元件接收着远去的足音，同时停下自己的双腿。
　　元件所收受的佐山一切，显示他仍非最佳状态。
　　但八号判断，不能以此评断佐山。
　　人类不只是以有形的物质构成的。
　　……重点在于意志。
　　「所以……应该不必担心佐山先生了。」
　　八号望向正面。
　　前方——不，所有方位都是迅速逼近的人偶。她们在遥控和部分自动化辅助下，手持弓矢刀械突袭而来。
　　所有人偶的目标都是佐山。
　　『我判断，这是必须立刻处理的敌袭。』
　　她稍微左右扫视，旋即挥起两臂。
　　从袖口和围裙摆下飞出的，是两挺美制重机枪的组件。
　　重机枪即刻组装完成，漂浮在八号双掌之下。
　　但这样的战力，大举进攻的人偶可不放在眼里。
　　即便她能破坏一部分人偶，其余的也要将她一举击垮，追上佐山。
　　奔跑声已化为地鸣，一发不可收拾。
　　这时八号高喊：
　　「布阵预备——！」
　　紧接着，浮在她左右的冰柜盖子一掀，从中猛然站起的——
　　「Tes.！」
　　是自动人偶，而且一柜两人。
　　加上八号共有九名。
　　全员双手分别提了重机枪、反战车炮或火箭筒类火器。
　　「这里有我们守护！」
　　无数手枪和刀械组装起来，同时升上空中。
　　除了左右手的重火器，每人还配有十六把手枪和八把刀。
　　包含八号所携，共有重火器十八挺，手枪一四四把，刀械七十二把。
　　火器与刀械的集团有如夏日积雨云，以八号为中心缓缓旋绕。
　　「——我想这足以匹敌一支军队，您觉得呢？」
　　八号颔首认同。
　　接着，霎时间化为小型要塞的她将视线扫过四周。
　　浮空的冰柜顺着她颈部动作飘移，柜中两人手上的武器指向不同方向。
　　见此，人偶们停下了动作。
　　而八号则是顺应她们般挥动双手，仿佛想抱起自己。
　　在她手下飘浮的重机枪跟着迅速移动。
　　枪身前端削过土地，向左右画出圆弧。
　　两挺重机枪围绕巴别塔迅速移动，拉长圆弧。
　　牵制了所有人偶的重机枪，在短短七秒后停止移动。
　　它们带着一阵风猛然回到八号张开的双掌下，而这大广场上也多了个精准的大圆。
　　所有人一动也不动。
　　这时，八号向前一步，打破当前的局面。
　　手执匹敌一军的枪弹与刀械、有八名伙伴作陪的她，看着以枪口画出的圆说：
　　「我将优先从踏过这个圆的开始消灭。」
　　她提起脚尖，踏上大圆的弧线，开口吟咏：
　　「现值冬季。在世界终焉吐蕊的花朵，将在世界新生后凋零。至于错失谢期，又没有意愿接受移植的花，就由我们负责摘取吧。」
　　八号抬头凝视敌人，同时在共通记忆和现场发声：
　　「走吧，诸位自动人偶姐妹、移植到这世界的花朵啊。」
　　『主人正在呼唤、主人正在呼唤，主人的赞赏正在呼唤。』
　　「启动声也无可相比，主人的赞赏正在呼唤。」
　　『不得擅自接近主人，得到抱拥的感受也得深藏于心，才是花美之处。』
　　「此花似铁如钢，不知锈蚀为何物的心绽放得斑斓绚丽，历久弥新。」
　　『数据有云，若善尽操守不越矩，此花将成花期无尽的无情之花。』
　　「我等永覆冰雪的情花，乃为坚信主人情感的Blessing。」
　　『一旦踏出步伐，便有花束相待。所以快动身吧，诸位女仆型自动人偶姐妹。』
　　「那单独一人无力收受的感谢之花——」
　　『单独一人无法远送，因此他将在启动声的最前端耐心等候。』
　　八号对众人道出诗歌般的语句，闭眼后瞬时张开。
　　「耐心等候……！」
　　下个瞬间，八号朝复明的视线前端使出全力。
　　送上她所有的谢意。