　　
　　[[IMG,5dd5213721afa80b116f08d98b715b9c,800,1174,55727]]
　　让过去一再作祟的不是后悔而是由于它地位崇高
　　但过去也因此不适合自己
　　●
　　白色巨龙横空而过。
　　她的全长可比一座都市，而且仍在持续变形与扩张。
　　起步时只有一对羽翼的龙，正在后半身腹侧舒展第二对羽翼，而第三对的根部也逐渐成形于背部中央。
　　龙身配有厚重装甲，推进器极为庞大。
　　进化的变形，挟带动辄连绵数百公尺的巨响。
　　重甲和速度在庞然大物中安然共存，令尝试追击的美国UCAT机龙望尘莫及，而且——
　　「————」
　　白色大机龙全身各处引发的大气变化产生高压气墙，将追击的机龙全吹得七零八落。
　　而大机龙前方数公里处的大气，也被推挤得动荡翻腾。
　　漫天黑云化成雷云，于大机龙两侧堆成深厚云谷。
　　足以掩盖整头大机龙的云谷中，更产生了左右奔流的雷光。
　　爆雷有如无数夹道相迎的小龙，不停刷洗大机龙的白色身躯。
　　被高速巨躯冲破的大气，在大机龙背后形成真空地带，将其后云层搅成了猛烈雷暴。
　　她所通过之处，只留下一片随其轨迹扩张的扇形雷云海。
　　要追击大机龙，必须有更高的速度，可抵挡风压的躯体，以及能视雷云如无物的力量。
　　这样的物体的确存在。
　　就在西方空中。
　　两道影子加速紧追其后，一口气穿越大机龙产生的雷云，在汹涌大气之涛中破浪前行。
　　他们是蓝白机龙和拥有四片黑翼的武神。
　　机龙背上还有几个身穿白色装甲服的人影。
　　机龙冲过云层后，传出了驾驶员原川的声音。
　　『我把你们载过来啦！道声谢来听听吧！』
　　●
　　风见在山德斐洛背上拨着浪潮似的云雾，看向眼下空中的目标。
　　正下方。
　　有片在左右巨大黑瀑中堂皇前行的白色大地。
　　……这……
　　「这是怎样……」
　　眼前的物体，有如一座巨大的浮岛。
　　全长十五公里，向东延伸。南北两侧是雷云堆砌的深谷，背上有数公里长的白翼。
　　前端远在朦胧之中，无法看清。
　　即使由正上方俯瞰，也掌握不了那头巨龙的全貌。
　　或许飞得更高就能尽收眼底，但这么一来便无法攻击。
　　况且，概念空间外的人无法认知在此飞翔的巨龙。
　　这个概念空间施加了资讯隐蔽概念，倘若风见等人离开这里警告他人利维坦的存在，他们自己反而会无法理解利维坦所指何物。
　　无法让利维坦的攻击目标知道威胁接近，是件极为危险的事。
　　而巨龙的目标是日本UCAT，新庄和黛安娜等人都在那里。
　　最后的结论是，先让山德斐洛送佐山回日本UCAT。由于资讯隐蔽概念会让人无法认知利维坦，因此他们交给佐山一张写了「撤退」的便条纸，剩下只能期待佐山的头脑。
　　虽不知这是否能奏效，但风见是这么想的——
　　……至少，得让佐山回新庄身边一趟。
　　不过眼前的利维坦——
　　「——也大得太离谱了吧……」
　　那空中岛屿般的身影，让风见忽然背脊一寒，不由得后退一步。
　　这时，有个东西挡住了她。
　　她碰到的是出云的手——
　　「呜喔！千、千里，你竟然自己把屁股贴到我手上……我变成被动色狼了吗！」
　　「谁教你要把手放在那里啊——！」
　　G-Sp2枪尖从出云颚下一顶，让出云顿时因空气阻力而飞了出去。
　　「呜哇！同、同样的哏不要再玩一次啊……！」
　　「真受不了。」风见双翼一张，眨眼间就绕到了出云背后。
　　停止坠落的出云讶异地喊：
　　「喔！还真快！」
　　「这没什么，是你自己太慢了。」
　　耍帅到这里就够了吧？于是风见挥动G-Sp2，将出云拍回山德斐洛背上。
　　之后她问：
　　「没事吧，觉？」
　　「如果这样也能算没事，我往后的人生恐怕会很悲惨……」
　　「……你们这恐怕是人类史上海拔最高的户外调情了，下次打算上宇宙吗？」
　　风见看向话音出处，见到了佐山的背影。
　　装甲服随风翻飞的他单膝跪在山德斐洛肩部，望向下方。
　　「……全龙还没有迎击动作是吧。原川，你有没有发现什么？」
　　『山德斐洛只扫描到进化所致的变形，炮管类的完全没动静。』
　　「为什么啊？」
　　风见一问，飞场的声音就从背后荒帝处传来。
　　『多半是没把我们当成对手吧。』
　　众人在风中点起头来。
　　「丧家犬说的话果然与众不同……竟然一下子就点破了。」
　　「就是啊，虽然这想法真够孬的。」
　　「嗯，战败的经验能让一个人成长……可惜与我无缘。」
　　『怎、怎么大家反倒批评起我啦！』
　　但美影突然——
　　『龙司，什么是丧家犬？』
　　『那、那是……』
　　过了一会儿，垂着头的荒帝传出飞场失了抑扬顿挫的声音。
　　『一定要我来回答这个问题吗……』
　　众人开始同情飞场。
　　这时，风冷不防地震荡起来。
　　源自正前方的气流，突然带着地鸣般的声音造访。同时——
　　「全龙加速了！」
　　向下一看，全龙后方的巨大推进器喷出了蓝光。
　　她加快了速度，赶往必歼之敌所在处。
　　这让风见明白，全龙真的没将他们放在眼里。
　　……那么，她加速并非为了甩开我们……
　　「……而是为了要尽快消灭当年摧毁Top-G的敌人——日本UCAT……」
　　风见将一声咋舌弃至空中，为了阻止全龙而向天展翅。
　　「岂能让她称心如意。」
　　「……那就开始吧。」
　　佐山回答。
　　「刚刚从南边过去的是骏河湾，我们已经通过静冈了——照这种速度，用不着五分钟就会抵达日本UCAT。」
　　佐山冷静地说明，让风见有点感触。
　　这笨蛋还真能够压抑自己。
　　还有五分钟。
　　明白时间限制后，风见将G-Sp2扛上了肩。
　　「这么一来，事情就变得单纯多了。我会以游击方式尽力拖慢全龙——山德斐洛先赶回日本UCAT吧。」
　　『可是……！』
　　「我们之中脚程最快的就是你罗，希欧。」
　　『————』
　　希欧一时哑口无言，接着——
　　『Tes。』
　　话音刚落，山德斐洛已向前倾。
　　起跑的预备姿势，代表了希欧的决心。
　　正前方，白色的巨大机龙正持续加速，横越夜空。
　　相对地，风见手中力量顶多只有对方的十分之一，可是——
　　「她再大也不会比整个世界大。既然是装甲和骨架构成的，就一定有办法拆了她……！」
　　风见架起G-Sp2，压低身子。
　　「追击机会恐怕只有现在这一次。要是失败——日本UCAT就毁了。」
　　话一说完。
　　山德斐洛便向巨大机龙的背加速冲去。
　　●
　　命刻在诺亚内睁开双眼。
　　诺亚发现少女清醒后便将她放下，接着——
　　『佐山先生等人追来了——以上。』
　　抬头一看，宽敞通道的天花板映出了诺亚上空的景象。
　　蓝白机龙在黑夜中曳着长云逐渐接近。
　　「那是……」
　　『Tes.，目前诺亚正在袭击日本UCAT的路线上。我判断，在诺亚上方的机龙，是想抢先回到日本UCAT并设法阻止诺亚——以上。』
　　命刻知道对方是以概念核为武器，而诺亚也必然知道这点。
　　但是，诺亚似乎没采取任何防卫措施。
　　「我们好像什么防备也没有，这样行吗……对方并不弱喔？」
　　『请放心。』诺亚将漂浮在空中的诗乃和毛毯递给命刻。
　　『我们到舰首去吧，命刻小姐。诺亚和一般概念核武器究竟有何不同，您可以在那里亲自体会。换言之——』
　　诺亚领路似的前行一步，这么说道：
　　『请您尽情观赏他们的攻击会对全龙造成何等影响——以上。』
　　话音停止的同时，命刻感到上方有强光打下。
　　光来自天花板。其所播映的上空景象满是光亮——
　　『——那是敌方机龙以Low-G概念核武器发动的攻击吧。』
　　而这道光柱，也在话音中击中了利维坦。
　　●
　　蓝白机龙窜过夜空。
　　她以仿佛会拉长身躯的速度化为笔直蓝白色带，向大机龙背部俯冲至最后一刻。
　　更在大机龙表面的装甲、炮管、居住区映入眼中后——
　　『——！』
　　瞬时击发载于其下的长炮，划破大机龙背部。
　　目标是相当于僧帽肌（注：一块支撑头部重量的肌肉，覆盖范围由颈椎到背脊）及背阔肌侧面的装甲缝隙。
　　距离约七公里。
　　白剑般的炮火猛然一扫，激起高飞的反射光。
　　爆炸稍后即至。
　　足以凿穿天空的炮击，轰出了连续七公里长的光爆之柱。
　　如间歇泉般一一窜起的高压光柱，在大机龙背上连成光墙。
　　声音接着传来。钢铁零件粉碎，十余公尺厚的装甲发出刺耳声响。
　　大机龙扭动身体，似乎在表示对这声音的嫌恶。
　　下一刻，有个黑影脱离了仰首爬升的蓝白机龙。
　　那是藏于飞机云内的黑色武神。
　　武神踏空后翻，上下反转。
　　大机龙的白色装甲，在倒立的武神眼前奔流不息。
　　而黑色武神向装甲伸出双手，亮出右臂上的巨型打桩机，以及借重力操控站在左臂尖端的魁梧少年。
　　「先来个一发吧！」
　　少年将白色巨剑高高一举。
　　『看我的厉害！』
　　液晶显示字幕的同时，巨剑喷发了大量光芒。
　　黑色武神的打桩机跟着释放内部力量，将目标再度击碎。
　　而他们的目标，就是机龙炮火轰出的沟槽。
　　两百公尺长的巨大光刃先行出击——
　　「！」
　　一扫而过。
　　光刃扒过沟槽，将无数巨大金属片拨进空中。
　　紧接着，打桩机的雷光乘着相对速度灌入沟槽前端，为的是使它扩大。
　　直径约两百公尺的球形雷电——
　　『……固定！』
　　在少女的喊声中定在原处。
　　一阵大范围的凿挖。黑色武神利用相对速度，以其雷击瞬时扩大了大机龙背上的沟槽。
　　「这就是能把胡子刮得干净溜溜的三刀头战法……！」
　　剑尖离开大机龙身体后，少年对眼前战果如此大喊。
　　同时，黑色武神也完成了这条长达七公里的沟。
　　大机龙背部右侧装甲严重扭曲，不停喷发热气。
　　但攻击尚未结束。
　　在黑色武神跃然上升前，有个物体已从天而降，势如落雷。
　　那是个装备了护目镜的带翼少女。
　　她跳离先行高升的蓝白机龙，手持加速之枪急速降下。
　　少女背着月弧，有如连接两点的直线般随枪急坠，冲向大机龙右背的巨大伤口。
　　月光揭露了大机龙内部的构造。
　　风见看见了装甲下的居住区，以及能从底下破损框架间窥见的大地，但她无意欣赏。
　　『功率百分之六十二！神劫解放（Ragnarok Open）——突击！』
　　冲出天顶的光龙大张双颚，将直径数公里的纯粹力量——
　　「……！」
　　迎头灌进白色大机龙。
　　破膛而出。
　　●
　　冲击剧烈摇撼白色大机龙。
　　光华迸散，冲击更强劲到足以引发大规模光爆。
　　白色大机龙笼罩在白光之中，连夜空都映出了她的影子。
　　这瞬间，压力挣脱束缚。
　　冲击波自破坏中心袭卷全身。
　　再一次地打击。
　　白色装甲因内部的殴打而扭曲，其中面积最大，以数百公尺为单位的右腹复合装甲自框架上剥离、浮起。接合处很快地在沉重的金属声中断裂，使得巨大装甲犹如向那沉声告别般缓缓落向地面。
　　右腹侧也因此裸露在外，露出以百公尺为单位的金属骨架等结构材料。
　　右背至胸部裂出巨大创口，其下可见数条放出电流的柱形物。
　　而大部分的冲击波，仍在其体内反射着。
　　空气经急速压缩而迸裂，造成源自内部的破坏。
　　所有破坏在大机龙体内串联成大规模爆炸。
　　机龙右上半身大幅扭曲，胸部下缘也高高弹起。
　　带来并非巨响的声音。
　　剧烈声响成群而起，彼此撞击，化为难以形容的奇特声音。
　　「……！」
　　大机龙向前倾去。
　　背上的翼也有如忍受着什么似的竖起。
　　接着她减缓了速度。
　　蜷缩身躯的大机龙震撼大气，在前后引起大规模音爆。
　　又是一阵巨响。
　　这回是慢下的大机龙撞裂大气之墙的声响。
　　再加上大型组件在大机龙体内崩毁的声响。
　　大机龙全身各处，都布满了动力传输异常所造成的电光。
　　这些景象全被几双眼睛看得一清二楚。
　　直线落向大地的带翼少女、被大机龙抛在背后的黑色武神，以及武神手上的少年。
　　他们全都咬牙切齿地——
　　「这样还不够吗……！」
　　低吼之后，众人将视线射向东方。
　　蜷起身的大机龙另一端，有架远去的蓝白机龙。
　　「成功了。」某人低语道。刚才的攻击虽要不了全龙的命，但至少拖住了她。
　　所以——
　　「快啊……！」
　　赶快向东方那片天空底下的人们警告全龙将至啊。
　　然而——
　　『不对……！』
　　与黑色武神合一的少女却如此大喊。
　　紧接着，武神在众人投来的讶异目光中展开四翼。
　　『美、美影姐？神碎雷还是射出状态，没收回来喔？』
　　『我们失败了……！那根本没伤到全龙！』
　　黑色武神·美影喊道：
　　『那只是全龙为了保留进化再造的区域而舍弃老旧部分而已！所以——她不是因为痛苦才缩起身体……！』
　　众人又望向全龙，她白色的身躯到处都有东西不停掉落。
　　尽是些巨大得不适合称作零件的零件。
　　装甲最薄也有十公尺厚，促动管的长度也全是三十公尺起跳。
　　而从下方推挤而出，仿佛要小心包覆起居住区的是——
　　「全新的装甲……」
　　为战斗而生、不再单纯守护的新型装甲。
　　全龙以主动承受攻击的方式促进代谢，使原来得大规模翻修的部分快速新生。
　　仿佛是让自己在溃散与分解中进化。
　　她将坠落的一切全甩在背后，再度加速飞翔。
　　高扬已建构完成的六片背翼。
　　露出根部的巨大推进器。
　　「——」
　　一瞬。
　　一瞬之间，全龙纵身前行。
　　蜷曲的躯体如放箭离弦地射出，宛如忍受痛楚般扬起的双翼打碎了天空。
　　爆散。
　　远胜暴风的爆炸，将黑色武神和带翼少女吹个老远。
　　白色大机龙向东疾行。
　　一路洒落自己的组件，飞向东方。
　　借着在进化后增强数倍的加速力赶上蓝白机龙——
　　「……！」
　　接着轻易超越对方。
　　●
　　佐山看着下方。
　　白色大机龙猛然追上，头部已与山德斐洛并列。
　　而佐山的眼睛，则盯着其上的三道人影。
　　抱着诗乃的命刻，以及站在一旁的诺亚。
　　诺亚的唇正在碎动。
　　『我等并非命刻小姐的同伴。』
　　话语持续。
　　『能被命刻小姐当作力量、当作武装消耗，乃是我们最大的荣幸——以上。』
　　命刻就在她的话音前端。
　　身穿黑色装甲服的她，脸上依然满是疲惫，怀中则抱了裹着毛毯的诗乃。
　　「——」
　　无疑地，她也望着佐山，脸上有着两眉斜落的无力笑容。
　　当两人四目确实相接时——
　　「等等……！」
　　佐山向命刻大喊。他还记得，他曾对她做过相同的事。
　　前一次是怎样的结果？
　　「……等等！户田·命刻！」
　　历史重演，对方依然无意停下。
　　命刻摇了摇头，回以相背于佐山期望的反应。
　　然后她低下头，嘴边有些动作。
　　仿佛在说「抱歉」。
　　接着，命刻开口说道：
　　「谁肯成为我的剑，不惜断折？」
　　『若您愿意，我等即是您的剑刃。』
　　「那么——」命刻又问。
　　「谁肯成为我的盾，不惜破碎？」
　　『若您愿意，我等即是您的护盾。』
　　「毫不犹豫？」
　　『若您愿意，我等即是您的傀儡。』
　　「既然如此——」命刻说道。
　　「我就化为操使剑盾的纯粹情感吧。」
　　话音刚落，佐山便看见一道白色巨影窜入自己与诺亚之间。
　　那是一架机龙。
　　最先反应的人，是原川。
　　「那是亚力士吗！」
　　极为相像，但有所不同。那机龙白得近乎无色，并拥有六枚机翼。
　　『——那是Seraph级机龙，而且是诺亚专用的机体，请以Seraph0号称之——以上。』
　　机龙发出了诺亚的声音。
　　『亚力士先生的机体在实验阶段就已送到Low-G，并于该地完成。而Seraph0号，则是在诺亚完成的同期实验机之一——以上。』
　　同时，Seraph0号扬起机翼，
　　露出六具巨大的推进器。
　　由其诞生的加速，简直是种暴力。
　　Seraph0号疾飞向前，仿佛要追过不断推进的利维坦。
　　冲击波顿时掀翻山德斐洛.
　　将那蓝白机龙吹向山间的天空。
　　●
　　风见目击了这一幕。
　　纯白机龙远远推开山德斐洛，追向全龙。
　　「开什么玩笑……！」
　　风见立刻让G-Sp2切换至第三型态。
　　这种枪同样也是强力加速的化身。
　　若祭出最高速，或许会比山德斐洛更快而足以追上诺亚。于是风见调整护目镜，但是——
　　「——！」
　　一架纯白武神突然现于风见眼前。
　　……堤丰？
　　不，它只有一对机翼。
　　可是那对机翼，已赋予了它有如瞬间移动的高度加速力——
　　「……！」
　　风见能确认的，只有武神盾上唯一的黑字「Lords No.0」，以及它挥动短型刀械喷出的火光。
　　……糟了！
　　不只出乎预料，重点是G-Sp2还在变形当中。
　　无法攻击。
　　这时，一道影子介入两者之间。
　　是一架黑色武神。
　　荒帝如一阵风般飞来，举拳截击。
　　不惜击碎右拳似的强力一拳。
　　一般而言，这是迅雷不及掩耳的一拳。
　　但风见却看见了不同的事实。
　　突袭而来的纯白武神左手一摆，轻松挡下了荒帝的右拳。
　　它抵销了这拳的速度，将其定于原地。
　　『什……』
　　美影也不禁惊呼。
　　而对方的动作尚未停下。它扬起双翼，望向天空——
　　『到此为止——以上。』
　　纯白武神留下女性的声音后消失了。
　　有如凭空消失般不见踪影。
　　过了三秒，风见才察觉它的去向。
　　天上。高空之中，有道向东延伸的白色飞机云。
　　对方并无战意。她们虽然成功阻止风见和荒帝追赶利维坦，本身却有足以追上巨龙的速度。现在，她们一定在空中悠哉地飞翔。
　　……被看扁了……
　　风见气得咬紧了牙。
　　而出云也在愣住的荒帝手上搔了搔头。
　　「那就是诺亚的守护者啊……？」
　　「是啊。」
　　风见掰开紧密相抵的臼齿，挤出声音说：
　　「——那就是Top-G最后留下的力量，包含了十个G概念的武装！现在，无论是武神、机龙、自动人偶或利维坦本身……全都成了他们的兵器！」
　　风见也展开双翼，同时望着东方天空大喊：
　　「要是不想办法追上……日本UCAT就完了！」
　　●
　　利维坦的速度着实惊人。
　　巨龙越过山梨县山区后飞抵奥多摩上空，接着减速似的扭动。
　　她弯折身躯，采取俯视大地的姿势。
　　转向下方。
　　经诺亚计算，转向所需时间为三十二秒。她利用了全身各细部区块和促动器，将旋动全身时造成的惯性减至最低。
　　右半身虽有破损，但利维坦的进化与修复机能，已开始生成优于以往的组件。只要体内备有充足装甲原料，就能让自己永保最佳状态。
　　而且，如今等同诺亚舰长的命刻，还打来了一份大礼。
　　就是高速再生概念的原始样本。
　　那是最接近不死的概念，由Top-G所制。
　　能以其与进化相生相成，让诺亚感到喜悦。
　　与Top-G遗产重逢，并与它合为一体，对诺亚意义重大。
　　于是诺亚让利维坦转向眼下，并如此说道。
　　『命刻小姐。』
　　她理所当然地说。
　　『诺亚就是您的武器。』
　　命刻为诺亚带来了力量，以及与她愿望相符的使命。
　　于是诺亚毫不犹豫地说：
　　『请您将诺亚的一切，看成替世界带来幸福的的武器，随意吩咐我等。像纸杯一样随用随丢即可，不需投注任何情感，我等任您差遣——以上。』
　　第一步，就是暂时清除不知幸福价值的障碍。
　　可以的。
　　一定能重逢。诺亚如此告诉自己，并完成了利维坦的转向。
　　上下倒立。
　　这是让腹部动力炉和口部主炮间动力管线最为畅通的姿势。
　　地点位在东京西部的奥多摩山地一角。
　　日本UCAT的飞航跑道已在眼前。
　　其各项设施在地下以概念空间彼此联系，盘根错结。必须由正上方进行垂直炮击，才能完全歼灭。
　　主炮已蓄足能源。
　　Seraph0号和Lords0号皆已返回背部机库。
　　于是，诺亚准备让利维坦炮击。
　　这时，她察觉两处变化。
　　其一，追击她们的人出现在西方天空。
　　其二，眼前的跑道——
　　……分开了？
　　柏油路分成两半，露出底下。
　　一片黑暗。
　　那是与天空相反的深渊。
　　那是不同于夜空幽蓝的黑暗。
　　站在利维坦额上的命刻，喊出了那三公里级跑道下的黑暗所藏何物。
　　「是火炮……！」
　　诺亚也听见了她的喊声。
　　「日本UCAT，早在十年前就准备好对付诺亚的武器了吗！」
　　●
　　黑暗最深沉之处，有个嵌入壁中的房间。
　　房间位在直上黑天的楼梯旁，门口贴有「控制室」塑胶牌，里头亮着灯光。
　　房里一切皆白，设有控制台和——
　　「咖啡机和烟灰缸？谁的品味这么差啊？」
　　低声说话的，是在操控席就位的白发男子——大城·至。
　　他翘起了脚，看着摆在眼前的咖啡杯。
　　蒸气冉冉的杯中盛装了黑色液体，但他还没动过。
　　「说来话长。」
　　至幽幽地呢喃，隔着控制室玻璃窗望向前方。
　　那里只有一面钢铁之壁。
　　「幸好还来得及启动。跑道底下的这家伙全长三公里，得用上整个日本UCAT地下七楼才能隐藏。它就是我们为了抵抗诺亚而造的最后兵器——言词之鎚。」
　　至侧眼看向控制台萤幕，其上映有描绘出言词之鎚全貌的线框模型。
　　在黑色虚无中，绿色线条构成了一座形似超高层塔楼的火炮。
　　「只不过，十年前我们用逆封印成功赶走诺亚之后，发现Top-G没有用诺亚侵略我们的意思……于是做贼心虚地把这家伙藏了起来。」
　　控制面板显示言词之鎚各部位线路接通完成，表示炮身固定完毕的灯号也已亮起。
　　接着显示的，是雷词之鎚的功能说明。
　　存弹仅有一发，内含贯穿及冲击概念。
　　由于必须从正上方攻击才可能消灭日本UCAT，因此炮口也只需对准正上方。
　　「这项武器，远比诺亚来得便宜、野蛮——就算我们因此被Top-G人谴责，也没什么立场辩驳呢。」
　　至喃喃自语，同时右手握住控制台上的推杆。
　　他以左手旋动发射锁匙，按下解除钮。
　　控制台上其中一面萤幕跟着显示标的物。
　　一头以月为背景的巨龙。
　　「好久不见啦……」
　　说完，至右手使劲，要一口气压倒推杆。
　　但他的身体却在这时骤然震动、弯折。
　　「——啊！」
　　体内的东西由口喷出。
　　「……！」
　　眼前是一整片的红。
　　其中还有些碎块。
　　「太突然了……吧。」
　　吐得退上椅背的至，全身无力地倒向控制台。
　　中间毫无支撑，因此他整个人撞了上去。
　　汗一般的血水在全身流动。
　　但不是出自汗腺。
　　布满控制台的血泊，将至的白发染得赤黑，一滴滴砸在地面。
　　他已无法喘息，只是不停吐血。
　　同时，控制台发出了警报声。
　　标的物即将从空中攻击。
　　白色大机龙口中的主炮逐渐积蓄白光。
　　但掌炮的至依然沉默。
　　「…………」
　　力量，使不上来。
　　意识，也几乎断绝。
　　血肉仿佛就要弃骨而去，但是——
　　「——」
　　至仍然摇摇晃晃地站了起来。
　　他双眼失焦，嘴里缓缓念着某人的名字。
　　女性的名字。
　　接着，他的唇加大动作，两眼望向无穷远处——
　　「在下姓大城……名至……」
　　以含血的声音说：
　　「能和各位前辈一同作战……深感荣幸……」
　　至将瘫软的手放上推杆，以另一只手抓住摆在控制台上的咖啡杯。
　　接着他举起杯子——
　　「感谢各位前辈……」
　　凑上嘴，喝下一口。
　　将有色有味的黑色温热饮品含在口中。
　　刹那间，至的双眼恢复神采，愕然看着眼前的咖啡杯——
　　「——」
　　他闭上眼睛说：
　　「……这咖啡磨得不够细啊，Sf。你不是德国制的人偶吗？」
　　说着，至改变了表情。
　　既非愤怒，也非悲伤。
　　并且就此倒向控制台。
　　同时，他也不忘继续前进似的压倒堆杆。
　　有如冲向自己的颜色般倒下。
　　●
　　山德斐洛从西方天空高速追来，终于看见了敌影。
　　那如枪似剑，联结天地般耸立世界之上的形影正是——
　　「全龙……！」
　　距离十三公里。
　　希欧知道现在发炮还嫌太早。
　　但她看见了全龙预备发射主炮的光芒，并听见了佐山在她背上喊出的声音。
　　声音相当简短。
　　「……新庄同学！」
　　不能再等了。
　　因此希欧开火，让暮星炮射出以冲击力为主体的炮火。
　　这十三公里的距离虽会使得炮火大幅扩散，但以贯穿为目的的精准射击，无法对全龙的炮击轨道造成半点偏差。
　　但希欧仍迟了一步。
　　全龙的炮击比她的预测更快。
　　而且，巨龙仿佛要闪躲什么似的向东扭身。
　　下一刻。
　　两道光串起了天地。
　　窜出地面的直线光柱击穿全龙右肩，贯出腹部。
　　而发白天空的直线光柱则灌进了地上的深渊。
　　暮星炮也在这时击中全龙腹侧。
　　全龙右半身顿时化为飞屑。
　　接着是大规模的爆炸。
　　奥多摩山地。其半径十公里、最深四公里范围的地面突然炸开。
　　大地由下崩溃，给予天空全方位的打击。
　　「新庄同学……！」
　　佐山的呐喊，也被追随破坏而去的一切无情打散。
　　●
　　关东西部发生了震央仅深四公里的局地型浅层地震，对地面造成了最大震度六级的损害。
　　受灾范围仅限于奥多摩山区，半径十数公里，邻近区域和城市仅感到二级轻震。
　　由于时值深夜，奥多摩东部居民多已就寝。离震央较近的屋舍虽有家具震倒，但没有房屋倒塌等重大灾情传出。
　　相反地，接近震央的山地则出现了大规模地滑，使得奥多摩山地联外道路因而断绝，建于山中的IAI公司与其运输跑道等遭逢山崩，尽数回归尘土。
　　UCAT已然消逝于土石之中。
　　另外，被地震吓醒的人们，都确信自己听见了某些怪声。
　　主要是逐渐消失在东方空中，宛如哀嚎的巨大响声。
　　剩下的是些落向西南方的小声响。
　　他们听见的就这么多。
　　虽能听见声音，不过源自什么，倒是谁也没看见。
　　众人只能猜测，可能是这场地震夺走了什么，或者将某些东西吹进了发出声音的天空。
　　最后，只剩下寒冷的夜空。
　　冷得教人心寒的寂寥夜空。