　　
　　[[IMG,f8d9fb21299b5cf9a442cd9565a4a47c,800,1174,53619]]
　　那是成为盛者的要点也是摆脱必衰的条件
　　更能推进自己的时间
　　●
　　房间突然吵闹起来。
　　狭小的白色房间顶上设有六组一体的强力照明，底下有张高脚卧台。
　　这是间手术室。
　　一个盖着蓝布的少女身影俯卧在手术台上。
　　布上相当于少女背部的位置开了个洞，露出的皮肤上贴着疗符。
　　嘈杂声来自手术台头侧。身穿手术袍、施展术式的医师们，正在和几名衣服贴了「清洁」纸张的女性们对话。
　　「所以——2nd-G概念正在刻蚀她的生命罗？」
　　「Tes。」
　　医师回答黑西装女子。
　　之后，他看向心电仪。
　　心跳、血压等数据都在缓慢下降，电子声间隔也相当地长。
　　「现在的状况，就像一把刀正慢慢剌进她体内一样。如果能够移除或消灭那把刀，相信被刻蚀的生命力也能在短时间内复原，只是……」
　　医师叹了一声。
　　「大概再过十分钟就到极限了。」
　　说完，一旁传来声音。
　　一声脆响。
　　少女左腕的手环上，突然有个小石子破裂了。
　　另一名穿着别有「原川·唯」名牌住院袍的女子，在少女身旁皱着眉端详手环。
　　石串手环上的石子，爆米花似的一个接一个破损。
　　「……情况真糟。」
　　唯从怀里拿出新手环，套上少女手腕。
　　但新手环的石子同样接连破碎，旧手环的系绳更从中断裂。然而——
　　「看来这多少能争取一点时间。黛安娜，2nd-G代表现在——」
　　「我在这儿呢。」
　　不知不觉间，一位穿着白袍的年长女性已站在房里。
　　她一头白发束在脑后，腋下夹了个大提袋。
　　「很遗憾，我们真的束手无策……等同2nd-G本身的十拳，地位要比我们2nd-G来得高，要推翻十拳直接造成的影响实在——」
　　「那就把你们的知识和资源借给我们吧，月读部长——就像您丈夫一样。」
　　接着，月读在唯的指示下，将怀里的提袋放在地上。
　　唯跟着打开提袋，拿出的是——
　　「还真是奢侈，竟然要用上开发部所有的防护贤石——」
　　月读双手拉出了形似锁链的物体。
　　全是贤石。
　　系绳穿过所有蓝色贤石中央的洞，串成一条贤石链。
　　唯抓着长得不见尾端的贤石链，使劲一甩。
　　如波蓝光立刻随之在她两侧凌空荡漾。
　　当蓝色锁链反射天花板灯光时，唯的双手突然刷过贤石链表面。
　　手里握的是她在病房里也用过的水果刀。
　　只是一眨眼的工夫。
　　仅仅一瞬、区区一动，唯已在空中替所有贤石刻下印记。
　　在旁人眼里那或许只是刮痕——
　　「不同的切割方式，能将防护贤石的力量导往不同方向，就像让光线在宝石里折射一样。」
　　一旁的月读赞叹不已，唯本人则抓起在空中晃荡的贤石链前端。
　　带出一道脆响后，她将贤石链拉向少女的左右手腕。
　　接着，唯提起少女的手指，把贤石链轻轻绑在少女白净的手腕上——
　　「好快……！」
　　唯叹声为首，末端的蓝色宝石已经散成碎片。
　　破碎接连持续，让贤石有如在导火线上蔓延的火花，一一爆裂。
　　这些防护代替少女承受了伤害而消殡。
　　也表示「命刻」之力正迅速吞噬着唯的防护。
　　●
　　充满蓝白光芒的巨大竖井中，不断有风灌下。
　　不，正确而言，那并不是风，更不是向下。
　　只是在竖井中直线上升的巨大平台正推挤着井中空气罢了。
　　这是个占地五十公尺见方的巨大货运电梯。
　　被推挤的风，从电梯左右或墙上的通风口流向井下或墙内。
　　造成空气低鸣般的声响。
　　低鸣之中有两道人影。
　　一个是站在电梯操控面板前的有翼侍女。
　　另一人是站在电梯中央的少年——佐山。
　　佐山顶着蓝白光芒，两眼直视手机萤幕。
　　萤幕上，大树送来的简讯只有简单几个字。
　　『要开始了。』
　　这代表医疗团队即将对新庄施行概念性的救治。
　　希比蕾也曾来电，表示再过十分钟，新庄的性命就要被刻蚀殆尽。
　　这和诺亚创造贤石的时限几乎相同，但是——
　　……没事的。
　　不会有事的。佐山如此告诉自己，新庄必定会再次伸出双手，而他也一定会获得胜利，阻止贤石的创造。
　　除此之外，还有些令人振奋的报告。飞场已和美影会合，希欧和原川战胜了他们的对手，出云跟风见也在打赢约尔丝后赶来巴别塔。
　　就像是为佐山打气一样。
　　……那些人会为我打气？真是不敢领教……
　　下此结论后，佐山不经意看向脚边。
　　铁板表面上，有几处隐含黑影的凹陷。
　　……是货物或机龙爪子刮出来的吗？
　　佐山屈膝蹲下，用戴着圣乔治的手触摸凹陷。
　　那一条条黑影都是平滑的线条——
　　「不对……这是用刀械砍出来的。」
　　判断导出推测。
　　……有人在这里战斗过吗？
　　佐山继续将思考推向事实。
　　诺亚内部发生白刀战，代表诺亚遭人入侵。
　　入侵。
　　那场战斗中，只有一人曾入侵等同Top-G中枢的诺亚深处。
　　佐山的右手因此缓缓扶上左胸。
　　……父亲曾经在这里战斗？
　　和谁？这问题有个明确的提示。
　　对手只有一人。
　　在日前见到的过去之梦里，佐山曾看见新庄夫妇出现在诺亚之中。
　　「那么……和我父亲在这里对峙的，就是新庄·由起夫吗？」
　　有道声音在佐山低语后响起。
　　『Tes。』
　　那虽是诺亚的声音，听起来却像是来自整艘诺亚。
　　诺亚没回头，只是简单地说：
　　『正是那样没错——以上。』
　　佐山经诺亚确认自己的推测为真后，在白色平台表面发现了一种不同的颜色。
　　那是些褪成浅褐色的污渍。
　　它们大多集中于栅栏之下，然后一点一点地——
　　……往右后方去了？
　　平台仍在上升，无法得知污渍最后的去向。
　　只看得出污渍摇摇晃晃地沿着栅栏移动，但在途中稳定下来。
　　有如受到某人的搀扶。
　　……是父亲吧。
　　佐山深呼吸压抑痛苦，喃喃地说：
　　「父亲打倒新庄同学的父亲……随即扶着他离开？」
　　同时，周围景象突然有了改变。
　　巨大的菱格纹金属闸门取代了原来的墙面。
　　表面覆有透明材质，能看见另一侧。
　　四周不停往下流去的楼层中有着灯光，投出了影子。
　　每道影子都相当巨大。
　　在不见尽头的广大楼层中重重交叠的影子是来自——
　　……武神和——机龙？
　　接着，佐山确实在漫无边际的巨大方形楼层中，看见了白色的巨人和龙。
　　其他楼层还有无数形似大型古典立钟的物体，各储存着一个人形物体。
　　都是人偶。
　　「这是……」
　　『是我和其他沉睡者们的量产型或后继机种——以上。』
　　诺亚的声音说道：
　　『大致而言，有三种像我这样的自动人偶、三种武神和三种机龙，在诺亚内部的概念空间待机当中。他们全都是为了救人而诞生，能像我一样自动运作——以上。』
　　「会自动运作是吗？」
　　诺亚立即回答了带了点讶异的问声。
　　『只要有需要且主人下达命令，我判断，满足其需求是理所当然的事——以上。』
　　「原来如此。」佐山将手放上栅栏，再次看看四周。
　　突然间，一直安安静静地待在头上的貘轻轻抖了抖。
　　显现了过去。
　　发生在诺亚中的一段过去。
　　●
　　佐山的视线，在高升的平台上扫视四周。
　　另一侧，有两道人影。
　　都是男性，一个靠着栅栏瘫坐，一个站在他身旁。
　　两人的面孔都不陌生。
　　他们是新庄·由起夫和佐山·浅牺。
　　由起夫穿着西装裤和西装背心，坐在地上。
　　嘴边带血，右手按着腹部。
　　「平时没锻链，果然撑不了多久呢。」
　　浅牺两手握拳，静静站在一边。
　　之后对由起夫问道：
　　「……你是什么时候被负概念污染的？」
　　「不知不觉间就这样了。」
　　浅牺对那掺着白烟的答覆再问：
　　「她也是吗？」
　　「我没有回答你的必要吧？你自己去问她。」
　　由起夫轻笑道。
　　但他随即将笑容转为苦笑，抬望浅牺说：
　　「——真有意思。」
　　「什么有意思？」
　　「看来你比她形容的更容易感伤呢。」
　　说着，由起夫撑起身体。
　　他带着更浓的苦笑紧抓栏杆，令视线与浅牺同高。
　　锐利的眼神扫过逐渐远去的武神、机龙和人偶机库。
　　「你知道那些是什么吗？」
　　「是诺亚的战力吧。」
　　「不，事实上——他们是新世界的助力。」
　　由起夫在掌中咳出一口血，接着深吸口气。
　　他「啊」地轻叹后放下握拳的血手，轻声说道：
　　「全G合并后，需要为各G安排世界性的军警、救护工作以及据点。不过，不是每个G都有充足人手。给了他们公职，就会缺少处理基层事务的人员，所以——」
　　「为了补足那些人员，或是辅助一般人也能加入的义工团体，才准备了这样的力量？」
　　「……对。他们都是受过所有正概念恩惠的机体，能够进化，也会疗伤。但也因为如此，引来了干脆用这些力量打下Low-G的声音。」
　　「那你们现在为什么没派出他们？」
　　由起夫说：
　　「你不懂吗？这是属于新世界的东西——Top-G以身为最顶尖的G为傲，不会拿这种力量攻击最差的Low-G。」
　　由起夫往平台左后方看了一眼，不禁低着头笑出声来。
　　「不过在派出他们之前，这世界就已经完蛋了吧。」
　　「……抱歉。」
　　「你不需要道歉，就算要道歉，对象也不该是我。」
　　他背着浅牺说：
　　「虽然它们都是在实验阶段就强行送上生产线的东西，不过大小武神机龙总共还是有三千架以上，以天使型为主的自动人偶也超过了一万具——这就是Top-G的准备。既然你们的世界容许创造概念，我们就要用一切技术力让世界更为富足。」
　　语毕，由起夫踏出一步。
　　浅牺凑了上去，从左侧扶着他。
　　两人走向上升的平台深处。
　　「能带我去见她吗？」
　　浅牺的问题被由起夫摇头否定。
　　「办不到。」
　　「……为什么？」
　　「因为我还有事要做，佐山，浅牺。」
　　「还有事……？」
　　由起夫看着浅牺轻轻点头。
　　「我还得超越你啊，佐山·浅牺。」
　　浅牺不解地皱眉，同时平台逐渐慢下。
　　在使人感到身体拉长的减速过程中，脚步声无力地响起。
　　由起夫吐口白气，继续说道：
　　「为了不让你们的世界也被毁灭，由起绪会在完全失控之前尽全力控制着负概念。而你则是为了让Low-G不被这毁灭的余波破坏，来到这里封印诺亚。」
　　「那你打算怎么做？」
　　「我要完成你办不到的事，继续保护未来。」
　　这时，电梯停止了。
　　前方，看似巨墙的闸门迅速上升，显露出其后的楼层。
　　「这里就是顶层，除了概念和相关器物之外什么也没有。」
　　接着映入眼中的，是用来暂存货物的小型仓库。
　　想来是为了存放概念核等物品而设的吧。
　　左侧通往舰桥，而舰尾那一端，有道半面墙宽的闸门。
　　闸门在浅牺与由起夫搭乘的平台停下时，也跟着有所动作。
　　它缓缓开敔，有如舞台布幕般向上升起。
　　首先看见的，是个被蓝白光线照亮的宽敞空间。
　　其中只有设于地上的舱盖，和深处一具形似射出机的白色机械。
　　见到机械，两名男子的反应大相径庭。
　　由起夫面带微笑，浅牺则是讶异挑眉——
　　「这……应该是圣乔治铸造装置吧！」
　　「没错，是我独力打造的。」
　　说完，两人也来到了平台边缘。
　　突然间，由起夫拖着颤抖的身体，摆脱了浅牺的搀扶。
　　之后他满额是汗地回过头来。
　　「可是，要让圣乔治完工，还缺了一个必要条件。那就是——人的生命。而现在——」
　　由起夫接着说：
　　「胜利者啊，我要送你一对圣乔治当贺礼，你尽管收下吧。」
　　这只代表一件事。
　　因此浅牺抓住由起夫的肩拉回了他，怒声问道：
　　「……你不管她了吗！」
　　「我说过了吧？」
　　由起夫神情坚决地甩开浅牺的手。
　　然后，他凝视着眼前的对手说：
　　「我要赢过你。」
　　下一刻，由起夫表情一变，换上和缓且无力的微笑。
　　「由起绪成了替过去呼唤救赎的鸣钟，你成了未来的守护者，那么我便要化为屠龙之枪，在未来平息龙群对过去的责难。」
　　一口气后——
　　「运切就拜托你了。然后……」
　　由起夫吐着白烟说：
　　「很高兴能和你见上一面。虽然我不希望有这么一天……但是我还是很庆幸。」
　　他转过身去继续前进，叹了一声。
　　「我最后这句话，你要牢牢记住，千万要牢牢记住——新庄这个姓，永远都对佐山这个姓抱持着一份特别的感情。只要你记住这点……」
　　由起夫缓缓走向圣乔治铸造装置。
　　尽管脚步蹒跚，方向却不偏不倚。
　　「——新庄的意志，就会永远与佐山同在。」
　　话音一收，佐山便被推出过去之外。
　　瞬时清醒。
　　平台正好缓缓停下，眼前是个宽广的空间，以及——
　　「圣乔治铸造装置……」
　　●
　　佐山离开电梯平台，眼前有个比平台略宽的货运暂存库。
　　接着他望向适才由起夫在过去中的去路。
　　舰尾端的深处。
　　那里的确有道开启的闸门，但内部——
　　「被破坏了……？」
　　眼前存放圣乔治铸造装置的空间，有如经过爆炸般一片狼籍，显得窄小。
　　舱盖边的射出机，就像是被某种能量由内炸开似的。
　　地上到处是机件碎片，还有个不知用来乘放什么的搬运台。
　　恰好能放置两个铝制手提箱。
　　看见这些残迹，佐山不禁握起双手。
　　从这里、从遥远过去得来的东西——
　　「就在我的手中……吗。」
　　真是沉重。才这么想——
　　『Tes。』
　　诺亚就回话了。
　　『在诺亚的记录中，这里曾举行过一场仪式。一场将血肉化为钢铁、意识化为金石、肉体化为一对武器的工业仪式。也就是以人体和人命为原料制造圣乔治——以上。』
　　闻言，佐山看向双手。
　　凝视着手上这名为圣乔治的护手甲，佐山低下头来喃喃地说：
　　「原来岳父大人就在这里……」
　　几秒后——
　　「——你不糗我吗？」
　　『很抱歉，我还不太习惯这种对话方式——以上。』
　　『……你们两个还在聊什么天啊？』
　　命刻的声音从天花板传来。
　　『快点过来，没时间罗。』
　　佐山看看手表，离命刻宣告的正式启动时间，正好只剩十分钟。
　　决定新庄死活的时间，应该也只剩十分钟。
　　「赌上世界的战斗和赌上新庄同学性命的战斗同时上演啊……真受不了。」
　　呓语过后，佐山吐了口气。
　　他仿佛要对抗眼前白雾似的，将冷空气纳入肺里。
　　同时命刻又问：
　　『到底来不来？』
　　「我不是要你等着吗？」
　　说完，佐山才发现圣乔治正微微发光。
　　……和概念核共鸣了？
　　左手的「正」圣乔治是蓝白光晕。
　　右手的「负」圣乔治是红黑光晕。
　　光比过去还强。
　　因此佐山皱起了眉。
　　「这表示……时候要到了吗。」
　　『Tes.，请继续前进吧，佐山先生——以上。』
　　诺亚退至墙边，行了一礼。
　　『命刻小姐有令，不得介入您和命刻小姐的战斗，您大可尽情享受——以上。』
　　听诺亚这么说，佐山将手探入怀中，取出祖父留给他的遗物——一只银色怀表。
　　表面指针显示，世界和新庄的结论即将在九分后底定。
　　记下时间后，佐山奔向前去。
　　●
　　贤石的爆裂声，在手术室里连续响起。
　　那全都是防护力代替新庄被「命刻」吞噬的声音。
　　非常地快。
　　在贤石不够消耗、来不及更换时，「命刻」依然刻蚀着新庄的生命。
　　但唯仍未放弃。
　　「——月读部长，把我请您带来的贤石都拿过来。还有黛安娜——」
　　「什、什么事？」
　　「我要你仔细想想。」
　　唯说：
　　「我的贤石只能争取时间，我们现在需要的，应该是真正能根治问题的方法——黛安娜，你必须把它找出来。」
　　碎石声成双迸响。
　　频率逐渐加快，从萤幕监看心电数据的医师说：
　　「概念又影响到心跳了！再这样下去……」
　　他将结论投向沉默的众人。
　　「再过七分钟就来不及了。」
　　护士们赶向手术室角落的发电机，开始准备电击器材。
　　在周围安静的抗战中，唯向黛安娜说道：
　　「……『命刻』就像有了抗药性一样，摧毁贤石的速度愈来愈快，我的术式迟早也会失效。所以——」
　　眼前，黛安娜脸色苍白，微微颤抖。
　　于是唯强颜微笑地对她说：
　　「黛安娜，她是由起绪托付给我们的孩子，所以求求你，赶快想出救她的方法——你不是最优秀的德国魔女吗？」
　　「可、可是……」
　　见黛安娜仍在犹豫，于是唯准备再度开口——
　　「——！」
　　却猛咳一阵，口吐鲜血。
　　她当着错愕众人的面两膝一软，猛然跪下。
　　第一个赶忙靠近的，是唯面前的黛安娜。
　　唯在无力跪地后不支前倾。
　　黛安娜将手伸向她的肩，想扶住她，然而——
　　「——不可以。」
　　唯推开了戴安娜细瘦的手。
　　她没有倒下，只是虚弱的用左手撑着地板。
　　「你还有更重要的事吧？」
　　说完，唯又吐了一滩血。
　　现在是唯的内脏由正转负的时间。在这段时间里，部分身体等同失去作用。
　　但唯仍强忍一身的剧痛、苦闷和压迫感，挪动她的双手。
　　从月读带来的提袋中拉出贤石链。
　　「黛安娜，现在和过去不同。所以你不用害怕，尽管去救她吧，尽管运用你的力量。」
　　接着是一声苦笑。和以往大同小异，只是掺了点血。
　　「再说……因为救不了他们而悔恨的，不是只有你一个喔？」
　　「……咦？」
　　在告知心跳的电子声中，唯的声音在黛安娜伸出的手前端响起。
　　肩膀一阵跳动后，唯又说：
　　「我们每个人都恨自己没办法多救一个，但是……」
　　一声短促的「唔」之后——
　　「你知道吗，那些孩子是这么告诉我的——多亏过去有了我们，才会有现在的世界，我们的那场战斗拯救了现在……」
　　「————」
　　「所以、所以我还要拯救这孩子的未来。那你呢，黛安娜？」
　　一听，黛安娜沉默片刻。
　　直到心电声再度响起，才又有动作。
　　她收回了伸向唯的手。
　　并慢慢后退。
　　魔女退到能看清手术台和手术室的位置，将双手伸进后发。
　　「……唯，你真的很不会假哭呢。」
　　唯没回答，只是对着地板投以轻笑。
　　黛安娜也用浏海掩盖表情似的低下了头。
　　「——术式开始。」
　　一抽手，无数白色小纸片从她浮空摆荡的银发中倾泄而出。
　　刹那间，数百张纸片在空中旋绕，组成圆阵。
　　进而排列成纸制的多层段圆罩。
　　「唯，虽然你要我想办法，但那并非我当前的第一要务。再怎么说，我们德国可是铁血的装甲之国——若论防护，绝不会在你之下。」
　　魔女抬起了脸，双眼炯炯有神。
　　「——对手是2nd-G概念核对生命进行的直接攻击，尽管要违抗建立一整个世界的力量确实相当荒唐，不过……」
　　高声说话的魔女扬起了双手。
　　「既然我拥有五大顶头衔，实力与曾毁灭世界的八大龙王必然相去不远。我就用我全部的力量阻挡整个世界吧……！」
　　固定于空中的纸，随黛安娜手臂动作自行弯折。
　　折痕在纸片中央排成了一个字。
　　那个字是——
　　「——命！」
　　这瞬间，手术室里多了一道光。
　　火光。
　　有如纸片也跟着殡命般，覆在空中的命之障壁燃烧起来。
　　但黛安娜没有动摇，放出更多纸片，同时——
　　「我一定要救活你……！」
　　一滴泪溜出眼角，在地上砸碎。
　　「我不会再失败了……！」