　　
　　[[IMG,20d764e1a7bc1dce19dea4a7d8a778b9,800,1174,56444]]
　　那便是不停喊痛的困窘希望
　　亟欲贪求之物
　　●
　　看到约尔丝的动作，风见在岩坡上拔腿狂奔。
　　全速冲刺。
　　她解开了X-Wi的背带，将昔日的可靠战友搁在地上。毕竟它现在拥有「想飞就摔」的优异性能，根本派不上用场。
　　而现在的自己极为弱小，想必连带来的长枪也拿不动了吧。
　　所以那把枪也被她搁着，只能当作她与约尔丝之间的障碍物。
　　就连装甲服也让她感到极为沉重。
　　附带一提，裙甲已在不久前被出云拆下，现在被他当头盔戴着。
　　……就算能保护头部，脑子也早就烂光了吧……
　　让风见感到不解之处在于，失去了力量的自己仍保有正常速度。
　　虽能感到装备的负荷，但自己的身体一点也不重。
　　出云也是如此。防御力虽被反转，但还能举起武器和奔跑。
　　看来逆转的对象只有被赋予的能力。
　　……既然这样，现在我用的力量就是我自身的能力罗？
　　风见所能做的，是担任类似诱饵的角色。
　　之所以用「类似」形容，原因在于她毫无攻击力可言。
　　没有攻击力的虚张声势，无法分散对手的注意力。
　　因此约尔丝一心对付出云，正准备出手。
　　不过，即使放弃攻击，风见还是有法子将约尔丝的注意力拉向自己。
　　「——！」
　　在约尔丝出手前一刻，风见冲到她的眼前。
　　她闯入约尔丝紧盯出云的视线前方——一个能够遮住出云的位置。
　　少女更跳至敌人双眼的高度，妨碍攻击。
　　而且——
　　「！」
　　她随即凌空侧翻移身，避开约尔丝的攻击。
　　一旦视觉受阻，攻击就会延迟——因为看不见对手的反应，无法选择最佳位置下手。
　　至于出云的责任就是在这时痛击对手。巨剑重重一劈——
　　「喔喔……！」
　　然而画出大弧的剑锋——
　　「真希望它打不中我。」
　　却因为约尔丝的一句话而失准了。
　　厚重的刀刃明明劈向正前方——约尔丝所在之处，却只削中空气。
　　不会失手的攻击竟失手了。
　　……真的逆转了。
　　约尔丝原来拥有的概念是「期望落空」，他人对约尔丝所期望的全会落空。
　　若经逆转——
　　……就能实现自己的期望……
　　想要有光，就能产生光。
　　而她实际上也这么做了。
　　约尔丝挥动的手凭空发出光团，直线射向出云。
　　出云以弹起的剑将光击回——
　　「……！」
　　光却发出沙块粉碎声消散了。
　　而这瞬间，消失的光在周围降下霜雾，冻结了出云的剑。
　　一碰就会冻结周围的光。
　　「怎么样，说说看与神为敌是什么感觉吧？你们根本不是对手嘛。」
　　「最近的神都不给神谕了，但是废话倒还挺多的嘛。」
　　风见应声，而她也感到自己喘得果然比之前厉害。
　　接着少女转向一步后的出云。
　　「觉，你还好吧？」
　　哪怕只是些微的攻击，依然可能对出云造成致命伤。
　　风见暗自祈祷过去发生的事别再重演，补充道：
　　「不要太乱来喔？」
　　「放心吧。」出云柔声说：
　　「我挑的全都是能欣赏你屁屁的位置。」
　　出云直盯着风见少了裙甲遮掩的臀部看。
　　「——没问题。」
　　「什么没问题！」
　　装甲服就像件连身泳装，因此就算拆下裙甲，也只会露出装甲服下半部。
　　不过露出平时被遮住的位置，实在——
　　……干么特地挑出来讲啊……
　　没事没事，自己还穿着防护裤袜，平时也有充分运动，线条一定很漂亮。
　　安抚自己后，风见转向前方。
　　约尔丝。
　　能顺应期待达成任何事的她，目前尚未遭受攻击。
　　而自己和出云也是一样。
　　明白这点后，风见吸了口气。
　　这里是个能力遭到反转的空间。她心想。
　　……所以呢？
　　这忽然蹦出的疑问，揪紧了风见的眉。
　　如果所有附加能力都会被反转，那么自己会不会看漏了什么呢？
　　随后——
　　「————」
　　为了不让对方察觉自己有所发现，风见赶紧藏起原先的表情。
　　她挺胸深呼吸，静下心后对身后的出云使个眼色。
　　「……好，来想点办法吧。」
　　「我同意。」
　　出云答覆后，风见点点头。
　　……说不定，那真的是个办法。
　　于是风见沉下腰来，抱着决心对约尔丝说：
　　「我要先攻喔。」
　　约尔丝听了眉头一皱。
　　「你当真？」
　　风见嘴角微扬地回答：
　　「你说呢？不过我可要先警告你——你的期望有个弱点。」
　　那就是——
　　「就算是神，一次也只能思考一件事，只能有一个期望。然后是第二个警告——」
　　风见挺起腰，让身子前倾。
　　「现在我要先攻，所以——先把拿来对付我的期望准备好吧！」
　　说着，风见释放了自己。
　　向前奔去。
　　距离七公尺。少女在出云随后冲来的足音中，展开攻势。
　　●
　　约尔丝短持鎚杆，举至右上。
　　风见带头进攻，出云紧跟在后。
　　他们打的算盘，多半是让出云在风见闪避的同时进行攻击。
　　而自己的确如他们所说，无法同时期待两件事，并列思考是不可能的。
　　所以他们会同时行动。
　　若攻击风见，出云便会在下一刻攻来。
　　若攻击出云，风见又会从中作梗。
　　……像这种时候，一定会挑背后出手吧。
　　正面突袭的风见没有攻击力。
　　即使有风见阻碍，真正危险的还是在后头的出云。
　　对出云而言，最重要的就是这个叫风见的少女吧。约尔丝心想。
　　那么，出云绝对会为了避免让风见遭受攻击而尽快出手，而且他将用更为准确、更为有效的攻击方式。
　　至于风见，也会设法阻止自己避开出云的攻击，看准关键时刻一决胜负吧。
　　……那么——
　　该期望什么，该先从谁下手，约尔丝已打定主意。
　　……风见！
　　打倒她就能让出云不攻自败，所以佯攻的她才是重点。
　　下一刻，已逼至眼前的风见开始了动作。
　　她以快速的侧翻进行回避，且伸展了全身，仿佛要全力扑来。
　　她扭转了撑地的手，准备闪躲。
　　又想遮眼？约尔丝架起武器，等着接招。
　　这时，约尔丝看见风见的手没有完全扭转——
　　「！」
　　反而撑地翻起。
　　惊讶的同时，约尔丝已经中招。
　　风见以倒立姿势背对着约尔丝压来。
　　力道虽大，但也不是支撑不住。
　　然而，风见并不想压倒约尔丝。
　　她双腿勾住约尔丝的颈肩，向下一仰。
　　就像用脚挂在约尔丝脖子上。
　　是一招夹头翻摔。
　　但约尔丝跨腿沉腰，挺住了这一招。
　　「……！」
　　然而风见动作仍未停下。她钟摆似的在约尔丝两腿间摇摆，并在下个瞬间——
　　「想顺势翻上来，完全遮住我的视野吗！」
　　可以想见，自己的头将被风见起身抱住，出云也会在那一刻朝原被风见盖住的躯体挥剑。
　　即使期望避开出云这一击，在被风见抱住头而看不见的情况下，可躲不过第二击。
　　事实也依此流程进行着。
　　风见抛掷般甩手——
　　「！」
　　她迅速起身，要遮住约尔丝的视野。
　　少女双臂向前高挥，紧缩腹肌而起，接着抱住约尔丝的头，遮挡视野。
　　同时，约尔丝感到出云也有动作。他利用风见的身体当掩护微弯低腰贴近地面，接着——
　　「我要上罗，千里！」
　　●
　　风见知道出云单手持剑从后攻来。
　　自己则是握拳甩手，要顺势挺腰抱住约尔丝的头。
　　就像是夹头翻摔的中途动作。
　　视野受阻的约尔丝只能在扯下风见和闪避出云之间选择。
　　若是前者，出云便有机可趁；若是躲开，马上还有下一击等着她。
　　……不管怎样，一定不会平安无事！
　　才一这么想，风见就听见约尔丝说出期望，为其后的期望起头。
　　她是这么说的：
　　「不知道我家外孙——」
　　约尔丝吸口气说。
　　「肯不肯为我攻击这个女孩呀？」
　　●
　　出云发现自己手上的巨剑已指向风见的背。
　　自己的身体已顺应约尔丝的期待，擅自动了起来。
　　他虽然想收招，手仍旧自顾自地转动剑柄，砍向风见。
　　……惨了！
　　这样下去剑尖必定会贯穿风见，绝对会。
　　视线之中，风见惊讶地回过头来。
　　但是一拍之后，出云看见她浅竖两层，闭眼点了点头。
　　那表示她将一切交给出云。见到她的信任，出云心想——
　　……我不好好表现一下怎么行呢！
　　下一刻，出云决定自己绝不能伤害这名少女。
　　所以，他的右手先放开了剑柄。
　　剑缓缓落下。
　　如此便不会让风见意外死在自己剑下了。
　　但是还没完，约尔丝的期望仍束缚着自己。
　　证据就在右手。五指已握起拳，挥向风见的身体。
　　那样娇弱的身体若吃上自己一拳，断几根肋骨或许还只是小事。
　　所以那也不成，只是，自己又该怎么做呢。
　　总之，自己一定得攻击风见，这是神的期望。
　　有没有不至于制造创伤的攻击？
　　的确有。
　　于是出云立刻照办，在握起右拳的同时竖起食指——
　　「单手灌肠——！」
　　「咿呀！」
　　攻击以万全的时机、速度及力道完成了。
　　但是UCAT的装甲服对于出云而言坚韧得夸张，而他目前的防护力当然也挡不住这一击的反馈——
　　「痛痛痛痛痛吃萝卜了啦！」
　　不过，至少他保住了心爱的人。
　　判断力真够敏锐。出云在心里夸奖自己后说：
　　「哎呀千里，真是千钧一发啊。」
　　出云抬起头，看见了一样东西。
　　是风见的左拳，而且从侧边扫来，也就是反手拳——
　　「你对女生的屁股做什么啊！」
　　直接命中。
　　打击虽痛，被槌飞的出云两眼仍盯着风见。
　　她的脚和左手再次抓紧约尔丝的颈子，而举起的右手多了一样武器。
　　是长枪。
　　●
　　约尔丝睁圆了眼。
　　风见右手握着枪尖举在她头上，眼看就要刺下。
　　「……你怎么拿得起来？」
　　「很简单呀。」
　　风见用左手扣住了约尔丝的颈和背。
　　她眯眼微笑，距离近得气息能拍在彼此脸上。
　　之后，约尔丝听着风见说：
　　「我忘记自己替这把枪加了重锤——原来加重的量反而让枪变轻了呢。」
　　仔细一看，枪上的确有个重锤。
　　应该是她两脚夹来，借惯性仰身时从地上拾起的吧。
　　起身遮眼不只是要挡住出云——
　　「还要让我看不见你捡起长枪吗？」
　　「没错。」同时，风见背后传来出云的踏步声。
　　他拾起了放开的剑，准备补上一记。
　　同时攻击。
　　该如何以一个期望妥善回避呢。
　　接着，约尔丝将能够化解危机的言语说了出口。
　　只是短短一句话，一句能够终结现况的话。
　　「——可以都给我倒下吗？」
　　下个瞬间，出云和风见撞上了地面。
　　●
　　出云全身都受到冲击。
　　坚硬岩地带来了不同于打击的全面性伤害。
　　感觉身体不受控制，内脏在里头翻腾。
　　……呜喔……
　　防护在这概念空间不仅无效，还会加剧伤痛。
　　肺里怎么吸也吸不了气，难以呼吸。
　　手里仍抓着长枪的风见躺在一边，头部似乎遭到撞击——
　　「痛……」
　　她双眼紧闭，身体微微蜷缩。
　　而身穿白色战斗风衣的约尔丝就站在她的另一头。
　　她当着出云的面叹了口气，然后搔搔头苦笑着说：
　　「我早点这么期待不就好了吗？」
　　转向出云。
　　「例如——立刻败给我之类的。」
　　期望必会成真。
　　败。
　　出云突然理所当然地浑身无力。
　　腹肌松开，带动横隔膜，让胸腔吸入空气。
　　「我问你……」
　　出云颤抖着问。
　　「你真的是我的外婆吧？」
　　「想攀关系呀？作梦吧你。」
　　「为什么？」
　　约尔丝轻轻摇头说。
　　「因为你……对我而言，根本是个失望集合体。」
　　约尔丝的眉角降了几分。
　　「我的世界、女儿和其他无法如愿的任何事，最后都指向了你。而且……」
　　「而且？」
　　「说起来还真是悲哀。」
　　约尔丝苦笑渐浓，对趴倒在地、连呼吸都有问题的出云说：
　　「你应该不知道，我的女儿在我离开她时说了什么吧？」
　　出云没回答，只想起身。
　　「继续趴。」
　　约尔丝轻轻一跳，靠近出云就是一脚。
　　跳过风见并踢出的这一脚，准确地命中出云的左腹。
　　狠狠一踢。
　　出云左侧肋骨发出声响，整个人也向右滚了三圈多。
　　在岩地上滚动的他，就连压过沙砾都会感到痛楚。
　　而胸部压中隆起的石块时，那痛楚更是尖锐得难以言喻。
　　肋骨断了，意识也痛得朦胧起来。
　　可是出云仍然——
　　「——」
　　尝试起身。
　　约尔丝朝他右腹再补一脚，再将他踢翻。
　　踢得他腾空飞起。
　　落地后滚了四圈。
　　或许是肋骨刺进了肺里，出云在吸气前就呛水似的咳出血来。
　　这时，仰躺的他又听见了约尔丝的话。
　　「再动也没用——你已经注定失败了。」
　　「大……概是吧。」
　　出云呻吟道。
　　「那就……摆个胜利姿势来看看嘛，外婆？」
　　出云勉强挤出笑容，但约尔丝皱了皱眉。
　　「你在拿我寻开心吗？」
　　「当然……不是那样。」
　　出云又说：
　　「啊……看来还不用我说，你已经开始摆起来了呢。」
　　出云刚说完，事实已经产生。
　　是羽翼？
　　「……！」
　　反转之力产生的黑色羽翼，从约尔丝背后张开。
　　约尔丝在背后发出的黑色光芒中猛然回头。
　　「这是——」
　　「千里的X-Wi，我刚才拿剑劈你之前顺便蹲下用左手捡起来的，你真的没看到啊？没想过我为什么只用右手挥剑吗？」
　　「————」
　　「然后，千里在捡长枪时，把上头其中一个重锤丢给我。于是我就把它装在X-Wi上减轻重量——再趁千里反手打我那时交给她。」
　　X-Wi重量约三公斤，被重锤减轻后几乎没有重量。
　　风见举枪攻击前之所以用左手扣住约尔丝的颈和背——
　　……不是因为要攻击，而是要把左手上的X-Wi挂在你背上啊。
　　现在，黑翼已随约尔丝背部动作鼓动。
　　动作看来有些生涩，不过——
　　「————」
　　原来渴望向前、向上的飞翼，现在正确实地要求向后、向下。
　　约尔丝的身躯向后一摇——
　　失去了平衡。
　　这时出云强忍全身剧痛站了起来。
　　他举起奇迹似的还握在右手上的巨剑，朝约尔丝踏出一步。
　　但约尔丝又喊出了自己的期望。
　　「——给我败呀！」
　　神的期望就要奏效。
　　同时约尔丝跨开双腿撑住飞翼的下降力，架起右手的巨鎚。
　　「失败吧——让我期望落空的外孙啊！」
　　听见约尔丝这么一喊，出云短暂地闭上了眼。
　　他也不知自己为何有此举动。是因为让她期望落空，还是因为被她称为「外孙」呢。
　　……都没差啦。
　　可是，约尔丝的确期望他的失败。
　　那是神的期望，所以出云注定失败。
　　因此出云说道：
　　「对不起啊，外婆，我的确失败了。」
　　他毫不犹豫地将剑劈下，并且由衷地说：
　　「——对外婆动手的我，在做人方面算是失败了。」
　　●
　　「……！」
　　约尔丝吃了一惊。
　　出云的动作没有停下，巨剑直线劈来。
　　他说了「外婆」。
　　是因为自己称他「外孙」吗？
　　她不明了，只知道再不设法脱困，自己将吃上一记重击。
　　「外婆，妈跟你说了什么，我的确不知道。可是——」
　　出云继续说下去：
　　「可是妈是这么对我说的——总有一天，我们的生活会再也不需要任何防护。所以，在能够过那种生活之前，她会好好保护我。」
　　那么——
　　「现在的我，怎么样？」
　　约尔丝在出云发问后大喊。
　　为的是回避攻击还是什么，她自己也不明白。
　　那是短短几个字。
　　「——住手！」
　　出云跟着停手。
　　但是将巨剑定在空中后，出云却说：
　　「抱歉啦，外婆——我要停的是『失败』。」
　　强忍剧痛的出云沙哑地说道，接着——
　　「千里。」
　　他出声呼唤。
　　而应答则是约尔丝背后传来。
　　「没错—这种事的确是恶媳妇的工作呢，觉。我才是该做人失败的那个。」
　　约尔丝转过头去，果然看到风见就在眼下。
　　她已将呈炮击状态的枪尖指向约尔丝臀部。
　　少女双手合十，对约尔丝轻轻一拜。
　　最后扣下扳机——
　　「败北万岁灌肠炮——！」