　　
　　[[IMG,689de8251a2c6eb75362b1e3f6848005,800,1174,53586]]
　　没有阻挠的声音没有阻挠的意念
　　也没有停滞的步伐——
　　●
　　眼前有段走道。
　　佐山身在充满深蓝光线、占地五公尺见方的走道上，注视着前方的人影。
　　一名身负白翼的女仆。
　　她向佐山鞠了个躬，黑发随之摆动。
　　『我叫诺亚，是目前本舰内唯一恢复机能的自动人偶，也是能以语音输入指令操控诺亚意识的终端介面——以上。』
　　佐山对听似发自墙面的声音点点头，不过——
　　「……新庄同学？」
　　疑惑的视线投向诺亚，她那副五官确实和佐山记忆中的脸孔相似。
　　但诺亚摇了摇头。
　　『这和造物主以自身形象创造天使是一样的道理——以上。』
　　「换言之，创造你的是新庄·由起绪？」
　　『您知道我的创造者吗——佐山先生——以上。』
　　佐山简单地回声「是啊」。
　　……她也知道我是谁。
　　多半是命刻告诉她的吧。
　　这时诺亚忽然转身，场面显得像佐山在跟随她一般。
　　「你不是来阻挡我的吗？」
　　『诺亚乃是为助人而生——以上。』
　　接着她又加了但书：
　　『目前命刻小姐尚未向诺亚求助——以上。』
　　「你也是个恪尽职守的自动人偶呢，诺亚小姐。」
　　『我判断，您不必多加称谓——以上。』
　　佐山又对她的背影说：
　　「可以说说看『以上』吗？」
　　『以上——以上。』
　　「真的连说两次了呢。」
　　『Tes.，只说「以上」就会变成连续说两次「以上」——以上。』
　　接着，诺亚向前走去。
　　『佐山先生，距诺亚完全启动还有十七分钟。如有急用，请随我来。我会带您前往概念创造装置——以上。』
　　没有脚步声。
　　诺亚的脚看似踏着地板，事实上似乎经过重力操控，并未接触地面。
　　或许是诺亚不想让地面沾上一点污痕，她完全没碰触自己的本体。
　　这时，有声音传来。
　　是诺亚的声音。
　　讴歌般的颂读声中，并未带有「以上」。
　　『来吧、来吧，阔步的裹泥胄甲。
　　去吧、去吧，脉动的钢铁刀枪。
　　我等将于战火境界发声，
　　我等将在生死岸头咆吼。
　　降临横渡世界与世界之方舟的灾厄——
　　运使穿越感情与理性之力量的幸福——
　　两者行经之处必有纷争，
　　两者驻足之处将有平稳。
　　两者交会之时，疑问顿生，
　　两者终结之时，答案立现。』
　　诺亚的白翼，也随着句句诗词渐显光亮。
　　墙上的深蓝色光线也仿佛与其共鸣般逐步增强。
　　……就像是能为一切事物消毒的光呢。
　　之后，佐山随诺亚而去。
　　足音高响。
　　在走道留下一道道泥印。
　　●
　　破坏是种瞬时成立的变化。
　　在夜下迸生的破坏，较大者有三处，小的则不计其数。
　　三处大破坏，是三头钢铁巨龙被轰上天空、摔入森林所造成。
　　其余的小破坏，是源自同样被轰上天空、摔入森林的人车。
　　比起打击声和金属声，风声更为强烈。
　　这是破坏肇始者挟风而动的缘故。
　　白色武神。
　　高逾十公尺的机械巨人。
　　只要它背上六枚羽翼轻轻一振，就能抬升那超重量级的躯体，并从翼间连续发出白色导弹。
　　当巨风刮得三架机龙不再运作时，山间的长廊已归白色巨人所有。
　　巨人站在辟林而成的道路上，仿佛连月下之风也要独占。
　　它往山下看去。
　　那儿有一群人。
　　无数人影以右脚断折或躯干被炮击开了洞的机龙为盾，待在那里。
　　对此，站在堤丰肩上的龙美背着月光问：
　　「现在你们要怎么办？」
　　逆光使她的表情难以辨认。
　　只能听见声音由化为剪影的她传来。
　　「这样好吗？」
　　问话声十分恬淡。
　　「让我在这里就了结你们，真的好吗？」
　　同时，堤丰的右手也按捺不住似的高举起来。
　　手中有剑。
　　六翼高扬，背后光线因热曲折。
　　风也缓缓地吹起。
　　「好吧——」
　　龙美的声音传人山下众人耳里。
　　「——我现在就了结你们。」
　　下一刻，堤丰背后产生了音爆。
　　白色巨人向动弹不得的人们全力冲去。
　　就在这瞬间—
　　「——不可以！」
　　一道声音闯进了堤丰和机龙之间。
　　那瘦小的身体横展着双臂，对迎面冲来的白风大喊：
　　「你还不了解吗？」
　　抹除恐惧的喊声贯透了风。
　　「你要的答案根本不在这里！」
　　但风仍未止息。
　　高速攻击直线袭来。
　　●
　　龙美望着眼下。
　　她在思考背上月光是冷是热的同时说：
　　「……你真的没躲开呢。」
　　脚下。
　　由堤丰肩上可见的大地，刺着一把剑。
　　顷刻前挥下的剑。
　　没入土地的厚实剑锋短短两公分前，有一名少女。
　　金发少女。
　　身穿蓝色装甲服和橘色飞行夹克。
　　龙美知道她是谁。
　　希欧·山德森。
　　她两肩上下大幅起伏，眼角泛泪张着嘴——
　　「——」
　　慢慢扬起视线。
　　两人四目相对。
　　龙美的眼处在月亮逆光中，底下的她应该是看不见的。
　　但希欧·山德森的蓝眼确实地与她对视。
　　仿佛坚信龙美也注视着自己。
　　……真有自信。
　　于是龙美问道：
　　「为什么？为什么你不逃走呢？」
　　疑问立刻得到答覆。
　　「因为你搞错了——我们不是你要的对手！」
　　一听，龙美寻思片刻。
　　一会儿后，她吐了口气。
　　「那么——」
　　为自己的话起头后，龙美接着说：
　　「你还是另一个自己的对手吗？」
　　堤丰将剑拔出地表。
　　拔剑的感受虽不会经由堤丰反馈给龙美，但她仍能从其动作感到土的柔软。
　　「你的机龙还困在我这把机壳剑制造的异空间里唷？一点力量也没有的你，到底是来这里做什么的？」
　　「力量没有离希欧而去。」
　　「那又在哪里呢？」
　　希欧即刻回答：
　　「——到处都是！」
　　希欧将横展的手按上胸口，并甩开眼角泪水说：
　　「只要是意志能到达的地方，都能够给我力量！」
　　这一喊让龙美看向其他位置。
　　希欧后方有名左手抱着头的少年，右手已架起步枪。
　　同样地，躲在机龙背后的人们也重新打理起自己的装备。
　　真傻。龙美心想。
　　「你啊——会变成把人带下黄泉的恶魔喔。」
　　「可是——以前想要伤害希欧的恶魔，最后却给了希欧幸福。」
　　希欧接着问：
　　「那你又算是什么呢？你到底——是希望得到哪种幸福才战斗的呢？」
　　问题很简单，问的是为何而战。
　　所以龙美想了想。
　　……那是——
　　龙美又将思考压下，只说：
　　「等待是一件有趣——却也无趣的事。」
　　「……咦？」
　　龙美不打算再说下去。
　　会有这种对话，是因为自己夺走了眼前少男少女的力量。在空中收拾敌机的亚力士，也差不多要回来了吧。
　　龙美的确认为自己夺走了他的对手，因此——
　　「……在这里收拾你们，是会成为我打发时间的余兴节目呢？还是会让我背负害亚力士失去对手的责任呢？」
　　堤丰举起了剑。
　　此举虽使得前方机龙后的人们有所反应，但龙美不以为意。
　　目标是眼下独自站立的少女。
　　只要这孩子不在了，其他人也会失去提供力量的意志吧。
　　……对不起。
　　都是我的错。龙美心想。
　　不仅是因为自己不耐久候，更重要的是——
　　……杀了他父亲点燃战火的我得……
　　尽该尽的恶，做该做的事。
　　龙美有如刻意要加深罪孽般，挥下了巨剑。
　　然而——
　　「——！」
　　却意外受到风的冲撞。
　　带有深沉金属摩擦声和重量的风从空中直线降下——
　　『喔喔……！』
　　龙美的视野、视觉、视线，以及双眼，都看着面前的一切。
　　看着眼下人们面露惊色。
　　看着冲撞堤丰的物体。
　　看着黑色的武神。
　　那是——
　　「——荒人改！」
　　●
　　撞击仅在刹那之间。
　　为了不被冲击震退，堤丰鼓动羽翼飞上空中。
　　不消数秒，堤丰已飞退百余公尺。它侧身备战，脚跟在着地时溅起土石。
　　龙美在仍萦绕着金属声的夜空中再次望向前方。
　　出现了。
　　在浪拍月岛的星海下，有一对比夜更黑的翅膀。
　　黑翼的所有者掩护众人似的沉身，架势并不陌生。
　　「喔……」
　　龙美发出不知是叹息还是讶异的声音。
　　手在身子一颤后扶上脸颊。
　　……他来了。
　　血荒人改也回应似的说：
　　『我来丫，美树姐。只是刚刚多花了点时间帮其他分队解围，小小心迟到了。』
　　来了就好，迟到也无所谓。龙美心想。
　　「你准备好了吧……？」
　　听见荒人改答「是」，龙美感觉心晃了一下。
　　至今一直选择逃窜、避战、自我安慰的另一个自己，正坦荡荡地站在面前。
　　……你终于来了……
　　「不过……你怎么突然敢来找我了呢？」
　　想听的答案只有一个。
　　而答案确实到来了。
　　『因为我会赢。』
　　一口气后——
　　『我会打倒你……！』
　　一听，龙美的眼角渗出莫名的泪水。
　　接着龙美点了点头——
　　「我——」
　　等很久了。
　　终于能和期待已久的对手，在这里创作一场期待已久的战斗。
　　与觉醒的另一个自己正面冲突。
　　仿佛要投入这名为战斗的怀抱般，龙美动身了。
　　她将堤丰送向前去。
　　「我……！」
　　再也不用等了。泪水因此随风散去，笑容取而代之。
　　荒人改也有了回应，开始动作。
　　迅疾的风和守护之力，造成了音爆。
　　龙美驱使的则是攻击之力。
　　自己在速度上占有优势。
　　不过对方也是全速以赴。
　　第一步就卯足全力。
　　相对速度使得那黑影如热流般摇晃。
　　下一刻，黑白双风便短兵相接。
　　●
　　希欧等人无法在山中自由移动。
　　被龙美拦下的时间，给了人偶们大举接近的空隙。
　　UCAT以损毁的机龙为屏障固守阵地，而人偶则改采持续不断的零散攻击进行牵制，并借此消耗对方体力。
　　然而，让他们留在原地的理由还有一个——那就是附近森林中的巨响。
　　黑白双风挟钢铁和火星相互猛攻的轰声。
　　希欧目不转睛地看着声音的来向。
　　……龙美小姐……
　　龙美。
　　困住山德斐洛的人。
　　希欧几乎已经认定山德斐洛不会回来了。
　　不过——
　　……真的没办法把山德斐洛抢回来吗？
　　如果有，线索会不会就在龙美身上？
　　希欧没有证据，也不知该从何做起。
　　但她依稀感到，答案就在龙拳中的机壳剑上。
　　近处有着枪炮声，和奔入林中破坏众人偶的战斗声。
　　远处有着剑戟声，和卷起旋风面对光与力的战斗声。
　　空中也有阵阵爆炸声。
　　名叫亚力士的机龙，正以其加速能力和攻击力持续击坠美国UCAT机龙。
　　对讲机不断传来美国UCAT的通讯。
　　其中有段话让希欧印象最为深刻。
　　某机龙驾驶员在遭到击落之前，是这么形容亚力士的——
　　……他疯了。
　　加速、机动、攻击、回避以及控制那一切的决策力都不正常。
　　除此之外，从刚刚开始，撕破天空般的响声就不绝于耳。
　　是亚力士的引擎声。
　　他不停持续着极为勉强、似乎骨架都要当场弯折的高速动作。
　　那已不是飞翔。
　　他的动作有如恨不得劈开、撞碎天空一样。
　　唯有不须人身操纵、持续保持合一状态的亚力士能办到，一般机龙是学不来的。
　　这时，在希欧附近仰望天空的鸡冠头以疑惑的口吻说：
　　「——为什么整队美国UCAT的机龙还打不过他一个啊？」
　　希欧明白他为何有此疑惑。
　　亚力士每一个动作都尽了他一切所能。
　　亚力士的性能虽优于美国UCAT的机龙，也只是一机之差。
　　想推翻多对一的结果，还需要某个关键字。
　　而鸡冠头歪着脖子说出了它。
　　「那对我们这种小角色而言……实在太疯狂了。」
　　鸡冠头对着在背后地面捡舍弹药的同伴说：
　　「美国UCAT的机龙都是一次升空十二架……你们不觉得，要赢过那样的阵容，就得有十二倍的疯狂吗？」
　　「对方真的就是那么疯吧。」
　　曲棍球面具男站了起来，拍拍鸡冠头的肩膀。
　　他在枪弹声中说：
　　「别管那么多了，快来帮我们捡谷子。」
　　「不过我平常都是做文书工作，近视很深耶。」
　　鸡冠头心不甘情不愿地加入众人，周围的工作也渐渐分为战斗和后勤两线。
　　他们分为以战斗守护阵地的一群，和整备枪枝、治疗伤患或准备再次出击的一群。
　　空中仍有声音。
　　森林也是。
　　而希欧在所有声音的彼端领悟了一件事。
　　不管是谁，都铁了心不肯退却。
　　美国UCAT的机龙和亚力士都绝对不会认输。
　　……因为他们有必须守护的事物。
　　双方互不相让，亚力士持续损耗着自己，机龙们持续坠落。
　　……要是不想点办法……
　　这时，希欧突然听见原川的声音从旁传来。
　　「你好像很想帮忙嘛，希欧·山德森。」
　　「因、因为……难道原川大哥不想阻止无谓的伤亡吗？」
　　转头一看，原川和一群光头窝在一起，修理堪用的机车。
　　希欧对着他的背影，道出了自己的想法。
　　她在飞越天空的大气斩击声和穿刺损毁机龙的飞箭声中说：
　　「有人在等我呢。」
　　「你在作梦啊？」
　　「才不是呢！」
　　希欧大叫。
　　「另一个希欧……正在等着呢。」
　　「你病得不轻啊。」
　　原川低声说：
　　「况且，你要怎么到等你的人那边去啊？」
　　希欧无法回答。
　　不过，救兵般的字眼在这时出现了。
　　开启了损毁机龙内部的美国UCAT队员和逆鸡冠头们——
　　「放心。」
　　正试着让机龙重新启动。
　　他们安抚着身子颤抖却无法顺利动作的机龙，明确地表示：
　　「就算你或我们办不到——也一定会有人带你过去。」
　　因为——
　　「只要你还想去、想亲自面对他，那个人就会出现。」
　　「说的没错。」那人的话引起了共鸣。
　　回应来自将伤患抱出森林的静冈与山梨UCAT队员。
　　他们口吐白烟，身上或多或少都带着伤，但是——
　　「我们的战斗也是一样——我们都乐于为值得赌上一把的东西出力，所以如果你——只是如果喔？」
　　看似队长的男子调整过绕在头上代替兜帽的围巾，再次望向森林。
　　见到他气也不多喘一下就再次出击，一旁休息的人们也站了起来。
　　「如果你又能飞了，我们就可以说自己确实成了你的助力。」
　　「那、那……！」
　　希欧问道：
　　「如果希欧真的不能飞了呢……？」
　　「简单得很。」
　　围巾男的视线带着笑容转来。
　　「我们将坚强的少女带上战场，也保护了她——到此为止都是应该的，其实这样也就够了。如果你能再度飞翔，我们也只会当成赚了外快。一种战争结束之后，可以在喝酒时向旁人自豪的外快。就是这么回事。」
　　说完，围巾男转过身去。
　　这时，希欧听见其他声音。
　　「放心吧。」
　　这是女性的声音。
　　她并不陌生。
　　希欧跟着转向溪谷、自己的来路。
　　那儿有两道人影。
　　一人是跨坐在大型重机上的男子，有着金色短发。
　　另一人是个高瘦的女性。
　　女性。
　　少女总觉得在哪儿见过他们。
　　……有吗？
　　女性走向希欧，迟缓但平稳。
　　有段黑影随她的步伐摇晃起来。
　　那是一头随夜风飘荡的乌亮长发。
　　接着，显现在月光下的笑脸，将声音送进希欧及众人的耳里。
　　「放心。」
　　女性吸口气。
　　「你一定可以重回蓝天。」
　　认出黑发女性的声音后，希欧不禁喊出声来。
　　「你是……！」
　　●
　　黑白双风不断冲击彼此。
　　连续猛攻激出火花和金属声，且在下个瞬间被风卷散。
　　风与声。
　　攻势与呐喊。
　　冲击及反弹的尖端，以黑与白蹂躏着夜晚的森林。
　　执掌白色一端者，是巨大的六翼武神。
　　它的武器共有手中双剑、出自其翼的导弹以及本身的冲撞力。
　　而执掌黑色一端的，则是体型较小的双翼武种。
　　它的武器共有右手的刀、左手的拳，以及双腿的踢击。
　　刀剑相击，拳来甲挡，冲撞由回避化解。
　　双方的来往已超越「周旋」一词，化为无尽的盘绕。
　　黑色武神·荒人改一路猛攻。
　　飞场以一套串联攻击、回避与位移的武神战法，与对方缠斗。
　　现在，负责防御与管制的美影不在身边。
　　但飞场仍奋战不懈。
　　……只要能战到最后——
　　美影一定也在等着。
　　就像龙美一样，等着飞场的到来。
　　飞场深信不疑地挥下手中刀。
　　荒人改劈断无数林木后跃起，旋身再斩，并于着地同时跨步。
　　向前。
　　大步向前。
　　踏出由无惧推动的步伐。
　　『喔喔……！』
　　皓月当空。
　　自己的手还构不着等待自己的人。
　　手上的刀也未曾接触过她的躯体。
　　但她仍在等待。带着笑容，耐心地等待。
　　『……美树姐！』
　　即使手脚未及，意念依旧无远弗届。
　　于是飞场的话从战得过热的语言脑叶中冲了出来。
　　『——你说你杀了我的色老爸，到底是怎么回事！』
　　「……色老爸？」
　　『对不起！我全力在打没有多想，请当作没听到！』
　　「那……你想知道的其实很单纯。」
　　龙美的脸略为低下。
　　月光在她脸上打出阴影，掩住表情。
　　只能听见她穿过烈风的声音。
　　她缓慢且含糊地说：
　　「那个人啊？他突然冲到了我们那边，冲到被诺亚锁住、我们想开也开不了的门前。虽然我把他当成敌人……」
　　苦笑响起。
　　「不过我在他眼中还只是个小孩，所以——」
　　『……所以？』
　　「所以他就大意了吧——即使被我一刀刺穿了背，仍然一副不明就里的样子。」
　　接着是「呵呵」的轻笑声。
　　「他好像在完成五大顶的任务之后就死了。不过……如果他当时没被我剌伤，应该可以活着回到Low-G吧？」
　　飞场没能回答。
　　「懂了吗？」
　　即使对方这么问，飞场仍说不出一句话。
　　接着是——
　　「你可以大声地对我说啊？说『把爸爸还给我』。」
　　就算如此，飞场依然没有应答。
　　……为什么要这样……
　　最后，他将否定对手疑问的话喊出口。
　　『那不是你一个人的责任啊！』
　　「但刺伤他的依然是我。当时刀上传来的感觉，我还记得很清楚呢。」
　　龙美不给飞场说话余地，继续说了下去：
　　「除了那一刀，其余都是无关痛痒的小伤吧。再怎么说……」
　　话音叹息似的传来。
　　「他可是你的父亲。他是另一个我的父亲啊。」
　　『！』
　　堤丰鼓翼退开。
　　飞场想跟上，却被连射的导弹压得难以前进。
　　刀刃档格声在弹阵中咆哮，接着对方再度出声：
　　「位置是右腹侧，比肋骨低一点的位置，应该把肾脏跟肠子都刺穿了吧。没错，我来到这个世界以后翻了无数次医书，很确定自己做了什么——也知道当时的手感不假。」
　　『……！』
　　飞场抗议似的向前移身。
　　爆裂的光弹磨耗着荒人改的装甲，数个零件因此炸飞。
　　巨响也成了耳所能闻的打击。
　　但飞场没有停下。
　　他将回避改为疾奔，冲向不断攻来的光弹。
　　……可恶。
　　对义姐的想法，让奔跑的飞场心变得沉重了一些。
　　有种模糊的感觉挂在心上。
　　是好是坏也说不清。
　　他找不到适当的言语去描述，只能认分地自嘲太笨，笑笑不再深究。
　　但飞场告诉自己，这一次不能就此罢休。
　　比起脑袋灵光，父亲一定更希望自己能健壮地长大。
　　傻瓜也有傻瓜的做法。飞场如此心想，接着——
　　『——！』
　　向前踏步。
　　距离已缩至三十公尺以内。
　　对高逾十公尺的武神而言，只是刹那之间。
　　面对如此距离，飞场又感到心里的沉重。
　　能让龙美体会到这份重量吗？
　　……啊，可恶。
　　飞场向前弯身，且在前倾下奋力挺进——
　　……如果不能，一定会让人很难受吧。
　　奔向前去。
　　高提的膝头欲将脚尖刺入地面般压下，拉动身躯。
　　背上的翼炸开空气，将机体一举推向前方。
　　飞场挥高右手的刀，为斩击扭转全身，冲向堤丰。
　　同时，堤丰动了。
　　它并非退避，而是将双手的剑——
　　『……下段？』
　　剑尖相指，形如八字。
　　相对地，堤丰所有羽翼一同向上拉伸。
　　遮盖了天空。
　　三十二发光弹自延展的羽翼带着不同间隔窜入空中。
　　目的并不难懂。
　　上以弹幕设防。
　　下以双剑为守。
　　可是飞场并未因此迟疑。
　　……我要赢。
　　义姐被顶上的光弹照亮，但表情仍藏在阴影里。
　　她始终没露出脸庞。
　　所以——
　　……我要赢！
　　飞场挥下刀刃。
　　●
　　龙美看着飞场出手。
　　荒人改大刀一挥，但目标不是堤丰。
　　……是树？
　　刹那间，数十林木被截成两段，四处飞散。
　　林木不是倒下，而是顺着挥砍的冲击，在空中翻转。
　　它们掩蔽了堤丰的正面视野和天空。
　　上方，有些物体撞上了漫天断木。
　　堤丰击出的光弹，已自空中落下。
　　追击荒人改的光线纷纷命中荒人改掀起的木墙。
　　『……！』
　　龙美面对光弹爆破声和树干碎裂声，找出了荒人改的身影。
　　黑影由下窜来。
　　飞场打算以高飞的树木挡下来自空中的攻击，同时从其下方突袭。
　　然而一旦被对手看在眼里，这招便失去了效用。
　　「在那里！」
　　堤丰双臂一抬，振肘挥剑。
　　剑尖劈开林木，刺进犹如一团黑影的黑色装甲。
　　无窒无碍。
　　刺耳声响中，整段剑身没入钢铁铠甲。
　　可是——
　　「！」
　　堤丰收回了剑。
　　自树雨及光爆中现身的，是一块黑色装甲——荒人改的胸部主装甲。
　　但堤丰刺中的，也只有这么一块钢板。
　　本体不在那里。
　　因此龙美眉头一揪——
　　「难道——」
　　下一刻，风呼啸而至。
　　动静来自正上方。
　　漆黑疾风自间隔不一的倾盆光雨间奔向堤丰。
　　荒人改舍弃身上绝大多数的装甲，大幅减轻了重量。
　　黑色武神将装甲做为诱饵，自己跃入了光雨当中。
　　它仿佛在说「最危险的地方就是最安全的地方」。
　　「……！」
　　堤丰的剑才刚收回，无法及时应对。
　　而上方的黑色武神已高举着剑，张开双翼，全速俯冲。
　　经双翼推力加速的纵劈，带着破竹之势直线袭来。
　　黑风任凭光爆噬晈地舍身攻击，就这么坠入龙美视野中央。
　　不偏不倚。
　　愈来愈近。
　　然而——
　　「没用的。」
　　龙美笑了。
　　低着头、面蒙黑影的她笑着喊道。
　　「这样还是碰不到我！」
　　●
　　飞场在动力全开的金属声中，见到难以置信的画面。
　　那源自某种刀法。
　　站在堤丰肩上的龙美，抽出背后的刀。
　　她单以右手持用的刀，挡下了另一把刀——飞场操控荒人改施展的全力一劈。
　　……太扯了……
　　现在，荒人改保持挥刀姿势浮在半空中。
　　龙美的刀以绝顶平衡感撑住了荒人改。
　　树木在背后坠地，堤丰的光弹砸向地面及树群。
　　光团从下方照亮四周的一切，刮起剧风。
　　不过——
　　……这下不太妙吧？
　　飞场即使化为钢铁之躯，也在这一刻感到寒意。
　　接着，他听见细小的叹息声。
　　「为什么……」
　　龙美低着头微微吸气。
　　「为什么还是不行呢……？」
　　问号跟着浮出飞场心里。
　　因为她的口气不像在数落飞场，反而像是自问。
　　……美树姐想告诉我什么吗？
　　那就是她等待与战斗的理由吧。
　　……难道……该不会——
　　『……！』
　　当飞场灵光一闪时，龙美已有所动作。
　　她有如一巴掌甩向姗姗来迟的飞场般，猛然拉开撑住荒人改的刀。
　　飞场临机立断。
　　几乎同一时刻，荒人改受到了攻击。
　　飞场使出的全力，被龙美的机壳剑吸收后如数送回。
　　这仿佛是在否决飞场，说他还不足以与她匹敌。
　　结果——
　　「——！」
　　荒人改遭到破坏，飞得老远。
　　●
　　龙美看着荒人改断成两截。
　　它并非被劈开，而是被冲击撕裂。
　　空中的荒人改随抛物线远去，自腰部一分为二。
　　金属撕裂声有如刮削玻璃的尖响。
　　分家的钢铁身躯落人大片森林，接着——
　　「——」
　　群木不荷重量，塌出窟窿。
　　根部在树干弯曲断裂前先行示弱般翻出地面，纷纷圮倒。
　　窟窿就这么接上某个开阔空间——一条道路。
　　日本UCAT列车所辟出的路。
　　映在龙美眼中的，只剩下残破的机龙，以及一群战力不值一提的人。
　　一群光是人偶就应付得不可开交的人。
　　荒人改的残骸，随冲击惯性一路滑进他们所处的道路上，有如在夸耀这一击的破坏力。
　　钢铁巨人的上下半身摧残、推挤着倒下的树木，接连滑向道路的起点。
　　它们刮起大量土石，最后慢慢停下。
　　接着，龙美将视线转向了路上的人们。
　　和亚力士相对的少女也在其中。
　　龙美又看了看周围，可是——
　　……美影还是来不了吗？
　　金发者只有山德森家的女孩，其他净是些生脸孔。
　　也好。龙美心想。
　　「这样她就不必目睹龙司送命了。」
　　龙美将剑收进背上鞘中，喃喃低语。
　　这时，龙美注意到一件事。
　　希欧·山德森正望向这里。
　　不对，如果只是单纯地看，确实没什么好在意的。
　　令人在意的，是她的表情。
　　……吓呆了？
　　那是一张既像讶异又像难以置信的脸。
　　「……怎么了吗？」
　　以枪声为衬的问题，让希欧猛然回神。
　　她慌张地回答：
　　「希、希欧怎么了吗！」
　　希欧这一惊，在她周围引发了一串动作。
　　一群光头、鸡冠头和肌肉男急忙将希欧团团围起，抱胸问道：
　　「我等乃飞王亲卫队……！你找飞王大人有何贵干！」
　　龙美闻声皱眉，反问：
　　「……亲卫队？」
　　「希、希欧什么都不知道！那些全都是他们临时掰出来的！原、原川大哥，你也帮忙解释一下嘛！」
　　一听，坐在一边进行整备的少年随口回应道：
　　「飞王陛下动怒罗。」
　　「小的该死——！」
　　男子们同时向希欧深深下跪磕头。
　　人在中间的希欧后退一步，满脸通红、手足无措地看着龙美说：
　　「那、那个，现在希欧该怎么办呢！」
　　「这个嘛，就算你问我……」
　　龙美尴尬地侧首时，希欧身边的少年突然将手向上一挥——
　　「——？」
　　抛出某个银色物体——一支扳手。
　　与那诡异的动作相较之下，原川抛出工具的原因更教龙美不解，因此她跟着抬头。
　　这时，下跪的男子们转过头来，和希欧一起大喊：
　　「趁现在！」
　　声音是喊向这一侧。
　　可是那指的又是什么？
　　想当然尔，那一喊的对象不是自己。
　　……那么——
　　龙美随即找到答案。
　　左手边不远处，有个在堤丰肩上疾奔的影子。
　　飞场·龙司。
　　「……！你还活着！」
　　事实回答了她的问题。
　　龙司虽全身血迹斑斑，但他的右手已拉到背后，准备攻击。
　　少年直扑而来。
　　而龙美已将刀收回鞘中。
　　……糟了……！
　　全都是因为刚才的荒人改。
　　挡下荒人改凌空劈砍并顺利回击的瞬间，让龙美以为胜负已定。
　　……他在那之前就脱离荒人改了吗？
　　答案就在眼前。飞场及时和损毁的武神分离，因此他即使伤痕累累，仍保住了性命。
　　现在只穿装甲服长裤的他，想必是从荒人改跳到堤丰肩上的。
　　而且——
　　「多亏有希欧他们替我引开注意力，我才能这么接近你！」
　　视线笔直射来。
　　龙美立刻选择回避，面对飞场向后退去。
　　但飞场快过了她。
　　转瞬间，少年已在龙美胸前。
　　飞场接着沉下身子，紧握右拳——
　　「——！」
　　上钩拳就要扫来。
　　这时，龙美让自己执行下一个动作。
　　勾动右手指。
　　令堤丰随之挪动。
　　目的是拉开飞场脚下的堤丰左肩。
　　而其左锁骨关节也果真因此拉出缝隙。
　　飞场与龙美的间距也被拉长，然而——
　　「！」
　　飞场又重踏一步，击出右拳。
　　见到这锥刺般的一拳，龙美仰身闪躲。
　　「……！」
　　●
　　下个瞬间。
　　所有人都见到了。
　　飞场的右拳硬生生停下，抵在龙美胸下。
　　●
　　飞场不动了。
　　所有意识都集中在右拳面上。
　　这一拳原来是要打在龙美腹侧上的。
　　若完全击出，或许能打断她几条肋骨。
　　但飞场突然停下这拳，不是因为失手。
　　右拳上有着某种感触。
　　「这……」
　　他松手摊掌，答案便在一托一捏之间揭晓。
　　「……应该是88B吧，而且没穿内衣。」
　　恰到好处。下过感想，飞场发现另一个事实。
　　……不会吧。
　　飞场一副大梦初醒的样子抬头看向龙美。
　　龙美表情冻结，飞场却笑歪了嘴。
　　「今天我总算是捏到了！之前每次都被闪掉唷！」
　　耶～！
　　「——万岁！是我判定胜罗！」
　　下一刻，飞场看见龙美有所动作。
　　她有如龙卷风投法的左投般大幅扭身，转回时顶着一张红透的脸。
　　「色狼……！」
　　飞场吃了龙美全力的一巴掌，旋转着飞进空中。
　　●
　　龙美几乎下意识地还击。
　　若有意图，也只有一个。
　　……用现在最强力的攻击打烂龙司！
　　与右手同步动作的堤丰左肩已退向后侧。
　　如此便能顺势以对手的攻击回敬空中的对手。
　　上钩拳。
　　左肩向前一带，挥起了超高速的超重铁拳。
　　「堤丰，挥拳！」
　　铁拳瞬时突破音速，裹上一层音爆和雾气。
　　直捣目标。
　　毫不留情地振臂高挥。
　　犹如前天夜晚的加料重演版。
　　那一拳虽将飞场打得不成人形，但准头、速度都差强人意。
　　而这回万无一失。
　　……这么一来，龙司也能安心地去了吧。
　　不过，龙美看到了意外的画面。
　　「……咦？」
　　飞场在捱轰的同时蜷曲了身子。
　　……那是——
　　是的，龙美很清楚那代表什么。
　　那是她的招式。
　　能够吸收、消解任何打击的动作。
　　「他做得到吗……？」
　　不可能，龙美心想。能办到的只有自己一个。
　　然而，一道来自正前方的喊声否定了她。
　　「他就是会！」
　　女性的声音。
　　并不陌生。
　　「龙司办得到！他被四吉的攻壳武装打到时也用过了一次！而且那时候——」
　　是美影的声音。应该不存在的坚定声音。
　　「那时候，龙司还飞到我身边来了！」
　　下一刻，飞场将这段话化为现实。
　　他脚贴堤丰拳面，屈腿弯身——
　　「！」
　　纵身一跃。
　　跳向背后——毁损机龙伏地后构成的屏障。
　　他迅速且准确地飞往敌方据点。
　　那儿有道直立的高瘦人影。
　　龙美看见了，但对方与她记忆中的身影有所不同。
　　可是——
　　「……那就是最后的进化？」
　　●
　　飞场在着地时看向前方。
　　看着站在月光之下、森林和众人之前的人。
　　美影。
　　不，那不是飞场认识的美影。
　　「…………」
　　美影对哑然失语的飞场腼腆地笑了笑，别开视线说：
　　「我来了，因为我等不下去了。」
　　接着——
　　「——怎么样？」
　　她将手伸向颈后，撩动头发。
　　漆黑的长发。
　　飞场看得忘了反应，只是听着她说：
　　「贤石留在我身上的力量，完成了最后的进化——给了我想要的颜色。」
　　「影子的颜色……」
　　「嗯。」
　　美影缩起肩膀，偷瞄飞场一眼。
　　飞场也转眼看去，发现浏海上还有撮金发。
　　少女红着脸捏起金发说：
　　「这个……一定是妈妈特地留给我的。」
　　接着她两手按住胸口，缩起身子。
　　「……奇怪吗？」
　　「不会……」
　　「不喜欢吗？」
　　怯懦提问的美影背后，有一大群人不知怎地抄起刀枪。
　　于是飞场连忙摇头说：
　　「简直棒呆了！」
　　「真的吗？跟之前比哪个好？」
　　这也太难回答了吧？比血更稠的汗从飞场脸上汩汩流出。
　　但飞场率直地回答：
　　「——虽然代表世界一家的金发巨乳也很棒，可是黑发巨乳象征了日本的风雅，同样值得高兴！我的最爱永远是最新的美影姐！」
　　「是吗？」
　　美影放心地松了口气。
　　「原来是这样啊。」
　　她害羞地微笑，并抓起飞场双手——
　　「我的比美树还大，而且一样没穿内衣喔？」
　　让他的手指陷入胸部装甲服下侧的软质曲面。
　　[[IMG,2ac433a9e4062add1af4d994d40e63ef,800,1174,96419]]
　　之后美影晃动黑色浏海，有些担心地问：
　　「……喜欢吗？还是说美树的比较好？」
　　「怎么可能！」
　　飞场不顾周围上膛声大喊：
　　「没有人比美影姐更好了！」
　　「这样啊。」
　　美影笑弯了眼，微笑的唇间贝齿微露。
　　之后她看向一旁。
　　森林之中，有架白色武神站在无数倒木彼端。
　　接着，美影的手绕过飞场颈子抱住了他，贴着脸颊点点头。
　　「……一起打赢她吧。」
　　「——好。」
　　位在飞场视线远端的龙美也跟着顿首。
　　她同样叹了一声，放松肩膀——
　　「那好吧。」
　　右手猛力一挥。
　　堤丰随之突袭。
　　「！」
　　全力加速。
　　吹飞背后林木，直线冲来。
　　但飞场没有多大动作。
　　只是摆手示意众人退开，并感受脖子上美影双手传来的力量。
　　她就在这里。
　　她终于清醒过来，而且来到了这里。
　　希望人如其名的她也总算如愿以偿。
　　胸部还很大。
　　无话可说。
　　但飞场仍开了口。
　　胸部先摆一边，现在还有更重要的要说。
　　能连结自己与美影的词语。
　　能和眼前求战而来的白风对抗之力。
　　那就是——
　　「荒帝……！」
　　●
　　美影伸张双臂，背后传出金属的吼声。
　　由黑色重金属铸成的躯干框架随后而至。
　　动力系统、人造肌腱及四肢框架也跟着来到周围空中。
　　紧密接合。
　　更多框架和人造肌腱出现在头、胸、背、四肢周边，受装甲敛合、压缩，固定成形。
　　金属声及风声交鸣。
　　荒帝的自律系统张握五指，踏实脚尖，由肢体末梢感受自身存在的确立。
　　美影和飞场也逐渐埋没在无数的接合中。
　　机件包覆全身时，合一程序也跟着启动。
　　化为机械和美影同在的感觉，让飞场既温暖又有些腼腆。
　　接着是更进一步的变化。
　　飞场以高速加压的视觉仔细检视它们——这些由进化带来的变化。
　　刹那之中，在各处追加装甲及人造肌腱接合时，双臂和头部都——
　　……还要再多些什么？
　　首先是右臂。
　　一面盾——不，正确而言，是个弹射台般的宽长底座。
　　这个形似极长装甲的部位，事实上是——
　　『神碎雷的底座……！』
　　不仅如此，还有其他装甲出现在左臂旁。
　　一面接于左肘的狭长带爪钢甲。
　　这才是供荒帝御敌的厚实巨盾。
　　下端有段长柄，明示其后黑刀的存在。
　　胸部也新增了装甲，使得其外型趋于女性——
　　『————』
　　同时，头部组件后方喷出有如黑色火焰的物体——一束在风中摇曳、翻腾的黑发。
　　无数气流也在此刻自荒帝全身流泄而出。
　　武神。
　　俨如血肉之躯的武斗机神。
　　肩甲高大有如披挂，腰甲宽阔有如长裙，
　　接着，荒帝手持盾下握柄，抽出一把漆黑长刀。
　　化为影色战姬的荒帝浅展双臂，放出吸气似的响声。
　　『——！』
　　白风已逼至面前。
　　势将操使暴风之力化解一切攻击的敌意之风。
　　但荒帝无所畏怯，摇发迈步。
　　『我要上了！』
　　放声高喊。
　　『……我要上了！』
　　将心念诉诸冲击。