　　
　　[[IMG,0cdc8db26baef5de516fc6d9f36c255c,800,1174,38834]]
　　方法只有一种与技巧优劣无关
　　能永不分离就已足够
　　●
　　佐山认为，这的确是一部有意思的小说。
　　与「有趣」有些不同。
　　那种感觉，并不是所谓的悲伤、愤慨或愉快。
　　其中包含的各种情感，总归而言，让佐山感到很有意思。
　　他捧着小说从书库穿过走廊，走进教室，打开逃生门，来到无人的餐厅，一路阅读。
　　在室外也同样边走边读。
　　如果是在电车上，想必会专注得不抓吊环、不看窗外。入迷时会忘了站稳，气愤时会跟着发怒，好笑时就会不顾旁人眼光地笑出声吧。
　　这部小说就是这么有意思。此刻佐山正将它捧在手上，一字一句地看。
　　原因不在于这是新庄的小说或遗物。
　　那种事佐山想都没想过。
　　他只是一字不漏地读，回翻也仅止于确认伏笔。
　　佐山对于小说没有特定喜好，算是所谓的杂读派，但他有个原则般的想法。
　　……第一次看一本书的感觉，绝不会再有第二次。
　　原因说单纯倒也真的很单纯。无论哪一个人、哪一本书，首读都是一生仅一度的经验。
　　正因如此，佐山才认为首读意义重大，不该只是简简单单地翻过去。
　　可是，一本好书同样也能让读者简简单单地翻阅。
　　这部小说，就是这样的作品。
　　故事的内容，是描述一名少年与十一个世界进行交涉，将世界导向新纪元的故事。
　　主角个性乖僻，别人说东他就说西，不时色心大起发发神经，脑袋简直有病。尤其是在浴室拉了女主角某部位三下那一次，特别令人不敢恭维。
　　……不过，或许是因为文笔的关系，很容易将感情代入角色……！
　　无论横看竖看，女主角显然就是新庄自己。
　　这么一来，男主角该是以佐山为蓝本——
　　……只是有点被丑化了呢……
　　可是，那也代表新庄认为这点描述动摇不了两人的感情。
　　在这种小地方察觉到自己与新庄的联系，让佐山满足地吁口气。
　　这故事真是有意思。
　　佐山已不再压抑感情，全神贯注地阅读新庄的作品。
　　新庄所建立的成就。
　　倘若这是非新庄不能完成的东西——
　　……它是否也算是新庄同学的一部分呢？不——
　　既然这小说记录了他们从结识到未来的种种，那么——
　　「——已经等同于另一个新庄同学了吧。」
　　就算没有人的形体，却含有促使她行动说话的意志。
　　于是佐山做出回应。
　　与留在书中的意志对话。
　　这并不奇怪。如果这是本有意志的书，当感情被她的意志触动时，依然保持沉默才叫奇怪。光知道忍耐压抑，可是什么也得不到的。
　　新庄打电动时经常自言自语，令人发笑。
　　让控制器跟身体随画面一起摇摆已是司空见惯，要是角色死了——
　　「啊——！」
　　要是赢了——
　　「好耶！」
　　一旦亢奋起来——
　　「阿嚏——！」
　　这也全是家常便饭。仔细想想，新庄打电动时总是不停鬼叫，但这也是她可爱之处。特别是她一集中起来时，忘了注意衬衫下摆而露出的线条，更是两倍可爱的心之热岛。
　　……太美妙了……
　　佐山就这么一面回味往事，一面读着小说。
　　剧情一有出人意表的有趣发展，他就——
　　「哈哈，真没想到。」
　　若有值得思考的部分，就会喃喃自语——
　　「嗯……这问题真是不错。」
　　能够飞快翻页时，他便不避讳地——
　　「真够痛快！」
　　悲中带喜时，又会压低音量——
　　「啊，确实令人感动……」
　　小声表示感想。
　　对佐山而言，细细品味书中字句，不是消化一本书的过程，而是让自己与书对等的仪式。
　　书不会种在土里就长出来，必须经由人手写成。
　　每一句话的意念和其中想表达的事物，都使佐山能确实感受到新庄的存在。
　　就像紧紧握着她的手一样。
　　要出点力，让她感受到自己，但不能太过使劲。
　　新庄想说的话，就在这里。
　　「而我——」
　　则继续阅读。
　　●
　　她对他说：
　　「我问你，你愿意永远陪着我吗？」
　　「当然。我向你保证，我会永远陪着你。」
　　听他这么说，她安心地松了口气。
　　而他也因此问道：
　　「为什么你会这么安心呢？」
　　这使她「咦」地反问。
　　然后过了一小段时间，她「啊」了一声，明白了他的意思。
　　「因为你给了承诺，让我觉得自己很幸福啊。」
　　她笑着说：
　　「就算我们因故分开，我变成孤单一个人……只要记得曾经有个人肯向我这么承诺，我就不会不幸了。」
　　「是吗？」
　　「是啊。只要身边有过肯那样承诺的人，即使我看似孤身无伴……依然无时无刻都和他在一起呢。」
　　回答之后，她笑弯了眼。
　　「很久以前，有人对当时是孤儿的我说了这么一句话——虽然你现在孤单一人，但迟早会找到一个肯永远陪着你的人，你绝对办得到。我说啊——」
　　她又问：
　　「你会永远陪着我吧？」
　　「会呀，怎么啦？」
　　「既然如此——」
　　她说：
　　「那你也可以……永远幸福下去了吧？」
　　●
　　佐山读完了小说。
　　他站在阴暗的走廊上，眼前是走廊的墙。
　　墙上有扇钢制的门，门上的号码牌，说明其后是他们的房间。
　　佐山伸手转动门把，发现门上了锁。
　　于是他一手拿书，一手掏出钥匙打开了门。
　　门框切出的方形黑暗中，是个见不到人影的房间，但佐山——
　　「没错。」
　　他低声说：
　　「我们的确约好了，要永远在一起。」
　　说完，佐山用力抱紧了单手抱着的小说。
　　接着他吸了口气，再度开口：
　　「我回来了，新庄同学。我回到我们的归宿了。」
　　尔后，佐山踏进无人的房间。
　　静静地、紧紧地关上了门。
　　●
　　佐山打量起房间。
　　房里一片漆黑。唯一的光线，就只有洒了满窗的幽蓝月光。
　　桌面保持着昨天出门时的模样。
　　右侧墙边的橱柜也没有开过的迹象。
　　至于左侧床上——
　　「——」
　　新庄的床上果然空空如也。
　　被子也依然平整。
　　佐山走向新庄的床，将头上的貘放在被子上。
　　他将新庄的小说放在枕边，看起来就像新庄仍在那里一样。
　　接着，佐山将脸贴上了床，像条狗似的不停嗅着床面。
　　入定了大约三分钟，他才「呼」地缓缓起身，也不整理一下散乱的头发便说：
　　「再吸下去就太浪费了……应该要尽快真空包装起来，保持它的完整才对。然后再设法游说各国UCAT，将它登记为世界遗产。」
　　最后，佐山跪坐下来——
　　「感谢你的款待……」
　　行礼、起身。
　　他站直身子，将外套放在窗边桌上，再将背心也脱下。
　　接着佐山脱下皮鞋，将棉被上的貘也移到桌上。
　　「睡醒以后，我的心情会变成怎样呢……」
　　佐山就这么抱着些微不安与期待，爬上了梯子。
　　爬上自己的床。
　　没两步，他的头就伸过了床面。
　　眼前有个屁股。
　　●
　　没错，那是个屁股。
　　说文雅点叫做臀部，而且没穿内裤。
　　「这……」
　　那裂成两半的物体正横躺着。
　　快冷静。佐山对自己说。
　　读过新庄的小说后，原本情绪低落的自己确实十分激昂，右脑大概是充血状态吧。
　　那极可能是幻觉。
　　……不对。
　　佐山心想，自己绝不可能见到幻觉。
　　「如此一来，说不定是屁屁之神见我这屁屁精灵修为已足，因此特地赏赐我的……」
　　……所以这不是什么幻觉，而是屁屁之神的幽体吗……！
　　由于与幽体接触必须具备强韧的精神力，于是佐山检查了自己的MP。
　　……数字破表，超过9999！完全没问题！
　　在不知不觉间握起左拳上下挥动的佐山察觉一件事。
　　这屁股接着一双腿，另一边还有衬衫下摆。
　　「……？」
　　仔细一看，屁股的主人踢翻了被子，让腰部以下都裸露在外。
　　在枕边叠起的布，像是住院患者穿的罩衫。
　　这就表示——
　　「屁屁之神受病魔侵扰了吗……」
　　桌上的貘虽拼命摇头，但佐山视而不见。
　　这时，眼前的曲线突然一歪——
　　「嗯……」
　　在鼻息般的声音中扭动身体，仿佛要躲进棉被般蜷缩起来。
　　但对方睡意尚浓，没让被子好好盖住下半身。
　　结果，屁股还是对着佐山露出了半截。
　　佐山恨不得立刻出手抚摸，但他摇了摇头——
　　「怎么能只为了欲望或好奇心就碰触屁屁之神呢。」
　　「嗯啊……」
　　两团白肉又扭了扭，歪了几分．
　　于是佐山为欲望跟好奇心配上状声词并伸出手——
　　「——哒哇。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　棉被高高一掀，底下的人也弹了起来。
　　那人一头撞上床头书架，震落了几本书；挂在天花板上的西装，也掉下来盖住那人。
　　「怎怎怎么啦！怎么啦！怪兽？超兽？还是空袭？」
　　拨开西装和书堆成的小山后，出现在佐山眼前的是——
　　「新庄……同学？」
　　●
　　佐山虽出了声，但对方惊魂未定，没听进去。
　　而且那人好像还没适应这片黑暗，连忙左右张望并大喊：
　　「是、是色狼吗！还、还是——什么？什么？——敌人来袭？」
　　接着更拿出不知打哪来的防身用切断系符纸，挡在身前。
　　而佐山仍未理解现状。
　　……为什么？
　　日本UCAT已遭消灭。
　　那么，新庄为什么会在这里？
　　真是幻觉吗？不对，刚刚的触感绝对是本尊。
　　究竟是怎么一回事？
　　佐山动脑思考，但想不出答案。
　　于是他只好看着吓得全力警戒的新庄。
　　佐山挤出笑脸说：
　　「先冷静点吧。哈哈哈，快冷静下来。」
　　新庄先是一愣，随即摸黑左顾右盼起来。
　　「哪、哪里！你在哪里！」
　　一听，佐山点了点头，在梯子上张开双臂。
　　「我就在这里啊，新庄同学！」
　　「原来在那里！」
　　切断概念无声无息地横砍而来。
　　佐山立刻起脚下滑三阶，切断力正好削过头顶。
　　背后双层衣橱的厚重布幕当场断裂，如果扫中脖子就一发毙命了吧。
　　这时头上的床又——
　　「……没中吗！再、再来一发！再来一发！看我的猎头族直传绝招！」
　　「住、住手！先别急着发飘，快冷静下来啊，新庄同学！」
　　佐山点亮了灯。
　　在光线让床上手忙脚亍竿邸沽艘簧螅羯讲潘闪丝谄
　　接着他定下心，爬上梯子。
　　随即看见床上满是西装和书本——
　　「新庄同学……？」
　　眼前新庄襟口大开，双手分别按住胸前和两腿之间。
　　皱眉缩着身子的她，似乎也发现了梯口的佐山，一会儿后——
　　「佐山……同学？」
　　然后两人不约而同地——
　　「这是什么情况？」
　　过了一会儿，他们又——
　　「先冷静。」
　　最后同时「嗯」地放松肩膀。
　　佐山趁机会爬上床，在新庄面前跪坐。虽然满床都是衣服和书，但这不重要。
　　他只想赶快确认眼前的人物是否为真。
　　「新庄同学，可以再让我摸摸看吗？」
　　「……你还好吧？」
　　「哈哈哈。别担心，突然摸那一下对我是不会有什么影响的，只会让我想多摸几次。」
　　「你根本烂光了嘛！」
　　虽然捱了新庄的骂，但在佐山眼里，这不过是平日一贯的标准流程。
　　所以——
　　「这到底是什么情况呢？」
　　新庄也跟着侧首。
　　「我才想问你呢……」
　　她将头歪得更偏，问道：
　　「你和命刻小姐决斗完了吗？还有，我应该是在操场啊，怎么……」
　　说到一半，新庄才终于察觉自己的状况。
　　她纳闷地按着额头，瞄了佐山一眼后怯怯地问：
　　「我……怎么会在这里啊？」
　　佐山没能回答。
　　他无从答起。
　　然而，在新庄有了「人在这里」的自觉后，佐山便解放了自己。
　　他跪着向前移去，在新庄回头时抱紧了她，一起倒在床上。
　　「啊。」
　　什么也不想，只是用力地拥抱新庄。
　　他不想放手，也不敢放松。深怕自己一那么做，眼前的人就会消失不见。因此，佐山紧紧拥着新庄。
　　新庄在佐山臂弯中缩起身子，急促地吸了口气，并感到佐山放松了些。
　　「那、那个……佐山同学？你的身体好冰耶？」
　　佐山不予理会，怀里的体温比自己重要得多。
　　他抬起头，手从新庄腹侧重新探入衬衫底下。
　　五指紧扣她纤细的背。
　　仿佛要吞下她的轻呼般堵住她的唇。
　　「嗯啊……佐、佐山同学，先、先等一下，那个——」
　　新庄的出现让佐山心中充满无限感激，完全压过了歉意，于是他尽可能地以自己的方式确认少女的存在。
　　既然双手已拥着她的身躯，那便啄唇濡舌、偎颈蹭颊地感受她的一切。
　　唇瓣一分，新庄也跟着「啊」地吐气，身体瘫软下来。
　　她显露出涨红的双颊、无力的手臂，和凌乱衬衫所藏不住的躯体。
　　新庄表情虽有些犹疑，但不掩她的喜悦。
　　「所、所以这是，那个……我真的让你很担心吗？」
　　佐山摇摇头，放松下来看着新庄。
　　「没什么。事实上，这只是让我必须思考我们在下个阶段该怎么相处而已。」
　　「例如说呢……？」
　　「把你做成软体配上音效，在想像时会『呜啊』，在拍照时就会『呼呜～！』之类的。」
　　「什么烂软体……」
　　不过，新庄似乎听出了佐山的弦外之音。
　　她轻轻缩身、点头。
　　「这样啊……看来那场梦不只是梦……」
　　「梦？」
　　「嗯，怪怪的梦……有一个奇怪的老爷爷跟——」
　　说到一半，新庄突然苦笑起来。
　　「现在我才发觉，那就是佐山同学的爷爷跟妈妈呢。他们的脸，跟我在照片和过去的梦里看到的一模一样。」
　　「还真是场怪梦。」
　　「可是……他们都是好人喔？」
　　新庄将梦境描违得像实际发生过一样，佐山也静静听着。
　　「而且啊，那个——」
　　新庄双腿逐渐放松，仿佛已不再防备佐山的身体。
　　接着她的右手扶上了佐山的脸颊。
　　「佐山同学？」
　　新庄吸口气说：
　　「——你知道吗，你的眼泪跑出来罗？」
　　佐山正狐疑时，看见新庄眼角也有颗水珠溜到了她的耳边。
　　「——你很痛吗，佐山同学？」
　　「不会……有你陪我，我怎么还会痛呢，新庄同学。」
　　「这样啊。那我们两个……为什么会哭呢？」
　　新庄「呵呵」地笑，将手搂上佐山双肩。
　　两颊嫣红也更为浓烈。
　　「佐、佐山同学，我先问一下喔。今天是几号啊？」
　　「……现在是十二月二十四日凌晨。」
　　「是喔。」新庄沉默片刻，
　　「以前至先生说过——我是今天出生的耶。」
　　「我也是啊。」
　　从佐山口中落下的话让新庄有些错愕。
　　「咦……咦？」
　　「有什么好惊讶的呢……能够再见到新庄同学，就是我这辈子最棒的生日礼物了呢。」
　　「只、只是见到我而已，又没什么大不了的……？」
　　佐山果决地否定：
　　「没那种事。本人佐山·御言，将在天亮后前往国会，提案把今天订为『新庄同学再会纪念日』，作为我和新庄同学的假日——怎么样？简称SS纪念日。」
　　「和纳粹这么接近的简称恐怕不太好吧？」
　　佐山点点头，又想了想。
　　「说得也是。你想要礼物吗？」
　　「不用了。」虽见新庄如此摇头，但佐山已打定主意要送她点什么。
　　而新庄则怀疑地问：
　　「你是不是在动什么歪脑筋？」
　　佐山立刻回答「怎么会呢」，接着他突然——
　　「我想问你一件事。」
　　「好啊……什么事？」
　　「嗯。可以的话……新庄同学，我想确定一下你是不是真的在这里，当作送你的礼物。」
　　有说不的余地吗？被佐山压着的新庄不禁这么想。
　　她心里挣扎了一会儿，最后还是「嗯」地点头。
　　视线和佐山对上后，她再次颔首。
　　「……其实我……也想确定佐山同学是不是真的在这里呢。」
　　●
　　风见正在冲澡。
　　爸妈不在家，看来还在都内忙工作的事。
　　……对了，他们好像很久以前就打算办个圣诞演唱会。
　　这代表妈妈还有机会上台演出。
　　退出歌坛多年的妈妈，可能又要重返萤光幕了。
　　这让风见相当开心。
　　她双手束起湿透的头发，让洗发精充分流入发问，接着手顺着头向上梳去，将洗发精均匀刷开，带起些许泡沫。
　　……洗完以后就弄点饭吧。
　　进了家门喘口气后，出云打开电视关心奥多摩的灾情，风见便趁着这段时间冲澡，当成净身仪式。
　　他等等也会来洗吧，先准备点消夜或许不错。
　　刚刚检查过冰箱了。
　　或许是考虑到家里不常有人，剩下的大多是容易保存的东西。应该还有两、三颗耐放的蛋，冷冻库里多半也有吃剩的白饭。
　　可以将饭解冻做成茶泡饭，再煎点香肠和蛋。做成咸粥也不错，如果饭够还能炒个饭。
　　想到这里——
　　「……我还真是积极。」
　　风见不禁苦笑。再累也不能空着肚子，是吧？
　　虽然很担心日本UCAT的人们，不过现在自己也帮不上忙，是不是先吃点东西休息片刻比较好呢？
　　不知道。
　　但她确定，吃饭休息会带来睡意。
　　如果撑着不睡，能展现出自己有多担心大家吗？
　　……他们会希望我因为睡眠不足而显得无力吗？
　　这到底算不算是为疲累的自己找借口呢？
　　不知道，没有答案。她只知道自己已搭上洗澡、吃饭、睡觉的三段弹射器，所以——
　　……与其今天硬撑着不倒，还不如明天好好活跃。
　　打定主意后，风见将头伸到莲蓬头下，两手拍拍脸颊。
　　「这才叫做积极！」
　　一抬起头——
　　「这才是我的千里！」
　　出云就开门闯了进来。
　　「——！」
　　突发状况。
　　风见一时失措，只是环抱自己的身体东遮西掩。
　　眼前的出云则是干笑着说：
　　「咦？千里？真巧，怎么会在这里遇到你？」
　　「少扯这种烂谎——！」
　　风见右腿一旋，将出云踹进没放水的浴缸里。
　　●
　　新庄接受了佐山的吻。
　　现在，她的身体是运。
　　房内点着灯，少女的衬衫已然褪下。
　　佐山正在检查她的身体。
　　房间虽然明亮，但佐山仿佛得靠触摸来感知新庄身形一般，以手指在少女身上游走，不时或压或揉，甚至伸舌舔舐，好确定怀中的她不是个空壳子。
　　「佐、佐山同学……你、你现在好像不只是在检查耶？」
　　「哪有，我的确是在检查你唷，新庄同学……都是我的手太坏了！坏手！来，新庄同学，快处罚我的手，用你的屁股和胸部狠狠地打它吧！」
　　「……你还真擅长毫无意义的自我陶醉呢，佐山同学。」
　　说着，新庄身上的手又让她扭了一下。
　　她「嗯」地摆动手臂，碰到了散在一旁的书。
　　层层西装则是垫在她的背后。
　　于是新庄问：
　　「那、那个，佐山同学，你的西装……」
　　「你想穿西装检查吗！Tes.，那就到灯光下来吧……我需要更多的光！」
　　想起身下床的佐山被新庄用剪刀脚夹了回来。
　　他重心一个不稳，倒在新庄身上。
　　新庄跟着挪动泛起汗珠的身体，支撑压来的重量。
　　「不是啦，我不是说那个，你的书跟西装……没关系吗？」
　　「只要是铺在下面，全都算是床的一部分喔，新庄同学。」
　　可以这么说吗？当新庄这么想时，佐山忽然露出笑容。
　　「我看过你写的小说罗？」
　　「咦！」
　　青天霹雳。
　　少女的体温顿时到达沸点，但在「哇」或「不会吧」等字眼浮出心头前，佐山已经——
　　「原来你……很喜欢被我亲啊？」
　　「不是啦，我是、那个，呃——」
　　「原来你都是嘴上说不要……心里其实已经不想反抗啦？」
　　「其、其实那、那都是……都是虚构的啦。」
　　见新庄回答得支支吾吾，佐山笑着说：
　　「哈哈哈，原来是虚构的啊？」
　　「啊，嗯、嗯，都是虚构的，虚构的！」
　　佐山又笑了三声，然后贴近新庄说：
　　「——可是你稿子上写『都是真人真事』耶？」
　　新庄还来不及尖叫，佐山的指尖已按住她的肚脐。
　　让她有种手指侵入腹中的感觉。
　　「——」
　　少女背脊不由得一震，拱起身子抵挡腹中的感觉。
　　「啊……咿！」
　　看见新庄试图调整呼吸，佐山疑惑地问——
　　「奇怪……不是虚构的吗，按这里怎么还会有反应呢？」
　　「佐、佐山同学，你不要故意欺负人家啦……！」
　　「没有啊，我不是在欺负你，新庄同学。」
　　「不、不然是什么啊？」
　　佐山想了想，随即回答：
　　「我只是在跨越纯属虚构跟真人真事之间的界线而已啊……」
　　「你怎么能这么正经地鬼扯啊！」
　　话一说完，新庄就感到手指溜出了脐下。
　　「——啊。」
　　佐山的手指滑下她因跪姿而高挺的下腹，在尖端点了一下。
　　「嗯。」
　　指腹轻点试探，让新庄忍住声音，咬起下唇。
　　在这令人窒息的强烈感觉中，他的手指一再探查她尖端的曲线——
　　「啊……」
　　[[IMG,617ee9d731de0a273df14518dd57c331,800,1174,101142]]
　　接着上下错动。
　　一直短促地「咿」的新庄仰起了头，空气随即流进打通的气管。
　　「佐、佐山同学……不、不要摸得那么猥亵啦……」
　　「嗯，那么我就先制造一个不猥亵的环境吧——你要听广播的教学节目吗？现在，社会科的『不工作大叔』应该重播到了和社会正面对决的桥段才对。」
　　「听那种东西只会破坏气氛吧！」
　　「……老是自说自话，真是个任性的孩子。」
　　新庄跟着苦笑，并泄出了其他声音。
　　她的腰仍挺在空中，任佐山的手与唇恣意游走。
　　那唇逐次下探，吸含她的粉胸，啄遍了她的全身。
　　指腹又滑又压，令她又酥又麻。少女虽想抵抗却又割舍不下，只能随手指反应，扭腰摆臀。
　　一次摆荡中，在上溜转的手指几乎滑进其中——
　　「……呀！」
　　新庄急忙压下了腰，但指腹顺势向上使劲一擦，且接二连三地不断重复，仿佛想让新庄的腰也弹个没完——
　　「……！」
　　而新庄也跟着配合向上的连续搓磨颤动身体，调整呼吸。
　　这时，一次猛烈的力道在濡湿的肌肤上向下推送，窜向后方。
　　冷不防的相反动作和下方失守的感觉，让新庄吓得打颤摒息——
　　「————」
　　某种虚脱般的无力感趁虚而入，长时间支配了她。
　　一回神，佐山已抓住她不知不觉间瘫在两侧的手，往自己拉去。
　　又是另一种情况。佐山还是在新庄腿间，新庄也没改变姿势，只是手被他拉到臀下，使得挺高的腹与腰正对着他。
　　手指的触感，也在不知不觉中被湿滑的唇舌取代。
　　「啊，佐、佐山同学，不要啦……」
　　但佐山没回话，令新庄有些害怕，在「呀」地顺从剧烈的感觉轻呼之余——
　　「不、不要不说话嘛，佐山同学。拜托啦……！」
　　「回互吼——无瓮话，哼荒红回。」
　　「嘴拿开再说啦！」
　　佐山又拉下新庄的手，使她再度一挺，臀部也抬离床面。
　　看起来就像新庄自己毫无防备地送到佐山嘴边一样。
　　很快地，深处也遭佐山舔舐，新庄跟着喊出声来。但没两下，声音又被锁在喉中——
　　「……嗯。」
　　一阵长颤后，新庄恢复意识，放松全身。
　　她喘了口气向上望去，看着佐山。
　　「新庄同学。」
　　「……？」
　　佐山对那代表疑问的鼻息点点头。
　　「你还在那里吗？」
　　「……嗯。」
　　说完，新庄将身子转向佐山。
　　感受到自身呼吸有多滚烫的她坐了起来，往佐山靠过去。
　　「那、那个啊……」
　　接着她眉翼下展，手抵着唇说：
　　「佐山同学，我一定让你很担心吧？所以，那个……现在就换我告诉你我在这里吧，就像你刚才检查我一样。然后等一下再换回来，好吗？」
　　在佐山制止之前，新庄已碰触了他。
　　少女与少年交换立场，告诉对方自己确实存在。
　　她凑上双唇，伸舌舔舐。
　　「佐山同学……你爱怎么做就怎么做吧。你已经救过我好多次了，所以，我也要用运的身分送你一点礼物……」
　　新庄说出了自己的心意，接着在发问的抚动感、唇边的湿热感中，以口包容他的一切——
　　「佐山同学，不管你要对我怎样都行，不用迟疑喔……？」
　　「……真的可以吗？」
　　新庄点点头，扭着身体仰望佐山。
　　「我会告诉你——我就在这里，和刚刚相反，换我来承受、接纳你。所以，你等一下也要告诉我……你真的在这里喔？」
　　●
　　风见家的浴室传出巨响。
　　巨响的主角，是在浴缸里转了一圈摔个狗吃屎的出云。
　　「很痛耶，搞什么啊你！」
　　「这是我的台词！你这个破门偷窥狂——！」
　　风见将莲蓬头的水量钮从正常→直射→舰炮，再切成冷水射击出云。这几乎炸成雾气的水攻让出云难以招架，在水花后大喊：
　　「那样就不叫偷窥了吧——！等一下、停啊、快停下来啊，千里！」
　　「你道不道歉！」
　　「千里的身材好棒喔～」
　　风见「啧」了一声，减弱水量，拿浴巾盖住身体叹气。
　　……都这时候了，他还在想什么啊。
　　接着，出云肘子撑在浴缸边，仰头对风见说：
　　「你还好吧？」
　　「还过得去啦。」
　　风见又重重叹口气，坐在浴缸边拄起脸来。
　　「你到底在想什么啊？应该说，都这种时候了，你怎么还这么不正经啊？」
　　「唉呀，这个嘛……」
　　出云略低下头，又看向天花板，然后语气沉重地说：
　　「放着你一个人，你又会胡思乱想呀。」
　　风见被出云一语道破，发现脸颊热了起来，便别开视线说：
　　「想太多，我哪会啊。」
　　「那么——」
　　出云低声说道：
　　「你刚才就不必那样为自己打气了吧——现在该忙的又不是我们。」
　　「可是……！」
　　一转过身，风见就想起适才为自己打气的原因。
　　接着许多张脸忽地浮现眼前，让风见知道自己就要失态——
　　「可是……」
　　声音崩散，世界也跟着歪斜。
　　「啊……抱歉抱歉，我说得太过分了。」
　　出云伸手拿起莲蓬头，将温水浇在风见头上。
　　浏海有如在热水里飘动的黑影，完全遮住了她的脸。
　　水不停从脸上溜走，只留下颤抖的声音——
　　「我不要这样……我不要这样……」
　　「别说了……都是我的错。」
　　「那还用说。」
　　风见双肩抽动，让朝下张开的嘴吸进一口带着水流的气。
　　「都是、都是你的错！」
　　「好好好，我的错我的错！」
　　「每次，我是说每次喔？你每次都让人生气，老是那么好色、轻浮，吃饭狼吞虎咽，没事乱买东西，还会捡奇怪的书回来……哇，气死我了——……！」
　　「喂喂喂，你的怒气值怎么真的愈来愈高啦，千里？」
　　「还不是你害的！」
　　这时，风见的头发突然被撩了起来，露出一只眼睛。
　　抬眼一看，出云就在水帘后盯着她。
　　「都怪到我身上来吧，那是你的特权。」
　　「……真、真的吗？你真的愿意吗，觉？」
　　出云想了想，说道：
　　「因为——事情过后，你一定会跟我道歉嘛。」
　　一听，风见愣了几秒——
　　「————」
　　忍不住苦笑。
　　现在想想，的确是那样没错。于是风见吐了口气——
　　「对不起。」
　　她将脸颊贴上出云胸口，这么说道：
　　「觉，其实你也不好受吧？」
　　「我没事，用不着你担心。」
　　「是吗？为什么？」
　　出云沉默片刻后回答：
　　「老妈过世的时候，我就想——啊，应该不会有比这更让人伤心的事了。结果，我身边就多了一个你。」
　　因此——
　　「下一次我又那么伤心的时候呢，就表示千里你已经不在我身边了。所以……你不必为我担心。而我也不用替你担心什么，这样就不会难受了吧。」
　　让风见无言以对的话淡淡地持续下去——
　　「如果身边有人死了，那也是一样。至少我们还活着，不必让他为我们而伤心。我相信，这是一件很棒的事。」
　　「你、你这样不是……」
　　风见心里一片空白，但她仍然想抗议。这时出云将手放上她的头，苦笑着说：
　　「就那样吧——思考别人是死是活，只有够闲的人才办得到。你一直很努力呢，千里。无论如何，至少你没让人那么伤心过，不是吗？」
　　这一问，让风见有所动作。
　　她沿着出云胸口向上扭身，搂住他的脖子。
　　一声「笨蛋」后，少女吻上出云的唇，并想着自己现在作何表情。
　　「你这个笨蛋。我要大声告诉你，你真的是个笨蛋。这也是我的特权。」
　　「这个特权早就被佐山侵犯罗。」
　　风见贴紧出云的身体，微笑起来。
　　「没关系，我还有在事后道歉的特权。所以——」
　　她在感到耳根发烫的同时，这么问道：
　　「你要……让我道歉吗？」
　　出云以拥抱回答了这个问题。
　　热水使得两人贴得更紧，这让风见——
　　「啊……」
　　稍有犹豫地眯起眼睛。
　　下一刻，她突然听见了某些来自大门口的声音——
　　「千里——？你在家吗——？妈妈跟爸爸回家拿点东西，你在吗？」
　　两人在浴缸中面面相。
　　「这下子……」
　　见风见突然板起了脸，出云跟着点了点头。
　　「只好洗给他们看了……！」
　　出云再度被风见砸进浴缸里。