　　
　　[[IMG,79772695da0e4e14f35b3f176adfe0b3,800,1174,58527]]
　　我懂得我懂
　　所以
　　——拜托你了
　　●
　　佐山站在高空中的广场上。
　　脚下是青绿的草坪。
　　远端有座设有钟楼的白色露天教堂。
　　左右成列的树木后，是一批概念核的存封槽。
　　那些，就是利用诺亚内居住区建成的概念核创造装置。
　　位在利维坦背部的主翼基座顶端。
　　空中虽暗云密布，却有不明装置将广场照得有如白昼。
　　佐山感觉到新庄就在背后。
　　而前方出现了敌人的身影——旁着黑色装甲服的命刻，以及背负白翼的自动人偶。
　　在这，不见风声、战火的宁静白绿空间中，佐山开口问道：
　　「这次应该不是盐了吧？」
　　命刻嘴角轻抬。
　　「我可没有对客人洒盐的习惯。」
　　「客人，是吗？」
　　「是啊……每个人都是。」
　　一声「因为」后，命刻的台词继续送进佐山耳中。
　　「——不管是什么人，终究只是会离开我的过客。」
　　「这样啊。」佐山低声回答。
　　还来不及想自己该说些什么，言语已自然地从佐山口中流出。
　　「——等着哭吧。」
　　想不到此话一出，命刻表情突然变得有些惊讶。
　　「那句话，就是你的感情吗？」
　　「并不是——只是给你的预告而已。」
　　说着，佐山抽出了穆可奇木刀。
　　「我俩各自有不同的胜利条件。我方——是保护由概念核放出的天地封印，等封印在十点半完成，否定全龙内部的假正概念，停止正概念的复制，阻止你解放不死概念创造新世界。」
　　「我们刚好相反，只要在十点半前打倒你们，停止天地封印——就没有人能阻止利维坦复制正概念，不死概念将刷新世界。」
　　佐山点头同意。
　　「简言之，就是看十点半时谁还站着罢了。」
　　说完，戴着圣乔治的佐山双手握起木刀，然而木刀似乎正在飘动。
　　是雾水。
　　穆可奇的水气漫出刀身，形成一片透明的薄刃。
　　能将周围一切冻结、劈碎的水刃。
　　接着，热流之龙也在后方的新庄周围仰身。
　　「佐山同学。」
　　新庄的声音从后传来。
　　「她也很难受呢。」
　　「是啊。」佐山回答。
　　前方，命刻猛然引刀出鞘，这次只有一把。
　　而她背后的诺亚则伸展着双臂及双翼。
　　周围是因高热和重力扭曲的空气，以及寒气及风混成的白烟。
　　命刻的武器依然是刀，诺亚则能施展各式各样的攻击，但是——
　　「新庄同学。」
　　佐山右手放开了木刀。
　　「这给你。」
　　接着将右手的圣乔治抛给新庄。
　　然后是新庄的「啊」，以及她接下圣乔治的声音。
　　「呃，这、这是……」
　　「不必害臊——我只是希望能和你并肩作战而已。」
　　佐山踏稳架势，紧盯命刻和诺亚，将水刃之刀立于左侧。
　　「——不需要报上名号了吧？」
　　闻问，命刻以摇头作答。
　　下个瞬间。
　　四人乍然动身。
　　●
　　声音不停迸响。
　　充斥在战场的宽处、窄处、中央、角落，每个地方。
　　力量彼此撞击，释放应有的声音。
　　其中有着人声。
　　是自动人偶的吟唱声。不仅是诺亚，战场上的人偶、武神和机龙，都一同歌咏着统领所奏出的诗曲。
　　她们在战场中齐声合诵——
　　『听吧，侧耳倾听吧。』
　　声浪不断延续。
　　『在这生灭瞬变的世界，
　　死不复生即是唯一定律。』
　　高响。
　　『始于一元的诸多世界，
　　却在不知不觉间如数继灭。』
　　回荡。
　　『生诞为毁灭之ERROR，
　　成长为毁灭之SYNTAX，
　　毁灭是绝对的ENDCODE。』
　　呐喊。
　　『这世界充满死亡，
　　这世界了无新生；
　　这世界延续死亡，
　　却无法延续新生。』
　　宛如怒号。
　　『空、
　　月、
　　星、
　　海、
　　土、
　　风、
　　花，
　　光影、声音、精神，任何一切，
　　请告诉我，有什么能永生不灭。』
　　宛如无处宣泄。
　　『我将在这毁灭之世的任一地点。』
　　宛如有所探求。
　　『极力求生——』
　　不。
　　『找寻答案——』
　　是渴求——
　　『永远痛心……！』
　　●
　　新庄连续不断地开火炮击。
　　支撑过热炮管的，正是她戴着圣乔治的右手。
　　「负」的圣乔治，赋予了守在新庄周围的热流之龙新力量。
　　……反转的力量！
　　经过反转，龙的高温被添上负号，冷却了炮管。
　　『不可思议』、『议会』、『会场打架』、『架到旁边去』、『去死吧你。』
　　高速战斗中，Ex-St液晶上也不断显示接龙的文字。
　　文字同样地高速变换，让新庄感到瓦姆纳比充满了干劲。
　　他们的目标是诺亚。
　　新庄不停击破诺亚的炮弹或任何攻击。
　　不让对手妨碍两人之间的佐山和命刻。
　　C钮负责直线炮和扩散炮。A钮是普通射击，B钮能一口气释放其间囤积的能量。
　　破坏、破坏、贯通、扩散，持续击破诺亚的攻击。
　　当诺亚改变攻击目标时，则以最为灵活的小跳步进行回避，避免以大动作闪躲。
　　看穿敌人的弹道后一个旋身，对方的子弹就会穿过裙甲或肩甲披挂之下。
　　但那里没有命中判定点。
　　……没打中判定点就不会减命了！
　　要将这点视为理所当然，需要一定的经验。
　　游戏继续。
　　这时，新庄心里忽然闪过一个问题。玩游戏时最基础且最爽快的目标是什么？
　　那就是——
　　「一道破台——！」
　　白光轰然击出。
　　诺亚跟着展开重力障壁，弹开炮击。
　　不仅如此。
　　诺亚挥出的双手前，各出现了一颗光球。
　　直径约三公尺的蓝白雷光球接连从她手中掷出，滚满了这绿底的战场。
　　共有六十三颗。
　　之后，诺亚右手伸向前方——
　　『追踪开始……！』
　　新庄这才发现，自己脚下的草地多了个导引雷射照出的红色标记。
　　六十三颗雷光球向着自己飞来。
　　「——！」
　　新庄毫不迟疑地开火，而且在那之前，她已将Ex-St炮口转向正后方。
　　炮火首先破坏了背后最靠近她的雷光球。因此炸出的空间，就是这雷光阵中的——
　　……安全点！
　　她将Ex-St转回飞来的雷光阵，跃入背后的空间之中。
　　向后一蹬。
　　瞄准器已锁定了朝她逼近的雷光阵。
　　雷光球飞行角度仍有限制，在这个位置，最靠近的十六颗不会对自己造成威胁。
　　剩下的四十六颗才是敌人。
　　立刻迎击。
　　以连续炮击将蓝白光团一一粉碎。
　　雷光的飞沫溅上空中。
　　传进耳里的，只有自己连打A钮时的呼吸声。
　　[[IMG,4ca4c927c37af66bd9a70ee38ffe0fc2,800,1174,120867]]
　　诺亚有了新的动作。她似乎想打乱新庄的节奏，如民族舞蹈般旋转起来，将剩余雷光球排成圆阵。
　　快速回转。
　　但新庄仍能跟上。她放出加速符——
　　「——速度上升！」
　　来回横向奔窜，让空中开满炮击之花。
　　一颗雷光球也不能放过，一旦漏了，自己就会有生命危险。
　　而破坏它们的方法只有一个。
　　……就是连射！
　　连射是通过这个阶段的唯一解。
　　A钮响声依然安定。按钮通过了十万次以上的耐用测试，不会因这点程度的使用而毁坏。
　　现在只需集中一切心志，超越不乱的领域，不惑、不断地让炮击之花朵朵绽放。
　　这里是战斗的世界，通过层层关卡后进入的魔王关。
　　「……！」
　　加分，尽量地加分，将自己挤向世界排行榜的顶点，
　　「嗯……！」
　　新庄扛稳了Ex-St，旋身而动。
　　击破，一再地击破，将所有雷光球一个不漏地射穿。
　　成串贯透。
　　雷光球接连破裂。
　　连锁的光爆一路炸回诺亚。
　　当诺亚发现情况有异时，那连环雷击已经——
　　『！』
　　击中了诺亚。
　　沉重的一击弹飞了她。
　　人偶羽翼破散、身体反仰颤抖，但是——
　　『——！』
　　诺亚仍能继续战斗。
　　她以重力强行改变雷击方向，使其在体表流窜，接着——
　　『还没结束——以上！』
　　诺亚在自己正上方制造了扭曲大气的热流，体积比起之前的雷光球还大了一号，而且是左右两列——
　　『这是利维坦保留的最后能量！总数合计256！——能接就接吧！』
　　她将双臂挥向新庄。
　　同时，纵列的扭曲之球在碎石般的轰声中一一消失。
　　而诺亚的两手之中——
　　『——这一击的威力可是与利维坦主炮的集束射击相当呢！』
　　电流缭绕的扭曲之力，轰然射向了新庄。
　　『——以上！』
　　炮火横幅虽只有十二公尺，力量却与日前消灭日本UCAT的龙炮同等。
　　面对这样的力量，新庄——
　　「……！」
　　举直Ex-St，踏稳双脚，按下的钮是——
　　「炸弹——！」
　　庞大的白光如爆炸般扩散。
　　「上啊——！」
　　直线撞上扭曲的力量。
　　连射累积的能量十分充裕，而且——
　　「瓦姆纳比——！」
　　瓦姆纳比缠上了Ex-St。
　　冷却大炮所放出的力量，已成了剧烈一词所无法形容的白光。
　　然而——
　　『您以为人敌得过龙吗，新庄·运切——以上！』
　　事实如诺亚所言，扭曲的力量挡下了略有震荡的白光。
　　诺亚高速消耗着她肩上的扭曲弹链。
　　以更强大的力量挤压白光。
　　光柱撞击、爆裂之处，产生了某种球形反应。
　　白光与扭曲的黑色力量相互融合，形成巨大的球体力场。
　　它的直径瞬时超越五公尺，并且逐渐扩大，靠近新庄。
　　诺亚的攻击没有就此停下。
　　纯白的身影，窜上了广场左右两侧。
　　是机龙和武神，Seraph0号和Lords0号。
　　见到一左一右的新敌人，新庄不禁倒抽口气。
　　「这……！突然中头目连战也太卑鄙了吧！」
　　『这也是诺亚的一部分。Seraph0号和LordsO号，都是诺亚的力量之一——』
　　诺亚回答。
　　『——以上。』
　　机龙和武神将主炮和剑刃指向新庄。化为热流的瓦姆纳比正冷却着Ex-St，一旦离开，恐怕诺亚会在一瞬之间击倒新庄。
　　但事情发生了变化。
　　机龙和武神突然被撞开了。
　　『！』
　　纯白的机龙，遭到红蓝白机龙从旁冲撞。
　　纯白的武神，遭到白色的武神从上突袭。
　　与佐山交手的命刻，喊出了他们的名字。
　　「亚力士……龙美？」
　　「没错。」
　　堤丰转向在空中重整姿势的Lords0号。出声回答者，正是站在堤丰肩上的影子。
　　龙美。
　　尽管右手颤抖、面色铁青，她依然看着敌人这么说道：
　　「你也不想被打扰吧？」
　　「嗯。」新庄点头回答。
　　因Ex-St持续喷发白光而不停颤动的新庄，向诺亚大喊：
　　「你的对手只有我一个而已！」
　　『那我就尽快了结这场战斗吧——以上。』
　　说完，诺亚重组了向天延伸的歪曲弹链。
　　从中对分，排成四列。
　　『双倍火力——以上！』
　　扭曲之炮的推力随之倍增，顺Ex-St传回新庄身上。
　　反应球、力量、压力全都同时逼向新庄。
　　「……！」
　　●
　　佐山和命刻，在强光中你来我往地高速交锋。
　　这是他们第三度交手。
　　之前或许是一胜一败，但双方都无法言明。
　　第一次，命刻想以自己的方式达成平手，却遭到诗乃的阻挠。
　　第二次，佐山赢了战斗，但输了战局。
　　那第三次会如何作结呢？
　　命刻心想，这次应该不会有所谓的平手。
　　非赢即输。
　　而命刻挥出的刀，就是解答的方式。
　　现在，扭曲的力量在空中奔窜。
　　白光的炮击也是如此。
　　诺亚正在和新庄战斗。
　　不，所有人都在战斗。
　　所有世界，都为了阻止自己的愿望而战。
　　……是因为厌恶吗？
　　命刻猜想起他们的理由。
　　要让这世上的一切复活，就代表这世界必须重新来过。
　　世界将先行毁灭一次．
　　「不希望这样吗——那又是为什么呢？」
　　连连刀声中，命刻试着去感受眼下东京的霓虹——
　　「是不想遗忘世界如何承继至今？还是单纯不希望自己跟着世界消失呢？」
　　若是后者——
　　「那还真是自私自利呢。」
　　刀光中的问题，得到了带有攻击的回答。
　　「那么——我先问你。」
　　佐山横眉竖目，挥着水刀说：
　　「不愿再度悲伤——难道就不是自私自利吗？」
　　「我是别无选择！」
　　命刻持续出刀。
　　论刀法，自己还是在佐山之上。
　　「别忘了，我背负的是感情，而你是理性……！虽然你能在心痛之中保持理性，但胸中的痛楚正代表了你的自我矛盾！」
　　命刻运刀连斩，低身前行，周围状况也因此更为明朗。
　　诺亚正在与新庄战斗，而且——
　　「看吧！诺亚明显压制了新庄！没错，诺亚没有感情，和我完全相反！但新庄不同，她和你一样充满了矛盾——」
　　命刻刀尖一挑，弹起了佐山的水刀。
　　接着她跨步沉身，再次向前。
　　「你以为那种矛盾足以实现任何可能性吗！错了！那只会——让一切都变得半调子！」
　　同时，命刻的刀划中了佐山的身躯。
　　但这一击，只在他的腹侧到胸口之间留下浅痕。
　　佐山对格斗术的偏重，给了他足以避开这一击的速度。
　　而命刻的步伐之所以踏浅，则是因为长于剑术的她将对手看成剑士。
　　双方各有长短，没有谁占尽优势。
　　诺亚和新庄在他们上方击出的反应球，使得广场狂风呼啸，电流四起。
　　在头顶不断闪烁的白光下，命刻一个箭步上前追击佐山，并对蹬步后退的他说：
　　「如果要比较感情和理性的强弱，那我会这么说——不管站在哪一边，永远只有钻研到极致者最强！」
　　然后——
　　「我要做的，就是把这矛盾的世界变成能让感情得到安宁的世界！这有什么不对！」
　　「那你给我听清楚了……！」
　　佐山挥刀反攻，但这双脚未定的一刀没有挡架的必要。
　　然而，他却以连击制住了命刻的攻势。
　　「等着哭吧你！」
　　「哭又怎么样！」
　　佐山上身一晃，简洁地挥动水刀，弹开命刻附带疑问的一击。
　　「我好心说个故事给你听吧！很久以前，有个因为父母双亡就躲进自己世界的死小鬼！抚养那个小鬼的色老头啊！没事就会对小鬼这么说——等着哭吧你！」
　　「那又——」
　　「你还不懂吗！」
　　佐山喝道：
　　「感情这种东西——用眼泪来表达就够了！」
　　「那就是你的理性吗！」
　　命刻加速冲向佐山，额抵交击的刀身，奋力推挤，同时听见佐山的喊声。
　　「你现在做的，不过是想让自己在哭完以前逃离这个世界罢了！」
　　「可是诗乃已经死了！」
　　命刻盯着佐山的眼嘶吼着。
　　「不管我要留要逃，诗乃都已经死了——她死了！」
　　命刻鼓足全力弹飞佐山，紧接着压低姿势将刀拉向左方，有如挥棒一般。
　　但她全身前倾，冲撞般起脚狂奔，要送出倾注所有力量的一击。
　　「若有办法回答就回答啊！让感情和理性共存的矛盾，到底能够产生些什么！不就只是死而已吗！说啊！像你这样——」
　　命刻喊出了她心中非说不可的话。
　　「曾经失去父母的人，应该能够了解吧！」
　　刹那间，眼前的佐山失去了所有动作。
　　绞痛支配了他。
　　那就是你们的缺点啊。命刻看着佐山微颤着僵在原地，如此心想。
　　企图使水火不容之物安然共存的他，正遭受它们的反弹而痛苦不堪。
　　那是他无论再怎么逞强都无法克服的弱点。
　　于是命刻果决出刀。
　　首先是由下架开佐山的木刀。
　　准确命中。
　　木刀伴着一声脆响飞上空中，佐山也为之高抬双臂、上身翻仰。
　　而下一步，就是使劲拉回被带向右上的身体。
　　全力转回左下。
　　将刀顺势砍向佐山仰起的身躯。
　　命刻看着头上逐渐倒向诺亚的战况，喊道：
　　「……新世界再见吧！」
　　●
　　「佐山同学？」
　　新庄的注意力稍稍被佐山与命刻的战况拉走，这时——
　　『您还有余力去关心别人吗——以上。』
　　在诺亚的话音中，新庄半蹲的脚被反应球带来的压力推出了草坪。
　　这场战斗和佐山的状况，确实令新庄感到不安。
　　可是——
　　……没事的……
　　新庄安抚自己似的喊道：
　　「一定不会有事的！」
　　望向前方的动作，也让她看见了敌人。
　　她小心地不让自己被吹跑，同时说道：
　　「……听、听好！」
　　她看着诺亚肩上不断消耗的四条弹链说：
　　「你以为自己赢得我了吗？想得美！」
　　新庄打开了Ex-St的操控面板。以立体投影呈现的目标物前，有着显示Ex-St现状的数字。
　　温度高得危险，但那不是重点。
　　「炸弹存量……」
　　炸弹存量也在投影之中，累积上限是十七发——
　　「扣掉现在用的这一发，还有十六发。」
　　『————』
　　诺亚眉头微蹙，但新庄不予理会。
　　「你知道我们在这一战之前，经过了多少战斗吗？我们卖力地奔波、忍耐、呐喊了那么久，而你们却只是在这里袖手旁观而已！所以、所以——」
　　新庄大喊：
　　「我新庄·运切！要一口气用完全部炸弹来打败你！」
　　好奢侈啊，新庄心想。自己从来没做过这么奢侈的攻击。
　　要将好不容易集满的炸弹瞬间连射殆尽，实在是太奢侈了。
　　……平常也难成功地做到十六连射呢……
　　于是新庄放稳手指，深吸口气。
　　「——机会只有一次！」
　　立即行动。
　　新庄仿佛要推动直径已有十公尺长的反应球般跑向前，并且——
　　「我要上罗！」
　　发动加速符，奋力跃起。
　　能量炮的威力与距离成反比，因此最强力的射击方式就是——
　　「零距离贴身连射！」
　　新庄一个大跳跃震开反应球，冲向诺亚。
　　当她开始连射的同时，命刻与佐山的决斗也来到了关键时刻。
　　命刻和佐山。
　　诺亚和新庄。
　　两组动作，在这时串联起来。
　　●
　　命刻发现新庄越过了她的头顶。
　　但自己不是她的目标，诺亚才是。
　　那么她的大动作是表示——
　　「……诺亚？」
　　没有答覆。
　　不，比起答覆，眼前发生了更重要的变化。
　　眼前的佐山——
　　「——！」
　　突然一个转身避开了刀刃，教人难以置信。
　　……他已经能动了吗！
　　他的复原速度快得吓人：心绞痛只持续了一瞬间。
　　以前，命刻在2nn-G模拟战中见过佐山摆脱过去造成的痛苦。他花了好一段时间，且事后依然颤抖不已，并未完全恢复。
　　但他这回复原得比当时快上太多，而且身子毫不颤抖。
　　现在，佐山已确实地向后跃去，避开了命刻挥下的刀。
　　「……开什么玩笑！」
　　●
　　新庄也清楚地看见了。
　　佐山凭自身意志打破了过去的痛苦。
　　这次与对战2nd-G时完全不同，他完全明白过去的涵义。
　　他已经知道，自己的心念无法回到过去，也晓得绝大部分的事物没有挽回的余地。所以，虽然胸中的痛楚因此加重——
　　……但你也懂得更多了吧？
　　「你知道了许多事实，也明白了我们父母的想法……」
　　新庄开始连射，喊道：
　　「——即使那些事令人悲伤，但我们也因此了解到失去的一切究竟代表了什么！这也是件很美好的事啊，对不对！」
　　答覆是明确的动作。
　　新庄火力全开，佐山在高喊中冲向前去。
　　「一点也没错，新庄同学！」
　　●
　　命刻举刀防御，应对佐山的行动。
　　佐山直奔命刻眼前。右膝在前，双臂如翼在后直伸。
　　「户田·命刻！你想要的新世界，除了过去之外什么也没有啊！」
　　「想找回失去的东西是理所当然！」
　　「所以你打算放弃自己的未来吗！」
　　质问随疾奔冲来。
　　「你继承了什么？不就是这个世界的生活吗！」
　　听了佐山的话，命刻将刀低持，将回答从心中喊了出口。
　　「你想说这个世界比消失的十一个世界还要美好吗！」
　　「废话！告诉你——我们继承了一切之后所创造的这个世界，当然会比那十一个先驱世界更为丰饶！」
　　佐山一口气缩短距离——
　　「继承不只是接受过去，还代表了迈向未来的权利——就是因为有了『过去』与『未来』，我们才会有矛盾的『现在』啊，户田·命刻！所以，我们是现在的前锋，而你连继承过去的人都算不上，只是一个想让自己成为过去而舍弃现在的笨蛋而已！」
　　「那是感情的要求！」
　　命刻也向前飞身，迅速扫击佐山下盘，并吼出答覆。
　　「与其为了追求矛盾而心痛，沉醉在不会改变的过去里安定多了！」
　　「那我要再告诉你一点！」
　　佐山再度袭来，顺势向前倾身——
　　「我们即使忍受心痛也要追求的事物，刚刚被你说成自我矛盾，没错吧！那你听好了，感情和理性是可以安然并存的！因为——」
　　佐山左腿冷不防地向外一扫，踢开命刻举起的刀。
　　「什……！」
　　这一招证明了他的速度有多快。
　　此时，命刻感到自己将会被随后的右前踢击中，但她已无法闪避，只能听着——
　　「我问你！」
　　佐山的踢击在她身上狠狠炸开。
　　这一脚踢得少女向后仰倒，但她右手依然紧握着刀。
　　冲击撼动她的全身，意识随之朦胧、呼吸因而困难。
　　但胸口的贤石告诉命刻，她仍有战斗的力量。
　　力量。
　　高速回复力即刻令命刻重振。
　　随之而来的是遍布全身的绞痛。
　　但那是她所继承的事物——
　　……是我的力量！
　　只要有这种力量，自己就能不断地战斗。
　　……没错。
　　「我绝对不会输！」
　　佐山的攻击也在此时到来，并说着同样的话。
　　「我问你！」
　　他顺着1、2、3的节奏，击出左拳。
　　「同时属于感情和理性——」
　　再转身上钩右拳。
　　「却又不属于任何一方——」
　　又快又狠。
　　「会在绝望或希望中诞生——」
　　接着是雨般的连击，每一拳都是沉重的冲击。
　　「能为无尽带来终结——」
　　命刻虽被打上半空中，瞬间回复之力仍让她能听见佐山的声音。
　　「这是人拥有的功德，也可称为过错——」
　　一记右拳令她全身骨架作响。
　　「既是矛盾，也是正论——」
　　上身高浮。
　　「既是全部的一切，也是由感情和理性而生——」
　　眼前，击出右钩拳而旋身的佐山拉放低了左拳——
　　「——那是什么，你知道吗！」
　　命刻瞬间悟出了答案。
　　但解答并非言语。
　　若有答案，必然是这场战斗的结果，因此——
　　「如果你说的东西确实存在，就用结果证明给我看吧！」
　　犹如呼应这一喊般，命刻的身体在痛苦中完全重振。
　　她使劲拉回仰起的身躯，举起右手的刀。
　　「你的圣乔治也毁不了我的力量吧？那么——」
　　少女毫不迟疑地朝眼前挥动左拳的佐山砍去。
　　「我的感情才是真正不灭的力量！」
　　极速斩下。
　　无可挑剔的一刀。仿佛刀自行飞去，自己的手只是扶着刀柄，堪称如刀所望的一击。
　　若这样还砍不中佐山，这世界绝对出了什么天大的问题。
　　然而，命刻却见到了意外的画面。
　　答案的导火线，出现在她的头顶。
　　●
　　新庄飞向天空。
　　向诺亚发动连射攻坚的她，听见了佐山的问题。
　　而她，也知道应如何回答佐山。
　　于是新庄证明了自己的答案。
　　只用一秒。
　　连射的炮手，要在短瞬间决定胜负。
　　目标是「瞬杀」。
　　「！」
　　被十六连射推回的反应球撞上了诺亚。
　　诺亚虽以多重重力防护抵挡，却一时施力过重，将反应球推向广场草坪——
　　『！』
　　轰天爆炸摇撼了利维坦。
　　「佐山同学！」
　　为使答案的证明稳固不破，新庄进行了下个动作。
　　掷出了佐山的答案。
　　●
　　答案瞬间窜过命刻的视线。
　　一道银光在下刀之前，从她背后飞向前去。
　　看似一枚硬币——
　　……圣乔治的面牌？
　　接下面牌的手，就在眼前。
　　是佐山。
　　在拉起的左手前防御的右手，接下了面牌。
　　这面新换上的牌子，与圣乔治左手原先那面相反。
　　「是负的……？」
　　圣乔治已在穆可奇的连斩和新庄的炮击后蓄势待发。而换装相反面牌的圣乔治——
　　「以正与负，以负与正，这才是圣乔治的真面目！」
　　喊声过后，圣乔治散发强光——黑白双色的光。
　　「！」
　　两股力量旋即高速飞来。
　　窜过命刻刀下——
　　「我就直接告诉你答案吧！生于感情和理智，能够创造一切事物，也能容许矛盾，而且每个人都拥有的东西——」
　　佐山和新庄同声相应，高喊答案。
　　「——就是意志的力量！」
　　左拳挥来。
　　「给我记清楚了！感情和理性，只是人心的一部分而已！」
　　反击的一拳，在命刻胸口重重炸裂。
　　●
　　那是单侧圣乔治所造成的攻击，并不完全。
　　因此产生了一种结果。
　　命刻破散的衣襟下，嵌在胸口的贤石被这相逆之拳确实击碎。
　　比起破碎，更为接近溅散。
　　溅散的贤石，在因冲击而仰身的命刻眼中——
　　「啊……」
　　改变原来的形状，仿佛要尽力留存自己般，和命刻颈下某个颜色融合了。
　　碎沫依附在诗乃遗留的蓝色贤石上。蓝与蓝彼此叠合、聚圆，融为一体。
　　而命刻的身体无法消去所受的冲击——
　　「……！」
　　就这么被打倒在地。
　　●
　　新庄看见了决斗的结果。
　　她带着无面牌圣乔治的手抚胸，松了口气。
　　命刻就倒在面前，而佐山气喘连连地抓着她的手。
　　「起来，世界最大过去的继承者——如果现在的你只看得见过去，那就让不会放弃自己的我们，帮你创造世界的未来吧。」
　　接着，新庄听见佐山对另一个自己这么说：
　　「——继承过去的你，应该可以在那里找到能让自己使出全力的地方吧。」
　　听见「全力」，新庄跟着苦笑。
　　于是她跑近佐山，用手肘轻顶他的腹侧说：
　　「……佐山同学也一样吧？」
　　佐山不禁苦笑。
　　「我已经在这场战斗中发现一点提示了——主要就是创造新的世界。」
　　见到新庄「咦」地讶异的表情，佐山在嘴前竖起食指，要她保密。
　　在她赶紧点点头后，佐山耳语似的轻声说：
　　「创造一个我认为有趣的世界啊——光是想像也挺有意思的呢。虽然我还不确定该怎么做，可是——做起来想必相当艰钜，但也会非常有趣吧。」
　　一听，新庄感到喜悦浮上自己的脸。
　　于是她帮佐山扶起命刻，同时说道：
　　「如果你有什么计划……一定要第一个找我喔？」
　　「那当然——我还得让新庄同学把我的事写成小说呢。」
　　新庄「嗯」地点头看看周围，四下一片寂静。
　　见到钟楼上的时钟指着十点二十九分，新庄才想到——
　　「我们赢了……」
　　但在她喃喃地拾起落在一边的穆可奇木刀时——
　　「错了——真正的胜利还早呢，新庄同学。」
　　佐山突然这么说。
　　新庄转向那低沉但尖锐的声音，而佐山看的却不是她。
　　少年视线的去向，有个站在草坪上的人偶——诺亚。
　　遍体鳞伤、残破不堪的诺亚，在腰前手按着手，微俯着脸。
　　没有敌意。
　　佐山这么说了：
　　「你说是吧，诺亚？」
　　在新庄「咦」地表示疑惑时，诺亚稍稍低下头，回答：
　　『Tes。』
　　那表示同意的字词，反而让新庄更为不解。
　　……先、先等一下！
　　「还早是什么意思？不是打完了吗？封印也完成了啊……！」
　　现在，利维坦内的正概念复制程序应该已经停止了。
　　那还有什么好争的呢？
　　下一刻——
　　「！」
　　新庄感到了心跳。
　　不是来自自己，而是震荡整个空间的心跳。
　　同时摇撼大地与大气的世界脉动。
　　新庄心里一惊，抬起头来，见到了看着她的诺亚。
　　『您明白了吗？利维坦里还有持续活性化的负概念呢——以上。』
　　诺亚双目低垂，面无表情地说：
　　『请立刻处置，否则——』
　　脉动忽然冲高，扫过广场。
　　『这世界将会和Top-G一样，被负概念吞噬——以上！』
　　话音一止，新庄和佐山同时被推入空中。
　　他们并不惊讶，因为这是诺亚的强制驱离，要他们离开进化得更具攻击性的利维坦。
　　当「啊」闪过心中时，他们已身在半空中。
　　在头上逐渐远去的利维坦，展开了蜷曲的身体。
　　视野中，巨龙不停延伸数百公尺单位的装甲，改装着自己的身躯。
　　……怎么会？
　　事实如佐山所言，在胜利之前还有这头巨龙。
　　……世界会变成怎样呢……？
　　接着听见的，是诺亚渐显无力的声音。
　　『从现在起，利维坦将会遭失控的负概念操控……』
　　最后却没有「以上」。
　　代表利维坦已不在诺亚的控制之下。
　　为抑止负概念而造的正概念一旦停下，负概念将在转瞬间侵蚀利维坦内部——
　　「……然后跟着失控？」
　　同时，新庄看见无数的白向天逆流。
　　是羽翼。
　　于高空和地面进行战斗的天使们，在巨龙的召唤下一举返回了出生地。
　　白色对他们原来的敌人毫不理会，向天高飞。
　　返回成为负概念之主的利维坦麾下，重整军容。
　　与佐山一同落向伙伴所在处的途中，新庄感到，世界的走向已经敲定了。
　　「世界的结果马上就要揭晓了呢……」
　　新庄深吸口气，望着在天上凝聚的白光喊道：
　　「……决定世界能不能继续留存的审判，现在就要开始了！」
　　●
　　晚间十点三十分。
　　利维坦内部的负概念，察觉束缚自己的正概念不再增生后，如微生物般爆炸性地开始增殖。
　　负概念很快地接管了宿主利维坦，并借其思考回路，反推似的得到某种幼稚的意识。
　　而这意识产生了一个单纯的念头，而那也是负概念的存在意义——消灭所有正概念。
　　目前虽受到万事皆可的矛盾容许概念抑制，但只要活性化到足以突破它的程度，便能超越这个世界的负荷而使其消灭。
　　现在，利维坦知道自己被局限在一个狭小的空间里，而且里头有许多反抗她的事物。
　　她需要更多力量来达到完全的活性化。
　　因此，她将获得新命令的孩子们收储在她的体内，成了一支充分吸收负概念的天军。
　　对此，UCAT在优先保护封印的条件下，决定以完全反制强大的十负概念为目标，执行一项新的作战。
　　「『全龙解放』作战。」
　　人们如此称呼它。