　　
　　[[IMG,3613bb7193b40d0b1c067b9d77859d43,800,1174,67979]]
　　本能使人们仰望天际以延续苍穹之上的无限天意
　　●
　　一道视线从高处向外望去。
　　此地位于冲天高塔的中段。
　　在这足以俯视群山的位置，有面透明的墙。
　　一名少女，站在墙后与其垂直的地板上。
　　身穿黑色装甲服的她，遥望着左侧的大地。
　　大地上有森林、山丘，而山丘上有着细小的闪光。
　　那全是一点一点的火花。
　　唯有在高处俯瞰地面的战斗，才能观赏到如此景象。
　　之后，她点个头停止远眺，并浅闭双眼。
　　「……离结束还早得很呢。」
　　接着她转向背后。
　　那儿有个被蓝白光线包覆的建筑。
　　是一座教堂。
　　少女站在教堂深处的采光窗前，一旁有个看似讲桌的萃取机。
　　讲桌正前方是一块作为走道的宽敞空间，左右的起伏有如巨大长椅，全都是长约四十公尺的筒状储存槽。
　　它们左右成双，共有十组，为节省空间而在两侧分别排成V字。
　　每个储存槽上都印有各G编号，左侧为红，右侧为蓝。
　　储槽边的墙上嵌有彩镶玻璃，一侧十面。
　　上头的图案从创世开始，历经高塔的崩溃，终于圣者降世。
　　从入口端到教堂深处，已有九面亮起。
　　彩镶玻璃之间还有许多发光的彩色小玻璃，只有三片仍是暗的。
　　灯光所指之处有座阶梯式平台，以及讲桌。
　　讲桌上方的天花板，挂了口白色吊钟。
　　讲桌底座，则躺着一名少女。
　　「诗乃。」
　　窗边的少女低声说道：
　　「再过不久，我就会让你复活。」
　　她走近讲桌一步，头上的小玻璃也亮了一片。
　　「再过不久，我就会改变这个世界……！」
　　话一出口，宽阔的教堂内随即有声音响起。
　　「我可不同意。」
　　少女跟着回头。
　　有个白色装甲服的身影，站在教堂入口侧的黑色开口中。
　　那是个眼神锐利的少年。
　　少女望着他，淡淡地说：
　　「你来啦，佐山·御言。」
　　佐山回答：
　　「是啊。我来了，户田·命刻。」
　　少年说完后深吸口气，接着——
　　「——来打倒你那股无谓的坚持。」
　　●
　　佐山在寂静的教会里，听着命刻失笑似的吐息。
　　话音随后而至。
　　「世界再过三分钟就要改变了呢——想不到在Top-G时费尽心思也办不到的概念创造，于Low-G重生的诺亚却能以一道命令就轻松完成，还真是讽刺。」
　　「你想做出含有复活概念的贤石吗？」
　　佐山问道。
　　周围墙面上端的彩镶玻璃，应是做为显示作业进度之用。
　　尚未点亮的只有大型的一面，小型的两面。
　　就在这时，一面小玻璃发光了。
　　佐山立刻设定手表，使其倒数至左右一分钟时持续发出警报。
　　他仰起了头，见到命刻面无表情地望着玻璃灯光。
　　「三分钟……只要再过那么短的时间，这里就会是个圆满的世界了。」
　　对于命刻这几句话，佐山直截了当地回复。
　　「那才不圆满。」
　　「……为什么？」
　　……你还不懂吗？
　　佐山在心里反问，并说：
　　「——那只是让人失去『死亡』这个休息的机会而已。」
　　一听，命刻脸上有了小小的变化。
　　她的眉毛向下拉了几分，转向佐山。
　　「你真的知道『失去』是什么吗？」
　　佐山没回答她的问题。
　　而是用另一句话代替。
　　「换作是我，我会做出对世界更有用的概念。」
　　「……例如？」
　　佐山果断地说出冲上心头的词。
　　「圆煽念。」
　　一听，命刻愣在原地。
　　见到她动也不动，佐山相当满意。这回答一定给了她不小冲击。
　　……啊，我也被自己打动了呢。
　　这话虽是脱口而出，却是个令人赞叹的好主意。
　　毕竟，整个世界会就此成为新庄同学呢。
　　那么自己又会有何改变？
　　该不会自己的屁股摸起来也会和新庄同学一样弹手吧？
　　……难道这就是上天恩赐的自给自足？
　　没有答案。无论世界会如何、自己会如何，没实际去做就不会有答案。
　　倘若自己也有机会制造概念，可真想尝试看看。
　　佐山忍不住咽了口口水，接着——
　　「好了，你别挡在那里，现在轮到我了。」
　　「你先给我冷静一点！」
　　命刻来到萃取机前方挡着。
　　「我还没用完呢！」
　　「这样啊。」
　　佐山点点头，思考该用什么概念才能让世界新庄化之余说道：
　　「那我就等你用完吧。」
　　「你还能等啊？」
　　听命刻这么问，佐山才想起一件事。
　　……对了……
　　他从怀里拿出手机，拨号后——
　　「是我。」
　　『你、你这时候打什么电话啊！我很忙耶！』
　　风见的声音从手机里传来，并带有打击声和炮击声。
　　佐山将「只是想问问」放在心里，问道：
　　「你在战斗吧？」
　　『废话！你欠揍吗？还是想直接进棺材？』
　　「哈哈哈，要是我死了，就没人可以阻止世界改变了呢。」
　　通话被对方切断了。
　　佐山皱眉看着沉默的手机，叹道：
　　「这女人是吃炸药维生的吗？真受不了。」
　　将手机收回怀里后，佐山将目光转向命刻。
　　「很可惜，我不等了，大家还在下面拼命呢。」
　　「你确定？」
　　「确定什么？」
　　命刻从萃取机前走向佐山。
　　挪动步伐，慢慢踏出脚步声。
　　「如果你肯等我完成概念……就算新庄死了，也能够让她复活喔。」
　　「感谢你对相同时限的两件事，提出了这么一个没有意义的意见。」
　　佐山吁了口气，从心上吹下感情。
　　「我要打倒你。」
　　「你确定？说不定回去以后，等待你的是新庄的死讯喔？」
　　「别担心，只要我胜利，新庄同学必定会感动得足以撑下去。」
　　接着，佐山替与心分离而变得清晰的感情添上了一项要素。
　　那就是称作「逞强」的意志。
　　……没错，现在绝不能示弱。
　　因此他说：
　　「不用担心，的确用不着担心。因为——」
　　佐山说道。
　　「就算是尸体，新庄同学也一样完美。」
　　「……你疯了不成？」
　　「这反驳还真平凡。」
　　回话后，佐山又将手探进怀里。
　　取出一叠加速与防护用的符纸。
　　「——」
　　之后他摆出架势，直视走来的命刻，调整呼吸。
　　见状，命刻也在距佐山十公尺处停下。
　　她仿佛要和佐山做出对比似的，双手伸向背后。
　　少女从装甲服后背挂环抽出的是——
　　「这是我的刀，是我练习创造概念时做出来的。」
　　两把刀都不长，刀身仅有六十公分。
　　柄和刀尾也只是缠上了布。
　　和普通的刀相比，有一处明显的不同。
　　就是颜色。右手为蓝，左手为红。
　　……那是……
　　手持红蓝双刀的命刻，在皱眉的佐山眼前露出微笑。
　　她带着自信笑容对佐山说：
　　「都是贤石刀。包含的概念，就和你见到的一样……」
　　命刻横举两刀，各指左右。
　　「我劣化复制了所有正概念和负概念，分别凝聚在它们里面。」
　　一听，佐山眉头皱得更深了。
　　……真是棘手。
　　佐山举起拿着符的手。
　　「……你打算用整个世界当武器吗？」
　　「没那么夸张……你们不是在会议上说明过了吗？虽然Top-G是最顶尖的G，但也是其他所有G的复制品。所以——」
　　命刻架起双刀。
　　「我就用复制来的力量和你战斗，如此罢了。」
　　话声一止，双方同时向彼此颔首，表示认同。
　　「佐山，我为你定了一个胜利条件——只要你能让我的意识有些许中断，诺亚就会认为贤石的萃取命令可能不具意义而停止作业。而我的胜利条件——」
　　「就只是打倒我而已吧。」
　　对话只到这里，双方已无需报上名号。
　　但佐山又开了一次口。
　　只为说出该说的话。
　　「那么我们就——」
　　命刻随即高喊。
　　「……开始吧！」
　　●
　　佐山一举加速。
　　他向背后放出加速符，踏出飞翔般的第一步。
　　……先发制人！
　　佐山低姿势削过地面，并且——
　　「！」
　　迅速跳跃。
　　他跳向命刻右侧，落地后立刻蹬往反方向。
　　肉眼难以追及的高速佯攻，确实拉近了双方间距。
　　十公尺瞬时化为无形，佐山已用高跪姿在命刻右脚边着地。
　　落定。
　　激起挟风穿石的尖响，
　　而速度未就此止息。
　　佐山再度向右跃起，握实左拳攻向命刻。
　　……首先是重视速度的一击！
　　破风之拳在音爆声中出击。
　　命刻也有所反应。
　　不是闪躲。
　　·——世界瞬时颠倒。
　　那是命刻刀中的7th-G劣化复制概念。
　　即刻发动。
　　双方位置对调，命刻左手红刃已向佐山身前扫来。
　　刀尖拉出白雾。
　　佐山瞬时腾跃，一个后空翻化解敌人攻势。
　　红色弧线顿时削过佐山上下反转的头顶。
　　着地时，命刻左臂也完全带向右侧，使她背向佐山。
　　是故佐山就地踮步轻移，起脚还击。
　　对顺时针旋转的命刻回敬一记左旋踢。
　　他仅以右脚尖为轴进行单纯的高速回旋，扫向命刻左腹。
　　才以为此击势在必得，命刻又发动了概念。
　　·——万物朝下坠落。
　　概念力骤然让命刻放低姿势，让深蹲的她躲过了这一击。
　　佐山这一腿只踢断了几根来不及落下的头发。
　　命刻趁机抓紧了右手的刀——
　　·——无法相互理解。
　　金属声一起，佐山便发现自己无法理解眼前世界。
　　他陷入了无法辨识任何外在事物的空间。
　　此时命刻挥起左手，朝刚站稳的佐山——
　　「——！」
　　斩出赤红弧光。
　　佐山对直朝自己颈子扫来的刀锋浑然不觉。
　　但他没有片刻犹豫。
　　……即便看不见对方，我还是有能够信赖的武器！
　　佐山坚定地握起右掌，扭转上身，击出略带红光的上钩拳。
　　目标不是命刻。
　　他只是对半空之中——
　　「给我碎吧！」
　　命刻不禁眉头一皱。
　　「……无谓的挣扎！」
　　但接下来的反应回答了命刻的质疑。
　　世界破碎了。
　　「！」
　　断绝理解的概念空间遭圣乔治攻击而消散。
　　在玻璃碎块溅开般的声响中，佐山取回了对世界的掌握。
　　命刻瞪大了眼，在挥砍之余诧异地说：
　　「那就是……那就是圣乔治的概念破坏吗？」
　　佐山没答话。
　　他默默地将右拳拉回面前，借惯性向前轰出左拳。
　　正中直拳。
　　在加速符驱动下，左拳自肩部弹射而出。
　　忠于基础。
　　「！」
　　迅雷般的一击，在命刻挥下的刀刃底端炸开。
　　一声脆响，刀已断折。
　　红刀在破碎声中化为碎片。
　　但佐山看的是另一个画面。
　　碎裂飞散的红刀同时迅速再生，且刀刃更厚更长。
　　命刻以眼神回敬佐山。
　　「……我也一并复制了再生和进化的力量啊！」
　　一段尖锐的金属声后，刀刃再度复原。
　　原来稍短的红刀进化变形，各处涌出热气。
　　长度、厚度和锋利度，都已是一把好刀应有的水准。
　　命刻随即挥刀。她转动手腕，自头顶直劈而下。
　　佐山则以拳应之，击出巨响。
　　等同打击感的反弹声，震撼着佐山的身体和大气。
　　两人接连互击。
　　巨响片刻未止。
　　「……！」
　　红蓝弧光多重连发，刀刀无双。
　　红蓝拳风直线连击，周而复始。
　　两人不断移身换位，在概念奏响和破碎的循环中周旋。
　　墙上，最后一面小玻璃也点亮了。
　　只剩大型彩镶玻璃。
　　同时，有阵细微的震动包覆了一切。
　　地面动了。整座堪称大教堂的建筑都在移动。
　　直线往上。
　　「为了调整出传输动力的最佳路线，诺亚要从防护待机状态进入一般巡航状态了！」
　　带起的地鸣压过了一切声音。
　　地鸣转为剧烈震动，大气也赞颂这一刻似的与之共鸣。
　　视野开始移动。
　　这个建筑正往诺亚顶端移动。
　　恐怕塔将不再是塔——诺亚要取回她原有的方舟样貌。
　　准备改变世界。
　　●
　　地上。
　　巴别塔成了战场中心。
　　Top-G战力居于林中，迎击方UCAT则于巴别塔周边的原野或山道上布下阵势。
　　战况陷入胶着。
　　「——」
　　此时空中传来声响，最先发觉异样的是自动人偶们。
　　众人不禁望向高空。
　　「啊……」
　　下个瞬间，裹着毛毯跪坐在冰柜里的八号放声大喊：
　　「——快撤退……天要塌下来了！」
　　事实随后而至。
　　既像高音也像低音的声响，有如帘幕缓缓降下。
　　当大伙儿为这毫无影响的声音感到疑惑时，音已覆上了大地。
　　刹那间，大地受到来自下方的打击。
　　「！」
　　这并非地震。
　　只是一次的波动。
　　地上一切物体，全都遭受了来自正下方的意外袭击。
　　一记沉重的殴打。所有人不分你我，皆被大地打上半空中。
　　「……！」
　　有些人甚至弹起了五公尺高。
　　张开X-Wi的风见，在空中看着这副景象。
　　很快地，她发现眼前那否定夜空般矗立的白色巨塔——
　　「在动……？」
　　她的疑问得到了肯定答覆。
　　下个瞬间，遭地面击飞的人们也理解了现况。
　　吸引了所有目光的白塔正缓缓变形，不停震动。
　　震动直达大地，摇撼了整个空间。
　　正上方，巴别塔表面开始产生大量云气。
　　表面装甲移位、塔内动力机构改变型态，扰乱了高空气流。云气因而不断产生，极力妆点着巴别塔表面。
　　震动愈演愈烈，甚至能以肉眼辨别。
　　在场所有人都感到不安。
　　诺亚是个全长逾十五公里的巨大飞艇，最宽处可达两公里。若这种庞然大物突然升空，将在方圆数公里内引起强烈地震。
　　虽然附近没有民家会受影响，众人依旧会碰上山崩或地滑的威胁。
　　因此——
　　「快撤退——！」
　　风见急忙大喊。
　　然而为时已晚。
　　巴别塔朝夜空放出心跳般的高鸣。
　　所有人的视线，都看向了将在两分后结束倒数的通天塔底端。
　　那巨大建筑竟不费吹灰之力离开了地表。
　　●
　　整个过程有如拔草般轻松、短暂。
　　大地如黏液般被拖入空中—大气受到压迫，卷起强风。
　　风声已不值一提，厚重的巨响在大地和风中咆哮，塔边一切都被卷进空中。
　　巴别塔就这么连根拔起。
　　不，应该说它脱离了困境，要为应有的事物赋予应有的形象。
　　白色巨塔无视大地上的万物，前往属于自己的位置。
　　它推动巨量空气，将风暴般的大气震荡砸向四面八方。
　　「————」
　　全长逾十五公里的物体，粉碎了同等质量的大地，升上空中。
　　方舟。
　　直立的方舟在空中缓缓倾斜。
　　因方舟横躺而受推挤的空气，进一步压垮下方震得四分五裂的大地。
　　地表结构与林木散的散、飞的飞，有如一把巨大扇子扇过一般。加压空气将地表土壤刮进空中，横扫四方大地。
　　大地因失去巨大质量及填补这个空缺的现象而剧烈撼动。
　　地震一直持续到远处，如音叉共鸣般造成连续不停的山崩。
　　轰隆作响。
　　空中大气遭受痛击，支撑大气的地面也有着来自地底的无尽震颤。
　　两者相交，引发了土壤液化。
　　在天空和地壳的震动中，地表结构不再紧密结合，松散得有如在地壳上流动的液体。
　　原在峰面的塌进了谷底。
　　原在谷底的也化为土石流，冲向山麓。
　　一切都在剧烈变化。
　　包括诺亚。
　　以拯救全G为己愿的方舟，终于在大地的洪水之上启航。
　　白色巨型飞艇在高约八千公尺的夜空中完全打横，稳定自己的姿态。
　　同时，诺亚掀开了其中央某处的顶盖。
　　一片五十公尺见方的区块随之现身，但它在诺亚上仍像个小点。
　　建筑在防护高空气流的大气力场中敞开，其内格局宛如教堂。
　　里头放置了二十个概念核，讲桌上方的小阁楼里还有个吊钟。
　　钟边有一道光。
　　带翼自动人偶放出的光。
　　她的名字，也叫做诺亚。
　　有翼自动人偶从天而降般来到钟边。
　　她抓起摇钟的绳，但尚无鸣钟之意。
　　时辰未到。
　　左右墙上的彩镶玻璃，仍有一面是暗的。
　　诺亚只是看着那不完全的光，没有后续动作。
　　仿佛在说——最后的光即将亮起。
　　方舟诺亚也静静地载着天使诺亚浮在空中，等待结果。
　　接着，声音响起。
　　方舟顶部的教堂中，传出了钟声以外的噪音。
　　那是战斗与攻击的声音。
　　●
　　风见短暂地失去了意识。
　　一阵强烈晃动令少女苏醒，然后她听见了声音。
　　「千里！千里！你没事吧？是这里吗？嗯～好像不对，该不会是这里吧～？」
　　有个东西揉着风见的胸部，还将耳朵抵在她身上且逐渐往下，因此尚未完全清醒的她下意识地挥拳。
　　打击声响起，周围传来许多「咿」地吓退的声音。
　　……到底怎么了……
　　风见睁开眼，看向左侧天空。
　　天空一片黑暗。
　　而她方才殴打的东西正在空中飞舞。
　　那是个穿着白色装甲服的少年——仔细一看，原来是出云。
　　风见看着出云越飞越远，不禁问：
　　「怪了，觉？你为什么在飞啊？」
　　背后群众异口同声地吐槽：
　　「他不是在飞，是被打飞的啦！」
　　风见疑惑地转头，看见一样的天空和众人——许多自动人偶，以及包含美国UCAT在内的UCAT队员。
　　她纳闷地歪头问道：
　　「你们怎么都在这里啊？」
　　「转回去！转回去！」
　　风见应声转头，出云已飞得老远。
　　看着看着，他的身影愈来愈小。
　　「咦？」
　　看见他下方数百公尺处有着地面的阴影，风见才反应过来。
　　「觉怎么会掉下去啊？」
　　意识还没清醒的风见从脚下得到了答覆。
　　她脚下的蓝白装甲传来希欧的声音：
　　『这个嘛，实在many many难以启齿呢……』
　　「直说吧你。」
　　『直、直说的话会伤到风见姐姐啦！』
　　「那就说得可爱一点。」
　　希欧想了五秒，之后——
　　『金刚♪飞拳♪』
　　「瞧不起人啊你！」
　　「看前面啦——！」
　　风见应观众要求看向前方，出云已经快消失了。
　　定睛一看，他似乎有所动作，还用身体摆出了字，那是——
　　「Y～M、CA?」
　　『才、才不是呢！那是H·E·L·P才对！』
　　半梦半醒的风见喃喃地念出「HELP」后，吓了一跳。
　　「那得赶快去救他啊！」
　　这下子，风见终于从昏厥的迷蒙中完全清醒。
　　「我的天啊！」
　　『希、希欧从刚刚就一直这样说啊！』
　　「才没有，你自己也玩得很开心。」
　　在后方的众人窃窃私语时，希欧采取了行动——山德斐洛。
　　风见看看周围。头上有沐浴在月光中的诺亚，其下有一大群好比阅兵大典的美国UCAT机龙，和山德斐洛保持相同高度飞行。
　　自己则在山德斐洛上，朝着坠落的出云下降。
　　「现在是什么情况？」
　　『上空气流非常混乱，没办法接近诺亚呢！然后——』
　　希欧说：
　　『只剩下一分三十二秒了。』
　　原川接话道：
　　『接回会长以后，就先把上头的人送回地面吧。』
　　「那你们——」
　　『我们会在空中待命。如果真有需要，不管气流多乱，我们都会过去。』
　　上空大气看似清澄透明，但诺亚的形影却显得飘忽不定。
　　那是大气翻腾紊乱下造成的错觉。
　　一般而言，气流会在空中扩散、消失。但在这巨大概念空间内，经诺亚扰动的大气会于地面反弹，在空中淤滞。
　　『山德斐洛是有能力接近诺亚，但赶不赶得上就难说了——』
　　「就算赶不上，佐山也一定有办法的。」
　　一听，乘着下降气流的众人跟着抬头，仰望高空空域。
　　所有人都将心思放在于诺亚内战斗的少年上。
　　这时，希欧仿佛代言众人疑虑似的轻声说：
　　『风见姐姐应该没听到刚才的通知吧……』
　　「通知？」
　　风见一问，周围众人又退了几分。
　　……出了什么事吗？
　　原川的声音随即响起。
　　『新庄生命垂危。』
　　「————」
　　『我妈她们已经用尽方法了，但「命刻」的攻击好像真的很糟，心跳也几乎已停摆——』
　　「别再说了！」
　　风见反射性地一喝。
　　心底似乎有种坏念头住蠢动。
　　但她摇摇头，甩开了它。
　　……那种事——
　　「不用担心。」
　　风见自我鼓励似的对众人说。
　　再一次「不用担心」后，她将目光投向空中。
　　宛如要看穿诺亚，紧盯其中的少年。
　　「佐山还在奋战——所以新庄是不会死的！」
　　没人回答她这一喊，但她仍握起了拳——
　　「……对吧？」
　　这时，由于下降中的山德斐洛跟众人一样，都注意着高空——
　　『啊。』
　　机龙鼻尖不小心碰飞了刚追上的出云。
　　●
　　房间中的破碎声仍不断持续。
　　尽是纸片和石块被打溅成灰的声音。
　　一名少女趴在狭小房间中央的平台上，强风不断地自她背后产生。
　　风吹得又急又快，还带了点水气，有如云雾。
　　少女周围纸片纷飞。
　　她的双臂缠上了一长串蓝色石块。
　　房间的四个方位插有写上生命主种名讳的剑，然而——
　　「心跳、血压和脑波都在持续下降……！」
　　医师的话，让尝试控制房内情势的三名女性蹙起眉头。
　　纸片瞬成飞灰，石块化为烟尘，剑也满布裂痕而溃散。
　　但云雾之风丝毫未减。
　　「——2nd-G概念的抵抗力又增强了！」
　　见不停运指送纸的银发魔女这么说，跪倒的住院袍女子笑着回答：
　　「这代表对方也在顽强抵抗，要冲破阻碍它刻蚀生命的防护力呢。换言之……对方的能力也是有极限的。如果无限，它也不必着急了吧。」
　　一旁，白袍翻飞的老妇不住苦笑。
　　「唉呀，身为堂堂皇族，居然公然忤逆概念核直接施与的力量，要是日后有什么报应——」
　　苦笑更浓了。
　　「应该会是个不错的话题吧。」
　　三名女性一起点头同意。
　　接着，风突然减弱了。
　　房间就这么平静了几秒，女子们看向心电仪的倒数后大喊：
　　「……还有一分二十秒——差不多要来了！从概念核直接得到力量的『命刻』概念，要来摧毁阻碍刻蚀生命的防护力了！」
　　魔女话一说完，「它」就来了。
　　那已不只是风。
　　而是一股力量。
　　下一刻，黛安娜等人全都狠狠撞上了墙。