　　
　　[[IMG,ac8826f5b3b8d1bbfb8ffdc2c1440bdd,800,1174,45035]]
　　龙的咆哮一鸣不止●
　　满是白雾的露天教堂之中，少年继续动作。
　　佐山站在左舷侧墙边的正概念核存封器前。
　　他操作着手动装置，试图将检视窗内可见的搬送器与诺亚分离。
　　佐山皱着眉，依照操控面板边的——
　　「这是操作说明卡吗……」
　　他上上下下拉动保险杆后按了确定钮，完成操控面板上应做的步骤，再依右左右左的顺序解除四个手动锁。
　　最后按住面板中央的封印钮五秒。
　　完成整套步骤后，存封器开始震动。
　　检视窗下的内部搬送器缓缓向下远去——
　　……会掉进空中吗？
　　正概念核的搬送器，就这么一个个落入离地八千公尺的空中。
　　眼下，有几个光点从大地阴影处飞来。
　　是机龙队。
　　知道他们会回收搬送器后，佐山继续作业。
　　预备搬送器由下升起，填补了空缺。
　　看到这里，佐山才松一口气。
　　希欧不久前以手机捎来联络。她替黛安娜转达新庄平安复原的消息，要佐山安心。
　　新庄正安稳地沉浸于梦乡中，还不时呓语着佐山的名字。
　　「……太好了。」
　　佐山安心地低语：
　　「让我和新庄同学两颗心紧密相连的浓情热线，果然存在呢。」
　　他喘了口气后，背靠存封器斜面稍作休息。
　　总之，现在该做的事都完成了。
　　所谓的死者复活贤石已无法诞生。
　　现在必须将所有正概念核带回UCAT，让各G代表确认其依然完好。之后解放概念时，应该还会再回到这里，届时——
　　……请各G代表亲自带概念核走这一趟，才是最能让他们放心的方法吧。
　　概念解放。
　　同时解放正概念和活性化的负概念，借此抑制负概念的破坏。
　　全龙交涉，就是为了收集所有正概念核而成立的行动。
　　……其中的「全龙」，指的就是十个G的概念核吧。
　　全龙。
　　在圣经神话中，那是头集合世上所有野兽样貌的巨龙。当代的人们，将这头巨大得能围绕世界尽头之海的龙唤作全龙。
　　解放十G概念，即是让十头龙合而为一—
　　「集合所有的龙——」
　　说到这里，佐山浑身一僵——
　　「！」
　　突然弹了起来。
　　他发现了一件重大事实。
　　●
　　希欧解除合一，在山德斐洛背部装甲上和风见等人会合。
　　当前高度约两千公尺。
　　风势虽强，但已有减弱趋势，而且——
　　「暮星炮……」
　　山德斐洛的脊骨，已由暮星炮替代。
　　他们在空中回收佐山抛出诺亚的搬送器后，便当场进行替换。
　　原川在驾驶座上听着通讯之余，对众人说道：
　　「飞场他好像已经在下面和荒帝合一，把碎神雷捡回去了；除了会长你们手上的10th以肢6th外的其他概念核，也由美国UCAT机龙回收完毕。接下来——」
　　在表示「该怎么做」的沉默中，希欧和身边众人一同望向天空。
　　凝视有如月下浮云的巨大方舟。
　　佐山还在那上头——
　　「先去接人好了……」
　　希欧啃着栗子说道，手持G-Sp2和V-Sw的风见跟出云也表示同意。
　　「既然新庄也没事了，应该算完美大团圆吧。」
　　「是啊，这下子总算能平安过个好年罗。」
　　出云的话引来众人苦笑。
　　放下重担的感觉，略为和缓了当下的气氛。
　　然而——
　　「……？」
　　最先注意到异状的人，是希欧。
　　那是一种波动。
　　有种怪异波动穿过了她的身体。
　　……咦？
　　看到希欧东张西望，风见不禁问道：
　　「希欧，你怎么啦？有什么怪病发作——」
　　波动又来了。希欧开始确信波动的存在。
　　风见忽然愣住，看着希欧。
　　两人面面相觑，同时轻皱眉头。
　　接下来——
　　「风、风见姐姐，刚才的感觉是……」
　　风见无奈地按着额头说：
　　「这个嘛。依我看，那恐怕是……」
　　「啊，你知道那是什么吗？」
　　风见点点头，板起脸对她说：
　　「希欧的eros语言变换症传染给我了eros，大脑被麻痹造成了错觉eros。」
　　「怎、怎么可能有那种——」
　　第三次波动传来，而且比前两次更为剧烈。
　　这下子，连希欧和风见以外的人也感觉到了。
　　出云按着额头「唔」了一声。
　　「我、我也会说妄想希欧国的官方语言·大eros语了eros。」
　　众人纷纷同意。
　　「妄想希欧国的国语课本上绝对少不了『奔跑吧！eros』。」
　　「亚乐多超人eros也在播映当中eros。」
　　「你、你们为什么要这样开希欧的玩笑呢——」
　　波动再度出现，强烈让大家得无法忽视。
　　众人也发现了波动从何而来。
　　「暮星炮……？」
　　回答的是原川。
　　他查看仪表板后回过头。
　　「希欧。」
　　「怎、怎样？」
　　他点了点头，说：
　　「从刚刚开始，暮星炮一直有某种反应——」
　　原川话没说完。
　　因为波动又来了。
　　和之前不同，不是出自暮星炮的呼应。
　　强度至少有十倍以上。
　　那不是声音，也不是震动，只能姑且以波动称之——
　　「……！」
　　天空——
　　当空高悬的诺亚，送出了特别剧烈的波动。
　　●
　　教堂内有种波动。
　　强烈的波动。
　　仿佛从脚下轻轻地推动全身一般。
　　频率逐渐稳定，有如心跳。
　　波动的脉冲愈来愈快，开始向教堂外宣示自己的存在。
　　佐山在这波动中迅速跳离存封器。
　　「难道……！」
　　他不管一头乱发和掀翻的装甲服，抬头望去。
　　目光射向墙的上端，但一切如旧，最后一面彩镶玻璃没有点亮。
　　静止不动。
　　然而，其他灯光并未熄灭——
　　「十个负概念还在活性化……」
　　接着佐山看见，有个影子从漫地雾池中缓缓起身。
　　对方背对着他拨动头发——
　　「户田·命刻……！」
　　佐山放声大吼，急速奔向命刻无力的背影，撩起左拳——
　　「混帐……你隐瞒了真正的企图吗！」
　　命刻没答覆佐山这一喊。
　　但有样东西代替她答话了——教堂。
　　地上的雾冷不防突起了一块，宛如升起一张桌子般。
　　突起不只一处，且体积相当大，就连奔跑的佐山也踏中了。
　　「……！」
　　佐山明白了。
　　诺亚结束紧急暂停状态——
　　「要变形了吗……！」
　　●
　　森林中，紧急处理伤势后与荒帝合一的飞场，以经过机械强化的视觉确认天空的动静。
　　上方，覆盖天空的巨大黑影——
　　『正在变形……？』
　　起先是塔。
　　后来成了方舟。
　　外型和过去之梦中漂浮在夏日天空的物体一模一样。
　　如今，诺亚再度改变——
　　……要变成大阪毁灭那晚的形状……
　　虽然在那场梦中看不清诺亚的全貌，但诺亚身上确实有许多张开的装甲板。
　　但此刻在头上变形的影子，却比那更为夸张。
　　曾被山德斐洛和亚力士当成赛道的居住区遭装甲覆盖，构成巨大飞艇关节的传动装置和大量炮塔，取代了它们的位置。
　　不仅如此。
　　『龙司，诺亚在……』
　　美影稍稍压低声音地说：
　　『诺亚在进化……』
　　的确。各种装甲和炮塔都在成长，加深了原有的形状。管线自动延长，动力系统的基座也不断增加。
　　整体形状由四四方方的舟船，变成棱棱角角的——
　　「巨龙……」
　　全长逾十五公里的龙形航空战舰。
　　全身各处和大气擦出云雾，若不靠荒帝的特殊视觉，根本无法看清诺亚的全貌。
　　因此飞场目不转睛，看着那庞然大物进行仿佛永无止尽的变形。
　　这——
　　『……诺亚这玩意儿，到底是什么东西啊……！』
　　龙司一出声，投降后坐在破碎森林中的龙美，突然向前冲去。
　　她冲到众人前端，一个能清楚看见诺亚的位置。
　　「到底是怎么了……？」
　　龙美仰天大喊。朝送来彻地波动的天空，更卖力地放出无谓喊声。
　　「诺亚竟然会进入完全攻击状态……这到底是怎么回事啊！命刻！」
　　●
　　教堂断裂了。
　　分为佐山所处的正概念侧左舷部，放置负概念的右舷部，以及命刻和萃取机所在的前端，共三部份。
　　雾气从开口流泄而下，高空气流不停吹来。
　　即使设有大气防护的屏障，此处仍因诺亚的全身变形刮起强风。
　　风有如传递各处的巨响，从各个方向同时袭来。
　　地上的裂缝急速扩展，瞬时拉开佐山与命刻的间距。
　　「户田·命刻！」
　　呼啸风声中，佐山对着望向他处的命刻大喊：
　　「你真正期望的事，现在才要开始吗！」
　　见命刻依然不回答，佐山便直接代她说话。
　　他借着现场征兆道出命刻的企图：
　　「你想用诺亚……让整个世界不再有死亡吗！」
　　一听，命刻双肩颤了起来。
　　少女转过身，在开始高升的阶梯平台上面向佐山。
　　她双眉低垂，面带苦笑。
　　当佐山因那意外的表情哑口无言时，命刻张开她带笑的嘴。
　　「我为我的别有用心向你道歉。的确……我没办法制造不死贤石了，但那些时间已经够我完整复制所有正概念核的资料。」
　　命刻吐了口气。
　　「诺亚正压抑着她的力量。」
　　「我想也是。」佐山望向愈升愈远的上方。
　　自动人偶诺亚仍站在讲台上方的吊钟旁，面无表情地看着他。
　　『直到此刻，诺亚仍旧执行着主人的命令——以上。』
　　佐山跟着道破命令内容。
　　「这就表示，诺亚还没舍弃制作复活、不死概念的命令吧。」
　　『Tes。由于正概念核已经脱离，因此诺亚将开始重新建构所有正概念，并配合负概念，把创造的目标由不死贤石转为不死概念——以上。』
　　诺亚答道：
　　『诺亚天生勤勉，一旦接受命令就会贯彻始终，只许成功不许失败。这就是——』
　　最后——
　　『创造者赋予诺亚的个性——以上。』
　　佐山低头看着移动的地板，透过地上开口凝视诺亚为应战而张开的装甲。
　　「户田·命刻……诺亚刚刚说的话，让我发现一件事——你在创造概念后的真正目的。」
　　「说说看？」
　　佐山的视线跟着开口下的战备变形移动。
　　「诺亚现在的变形是种防卫手段——因为她知道遭到中断的命令仍然能继续执行。而且……她身陷Low-G这未知的敌阵，周围也没有任何友军战力，必定会使用最为激进的防御方式。可是——」
　　佐山深吸口气后停住，指向远离五十公尺以上的右舷侧墙面。
　　墙上有着显示负概念控制状态的光。
　　他朝透出光芒的彩镶玻璃更使劲地一指，继续说道：
　　「负概念已经开始活性化了，为了制衡创造不死概念时的能量，必须让正概念也跟着失控。如此完成的不死概念，将会布满整个世界，然而所有的概念……」
　　佐山大喊：
　　「所有的概念都会在爆炸中解放！而且这是一场让新创的不死概念改写Low-G母体自弦振动，令世界当场毁灭的概念解放！你想毁了这个世界后重新再造吗，户田·命刻！」
　　●
　　听了这些话，命刻脸上的苦笑依然没变。
　　她只是点了点头。
　　「你说得没错。诺亚会创造正概念并使其活性化，借此抑制活性化的负概念。而我会用那股力量创造不死概念——」
　　少女顿了一下，继续说：
　　「——世界会在诺亚内的正负概念失控爆散时不死化。到时候，这世界的母体自弦振动会大幅改变，一切生物都会当场崩毁吧。」
　　「你以为……我会让你如愿吗！」
　　佐山怒声喊道：
　　「户田·命刻！我身为世界的代表，绝对会跟你做个了断……！找必定会毁了诺亚，让你们再也没有妄想的余地！」
　　「别白费力气了。」
　　命刻对已远在数公尺下的佐山撇下这话。
　　接着她将手提至颈下，探入装甲服襟口，并看着佐山双手的护手甲说：
　　「那就是Low-G的终极兵器，能够破坏概念的圣乔治吗？不过——你自己看吧。」
　　命刻抓住襟口，向下一扯。
　　佐山随之望去。
　　映照着夜空及月光的胸口上，有一枚蓝色贤石，而且——
　　「懂了吗？方才被你打碎的东西，现在已经复原了。」
　　正如命刻所言，贤石中心散发着蓝光。
　　力道强劲，如波浪般起伏，
　　佐山虽面露惊色，但命刻并未回以任何表情。
　　「看来就算能够破坏，依然没办法消除或解除呢。传说中的圣乔治也只有这点能耐吗？」
　　命刻淡淡地俯视佐山。
　　「——即使力量起不了作用，你还是想阻止我吗，佐山？」
　　「……那当然。」
　　命刻颔首。
　　「是吗？那么，我就告诉你Top-G拥有什么样的力量吧。让你知道我们在十年前……究竟有多疼惜Low-G这块土地。」
　　「这话是……？」
　　命刻浅浅低头。
　　嘴边浮出堪称自嘲的笑容。
　　「此后，我会以向这个世界夺回一切为目的，投入未使用的全战力。带回诗乃、Top-G的人们，一切的一切……」
　　吐了口气后——
　　「告诉我。」
　　命刻的声音再度送进佐山耳里。
　　「告诉我，佐山。前人死后，你真的能够……继承他们的志业，让世界变得更好吗？」
　　「————」
　　佐山静静听着命刻低头说出的话。
　　「应该不能吧，佐山·御言？」
　　命刻短叹一声。
　　「你能抱着『你们都是白白牺牲、你们的努力全都弄错方向、感谢和你们不同的我们吧』这样的想法，下定决心改变世界吗？不，你们只会说些听起来像是为人着想的话而已！」
　　她手按胸口说：
　　「无论你们说得有多动听，我的父母等人依然会全力守护我！不是你们，是我！你有勇气完全化为恶徒，摧毁他们的努力，创造一个全新的世界吗！」
　　佐山无法回答这些问题，仅是对这些肺腑之言般的话——
　　「你……」
　　以疑问慢慢打穿。
　　「难道你想成为挑战Low-G和其他所有世界的最大恶徒吗？你想拿无需努力的不死世界为赌注，以拥有全正负概念的全龙赌一把吗！」
　　命刻仍旧低着头。她以浏海遮挡视线，露出苦笑。
　　她仅仅这么表示——
　　「有胆就来吧，相反的我。绝望的战局正等着你呢。然后……」
　　命刻如此说道：
　　「来杀可恨的我吧，佐山。杀了我这个即使你们费尽唇舌，也只会大声哭叫『还给我』的庸才吧。如果不那么做——你们是阻止不了我和这个世界的！」
　　下一刻，命刻脚下平台在话音中一举高升。
　　高空气流呼啸而过，佐山的位置朝下方外侧不断远去。
　　「户田·命刻……！」
　　命刻抱起挚爱，同时佐山朝平台上放声大喊。
　　但命刻无意回头。
　　她跟着步下钟楼的诺亚离去，留下最后的话语。
　　「佐山·御言，替我转告亚力士跟龙美。我不再只为诗乃一个人而努力了，现在的我……不惜毁灭你们和自己，也要改变这个世界。」
　　所以——
　　「再见了。」
　　●
　　装甲由上扑来，准备掩盖佐山所处的区块。
　　「唔……！」
　　这里将会成为全龙飞翼的基部吧。
　　地板调整角度，与传动装置相连，佐山顿时滑落。
　　一转眼，佐山已被抛入虚空。
　　他仰望上方，瞪视不断升向高处的命刻。
　　「——我要打倒你！」
　　对着空中的另一个自己伸张左手五指。
　　「我一定会打倒你……！」
　　随即从诺亚的领域向下坠落。
　　●
　　至和Sf在通往黑暗的阶梯上停步。
　　Sf眉间轻蹙，望向上方说：
　　「讯号……消失了。」
　　「那是诺亚用资讯隐蔽概念，藏起了她所处的概念空间——不在那空间里的人，应该无法认知空间的存在吧。即使从来自那空间的通讯听到了她的位置，也无法认知。」
　　「既然如此——」Sf问道。
　　「那么诺亚想到哪里去呢？」
　　「你觉得会是哪里？」
　　短暂沉默后，Sf面无表情地回答。
　　「——就是这里。」
　　「多半是吧……为了以防万一，诺亚应该保有过去的记忆。不管是Low-G的UCAT大本营所在地还是别的事情，她都记得清清楚楚。」
　　至接着叹了一声。
　　「基本上，诺亚是为了和平而造的航空舰，但她还得在平定世界后作为稳固Top-G的最大堡垒，因此拥有能和全G正面冲突的战力。」
　　一听，Sf回头问：
　　「为什么他们不用那样的力量攻打Low-G呢……？」
　　「我不是说了吗？诺亚是为了永续和平而造。所以Top-G再怎么样都不会用诺亚主动进攻，免得让人笑话。而且，当年Top-G毁灭时……世界瞬间便遭到负概念吞噬，根本来不及反应。」
　　至无精打采地弯下腰，两肘撑着扶手说：
　　「现在，诺亚因为来到了陌生的敌对世界而感到恐惧，加上融合的负概念在体内活性化，必须创造一套正概念并将之活性化以制衡。更何况——」
　　「Top-G要她创造概念的命令，受到了阻挠。」
　　「没错。」至点点头，将手探向墨镜摘下。
　　以裸眼扫视虚空。
　　「这让诺亚认为身边全是敌人，得尽快以Top-G的角度，创造一个Top-G人心目中最完美的世界，没有妥协余地……所以她要来了，从这个她还记得的敌军大本营开始攻击。」
　　「Tes。」Sf点头表示领会，却又疑惑地皱眉。
　　「……至大人，既然诺亚的资讯隐蔽概念，会让每个人都察觉不到她正在接近这里，那您不立刻引导大家避难吗？」
　　「为什么我要做那种事？我看起来像个大好人吗？」
　　至毫不矫饰地说。
　　「那不是我的工作。」
　　「——Tes。」
　　Sf点点头，不再深入，以另一个问题取而代之。
　　「假如希欧小姐等人救回佐山先生后立刻追击，有可能破坏诺亚吗？」
　　「不可能。」
　　至苦笑回答。
　　「早在当年出击时，我们就已经预料到了。如果诺亚有战斗型态，想必任何攻击或防御对她都起不了作用。只不过，她还来不及使用那样的力量，Top-G就已毁灭了。但是——」
　　他的话还没完。
　　「当初的预料，也因为现在的变化而派上用场了。」
　　「派上用场……？」
　　「没错。我们早已料到——Top-G用诺亚攻击Low-G时，首先会攻击哪里。」
　　至移动视线。
　　向下。
　　望向眼下的黑暗。
　　他站直身子，冷冷地俯视虚空。
　　「Sf，你说说看，这里是什么地方？」
　　「Tes.……从座标来看，这里是UCAT最下层，相当于地下七楼。」
　　「说对了，你的测距装置很精准嘛。那你也该知道，这地下七楼远在其他楼层之下吧？」
　　Sf点点头，竖耳聆听。
　　「Tes。不过，我的声波探测测得了些微的回声。我判断，底部就快到了。」
　　「你又说对了。那么……Sf，你看看下面。」
　　闻令，Sf探出扶手，向下望去。
　　原先空无一物的黑暗，现在——
　　「……有些黑影。」
　　有些黑暗的深浅变化。
　　而且远在这深渊的最底部。
　　「你看见什么啦，Sf？」
　　「Tes.，那……像是一座塔。」
　　「没错。」至举起了手。
　　一旁的Sf——
　　「——啊。」
　　感到至的手探入她的头发。
　　Sf眯起了眼睛，但机械女仆回答的是——
　　「至大人，Sf并未做出任何值得您嘉奖的事……我判断，我无颜收受。」
　　「没关系，你很快就值得我这么嘉奖了。」
　　至看着黑暗的深渊，叹息似的这么说：
　　「Sf，我现在要交代你一项任务。一个极为重要——又可笑的任务。」
　　●
　　深夜一点二十七分。
　　诺亚在生驹山地上空八公里处向东掉头。她隔绝了一切概念空间的资讯，令他人无法理解她的存在。
　　化为白钢巨龙的诺亚，就这么缓缓向东前进。
　　诺亚沉钝但确实地提升速度，产生了大量乱流及云气。
　　仍在概念空间里的美国UCAT机龙队，根本追不上轰隆前行的诺亚。
　　然而，有两道光飞出生驹山地。
　　一个是拖着白色飞机云划破天际的蓝白机龙，一个是随后飞翔的黑色巨人。
　　山德斐洛和荒帝。
　　他们在高空中沐浴月光，转了个接近九十度的弯。
　　朝东飞去。
　　机龙与武神拿出所有加速力，追击翱翔高空的巨大全龙。
　　交战时刻，就在四分钟后。