　　
　　[[IMG,8de8563e235ee90368e67b25c268969e,800,1174,51975]]
　　在二律之舞中将世界之瞳的泪光比为你者
　　究竟是哪一方呢
　　●
　　前阵的激撞，拉开了战斗的序幕。
　　一身洁白、背负两枚羽翼的第九阶Angelus型自动人偶，手持剑炮合一的机壳剑，从空中和正面不停推送巨浪般的攻势。
　　他们以空中的枪弹豪雨和列队平射瓦解进逼而来的纷杂敌阵，再以剑刃扫荡残兵。
　　相对于三十万兵力皆有飞行能力的利维坦军，UCAT的飞行兵种极为稀少，各路仅有千人上下，故极为珍贵，不是能在前线消耗的战力。
　　因此，纯白巨浪瞬间便以压倒性力量将眼前的阵仗推了回去。
　　「……！」
　　天使的炮声，带出了来自地面的回击。
　　但天使的方阵不断推进，UCAT部队被迫频频后退。
　　为了确保阵线而深入前方的斥侯部队，也被压制在大楼后或高架桥下动弹不得。
　　纯白的天使们更于此时乘胜追击，要将回报其战力的斥候完全消灭。
　　数量、机动力、战斗力，无一不胜。
　　但她们知道对方不容小觎，警戒两字深深刻印在她们基础记忆的最深处。
　　『啊——』
　　天使们有如吟唱诗歌般开口发声。
　　掩蔽了灰暗天空的自动人偶，在轰溃闪避不及的敌军前线之余开口发声。
　　她们横越空中，站在高层大楼表面，以不分听域内外的高音吟颂：
　　『我等原为助人而生——』
　　有些启动了机壳剑，拉出剑刃。
　　『——但足为我主者，如今只余一人。』
　　有些收起剑刃，延展炮身。
　　『人，即为我等之所求。』
　　炮火与剑戟的巨浪，就要经由她们之手再次推送。
　　『啊，人哪、人哪，非人之人的世界啊，且听我等唱颂这呼唤人类的诗歌吧。』
　　利维坦的守护天使们在东京上空围成巨大圆环，羽翼蓄起了光芒。
　　地上的天使们也与之相应，双翼散发强烈白光——
　　『——！』
　　锁定敌方前线的当下，她们登时以方阵向前冲锋。
　　刹那间，横列冲锋的所有天使背后，都爆发了高度加速所形成的白雾。
　　有如由炮火与剑戟构成的超音速海啸。
　　装甲服不堪一击，战车只是缓慢的标靶，单靠人数根本无法抵挡。
　　浪潮掀翻路上的柏油，将这高楼相挟的街道每一面玻璃都轰成粉末。
　　看见这数千道比声先至的白浪，UCAT前线部队——
　　「……！」
　　立即采取了防御。
　　「——想知道什么才叫做硬碰硬吗？」
　　这时，有一群人离开各军前方，冲向白色的海啸。
　　他们全身覆满蓝色金属装甲，双手各持巨大盾牌，而脚上——
　　「先和我的超炫冰鞋比一场吧！」
　　立于八军前方的防护之力们，将双手的盾架在前方后如此大喊：
　　「美国UCAT装甲部队——跟我杀进去！」
　　他们背上的推进器也在这时喷出蓝光。
　　那披挂重甲的身躯登时向前奔去，顺着尖锐的加速和轨道，带领蓝色装甲冲向白浪。
　　霎时之间，头盔内的时速表已突破了两百英哩。
　　一名队长阶级的男子对眼前白浪高喊：
　　「抗冲击预备——！」
　　众人立即放低，将盾牌刺入地面——
　　「！」
　　承受猛烈撞击。
　　虽然对方在速度上站了优势，但装甲和重量都是己方为上。
　　声音来了。
　　巨岩对撞般的的声响中，带有冲击造成的亮光。
　　气流寸断紊乱，冲击波在四面八方留下切痕。
　　大部分的对撞同时弹飞了双方。
　　但敌人压倒性地多。
　　厚实的浪头几乎吞噬了蓝色的挑战者们。
　　「撑下去！」
　　一名失了一盾的男子以仅剩的单盾不断推撞前方，同时喊道：
　　「压低姿势！稳住！」
　　天使们低空飞翔。
　　而他们则是在地上狂奔，斜举盾牌，将敌人弹向背后——
　　「——轰烂她们！」
　　原为前线的部队，也在装甲部队后方射击他们弹起的浪花。
　　因冲击而无力防御的天使们，便在弹起瞬间被反击的枪弹打成碎片。
　　但装甲部队对此不屑一顾，继续向前推进。
　　殿后待命的第二队、第三队，也立刻填补了前阵的缺口，强行突击。
　　他们全力抵挡着白浪，殴击、撞飞她们。即使捱枪、倒下，也没有一个人肯后退。
　　「前进！前进、继续前进——退后已无任何意义！」
　　纯白的敌方增援出现在天上，飞向各个战区。
　　在他们抵达之前——
　　「——！」
　　装甲部队全员同时加速。
　　双眼紧盯敌人和地面的间隙。
　　双手单纯地挺向前方，没有任何特别技巧。
　　全身一再压低重心，向前挺进。
　　撞击盖过撞击，竖耳可闻的，只剩下来自背后的枪炮声。
　　有如掌声。
　　于是他们在掌声中溅开柏油碎块，高速前行，以重量泼洒人偶的碎片。
　　「弟兄们！给我上啊……！」
　　天使之浪已到了尽头，敌方原来的前线就在她们身后。
　　高墙般的空中部队和前方的射击部队，都在这突击之浪的另一头。
　　只要捱过这一波，下个目标就是天使的前线了。
　　「还等什么！今年最后的大浪就在眼前了！」
　　一声令下，男子们义无反顾地涌上。
　　虽被超音速窜来的白浪削出几处缺口——
　　「！」
　　他们仍以一声怒喝挺过，将寒冬骇浪冲向空中。
　　有如一整片的防波堤，借装甲、速度和意志力破浪前行。
　　就算大半装甲已失——
　　「呜喔……！」
　　他们依旧办到了。
　　蓝色军团奋力一挺，化为蓝色浪潮，不遗余力地冲向敌阵。
　　天使们的如雨炮火，也从空中和正面倾泄而来。
　　然而，这些打击和冲击再也挡不住蓝海的攻势——
　　「——！」
　　但下个瞬间，一举加速的蓝色浪潮，竟被来自上方的力量当场击溃。
　　●
　　「！」
　　那是种看不见的力量。
　　即使发现对方使用重力攻击，也为时已晚。
　　面积巨大的重力场狠狠殴打了他们。
　　迎头痛击。
　　蓝色装甲服立刻撞地、破碎，顺着重量及惯性随地翻滚，全身破败不堪。
　　一切是那么地短暂。
　　眼中所见，只有滚滚沙尘和焦黑推进器散出的热气。
　　耳中所闻，只有废铁滚地声和苦闷的呻吟。
　　还有一种声音。
　　来自空中的鼓翼声。
　　下个瞬间，众人见到天上降下了无数的天使。
　　最先降临的，是身穿白色装甲服，臂上刻有「第八阶Arch型」字样的十二翼天使。双手虽无武器，其周围的空气却在高度重力操控下严重扭曲。
　　敌人增援了。
　　而且不只如此。
　　前方，有如城墙的Angelus型自动人偶背后，又出现了新的身影。是一群羽翼比Angelus型更为宽厚，手中还持有炮枪及防盾的自动人偶。
　　看似镗甲的装甲服上，有着「第七阶Prince型」的刻印。
　　而天使们的背后，传出了更巨大的声响。
　　地鸣声。
　　巨大物体冷不防地从路边的大楼之间走出。
　　高逾十公尺的白色巨人。
　　巨人身负四翼，手持剑盾，肩上刻有「第六阶Powers型」等字。
　　人们忽而向天一望，看见满天的大小羽翼成圈地当空旋绕。
　　天使之轮正缓缓下降。
　　迎击的人们只能握紧枪与剑，摒息以待。
　　自利维坦成圈扩散的天使之轮，向人们集结的八卦阵飞去——
　　『旧世的人们啊——』
　　并如此宣告：
　　『若不期望新世界的到来……就接受这力之洪水的洗礼吧——以上。』
　　声如吟咏诗歌。
　　同时，天使们在鼓翼声和地鸣声中，展开了真正的进攻。
　　●
　　空中，命刻在利维坦之上观看天使们的进军状况。
　　各地产生的空间扭曲现象，仿佛一颗颗巨大的球形热流。
　　这代表Arch型自动人偶正在战斗。
　　Arch型、Prince型与3rd-G动人偶相同，能以重力进行攻防，阻挡实体枪弹、偏折光学武器的弹道。再配合Angelus型的炮击，还不必各个击破，UCAT军力就已逐面削减。
　　投影在命刻身旁的东京地图上，明确地显示着白军的推进状况。
　　目前运用的兵力，还不到三分之一。
　　然而，那已足以让敌军的前线大幅后退。
　　「还是不行吗？」
　　战斗产生的风，由下方吹向那无力的声音。
　　命刻那一头长发因战场之风而飘摇。她轻轻皱眉，看着战况概略图。
　　标示敌方的黑线仍在后退。
　　她将手指探向其中一处黑线，线上跟着出现影像。
　　自动人偶所见的视觉影像。
　　第一人称的影像里，蓝白两色的装甲服不是散在空中，便是贴在地上，再不然就是被打得不成人形，无力地倒下。
　　见此光景，命刻眉头深锁，闭上了眼。
　　「——」
　　她深吸口气，听见了由下传来的单方面巨响。
　　全都是由内往外。
　　在浸透全身的剧烈声响中，命刻向背后的自动人偶问道：
　　「诺亚，我现在该做什么呢？」
　　『您就笑吧，胜利者自然有笑的权利。所以——』
　　诺亚以沉静的声音提点命刻：
　　『我判断，对于新世界的事，您不必表示悲伤。诺亚用了倒装——以上。』
　　「这样啊。」
　　命刻颔首。但她的头就这么低垂着，眼睛也没有睁开——
　　「……你说得对。」
　　说完，她抬起脸来，神色多了几分坚定。
　　眼前，自动人偶们回传了更多的影像。
　　全都是人们遭受猛击、不支倒下的画面。
　　自动人偶表现得相当优异。
　　因此，命刻吸了口气。
　　她将手伸向接连倒下的人们，握住那不具实体的画面。
　　「你们就只有这点能耐吗……！」
　　命刻喊出声来，再度吸气，并颤身甩开犹豫。
　　「战胜我们而存活下来的旧世界，就只有这点能耐吗！」
　　●
　　天使传达了天启。
　　她们摇动侍女服，踏出无声的阔步，对溃如遭噬、散如飞沫的敌军全身上下进行质疑。
　　『你们就只有这点能耐吗——以上。』
　　她们的进军一刻未停。
　　炮火接连不断，增援也有如冲破街口的表面张力般满溢。
　　『没有更像样的的战力了吗——以上。』
　　说着，天使们飞向前去。
　　光之翼荡风而振，炮击削穿厚墙及大地，凿出深穴。
　　金属声缭绕不已。枪弹穿梭战场，曳出拨弦般的声响。
　　『圣曲已经奏起。』
　　天使们再度吟颂诗词。
　　持续地咏唱。
　　『啊啊。』
　　仿佛有所欲求。
　　『无限将始，有限将尽。』
　　向天进军。
　　『生命将续，死亡将息。』
　　向地进军。
　　『血肉生诞，骨不再埋。』
　　大气中。
　　『诸事皆是，非者无一。』
　　高楼间。
　　『此为天钟之韵所至。』
　　道路上。
　　『抑或人世之愿所为？』
　　九式三十万的天军朗声前行。
　　『我已不愿再失，』
　　悠然地步步前进。
　　『我亦无需再得。』
　　备起枪炮，瞄向人的阵列。
　　『因我已在万有的国度——』
　　扣下炮击扳机时送出的话音，也同样射向了因恐惧而停止动作的人们。
　　『——以上。』
　　然而，有个东西在灭绝的炮声响起之前窜入其中。
　　那是声音——
　　「——说什么鬼话！」
　　那是以光为翼的身影——
　　「你们在满足什么？我亦不需再得——？」
　　其怒火必从天降。
　　「——什么东西啊！新的减肥法吗！」
　　彗星般的光芒划过天空，撞向天使的前线。
　　●
　　众人在退避之际看见了力量。
　　仿佛从比天还高之处降下的力量，轰穿了天使的前线。
　　大地上出现一道半径超过一百公尺的坑。
　　将敌军连同四周建筑一并铲成平地的力量中央，有个背负光之翼的少女。
　　没错，那是必将降临的力量。
　　必将降临在奋战之人面前的力量。
　　那并不是在呼应人们的求救。
　　是为了追寻自己的归宿而前来战场。
　　她手中的武器，是把白色的机壳枪。
　　某人看见那机壳枪后喃喃说道：
　　「刚格尼尔……」
　　另一人也「哈哈」地勉强轻笑两声，跟着说：
　　「我们的女武神来得可真慢啊。」
　　带翼少女仍背对着他们，没有回头。
　　她只让后方人们窥见那小巧侧脸上的微笑。
　　接着，少女迅速采取了下一个行动。
　　没有说话。
　　没有招呼。
　　直接突入敌阵。
　　起步即为极速。
　　仿佛连对方仓促迎击的炮火都没有闪躲的必要。
　　「——！」
　　破碎四起。
　　少女在转瞬之间将数十具自动人偶撞进空中，并且——
　　「G-Sp2——第二型态！」
　　引枪旋身。
　　仰身向上的她一八〇度掉头时，枪已转为火炮。
　　即刻轰击。
　　目标是Powers型四翼武神，光柱自十余公尺高的巨人右腹侧灌入——
　　「G-Sp2——持续射击！」
　　少女回头一扫，连续炮击便化为巨大刀刃。
　　光刃截断了武神，劈开被撞进空中的自动人偶。
　　破坏殆尽。
　　见此，众人在短暂踌躇后——
　　「喂、喂……」
　　彼此呼应——
　　「喔喔……！」
　　再度进军。
　　他们迈出步伐，协力踏消心中恐惧，向前推进。
　　步伐旋即转为疾奔——
　　「……！」
　　追向在前方寻求激战而扫荡敌阵的带翼少女。
　　少女似乎也察觉了他们的意图，在敌阵中央稍作等待——
　　「放马过来吧。」
　　站定双脚。
　　背后，人们沉重但有力的脚步声来势汹汹。
　　于是少女将他们的存在声置于身后，如此说道：
　　「我乃日本UCAT全龙交涉部队10th-G概念核武器负责人，风见·千里。」
　　并向架起武器冲来的天使们摊开掌心，抬抬四指。
　　「区区枪弹和刀刃，可追不上我的翅膀喔？」
　　●
　　下一刻，风见沿地直线飞翔，气流顿时为之爆裂。
　　她一转眼就绕到数名突击而来的Angelus型自动人偶背后。
　　『——！』
　　但风见没有理会这群仓皇转身的自动人偶。
　　因为她的同伴已经赶至。足音、吼声、决心相互叠合——
　　「喔喔……！」
　　与她略过的天使产生激烈冲突。
　　那是悦耳的打击声，也是众人挥霍自身力量的声音。
　　战线顿开，战局已稳。
　　……这里可以交给他们了吧。
　　于是风见再度行动，看准了站在正前方路上的十二翼自动人偶。
　　那不是诺亚，只是其他量产机型，但风见记得很清楚。
　　诺亚在地下会议厅躲过了她的攻击。
　　所以——
　　「你就让我发泄一下吧！」
　　风见展翼突袭，同时开火。
　　面对先行攻来的光，Arch型自动人偶提起了右手。
　　以强力的重力操控——
　　『————』
　　在右手前十五公分处偏折了G-Sp2的炮击光。
　　光芒向天偏去，然而——
　　「早就猜到了啦！」
　　枪尖随后刺下。
　　●
　　Arch型自动人偶七二号——Arch72挡下了风见的攻击。
　　全力施放的重力操控，以其掌为中心展开了半径两百公尺的力场。
　　只要借重力拨到背后，即便这样的刺击也不是威胁。
　　成功挡下。
　　以右手稍微停下对手动作后，再以左手加重空间槌击。
　　一击即可。
　　但Arch72感到有异，右手受到的打击相当地轻。
　　『……？』
　　Arch72瞬时以经高速加压的视觉进行确认。
　　长枪的确抵在她手掌前，然而——
　　……下半部的盾……？
　　盾干脆地脱离了枪身。
　　而枪则是将盾留在原处，继续向前。
　　持枪的风见就这么窜向了Arch72右侧。
　　下一刻，她鼓动双翼——
　　……！
　　消失了，后背已然放空。
　　于是Arch72加速动作。
　　她操控重力，使自己如陀螺般迅速顺时钟回转。
　　即刻三六〇度扫视一周。
　　但依然看不见对手。不——
　　「你还真会转。」
　　对手发出了声音，就在转了一圈的自己背后。
　　敌人就在背后。
　　Arch72当机立断，将双手凝聚的重力向后甩去。
　　全力一掷。
　　一瞬之间，背后的地面响起了以十余公尺为单位的刨挖声。
　　但敌人——
　　「我在这儿呢。」
　　一回神，那羽翼竟在面前。
　　羽翼举着缺了一角的枪，将锐利目光剌向了她。
　　Arch72仍不明白发生何事。
　　『你是什么时候……怎么会……！』
　　「跟你一起转只会中你的招，所以我拍个翅膀飞到上面去了——就只是这样而已。」
　　听了这话，Arch72反而感到混乱。接受自ArchO——诺亚的记忆中，含有风见的战斗速度等一切资料。根据计算，她的速度和动作应在自己之下。
　　「你还不懂？很简单啊。」
　　风见热心地讲解了答案。
　　「我为什么要先用炮击牵制你？为什么不直接绕到你背后，还分解枪作假动作？为什么完全不攻击，单纯靠速度黏在你背后？为什么要从容易预测的背后飞到你正上方？」
　　『那是——』
　　「只要先利用数据算不到的经验和战术拖慢你，接着我再提升自己的速度，就可以选择有利的位置。」
　　所以——
　　「你输定了，而且不是输给我——」
　　Arch72的视觉看见风见蹲下的画面。
　　她背后的UCAT队员已在确保阵地之余，将枪口对准了她。
　　下一刻。
　　射击的火花贯穿了Arch72的胸口。
　　仿佛是告诉她再也没有挽回的余地。
　　而且，这场败北出自力量薄弱者之手。
　　●
　　布莲西儿听见了人们欢喜的吼声。
　　不知不觉间，手持格拉姆冲出前线的自己，已被周围的人们超越。
　　看着冲向前去的人们，布莲西儿心想——
　　……是我的行动，让他们知道能在这战场上前进的吧。
　　通讯器正回报着各地前线的进展。
　　概念核武器的使用者，已一直线凿穿了敌方前线。
　　人们也随掌握力量者持续推进。
　　其中身负枪伤、刀伤或压伤者为数不少。
　　但此刻的他们脸上毫无惧色。
　　「这些人还真是现实呢。」
　　布莲西儿将帽沿盖过视线，带着黑猫直向前去。
　　她左手散出成叠防护符，右手握持圣剑。
　　沉寂的魔女终于尖声高喊：
　　「前进吧，人类！」
　　而那也是她姗姗来迟的原因。
　　「我等的战旗——阻挡世界的障壁就要升起了！」
　　话音刚落。
　　突如其来的光之壁便包围了东京。
　　●
　　那是基部含有半球体圆阵的蓝白色光墙。
　　这个半径逾五公里的半球体，乃是以纹章构成的封印阵。它的下半部深入地面，无数符号和文字在内相互绕转。
　　这就是用以封印利维坦的圆阵——借概念核之力而构成的封印力场。
　　各区主力来迟的原因，如今已高高升起。
　　不断向上。
　　颜色尚浅，圆阵上端的光壁，也有如融入空中的虚像。
　　即使如此，八方阵壁仍照亮了人们的背后。
　　也由正面照出了向其逼来的敌军。
　　人们在光芒的推助下向前挺进。
　　为了使八方圆阵与光墙尽快巩固而不停前进。
　　然而，前来迎击的天军也没有保持静默。
　　她们再度唱出了诗歌。
　　三十万对羽翼唱颂着鸣钟之时的前奏曲，朝人们前进。
　　这时，有些物体窜进了两军前锋之间。
　　纯白的武神和机龙。
　　同时，一道喊声从天军中心的利维坦之上散向八方。
　　「注意……！」
　　命刻在利维坦额上、诺亚身旁高举右手——
　　「第一队、第二队——出击！」
　　同时，诺亚轻摆双手。
　　在城中待命的武种和凌空飞翔的机龙，随即涌向攻来的八军。
　　「看吧……！」
　　命刻喊道：
　　「看清楚全军出击的天使怎么夺回战场吧！」