　　
　　[[IMG,eccc829d8a2cd381fb676354ce81c9a7,800,1174,58257]]
　　换言之所谓的相逢
　　总在坡的另一头
　　●
　　星光在冬季夜空中格外清晰。
　　不过，想要见到清晰的星空，必须满足几个条件。
　　第一，气象够稳定。
　　第二，周围无光害。
　　第三，有观星者在。
　　目前，某条位在山间的漫长飞航跑道已满足了一、三两点，第二点也在准备当中。
　　照亮跑道上空的导航光源，正从远端逐一熄灭。
　　似乎想保持缄默的黑暗立即占据了跑道。
　　不到一分钟，原先在山林间大放光明的三公里灯光已全部消失。
　　在残光也消散后，剩下的——
　　「是星光呢～」
　　仰望天空口呼白烟的，是一名在装甲服外绕上围巾的女性。
　　她晃着及肩长发转过身来，面对一些影子。
　　一支大海滩伞立在跑道上，在星月光芒中投下蓝黑色的影子。
　　一名黑西装男子坐在其下的长椅上。男子身边有个黑衣女仆，正为他调整天文望远镜。
　　黑衣男拿下擦嘴的白手帕，看着披围巾的女性说：
　　「大树老师负责看家吗？」
　　「哇～至先生，老师年纪比您小那么多，怎么能让您叫老师呢，老师担当不起～」
　　调整望远镜角度的女仆听了便说：
　　「那Sf能称呼大树小姐一声『大树老师』吗？」
　　「当然能啊～哎呀，要是有Sf这样的学生在班上，老师上课就轻松多了。」
　　「……我判断，我该收回前言。」
　　「怎、怎么这样！」
　　至插话：
　　「别在意。不过大树老师啊，你是剩下来的吗？」
　　「话题也突然转得太具体了吧！老师才不是剩下来的呢，因为我们这边需要种田帮忙处理一些概念的准备事宜，所以老师才留下来负责联系唷。」
　　「那么，大树小姐现在怎么在这儿呢？」
　　「这个嘛，因为同步处理的机器设定好以后，老师就没事做了嘛。」
　　Sf和至窃窃私语起来。
　　「果然是被排挤了……」
　　「所谓的村八分（注：日本古时对违反村规者的排挤行为）指的就是这回事吗，至大人……」
　　「我都听见了啦！而且我要做的还不只那样喔？」
　　大树竖起食指，提点似的说道：
　　「这里还得留个人，替大家不时回报新庄同学和美影小姐的状况呢。」
　　「那你不待在医务室或开发部，跑来这里做什么？」
　　「唉呀，老师待在地下很容易迷路嘛。」
　　见到大树手扶着头傻笑回答，Sf说：
　　「至大人，像这种天生只会帮倒忙的人，我还是第一次见到呢。」
　　「你没照过镜子吗？那便看看自己的手，你就是。」
　　Sf照吩咐摊手一看。
　　「我判断，这很有哲学意味。」
　　「喔？你知道哲学的哲怎么写吗？就是把口折下来，变成ㄟ字形。只要盯着你看，我的心情也会变得那么哲学。」
　　「Tes。我判断，理由在于Sf是由哲学权威德国所制。因此，相信Sf每一个举手投足都需要至大人哲学性的理解。」
　　「是吗，原来我偶尔会看你看到忧郁得想自杀就是因为那样啊。」
　　「Tes.，我判断那是种考验，人生本来就有高峰和深谷——只不过为何不待在平坦的海边却刻意往山里找麻烦，我就不知道了。」
　　「还不都是你害的！」
　　听到这里，大树轻笑道：
　　「你们两个感情真好耶～」
　　「……大树老师，你不要被性善说给洗脑了，这家伙可是性恶说的范例啊。」
　　「Tes.，那都是基于至大人的期望。」
　　一听，至吐了口白气，躺回长椅上。
　　但大树的眼睛并未转向至，而是看着Sf。
　　「那么，如果至先生没那样期望，Sf会是什么感觉呢？」
　　Sf手扶着调整完毕的天文望远镜，面无表情地说：
　　「德国UCAT制造的Sf是至大人专属女仆，不会有其他『感觉』。今后，即便同样机型大量生产，我仍能判断，Sf只会有这么一个。」
　　她以空着的手按着胸口说：
　　「自动人偶的心是钢铁之心，这一点是不会改变的。」
　　「这样啊～」大树搔搔头。
　　接着，大树看向Sf手边的望远镜。
　　「你们喜欢观星吗？」
　　「Tes.——至大人喜欢。」
　　至转过头来，不耐烦地说：
　　「——那是我以前的兴趣。我的确曾在那上头花了不少时间。」
　　墨镜下的视线顺着熄了灯的跑道望去。
　　「我会擅自把附近的灯都关了，只留个充满情调的瓦斯灯照亮手边。想当年，光是看到个土星环，我就会兴奋得又叫又跳的呢。」
　　听了这些话，大树望瞭望四周。
　　白色气息彼方的黑暗柏油路上，除了他们外空无一人。
　　大家不是到关西参战，就是在地下忙着。
　　这时，Sf突然开口：
　　「我推测，至大人观星是为了想像——看着天空，想像身边的无人荒野会不会还有谁在。」
　　「你少自说白话。」
　　仍面对跑道的至说：
　　「不过，一把灯全关掉，这里看起来就像结束营业了一样——大树老师，我们有事要到地下去忙，这里就留给你吧。记得先别开灯。」
　　「咦？可是，要是大家回来了没有灯不太好吧？」
　　「不准违抗监督的命令。」
　　至又说：
　　「晚点我再通知你开灯。在那之前，你就观赏一下星空打发时间吧。」
　　「啊，我真的可以碰它吗？」
　　「随你。」
　　至耸耸肩，再吐口白气。
　　「——总比在地下迷路来得好。」
　　「这个嘛，好像真的是那样呢……」
　　「那就麻烦你了，以后你的责任也会愈来愈重吧。」
　　而话语尾随白气而来。
　　「还有一群为巴别塔争得你死我活的笨蛋等着让你照顾呢。」
　　●
　　山岭间的深夜激战，由美国UCAT地面部队和部署于森林中的Top-G人偶们以射击战揭开序幕。
　　若说美国的优势在装甲及弹药之上，那么人偶们则是以高速的弓矢和机动力牵制对手。
　　美国UCAT对弹药的质和量完全没有任何限制。
　　他们将所有可用的人力砸进了这一战，一举向巴别塔推进。
　　但事实并没那么顺利。
　　「什么！你说炸药类的效果都变差了是什么意思？」
　　森林中，一名队长阶级男子架起了义手上的装甲盾，却被飞来的箭矢轻易贯穿。
　　「！」
　　他低头一看，赫然发现刺入身躯的三枝箭全为木制。
　　表示疑惑的言词比呻吟声更早出了口。
　　「为什么！」
　　为他释疑的人，是肩上同样中了一箭的副队长。
　　「这是地形防护的概念！只要材质和这里的自然地形相近，效果就会倍增，其他加工物的威力会遭到削弱！」
　　「这又是哪本免洗奇幻小说的情节啊！」
　　队长开火掩护后方前进，并在向周围黑暗纷洒火星之余问道：
　　「没办法直接盖过概念条文吗？」
　　「已经在试了，但神田的大型装置还得兼顾其他地区——」
　　「敌人都集中在这里，所以压不过吗？」
　　队长睁大眼看着。
　　远方，又有一批人偶从林木稀疏处涌上。
　　……有完没完啊……
　　人偶就算挨子弹也躺不了多久，很快就会重新站起。
　　在这个空间中，经过复杂制程加工的金属弹头制造不了多少伤害。
　　炸药和光学武器也无法幸免。
　　「——可恶，竟然有这种连经过概念强化的概念武器也『不算自然』的概念！」
　　单独一名敌人就坚如厚墙，但己方的防御却薄得像纸一样。
　　而且，森林中的人偶，仅是由此处可见的便有上百具。
　　……这片山里到底还有多少？
　　现况令人不安。
　　而且对方不是只有人偶，主力应该还在后头。
　　「可恶……！」
　　队长手中的机枪仍连连迸响。
　　火光虽艳，却毫无实质帮助，爆音也不断被森林吞噬。
　　弹链很快地溜过枪机。
　　「再上弹链！后方准备撤——」
　　队长转过头，却不见副队长人影。
　　不，他还在。他两肩正面中箭，已横躺在地。
　　……唔。
　　下一刻，队长对后方尚在前进的人们大喊：
　　「快撤退！退出森林！」
　　同时，他发现——
　　……？
　　一丝轻微的风，使他转头查看背后。
　　后方约二十公分处有个人偶。
　　队长还在想她到底是何时近身，对方的手已绕过脖子探向前来。
　　然后，队长发现那是一具木制人偶。
　　……配合这地形的环保版本吗！
　　散热、装甲和机动性，全都交由此处的概念条文强化。
　　恐怕内部机构连最低限度都不足。
　　只是削出外型、装上动力和操控系统后再上色的人偶。
　　……我才不想被这种东西——
　　但她们受到概念保护，自己的武器一点用也没有。
　　「唔……！」
　　自动人偶的右手在队长胸前弹起。
　　手中握的是一把黑色的刀，由黑曜石磨成的石刀。
　　刃器刺向咽喉。
　　这瞬间，他做出了反应。
　　「——！」
　　训练有素的反射神经和生存本能相结合，他放低身子，右手用力扳下人偶持刀的手。
　　此时向前弯身，即可顶起背后那具瘦弱的身躯。
　　若再将前一刻沉下的腰使劲向前一抬——
　　「密技！单臂过肩摔！」
　　就能将对手砸向右侧地面。
　　右手受制的人偶不可能逃过这一击。
　　此景有如挥动树枝般，人偶就这么保持站姿，头下脚上地朝右前方栽下。
　　「再来一发！」
　　队长将腰间的小包塞进在这瞬间上下倒转的人偶嘴里。
　　那是经过概念加强的两百毫克C4型炸弹。
　　强化得并不多，只是会随暗语引爆而已。
　　他甩开人偶绕过他颈部的手并且退开，在人偶头部落地之际大喊：
　　「——爆炸就是艺术！」
　　炸弹引爆。
　　巨声迸响，原要砸落地面的人偶也被炸上空中。
　　在概念影响下，威力和原来相比小得可怜。
　　但它仍能炸飞人偶。
　　……就算只有一只——
　　他抓起仍在喘息的副队长领口，想拉起他。
　　但这时，空中的人偶突然有了令人意外的举动。
　　倒立般弹起的她，在半空向前屈膝。
　　双脚勾上横过夜空的粗枝，使身躯如钟摆般晃荡。
　　……什……
　　人偶在看傻了眼的队长前摇了两回，最后蓄足力量——
　　「！」
　　将自己甩向正下方。
　　在短短几公尺间空翻一圈落地后，人偶侧身看向队长。
　　接着队长发现，人偶嘴边只有血迹般的焦痕。
　　「这样也没有效吗……！」
　　人偶回答似的甩头，朝地面吐出某样东西。
　　一颗木雕的牙。
　　那动作宛如在讽刺队长所做的努力。
　　就像在说，你做得很好，你应该感谢我给你这个机会。
　　徒劳无功。
　　队长讶异地「唔」了一声，接着以自己的听觉确认某项事实。
　　有声音。
　　不是枪声，也不是叫喊。
　　是无言的沉默，以及轻快地踏草众来的大群足声。
　　周围——视野所及的黑暗之中，尽是站在林间的人影。
　　人影不是属于其他队员，清一色都是手持弓矢或石刀的人偶。
　　怎么可能，队长心想。那么多的弟兄都被撂倒了吗？
　　「我们明明是自告奋勇当强攻先锋，结果连诱饵都算不上吗……」
　　队长气得咬牙切齿。若说不幸中仍有大幸，也只有后方部队及时撤离了而已。
　　但他仍拾起了地上的机枪，吐口大气，满额的汗擦也不擦一下。
　　「我怎么能认输！」
　　即使明白这群沉默的人偶什么也不会回答，他还是继续说着。
　　「——就算没有力量，我还有我的意志。」
　　所以——
　　「要是意志也倒下了，这世界还有什么未来可言！」
　　明知攻击无效，但队长依然有如进行某种仪式般举起了机枪。
　　同时，人偶们也相应而动。
　　每一具往此处奔来的人偶，动作都有如穿林疾风般迅捷。
　　无数刀刃和飞箭要击穿的不是他的意志，只是他的肉体。
　　这瞬间，正要扣下扳机的队长看见眼前一切全被某物扫开。
　　「……！」
　　那看似一阵白色的狂风，但实际上——
　　……是炮弹？不对——
　　是一班列车。
　　全长逾两百公尺的高速列车化为炮弹，顺着冲破防护概念的速度奔入了战场。
　　四窜的冲击波扫倒无数林木，而队长也被瞬时轰飞。
　　不过，他仍然清楚看见刨挖大地、翻覆了也仍高鸣着破碎声的列车，正朝向自己的目的地直奔而去。
　　「哈哈……」
　　他将撞来的树木转为减速之力，在狂乱的强风中大笑。
　　除了列车，还有一架机龙和一架黑色武神在空中一再地疾飞、冲撞。
　　列车已消失在视野之外，但之前那一眼足以让他看出车头已呈半毁。
　　车上的人们恐怕无法直接抵达巴别塔吧。
　　不过这样正好。
　　徒步才是登山精华所在。
　　他继续在呼啸的风中大笑。
　　列车走后，只见到沿山铺设的弯曲铁轨。
　　见到铁轨，他笑得更厉害了，并在树根处沉腰落地之余——
　　「人工轨道铺上我们开出的路了呢……」
　　队长放声大喊，喊进风里，要让列车上的人听见。
　　「——冲啊！力量的前锋！」
　　●
　　列车在生驹山地东侧棱线一带停下。
　　即使在荒人改帮助下避过了亚力士的炮火直击，车头仍旧遭到冲击波吹翻，后方车厢也随之扭转。
　　在列车撞山之际拯救所有乘客的，正是自动人偶。
　　她们将铁轨弯成橇形，固定在列车底下。
　　列车便因此成为在波上滑行的高速炮弹，冲入山中。
　　当列车横躺于山巅坡面时，四十二名自动人偶已因为过热而无法行动。
　　车头近乎全毁。
　　后续车厢的装甲和车窗也碎的碎、垮的垮，没一处完好。
　　但车上乘客却几乎毫发无伤。
　　众人立刻合力将动弹不得的女仆们搬到列车后方，接着——
　　「——我们走吧。」
　　随风见的声音冲上坡顶。
　　跨过山棱就能一路直线下山，不用多久即可抵达巴别塔。
　　根据战报，美国UCAT已重整旗鼓，顺着列车开出的路前来会合。
　　美国UCAT机龙也抵达现场，如战车般压垮了人偶大军。
　　而这时，登上棱线的众人都注视着同一处——眼下的风景。
　　一座直冲天际的影之高塔，矗立在无边的夜里。
　　其下是一片绕塔而生的森林，一直蔓延到他们所在的山坡下。
　　脚下的岩坡约有五百公尺长。
　　敌人就在坡上。
　　而且是一群几乎盖满整片坡面的人偶，以及——
　　「天上也有吗？」
　　如佐山所言，空中也有数十道黑影。
　　大张黑翼，身穿装甲服的人影。
　　见到这副景象，出云将巨剑型机壳剑担上肩头，开口质疑：
　　「又有洋娃娃跑出来啦？到底有多少版本啊？」
　　「大城先生看到那么多人偶一定会很高兴吧。」
　　「我、我才没有那么喜欢人偶呢！」
　　一听，大城身边的八号转过头来。
　　看见她的眼神，大城不禁「咿」地轻声尖叫。
　　「八、八号当然——另当别论喔？喔？」
　　「也就是说，您特别讨厌我吗？」
　　「怎、怎么可以这样曲解我呢！不可以！我一直都觉得八号很棒喔！嗯！八号超棒的！」
　　八号点点头。
　　「Tes。换言之，就算我藐视您、殴打您，我还是很棒罗？」
　　「……我就只有被藐视跟殴打的份吗？」
　　众人装做没听见大城的问题。
　　这时，一道声音顺着沿坡升上的风传来。
　　是粗犷的女声。
　　「你们终于来啦？」
　　吓了一跳并最早转向声音来源的，就是风见。
　　她重新背直X-Wi后喊：
　　「……约尔丝！」
　　「就是我。」
　　答覆声来自山坡中段。她扛着巨大的鎚型武器说道：
　　「我不是想跟随Top-G，只是有点事想确认一下而已。」
　　约尔丝的视线直指出云和风见。
　　「你们不会让人期望落空吧？」
　　「放心吧。」
　　出云一脸认真地说。
　　「我每晚都在满足别人的期望呢。」
　　风见将出云一脚踹进空中。
　　而此举也成了开战的讯号。
　　飞进月夜中的出云触动了人偶们的反应，而众人也有所动作。
　　黑白双方如二局一低的雪崩，向彼此冲去。
　　「哈哈哈，尽量跑吧！」
　　在怒涛般的人潮和吼声中，约尔丝的声音了亮地响起。
　　她背着对方的冲天巨影，高举巨锤喊着：
　　「要是拖拖拉拉的，小心世界变了个样喔！」
　　●
　　UCAT地下，有个狭窄的白色房间。
　　这个中央有张台子，天花板还打下明亮灯光之处是——手术室。
　　在细小的心电仪声响中，一名医师正专注地施用疗符，缝合手术台上伤患背部的伤口。
　　月读身穿开发部白袍，手拿数把剑站在医师身边。
　　她对医师问道：
　　「情况如何？」
　　医师犹豫了一下后回答：
　　「伤口是缝合了，可是——」
　　心电仪印出的线条一路下滑。
　　医师对月读说：
　　「……现在可能还算稳定，或许是她的求生意志让她和死神缠斗到现在吧。老实说，能撑这么久已经是奇迹了。」
　　「有自然回复的迹象吗？」
　　「完全没有。姓名概念就像楔子一样拔也拔不掉，而且还受到概念核最直接的影响，不断地刻蚀她的生命。如果能让概念停下来，或许还有一线生机——」
　　医师没再说下去，只是向月读赔了个礼。
　　「真对不起，只能说些您都知道的事。」
　　月读点点头，拿着剑环顾四周。
　　「无妨。接下来的都是概念之战了。只能看看人类面对2nd-G这个世界时，能够抵抗到什么程度而已……」
　　月读看向手术台上的新庄，看着她闭上双眼的脸孔。
　　心电仪仍制造着声响。
　　尽管细小，代表的却是那少女对一整个世界的反抗。
　　「……这孩子真的很努力呢，一直都是这样。」
　　月读点点头，绷紧表情后说道：
　　「我们开始吧。然后帮我叫个人过来——那位擅长法术的最强魔女应该还在。」
　　●
　　风见和出云面对约尔丝。
　　风见在天，出云在地。
　　风见刚刚破坏了几具人偶，而其他同伴也已经消失在眼下的森林中。
　　出云用白色机壳剑接下约尔丝一槌，拉开距离。
　　约尔丝立刻大步靠近，并调息似的喃喃说道：
　　「……看样子，人偶当不成你们的对手。」
　　「是啊。」
　　风见朝下方的出云看了一眼，点个头说：
　　「就算人偶有地形护佑，关节还是得用上油料和钢丝。只要看准地方打，她们自己就会失去平衡躺着不动了。」
　　那便是能跟上对手速度，抑或是能承受对手攻击者所能实现的攻击。
　　知道风见和出云能专攻弱点后，人偶也和他们保持距离。
　　约尔丝不禁耸耸肩，接着这么说：
　　「原来如此——看来这点程度的人偶对你们是起不了作用了——还以为你们只是靠概念核逞威风，看来自己也有点本事嘛。」
　　「你没用概念核也打得不错啊。」
　　风见听着出云用轻佻口气对外婆说话。
　　而约尔丝也一样淡淡地回了声「是啊」。
　　这一刻，风见发现周围的振翅声，有翼人偶突然退开。
　　地上的人偶也远离了约尔丝。
　　……要做什么？
　　看着人偶们霎时退了数百公尺远，风见怀疑地问：
　　「……你们想做什么？」
　　「没什么，不是什么难懂的事。我只是想稍微让你们见识一下10th-G的自尊而已。」
　　约尔丝右手举着的，是把巨大的槌子。
　　接着她眨动一只眼，笑着问：
　　「你们知道10th-G在神枪之前制造了什么武器吗？」
　　「雷神之槌……」
　　「对。」约尔丝点头道。
　　「那指的就是这玩意儿，我来这里前跟居留地借的。现在，换你们拿点东西给我见识见识了——让我看看你们要怎么对抗神的力量吧！」
　　约尔丝挥下了巨槌。
　　当巨槌在岩坡击出金属声之际，风见听见了其他声音。
　　——能力反转。
　　同时，风见看见自己的双翼往某个方向提升了速度。
　　向下。
　　「……！」
　　飞翼反转成坠落的力量。
　　连气都还没吐完，风见的身体己撞上岩坡。
　　●
　　出云看到风见往岩坡落下。
　　少女以带有羽翼的背部着地。
　　防备着约尔丝的风见并未飞高，因此落下过程仅是短短一瞬。
　　「千里！」
　　出云冲向风见，但没能赶上。
　　……可恶！
　　坠落高度约五公尺。X-Wi虽使她失去平衡，但她还不至于会让自己撞伤头部。
　　才刚起步，风见已经坠地。
　　「好痛喔！」
　　这声音表示她尚无大碍。
　　跑近一看，仰躺在地的风见手扶着腰——
　　「痛死我了……」
　　「你、你没事吧，千里！是屁股吗？屁股会痛吗？真是可恶的屁股！这屁股这么坏，是想被我没收吗？这样有好点吗？还是要这样？难道这屁股已经坏到让你说不出话了吗！」
　　「坏的是你的头，不是我的屁股啦！」
　　一拳砸来。
　　可是——
　　「咦？」
　　风见的身体没有转向出云，拳头扑了个空。
　　原因在于她背上和地面之间的X-Wi。钢铁制的背包拖住了她。
　　她依然平躺，爬也爬不起来。
　　「……？」
　　两手慌张地或伸或甩。
　　无论她怎么动，就是拉不起X-Wi，连摇也没摇一下。
　　就像被黏在地上。
　　「怎么会这样……？」
　　见到风见转头查看X-Wi，出云也不解地问：
　　「变重了吗？」
　　出云轻轻碰触X-Wi，但X-Wi。立即挪动了一些。
　　若不考虑风见的体重，X-Wi大约只有三公斤重。
　　「一点也不重啊……？」
　　「可、可是它明明重死人啦？」
　　「不对，我看不是那样……」
　　出云放开X-Wi，思索片刻。
　　「应该是你的特殊能力——『猩猩怪力』被反转了。」
　　「你竟然对女孩子说这么恶毒的话——！」
　　「千里，先冷静下来，乐观一点。简单来说，你的力量是来自某种护佑之类的，并非出于你本身，所以你的怪力和你自己无关。」
　　风见表情不再焦虑，还「呼」地摸了摸胸口。
　　「喔，这样啊？那我就能洗刷成为校园暴力代名词的冤屈了……」
　　我的女友真不简单呢～出云不禁沉浸在奇妙的感慨中。
　　接着，眼前的风见缩紧腹肌，使劲一挺——
　　「嗯！」
　　爬不起来，于是她再次尝试。
　　「嗯——」
　　看来还是不行。
　　风见「哈」地吸口气躺成大字，然后想利用甩脚惯性——
　　「唔——」
　　可惜没有效果。
　　出云看着风见一下「唔啊」一下「嗯！」地摇动四肢，忍不住——
　　……天啊，这太妙了。
　　「觉、觉啊，快、快来帮我啦！」
　　「喔好。」出云急忙解开她的裙甲。
　　「你在做什么啦！现在在打仗耶！」
　　「千里，你冷静点。」
　　出云对顿时停止挣扎的千里说：
　　「现在，我的特殊能力『思春期二〇〇五』应该也被反转了——所以我这样做也算是清纯的行为，而这种清纯行为乃是敝人我毕生的研究主题是也。」
　　「那你的研究就要在今天告吹了吧。」
　　风见挥动手脚，但是身体仍旧动弹不得，构不到出云。
　　「啊、可恶、呃，让我打一下啊！」
　　风见手忙脚乱的样子，让出云看得傻笑起来。
　　……哇～这真是太棒了……
　　出云看着风见挣扎得像只弱小动物，不禁窃想。
　　……从明天起，我一定要更努力才行。
　　紧接着，风见用尽全力挺腰抬腿，踢中了出云的右手。
　　力道和往常完全没得比。
　　这种反击不痛不痒，也不可能把人踢——
　　「飞？」
　　下个瞬间，出云旋转了五圈半后猛然撞上地面。
　　「很痛耶！你唬我啊，千里！你明明浑身是劲嘛！」
　　「才、才没有咧！」
　　风见大喊：
　　「是你的防护被反转了啦！」
　　出云承受的伤害原被削弱了多少，现在就会倍增多少。
　　「上具的假的？」
　　他咬紧牙根，看向对手。
　　约尔丝就在正前方十公尺处吸着烟斗。
　　肩上仍扛着巨槌的她说：
　　「怎么样啊，凡人？明白了吗？」
　　歪斜的嘴角吐出青烟。
　　「——这里的所有能力都被反转了，就连人为了战斗而得来的能力也是。现在我要给你们一个问题，而且是个很好的问题，因为我可以听到很棒的答案。准备好回答了吗……我原来拥有怎么样的能力呢？」
　　一听之下，出云和风见转头互看。
　　风见眉头略皱，和出云四目相接，然后两人一起转向约尔丝。
　　接着他们同时咽下口水说：
　　「驻颜术……？」
　　「真是群欠人吐槽的小鬼！」
　　约尔丝举起巨槌。
　　「现在我期望的任何事都会成真！这就是神的力量！」