　　
　　[[IMG,51572146b133f6f1ba4364efbe439460,800,1174,41394]]
　　Say answerYou say
　　Your answer in your calling
　　●
　　天空是个无限宽广的地方。
　　若要飞翔，只要有加速之力即可。
　　随着速度提升，厚实大气带来的阻力也会增加。
　　感觉就像在积雪中遁行一样。
　　即使如此，在加速力的耀武扬威下，当事者依然能自由自在地变换位置。
　　若说空域是片充满透明阻力的地方，那么每一个飞翔其中的人都是抵抗者。
　　现在的希欧，就在对抗天空。
　　她的躯体是高速机动型。
　　机翼半闭，仰天而飞。
　　为了使垂直上升的机身转为下降，希欧在空中划出弧线。
　　因为敌人紧跟在后。
　　炮弹从后方不停射来。
　　现在的大幅度回旋，就是为了甩开攻击并绕到对方的背后。
　　但是——
　　……好重呢……
　　在高速战斗中回旋，首先要克服惯性带来的重量。
　　自身重量将在这速度中剧增数倍。
　　风阻打震全身，满耳都是轰隆巨响。
　　骨架发出挤压的声音，机身在高空气流的缝隙间轻弹。
　　这就是高速回旋。
　　仿佛要从仰天的腹部中甩出体内一切。
　　即使5th-G向下坠落的概念设于机体前端，也消不去回旋的惯性。
　　风就像一道道枷锁，要将希欧拖进大气的怒涛。
　　但希欧极力反抗。
　　毫不松懈。
　　她将自己想成刺入浊流的利刃，劈开紊乱的大气。
　　『嗯……』
　　以翼为刃，以身为舵。
　　准确解析风向，既不随波逐流也不与空气硬碰硬，犀利地破风而行。
　　有种坠落的感觉。
　　带着上升惯性的机身无法顺利取得向下的推力，不过——
　　『哼……！』
　　翻仰的翼尖抓住了气流。
　　顺势回身。
　　完成了。
　　她看见追来的弹光全数散向空中。
　　下一刻，希欧感到某种变化。
　　亚力士向上窜过了他们身边。
　　相对速度让这段交错短得难以察觉。
　　但红色的加速光无疑地已飞上了更高的天空。
　　这表示，追的权力已在这刹那落到希欧手上。
　　同时，希欧听见原川在离心力的摇撼中说：
　　「……希欧，我们追！」
　　『……知道了！』
　　希欧立刻回答。
　　接着她抬颚挺胸，有如要让胸腔吸足空气一般——
　　『哼……！』
　　蜻蜓点水似的在空中一振，瞬时转向上方。
　　天空又在眼前。
　　能看见以无数星光为背景远去的红色残光。
　　亚力士就在那里。
　　希欧利用原地回旋的离心力，将自己投向空中，直追亚力士。
　　加速的目标只有一个——那就是自己。另一个自己。
　　『——出发了！』
　　她将全身猛力投向前方。
　　对方向后射出的弹幕，利用相对速度急遽逼来。
　　但希欧并不慌乱。
　　她向前伸手，以指尖点出各个飞来的破坏之光。
　　接着回避。
　　她以冲刺、拐弯、收翼等方式，穿过纵横而来的烟带。
　　与之摩擦的大气化为阵阵飞沫，使机体不停震动，仿佛要干扰希欧对各部动作的微调。
　　若要让机身不再震动，希欧只知道一个方法。
　　那就是向前加速，直接打消震动。
　　前进。
　　穿越弹幕的同时，希欧选择加速以稳定对机体的操控。
　　如此一来，震动将仅限于后端，成为推进的力量，
　　之后希欧向上望去。她无视弹幕，眼中只有上方。
　　唯有那里才是天之所在。
　　于是希欧全力加速。
　　有如对地面展示其力量似的加速。
　　她向前疾奔，劈开冷风，往朝天前行的红色加速光追去。
　　前方，红光轨道转往西面天空。
　　机龙翼尖在夜空中拉出一条长长的雾带。
　　月光下的雾带，一路指向高耸的擎天白塔。
　　对手已将巴别塔上空选为战场。
　　一片离地十五公里高的坠落战场。
　　●
　　地上的人们都看见了那道光。
　　美影在协助包扎飞场之余，也看见了由天而降的两道光线。
　　视线扬起的方位，还有座直上天际的白塔。
　　成对的力量沿其表面迅速坠下，拉出了线条。
　　一对巨兽在夜空中勾出了双轨白线——飞行器的凝结尾。
　　双方一再地交错、下降，时而左右分离，时而绕塔一周后在彼端或他处再起冲突。
　　当白线瞬时膨胀时——
　　……就是加速的痕迹。
　　那已是一场荒帝望尘莫及的战斗。
　　想必是希欧负责要求，而原川则负责回应吧。
　　达到她想要的速度。
　　对此刻的他们来说，重力加速度已不具意义。
　　「没问题……」
　　美影喃喃低语。
　　她对着宛如追求大地般加速的蓝白机龙说：
　　「没问题的！」
　　因为——
　　「能赢过黑阳的人，只有希欧啊……！」
　　●
　　亚力士紧贴诺亚装甲表面向地疾飞。
　　全速前进。
　　机身任何动作都会在装甲尖端拉出雾带，仿佛是为自己的动作留下残像。
　　后方，有只野兽正紧咬、吞食着自己划出的白线追来。
　　那就是山德斐洛。
　　它咬住后方位置后就保持速度，不给亚力士甩开的机会。
　　……真是乱来。
　　亚力士对诺亚相当熟悉，毕竟他曾是其中的居民。
　　他仍记得表面的构造，记得哪里有墙、哪里有窄道。
　　而敌人一无所知。
　　尽管如此，对方却毫不犹疑地紧追不舍。
　　称不上是勇敢。
　　只能算是鲁莽。
　　在亚力士眼中，那几近疯狂。
　　若是鲁莽，在失败过一次后便该知道退缩。
　　若是勇敢，也该懂得和不利地形抱持距离。
　　然而，这个对手却毫不迟疑地闯进了亚力士选择的战场。
　　加速与疾奔。
　　回旋与机动。
　　对手坚信自己拥有的力量，想压过亚力士。
　　因此亚力士一心加速。
　　他穿过诺亚表面居住区及动力传动系统的缝隙，划破狭窄空气，并在飞上诺亚装甲后一口气填补速度。
　　一心一意地飞驰。
　　他仿佛在向对手宣言——与这令人怀念的战场相匹配者，唯有自己。
　　不过，亚力士仍能听见甩也甩不掉的大气震动声。
　　后方视觉看的很清楚。
　　那是诺亚表面高低起伏的居住区，让山德斐洛飞得踉舱蹒跚造成的声音。
　　但山德斐洛没有逃避，只是死命跟着亚力士，沿相同路线追来。
　　敌人仰赖蛮力，靠加速弥补失去的速度。
　　……真是——
　　亚力士不禁呓语。
　　『真是何等邪恶的粗野飞法！』
　　非打倒她不可。
　　现在，地上有道哭声。
　　龙美正在掉泪。
　　是谁害的？
　　不，没有问的必要。无论是谁，都只有一个答案。
　　……因为吾辈的正义还不够！
　　无论有何原因。
　　无论有何解释。
　　无论有何感情。
　　正义的力量，都必须让伤心的孩子收起眼泪，面对下一组镜头。
　　即便她是为了自己犯的错或逝去的事物而哭——
　　『能让人甩开那样的眼泪，才叫做正义！』
　　亚力士清楚记得自己幼时对正义英雄的憧憬。
　　在双亲未归的深夜里哭泣时，是正义英雄拭去了他的眼泪。
　　有人说，所谓的正义英雄，只是电视里的假象。
　　不对。
　　真正局限在电视萤幕里的，是那种可笑的想法。
　　正义英雄能够成为现实。
　　……只是每个人都不愿意去做而已……，
　　只要一句话，简单的一句话。无论何时，在不在人前——
　　『只要肯说自己想止住别人的眼泪……！』
　　就一定能获得动力。
　　于是亚力士将动力化为行动，踏上战场。
　　他加快速度，将炮口指向穷追不舍的对手。
　　『宿敌啊……你们是来阻挠吾辈的正义吗！』
　　但对手依然追来。
　　蓝白机龙在行如疾奔的飞翔中迅速追来。
　　它加速再加速，有如渴望天空而不断鼓翼的雏鸟。
　　在Top-G建筑顶上高速疾奔。
　　风驰电掣。
　　蓝白机龙宛如推翻了大气一般，来到亚力士几乎伸手可及的位置。
　　『——！』
　　被追上了！当亚力士这么想时，他听见了声音。
　　『为什么呢！』
　　少女，希欧·山德森的声音。
　　她以十分强烈的口气质疑：
　　『为什么——为什么你要止住他人的泪水呢！』
　　『那还用说！』
　　亚力士带动全身，向前、向下俯冲。
　　『——因为那就是吾辈的正义！』
　　●
　　置身于速度最尖端的希欧心想——
　　……你错了！
　　她对亚力士的话表示否定。
　　全身上下累积了不少缺氧般的疲累。
　　动力系统无暇喘息，似乎一个不留神就会让全身失控而跌跤。
　　这就是在陌生跑道上不停全力冲刺造成的影响。
　　紧张带来的巨大压力，让山德斐洛这副身躯也感到疲劳。
　　但意识仍然清晰。
　　毫无疑问，自己仍在飞翔。
　　确定身在绝对自由之地，使她能辨明他人和自己的意志。
　　因此希欧坚定地说出平常不会说的话。
　　……你错了！
　　少女否定了亚力士口中的正义。
　　『让人不哭就是正义？那样子……太奇怪了吧！』
　　因为——
　　『以前，希欧只要哭就停不下来呢……！』
　　没错，以前自己总是那样。
　　而亚力士在风的尖端捎来答覆。
　　『那是因为你身边没有正义！』
　　对于亚力士的严声叱喝，希欧是这么想的——
　　……或许吧。可是——
　　她思量着心中某句不知算不算是正义的话。
　　『若真是这样……』
　　希欧在一口气的间隔后大喊：
　　『那希欧为什么还能跑下去呢！』
　　少女仿佛受到质问拖曳似的加速。
　　她有如要逼问答案般，一点一点地靠近那位正义之士。
　　『没有人帮希欧擦过眼泪啊……！』
　　希欧所知的，只有一个事实。
　　于是她喊出堪称自身经历的话语：
　　『只不过，大家都告诉我一件事！』
　　『那又是什么！』
　　答案很简单。
　　奔上希欧心头的率真答案，宛如枪弹般脱口而出：
　　『一切都要自己决定……仅此而已！』
　　说完，她的眼前突然一黑。
　　覆盖了整片天空的黑暗，乃是诺亚装甲的底部。
　　这是个设于装甲之下的宽广机库，距离地面颇近。
　　此处恐怕就是诺亚的——
　　……机龙起降场？
　　长约两公里，横幅应该不下五百公尺。
　　直线空间前端，有个扁平的开口。
　　开口之后就是大地。
　　之间距离不到一公里。
　　『……！』
　　自己已从这巨塔尖端一带奔走了十多公里。
　　一味加速地飞翔。
　　若不在离开出口的瞬间拉高，就会因减速不及而撞上地面。
　　希欧的心抽了一下。
　　现在，全速冲刺的疲劳已近极限，所以——
　　……是不是要先减速，以免撞上地面——
　　这时，在黑暗中前行的红色加速光突然膨胀。
　　他提升了速度。
　　『——！』
　　亚力士用加速表明了自己的态度。
　　若让他先行飞出，哪怕只有一瞬间，也有可能跟丢。
　　那是件危险的事，而且距离拉得愈远就愈危险。
　　只好硬着头皮跟上去了。可是——
　　……不行。
　　希欧仿佛要否定自己消极想法般地说：
　　『不只要跟上去，还要超过他……！』
　　少女吸足了气。
　　四肢已渐渐变得僵硬。
　　希欧缩起身子，将这段路看成最后的冲刺。
　　接着她猛然提腰，将所有推进器朝向后方，宛如向天喷发似的——
　　『——我要冲了！』
　　将自己弹射出去。
　　●
　　两个高速物体在两公里长的隧道中穿梭。
　　双方都超越了音速。
　　这巨大隧道约三十公尺高。
　　机龙只要轻轻一跳，就会撞上顶端。
　　在其中飞翔，只能选择前进或水平移动。
　　前行的亚力士，仍旧不停对紧追在后的山德斐洛开火射击。
　　在高速之中，敌人愈来愈近。
　　即便射出导弹，也会在锁定目标前便遭甩开。
　　实弹已起不了作用。
　　有效的攻击手段，只剩左右两端的副炮雷击。
　　亚力士的红色雷光有如长鞭，向背后慢慢逼近的山德斐洛直指而去。
　　对此，山德斐洛也以副炮放出蓝白雷光回应。
　　在高速落下的直线黑暗中，两架机龙以连射光束和加速回避一较高下。
　　前后双方时而猛烈左右摇晃，时而倾斜得几乎触壁。
　　『……！』
　　只要一锁定目标，他们便放出致命攻击。
　　连续射击。
　　在对方击出的雷光逼近、来到几乎无法退避的位置之前——
　　『——！』
　　不停射击。
　　雷光前后交错，光爆填满了隧道。
　　所有声音和爆风都被他们远远甩开。
　　这世界只剩下速度、阴影、红与蓝。
　　飞散的顶板和地板碎片也抛在脑后。
　　持续加速。
　　不遗余力地加速。
　　然而实际见到的景象，却让亚力士难以置信。
　　背后的敌人逐渐靠近。
　　……这怎么可能！
　　地面就在他们的前方——下方。
　　亚力士无惧于坠毁，依然持续加速。
　　他不觉得自己有任何保留，然而——
　　……她为什么追得上？
　　这时亚力士发现，山德斐洛的角度略为前倾。
　　……这是——
　　那姿势表达的并非不畏坠毁。
　　『他们是把地面当作终点线吗！』
　　山德斐洛已不再炮击，也不再注视亚力士。
　　和机龙合一的少女——希欧·山德森，恐怕已经下定决心。
　　要跑赢这场比赛。
　　终点就是地面，途中的亚力士只是竞争对手。
　　……这分明是疯了！
　　亚力士将加速的意念收进心里，咬紧一口钢牙。
　　……她以为这种高速战斗跟赛跑一样吗！
　　但亚力士依然没在希欧眼里。
　　少女眼中只有她设定的终点。
　　直线奔去。
　　过了隧道后半，山德斐洛又开始加速。
　　最后的直线冲刺。
　　挡在前方的空气崩成碎块，使那蓝白色的身影有些飘怱。
　　计算过后，亚力士得知自己将在下个瞬间被对手超越。
　　于是他展开攻击。
　　做一个战场上的竞争者该做的事。
　　而且绝不留情。
　　他猛然翻转，将机腹贴向顶板——
　　『——小心了！』
　　上下颠倒地贴壁飞行。
　　这是个危险的举动。
　　起降场的顶板和地板不同，布满了高低起伏的空调水电管线。
　　而且没有灯光。
　　可是，亚力士仍将航道转至其上。
　　因为他有个必须这么做才能施展的武器——位于背部的多弹头弹仓。
　　如此高速中，对手能在导弹锁定目标前将其甩开。
　　然而，若从天花板朝地板方向的对手眼前洒出弹幕，又会如何呢？
　　对于在地板侧飞行的山德斐洛而言，一定和眼前突然多了面墙无异。
　　在这样的速度和狭窄空间中，绝对是种有效的攻击手段。
　　高高低低的管线黑影近在眼底，甚至能看见室内的通讯天线。
　　全都是能将自己撞成碎片的东西。
　　但那不会发生。
　　因为自己代表正义。
　　千钧一发的极限操纵，让亚力士得以安然地捱着顶板飞行。
　　他仿佛要冲过一切阻碍似的直线飞行。
　　顶板上的通讯天线和沉寂的照明等物体，全被风和音波切得稀烂。
　　雨点般的玻璃碎片，四处反射着机龙射出的雷光。
　　碎得好啊，亚力士心想。碎得真是痛快。
　　隧道的出口已在清楚地出现在眼前。
　　下一刻。
　　敌人来了。
　　似乎要一举超前般压低了身体。
　　就在自己的对称位置。
　　亚力士已转换位置到天花板侧，背部离地板只有十五公尺左右的空间。
　　但山德斐洛仍想穿越那样的空隙。
　　两架机龙高度都在十公尺上下，若要避免擦撞，就得紧贴地板飞行。
　　在这种高度以超音速飞行，居然还想再压低身躯——
　　……根本是疯了！
　　对方连恐惧都忘了。
　　眼里只有终点。
　　这个事实让亚力士心底发寒。
　　……难道正义对她不管用？
　　山德斐洛有如回答似的再度加速。
　　经过扫描，确认到山德斐洛将更多能量向后喷去，且离地仅剩十五公分。
　　来了。
　　敌人并未从旁偷袭。
　　她要的是以正面对决完全压制对手，让对手输得无话可说。
　　速度就是她的一切？没那么简单。
　　简直是舍弃了速度以外的所有东西。
　　在这样的战斗中，这架机龙竟以速度作为武器。
　　『那么——』亚力士也要给对方答覆。
　　他射出背上的大批飞弹。
　　『——！』
　　而且连自己喊了什么招式也听不见。
　　巨响和几乎掀翻弹仓的弹幕全往背面飞去。
　　命中目标。
　　●
　　朱红爆炎一闪即逝。
　　当接触物速度高到一定程度后时，飞弹会在爆炸前先被弹开。
　　亚力士在鞭炮般的重重闪光下发现了敌踪——机龙的影子。
　　对方拨开闪光和浓烟现身。
　　于是亚力士再补上一炮，斩草除根。
　　红色闪电划破大气、撕裂闪光，击穿了敌影。
　　脱烟而出的影子，就这么硬生生吃了两道红雷。
　　雷击过后，敌影窜出电光和火花，忽地一晃——
　　『！』
　　撞上地板。
　　高速下坠的撞击，霎时将敌影高高弹起——弹出了烟幕。
　　……不是山德斐洛……？
　　亚力士见到的，是形如机龙的钢铁骨架。
　　『她把替换的骨架当盾牌射了出来？』
　　满腹狐疑的亚力士仔细一看。发现在弹起后刺进顶板的一般巡航型骨架底下，的确有个东西窜向前来。
　　那蓝白色的影子是——
　　『山德斐洛！』
　　接着，亚力士看见山德斐洛张嘴对着自己。
　　龙的吼声将击穿一切。
　　有如冲刺前的吆喝。
　　『——！』
　　笔直的咆吼携光而出。
　　同时。
　　蓝白色的主炮击穿了亚力士。
　　●
　　希欧清楚看见攻击命中目标。
　　自己战胜了另一个自己，战胜了高唱正义、高速飞行的重型机龙。
　　装甲碎片在光爆后端四处飞散——
　　……赢了……
　　真的赢了……？
　　错愕使全身力气突然溜走。
　　她停止加速，随当下的速度前行。
　　『…………』
　　但在希欧想喘口气时——
　　「不对！」
　　她的五感收到了原川的声音。
　　在喊出「怎么了」之前，眼中所见和原川的声音已给了她答案。
　　「我们没打中！」
　　碎片从溃散的光团后不断飞来。
　　那不是机龙的残骸。
　　「他卸下装甲当盾了！速度很快，像炮弹一样……！」
　　希欧立刻明白了结果。
　　背后有股沉重的气息——是敌人。
　　抛弃装甲的亚力士瞬间绕到了山德斐洛背后。
　　几面飞散的装甲遭龙炮击中而弹开，迸出眩目强光。
　　剩下的则有如炮弹——
　　『——！』
　　狠狠撞了上来。
　　右肩、左臂、两腋下端、右腹、右脚顶端、左脚末端，都被敌人的装甲砸个正着。
　　带来如铁鎚殴击的痛楚。
　　猛一回神，自己已冲出了隧道。
　　机身被装甲炮弹砸得失去控制，堕入虚空。
　　天空在三维的旋转之中闪过眼前。
　　这瞬间，视野中央有个红点。
　　是亚力士的主炮。
　　释去重负的机龙放声咆吼——
　　『……！』
　　将希欧直线击落地面。
　　●
　　发光的物体铺满了月下的地面战区。
　　宽广的原野中央，有座巨大的高塔。
　　落于地面的发光物，乃是一片片发光的残骸——而且它们来自人偶。
　　一截截仿人的白皙肢体遭到各种方式破坏，散了一地。
　　有的倒趴，有的惨遭刺穿，有的开了个洞，有的溃不成形。
　　但是被破坏的部分有个共通点。
　　连接关节的钢索全数被切断，而钢索的管道都填入了枪弹或炸药。
　　这唯有高速的精密动作才办得到。
　　但人偶尚未灭绝，仍有将近三位数远远地包围着巨塔。
　　所有视线都投向同一处，注视着固守巨塔正面入口般挺立的几个影子。
　　那是数个自动人偶。中央的一名穿着女仆装，左右各有机枪浮在空中。
　　连同带着机枪的红发自动人偶，共有三名。
　　背后的冰柜里，躺着她们负伤的同伴。
　　周围已看不见飘浮的大批手枪。
　　她们的武器，只剩下坑坑疤疤的短刀和几把火器。
　　还站着的自动人偶中，左侧那一名开口了。
　　失去右臂的她对红发自动人偶说：
　　「——我去引诱她们吧，八号小姐。」
　　「不准。」
　　八号断然回答，操控重力更换弹链。
　　从冰柜中拉出的弹链，将弹链盒也拖了出来，摔在地上。
　　空空如也。
　　但八号不以为意，环顾四周后说：
　　「敌人数量虽多，但只要我们尽量节省，别浪费弹药——」
　　这时，八号右恻那位左手碎裂的自动人偶眯眼说道：
　　「——来了！」
　　八号转向声音去处，看见摇动的森林。
　　下一刻，一道厚得像墙的风刮了过来。
　　另一批人偶随风现身，犹如诞生于包围这片平原的森林之中。
　　八号看了眉心一皱——
　　「又有援军了吗……」
　　「不。」
　　右侧自动人偶摇摇头说。
　　「我指的不只是那些——」
　　还包含了巨大的人影。
　　人影突出眼前森林顶端，摇摇晃晃地站起。
　　是大型人偶。
　　和「军队」袭击日本UCAT那一夜的三架同型。
　　身高近十公尺，两手握持巨大杀鱼刀。
　　是武神级的遥控人偶。
　　「——」
　　八号开始估算敌方战力。
　　和自军战力作比较后——
　　「……很好。」
　　一听，左右两人转过头来。
　　「八号小姐？」
　　八号点点头，关闭了共通记忆。
　　她回答：
　　「你们两个，快带后面的伙伴一起撤退。」
　　「为什么？」
　　理由很简单。
　　「因为『保护』是我的任务。」
　　「我、我们不也是——」
　　「不对。」八号打断了她们的话。
　　她看了看两位战友，接着说道：
　　「我的仟务是保护主人——然而，你们还没找到自己真正的主人，所以趁能走的时候快点走吧。我自己的判断告诉我，我想留在这里。」
　　话刚说完，一声巨响打入耳里。
　　来自天上。
　　抬头一看，两道机龙的剪影飞出巴别塔表面。
　　自动人偶的视觉清楚目击了事实的发生。
　　山德斐洛遭亚力士的主炮击中，坠入南方溪谷。
　　拥有全龙交涉部队最大单体战力的机龙被击坠了。
　　左右自动人偶也因此停下动作。
　　但八号不同。
　　她什么也没说，面无表情地缓缓前踏一步。
　　居后的左右两人匆匆转向八号后，她说：
　　「机龙被击落了又如何？我的主人依然平安。况且——」
　　八号点点头。
　　「我们身边可没有跌倒了就爬不起来的人呢。」
　　「————」
　　「快。」
　　八号又说：
　　「走吧，别妨碍我和主人的主从关系。」
　　她闭着眼说完，接着是一段空白。
　　左右、背后，传来了踏草远离的脚步声。
　　最后是冰柜被抬起的声音。
　　八号只听见这么多。
　　因为她已奔向战场。
　　●
　　希欧无法呼吸。
　　她想鼓腹吸气，却什么也没吸着。
　　全身在地面仰躺，不知道还能不能动。
　　少女呆望夜空，浑身发抖，脑中只记得身体感到的震动和冲击……以及恐惧。
　　接着，颤抖和恐惧渐渐带出了其他记忆。
　　她让山德斐洛卸下装甲削减对方主炮的伤害，并在坠落的瞬间紧急改变了「坠落」的方向，免去与地面最直接的冲击。
　　印象中，最后看见的是山坡上的森林，之后就是一片混乱。
　　『……啊。』
　　很久以前，希欧曾在百米短跑全力冲剌时，因为鞋带松脱而摔倒。
　　当时的她同样不晓得自己出了什么事，吓得恍神。
　　现在，她看得见周围倒得乱七八糟的树木，全身各处飘起冉冉热流和薄烟，等同衣物的装甲也几乎不见踪迹。
　　……有光……
　　头上。
　　空中的红光缓缓地逐渐增强。
　　但希欧不知道该怎么做。
　　她只知道，当头上红光亮到极限时，就是自己的死期。
　　「死」字就这么轻易地爬上希欧的心。
　　会如此轻易接受这代表终结的字眼，或许是因为自己不知所措吧。
　　……不行……
　　希欧觉得眼眶似乎泛起了泪。
　　但她没有移动的意愿。
　　比起从高空摔落——
　　……我输了呢。
　　尽了全力却没有收获的感觉，冲击更重。
　　想否定对方的正义却输了。
　　拿出全速，也追不过对方。
　　希欧不禁这么想——
　　……再挣扎也没用了呢……
　　所以希欧动也不动。
　　虽然她并未对即将洒落己身的红光视而不见——
　　『可是我已经输了……』
　　再怎么样都没有用了。
　　就在这时——
　　「希欧。」
　　她听见了声音。
　　「希欧·山德森。」
　　希欧顿时弄不清是谁和她说话，也没听出来那是自己的名字。
　　当她终于明白那声音属于谁时，声音又来了。
　　「听得见吗，希欧·山德森？」
　　是原川。
　　希欧跟着回应。
　　『听———听见了。』
　　少女使劲扒开喉咙，吸了口气说：
　　『怎、怎么了？』
　　「听得见就好。」
　　原川淡淡地回答，接着又说：
　　「你想死吗，希欧？」
　　『——咦？』
　　心中念头被亲近的人猜个正着，让希欧产生迟疑。
　　『为、为什么原川大哥会这么想呢……？』
　　「那么希欧，你听清楚了。」
　　希欧答了声「好」，等着原川下一句话。
　　「——快起来。」
　　●
　　原川在上下颠倒的驾驶座上平躺下来。
　　由于重力受到控制而倒转的视野里，能看见浓密的草丛与遥远的森林彼端。
　　原川将伸直的腿摆在控制面板上，双手摆在脑后，一副悠哉的样子。
　　接着他开了口：
　　「快决定要怎么做吧，希欧。」
　　『决、决定什么……』
　　原川明白希欧现在为何困惑。
　　希欧是个活泼的少女，跟希望当个普通人的自己不同。
　　活泼的人，在各方面都能得到丰富收获，世界也更为宽广。
　　但普通也有普通的好。
　　……在普通人的人生里，受到打击不是什么了不起的事。
　　幸与不幸的程度也是普普通通，有事忍一下就过了。
　　但希欧不一样，不是大起就是大落。
　　「你现在的病搞不好比躁郁症还严重，算是UCAT症吧。」
　　『什、什么东西呀！』
　　「没事。」原川回答。
　　可是，失败个一、两次又算得了什么？
　　原川没说出口，只在心中低语。
　　……连输都没机会的人还多的是呢。相较之下——输了又怎样？
　　自己还活着。
　　这就对了。
　　「坠落的时候，我和山德斐洛暂时将骨架抽掉让机体变软，借此化掉了不少冲击。虽然装甲几乎都掉了，但至少飞行和攻击用的重要机构都保护得很完整，而且完全没伤到骨架。」
　　所以——
　　「想飞就能飞，想死也可以死。两者确实都是可能的选择。」
　　『可、可是……』
　　别太在意啊，希欧·山德森。
　　……这是一场比赛。
　　对方在上半场的确技高一筹。
　　不过，场地是对方选的。
　　「我问你。」
　　原川问道：
　　「你的正义是什么，希欧·山德森？」
　　『是——』
　　希欧无法解释清楚。
　　一会儿之后，她问：
　　『……为什么原川大哥总是对我提出问题呢？』
　　「很简单。对于我这个没有答案的人而言，那就是我的正义，希欧·山德森。所以，我的问题只说给能够自己找出答案的人听。」
　　『咦……？』
　　「自己记好，我不会说第二次。」
　　说完，原川坐起身来，调整面板上的通讯器。
　　「你听见了吗？」
　　『听、听见什么？』
　　就放给你听吧。
　　「你没听见那群蠢蛋为了你的正义唱什么蠢歌吗？」
　　杂讯之后，有段清楚的声音。
　　透过通讯器材传来的歌声。
　　仍在战场上奋战的美国UCAT队员们，正高声唱着——
　　「听见了吗？那是你们美国的国歌——『星条旗』呀。」
　　为鼓舞人民而创作的歌在驾驶舱里响起。
　　Oh, say can you see by the dawn's early light
　　——哦，你可看见？当黑夜尽散，
　　What so proudly we hailed at the twilight's last gleaming?
　　——是什么在晨曦中，让我们骄傲喝彩？
　　Whose broad stripes and bright stars through the perilous fight,
　　——谁的阔带明星，历经彻夜奋战，
　　Q'er the ramparts we watched were so gallantly streaming?
　　——仍在我们的堡垒，豪壮地迎风招展？
　　And the rocket's red glare, the bombs bursting in air,
　　——不惧飞火熊熊，哪怕炮声隆隆，
　　Gave proof through the night that our flag was still there.
　　——我等旗帜始终安在。
　　Oh, say does that star-spangled banner yet wave
　　——看啊，星条旗依旧闪耀，
　　O'er the land of the free and the home of the brave?
　　——它仍在这自由的国度，勇士的家邦。
　　●
　　希欧清楚看见。
　　正面天上。冬季的北侧天空格外地引人注目。
　　代表死亡的红色光芒后方，还有个耀眼的光点。
　　北极星。
　　希欧还记得那颗星对她有什么意义。
　　……之前……
　　之前，有架机龙朝那颗星飞奔而去。
　　一架因为有了心而失控的机龙。
　　最后，机龙问了希欧的名字，希欧也将她代表幸福的名字据实以告。
　　……希欧告诉他了呢。
　　既然这样——
　　『如果希欧心里也有正义——』
　　快起来吧。
　　『如果真的有……！』
　　在这里躺着，是成就不了正义的。
　　『也不会是止住别人的眼泪！』
　　希欧令刺痛的全身鼓起力气，喊震身体。
　　『而是守护每个人，在需要时伸出援手，让每个人都得到幸福——』
　　少女张大嘴巴，让肺部吸饱空气。
　　『可是他们必须自己做出每一个选择！』
　　同时，还有个声音。
　　「On your mark.」
　　重要的人的——
　　「Get set.」
　　重要的声音—
　　「——-Go ahead!」
　　为她的心推了一把。
　　下一刻，红光穿天而来，刺向大地。
　　但在间发之际，希欧已遁入空中。
　　避开死亡之光，飞向天的中心。
　　少女领着山德斐洛，往天空中心的星辰飞奔而去。
　　●
　　亚力士发现敌人再度站起。
　　红色炮火烧穿大气、横扫大地，但目标不在那里。
　　蓝白机龙正以螺旋状轨道绕行红光残影，迅速窜升。
　　……来得好！
　　亚力士打开体内的多弹头弹仓，击发大把飞弹。
　　但对方猛力晃动身子，扭曲大气直冲而来。
　　在飞弹间侧转、仰身——
　　『——！』
　　直线的爬升力，要让双方的间距失去意义。
　　于是亚力士准备将战斗继续下去。
　　点燃推进器。
　　接下来的，是场建立在速度上的对等战斗。
　　天空就是战场。
　　只要有速度，天上每个角落都是战场。
　　距离在龙眼中没有意义。
　　眼下的龙仿佛要将距离造成的时间差抹消一般，赤裸裸地急速上升。
　　亚力士全力加速，斜向高飞。
　　但蓝白机龙仍在瞬间逼近。
　　……有本事！
　　『那就是你的正义吗！』
　　亚力士也听见了。
　　刚才的确听见了对手的呐喊。
　　……「幸福」是吗？
　　对另一个自己而言，幸福又是什么？
　　『————』
　　亚力士在直线上升途中，将整片天空扫视一周。
　　远远眺望。
　　满布于视野三六〇度中的寒夜和阴影，在亚力士心中带来一段寂寥，然而——
　　『你是要吾辈待在这冰冷的自由中吗！希欧·山德森！』
　　希欧没有说话。
　　只用速度和划出锐利弧线的爬升力回答。
　　看起来比之前更快。
　　……不对。
　　刚才的战斗是在下坠中进行。
　　现在不同。
　　这是个忘了上升就会坠落，停止加速就无法久居的战场。
　　这点希欧，山德森已了然于胸。
　　比下坠时更快的高速飞行，不仅是违抗重力的行为——
　　……她是想赢到发疯了吗……！
　　『不——你是为了自己的幸福才如此疯狂吗，希欧·山德森！』
　　●
　　炮击交错，速度重复地冲击、分离。
　　失准的飞弹全都在夜空划出圆弧，四处飞窜。
　　避开攻击的速度也在夜空中添上两笔，画下水汽的弧线。
　　有如高速的舞蹈。
　　既要靠近对方，也要为了闪躲攻击而远离。
　　回避与攻击。
　　飞来的雷击就像舞伴伸来的手。
　　回避攻击的螺旋翻滚，好似华丽的转步。
　　两架机龙踏着舞步飞向星空。
　　眼下是辽阔的大地。
　　现在是这个星球、这个国家、这片山地及周围都市的夜晚。
　　夜里有光的明灭和各种动静，人们就住在那里。
　　月光为大地和大海照出差异，另一端则是其他国家制造的光明。
　　这是个没有声音，眼见为凭的世界。
　　两架机龙就在这样的世界中，不停交互攻击与回避。
　　逐渐高升。
　　共同画出的双螺旋轨迹，连结了大地与夜空。
　　突然间，世界里多了点声音。
　　是一首歌。
　　少女的声音，将高扬繁星的歌赋予自己的意念，唱了出口。
　　「Oh, say can you see by the dawn's early light
　　——哦，你可看见？当黑夜尽散——」
　　加速。
　　「What so proudly we hailed at the twilight's last gleaming?
　　——是什么在晨曦中，让我们骄傲喝彩？——」
　　在空中溅起白沫，划出弧线。
　　「Whose broad stripes and bright stars through the perilous fight,
　　——谁的阔带明星，历经彻夜奋战——」
　　借升力窜向天际。
　　「Q'er the ramparts we watched were so gallantly streaming?
　　——仍在我们的堡垒，豪壮地迎风招展？——」
　　直视对手。
　　「And the rocket's red glare, the bombs bursting in air,
　　——不惧飞火熊熊，哪怕炮声隆隆——」
　　追逐。
　　「Gave proof through the night that our flag was still there.
　　——我等旗帜始终安在——」
　　捕捉。
　　「Oh, say does that star-spangled banner yet wave
　　秉持「加速」一词。
　　——看啊，星条旗依旧闪耀——」
　　「Qer the land of the free and the home of the brave?
　　——它仍在这自由的国度，勇士的家邦——」
　　在绝对自由的天空中追逐亚力士。
　　●
　　希欧希望履行承诺。
　　那是她单方面许下的承诺。过去和某架大机龙别离时，她在自己心中刻下了承诺。
　　……我要变得和他们一样值得尊敬。
　　『所以，希欧要阻止你……！』
　　眼前有架红蓝白交杂的机龙。
　　希欧紧盯着他，颤动身躯加快速度。
　　『……！』
　　她的意识已无暇言语。
　　全神贯注。
　　成不了言语的字串，在她心里载浮载沉。
　　仿佛是一首感情和记忆交织而成的歌。
　　她曾经听说过。
　　短跑选手们在冲刺时，几乎没有意识。
　　若真是那样，他们为何能持续奔跑呢？
　　是想讨个结果吗？
　　不，奔跑和终点无关，奔跑只存在于奔跑当下。
　　那么，他们又是为什么能在意识模糊时奔跑？自己又是为何而跑？
　　不明白。
　　希欧现在什么也不明白。
　　只能感受到飞翔的畅快和自由。
　　眼前有架机龙，就在气流的彼端。
　　伸手向前的希欧心中，响起了一首歌。
　　……他在呼唤我。
　　呼唤着，一直呼唤着。
　　在这万物彼此相系的高速空间里。
　　让破坏之花盛开的力量持有人，正在呼唤着。
　　翱翔的飞弹无力接近。
　　反射性防御早已不足。
　　速度已如与生俱来的肢体般自然。
　　骨气也只是上场较量的基本资格。
　　无论是否能够踏入。
　　既然那里是你追求的战场。
　　我的羽翼便有答覆的义务。
　　答案将在那里等着你。
　　不是结果，你我的答案将在那里等候。
　　……希欧会等着的。
　　少女不再对自己的情绪多作思考，任自己的心随意飞散，并尝试记住这种感受。
　　她的目标地点，有着星星、天空——
　　『————』
　　以及另一个自己。
　　●
　　亚力士猛然改道回避。
　　能听见身体轧轧作响，以及刺耳的风声。
　　但痛苦没有白费，周围已没有敌人的踪影。
　　甩开了吧。
　　但下个瞬间，亚力士惊觉蓝白机龙就在背后。
　　『——！』
　　炮击袭来。
　　闪躲。
　　仰首、上升。
　　但无论亚力士怎么飞，就是看不见敌踪。
　　『————』
　　只能任山德斐洛占据他的背后。
　　有股气流，巨大飞行物绕到他背后并缓缓升起，造成气压变化。
　　『为……』
　　在「为什么」出口之前，答覆的言语已经来到。
　　不是语言，而是借速度发声。
　　『！』
　　亚力士被冷不防地掀翻。
　　是冲击波。
　　山德斐洛急速接近，控制重力以身旁的冲击波攻击亚力士。
　　将速度实际化为武器。
　　亚力士急忙扭转身体，控制住姿势。
　　但在这段时间里，山德斐洛又咬住了他的后方。
　　『……！』
　　亚力士听见声音。
　　山德斐洛正喃喃地不知说些什么。
　　像是一首歌。
　　虽然听不清，但的确是一首歌。
　　亚力士受到了歌的打击。
　　在巨浪般的冲击中一而再、再而三地受到打击。
　　『——！』
　　接连不止。
　　在上升的螺旋轨道当中，机龙被一击又一击地打向高空。
　　一次特别猛烈的冲击命中腹部——
　　『…………』
　　让亚力士起身翻仰，看向天空。
　　他看见了一颗星。
　　眼下，蓝白机龙再度冲来。
　　直线加速。
　　就像要飞向亚力士头上的明星。
　　……但吾辈绝不能输……
　　『为了贯彻吾辈的正义——』
　　一口气后，亚力士张口发炮。
　　『吾辈无论如何都不能忽视人们的眼泪……！』
　　这时，少女的声音从眼下传来。
　　『难道你……不知道从泪水中站起的可贵吗……！』
　　『那是强者的说辞！』
　　亚力士看着另一个自己条件反射似的加速。
　　将眼下大地，人类居住的星球置于身后。
　　朝独一无二的孤星加速飞去。
　　亚力士只是个中继点。
　　加速的化身甚至连抗议声也没听见，直接撞向他。
　　速度喊道：
　　『希欧一点也不坚强！只是偶尔能振作一下而已……！』
　　所以——
　　『能让人振作起来的力量……就是希欧的正义！』
　　亚力士依然击出炮火。
　　意识告诉他，这一击会命中目标。
　　但他实际看到的，却是斩断天空的水汽弧线——山德斐洛翻身的轨迹。
　　她躲过了。
　　没有假动作、没有花招、没有预谋，什么都没有。
　　纯靠蛮力躲过。
　　若非有压倒性的巨大推力，便无法看准炮击瞬间回避。
　　紧接着，亚力士感到了撞击。
　　然后是声音。
　　『……想哭就哭，又有什么不好呢？』
　　这一击仿佛撞飞了亚力士的意识。
　　『要是哭了……迟早会有人伸出援手。』
　　亚力士忽然想起从前。
　　想起很久以前，看到某个从不示弱的少女第一次掉泪的样子。
　　当时自己是怎么做的？
　　……吾辈牵起了她的手……
　　即使样貌今非昔比——
　　……如果牵起你的手是机械，你也肯止住眼泪吗？
　　如果是，那自己的正义——
　　『其实跟你是一样的吗！希欧·山德森！』
　　一记沉重打击回答了亚力士。
　　这时，亚力士看见的是一道白色轨迹。
　　笔直的飞机云，向夜空中心的星辰飞去。
　　自己目送着飞机云离去，并在坠落之余——
　　『————』
　　张开双翼。
　　向山德斐洛告别，同时告诉眼下的人们不必担心。
　　他好似要彰显自己的存在般大展双翼。
　　然后失去了意识。