　　
　　[[IMG,2c5324dc2b37fb43421754f3e6951da8,800,1174,56300]]
　　脚步如此自然让人忘了每一步有多重要
　　及时发现了也只是腼腆的继续
　　●
　　十二月二十五日。
　　横须贺港的上午正缓缓流逝。
　　原先设于地下概念空间内的美国UCAT基地，已为了对战利维坦而迁至地面，做为军资转运基地。
　　来自美国本土的战力，也是由此进入涵盖和维坦的大型概念空间。
　　自横须贺至东京的东侧天地间，已经设下了长达五十公里的概念空间航道。各式舰艇、战斗机与机龙，都在进入概念空间后解除匿踪，并在横须贺补充整备之后，朝向包围利维坦的八处阵地移动。
　　动作迅速而确实。
　　持续不断的巨响，将概念空间内的港口震个没完。
　　港中一处大型特殊机库里，有许多的影子。
　　机库已改造成宿舍，目前里头有数十人，还有两个庞然大物。
　　一个是红蓝白三色的机龙，另一个是白色的大型武神。
　　一名女性坐在机龙脚下，望向室外。
　　她看着灰色运输船在半开的机库门间逐渐慢下，开口说：
　　「除了从厚木调来的飞机之外，欧洲跟中国方面的战力好像也从入间与横田集中过来了呢。亚力士，你怎么看？虽然我们现在被软禁在这里就是了。」
　　机龙亚力士听完问题后，将头稍稍转向了她。
　　『——和他们合作就能出去啦，龙美。只要吾等愿意配合，便能既往不咎——那可是赫吉义父担任他们的情报顾问换来的条件呢。』
　　「义父是以什么样的心情在帮他们呢？」
　　听见龙美没有起伏的声音，亚力士沉默了片刻。
　　龙美则是以叹气声填补了这段空白。
　　她将身子弯向立起的两膝之间，手往前直伸，叹了口气，最后将脸埋进双臂之中。
　　「我最怕这种心理问题了……」
　　『吾辈也不喜欢，只是……』
　　「只是？」
　　『说不定，义父大人比现在的吾等都要接近命刻。』
　　龙美听了定在原位，头也不抬地问：
　　「接近？你是说……义父正打算用过去同一阵线、等同亲人的身分，来阻止命刻想用改变世界来让诗乃重生的事吗？那为什么是『接近』呢？」
　　『吾辈的意思是，义父的视线从没离开过命刻。』
　　亚力士直截了当地说：
　　『龙美……至少到现在为止，吾等从未正视过她的感受，把一切责任都推到她肩上了。』
　　「无论如何，已经来不及了。」
　　龙美慢慢站起，看了看周围到处坐着、倚在墙边的人们。
　　「诺亚在保卫自己时，会启动数以万计的大军。大家都知道，一旦那支军队主动出击，场面会有多么恐怖吧——现在就是那个『一旦』呢。」
　　说完，她从打直的背后抽出了一把刀，并对它投以无奈的笑容。
　　「竟然连身都不搜，简直是把我们当自己人了。但是——」
　　龙美注视着刀，很快地，眼前的刀尖颤动起来。
　　幅度愈来愈大——
　　「……！」
　　手一松，钢刀便从掌中滑下。
　　『龙美……』
　　听见水泥地迸出金属声后，亚力士问了一声。
　　「看见了吧。」龙美看着被左手按住的右手腕，点点头说。
　　右手仍在细颤。
　　「昨晚输给龙司以后，我就好像哪里不对劲了一样……一握刀就会怕得发抖。」
　　突然，她的右掌中浮出一条红线。
　　线条逐渐加宽，渗出红色圆珠。
　　龙美并未擦去手上的颜色，便继续说道：
　　「现在的我，连之前最拿手的防御技巧都不太行了呢。」
　　右手一握，挤出的颜色便滴落地面。
　　之后，她的左手沿地滑过。
　　「那亚力士……你怎么样呢？」
　　龙美手里有个从地上捡起的物体。
　　一根螺丝。
　　「你的身体……不是从昨晚开始就加速恶化了吗？」
　　龙美的眼睛，始终望着门外那即将攻向东京的船舰与机体。
　　而她的口，则有如要将心留在这里似的低语。
　　「已经失去战斗理由的人，能够去见现在的命刻吗？」
　　●
　　相较于往常，今天的中午相当地安静。
　　来自日本各处基地或海港的各国UCAT部队，此刻正分别前往东京周边的八处指定地点部署战力。
　　涵盖利维坦的概念空间附近还有几个小型概念空间，这些部队就在那里整顿阵容。
　　东京西侧，三鹰车站前的第七阵预备区，便是其中之一。
　　大量战车与战机以站前广场为中心，停满了整个概念空间。一大群人聚集在一起听取简报，确认进入利维坦概念空间的航道与路线。
　　而三鹰车站中，日照良好的第一月台西端上，有八道人影。
　　一群身穿白色装甲服的年轻男女。
　　他们围桌而坐，享用着迟来的午餐。
　　一名短发少女用吐司和生菜作成三明治，开口问：
　　「希欧啊，美国UCAT发了圣诞礼物激励士气吧？你抽到什么？」
　　希欧一面将金属保温盒内的煱烤海鲜盛进盘里一面回答：
　　「有啊，风见姐姐。希欧拿到的是圣诞节蛋糕啦……」
　　「不错呀，还挺吉利的。」
　　「对啊……那是个为了不让我们饿得没力气打仗而特别制作的超脂肪蛋糕，一个就有三万大卡，所以我趁着大家聚在一起的时候带来了。你们看，就在——为什么大家都在看别的地方呢？咦？咦？原川大哥？」
　　「别扯到我身上，我正忙着摄取米饭呢。」
　　「讨、讨厌啦，只是看一下有什么不好呢？」
　　说完，一名高瘦女子看向希欧摆在桌上的焦糖色大型圆柱体。
　　写上「Happy X'mas」且湿亮得有些过剩的巧克力板，让她疑惑地歪着头问：
　　「希欧，这可以吃吗？」
　　「对、对呀！美影姐姐，你想吃吗？」
　　美影身边的少年立刻「哇」地大叫，从背后抱住美影的胸部说：
　　「不、不可以啊，美影姐！要是吃了那种东西，体重会暴增到令人悲伤的数字啊！」
　　「可是龙司，不帮希欧吃的话，她就得一个人全部吃完罗。」
　　「……看来大家都预设希欧要自己全部吃完了呢。」
　　一听，众人又别开视线。
　　坐在西边的黑发少女，拉了拉头上顶着小动物的少年袖角说：
　　「喂，佐山同学，眼睛不要和她对到，我们会被拖下水啦！」
　　「呵呵呵，新庄同学。就算再丰满一点我也不会介意喔？」
　　「咦？这、这样啊。那佐山同学……你会希望我的胸部或屁股再大一点吗？」
　　「不会，只要新庄同学别大意，我怎样都爱。」
　　「真的吗？讨厌啦。」
　　魁梧少年白眼看着他们打情骂俏，伸手指了指。
　　「喂喂喂。千里啊，这两个笨蛋的病情比昨天还严重耶。」
　　「我、我哪有怎样啊，出云学长！」
　　「哈哈哈，脑子有病的人都会那样辩解的。你怎么不多学学我呢？」
　　新庄勒紧了佐山，但众人一点反应也没有。这样的发展和佐山缺氧得发紫的脸，对他们而言都是稀松平常的景象。
　　而风见则是侧眼看着他们说：
　　「对了，今天上午我去宿舍房间叫人，发现有两个人躺在同一张床上，不知道是谁喔？」
　　「咦？啊，那、那是……」
　　「哎呀呀，新庄同学，你已经忘了吗？你因为害怕再也没有机会了，所以我们通宵检查到你变成切也没停呢。」
　　「哇啊——！」
　　希欧一面看着众人吵吵闹闹，一面偷偷将蛋糕切成八等分。
　　……要肥就大家一起肥，大家一起肥……
　　「没错，大家有难就该同当呢……！」
　　「……希欧，你怎么打从刚刚起就抱着某种邪念在切蛋糕呢？」
　　「咦？为、为什么会被发现呢？」
　　她一转头，沾在刀上的鲜奶油也跟着滴在桌上。
　　滴在白色桌巾上的鲜奶油瞬间——
　　「唔、晤哇！怎么扩散成这样，这也太油了吧！又不是恐怖电影！」
　　众人哇哇大叫着退离桌沿三十公分。
　　希欧因此大受打击，从蛋糕盒内拿出蛋糕师傅的留雷卡。
　　「……这是本人为了向近年不长进健康食品宣战而做的超脂肪蛋糕！如果吃了还没事，代表您真的健康得没话说——『油汉·A·油腻腻』。」
　　希欧的声音让众人不知怎地低下了头，只有原川背对着她说：
　　「……看来是德国人的名字呢。希欧，你就努力吃完吧。」
　　「为、为什么呢！为什么呢！」
　　希欧抓住原川的装甲服下摆使劲一扯。
　　「这、这又不会怎样，只是一点点脂肪而已嘛！原川大哥你看！」
　　希欧用汤匙挖起一点鲜奶油，弹向车站内的鸽子。
　　鸽子立刻上前，啄食起沾在水泥地上的褐色膏状物。
　　于是希欧对众人说：
　　「你、你们看，野生动物没有人类那种无聊的顾忌，吃得多开心啊！所以真的没什么好怕的喔？吃嘛？跟野人没两样的大家一定没问题！」
　　「……希欧，只有在提到老人家或飞场老师的时候，才能拿人类和野生动物相比。还有，有空记得回头看看。」
　　希欧「咦」地转头一看，发现每一只鸽子都肚子贴着地，低头窝着。
　　「怎、怎么会这样？快、快呀，小鸽子，快点开心地飞起来呀！快飞！」
　　但鸽群却转过身去，然后不支倒地。
　　希欧背后立刻传来窸窸窣窣的说话声。
　　「唉，希欧真可怜，吃完这堆以后就要变成肥仔中的肥仔了……」
　　「肝脂肪一定会像那些鸽子一样喷个不停吧……」
　　「千里啊，要是吃了那些热量，要运动多久才烧得完啊？绕地球一圈吗？」
　　「你也真是的，不要突然问那种人类办不到的事啦，而且那是希欧的喔。」
　　……现、现在每个人都在跟希欧保持距离呢……
　　希欧悄悄瞄了背后一眼，众人已笑盈盈地继续用餐，不过——
　　「为、为什么只有蛋糕靠近希欧了呢！」
　　大家依旧面带笑容。
　　「啊，佐山同学，这个橘子酱好好吃喔。好吃到让人想说橘子酱的冷笑话耶。」
　　「哈哈哈，新庄同学，那就说吧。」
　　……竟、竟然想敷衍过去！
　　希欧觉悟了。
　　她颓丧地坐回自己的位子，拿起纸盒盖住蛋糕。
　　此时出云问：
　　「要收走啦？」
　　「对呀。以后希欧……再找机会请大家吃。」
　　眼神冰冷的希欧沉下脸这么说，让众人笑容为之一僵。
　　风见喝了口乌龙茶，开口表示：
　　「希、希欧？人生在世，一定要有舍弃痛苦回忆的勇气喔？例如把那个当蜡烛烧之类的。」
　　「说不定大家起床以后，会发现嘴里多了点东西呢。」
　　希欧对冷汗直流的大伙儿挤出笑容，幽幽说道：
　　「以后各位吃东西的时候，一定记得要检查里面塞了什么喔？还有，在阴暗的夜路上千万不要张开嘴巴喔？」
　　「这、这恐吓还真恶心……」
　　听见新庄这么说，希欧的肩也慢慢垂下，接着她手贴着眼角呜咽起来。
　　「希欧、希欧也不想接受这么悲惨的命运啊……」
　　「……你听见自己抽到蛋糕的时候，明明高兴得跳起来了。」
　　「那、那是因为，那个……！」
　　「这样啊……那就没救了。」
　　「不、不是啦，那时候希欧还不知道里面是这样嘛……！」
　　「也就是疏于防备呢……」
　　「就说是——为、为什么大家都要欺负希欧呢！不要看其他地方啦，原川大哥！」
　　「平常就是这样子啊，你忍一下吧，希欧·山德森。」
　　原川都这么说了，希欧只好两肩一松，叹了口气。
　　平常就是这样。对，的确很平常，可是——
　　……说不定，这也是最后一次了呢。
　　●
　　希欧心里明白。
　　这样的聚会或许是最后一次了。
　　谁都没有说出口。
　　然而，也是因为明白这点，大家才会聚在这里。
　　到了晚餐时间，全员都已经在各自的岗位上。
　　此后或许没有机会聚在一起了。
　　这么一想，自己这样被整也算是无比宝贵的——
　　「……才怪，希欧竟然差一点点就当真了。但这根本是两回事……」
　　「你干嘛对空气说话啊？生病了吗？没救了吗？那好吧，你继续。」
　　「原、原川大哥最近怎么都这么快就下结论呢！」
　　这时，设在三鹰站前的大时钟指向了三点。
　　众人的手表跟着发出电子音后，出云望着天说：
　　「再六小时啊……」
　　佐山跟着说：
　　「明天这个时候，世界已经变了个样吧。」
　　「那会变成怎样呢，佐山同学？」
　　佐山回答：
　　「嗯——整个世界应该已经被我用新庄同学的圆煽概念圆煽化了。」
　　新庄拿起带壳的水煮蛋，笑咪咪地将蛋尖砸在佐山的太阳穴上。
　　水煮蛋迸然碎裂，原先坐在椅子上的佐山也跟着横倒在地。
　　「啊，抱歉，一时找不到东西敲呢。谢谢你罗，佐山同学。」
　　……好凶狠的吐槽呢……专家果然不同凡响。
　　接着希欧心念一转——
　　「那大家都准备好了吗？战况应该会很激烈吧。」
　　顿了一下后，她鼓起勇气问道：
　　「概念核武器会有用吗？」
　　风见想了一下后，看着出云的脸，点点头说：
　　「概念核武器呀……如果是利维坦吐出来的杂兵应该还过得去吧，就算不行——」
　　她笑着转回头，以依然正经的眼看着希欧。
　　接着，风见仿佛在确认似的看了看希欧与她身边的美影和飞场。
　　「听美国UCAT说，你们好像有什么小秘密嘛。」
　　「风见姐姐你们也有吗？」
　　「还好啦……实际上，我们上次的攻击也没对利维坦造成伤害。不过——」
　　风见伸伸懒腰，看了看众人。
　　「大家总有些点子吧——是不是啊，佐山？」
　　这句话的对象，是刚坐回椅子上的佐山。
　　他拨开装甲服的手上戴着圣乔治。
　　希欧也知道，佐山与命刻战斗的时候，圣乔治虽然能够击碎对方的再生贤石，却无法将其完全消灭。
　　新庄也跟着问：
　　「你不担心吗，佐山同学？你的圣乔治——」
　　佐山点点头，对着新庄轻握两手的圣乔治。
　　「嗯，没什么好担心的。因为……我已经发现圣乔治真正的使用方法了。」
　　「……咦？」
　　众人也和新庄发出同样的声音。
　　那是什么意思呢？希欧和众人一起疑惑地望着佐山，而他则是笑着回答：
　　「那还是新庄同学写的小说告诉我的呢。」
　　「小说？我、我写了什么佐山同学不知道的事吗？」
　　「有啊——比如说，要是我的手指深深掐进屁股里，会让人不禁想呻吟；虽然肚脐很敏感，可是摸那上下的线会让人更酥更麻之类的——」
　　「呜哇——！」
　　满脸通红的新庄虽想阻止佐山，但众人却早一步扑了上来，压制新庄。
　　「来吧，佐山！你尽量说！把新庄告诉你的事一五一十大声说出来！」
　　「哇～我也好想听喔。」
　　「呜哇——！大家想听的根本不是圣乔治用法而是其他部分吧！」
　　希欧也在按住新庄的手之余，耸耸肩微笑着说：
　　「呵呵……怎么会有那种事呢？好，佐山大哥，快告诉希欧怎么制造小宝宝吧！」
　　「呜哇——！」
　　新庄扯破喉咙大叫。
　　「放、放开我！快放开我啦！再不放开我，低级的猥亵时间就要开始了……！」
　　「最后那句话居然还是五七调呢，新庄同学。放心吧，总之世界是不会毁灭的。」
　　「真、真的吗？」
　　佐山点头。
　　「是啊，因为我还没喝到新庄同学的间接接吻果汁呢。」
　　说完，佐山不经意地往桌上一看，发现了新庄碰过的纸杯。
　　「哎呀，说汁汁到。」
　　众人「哇」地抢走纸杯，对着动弹不得的新庄说：
　　「新庄！新庄！快把它喝完！要是被佐山喝掉害他对世界不够执著，那可就惨了！」
　　如果世界是这样保住的，那也很糟糕吧？希欧不禁心想。
　　于是，虽然嘴上不情愿，但那杯果汁还是消失在新庄的肚子里了。
　　被逼着一口气灌完果汁后——
　　「——呃啊，好、好了吧，佐山同学！快告诉我们圣乔治真正的使用方法……！」
　　佐山「嗯」地点点头。
　　「好想续杯啊。」
　　听见佐山的要求，众人笑着对彼此使使眼色，向压在中间的新庄——
　　「咦？啊，你、你们要做什么！哇！这是陷阱啊！你们都被佐山同学骗了啦！」
　　在哇哇呀呀的吵闹声中，希欧手按着新庄，心里想的是——
　　……的确和平常一样呢。
　　虽然这愉快的残忍互动问题也不小，不过——
　　……好希望这样的时间能继续下去喔。
　　就这样，新庄欲拒还迎的哀嚎响遍了冬日的天空。
　　●
　　命刻躺在夕暮的天空下。
　　全龙的额头上。
　　昨晚命刻睡在靠近头部的居住区一室，但空无一人的感觉令她辗转难眠。
　　或许是因为如此，在用过诺亚合成的餐点后，便有一股浓烈的睡意——
　　『您睡得非常熟呢——以上。』
　　如诺亚所言，命刻熟睡了一段时间。
　　她坐起身来，收拾诺亚为她盖上的毛毯，之后扭扭肩说：
　　「这里有大气防护，日照也好，就像温室一样。」
　　『很舒服吗——以上。』
　　命刻答声「是啊」，并看着诺亚拍拍全龙的额头。
　　「你真的是……为了改善人类生活而诞生的机械呢。」
　　『现在是只为命刻小姐一人——以上。』
　　「说得也是。」
　　但命刻随即改口说不。
　　现在的她，正面向设于全龙额心的玻璃柜，注视其中的少女。
　　「我们还有……诗乃。我要做的，还真是可怕的自我满足。」
　　诺亚『Tes.』地点头，接着——
　　『障碍开始靠近了——以上。』
　　「来啦？」
　　『Tes。』诺亚回答。
　　放眼俯瞰，利维坦的底下和周围有许多白影。
　　他们是一大群有翼的自动人偶、站满道路的武神以及在空中巡航的机龙。
　　外型和仍在利维坦体内待机时有所不同。
　　「你以建构当中的正概念改造过了吧。」
　　『这是获胜的必要手段——以上。』
　　诺亚说道：
　　『一切都是为了鸣响钟声——以上。』
　　「是啊。」
　　语毕，命刻站了起来。
　　她在暮色下观望四面，环视这个以新宿为中心的世界。
　　「尽管来吧，来听诺亚鸣响的钟声吧。今天乃是圣人降世的日子，欢庆之日。最适合聆听钟声了。」
　　没入西山的夕阳，也被命刻看在眼里。
　　还来不及叹气就骤然消逝的余晖，代表——
　　「——决战之夜，就要开始了。」
　　最后一道阳光也在这时散去，在空中留下朱红的渣滓。
　　冷风渐强，光线渐弱。
　　世界正走入夜晚。
　　●
　　十二月二十五日晚间八点四十分。
　　由东京新宿车站向外半径十五公里的圆圈上，同时有八处动静。
　　这是开战的序曲。
　　概念空间内，飞机和战车在街上列队，机龙们也在宽敞的停车场或高架桥上抖动身躯。
　　战场分为八区。
　　它们围绕着新宿，分别由八项宿有界龙的概念核武器镇守。
　　各概念核武器都分配了合适的使用者——
　　[[IMG,ca856dd7f9a73403cdda05b94fa74875,800,1174,108162]]
　　第一区：北　：北区　　：由飞场负责持用穿龙锥神碎雷。
　　第二区：东北：荒川区　：由鹿岛负责持用破龙剑十拳。
　　第三区：东　：墨田区　：由希欧负责持用轰龙雷暮星炮。
　　第四区：东南：江东区　：由佐山负责持用降龙弹四龙珠。
　　第五区：南　：目黑区　：由风见负责持用贯龙枪G-Sp2。
　　第六区：西南：世田谷区：由布莲西儿负责持用断龙剑格拉姆。
　　第七区：西　：杉并区　：由出云负责持用斩龙剑V-Sw。
　　第八区：西北：练马区　：由阿夫拉姆负责持用屠龙枪S-Sp。
　　至于天地封印，则由第四区的新庄和佐山分别以瓦姆纳比和穆可奇执行。
　　瓦姆纳比为天，穆可奇为地。
　　这两道敕令封印的设置点，即为新宿车站上空的利维坦之上。
　　根据推测，若在利维坦上下设置等距的封印壁，将其定于中点，便能在封印稳固不倾的状态下制止利维坦。
　　为了完成作战，佐山和新庄必须协同各方代表接近利维坦，再以机龙或其他方式强行登上。
　　观测画面上，能清楚看见利维坦中的命刻和诺亚。
　　若能撑过利维坦方的攻击，在十点半前完成十方封印及宣诏作业，便是UCAT方胜利。
　　相对地，命刻和诺亚只要在这之前破坏任一方的封印及宣诏作业，即可宣告胜利。
　　确立天地封印的部分，将是最大难关。
　　设置点在利维坦上，代表佐山和新庄必须与命刻及诺亚正面交手。
　　简言之，能否击败她们并确立天地封印，就是胜利的关键。
　　各国UCAT及各G战力，也将在这场战斗中支援佐山等人。
　　现在的UCAT，已是纳入UCAT后备军与学生的多国籍、多职种混编军。
　　加上各G战力后，甚至可称为无界混编军。
　　平时穿西装办公的人、穿工作服维修车辆的人、穿制服操作收银机的人、农夫、清洁工、警卫等，全都站在这里。
　　若不是这一战，他们现在都该回到家中，和家人共享圣诞之乐。
　　但他们全都换上了各自的武装与装甲服，站在这里。
　　●
　　八点四十一分。
　　在各据点完成整备的人们，听见通讯器传出佐山的声音。
　　众人在黑暗和灯光下默默地吐着白气，聆听那英毅的话语。
　　『早安，各位——世界清醒的时候到了。』
　　众人侧耳听着。
　　『有个找不到伴的傻子跑到了天上，准备毁掉所有人的愉快夜晚。这次的任务，就是打倒这个傻子，让良宵继续下去。可是，各位务必记住一点。』
　　佐山说道：
　　『她，是我们每一个人的倒影。』
　　一听，众人无不止住呼吸。
　　黑暗吞噬了白烟，只留下佐山的声音。
　　『每个人，都会因为痛失所爱而愤怒，也会希望有人能够消除那延续多年的记忆和痛苦——换言之，她只不过是替我们动手，做那些我们自己办不到的事罢了。所以，希望各位能够答应我一件事。』
　　那就是——
　　●
　　八点四十二分。
　　佐山在部署于江东区有明的军阵最前端，将代替通讯器的行动电话贴在耳边，轻声说：
　　「那就是——在我们战胜之后，别去追究户田·命刻的任何责任。」
　　●
　　同一时刻，佐山身边的新庄听得睁圆了眼。
　　「这是……」
　　斜仰一看，佐山仍直视前方，平静地说着：
　　「各位听清楚了吗——她想否定这个世界，但我不想斥责她，也不想原谅她。我要她知道，我对她的想法不感兴趣，只想让她自生自灭。」
　　所以——
　　「假如在场的各位，有谁认为死在她手下只是白白牺牲，那就立刻离去。如果想惩罚她、处死她，就先从惩罚自己、处死自己开始。至于理由为何，我就再强调一次——因为她是我们每一个人的倒影。乍看下似乎没有人肯陪她欢度今晚，然而实际上我们已经邀她共舞。因此——」
　　众人倾听。
　　「别被自己的舞伴杀了。她的仆从可是会拼了老命保护他们的公主，不让我们接近呢。」
　　●
　　八点四十三分。
　　没有一个人因为佐山的宣言而移动半步。
　　谁也没逃避，谁也没退缩。
　　各通讯器也似乎接受了这份心意似的，如此播放佐山的声音。
　　『——各位还真是好事呢。』
　　接着——
　　『我也一样。』
　　●
　　八点四十四分。
　　搭上山德斐洛前，希欧在挂载特殊配备的蓝色机龙旁，向原川讨一个出击前的吻。
　　原川没有回答。
　　不过，在进入驾驶座之后，他便以态度回应了少女的要求。
　　●
　　八点四十五分。
　　希比蕾在飞场检查完荒帝的次要武装后，问起有关美影进化的问题。她想知道，飞场是否明白美影在进化贤石遭龙美破坏前的进化状况。
　　而飞场是这么回答的：
　　「就是美影姐的身体已经能怀孕了吧？」
　　美影跟着红着脸微笑，「嗯」地点头。
　　●
　　八点四十六分。
　　手持G-Sp2的风见，收下了一根开发部配发的细铁管。
　　她向对方的「以防万一」一词点点头后吐了口气，拿起手机就拨。
　　「——觉？」
　　少女顿了一下，又说：
　　「喂，要打世界大战了耶，你现在是什么感觉？」
　　●
　　八点四十七分。
　　出云将V-Sw扛在肩上，把同样由开发部配发的铁管挂上腰间，同时用肩膀夹着手机。
　　「——那你自己呢？就快上场了吧？」
　　●
　　八点四十八分。
　　利维坦额上，命刻背对着诺亚抱胸伫立。
　　她在诺亚投出的东京立体投影上，检视着标示自军部署的白光。
　　「来吧……决定世界未来的时刻已经到了。」
　　●
　　八点四十九分。
　　诺亚对命刻的话颔首回应之余，计算正概念创造完成的时刻。
　　计算结果为今晚十点三十分十八秒。
　　『诺亚的钟就有劳您了——以上。』
　　之后，诺亚对化为利维坦的自己下令，统御全军。
　　『各团队需彼此合作，以自身判断达成歼灭敌军之目的——以上。』
　　●
　　八点五十分。
　　设于各地的装置正维持着巨大的概念空间，借以包围利维坦自身制造的概念空间。这时，它们的管制人员，探测到了概念空间内的贤石反应开始移动。
　　他们提升能量输出，加强概念空间边界的强度，并向各军回报利维坦已经出兵的消息。
　　天使、武神和机龙皆已展翅行动。
　　●
　　八点五十一分。
　　概念空间外的现实世界里，设于东京新宿街头的舞台点亮了灯光，人潮大举涌上路面。
　　乐器调音声尖锐作响，众人也宛如要对抗寒意般喧闹起来。
　　有如庆典的前哨。
　　●
　　八点五十二分。
　　东京西侧的秋川市，辽子在田宫家里看着新宿的电视转播。
　　要了杯茶后，她说：
　　「孝司——要开始罗？别忘了顺便拿些茶点过来。」
　　「那种事不用叫我做吧，姐！」
　　人在厨房的孝司叹了口气。他打开窗子透透风，望向天空。
　　密云盖月的夜空。
　　●
　　八点五十三分。
　　东京北侧，田无町某户独栋民家中，鹿岛的妻子，奈津正在装设遮雨门。
　　声音让她幼小的孩子好奇地醒来，因此奈津放下还没装完的遮雨门，过去查看。
　　奈津抱起孩子哄着，同时看向玄关。
　　那里有个系上红色缎带的大纸团。
　　「三轮车还太早了吧……」
　　奈津无奈地笑了笑，抱着孩子走到纸团边查看。
　　寄件人栏上，写的是奈津娘家的地址。
　　●
　　八点五十四分。
　　散布在利维坦周边的三种有翼自动人偶、三种武神和三种机龙，分别依照机能及特性前往自身应处的位置。
　　他们身上刻有其蓝本的名称，那同时也是他们的称呼。
　　全都是天使的位阶名。
　　这时，他们低垂双目，开口说：
　　『——愿主降福这神圣的夜晚。』
　　音色和口吻皆与命刻相仿。
　　那是诺亚赋予她们的虚拟人格。
　　九阶天使们，开始遵从Top-G遗留的人格展开行动。
　　破风前往战场的边界。
　　狩猎违逆天意的思想。
　　●
　　八点五十五分。
　　佐山举起了右手。
　　在全员霎时绷紧神经的沉默和注视中，他说：
　　「呵呵呵，各位都被我的假动作骗了呢，真正的号令是这边才对。」
　　佐山气定神闲地举起左手，然后吃了身边新庄的一记回旋踢。
　　●
　　八点五十六分。
　　佐山重新站直身子，老实地高举左手。
　　同时。
　　包覆利维坦的概念空间，和周围八处概念空间联通了。
　　●
　　八点五十七分。
　　强风旋动，表示广大空间相互联系带来了气流变化。
　　宣告战场相接的风终于吹起。
　　并且送来了敌军。
　　●
　　八点五十八分。
　　佐山见到白军脚下的道路远端出现一群天使。
　　距离约一百二十公尺。
　　而且，佐山在最前端的天使型自动人偶身上，见到了熟悉的架势。
　　「你和你的军队化为一体了吗，户田·命刻？」
　　天使没有回答，而佐山也举着尚未放下的左手——
　　「——全军，就战斗位置！」
　　●
　　八点五十九分。
　　全军同声回答：
　　「Tes.！」
　　经过一段平缓的空白后，佐山的声音从众人背后推来。
　　他对架起武器、与另一个自己动作相同的敌军挥下左手，同时喊道：
　　『——各位！』
　　●
　　九点整。
　　「开战时刻已到——」
　　嘶声咆吼。
　　「全军进攻！」