　　
　　[[IMG,f7da6bb03c5b3c8b8df9a6c27198cb7c,800,1174,63821]]
　　距离、阻隔、路线映心之眸不应与之为敌
　　●
　　龙炮摧毁了建筑，武神之剑划破了大地。
　　Seraph型机龙以其六翼飞翔空中，击出炽焰主炮焚尽砖瓦。
　　负责管制的Cherubim型机龙即时统整联系所有自动人偶，重整紊乱的前线。
　　最为强大的，则是主力Galgalim型机龙。特别强化过陆战能力的龙群，以其巨躯及四肢无情地蹂躏战场。
　　万钧铁块就这么在东京街头奔窜无阻。
　　在这波强攻下，原先倾向UCAT的战局又被拉了回去。
　　人类放弃了前线，纷纷退至机龙难及的窄巷或高架桥上设置阵地，继续战斗。
　　然而，他们躲不过从天而降的巨人。
　　Lords型双翼武神以重力盾及烈火般的剑刃，粉碎了他们的藏身处。
　　肩膀上架有两口火炮的Virtues型武神，不断击发盐质质量弹；四翼的Powers型武神，则与Galgalim型机龙联手翱翔战场，驱逐可见的敌军。
　　前线因此溃散，逐渐后退。
　　通讯也遭干扰，各部队就连战斗主力——概念核武器使用者的位置都不晓得。
　　四周尽是火焰和溃散气流，无论看向哪里，都会见到巨大的身影。
　　熊熊烈焰后的影子究竟是机龙还是武神？不，对于肉身的人类而言，这问题并不重要。
　　炮击不必精准，只要打在邻近位置，就能将人们炸飞，连玻璃都因其高热而顿成蒸烟。
　　「啊……！」
　　呻吟和怒吼不断响起。
　　即使早知会有这种结果，也做好了心理准备，可是——
　　「啊啊……！」
　　他们只能借由呐喊宣示自己的存在，以此做为最后的抵抗。
　　黑影仍在火焰后蠢动。龙和巨人皆已降落，在地面奔走。
　　保护弱者的力量似乎还在奋战，在某处为保护人们而开辟前线。
　　但是他们在哪里呢？
　　在这巨大力量肆虐的战场上，该去哪里寻找救赎呢？
　　不对，该问的是——渺小的自己究竟在哪里？
　　人们几乎忘了自己身处何方，充耳尽是巨兽的足音和炮声。
　　「可……！」
　　有人大喊起来。
　　他拖着动不了的战友，向飞扬火星彼端挥洒枪火，同时——
　　「可恶啊……！」
　　嘶吼。
　　脸上的泪水究竟是硝烟所致，还是因为心有不甘呢？
　　这里是北区，都市峡谷间的街道。
　　某个队长阶级男子，确信自己位在明治路的部队孤立无援后，向队员问道：
　　「我们这里还剩几个？」
　　答话者是血流满面的副队长。他扔下弯折的步枪后说：
　　「含队长一共九员，剩下的都在路上找掩护躲起来了。」
　　一听，某个较年长的男子扛起断剑咯咯笑道：
　　「马克斯那小子，被我塞进下水道时废话一堆，说什么那里比老家还臭呢。」
　　伤痕累累的男子们哈哈笑了起来，队长也没遮掩流出装甲服袖口的血痕，跟着说：
　　「我是不知道他老家长怎样啦，别像他房间一样恶心就好了。」
　　然而接下这句话的，却是隆隆的地动。
　　来者是机龙。纯白巨龙出现在高楼之谷的另一端。
　　八架机龙冲破焦烟和热流直奔而来，踏碎道路、震垮建筑。
　　白军非伤即残，连武装都令人看了心寒。
　　距离三百公尺，但在机龙的速度下不算什么。
　　队长是这么说的：
　　「把弹药留下来，离开这里。」
　　他转身背向众人，伸手讨取弹药，并以右手提起机壳化的轻机枪说：
　　「——再怎么说，我都有个相当于子弹的名字，应该能拖个一下子吧。」
　　这时，副队长将带血的唾沫吐到地上，在队长背后问：
　　「拖？」
　　「对啊……我们这条街上不是没有其他人吗？这就表示——让她们过了这里就惨了。要是通过这里，她们就能直接突袭应该在我们后方的弟兄。所以至少得做点抵抗，拖到后方知道这里出事为止。」
　　副队长犹豫地问：
　　「不过——对手是机龙耶？队长，你的全力可以挡多久？」
　　「这个嘛……嗯，大概三秒吧。」
　　「骗谁啊——你右小腿不是骨折了吗？」
　　「那就两秒。」
　　「右锁骨不也裂了？」
　　「……那就一秒。」
　　「你女儿不是被男人抱回家了吗？」
　　「这该高兴吧。反正——」
　　队长说道。
　　「老实说——我应该能挡住那些机龙0.7秒左右吧。」
　　以腋下夹紧轻机枪后——
　　「够席吧？我啊——可以拯救世界0.7秒耶？」
　　他颤抖着身子笑道：
　　「以前从来没碰过这种机会呢。」
　　所以啊——
　　「走吧，快去通知其他小队。」
　　刚说完，他的左右便多了些影子。
　　一侧各四，每个都披着破破烂烂的装甲服。
　　队长在逐渐增强的地鸣声中说：
　　「你们……」
　　最外侧那个将头发染金的年轻人，望着天大声说道：
　　「我啊——只是觉得很累——不想去其他地方而已——」
　　另一端的微胖中年男子也扛起了步枪。
　　「我应该能撑个0.00秒吧。」
　　旁边的年长男子点点头，从怀里掏出手榴弹。
　　「不错嘛。报告——！0.6！」
　　数字随之从右而来。
　　「0.5！」
　　「——0.9！」
　　「0.——7！」
　　「0.4！」
　　「0.8！」
　　最后副队长说：
　　「我是0.4，全队合计——竟然有5.8秒耶！这场跳楼大放送不错吧，队长！」
　　副队长从怀里取出破裂的眼镜戴上，同时——
　　「这样子，救得了世界吗？」
　　队长摇摇头笑道：
　　「我哪知道啊。说起来也真是够丢脸了。不过，既然能够拯救世界5.8秒，就非得好好把握不可。」
　　「的确……要是没有我们，世界说不定就要提早5.8秒毁灭了呢。」
　　「知道了吧，我们责任可重的咧！」
　　众人跟着年轻人的话笑出声来。
　　接着全员不约而同地停下笑声，对着身影逐渐清晰的机龙——
　　「预备——！」
　　但在队长喊出「射击」之前，逼向眼前的纯白机龙群突然被撞向一旁。
　　「……？」
　　首先看清的，是爆碎的左侧建筑物。
　　一阵黑风破墙而出，而那便是——
　　「——荒帝！」
　　●
　　转瞬之间。
　　那黑色武士已果决冲进比其大上四倍的机龙群中。
　　右手太刀斩断纯白装甲，左手长盾掀翻奔走的躯体，而且——
　　「——！」
　　红色武神、白银武神也随黑风跃入敌阵。红色武神虽无双臂，却挥舞着六把悬空的重剑；而白银武神则以其双刀迎战机龙。
　　武神们行经之处，还带有其他声响。
　　咆哮声。
　　街道上跟着出现一群人影。蓝色或白色装甲服的人们从残破的大楼之间或顶端，势如激流地涌上街道。
　　「嘿啦！还好吗，各位！」
　　某人对呆立的九人如此一喊。那是个戴着眼镜、身穿女仆装的自动人偶——
　　「——3rd-G自动人偶·堇前来支援各位了！3rd-G的主力部队也已赶到，请各位尽管放——」
　　话还没说完，她已经摔了一跤，而且那里什么都没有。
　　她在不禁起疑的队长面前慌慌张张地站起，「呃——」了一声后说：
　　「总、总之请各位放心就是了！感谢各位死守这里！」
　　之后，队长见到了散落在正面街道上的纯白残骸。
　　那八架机龙，已被即时赶至的黑色武神和同伴们的炮击逐一破坏。
　　这时，有个东西顶了顶队长的腹侧。那是副队长的手肘。
　　「感谢……？我们做了什么吗？」
　　「那还用说——打肿脸充胖子也是很累的耶。」
　　但他们眼前的敌人仍未放弃。
　　街道彼端的空中，有团逼近的白影。
　　那是张开防御装甲的机龙群，以及向前举盾的武神队。
　　为数比先前更多。
　　就在队长倒抽一口气时——
　　『趴下！』
　　荒帝迸出了少女的喊声。
　　同时，荒帝将右手的刀收入左臂盾中——
　　『——！』
　　它将手臂高举向右后方空中，某物随即现形——
　　『神碎雷……！』
　　疾风骤然刷过街道。
　　荒帝右臂所展开的概念空间吸入空气，反馒似的射出某样物体。
　　巨大的打桩机外壳。
　　然而，那金属板和过去所见的截然不同。
　　这个外壳长约二十五公尺，将近荒帝身长的三倍。它不仅固定于武神的右臂上，更伸出支臂与背部和腰部接合。
　　概念空间接着射出了有如长炮的内壳，以及减轻发射应力的大量避震器。
　　散热器、缓冲带、动力管等组件也接连而至，光芒乍现。
　　那就是神碎雷的本体，3rd-G概念核。
　　过去分割为五的概念核，如今已合而为一。
　　那看似巨大长枪的外型——
　　『就是美影姐完成进化的结果……！』
　　所有人都知道，在巴别塔一战由佐山取回的神碎雷，反映的是进化完成前的美影。
　　此刻以最终型态降临的神碎雷，正以浮现空中的数千枚螺栓确立其存在。
　　当最后一枚螺栓旋入后，形如巨炮的神碎雷便宣告完成。
　　完成的震动直上天际。
　　光线也在此时窜过神碎雷表面，描绘出其上刻印的文字。
　　『我等3rd-G奉阳皇月后之志，同成聚众之力……！』
　　众人已然聚集。
　　『那就释放你的力量吧，神碎雷……！』
　　荒帝振臂一挥，将全长二十五公尺的打桩机刺向前方。
　　发动神碎雷最终型态的力量。
　　●
　　光芒吞噬了一切。
　　巨大雷光不仅荡平了街道左右的建筑，冲击的横幅更超过了四百公尺。
　　这就是神话中唯有全能之神才能操使的降龙武力。
　　带来狂风与强震的光芒随即爆炸——
　　『——！』
　　但不是向外扩散，而是向内场缩。
　　霎时，前方长达一·五公里的大地、大气及一切事物皆已灰飞烟灭。
　　机龙和武神的队伍全都归为虚无。
　　巨大的力量卷起旋风，上升的热风让天空也为之扭曲。
　　在各战区受火炎之苦的人们，都注意到了那阵巨响和光芒——
　　「……！」
　　穿梭战场的人们，也因此确信自己绝非孤军奋战。
　　于是众人彼此呼应似的群起咆哮。
　　这些出自战火底层的呐喊，即使浑身沾满硝烟血污，几乎被武神和机龙的驱动声、炮击声盖过，也依然昭告着自己的存在。
　　「不会输……」
　　某人说道。
　　「我们绝不会输！」
　　看看自己背后吧。
　　那里有向天直立的光墙，底下守护世界的圆阵仍在转动。
　　「只要那个还在……世界是不会输的！」
　　人们再次进军。
　　「告诉他们！」
　　并喊出声音。那是即使遭到掩盖，也必定有另一个人同样如此高喊的话语。
　　「——只要我们还有人在进攻，世界就不会输！」
　　空中也传来应答似的声响，与纯白机龙们凌空缠斗的蓝白机龙正放出声音。
　　『没错……！』
　　蓝白机龙翻过敌机顶端，同时开火炮击。
　　『我们不会输！而且，敌人也有弱点……！』
　　蓝白机龙——山德斐洛击坠了敌机。那是架外型略圆的机龙。
　　『这种Cherubim型机龙负责中继敌军的指令！所以——请每个能对空攻击的人，一定要优先攻击这种机龙！只要打下它们，它们管理的自动人偶和机龙就只能靠自己的判断作战了！』
　　「这可真是个好消息啊！」
　　喊声来自西方大地。那道向天空矗立的物体，正是V-Sw的光刃。
　　长数百公尺的光之剑在出云手中挥舞，确实地破坏了浮空的铁块。
　　遭破坏的物体即刻被还原成矿石、转为细沙，随风消逝。
　　最后是迟来的破坏声。
　　战线再次推进，缓缓向中央聚拢。
　　喊声仍不断回荡，有如要激起人们的自觉、推送当前的变化。
　　东南方，从有明向东京车站推进的佐山阵营，也终于脱离了海港的范围。
　　佐山在都心街道上与新庄并肩奔跑，同时——
　　「全军注意——！」
　　高声呼喊。
　　「不许退缩！继续进攻！」
　　但异议从天而降。
　　站在利维坦上的命刻扬起了手——
　　『——白费力气！』
　　●
　　由立体投影和自动人偶的视觉影像确认敌军推进状况之余，命刻向下问道：
　　「你们无论如何都要阻止世界的变革吗？」
　　即使没有回答，答案也不必多想。
　　因为对手就是自己的反面。
　　现在，自动人偶眼中的佐山阵营，以四龙珠强化了全军战力，背着草兽在战场上疾奔。
　　相较于其他阵线筑起前线与敌力拼，他们则是以机动力取胜，要一举突破敌阵。
　　「不许落后！」
　　佐山大喊。
　　「不许鲁莽躁进——维持住我们的步调！」
　　奔跑、跳跃。
　　「不许擅自绝望——希望在我们的脚下！」
　　甩开袭来的敌军，不停奔跑。
　　「不许向神祈求——神就是我们的敌人！」
　　命刻竖眉说道：
　　「那么——既然你这么想直接跑来这里，我就送你一个大礼吧。」
　　她弹响了举起的右手指。
　　「佐山·御言，我倒要试试你是不是真的永不放弃。」
　　少女为此所做的是——
　　「诺亚——用预留的力量重组战场！」
　　『Tes。』
　　诺亚在命刻背后颔首应道。
　　在她仰首之前，声音已遍布整座空间。
　　响遍这广大的概念空间。
　　在众人意识中宣告的是——
　　·——全境一以贯之。
　　概念条文发动的同时，战场起了变化。
　　●
　　佐山在奔跑中察觉了两个异状。
　　首先是天使们组成了巨大圆阵，仿佛要固守利维坦周边，第二则是——
　　「……新庄同学！」
　　一听见那概念条文，跑在自己右侧的新庄便逐渐模糊。
　　不，不只是新庄，原在佐山右侧的所有物体都变得难以辨识。
　　有如远方模糊不清的海市蜃楼。
　　……这是——
　　『我只是投你所好，制造一片能让你进攻个够的大地而已——看看你的左边吧。』
　　佐山也随着命刻自天上降下的话语望向左侧。
　　他见到了大地。
　　不过，那和他所想的大地并不一样。
　　分为八块战区的东京，竟在眼前全数排成一列。
　　……这是怎么回事？
　　所有战区围成一圈，不可能从这个角度一眼看清。
　　可是，现在眼前的大地却连成一线，而最远端的是——
　　「有明和……新宿车站上空的利维坦？」
　　八区并联的大地尽头，能看见佐山所经之处和目的地。
　　见此，佐山才明白命刻刚设下的概念代表什么。
　　全境一以贯之，换言之——
　　「……要穿过所有的战区才能到达中心吗！」
　　『就是那样。而且，这还是特别为你订制的呢。』
　　命刻回答：
　　『身为「一」的我们能对所有战区发动攻击。但你们必须通过所有战区，才能找出「二」在哪里。』
　　佐山皱起眉头。
　　「也就是要我一次跑过八块战区吧。」
　　『没错，只要有人跑了一圈，世界就能贯通，这个概念便不再具有意义。现在，最接近世界起点的人就是你呢，佐山。』
　　这也表示，只要停下佐山一个，这场战斗便宣告终结。
　　命刻继续说：
　　『接下来，我会继续向八块战区大举进军。而你们，则必须在你跑完之前守住自己的阵地。最后，听清楚了，佐山——』
　　一口气后——
　　『我是不会对新庄所在地手下留情的。』
　　「是吗。」
　　佐山望着遥远另一端的利维坦说：
　　「谢谢你特地提醒我——这样我们也用不着手下留情了。」
　　这时，一道尖声忽然响起，让佐山将手采入怀里。
　　取出行动电话。
　　并在未被隔断的众人视线中接听了它。
　　对方是—
　　『佐、佐山同学？』
　　「嗯，我正在听呢，新庄同学。」
　　佐山转向背后，面对摇晃不清的她。
　　少年接着走近模糊的边界，伸出了手，体会到碰着了某些东西的错觉。
　　『佐山同学——』
　　手机再度传出新庄的声音。理应就在眼前的人，如今却最为遥远。
　　『——我等你喔？』
　　「好，我马上过去——我一定会赶到你身边的。」
　　说着，佐山低下头，将脸贴近边界。
　　『佐山……同学？』
　　他试着就近感受那问声，并且——
　　『嗯……』
　　与模糊的她对唇相吻。
　　几秒过后，佐山缓缓退开——
　　「——」
　　背向模糊的边界，如此说道：
　　「我要过去了，新庄同学。无论你身在何方——」
　　吸气——
　　「我都会去牵起你的手，新庄同学。」
　　『……嗯！』
　　周围，有些人跟着这一声点了点头。
　　那是跟着佐山的伙伴。有人来自特勤课，也有人来自通常课。
　　他们对收起手机的佐山敬了个简单的礼后说：
　　「就让我们掩护您到跟不上为止吧！」
　　路上的人们都架起了武器。他们也是满身脏一污，没有一个完好无伤。
　　但佐山并未对他们的疲劳和伤势表示什么，只是轻轻点头示意。
　　他将浮在周围的四颗光珠交给附近队长阶级的男子保管，命令对方退回背后圆阵地带，坚守此区。
　　接着，佐山从怀里取出另一样东西。
　　一把短木刀。
　　「原本只是为了设置天地封印，才让穆可奇附在这里的，不过现在——」
　　光是握在佐山手上，木刀就吹出了风。
　　接着，佐山将为他吸取疲劳的木刀插进了腰带后侧。
　　他为疾奔所做的准备就这么多。
　　完毕后，他以视线扫过众人。
　　「出发之前，我还有一个命令。」
　　佐山望向前方。白色的自动人偶和武神，已出现在街上和空中。
　　充满敌意。
　　但佐山心里没有半点迟疑，头也不回地说：
　　「各位，我现在忙着去见新庄同学，所以各概念核武器的负责人，必须即刻前进，压制敌方增援。其他人，则要帮我尽快赶到新庄同学身边——」
　　佐山弯腰屈膝，将手向后一甩，开口喊道：
　　「——为我开出一条进攻的路！」
　　语毕，佐山驱足疾奔。
　　奔向原在西方的利维坦。
　　奔向等待者。
　　为了坚守信念，为了串联战场。
　　他从第一步起就使出全力。