　　
　　[[IMG,b630891e277935839593c400c4fe4863,800,1174,50127]]
　　能传达的是现实或想像？快定下自己的观点吧
　　●
　　晨光遍布的阶梯上，有阵急速上窜的脚步声。
　　两道脚步声分属一男一女，其中还带着话音——
　　「觉！不要慢吞吞的！快一点！要打钟了啦！昨天已经没点到名了，学生会干部要是在年终庆最后一天的班会上又没露脸，事情就大条了耶！」
　　「喂喂喂，在宿舍换衣服换到现在的是谁啊，千里？不是我吧？」
　　「哎哟。」风见红着脸拉起出云的手。
　　接着她望向楼梯顶端说：
　　「快啦，这说不定……是我们最后一场班会了呢。」
　　「我也希望不是啊。」
　　出云和风见的手上各自提了一个大袋子。
　　装的自然是V-Sw跟G-Sp2。
　　风见突然将袋子扛到肩上，似乎想感觉G-Sp2的重量，接着说：
　　「班会结束以后，我们就先和大家碰头，然后到横田基地去好了。在那边应该能听到更详细的现况分析吧。」
　　当时应在日本UCAT的人员依然下落不明。
　　也不知道会不会有进一步消息。
　　之前用手机联络原川等人时，他们也答不出所以然，只听说新庄平安无事。至于真伪和其他人的状况，就等到和佐山见面后再设法查证吧。
　　而最佳地点，就是与日本UCAT最近、拥有最多资讯的横田基地。
　　所以，碰头后就先赶往那里——
　　「确定现况，然后做好觉悟……」
　　风见的喃喃自语，引来了一旁出云的苦笑。
　　她以「笑什么」的眼神一瞪后，出云便苦笑着说：
　　「到这个地步，大家只能各凭本事了呢。」
　　「还好啦——即兴表演本来就不限于表演台上嘛。」
　　同时，两人踏上了楼梯间。
　　串着教室的走廊就在眼前。迈开步伐时，时针已在八点半边缘。
　　班会就要开始了。
　　●
　　教室里挤满了学生。
　　里头并不安静，几个人站着聊天，但大多数都待在座位上。
　　换上学生制服的佐山和新庄，也在这钟声回荡的教室里。
　　后段座位上的新庄看了看讲台和窗边，轻声说：
　　「大树老师跟原川同学都还没来呢。」
　　「听说原川会跟希欧一起从横田过来，可是大树老师……就不知道了。」
　　「不知道」三个字，让新庄一时之间不知该点头还是摇头。
　　因此，新庄姑且说——
　　「……希望她会来。」
　　新庄伸出左手，牵起左邻的佐山右手，施力握住。
　　佐山也与之回握。
　　即使他什么也没说，新庄的心也因此静了下来。于是——
　　「佐山同学，我问你喔？」
　　「什么事？」
　　「班会结束以后，我们就先离开这里跟大家会合，然后到横田基地那边去，好不好？」
　　佐山肯定地回答：
　　「好啊。我也有同样的打算。」
　　说着，佐山的手握得更紧了。
　　侧眼一看，他正徐徐扫视周围人群。
　　这是间等着班会铃声的教室。
　　有好多同班同学。
　　前排座位上，有人无所事事地默默望着前方。
　　靠走廊的座位上，有人对着镜子整理头发。
　　有人看书，有人听音乐，有人忙着和旁人聊天。
　　佐山则看着他们低语：
　　「大家都在战斗呢。」
　　「……咦？」
　　新庄对自己听见的话表示疑问，但他没有解释。
　　少年只是自省似的说：
　　「我是想认真做一件事，才开始全龙交涉的。可是——就像我们在宿舍里说的，能让我认真的事还有很多，而全龙交涉只不过刚好是其中一项而已。」
　　佐山又看了看周遭。
　　「好比说，新庄同学在全龙交涉之外，也对写小说的事非常认真。」
　　「我、我对全龙交涉也一样认真喔？」
　　新庄小声抗议，而佐山面向前方点了点头。
　　他接着说：
　　「那么，你就有两件能让自己全力以赴的事了呢，新庄同学。」
　　说完，佐山浅浅一笑。
　　「很高兴我也拥有一件那样的事。而且现在我也相信，那种事以后还会有更多更多……新庄同学，这都得感谢你。」
　　他以只有新庄听得见的音量微笑着说：
　　「大家也都一样吧——一再地寻找机会拿出全力，然后于战斗中赢得成果。即使表现方式各有不同，但我们和大家实质上还是一样的呢。」
　　「————」
　　佐山眯起了眼，将他的笑容转向新庄。
　　「另一个我，想必也是这样吧。」
　　「……你说命刻小姐？」
　　佐山回答：
　　「嗯。今天这个局面，是继承了众多意志和世界的她，第一次真心地想要做些什么的结果。你懂吗？另一个我，在巴别塔内和我对决时留了最后一手，藏起了她的真心……甚至放弃制造贤石救回她重视的人，来增强她的决心——现在的她，无论遭遇什么反抗，都要让世界接受无法避免的改变。」
　　「你是说……」
　　「——她的决心大得惊人唷。因为诺亚只是她的武器，不是她的同伴，所以现在真正支撑着她的，只有她的决心而已。」
　　佐山视线稍降，仿佛在想像对方似的淡淡说道：
　　「现在，她不仅背负着所有世界的丧家之痛，自己也失去了珍爱的人。她将自己逼上绝路，把心力都赌在能够挽回一切的方法上。即使明知创造不死的世界，就等于否定为已毁世界发声的自己，她也要那么做。」
　　「……既然这样，那佐山同学想怎么做呢？」
　　「我要去打醒她。」
　　佐山平静地表示。
　　他在一时之间说不出话的新庄面前闭上双眼。
　　「我虽然失去了一些东西，但留下的东西依然不少。同时，我也和她一样，是个能够拿出全力的人，所以我们是同等的。但是我不喜欢她的做法——如果要痛扁另一个自己，我想这理由再好也不过了。」
　　「打得赢……吗？」
　　「就算输了，也只是她的决心达成了目标而已，不是什么坏事。毕竟那赢过了我的决心，接受这结果并不可耻。可耻的是——事先认为局势压倒性不利或战胜不了对方，就连试着拿出全力都不愿尝试的人。」
　　听了这些话，新庄愣了一会儿，然后苦笑。
　　对于佐山投来的疑惑视线，新庄先以握紧他的手回应，接着——
　　「佐山同学偶尔也满像小孩子的嘛。」
　　「嗯——见到新事物就想舔舔看是什么滋味的我，的确是可爱极了呢。」
　　「你想到哪里去啦！」
　　确定刚刚那一喊没引起注意后，新庄垂下肩膀。
　　但新庄的手仍牵着佐山不放，并慢慢摇晃起来。
　　「我也要陪你去喔？」
　　「不用说，我会带你一起去的——我们就一起打醒那个笨蛋吧。」
　　佐山表情虽然平淡，却依稀带了点笑意。
　　「……而且风见、出云、飞场少年、美影，原川跟希欧也都会来帮我呢。」
　　「不只他们喔。像美国UCAT和赞同我们的G，还有日本UCAT的——」
　　新庄在说出「幸存者」前停了下来。
　　大家到底怎么了呢？
　　而且就佐山的形容，就算聚集了刚才提到的所有力量，似乎也不足以战胜利维坦。
　　对方远比城镇还要巨大，更持有全G的正负概念之力。
　　……这次或许不行了吧。
　　想归想，新庄没说出口。就连佐山本人，也还没表示过任何自信。
　　只有这一次，他没说过「放心」之类的话。
　　所以，新庄握紧他的手。
　　「明天要决战了吧？我们就在那之前找出大家，再把愿意并肩作战的人都集合起来吧？」
　　「我也是这么想呢，新庄同学。」
　　佐山点点头。
　　「——对方有决心又强大，而我们也有决心，但非常弱小。那么，光是能凑到能与她匹敌的决心，和她好好战上一场，就值得庆幸了吧。」
　　新庄「嗯」地转回正面。自信虽弱，但他仍加深手中力道，低声说：
　　「能做到的，我们就尽量做吧。」
　　眼前讲台上，还是一个人也没有。
　　不过，有段声音填补了那个空缺。
　　「——咦？」
　　是某种杂音。
　　那是会响递全校各个角落的打钟前杂音。
　　这杂音代表一项事实。
　　「最后的班会——」
　　就要开始了。
　　然而，宣告班会开始的钟声没有打响，取而代之的——
　　『————』
　　是一段校内广播前的白噪。
　　「这是——？」
　　就在新庄发问时，全校所有扩音器突然传出了声响。
　　●
　　教室里，佐山不解地坐直了身，和新庄一起听着来自扩音器的声音。
　　送进耳里的是男性的说话声——
　　『——各位。』
　　声音并不陌生。
　　「……大城……至？」
　　两人带着问号对看起来。
　　不过佐山将问号放在心里，而新庄则是脸上。
　　「那个人……没事吗？」
　　佐山才一提问，扩音器就放出了强力的答案。
　　放出诉诸言词的意志。
　　●
　　『各位。』
　　风见听着至的声音重复响起。
　　邻桌的出云眉头一皱——
　　「喂喂喂……这里是学校耶？」
　　知道，这种事谁都知道。
　　但风见想的是——
　　……怎么了？
　　念头转为好奇心，提起她的视线。
　　望向发送意志的扩音器。
　　周围同学似乎也不知发生了什么事，没有动作。
　　静默的教室里，风见和出云再度听见了声音。
　　『各位。』
　　相同字词重复三次，至的话才正式继续下去。
　　『我现在宣布，全UCAT进入全面紧急警戒状态。』
　　●
　　校地北侧马路上，载着各自伴侣不停疾驶的飞场和原川，在经过罗列的男子宿舍时听见了那道声音。
　　『本人大城·至，以全龙交涉部队监督全权在此下令，全UCAT所有人员——』
　　话声铿然响起。
　　『立刻对整个世界进入全面紧急警戒状态。』
　　●
　　佐山回握新庄的手，听着扩音器传来的干哑话音。
　　字字不漏地听着。
　　『当你们听到这段话时，想必我已经不在了吧。』
　　一声苦笑后——
　　『别客气，尽量庆祝啊。』
　　接着——
　　『相信诸位一定能够代替我，引领我们所开创的时代。』
　　●
　　在原川的机车边车中，希欧仿佛要加强收音似的将两手摊在耳后。
　　而那也确实帮助她听清了现下响起的声音。
　　『我们花了六十年走到今天——』
　　一口气后——
　　『并在十年前，定下了今天的面貌。』
　　●
　　出云竖耳听着。
　　他看看一旁的风见，而她也弯下腰抓着桌子，聚精会神地听着。
　　出云虽装作满不在乎地拄着脸，但也将耳朵对准了扩音器——
　　『不管是虚假的正义——』
　　跟着默念同样的字句。
　　『慈悲的恶徒——』
　　●
　　原川的机车冲进了校舍区北侧。
　　那儿是一片容易打滑的沙地。
　　不过原川仍绞紧了油门。
　　仿佛慢了一步就会错过什么似的。
　　『或者是——』
　　声音传来。
　　『理性跟感情，还有因此产生的牵绊和意志——』
　　接着是自嘲似的轻笑。
　　『——全都在这个最坏的时刻聚在一起了吧。真是可笑。』
　　●
　　新庄感到了佐山手中的力量。
　　也感到了热度和脉搏的鼓动。
　　于是新庄点点头，跟着佐山将视线投向同一处——为至传话的扩音器。
　　而至的声音也跟着——
　　『——集合力量，吼出意志吧。那才是我们现在需要的东西。』
　　吸气——
　　『即使经历了概念战争，这六十年的过去依然有限。你们该看的，应该是更遥远、更遥远的未来，始于打倒过去而回头那一刻起的——未来！』
　　●
　　『所以至少——』
　　美影缩进飞场的边车，听着至的声音。
　　她所仰望的天空里，没有一朵云。
　　这使她有种灵魂能在今天自由翱翔的感觉，同时——
　　『至少在此时此刻，你们要知道明天不会自己走来……』
　　听着有如至亲口在耳边告诫的声音。
　　『——得靠自己的力量去争取！』
　　●
　　风见专心地听着。
　　听着一直与他们保持距离的男子之声。
　　『各位。』
　　话音再响。
　　『当你们伸手争取时，别忘了拿出你们的意志。如此一来，你们抓住的东西，就会和你们立下誓约，所以别忘了拿出意志。该怎么回答我，你们应该都很清楚。』
　　下一刻——
　　『——告诉我！你们愿不愿意向前迈进，成为所有未来的前锋！』
　　风见已做好答话准备。
　　教室里的同学，都被这段广播弄得一头雾水了吧。
　　可是，她深知自己为何应该答覆，知道自己该在这时候说些什么。
　　于是风见拿起了置于桌边的提袋。
　　在取出G-Sp2的前一刻——
　　『回答呢！』
　　风见看到，也听到了。
　　周围——
　　自己眼耳所及之处的每一个人都倏然站起，手伸进抽屉或背包嘈杂地取出武器，同时——
　　「Tes.！」
　　●
　　新庄和佐山一起听见了。
　　听见比自己更快站起的同学们，手拿包覆白色机壳的物体高声呼喊。
　　Tes.、Tes.、Tes。
　　我愿在此立下契约。
　　异口同声的众人在金属声中握紧武器，并对这样的自己笑了。
　　手边没有概念武器的人，也纷纷冲到置物柜拿出它们。
　　已经拿着概念武器的则是互相看着彼此的武器，惊讶地说着「你也一样？」之类的话。
　　「这是……」
　　新庄疑问声前的每个人，都在看过身边的人后腼腆地笑着。
　　乍一回神，仍坐在椅上的只有自己和佐山，四处都是纷踏的脚步声和交谈声。
　　而身边的佐山——
　　「哈……」
　　在一口气不禁冲出咽喉后——
　　「哈哈……！」
　　笑着站了起来。
　　并拉起新庄的手，要他起身。
　　新庄犹疑地起立，看看周围，同学们也回过头来注视着他。
　　接着，他看见佐山对一张张扬眉的坚强笑脸，回以同样的笑容。
　　每个人都喀嚓有声地架起自己的武器，所以——
　　「……嗯。」
　　新庄也将犹疑转成了苦笑，点头回应。
　　不知不觉间，走廊和其他教室都传来了脚步声和欢呼似的喊声，天花板和地板也传来了三楼和一楼的声响。
　　来自走廊的地鸣声，应该是隔壁校舍造成的吧。
　　原来大家都一样。
　　都有着各自的武器——
　　「我们……集合在一起了呢。」
　　新庄低语时，有个人影突然打开教室前门跑了进来。那是穿着白色运动服的——
　　「啊，班会已经结束了吗～？」
　　大树。
　　学生们吓了一跳，「哇」地转过头来。只见大树撩着乱发翻开点名簿，看看左右后说：
　　「呃——那老师要开始点今年最后一次班会的名罗——」
　　过了一会儿，大树才一脸错愕地——
　　「为、为什么你们手上都有概念武器啊！」
　　「反应太慢了吧！」
　　众人的吐槽还不仅如此。
　　「——你怎么还活着啊！」
　　「这、这是要老师去死的意思吗！」
　　「稍安勿躁。」佐山举起一手，让众人安静下来。接着他对大树问道：
　　「我就一次问个清楚吧——你到底在哪里鬼混啊，迟到教师？」
　　大树在佐山眼前搔了搔头。
　　「这个嘛……我们接到至先生透过Sf发布的避难命令，所以全都去避难了。可是我们还得疏散1st-G居留地跟4th-G的人，有很多事要忙呢。」
　　「嗯，总之你的话目前还没有什么疑点，继续说吧。」
　　「……佐山同学，你是不是把老师当笨蛋啊？」
　　佐山否认：
　　「怎么会呢？我不过想表示——老师能把话说清楚真是件了不起的事。」
　　「哇～老师被佐山同学夸奖了耶～」
　　众人虽然见鬼似的看着大树，但她并未察觉这点。
　　「后来呀，我们就从1st-G居留地把概念空间产生器放上拖车拉着走。接下来，突然就『砰——！』地好大一声。大家原本想要求救，可是来了好多警察、消防员和自卫队呢。」
　　「哈哈哈，那是当然的啊。」
　　「就是说啊。」
　　大树「哎呀～」地苦笑起来。
　　「结果啊，我们没办法离开概念空间……只好拖着那个产生器到这里来了。」
　　佐山「嗯嗯嗯」地连连点头。
　　新庄感觉大树就要说到重点，便看向了她。
　　这时大树挺起胸说：
　　「老师这次很努力喔！不管怎么想，老师都觉得自己很了不起呢！」
　　「是啊，大树老师，你这次真的很努力，好棒好棒——可是，我们完全没接到连络耶，这究竟是怎么回事啊？你这个不良教师……你们已经当了一晚上的失踪人口啦！」
　　「咦？」
　　大树皱起眉说：
　　「该不会大家都在找我们吧？不过，那时希比蕾小姐和原川太太都在忙着照顾伤患……」
　　「你就只是在旁边见习，什么事也没做对吧？」
　　「呃……可是欧铎先生跟黛安娜小姐也说，因为我们都在放有薪假，所以不用操心……」
　　「你怎么能把自己跟那种等级的妖怪相提并论呢？或者我该说，迟到时数累积到有薪假被扣光的你，应该没立场那么想吧？」
　　「呃，这个……」
　　过了五秒，大树——
　　「对不起……」
　　众人不禁对缩起身子道歉的大树叹气，并在一声「算了」以后交换起感想。
　　「真不愧是能和蟑螂共存的超人……」
　　「她的教师证到底是谁发的啊……」
　　「期末考考卷还不知道要改到何年何月……」
　　「为、为什么你们突然在那边开起大树谣言大会啊～！」
　　「那根本不是谣言，全都是事实！」
　　全班的吐槽让大树有些脚软。这时佐山叹口气说：
　　「总之，大树老师没事就好——你家还好吗？」
　　「这个嘛，其实整个倒下来了呢。」
　　大树面不改色地回答，引来众人的目光。
　　新庄明白，对木灵而言，身为本体的巨木等同于生命。
　　……既然树倒了，那大树老师也受到了不小的伤害吧……
　　新庄瞄了身边佐山一眼。
　　只见他点了个头，要新庄尽管去问。
　　于是新庄对大树开口说：
　　「大树老师，你真的没事吗？」
　　「啊，没事没事，重建工程的人已经帮我种回去了。」
　　就眼里所见，大树还是老样子。
　　但她却搔着头说：
　　「可是，老师还是有点担心呢。」
　　「……担心？你就说说看吧，大树老师……能帮上忙的话我们会尽力而为。」
　　一听，大树又「哎呀」地搔搔头，慢慢地说：
　　「该怎么说呢～？总之啊，现在老师没地方住，没衣服能换，也没有存款。所以呢，老师想在女生宿舍借住一阵子，可以吧？反正要放寒假了嘛。还有，等到老师的家种好以后，希望可以找一些志愿帮忙的同学来帮老师修摔坏的家具，然后——」
　　大树把心里想的全写在脸上，这么说道：
　　「有人愿意把圣诞蛋糕、年菜和压岁钱分一点给可怜的大树老师吗～？」
　　新庄和众人一起转过头无视大树，惹来她的抗议。
　　这时，中庭突然吵闹起来。
　　窗格底下传来阵阵呼喊。
　　新庄好奇地拉着佐山跑到窗边，没想到不只是中庭，连操场也——
　　「大家都跑出来了耶……！」
　　不仅如此。
　　在正门口的那群人，想必就是大树带来的人马吧——UCAT的人们、黛安娜和自动人偶、4th-G居民等，全都离开了概念空间，进入学校。
　　仿佛前来迎接般跑近的每一个人，各自代表着一分力量。
　　新庄也因此紧紧握住了佐山的手。
　　「我们也赶快下去……和至先生留下来的力量会合吧！」
　　新庄注视着佐山的双眼，奋力颔首说：
　　「我们一定会赢……一定、一定可以的！」
　　呼声仍未停息。
　　确信自己与战友同在的人们，正毫不顾忌地喊出自己的力量。
　　声音在新庄耳边不断回荡。
　　●
　　有个人影在黑暗中听着外头传来的声浪。
　　这里是位于校舍二楼的小房间——广播室。
　　一名身穿黑色女仆装的自动人偶面窗坐着，在各式音响器材的控制面板前，聆听窗外传来的喜悦。
　　围裙裙摆上，绣有「Sf」字样。
　　而她，Sf的双眼，正凝视着已不再运转的录音机。
　　录音机的内容物，已散播至空气中一次。
　　「从第二次开始，其中的意志便能冠上『劣化』这个词了吧。」
　　于是Sf伸手抽出了录音机中的卡带，以右手五指指尖夹住，出力一拧——
　　「————」
　　捏成碎片。
　　戴着手套的手指也将缠绕成圈的磁带搓成碎屑，弃置一旁。
　　「至大人。」
　　Sf抱住自己的胸口。
　　她抱着胸口的草人，看看捏碎录音带的手指，然后转向窗外低处。
　　望着中庭的学生和许多的人，以及在阳光下闪耀的大量概念武器。
　　「至大人……您现在，在哪里呢？」
　　Sf抱着草人说：
　　「至大人，您说您会存在于任何地方，所以吩咐Sf相信您，并且要Sf将新庄小姐送来这里。可是——」
　　Sf面无表情地呢喃着。
　　「您究竟在哪里呢？」
　　录音带、草人，还是窗外的声音？
　　那些都是随至出现的事物，但是——
　　「Sf是个没有想像力的自动人偶。尽管Sf绝对相信至大人的话，可是——您说自己会存在于任何地方，但您现在究竟在哪里呢？」
　　Sf淡淡地说出的话，其实并非疑问。
　　她的口吻，表示她正在检视自己的答案。
　　因此，她明确地这么说：
　　「存在于任何地方，却又不存在于任何地方，那么——」
　　那么，对Sf而言，只会有一种结论。既然感知不到他的存在——
　　「——其实您已经离去了吧，至大人。」
　　这就是她的结论。
　　Sf并拢双腿、端正姿仪，开口说出接下来的话。
　　她将来自四面低处的欢呼置于一旁，严声说道：
　　「我是Sf，拥有Sain Frau之名的自动人偶。换言之，Sf就是指拥有存在意义的自动人偶。因此，超脱侍女，将血肉化为钢铁，将想像化为现实，将有化无，只应无求，以沉默作为话语，便是Sf应尽的本分。然而——」
　　Sf闭上双眼。
　　「我判断，至大人是我唯一的主人。您自始至终都将我视为Sf，而非女仆，并时常以沉默要求不会哭泣的Sf代理您的眼泪。而您最后的吩咐——是要Sf生存下去。」
　　Sf面无表情地点头。
　　[[IMG,80deca18b55ce028201c5c84e6008eaa,800,1174,111247]]
　　「Tes。」
　　Sf毫不犹豫地说：
　　「既然至大人如此吩咐——」
　　下一刻。
　　Sf以自己的判断完成了主人的吩咐。
　　终止了自己的一切。
　　为了立即完成主人的吩咐，所有机能立即终止。
　　即便是终止机能，Sf也将她优异的性能表现无遗。
　　没有一点声响、震动、错误或废热。
　　她化为完全的人偶，动也不动。
　　端坐在椅子上，没有任何表情。
　　这个人偶，今后再也不会随着自动的声响行动。
　　●
　　黛安娜默默看着眼前的自动人偶化为一具普通的人偶。
　　「总觉得……我的人生好像一直在送终呢。」
　　她穿过广播室的狭窄走道，来到曾名为Sf的物体背后。
　　即使不看Sf的脸，她也知道Sf现在是何表情。
　　「你一定没有任何表情吧？」
　　接着——
　　「Sf，你是个优秀的机械。因为……你完全把自己当成了机械呢。」
　　黛安娜双手绕过Sf颈部轻轻抱着，低下头来。
　　以垂下的浏海遮住脸后，她出声问道：
　　「你之所以将自己当作机械，是因为至的吩咐吗……是不是呢？我还记得至第一眼看到你时说了什么喔。」
　　黛安娜「哈」地吐出似笑似哭的声音。
　　「这是什么东西，是想代替谁吗——他是这么说的，对不对？」
　　人偶的嘴已永远不会张开。
　　但黛安娜仍问：
　　「你就是因为不想代替任何人，才把自己当作机械的，对不对？」
　　没有任何人回答她的话。
　　听得见的，只有窗外的应答声。
　　人们继承了Sf带来此处的意志，喊出了呼声。
　　佐山等人重聚后，庆贺彼此平安的欢呼响彻八方。有如在高声宣言，意志就在这里。
　　他们放声喊着——
　　「Tes.！」
　　那代表同意、契约，是个神圣的词语。
　　黛安娜抬起头，凝视Sf的脸。
　　她闭着眼睛，面无表情。
　　那张锐利脸庞唯Sf独有，什么也不会流下。
　　黛安娜点头。
　　「去吧，Sf……以后，你也要好好服侍至喔。」
　　黛安娜从背后深深拥抱Sf，将她转向窗口，仿佛想让她听见沁入这房间的壮大呼喊。
　　仿佛将纤细的Sf抱进心里般再一次紧搂后，黛安娜以微颤的声音说：
　　「因为你……」
　　吸气——
　　「……是选择为服侍主人而存在的优秀机械呢。」