　　
　　[[IMG,a9f5eee528ce36dbee6ec13958d7fe96,800,1174,65281]]啊，真是奢侈
　　竟能如此尽情奔向挚爱的心
　　啊，真是奢侈
　　既能让挚爱之人奔向我的心
　　●
　　乌云密布的夜下，有座充满光明的城市。
　　有对视线在高处远眺着这城市——东京的夜景。
　　它们来自奥多摩山间的一座高地。
　　两名老人站在夜下的草原。一人矮小，一人高大但顶上无毛。
　　矮小老者对身边的人说：
　　「齐格菲……1st-G不是也出动了？你怎么还在这儿混啊？」
　　「那你怎么不先去啊，飞场，龙彻？你孙子不是在那里吗？」
　　「龙司那个笨蛋应该挺得住吧，他才没那么容易死呢。」
　　说着，龙彻吐了口白烟。
　　「里面的状况，好像麻烦起来了呢。」
　　「是啊，我听黛安娜说过了。现在——到了佐山非跑不可的时候了。」
　　「你真的不去帮他啊？」
　　「彼此彼此。」齐格菲回答。
　　之后，两人继续看着夜景交谈。
　　「反正船到桥头自然直吧。虽然薰不在了，可是……」
　　「看来那个佐山真的继承了恶徒的姓氏呢。」
　　说完，齐格菲突然转身就走，走向看不见夜景的山脚下。
　　龙彻在他背后皱眉问道：
　　「喂，世界说不定要完蛋了耶，你不留下来看完吗？」
　　「这已经是后世的战斗了。更何况，佐山不是已经跑起来了吗——说不定，这就是那个姓的宿命，奔跑、反抗然后抓住些什么……还只让特别的人看见他的真心。」
　　齐格菲继续将声音送向冬季的夜空。
　　「现在的佐山，或许就是要替薰和浅牺完成他们没机会做的事……而全力跑向能让他托付真心的人吧。」
　　●
　　佐山在夜下的东京疾奔。
　　出发点位在新宿东南方，约为港区和江东区之间。
　　在这概念空间中分为八处的战场，已被空间概念连成直线。只要佐山跑完全程，空间就会回归原位。
　　换言之，就是要从东京湾沿岸一带，以新宿为中心绕行东京一圈。
　　佐山原在东南角的第四区，以钟面来说，相当于四点半的位置。
　　若由此依顺时钟方向行进，首先是向西南方行进——
　　第五区：南　：目黑区
　　第六区：西南：世田谷区
　　接着从——
　　第七区：西　：杉并区
　　上都心环状七号线——即环七线北上，待新宿位在右侧后，于——
　　第八区：西北：练马区
　　第一区：北　：北区
　　下环七线上中山道，穿过——
　　第二区：东北：荒川区
　　第三区：东　：墨田区
　　最后回到原位。
　　佐山就是要直线穿过这实为顺时针方向的路线。
　　全程约五十公里。
　　佐山提升速度之余，看了看手表。
　　现在时刻为晚间九点四十八分，而诺亚内的正概念将在十点半制造完成。
　　即使顺利跑回原位，还得花上几分钟登上利维坦，张设天地封印也需要十六分钟。所以——
　　……至少要在十点十分前赶回新庄同学身边。
　　换言之，若想在剩下的二十二分钟跑完五十公里，时速必须保持在一一〇公里以上。
　　计算刚结束，命刻的声音又透过诺亚降下地面。
　　『你真的不觉得自己在白费力气吗——等待一切都能复活的世界诞生比较轻松吧。不，既然你怎么样都赶不上，干脆点放弃如何？』
　　「原来如此，真是个不错的提议。」
　　佐山边跑边答。
　　接着将手探入怀里。
　　并且在周围并行的不安视线中说道：
　　「嗯，这个提议的确很棒，真的很棒——但我有个更好的提议。」
　　那就是——
　　「我会一直跑到终点，让你痛哭一场。」
　　『——让我哭？』
　　「——急什么，我还没说完呢——听好了。」
　　佐山取出了成叠的加速符。
　　「当然不会让你白哭。我会一拳又一拳地揍你，揍到你对全世界下跪认错以后，让你流下多如瀑布的眼泪。你竟敢撕裂我和新庄同学之间的物理距离，这罪孽之深可不是死刑就能算了——得判超死刑。」
　　『你……！你真以为你办得到吗？你以为凭你一个人类，能够以破百的时速突破我军攻势，及时赶到利维坦上吗！』
　　「——我们这里，可没有一个人认为我办不到啊！」
　　佐山放声喝斥，接着哈哈而笑，弯腰缩身——
　　「我可是世界的统治者，全世界都在等着我的胜利啊！而且——」
　　放出加速符。
　　符在肩及脚后发动，放出蓝光——
　　「对我来说比世界更重要的新庄同学，还在等着我呢！所以我！所·以·我！绝对不可能会输在改变世界这种小事上！」
　　……没错，我绝不会输！
　　心念一定，速度也跟着到来。
　　仅是一步，就在路面上踏出了音爆的白雾。
　　『佐山！』
　　佐山无视命刻的提议，令身躯乘着飞翔般的速度——
　　『你竟敢把世界当作小事……！』
　　向前——
　　「那还用说吗，世界就是这么小。不过，再怎么小我也不会白白让给你。租借不准、分期免谈！你竟然想抢这种无聊的东西，丢不丢脸啊你！」
　　飞去——
　　「你要知道，如果我们没留下自己的痕迹，这个世界不过是张白纸！像空白的画布、空白的磁碟、空白的笔记一样毫无价值可言！如果要让世界值得保护，就得——」
　　穿风——
　　「——先和身边的人一起留下自己的痕迹！」
　　振臂——
　　「所以我要让妨碍我们的你哭着认错！在保住世界之后，我还得为明年的圣佐山元年准备新庄同学十二页写真月历呢！」
　　疾奔之中，声音再度由正面传来。
　　『那好吧。』
　　「你也希望我做新庄同学月历吗！那可得送你一份才行呢！」
　　『我不是说那个——我是指你的决心！』
　　同时，去路上出现了些白影。
　　全是自动人偶，不是双翼的Angelus型，而是十二翼的Arch型。
　　『我家门房的迎客方式可是强硬得很呢！』
　　瞬时加速到来的数十名自动人偶双手上，已蓄有足以扭曲大气的重力波。
　　短瞬停顿后，她们——
　　『绝不宽贷——以上！』
　　其中几名剧烈加速，在相对速度中急远拉近距离。
　　而佐山的脚仍未慢下，举起左拳。
　　这时出现了意外的变化。佐山正面的自动人偶忽然在空中拧转、爆碎了。
　　……这——
　　讶异的佐山在眼前找到了答案。
　　是一群先行窜入他与自动人偶之间的黑衣人。
　　自动人偶们立即采取防备——
　　『真是粗野……！』
　　「若战斗是种粗野之举，我们大陆文明便是粗野的极致！」
　　更多影子仿佛顺应这声般从背后出现。
　　这些全是与佐山同行的伙伴，而跑在最前头的黑衣人——
　　「敝人是中国UCAT代表，赵·羽——且让我等护送您出第四区吧！」
　　●
　　他们超前了佐山，直向前去。
　　除方才自称赵·羽的男子外，随行其后的白色装甲服身旁都散布着加速符。
　　而且比佐山放出的还要多。
　　「人的身体撑不住那种用量啊！」
　　听见佐山的喊声，前行的人们笑着回答：
　　「这就是我们尽全力的方法。」
　　赵·羽也回头对佐山说：
　　「正是。您方才那番话，真是十足地狂傲啊！」
　　可是——
　　「对现在这左右世界的事态而言，世界本身确实相对地渺小！倘若世界将取决于我等举手投足之间——那便与我等大陆之愿相同是也！」
　　速度再次提升。
　　「此时此刻，世界就在我等指掌之中！」
　　「是！」
　　众人展平双手，将符叠如纸牌特技般并列在双手间，同时发动。
　　「上！」
　　赵·羽领军的部队，瞬即以视觉不及捕捉的速度冲向了Arch型自动人偶。
　　将全身赌在仅有一次的加速上，显得极其鲁莽。
　　他们不是要战胜对手。接着发生的——
　　「——撞下去！」
　　只是一如字面的事实。
　　冲撞之前，众人将背上的4th-G草兽送回了地面。
　　草兽们快步着地，目送他们离去。
　　『加油喔。』
　　用一个微笑回答后，众人撞向敌阵之中。
　　Arch型自动人偶的知觉虽能捕捉他们的动作，却来不及判断。
　　脆声迸响，骨碎甲裂。
　　但男子们仍前仆后继地撞去。
　　同时，领头的赵·羽旋身而动。
　　他如龙卷风般急远旋转，抛开所有与其接触的自动人偶。
　　遭逢急速旋转的自动人偶们反应不及，纷纷在地上摔成碎片。
　　「路要通了！」
　　然而不出所料，在最后数员撞上残存的自动人偶之际，空中出现了巨人的身影。
　　三架Powers型武神重重落地，踏碎路面。
　　架势迅然一定——
　　『别以为靠速度就能突破我们！』
　　「那就看看我等的力量吧！」
　　赵·羽率众前行，在回转中振臂呼道：
　　「中国UCAT银轮部队——！」
　　「在——！」
　　一阵风和声音顿时来到他的左右。
　　全由人和自行车所组成。
　　在其左右疾驶自行车的，是两名身穿绿色装甲服的男子。
　　而他们肩上各有五名男子，叠成十公尺高的人塔。
　　赵·羽当头领军，衔起加速符跃入空中。
　　「我等以身为械、以史为心！我等早已有献身觉悟，无惧于以肉身应战！」
　　「是！」自行车上的人们齐声答应，并在脚下众人肩上侧对武神，转向佐山。
　　「放心吧，少年！现在就让你见识见识什么叫『人没有办不到的事』！」
　　全员发动了手中的重力操控符。
　　将空中设为地面后，赵·羽一马当先踏空而去。
　　同时，自行车抬起前轮，加快速度。
　　自行车上的人们，也同样地将空中设为地面——
　　「——！」
　　直列的五人钻过武神剑击，凌空疾奔。
　　面对挥来的拳，他们震脚一踏——
　　「震！」
　　此刻，佐山已在两辆自行车的随行下穿过了三架武神腿间。
　　五人一式的正中线联击也在这一瞬命中了武神。
　　轰然巨响。
　　武神应声碎裂。
　　纯白装甲崩散如沙，但依然保持站姿。
　　「去吧，少年！」
　　自行车在目送佐山离去之余急煞回旋，扫翻了武神的脚。
　　即刻倒下。拥天使之名的武神因人类之力而破败，瘫倒在地。
　　尔后，独力撂倒一架武神的赵·羽，朝佐山背影高喊道：
　　「我等向您保证！我等虽无英雄之才——」
　　眼中的背影头也不回地笔直加速。
　　「却有替未来筑路之力！」
　　「——Tes.！」
　　●
　　「感激不尽！」
　　佐山将众人的呼喊留在背后，继续加速疾奔。
　　表上的时间，已是九点五十二分。
　　剩下十八分钟，尚有七个战区。前方，就是风见负责的第五区。
　　空中已有逼近的敌影。
　　她们是以炮击为主、近战为辅的Prince型自动人偶。
　　……果然！
　　巨量白光顿时扫穿街道，窜向佐山。
　　于是佐山再次加速。
　　他加重符量，冲向数百条交错纵横的光束。
　　放眼一看，光束后还有一批Angelus型自动人偶。这时——
　　「没什么好紧张的！还有一大段路要跑吧？」
　　佐山疑惑地向声音望去，一辆军用悍马突然从旁冲了出来。
　　驾着悍马在颠簸的路面上一蹬一蹬地强行与佐山并行的是——
　　『约尔丝！』
　　利维坦传来命刻的声音。
　　『为什么你会——』
　　「爱说笑。我啊，在你说要让诗乃复活的时候，其实还挺同意的。诗乃是个好孩子，又肯做饭给我吃，实在是个好孩子，一直都是。所以我很了解你想复活她的心情。可是啊——」
　　她两手一振，将重机枪甩出袖口，指向天空。
　　「可是——我可不记得拜托过你复活整个世界啊。」
　　约尔丝在佐山眼前踩下了油门。
　　冲向豪雨般的炮击中。
　　但所有攻击都没命中她。虽能擦过她、贯穿悍马车，却打不中她。
　　「要是真变成那样，大家都复活了……」
　　约尔丝扣下扳机，击出枪响，从空中开路。
　　「——那这里不就变成一个事事如愿的无聊世界了吗！」
　　光束击毁了悍马车，使其翻覆。
　　但约尔丝已早一步跳下了车。
　　她着地后一个翻转，在炮击之雨下将两挺重机枪举向天空。
　　「尝尝正牌种族的子弹吧！然后——」
　　约尔丝向天抛洒枪火，并挑起嘴角，对佐山大喊：
　　「你叫佐山吧？你……是个好孩子吗？」
　　「那当然！」
　　与她错身而过的佐山回想着过去，右手按着左胸答道：
　　「我父母都是这么说的！」
　　「那我就帮你打这一仗好了——你们1st-G也是吧！」
　　同时，佐山踏入了布莲西儿负责的第六区。
　　方才见到的Angelus型自动人偶已在眼前排成人墙，但是——
　　『！』
　　天使的队伍，被来自地面的力量骤然冲开。
　　力量如波涛般扩散，转眼成为一场破坏。
　　而原因正是由其脚底窜出的一群高大黑影，他们是——
　　……半龙！
　　「你们也来帮我了吗，1st-G！」
　　「没错！」
　　黑影一同起身。
　　「1st-G半龙部队来也！代表法夫那在此助阵！」
　　无翼的他无畏地面对天使们的攻击——
　　「——光翼之下必有黑影，正是我等遁影之人的绝佳目标！」
　　半龙们防不胜防地穿梭在黑影之间，砍除敌军，并扬起手来示意佐山前进。
　　「清空中央！为交涉人开路！」
　　敌阵虽厚，然而——
　　「开路！」
　　法夫那等人仍无畏剑刃炮击，果敢地执行命令。
　　他们以手中巨剑将敌人堆向路缘，在打击之中高喊：
　　「撑住！这交涉人——可是为哈根大人献上名誉者啊！」
　　这一瞬，他们获得了胜利。
　　路已敞开。
　　前方一片开朗。
　　佐山也在畅通的空气中不断向前。奔驰、疾行，甩开炮火。
　　……谢谢各位。
　　佐山确实感到众人正响应着使出全力的自己。
　　新庄也曾提过这点。她说，只要自己拿出真心，大家一定会鼎力相助。
　　那么，既然自己的真心得到了这么多回应——
　　……就足以让我确信，未来的我也能得到众人的助力。
　　不再怀疑。
　　于是佐山加速疾奔，奔向令自己如此确信的新庄身边。
　　半龙们虽在佐山通过后被人偶打散、推回，不过——
　　「快去！路程还没过一半啊！」
　　佐山对背后法夫那等人的战斗声点头回应后，听见了约尔丝的喊声自更远处传来。
　　「龙美！亚力士……！你们听得见吧！」
　　●
　　东京湾港边。
　　概念空间化的空间中，Top-G方的人们，从通讯器听见了约尔丝的声音。
　　『你们还要发呆到什么时候……！』
　　有如小山的亚力士静静待在坐着不动的众人之中，龙美也倚着他坐在地上。
　　龙美以颤抖的手抓起刀柄，茫然地望着天花板。
　　『我知道你们是命刻的同伴，可是……看着命刻犯错却不阻止她，又算是哪门子同伴！』
　　约尔丝的问题，让龙美轻轻开了口。
　　「这种事我当然知道。可是……我没有任何能阻止她的理由啊。」
　　她举起震个不停的刀，但一个不稳又让刀摔回地面。
　　金属在水泥地上敲出尖响。
　　但龙美对那震荡的连续响声看也不看一眼——
　　「我连力量都没有了……要拿什么阻止她呢？」
　　接着，她以前额抵着身边的亚力士，垂下头来。
　　动也不动。
　　然而，双耳还是能听见通讯器传来的战况。
　　一名少年，自己曾敌视的人，正比任何人都更卖力地奔向命刻。
　　……我又能怎么做呢？
　　「现在能支撑命刻的，只剩下诺亚，还有……她对诗乃的思念了，不是吗？要是我们也和她敌对，命刻不就真的孤单一人了吗？」
　　这时——
　　『龙美。』
　　亚力士出声了。
　　『关于你刚才说的，有一点吾辈无法认同。』
　　「哪、哪里？」
　　『命刻不会孤单一人。』
　　亚力士对「咦」地睁大了眼的龙美说：
　　『名叫佐山的少年也说了，命刻是我们每一个人的倒影。』
　　「那、那不是指她是每个人的敌人吗？」
　　『不是。』
　　亚力士回答。
　　『龙美，你只是……把那名叫飞场·龙司的少年当作一个不愿去理解、无论如何都要排斥的敌人吗？还有……』
　　短暂思考后，他又问：
　　『你是因为被他排斥才哭的吗？』
　　「————」
　　见龙美说不出话，亚力士继续追问。
　　『龙美，你是怎么想的呢？现在的命刻真是孤单一人吗？还是处在一个不会被任何人排斥的战场呢？还有……』
　　最后的问题是——
　　『你现在，是不是在排斥命刻呢？』
　　一道声音接在疑问后响起。通讯器传来命刻的话，说的是——
　　『怎么了，佐山？怎么现在才通过中间点——看来你稍微慢了些呢。』
　　命刻的声音与她的话不同，显得有些无力。
　　『你好像对同伴们的帮助乐在其中嘛，可是——再这么下去就赶不上罗？』
　　●
　　一个意志回复了命刻的话。
　　那并非来自疾奔的佐山，而是远在命刻眼下的——
　　「才不会呢！佐山同学一定会赶上的！」
　　新庄举着Ex-St与身边众人一同炮击空中敌军之余，看了一眼手表。
　　现在时刻为晚间十点整。
　　佐山刚离开第七区，正在第八区奔跑，约位在全程的中点。
　　……他正在赶来的路上吧？
　　背后远方那炮火、爆炎集中的地点，就是他的所在地吧。
　　佐山正全速赶向这里。
　　可是，这一半路程就耗了他二十二分钟内的十二分，仍是不争的事实。
　　晚了一分钟。即便考虑到刚起跑时需要时间加速，还是稍微慢了些。
　　尽管如此——
　　「他绝对赶得上！」
　　『为什么？』
　　命刻的问声从头上的利维坦降下。
　　那巨龙即使高高在上，也散发着近在咫尺般的压迫感，头上的黑色装甲服身影更——
　　『为什么你这么肯定？』
　　「因为……」
　　……那还用说吗！
　　炮击之中，新庄双颊感受到周围燃烧建筑物的热度，同时——
　　「就算赶不上，他也会想办法赶上！」
　　少女向天高喊。
　　她相信众人也如此认为。
　　「即使赶不上也绝对不会放弃，不管要用什么手段，他一定会让自己赶上——懂吗！」
　　新庄卸下过热的Ex-St炮管扔到一旁。
　　接着张开五指，对利维坦举起摊平的手说：
　　「『抗』这个字的形象，就是一个人张开双手，推回来自天上的重压！而且——就是因为位置低下，才会有『抵抗』这个词的！」
　　『那么……！』
　　命刻试探性地说道：
　　『我倒要看看他是不是真的能抵抗我给他的阻碍，还有我所有的战力！』
　　一声令下，围绕利维坦周边的天使之环晃动起来。
　　来了。以武神及机龙为中心，佐以天使的上万军阵开始向新庄移动。
　　『新庄，如果你是佐山期望的人——那你和他其实是一样的。』
　　「——咦！」
　　新庄手突然一滑，摔掉了Ex-St的替换炮管。
　　「我、我哪有那么奇怪啊！才没有咧！」
　　这时，怀里的手机突然钤声大作。
　　姑且接起一听，怪人的声音衬着炮声传了过来。
　　『嗨，新庄同学，bonjour—刚刚跑到一半，我的心突然莫名地寂寞起来，就开始到处打恶作剧电话解闷，结果——』
　　「可以挂了吗？」
　　『真是的，你又用和真心相背的话回答我了！』
　　还是挂掉算了。
　　……不过，他现在应该也很辛苦，还是陪他讲几句好了。
　　「什、什么事啊？我现在有点忙耶。」
　　佐山点头。
　　「嗯，我等等要在脑里做个虚拟新庄同学，然后边构思各种脑内二次创作边到你那儿去，可以把你的肖像权下放给我吗？」
　　挂断了。
　　新庄叹了口气，低头沉默了几秒，之后抬头望向利维坦说：
　　「刚、刚才的不算喔？不算喔？」
　　『什么不算啊。』
　　命刻叹着气说：
　　『无论如何，一切都已经太迟了——如果佐山真能赶得上，又能抵抗我的攻击，那就让我开个眼界吧，旧世界！』
　　同时，一阵风伴着话音从正面吹来。
　　是纯白的武神们低空急速滑翔而造成的风。
　　十数架纯白武神摇撼着大气直飞而来。
　　「……唔。」
　　新庄有股压迫感。
　　武神巨大的身躯就是一种力量。十数架那样的物体，仅是在路上架盾举剑地飞来，就已是种穷凶极恶的炮弹。
　　能与其抗衡的3rd-G战力在第一区·北区，与这里有一大段距离。
　　若要与之一战，这任务可不能交给其他人来担。
　　于是新庄向周围众人大喊：
　　「大家后退！」
　　她为Ex-St装上炮管，举直——
　　「——！」
　　霎时间，巨人带来的风突然从她左右向前吹去。
　　……咦？
　　抬头一望，两侧多了些银色武神，而且是配备了盾及长枪的钢铁武神。
　　虽是没见过的机种，但盾上印有法国旗徽。
　　新庄右手边，看似队长机的武神也转向新庄说：
　　『抱歉，空运方面出了问题，所以现在才赶到——接下来的战斗，我们法国UCAT武神大队将与各位并肩作战。』
　　接着又是一阵风。是银白武神们同时展开三翼型背部推进器所吹起的风。
　　『各位，我们的滞空时间只有三分二十七秒，所以不要飞，让对方自己下来。模式固定为第三战斗状态，机翼只用来加速就够了，千万别忘记保持移动。』
　　然后是一声苦笑。
　　『原本是做来想吓吓德日美的——想不到我们的处女战就得先吓吓世界了呢。』
　　『就是说啊。』某女性声音附和。
　　『好了各位——尽量摘下敌人的首级吧！』
　　『备枪——！』
　　众人瞬时高举长枪，并凝视着前方齐声喊道：
　　『请现地指挥官下令！』
　　新庄发现他们所指何人后一时慌张——
　　「呃、这个——」
　　吐口气定下心后，她也举起了Ex-St。
　　将炮口准心指向飞来的武神，摒息瞄准——
　　「冲锋……！」
　　银甲武士也以炮击的白光贯穿第一架武神为讯，加速向前冲去。
　　●
　　诺亚对战况做了分析。
　　见过展现于利维坦头上的东京投影图及各地战况后，她说：
　　『命刻小姐，诺亚仍有不明白的地方。』
　　敌军数量确实逐渐下降，而己方亦然。双方比率无大幅变化，即便敌方时有增援，但也颠覆不了敌二我三的比率。然而——
　　『为何敌方会有这种爆发力呢——以上。』
　　诺亚提出疑问，但她却在高空之风中看见了意想不到的景象。
　　面对东京投影图的命刻脸上，浮出了一种表情。
　　……苦笑？
　　难以理解。不，自己或许能够理解。
　　还记得——
　　〇「前」1989年6月21日
　　创造者的表情虽是笑容，但诺亚无法理解。
　　〇「前」1993年3月20日
　　诺亚感到喜悦。
　　概念创造设施经过重建后，能够创造负概念了。
　　〇「前」1993年3月20日
　　诺亚再次于创造者脸上看见无法理解的笑容。
　　〇「前」1993年3月20日
　　诺亚对创造者询问了那笑容的意义。
　　创造者是这么回答的：
　　「啊……抱歉，我没什么恶意。这算是我的习惯吧？」
　　〇2005年12月25日
　　诺亚也在命刻脸上见到相同的笑容。
　　因此诺亚问：
　　『您的笑容代表什么意思呢——以上。』
　　命刻却立刻将手扶上了脸，似乎要拉下她的嘴角。
　　「啊，抱歉。」
　　她说：
　　「我没什么恶意。这应该算是我最近染上的习惯吧。」
　　诺亚还是不懂。
　　但诺亚似乎开始接受了她们的解释。
　　那也许是种不带恶意，却让人需要道歉的笑容。
　　所以诺亚不再深思与追究，改问适才因避免打断命刻沉思而没出口的问题。
　　『命刻小姐，请下令，好让诺亚击退敌人——以上。』
　　「好。」回答后，命刻望向眼下。
　　「现在几点？」
　　『晚间十点六分——以上。』
　　「佐山现在在哪里？」
　　这时，诺亚和命刻都见到了从阴云间倾泄而下的光柱。
　　犹如连续敲击地面的光之巨鎚。
　　『那是——』
　　「是第二区，东北方！月天弓——2nd-G也来了吗！」
　　一晃神，佐山已攻进了倒数第二区。
　　「诺亚！」
　　命刻的喊声打入诺亚耳里。
　　「——我们还保留了多少动力！」
　　●
　　佐山仍在疾奔。
　　如今他已在2nd-G众长老的帮助下，安然奔向邻接的第三区。
　　现在十点八分，只剩两分钟。
　　究竟能否赶上，差距仅在毫厘之间。
　　除一心加快速度外——
　　……没问题的。
　　佐山心里还有着莫名的自信。
　　接着，佐山发觉自己全身各处都曳出了雾气。
　　插在后腰的穆可奇木刀，也同样地拖着白白的云气。
　　佐山身后的，俨然是条生于地面的飞机云。
　　他飞也似的疾奔。
　　在直线道路上全速前进。
　　飞翔于空中的敌人，被月读的月天弓从旁击穿。
　　刚刚踏过的，就是第三区的边界。只要过了这区，就能破解这道概念。
　　穆可奇虽能为佐山代谢大部分疲劳，但这并不表示佐山不会疲累。
　　若穆可奇全力吸热，佐山将顿时冻结，失去所有体温。
　　而奔跑需要让身体保持一定温度。
　　一旦血液流速过缓，佐山便无法奔跑。
　　因此穆可奇小心翼翼地吸收他的热量，让血液循环保持顺畅。
　　然而，穆可奇仍有爱莫能助的部分。虽比在毫无准备的情况下，以每小时高于一百公里的速度连续跑完五十公里轻松了千百倍，但整趟路下来，佐山体内仍积蓄了相当的疲劳。
　　汗流浃背，气息急促，身体也逐渐僵硬。
　　在如此高速奔跑中，心跳节奏极容易受闪避敌袭或是注意路面状况等行为而紊乱，让胃底渗出某种苦楚。
　　即使穆可奇强行吸走它，残渣仍在佐山心里一点一滴地累积。
　　一路上，他不知有过多少次负面的念头。
　　啊，不跑的话，就不必受这种罪了。诸如此类的念头。
　　……是啊。
　　疾行、飞奔、不断前进，让众人因而聚集，却也因而死伤。
　　是不是放弃不跑，就不会再让任何人受伤呢？
　　是否太过自负于恶徒之名，到头来不仅没有帮上忙，反而害别人平添烦扰？
　　……我到底在做什么呢？
　　战场之中，佐山独自奔走，独自寻思。
　　自己忽视时间不足的事实，不停地跑。
　　……我这是在做什么呢？
　　剩下两分钟，路程还有七公里。
　　即便保持时远一一〇公里，两分钟也只能跑三·七公里左右。
　　很明显地，已经赶不上了。
　　但自己仍不停地跑。
　　新庄也还在等待。
　　自己是为何而跑，她又是为何而等呢？要在两分钟内跑完七公里，简直是天方夜谭。
　　开始认为自己像个小丑。
　　开始考虑干脆就此停下。
　　开始觉得放弃是种解脱。
　　这时，一片空白突然在眼前展开。
　　路上空无一物。
　　这就是第三区负责人希欧和美国UCAT的战果。
　　前线的确实推进，使得后方道路没有任何敌我的踪影。
　　只有自己。
　　什么也没有，只有透明的夜空、空气、大地和不见尽头的前方——
　　「——」
　　突然间，佐山发现自己是这里的唯一。
　　一切的一切，都只存在于自己的体内。
　　脉动。
　　跃动。
　　意识。
　　感情。
　　意志。
　　动作。
　　没有任何杂音干扰一切诗曲之处，就在自己眼前。
　　自己的每一部分都在这里，甚至能感到通过五体末梢的每一丝神经。
　　而自己正被锐利的速度所包围。
　　这里唯有自己。自己的存在，也在这里完全凸显出来。佐山因此明白了一件事。
　　那就是除了自己之外，他最为期望的事物。
　　佐山想着那人的身影——
　　「——！」
　　赫然顿悟。
　　前方的战场，仅属于非跑不可的自己。
　　自己只存在于这里，而这里也只有自己一人。
　　无论在这里做了什么，都只有自己会看见。
　　停下脚步也一样。
　　但佐山——
　　「——！」
　　却向背后放出了加速符。
　　风顿时迸裂。
　　加速前行。
　　佐山超高速地全力疾奔，在没有任何目光的地方，将速度提升至顶点。
　　这奔驰不是为了别的，就是为——
　　「——新庄同学！」
　　佐山放声高吼。
　　「这都是因为我想立刻见到你啊！」
　　●
　　「但你也只能到这里为止了，佐山·御言！」
　　命刻在利维坦头上振臂大喊。
　　「让我看看你要怎么通过这最大的阻碍吧！」
　　同时，诺亚也同样地扬起手来。
　　全龙有所反应。其体侧的副炮阵中，一口直径五公尺的炮门跟着挪动——
　　『炮击——以上！』
　　白光随即贯穿了大地。
　　光爆瞬时造成了直径五百公尺的毁灭。
　　就在佐山所疾奔的无人地带。
　　●
　　佐山加快了速度。
　　由西侧天空射来的光炮，已在右方陆上炸开。
　　爆压随之而来。
　　但佐山没因此退缩，只是持续前行，要冲出爆压范围。
　　他在心中高喊「再快、再快」，更进一步地强推自己。
　　足迹只余响声，速度让周围景物化为单纯的线条。
　　一定能赶得上。佐山心想。
　　快想啊。
　　一定有什么理由可以说明自己必能赶上。
　　「没赶上才奇怪」——将这么想的理由一项项举出来，说服自己吧。
　　对了。
　　例如自己有个聪颖的脑袋。
　　运动神经也十分优异。
　　口才高人一等，能够轻易掌握人心。
　　更重要的，是拥有一颗美丽的心。毕竟自己是个懂得选择和新庄同学长相厮守的人啊。
　　心美，面貌和身体也自然会散发出美丽的气质。
　　每天早上在洗手台镜子前练习摆姿势，也不会嫌烦。
　　啊，如果我不是那色老头的孙子，人生一定会完全不同。
　　必定会成为裸体模特儿，改写全世界的美术史。
　　没错，我从不过度妄想，因此常被人以为过度保守；然而全世界的画家或雕刻家，必定会将我升华为艺术的一元，让我遍布在世界各个角落。
　　公园里，也会立满我的雕像吧。
　　那些叫做尿尿小童的东西，也必然会以我为准而改成尿尿美少年或尿尿美青年。
　　不对，把尿尿放在名称里实在不雅啊尿尿真的不太好啊尿尿不好！只好直接叫它们美少年或美青年，让它们成为我的代名词了。
　　但既然是喷水饰品，这「喷」的部分就是重头戏了。加点制造彩虹效果的装置或许不错。
　　晚上改成从嘴喷水，一定能让很多人感到惊喜吧。
　　那么雕像的姿势当然应该这样、这样、像这样。两手叉腰稍稍后仰，或是两手撑在脑后向前力挺也不错。发射台非得刻上我设定的标语不可，例如「啊！新、新庄同学，看我看我……！」之类的应该不错吧。要在全世界摆满这种艺术品，还真是宏大的计划啊。
　　可是，一想到能和新庄同学一起在我的远程射击雕像前野餐，再多的努力也是值得的。
　　……喔？爆压靠近右手边了。
　　「——！」
　　确定自己真的是完美化身后，佐山加速冲剌。
　　他奔离逼来的冲击波，全力向前。
　　这时，佐山看见前方无人的人工荒野中出现了某种物体。那是——
　　「竟然到现在才——！」
　　下一刻，爆压吞噬了佐山最后的足迹。
　　●
　　新庄看着爆裂的巨大光团吞噬了北方空间。
　　风起云涌，人造物和林木等碎屑凌空翻腾。
　　风势强劲，甚至连周围的天使和武神都得屈身抵挡。
　　巨响顿时扫遍整片天空，刷过漫天有翼的身影。
　　手上的表，显示他们只剩下最后一分钟。
　　若佐山仍在路上，应该就在那光团一带吧。
　　「……佐山同学！」
　　有道声音回答了她，但想当然尔，那不是佐山的声音——
　　『怎么样啊，新庄——对于佐山被炸得灰飞烟灭有何感想啊！』
　　听了命刻的话，新庄感到的是——
　　……咦？
　　命刻语气虽强，却依稀有种无力感。
　　……为什么呢？
　　至此，新庄才察觉，那是因为她又丧失了某些东西。
　　「命刻小姐……」
　　她是感情的代理人。现在的她，正代替所有世界的感情，实现他们最原始的愿望。
　　然而，她现在的情绪却——
　　「丧失让你很悲伤吗……？就算是敌人，就算你能在战胜后让对方复活……你还是不想失去任何人吗！」
　　新庄喊向狂风大作的天空，对着有天使守护的命刻问道：
　　「你也……不想失去这个世界吗！」
　　接着——
　　「明明不想失去，却还是要让世界毁灭，重新创造没有死亡的世界吗……！」
　　『……新庄。』
　　声音回答。
　　『别说了……很难看。』
　　之后——
　　『我能做的，就只有让感情延续下去——对你也一样。』
　　这时，有个东西穿越狂风直扑而来。
　　那是身缠火焰的巨龙，六翼的Seraph型机龙。
　　它瞬间穿越战斗中的法国UCAT武神头顶——
　　『……糟了！』
　　机龙突破武神们的惊呼，冲向新庄顶上。热火四溢的双颚大张，主炮中的烈焰即将释放。
　　『新庄。』
　　机龙瞪视着新庄，传出命刻的声音，仿佛要她觉悟一般。
　　『佐山正在等你呢。』
　　火焰已鼓出龙口中的主炮。
　　但新庄却深吸口气，大声喊道：
　　「不对！」
　　……佐山同学在等我？绝对不可能！
　　新庄望着在头上三十公尺处膨胀的火球，大喊：
　　「是我在等佐山同学才对……！」
　　下一刻，Seraph型机龙猝然爆炸。
　　不是因为炮击，也不是因为剑刃。
　　「咦……？」
　　保持着防御姿势呆立的新庄头上，有团旋绕在爆炸声周围的烈焰。
　　巨大的炎蛇缠绕在Seraph型机龙身上，将其烧尽。
　　新庄在空中的龙形火炬下低头，看向地面。
　　见到柏油路上的砂石。
　　矿物们移动起来——
　　『放心。』
　　是瓦姆纳比。
　　空中的机龙已完全化为灰烬，取而代之的是一头具火焰外型的热流之龙。热气偏折了四周光线，散出虹光。
　　新庄带来作天地封印之用的瓦姆纳比使者们，拥有将热能化为生物的力量。
　　『——放心』、『保护』、『我会保护你』、『新庄是』、『重要』、『的』、『人。』
　　热流之龙降落在新庄周边，四处瞪视，要保障她的安全。
　　接着新庄低着头开口说道：
　　「命刻小姐……你错了。」
　　风中的炮击声和剑击声，林立在地鸣声构成的大地上——
　　「为什么你明明不想失去，却非得让他先消失不可呢？你不是最讨厌失去的人吗？如果是，那么命刻小姐……你真的错了！」
　　『……那你就是对的吗？』
　　新庄摇摇头。
　　「我不知道，可是……我爱的人一定会说我是对的。」
　　她吸口气，继续说下去：
　　「那个人虽然做了错事，但我非常明白，他其实一心想走在正道上。我就是知道这样一个，在希望自己不偏离正道的同时，也为自己做的错事苛责自己的人……！」
　　『那是……』
　　「就是恶徒！」
　　新庄抬起头，将手举向阴云密布的天空。
　　「我要呼唤我最重要的恶徒！只要这么做，不管他在哪里，都一定会来到我身边赞同我！而且我也会告诉他，我知道他虽然错了却依然正确，让他可以放心犯错——所以、所以快点来吧，恶徒！快点无视这世界的任何距离赶来吧！」
　　手上的表，跳到了十点十分。
　　同时新庄高喊：
　　「佐山同学……！」
　　两个动作回应了她的呼喊。
　　首先，她向天高举的手，被一条从天伸来的手稳稳抓住。
　　「我来了。现在——」
　　接着是气喘吁吁的声音。
　　「——来，我们一起走吧，新庄同学。」
　　声音的主人，将她拉上了天。
　　新庄含泪而笑，仰望拉力的另一端——
　　「嗯。」
　　并说出他的名字。
　　「我们要永远在一起喔，佐山同学。」
　　这一刻，世界重新连结。
　　「——！」
　　周围的景象已是原来的东京。
　　回归原来的八方战场。
　　●
　　新庄在重新连接的所有战区上，看向下方。
　　看向拉起自己、佐山搭乘的物体——
　　「山德斐洛……？」
　　『对，没错喔。』
　　眼中的正是将腹挟长炮的蓝白机龙。
　　新庄倚着佐山，并感到热流之龙也来到了附近，然后问：
　　「为、为什么希欧会……」
　　「你还没发现吗，新庄同学？我是十点十分来到这里——」
　　佐山指了指背后。
　　基底含有巨大圆阵的光之壁，耸立在后方远处的空中。
　　……那是围成八方封印的墙——
　　「那些墙会在开战六十四分钟后完全确立，也就是十点四分。之后，各概念核的持有者就能离开自己的区域，自由行动了。」
　　「所以——」
　　原川打开防风屏，出声插话：
　　「对啊。还不是因为那个寂寞的笨蛋到处乱打电话，想求手边有闲的人载他一程。」
　　「只是以防万一而已，不过这通电话或许真是打对了。话又说回来，就算让我继续跑下去，我也有自信跑出那阵爆压，可惜没有证明的机会了。」
　　「继续作梦吧你。」
　　见原川关上防风屏，新庄和佐山相视苦笑。
　　接着两人同时望向天空。
　　「正概念会在二十分钟后完成，而设立天地封印后需要十六分钟使它稳固，因此——我们要在四分钟内登陆利维坦。」
　　希欧回答佐山说：
　　『请交给希欧吧，希欧一定会送你们上去。毕竟……希欧的爸爸也负责过同样的任务呢。』
　　「那就麻烦你了，希欧·山德森。还有——我们走吧，新庄同学。」
　　「嗯……走吧，佐山同学。」
　　新庄勾起佐山的手，点了点头。
　　……到下一个战场去吧。
　　「我们一起去阻止命刻小姐吧。因为她……」
　　新庄看着佐山的眼说：
　　「她的心其实也很痛呢。」
　　佐山没回答，只是轻轻颔首。
　　「希欧，拜托了。就当作是第一趟载客的优惠，免费送我们到利维坦上吧。」
　　『——好的！』
　　希欧应答后，山德斐洛缓缓前移。
　　敌人围成的圆环就在上方。
　　但山德斐洛没有迟疑，载着压低姿势的佐山和新庄，一口气拉高了速度。
　　急速飞翔。
　　向空中的利维坦直线飞去。
　　●
　　在战场上奔走的人们都看见了。
　　战场中央空中，有道笔直的白色飞机云不停升向满布白翼的夜空。
　　是山德斐洛。
　　「快去吧。」
　　某人掐着自动人偶的颈子将她砸在地上，并如此低语。
　　「……快去！」
　　「当然。」佐山点头回应。眼前无数羽翼从天而降，前来阻止机龙的行进。
　　那是以Seraph型机龙为主力的利维坦护卫队。
　　众人虽见到数千股力量飞向笔直爬升的飞机云，却没有一人表示疑惧。
　　因为，己方也释出了力量。
　　那就是由下方大地迅速飞近的三对羽翼。
　　一对属于持枪的少女。
　　另两对，属于肩上乘着一名少年的黑色武神。
　　见到上空不断飞来的敌阵和在利维坦体侧转动的副炮阵，少女和黑色武神各自分散，并对持续上升的蓝白机龙轻轻挥手说：
　　「要帮你们开路罗，佐山！新庄！」
　　「至少记得道个谢啊，白痴学弟！」
　　蓝白机龙背上跟着传来了一声「好」。
　　站在该处的少年，对率先飞向上空的羽翼们如此说道：
　　「全龙交涉部队的伙伴们——这里就交给你们了。」
　　●
　　载着出云的荒帝绕了个弧，来到利维坦侧边。
　　现在，利维坦的副炮正不断转动。
　　瞄准着蓝白机龙。
　　因此飞场请求美影提升机翼动力，而请求的方式就是——
　　『美影姐！』
　　『嗯。』
　　用「心有灵犀」来形容都稍嫌不足。呼喊即刻唤来相应的判断，荒帝举翼加速。
　　……我要上了！
　　在这全长十五公里的机龙上，仅是副炮阵就能连绵上百公尺。
　　面对巨大物体所造成的距离错觉，让飞场几乎感受不到加速的效果——
　　「来了！」
　　如肩上的出云所言，四架武神飞出了利维坦的背部发射口，自上方降下。
　　全是Lords型，和之前追击利维坦时拖慢他们的是同一机种。
　　在相对速度作祟下，完全无法看清武神的动作。
　　但飞场仍持续加速。
　　不去倚赖高度加压的视觉。
　　『冲吧，我的心……！』
　　必须以全身去感受大气的流动，以及对手在第一动后整套动作的流向。
　　长年与龙美对战而习得的受力技巧，让飞场能够感到所有流向。
　　飞场与龙美的战斗尚未结束，他也不觉得自己已获得胜利。
　　只是将至今在战斗中所学的一切升华到更高境界。
　　……在战斗中必须保持舞动！
　　重点并非判读对手的动作，而是配合对手的流向，思考、创造最适当的舞步。
　　不只是五步、十步那么简单，飞场的心中，已有对手所有的步数。
　　瞬时之间。
　　四架纯白武神各持双刀，从各种角度重重劈来，而黑色武神——
　　『————』
　　轻巧地一个踮步。单纯转个身，在空中跳了一下。
　　不过，荒帝扭转的腰身、腹侧、提高的机翼、旋动的颈项、撩起的手臂，以及前行的思绪，全都毫发无伤地避开了每一片剑刃。
　　同时，飞场视野中央的利维坦发射了副炮。
　　大气为之一震，直径二十公尺的光弹霎时穿风而去。
　　但翔空之人并未因此自乱。
　　只是继续行动。
　　飞场和美影一同旋身，将出云送至右手前端。
　　而出云在金属飞溅声中，自荒帝掌上举起的是——
　　「V-Sw最终型态……！」
　　『收到。』
　　挥起的机壳向天扩展，在空中成形。
　　V-Sw发挥了百分之一百二十的力量，随之迸生的并非第三型态那样的光柱。
　　而是实际的剑刃。
　　全长逾五百公尺的极厚剑刃——
　　「喔喔喔……！」
　　巨剑划过天空。
　　Lords型武神虽已作势回避，却逃不过那极厚的剑身。
　　仅是一击，就让数十架增援的武神成了当空绽放的火花。
　　然而，出云的目标并不是那些人形机械。
　　他在飞场视野中央向后扭身，更使劲地扫出了V-Sw。
　　「打者出云大棒一挥——！」
　　庞大的剑身击中了副炮射出的光球。
　　「咖咖咖锵——！」
　　打击出去，并在震耳巨响中——
　　「强袭球越过了投手丘，不断飞去——」
　　击中了利维坦。
　　其左腹数百公尺单位的装甲如遭受殴击般凹陷，冲击波更随后打上那巨大身躯。小型装甲顿时剥落纷散，有如冬日飞雪。
　　「全——垒打！」
　　飞场也没放过微微翻仰的大机龙。
　　一将出云送回肩上，荒帝便好似要给利维坦凌空一击般绕弧高飞——
　　『神碎雷……！』
　　全长逾二十公尺的打桩机，瞬时在螺栓清脆的声响中固定于荒帝右臂。
　　一挥手，其尖端便指向利维坦背部的副炮阵。
　　即刻击发。
　　将近两公里长的雷光之击，瞬间破坏了等同防空要地的背部装甲——
　　『去吧……！』
　　利维坦被投手强袭球打得全身一歪，蜷起了身子。
　　荒帝跟着穿过于空中扩散的电流，向下飞去。
　　迎战尾随山德斐洛上升的机龙群。
　　出云在其肩上大喊：
　　「千里——给他们好看！」
　　他扯开喉咙，对利维坦周边空域的机龙和在上空战斗的羽翼用力地喊：
　　「尽管上啊！你绝对能痛宰她们！」
　　●
　　在空中与机龙缠斗的风见，听见了出云的喊声。
　　对方是Seraph型机龙。同样地，那和追击利维坦时突袭山德斐洛的是相同机种。
　　速度极快，以能烧尽一切的火焰为武器。
　　而风见仍以灵巧锐利的飞行，戏弄着Seraph型机龙。
　　她先看过成群袭来的机龙，再决定自己的方向，不停在安全和可以出手的位置间变换。
　　双翼高速动作，偶尔也为了骤然减速而开展或粉碎。
　　和对战亚力士时相当类似。
　　不过，那场战斗比现在辛苦得多了。
　　……不对，不能这么说。
　　战斗本来就是件苦差事。
　　若不能猜出对方的行动并应对，便是死路一条。
　　所以应该说，对付他比亚力士轻松多了。
　　或许难度其实不相上下。
　　会感到轻松的原因自然是——
　　「因为我又经历了更多战斗……」
　　差点忘了，自己是踏着敌人的足迹来到这里。
　　我还嫩得很呢：风见在风中如此自评后，翻身而去。
　　现在，这片空域中包含了许多概念。
　　风见之姓和千里之名，都起了作用。
　　于是她见风使翼，瞬行千里。
　　急速飞翔。
　　跟上、超越Seraph型机龙——
　　「！」
　　少女猛然自碎双翼，降低速度。
　　将枪尖刺向自行冲来的机龙。
　　目标是机翼基部的传动关节。
　　那是战斗机或机龙绝不能被攻击的精密部分。
　　仅是一点小损伤，就会让机龙瞬时失控。
　　在混战中，即便是一丁点儿的失控也极为致命，与白军撞成一团同成废铁也不足为奇。
　　因此机龙拉开距离，送出弹幕。
　　但那样的攻击，也被风见看得清清楚楚。
　　对方的速度确实是至今第一。
　　机动力也是。
　　炮击数亦然。
　　弹幕更不在话下。
　　……可是这又怎么样？
　　即便风见过去遭遇的对手有所不及，他们仍旧是强大力量。
　　光炮有月天弓。
　　弹幕有寇托思。
　　高速战斗有亚力士。
　　前不久也和布莲西儿交过手。
　　无论是面对异族、武神还是机龙，都能够化险为夷。
　　纵然现在的敌手是最高性能的机龙，但自己的战斗经验之多仍遥遥领先。
　　甚至在鬼门关前徘徊了不知多少回。
　　……也差点失去重要的人。
　　「可是，你们却完全没有那些经验！」
　　风见在飞翔途中翻身绕转。
　　如驱赶机龙般互相绕背、打击，之后她朝手边看了一眼。
　　面板上显示能量的数值，已超过了百分之一百。
　　这是她不开炮、不加速，在战斗中持续累积能量所得来的数字。
　　而这样的能量是为了什么呢？
　　风见看准时机，在回旋过来的Seraph型机龙侧边蹬了一脚。
　　……尽可能地跳高——
　　飞退数百公尺后，眼前是满天的机龙和天使。
　　他们以所持枪炮对风见齐射。
　　数千发炮击构成的弹墙自巨响震荡中猛然袭来，有如光构成的云层。
　　但风见只是面露轻笑，架起了G-Sp2。
　　使出唯有这型态才能施放的攻击。
　　「G-Sp2，最终型态——」
　　风见动手操作控制面板，竖眉望向大批敌军及其炮火。
　　「要上罗！」
　　『你吩咐我照办。』
　　指尖瞬即敲打，拼出刚格尼尔的字母，接着—
　　「T·I·T·A·N·I·C·L·A·N·C·E！——真·大神枪！」
　　风见射出了光龙。
　　令诸神面临死劫的巨龙，仿佛顺应风见的指令一般，将自己还原成最初的姿态。
　　不是带来破坏的狂龙，而是龙本身期望的姿态。
　　巨大的枪。
　　身为龙形，但头呈锐角，全身向前直伸。
　　白色巨枪在风见眼前飞奔而去。
　　刺穿天空。
　　光龙霎时将数千敌机化为光爆并持续下探，在空中带出一连串亮点。
　　残余的，则遭到了来自下方的白光炮击。
　　被山德斐洛腹部的暮星炮破坏殆尽。
　　天幕撼摇，覆盖利维坦上空的敌军已不见踪迹。
　　战场之道已畅通无阻。
　　●
　　十点十四分。
　　在利维坦背部浮现的两团图形，撑起了向天地放出的两道光柱。
　　它们是覆盖利维坦上空及地面的巨大圆阵。
　　其中的白光符号也开始旋绕起来。
　　在周围八方封印壁支撑下，两座圆阵在出现的同时迅速整塑着外形。
　　「再十六分钟啊……」
　　这让众人明白，负责设置圆阵的两人已成功登上了利维坦。
　　他们也知道，利维坦的主人也在相同的地方——
　　「答案……就要揭晓了！」
　　同时，一道白光由利维坦背部升向空中。
　　山德斐洛离开了大机龙。