　　
　　[[IMG,c7d326f9dd4f76625e74428325fe2292,800,1174,57207]]
　　潜藏的意念由于不须表露在外
　　连喜悦也是一人份的秘密
　　●
　　黑夜中，住宅区的灯火已熄了大半。
　　但是，在这几乎只剩路灯的街坊，还有一角保持着光明。
　　一座被树篱围起的大宅院。
　　大门敞开，其后铺了一大块蓝色塑胶布，叠起的店摊木板和骨架堆放在布上，几个人在一旁动手收拾。
　　然而，有个人独自待在门前，仿佛刻意地要和他们保持距离。
　　那是在和服外穿了件皮外套的女性。她坐在门边的缘石上，呆望着东方。
　　镜片后的双眼对着一片阴暗的住宅区，更远处则是微微发光的天空。
　　薄光。
　　来自地面的光明，照亮了冬季的夜空。
　　「尊秋多学院的活动还会持续好久呢……」
　　呓语引来了大门屋檐上的声音。
　　『辽子小姐，您在等诗乃小姐吗？』
　　「嗯～小切也还没回来，说不定他们一起去玩了。波扬司基也这么认为吗？」
　　远处忽然传来低响，直往天的另一头去，似乎连空气都为之摇撼。
　　「今天飞机好多喔。」
　　『……还是战斗机呢。』
　　「当过兵的就是不一样。该不会要打仗了吧？」
　　回答这话的，是从门后走来的西装青年。
　　「姐，你怎么又在乌鸦嘴啦？从我们拦截到的无线电看来，好像是关西那边要举行夜间演习什么的才会这样，不过——」
　　「不过什么呀，孝司？」
　　「实际上在飞的，好像比消息里的还要多。而且听托吉哥说，不知道什么原因，就连欧美、俄国、亚洲和中东的基地都以日本为中心举行联合演习了呢。」
　　辽子不解地侧首。
　　「如果是真的，那不就是天大的新闻了吗？世界级的战斗机游行耶。」
　　「这就很难说了。」
　　孝司在辽子身旁坐下，从背后拿出两个装了咖啡的纸杯。
　　「虽说是各国基地的联合军演——可是听说连半台战斗机也没看到。」
　　「没看到？」
　　「就是说，整个基地都动起来了，却没看到他们派出半台战斗机。」
　　「这样啊。」辽子点头表示理解。
　　「那一定是集合世界尖端科技制造的战斗机，所以笨蛋看不见啦。唉，原来孝司看不见啊，姐姐我一直都看得很清楚呢。」
　　「既然看得见，你就稍微形容一下现在上面飞的东西长什么样子吧。」
　　辽子立刻抬头，「嗯～」地眯起了眼。
　　「啊！你看！在那边！就在那边喔！有绑上粉红蝴蝶结的双引擎轰炸机！那种造型该不会是涩谷风格吧？涩轰机？哇，好厉害喔！」
　　「姐……你没必要赌气来扯这种烂谎吧。」
　　「是、是真的啦！姐姐看到了嘛！真的在飞嘛！一边『啊啊』叫着往西边飞过去了耶！」
　　「好好好，在飞在飞，还会叫耶。嗯嗯，飞喔飞喔。」
　　「你在说什么啊，孝司？脑子有病？还是说你傻了？啊，抱歉，有没有很伤你的心啊？」
　　「是你自己说有东西在飞的耶！」
　　「咖啡给我就原谅你。」
　　「是是是。」孝司随即递出咖啡。
　　「我家老姐实在是……」
　　嘟哝几声后，孝司拿起另一杯咖啡，抬头对屋檐说：
　　「波扬哥要喝吗？」
　　『放着就好，我等等就喝～』
　　「可是佩斯刚刚就一副很想喝的样子，放着没关系吗？」
　　『放高点就好啦～』
　　「好啦，知道了。」
　　孝司将咖啡放在门楣顶，又坐回缘石上头。
　　「算了，先不管军演的事……诗乃小姐到底跑去哪里了呢？」
　　「…………」
　　「她说要买饮料回来，结果就这么不见了。扮摊贩刑警的长濑哥还忘记要补充水分，等到发现时已经脱水到神经错乱，突然在路上公开演讲，说要夺回北方领土建立棕熊王国什么的。」
　　『这真是伤脑筋，企鹅王国应该比较好吧～』
　　「不过大家都以为那是街头表演——」
　　『孝司先生无视我～』
　　「好啦好啦。」孝司制止屋檐后吸了口气。
　　「等长濑哥昏倒以后拔下面具一看，这才发现他竟然是保持着清爽笑容昏过去的，只不过那大概是脱水导致颜面神经失调吧——没什么啦，那也不是诗乃小姐的错。」
　　孝司转向沉默不语的辽子。
　　他苦笑着说：
　　「看样子，还是要等到诗乃小姐回来，我们家的气氛才会——姐！你怎么直接倒地就睡啊！我刚刚讲的你有在听吗！」
　　「——咦？啊、啊啊，对不起啦，孝司。因为你的萝莉控之魂突然爆炸，一直用恋童癖的嘴脸小诗长小诗短的，害姐姐的自制心运作过头所以不小心睡着了，睡意强到连咖啡因都不是对手耶！现在是怎样？你这个大真性萝莉控已经把见不得人的话都讲完了吗？」
　　「那、那算什么见不得人的话啊！」
　　「哇，你承认了！那不是见不得人是什么？和普通的恋童癖不一样呢！不一样！太可怕了，你已经从大真性升级成超真性了！快变成白矮星缩到看不见吧，孝司！」
　　「就没有不顾一切后果直接爆发成黑洞的选项吗？」
　　「你在说什么傻话啊，那样会给邻居添麻烦吧？你想变成银河中心吗？打算住在哪个星云？真性云？耶～接到了接到了！」
　　辽子一发不可收拾地起身击掌庆祝，周围的树篱、门和人孔盖也发出附和的击掌声。
　　然后辽子转过头来说：
　　「好啦，刚才聊到哪儿？」
　　「姐，你这人真的很糟糕耶！」
　　「孝、孝司竟然欺负人家！」
　　「拜托你用用左脑，不要再用反射神经说话了啦！你头壳下的另一半到底装了什么啊！」
　　「应、应该……是脑，没错吧？」
　　「不要说得那么没自信好不好……」
　　「你这个傻弟弟也真是的，明明自己头壳下什么样子都没看过，还敢说得那么肯定……」
　　辽子喝了口咖啡，又说：
　　「算了，姐姐不想管那么多。小诗有姐姐一个人等就够了，你就别在那边胡思乱想，赶快进去帮姐姐做特制消夜吧。」
　　「不是啦，我不是来等她的……」
　　孝司也站了起来，但他的双肩却微微垂下。
　　「我想诗乃小姐大概不会回来了，因为——」
　　「你是来劝姐姐不要再等？真是个傻瓜。」
　　辽子苦笑着坐回缘石。
　　「姐姐现在会等小诗啊，就是为了让自己以后不会再想着要等她。」
　　「————」
　　「这是姐姐自己的仪式……而且呀——」
　　辽子仰望夜空。
　　她听着由南往西的飞机引擎声，说了下去：
　　「小诗其实是一个掌握世界命运的女孩子，现在世界各国会出动大军，也是为了追寻小诗。姐姐是这么想的唷，毕竟姐姐还是个爱作梦的女生嘛。」
　　「这梦还真可怕。」
　　「哇～孝司这句话听起来好像少主喔！」
　　孝司轻笑一声，叹口气走近大门一步。
　　「那么，这里就交给你罗，姐。」
　　「对对对，这里包在姐姐身上……放心吧，小诗一定没事的。」
　　辽子吸了口气，继续说道：
　　「我想，她身边一定都是好人。」
　　『一定是的～』
　　屋檐答腔了。
　　『可是，辽子小姐，您没事吗？手冰冰～脚冰冰～』
　　辽子用枪声回答了屋檐的关心。
　　●
　　隆隆巨响。
　　位置极高，来自空中。
　　大气破裂造成的尖锐爆炸声最前端，有八道机影。
　　一群能对地攻击的双引擎式战斗机。
　　在月下向西飞行的战斗机们，全都漆上了显示隶属美国UCAT厚木基地的标志。
　　设置在机翼下的大型弹仓和加装在机翼上的推进器，让战斗机失去了原有的轮廓。
　　八架外型特异的战斗机，正在东海地区上空西行。
　　并列前头的两机中，北侧战机的光学通讯器发出光芒。
　　『呼叫r1——这里是ba1，ba、bb小队已确定航道，准备减重。』
　　遥远后方，在骏河湾上空飞行的管制机跟着送来答覆：
　　『ba1 Tes。ba、bb请保持目前航道。要从冲绳地区过来会合的aa、ab尚无遇敌迹象。』
　　ba小队队长回答「Tes.」后吐了口气。
　　『r1，各国协调得怎么样了？我可不希望因为匿踪飞行搞得大家撞在一块儿啊。』
　　『Tes.，靠日本海的各国UCAT基地已经成了世界战斗机博览会，而且每个国家都在等待我方的战果。』
　　『Tes.——也就是要我们这些先锋别给外国看笑话吗？不过真正负责收尾的，应该是后头d小队的机龙吧。』
　　『Tes.，可是ba1——』
　　ba1回答：
　　『我晓得。敌方有两架航空武力，一架是机龙，一架是武神……那架武神在一个半月前干掉一整队机龙的事，我还记得很清楚。』
　　而且——
　　『那架白色武神的操纵者，还打败了我们的蓝白机龙。』
　　r1以「Tes.」对答，并以告诫的口吻说：
　　『别和他们硬来，只要直直地飞，把炸弹洒光再加速远离就行了。』
　　『我知道，我们没有机龙那样的装甲、格斗能力和火力，但极速可不会输——因为机体比机龙小很多。这种任务很适合我们。』
　　领着众队员破风而行的ba1又问：
　　『r1，驾驶蓝白机龙的女孩子醒了吗？』
　　『那种重大机密是要我怎么说啊。』
　　这戏谵的口吻，让听见这通讯的人都不禁发笑。
　　接着某人这么问：
　　『那架掉进异空间的机龙有可能复活吗？』
　　『不要依赖女生啦。』
　　ba1一针见血地回答。
　　『而且——』
　　然后说：
　　『她现在应该不希望被任何人依赖吧——毕竟她失去了力量。』
　　不过话才说完——
　　『——！』
　　ba1机体竟凭空散成了碎片。
　　●
　　突发状况在管制机r1内部造成的空白，仅有短短一瞬。
　　下一刻，美国UCAT队员们摆脱错愕，各自出声动作。
　　ba1的通讯声已经断绝，接着——
　　「ba2、bb1——ba3断讯，」
　　b队通讯紧跟在通讯员回报声后传来，第一声是一段叫喊。
　　『这里是bb4——r1——出了什么事！』
　　bb4的问题，在r1所有乘员心中产生同样的答案——他们被击坠了。
　　当一头雾水的通讯员不知如何启齿时，现况仍不断持续。
　　「b队散开！我们要拉高了！」
　　『r1，到底是怎么了！其他友军机体好像直接消失了一样……！连爆炸也没有——』
　　下段话和遭到击坠时特有的杂音同时响起。
　　『——就直接四分五裂了！』
　　「bb4断讯！」
　　机上的女通讯员焦虑地喊。
　　「负责攻击的a队还要三十二秒才能抵达！」
　　同时，所有人都看向机内一角。
　　众人看着一名日本UCAT派来的自动人偶，她位在备有能够采测贤石反应的通讯器前。
　　浅薄红光中，身穿事务型女仆装的六六号，已将3rd-G之战和「军队」侵攻时的资料，经由共通记忆转录至个人记忆，并且——
　　「侦测到堤丰和亚力士的反应——堤丰的确就在半径三十公里范围内的西侧，但它并未输出足以飞行的能源。」
　　不过——
　　「战斗机被击落时，其他座标曾出现过短暂的贤石反应。」
　　「其他座标？」
　　六六号回答「Tes.」后从萤幕确认bb3遭到击坠，但不仅如此。
　　「短暂的贤石反应和遭击坠机体的座标重叠！」
　　说着，她依据画面传达的事实，将推测转为确信，
　　她皱着眉转向其他乘员——
　　「那不是堤丰或亚力士的高射炮攻击！唯一能合理解释这短暂能量反应的……是由人手操作的概念武器近身攻击！」
　　说出结论。
　　「——敌方利用概念武器，在不产生爆炸的情况下进行近身攻击！」
　　●
　　ba4在向月爬升的途中目击了实际画面。
　　先行拉高的bb2在月光中散成碎片。
　　没有爆炸。
　　也不是依部位分解。
　　友机逆着月光喷洒出所有建构机身的物体，既无火光也无烟尘。
　　眼前只有碎片、框体、没引爆就四散的弹壳，以及——
　　「！」
　　站在机鼻上的人影。
　　那背对如瀑月光的人影，是个手持略弯刀械的女性。
　　长发、战斗风衣和裙摆随风飘荡，脚上还穿了一双红色高跟包鞋。
　　ba4一时无计可施。
　　机枪无法攻击机鼻上的目标，装载的飞弹也只能攻击地面。
　　虽然想加速甩下她，但当前速度已达音速的三倍。若连现在的速度都无法奏效——
　　「……！」
　　ba4迅速转动操纵杆，想来个出其不意。
　　小幅摇晃，甩动机体。
　　然而——
　　「怎么可能……！」
　　曾受过高速机动反应训练的驾驶员，清楚看见了眼前的画面。
　　对方略为蹲低，消解了刚才那一晃。
　　那姿势宛如在驾驭冲浪板。
　　这一蹲让月光掠过女子的脸，映出了她的表情——恬静微笑的面容和眼神。
　　接着她举起手中刀，开口说：
　　「吓到了吗？这可是堤丰从地面演出的人肉炮弹秀呢。」
　　ba4瞬间想起了Top-G的两名女剑士。年少的接近不死，而年长的则持有特异的概念武器。
　　「那种概念兵器能吞噬对方的攻击，占为已有……」
　　「对。」带笑的嘴随之回答。
　　「我先储蓄了堤丰的炮击，并在堤丰丢我上来时击毁第一架——」
　　龙美吸了口气说下去：
　　「再吸收当时产生的所有爆炸力，到下个目标重复利用呢。」
　　眼前的敌人就是如此控制攻击方向，再利用爆炸的反作用力飞往不同机体。
　　整个小队虽为了搜敌而爬升散开，但她早已登上率先拉高的僚机，再一架架往下破坏。
　　而且她手上的刀——
　　「加上你就能回收到八机份的爆炸力了。要是一次释放出来，一定会很壮观吧。」
　　同时，通讯声传入ba4耳里。
　　是r1的通讯员稍微松了口气似的声音。
　　『ba4！a队到了！』
　　ba4也看见了。不只是在雷达上，八架a队援军已飞入视距范围，出现在西方空中。
　　但ba4想的却是「别过来」三字。
　　对方想在a队抵达时，一口气释放至今积蓄的所有爆炸力。
　　八架对地攻击机本身油料及其弹药的爆炸力，再加上堤丰的炮击力——
　　一定能在刹那间燃遍天空，将其中的一切烧个精光。
　　于是ba4鼓足了气，想警告友军及时逃离。
　　但在这瞬间，眼前的裙摆高高翻起，令ba4不禁大叫。
　　「——白的！」
　　下一刻，龙美笑着刺出手中的刀，让ba4在月下化为碎片。
　　直至最后一瞬，ba4仍紧盯着她沐浴月光的身影。
　　●
　　希欧缓缓清醒过来。
　　「…………」
　　身体似乎是躺在床上，底下的布有点硬。
　　不过，希欧不知道自己现在是何种姿势，也不想知道。
　　没有任何思绪。
　　心里一片空白，就像从体外茫然地看着自己。
　　不仅没有移动的意愿，就连念头也没出现过。
　　意识呈现封闭状态。
　　她知道原因。
　　却不愿想起。
　　因为只要一想起来，就会发现自己什么都办不到。
　　既然什么都办不到，就代表自己没有任何力量。
　　所以做什么都没有意义。
　　莫大的无力感油然而生。
　　一旦想到力量，就会想起失去的那一刻。
　　既然存在没有意义，倒不如一死了之。但是希欧不敢认真想下去，只能让自己什么都不想，
　　假装自己已不在世上。
　　什么都不想，就什么也不会失去。什么都不期望，就什么感受也不会有。
　　无力的自己只要安分地一动也不动，当个谁也不会注意的石头就好了。这样的想法，独占了她思考的根源。
　　想去没有光的地方。
　　想去没声音的地方。
　　想去没有人的地方。
　　现在，她的愿望就像成真了一样。似乎和肌肉隔了一道墙的皮肤，感受到可用寒冷形容的空气和沉默。
　　「————」
　　使她睁眼的，不是她的意识。
　　她只是放弃了闭起眼睑的力量。
　　就连闭着眼睛，都令她感到些微的意识存在。
　　于是希欧睁开了眼，茫然地呆望前方。
　　原来该见到的，是医务室的白色墙面。
　　但实际见到的，却是三百六十度的夜空。
　　满天星斗的无垠夜空。
　　「——咦？」
　　自己的确躺在床上。
　　但不见窗、墙、天花板，连门也没有。
　　「……！」
　　现况不明带来的恐惧，压过了自己的茫然。
　　满腹疑问加快了希欧的心跳，让她坐起身子。
　　这张床和医院用的一样，能调整角度。
　　它有着白色框架和白色棉被，不过摆在长了矮草的露天山崖上。
　　「你终于起来啦，希欧·山德森。」
　　一旁突然传来声音，使她立刻转头。
　　一名少年独自坐在靠山的床头边，右手抱着覆上白色机壳的机枪。
　　「原川大哥……」
　　原川没有转头。
　　他只是淡淡望着前方，没再多说什么。
　　看着原川保持沉默，希欧不禁感到疑问。为什么他不说话呢？
　　就在这时，天空破裂了。
　　对比强烈的红，冲破了四周满布星月的蓝黑色天空。
　　寂静也被迸裂的冲击声敲碎，朱红的烈火在空中绽开。
　　希欧知道短暂地照亮了他们的是什么。
　　但少女说出口的却是——
　　「为什么……」
　　仰望着天空的希欧喉头忽地一紧。
　　她将唾液吞下狭窄的喉道，缩起两肩，缓缓再次开口。
　　「为什么要把希欧带来这种地方呢？」
　　「少明知故问，希欧·山德森。」
　　「明知」二字造成了希欧的反弹。
　　「人家又知道什么了呢……？」
　　光是如此低语，便让全身的力气逐渐泄去。
　　逐渐封闭。
　　但为了让眼前这个人明白自己现在的感受，她继续说了下去。
　　「希欧现在什么力量也没有喔？」
　　原川还是没转头。
　　少女只听见他回的话。
　　短短一句话。
　　「——那又怎么样，希欧·山德森。」
　　●
　　原川终于面向希欧。
　　空中再度传来声响，想必也产生了光。
　　但原川只是看着希欧的脸，看着脸色不再红润、眼角泛泪的少女。
　　「就算你没有力量，你必须参与的战场还是存在。」
　　从崖边向西扩张的森林尽头，也有声音传来。
　　将他们暂置于此的美国UCAT已开始迎敌。
　　这是一场毫无航空支援的战斗，他们已将任务由强攻转为诱敌了吧。
　　日本UCAT的援军还没赶到。既然他们原定在美国UCAT出手后发动突袭，想必已来到附近。
　　……不过——
　　「不知道那群神经病这次有没有办法赢。」
　　其问有据。
　　「首先，因为新庄负伤，所以佐山那莫名的亢奋指数没办法到达顶点。另外，暴力吐槽夫妇的概念核武器宠物也没了。而且，飞场因为美影不在身边，欲望无处宣泄到都快失禁了却又叫不出荒帝。」
　　「……还真是简明扼要的见解呢。」
　　「还好啦。」原川点点头，直视希欧的脸。
　　「然后我们的山德斐洛也没了。」
　　希欧一听便缩起身子，但原川不以为意。
　　他只是继续客观地说出事实：
　　「我们的战力已大幅下滑，而对方能和以前的我们打成平手，换言之——」
　　换言之——
　　「现在的他们压倒性地强大。」
　　而且——
　　「还有另一个问题。」
　　「……咦？」
　　风随着疑问吹来。
　　冬季的冰冷山风。
　　气息炫耀着它的白，吸入的空气也透明了许多。
　　而原川仿佛想为那无色气体添上有意义的色彩般，这么说道：
　　「——就是巴别塔啊，希欧。」
　　说完，原川朝靠山的夜空望去。
　　仰望位于森林彼端，由薄影构成的冲天巨塔。
　　「根据佐山从变得能够解读的资料得出的结论，十年前巴别塔内的负概念活性化时，它就为了压制负概念而进入了轻度运作状态。而由于巴别塔就是诺亚，所以Top-G的居民可以自由进出——」
　　原川换口气。
　　「诺亚会将Top-G人当作神，完全服从他们，并依照神意制作概念——Top-G就要变成这世界的主宰了。」
　　「可、可是……！」
　　希欧的喊声撞了过来。
　　于是原川转过头去。
　　希欧背着夜空，手按胸口，想让声音追过寒风似的大喊：
　　「可是，希欧在这么重要的战争里，又能帮上什么忙呢？」
　　「我还有手指，所以能扣扳机。」
　　立即回答的原川从床边站起。
　　「我还看得见，所以能知道敌人接近。」
　　开口说话。
　　「我还能出声，所以能向别人传达讯息。」
　　持续地说。
　　「我还听得到，所以能理解战场的状况。」
　　然后——
　　「我还有身体，所以能够告诉别人，这里有人还没放弃。」
　　接着——
　　「这些是谁都做得到的事，希欧·山德森……拥有我们之前那种力量的人才是少数。」
　　原川突然有种感觉——仔细想想，佐山其实是这些人的代表呢。
　　前方，能看见希欧愣愣地抬望着自己的脸。
　　于是原川对着她无力的眼神说：
　　「尽管失去了力量，我还是能够骑车，视力也不算差。虽然拥有这点能力的人到处都是——不过在战场上，这点能力也是很重要的。」
　　现在你怎么想？
　　「和普通人一样并不代表无力，希欧·山德森。只要活用自己拥有的一点点能力，就能化为真正的力量，然后再锻链下去，不停累积——」
　　就能够慢慢成为被人称做傻瓜的人吧。
　　怎么样？现在你怎么想？
　　「战场上的人手永远不够。每一个人都希望害怕时有人陪伴，也会希望自己有保护的对象。虽然战场是战士该去的地方——但通常也是个需要救援却难以拯救的地方。」
　　原川从他所站的位置直视希欧。
　　「怎么样？你要对求救的战场伸出援手吗？」
　　接着他又说：
　　「虽然现在说这个有点晚——你还是把衣服穿起来吧，希欧·山德森，就放在床边而已。」
　　一听，希欧立刻——
　　「咦？」
　　低头看看自己的身体。
　　翻开毛毯而露出的上半身什么也没穿。
　　「——咦？啊、等、等一下，这到底是怎么回事！」
　　「不关我的事，是你那位老师脱的，送你上运输直升机的也是她。」
　　「先、先等一下啦！脱衣服为什么要脱到全裸啊！」
　　「那是你自己天生的邪恶技能吧，而且德国人尽是些完美主义者。」
　　「原、原川大哥真的很会找理由耶！」
　　希欧将毛毯抓到胸前，抗议地对床猛拍。
　　「说了那么多，那为什么、为什么大家非要希欧去打仗不可呢！」
　　希欧大声喊叫，又用力拍了拍床。
　　「告诉我原因啊！希欧都已经失去自己的存在意义了呢！」
　　扣动床铺造成的震动声，一波波地传人原川耳里。
　　少年眼里看的是希欧横眉怒目的表情。
　　可是那张脸逐渐上仰，向后倒去。
　　「……奇怪？原川大哥？」
　　「怎么啦，希欧？」
　　「希欧不是坐着吗，为什么会看见天空呢？」
　　「的确。我也看见你的床一直往后面倒去，」
　　「原川大哥真爱说笑，怎么说得像是我自己把床拍到震出悬崖一样呢？」
　　「如果我刚刚说的就能表达那么多，那我的语文能力还真是了不起。对了，你的床就快要倒成九十度罗。」
　　九十度了。
　　●
　　希欧翻进空中。
　　她吓得「咿」了一声，病床在她身边猛然倒来，在她右肩边转了一圈向下落去。
　　而她自己——
　　……天空……
　　则是略为仰躺着，与身上缠绕的毛毯一起坠落。
　　有种全身重量顿时消失的感觉，夜空也在一瞬间远离。
　　背后是十多公尺的落差。
　　坠落将导致死亡。
　　就此消失。
　　在视野底侧，能见到原川就站在崖边。
　　……原川大哥。
　　但希欧却发现原川没打算伸出援手。
　　少年怀里仍抱着枪，直直望着她。
　　无动于衷。
　　这一刻，希欧有种被舍弃的感觉。
　　不被在乎的感觉。
　　……连我自己都不管自己了……
　　现在又被最希望能了解自己的人舍弃。
　　到此为止了吗？
　　……咦？
　　希欧察觉到一个事实和一个矛盾。
　　事实。
　　现在谁最了解希望被人无视的希欧呢？
　　不就是顺应己愿，选择无视的原川吗？
　　如此一来，便会产生矛盾。
　　为何得到原川理解的自己需要选择终结？
　　都已经得到他的理解了。
　　自己是这么地无力。力气小，年纪也轻，个头不高，胸部也没料。虽然最近胸部和臀部都发育了一点不过在外型有明显变化前不打算公开而自己也开始搞不懂自己在想什么了，总而言之就是无力。
　　然而，自己并不孤单。
　　那么现在该选择的，究竟是眼前的天上繁星，还是站着不动的原川？
　　「————」
　　坠落的感觉，让希欧倒抽一口气。
　　身体一部分已经比崖面还低了。
　　身上的毛毯也飘了开来，重力加速度将她拉向地面。
　　来不及了。
　　都已经察觉自己的矛盾了。
　　都已经发现自己的期望了。
　　但这时，希欧见到了其他东西。
　　空中绽放了另一朵红花。
　　此刻，希欧忽然有了动作，想抓住那花瓣似的将手伸向空中。
　　直直伸去。
　　下个瞬间，她得到了答覆。
　　一股勉强拉长身体而来的力量。
　　原川的五指扣住希欧的手——
　　「别担心。」
　　他的身体不稳地晃动，用右手和右肩撑住希欧全身重量。
　　但希欧仍被拉了起来。尽管慢得称不上是上升——
　　「没错，原因只有一个，希欧。因为It's all right（没问题），因为全部都是right（对的），所以——别再担心了，希欧。」
　　拉起希欧的手彼端，有一张竖起双层的笑脸。
　　「上战场罗，希欧——那些笨蛋就要到了吧。」
　　●
　　光明在黑暗中飞驰。
　　在黑夜中穿梭于谷底林间的光明，来自一段高速列车。
　　一般而言，深夜不会有这样的班车。
　　但流线外型的车头仍不停牵引着其余车厢破风西行。
　　车厢不只是客车。
　　车头后的车厢连接着一节特制的货车厢，而客车群尾端也连接了许多节同样的车厢。
　　客车表面钉满了装甲，顶上有些人影。
　　是一群身穿战斗型女仆装的自动人偶。
　　两名自动人偶在连接车头的货柜上对共通意识发送讯息，并向前放出锐利目光。
　　『现在时速两百七十公里，我判断，可以补回从运输直升机换乘列车所损失的时间。』
　　『这列车真不错——只是，想不到这么好的列车只是IAI的实验品呢。』
　　一名自动人偶低下头，在眼下疾奔的是——
　　『次世代高速列车。最高时速可达四百二十公里，同时也在各车厢间设置了缓冲带，是能分散、对消冲击声的高速匿踪列车。』
　　『由于乘坐时会感到不可思议的舒适，照惯例将名称简略成三字后便是——』
　　自动人偶们看向车体侧面。
　　车体漆上了三个斗大的墨字——不适号。
　　『……我判断，我无法理解。』
　　『Tes。再过不久就要驶离东海道线了，请车内做好准备。』
　　接收讯息的，是位于装甲客车内的自动人偶——八号。
　　●
　　八号在狭长的客车中，听取着同伴们从车顶发送的讯息。
　　由时间看来，战斗就要开始了。
　　于是八号采取了对应的处置。在不过于匆促的情况下，她为身穿装甲服、坐在三人座椅上的每个人端上红茶或咖啡后慢条斯理地说：
　　「——好，休息时间到此结束。」
　　「咦——！太突然了吧！」
　　听见众人的抗议，八号花了点时间，重新评估自己对休息时间的表现方式是否过当。
　　很快地，她重整情绪，环视众人后说：
　　「本列车不适号即将进入自动导向模式，会再次加速提升惯性层级。我判断，方才替各位奉上的饮品将是各位最后能放松的机会，」
　　「Tes。」充满白色灯光的车辆里，每个人都如此回答。
　　车厢里的全是由全龙交涉部队为首的特勤队队员。
　　出云、风见、希比蕾和波德曼等人忙着打朴克牌，其他人则紧盯着纸麻将和掌上型电玩。
　　『——报告，生驹山地制空权夺取失败，美国UCAT改变计划，派出了由机龙构成的地面部队，完毕。』
　　但在这段广播后，所有人都收了心。
　　过了一会儿，几面萤光板一席又一席地从椅背后传来。板上夹了些文件，要各中、小队队长确认各单位的行动。
　　随着一次次的战况广播，文件上也跟着添加了许多注解和意见，各队长将在出击时带着最完善的准备踏上战场。
　　……可是……
　　八号看向身旁。
　　看向独自待在左侧三人座椅最前排的佐山。
　　他将椅背完全放下躺着休息，头仍顶着貘，毛巾盖在眼上。
　　……真的没事吗？
　　八号也听说了新庄身负重伤，甚至因概念而性命垂危的事。
　　佐山在途中不停回电询问新庄现状，但情况始终不见好转。直到大树承诺有任何变化会随时以简讯通知后，他才肯阖眼。
　　虽然八号原本就帮不上忙，但她仍因为自己什么也无法安排，感到自己的时脉再高也只是无意义地空转。
　　而佐山也不曾对她有过任何吩咐。待命状态让八号感到时间不断虚耗，但相对地——
　　……这也是佐山先生表示不必替他担忧的方式。
　　根据目前记录中的事实，八号提升了该思考方式的优先层级，判断自己不须多想。
　　女仆只要坚信主人的抉择即可，自动人偶可没傻到任由不值得信赖的主人使唤。
　　这时，八号忽然想起茉伊拉姐妹。
　　对于今晚的事态，各G居留地全都决定保持缄默。
　　理由相当明确。他们认为Top-G和Low-G之间尚未分出胜负。
　　各G已将一切都交由全龙交涉会议定夺，而己方也表示希望他们能静待胜负揭晓。
　　概念核们也似乎心谙于此，并未发出任何求救讯息。
　　因此，参加这次攻击行动的异G人士，便只有选择跟随UCAT的自动人偶、2nd-G和6th-G人。
　　即便如此，八号仍旧尝试着连上茉伊拉1st的共通意识。
　　她想知道自己该在主人受挫时如何对处。
　　日前见面时，双方的存取权限已重新设定。八号希望能借此取得新资讯或提示，让时间过得更有意义，不再虚耗。
　　『茉伊拉1st小姐——』
　　一接通，茉伊拉1st接收的音讯就转了过来。
　　『是的，京殿下。消夜是您最喜爱的泡面「最爱咸湿酱油风味」。来吧，京殿下，啊～』
　　『喂，吃个泡面不需要那样吧。』
　　『咦……？您不喜欢吗？还是说一定要加美乃滋才对味呢？』
　　『也不是那个问题啦……你们其他人没事别乱看！』
　　为了不再侵犯他人隐私，八号切断了通讯。她判断那也许、大概是某种以增添主从亲密度为目的的突发任务。
　　……如果佐山先生也制造了那样的机会…
　　但这念头立刻遭到八号否决。那样的机会，恐怕已被新庄一人独占。
　　那么，希望自己至少能为他们的亲密活动安排场布等事宜。八号如此期许后闭上双眼。
　　她「呼」地一声，排出思考造成的废热，看看佐山。
　　接着八号取出窗上置物篮里的毛毯为他盖上。这点心意应该不为过吧？再过几分钟，这班列车就要转为自动导向了呢。
　　佐山一盖上毛毯就轻轻扭动身子，宛如梦魇缠身般喃喃地说：
　　「啊啊，新庄同学！你竟然这么大胆……！竟、竟然一口、一口含进去。啊，你、你要喝下去吗？把汤都喝完的话热量和盐分都会摄取过度啊！那可是最爱咸湿呢……！」
　　心想那应该是场好梦之余，八号也犹豫着是否该和茉伊拉1st分享这份巧合，还是要直接提醒她吃泡面容易发胖。这时，佐山对侧的座位传来声音。
　　「八号啊，就要到战场了呢。」
　　转头一看，原来是大城在说话。
　　八号打量了大城一会儿，说：
　　「……您怎么会在这里？」
　　「呜哇！你现在是把我当外人吗！想排挤我吗！就是要排挤我对吧！」
　　「车上请勿喧哗。还有，大城先生——您听过拖油瓶这个词吗？」
　　一听之下，大城高举双手表示抗议。
　　「我、我很有用好不好——！」
　　八号听了点点头，在脸上正确表现出最近学会的表情。
　　「大城先生，这样表现『轻蔑』恰当吗？我还不太习惯呢。」
　　「那根本已经是『鄙视』了吧！」
　　「Tes.，感谢您的指教。由于评价远远超乎预期，我决定继续使用这个表情。话说回来，大城先生您当肉盾稍嫌太薄，用来当墙又很碍眼，能请您尽快改善吗？」
　　「我、我说啊……我才没你想得那么没用呢！我的智力、体力和美貌都高人一等啊！」
　　大城高高站起搔首弄姿，八号跟着扫视众人。
　　座位上的众人全都将手举到眼前左右摇摆。
　　于是八号点点头说：
　　「大城先生，请在下列选项中做出选择。1：当作没发生过。2：撤回前言。3：以死谢罪——请问您怎么选呢？」
　　众人都将写上3！3！的萤光板不停举起，但八号摇了摇头。
　　「请各位自制。我判断，这个问题必须由大城先生本人下决定才行。」
　　「八、八号，想不到你还挺公正的嘛，我突然有点感动了呢。」
　　「Tes。」八号点点头，手在大城头上拍了三下。
　　「来，请仔细考虑考虑吧，大城先生。您只有3可以选。」
　　「那有什么好仔细考虑的啊——！」
　　都已经是多数决定的事了还抗议什么？当八号这么想时，广播声跟在电子音乐后响起：
　　『呃，还有呃，三十秒～本班车呃，不适号就要——进入自动导向模式了～呃，因为呃，要开始加速了！呃，请各位乘客，不是说了别在那里跳赶快给我坐好吗，死猴子！呃——感谢各位的配合。』
　　众人立刻乖乖就座。八号原想就近坐下，但是她犹豫了。
　　最后八号没有回到原位，而是坐在佐山正后方。
　　同时，她见到佐山缓缓起身。
　　随之立起的椅背很快地遮住了他的背影。
　　但八号仍然能听见他的声音。
　　「八号，谢谢你的毛毯——它让我作了一个短暂但幸福的梦，感激不尽。」
　　与过去的声纹比较起来，佐山的声音显得有些疲乏。
　　但八号认为，既然能对侍从表示感谢，即代表他已取回了身为主人的自觉。
　　明白自己不必操心后，八号在共通意识对所有自动人偶转达了她的意念。
　　「本班车即将加速——请各位做好准备。」
　　下个瞬间，如字面所示的事实发生了。
　　●
　　位在高速列车不适号车顶的自动人偶们设下了重力防壁，阻挡加速时的风压。
　　疾风牵引着每一寸发丝和衣料———
　　「而我心将以主人意向为依归！」
　　女仆们正前方的铁路略向北偏。东海道主线将在京都一带暂时北上，随后南下通往大阪。
　　为了保持高速，路线上没有急遽的弯道，将和缓且悠长地向北弯去。
　　然而——
　　「这样到不了大阪南部的生驹山地……！」
　　那么该怎么做呢？
　　车头上的两名自动人偶喊出了答案。
　　「——自动导向预备——！」
　　车头后的货柜上的自动人偶们跟着应答。
　　「预备——！」
　　其余自动人偶也随之跳出各车厢逃生口。
　　她们立于车厢左右，全二十节车厢共记四十二名，借操纵重力抵抗风压。
　　所有人向外伸出双手——
　　「接合——！」
　　高喊的同时，覆盖货柜的白色顶盖忽然弹入空中。
　　强烈的风压让巨大铁板瞬时在夜空消失无踪，跟着从货柜中显露的是——
　　「轨道铺设器『三女神』——铺设开始！」
　　巨大的卷线器随喊声自货柜中升起。
　　高七公尺，长二十公尺，整体造型如熨斗倒置，左右各装载了十二个大卷盘。
　　缠在卷盘上的自然不是普通丝线。
　　是铁轨。
　　接着，最前头的卷盘射出了钢铁丝线。
　　左右并列的铁线瞬时冲破音速，向前飞窜。
　　它们转眼间划破夜空，冲过了车头，但车头上的自动人偶并未让它们就此溜走。
　　「纺织开始！」
　　车头两人全力操纵重力，将飞窜的铁轨拉到手边，并将它们绕过车头鼻尖，向下弯曲。
　　「接合——！」
　　同时，站在第二车厢前端的四名自动人偶，朝车头尾端顶部猛力踏下。
　　高重力打击的作用力虽造成车顶凹陷，但也让车头前端明显跳起。
　　借此，列车驶上由其自身所放出并接续而成的轨道。
　　顺利接轨。
　　之后只需持续前行。
　　纺织机不断送出铁轨，由车头的自动人偶送入车下，再让后方车厢的自动人偶们以重力固定她们所铺下的自动铁轨底部。
　　因而产生的便是——
　　「能自行决定去向的高速列车……！」
　　之后，车头的两人准确地弯曲了轨道。
　　弯向天空。
　　时速超越四百公里的音速列车，踏着自己的轨道向天直行。
　　一眨眼的功夫，第一组卷盘已消耗殆尽。
　　「铺设长度还剩二十六公里！」
　　「——我判断，我等尚有余裕。」
　　自动人偶们在隆隆风声和金属弯曲声中露出笑容。
　　当前数值显示，她们从未在其固有的重力操纵能力上运用如此庞大的能量。
　　自己的极限将遭受挑战。
　　明白这点，令她们在月下表现出一种情绪。
　　愉快。
　　即使形式和以往相差甚远，但她们的确在工作——将战士们送上战场。
　　这是桩唯有自己能胜任的工作，没有词比愉快更适合形容她们现在的心情。
　　过热、摩擦、多余的计算等负担，都织成了当下的喜悦。
　　列车在夜空中不停疾驶。
　　风带走热量，夜带来负担，声音将工作化为乐曲。
　　「——！」
　　正面，列车所飞驰的黑夜彼端，有一片辉映着月光的山影。
　　眼下景色已是山麓下的树林，不再是原来的田地。
　　还有一条高速公路。
　　自动人偶们更利用其柏油作为跳板——
　　「——预备！」
　　让列车再次跳跃。
　　奔向南方山中的森林。
　　出击前的简报上提过这里有条溪流，沿溪流前进即可抵达生驹山地东侧。
　　直线距离约为十五公里，以目前速度而言不消三分钟。
　　笔直飞驰。
　　自动人偶们与速度化为一体，有如要自己溅向前去般渴望前进。
　　转眼间，左右景色化为高速流逝的林影，洒满月光的溪流导入眼下。
　　不断直行。
　　巨响和风压推弯了林木，所经之处的河面和枝叶都被冲击波炸成飞瀑。
　　自动人偶们也同步驱动着视觉及听觉元件，心无旁骛地注视自己的去向。
　　看着列车笔直冲入造成眼下溪流的群山之间。
　　……走吧。
　　她们全都抱着相同的想法。
　　……牵起人们的手，走进充满大自然的山里吧。
　　那是在3rd-G无法实现的心愿。
　　一个总是列于自动人偶们最想体验的事物前几名，却总是默默向下调降顺位的心愿。
　　今天在车上发送的饮食，是她们亲手做的。
　　如果现在是晴朗的大白天，那就更完美了。
　　战斗与否，对她们而言并无差别。
　　目的唯主人所有，手段才是女仆考量的项目。
　　要到山里远足，就得带上丰富的餐点。
　　而现在，自己正牵着人们的手。自动人偶们仿佛被山中的神秘花园吸引一般，以女仆的身分将主人引导至战场，只为了见到他们开心的笑脸。
　　幸运女神是否会眷顾这场战斗呢？
　　这时——
　　「——！」
　　车头上的自动女仆见到了变化。
　　一处爆炸。
　　围绕前方河面的森林突然被轰进空中。
　　没听见巨响，因为她们已超越音速。
　　有某种物体霎时突破了音速，朝列车冲来。
　　『那是——机龙！』
　　自动人偶在共通意识中大喊。
　　前方，身披红蓝白装甲的机龙张开大口，含着主炮飞来。
　　敌方已在此恭候多时。
　　距其吐出炮火余眨眼一瞬。
　　但她们仍毫不畏惧地继续自己的工作，编织轨道。
　　『祝武运昌隆！』
　　●
　　亚力士没有半刻犹豫。
　　全身装甲虽近八成换新，但骨架几乎贴满了使金属自动修复的符，尚未痊愈。
　　尽管如此，亚力士仍未犹豫。
　　龙美在维修堤丰的同时，利用其投掷掌握了制空权；相对地，自己的任务则是阻止全龙交涉部队长驱直入。
　　命刻已在诺亚带领之下进入了巴别塔。
　　龙美也为了维持制空权而在空中进行防御。
　　众助力已各就各位，人偶们也都做好了准备。
　　所以亚力士毫不犹豫。
　　『决胜吧……！』
　　面对如飞弹般以亚音速飞来的列车，他选择正面对决。
　　不想偷袭，也不想从旁炮击。
　　……正义就是要正面赴义！
　　于是亚力士提升了速度。
　　『见敌必胜！亚力士强袭！』
　　发射在即。
　　但是前一刻，亚力士看见了。
　　编织轨道而来的列车尾端货车厢顶盖冲向天空。
　　有如抛卸白色披风般显露其下的是——
　　『黑色的武神……？』
　　一如其言所示的物体站了起来。
　　但那并不如亚力士所想，不是龙美选为宿敌的荒帝。
　　形体类似，但截然不同。
　　『那就是名叫荒人改的机体吗……！』
　　荒人改仿佛呼应了这一喊，缓缓动身。
　　它在强风中使劲站起，装甲尖角曳出白雾——
　　「……！」
　　武神举起了反武神狙击枪。
　　亚力士知道那把枪曾用于对付堤丰。
　　一般而言，要以它击穿机龙装甲略嫌不足。
　　但加上此时的相对速度，自己也不是最佳状态——
　　『——放马过来！』
　　喊声一起，双方同时开火。
　　下一刻，大地和空中出现一直线的爆炎，成了战斗开始的响钟。