　　
　　[[IMG,d86d484282fbfa1b0f084b708d1883bf,800,1174,81580]]Bless your load
　　Bless your song
　　Bless your Bless
　　●
　　这场为期十分钟的防卫战，首先由利维坦正下方开始。
　　漆黑的力量，朝着以新庄为中心的对空炮火之林大批涌来。
　　空心的人偶，对如此炮击感觉不到任何一丝恐惧。
　　就算任凭猛烈炮火摧残也无妨，只要击溃正下方的阵地，即可破坏概念的解放。
　　于是她们在接下利维坦之命后，便如瀑布般倾泄而下。
　　然而，当她们逼至新宿车站正上方时——
　　「！」
　　却在地封印上方约五十公尺的低空位置撞上了看不见的墙。
　　那是——
　　「UCAT自动人偶全员注意，拿出你们的全力！」
　　在车站前组成圆阵的女仆们，在八号的喊声中对天空举起双手。
　　所有人的双肩和背上，都挂载着配备贤石燃料槽和散热片的重型装备。
　　犹如背上了数对羽翼。
　　「——推开她们！」
　　八号一声令下，全体自动人偶背部顿时喷出热流，屈腿缩身——
　　「——Tes.！」
　　重力场构成的防空障壁有如巨大的球拍，扫过天空。
　　接着是剧烈的拍击声。
　　黑瀑自其底端轰然爆碎，烈焰和碎片漫空飞舞。
　　自动人偶们即刻准备第二道重力场。可是——
　　『——！』
　　空中出现了另一起爆炸——来自上方的炮击。
　　敌人自行烧尽数百机体炸出的残骸，持续前进。
　　随后补上的黑色军队，以枪弹及炮火扫除前方损毁的同伴，清空去路。
　　动作太快了，重力场来不及张设，但这时——
　　「支援炮击发射——！」
　　炮声旋自八方迸响。
　　八军前线的高射炮，同时向中央提供最大的掩护火力。
　　在八号等人的眼中，那仿佛是在空中结为一体的光。
　　来自八方的打击将黑瀑前端捣成缓慢的细流，下方击出的炮火在其尖端轰出更多碎沫。
　　成效看似显著，然而——
　　「赶得上吗……！」
　　根据计算，距防护力场建构完成仍需十三秒。
　　若敌军在那之前突破火网——
　　『……无论如何都要全力守护新庄小姐！』
　　八号送出的共通意识，得到了自动人偶们的同意。
　　『我判断，那就是所谓的忠义！』
　　同时，有个人突然来到中央。
　　一名身穿白袍的老者，神色惊慌地望着天空跑了过来。
　　「八、八号！这看起来太不妙了吧！难、难道一夫要死在这里吗！」
　　「Tes.，若死的只有您一个，八号一点也不介意。」
　　「哇！真没良心！亏我特地带了秘密武器来帮忙耶！」
　　说完，大城双手探进怀里，掏出两条垂挂的细绳。
　　细绳像晒鱼干般吊着许多银色的立方体——
　　「这是新型的区域限定炸弹！有这么多，应该能给她们好看吧！」
　　「Tes.——真是划时代的下流度计算方式呢，大城先生。那么，您想怎么做呢？」
　　「也没什么啦，只是想借你们的重力场把它们扔进敌军中心而已。」
　　八号点点头。
　　「原来如此。不过那么一来，就等于要牺牲防御了呢。」
　　「这、这个，我——」
　　八号的手在泄了气的大城肩上轻轻一拍。
　　「大城先生，您的背后——」
　　「嗯？怎么啦？我背后有什么吗？」
　　大城转过身来，八号立即用麦克笔在白袍背后写下——火箭。
　　紧接着，八号「焦急」地左右张望，大喊：
　　「有人吗！有人能借个火吗！」
　　「呜哇——！」
　　惨叫的大城周围立刻跳出几个戴着白色三角口罩的南非UCAT人员，举起火焰发射器直往大城脚下喷。
　　「发射吧，青春！」
　　下一刻。
　　大城·一夫发射了。
　　●
　　朝利维坦正下方进军的黑瀑中央空域，突然发生了巨大的爆炸。
　　而且是半径三公里的巨大粉红色心形爆炸。
　　数千天使型自动人偶、武神和机龙闪避不及，全被爆炸吞个精光——
　　「——！」
　　不知怎地还带着早期游戏电子音效般的余韵。
　　全UCAT每一个人，见到那留在空中的粉红色脉冲光，都不禁失声喊道：
　　「大城全部长……！」
　　「Oh! It's Bonnoh!?」
　　「莫非那变态羔子爆了？」
　　各国发表诸如此类的感想后，八方众人郑重其事地——
　　「掌管全世界污秽的全部长终于没命啦——！」
　　掀起了「万岁」的声浪。
　　然而这欢呼才喊了五次就被迫停下。
　　黑军改变了路径，开始朝八方漫流。
　　利维坦已将其主力部队送向所有方位。
　　●
　　长十分钟的背水一战终于正式引爆。
　　第一分钟，属于1st-G的东北第二区空中，开始弥漫起概念核的光芒。
　　见到那如云似龙的光——
　　「法布尼尔……？」
　　布莲西儿不禁如此喃喃低语。她将开放外壳的格拉姆刺于地面，持用自己原来的武器——镇魂之曲刃。
　　出现在空中的龙形光团是由文字所构成。散发微光的文字高密度叠合，如同1st-G亲临一般，在空中缓缓扩张。
　　远方的炮击声，正一点一点地接近此处。
　　前线已在敌袭压迫下逐步后退，这里迟早也会化为战场。
　　利维坦的目标，就是阻止概念核的解放。
　　如同UCAT阻止正概念的复制般，利维坦只要破坏任何一角的解放过程即为获胜。
　　……我们真的撑得住吗？
　　街道彼端，在公园林木后闪烁的黑光令布莲西儿揪起眉心，紧张地摒住气息。
　　这时，有个东西冷不防地戳了戳她的脚。
　　低头一看，发现黑猫抬望着她说：
　　「——我们会死掉吗？」
　　「……你干嘛突然做出这么极端的结论？」
　　「可是……要是死掉了，我们会变成怎样呢？」
　　「唉呀，你想知道啊？」
　　「……你的眼神怎么突然变得那么冷啊？」
　　「因为——如果你真的有兴趣，我的确可以带你到冥界门口参观一下喔。」
　　「不用了啦不用了啦，哈哈哈我哪会啊咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！啊！要漏出来了——！」
　　「吵死了。」之后，布莲西儿站起身来。
　　这只瘫软在地的猫虽能使人稍微放松，但少女的心中仍有不安。
　　毕竟1st-G是概念战争中战力较为低下的G。
　　而敌人却拥有全G的优势。
　　……我们真的行吗？
　　然而，如此自问的布莲西儿忽然看见了某种景象。
　　那是一座城，火光四窜的城。
　　……咦？
　　许多穿着令人怀念的人，在城中避难疏散。
　　而站在城内主通道墙边的是——
　　「姐姐……？」
　　见到这剧烈震动的城，布莲西儿明白自己看见了过去。
　　但镇魂之曲刃并未放出灵魂，那么这是——
　　「——貘？」
　　●
　　上空。
　　佐山感觉到头上的貘愉快地举起了一双前脚。
　　它展现了过去。且底下的人们应该没有陷入梦境，而是直接在战场上看见了过去的景象。
　　「7th-G概念也充满了这个空间呢。」
　　食梦的貘，正贪食着人们的过去。
　　而这样的举动，将为这个充满概念的空间带来某种效果。
　　「让过去的意志、战争与现在重叠，给予战斗的人们护佑，是吗？」
　　佐山取出手机拨号。他对着电话另一边说：
　　「希比蕾，我要再追加点概念条文，应该还来得及吧？至于内容——就设定成先人的行为会对后人带来庇佑这类的。」
　　佐山俯瞰眼下，浅浅微笑。
　　「六十年前——不，过去所有的义行将与我们重合，成为我方的助力！」
　　●
　　布莲西儿看着眼前的过去。
　　披上外衣的古特伦公主紧掩身体，向人们放声高喊。
　　她脸孔苍白，但声音仍厚实有力。
　　「不要害怕！新世界就在前方等着我们！那一定——」
　　她说：
　　「那一定会是能认同我们的世界！」
　　听见这话，布莲西儿咬紧了牙根。
　　接着她来到刺于地面的格拉姆前，环视众人后说：
　　「我们要死守这里！」
　　她举鎌一挥，对总算进入视野的黑军喊道：
　　「这里是公主引领我们抵达的世界！让这里成为众人的安身之地，是我们的使命！」
　　因此——
　　「用你们的文字在这世界留下印记吧——此役将使我等永留荣耀之名！」
　　●
　　第二分钟。
　　鹿岛在属于2nd-G的西南第六区中，解开了十拳的封印。
　　十拳如挣脱束缚般露出内貌。这集合无数姓氏制成的机壳剑，现在已完成了他的任务，逐渐释放其中的雨龙。
　　构成封印的姓氏天体图漫天散布，让呼唤风雨的巨龙在其中缓缓上升。
　　但鹿岛注视的不是那风之雨龙，而是十拳。
　　周围尽是众人奋战的声响。
　　月读以月天弓不断炮击，拥军神之名者也上了前线。
　　然而，战场上却冒出了一首走音的动画主题曲。
　　「终于现身～将鬼畜的暗影～无情毁灭～～～～～～！」
　　鹿岛没有转头，但歌声越逼越近，两脚一左一右地在他周围猛力跳着——
　　「邪恶的～爪·牙·鹰·犬也全不放过～！断头！十字架！地狱突刺！满门抄斩～枭～首～示～众～！喔喔喔，她就是～她就是～魔～法～少～女Magical·Yun！」
　　「……我是不怎么想知道详情啦，可是你刚刚唱的东西到底哪里有用魔法啊！」
　　「笨蛋！你听不出来吗？最后的『！』可是高难度技巧啊！」
　　「谁在问你那个啊？」
　　「那刚好！听好啦——！」
　　热田绕到鹿岛正面，沉腰扎马——
　　「！」
　　接着——
　　「怎么样！」
　　「……啊，奈津呀？嗯，我还在工作，因为现在太无聊了嘛。哈哈哈，嗯，我大概再加油一点就能回家了。嗯，掰掰罗，嗯——啾。」
　　「你在战场上跟老婆亲热什么啊，混帐！」
　　一听，鹿岛转过头来。
　　「混帐？哇，你听不出来吗？最后的『啾』可是高难度技巧喔！」
　　鹿岛又拿起手机，沉腰扎马——
　　「啾。」
　　「你这样也算是军种吗——！」
　　「在脑内自编自唱自伴奏魔法少女主题曲的剑神才奇怪吧！是电波吗！你用剑当天线收到什么了吗！嗯～啊～这里是释迦佛祖，听到请回答释迦。」
　　「你在鬼扯什么啊，混帐！那才不是电波，少胡说！」
　　热田无视周围「别再混了」的眼神，对鹿岛大喊：
　　「我的歌才不是电波——是人心深处的奥秘！」
　　「所以你是自己接收自己发出的电波吗？真是太悲惨了。」
　　「你这家伙怎么老是和我作对啊……！」
　　突然间，两人同时退开。
　　下一刻，一道光柱带着沁凉的响声横贯两人之间。
　　是月光之箭。
　　月读举着月天弓指向那两人，开口说：
　　「啊，手不小心滑了一下，抱歉。」
　　「死、死老太婆！想打架啊！」
　　「冷静点，热田。还有月读部长——要打热田的话可以等我离远点再打吗？」
　　「随便啦。」月读拉满弓，看了看四下动静。
　　「你们……看到附近的过去了吗？」
　　鹿岛跟着环视周遭。
　　答案是肯定的。
　　貘在东京显现的过去正历历在目。
　　封印着八叉的荒王脚下，有大批民众在宽阔的飞航跑道上急忙避难。
　　远方的巨大武神抱着炎龙，将那烈焰压进自身当中。
　　避难的人们拨开天空飘落的火星，望着荒王封印八叉的情景——
　　「这表示……我们要失去我们的世界了吗？」
　　过去的某人如此发问，而过去的某人也跟着回答。
　　那是一名技术员。
　　「不……」
　　而他是这么说的：
　　「这表示，我们往后必须守护我们拥有的一切……」
　　听了这声音，鹿岛垂下双眼，看着自己握在手中的十拳说：
　　「月读部长，在我们打赢这场仗以后——我可以做一把像这样的机壳剑吗？」
　　「先交出企划书再说，要不要做由我来判断。」
　　「说的也是。」鹿岛回答后，热田背向了他。
　　「随你便吧，笨蛋——我要去前线了，在这里打，大概会把这里整个劈烂吧……」
　　抬头一望，黑色的武神和机龙已展开行动。
　　那是敌方的主力部队。
　　在这令人摒息咬牙的气氛中，热田也竖起了浓眉，轻笑着说：
　　「这下好玩了，真正的猎龙游戏现在才要开始呢……！」
　　接着他抖动身躯，举起白色长剑——
　　「——不限次数了是吧？看我怎么料理他们！」
　　●
　　第三分钟。
　　属于3rd-G的南侧第五区，开始与敌方主力交战。
　　利维坦将较多武神投入此区，使东京南侧陷入炮击和音速突击的风暴之中。
　　正从神碎雷释出概念核的荒帝坐镇3rd-G部队核心处，前锋由茉伊拉2nd遥控的八架武神和希比蕾及盖吉司的武神领军。
　　中段则是抱胸挺立的京和优于战斗的堇负责指挥白刃战。
　　「防御天使型的对地攻击，是——呃，这个……是我们的责任！大家加油！」
　　另外——
　　「双炮预备，发射——！」
　　还编有两组各十八人成对列阵的炮击部队。
　　茉伊拉1st和3rd组成的重力场加速炮，准确地一一击穿飞来的黑影。
　　炮弹不是一般的瓷盘，而是由女仆们手工制成的超硬化陶瓷弹。弹头经过三十名女仆联手加压，弹身绘上漆彩，高雅脱俗。
　　茉伊拉们一再执行着准确的射击。
　　不断激出狂乱的风和轰声。
　　然而，京仍焦虑地咋舌。
　　远方高楼夹缝中的武神身影逐渐清晰。
　　茉伊拉2nd、盖吉司和希比蕾正全力奋战，炮声也响个不停。
　　但敌人前仆后继，甚至不减反增。
　　……挺得住吗？
　　战情回报显示各区都忙于应付敌方增援，难以抽手相助。
　　才过了三分钟，还有七分钟要撑。
　　京将牙咬得轧轧作响，这时——
　　「姐姐！」
　　背后，操纵武神遥控器的茉伊拉2nd高声一喊。
　　原因是自前方街道袭来的黑影。
　　双翼的Lords型武神。
　　五架利维坦方单兵战力最强的机种，正朝她们高速飞来。
　　「！」
　　茉伊拉们即刻开火迎击。
　　刹那间，五架武神排成一纵列的突袭阵形，避开了3rd的炮弹。
　　而1st仍击落了领队的一机。
　　但其后的武神劈开被击中的第一架武神，速度丝毫未减。
　　剩余的四架武神持续逼近。
　　下一刻，两架绿色武神持刀夹道突袭。
　　是茉伊拉2nd遥控的其中两机。
　　第二架黑色武神立刻上前。
　　左右双刀一扫而过。
　　迸出激响。
　　黑刀斩断了左右绿影，但也赔上了自己。
　　三架武神同时将彼此斩成两截，接着——
　　『——！』
　　第三架黑色武神出刀低扫，清开被斩断的第二架。
　　最后三架速度不仅不受影响，反而持续加快。
　　一眨眼，赤红和银白盖满了京的眼前。
　　是盖吉司和希比蕾。
　　两架武神上前迎击，势如离弦之箭。
　　三架黑色武神随之散开。
　　左、右、中央。
　　红色武神向左，白银武神向右，中央黑影穿过两者之间，向京举刀袭来。
　　而阻挡她的——
　　「喔喔……！」
　　是盖吉司本人。
　　她让自己的武神冲撞左侧武神，同时冲天一跃，飞向中央武神。
　　武神刀光一闪，连根斩断盖吉司的左臂。
　　造成无数丝线断裂般的声响。
　　冲击震憾了躯体，但她仍持续执行着自已的任务。
　　她以单手从套装下摆抽出十把剑，并尽全力操控重力——
　　「竟敢在公主殿下驾前放肆！」
　　将所有剑刃深深刺进武神颈部。
　　这招虽没取下武神的头，却一举截断了所有中枢管线。
　　『……！』
　　武神顿时失去控制，两膝跪地。
　　缓缓倒下一
　　盖吉司也同样地横卧着坠落。因这一击而耗尽重力操控能量的她，需要些许时间恢复，无法调整姿势。
　　察觉这点的京奔向盖吉司身边，似乎想接住她。
　　然而这时，京在倒下的黑色武神背后空中，见到了另一架武神。
　　「——直接从上面来吗！」
　　武神将倒下的武神当成盾牌，直接展翼突袭担任总指挥的京。
　　茉伊拉们的炮击受阻，能与之对抗的武神也赶不及。
　　但在这绝望的瞬间——
　　「——！」
　　京睁大了眼。
　　看着挥剑冲来的黑色武神背后。
　　一架浅蓝色武神凭空出现。
　　它色如天空，外型与堤丰神似。
　　京看见的不仅如此——还有个透明的女性身影，站在浅蓝色武神胸甲上。
　　在京猜想她的身分时，茉伊拉1st已放声高喊：
　　「阿尔忒弥斯殿下？」
　　同时浅蓝武神有了动作——抓住眼前黑色武神挥刀的手腕。
　　「——！」
　　阿尔忒弥斯扬手一挥，浅蓝武神跟着拽下了黑色武神的手臂。
　　在这破碎声响起后，黑色武神才终于察觉敌人的存在。
　　为时已晚。
　　浅蓝武神接过黑色武神的刀，和阿尔忒弥斯一起打量了几眼——
　　「…………」
　　便不感兴趣地随手一扔。
　　接着，它从自身肩上抽出刀来，锋锐的刀刃放出有如月色的光彩——
　　「——」
　　月弧斩断了近似夜空的黑。
　　虽然有惊无险，但是——
　　「怎么会……」
　　这时，有只手从背后搭上京颓下的肩。
　　手臂属于一名青年——
　　「让你久等了，京。」
　　声音的主人身穿白衣，与她并列后望向前方。
　　一对黄色瞳仁注视着站在浅蓝武神上的蓝眼女性——
　　「谢谢。」
　　说完，女性便微笑着消失了。
　　「来。」青年接着向京伸手，面上带着浅笑。
　　「……怎么啦，京？」
　　「为什么……」
　　京支吾地问。
　　「这是为什么……！」
　　质疑加深了青年的笑容。
　　「你以为改造那架武神并装上堤丰操纵室使其稳定的人，会是谁呢？更何况，还得有个人将它带来这里呢。再说……」
　　他仰向盖满灰云的天空，看着概念核解放所漫出的光。
　　「大家一知道冥府要被解放，就把我赶下床了。还说王后在沙场上奋战，国王却自己躲起来呼呼大睡，成何体统——不过，既然我代表的是太阳，在晚上睡觉应该也没什么错吧。」
　　青年哈哈笑了几声，伸长了伸向京的手。
　　「我们走吧，京。」
　　「可、可是我……」
　　京看着浅蓝武神说：
　　「我不会驾驶机车以外的东西。」
　　「那真是太好了，我连你说的机车都不会呢。」
　　「而、而且啊，这样——会变成三贴耶！」
　　「都是一家人，还客气什么呢。」
　　青年直视着京的眼说。
　　「京，别哭了。」
　　接着他点点头。
　　「跟我一起来，让我止住你的眼泪吧。」
　　●
　　第四分钟。
　　属于5th-G的西侧第七区空中，成了飞行器的激战区。
　　隶属美国UCAT的概念空间战斗型F—15AR，是以「万物向下坠落」概念为动力，将原来的推进器改为副推力和急遽转向之用的高机动机体。
　　它不仅拥有扩大外沿的横向位移喷嘴，还加装了扰流辅助翼，在驾驶员眼中灵活得甚至能在空中甩尾。
　　而形如护卫般飞在他们周边的，是单纯加装了更多推进器的布兰卡型蓝色机龙。
　　骨架固定为一般巡航模式，以便保卫空权。
　　蓝色的机龙和战机，紧晈着黑色龙群不放。
　　『稳住！』
　　通讯器迸出喊声。
　　『保持二打一！情况不对就立刻散开！』
　　众人望向眼下。在中央线某车站前的广场上，有架潜伏在转运站中的蓝白机龙。
　　机龙腹部散出了阵阵白光。
　　那是山德斐洛解放暮星炮之力所产生的光。
　　接着，通讯器传来某人的声音。
　　『守住啊……』
　　那声音咬牙切齿地说：
　　『这次轮到我们保护她了……』
　　『——你当时也在那里吗？』
　　几秒后，某个不一样的声音回答：
　　『我也在，而且亲眼看见了她飞翔的样子。』
　　『真的超快，一回头就看不见了。』
　　『比你上次被甩还快呢。』
　　男子们哈哈大笑，但其中掺杂着友机遭到击落的杂讯。
　　对方主炮发射的火焰，能够烧毁或弹开他们的空对空飞弹。
　　而且敌军为数众多，有如要将蓝色疾风恣意翻搅的黑色灾风。
　　『——撑下去！』
　　『下面的光，就是我们的旗帜！连国旗都保护不了，岂不愧对自由国度之名！』
　　不同的声音随之而生。鼓舞人民的国歌，随飞翔之风在战场上飘送。
　　歌声唱过第一段，并于第二段开始时转为合唱——
　　『On the shore, dimly seen through the mists of the deep,
　　——苍茫滩头上，迷蒙深雾里，』
　　众多机体正面突袭敌机头部，务求一击毙命。
　　『Where the foe's haughty host in dread silence reposes,
　　——昨夜的高傲敌人，今日已畏惧无语。』
　　无惧于爆风的吞噬。
　　『What is that which the breeze,o-er the towering steep,
　　——城楼高耸屹立，在微风吹息，』
　　若能再战便立即掉头。
　　『As it fitfully blows, half conceals, half discloses?
　　——是什么当空飘荡，反复地忽现忽隐？』
　　咬住敌机后方。
　　『Now it catches the gleam of the morning's first beam,
　　——朝阳生辉熠熠，海波荣光粼粼，』
　　紧追。
　　『In full glory reflected now shines in the stream
　　——不枉彻夜艰辛，我旗满面晖映。』
　　追击。
　　『'Tis the star-spangled banner! Oh long may it wave,
　　——看啊，愿星条旗永远闪耀！』
　　击坠。
　　『O'er the land of the free and the home of the brave!
　　——在这自由的国度，勇士的家邦……！』
　　战斗仿佛要将整片天空打碎般毫不间断，连锁扩展。尽管敌军来势汹汹——
　　『绝对不能放弃……！』
　　这是因为——
　　『在我们自由的祖国，没有人会轻言放弃！』
　　呼喊得到了回答。
　　那是一道金属声。打击天空的力量，轰穿了满天黑龙——
　　「就是！就是这样！Nobody gives it up！懂吗——我国没有人会将up（天空）轻易give（让出）！」
　　声音的主人，就站在蓝白机龙所处车站的楼顶。
　　众人立刻望向该处——
　　『……欧铎上校！』
　　「喊什么！喊了也是白喊！我欧铎上校就在这里！无论你们怎么喊怎么问，你们认识的我都会在这里——所以各位，放胆去战吧！」
　　欧铎高举右臂，弹指大喊：
　　自由的天空
　　「守护这片天空！No give up（自由的天空）——是我们长久以来的责任跟义务！」
　　无数人影跟着这一喊从车站楼顶倏然站起。
　　是一群穿着黑白装甲服的魔女。
　　全员身旁都有一把扫帚型的飞行器。
　　带头的灰发魔女看着身边两名男士说：
　　「那么，亲爱的、罗杰，我们要去拍拍几个坏孩子的屁股罗。」
　　欧铎「嗯」地点了两下头，罗杰则在他身旁推高眼镜。
　　「黛安娜，你总是很会挑时间出场呢。」
　　「因为我的学生还在下面看嘛，做老师的当然要好好表现一下。」
　　黛安娜跟着将扫帚举到一旁，吸气喊道：
　　「德国UCAT法术航空部队！准备升空——！」
　　「Tes.！」
　　众人将扫帚刷毛向下一敲，在地上击出发光的圆阵。
　　圆阵从柄头向天空接连生成，有如航道的标点。
　　「预备——！」
　　黛安娜在直立的扫帚上侧坐下来——
　　「！」
　　魔女部队也在这一瞬挟风而去。
　　轰然高飞的魔女们，在空中洒出了无数的纸。纸张化为光弹，拉出错综的力之线条。
　　没有人放弃、没有人畏惧、没有人逃避。
　　罗杰仰望着高空战场，眉尖忽然一跳。
　　「那是……」
　　是过去。往昔天空中的过去，正在当前的夜空中重现。
　　天上的机龙驾驶员和魔女们，都清楚看见了当年的影像。
　　众多的小型机龙，跟随巨大的白色机龙骋空翱翔。
　　那是一群机龙军团。以拥有5th-G概念核的白创为首，休特尔3也身列其中。
　　众人都知道这段历史。他们为了追击逃进Low-G的黑阳，决心离开5th-G。
　　过去中的白创，是这么对同伴们说的：
　　『一定要阻止他——阻止等于另一个我的黑阳。』
　　辽阔的天空中有个漆黑的孔穴，那是黑阳逃进Low-G时所开放的联通门。
　　白创提升了速度，向门直奔。
　　『我们一定要阻止他，保护人类的世界。这是因为——』
　　白创说道：
　　『他也和我们一样，是为了保护世界而生的龙啊……！』
　　●
　　第五分钟。属于6th-G的东侧第三区陷入激战。
　　由6th-G归化者组成的UCAT一般课、特勤课联合部队人数虽多，但基本上仍是地面部队，且不是人人都精于作战。
　　他们的敌人，却是对他们而言最为棘手的机龙。
　　而那群乱舞天空、横扫地面的巨大铁块，还带来了天使的大军。
　　羽翼配合着钢铁，一个强攻，一个驱赶——
　　「不要怕……！我们的武神不会比他们差！」
　　日本UCAT自行研发的武神一再向前，以炮击和刀剑与之对抗。
　　然而，地面兵力并不足以支援武神。
　　步兵一被击退，失去掩护的武神就得跟着后退，以免遭到孤立。
　　「可恶……！」
　　波德曼望向背后的封印壁。
　　出云正在超市停车场中央进行解放概念核的仪式。
　　他将向空中发光的V-Sw放，嘴里咕哝着：
　　「喔喔好冰好冰啊，我还以为你会热呼呼的呢。」
　　『我可是很冷酷的。』
　　这让焦急的波德曼差点冲去赏出云几拳，不过解放概念核需要武器与使用者双方配合，实在没有他说话的余地。
　　「……想不到我们世界的概念核那么散漫。」
　　「说不定神明的世界就是那样子吧。」
　　肤色同样深沉的男子这么回答。
　　这些属于同G族群、甚至有血缘关系的人们，身上都带着大小伤势，但脸上都保有笑容。
　　「队长，你知道吗？听说6th-G是分成毁灭、再生和停滞的三个区域耶。」
　　「而且中间还有所谓的河。以前的人，曾经想截断通往毁灭的河来提高G的力量。」
　　波德曼转述着母亲告诉他的故事。
　　「所以他们在通往毁灭的河中间设置了概念龙弗栗多，并将含有同等概念的神剑金刚杵置于再生那一侧，与弗栗多相互制衡。可是，政府的人们因此发现了能用金刚杵和弗栗多来控制灵魂转世的方法，最后引起了武装政变……」
　　「于是，人们决定舍弃成为战端的金刚杵，并打算将所有灾厄推给收下金刚杵、使其与弗栗多融合的某个年轻人……」
　　某人接着说。
　　「那个年轻人，就是出云的祖父。他收下了6th-G推给他的不幸。而我们的祖先来到这个世界后，在两年前不小心怀念起那种不幸——」
　　波德曼点点头，苦笑着拿起装备说：
　　「就动了歪脑筋，想把不幸抢回去——补给完毕！到前线换班了！」
　　男子们同样站起身，点头答应。
　　波德曼看了看他们，吐口气问：
　　「以前有过殉难念头的，把手举起来。」
　　见到所有人都举了手，波德曼静静深深地点头，表示理解后——
　　「——不准再那么想了，走吧。」
　　语毕，他们举步奔驰。在短暂的补给和追思后，向前、向前，冲向战场。
　　往正前方，黑色的机龙和天使奔去。
　　这时，身边突然吹来一阵风。
　　风带有人形，在白色装甲服外穿上了黑色西装背心——
　　「……英国UCAT？」
　　「正是。」
　　答话的，是个身背长剑，头发向后梳平的中年男子。
　　他们身边、背后还有更多相同装备的人，还有身穿白色女仆装的——
　　「——我们是英国UCAT抗概念战斗部队，这几位淑女是支援我们的自动人偶。她们虽不及德国UCAT自动人偶那么精细，战斗和红茶方面可绝对不在话下。」
　　「英国怎么会来帮我们呢？」
　　「多补充点历史知识吧，各位绅士。」
　　之后，他和自动人偶们一起抽出背后的剑，竖在眼前。
　　「各位！与黑暗共舞时，千万别忘了我国的狮心和精灵的意志啊！」
　　他吸口气说：
　　「今晚雾色不深，美丽的黑暗在眼前等着呢！」
　　于是，他和波德曼等人等速前进。
　　「——那么各位绅士，敝人有个小小请求，希望各位成全。我国除魔故事虽多，降龙传说却是屈指可数——」
　　疾奔的众人将剑举过了盾。
　　「所以敝人想请各位教导我们降伏恶龙的方法，事成之后——就让我等提供一些历史故事和可口红茶的冲泡法吧。」
　　●
　　第六分钟。负责解放7th-G的中国UCAT代表赵·羽，和美国UCAT的战车队联手消灭敌军。
　　四颗光珠已升上天空。
　　初步解放后，仍需要时间让他们完全稳定。
　　……绝不容许任何人搅和！
　　然而敌军数量多得异常，就连赵，羽也不停喘息。
　　数辆美国UCAT战车已失去行动力，只能当作掩体。
　　但敌军仍不断逼来。
　　非战不可。
　　「不要退缩！」
　　赵·羽施放加速符跃入高空，连续抛摔数具天使型人偶，同时高喊：
　　「现在，我等代表的是整个世界啊！」
　　「是！」
　　绿色装甲服们奔向前去，排成横列，侧对敌方武神及机龙部队，双臂大幅旋绕——
　　「哼……！」
　　众人合力踏出的超震脚止住了机龙和武神的脚步。
　　赵·羽同时遁入他们脚边，在空中高速旋转——
　　……大震一番吧！
　　铁块堆立刻四处飞散，仍能行动的战车也随后开火，将敌军轰成碎块。
　　『——！』
　　但敌军援手从后现身。
　　上前突袭的人们一时退避不及，只得承受攻击，可是——
　　「各位！我们不能退！」
　　赵·羽吼出带着白色气息的喊声。
　　「记住！我们背后还有十亿同胞！他们背后还有整个世界啊！」
　　「——是！」
　　全员调息整列，侧对敌人踏稳架势。
　　为使呼吸一致，他们唱出了歌。
　　他们的国歌。
　　义勇军进行曲。
　　「起来！不愿做奴隶的人们——」
　　双眼凝视敌人，先以气势取胜。
　　「把我们的血肉，筑成我们新的长城——」
　　向前跨进一步。
　　「中华民族到了最危险的时候——」
　　以轻小的震脚在体内蓄力。
　　「每个人被迫着发出最后的吼声——」
　　再顺势向前猛力一跃。
　　「起来！起来！起来！」
　　在敌人眼前再震一脚。
　　「我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！」
　　向前出拳。
　　「冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！」
　　扎实击中。
　　「进！」
　　击飞敌人。
　　这时，敞开的视野出现了某种颜色。
　　白色从天落下。那是——
　　「……下雪了。」
　　是战斗声响和大气变异造成的吗？
　　东京下起雪来。
　　雪花在黑暗中绽放、凋零。
　　赵·羽见到那纷飞的白，吐了口气。
　　……身子会冷下来呢。
　　但他却在前进之余松开黑衣襟口——
　　「但这样的空气正适合我滚烫的身躯……这一定会是一段很棒的冒险故事！」
　　●
　　第七分钟。在东南方解放9th-G概念核的阿夫拉姆，看着炎与影之龙飞舞于空。
　　那就是由光暗二元所构成的9th-G概念龙真面目。
　　龙无惧风雪，不停旋动身躯。
　　它似乎望着远在上空的利维坦，身躯如八叉般逐渐膨胀。
　　与阿夫拉姆共同作战的，是日本UCAT特勤课的成员。
　　打从一开始，他用的就不是B-Sp，只是经过贯穿概念强化的长枪。
　　现在，前线终于推了回去。
　　因为其他地区的敌军已明显削减，特别是3rd担纲的南侧和5th担纲的西侧。
　　前往此区的敌军增援也跟着减少——
　　「再加把劲！继续前进，一边攻击一边推进到下个掩体！后方负责掩护！」
　　但在阿夫拉姆欲再度推进前线时，他突然听见某种来自空中的声音。
　　飘雪的夜空戛然一响。高空中的利维坦从口部深处发出响声——
　　「那是——」
　　是利维坦直接给予敌军的援助。
　　但不是炮击。
　　也不是打击。
　　那是——
　　「概念？难道她要用剩下的正概念——」
　　阿夫拉姆等人没有听见利维坦放出的是什么概念条文。
　　能听见的，只有她的天使、机龙和武神。
　　没人知道那会带来何种效果。
　　但答案很快地揭晓了。
　　周围的瓦砾残骸中，出现了某些动静。
　　严重破损但仍有些微意识的残骸，全都冷不防地站了起来。
　　利维坦用上了10th-G的回复概念。
　　众人至今破坏的大半敌军开始自我修复，重新站起。
　　仿佛在宣告天之使者永生不死。
　　●
　　各地都被这场复活闹得一片混乱。
　　凡是尚未全毁的纯白或黑色人偶、武神和机龙，全都再度启动，装甲和动力系统也持续快速地修复。
　　数量甚至达到他们至今打倒的七成之多。
　　这群突然出现在战场中的敌方增援其实未曾死去。
　　人偶、武神和机龙只要头部未被完全破坏，就能保有意识，不会停止运作。
　　这类严重损毁但尚未死绝，只是如同断线线人偶不再动作的敌军，全都回到了战场上。
　　无数黑影在飞雪中幽幽站起。
　　3rd-G方面，京等人弃置背后的数架黑色武神残骸起身再战，在5th-G区遭到击坠的机龙也若无若无其事地回到天空。
　　多处战地遭到夹击，前线瞬间崩溃。
　　黑军的攻击，立即冲击了好不容易才能推进的各阵前线。
　　因为他们几乎都出现在前线和后方阵地之间。
　　众人只能在夹击中咬牙苦撑。
　　「该不会……她一开始打的就是这种算盘吧！」
　　白色大机龙没有回答，只是悠悠地浮在天上。
　　接着，战局再次改变流向。
　　伤势复原的天军，无情地夹攻在还击中累积损伤的UCAT。
　　在复活的大部分敌军偷袭下，UCAT军容支离破碎，数量大为削减。
　　最后三分钟，黑色如火如荼地掩盖着战场的版图。
　　漆黑的潮水不只来自中央，更从各个角落不断涌出。
　　『——！』
　　势如破竹。
　　毁灭的洪水鲸吞着人们的性命，无意停止。
　　●
　　「撤退！」
　　阿夫拉姆在霎时混乱的战场上大喊，并对自己喊了声「稳住」。
　　背后的阵地正守着概念核，待其稳固。
　　那里才是他们的核心。
　　……虽然中央让人担心，然而不回去就危险了！
　　所以——
　　「撤退！先退到后方去！」
　　然而，几架黑色武神窜到他们背后，截断了退路。
　　全是早先佐山疾奔时倒下的纯白武神。
　　如今它们已在进化中转为黑色，重新启动。
　　见状，某人如此低语：
　　「难道我们真的是在白费力气……」
　　难道无论尽了多大努力、击倒了多少，敌人们都会再度站起？
　　忽然，他耳边响起了说话声。
　　『才不是呢。』
　　阿夫拉姆转头望向那苍老声音的出处，看见了不知何时站在武神面前的女仆背影。
　　身材高大的女仆装扮人偶背着他——
　　『就让我帮点忙吧——情况实在是太糟了。』
　　发出老主任的声音。
　　接着，阿夫拉姆周围出现了许多黑色装甲服身影。
　　高速移动后瞬时停止的他们脸上略有老态，肤色和阿夫拉姆一样深沉，但目光依然锐利。
　　他们将膝头压穿雪堆，跪在阿夫拉姆面前。
　　「前『军队』成员中的9th-G臣民——皆已聚集在此。」
　　一人说道：
　　「恳请吾王下令。」
　　一听，阿夫拉姆吐了口白烟，在远方传来的炮火声中说：
　　「我不是什么王。」
　　「当年我初上战场时，是陛下救了小人的性命。」
　　「但我仍然不是你们说的王。」
　　阿夫拉姆如此回答。
　　他无视周围下跪的众人，穿过女仆人偶身旁走向前去。
　　「你们可别想轻易舍弃性命。倘若你们是为了舍命而踏上前线，我会先从你们背后将它夺走——送给敌人未免太可惜了。」
　　「——遵命。」
　　声音从阿夫拉姆背后投来。
　　「能再次听见陛下这番话，小人铭感五内，更胜冰雪！」
　　接着是众人起身的声音。
　　下一刻，阿夫拉姆冲向眼前的敌人。
　　奔跑声从后跟来。
　　见到眼前的武神也随之动作，阿夫拉姆面无惧色地举起武器——
　　「注意！所有人以退回后方整列为优先！若能抵达那里——」
　　他说：
　　「就跟开战时的情况一样！既然我们能打倒他们一次，就一定能做到第二次！」
　　●
　　第八分钟。负责解放10th-G概念核及镇守北方的风见，仰望飘雪的夜空。
　　北区战力，是以学生和法国UCAT武神部队为主。
　　组织力高的学生和防御力优秀的武神部队，能够迅速确实地执行阿夫拉姆的指令，进行着有效的攻击。
　　毕竟，这支学生军团平时已有过多次撤退训练的经验。
　　全八方军势现已退回后方，风见也在其中一个角落。
　　环七线北侧的街道上。
　　黑军就在前方，道路的另一端。
　　当他们撤退喘息之际，敌方也同样地整顿着阵容。
　　还剩两分钟，全力退守一地或许是撑过这段时间最轻松的方式，但空中也有敌人。而且，若不分担一点敌力，利维坦或许会再次围剿她正下方的封印。
　　风见看看前方武神部队的背，然后仰望上空。
　　仰望雪夜里的光之巨龙。
　　她手上的G-Sp2似乎还留有些许概念核的残迹，送出了话语。
　　『开、心吗？』
　　「是呀。」
　　而龙回的却是——
　　『要分开了吗？』
　　「——笨蛋。」
　　风见说道：
　　「你要和这个世界融为一体了呢，所以……我们永远都不会分开了。」
　　『那样有趣吗？』
　　「是呀。」
　　少女回答：
　　「以后的每一天都会很有趣喔。」
　　『太好了。』
　　G-Sp2说：
　　『真是太好了。』
　　接着——
　　『已经没事了。』
　　一听，风见赫然想起往事。
　　两年前。
　　于奥多摩邂逅G-Sp时，她脱离了战线，在击败敌方追兵后独自休息。当时的她，心中充满了不安。
　　G-Sp就是在那一刻首次主动和风见对话。
　　『你没事吧？』
　　这句话，开始了他们的友谊。
　　而G-Sp2现在说的话，就像是否定当时的疑问。
　　已经没事了。
　　殊不知再过两分钟，世界可能就完全变了样呢。
　　但是——
　　「对呀，我已经没事了。」
　　风见答道：
　　「多亏有你在——谢谢你陪了我这么久。」
　　龙在空中旋动身躯。
　　『我好开心。』
　　到此为止。
　　液晶面板上再也没有下一句话。
　　光芒慢慢飘向空中，宛如起舞。似乎有些迟疑，但也似乎抱着期待。
　　风见轻挑嘴角，打开G-Sp2的外壳，抽出容纳概念核的金属管。金属管已失去原有的重量和光芒。
　　……他已经升上空中，重获自由了吧。
　　光芒已在雪片的彼端，守护着地上的人们。
　　说声「谢谢」后，她将挂在后腰、存有光击概念的金属管插进G-Sp2。
　　现在挂上腰间的金属管里，装的或许是感伤吧。
　　接着风见转向前方，武神的背影也在这时传来声音。
　　『指挥官，我们等您下令。』
　　「好。」
　　风见移步向前，穿过武神脚下。展开双翼，将光之枪举向天际——
　　「武神部队……」
　　高喊——
　　「——全力进攻！」
　　『Tes.！』
　　武神在豪壮的喊声中展开了突击。
　　对侧的黑色军团也顺着爆风迎面冲来。
　　在战斗的气流中，风见听见了武神驾驶员们唱出的歌声。
　　法国国歌。
　　『武神上的弟兄们，都给我唱出来！』
　　他们嘶吼、猛撞，激出金属的破碎声——
　　『自由女神（Marianne）正引领着我们啊！』
　　同时高声合唱。
　　Allons enfants de la Patrie, Le jour de gloire est arrivé!
　　——起来，祖国的子民，荣耀之日已来临。
　　Contre nous de la tyrannie, L'étendard sanglant est levé,
　　——暴君向我们升起的战旗，染满了人民的鲜血！
　　L'étendard sanglant est levé.
　　——染满了人民的鲜血！
　　Entendez-vous dans les campagnes, Mugir ces féroces soldats?
　　——你是否听见战场上，残忍士兵凶狠的嘶吼？
　　Ils viennent jusque dans nos bras, Egorger nos fils et nos compagnes!
　　——他们要从你我怀抱，划破你我妻儿的咽喉！
　　Aux armes, citoyens, Formez vos bataillons.
　　——拿起我们的刀枪！组织我们的军队！
　　Marchons, marchons, Qu'un sang impur Abreuve nos sillons.
　　——前进！前进！用敌人的污血滋养我们的田园！
　　学生们亦受到这歌声鼓舞般，随银色巨人大步前进。
　　风见目送着浪潮从两旁冲向前去。
　　这时，有个人站到了她的身边。
　　那是她的同学。戴着眼镜手持长刀的少女，在贴了OK绷的脸颊上勾出微笑。
　　「最近过得怎么样？」
　　风见先是有些错愕，接着苦笑着说：
　　「嗯——我玩得超开心的。」
　　「那就好。」
　　同学说：
　　「我也很开心喔。」
　　风见点头回应。
　　而她背后又来了更多人。
　　白色的人影一步步地走向前来。
　　那群由约尔丝率领的白衣人是——
　　「我们是10th-G的战神一族。原本是听说有弱者在呼救才来的，想不到——」
　　前头的长者对风见露出夸张的惊讶表情。
　　「竟然是女武神（Valkyrie）在带领他们——难道我们在不知不觉间成了英灵吗？」
　　众人闻言而笑，接着——
　　「我听约尔丝说，这里有个特别的少女，不但长了一对翅膀，还能任意挥舞我们的概念核。既然如此——你的确就是足以呼唤我们的女武绅。」
　　「没错！」长者背后，同着白衣的男女老幼齐声应和。
　　10th-G的女武神们也在其中，但如今她们都望着风见。
　　「带我们到战场上，参加这场灭神之战吧。对我们这些失去故土的人而言，这具有特别的意义呢。」
　　「是的，现在的我们不是为了神的世界而战！而是为了名列女武神麾下的荣誉而战！」
　　「好吧。」风见点点头。
　　她微笑着仰起头，看了在空中散发光芒的枪一眼后展开羽翼。
　　并在众人的惊叹中振翅飞翔。
　　少女高扬双翼，飞过众人之上。
　　然后歌唱。
　　马赛曲——诞生于法国大革命的人民之歌。为的不是直接从暴政中拯救弱小，而是鼓舞弱小挺身反抗暴政。
　　在父亲的影响下，她得知了这首歌的词曲和历史。
　　所以在这个时候，她将歌曲唱了出口。
　　后方的管乐社，正以音波武器化的铜管乐器吹奏响亮的乐曲。
　　「————」
　　不断敲打钢铁的武神们，也因风见的歌声而士气大涨。
　　Amour sacré de la Patri, Conduis, soutiens nos bras vengeurs!
　　——神圣亲爱的祖国，请指引我们复仇的手。
　　Liberté，Liberté chérie, Combats avec tes défenseurs.
　　——自由女神！美丽的女神！请保佑你的守护者。
　　Combats avec tes défenseurs.
　　——请保佑你的守护者。
　　Sous nos drapeaux,que la victoire Accoure à tes males accents,
　　——只要你英勇地呼喊，胜利必将投奔我们旗下。
　　Que tes ennemis expirant Voient ton triomphe et notre gloire!
　　——让苟延残喘的敌人，看见你我的成就和荣光。
　　Aux armes, citoyens, Formez vos bataillons.
　　——拿起我们的武器，同胞们，组织我们的军队！
　　Marchons, marchons, Qu'un sang impur Abreuve nos sillons.
　　——前进！前进！用敌人的污血滋养我们的田园！
　　风见将歌声带向敌军上空，同时挥枪高喊：
　　「新庄！佐山！该你们上场了！」
　　●
　　九分后。
　　利维坦正下方的新宿车站东口，再度陷入激战。
　　防御正上方的重力场，已被敌军推至仅离地三十公尺。
　　而且，一度倒下的敌军还在周围无止尽地复活。
　　但在这片战场上，谁也没有放弃希望。
　　「没问题的！」
　　新庄在众人中央高喊，向四面八方击出炮火。
　　Ex-St在她手中接力棒似的向后一转，击穿了想由下突破重力防壁的武神——
　　「——在那边！」
　　再让背后弹起的炮口，一击歼灭从后飞来的自动人偶部队——
　　「——再来！」
　　之后绕臂向前正持Ex-St，猛烈连射。
　　三百六十度的连续炮火，瞬间窜过每一个放低的头顶。
　　……我是没有死角的！
　　然而，黑影已罩顶而来。
　　或许利维坦明白了这里才是关键吧。
　　几乎挤得不见缝隙的黑军直扑而下。
　　新庄看看表，距十龙完全解放仍需四十六秒。
　　虽能在正上方看见高空轰炸利维坦的机影，但他们帮不了在其正下方的这里。
　　还有四十五秒。
　　自救是唯一选项。
　　四十四秒。
　　Ex-St已累积十七发炸弹。
　　四十三秒。
　　新庄立刻大喊：
　　「八号小姐！」
　　四十二秒。
　　同时就地仰倒。
　　四十一秒。
　　将Ex-St指向天空，瞄准敌军中心。
　　四十秒。
　　紧接着，空中的障壁消失了。
　　八号明白了新庄的企图，关闭重力场。
　　三十九秒。
　　推挤着重力场的敌军顿失支点，垂直坠落。
　　三十八秒。
　　坠落。
　　三十七秒。
　　但新庄不慌不忙。
　　三十六秒。
　　「阿嚏——！」
　　三十五秒。
　　震指连射。
　　三十四秒。
　　瞬间击出十七发炸弹，但它们全在空中静止下来。
　　三十三秒。
　　十七连射的能量在新庄正上方十五公尺处静止，堆叠出庞大的反应球。
　　八号等自动人偶转换重力场形式，应用在新庄的攻击上。累积所有炸弹能量，一次释放。
　　三十二秒。
　　炸弹接连融合成巨大光团。第十七发的分界消失时，那团浓稠的能量上震出了一丝涟漪。
　　三十一秒。
　　新庄准备站起。
　　三十秒。
　　这时，无数黑影从附近建筑上飞来。
　　二十九秒。
　　是自动人偶。
　　二十八秒。
　　想必是各地复活敌军调来的兵力。
　　二十七秒。
　　八号大叫：
　　「糟了……！新庄小姐！」
　　二十六秒。
　　八号的判断没错，她们的目标就是与瓦姆纳比交心当中的新庄。
　　二十五秒。
　　敌人一举杀来，穿越了在新庄四周形体逐渐稳定的热流。
　　二十四秒。
　　接着是数十道的刀光，且有更多敌人尾随其后。
　　二十三秒。
　　当新庄察觉时，她已被人紧紧抱在怀里。
　　二十二秒。
　　「命刻小姐……？」
　　二十一秒。
　　新庄知道，即便命刻这样抱着她，敌人的刀也会同时刺穿她们，而命刻已无回复贤石护身。
　　二十秒。
　　……这样不行……！
　　十九秒。
　　这时，她的心念以另一种形式化成了实际行动。
　　十八秒。
　　一切都停止了。
　　十七秒。
　　在场所有人都看见了发生在新庄和命刻间发之际的变化。
　　十六秒。
　　刀刃已全数停下。停在某个男人的身上。
　　十五秒。
　　是赫吉。
　　十四秒。
　　赫吉让十数把刀没入他的胸口，刺出他的背，停下了它们。
　　十三秒。
　　「义父……！」
　　十二秒。
　　命刻的喊声摇撼着新庄。
　　十一秒。
　　赫吉转向命刻，改变了表情。这一次，他没有遮掩他的微笑。
　　十秒。
　　「你看。」
　　他说。
　　九秒。
　　「命刻——你还是能保护人的嘛。」
　　八秒。
　　说完，赫吉举枪向后一扫，将自动人偶瞬间轰成碎片，接着冲向后至的敌军。
　　七秒。
　　「记住！就算未来充满不安，你也必须建立更好的世界！因为你背负了我们的一切！那或许会非常艰苦，或许途中会因为害怕或愤怒而倒下，也可能你其实不想那么做，可是——」
　　六秒。
　　赫吉冲向敌阵，同时高喊。
　　五秒。
　　「命刻——能建立那种世界的只有你一个啊！」
　　●
　　几乎吸不了气的赫吉立即飞身突击。
　　绝不能让那批敌军闯入重力场之内。
　　……啊。
　　对命刻和诗乃而言，自己实在不是个好义父。
　　但他心中仍浮出了往日的种种景象。尽管充满战火、仇恨和伪装，但这几年的餐桌和客厅，总是温暖又热闹。
　　……是啊，一点也没错。
　　赫吉睁开了左眼。
　　……看啊，萨哈娜慈。
　　将世界展现在破坏之力——接收自她的一切——之前。
　　黑夜、白雪、冷风，全都是那个世界所没有的东西。
　　接着，赫吉以破碎的声音说道：
　　「这世界真的很美吧？」
　　下一刻，赫吉冲入大举袭来的敌军之中，发动了某个贤石。
　　那是能将感情化为炸药的9th-G自杀兵器。
　　而他爆发的感情不是愤怒、不是憎恨，也不是悲伤。
　　是每个人想起自己珍惜事物时都会触发的感情。
　　赫吉不懂该如何称呼那样的情绪。
　　只是在低喃某人的名字后，消灭了敌军的增援。
　　●
　　四秒。
　　新庄和命刻一起凝视着赫吉，直到最后。
　　三秒。
　　命刻什么也没说，只能看见她握得发白的手。
　　两秒。
　　于是新庄站了起来，将手伸向头上的反应球。
　　一秒。
　　极力大喊：
　　「佐山同学——！」
　　●
　　破空而行的白色炮弹，稳稳打进了敌方的黑瀑。
　　巨大的破坏力瞬时熔穿黑瀑中心，造成内爆。
　　黑瀑自底端爆散，炸出黑色的圆环。
　　但碎片也立刻消逝在白光之中，什么也没留下。
　　眼前只剩豁然开朗的视野，以及高飞的白光。
　　白光直达天际，撞上利维坦正下方护壁——
　　「！」
　　击破。
　　冲击让利维坦顿时弯成ㄟ字，剧烈震荡。
　　大气如地震般摇撼，颤动了其间的一切。
　　天使之轮也被这股能量瞬时冲开，散成飞沫或碎片，宛如坠地的玻璃。
　　接着是风。
　　巨大护壁消失后造成对流。
　　白轮散得溃不成形。
　　保卫利维坦的堡垒已荡然无存。
　　地面，UCAT仍在与天军交战，而空中——
　　「佐山同学——！」
　　有道喊声从地面冲向天空。
　　呼唤天上的少年。
　　●
　　少年，佐山站在空中。
　　他轻展双手，以脚跟为轴缓缓旋转，看遍所有方位。
　　视线所及之处遍地战火，战斗完全没有减弱的趋势。
　　眼见如此战况，佐山心想——
　　……太美了。
　　「这世界……真能拥有如此美景吗？」
　　佐山拍响双掌，如此喊道：
　　「各位！你们能听见自己反抗世界的声音吗！」
　　接着——
　　「各位！你们能感受自己决定世界的力量吗！」
　　然后——
　　「各位！你们体会到了吗！」
　　佐山高喊一声。
　　并猛然举起展开的双手。
　　「——用心去体会吧！这是个多么美好的夜晚啊！」
　　●
　　下一句响遍天空的话，代表着这一切的前提。
　　「听好！」
　　佐山对世界喊道：
　　「我再说一次——佐山这个姓以恶徒自居！」
　　●
　　布莲西儿听着。
　　在英灵和过去之梦的围绕下，带了点伤的她侧耳听着佐山从空中喊下的话。
　　他说的是——
　　「各位！我们就在世界的转捩点上！」
　　●
　　鹿岛听着。
　　这时他以手中机壳剑斩断自动人偶，奔向前线——
　　「各位！世界就在我们每个人的眼前！」
　　●
　　飞场和美影听着。
　　他们和浅蓝色武神合作无间地破坏大群敌方武神的同时——
　　「各位！我们今晚的敌人，是想用毁灭这个世界来建立新世界的奢靡之徒！」
　　●
　　希欧和原川听着。
　　他们配合上空着友军编队作战的同时——
　　「都听清楚了吗，各位！我们虽是充满缺陷、参差不齐的半调子，可是——」
　　●
　　出云听着。
　　他将新的概念管置入V-Sw，并将旧的概念管收进怀里。
　　「我们没有必要以此为耻！我们就是这么坏！是世界级的坏学生！但如果我们因自卑而翻脸恼怒，那就只是品行低劣的恶棍！各位——」
　　●
　　·　赵·羽听着。
　　他从怀里取出一张相片，在雪夜下看着。相片中的人，是他永远都那么年轻的婶婶。
　　「我们只是在享受生活，望着教室窗户外想着放学后该去哪里而已，但这群厌恶坏学生的敌人，却想要将我们连同学校一起消灭！真是可笑！」
　　●
　　阿夫拉姆听着。
　　闻知旧友死讯的他，继续和同乡扫荡敌人。
　　「各位要知道，我们坏学生是不揍人的。可是蠢材不在此列！」
　　●
　　风见听着。
　　她一面和同伴们挥舞枪刀劈开敌阵，一面倾听。
　　「听见了吗，各位坏学生们！我们奋起的时刻到了！我们不必变成好学生，只需奋勇向前，在这个世界留下自己存在过的痕迹！所以我们这群坏学生必须挺身反抗，开辟我们自己的道路！为此——」
　　●
　　新庄听着。
　　少女在飞雪中仰望利维坦盘据的天空，听着来自天上的声音。
　　「听好了，各位。我只有一个命令！就是进攻、进攻、进攻！」
　　她点点头——
　　「我们要前进、攻击，使我们各自筑起的世界合而为一！为此——各位得用右手紧抓力量、左手握持意志，奋勇进攻！」
　　继续听着。
　　「——回答呢！」
　　●
　　佐山听着。
　　此刻的天空，确实充满了他这番呐喊所召来的答覆。
　　——Tes。
　　那代表契约、代表圣经、代表神所给予的承诺，代表彼此对等而使用的神圣词语。
　　Tes.、Tes.、Tes。
　　我等在此立下契约。
　　在这场集合了全世界所有力量的东京之夜里，承诺之声有如深夜广播节目一般，回荡在各个角落。
　　接着，所有人都为了履行与佐山缔下的承诺而持续进攻。
　　佐山也依约行动，为宣读封印仪式的敕令而举起手臂。
　　但在那之前，佐山赫然察觉自己左右各有一道不知何时出现的人影。
　　……这是——
　　右侧人影穿着军服，左侧的则是白色装甲服。
　　那是过去他们执行封印仪式时的画面，或许是貘想让过去的成功护佑佐山，所以特地将两人召唤出来吧。
　　……想不到会在这种时候和他们一起做同样的事！
　　佐山看着背后两人，面露苦笑，准备在这雪夜中和另两名佐山一同振臂。
　　就位后，三人同时在雪中开口。
　　「听着！」
　　三名佐山齐声喊道：
　　「佐山这个姓以恶徒自居！」
　　父亲首先扬起右臂——
　　「——我对此行及后世绝无半分后悔！」
　　祖父跟着举起左臂——
　　「——我对此行及旧日绝无半分惭愧！」
　　最后，佐山向天高竖左臂——
　　「——我对此行及未来过去的一切，绝无半分迟疑！」
　　三人转动手臂，刷地一声打弯手肘。
　　「我以佐山之姓向世界下令！」
　　三条手臂同时向前一振，绷直了衣袖——
　　「——世界啊！」
　　放声高喊。
　　「随我的意思转动吧！」
　　●
　　下一刻，解放后的概念化为十道光柱，贯透了整座概念空间。
　　它们来自八方及天地。
　　文字、风雨、冥府、雾水、天空、生死、仙身、热流、光影、神树。
　　十头界龙瞬即朝自己的正位置飞去。
　　它们就这么贯通途中的利维坦。
　　一轰而穿。
　　总长十五公里的全龙满身装甲迸裂、烧熔、冻结，顿失内框架的躯体剧烈跳动。
　　『……！』
　　高速崩碎。
　　带来不绝于耳的凄厉龙嚎和破碎声。
　　这是一场全面性的破坏。至于冲出利维坦中的，则是光芒和暗影。
　　雾散的光与暗没有融合，而如飞雪似的在空中飘散。
　　利维坦背上，概念创造装置的负概念储槽已经毁坏。
　　十具储槽瞬间冻成白霜，从内爆散。
　　巨龙之身大幅扭曲。
　　震颤全天、摇撼大气，吹翻应变不及的一切。
　　不仅如此。
　　天空和大地各出现了不同于破坏的动静。
　　是一对少年少女。
　　有如被各自解放的概念核牵引一般，天上的少年直线下坠，地面的少女直线上升。
　　两人在中点相会，交换了彼此的所有物。
　　一片金属面牌。
　　少女将「－」面牌了交给少年，而少年将「＋」面牌交给了少女。
　　此时，天地之间已受概念之力浸透。
　　圣乔治的概念破坏力，将得以乘着能量之流到达任何位置。
　　甚至直达利维坦中心。
　　因此现在要做的，就是破坏那唯一的目标。
　　由天地双向打击利维坦的心脏。
　　使其中高压凝聚的负概念鼓涨、爆裂，让解放的正概念完全冲散它们。
　　一聚集就会活性化的负概念，将在完全分散后冷却、消逝。
　　于是，飞向雪夜的少女伸出了右手。
　　落向雪地的少年伸出了左手。
　　两人同时装上与彼此护手甲记号相反的面牌——
　　「新庄同学！」
　　确认彼此心念似的一喊。
　　「——佐山同学！」
　　下一刻，黑白光柱各从天上和大地贯穿了利维坦。
　　对撞、溅散。
　　黑沫仿佛跟随白沫的引导般飞溅了整片天空。
　　黑白闪光在雪夜中急速扩散，带出阵阵波纹。
　　●
　　新庄凌空翻身。
　　圣乔治的强光已逐渐减退，她也开始坠向眼下大地，速度逐渐加快。
　　少女穿过了在空中飞散的概念光波。
　　……结束了。
　　新庄仰望利维坦的眼越抬越高。
　　她追过一片片飞雪，落向地面。
　　地上已有一群自动人偶准备接住她。
　　佐山和焦黑的大城都在地上等着。
　　这使她安心地再度仰望天空——
　　「——！」
　　此时，少女却见到某种怪现象。
　　还来不及猜，裙甲口袋中的手机已铃声大作。
　　风见焦急的喊声从中传出。
　　『新庄！你看见了吗！好像不太对劲耶！』
　　而她背后依然炮声隆隆——
　　『敌军还没停下来！而且——负概念的光也没有再扩散了，正概念也是！好像被什么拉住、定在原地一样！』
　　新庄知道那是怎么回事，因为离利维坦最近的她已看见了原因。
　　「利维坦……又在修复自己了。」
　　破碎的创口正逐渐补齐，而她体内——
　　「黑色的天使、武神跟机龙——还想要组成新的天使之轮！」
　　●
　　利维坦正设法留住迸散的负概念。
　　她以体内库存的天军制造天使之轮，以其防护力降低正概念的破坏并阻止负概念散开。
　　现在，她的躯体正在某种力量影响下高速修复。
　　恐怕是Top-G本身的力量吧，她想。
　　想必Top-G一直在尝试制造不死概念。
　　而她已将成果施加在自己身上，用以疗伤。
　　治愈后，自己一定能将负概念完全回收。
　　还能一并回收正概念。
　　这让利维坦感到无比的欢喜。
　　一度失去的正概念，将完整地返回自己手上。
　　可以的，一定可以的。
　　自己就要办到了。
　　相信再过不久，世界就能改变了。
　　世界必将改变。
　　因此，利维坦高声咆哮。
　　震撼这空间的一切。