　　
　　[[IMG,a001778922bdfa047d182371d273dd6e,800,1174,34693]]
　　我也注意到了所以——
　　●
　　盛开的樱树，在蓝天下列成粉红色的长龙。
　　樱树相挟的马路上，有道围起大片土地的水泥墙。围墙西侧的入口立有石制门柱，柱上刻了「尊秋多学院」五个大字。
　　写着「春假中」与学生假期活动内容的看板挂在门边。尽管无人经过，大门依旧敞开。
　　踏入校门后，首入眼帘的中央大道两旁同样开满了樱花。
　　穿过大道尽头的教职员大楼向北望去，能看见普通科二年级校舍中有个人影。
　　人影站在逃生梯二楼楼梯间，是个头顶似猪小动物、身穿西装的青年。
　　他两肘抵着扶手，环顾四周。这时突然刮起一阵风，吹散了粉樱。
　　背后的逃生门随之开启。
　　走过门的，是个手拿黑色资料夹、身穿白洋装的女性。
　　●
　　女性以拿着资料夹的手按住被风吹起的裙摆——
　　「哇，今天风好大喔，佐山同学。穿裙子是不是不太好啊？」
　　「别泼我冷水啊，新庄同学。在学校里，裙底下的奇迹可是很珍贵的。」
　　「……我三年级时不是常穿女生制服吗，还没看够啊？」
　　「便服可是另一种层次呢。」
　　「有这种事吗？」说着，新庄来到佐山身旁。
　　看着蓝天下的樱雪，她的眼前仿佛浮现出过去的相同景象。
　　今天，佐山邀新庄出门扫墓，打算顺道看看有过共同回忆的地方，再到UCAT一趟。
　　至于这念头的起点，多半是出云和风见传来的简讯吧。
　　内容大致上是他们难得回来看看，闲来无事要找些老面孔叙旧。这两人还是一样乱来。
　　而佐山和新庄的第一站，就是这里。
　　……佐山同学还记得呢。
　　这时，佐山转过头来问道：
　　「里面怎么样了呢，新庄同学？」
　　「嗯……？喔，可以说装潢有点不一样了吧。衣笠书库多了些美术社的肖像画跟照片。有护国课跟旧UCAT的前辈、我们的父母，还有——我们自己的合照。」
　　那张合照，是两年前出云和风见那届的学生会送旧旅行时，由众人的父母所拍摄的。
　　背景是生驹山地一处确实存在的地点。
　　「想不到，后来居然会和那色老头在同样地方拍照。一想到那次你们不让我在那间小木屋里贴海报，就不禁让人悲从中来。」
　　「……还说咧，你明明是负责准备食物，结果行李一打开全都是我的周边产品。以后不要再开这种玩笑了啦。话说——」
　　新庄话锋一转，指向邻栋校舍。
　　随之望去，一楼走廊上有三道人影。
　　「刚刚我在路上遇到她罗。你看，就在那里。」
　　三人之中领先走在前头的，是个穿学生制服、留有乌黑长发的女性。带领身后两人参观学校的她，不时触摸挂在胸前的红色景泰蓝坠饰。
　　「没想到她会当选下一届学生会长。」
　　「『让留级两年的人当会长』该不会是这所学校的惯例吧？」
　　她身后的两人是一男一女。
　　少女身穿便服手抱着猫，背着印有IAI商标的乐器提箱。
　　身旁的便服少年似乎和少女彼此认识，对少女和会长旧识般的对话方式感到有些讶异。
　　「那两个人，是不是也会继承我们在这学校留下的东西呢？」
　　「你说呢？对了，你最近有听大城先生说吗……以前也有人和佐山同学的爷爷一样，在关西大地震时成立了孤儿院耶。」
　　「有吗？我可不知道那种奇闻逸事。」
　　明明就知道嘛。新庄在心这么嘀咕后跟着说：
　　「而且那人还将那里取名为『英雄院』呢，很不像孤儿院吧？」
　　见佐山默默不语，新庄也不再多说什么。
　　但任风吹拂着一头秀发的她似乎相当满足，于是将背靠在扶手上，面对眼前的墙。
　　「——？」
　　或许是因为光线折射，新庄在墙上看见了字。有人以手指抹去尘埃，写下了十二列文字。
　　中间十列是——
　　1st-G·法布尼尔改
　　2nd-G·八叉
　　3rd-G·堤丰
　　4th-G·穆可奇
　　5th-G·黑阳、白创
　　6th-G·弗栗多
　　7th-G·四龙兄弟
　　8th-G·瓦姆纳比
　　9th-G·札哈克
　　10th-G·拉格纳洛克
　　这十行有些斑驳，但夹着它们的上下两行，就像刚写的一般新。
　　10th之上是——
　　Top-G·诺亚
　　而lst底下的，则是有如支撑前十一行文字般写着——
　　Low-G·利维坦
　　见到这些字，新庄缓缓转向身旁的佐山。
　　但佐山什么也没解释，只是回看新庄——
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没什么。」
　　佐山的微笑让新庄顿时不知该说些什么。
　　毕竟，他完成这列记录就代表——
　　……佐山同学的全龙交涉，已经结束了呢……
　　结束后过了两年。佐山在这象征开始的季节、这充满回忆的地点，又下了怎么样的决心？
　　这个人是怎么规划未来的呢？
　　此时，吹起一阵突如其来的风。
　　「——！」
　　这阵强风，来自极低空掠过他们之上的两个影子。
　　新庄一脚踹倒蹲下偷窥裙底的佐山后，望向天空。
　　看见的是蓝白相间的机龙和黑色武神。
　　向天高飞的风，留下了超音速飞行的低音。
　　脚边，佐山握着不知何时拿出来的数位摄影机说：
　　「那是在训练吗？真是的，怎么还是一副飘车族的样子，他们到底在想些什么啊。」
　　「……我是满想吐槽你的啦，不过他们应该也是要到UCAT去吧。」
　　「那就是顺路来恶作剧的罗？」
　　新庄在语气无奈的佐山身旁理顺吹乱的长发，向前看去。
　　可是——
　　「又怎么了吗，新庄同学？」
　　「啊，没事啦。」
　　正面墙上的文字已被风吹去，不见踪影。
　　在新庄不知该庆幸自己来得及看过一眼，还是该高兴能有这样的结果时——
　　「——我们走吧。」
　　佐山突然拉起她的手。
　　新庄被一路拉向楼梯，步下熟悉的梯级后——
　　「哇。」
　　眼前一片樱红纷飞。
　　明明一年前边在这儿念书，现在却已经令人如此怀念。
　　「……以前佐山同学还在这附近脱过我的运动裤呢。」
　　「是啊，而且今天穿的是裙子……」
　　「想都别想！」新庄转过头去，看着佐山。
　　再度感受到他的陪伴后，新庄宽慰地吐了口气。
　　或许是因为触景生情，她回想起那段开始于两年前春天的战斗。
　　就结果而言，他们失去了许多，但换得了过去和全新的未来，以及——
　　「佐山同学跟我在一起了呢。」
　　两人肩倚着肩，往学生宿舍走去。
　　说来真是奇妙。像这样的发展，在两年前可是作梦也想不到呢。
　　「真的在一起了呢。」
　　「你还真爱说这件事呢，新庄同学。」
　　佐山面带笑容，仿佛在检查似的环顾四周，然后对着新庄说：
　　「……不过，当初取得格拉姆时，我也说过希望你待在我身边呢。」
　　新庄也记得。佐山救自己一命后，她握住了佐山的手——
　　「我那时……也回答了『我也是』吧。」
　　「是啊。不过我第一次有那样的念头，是在奥多摩森林里碰见苦战的你那时。」
　　佐山突然转向新庄轻咳一声，说道：
　　「新庄同学，虽然没有文字概念证明，也不是什么特别的事，但我还是有句话想告诉你。」
　　「……咦？什么啊？应该不是什么怪怪的事吧？」
　　这时，佐山温柔地说：
　　「我喜欢你，新庄同学。」
　　接在一口气后听见的——
　　「——希望你能和我交往，我想永远和你在一起。」
　　这是佐山的正面告白。
　　●
　　四下无人的告白。
　　是出自他不愿轻易示人的一面吗？
　　听了佐山的告白，新庄一时无法反应。
　　有种过去三年每一句甜言蜜语都随着告白倾注而来的感觉。
　　「喜欢」之类的词语相当单纯，说起来也不费力。
　　但他却选在两人共同经历这么多事后突然这么说——
　　……唔、唔哇，超诈的……
　　今天特地先来这里，也是为了说这句话吗？
　　陪在老是不表露真心的佐山身边久了，自己也不知不觉地将那该说的话收进了心里。
　　于是新庄慌忙地说：
　　「这、这该不会是炸药佐山的惊爆宣言……吧？」
　　佐山一听，低声答道：
　　「新庄同学……我想，这并不是开玩笑的时候。」
　　看见佐山低下头无力地这么说，新庄更慌了。
　　……佐山同学是认真的呢。
　　「对、对不起。」
　　「对不起？」
　　佐山和头上的貘一道人仰马翻地大喊。
　　「想不到我佐山·御言，会到了这一步才被逆·转·拒·绝——！」
　　「唔、唔哇！我不是那个意思啦！不是那个意思！我是说非常感谢你、我也是的意思啦！我也、那个……不想离开佐山同学身边嘛！」
　　新庄吸气握拳，口随心到地说：
　　「除了佐山同学之外，我才不想和任何人交往或厮守呢！」
　　新庄再补声「因为」，尽全力说出若非两心相系则无法传达的话。
　　「——我也很喜欢佐山同学啊！绝对不会输给这世上任何一个人！」
　　接着她深吸口气，看向佐山。
　　吸气所冷却出的沉默，让新庄有点不知所措——
　　「呃……」
　　……说出来了。
　　仿佛将至今重重累积的心念归零重整般说出了口。
　　这并不是因为佐山先说出口，而是感到自己现在非得这么说不可。
　　话里集合了她当前的心意，以及重新开始的契机。
　　有如预告自己总有一天，会搜集更多稚拙的话语，组成一句更完整的话一样。
　　而为了替重新出发设下起点——
　　「我也喜欢你——所以你要永远陪着我喔，佐山同学。」
　　话一说完，新庄看见佐山靠近了她、凑近脸庞，眼中漾着泪光。
　　……啊，呃……这个……
　　新庄再度乱了方寸，只能听着佐山在耳边微颤地说：
　　「我好高兴……」
　　接着，佐山拥抱了新庄。环抱、深抱，拥入怀中。
　　心意的相通，让新庄感到心底涌出热流。
　　于是新庄也顺应这股力量，宛如不愿分离似的紧密相拥。
　　资料夹掉了也无所谓，等会儿再捡就好了。
　　新庄埋首于佐山胸口感受对方的存在，耳边还听得见他的鼻息。
　　「我终于……得到一个能陪伴我的人了。而且，她还能永远陪着我呢。」
　　这让新庄大感讶异。
　　佐山上一次表露这种情绪，已经是两年前，两人在圣诞夜重逢的时候了。
　　当时，佐山抱紧了新庄，新庄也紧抱了他。
　　这应该是他那深藏的痛苦造成了反弹吧，新庄心想。能看见他这一面的，只有自己一个。
　　佐山确认过彼此绝不分开后，就将那痛苦背后的所有思绪，全数托付给支持他至今的新庄。
　　……这人还真是复杂。
　　能触摸他内心的人，只有自己一个了呢。
　　因此，新庄轻拍佐山的背，仿佛要安抚他似的说：
　　「……你觉得自己很孤单吗？人们离你而去，让你觉得很孤单吗？」
　　见佐山顿首「嗯」了一声，新庄也跟着点头。
　　「其实，我也跟你一样啊……我们虽然这么两极，却老是在奇怪的地方一致呢。」
　　新庄也感到视野扭曲起来，但她仍有话尚未说完。
　　所以她又点了点头，稍微退开羞红的脸，说出似乎有些晚的话。
　　「我从来没忘记……十一年前，某人跟我说会有人来接我呢。」
　　「我也从没忘记十一年前，有人要我去接一个很重要的人呢。」
　　那么——
　　「我们……再也不会孤单了吧？」
　　两人热切地相吻，有如探求、答覆、交换自己一般。
　　不一会儿，他们满足地退开，对送炙热的气息。
　　接着，佐山将左手覆上新庄伸来的右手。
　　紧握、牵引。
　　新庄跟着回握，感受彼此的脉动、体温和汗水。
　　「……我好高兴喔。」
　　新庄带笑看向佐山，看着那张一如往常没有表情的脸。
　　但新庄知道，他心中充满了喜悦。
　　两人的戒指，在相系的手中碰出细小脆响。
　　但愿彼此永不分离。
　　「那我们就先去扫扫墓……」
　　「然后到奥多摩森林去走走吧，还得向让我遇见你的人狼道个谢呢。而且，在UCAT和那群笨蛋碰面以后，我想在回程上和你谈点事情。」
　　「事情？」
　　佐山清清喉咙，别开目光。
　　「是啊。谈一些关于我们将来的事——那和你的小说也大有关系喔？」
　　新庄讶异地「咦」了一声。
　　「该、该不会——你已经决定要做什么了吧？要认真改造世界之类的吗？」
　　佐山没有回答，只是摆出「敬请期待」似的微笑，让新庄的心跳了一下。
　　接着再次使劲紧握新庄的手。
　　他一定知道现在自己手中的脉动、体温和汗水代表着什么吧。
　　夹带樱瓣的春风，温柔地吹送。
　　就像两年前那一晚见到的雪和概念光一样。
　　背后校舍的音乐教室，送来了钢琴的乐声。
　　是平安夜。
　　那是唯一留在自己记忆中的歌曲，现在更包含了许许多多的回忆。
　　于是新庄将那传自母亲、与挚爱相系的歌哼出了口。
　　牵着她前进的佐山也同样地开口。
　　歌唱。
　　「——」
　　哼着哼着，新庄突然想起了逃生门墙边的文字。
　　「那是——」
　　记述着十二世界的年代记，如今已在风中高扬。
　　不曾现于他人之眼就已消失，代表终焉的文字。
　　那就是终焉的年代记。
　　联系过去与未来的一切，是否会和自己永远同行呢。
　　唯一能确定的，只有佐山投来的微笑，以及——
　　「我会永远陪着你的，新庄同学。」
　　佐山的话让新庄点了点头。
　　「我……」
　　新庄握紧手，说道：
　　「……我也会永远陪着你！」
　　两人的承诺，在春日的蓝天下飞向新季节。
　　在承诺之歌飘扬处清亮地回响。
　　Silent night Holy night／平安夜　圣善夜
　　All's asleep, one sole light.／烛光下　万物眠
　　Just the faithful and holy pair,／表忠实与圣洁之圣者
　　Lovely boy-child with curly hair,／请保佑那可爱的孩子
　　Sleep in heavenly peace／静享天赐安眠
　　Sleep in heavenly peace／静享天赐安眠——
　　Silent night Holy night／平安夜　圣善夜
　　God's Son laughs, o how bright／神子笑　何灿烂
　　Love from your holy lips shines clear,／圣洁的唇满是慈爱
　　As the dawn of salvation draws near,／救赎的黎明已然接近
　　Jesus, Lord, with your birth／耶稣我主降生
　　Jesus, Lord, with your birth／耶稣我主降生——
　　Silent night Holy night／平安夜　圣善夜
　　Brought the world peace tonight,／今夜带来和平降世
　　From the heavens' golden height／从天堂的崇高位置
　　Shows the grace of His holy might／展现伟大的主圣意
　　Jesus, as man on this earth／耶稣成人降世
　　Jesus, as man on this earth／耶稣成人降世——
　　Silent night Holy night／平安夜　圣善夜
　　Where today all the might／今与此　我等见
　　Of His fatherly love us graced／主佑我等如父般慈爱
　　And then Jesus, as brother embraced.／神子拥我等手足以待
　　All the peoples on earth／恩降世人万物
　　All the peoples on earth／恩降世人万物——
　　Silent night Holy night／平安夜　圣善夜
　　Long we hoped that He might,／引颈盼　彼力显
　　As our Lord, free us of wrath,／救主引领我等释前嫌
　　Since times of our fathers He hath／我等父辈时殷殷等待
　　Promised to spare all mankind／允诺赦免世人
　　Promised to spare all mankind／允诺赦免世人——
　　Silent night Holy night／平安夜　圣善夜
　　Sheperds first see the sight／牧羊人　初望见
　　Told by- angelic Alleluja,／天使们齐唱哈利路亚
　　Sounding everywhere, both near and far／圣声响彻了天地之间
　　"Christ the Savior is hore"／「救主今夜降生」
　　"Christ the Savior is hore"／「救主今夜降生——」
　　终焉的年代记
　　——我们要永远在一起喔，佐山同学！
　　[[IMG,69d56eb7dfd08f5bdf888393c1e86754,1123,800,86821]]