　　
　　[[IMG,703c2a464581785abbaf60e6c4166dd6,800,1174,64514]]
　　我不会就此停下●
　　声音不绝于耳。
　　铁声。
　　钢声。
　　金属声。
　　表示机械的存在。
　　尚有其他声音。
　　风声。
　　土声。
　　山林声。
　　表示动作的存在。
　　还有更多声音。
　　打声。
　　击声。
　　刀剑声。
　　表示战斗的存在。
　　众声交融，合而为一。
　　破声。
　　碎声。
　　毁坏声。
　　呼唤着胜败。
　　然后是人声。
　　「喔」的呐喊声。
　　「啊」的惊叹声。
　　「嗯」的应答声。
　　不仅止于四方，声音浸透了八方天地各个角落。
　　剑奔。
　　弹流。
　　铠磨。
　　铁鸣。
　　钢击。
　　械走。
　　所有动作在攻防之间变换不息。
　　声音回应、叫唤，为求答覆而问。
　　每个进退都在极速之间，即便扭腕回刀也能激起音爆。
　　黑与白的四周，旋绕着真空的尖响以及夜风的薰香。
　　白风的高速连击遭黑风的回避及防御化解，黑风的攻击也在白风挪移之间转为守势。
　　风火纷散。
　　天地迸裂。
　　声音不绝于耳。
　　武神之战的一切声音。
　　『我听见了……！』
　　黑色武神窜破自身的呐喊。
　　冲入白色武神眼前。
　　『那是呼唤我的声音……！』
　　●
　　美影任凭感情恣意而为。
　　她一点也不担心龙司。
　　经过高速加压的思绪将全身交由飞场发挥，允准他要求的任何力量。
　　毫不停歇。
　　无论是背上双翼。腿部动力。上身平衡等，凡求必应。
　　一切都是为了让飞场随心所欲地动作。
　　可以的。
　　现在的自己可以应飞场所需，以他期望的速度完成他期望的动作，无惧于堤丰的双剑。
　　美影负责防御。她理解每片装甲的状况，测得抵销攻击的最佳角度，更让荒帝有如控羽骋空的飞鸟，在剑风中展翼前行。
　　要快。
　　还要再快，美影心想。速度还要再快、再快。
　　不需要感情的言语。
　　也不需要描述思绪。
　　唯一要做的，就是用比反射神经更快的动作，对付眼前的敌手。
　　这是阵刚烈的风。
　　所以得加快速度。
　　双方高速缠斗，谁也探不进对方背后，只能侧身以对，保持攻击接连不断。
　　左侧。
　　左侧装甲已在剑刃无数次磨擦中过热．
　　要善用盾。若将盾使得更加精巧，就能将蓄热压至底限。
　　……不对！
　　不应该这么想。
　　这种想法会辜负那声音。
　　她也听见了那不断传来的声音。
　　动作与冲突造成的声音，全都含有同样的意念。
　　那是——
　　……美树……
　　美影不禁思索。
　　为何她击出的声音都仿佛在哭泣呢？
　　对，就是哭声。
　　每次打击，都像个哭求依靠的孩子在挥拳。
　　怎么会这样呢？
　　为什么那么强悍、那么有力的她也会哭泣呢？
　　不明白。
　　想知道答案。
　　不，自己已经有答案了。
　　……美树。
　　她说，她杀了飞场的父亲。
　　这话几分是真，几分是似？
　　她觉得自己做了不可原谅的事吧，对方相当于自己在另一个世界的亲人呢。
　　而她又执意等待飞场，等待自己所杀之人的继承者。
　　为什么要等呢？
　　为什么能战无不胜呢？
　　为什么要一再地和飞场交手呢？
　　为什么会哭呢？
　　为什么——
　　……为什么就算龙司输了，她依然继续等待呢？
　　美影明白。
　　明白是为了什么。
　　……因为她赢了不该赢的人，所以要对得起那个人，就得让自己不输给任何人吧。
　　也因为如此，即使战斗使她疲倦，依然必须继续赢下去。
　　不过，她可以输给一个人。
　　那个人的继承人。
　　……她一定等很久了吧？
　　尽管长久以来扮演敌对角色屡屡击败飞场，却依然耐心等候。
　　等候能互倾全力的一刻。
　　现在，美影为高速机动同步着机翼与腿部的传动状况，同时心想——
　　……龙司也是来答覆她的吧。
　　为了使龙司尽情答覆，美影说的是——
　　『龙司——加快速度！』
　　『——好！』
　　传送动力。
　　使全身跃动。
　　想必飞场早已察觉美树的意图。
　　飞场的喊声跟着传来，仿佛印证了美影的猜测。
　　『美影姐……！』
　　有如许下承诺。
　　『我一定会赢……！』
　　『——嗯，好。』
　　美影回答。
　　爱怎么做就怎么做吧，想要多少力量都可以，全部都给你。无论你打算做什么，我一定会帮助你完成。
　　力量——
　　美影回想起从前。她曾对自己是机械还是人感到怀疑，因而害怕手中的力量。
　　但现在不同了。
　　她需要力量。
　　没错，美影心想。自己很高兴能拥有这样的力量。
　　若非如此，就牵不起等待者的手了。
　　于是，美影渴求更快的速度。
　　她完全延展双翼，分毫不差地配合脚部动作。
　　让飞场每一步都带有飞翔的冲劲。
　　所以还要再快。
　　纵使对手再强硬。
　　纵使对手再坚韧。
　　纵使对手再勇猛。
　　只要够快，就能触及对方。
　　速度绝不会辜负自己的期望。
　　因为——
　　……那是赶到等待者身边的唯一方法！
　　视野无声无息地高速流动。
　　而美影仍凝视着。
　　凝视天地间的一切。
　　月。
　　星。
　　夜。
　　森林、人群。
　　飞花般飘散的炙热铁屑。
　　自身躯体和眼前的白，在一切的中心舞动。
　　中心——
　　双方在所有动作和真空的中心正面对决。
　　在一个单纯至极的空间中。
　　就连空气也被赶绝，只留下最为纯粹的事物。
　　好美啊。美影如此赞叹，并看着龙司向美树伸出双手。
　　黑色身躯穿梭于白剑之间，果决前行。
　　简单地一旋身、一动眼，就跟上了白的闪躲。
　　『————』
　　跨越高速后的世界，竟是如此地沉静。
　　成了一个毫无累赘，唯有动与静的世界。
　　一个脚步强稳，不必惧怕摔倒，位于进化终末的境地。
　　……真好。
　　舞动。
　　钢铁之心随身舞动。
　　龙司悠游于白色剑刃、炮火、回避、防御等任何反应之间。
　　他避开一切伤害，只求用自己的手抓住对方。
　　『龙司……』
　　在美影眼中，龙司的动作略带迟滞，也有些胆怯。
　　所以美影要在背后支持着他。
　　两手搭肩、倚近——
　　『嗯。』
　　伸手推动。
　　将龙司轻轻推向另一个他。
　　一路顺风。
　　●
　　龙美看着荒帝穿过无数攻击逐渐逼近。
　　在真空和疾风交杂而成的无声空间中凝视对方，防护风衣的下摆也遭其绞碎。
　　在纯净透明的如瀑月光下，荒帝晃身而至。
　　既非步行
　　奔跑。
　　更非滑动。
　　它仿佛是个缓慢的钟摆，一点一点地靠近。
　　见状，龙美懂了——荒帝承接了任何动作造成的一切重量，并将其偏折、化解。
　　就连步行或前移时脚底及身躯所受的压力也一样——
　　……全都在精确的控制之中吗？
　　力量在受阻时，会产生恰好反向的反作用力。
　　因此，若要控制承受的力量，多是以退后的方式达成。
　　但谈到控制全身的作用力时，情况将完全不同。
　　因为偏折受力所用的退后动作本身，也会造成反作用力。
　　若无法偏折后至的力，力就会在体内相冲。
　　所以——
　　……不可能控制全身承受的每一分力！
　　但是，成功案例就在眼前。
　　荒帝——飞场和美影。
　　飞场和龙美一样，懂得偏折力量的方法。
　　美影则根据飞场的反应，调整全身动作。
　　高速计算能力以及人机合一的武神系统，达成了这惊人之举。
　　荒帝巧妙利用了细微的时间差，并以翻动装甲板偏折来自四面八方的力量。
　　哪怕稍有闪失，所有力量恐怕就会在体内各处造成破坏。
　　然而，熟悉飞场每一个动作的美影，能够天衣无缝地与他配合。
　　两人超越了一心同体。
　　俨然成了单一个体。
　　完美运用力量的单一个体。不，到这地步——
　　……他们已经驾驭了力量……
　　而后，黑翼在龙美眼前展开。
　　荒帝缓缓没入堤丰怀里，刀锋随后而至。
　　故龙美举起堤丰左手，以剑相接，欲借两刃互抵时趁隙以右手攻击。
　　不过——
　　「！」
　　左手的剑被弹开了。
　　能够接下任何力量的技巧遭到拒绝，退了开来。
　　……这是——！
　　龙美很快地察知答案。
　　这是力量所为，也是技巧所致。
　　道理很简单，荒帝只是在龙美动手抵销力量的瞬间，稍微偏转攻击方向罢了。
　　但实行起来并不容易。
　　因为龙美在接触飞场的攻击时，就决定了力的偏折方向。
　　仅有一瞬。
　　判断若有片刻延误，就等同正面受击。
　　因此，要破解龙美的消力，必须在那一瞬之间重新调整攻击方向。
　　所以在龙美心中，那是不可能的事。
　　但懂得方法的飞场能将不可能化为可能，而拥有力量的美影能协助他将其实行。
　　于是，龙美和飞场之间不再有「抵销」的存在。
　　取而代之的，是由超绝技巧驱动的剑击。
　　不带多余力劲，刀剑纯粹地交锋。
　　银弧奔走，月弧飞窜。
　　湛蓝火花在透明空间中溅溅散散，有如乍绽即逝的铁花。
　　不停攻击。
　　攻击就是龙美唯一的动作。
　　她有如拨开伸来的手一般，接连攻击。
　　别过来。
　　……别过来！
　　不对。
　　她的思绪不只如此。
　　……都要他别过来了……
　　然而——
　　……他还是不会停下……！
　　荒帝做出回应。
　　它在空无一物的空间中慢慢地随势摇摆，有如任风抚动的柔枝。
　　『 ……！』
　　不带喊声，什么也没有。
　　荒帝只在摇摆间探入堤丰怀中，更向前去。
　　在鼻息相接的极近距离中，龙美迅速出手。
　　直线劈下右手的剑。
　　对此，荒帝的左臂如蒸烟般缓缓升起，亮出了盾。
　　白剑刺入盾尖。
　　将厚实钢甲一举断开。
　　当剑被导向地面时，荒帝也失去了盾。
　　同时，龙美再次动作，左剑划向荒帝颈项。
　　荒帝黑剑一转，弹开飞来银弧。
　　黑与自在澄透的世界中再度激撞，剑音只存于想像之中。
　　而下一步才是龙美的目标所在。
　　她利用左手的剑，把黑刀弹向外侧，将荒帝适才的招式双倍奉还。
　　失去左盾后，美影势必得为左右手重量的变化调整重心。
　　只要趁机使劲击退荒帝右手的刀——
　　『！』
　　荒帝以平衡为优先，舍弃了刀，上身顺势向右一偏。
　　此刻，荒帝刀盾尽失。
　　龙美当然不会放过这个机会。
　　堤丰勾动右腕，挑起被荒帝盾牌格开的剑——
　　「——这下你怎么办？」
　　剑尖随这一问直指荒帝咽喉。
　　下个瞬间，龙美看到了荒帝的反应。
　　荒帝抬起没了盾的左臂——
　　『……！』
　　将手掌压向刺来的剑尖。
　　没有声音，但破坏仍在。
　　剑刃刺穿了荒帝的左手，自头至尾完全没入荒帝左手，然而——
　　「！」
　　荒帝却将剑锷连同堤丰右手掌一把握住。
　　一把握碎了右剑和右掌。
　　至此，荒帝的手终于接触了堤丰。
　　接着，龙美看着荒帝握紧右手。
　　……难道——
　　刚才放开剑，跟有如保持平衡而倾向右后方——
　　「——都是为了这一拳？」
　　在毫无掩蔽的空间中，射出的铁拳清楚映在龙美眼中。
　　拳头看似飘摇不定地飞快袭来。
　　目标是堤丰的颜面。立于一旁的龙美断定，自己接不下这一击。
　　即使想抵销力道，也会遭飞场和美影反制。
　　挡无可挡。
　　堤丰右手也受制于荒帝，无法退开。
　　「那这样如何！」
　　堤丰左臂一挑，撩起左剑自断堤丰右臂，同时向后跳开。
　　退了这一步——不。
　　……只要直接撤退……
　　龙美犹豫了。
　　此时若撤退，的确不会败在这里。
　　可是——
　　……这样行吗？
　　自问之际，两样物体挡下了后退的堤丰。
　　那是声音，以及光线。
　　从空中刺入这空间的声音是——
　　『龙美……！』
　　是亚力士的声音。
　　但她听见的，不只是由天降下的声音。
　　趴在远处林中的机龙身旁也——
　　「别想逃！」
　　那是希欧·山德森等无力之辈的——
　　「发射……！」
　　龙美看见了光。
　　毁损的机龙撑起了上半身，张嘴吐出光芒。
　　主炮的光。
　　「……！」
　　光射向堤丰背后，机龙则因后座力而退开。
　　不知是打偏了，还是根本不求击中。
　　无论如何，机龙旁边那些仓皇逃窜的人们——
　　……的确挡住了我。
　　龙美道了声谢，只让堤丰退了一步便不再移动。
　　她选择回避——翻仰上身，闪过荒帝的拳。
　　可行。
　　荒帝的拳已来到面前三十二公分处，并将于下个瞬间通过自己眼前。
　　就在这时，龙美感到荒帝似乎喊了些什么。
　　不是错觉，自己的确听见了。那是——
　　『神碎雷——！』
　　3rd-G的概念核武器。
　　现在，荒帝并未装载那具冥府的打桩机。
　　神碎雷保管于诺亚之内。
　　但龙美眼前仍多了道裂口——另一端就是做为机库之用的概念空间。
　　他们想用概念空间吞噬龙美。
　　「什么……！」
　　龙美的反射神经带动了肢体，使她抽刀防御——
　　「——！」
　　她往概念空间裂口砍去，吸收那股力量。
　　裂口没入刀刃时，荒帝的手也窜过她眼前。
　　龙美为躲过一劫松了口气，然而——
　　……糟糕……
　　她有种预感。自己犯了一个重大错误。
　　接着，她发现自己刚才的攻击，就是飞场或美影或他们俩在这场战斗中的企图之一。
　　「该不会——一
　　龙美吃惊地举起机壳剑望向前方。
　　她望向挥拳而去的荒帝彼端，站在林间通道的人们。
　　那里有个少女。
　　少女的蓝眼睛直视着龙美，开口说：
　　「拜托你一定要来……」
　　向天高喊。
　　「山德斐洛——！」
　　了亮的喊声，从龙美手中要到了回复。
　　封在机壳剑之中那股张开概念空间的力量涌现，这也就表示——
　　……给了之前被同样力量封住的物体一个出口……！
　　迸然而出。
　　力量从机壳剑刀身中获得了解放。
　　蓝白双色的重甲机龙。
　　山德斐洛。
　　●
　　转眼间，希欧和原川已被纳入山德斐洛之中。
　　一口气还没吐完，所有视线都被拉上了天空。
　　空中有个朝山德斐洛降下的影子。
　　是一架红蓝白三色，与空气摩擦得全身过热的机龙——亚力士。
　　山德斐洛转向亚力士，在离地二十公尺的空中暂时停下。
　　它打开全身推进器，摇尾似的确认进度，接着将垂直的机身横转一圈后说：
　　『——动力万无一失。』
　　「准备得还真周到啊。」
　　希欧一面乘上后座，一面对原川的话点头认同。
　　「太好了……」
　　眼下，已在背后的地面有一群人——将自己带来这里的人。
　　缠绕围巾的山岳部队队长、留鸡冠头或戴面具的沙丘联队、蓝色装甲服的美国UCAT们。众人全都仰望天空，朝他们挥着手。
　　「那、那个，再不走开的话，会被推进器吹走喔！」
　　众人急忙逃开。
　　但他们仍带着一张笑脸，不时回头。
　　「早点回来啊！」某人喊道。
　　于是希欧又点点头。
　　真心地准备踏上战场。
　　飞往高空——龙专属的战场。
　　希欧在后方坐定后，等着与山德斐洛合而为一。
　　这时，前座的原川扔了个东西过来。
　　是个红色的小纸袋。
　　「糖炒栗子……」
　　「你就趁合一时啃一啃吧，出来再吃会肥喔。」
　　「合、合一以后又不能吃！」
　　『可以的，希欧。我可以连带转化糖炒栗子，直接把它放进你的消化系统里。』
　　「……不是希欧有意要反驳，但品尝食物的是舌头不是胃呢……」
　　说完，希欧听见原川的轻笑。
　　「随你啦。出发罗，希欧·山德森。」
　　「原川大哥，你要带希欧去兜风吗？」
　　「不。说要出发的人是你，我是司机。不过你还是老样子在那里拖拖拉拉，得催你赶快上路……所以我今天也要说一样的话，希欧·山德森——走吧。」
　　希欧想了想原川这番话的意思。
　　接着少女发现，原川似乎不会再丢下她不管了。
　　既然如此，她只需要这么回答：
　　『Tes。」
　　希欧望向天空说：
　　「带我去吧。」
　　高声地说。
　　「带我去吧——到答案存在的绝对位置去！」
　　●
　　下个瞬间。
　　散布于生驹山地的每个人都看见了。
　　一道蓝光笔直高升，直往黑暗夜空中央而去。
　　同时，空中的机龙们也散往一边。
　　仿佛要将路让给奔驰于夜幕中心的蓝光。
　　接着，有个带着红光的物体在低处翻动后划破夜空，追向蓝光尖端。
　　一蓝一红两道光，就这么在众人眼前直窜天际。
　　前往他们到达不了的空域。
　　●
　　龙美看着亚力士再度上升。
　　只在一瞬之间。
　　而眼前的荒帝仍有动作。
　　荒帝没收回挥出的右臂，直接顺势旋身，准备下一次攻击。
　　无声之中，龙美以左手握正放出山德斐洛的刀。
　　正面是旋身中的荒帝。
　　它的右臂向后拉高，将在极度扭动上身后一拳挥来。
　　……尽管来吧。
　　龙美心想。
　　「不管来几次，我都会把你挡开的……」
　　龙美在低语之中鼓起力劲，接着撩动右手，让堤丰举起左手的剑，要以剑对付荒帝的拳。
　　然而这时——
　　「——果然是白的。」
　　后方有人将龙美的裙子高高掀上腰际。
　　●
　　一切是这么地突然。
　　龙美的意识仍集中于前方，让反应有所迟疑。
　　「……？」
　　仓促之间，她猛然扭腰向右退开，压下裙摆蹲低。
　　再往堤丰左肩看去。
　　见到的是——
　　「龙司……」
　　「这是今天第二次了。」
　　距离三公尺。
　　想必是重施故技，才能再度靠得这么近。
　　他借那一拳和虚唤神碎雷转移注意力后，再趁着山德斐洛出现时造成的犹疑——
　　……让荒帝背向堤丰，解除合一……
　　转头一看，荒帝又转过身来，接着——
　　『————』
　　在和缓的风中停下动作。
　　武神的站姿有如女性。
　　原先负责荒帝所有战斗动作的人，已在自己眼前。
　　飞场——
　　他带着无奈的笑容前进了一步。
　　龙美保持蹲姿，双手紧握机壳剑——
　　「别……」
　　想说「别过来」的她猛然忆起某个画面。
　　过去也有过这样的情境。
　　已经是十年前的事了。
　　十年前，龙美和许多人避难时遭到开不了的门阻挡，没有贤石保护的人们相继倒下。
　　从父母手中得到防护贤石的龙美——
　　……只有我一个平安无事……
　　天崩地裂之中，眼前每个人都只能呻吟、等死。
　　龙美虽想帮助他们，却无从救起。
　　唯一幸存的她，只能怀抱着保护他们到最后一刻的使命感。
　　因为她仍有战斗的力量。
　　这时，他出现了。
　　敌人出现了。
　　他说他是来救人的，可是龙美不敢确定。
　　她无法判断对方所言是否为真。
　　说不定，他会给予步入毁灭的人们更大的痛苦。
　　于是——
　　「不要……」
　　飞场再度靠近。
　　龙美跟着摇头抗拒。
　　即使发现身体在不觉间颤抖起来，也无法制止。
　　「不要……」
　　她将剑尖指向前方，警告飞场别再靠近。
　　「不要……！」
　　但飞场没有停下，踏进攻击范围。
　　至此，希望飞场远离的龙美反而主动靠近。
　　「……！」
　　她举刀突刺，刺向正面，飞场的右腹。
　　步伐软弱，速度也不快。
　　然而——
　　「——」
　　刀尖仍旧刺入飞场腹中，贯出后背。
　　●
　　龙美的刀法仍有极高水准。
　　刀尖无声无碍地刺穿目标。
　　……咦……
　　自己造成的事实让龙美又悔又疑，心里一片空白。
　　手里握的是刀柄。
　　柄顶有刀锷，紧贴飞场腹部。
　　她真的下手了。
　　「啊……」
　　怎么办？怎么会？
　　为什么，他以为自己刺不下这一刀才没躲开？为什么？
　　和十年前一模一样。
　　龙美又得面对同样的疑问。
　　虽然刺中了，但是为什么、为什么——
　　……他为什么不躲？
　　这时——
　　「原来是这样啊……」
　　说不定，他会给予步入毁灭的人们更大的痛苦。
　　于是——
　　「不要……」
　　飞场再度靠近。
　　龙美跟着摇头抗拒。
　　即使发现身体在不觉间颤抖起来，也无法制止。
　　「不要……」
　　她将剑尖指向前方，警告飞场别再靠近。
　　「不要……！」
　　但飞场没有停下，踏进攻击范围。
　　至此，希望飞场远离的龙美反而主动靠近。
　　「……！」
　　她举刀突刺，剌向正面，飞场的右腹。
　　步伐软弱，速度也不快。
　　然而——
　　「——」
　　刀尖仍旧刺入飞场腹中，贯出后背。
　　●
　　龙美的刀法仍有极高水准。
　　刀尖无声无碍地刺穿目标。
　　……咦……
　　自己造成的事实让龙美又悔又疑，心里一片空白。
　　手里握的是刀柄。
　　柄顶有刀锷，紧贴飞场腹部。
　　她真的下手了。
　　「啊……」
　　怎么办？怎么会？
　　为什么，他以为自己刺不下这一刀才没躲开？为什么？
　　和十年前一模一样。
　　龙美又得面对同样的疑问。
　　虽然刺中了，但是为什么、为什么——
　　……他为什么不躲？
　　这时——
　　「原来是这样啊……」
　　龙美听见语带无奈、稍微忍着痛的话声。
　　是飞场。
　　龙美不敢看他的脸。因为无论他现在作何表情，都是自己一手造成的。
　　但深低着头的龙美眼前，突然多了两样东西。
　　是飞场的双手。
　　那双手慢慢覆上龙美握刀的手。
　　龙美吓了一跳，想放开刀柄，竟紧张得松不了手。
　　但她的手指，却被飞场一根根地解下。
　　让龙美放开刀后，飞场说：
　　「没关系，已经没事了。」
　　这句话，和十年前那个人说的是如此相像——
　　「——！」
　　之后，飞场的手扶上她的腹侧，将她搀起。
　　少年好不容易才让全身发软且比自己高大的龙美重新站稳，这才说：
　　「已经没事了。」
　　一听，龙美难过得大喊：
　　「什、什么没事了！」
　　接着握起双手。
　　捶打。
　　她握着拳，不停捶打前方低头所见的飞场头顶和肩上。
　　仿佛赶走飞场似的，一拳又一拳。
　　「这算什么……」
　　打了又打。
　　「要是你死了该怎么办……！」
　　才刚这么说，眼泪就夺眶而出。
　　一发不可收拾。
　　「死了该怎么办……！」
　　「不、不过我没有死啊。」
　　「可是——」
　　龙美边打边哭，哭得面目全非。
　　「你爸爸也是被我刺中同样的地方啊……！」
　　「但是他没死！」
　　「可是……」
　　「——他没死！」
　　飞场这一喊，顿时令龙美停手。
　　她「啊」地泄了气，堆在眼角的泪水随之滑落。
　　眼前的飞场低着头。
　　见状，龙美泪也不擦地颤抖着说：
　　「明明就死了……」
　　「从结果来看，我爸爸的确是死了。但是——」
　　飞场说道：
　　「腹部遭贯穿又伤到重要器官，这种伤势的确会致命——但也得放着不管才会死。」
　　最后几个字，让龙美顿时无言以对。
　　接着，飞场的声音压过了龙美的沉默。
　　「我现在，死了吗？」
　　龙美看了看飞场。
　　一会儿后——
　　「没有。」
　　「所以啦？」飞场回答后吐了口气。
　　龙美下刀处跟着出血。
　　松口气缓和情绪后，紧缩的血管纡张了。
　　「啊……」
　　飞场对失措的龙美摇摇头说：
　　「我爸是因为放着伤势不管才会死。」
　　那是因为——
　　「他优先选择了他的任务。虽然遭美树姐刺伤……但他还有更要紧的事得处理。」
　　龙美静静听着飞场低着头说。
　　「这样你懂了吗？」
　　问题之后，是飞场的回答。
　　龙美长久以来等待的对象，解答了她的疑问：
　　「——我一定会活下去。为了和美影姐亲热跟在各个方面登峰造极，我是不会死的。如果我爸当时没有更值得他不顾死活也要完成的任务……他也不会死！」
　　所以——
　　「我不允许美树姐否定我爸的选择！」
　　听完，龙美想说点什么。
　　但先流出的不是声音，
　　是泪水。
　　……为什么？
　　明明想抗议，想说自己害死了他，但就是说不出口。
　　龙美只好在心中试着解答疑惑。
　　……因为他是另一个我……？
　　龙美强忍泪水般仰望天空，邻近大阪的天空。
　　这景色和自己过去见到的夜空相当类似。
　　很久以前，购物回家的路上，自己也曾和父母像这样仰望夜空。
　　还记得自己当年常问——
　　……另一个我究竟是怎样的人呢？
　　一听，父亲便将手伸进龙美腋下，将她抱起。
　　父亲对怕高的她说声听惯的「没事没事」，接着回答——
　　……一定跟你很像。
　　记忆犹新。
　　即使性别、年龄、身高都不同。
　　但拥有相同技巧的他仍旧来到了这里，而且——
　　「——」
　　龙美对天空喊出声来。
　　有如新生儿般的哭声。
　　沁入哭号的天空中，战斗依然持续。
　　巴别塔的光明尚未完全点亮。
　　战火犹未止息。