　　【NOVEL】朝野始【ILLUSTRATION】菊池政治
　　「夜空你这大笨蛋——————！」
　　暑假刚结束的某一日。
　　放学后我正准备进入邻人社社办的瞬间，社办门突然撞开，只见泪眼汪汪的星奈夺门帆出。星奈一边大喊「夜空你这笨蛋！白痴！猪头！」同时飞奔远去，
　　哎，又是老样子……
　　「嗯？小鹰，你回来了吗？」
　　一进入社办，夜空彷佛若无其事地向我打招呼。
　　没错，就在几分钟之前。口渴的我离开社办，到附近的自动贩卖机买果汁……一定在这段期间内发生了什么事。反正大概又吵架了吧。
　　「大哥，早知道她们会吵架，刚才应该派我跑腿才对。」
　　「不，每次都拜托你去买，有点不好意思。」
　　穿着女仆服的幸村回答我。他明明就是男生，为什么穿女生的衣服这么合适啊。
　　「话说回来，星奈发生了什么事？」
　　「咦？小鹰学长这么在意星奈学姊吗？」
　　不知为何，理科津津有味地问我。
　　拜托，看她泪眼汪汪夺门而出，任谁都会在意吧。
　　「理科已经习惯罗。这已经是老戏码了，看到这幅光景反而会觉得『嗯，这就是平常的邻人社』而冷静下来呢。」
　　「这是哪门子冷静方法啊……」
　　不过幸好理科很冷静。老实说，她要是情绪太亢奋而失去冷静的话，我可就伤脑筋了。
　　「啊哈哈哈哈，星奈真有精神呢！」
　　坐在沙发上大吃洋芋片的玛丽亚，一脸悠哉地说着。
　　我的妹妹小鸠坐在她旁边，松了一口气摸摸胸口。她似乎很怕看到星奈，或许是因为天敌不见而感到放心吧。
　　「那么，」
　　然后。
　　夜空轻轻拂过刚剪短的头发。
　　「既然肉已经滚哄了，就开始今天邻人社的活动吧。」
　　「……你还真能稀松平常地说出这么难听的话啊。」
　　「哼，别搞错了。我才没想过要欺负她呢。」
　　「真的吗？」
　　「当然。再怎么说我也不至于想将肉做成火腿……不，将她踢出去而和她吵架吧……」
　　「你刚才想说的根本就是火腿吧！？」
　　终于当她是加工食品啦。
　　真的不是刻意欺负星奈？
　　「不过，理科有一点在意呢。」
　　「嗯？什么事情？」
　　我问着将手置于下巴，似乎正在沉思的理科。然后她说了句「这个……」，同时轻轻推了推眼镜。
　　「星奈学姊每次像这样逃出社办后，究竟去哪里做了什么呢？」
　　「………」
　　……不会吧。
　　她怎么冷不防来这么一句啊。
　　「不是直接跑回家吗？」
　　「但学姊隔天却又若无其事地来社办呢。星奈学姊究竟在哪里，又是如何治疗内心的伤痕呢……难道大家不在意吗？」
　　「只是她的内心比较坚强而已吧。」
　　不管受到夜空多少欺凌，隔天依然能活蹦乱跳，真的很厉害。或许最近的日本人应该效法她的积极精神才对。
　　不过呢……
　　「的确，星奈离开社办后究竟到那里去了，让人有点在意呢。」
　　「呵呵，请学长放心。理科早就知道学长会这么说，所以事先做了一点小准备。」
　　「准备？」
　　「其实理科偷偷在星奈学姊的书包里，装了小型发报机。」
　　「这根本就是犯罪吧！？」
　　「嗯……可是理科觉得学长应该会认同啊……」
　　「拜托不要说得好像受我指使一样好吗！？」
　　这样我岂不是变成她的共犯了吗？而且巨然装发报机。不过以她的技术力而言，做出这种东西也不足为奇。
　　「那么就稍微搜寻一下，星奈学姊的所在位置吧。」
　　「总觉得有侵犯个人隐私的嫌疑喔。」
　　「不，大哥。为了保险起见，还是追踪一下星奈大姐头的行踪比较好吧？」
　　「咦……幸村，你……」
　　该不会是关心同一个社团的星奈学姊吧……
　　「万一学姊跑进富士树海的话。」
　　「你这也太杞人忧天了吧！？」
　　要受到什么样的欺凌才会跑到那么可怕的自杀胜地去啊。幸村你太小题大作了吧？
　　「反正肉一定孤单一个人，在公园玩荡秋千之类的吧。」
　　「拜托，她又不是被裁员后无处可去的上班族。」
　　「总之发报机的位置已经传送到理科的手机里，很快就能知道学姊的位置了。」
　　说着，理科从白袍口袋中掏出手机。萤幕上显示地图和一个小小的★记号。这个★应该就是星奈的所在位置吧。
　　「噢，真是高科技呢！」
　　「咯咯咯……远远不及吾之闇黑力量……应该说，似乎没有刻意调查的必要……」
　　「不过小鸠妹妹，星奈学姊可能会在意外的场所哟。比方说……小鸠的房间之类。」
　　「欸欸欸欸欸！？怎、怎么办，老哥……拨一一〇……不对，干脆拨一一九将她送进医院去……」
　　「冷静一点，小鸠。星奈还不至于病入膏肓啦。」
　　不，她可能真的会付诸实行，让人感到有点恐怖。为了疗愈夜空造成的心理创伤，直接冲进小鸠的房间。别人只会认为她非法入侵吧。
　　「哼，没办法。那块肉毕竟也是邻人社的社员，身为社长，还是去确认一下她的安危吧。」
　　说着，夜空瞧了瞧理科的手机。
　　其他成员们也跟着注视手机上的萤幕。
　　浮现在地图上的★。
　　位置所显示的地点是……
　　?
　　「呀喝——!已经连续三次全倒罗！呵呵，这样我才能够……哎、哎呀！？为、为什么你们会在这里啊！？」
　　「……这句话我正想问你呢，肉。」
　　夜空吐槽一个人开心地摆出胜利姿势的星奈。
　　这里是保龄球馆。
　　位于我们居住的远野市一角，感觉有点寂寞的娱乐设施。不知为何，星奈跑到这里痛快地打保龄球。
　　没错，就在我们得知星奈所在位置之后。
　　我们是跟着星奈来的。因为夜空说「要是放着肉不管，之后可能会发生麻烦的事……」反正我们也没别的事好做，才会来保龄球馆一探究竟……
　　「回答我，为什么你会来这种地方？」
　　「有、有什么关系嘛，只是打发一下时间而已。还有为什么你们会出现在这里呢？难道……你们跟踪我吗？」
　　「哼，有什么办法。因为小鹰的妹妹关心你啊。」
　　「咦！？小鸠鸠关心我！？」
　　说着，星奈的眼神闪烁亮晶晶的星星，望向小鸠。
　　……嗯，小鸠的确担心你。担心内心受创的你非法入侵她的房间啦。
　　「小、小鸠鸠担心我？难道这是……傲娇的娇？漫长冰河期终于结束，小鸠鸠进入了娇羞期吗……欸嘿，欺嘿嘿，太好了……以前不断孜孜矻矻提升好感度，终于开花结果了呢……」
　　星奈露出有点恍惚的表情，不断嘀嘀咕咕。
　　看到星奈这样，小鸠露出害怕的模样说「老、老哥……这家伙果然脑袋有问题……！」并且躲在我身后。我看别说提升好感度，根本就是在狂降啊。
　　「话说回来，星奈学姊，似乎打保龄球打得很认真呢。」
　　「欸……还、还好啦。」
　　听到理科的问题，星奈不知为何有些难为情。
　　的确，星奈手上戴着类似打保龄球的专用手套，裙子下面还穿着运动用的黑色紧身裤。
　　……怎么回事啊。
　　与其说是打发时间，反倒像是真正在练习保龄球呢……
　　「……肉。」
　　夜空似乎想起了什么，半眯着冷冷的眼神瞪向星奈．
　　「你该不会……为了邀请我们一起打保龄球，才会拚命练习的吧？」
　　「………！？那、那那那那怎么可能呢话说回来，为什么我非得邀请你们一起打保龄球不可啊！」
　　「哼，简单啊。以前玩『魔猎』的时候，你不是在前一天拚命猛玩，提升自己的等级吗？这次也一样，为了避免和我们打保龄球时丢脸，才会跑来练习……」
　　「唔……！」
　　在夜空的逼问下，星奈像是证据确凿的真犯人一样陷入沉默。
　　看来真的说中了，大概准备最近邀请我们一起打保龄球吧。我们邻人社为了模拟交朋友的那一刻，已经从事过不少活动。不过夜空的直觉也真敏锐，竟然能猜中星奈的想法。
　　「不过，怎么会是保龄球？」
　　「因为……保龄球不是很像现实充会玩的游戏吗？和朋友一起去打保龄球，击出全倒或半倒之后和朋友击掌庆祝之类……只是似乎有些有趣嘛。」
　　「星奈……」
　　难道她向往和谁一起打保龄球吗？既然她也因为想交朋友才加入邻人社，或许真的有可爱的这一面吧……
　　「而且保龄球还能消除压力呢。」
　　「……咦？」
　　「知道吗？小鹰？那里不是排列着十支球瓶吗？不过别将那些当成普通的球瓶哟。将那些球瓶想像成十个最讨厌的讨厌鬼。只要这么想，打保龄球的时候……就觉得情绪特别High呢。」
　　「是、是噢，原来是这样……」
　　……我不要。我不要在打保龄球时，和心中抱着这种残念想法的人击掌庆祝。我觉得自己根本没办法放开心胸享受。不对，她本人一定开心的不得了。
　　「哼，这种消除压力的方式的确很像你。话说回来，肉，你打过几次保龄球？」
　　「我？这个，今天是第二次吧。最近才开始打的。」
　　「哦。那么机会难得，今天我们也一起来打保龄球吧。」
　　「为……为什么会变成这样啊！？」
　　「不，你刚才说的没错，保龄球的确很像现实充会玩的游戏。为了将来交到朋友，先体验一下也不为过。而且既然你才打第二次，代表实力和我们相去不远。这不是很好的决胜负时机吗？」
　　「唔、唔唔唔唔～～～～！的、的确是这样没错……」
　　因为机会难得，原本想多练习一下再打的……星奈似乎一脸懊悔地咬着嘴唇。
　　或许……星奈想在不久的将来靠保龄球赢过夜空，炫耀自己的胜利也说不定。
　　假装初学者邀夜空打保龄球，然后展现练习过的实力，让夜空输得体无完肤。星奈对夜空的对抗心非比寻常，的确有可能这么做。星奈的运动神经应该比大多数人强，不过要赢过夜空可能不太容易。
　　不过……
　　「……保龄球吗？」
　　我的心里倒是有点雀跃。
　　其实我还是第一次打保龄球。而且刚才星奈说过『击出全倒或半倒后，和大家一起击掌庆祝』，其实我也满羡慕的。
　　「那我去向店员登记一下，之后费用再平摊吧。」
　　说完，夜空一个人走向柜台。
　　……哎呀？不过一条保龄球道，能玩的人数应该有限吧？我们总共有七个人，难道要借两条球道吗？这么说来，就要看夜空怎么分组了……
　　「大哥，我们趁现在去挑保龄球吧。」
　　「噢，嗯，也对。」
　　虽然觉得有点不安，不过我还是跟着幸村去挑球。嗯，还是要挑选重量适合自己力道的球吧……
　　「小鹰学长，理科现在觉得，学长真的很适合保龄球呢。」
　　「咦？是吗？」
　　「是呀。看起来一点也不像初学者，甚至有种风范呢。」
　　我拿起保龄球掂掂重量，这时理科突然开口。
　　……真的假的？
　　或许是以前被贴太多不良少年的标签，听到有人褒奖让我觉得好开心。嗯，现在的我看起来一定像个运动员……
　　「真的很适合呢。如果拿着保龄球直接找学弟妹说话的话，就能轻松抢到钱包喔。」
　　「这是什么意思啊！？」
　　「在流氓漫画中出现的不良少年，不是经常拿着金属球棒之类的吗？所以学长也用保龄球当武器吧……」
　　「你当我是哆啦O梦吗！」
　　「……大哥？我可以选择这个当猎物吗？」
　　「拜托幸村你不要跑来搅和！」
　　我吐槽拿着粉红色保龄球跑来插话的幸村。
　　……太惨了。
　　结果我的定位还是不良少年吗……
　　「学长，最好别手拿凶器露出恐怖表情尖叫哟？惊悚程度和『饿零古堡』、『沉没之丘』里出现的怪物有得拚呢。」
　　「我才不会露出恐怖游戏的表情咧。」
　　我叹了一口气，同时将挑选的黑色保龄球带到星奈的球道去。
　　然后，小鸠正好走在我的面前……
　　「喂，小鸠，你没事吧？」
　　「……咯咯咯……无须担心。吾乃雷熙丝·傅·费利希娣·煌，操纵这种程度的魔具是易如反掌……」
　　「不是啦，我觉得你真的挑错保龄球罗。」
　　小鸠有点边走边晃，手上拿着和我相同款式的黑色保龄球。老实说，这颗球对小鸠而言似乎真的有点太重了……
　　「你该不会因为黑色才选这颗球的吧？」
　　「咯咯咯……怎么可能有这种事呢。只是这颗铁之魔具开口问吾『——我问你，你就是我的主人吗？』而已……」
　　「这颗球这么帅啊……」
　　反正小鸠就是这样，或许是搭配自己穿的黑色哥德罗莉风格也说不定。看她有点逞强的模样，感觉十分孩子气又可爱。
　　「哥、哥哥……」
　　「嗯？怎么了，玛丽亚……等等，怎么连你也拿这颗球啊！？」
　　回头一看，玛丽亚也拿着与我和小鸠相同的黑色保龄球，摇摇晃晃走过来。不对，为什么连你也拿这颗球啊？这颗球根本不适合你吧。
　　「玛丽亚，选择轻一点的球不是比较好吗？」
　　「没、没关系。这样就和哥哥一样了呢。」
　　「一样做什么啊……」
　　「冲昏头了吗？愚蠢的神之走狗……这个魔具对你而言负担太重了……」
　　「少罗嗦，你这大便吸血鬼！你还不是为了和哥哥一样，才挑这颗黑色的球！」
　　「呃……哪、哪有，我才没有想和老哥拿一样的球呢……！」
　　「……你们两个，这样很危险，手上拿着球别吵架。」
　　我勉强将拌嘴的两人引导到球道去。总之我也将球放下来……咦，哎呀？
　　「星奈，你用的球不是球馆里的吗？」
　　「呵呵，那还用说。我怎么可能用普通的球呢，那颗是我专用的球。来球馆前史黛拉帮我带来的。」
　　星奈自豪地挺起胸膛。
　　的确，星奈的保龄球和我们的明显不同。球上有好几个★记号，设计十分时髦。不对，才打过两次保龄球就有自己的专用球，也真的满强的。
　　「我向店员登记好了。」
　　所有人将自己的球抱来之后，夜空也和我们会合。这时球道上的计分板出现了分组名单，和我刚才想的一样，要用到两条球道……
　　第一球道①小鹰②幸村③理科④小鸠⑤玛丽旺
　　第二球道①肉②夜空
　　「为什么只有我是绰号啊！？」
　　看到计分板名单的星奈惊讶地大叫。
　　「别傻了，没写成星茂笨努没就该感谢我了。」
　　「噢。对呢，比那个名字好多了……不对，哪有这样的啦！？这样根本突兀到不行嘛！况且为什么你会和我同一条球道！？」
　　「哼，这还用说。当然是为了将你这个偷偷躲起来练习的卑鄙小人打得落花流水体无完肤。我先警告你，别以为只有你打过保龄球喔？」
　　「咦……你该不会曾经和谁打过保龄球吧？」
　　「嗯，和小友两人一起打。」
　　「这根本就是一个人打吧！？」
　　「才、才没有这回事。我可是确实登记了『①夜空②小友』之后才打的呢。」
　　「总觉得反而更加寂寞……」
　　「～～～～！总之！我也算有打过保龄球的经验。所以我绝对不会输给你！」
　　「哼……哼！很好呀！让你见识一下特训的成果吧！」
　　「什么特训，不是才打过两次而已吗？」
　　「都是因为你们跑来，才害我没得练习的吧！？」
　　两人『唔唔～～』地吼着，同时迸出激烈的火花。
　　……算了，总之。
　　现在就先专心地享受地打一次保龄球的经验吧。
　　我一边这么想，同时转过头去忽略眼前的不安要素。
　　?
　　「那就从我开始吧。」
　　就这样，比赛开始了。
　　第一球道的首掷者是我，于是我拿起球准备上场。呣～是因为第一次吗？有点紧张呢。
　　「加油喔，小鹰学长！」
　　我手上拿着球，盯着球瓶看的同时，后方传来理科的加油声。
　　「既然这样，请学长第一球就击出全倒吧！」
　　「呃，我是初学者耶，这样太难了吧……」
　　「如果学长击出全倒，摆个帅气姿势的话，理科会很开心的哟。」
　　「……帅气的姿势？」
　　「比方说『雄纠纠的小鹰姿势』之类。」
　　「那是什么姿势啊！？」
　　「嗯，大概像m（_ _）m这样？」
　　「那根本就是下跪吧！？」
　　为什么击出全倒后非得五体投地不可啊。这样一点都不雄纠纠吧。
　　「哦，哥哥加油喔～！」
　　「大哥，如果击出全倒的话，应该高喊『敌将，讨伐成功！』吧。」
　　「……吾之眷属啊，将其消灭吧……以制裁铁鎚击向白色十字军队……」
　　后面进一步传来声援。哦，的确逐渐有打保龄球的气氛罗。虽然声援内容非常独创性就是。
　　「——呼。」
　　我做个深呼吸，稳定一下情绪。
　　好，感觉精神很集中呢。
　　正当我视线盯在球瓶上，准备用力掷球的——
　　「受死吧——————肉——————!」
　　一瞬间，隔壁球道传来夜空的大吼。听起来根本就是要准备杀人吧。
　　『！？』地吓一大跳的我姿势一乱，结果球滚进球道旁边的沟槽里。计分板上我的栏位也显示了一个洗沟的G字。
　　一旁的夜空则漂亮击倒十支球瓶，摆了一个『好！』的胜利姿势。和我完全不一样，顺利击出了全倒……
　　「夜空你等一下！刚才那呐喊是怎么回事啊！？」
　　「有什么关系？你刚才不是也说过吗？打保龄球可以消除压力。所以我只是以我自己的方式舒压。况且我也完美击出了全倒，要不要来击掌庆祝啊？」
　　「谁要和你击掌庆祝啊！你等着瞧吧！这次让你见识一下我消除压力的方式！」
　　旁边球道传来的声音与其说声援，不如说根本就是在吵架。
　　……哎，果然又来了。
　　她们俩简直像关在同一个笼子里的眼镜蛇和獴哥。老实说，我很想看她们俩大战的结果……但是我值得纪念的第一掷居然是洗沟，可恶，既然这样……
　　「幸村，你的球能不能借我一下？」
　　「咦？我的球吗？」
　　「嗯，你的球应该比较轻，我想试试看各种球。」
　　「遵命。只要能让大哥使用，我的球一定会非常乐意的。」
　　「呃，球应该没有感情吧？」
　　我一边吐槽他，同时接过幸村的球。他的球果然比我的轻。或许用这颗球应该是满聪明的决定——
　　「小小小小鹰学长要用幸村同学的球吗！？」
　　「………」
　　……订正。
　　我看你踩到了一颗超级大地雷。
　　「喂，你在兴奋什么啊。」
　　「可是小鹰学长要摸幸村同学的球呀？看到这一幅光景……啊！理科再也忍不住啦！学长！学长竟然要摸幸村的『球球』呢！」
　　「吵死了！还有不要硬扯低级哏啦！」
　　糟了，某种意义上而言，这比刚才夜空的大吼还扰乱情绪。既然这样，还是赶快掷一掷吧。
　　「——呼。」
　　我再一次深呼吸，集中精神。
　　然后，正当我维持专注，准备进入掷球态势时——
　　「呼、呼……小鹰一边压抑自己急促的呼吸，同时摸着幸村的球球……这种滑不溜丢的感觉真是冻未条啊。然后小鹰一边缓缓确认触感，同时伸手去掏比自己小的球球……」
　　「………」
　　……我没听见。
　　身后的理科似乎在实况报导什么奇怪的内容，但我绝对没听见。
　　没错，我现在只要集中精神掷球——
　　「……就是这里吧？小鹰在心中低喃着猥琐的台词，同时猛然……解放幸村的分身！瞬间球球膨胀起来，变成坚挺的棒棒……啊，不行，太用力督的话，要高潮、高潮了、高潮了……全倒Strike～～～！」
　　「你真的很吵听不懂吗！？」
　　我实在受不了，出言吐槽身后的理科。
　　「咦？学长为什么要生气呢？不是难得掷出了全倒吗？」
　　「你以为我想在这称时间点吐槽（=音同督进去）吗！还不是因为你一直挑逗我，我才会忍不住的啦！」
　　「欸……不会吧……『因为理科一直挑逗学长，学长才会忍不住督进去』……真是的，小鹰学长好色。」
　　「充满黄色思想的人根本就是你吧！？」
　　「学、学长在说什么啊！是小鹰学长好色才对吧！来，学长！现在赶快摆出『雄纠纠的小鹰姿势』吧！像m（_ _）m的感觉！」
　　「你现在才应该摆这种姿势吧！」
　　……不对，我想打的才不是这种保龄球。
　　因为虽然击出全倒，但我一点也不觉得开心。虽然不至于完全扫兴，可是我很难提起劲击掌庆祝。
　　「大哥。」
　　这时。
　　我一边叹气同时坐下，幸村向我开口。
　　「我也可以借用大哥的球吗？」
　　「咦？为什么？」
　　「……嗯。因为刚才大哥使用我的球击出了全倒，所以这次换我用大哥的球击出全倒，这样才合情合理。」
　　「呃，不用合情合理啦……」
　　「难道……大哥不愿意将球借给我吗？」
　　「唔……」
　　身穿女仆服的幸村，视线像被丢弃的幼犬一样朝上凝视我。
　　拜托，不要用这种圆润的眼神盯着我好吗？借个球根本没什么大不了吧。
　　只是……
　　「幸村同学加油喔！拜托！一定要引导小鹰学长的球击出全倒喔！」
　　我刚刚答应幸村，一旁的理科立刻兴奋起来。
　　……算了，没差。
　　我的球对幸村而言应该重了些，应该没办法击出全倒。所以或许不至于听到刚才那堆乱七八糟的……
　　「那么我上场了。」
　　幸村露出些许紧张的表情，手上拿着我的黑色保龄球。
　　然后直接进入掷球姿势——
　　「……咕噜。幸村一边吞口水，润润紧张而干渴的喉咙，同时伸手抓着小鹰的黑色硬块。怎、怎么会这么大……而且好坚挺……幸村一边在心中感叹，同时温柔地抚摸着小鹰的分身……」
　　「………」
　　……没关系。
　　虽然理科又开贻乱实况报导，但可能是球的重量，让幸村的掷球姿势略为儒掉。结果投出的球画出一道曲线，进入了边沟内。
　　好，这样就不会全倒——
　　「然后获得解放的黑色硬块，一直线冲向沟沟……不对，这里要改用——G!在幸村的手引导之下，小鹰的分身一直线冲向G点！然后……啊、啊、阿——————！」
　　「理科拜托你可不可以安静一点！？」
　　……不行了。
　　在她眼里，不管全倒或洗沟都能想歪。应该说只要能想歪，什么她都来者不拒吧？
　　「……唔。」
　　果然，要我们像现实充一样打保龄球实在太难了。
　　任何人都一眼看得出来，这种发展和普通的保龄球根本……不，现在放弃还太早了。
　　到时候大家一定会感到残念，然后停止胡闹专心打保龄球。这么一来，情况就会好转——
　　「夜空——————你受死吧——————！」
　　结果我立即听到隔壁球道传来杀人呐喊第二发。
　　然后是星奈开心地大喊「太好啦！全倒！」以及夜空懊悔地说着「哼……你这块肉竟然得意忘形……！」肃杀的气氛让人不禁怀疑日本犯罪史上，会不会出现首次以保龄球为凶器的杀人案件啊。
　　「哎……」
　　该不会我们邻人社，根本和保龄球犯冲到底吧。
　　在隔壁球道传来的吵闹声中，我叹了一口气。
　　?
　　后来我们足足打了一个小时的保龄球。
　　第一球道的我们，分数都不怎么好看。中途我代替没体力的理科继续掷球，才勉强觉得自己真正在打保龄球。不对，理科在我掷球的时候，总是喊出一句「干翻他们啊——————！」之类让人听不太懂的话。
　　就这样，第二局不知不觉就结束了。
　　大家都累得不得了，觉得差不多该到此为止……
　　「喂，你们两个还要继续打吗？」
　　「当、当然……还没分出胜负啊……」
　　「小、小鹰你安静在旁边看着……我会好好让你见识一下，究竟谁才是真正的胜利者……」
　　夜空与星奈两人都大喘着气，同时盯着第二球道的计分板瞧。
　　计分板显示两人的分数已经比到第四局。因为只有两人在打，分数循环的很快并不奇怪，但想不到她们已经打到第四局。而且一到三局都同分而不分胜负，厮杀的这么激烈，反而觉得她们俩感情真好。
　　不过第四局眼看就快要结束了。
　　现在的分数由星奈以些微差距领先。
　　或许是练习显现出成果了吧，而且星奈的运动神经可不是盖的。两人的体力已接近极限，大概出现基础能力的差距了吧。
　　然后，现在正好是星奈的最后一掷。
　　球道上还剩下三支球瓶，如果能击出半倒的话，几乎就确定是星奈赢了——
　　「——呵呵呵，这是最后一球了哟！看我的专用球超渡你升天吧！」
　　「……你住嘴，肉。那才不是什么专用球，肉用的球根本就应该叫肉球。」
　　「哈哈～输了不甘心在呛人吗？不管怎样，只要我击出半倒，就确定是我赢啦。在我确定胜利之后，你就带着懊悔与疲劳投出最后一球吧！」
　　「唔……你、你这块肉……！」
　　夜空瞪着星奈的锐利眼神，小孩子看了大概会当场哭出来吧。
　　不过星奈本人却悠哉游哉喊着「小鸠鸠～～～仔细看着姊姊赢得胜利哟～～～?」真不愧是星奈，根本不将这点压力放在眼里。小鸠反倒对于星奈的视线压力产生拒绝反应，喊了一声「不要!」
　　「好啦，该画上休止符了。」
　　拿起专用球的星奈面向球瓶，可能还是会紧张吧，只见她拿着球，调整自己的呼吸。
　　既然这一球就要决定胜负，会紧张也是难免的……咦，哎呀？
　　「夜空？」
　　「——嘘，小鹰你安静点。」
　　夜空蹑手蹑脚走着。
　　只见她隐藏自己的气息，悄悄溜到将注意力集中在球瓶上的星奈背后。然后悄悄将手伸向星奈的裙子—
　　「咿呀——————！？」
　　紧接着听到星奈可爱的尖叫。
　　夜空手上紧抓的是——紧身裤。
　　是星奈穿在裙底下的紧身裤。想不到偷溜到星奈身后的夜空，将紧身裤扯到膝盖附近的位置。
　　「讨、讨厌啦！你突然做什么啊！」
　　「哼，我只是讲求胜负的公平性而已。只有你穿紧身裤实在太犯规了，所以赶快给我脱掉。」
　　「呀啊————————！？讨、讨厌，不要，咿呀———！？」
　　夜空将紧身裤脱到脚踝边，然后一口气扯了下来。
　　……真不愧是夜空。
　　既然她会玩这一招，代表前三局她也使用这种阴险的盘外战术吧，例如在对方掷球的一瞬间和对方说话。不然怎么能和运动能力与神经比较敏锐的星奈平分秋色呢。
　　「唔～～～」
　　可能是紧身裤突然被抢走而胆怯，只见星奈内八字地扭扭捏捏，同时双手紧紧压住裙子。
　　一般而言，紧身裤底下应该会穿内裤……但不知为何，平常态度高傲又任性的星奈居然满脸通红，同时死命紧握着裙摆。老实说，反差真的好大——
　　「小、小鹰你干么目不转睛盯着肉的裙子看啊！」
　　「咦……喂喂喂！？夜空别这样！不要将紧身裤丢过来啦！」
　　「对、对啊！这么一来小鹰不就会很开心吗！」
　　「我哪有开心啊！？」
　　不好意思，我的性癖没有这么奇特。
　　[[IMG,341812846ac5475a15a68296ddd4200b,616,1000,74603]]
　　我勉强躲开夜空丢过来的紧身裤……躲是躲过了。不过在我身后喝着贩卖机买来的番茄汁的小鸠可就没这么幸运了，正好被紧身裤砸中——
　　「咳噢！？」
　　一瞬间，小鸠将刚喝下去的番茄汁全部吐了出来。
　　迎面而来的紧身裤，似乎不偏不倚砸中了小鸠的脸。小鸠拚命将贴在脸上的紧身裤扯下来，然后呛得「呃噗！咳咳！」直咳嗽。
　　「呀——！吸血鬼吐血啦！血花四溅呀——！！」
　　「你没事吧，妹君。」
　　「唔、唔唔～～～……还有点……温温的……」
　　「呀……小鸠鸠的脸碰到了我刚脱下来的紧身裤？该、该怎么办？这时候应该道歉吗？还是应该道谢呢？」
　　「星奈学姊，你的表情好猥亵。一不小心店员可能会叫警察喔。」
　　「你还是一样残念到爆炸，肉……话说回来……抱歉，小鹰。我害你妹妹的身体遭到玷污了。」
　　夜空夸张地道歉。
　　听到这句话的小鸠，泪眼汪汪地搂着我：「……老哥？我……我被玷污了吗？应该不会无法挽救吧……」其实真的没什么啦。只是衣服和紧身裤被番茄汁弄脏而已。
　　「肉，会变成这样都是你害的。好歹将胜利献给我，缓和一下气氛吧。」
　　「别开玩笑了好不好！我才不会让小鸠鸠白白牺牲！我一定会击出半倒，让这些血不会自流！然后那件紧身裤我不洗了，要暂时保管起来！」
　　星奈一边喊，同时再度掌起球。
　　很想吐槽她，小鸠既没有牺牲，甚至根本没流血。该不会因为自己的紧身裤和小鸠发生接触意外，才让她情绪激动吧？
　　「那么这次真的要掷球罗？」
　　——无论如何。
　　胜负就看这一掷了。
　　像是让心情平静下来，星奈深呼吸了一门气，
　　「嘿、嘿呀——————！」
　　或许是因为少了紧身裤的关系，星奈有些脸红，但还是投出了球。只见投出的保龄球逼近剩下的三支球瓶——
　　「………！啊呜呜呜……居、居然剩下一支……」
　　结果却让星奈大失所望地嘟囔，因为球只击倒了两支球瓶。
　　可惜最后没有击出半倒。
　　这么一来，胜负就很难说了……
　　「——呼，王牌登场啦。」
　　说着，手上拿着球的夜空与球瓶对峙。看来她的注意力相当集小。虽然星奈没击出全倒，但这一局的分数应该还是稍微领先夜空。
　　「紧追不放呢。」
　　理科看着计分板，同时低声说。
　　「理科稍微计算了一下，夜空学姊如果要赢的话，至少必须连续掷出全倒和半倒才行。」
　　「换句话说至少得掷三次吧。」
　　保龄球的基本规则是每一格可以掷两次球，但只有最后一格，如果击出全倒或半倒的话，就有机会可以掷三次。
　　所以夜空要赢的话，每一掷都丝毫不能分心。
　　「——哼！」
　　不过夜空像是驱散这些压力般，用力吐了一口气之后掷球。
　　结果第一球是全倒。
　　于是第一条件过关了。
　　接下来，只要剩下两掷能击出半倒或全倒的话——
　　「——啊。」
　　可是。
　　掷完第一球的夜空掷出第二球，看到结果的瞬间——立刻满脸乌云。
　　第二掷只击倒了八支球瓶。
　　虽然没击出全倒，但第三掷如果击出半倒，就是夜空胜利……
　　「……哇，这下子愈来愈有趣罗。」
　　坐在我旁边的理科，看着剩下的球瓶吁了一口气。
　　没错，剩下的球瓶正好在两端的最边边，也就是七号和十号。
　　这种情况因为两支球瓶的间距太大，因此要击出半倒难上加难。
　　记得这种情况的保龄球术语是——
　　「啊，我知道喔。这就是不折不扣的……」
　　呣——
　　玛丽姐露出认真的表情低喃后，用力指着球瓶——然后大声喊。
　　「鸡鸡球吧！」
　　「……拜托，谁快点让那幼女住嘴。」
　　脸颊抽搐的夜空低声说。
　　……嗯，正确名称叫技术球。不过玛丽亚应该还不知道鸡鸡球是什么意思，大概只是单纯口误而已。
　　「哎？怎么啦夜空？我之前在电视上看过这种的喔！要解这种鸡鸡球非常困难呢！」
　　「少罗嗦，闭嘴。」
　　「为……为什么我非得闭嘴不可啊！？夜空如果确实击倒球瓶，我就可以告诉老太婆她们『夜空在大家面前击倒鸡鸡球罗！』……呣呢呢呢！？」
　　大概是心情不爽到了极点，夜空以双手用力扯玛丽亚的脸颊，然后警告她「……你给我安静一点。」脸颊被拉扯的玛丽亚点了点头，夜空才叹了口气放开她。
　　「哥、哥哥—夜空糟蹋了人家的好意啦！她真的很大便耶！」
　　「冷静一点，玛丽亚。有时候自己的好意，却会造成别人不舒服的感觉。」
　　「是这样吗！？人生怎么这么困难啊！」
　　玛丽亚佩服我的话。
　　没错，经常发生别人不接受自己好意的情况。我也因为外表的关系而吃了不少苦头……不对，现在不是负面思考的时候了。
　　「……呣。」
　　夜空露出严肃的表情，同时凝视球瓶……当然，任何人都会认为现在的情况对夜空不利。如果是职业好手就算了，距离这么宽的技术球，实在太难解了。
　　——会输。
　　再这样下去，夜空会——
　　「…………加油啊。」
　　回过神来，我已经低声说出了这句话。
　　「咦……小鹰？」
　　「呃，没有啦，这个……我剐才说加油啦。对你而言，这样的逆境应该能轻松克服吧？」
　　没错，现在的情况对夜空而言极为不利。
　　但是——那又怎么样。
　　我想起小时候，第一次和夜空相遇的回忆。当时我也和夜空一起面对众多对手，勇敢……挑战逆境。只是最后我们两人反而开始吵起架来。
　　不过——
　　「——哼，这是当然的啊，小鹰。」
　　彷佛就像小时候的夜空，面对极度不利的情况下，依然坚强地微笑。
　　「那么，我要掷了。」
　　夜空敏锐地吐出一口气，进入掷球姿势。
　　她的集中力明显比刚才那一掷更加犀利。
　　然后——全身肌肉运作，一口气加速。只见她的制服裙子大大飘动，漆黑的眼神直直盯着球道上剩下的两支球瓶。
　　她瞄准其中一支，掷出了球。
　　目标是七号球瓶。
　　有如贯穿球道对角线一般掷出的球，犀利地直击七号瓶。随即有如精准计算过般，球瓶猛然朝十号瓶的方向弹了过去——
　　?
　　「呵呵，想不到保龄球竟然这么有趣呢。」
　　现在是傍晚时分。
　　打完保龄球，离开球馆之后，夜空露出开朗的表情说着。
　　「唔唔唔唔——！为什么能解开最后的技术球啊……！」
　　「那还用说，因为我的人品好啊。反正在我看来，那种技术球只是小意思啦。」
　　「不过夜空学姊刚才也很高兴吧？一边喊着『太棒啦——！』同时大大一跃呢。」
　　「我……别、别说傻话了，我什么时候那么喜形于色了……」
　　或许是心里有底吧，夜空的脸上透出微微红晕。
　　没错，第四局的最后一球，夜空顺利击倒了技术球。因此最后夜空赢得了胜利。虽然最后的半倒运气成分居多，不过她应该也很开心吧。理科说的没错，当时她真的很高兴。
　　「不过星奈也真是可惜。这次比赛相当精彩呢，下次你或许会赢喔？所以不用那么后悔啦。」
　　「哼！别说傻话了好不好！输了就是输了！会后悔是当然的啦！而且……」
　　「而且？」
　　听到我反问，星奈像闹别扭的小孩．样咬箬嘴唇，然后才以蚊子般的声音说：「……连小鹰都帮夜空加油……」
　　唔——虽然是同一社团的成员，但我却帮夜空加油，的确有点过意不去。不过我当时倒是稍微想起了一些回忆。
　　没错，就是和小空当朋友的那段时光——
　　「算了，没关系。在那种情况下帮夜空加油，似乎也情有可原。反正日本人天生同情弱者嘛。而且偶尔和别人打打保龄球，感觉还不错呢。」
　　「是吗……咦？话说回来，还没问你们今天为什么吵架呢。」
　　追根究柢，今天会打保龄球，都是因为星奈和夜空吵架后夺门而出，大家才会追着她来到球馆吧。
　　「址悯，记得星奈学姊在社办打电动，夜空学姊说：『不要整天打电动，从事一点更像邻人杜的活动吧？』然后星奈学姊回呛：『你才应该做点像邻人社的活动吧？』结果两人就吵了起来。」
　　「为什么这样也吵得起来啊……」
　　「呵呵，有什么关系呢。多亏学姊们吵架，今天才能打保龄球啊。以结果而言，很像邻人社的活动吧？」
　　「这么说也对啦……」
　　回应理科的话之后，我用力伸个懒腰。虽然觉得有点累，但还满开心的。以后交了朋友，要是能像这样一起打保龄球，说不定不错呢。
　　这么一来，今天的活动相当有意义呢……
　　「啊，对了。」
　　正当我这么想的时候，玛丽亚像是想起什么一般，拍了一下手。
　　「钦欺，哥哥，你们不击掌庆祝吗？」
　　「击掌庆祝？」
　　「嗯，因为星奈说：『击出全倒或半倒之后，和大家一起击掌庆祝』呀。最后夜空不是击出了半倒吗？所以和大家一起击掌庆祝不是比较好？」
　　「咦……」
　　对喔，我完全忘了这回事。但应该是击出半倒后立刻击掌才对吗？而且以夜空的个性而言，怎么可能答应击掌庆祝这种现实充的行为——
　　「……嗯，今天倒是可以。」
　　「咦？夜空？」
　　我忍不住喊了她的名字，夜空转过身来走向我，走到我的正前方停了下来。
　　这个，该不会……
　　「还愣着做什么，小鹰。来啊，击掌。」
　　「呃、这个，突然要我击掌未免太突然了……」
　　「有……有什么好害羞的啊！我也不是自愿的啊，但是听说保龄球击出半倒后，依照惯例都得这样做啊！而且今天赢的人是我，所以……和你击掌庆祝也不是不行……」
　　「唔……」
　　这么说也对。冷静一想，其实这种事相当平常。往后夜空应该也会和其他人击掌庆祝吧。不对，我实在没办法想像星奈与夜空两人击掌庆祝的模样。
　　不过……该怎么说呢。再度想想，和女生击掌庆祝反而让人觉得有点害羞呢……
　　「…………小鹰？」
　　听到这么一喊，我才回过神来。
　　眼前的是很适合剪短发的女孩。
　　三日月夜空。
　　或许和我一样感到不好意思，夜空的脸颊微微泛红，战战兢兢地举起手来准备击掌。看到她的模样，连我的脸颊也开始发烫—
　　「哇；小鹰学长的脸好红喔。会不会是看到夜空学姊，回想起那时候的光景才害羞呢。」
　　结果。
　　理科的话硬生生插入我们两人之间，夜空露出「？」的讶异表情。
　　「……那是什么啊？『当时的光景』是什么意思？」
　　「很简单呀。夜空学姊可能没有注意到，但是击出半倒的掷球时，裙子掀得很高哟。所以理科等人从后面看过去，夜空学姊的裙下风光……这个，嗯……一览无遗吧。」
　　「咦……」
　　「当然，小鹰学长也看到了……」
　　「～～～～～！？」
　　夜空维持两手微微高举的姿势，从脸到耳根变得一片红。
　　……嗯，当时夜空的确专注在掷球上。所以根本没注意到自己的裙子掀起来了吧。所以……这个，该怎么说呢。我们的视线的确一览无遗地看见了裙底风光……咦，哎呀？
　　「夜、夜空？你为何手要放在我的脖子上……噗呜！？」
　　「少、少罗嗦！快忘记！立刻给我忘记今天一整天的记忆！忘不了我就宰了你！」
　　「再勒下去真的会死人耶！？还有夜空！勒脖子勒这么紧会缺氧——」
　　「噢，对了。缺氧的话应该会忘记一两个记忆吧。」
　　「害羞有必要恼羞成怒成这样吗！？」
　　我挣扎着向大家求救，结果大家似乎都怕被夜空迁怒，全部尴尬地别过视线……等等，玛丽亚一边低声说「阿门，哥哥……」同时用手比了一个十字……喂？要死了吗？我要没命了吗？
　　「……不打了。今后我绝对不打保龄球。想、想不到这游戏竟然这么羞耻……」
　　夜空眼神微微泛着泪光，同时死命掐住我的脖子。
　　在我逐渐模糊的意识之中……或许这才像我们邻人社惯例的戏码吧……我一边想着非常现实的事情，同时脑中得出一个确定的结论。
　　「……哎。」
　　看来击掌庆祝这种很现实充的行为，对我们而言等级似乎还有点太高。
　　【作者的话】朝野始
　　大家好，我是朝野始。
　　这一次有机会撰写我最喜欢的《友少》角色，真的很紧张呢。不过我也非常开心喔！
　　写作途中，想起以前和作家朋友一起打保龄球时，大家一边喊着「如果全倒的话编辑就会对你微笑喔～！」一边掷球。拥有能一起胡闹的朋友真的很重要……我再次体会到这一点。
　　感谢提供珍贵题材的各位作家，帮忙绘制精美插图的菊池政治老师，MF文库J编辑部的各位，以及给予这次机会的平坂读老师。非常感谢大家！