　　【NOVEL】
　　朝浦【ILLUSTRATION】柴乃櫂人
　　※本作品与原作现在描述的时间点略有不同，是稍微之前的故事。
　　天底下有这种事情吗？
　　这种偶然也太巧了……应该说是奇遇吧。竟然除了我与理科以外所有人……
　　一抵达约好的集合地点——距离学校有点远，第一次造访的城镇车站前——手上还拿着手机的我，就叹了一口气。
　　一切的开端都是夜空提议，要让邻人社的社办改头换面。
　　因为距离学校有点远的镇上，有一间大型居家装潢店。所以就决定周末——也就是今天，大家一起来采购……结果星期五，星奈却感染了季节错乱的『类似感冒的症状』。
　　此外为何没有断定感冒，是因为夜空说「肉是大笨蛋。而且笨蛋不会感冒，所以一定是感冒以外的症状。」摆明了瞧不起星奈。因此邻人社得到的结论是『类似感冒的症状』。
　　所以无可奈何之下，采购原本只有星奈脱队……结果幸村和玛丽亚也中标，连夜空今天早上都出现类似感冒的症状，没办法下床。
　　附带一提，听说小鸠今天被学校强迫参加捡垃圾活动，因此从一开始就不参加。
　　「好歹在我离开家门前先联络嘛。总之先等理科一下，然后……」
　　我无意识地抬头，看见直升机飞过上空。
　　螺旋桨强烈拍打空气的声音，响彻整座城镇。
　　仔细一看，虽然影子小到彷佛与蓝天融为一体，但是声音却这么大……哎呀？不知道是不是我乡心，虽然声音是直升机，但那影子的轮廓看起来反而比较像飞机……
　　可能是最近新闻上掀起讨论的鱼鹰式之类。想不到不止冲绳附近，它居然也会飞到这里来，让我有点惊讶。
　　正当我呆呆思考这些的时候，手机响了。接听之后……是理科的声音。
　　『啊～啊～！小、小鹰学长——！！爽啊——！！』
　　「……这句一听到就想立刻挂断电话的叫声是怎么回事。什么时候『喂喂！』变成了淫声浪语啦？」
　　『学、学长你在说什么啦，绝对没有那种事情啦——！！好爽呀——！！爽呀——！！』
　　……听起来和娇喘有点不一样。应该说最后那句像特摄片的反派，例如假O骑士的羞卡之类。
　　「抱歉，能不能请你说清楚一点，用简单一点的方式说。」
　　『哈啊！啊嗯！其、其实是，理科，调配了药品啦！看来理科和其他人一样，都被星奈学姊传染了呢～』
　　理科的情绪还是一样亢奋的莫名其妙，我有不好的顶感。
　　『然后呢，理科，因为很想和小鹰学长爱爱爱爱爱，知道自己感冒不行，所以迅速调配了特效药药药药药。可是因为时间不够，因此调配出来的成果和预定不一样样样样檬——』
　　治疗类似感冒症状的特效药，要怎么搞错才会变成像嗑药啊……
　　当我这么想的时候，突然觉得不太对劲。虽然从刚才一直听到直升机的声音，不过是和直升机不一样的鱼鹰式，一下子就飞过了上空。但现在却又听到哒哒哒的声音……还是从电话里。
　　「理科，你现在人在哪里？」
　　『这、这个呀。因为理科觉得不对劲，在网路上寻找相关领域的专家协助。结果几分钟之后，居然出现全身穿化学防护服的人呢～……所以现在理科在天上飞！不是爽到飞起来，是真的在天空飞啦……话说回来，「余硬湿」好像浑身湿透的猛男们在斗剑呢，听得理科好兴奋喔——』
　　「为什么只有最后一句连口气都和平常一样啊……」
　　『总之这大概就是传说中的「梯队系统（注1）」，想不到日本也有呢，负责监视理科——』
　　注1　Eohein，是以美国为中心的情报蒐集网路俗称，能撷取电话、网路等通讯系统的讯息并监控内容。据貌参与国有美、加、澳、纽、英，但五国官方皆否认其存在。
　　电话到这里突然中断了。
　　听到『嘟——嘟——嘟——』的声音，我切断通话后再庋拨回去……
　　『您所拨的号码是空号，请查明后再拨……』
　　好恐怖。
　　想不到理科轻而易举就涉及了国家层级＆都市传说层级的事件……
　　「反正理科一定有办法全身而退吧……问题是接下来，究竟该怎么办呢。」
　　除了我以外大家都阵亡了。
　　虽然实在没心情买东西，不过难得大老远来到陌生的城镇，什么都不做就回去，总觉得好浪费。
　　而且小鸠还拜托我买点小礼物回去……总之至少先帮她买吧。
　　现在正好中午时分，虽然肚子有点饿，不过等一下再吃。回去的时候在车站前，吃点立食荞麦面之类的吧。
　　知名杂货店的吉祥物角色与『铁之死灵术师』合作，小鸠好像拜托我买周边商品吧……呣～？哪里有卖呢？
　　第一次来到这城镇，况且我连那间店都没见过，只好先找找看吧……
　　总之我先离开车站前的大马路，但却没看到类似的店家。
　　没办法一同跟来的小鸠，想尽办法弥补不甘而再三嘱咐我，那间店很有名，绝对一眼就认得出来……但似乎还是找不到。早知道在家里就该先查清楚。
　　我向派出所询问那间店的位置，但是中年警察叔叔却只露出困扰的表情，我只好摸摸鼻子离开。
　　……这么一来，现在只剩下问问看像是在地居民的人了。
　　嗯……当我环顾四周时，众人在和我四目相接前，不知为何都躲得远远的……
　　假日的大城镇车站前明明人潮汹涌，却只有我的身边形成无人真空地带，没有人敢接近我……
　　可能是我太认真寻找在地人，大家以为我是什么凶神恶煞吧。
　　不行不行。我摇了摇头，露出年幼孩童可能会露出笑容跑过来的微笑，然后再看了看四周。
　　……真空地带反而愈来愈大。
　　……可恶，到底要我摆出什么样的表情啊……
　　我主动接近人群，人群却不约而同愈躲愈远……怎么搞的啊，这个世界连问路都不让我问吗？
　　原本应该寻找幻想地带的我，结果却陷在真空地带里……
　　「嗯，哎呀？」
　　在真空地带的角落，有三个和我年龄相仿的男生，背对着我站着。
　　难道他们没发现我吗……所以或许有机会罗……
　　「请问……」
　　我尽可能露出善良的笑容。和别人公认最恐怖的笑容不一样，而是凸显发自心底的温和、大方与宽容的心情，向他们三人打招呼。
　　「……什么事？」
　　身材中等，没什么明显特征的男生呆呆回过头来。
　　在他身边的两个枢端，矮胖男和瘦皮猴也露出相仿的表情看我……哦，似乎没有害怕的模样？太棒啦，太棒啦！
　　「这个啊，我想问你们一下路……请问你们知道幻想地带杂货店吗？」
　　如果问个路就感激涕零，他们一定会以为我是神经病。所以我尽可能装作平静。
　　身材中等的男生看了另外两人一眼，然后摇了摇头。看来他们都不知道。
　　……难得他们肯回应我，结果收获竟然是——
　　「等一下，我现在查。」
　　「咦？你愿意这么帮助我吗……谢、谢谢你。」
　　身材中等的男生迅速掏出智慧型手机，一下子就用地图应用程式，帮我找出目标店家的位置。
　　「从这条道路直直走，经过第三条小巷子……算了，这样讲不清楚。干脆我们一起走到那边去吧。」
　　「可以吗？总觉得不好意思呢。不过……真的很感谢。」
　　有困难就应该互相帮助啊。身材中等的男生这样说，同时对我微笑。
　　很朴实，随处可见的表情上挂着的笑容，比我的笑容更加温暖又亲切。
　　该怎么形容呢，简直像美少女游戏中，以无条件的爱支援男主角的朋友角色一样啊……
　　换句话说，他们就像我衷心期盼的真正朋友……
　　天啊，能成功和他人沟通，真是太美好啦！
　　「那我们走吧。」
　　说着他随即出发。我告诉他自己叫羽濑川小鹰，对方回答我他叫神田。
　　旁边微胖戴着眼镜的男生是藏田；原以为是瘦皮猴的男生似乎叫矢部，意外地满有肌肉，看起来像是运动选手。
　　他们三人关系似乎不错，可能因为有我在的关系，一直保持沉默。
　　感觉有点不太自在的我，想到了一个方法。
　　难得在路上遇见亲切的同年龄三人组……如果这一招顺利的话……
　　「我、我说啊，像这样相遇应该也是缘分吧，要不要找地方吃个饭呢？」
　　走在狭长的小巷子里，肌肉瘦削的矢部突然停下脚步，深深叹了一口气。
　　「真是的，终于露出本性了吗……想带我们到高级餐厅，将我们吃乾抹净后再一个人开溜，你胆子很大嘛。」
　　「咦！？不，没有……你、你们误会了。」
　　藏田将手搭在矢部的肩膀上，也叹了一口气。
　　「不过还是比整个钱包抢走好一点。我都已经做好菊花贞操不保的觉悟了，请他吃顿饭OK的啦。」
　　「你、你们等一下！我根本没有想过那些事情啊。况且我也没有那种兴趣！」
　　走在前面的神田依然背对着我，哼笑了一声。
　　「你向我们打招呼的瞬间我就知道了。人啊，我们在你的眼中只是肥羊，只是活该祭你五脏庙的肥羊……看到你那活像地狱使者的眼神，我甚至做好器官被卖到黑市的心理准备了。」
　　「你们跳针跳太远了吧！我真的只是想问路而已啊……话说神田你们，刚才不是态度还很平静吗？」
　　「大概只是因为恐怖到了极致后反而觉得无所谓，变成傻笑了吧。藏田和矢部应该也和我一样。」
　　「对啊。你的眼神透露出要是敢乱跑，被逮到就得面临更凄惨的后果……我和藏田都吓得两脚发抖，跑也跑不了啦。」
　　……这、这误会也太超过了。以前我遭受过很多误会，但恐怖到了极致是怎么回事啊……我发自心底的笑容有这么狰狞吗……
　　「所以呢？小鹰你要从我们纯洁无瑕三人组的谁开始先蹂躏呢？」
　　「嗯，藏田你冷静点。他对我们三人的菊花应该没兴趣。小鹰虽然面目狰狞，但长得还满帅的。哪像我们三个不仅不到平均值，连和女生四目相接的瞬间都会被骂恶心。他大概不会想肛我们几个吧，口味重也不至于饥不择食……一定是器官买卖吧。希望你高抬贵手，至少留下一部分肾脏或肝脏就谢天谢地了。」
　　「真、真的不是啦！我绝对没有这种想法，只是想问个路而已……」
　　矢部的眼眶泛泪，而且全身发抖，同时盯着我瞧。
　　「那、那为什么面目如此狰狞的你，会邀请我们一起吃饭！？这不是另有内情是什么啊！」
　　「这、这个……的确，要说不是另有内情……是骗人的……」
　　「「「我就知道！！」」」
　　「你果然想肛我们吧！？」
　　「对啊，这家伙超想肛完我们后，朝直肠喷射大量变态白浊液吧！」
　　「可恶！不只肾脏和肝脏，小鹰居然想从直肠开始彻底蹂躏我们……！！真希望自己的器官能进入久病在床的可爱美少女身体里，让她的人生从此展开新的一页啊！！」
　　听到神田这句话，矢部和藏田一起望向他，表示「……这样也不错。」然后突然开始讨论要如何让计划成真。
　　……这、这几个家伙有病啊。
　　「……嗯，嗯，好……小鹰，我刚才和藏田与矢部两人达成协议。如果你要将器官卖到天使般的美少女居住的北欧地区，我们就同意将全身的器官交给你。」
　　「若要我藏田对神田这番话附加提案的话，希肇摘除的器官能尽量分散出货，至少增加一点可能性。可能大半器官都会被黑手党或有钱大叔买走。但是我相信至少……至少会有一个器官，进入妖精般的美少女身体里吧。」
　　「太美了，太美妙啦。虽然我们天生就丑到很悲哀，但是为了素昧平生的美少女，将自己的身体交给小鹰这个恶魔……这就是无私的爱啊。因为我们牺牲自我的精神太崇高了，上天堂后上帝一定会赐予我们七十二名处女的。若说神话由此诞生也不为过啊。」
　　……之前因为有所顾虑所以不敢说。但是刚才神田说的没错，他们三人的外表的确不太时髦，应该说有点……总之就是不帅啦。
　　身材中等、微胖和肌肉瘦削的三人组陷入自我陶醉，说自己多么崇高又伟大……老实说，这一幕有点恐怖……
　　「这、这个……我以前就经常遭人误会，但我的长相是天生的，呃……」
　　眼看他们三人自我陶醉在『我们好崇高』的恶心幻想，我拚命为自己辩解。
　　足足过了好几十分钟，他们才勉强认真将我的话听进去……
　　?
　　「哈哈，小鹰，开玩笑拜托停留在你的恐怖长相就够啦！原来你这么有趣啊！！」
　　「神田你才天然呢！拜托会错意也该有个限度吧！」
　　我和神田勾肩搭背，嘻嘻哈哈走在路上。依然在『……好崇高』的异世界神游，还没回来的矢部跟在我们身后。此外还有藏田，从刚才就不断自言自语嘀咕着『如果移植器官的话，考虑到自己的一部分融入对方的身体里，这样不就是终极的性爱吗？』
　　姑且不论后面两人，能和神田尽释前嫌的我，总觉得有种非常充实的感觉。
　　可能只是从恐怖中解脱之后，陷入情绪亢奋而已。但如果继续下去的话，或许能和神田……自从小空以来，成为第二个独一无二的朋友也说不定。
　　以目前的情况来看，已经足以让我抱持这样的期待了。
　　买了小鸠的礼物后去吃个饭……不，干脆直接去唱卡拉OK怎么样？一起唱卡拉OK……这已经是百分之百的朋友啦。
　　和夜空她们去唱过的经验，终于能派上用场啦！
　　「啊，就是那间店，小鹰。呃……怎么国中小女生特别多啊。那究竟是什么店……」
　　「其实我也不清楚，因为我第一次来。」
　　藏田像是灵光一现般，露出得意的表情，
　　「……哈哈，原来小鹰你不是大基佬，而是罗莉控啊。该不会自己就是非法经营这种店的年轻风俗业之王，也就是小天使——(注2)」
　　「矢部！！」
　　就在神田大喊的同时，矢部以迅雷不及掩耳的速度，．拳揍向藏田的腹部。伴随着沉闷的『噗』一声，微胖的藏田当场弯下了腰。
　　「不是已经再三提醒过你，别拿那些哏开玩笑吗！更何况慨没意思又没人听得懂，还危险加三级啊！！小心被部分知情人士用明目张胆的手段搞掉啊！？」
　　※本作品为非常欢乐的虚构故事。绝对和现实中的事件、人物、团体或政治组织没有任何关系。
　　注2二〇〇三年七月发生在东京的小学女生绑架监禁事件，小天使为犯人经营的儿童卖春俱乐部名称。之后绑架事件以犯人自杀落幕，但俱乐部名单却因警方突然停止调查而成为悬案。
　　一口气大喊之后，神田『嗯哼』干咳了一声。
　　「啊，原来如此。这里是小女生取向的杂货店啊。我知道，我知道啦，小鹰。不过你来这里做什么，想不到你也有这方面的兴趣吗？」
　　砷田露出和刚才迥异的高材生口气，以及爽朗的笑容……总觉得有点可怕……
　　因为「潇洒的神田」身后是藏田口吐白沫倒地，而且矢部还骑在他身上。看到他们三人的模样，让我感到有点不正常。
　　「啊，呃，嗯，类似吧。因为今天我妹没办法来，所以她拜托我买这里的合作商品。我去买买就出来，等我一下。」
　　总之先将烦人的事情从脑袋里赶出去，我进入店里买小鸠要的礼物。
　　在充满国小国中女生「啊，这个好可爱喔！」「这个好看吗！？」的可爱声音中，男高中生要进入可是需要一点觉悟呢。算了，还能怎样呢。
　　反倒是一看到我的瞬间，家长立刻牵着女儿的手退避三舍。这对我的打击比较大……
　　总之先将杂货店的全套吉祥物角色，看起来像穿着『铁之死灵术师』服装的史莱姆商品买下来。幸好东西都不贵。
　　「让大家久等了。啊，藏田也复活了吗？」
　　藏田一脸疑惑地看着我，但另外两人却露出有点严肃的表情盯着我看。
　　「小鹰，我什么时候来到这间店门前的啊。自从刚才在小巷子里和你化解误会后，就没有记忆了呢。」
　　这时神田伸出手指，指着藏田的脸。
　　「没关系，藏田。你不用再回想多余的事情……现在应该问小鹰的私生活才对……他似乎有个妹妹喔。」
　　「你说……什么……！？」
　　「根据你刚才告诉我们的话，什么想和我们交朋友啦，羡慕我们三人感情好啦……原来都只是笼络我们的谎话……你根本就是现实充吧！！你比我们值得羡慕一兆倍啊！！」
　　矢部也在一旁『对啊对啊！』帮腔。
　　「你、你们等一下，我哪里是现实充啦？我是完全的非现实充——」
　　「刚才你说你高二吧，代表你妹妹顶多还是国中或国小。哼哼，每天被小罗莉喊哥哥的感觉一定很爽吧！？结果你居然羡慕我们这些人生底层的渣滓？我宰了你这个人类喔！！」
　　「等等，拜托等一下！虽然这次误会不同以往，但是在这种店的门口公然讲出『罗莉』这两个字，会招惹很多麻烦啊！」
　　在神田大声嚷嚷之下，店里所有家长店员，以及国中小女生全都害怕地看着我们，气氛像是即将拔腿逃出店里一样。
　　无计可施之下，我只好拉着三人逃回刚才的小巷子里。
　　「总、总之逃到这里就OK了吧……还有神田，我真的不是你们想像中的现实充……老实说，我甚至连朋友都没有……啊，不对，正确来说是以前有，可是现在……」
　　矢部一脸不爽，哼笑了一声。
　　「朋友？那种事情已经无关紧要了。问题在于妹妹，有妹妹的你已经是个不折不扣的现实充了。我可是陷入豪情四兄弟的噩梦呢，酸臭的男人气味就是故乡的气味啊。」
　　「……这的确很受不了。」
　　但我觉得这和有没有妹妹无关，纯粹只是有没有确实打扫洗衣服而已吧……
　　「冷静一点，矢部，神田。你们太拘泥于眼前的事物，反而对事态的本质敷衍了事喔。这里就交给藏田我吧……话说小鹰，你的手机里有没有妹妹的照片之类啊？」
　　「记得之前练习手机照相功能时，好像有拍下小鸠的照片……」
　　「呣，小鸠妹妹吗……让我们见识一下吧。」
　　我听从藏田的指示拿出手机，让他瞧瞧躺在床上的小鸠照片。虽然我想起照片中的小鸠穿着小可爱和热裤，让他们看见可能不太妙。但又不是要将照片送给他们，应该没关系吧。
　　看到这张照片的瞬间，藏田用力搂住我的双肩，猛然将我压在大楼墙壁上。
　　[[IMG,0e7de7f3efad8cff76c14f995ce9bb05,641,1000,95523]]
　　「大、大哥！！小鹰大哥！！和小鸠的结婚典礼上，就拜托你演讲啦！！」
　　「什、什么？你、你先等一下。」
　　被藏山的气势吓到，我不小心将手机掉在地上。捡起手机的矢部和神田……脸上立刻露出惊讶的表情……
　　「难、难怪神田会忍不住怒火中烧，原来是这样啊，藏田！要是想到小鹰可能成为自己的大哥，那可千万不能骂他啊！！小鹰大哥，过几年后将妹妹嫁给我吧！！」
　　「不、不对，等一下，小鸠应该和你们所想的不一样……该怎么说呢……如果你们认识她的话，她残念的程度足以让人当下摇头叹息啊……」
　　「嗄？别开玩笑了，残念又怎样。只要是美少女，再残念都没关系。在其他人身上的缺点，换成美少女后只会被当成个性突出而已。」
　　听到矢部这么说，将我压在墙上的藏田点了点头。
　　「这就像『但是只限帅哥』的美少女版吧。外表远比内在的价值高太多啦，小鹰大哥。」
　　「没、没这回事吧……」
　　「至少我们三人就是血淋淋的证据啊！我、藏田、神田……知道我们三人为何没女人缘吗……因为外表看起来不帅啊！！」
　　「还、还是有女性以个性挑选男生啊……」
　　矢部『呸』地朝地面吐了一口唾沫。
　　「那就找个挑选情人时，鬼扯自己重视个性的女人来啊，看看她会选择我们四个中的谁！一定所有人都选小鹰大哥的好不好！！她们只是因为自己长得抱歉，才会刻意凸显个性优点的坏心婊子啊！外表才是一切，外表！！」
　　「若由我藏田补充刚才矢部这番话，或许真的有女人比较另类，比较重视个性。但是最低限度还是要长得帅，才能适用这一点……追根究柢依然是『但是只限帅哥』啊。」
　　听到同样是男生的他们直截了当说我长得帅，让我有点开心。不过这状况太猎奇了，我实在开心不起来……
　　话说回来，为什么他们三个这么有切身之痛，一口咬定啊……
　　「我知道了，很多事情我明白了，总之先冷静一点吧……藏田，拜托一下，该放开我了吧。」
　　「小鹰大哥说什么都遵命！」
　　藏田爽快地放开我的双肩，还帮我拍拍背上的脏污，
　　「我、我说啊，姑且先不论小鸠……不过个性，也就是内在，遗是很重要吧。像我虽然加入了邻人社这个社团，但是这里——」
　　我向他们说明以夜空为首的邻人社社员。恳切仔细地说明无论外表多么漂亮，如果内在太残念，别说成为男女朋友，甚至连朋友都交不到。
　　他们三人倒是出乎意料，露出呆滞的表情乖乖听我说完。
　　看来终于能让他妈三人了解我的——
　　「嗯，好，我知道了。神田，藏田，你们帮我按住小鹰，我来给他致命一击。」
　　「不，别太轻易杀了他，慢慢凌迟他吧。先将他手脚的指甲剥下来。」
　　「我来追加神田提出的意见。去找个大基佬来，用三十公分火箭炮将他的菊花肛成向日葵怎样。以小鹰大哥俊俏的外表，应该很容易就能找到自愿者吧。等小鸠看到自己哥哥被肛爆而伤心欲绝，就由我来接收啦。」
　　别说了解了，他们三人竟然开始若无其事地讨论这么恐怖的处刑手段！？
　　「等、等一下！你们从刚才话题就歪掉了吧！？虽然自己说自己不太对，但我完全是个非现实充啊，为什么你们这么火大……」
　　「「「少鬼扯了啊！」」」
　　「什么叫你是非现实充啊！？你根本就充到爆了吧！！社团里有好几个女生！？所有人都是残念美少女！？难道你不知道自己后宫很多，不觉得自己愧对这个世界吗！？」
　　「顾问是罗莉修女？这是哪个笨蛋想出来的成人游戏设定啊，轻松又让人羡慕得要死，这个世界还有天理吗！？」
　　「我看你放学后在社办，只要光着身子躺好，就会有人自动骑上来吧！！要付多少，要付多少钱才能到你那间店里去啊！！」
　　「追根究柢，能和美少女共处一室就已经现实充充充冲上天了啊，知道吗！！」
　　「你知道我们几个偶然在教室里和女生独处的话，女生一脸性侵犯出没、落荒而逃的模样叫做『标准反应』吗！？」
　　「学校社团代表大家都穿制服吧！？这不就代表放学后随时都有偷瞄小裤裤的机会吗！哪有这么爽的啦！！」
　　「难道你不知道轻飘飘的女高中生格子裙，是连最前线的士兵都会弃械，与敌军一起举办监赏会的神秘现象吗！？你竟然每天放学后都能任意挑选……！？」
　　「看到了会很爽，纵使看不到也会难掩兴奋，这就是女高中生裙底魅力、价值，以及存在意义……！！」
　　「不只是观赏而已！知道吗？和美少女共处一室，代表呼吸交换大会啊！因为呼吸中包含了大量气化唾液的成分，所以称之为深吻也不为过啊！！」
　　「换、换句话说每天放学，都在和美少女深吻！？」
　　「连在路上和女生擦身而过，香气的刺激就足以让我们晕倒了……！！竟、竟然和美少女……深吻……！！」
　　「附带一提，『气味』意指从对象释放到空气中的微量物质，『溶入』鼻腔深处的『黏膜』，才闻得到气味……换句话说，知道意思吧？没错！！彼此感受对方的气味，根本就和做爱内射一样啊！！」
　　「「做、做爱内射——————————————————！？」」
　　三人扯开嗓子大吼，已经不知道谁在说什么了。
　　这股气势压倒了我，回过神来才发现，自己又被压制在大楼墙上。
　　……这股灵魂呐喊足以让人感受到凄厉怨念，他们三个是怎么回事啊……
　　「等等，等一下，你们真的很多地方误解了啦……啊，对了。」
　　我忽然想起某个人——就是幸村。
　　「首先，刚才那些事情里，有一件事我没说，应该说忘记告诉你们了，其实……还有一个叫幸村………其实有点不像男生……的男生……」
　　「哼，他是什么样的男生？」
　　听到神田这么一问，虽然我一瞬间犹豫了一下……但还是刻意避免深入讨论性别问题，将幸村的外表与个性，以及平常的所作所为告诉他们。
　　结果……他们又开始发癫了。
　　「看起来根本就像美少女的美少年是属于不同领域啦！！比男女关系更单纯，而且只要长得可爱，是男的也可以，这种关系从几年前就开始流行了啊！别将他当成单纯的男学生！！」
　　「可是性向不一样啊，性向！！」
　　「更何况因为都是男生，所以将他拉进浴室之类的地方，就可以享受彼此搞『肛』的乐趣啦！！真是太令人羡慕——」
　　「「…………………………………咦？」」
　　看来藏田最后的基情呐喊，似乎无法获得神田和矢部的共鸣。两人皱着眉头望向他。
　　「……藏田，你真是了不起的开拓者呢。竟然像在荒芜大地播种一样，逐渐拓展性癖……这种先锋精神很了不起，但是毫无计划的开拓，最后可能会招致严重的后果喔……」
　　「平常总是说自己最爱咪咪，还自称咪咪博士，想不到竟然将触手伸到那种领域了吗……再怎么说，神田和我也很难接受……看来我们真的错看你这个人了。」
　　正好夹在两人中间呐喊的藏田，依然维持基情四射的表情，反覆望向左右两边『缩』进去的伙伴。然后收起刚才的气魄，深深吐了一口气之后，重新戴好眼镜。
　　「……话、话说回来，刚才不是说好……一起去吃顿饭吗？欸，小鹰大哥？其实附近正好有一家我常去的店呢，在那里吃饭怎么样……刚才喊太大声喉咙好痛……怎么样，神田，矢部？」
　　『噢，好……』我们三人畏畏缩缩地回应，跟在藏田后面走出小巷子。
　　可能是我多心了，神田和矢部似乎与藏田保持着微妙的距离。
　　我们四人默默地走在路上，进入与大马路有点距离的角落店里。
　　店面很小，有两张桌子和六个柜台座位。不过在进入店内前，我就明显感觉到，这间店支配了附近的气味。
　　——是味道。店里充满了油炸物特有的味道，强烈威力能让空腹的胃袋像被用力揪紧般。这间店将半径十几公尺内的范围，化为自己的领域。
　　虽然招牌很脏，看不出来是卖什么的，不过闻这股味道，大概是卖垃圾食物系的料理吧。
　　油腻脏乱的老店……不过仔细一看，其实就和店的外表一样，只是旧了点略脏了点，里面倒没有那么脏。我们四人围坐在一张黏剔剔的桌子旁。
　　客人只有我们而已……没问题吧？
　　「料理就拜托店家决定可以吧？主菜有鸡与猪两种……今天因为有小鹰大哥，就点鸡吧。」
　　因为名字里有鹰，才会点鸡吗？
　　我点头同意藏田的提案，他随即老练地告诉中年店员我们四人份的点餐。店员穿着破牛仔裤，胡子没刮，头上还绑着头巾，模样好像会在路上背着吉他之类般。
　　我们点了炸鸡块和蔬菜棒沙拉组，饮料是四人份的乌龙茶，还有麻辣薯条。
　　店员简短回答了一声『好哩』，随即将东西丢进热油里炸。嘶嘶作响的豪迈声音，在小小的店内与抽风扇的声音共鸣。
　　因为平常有下厨，多少有点了解，不知道是不是我多心……就算点了四人份的炸鸡块和炸薯条……油炸的声音也不应该这么大啊……
　　正当我在思索这些的时候，店员端来大玻璃杯装的乌龙茶。
　　藏田他们喝了一口，润润刚才喊累的喉咙，然后『呼啊！』地叹了口气。
　　「好吧，暂且不论藏田出乎意料的出柜宣言，刚才聊到哪里了？」
　　矢部望向神田，这次换神田望向我。
　　「主题是我们讨论要如何打破小鹰这个宣称自己是非现实充，实际上私生活却是后宫很多，多到不行的现实充。」
　　「呃，主题不是这样吧……还有什么叫打破我啊……」
　　「……我们才不会喊什么『现实充去死』这种消极的口号呢。」
　　眼神直视的神田说着，矢部跟着答腔。
　　「——现实充必须死。以自己的决心与行动打破敌人，相对提高我们的社会地位，设法将可爱的美少女抱回家。这是基于理论与崇高梦想的健全精神。」
　　最后藏田负责结尾。
　　「从羡慕别人而心生嫉妒，利用这种冲动每天捶墙壁，精链出打击用的肌肉；每分每秒每一瞬间不断饱尝天生长得抱歉的苦恼，将精神研磨得有如锐利钢铁。以这两者为武器，我们将会完成伟大的目标……这一点都不奇怪。」
　　虽然我听不太懂他们的意思，但他们并未估量时机，气息却配合得完美无缺……他们三人果然很强。
　　简直就像呼吸心法，足以证明他们的感情有多好。
　　「那、那么啊，希望你们先将女生的事情搁在一边，仔细想想……我现在真的没有朋友，这样还能算是现实充吗？」
　　自己说出来总觉得好悲哀。为什么我要拚命强调自己不是现实充呢……
　　三人像是哼的一声，露出相似的表情微笑。
　　「在我们看来……只要是为了美少女，就算要将矢部和藏田推落地狱，都在所不惜。」
　　「果然知我心啊，神田，我也是一样。如果美少女当情人……不，就算只能和美少女共度时光，别说他们两人了，就算失去所有朋友都在所不惜。」
　　「就像神田与矢部讲的一样，我也是这么想。为了一个人而舍弃朋友……如果有这么漂亮的美少女，这不是理所当然的吗？」
　　……当然，是吗……
　　「要抛弃难得的朋友……」
　　「虽说是朋友，其实我们只是一群败犬的组合。虽然说自己丑有点怪，但是丑人会自然聚集在一起。或许可以称这种关系为朋友……但是这种关系有什么值得说嘴呢？」
　　是这样吗？可是我觉得能有气息一致的好朋友，假日还可以像这样一起逛街，这种关系已经十分具有价值了耶……
　　「那就打个比方吧。可爱的女性朋友和情人……你们会怎么选？」
　　藏田脸上那副阴沉的笑容消失，举手向我发问。
　　「那是不可能的。」
　　「咦？为何？」
　　「以脑科学而言，男女之间不可能存在友情。」
　　「……咦？」
　　语气不像刚才充满憎恨，也没有咬牙切齿的感觉。就像理所当然般，藏田继续平淡地说。
　　「或许偶尔会出现男女关系不错的团体，但那只是单纯的恋爱感情……虽然这种情况称之为别有色心也行，不过这样只是徒具形式而已。就算本人之间没有意识到，但这只是闷骚的微弱恋情或色心所引发。以结果而言，产生出类似友情、朋友的关系而已。进一步推敲的话，终究只会发展成异性之间的关系。」
　　矢部一脸不屑地『哼』了一声。
　　「反正绝大多数男生都会说自己知道……和女生没有搞暧昧，彼此只是朋友。从朋友建立关系，一旦有机可乘……就会出手吧。」
　　「不过，倒也未必不可能形成友情。如果彼此没有恋情，也就是不将对方视为异性的话就有可能。只是绝大多数都是进入青春期之前的小孩了。一旦开始对异性产生兴趣，友情就会染上性欲……极少数特例中，因为和对方关系太亲近，视对方为家人，本能上未将对方当成异性的屏障也不是没有……不过日本自古以来，近亲相奸的题材就屡见不鲜，所以这是不可能的。」
　　咯咯咯……藏田脸上露出淫荡的笑容。他这番话让我忽然想起某件事——夜空，不……应该说是小空。
　　如果要将藏田的话当真，就代表小时候，总是在我身边的小空是……
　　当时我一直以为她是男生，因此认为两人之间存在友情。但彼此关系除了朋友以外，却什么都不是。
　　……这么说来，我现在和夜空的关系是……
　　「有句话我得先告诉小鹰。别看藏田这样，他会认真看待莫名其妙的科学。而且还会说得彷佛真有其事般，所以你最好小心一点。因为他本人也不是存心欺骗，所以很难区分……不过因为目前缺乏否定论点的证据，因此我研判，单纯就这个话题而言，可以视之为正确的理论……换句话说，以小鹰的情况而言，原本为了交朋友而设立的邻人社，的确是不折不扣的后宫。是我们恨得牙痒痒的目标，这是无庸置疑的。」
　　「呃……噢，我知道了。啊，不是，我是指前半，最后一段应该还是不太对……」
　　我一边暧昧地回应神田的话，脑海里却不断出现小空与夜空，然后又消失，反覆出现又消失。
　　不过眼前出现的肉块，却将我的思考推到了别的地方去。
　　「来哩，四人份炸鸡块，久等啦！」
　　店员端上来的，是盛装在大盘子里的炸鸡腿！
　　「哇，好大块……！」
　　眼前的东西让我忍不住看呆了。金黄色的肉，裹粉比跨通炸鸡块来得厚。表面有如恐龙的皮肤般凹凸起伏，还不时散发出嘶嘶作响的声污。
　　似乎是一人一只。而且从店员没有准备刀叉来看，应该是用放在桌角的餐巾纸包住一端，用手抓着直接吃吧。
　　既然都花了不少时间，而且和神田他们讨论过后，肚了饿得很。好想立刻抓起来大口大口咬……不过有点太烫了。
　　用餐巾纸裹厚一点吧。
　　从看起来像是大型面纸盒的玩意内抽出餐巾纸后，我才发现盒子旁放着四个小钵和磨碎器。
　　我打开小钵一看……嗯！？这是什么粉啊？
　　「从左边起是柚子皮、山椒、粗盐、辣椒粉，研磨器里装的是黑胡椒。虽然推荐柚子皮，不过一开始建议直接品尝味道，然后再洒上自己喜欢的佐料。」
　　藏田一边说，同时熟练地将柚子皮粉撒在自己的鸡腿上，然后沙沙作响转动研磨器，撒上黑胡椒。
　　两种香味弥漫在空气中，刺激着空腹。
　　我用餐巾纸裹住鸡腿的一端，依照藏田的建议直接品尝。
　　嗯～拿在手上就觉得很有分量。
　　同样是鸡腿，但似乎比普通鸡腿的尺寸大。从外型来看，彷佛手持青龙刀之类一样。
　　我呼呼吹了几口气，一边小心烫口，同时咬下大腿的部分。
　　「呼——呼——！！」
　　碰到裹粉的嘴唇彷佛烧起来一般，好烫。不过牙齿已经碰到裹粉，咬碎鸡腿厚厚的外皮，说是喀啦其实更像啪哩的酥脆感。
　　既然都咬下去了，因此我做好直接咬断肉的觉悟。
　　我咬碎外皮的裹粉，直达鸡肉。
　　「呼哇呼——！！」
　　当牙齿突破外皮的瞬间，底下立刻溢出滚烫的肉汁！
　　我忍不住往后一缩，椅子滑到地板上发出声响。
　　不过我的嘴巴还咬着鸡腿。纵使身体想逃避高温，我想吃肉的欲望却依然没有受挫。
　　然后我直接发挥毅力咬断腿肉。
　　腿肉柔软的让人惊讶……而且多汁。
　　在嘴里翻搅的腿肉充满肉汁，还留着齿痕的鸡腿有如涌泉般，从咬断的地方不断流出肉汁，滴在盘子上。
　　「好、好强……」
　　柔软而鲜嫩多汁的鸡肉，在嘴里与酥脆的外皮共舞，柔软与酥脆彼此交融。
　　愈嚼愈觉得鸡肉味道香浓，外皮的酥脆感也十分过瘾……原来外皮的完整是为了不让肉汁跑出来，紧紧地包裹住肉啊。
　　……这真是好吃。更何况肉和外皮还添加了盐与胡椒，以及些许酱油风味。虽然单纯，却是所有日本人都喜爱的味道。
　　……好吃到我甚至舍不得吞下嘴里的肉呢。
　　「……真不愧是现实充，说话都和别人不一样。」
　　集中精神品尝肉味的我，一脸佩服地回望盯着我看的神田。由于嘴里还嚼着肉，所以我以视线询问他『
　　什么事？』
　　「没有啦，想不到你吃炸鸡的反应竟然是『Fuck!』该不会因为经常在女生簇拥下，让你随时随地不忘繁殖行为吧。」
　　「咕噜……不、不是啦！我刚才只是单纯喊烫而已！」
　　虽然我急忙辩解，但是回想起来，刚才那一声听起来的确有点像Fuck，因此我不再多说。
　　同时店员也端上堆得满满的薯条和蔬菜棒沙拉，神田等人的注意力也随之转移。
　　无可奈何之下，我也乖乖从薯条山当中挑起一根，塞进嘴巴里。这种不是细长的薯条，而是带皮的自然切马铃薯，还撒满了黑胡椒和粗盐。原来如此，既香辣又好吃。酥脆爽口的感觉和外面速食店卖的不完全一样。
　　接下来我拿起装在玻璃杯里，依照人数准备的蔬菜棒……嗯？真是奇怪，没有美乃滋或香蒜鲤鱼沾酱之类的吗？而且虽然也有红萝卜和黄瓜，但芹菜却特别多根……
　　「啊，这里没有附沾酱之类的东西，基本上是直接吃。如果觉得没味道的话，就咬一口肉再吃蔬菜，吃过你就能体会。」
　　我再度依照藏田的建议，咬一口滴肉汁的鸡腿，然后再啪哩一声咬一口芹菜。冰凉又厚实，而且很水嫩，新鲜程度完全反应在口感上。
　　就这样，当臼齿咬下芹菜的瞬间……一股鲜绿的清爽气息吹过我的口鼻。
　　「……哦，真不错。明明才刚吃完炸鸡，但芹菜却巧妙消除了油腻感。」
　　充满肉汁的炸鸡腿，不管味道再怎么鲜美，口腔都会留下浓腻的感觉。
　　不过一咬下芹菜，就有如舒服的风吹拂般清爽。瞬间就让鼻子、嘴巴、喉咙……一切感官都清新畅快。
　　黄瓜和红萝卜应该没有这种效果，只有香气强烈的芹菜才办得到。
　　怪不得玻璃杯里的芹菜特别多，原来早就计算好了。
　　「真好吃。想不到直接吃芹菜，竟然也这么美味……」
　　藏田有点得意地说了句『没错吧』，我点点头。
　　「因为芹菜有消除异味、促进食欲的效果，所以最适合搭配这种口味浓厚的料理了。」
　　平常我会使用芹菜，多半是考虑到营养而在沙拉里加一点。或在汤里加一点增添风味。这种清口腔的新吃法我还是第一次品尝。
　　下次在家里炸鸡块时也试试看吧。或许讨厌蔬菜的小鸠，也会主动将芹菜吃下去呢。
　　就在我想事情的同时，一旁的神田和矢部咬下腿肉后，同时喊出『好烫！』
　　我和藏田都笑了出来。神田和矢部生气地吼了声『少罗嗦』。
　　然后我们再度笑了笑，继续咬一口鸡腿。
　　真好吃。不论是鸡腿、炸薯条，连芹菜都很美味。
　　但不论这间店多么擅长调味，真的有办法做得这么棒吗？
　　总觉得要是去想这些事情，刚才在脑海深处浮现又消失，消失后又浮现的事情究竟是什么呢……我真的不知道了。
　　?
　　之后我们来到咖啡厅，聊天聊到太阳下山。
　　我一直宣称自己不是现实充，但神田他们却不断以自己的凄惨遭遇举例否定……虽然讨论毫无进展，但双方却似乎在坚持某种底线般，拚命讨论与沟通心情。
　　其实我根本没必要坚持自己不是现实充，但却觉得不能就此退让，我不断告诉他们自己的各种遭遇。只是……绝大多数都被「这就是现实充啦！！」的怒吼堵了回来……哎，过程真是一波三折啊……
　　比方说我不小心脱口说出上次去星奈家时，意外看到她的裸体时，差点被他们用汤匙挖出眼珠……之类。
　　或许是讨论太过热烈，结果我们被店家赶出来，因此自然而然回到一开始见面的车站前。
　　不只是脑袋，连身体都疲惫不堪。我仰着身子，朝夜空深深叹了一口气。
　　站前的街灯虽然很亮，但还是依稀看得到星星。
　　自从之前仰望天空，在天上发现可能是理科搭乘的鱼鹰式，已经过了好几小时。
　　神奇的是，虽然神田他们完全不接受我的意见，但我却觉得心情很好。
　　或许是因为没有隐瞒，无所顾忌地将自己的想法与心情，完全向对方倾注的关系吧。
　　……真是开心啊，这么说一点也不为过。
　　「今天啊，就先解散吧……尿本只想打发时间闲晃，想不到却过了意外的一天呢。」
　　神田露出苦笑，矢部和藏田也同意他的话。
　　解散……这么说来，现在就是说出那句话的时候了。
　　这是……唯一的机会。
　　这句话非得鼓起勇气，亲口说出来。
　　我彷佛有生以来第一次告白般，吞了一口口水，然后从口袋里掏出『它』。
　　「我、我说啊……！」
　　仰望夜空的神田等人听到我的话之后，不约而同望向我。
　　刚才明明还面对面言词交锋，但我却有点无法承受他们的视线，忍不住低下头。
　　我看着矢部脚上有名轮胎公司的鞋子，一边心想原来那间公司也会做鞋子，同时说出那句话。
　　「我说啊……既、既……」
　　「鸡鸡？」
　　「不是啦！！」
　　我否定藏田的话，再度吞了口口水屏住气息……然后，一口气说出来。
　　「既然机会难得，要不要交换信箱或联络方式之类的啊！？」
　　我拚命按捺着紧握手机、差点要发抖的手，观察他们三人的反应。
　　他们三人却一同露出温和，而且略为成熟的微笑。
　　神田将手放在我的肩上。
　　「这个……还是不要吧，小鹰。」
　　「为、为什么啊，神田！？我们今天难得……」
　　「因为彼此生活的世界实在天差地远。即使你坚持自己不是现实充，但你的确是那一边的人。我们这种人的信箱还不够格进入你的手机。」
　　矢部露出些许害羞的表情，背对着我。
　　「就算鸟邀请猪一起玩，猪也不可能飞上天。就是这样……至少我还知道自己有几两重。我没本事和小鹰你称兄道弟……总有一天，迟早我会妒火焚身伤害你，甚至要了你的命。所以这是为了预防自己犯罪，也是为了保护你啊。」
　　「……怎、怎么会……这样……」
　　鸟与猪，纵使彼此羡慕对方，但是愈接近彼此，就会更切身明白彼此的鸿沟而受创。所以鸟只能仰望天空，猪也只能俯视地面。为了不看见对方，为了缓和心中的悲愤……
　　所以不需要交换信箱……神田很体贴，同时哀感地这样告诉我。
　　「啊……这个，呃。虽然神田和矢部这么说……但如果小鹰大哥认同我和小鸠交往的话，我愿意和小鹰大哥——噗噢！！」
　　矢部以迅雷不及掩耳的手刀砍向藏田的脖子，一击将他打晕。
　　「……至少再等几年吧，藏田。就算知道小鸠是美少女，我和你可不一样。以我的兴趣范围而言，实在没办法对罗莉小鸠出手。二次元也就罢了，三次元可不行……不过我可不会让你抢先喔。」
　　回家的时间到了。神田说完，和矢部一起扛着藏田。
　　就这样，他们三人转过身去，离开了我。
　　「总有一天……如果你真的名副其实，堕落到我们这里的底层世界，就再相会吧。」
　　矢部接着神田的话，然后下结论。
　　「就像雨水倾注在地上后，会形成单一水洼般……到时候就不像今天的邂逅，而是命运引导我们重逢。身为同志，的命运……再见了，现实充，羽濑川小鹰！等你折翼之后，我们再相会吧！！」
　　三人的身影有如融入夜晚的黑暗一般，逐渐消失。
　　我的手上仍然握着手机，凝视着他们离去的方向。
　　再见了，无法成为朋友的各位。终有一日，再会吧。
　　?
　　星期一，放学班会结束后，我似乎不小心在教室里打盹。大概是昨晚赶工赶到快天亮的关系吧。
　　可是……即使班上开始打扫，也没有人愿意叫醒我，让我觉得超级孤独……
　　我连忙跑向社办，从书包里拿出用钉书机钉好的一叠A4纸张。
　　这可是我通宵的得意之作，一定能让邻人社带来大大的转机。
　　一打开社办的门，所有成员都到齐了。包括从『类似感冒的症状』复活的夜空、星奈、幸村、理科、玛丽亚和小鸠。
　　「事出突然，大家听我说，今天我想提出一个绝妙的点子。」
　　正在讨论搭鱼鹰式是什么感觉的理科等人，一同转过头来望向我。
　　我心中充满自信，将一叠A4纸放在桌上。
　　在夜空等人轮流传阅的同时，我将周末遇见三人组的事情告诉她们。同时大声宣布，自己终于找到了『轻易交到朋友的方法』。
　　「换句话说，如果相信神田所说的话，只要变得比现在还难看，就能自动交到朋友啦！首先我想从外表着手，比起变瘦而言，变胖比较容易。因此我想胖个十几公斤，然后穿着俗到爆炸，简直像来自异次元的难看衣服，在街上晃来晃去。怎么样，这个周末大家一起——」
　　这时候我突然发现。
　　「呃，大家……」
　　大家看着我的表情……充满哀戚，彷佛不忍卒睹般皱着眉头．眼神甚至透露出悲痛，对我退避三舍。于是……
　　我整晚没睡，费尽心思拟定的计划书，就这样和神田等人的回忆，一起进了垃圾桶。
　　【作者的话】朝浦
　　大家好，我是不明就里被拉来参加企划的朝浦。
　　对于不会写恋爱喜剧的我，这简直是不可能的任务……当初虽然这么想，不过发觉自己的目的是「凑人数」以及「让其他作品看起来比较精彩」，所以就接受了邀请。
　　现在似乎有种完成重责大任，如释重负的感觉，我个人倒是松了一口气。
　　附带一提，我还有一个点子，标题是「天马与小鹰在浴室里哇咻哇咻」，结果却被委婉地打了回票……究竟是哪里有问题呢？
　　最后，对于大概十分后悔找我参加企划的平坂先生和编辑岩浅先生，这次真的很感谢两位。
　　有机会再让我加入吧。