　　【NOVEL】岩波零
　　【ILLUSTRATION】皆村春树
　　某一天放学后。
　　我一如往常进入社办，只看到理科一个人。
　　『小鹰学长，等你好久了呢。」
　　『和我四目相接，理科随即露出笑容和我打招呼。
　　我反射性皱起眉头。
　　「请等一下，为什么学长露出这么厌恶的表情呢。」
　　「听到你在等我，我只有不好的预感……话说回来，其他人呢？」
　　「今天理科要在社办做一些实验，所以拜托大家先离开了。」
　　「在这里？那我是不是也先回去比较好？」
　　「不，那倒不需要。因为这个实验需要用到小鹰学长。」
　　「别把我说成实验器具。」
　　我愈来愈不安了。
　　真的好想逃之夭夭。
　　「那么实验的具体内容是什么？」
　　「哦，今天的小鹰学长真积极呢。学长对理科这么好奇吗？」
　　「这只是为了自我防卫而收集情报。」
　　「又来了哟，其实学长很想知道理科从头到脚的一切吧？比方说现在穿什么颜色的小裤裤之类？」
　　「我一点都不好奇，而且我也不想知道。」
　　「学、学长竟然不想知道……（′?ω?` ）」
　　我随口敷衍两句，理科竟然垂头丧气。
　　这变态这么想发表自己内裤的颜色吗？
　　「小鹰学长对理科没有性欲（′?ω?`）」
　　拜托别露出这种表情说这句话好不好？
　　「应该说，对学妹产生性欲的学长很变态吧。」
　　「是吗？理科认为平常聊天内容是『喂，理科，今天的身材还是这么火辣，告诉我小裤裤什么颜色』『是学长喜欢的粉红色哟，呀～』的学长最理想哟。」
　　打死我都不会当这种变态大叔般的高中生。
　　「咐……理科在实验开始前，有点想让小鹰学长兴致『勃勃』呢。」
　　「什么欲望啊。」
　　「所以呢，我们来玩『色情猜猜看』吧。」
　　「这是什么神经病的猜谜啊。」
　　「正如其名，有点色情的猜谜游戏哟，接下来是第一题。」
　　「等一下，我可没说我要猜耶。」
　　「两人光着身子做的行为，紧贴在一起激烈摩擦，一旦出来就结束的成人运动，请问是什么～？」
　　「…………」
　　这家伙在胡说什么啊。
　　这种行为除了『那个』以外还有别的吗？
　　「小鹰学长，这时候怎能露出死鱼眼呢。应该想像和理科从事这种运动，然后心痒难耐才对呀。」
　　「变态闭嘴。」
　　「学长真是没劲呢。不过没关系，请学长说出答案吧。」
　　「我哪敢啊！」
　　「有什么好害羞呢。」
　　「拜托，敢叫别人说出那两个字，一点羞耻心都没有的家伙根本不配做人好不好。具体而言就是你啦，」
　　「说人家不配做人太过分了啦……附带一提，谜题的答案是『相扑』哟？」
　　「——咦？」
　　这个出乎意料的答案，让我稍微嗯索一下刚才的谜题。
　　两人光着身子人相扑选手只穿一条兜裆布，所以也算是裸体。
　　紧贴在一起激烈摩擦→揪住对方的兜裆布，一进一退展开激烈攻防。
　　一旦出来（＝日文意同出界）就结束人离开土俵就算输。
　　成人运动→相扑是日本国技。
　　……原来如此，居然来这一招……
　　「理科学到了一课。原来在小鹰学长的眼中，相扑是淫秽不堪的事情。」
　　「绝对没有……我只是产生了一点可悲的误解。」
　　「哦～话说具体而言，小鹰学长究竟将答案误解成什么了呢？希望学长告诉理科做为参考。肯定是不配做人的理科绞尽脑汁也想下到的高尚答案吧。」
　　「…………」
　　好家伙，逮到机会大举反击了吗？
　　话说回来，任何人说出那两个字都会有所顾忌。
　　「理科，是我错了。拜托你饶了我吧。」
　　「啊，学长想的果然是嘿咻吧。」
　　「不要公开讲出来！」
　　「哦～可是小鹰学长总有一天也会嘿咻吧。要是将嘿咻视为洪水猛兽的话，临到上阵的时候会不知所措而『泄气』哟？」
　　「这、这也不是不可能……」
　　「所以理科认为，要避免在床上出丑，平常就应该贪心地汲取性知识才对。」
　　「就算是这样，你的知识欲也太脱离常轨了。」
　　「谢谢学长夸奖。」
　　「我又没褒奖你。」
　　「当然，理科已经完全掌握男性生殖器从勃起到射精之间的原理了。所以随时都可以真枪实弹上阵哟。」
　　「嗯，你差不多可以闭嘴了吧？」
　　「对了学长，精液的英文不是叫『semen』吗？每次修女说『amen』的时候，理科总会想起这个字呢。」
　　「等一下理科，再说下去会惹来很多麻烦。」
　　隐约察觉理科想说什么的我，尽全力阻止她。
　　结果理科露出有点惋惜的表情。
　　「呣……小鹰学长果然对理科没有性欲……」
　　「之前的对话究竟有哪一点能让我色心大起啊？」
　　「身为健康的男高中生，和学妹聊色情的话题，不是就足以jizz了吗？」
　　「说的我好像缺乏男性机能一样……」
　　想不到会被全世界最不健康的女高中生这样说。
　　正当我这么想时，理科突然从沙发站起来。
　　「所以说呢，理科想先离开一下。」
　　「怎么这么突然。该不会要准备刚才说的什么实验来着？」
　　「就是这样。」
　　「我先确认一下，你的实验不会危害到我吧？」
　　「咦？这个……」
　　「再见。」
　　「请等一下啦！没问题！应该不会有问题的！」
　　就在理科说出让人完全无法放心的话之后，
　　「那么小鹰学长，等理科回来之后一起嘿咻吧～」
　　突然抛下这么一句，在我来不及反驳时就离开了社办。
　　……这家伙的脑袋真的没问题吗？
　　是不是趁现在逃出杜办比较好……
　　但是不到一分钟后，理科就回来了。
　　她两手空空，完令看不出来有任何变化。
　　「什么啊，实验的准备——」
　　但我正要这么说的同时，突然察觉某种异变。
　　……呃，这个呢。
　　听到我说这句话，可能会有人认为我突然胡说什么吧。
　　……不知为何，我突然觉得理科超有魅力。
　　而且还是性方面的魅力。
　　……不对不对，我突然胡说什么啊。
　　快冷静下来，羽濑川小鹰。
　　对方可是那个变态耶！怎么能对她发情啊！
　　虽然脑袋很清楚，但我的身体却不理会理性的约束，产生了反应。
　　……老实说吧。我现在真的很想和眼前的志熊理科翻云覆雨。
　　我好想抱紧她，闻遍她全身的味道，然后舔遍她的身体——
　　「呵呵，小鹰学长，看来你注意到理科的变化了呢。」
　　看到我困惑的表情，理科笑得有点不怀好意。
　　「理科，这是怎么回事？你对我做了什么？」
　　「反抗是没有用的哟。虽然学长的脑袋拚命试图保持冷静，但下半身已经有反应了呢。」
　　「嗄！？」
　　理科一边说，同时对我裤裆里的鼓起投以猥琐的视线。
　　但是不知为何，我居然对她的眼神感到兴奋。
　　平常我对理科的性骚扰只会感到无趣，但今天却相反。听到她说色情话，真的让我快冻未条。
　　可恶！我到底怎么了啊！
　　「看来学长对自己的心情感到困惑呢。不过别担心，这是很自然的现象哟。」
　　「什、什么意嗯啊？」
　　「学长，现在是不是非常渴求理科的身体呢？」
　　「——！？」
　　我实在无法说出『别儍了』三个宁。
　　我正试图隐瞒，勉强压抑自己想对理科出手的冲动。
　　理科露出挑逗的眼神，有如刺激我心中的天人交战一般。
　　「学长不想和理科生个小孩吗？」
　　——老实说，我很想。
　　我很想理科推倒理科，将所有兽欲发泄在她身上。
　　但是理论上，我不可以这样对她。
　　这里是高中的社办，而且我和理科甚至连情人都不是。
　　「……理科，告诉我，你对我做了什么。从你一进入房间的瞬间，就觉得不太对劲。」
　　「讨厌啦，学长。理科什么都没做哟。真要说起来，只是喷了点和平常不一样的香水而已。」
　　「少骗人！你一定对我下了什么药吧！」
　　「请学长别诬赖理科好吗？更何况理科完全没有让小鹰学长吃或喝下任何东西呀。」
　　「是、是没错……」
　　「学长，对自己诚实一点吧。学长很想对理科出手吧？之前学长对理科说过的粗话都可以付诸流水，我们俩一起快乐一下吧。」
　　说着，理科缓缓将手伸向我的胸口。
　　而且更糟糕的是，我居然丝毫没有反抗的意图。
　　没多久，理科的右手开始挑逗我的胸口。
　　……惨了，光是被理科这样一逗，我就有反应了。
　　只差一点我就要陷入温柔乡，但我还是竭尽最后的理性，勉强甩开了她的手。
　　「赶快从实招来，我不可能对你迷恋到这种程度。」
　　「呵呵呵，小鹰学长连这种情况下都不松懈呢。不过这样好吗？要是理科心情不好，说不定就没办法嘿咻罗？」
　　「——唔！！」
　　「不过好吧。理科就告诉小鹰学长，为什么学长会突然对理科发情吧。」
　　[[IMG,8ff1a507da07ac9ea96b80f4dc28ed5a,618,1000,62878]]
　　说着，理科的右手停了下来。但我发现自己的内心某处居然觉得可惜，真的绝望了。
　　另一方面，理科和我拉开距离，缓缓坐在沙发上。
　　从短裙中跃出的白皙大腿，实在煽情到让我快把持不住。
　　再看下去我真的会理性全失，因此我连忙撇开视线。
　　「理科刚才说，自己喷了一点香水吧。其实刚才的香水，是专门为小鹰学长特制的哟。」
　　「……这是怎么回事，说明白一点。」
　　「之前理科说过，『只要对脑子动点手脚，要谈恋爱之类并不难』吧。可是真的对脑子动手脚的话，会触犯很多法律，所以理科改用别的方式。」
　　说着，理科从白袍口袋里掏出一个掌心大小的瓶子。
　　有点蓝色的半透明瓶子里，装着少量液体。
　　「第一次遇见小鹰学长时，理科不是向学长要了一根头发吗？其实理科用那根头发，分析了学长的DNA哟。」
　　「分析DNA，你该不会造出我的复制人了吧。」
　　「利用小鹰学长的头发制作复制人，改造成闻到这香水就会发情……这假设很有趣，但这么一来，理科眼前的小鹰学长就是复制人罗。难道学长是复制人吗？」
　　「呃，不是吧。」
　　「对呀。虽然制造小鹰学长的复制人，对理科百依百顺也很有趣，但这样不刺激，感觉没意思。」
　　说着，理科耸了耸肩。
　　「而且要制作复制人，有太多必须克服的门槛了。」
　　「那你务析我的DNA到底要做什么。」
　　「以结论而言，理科利用学长的DNA，调查了学长心中最理想异性的D2A。」
　　「——嗄？」
　　「话说小鹰学长，这世界上有很多近亲相奸的同人志呢。」
　　「怎么又跳针到别处了。」
　　「但为什么兄妹结婚不被承认呢？」
　　「那还用说……呃，记得近亲如果产下后代的融，带有先天性遗传疾病的机率很高，对不对？」
　　「这是最常见的理由。遗传基因相近的两人结婚的话，会产下免疫力低的后代。所以反过来说，和自己基因完全不一样的异性结婚，就能产下对疾病等免疫力较高的小孩。因此人类本能有办法区分遗传基因不一样和自己的异性。」
　　「区分遗传基因的办法？」
　　「是的。人类会将自己的遗传基因化为费洛蒙分泌，所以和自己基因相异的人，会对对方的气味产生强烈好感，附带一提，对于遗传基因相近者的体味，反而会觉得臭。女性会觉得父亲很臭，就是因为这样。」
　　「……原来如此，我总算明白了。换句话说，瓶子里装着我觉得最爽的费洛蒙气味吗？」
　　「答对了。所以小鹰学长的脑袋，对散发这种气味的理科产生错觉，认为理科是地球上和自己最麻吉的异性。就像遥控操纵大脑一样哟。」
　　「你这疯狂科学家……」
　　虽然我不知道她这么做的目的，但有必要这么绝吗？
　　……不过，这一切终于有了答案。
　　应该说光靠气味就能操纵人心，理科的本领还是这么强大。
　　万一乱用她所具备的技术，这个世界可能会天翻地覆吧。
　　……虽然她现在就在乱用了。
　　「好吧，小鹰学长。现在要不要以这瓶香水为赌注，和理科玩游戏呢？」
　　「游戏？」
　　「以小鹰学长的个性，一定会要求理科立刻丢掉这瓶香水吧。」
　　「那当然。」
　　「但是只要理科有心，要量产多少香水都不是问题。换句话说，就算现在尽力抢走这瓶香水，也无济于事哟。」
　　「……你想表达什么？」
　　「理科希望学长以这瓶香水为赌注，和理科玩个游戏。不过小鹰学长没有拒绝的权利。除非小鹰学长今后还想继续对理科发情，那就另当别论。」
　　「唔…………那么游戏要怎么玩？」
　　「这个呢，我们来玩『情人游戏』如何?」
　　「又提出这种听起来很傻的游戏。」
　　「规则很简单。理科和学长现在假装情人彼此调情，如果小鹰学长受不了对理科出手，就是理科赢了。反之如果坚持到最后，就是学长赢了。」
　　「这是什么游戏啊……」
　　但是理科说的没错，我没有拒绝的权利。
　　虽然香水害我精神状态不正常，但我只能硬着头皮接受。
　　「学长没有意见吧，那么游戏就开始吧。」
　　理科打从心底喜孜孜地宣告。
　　不过话才刚出口，理科就微微歪着头。
　　「话说回来，情人具体而言该做什么事情呢？除了嘿咻以外还有什么可以做的呢？」
　　你脑袋里的情人究竟是怎么定义的啊。
　　「……总之，先一起坐在沙发上吧。」
　　理科露出有点害羞的表情，拘谨地坐在我旁边。
　　然后视线朝上凝视着我。
　　……惨了。我现在好想用力抱紧她。
　　我好想用力抱紧她纤细的身躯，从头到脚闻遍她身上的气味。
　　我的脑袋里充斥着这些幻想，一边看着理科，
　　「……小鹰学长，理科好害羞，请不要一直盯着人家看。」
　　结果理科却向我抗议。
　　「等等，怎么回事啊？不是你说要玩情人游戏的吗？」
　　「是没错……可是不好意思，理科还是第一次在超近距离，承受小鹰学长热情的视线……」
　　说着，理科的脸颊泛红，难为情地低下头。
　　「……明明是你自己提议的，结果实际当情人之后，怎么反而是你感到害羞啊？」
　　「……似乎是的。」
　　「平常不是三句话不离黄色字眼吗？」
　　「就是这样呀！理科现在知道了！这样根本就和理科的角色不符嘛！」
　　理科恼羞成怒的时机让人摸不着头绪。
　　「早知道理科就该不动声色，说『希望学长仔细看看理科喵』之类的话才对！」
　　「……希望我仔细看你喵？」
　　「不、不是啦……只是不小心脱口而出而已。学长这样认真回答，理科好害羞……」
　　一瞬间活泼的理科，又缩了回去。
　　……虽然不明就里，但她也真麻烦。
　　不过我现在光是压抑自己的性欲就很勉强了。
　　「够了啦，小鹰学长好坏……」
　　怪我罗？
　　「重整心惰，继续情人游戏吧。」
　　理科似乎自行在脑海里解决了刚才的插曲，往我身边靠了过来。
　　「对了，小鹰学长，理科的手有点寂寞呢。」
　　「……嗄？手好寂寞？」
　　「没错。」
　　「……呃，你的手也有思考能力吗？」
　　我战战兢兢问她又是什么科学技术，理科却露出不悦的表情。
　　「真是的……学长真的好迟钝……『手好寂寞』的意思当然是希望能和学长牵手啊。」
　　「欸——噢，原来是这样啊。」
　　我还真不知道有这种高水准的表现力式。
　　「不过说话何必这么绕圈子，直截了当说清楚不是更好吗？」
　　「……学长好罗嗦。直接说出口太丢脸了啦……」
　　「咦？你说什么？」
　　「学长没听到就算了。」
　　理科露出毅然的态度。刚才那句话说得真快。
　　「然后呢，怎么样……学长愿意和理科牵手吗？」
　　「……嗯，既然正在玩情人游戏。所以……就牵牵看吧？」
　　无可奈何之下，我伸手牵着理科的右手。
　　……我一直提醒自己，绝对不是因为我想和理科牵手，而是游戏的关系，不得不然。
　　附带一提，理科的手又小又滑嫩，要是放进嘴里一定超爽的。
　　——等一下，我可不会真的付诸实行喔？
　　……不过还是试着提议看看。
　　「……看到你的手，就好想放进嘴里含个过瘾呢。」
　　「小、小鹰学长在说什么啊，理科从来没有听过这种玩法哟。」
　　想不到，大变态理科居然有点退缩。
　　这么说，将女生的手放进嘴里的欲望，是否太下流了呢。
　　「……不过，如果学长说『喜欢理科』的话，理科倒是可以考虑一下。」
　　「理科，我喜欢你。」
　　「瞬间回答！？」
　　「理科，我喜欢你。所以你的手让我含吧。」
　　「学、学长这么想含理科的手吗……！？」
　　理科的表情怎么徐徐出现了阴影啊？
　　我只是主张想含她的手而已。
　　噢，当然，只要能含到的话，就算头发也无所谓。
　　「……这个，小鹰学长……理、理科也喜欢学长哟？」
　　「我开动啦。」
　　「请学长不要毫不犹豫吃掉理科好吗！而且为什么连头发都要放进嘴巴里呢！？」
　　真搞不懂，理科怎么会突然尖叫？两情相悦的话，含对方的头发不是很自然的事情吗？
　　「……看来和过度理想的对象持续身体接触，似乎会降低思考能力……难道这是平常隐藏在内心深处的性癖爆发呢……」
　　理科不知道在嘀咕什么。管她的，怎么不快点让我吸吮她的手指呢。
　　「……不过思考能力降低，或许是理科的好机会呢。不过之后可能会消失一部分记忆吧。」
　　话说回来，理科的头发真香啊。
　　「——好，决定了。所以说小鹰学长，请听理科说话好吗？」
　　「好啊，我听我听。」
　　「还有，请学长不要将理科的头发塞进鼻孔里闻好吗？」
　　「不要。」
　　「知道了，头发理科就稍微忍耐一下吧。」
　　幸好理科是通情达理的女生，太好了。
　　「小鹰学长还记得，之前大家一起玩国王游戏的时候吗？」
　　「嗯，记得啊。」
　　「那就方便多了。学长也记得那一天，因为最后的命令而和星奈学姊间接接吻了吧？」
　　——星奈？
　　噢，记得这好像是某个乳牛般金发女生的名字吧。
　　我现在已经不想管理科以外的女生了。
　　「……当时理科在学长学姊的旁边，偷偷嫉妒哟？」
　　原来如此啊。
　　不过理科的头发，在舌尖上的感觉好棒喔。
　　「……所以，学长现在也必须和理科间接接吻才行。不对……如果学长同意的话，不是间接的吻也可以哟……」
　　「啊，是吗？那就直接来亲亲吧。」
　　「请、请小鹰学长等一下！这时候不是应该和平常一样反问『咦？你说什么？』才对吗！？」
　　「我觉得啊，装作没听到的反问实在太没诚意了，又不是耳背。」
　　「完、完全无法反驳。完全不像平常的小鹰学长……！！」
　　我轻轻将手放在边说边脸部抽搐的理科肩头上。
　　这一瞬间，她的身体猛烈一颤，随即全身僵硬。
　　但是我不管那么多，缓缓将她织细的身体推倒在沙发上。
　　就在我整个人压在理科身上时，我开口问她。
　　「怎样，理科……可以吧？」
　　「小、小鹰学长？学长闹玩笑的吧？」
　　「不，我是认真的。我好想将猛烈的爱意射进理科身上的大穴穴小穴穴里。」
　　「大穴穴小穴穴！？」
　　「先从耳朵的穴穴开始吧。」
　　「学长想对理科的耳朵做什么！？」
　　理科放声尖叫，同时双手双脚不断挣扎。
　　「请学长冷静一点！是因为香水的关系才会对理科发情吗！？」
　　「一开始我也是这么想，但我已经懒得继续故作矜持了。」
　　「拜托学长的理性再加油一点！要是依照本能对异性出手的话，不就和动物一样了吗！」
　　「别管那么多了，你的身材真棒呢。今天的乳头是什么颜色呀？」
　　「怎么办，小鹰学长坏掉了啦！！而且乳头才不会随着日期改变颜色！」
　　「嘿，真是神奇耶。」
　　「讨厌！？学长请不要趁乱摸理科的胸部好嘛！理科的胸部很小，摸起来也没意思啦！」
　　「你胡说什么啊！别歧视贫乳好不好！！」
　　「对、对不起——等等，为什么理科要道歉啊！？而且学长居然不否认理科是贫乳！」
　　哎呀，难道她希望我说她不是贫乳吗？
　　不过无论怎么看，理科都不算巨乳耶——
　　「呣……下次干脆来开发巨乳药好了……」
　　结果理科居然开始烦恼胸部的大小。
　　这时候语气应该果断一点。
　　「拜托，理科，我一点都不在意胸部大小好不好。」
　　「咦？真、真的吗？」
　　「嗯，只要理科为我生个小孩，其他一切事情——比方说胸部的大小，我一点都不在意。」
　　「哇……虽然理科刚才那句话是自掘坟墓，但学长这句话让理科不知道该怎么反应呢。」
　　「不过胸部当然没在嫌大的。」
　　「而且最后还补刀！？」
　　「所以说，可以吧？」
　　「理科完全不知道发生了什么事，但理科希望学长放过耳朵的穴穴！」
　　理科这么一嚷，同时从白袍口袋里掏出什么东西，抵住我的腹部。
　　然后住我不关三七二十一，准备吃掉理科时，一阵冲击突然传遍全身。
　　……不知为何，总觉得这股冲击之前也有印象。
　　——噢，我想越来了。
　　是吃暗黑火锅时挨的电击枪。
　　不过这次的电击，似乎远比上一次更加猛烈……
　　「……学长对不起，理科觉得现在还不能和学长跨越禁忌的界线……」
　　在逐渐模糊的意识当中，我似乎听到理科向我道歉。
　　?
　　……不知道究竟昏倒了多久。当我在沙发上醒来时，社办内已经没有别人了。
　　「……总觉得好像做了一个很长的梦……」
　　虽然我自顾自地低哺。
　　……但那应该不是梦吧……
　　我做了很多不该做的事……
　　现在我似乎明白，酒后乱性的人是什么心情了……
　　而且这和喝醉不一样，一切事情记得清清楚楚才让人难受。
　　……总之，先向理科道歉吧。她总不会丢下我先跑回家吧，如果还在校园里的话，应该就是理科室了。
　　正当我这么想，从沙发起身的瞬间，社办的门正好打开，有人走了进来。
　　「小鹰，你似乎醒了呢。」
　　夜空呆站在门口附近询问我。
　　「嗯，刚醒……难道你一直在等我醒来吗？」
　　「我、我哪有一直等你啊……总之还好你醒了。」
　　夜空一边说着，不知为何有点紧张。
　　……难道听理科转述刚才的话之后，对我心生警戒了吗？
　　怎么可能呢。刚才的失控完全是香水害的，夜空根本没必要担心啊。
　　正当我这么想时，夜空突然这么问我。
　　「……对了，小鹰。有没有觉得今天的我和平常不一样？」
　　「？哪里不一样？」
　　「这个，就是，有没有什么特别的感觉？」
　　她究竟在说什么啊，我没什么特别感觉啊。
　　「抱歉，我完全听不懂你在说什么。」
　　「是、是吗……还是应该再靠近一点吧。」
　　夜空小声低喃后，谨慎地往我身边走过来。
　　就在两人距离贴近的下一瞬间，我察觉到她所说的特别感觉。
　　因此我不假思索，立刻拜托她。
　　「喂，夜空，鞋子让我舔一下好不好？」
　　「突然胡说些什么啊！？」
　　「没有啦，只是觉得夜空太有魅力了，好想舔你的鞋子。」
　　「到底要怎样才会想到这么龌龊的事情啊！？」
　　夜空瞪圆了眼睛和我保持距离，然后低声说着什么。
　　「……理科说的没错，这威力太强了……」
　　「理科？」
　　「啊，没有，没什么，真的没事。话说小鹰，虽然不能让你舔我的鞋子，不过你有没有其他想做的事情？」
　　「我想吃夜空的过膝袜。」
　　「袜子不能吃啦！还有你应该说想要我的身体吧！」
　　「我希望你践踏我的喉结，直到粉碎为止。」
　　「为了性癖居然连命都不要！？」
　　「下辈子我想投胎当手铐。」
　　「不要许愿投胎成无机物啦！」
　　听到我的愿望，夜空用力喘着气大吼。
　　明明就是她主动问我的，真是任性呢。
　　「不是这样啦，不是还有更普通的行为吗！比方说抱……紧我之类，亲……之类……」
　　「普通的行为……被大腿夹到呼吸困难？」
　　「怎么回事……虽然都是脑袋有问题的要求，但这似乎比刚才好多了……」
　　夜空好像展开了天人交战。
　　「我受够了……我又不是为了变态玩法才喷香水的……」
　　「——香水？」
　　这一瞬间，我才明白为何自己又变成了一个变态。
　　刚才我就觉得怪怪的，我现在八成又被香水的效果，害得整个人不对劲吧。
　　察觉到这一点的我，连忙捏住鼻子。
　　结果呢，刚才对夜空产生的强烈性冲动，开始慢慢冷静下来。
　　同时随着冲动降低，我的思考能力也逐渐恢复。
　　——果然，夜空也喷了刚才的香水。
　　这时候，我的脑海里浮现了一个疑问。
　　「为什么夜空会喷理科专门针对我制作的香水？」
　　「欸！？」
　　听到我的问题，夜空直刻露出惊慌的神色。
　　「没、没有，没什么原因啦！只是偶然，真的只是偶然而已！」
　　「是吗？原来是偶然啊。」
　　「没错，绝对不是为了让小鹰变成我的俘虏后翻云覆雨水乳交融夜夜笙歌鱼水之欢，也不是为了这个目的才从理科身上强行抢走香水的喔！」
　　「原来如此。夜空你说是就是吧。」
　　但如果是这样，为什么她会如此惊慌失措？
　　其实只要稍微想想，似乎就能明白，但香水的后遗症害我脑袋一片空白。还是别继续深究吧。
　　「然后呢，那瓶香水现在在哪里？」
　　「欸……会、会在哪里呢？我抢赢之后就立刻来到了社办——」
　　「抢赢？」
　　「没、没有啦！真的没事，别想太多……这个，大概在理科身上吧。因为她东躲西藏，我也不知道她现在在哪里。」
　　「？什么叫东躲西藏？」
　　「这、这个……大概是为了躲避试图夺取研究成果……的间谍之类吧。」
　　「？虽然听不太懂，不过也真难为理科。」
　　我还得向她道歉呢，去找她吧，
　　毕竟要是待在这里，我就得一直捏着鼻子了。
　　「那我去找理科一下。」
　　「知、知道了……小鹰，你要小心肉和幸村。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为他们就是间谍……不过其实我也是啦。」
　　「？」
　　我完全听不懂她在说什么。找到理科应该就真相大自了吧？
　　脑袋还有点昏沉的我选择不多想，离开了社办。
　　?
　　「啊！小鹰，你来的正好！」
　　总之先朝理科室前进，途中突然有人喊我的名字。
　　我反射性停下脚步，视线望向声音的方向，想不到却看见了女神。
　　对万事万物挥洒慈爱的金发巨乳女神。
　　——不对，订正。仔细一看是星奈。
　　不知为何她今天特别光彩夺目，一瞬间将她错看成女神。真是难为情的会错意。
　　……话说回来，星奈有这么可爱吗……?
　　我看着就在我眼前的星奈，歪着头疑惑。
　　……嗯，愈看愈觉得她是完美女性。我希望她嫁给我，然后帮我生几个小孩。
　　如果向她下跪的话，她会不会答应和我上床呢？
　　……好，下定决心拜托她吧。
　　「我说星奈，能不能——」
　　——不对，等一下。
　　我差点脱口而出很糟糕的话，还好在紧要关头踩煞车。
　　对星奈抱持邪念根本就不正常，看来她一定也喷了理科制作的香水。
　　虽然不知道她为何存心捉弄我，但还是赶紧离开吧，免得我又产生糟糕想法。
　　「啊，小鹰等一下！」
　　虽然星奈试图挽留，但我依然无视她跑开。
　　现在我似乎明白，刚才夜空那句忠告的意思了。
　　?
　　「啊，大哥。」
　　我一边逃离星奈，同时寻找理科，却在走廊转角听见熟悉的声音。
　　我转过头一看，发现天使在我眼前。
　　彷佛只要四目相接就会坠入情网，散发出虚幻印象的美少女天使。
　　——不对，订正。仔细一看是幸村。
　　但是幸村真的可爱到不行，让我误以为他是天使。
　　等一下。如果是幸村的话，不就可以轻易上了他吗？
　　而且他对我的忠诚心非比寻常，就算要求任何奇怪的玩法，他应该都会接受吧。毕竟他平常就穿着女仆服啊。
　　「喂，幸村，现在就和我做——」
　　——等一下，不行不行！我在发什么疯啊！
　　我连忙驱散脑中的邪念，换个方向逃离现场。
　　「大哥，请您留步。」
　　身后传来毫无抑扬顿挫的声音，我当然选择无视。
　　……应该说，为什么连他也跟着喷了香水啊。
　　?
　　「喂，在走廊上怎么可以奔跑。」
　　焦急的我忍不住在走廊上用跑的，结果有人却出声纠正我。
　　我停下脚步，对声音的主人低头。
　　「抱歉，我有点赶时间。」
　　抬起头来，发现眼前的人是堕天使。
　　一头乌黑艳丽的长发，散发高尚气质的成熟堕天使。
　　——不对，订止。仔细一看是天马理事长。
　　……话说回来，理事长有这么英俊潇洒吗？
　　在我发觉理所当然的事实同时，脑海里闪现之前在浴池见到的理事长裸体。
　　……他的身材简直像艺术品一样完美……
　　「——不会吧，只要闻到味道，连男的也来者不拒喔！！」
　　我对自己的单纯感到绝望。
　　但我明知对方是男性，身体却还是可耻的硬了。
　　「怎么了，小鹰，呼吸这么急促？」
　　唔……！快点冷静下来啊……
　　理事长可是有妻子有女儿啊…
　　「觉得不舒服的话要不要找地方休息？不行的话来我房间也可以——」
　　「理事长你在胡说什么啊！」
　　「……咦？」
　　「理事长，以你的身分，怎么可以随意带学生进房间呢！你究竟在想什么啊！」
　　「只、只是去休息啊——」
　　「这根本就是带学生上厚德路的藉口吧！理事长要是这样引诱我，要我怎么向星奈交代啊！」
　　「呃……如实告诉她不行吗？」
　　「理事长拜托你，不要对我温柔好吗！要是我喜欢理事长该怎么办！」
　　「——呃……要是你喜欢我……难道你之前讨厌我？而且今后想继续讨厌我吗？」
　　「那遗用说！爱上有家室的男人，只会变成不幸的小三吧！」
　　「………………真搞不懂最近年轻人的想法……」
　　理事长看我的眼神活像看见鬼，然后低喃着离去。
　　……呼，真是好险。差一点就和有家室的男人基情回射了……
　　不用说，感觉好不容易才抗拒甜美诱惑的我，过了一会儿才冷静，而且好想跳楼。
　　?
　　精神已经千疮百孔的我，为了不再发生悲剧而捏着鼻子跑步，冲进理科室里大吼。
　　「喂，理科！都是你害得我这么惨——」
　　但是我才刚踏进房间，就立刻倒抽一口气。
　　因为理科一丝不挂站在我面前。
　　突如其来的冲击让我不知该说什么，我们就这样默默看着对方。
　　不过理科没多久就恢复理智，以浴巾包住身体并同时间我。
　　「学、学长，难道刚才的兴奋还没消退，跑来对理科伸出魔爪了吗……」
　　「不、不是啦，误会！我只是来问你香水的事情……」
　　「是这样的吗……那么，可不可以麻烦学长先离开房间等理科一下呢。理科得先穿上衣服……」
　　「噢，好，抱歉。」
　　我这时才将视线从理科身上移开，离开理科室。
　　然后我在走廊等了十分钟左右，理科室的门才打开，理科从门口探出头来。
　　「学长……我换好衣服了，请进……」
　　大概是很难为情吧，理科低着头，满脸通红。
　　平常三句话不离性骚扰的理科，真的被人看见裸体时，似乎也会害羞呢。
　　「……理科想提醒一下学长，进入女生的房间前，至少请先敲敲门……」
　　我才刚进入房间，理科就向我抗议。
　　「真的很抱歉，我没想到你正好不方便……」
　　不过又有谁想得到，一打开学校的理科室（虽然是理科的房间），会正好看到光溜溜的女生呢？
　　「……话说你为何一丝不挂？」
　　「因为刚才的香水不只沾到衣服，连头发和身上都有，所以为了去除味道而洗个澡。」
　　「在这里洗澡？」
　　「只要有水龙头和流理台就能洗了。」
　　「是没错啦……」
　　用学校的淋浴间不是更快吗？
　　不过她的人际关保这么差，大概也借不到吧。
　　「可是要淋浴的话，回家去不是更好吗？」
　　「不，理科对学长造成了不少麻烦，因此想好好向学长道歉，而且最好在今天。」
　　「没什么啦，而且我才该道歉，对你做了很多糟糕的事情——」
　　「对呀，学长还满不在乎地合理科的头发呢。」
　　「真的很抱歉。」
　　「不过理科并不在意哟？而且还采集了学长的唾液呢。」
　　「这次又要搞什么花招！？」
　　我只有不好的预感！
　　「……应该说，你知道我这一路上有多辛苦吗？为什么夜空她们也喷了香水啊。」
　　「因为理科事前告诉学姊们实验内容。小鹰学长晕过去后，理科明明说不可以，但她们还是抢走了香水。」
　　「真是搞不懂……她们这么想玩弄我吗？」
　　「这和玩弄应该不太一样……学姊应该和理科一样，都想得到学长的心吧。」
　　「…………」
　　意思是她们想掌握我的心，加以玩弄吗？
　　这两者有什么不一样啊。
　　「还有……理科还有一件事情得向学长道歉才行。」
　　「嗯？什么事？」
　　「这个……刚才学长难得想上理科，结果理科却拒绝了学长。」
　　「这算道歉吗！？不对不对，还好我被你电晕过去。当时我真的昏了头，才会对理科你发情。」
　　「学长竟然说自己昏了头……」
　　理科颤抖地嘀咕。
　　「……当时果然应该接受学长的爱意才对。这样就能掌握学长的弱点，一步步吃定学长……」
　　我好像听到什么可怕的计划，但八成是我多心了。
　　更何况掌握我这种人的弱点做什么，难道她想对我人体实验？
　　「话说回来，平常满口黄腔的你，一旦假戏真做时反而会怯场呢。看来你或许是个有分寸的变态吧。」
　　「什么！学长这样讲就太不对罗！请学长收回这句话！理科是没有分寸的变态！」
　　「不不不，别勉强自己。你的确是有羞耻心的女孩。」
　　我略为取笑她，算是报香水的仇。
　　结果理科的肩膀却不停颤抖。
　　「不！理科是个不折不扣的变态！话说小鹰学长，还没问学长看到理科的裸体后有什么感想，有没有真的兴奋勃起呢！是不是己经jizz了呢！」
　　「喂喂，理科，不用勉强自己开黄腔没关系啦。刚才在沙发上坐我旁边时，光是四目相接就让你脸红了呢。」
　　「理科才没有勉强！这才是原本的理科！学长可以现在就推倒理科没关系呀！」
　　「嘴上这么说，其实我如果真的推倒你，你又会吓得掏出电击棒吧？」
　　「绝对不会啦！理科先声明，当时不是理科害怕……只是，想更确实掌握小鹰学长的心而已！」
　　「咦？你说什么？」
　　「理科都说这么大声还装作没听到……！？原来学长变回平常的学长了吗！」
　　平常的我？哈哈，她在说什么呢。
　　「还有学长，要是再惹理科生气的话，理科就大量生产那种香水，住街上到处喷洒哦。」
　　「绝对不准！你要是这么做的话，我会变成男女老幼通吃的大变态啊！」
　　「咦？学长讨厌啦，什么男女老幼，难道学长对男人也会发情吗？」
　　「…………」
　　「欸……学长真的会对男人发情吗？」
　　「……其实我刚才对喷了香水的理事长……」
　　「原、原来是这样啊……学长果然有BL的才能呢。」
　　「『果然』是什么意思啊！」
　　「这么说来，理科刚才逃离学姊的魔爪时撞到了理事长，可能当时不小心沾到了一点香水吧。」
　　「原来是这样，我还以为你存心恶作剧呢。」
　　「不过……原来香水会让学长变成同性恋呀。」
　　「别详细描述啦。」
　　「不，这种香水本来是为了解决少子化问题而开发的。但使用方法错误的话，反而会让少子化更严重呢。多亏学长让理科发现了重大事实，感谢学长。」
　　「我这辈子第一次听到听起来这么不爽的道谢……！！」
　　「啊，对了，理科又得知了一项事实。难道比起满口黄腔的理科，学长更喜欢光是四目相接就会害羞的理科吗？」
　　「！？说、说这做什么？」
　　「呵呵呵，这是理科天才的头脑算出来的结果。刚才情人游戏时理科观察小鹰学长，发现要攻略学长的话，不要满口黄腔，在对话中透露出害羞会比较容易成功昵。」
　　「……拜托，天才居然这么晚才发现啊。」
　　我们都认识了好几个月，早该发现了好不好。
　　「对了，小鹰学长……这个，理科现在能不能采集学长的精液呢……（害羞）」
　　「而且你害羞的地方根本就不对吧！！」
　　「和理科的卵子进行体外受精的话，就能生出小孩罗。（害羞）」
　　「别以为在每句话加上（害羞）就可以了好不好！」
　　「小孩的名字取『小鹰(Kodaka)』和『理科(Rika)』混合……叫『小鹰(Kodaka)』好吗？（害羞）」
　　「根本和我一样吧！『理』那个字跑哪去啦！」
　　「话说回来，每句话都要（害羞）真的好累呢。（害羞）」
　　「知道还不赶快停下来！还有这世界上有哪个笨蛋会被（害羞）吸引啊！」
　　「咦，是这样的吗……semen。」
　　「不要故意将『残念(zannen)』口误成『semen』啦！」
　　我忍不住吼这个拥有天才般头脑的变态。
　　【作者的话】岩波零
　　大家好，我是混在豪华绚烂执笔阵容中的闲杂人等岩波零
　　接到这一次「写任何故事都可以」的委托，我立刻喜上眉梢，提出「邻人社制作大便口味的咖哩贩卖，得到米其林三颗星评价」的草案。结果大家口径一致「拜托你冷静一点！」只好作罢。
　　看来败因在于邻人社故事从头到尾都围绕着大便打转吧。（不过承蒙平坂老师告诉我「真想出版看看社会大众的评价」）
　　所以重新构思后，完成这篇对我最喜欢的理科充满爱情的短篇小说。只要有任何读者看得开心，就是我的荣幸。
　　各位相关人士，谢谢这次将这么棒的机会，给我这个还不成材的人。真的非常感谢！