　　【NOVEL】镜贵也
　　【ILLUSTRATION】榎宫佑
　　我有一个秘密。
　　绝对不能让任何人知道的大秘密——
　　傍晚。
　　在一栋非常普通的独栋住宅，在一间随处可见的饭厅内。
　　「小鸠，今天晚饭想吃什么？」
　　老哥羽濑川小鹰问我。
　　我的脸上露出无畏的笑容。
　　「咯咯咯……吾身为夜之血族真祖，渴求的……」
　　「义大利面可以吗？」
　　「……当然是以新鲜处女鲜血染红的义大利……」
　　「好啦好啦，番茄义大利面吧。那我煮罗。」
　　老哥却随口敷衍我。
　　于是我，
　　「呣～」
　　鼓起脸颊以表示不满。
　　于是哥哥温柔笑了笑，露出「妹妹还在犯中二病，真是伤脑筋」的表情，同时帮我准备晚餐。
　　附带一提，老哥的厨艺很棒。
　　母亲在生下我之后不久就撒手人寰，父亲经常不在家，所以老哥自幼就学会了下厨，并且负责照顾我。
　　我凝视着老哥下厨的背影，
　　「……老哥。」
　　同时稍微撒娇地喊了一声。
　　小声地。
　　以老哥听不见，气若游丝般的声音，
　　「……其实，我有事情瞒着老哥……」
　　但是我的声音被锅子装水，准备煮义大和面的声音盖了过去。
　　老哥转过头来，微笑着说。
　　「在我煮好前先看个电视吧。现在不是正在播动画的时间吗？」
　　我看了看挂在墙壁上的时钟。
　　时间是傍晚六点。
　　记得现在是播映动画的时间。而且，
　　「啊，对，真的耶！是播『魔法少女大便☆玛丽亚』的时间……不对啦，咯咯……寿命悠久的吾怎么能看小孩子看的动画……」
　　「没有啦，我只是觉得居然在晚饭时间播这种标题的动画，电视台的人大概吃错药了吧。」
　　「欸？」
　　「不过没差啦，总之再不快看的话，就要结束罗？」
　　「啊，呃，不是……就说我怎能看什么动画……」
　　「好好好。」
　　老哥果然又随口敷衍，继续背对着我。
　　我为了确认动画，连忙来到电视所在的客厅。身后传来老哥温柔的「哈哈」笑声。
　　老哥真的以为我喜欢看动画。
　　同时老哥也以为，我平常带着变色瞳片、穿着哥德罗莉洋装，手上抱着兔子的布偶——这种奇妙的打扮也是受到动画的影响。
　　但是——真相并非这样。
　　而且与现实天差地远，大到可悲。
　　我有一个秘密，绝对不能告诉老哥的秘密。
　　真的，我甚至没看过动画这种东西。喜欢动画只是演技而已——所以我丝毫没有受到动画的影响。
　　「…………」
　　我来到客厅。
　　但我没有打开电视。一片漆黑的电视画面，反射出我的模样。的确是身穿哥德罗莉服，胸前抱着兔子布偶的年幼少女。
　　照理说我已经十三岁，但外表却和小学生没什么两样。不论胸部或臀部，都没有成长的迹象。
　　其实原因非常简单。
　　我的成长从《力量》觉醒的十岁开始，就已经——
　　「……」
　　这时候，我发现一件事情。
　　现在我身处的客厅——空间，寂静的不可思议。
　　听不见者哥做菜的声音。
　　理应没关的空调，也悄然无声。
　　更重要的是，连静耳倾听时应该听得到的时钟秒针声音，都听不见。
　　我看着房间的时钟，秒针静止不动。
　　——应该说，【时间】本身，有如凝结般静止。
　　就在我察觉的同时，
　　【雷熙丝，右边！】
　　手上抱着的兔子布偶眼睛发出红光，转了一圈后朝上看我，直呼我的真名。
　　但我并未看着兔子。
　　而是看右边。
　　这时候客厅的窗户破裂，小小的木桩飞进来。我立刻身子一仰闪过。
　　「嗯。」
　　同时我从特地为战斗设计的洋装袖口，取出随时藏在里面的针筒。我抓着针筒，将针头剌进手腕。
　　「唔。」
　　手腕上感到些微疼痛。但我不予理会，继续将针筒里的鲜红色液体注入体内。
　　针筒内装的是解放药。
　　解放《力量》的药。
　　瞬间，封印在我体内的庞大黑暗迸发。
　　继承自真祖的忌讳之力在全身流窜，将神经回路的传导速度提升至极限。
　　我的瞳孔极为不自然地扭绞，随即开放，然后我看见的世界完全变了样。
　　这是黑暗居民所见的世界。
　　只有栖息在深渊之人才感觉得到的世界。
　　我往窗外一看。
　　黑暗。
　　在黑暗的另一侧，感觉到异形的气息——
　　「……咯咯，想对付吾的话，躲在黑暗里又有何用？」
　　我咧嘴一笑，嘴里露出尖锐的牙齿。
　　同时缓缓地，将戴着的红色隐形眼镜拿掉。
　　这时从瞳孔中央，浮现出忌讳鲜红的五芒星图案——
　　「……不知道自己几两重的废物，看吾杀光你们……」
　　就在我喜孜孜地预告时，另一侧传来声音。
　　从黑暗深渊传来呼声。
　　有如从暗黑深处响起的声音。
　　那个声音，听起来是这样。
　　『喂……喂，小鸠。』
　　「…………」
　　『喂～义大利面煮好罗？』
　　「…………」
　　『好了啦，面会糊掉的，赶快吃吧。』
　　?
　　这时候，我醒了过来。
　　在沙发上。
　　时间是六点二十四分。
　　从电视传来『魔法少女大便☆玛丽亚』的片尾曲『大出来真的超爽D?』。
　　我看着电视，
　　「呼哎！？」
　　露出些许惊讶。
　　我刚才不是还在黑暗深渊，经历精神迸发不行啦感觉超爽的情况吗——
　　「喂，小鸠。」
　　[[IMG,1925a6d7d9f61026ad0c87057c6c8384,635,1000,91430]]
　　「呣？」
　　「口水流出来了罗。」
　　「哎？呃，这个，奇怪？只有黑暗居民才看得见的世界呢……」
　　「赶快吃晚饭吧。」
　　「呃——呃——」
　　「你刚才在打盹呢，太累了吗？」
　　「嗯……」
　　「总之快吃吧，」
　　「……嗯。」
　　然后我只好先吃义大利面。
　　真的很好吃。
　　吃饱后我坐在沙发上。老哥洗盘子的时候，我呆呆看着电视播映的综艺节目。这时候，让人昏昏欲睡的睡意又袭击而来——
　　?
　　「唔、唔噢噢噢噢噢噢噢！冷静，冷静下来啊，我的右手——————！」
　　夜空以悲怆的声音惨叫。
　　我看着夜空。
　　视线的另一端，是拚死命镇压发狂右手的美少女。
　　长长的蓝色秀发。
　　穿着制服的姣好身材。
　　容貌清秀的少女。
　　三日月夜空——
　　她的表情，因苦闷而扭曲。
　　潜伏在她右手的魔神【晓酉】所具备的力量，设定上能让一切超能力或魔法之类无效化。但看来终于超越了极限。
　　「拜、拜托你，冷静一点，晓酉！」
　　夜空以颤抖的声音哀求右手。
　　但是晓西不肯服从夜空的话，对夜空比了个中指。
　　「怎、怎么会……晓酉！晓酉——————！」
　　面对这一幕，我皱起眉头说。
　　「可恶，到此为止了吗……夜空，晓酉已经救不回来了，切断吧。」
　　但是夜空却哭丧着脸摇摇头。
　　「等、等一下……晓酉她绝对不会背叛我的……」
　　话才说到这里。失控的晓酉拍了一下夜空纤细的大腿。
　　「好痛！？」
　　然后比了一个V字手势。
　　「嗯？怎么了？晓酉，难道你想告诉我什么吗……」
　　紧接着又弯曲拇指和食指，比了一个圈圈。最后再举起手来，做出望向远方的动作。
　　「什么？拍(pan)，二（tsu），圆(maru)，看(mie)，小裤裤看光光？」
　　下一瞬间，晓酉一口气将夜空的裙子掀了起来。
　　「咦、欸、等等……」
　　当然，夜空的小裤裤完全走光。
　　「欸，唔噢，不会吧，等等……晓酉，讨厌，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　轰隆——————！
　　夜空死了。
　　爆炸而死。
　　不过除了我以外都是背景角色，没办法。
　　总之我露出生气的表情，大喊。
　　「可、可恶的玛丽亚！你对吾之同胞做了什么好事！」
　　同时眼前高高耸立的教会屋顶上，站着一名妖艳的幼女低头看向我。
　　「…………」
　　背对皎洁的月光，打扮成修女模样，十岁左右的少女。
　　《开肠剖肚玛丽亚》——简称大便玛丽亚——低头看着我。
　　「曦啷哪，这点小把戏就死翘翘，是比大便还差劲的你们活该。」
　　模样坏到不能再坏的邪恶幼女口出狂言。
　　当下，我们夜之眷属为了维护世界和平，正与来自宇宙的异形之类展开大战．
　　他们想杀死栖息在我老哥体内的狼雅·威尔海姆·泽莉丝。
　　狼雅·威尔海姆·泽莉丝为了保护掌管世界一切的（略），总之很多事情超重要，所以必须保护他。
　　这就是我拚命隐瞒老哥的秘密。
　　我轻轻回过头。
　　背后是我和老哥一起居住的家。
　　老哥现在依然什么都不知道，继续洗碗收拾善后。
　　他每天都在洗碗。
　　所以我必须保护他。
　　必须尽一切力量保护他。
　　我张开双手，准备使出对抗敌人的下一手策略。
　　「咯、咯咯咯……要是以为这样就能得意的话，可就大错特错了，玛丽亚。夜空只是吾等黑暗眷属四天王中最弱的一个——出来吧，星奈……」
　　说着，我呼喊另一个四天王的名字。
　　此时从我身后出现另一个四天王——别致的大美人，晃着胸前两块无敌大赘肉走过来。
　　「是的……雷熙丝大人。」
　　「上，用你的大赘肉将那个洗衣板压成肉饼！」
　　「属下遵命！」
　　我一声号令，星奈立即往前冲。
　　要前往教会屋顶，首先得从教会入口进去。
　　我看着消失在教会方向的星奈。
　　大便玛丽亚也从屋顶上，默默俯瞰着我们。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……我说啊，雷熙丝·傅·费利希娣·煌。」
　　「怎样？」
　　「……这间教会在设定上，总共有二十四层楼耶。」
　　「嗯，的确有这样的设定。」
　　「而且每一层楼还设置了头目角色。」
　　「嗯。」
　　「……我得等那块肉多久？」
　　「这个……」
　　的确，明明是梦境却还得特地爬楼梯，这种剧情发展有点慢呢。我也这么认为。
　　所以下一瞬间！
　　「可恶，星奈！星奈————————！」
　　轰隆————————！
　　枉费我的呼喊，星奈也跟着爆炸死了。
　　真是见者无不动容的悲壮结局。
　　星奈的无敌大赘肉碰到了敌人设置的陷阱。她的赘肉要是再小一号……再小一号……只要一号就好了……
　　同时玛丽亚笑了。
　　「咈咈咈～！等一下，为什么我的笑声从刚才就这么怪啊！」
　　「别管那么多了！」
　　「咦，呜呜……咈咈咈！看来你无计可施了吧，那么我们大便一族，即将掌控这个世界——」
　　可是，我却咧嘴露出笑容，然后掩住嘴。
　　「呵，呵呵呵，大笨蛋。以为这点程度就能得意——」
　　「这句你刚才说过了。」
　　「等一下，很快就结束了，等等啦。」
　　「呜呜？」
　　「星奈是四天王第二弱的……下一个四天王……」
　　「还没完啊～」
　　虽然玛丽亚心生不满，下一个四天王还是出现了。
　　穿着有如战国时代甲胄的楠幸村，
　　「大、大哥——！」
　　大喊一声爆炸而死。
　　掌管黑暗的四天王，同时操纵《科学》的志熊理科看到这一幕，
　　「幸幸幸幸、幸村一边喊着『大哥——！』同时从小鹰学长的后门……小鹰学长既期待又怕受伤害，让幸村出乎意料的宝刀督进去……非常……大的样子……呼哈……呼吟…誓约胜利之剑！！」
　　在登场前就翻白眼倒地不起，居然假仙到这种程度。
　　但主角终究是我，其他人都是背景角色。现在没有其他人碍手碍脚，我倒是有点满足。
　　「够了！果然所有命运都要吾亲自保护这个世界吗!」
　　我喊着。
　　这时候玛丽亚从屋顶上传来，
　　「……………………呼～呼～」
　　「不准睡————————！」
　　「欸！？」
　　正当我准备从黑暗中唤醒邪恶化身时——
　　?
　　「喂……喂，小鸠。」
　　「呣喃……四天王的誓约圣剑宇宙和平——」
　　「什么意思啊。不是什么圣不圣剑，就寝时间到罗。」
　　「欸？」
　　我睁开眼睛一看，
　　果然还在沙发上。
　　时间是十一点二十四分。
　　差不多可以准备开始看深夜动画了。
　　我呆呆看着时钟。
　　「老哥。」
　　「嗯？」
　　「我不想动。」
　　「你是公主啊！听话，去刷牙然后睡觉。」
　　总之我还是刷了牙，也洗个脸，换上睡衣。然后瞒着哥哥看动画看到深夜。
　　睡眠不足。
　　明天大概傍晚就会想睡了吧。
　　不过没关系。
　　吾乃栖息于漆黑之间中的吸血鬼，雷熙丝·傅·费利希娣·煌。
　　「咯咯……只有深夜是吾之好友……」
　　我一边低喃一边笑，然后爬进被窝。
　　虽然深夜是好朋友，但熬夜真的很辛苦，所以我随即进入了梦乡。
　　?
　　当天晚上，我做了个怪梦。
　　在梦里我是普通的女孩子。
　　没有戴变色瞳片，没有穿洋装，手上也没有兔子布偶。
　　我没有任何力量，也不是真祖，只是普通的女孩。
　　但是却只有敌人。
　　而且是强大的敌人。
　　由于是做梦，因此我记不得是什么敌人了。我只知道自己当时很害怕。
　　我实在太害怕了，哭丧着脸，
　　「老、老哥！」
　　呼喊着老哥。
　　然后老哥立刻赶来。
　　「你没事吧，小鸠？」
　　老哥总是这样，在我不安或寂寞的时候，总是在身边陪着我。
　　最近老哥总是提到社团的事情，我有点不太高兴。但老哥终究是我的老哥。
　　「老哥！」
　　听到我哭喊，老哥温柔地摸着我的头，然后说：
　　「……怎么了，那么可怕吗？不过已经不要紧了，我现在就帮你打跑让你感到害怕的敌人。」
　　敌人的真面目依然不得而知。但是我知道，老哥一定会帮我消灭敌人。所以我笑了。
　　于是老哥也笑了笑，
　　「那我去去就回罗。」
　　然后跑出房间。
　　我还是露出不安的表情凝视着老哥。
　　这时候背后传来声音。
　　「……真是的，他总是这样，每次都一个人扛下一切。」
　　是夜空的声音。
　　紧接着，
　　「明明没有我们跟着，就一事无成呢。」
　　是星奈的声音。
　　然后我似乎早就知道这种发展。为了保护主角，过去的伙伴一一现身，我经常在动画之类看到这种剧情。
　　不过其实，
　　「…………」
　　这才是我不安的原因。
　　要是老哥被这些伙伴抢走的话，我该……怎么办……
　　「我、我……」
　　就在我不安地低哺时，夜空朝我伸出手，对我微笑。
　　「所以我们一起去救他吧，小鸠。因为他……小鹰的朋友很少，所以我们得去救他。」
　　并且这样说。
　　我看着夜空。
　　看着星奈。
　　看着她们身后的幸村、理科和玛丽亚，然后，
　　「……嗯。」
　　就在我伸手握住伙伴们的同时——
　　?
　　天亮了。
　　同时我也醒了。
　　时间是七点二十分。
　　吵人的闹钟正响个不停。
　　我看着闹钟，然后想起刚才的梦境，说了句。
　　「……非常不满。」
　　不过，说了之后，我微微笑了笑。
　　【作者的话】镜贵也
　　谢罪——首先，在《友少》的责任编辑找我写官方同人之前，我还没有读过《友少》这部作品。真的很抱歉。不过编辑会邀请我加入，肯定有他的考量吧。而且编辑还自信满满，送了一套《友少》全集给还没决定接受的我。态度似乎非常确定只要我看完，就一定会加入。编辑对作品真的太有爱了。
　　但是我实在抽不出时间，虽然编辑送我这么好的礼物，但分身乏术就是分身乏术啊——！不过我也没有嚷嚷太久，就在我抽空将第一集拿起来看，好运就到此为止。
　　这是怎么回事！怎么会这么有趣啊！结果我一口气全部看完，还趁势写了一篇小鸠的故事，回过神来稿子已经交出去了。我仿佛听到《友少》编辑得意的大笑。厚～！（笑）
　　闲话休提，这部受到大家喜爱的大作，由充满魅力的角色们所交织的世界，能够有一瞬间参加的机会，真的非常开心。感谢编辑给予我这么幸福的时间。