　　【NOVEL】平坂读
　　友少＆学生会联合出演特别篇『键』
　　※注意！
　　本作品为《我的朋友很少》与《学生会的一存》联合企划所撰写的特别篇。亦即终究是二次创作，未必忠实依照两部作品的公式设定……但是也不一定毫无关系。
　　某一天放学后。
　　私立圣克罗尼卡学园校地内某间礼拜堂的『谈话室4』——亦即『邻人社』的社办内，一名少年正在看书。
　　他叫做羽濑川小鹰。
　　高中二年级，隶属社团是这里，『邻人社』。
　　顶着像是染坏般掺杂了褐发的金发，加上彷佛随时都在瞪人的凶恶眼神，让他活像一个小混混。不过别看他这样，其实他很爱看书。
　　他尤其喜欢看俗称『轻小说』之类的国高中生向小说。喜欢看小说的原因是「一个人独处时，小说能消磨的时间比漫画多，CP值比较高。」听起来很悲哀，但他现在可是不折不扣的轻小说迷。
　　这时候，
　　「咯嘿……」
　　小鹰一边看着包书套的文库本，同时脸上浮现笑容。
　　「「好恐怖……」」
　　小鹰的凶恶笑容素有「笑起来最恐怖」的称号。坐在小鹰附近座位上，一同在看书的两名美少女见状，脸上同时冒出三条线。
　　留着黑短发，容貌中性的少女名叫三日月夜空，露出不悦的神情读着包书套的新书。她是邻人杜的社长。
　　身穿白衣的少女叫志熊理科，脸上挂着贼笑的她，正在看奇怪的薄本子，封面看起来像是两台人形机器人在玩摔角。她也是邻人社的社员。
　　「咦？」
　　听到两人的声音，注意力集中在书本上的小鹰抬起头来。
　　「怎么了吗？」
　　「……没有，只是觉得小鹰很恶心。」
　　看到小鹰露出讶异的神情，夜空淡淡回呛他。
　　「嗯、恶心！？看书而已碍到谁了吗！？」
　　「……难道你一点自觉都没有？你哪才一直边看书边露出恶心至极的表情。偶尔还发出『呼咻』、『咯嘿』之类的怪声……」
　　夜空半眯着眼，指责大受打击的小鹰。
　　「怎么可能……虽然我有时候，可能因为内容太有趣而面露微笑……」
　　「拜托，你刚才的表情和，面露微笑。差太远了吧。」
　　「对呀。尤其是刚才的表情，活像饿了三天后发现猎物的饥饿狮子。连理科都觉得自己的贞操有危险呢……虽然理科也接受肉食系的小鹰学长。可惜学长不是肉食系男子。」
　　理科接续夜空的话，补小鹰一刀。
　　「我刚才的表情有那么猥亵吗……」
　　理科对受到严重打击的小鹰微微一笑。
　　「啊哈，这种事情常有的哟，小鹰学长。理科看到赞得不得了的BL本时，也经常太专注而脑袋沸腾瞳孔全开鼻息慌乱怪声怪叫，在地板上来回打滚呢。」
　　「这我知道。应该说我经常看到这种光景…………嗯，下次我会小心，在别人面前看书时别太专注……真的要小心……」
　　一想到理科暴走时的糗样，小鹰感触深刻地说着。
　　「……嗯，理科难得同意学长的话，学长的反应好弱喔。不过没关系啦……对了，学长今天在看什么书呢？」
　　「嗯？噢，这本啊。」
　　听到理科这么问，小鹰将书套取下来。
　　任何人见到小说封面，都会认为是美少女吧。封面美少女插图的等级，称之为『美少女概念』的本身也不夸张，完美到无懈可击。
　　「就是《学生会的一存》的最新刊啊。」
　　小鹰有点得意地说出小说的标题。
　　「啊，记得是昨天发售的呢。」
　　「没错。」小鹰开心地笑着。
　　「这一个月以来，我一直期待小说的发售呢。」
　　「嘢……」
　　夜空瞥了一眼小说的封面。
　　「……这就是俗称『轻小说』之类的吗？你这么喜欢看？」
　　「对啊！尤其在轻小说当中，这本相当特别呢！说是我最喜欢的也不为过！夜空你也有兴趣吗？」
　　「没、没有。」
　　看到小鹰难得露出开心的笑容，喜孜孜地说着，夜空有点脸红，刻意挤出不太在意的回答。
　　不过小鹰却愈说愈起劲。
　　「我知道了！那我就解说一下，让夜空你产生兴趣吧！」
　　「嗄？」
　　夜空一瞬间露出疑惑与不解的表情。
　　「不、不用解说了啦！我真的没有兴趣……」
　　「哈哈，真的别客气啦！」
　　「我没有客气！为什么你今天特别强势啊……」
　　「当然是因为喜欢啊！」
　　看到小鹰如此口无遮拦，夜空的脸颊愈来愈红。
　　「唔……明知道意思是『喜欢这本书』，却还是……」
　　「嗯，你说什么？」
　　「没什么！」
　　只见夜空小心谨慎地提高音量，战战兢兢询问。
　　「…………话、话说这本叫做《学生会的一存》的小说……青、青梅竹马是女主角吗？我听说很多轻小说的女主角，都是男主角的青梅竹马……」
　　「女主角是青梅竹马？不是啊。」
　　「……是吗？」
　　面对轻描淡写的答案而感到不悦的夜空，小鹰继续说着。
　　「虽然也有出现青梅竹马角色，不过其实满碍眼的……啊，不对，说碍眼有点太过分了。飞鸟是很有个性的好女孩，但她的定位多半是『用来跨越的障碍』、『为了成长的踏脚台』……『沙包』……大致上是这样的角色吧。」
　　「……是这样啊。」
　　「对啊，还不只这样呢。这个学生会……正式名称为『学生会的一存碧阳学园学生会议事录』的系列，是富士见Fantasia出版的超人气作品。从标题就可以想像得到，基本上是以学生会为中心——」
　　「居、居然还是学生会……！根本没有我会喜欢的要素嘛……！」
　　小鹰没发觉夜空咬牙切齿，丝毫不懂察言观色，露出得意表情没完没了地讲解《学生会的一存》这部作品有多棒。
　　平常明明沉默寡言，唯独对自己喜欢的事情，却会变成滔滔不绝的长舌公。这一点的确很像不善交际的人。
　　……………………
　　…………
　　「……——就是这样，如果《学生会的一存》没有问世的话，今天的轻小说界也就不会出现《日常系作品》的风潮了。堪称改变历史的伟大作品呢。啊，对了，我书包里正好有新装版的第一集，借你看吧。夜空你一定要看看喔。」
　　「噢，好啦好啦……我看就是了……」
　　听小鹰《学生会的一存》几十分钟的传道后，夜空接过系列作第一集文库本，露出疲惫的神情回答。
　　「你一定也会喜欢喔。」
　　小鹰满足地点点头，然后似乎又想起什么。
　　「啊，对了！我忘记一件超重要的事情。」
　　「还、还有啊！？」
　　夜空的表情快哭出来。
　　「嗯，虽然有点破哏……嘿嘿，听了可别吓一跳喔？」
　　明明和自己无关，小鹰却说得眉飞色舞。
　　「这部《学生会的一存》里的内容，全都是真实故事呢！」
　　「……真实故事？」
　　看到夜空露出惊讶的表情，水鹰一脸神秘地点头。
　　「对啊。包括说故事的主角杉崎键在内，作品中登场的所有角色都是真实人物，故事内容也是实际发生过的事情。而且主要撰写小说的人，也是杉崎同学本人呢。」
　　「……将自己周遭的事情写成小说，而且还成为当红作品吗？这的确很厉害……」
　　「对吧！？……哎呀，杉崎同学真的太厉害了。他明明和我们一样是高中生……我真的好尊敬他……真正的『现实充』就是指杉崎同学这样的人吧。真希望他能教我们，要怎样才能拥有这么精彩的人生呢。」
　　小鹰憧憬的眼神闪闪发光。
　　刚才一直沉默的理科，这时出其不意地开口。
　　「那要不要和《学生会的一存》的作者见见面呢？」
　　「……嗄？」
　　看到小鹰茫然不解，理科淡淡地说。
　　「如果小鹰学长想要的话，理科可以安排学长和他见面哟？」
　　「咦，不会吧，安排见面？有那么容易吗……」
　　「其实杉崎同学是理科朋友的朋友哟。只要拜托他的话，应该会有办法吧。」
　　「真假！？」
　　「是呀，理科不是向，企业』提供技术协助吗？」
　　「的、的确是这样没错……难道企业是那个『企业』喔！？」
　　附带一提，『企业』是《学生会的一存》中登场的世界级组织。虽然在本篇故事中没有公开全貌，不过主角杉崎键正对抗『企业』的阴谋，并且赢得胜利。
　　「这种事情不需要大惊小怪哟，学长。就算理科和S○NY或○软之类的企业来往，也没什么好意外的吧？这次只是学长爱看的小说中，正好也有理科来往的企业登场，理科认识在那里工作的人——这样而已。」
　　「这、这么说也没错……想不到『企业』真的存在啊……我还以为那只是让故事更有趣的虚构组织耶……」
　　小鹰更加哑口无言。
　　「那么，要不要呢，学长？」
　　理科露出一抹恶作剧的柔和微笑。小鹰在挣扎了几十秒之后，「拜、拜托让我和他见面！」点头同意。
　　*　　*　　*
　　几个小时候。
　　邻人社社办，以小鹰为主的其饱社员都已经回家去了。
　　只剩三日月夜空一人，看着刚才被小鹰半硬塞的《学生会的一存》第一集。
　　夕阳西下，早已过了放学时间，大操场已经听不见运动社团的练习声音。在寂静的室内，只有翻页的声音微微响起。
　　「呼……」
　　将最后一页看完，夜空的樱唇柔和地呼了一口气。
　　啪的一声，静静地板上书本，低哺着。
　　「…………其、其实还满有趣的嘛……」
　　*　　*　　*
　　几天后。
　　羽濑川小鹰出现在日本北部，某地区的某间咖啡厅内。
　　和《学生会的一存》主要执笔者杉崎键的面谈，对方出乎意料地爽快答应，很快就决定了日期和地点。
　　由于没有朋友，小鹰基本上随时都很闲。超人气作家杉崎键明明不可同日而语，但机动性却高得惊人。现实充的确不一样。
　　只有小鹰一人来到会面场所，也就是这间咖啡厅。
　　安排会面的理科因为「理科最讨厌人多的地方，不想搭好几个小时的电车」而并未同行。况且带着许多非粉丝参加的话，对方也会感到困扰，结果只有小鹰单独赴约。
　　小鹰在邻人社提到这次会谈时，柏崎星奈露出猥亵的兴奋表情说：「你要和《学生会的一存》的登场人物见面吗！？人家好想舔舔林檎和爱莉丝哟舔舔！」不过一听到见面对象是杉崎键，她立即表示「那就没办法了，去见男生一点意思都没有」而兴趣缺缺。
　　就这样，小鹰现在紧张地等待杉崎键到来。
　　他一动也不动，绷紧表情，以半前倾的姿势猛盯着桌上咖啡的黑色液面。
　　而且完全没注意到，所有经过他身边的客人和店员都吓得退避三舍。
　　……就在小鹰僵硬的同时。
　　「你是羽濑川小鹰吧？」
　　男性的声音。
　　小鹰如大梦初醒般抬起头，兴奋地尖声回答：「啊，对，就是我！」
　　「嗯，让你久等啦。」
　　出现在小鹰面前的人物，打声招呼后坐在小鹰对面的座位上。
　　「您、您您您您好，我、我、我是羽、羽濑川小鹰……！」
　　紧张得语无伦次的小鹰，目不转睛盯着眼前的人。
　　原本以为是憧憬的《学生会的一存》男主角，杉崎键的人物。
　　「……………………………………咦……呃……这个……」
　　『疑惑』占据了小鹰的脑袋。
　　「？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」
　　「怎么了吗？」
　　听到「杉崎键」讶异地询问，小鹰再度观察对方一番。
　　是一位五官端正，表情有点严肃，略为散发冷淡气息的年轻男子。
　　很年轻。至少看起来不像是「中年」。
　　但是——不管看起来再年轻，也不像和自己同年。
　　进一步说，他和书本中的插图，以及系列作第五集《学生会的五彩》封面所画的杉崎键都不一样。
　　「这、这个……您是杉崎键老师吧？《学生会的一存》的作者……」
　　听到小鹰战战兢兢询问，男子一瞬间露出犹疑的表情，眉头一皱。
　　「杉崎……噢……话说回来，的确是这样子没错呢。」
　　对方话中有话，让小鹰更加混乱。
　　「这、这个……呃？」
　　「……失敬，还没自我介绍呢。」
　　男子取出名片递给小鹰，淡淡地说出名字。
　　「我的名字是《葵关南》——以富士见Fantasia文库活动为主的小说家。」
　　「…………葵……关南……」
　　这个名字好像在那里听过。
　　小鹰绞尽混乱的脑汁，设法回忆这个名字，足足想了几十秒。
　　直到这个名字在脑海浮现后，小鹰的嘴惊讶地一张三口——
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　「……安静一点，很吵呢。」
　　太过惊讶的小鹰，叫声响遍了整间店内。眼前的男子——葵关南表情一沉，出言责备小鹰。
　　「抱、拖歉……！」
　　小鹰红着脸道歉，同时拚命整理更加混乱的思绪。
　　《学生会的一存》这部作品，主要内容是碧阳学园学生会的闲谈和活动，由学生会成员之一的杉崎键以主要执笔者的身分，整理成小说的形式。
　　根据富士见Fantasia的说法，因为支付版税与市场行销等各种大人的理由，便以一位职业小说家的名义出版。
　　不过这些终究只是表面上的理由。
　　任何是《学生会的一存》的读者，都知道这些常识。
　　这位名义上作者的名字，记得就是——《葵关南》。
　　如果不是特别热心的读者，根本不会多加留意。就算记住也没什么意义，反正只是随处可见的菜市场名……理应是这样的。
　　「您、您是葵关南……先生，是吗？」
　　「正是。」
　　葵端起咖啡啜饮了一口，大方地点了点头。
　　「那、那么……请问，那个，杉崎老师呢……」
　　「你到底在说什么啊？」
　　看到葵露出不解的神情，小鹰依然不死心继续问。
　　「可、可是《学生会的一存》，不是碧阳学园学生会的大家以『葵关南』的名义出版的小说吗？」
　　面对小鹰的疑惑，
　　「嗯？噢，小说的确是这样设定，但那是假的。」
　　葵轻描淡写的这句话——有如粉碎幻想般的冲击。
　　「假的……！？」
　　「是啊。那篇小说设定上，是以主角杉崎键为首的学生会成员和顾问老师，以及其他碧阳学员学生所执笔。其实设定都是假的，实际上只是普通的职业作家，也就是我写的。」
　　「你、你骗人！」
　　「暮○悲鸣时。有点微妙的老哏罗。」
　　听到难以置信的惊愕真相，小鹰一时间无法接受而反射性否定。葵倒是仔细地以《学生会的一存》中，杉崎键曾经用过的相同吐槽回应。
　　「你仔细想想就知道啦。我们富士见Fantasia支库可是代表日本，不，代表全世界的至高水准究极轻小说呢。电○或M○那种垃圾，根本连我们的脚都构不着。连新人奖都没得过的外行人学生就算再怎么恳求，也不可能有机会出版小说吧。就算砸下再多钞票，或是强迫美少女脱光光，我们引以为傲的富士见Fantasia文库编辑部也不会通过这种莫名其妙的企划吧。」
　　「不会……吧……」
　　看到愕然无语的小鹰，葵略为得意地「咯咯……」一笑。
　　「单纯是一件好事，但你已经上高中了吧？至少该学会如何分辨幻想与现实了吧。」
　　「唔……咕……」
　　看到小鹰懊悔而悲愤的呻吟，握着拳头低头不语，葵继续平稳地说。
　　「好啦……闲谈就到此为止。既然机会难得，有没有什么问题……想问我这个《学生会的一存》的作者，葵关南大师吗？这次特别优惠你，有问必答喔。我也是个大忙人，很少有机会能像这样和读者对谈呢。」
　　小鹰低着头，短暂沉思了一番——
　　「…………的吗？」
　　然后低声，勉强从嘴里挤出几个字。
　　「嗯？你说什么？」
　　葵皱起眉头。
　　「……全部都是假的吗？就算《学生会的一存》不是主角杉崎键本人撰写的小说……那么小说里发生的事情……无聊又有趣的闲谈和游戏，以及杉崎键和学生会成员、碧阳学员学生们的活跃与纠葛、汗水与泪水、恋爱与友情，全都是虚构的故事吗？全部都是假的吗？」
　　小鹰有如抓紧最后一丝希望，继续追问。
　　「呵……」
　　葵端正的五官浮现出温和的笑容。
　　「嗯。都是假的。一切都只是我在脑海里创造出来的幻想。」
　　「………………是这样，的吗？」
　　这个回答让小鹰彻底放弃了希望，沮丧地低着头。
　　不过。
　　「——是假的没错，那又怎么样？」
　　葵将剩下的咖啡一饮而尽，起身的同时反问小鹰。
　　「咦？」
　　小鹰抬头看着葵，露出疑惑的神情。
　　葵的脸上露出嘲讽的笑容，注视小鹰的眼神却又透露些许温柔。
　　「就算故事里描写的一切都是假的——难道你读了故事后得到的感触与体验，就会因此而变成假的吗？」
　　「啊……」
　　小鹰顿时豁然开朗。
　　「哼……」葵略带轻视地哼了一声。
　　「虚构故事中的臭小鬼们，聊着既无趣又欢乐的闲谈或玩游戏，看了之后你有什么感想？臭小鬼们的青涩恋爱与友谊，让你产生什么感情？难道这些都不是真的吗……而且你还大老远跑到北国偏远乡下，来和作者见面……难道你的感情这么廉价，会因为这些都是虚构故事而贬值吗？」
　　虽然声音很冷淡，但是核心隐含着温柔。与其说葵是小说家，反倒让小鹰觉得像是严厉又温柔，很懂得孩子心理的老师一样。
　　「葵……老师……！我……」
　　「……哼，这就是我讨厌小鬼的原因。我很忙的，先走了。」
　　小鹰有如醍醐灌顶般直直望着葵，但葵却微妙地快速丢下这一句话，随即转身离开了咖啡厅。
　　一个人留下来的小鹰，边暍着完全冷掉的咖啡边想。
　　《学生会的一存》的作者虽然不是现役高中生，但却和撰写的作品一样，是个很不错的人呢。
　　*　　*　　*
　　几分钟后。
　　有两个男人躲在阴影内，看着小鹰离开咖啡厅的背影。
　　一人是刚才和小鹰谈话的年轻男子——葵关南。
　　另一个人是像高中生的少年。
　　外表看起来有点像轻浮的型男，但如果慧眼独具的人，或许会发现隐藏在他本质深处的《强者》也说不定。
　　名字叫——杉崎键。
　　《学生会的一存》系列作品的主要执笔者，也是男主角。
　　「你刚才未免太过火了吧，枯野……羽濑川同学都快哭出来了呢。」
　　杉崎有点自责地说着。
　　「哼……所以最后我才附和他啊。」
　　住小鹰面前自称『葵关南』的男子——前『企业』干部枯野恭一郎，略带歉意说挎。
　　「可是啊……也没必要说的那么难听吧。毕竟是重要的读者呢。」
　　「哼。」枯野不爽地哼了一声。
　　「突然被你叫出来，还要我当你的替身，被迫和你这种人的粉丝单独喝茶。你也为我着想一下好不好，臭小鬼。」
　　「唔……」这次换杉崎露出抱歉的神情了。
　　「这、这不能怪我啊。《学生会的一存》的相关人物中，读者不认识的人只有完全没在插图里出现过的你啊……」
　　「哼。其实你本人去和他见面，又有什么关系。」
　　枯野不知从哪里摸出一本封面是杉崎键的《学生会的五彩》，用手拍了拍封面。
　　「我从发售当时就很想吐槽了，这个大帅哥到底是谁啊。未免美化过头了吧，一点都不像你啊。」
　　「哪有！？不论怎么看都超像我的吧！应该说根本就和照片搞错了才对！」
　　「（笑）」
　　「喂——————！不准用鼻音笑我！」
　　……杉崎让枯野恭一郎假冒《学生会的一存》的作者和小鹰会面，当然不是单纯恶作剧，而是有原因的。
　　几天前在碧阳学园学生会，顾问真仪瑠纱鸟表示：「我朋友的朋友是热情的《学生会的一存》粉丝，似乎非常想见杉崎一面，怎么样？」
　　「粉丝！？是美少女吗！？」杉崎兴冲冲地问。
　　「不是，是男高中生。」
　　「什么啊……不过没关保，我去见见他无妨。」
　　到此为止还没有什么问题。
　　不过根据其他管道的情报，真仪瑠这位朋友的朋友，似乎就是《我的朋友很少》这部小说的作者。
　　《我的朋友很少》——简称《友少》。
　　虽然和《学生会的一存》系列相比简直像屎，不过这部轻小说最近的气势还不错。内容也和《学生会的一存》类似，没有什么大场景。以社办内嘻嘻哈哈聊天或打电动之类为主，也就是山寨。而且作者和杉崎等人一样，都是高中生。
　　《友少》的作者自称是《学生会的一存》的粉丝，试图与作者接触——这件事情让碧阳学园学生会掀起骚动。
　　「这一定有问题！俗称的勘、勘，堪萨斯州？」
　　「勘查敌情哟，小红。」
　　学生会长樱野玖璃梦说得口齿不清，书记红叶知弦在一旁吐槽。
　　「嘿嘿，竟然敢光明正大地侵门踏户，想不到山寨小子这么有胆量，我喜欢！看来只有认真干一架啦！」
　　「不、不可以用暴力啦，姊姊！」
　　椎名深夏与真冬姊妹异口同声说着。
　　讨论后的结果，决定先挫挫对方的锐气，因此派遣作者的代理人——亦即虚构人物『葵关南』出马，刺探一下对方的反应。
　　「不过，总觉得有很重的罪恶感呢。」
　　过意不去的杉崎低声说。
　　刚才杉崎一直偷偷观察羽濑川小鹰与葵关南（枯野）两人对谈的情况。但在杉崎眼中，小鹰实在不像轻小说的作家。
　　不，纵使他真的是《我的朋友很少》的作者也无所谓。
　　因为他——和自己一样——只是一个普通高中生。
　　即使心怀烦恼、受到伤害，仍然只能往前进，非常普通的少年。
　　纵使枯野最后的附和并没有对他造成实质伤害，但欺骗他却是不争的事实。
　　「哼，好好反省一下自己的疏忽吧，大笨蛋。」
　　「我知道啦……」
　　看到脸上露出坏心眼笑容的桔野，杉崎叹了一口气。
　　「……话说回来，谣言真的听听就好，千万别当真呢。」
　　「……这一点我赞成，臭小鬼。」
　　杉崎感受深刻地说着，枯野也点点头。
　　「真是的，怎么会将他当成『在学校人见人怕的小混混』啊……」
　　「就是啊……搞不懂大众的感觉。』
　　两人凝视逐渐远去的羽濑川小鹰背影。
　　凝视着一头迎风飘逸的乌黑短发，逐渐远去的背影。
　　「羽濑川同学和善树虽然不同类型……不过可丝毫不输善树，是个超级美少年呢。就算被当成女生也不会有人提出异议吧……」
　　杉崎无法释怀地低声说着。
　　「哎……去书店买本轻小说，转换一下心情吧。」
　　*　　*　　*
　　另一方面——
　　「……嗨。」
　　葵关南（枯野恭一郎）离去之后，小鹰离开咖啡厅走在街上。此时一名少年现身，小心翼翼出声打招呼。
　　掺杂了像是金发染坏的褐发，加上似乎随时在瞪人的眼神特别显眼，少年的外表看起来就像小混混。
　　「小鹰。」
　　羽濑川小鹰称呼现身的少年——真正的羽濑川小鹰——的本名。
　　（正牌）小鹰难为情地低着头。
　　「该怎么说呢……真的很抱歉，夜空。」
　　「呵……」
　　刚才与葵关南面谈的冒牌小鹰——女扮男装的三日月夜空，脸上难得露出和煦又温柔的微笑。
　　「别在意，小鹰。我学到了宝贵的经验。」
　　「……看你的模样，杉崎同学似乎真的是好人呢。」
　　夜空意外的态度让小鹰露出惊讶的表情。夜空略为苦笑说：
　　「虽然没有遇见杉崎同学本人。不过《学生会的一存》的作者的确是个好人哟。」
　　「是吗……等一下再详细告诉我吧，我想再到附近散散步。」
　　「我知道了！我在车站等你！」
　　夜空的声音听得出来十分愉快，小鹰目送她之后也继续往前走。
　　……附带一提。
　　小鹰没和杉崎键面谈的原因，其实没什么大不了——纯粹只是紧要关头怯场而已。
　　在小鹰强力推荐之下，夜空短时间内就成为《学生会的一存》的热情粉丝。虽然两人一起来到这座城镇，但在见面前三十分钟左右，小鹰突然像小孩子一檬耍赖：「还是不行，真的不行啦！像我这种人和杉崎同学见面的话，肯定会被现实充圣光刺瞎眼睛啦，拜托饶了我吧！」无计可施之下，夜空只好抛下一句「那我一个人去和他见面，小鹰就在附近随便晃晃吧。」然后独自来咖啡厅赴约。
　　与『向往的型男现实充高中生畅销小说作者』见面，对于不善交际的高中生羽濑川小鹰而言，这个门槛似乎有点太高了。
　　「…………冷静想想，我实在太逊了……和杉崎同学这种超级好男孩差得太远了……」
　　陷入自我厌恶的小鹰，缓缓走在街上。
　　「哎……换个心情，去买本轻小说之类的吧……」
　　路上正好看到一间书店，小鹰像是被吸进去一样走了进去。
　　就这样，两人相遇了。
　　*　　*　　*
　　来到轻小说区的小鹰，发现一名少年表情认真地站着看书。
　　看起来很有现实充的印象，五官端正的少年。
　　好像在哪里见过他，可是却想不起来。
　　不知道这样的现实充型男，会看什么样的轻小说呢。小鹰不经意瞄了一下封面，看到标题写着《我的朋友很少》。
　　《我的朋友很少》——纯论冲击性而言的确不小，喜欢轻小说的小鹰也听过这部作品，不过完全不知道内容，也提不起兴趣看。
　　都已经没朋友了，还看这种标题自虐的轻小说，天底下有比这种事情更悲哀的吗？
　　就在这时候，
　　「！？」
　　察觉小鹰的视线，型男少年——杉崎键露出吓一跳的表情。
　　「！」
　　小鹰连忙将视线从杉崎身上移开，随手抓起一本手边的小说想蒙混过去。
　　不知是偶然还是下意识的选择，但小鹰抓起来的，正好是《学生会的一寸》系列作品的其中一本。
　　当然小鹰早就买过了，没必要在店里站着看，不过马上放回去又很不自然。所以只好翻个几页，开始读起来。
　　这本书已经看过很多次，但还是觉得有趣。
　　「…………」
　　「……？」
　　一直察觉奇妙视线的小鹰往旁边一看，杉崎随即别过脸去。
　　像我这种外表的人，在轻小说区站着看书很奇怪吗……这让小鹰受到打击。
　　川使不认识的人经常对自己退避三舍，但不管经验多少次，还是觉得很受伤。
　　虽然心情更加忧郁，但小鹰还是继续看书。
　　……另一方面，杉崎是这么想的：
　　哇塞，竟然会有人看我写的小说呢，真难为情。虽然难为情，但还是很在意！我超想知道他的反应耶！
　　偷瞄。
　　偷瞄。
　　小鹰与杉崎，彼此都很在意对方。偶尔视线交会时还会觉得难为情，但却未转身离开，而是保持沉默继续站在原地看书。
　　……………………偷瞄……偷瞄偷瞄……偷瞄……
　　………………偷瞄……偷瞄偷瞄……偷瞄……
　　「…………」
　　「…………」
　　……在这种奇妙的气氛之中，先受不了的人是杉崎。
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这种气氛是怎么回事啊！相亲吗！？这是在相亲吗！？」
　　另一方面，小鹰疑惑堆看着突然意义不明乱嚷的杉崎。
　　两人眼神一交会，杉崎立即闭上嘴，然后战战兢兢询问：
　　「……欸，哈罗……」
　　「呶波！？」
　　小鹰完全没料到对方会主动攀谈，忍不住喊出怪声。
　　……呶、呶波！？这是什么叫声啊……
　　虽然杉崎对小鹰神秘到极点的叫声有点胆怯，但还是继续问。
　　「这、这个……那、那本书，好看吗？」
　　「噢，嗯，很好看。」
　　即使举止可疑，但小鹰还是立即回答。这才让杉崎松了一口气。
　　「……」
　　「啊，没有，我也满喜欢这一部的。」
　　着到小鹰露出怪异的神情，杉崎连忙转移话题。
　　「……是、是吗？」
　　「对、对啊……」
　　对话到此中断，两人的视线又回到小说上。
　　然后这种互瞄好奇的怪异气氛再度开始。第二次打破这种气氛的又是杉崎，他开口询川小鹰。
　　「我、我说啊……」
　　「噢呵！？」
　　「……你觉得要怎样才能组成后宫啊？」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　……呃…………不对，为什么这个型男现实充，会开口问孤零零的我怎么组成后宫啊？小鹰打从心底感到不可思议，而且甚至觉得恐怖。眼前这个突然怪叫的型男现实充，和我真的有如天壤之别，完全听不懂他的意思。还有什么后宫啊，这两个字跟我沾得上边吗？
　　另一方面，杉崎的脑袋里也是一片混乱。哇啊啊啊啊啊啊——我这个大笨蛋！虽然这的确是我一直在想的命题！但我为什么和第一次见面的小混混聊这种话题啊，不是还有其他话题吗？我这个大笨蛋！你看，小混混莫名其妙被问怪问题，整个人都爆气了啦！
　　「……………………我…………」
　　「………………我？」
　　「……………………………………………………我、我哪知道……」
　　「说、说的也是！」
　　小鹰勉强挤出答案，杉崎也暧昧地微笑回应。
　　然后两人第三次陷入神秘地偷瞄沉默相亲。
　　这次打破沉默的是小鹰。
　　「……呃个（这个）……」
　　「什、什么事！？」
　　杉崎吓得浑身一震。
　　「……你觉得要怎样，才能像这本书的主角一样活得这么帅气呢？」
　　小鹰不知道，为什么自己会突然和眼前的型男现实充商量这种事情。
　　杉崎也不知道，为什么这个小混混大哥会找自己商量这种事情。况且自己就是书中主角一事似乎并未曝光。
　　……不过。
　　杉崎倒是出乎意料，流畅地回答小鹰的问题。
　　「一点都不帅好不好。只是难看地对眼前的现实不断拚命挣扎，在夹缝中求生存，同时一步步往前进而已。」
　　看到杉崎露出苦笑回答，小鹰的脸上也浮现苦笑。
　　「就是这一点最帅啊。」
　　面对比自己略为领先的伟大前辈，小鹰这句话满怀打从心底的敬意。
　　*　　*　　*
　　之后，羽濑川小鹰和杉崎键就这样结束了翻开，离别时也并未多说什么。
　　两个故事的主角，连相遇都称不上的短暂邂逅，就这样结束了。
　　前往夜空等待的车站途中，小鹰进入书店前的郁闷心情，不知为何感觉一扫而空。
　　刚才和第一次见面的型男现实充自然交谈啦！看来我的人际关系能力还不算太差嘛！
　　啊，话说回来，刚才应该问问他的名字的……
　　虽然有点怪，但他应该是好人吧……走运的话说不定还能交换一下信箱，然后……看看能不能交个朋友……要是能再见到他就好了……
　　「咕嘿，咕嘿嘿嘿嘿……」
　　走在路上的小鹰露出极恶笑容，丝毫没发现自己吓得所有路人表情抽搐。
　　*　　*　　*
　　画蛇添足的后日谈——……
　　几个月之后发售的《学生会的一存》系列作品新刊中，出现了这么一段：
　　（前略）我站在书店看轻小说的时候，有个表情超凶恶的小混混瞪我，还怪吼怪叫缠着我不放。说来难为情，我当时超皮皮挫，完全不知道该怎么应对……不过钱包没事，人也没受伤。最后他也没对我怎样就离开了……哗！超可怕的，希望以后别再遇到这种事……算丁，这些事情都不重要啦！话说回来，从书店回家的路上，我在寻思某些事情。
　　「……唔，对了，如果羽濑川同学不是作者的话，《我的朋友很少》的作者到底是谁啊…………算了，这种事情也无关紧要啦。其他作家的本尊是谁关我什么事。我只要继续写我们的故事……《学生会的一存》就够了。」
　　就在我不小心，低声将自己所想的事情脱口而出的同时。
　　正好经过我身边的女孩，不知为何突然向我攀谈。
　　女方主动？如果是的话我很开心，但当下的气氛却不是这样。
　　她的脸上露出虚幻般的微笑，低声有如耳语般对我说。
　　「——没错，这些事情都不重要……因为这些只是……随处可见，稀松平常的『我』们——迷惘却又闪闪发光，虚幻却又绝不会消失，宛如宝藏般的记忆故事——……」
　　……老实说啊，我听不太懂她在说什么，不过重要的是……这女孩是超漂亮的美少女耶！！是个超级美少女耶！！因为很重要，所以要说两次！年纪大概和我差不多，或是小我一岁吧……个子娇小，表情也有些幼嫩，但却散发出有点豁达的奇特成熟气氛，还是该说神秘感呢。啊，与其说是气氛，不如说是个人特质吧，不知为何觉得和真冬有点像？啊。不对，想到真冬的特殊兴趣，将那女孩相提并论可能有些失礼……啊，对了！她好像穿着和理科老师一样的白袍（以下略）。
　　（结束）
　　【作者的话】平坂读
　　本作品是与《学生会的一存》的合作计划所写成的。由于今后可能没有机会收录，因此在本书中以附录的形式加入。公司原本认为合作企划应该能同时吸引两作品的读者，结果完全被我们无视。最后完成的是「两部作品必须看完最新刊为止否则看不懂」这种门槛超高的作品嘿，欸嘿（·ω<）
　　摇滚吧！虽然我在反省，但我不却不后悔！没有『学生会的一存』，就不会有《我的朋友很少》。所以这是对伟大先驱者致意的公开情书。就算被好几万人拒绝，只要能将心情传达给感受相同的您就足够了。爱情与自我迸发的结晶，这就是同人小说！……嗯，写这篇作品真的超开心的。非常感谢您！
　　【《学生会的一存》作者】葵关南
　　大家好，我应该是正牌的葵关南。
　　本次《友少》与拙作《学生会的一存》的合作小说<键>刊载之际，有幸在此写下心得。
　　合作企划是由平坂老师与我，彼此自由撰写短篇小说。不过在第一次看到<键>这篇故事时，当下立刻有种「我被诓啦！」的感觉。
　　剧情发展不用说，包括选角、原作设定的使用方式，以及彼此的关连性……在在都非常敏锐精准。还有不是熟读过『学生会的一存』的人根本不晓得的哏，以及逆向操作番外篇的作风。不过正因如此，剧情才会格外有趣，这就是最强合作小说<键>。当我撰写的合作小说只有邻人社与学生会成员持续相互叫骂的内容时，拜读了平坂老师倾全力的作品……如果各位读者能稍稍体会我这时候的心情，就是我的荣幸了。
　　不过呢，邻人社成员们不只角色印象十分鲜明，更宛如「活生生」的人。写作时真的感受到无上的快乐。
　　今后我会以一介粉丝、一介读者的身分，和大家一起享受《我的朋友很少》持续加速的世界喔！
　　……啊，附带一提我是夜空派的。夜空加油加油！