　　
　　宛如惊涛骇浪的一天总算过去了。
　　担任广播节目的主持人、和昔日最喜欢的声优相识、结果那位声优还搬到我家隔壁、甚至突然闯入我房间。
　　感觉是个如梦似幻的一天。不，就某些方面而言，我的确希望这天是一场梦。虽然从整体来看，这或许是个还不错的一天就是了。不，等等。见识到音无小姐的真面目，也可以说是让人大梦初醒的一件事吧?
　　总而言之，我今天即将展开一如往常的生活了。昨天所录制的广播节目还不会这么快播出，总之到下一次上节目之前，我就只是个平凡的高中生。
　　「今天就是开学日了啊。」
　　虽然春假只有短短十天，不过要在放了好一阵子连假之后重新回到学校，实在是一件相当麻烦的事情。
　　尽管如此，我还是在闹钟响之前就莫名其妙地醒来了。都是因为从窗帘隙缝透进来的阳光。之前，因为外墙在施工，所以我的房间有一段期间都处于很阴暗的状态之中。我已经好久没有被早上的阳光照醒了。
　　偶尔好好享受阳光照耀，度过一个神清气爽的早晨或许也不赖。
　　我从床上起身，一鼓作气地拉开窗帘。
　　随后推开窗户，深深吸了一口还带着凉意的晨间空气。
　　然而，我因为眼前的光景而停止呼吸。这完全就是被圣光所包围的景色啊!
　　——我忘了。没错，我房间的窗户正对着音无小姐的房间。
　　「……………………」
　　所谓早起的鸟儿有虫吃。虽然我无法确定虫子对于鸟儿有着何等珍贵的价值，但眼前的景象绝对不是几只虫子所能比拟。
　　有两个太阳。不是!
　　我的眼前再次出现了音无小姐更衣中的身影。
　　和昨晚不同的是，现在的音无小姐正面对着我的方向。她正准备套上纯白的衬衫。
　　她好像才刚将手伸进袖子里而已。从领口的部分隐约可见的锁骨是前菜。
　　因为她还没扣起衬衫，所以包覆在内衣里的两个浑圆物体一览无遗。这是主菜。
　　位于肚子正中央，纵长形的小小肚脐。这应该是甜点吧。
　　再往下则是名为内裤的——在甜点之后重新登场的一道主菜!
　　看来，今天的音无小姐所挑选的是成套的白色内衣!
　　原本就相当白皙的肌肤，沐浴在阳光下之后，仿佛发出耀眼的光芒。那不同于男人的形体，显得如此纤细而动人。
　　音无小姐有拍过泳装清凉写真之类的东西吗?
　　我从脑海里的「我的剪贴簿」逐一检视音无小姐的照片。因为已经翻阅过好几次，所以每一张我都记得清清楚楚。我从第一页开始依序往下回想，不过，应该并没有音无小姐拍过这种照片的印象。
　　也就是说，音无小姐没拍过泳装清凉写真。
　　也就是说、也就是说!直到现在，音无小姐都很少在人前展露自己的姣好身段!
　　也就是说、也就是说、也就是说!音无小姐平常无法让人窥见的部分，现在正出现在我的眼前!不，不仅是如此，就连绝对禁止窥视的部分都表露无遗了啊!
　　而且还是继昨晚之后的第二次啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　我常听到有人把太阳当作神祗一般地崇敬，原来如此、原来如此啊。这的确值得崇敬一下。好，我就双手合十来表达感谢吧。
　　感谢您让我目睹如此美好的事物。感谢自身的幸运。南无南无。
　　啊，总觉得鼻腔深处有种温热的感觉。我原本以为因过于兴奋而流鼻血，是漫画里才会出现的桥段，但我现在好像真的快流了…………
　　
　　[[IMG,9c469970c179a5de48f4a7166ae112cf,688,1000,165470]]
　　
　　呃，喂喂喂!等等、等等、等等!
　　现在是做这种反应的时候吗?
　　「——————常村良人……」
　　音无小姐的眼神和我交会。
　　这个……我现在的状况好像不太妙啊!
　　音无小姐迅速遮住了自己的前躯。
　　然后无言地拉上窗帘。
　　「啊，等等!不…不是啦!这是一场意外，是意外啊!音无小姐?你有听到吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊!音无圆小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　虽然我尽力这么大喊，但对面的窗帘感觉完全没有再次被拉开的迹象。
　　原本像是对美术作品致意而合十的双手，现在则直接转变成道歉的手势。
　　我持续喊了一会儿之后，自己的声音和诉求仍未能传达过去。取而代之的，则是在我家楼下响起的门铃声。
　　随后，我的房门马上被打开。出现在门口的，当然是偶像声优的形象已经消失殆尽，露出宛如凶神恶煞般的表情的音无小姐。微卷的一头长发看起来好像倒竖着。希望这只是因为她刚睡醒所以头发乱翘，而不是怒发冲冠的表现啊!
　　咦……咦?她这身制服我好像在哪里看过。
　　「音…音无小姐。早安!看…看你身上的制服，难道是和我念同一所高中吗?」
　　我试图以平静的态度和她进行爽朗的早晨闲聊。但对方却一语不发。很遗憾的，让她分散注意力的作战看来是失败了!
　　因为实在太可怕了，我甚至无法从慢慢朝自己走近的音无小姐面前逃开!
　　她突然露出了笑容。太……太好了，原来她没有生气吗?这也是理所当然的吧。因为没把窗帘拉上的她自己也有错嘛!
　　一瞬间，音无小姐所挥舞的拳头正中我的心窝!
　　「你这个外行人啊啊啊啊啊!」
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　我被这一击给狠狠撂倒。音无小姐的这一击力道之重，还真无法让人想象它是女孩子的拳头呢………………咕。
　　是说，我的名字叫良人啦……
　　「你看到了吧?」
　　「………………看到…了…………」
　　「果然!你这个色狼!变态!」
　　「不……对!我不是刻意要看才看到的啊!」
　　因为吃了一记重拳的损伤过大，我连话都没办法好好说了!
　　「……而且……你还不是没拉上窗帘…………」
　　「啥?是我的错吗?你想说是遭受到刚才那种耻辱的我的错吗?」
　　「因…因为……昨天我们不是说好要多注意彼此的隐私权…………」
　　「我是女孩子，而你是男孩子耶!身为男孩子的你，当然要更比我处处留意呀!」
　　难……难道我没有沐浴在朝阳之下的权利吗?这是侵害他人日照权的行为啊!
　　「你这个外行人也好，那个笨蛋老爹也好，男人真的都是一群…………」
　　音无小姐以黄金左手优雅地将一头长发拨向后方。与其说她是偶像，现在倒不如说是散发王者风范的存在呢。嗯?…………笨蛋老爹?
　　在挨揍的损伤好不容易渐渐恢复之后，我的母亲出现了。
　　「良人，你在做什么呀?小圆从今天开始就要跟你上同一所高中了!人家还特地来接你上学呢，等会儿可要好好替她带路唷!」
　　「真不好意思，伯母。一大早就前来打扰。」
　　唔哇，她在假装乖巧!说话的声调还提高了一阶!
　　不愧是演技派女声优音无小姐，演出完美无瑕。
　　「没关系、没关系，小圆!谢谢你特地来叫我家的笨儿子起床。啊，对了，小圆，你吃过早餐了吗?」
　　「不，因为『刚才发生了很多事』，所以我没吃就出门了。」
　　音无小姐看着我这么回答。她想把这一切归咎为我的错吗?
　　「哎呀，这样吗?那在等良人准备的时间，要不要下来吃个早餐?」
　　「咦，可是这样太不好意思了。」
　　「没关系、没关系!如果你不介意吃良人那一份的话。」
　　喂，妈。那我的早餐呢?
　　「那么，我就接受您的一番好意了。」
　　别以那种温顺的声音接受人家的好意!
　　别夺走我的早餐!
　　还有，妈，拜托你担心一下倒卧在地的我吧!
　　这个世界对我太苛刻了!
　　「动作快点喔，外行人。」
　　音无小姐在离去之前提高尾音这么对我说。我……我的名字叫做良人好吗…………
　　最后，我的早餐被音无小姐吃掉了。无可奈何的我，只啃了一片快要过期的烤土司，不过，我在吃下肚之后才发现土司不是快要过期，而是已经过期了。我的肚子今天真是饱受内忧外患所带来的巨大伤害呐。
　　我所就读的古里学园位于徒步十五分钟便可抵达的地方，和我家之间有着一段刚好无法申请骑脚踏车上下学的尴尬距离。所以也无法触发让女朋友坐在脚踏车后座之类的恋爱事件。呃，虽然我也没有女朋友啦。
　　上学途中，我和音无小姐都沉默不语。不，应该说是刚刚所发生的事情太过冲击了，所以现在不知道该和她聊些什么好。虽然我已经郑重道过歉了…………这实在很没天理啊。
　　话说回来，音无小姐真的不管做什么打扮都很合适呢。我转头望向跟在自己后方的音无小姐之后，不禁再次打从心底这么想。
　　现在的她戴着耳机，大概在听音乐之类的吧。感觉完全没有想和我对话的意愿。哎呀，被瞪了。所以我还是老实看着前方走路吧。
　　直到目前为止，我看过许多音无小姐为了扮演某个角色，而穿上制服拍摄的照片。因为那些都是动画的角色，所以制服设计自然也比较华丽。然而，就算是我们学校这种俗气而且又超级老土的制服，只要让音无小姐穿上，就能瞬间给人眼睛一亮的感觉。她真的很厉害。或许美女穿什么都好着吧?
　　而我，无意间窥见了这个美女更惊为天人的镜头。
　　虽说会为女性的裸体感到兴奋是男人的一种本能，不过，如果只用「本能」一词来解释这样的感受，那可就太浪费了。理由在于对方是音无小姐。只透过名为内裤的一片薄透布料隐藏自己最重要的部位，这实在是煽情到让人无法按捺………
　　「前面的外行人。」
　　「是…是的?」
　　「不准陷入回想然后一个人在那边窃笑。」
　　为什么你会知道啊!明明是我走在前面耶!
　　还是说，因为音无小姐从年幼时期就开始培养演技，所以有着不管多么细微的情绪变化，都能够正确掌握到的能力吗?感觉我要是在她面前说谎，铁定马上会被拆穿呢。
　　我承受着走在自己后方几步的音无小姐所散发出来的无言压力，就在快要筋疲力尽时，终于抵达了学校。总之，只要把她带到教职员办公室，我的任务就结束了。
　　「我可没原谅你喔。」
　　音无小姐和我分开时丢下了这句话。呜呜…………她果然还在生气吗?
　　「啊，对了。」
　　我叫住正要踏入教职员办公室的音无小姐。有件事得先跟她说一声。
　　「在学校也要麻烦你帮我保密那件事了。」
　　光是上广播节目就已经有些让人不好意思了，要是跟偶像声优音无圆一起主持节目的事情再被周遭的人知道，恐怕会引发很不得了的后果。至少，我身边的朋友很有可能因为心生嫉妒而对我施展暴力。
　　音无小姐完全忽视我心中的担忧，直接往教职员办公室里头走去。
　　总之，为了确认新的分班结果，我再次走向川堂。
　　其实，我们俩今天是从后门进入学校。所以我没看到贴在正门附近的分班结果表。
　　至于为什么走后门呢——
　　那是因为在上学途中时，集中于音无小姐身上的视线实在是太多了。要是带着如此引人注目的美少女光明正大地踏入学校正门，我一定会落入被友人逼供的下场。要是被他们知道这名美少女就是偶像声优音无圆的话，结果会更不堪设想。所以，我们才会躲躲藏藏地从后门进到学校。虽然难免还是受到一些学生的瞩目，不过至少运气还算不错，没有在路上到我认识的人…………大概吧。
　　「早安～」
　　抵达教室后，以往总是和我结伴厮混的成员们已经聚在一起了。
　　看来，我的朋友们今年也几乎都被分在同一班的样子。虽说现在社会上经常讨论到少子化的问题，不过我们学校每个年级的班级数多达六个。班级数量这么多，想要和所有朋友被分到同一个班，不知道机率是多么渺茫呢。
　　在老师进教室前，我和天池、久住以及高见泽三人热烈地聊起一些再平凡不过的话题。我记得他们也是音无小姐的粉丝。应该说，是被我推荐影响的吗?
　　虽然没有特别讨论过，但不知不觉就变成我们之中带头的高见泽。虽然头脑超好，但也因此对很多事物都有狂热倾向的天池。还有在我的推荐之下，最先迷上音无小姐的久住。
　　包含我在内的四个成员常常聚在一起，不只是同学，还是同样身为宅男的好朋友。
　　当然，关于我和音无小姐的事情，我也对他们守口如瓶。虽然这让我的心很痛，但总比事情曝光之后让身体很痛来得好。
　　叮～咚～当～咚～
　　在我们讨论着最近开始播的新动画和前阵子刚上市的游戏时，钟声响了。
　　而老师也随着钟声踏进教室。
　　「嗨，大家好～!那么，先请各位同学按照点名簿的登记顺序坐好吧!」
　　仿佛接下来要开始相声表演一般，一边拍手一边走进教室的…………咦，我们班今年的班导是这位老师吗!
　　她是最喜欢搞笑表演的女教师和田老师。不管是不是在上课，这位国文老师动不动就会迸出几句搞笑或冷笑话，因此相当有名。
　　「好了好了，赶快就定位坐好～!用英文来说就是sit。女同学们可别因为我太可爱就嫉妒啰!开玩笑的啦!」
　　「……………………」
　　呃～这位老师今年几岁啦?竟然说自己很可爱呢。
　　自己说完冷笑话之后又自己大笑，真是个幸福的人呢。嗯，就算一辈子单身，你也一定能够过着幸福人生喔，老师。
　　话虽这么说，但老师这招冷笑话可是效果奇佳。因为在她说完冷笑话之后，所有人几乎都会安静下来。这是足以让吵闹的学生在一瞬间噤声的必杀技呢。
　　独自笑完后，老师露出一脸「我刚才的搞笑很有趣吧」的表情环视全班。于是学生们全都挺直背脊轻声咳嗽，迅速将视线投向笔记本。因为很明显地，触及这个话题会吃到苦头。
　　从前，听说曾经有一名勇气十足的学生出声吐嘈了老师。当然，结果完全失败，感觉反而是学生那句吐嘈让全班冷场。结果，这件事在那名学生心中留下了深刻的伤痕，甚至让他从此拒绝上学之类的。
　　「好啦好啦。那老师马上来介绍转学生吧!」
　　同学们齐声骚动起来!
　　我心中涌现了不为人知的紧张!
　　她所说的转学生应该就是音无小姐吧?怎么偏偏被分到向一班啊!
　　「那就请她登场吧。登场!不对，应该是请上台!开玩笑的啦!」
　　这简直是最糟糕的开场白。转学这样的特殊情况已经足够让本人紧张了，竟然还被老师用冷笑话邀请上台!
　　然而——缓缓拉开教室门而现身的音无小姐，脸上完全没有半点紧张的神色。甚至还面带微笑，优雅地走到讲台前。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　教室里头的惊叹声此起彼落。
　　天池、久住和高见泽三人似乎也为此吃惊不已。我的座位在教室的后方，所以只能窥见他们三人的背影，不过，他们全都动也不动地看着前方。
　　每走一步，一头亮丽的长发便随着摇曳生姿。虽然这是我个人的意见，但我预测她所走过的地方必定会留下香味。
　　她在讲台前站好，环顾整个班级。一副好像要用「各位日安」来打招呼的感觉。在音无小姐环顾教室时，她的眼神一度和我对上，但她并没有表现出任何反应。我的心脏倒是猛然抽动一下。当然，是基于恐惧。
　　不过，如果只论外表给人的感觉，那么站在这里的，正是我昨天录制广播节目时所遇见的声优音无圆无误。
　　「初次见面，我是音无圆。因为我个人的工作因素，所以或许会常常向学校请假，但还请大家今后多多指教。」
　　嘹亮而清澈的声音。虽然音量并不大，却足以渗透到教室每个角落的音频震动。会不会是有什么特殊的发声方式呢?
　　然后，她深深一鞠躬。全班同学都为她一头长发随着倾泄下来的景象看得入神。抬起脸来的她以手轻轻拨过头发，然后再次露出那个笑容。
　　男性阵营瞬间为之倾倒。不，照这股气势看来，为之倾倒的说不定还不只男生。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　接踵而来的便是这种反应。只是一名转学生进行了自我介绍而已耶。
　　完全停不下来的热烈掌声。再这样下去，感觉大家会齐声大叫她的名字似的。
　　「大家!冷静一点!好了，快冷静下来!」
　　和田老师的声音被鼓掌声盖过，听起来十分微弱。
　　「咚、咚、咚。啊，这是捣麻糟的声音吗!开玩笑的啦!」
　　「……………………………………………………………………………………」
　　只有冷笑话清楚地传入众人耳里。这是为什么呢?你到底多努力在用丹田发声啊?你到底有多想让大家听冷笑话啊?
　　不过，和田老师果然了得。能瞬间让几乎要跳起波浪舞的兴奋学生们镇静下来。
　　面对环顾整个教室的和田老师，所有人都移开了视线。
　　带着自信满满的表情确认大家都已经安静下来之后，和田老师再次开口继续介绍音无小姐这名转学生。
　　「好的。如同她的名字一般，音无同学是个感觉十分文静的女孩子，所以大家可要对她温柔一点喔!至于男生们，在温柔对待她时可不能有非分之想!」
　　「您过奖了，老师。我一点都不文静呐。家母也常常吩咐我，行为举止应该要更像个女孩子一点呢。」
　　完全没错。
　　文静的女孩子不会在一大清早用拳头直击男人的身体。
　　「那么，你就先在空的座位坐下来吧!唔～转来了这么可爱的女孩子，老师好嫉妒喔!开玩笑的啦!」
　　太强了!竟然毫不害臊地说了同样的冷笑话!就某方面来说无人能及啊!
　　「你想坐哪里呢?哪里都可以唷!」
　　音无小姐再次审视整个教室，而后指向我。
　　「那么，我坐那里好了。」
　　正确来说是我的后方。我的座位在教室正中央那一列的最后。而后面的确有空位。
　　「常村同学，麻烦你帮忙搬一下桌椅啰。」
　　和田老师从走廊上将另一组桌椅搬进教室。无可奈何地上前帮忙的我，感觉到背后不断被人投以「为什么是你啊」的强烈视线。我也很想回嘴反问对方「为什么是我啊」。
　　待我将桌子抬到音无小姐面前后，她开口说道：
　　「谢谢你，真不好意思。」
　　就算装出乖巧的模样，也绝不会主张「不要紧，我自己来就好了」这点，实在相当高竿。这是既能够让我搬桌子，又能够维持乖宝宝形象的完美对应方式。
　　我搬完桌子回到座位上之后，和田老师便开始交代联络事项。当然，说明时也不忘处处夹杂冷笑话。
　　虽说大家八成没有在认真听，不过也都十分克制，没做出特地回头望向坐在最后方的音无小姐的厚脸皮行为。所有人都静静地看着前方。
　　正因如此，她便朝我露出了獠牙。
　　「好痛!」
　　我的椅子被踹了!
　　一股冲击直达我的身体深处。这也是理所当然的。因为只隔着一片木板，所以感觉跟我的屁股被踹没两样啊!
　　「有…有…有什么事吗?」
　　「这个老师一直都是这副德行吗?」
　　直到前一刻为止的名媛气质仿佛跟她毫无关系似的，音无小姐用下巴朝和田老师的方向对我示意说道。
　　「她基本上就是这样子。在上课时也是一样。要是在意就输了。」
　　我悄悄转头这么答道。要是无视她，一定又会再被踹一脚……
　　「话说回来，为什么你会在这里?」
　　「就算你这么说，这也是无可奈何的啊。」
　　「就连在教室里都要跟外行人一起……你到底打算纠缠我到什么地步呀?」
　　「我的名字是良人!不是外行人!而且我也没有纠缠你!既然这样，你干嘛特地选我后面的座位啊!」
　　「噢……因为感觉这样很多事会比较方便。」
　　「你把我当成你的什么人了啊…………?」
　　「奴隶。」
　　喂喂，你倒是说得很果断加爽快嘛!
　　「因为你看到我的裸体了吧?而且还看两次。奴隶这种立场就是代价。懂了吗?」
　　好像可以理解……我不禁这么认为。那个景象或许的确有这般价值。不对不对不对!尽管如此，我也不能老实地答应啊!
　　「什么裸体啊!我只有看到内衣裤而已啦!」
　　「咦?我应该有叫你忘了这件事吧?」
　　太不讲理了啦……要我忘掉那个景象，却又得继续付出相对的代价。
　　「就是这样。以后在学校也多多关照啰。」
　　你看起来很开心嘛，音无小姐。总觉得我已经疲惫不堪了耶…………
　　今天只有开学典礼，并不用上课。学生们首先在体育馆集合，将校长的演讲完美地左耳进右耳出后，再懒洋洋地回到教室，然后将和田老师的冷笑话完美地左耳进右耳出之后，就宣告结束了。感觉我们班就只有无视技能必定会有所提升呢。
　　不过，和时间经过不成比例的剧烈体力耗损量，看来应该不是我的错觉。
　　总之，还是早点回家看之前录好的春季新动画吧。
　　「大家注意————————!」
　　我好像听到了什么，赶快发动训练有成的无视技能吧。
　　好，准备回家啰!不管发生什么事情我都要回家!
　　「喂，良人!你太不合群啰!」
　　高见泽站在讲台前伸出手指向我。你到底在亢奋个什么劲啦?想要引人注目的话就自己一个人去表现啊。我可不是这种角色呢。唉，你看啦。都是因为你用手指我，所以全班的视线都集中在我身上了啊!
　　教室中的班会时间刚结束，就连和田老师也还没离开。但高见泽无视老师的存在，径自在黑板上写了几个斗大的字。
　　欢迎会。
　　虽然他的字迹跟整齐漂亮完全沾不上边，但至少看得出来是这几个字。
　　「接下来有空的家伙们就跟我一起来吧!我们要举办音无小姐的欢迎会!」
　　噢，这还真是美事一桩呢。为了让转学生能够早日和同班同学们打成一片，你们就尽情地玩乐吧。但是我要回家!
　　「顺带一提，我也已经取得音无小姐的同意了!」
　　高见泽双手叉腰，同时还挺起胸膛，看起来一副很了不起的模样。不过，你真的有做什么如此值得骄傲的事情吗?
　　「好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」
　　「干得好，高见泽!」
　　男同学们纷纷鼓掌喝采。怎么回事啊?一般高二男生会对偶像这么饥渴吗?
　　虽……虽然我如果没见识到音无小姐的真面目，可能也会跟大家有相同反应就是了!
　　不过，相反的，女同学们都对你投以冰冷的视线喔，高见泽。吾友啊，这样真的好吗?你应该先确保比较贴近自己的存在才对吧。
　　「女生们!你们好好思考一下!音无小姐可是现今当红的偶像声优呐!如果好好和她培养感情，说不定以后她会介绍帅哥给你们认识呢!」
　　「高见泽同学————!」
　　「我也要参加!」
　　他很懂女人心嘛!这完全在他的计算之内啊!
　　话说回来，他这样胡说八道可以吗?我转头看向坐在后方的音无小姐。
　　「这是家常便饭了啦。」
　　音无小姐耸了耸肩说道。该说她心胸宽大，还是真的习以为常了呢?
　　不知不觉中，高见泽所站的讲台周边筑起了人墙。看来过半数的同学都想参加。
　　音无小姐也拿起书包，从我身旁走过——不，她停下了脚步。
　　「你也来参加吧。反止你很闲不是吗?」
　　「咦，可是我有点…………」
　　被认定是个闲人虽然让人有点不满，不过因为是事实，所以我也无从反驳。
　　「咦……你不愿意来吗?」
　　这是演技。别被骗了。音无小姐才不会说这么可爱的话。
　　「我…我才没有希望你来参加呢!」
　　……那……那我还是一起去好了……
　　「有够单纯。你会被坏女人骗走喔。」
　　「是的。实际上，长年以来，我都被名为音无圆的坏女人给欺骗……唔哇!」
　　那个学校指定使用的书包像是要打断我继续说下去一般，猛地从我的眼前挥过!我的太阳穴差点就吃了一记重击。
　　「啊，对不起，你刚刚说了什么吗?」
　　带着满面笑容，打算用书包扁我的暴力女如此问道。她刚才的动作可不单纯是重新将书包拿好而已。你到底打算使多少力气打我啊?
　　「我……什么都没说…………」
　　「总之，你也来吧。要是发生什么事，你在场感觉会比较方便。」
　　「唉…………这是命令吗?」
　　真没办法。虽然我想早点看到昨晚录的动画，看来也只能忍耐一下了。不过，音无小姐也有参与那部动画的配音就是了。
　　
　　
　　参加人数大约二十人，一群人浩浩荡荡地往卡拉OK包厢前进。可以很轻易地订到大房间，饮料和餐点应有尽有，就算大声吵闹也不会挨骂。倘若是非假日的中午，便能够以低廉的价格使用如此完美的空间。这是个何等美好的时代啊。
　　虽说是卡拉OK包厢，但没有来了就一定得唱歌的硬性规定。可想而知，音无小姐必须应付接踵而来的提问。坐在她身旁的人基本上是女孩子和一些得意忘形的男孩子。虽然音无圆似乎颇有名气，但实际上都在做些什么呢?他们便是基于这样的好奇心而采取行动的人们。
　　相反的，我们……应该说知道音无圆是一名偶像声优的人，反而和她保持了一段距离。不敢随便靠近她。就算接近，也会因为紧张而不知该和她聊什么。我们就是这样的集团。
　　虽然我只是因为知道她的真面目而刻意不靠近就是了。
　　「喂，良人。感觉你很没劲耶，你不是音无圆的超级粉丝吗?」
　　同样身为音无圆粉丝的久住眼尖地发现了我的异状。
　　「啊～不。我心中很亢奋呢。该怎么说呢?因为过于亢奋，所以反而变得冷静。」
　　无论是音无小姐搬到我家隔壁、和她相识，或是和她一起主持广播，全都是秘密。
　　总之，我在学校时打算极力避免和她扯上关系，所以便坐在一段距离外，看着她面对提问攻势的反应。
　　身为当事人的音无小姐，从刚才便一直接受着极为基本的提问。
　　「你是从什么时候开始工作的呢?」
　　「声优的话，应该是国中毕业之后吧。虽然我在更年幼时就演过戏剧就是了。」
　　「音无小姐的父亲就是那位音无源太吧!」
　　「嗯，可是我对爸爸没什么印象呢。因为他是在我还很小的时候就过世了。」
　　这种事情不用问我也知道!我在某本杂志上面的采访报导看过啦!
　　音无小姐是在她父亲过世后才开始演戏。在那之后，她一直隶属于父亲所创立的剧团，在某次的舞台演出后，她被一位制作人相中，所以就开始了声优的生涯…………我在心中独自默默地进行着补充说明。
　　不过，她似乎也因为父亲光环的影响，而在各方面相当辛苦就是了。
　　「声优是个怎么样的工作呢?」
　　如果对小孩子进行「你最想做的工作」的问卷调查，「声优」可是经常荣登前三名的职业。由此可见，这是个大家都会感兴趣的问题。
　　「唔～像外国电影的日文版配音、动画角色的配音等，各式各样的内容都有呢。最近广播节目或是拍照的工作也变多了。」
　　「可是，只能透过声音来表现，感觉很困难耶!」
　　「嗯，的确如此。不过因为不用拍摄影片，所以反而能够全神贯注于自己的声音上。算是一好一坏吧。」
　　「音无小姐很漂亮耶。只当声优感觉有点可惜吧?你不会想以女演员为目标吗?」
　　「咦!没有这回事啦。谢谢你的称赞!不过，当声优很有趣唷。除了女孩子以外，还能扮演男孩子或动物之类的角色。啊，有时候还能摇身一变成好莱坞女星!」
　　音无小姐直到几年以前，都还在剧团中担任一名女演员。想到这点，我就忍不住觉得她很厉害。仿佛整个人就是才能这种东西的显现一般。虽然她也凭着这样的演技，成功骗过聚在这里的同学们就是了。正因如此，我才会感到遗憾至极。要是她连内在都是个可爱的女孩子，那就无可挑剔了啊!
　　「从这个春季开始播放的动画中，我参与了好几部作品的配音工作。大家不嫌弃的话可以看看喔。」
　　若无其事地进行自我宣传的音无小姐。真的太厉害了。
　　「你喜欢什么类型的男生呢?」
　　一名男同学得寸进尺地问道。是从刚刚便一直固守着音无小姐身旁空位的男生。
　　听到他的提问，在场的男同学们感觉个个都竖起耳朵。
　　然而——
　　这种问题恐怕没有任何意义吧。因为，提问对象可是有着超完美伪装的音无圆。
　　「不局限于男性，我觉得朝着梦想努力的人看起来都很耀眼呢。」
　　好的，我们获得了最完美的答案!不愧是习惯这种场合的人物，巧妙回避问题核心的手法可谓荣登大雅之堂。
　　「你为什么愿意来我们学校就读呢?」
　　什么叫「愿意来」啊。只是凑巧而已吧?八成是因为距离自家很近之类的理由吧?
　　「因为我的工作愈来愈忙了，所以就尽可能搬到距离事务所比较近的地方。说老实话，理由只是因为这所学校离我家最近而已。」
　　我完全猜对了啊!
　　「嗳，对了。」
　　一名我连名字都还没记住的女同学这么开口之后，将视线转移到在内心吐嘈的我身上。在不知不觉中出声吐嘈了吗?不不，没这种事吧。广播节目也才录了一次而已，我不可能这么快染上职业病。
　　「小圆，你跟常村同学认识吗?」
　　唔唔，难道她看见我们俩在教室里低调交谈的样子了吗?
　　是说，那名女同学竟然已经只用名字称呼音无小姐了啊?同样身为女孩子就是有这种好处。要是男孩子对男孩子说「以后你就直接叫我名字吧」，感觉就像踏入了另一个世界呐。
　　那么，对于这些集中在我身上的视线，你打算怎么处理?
　　「呃……因为他的座位就在我前面，所以只是跟他打过招呼而已。」
　　音无小姐面带微笑地望向我。但我很明白。身为刚才音无小姐回答中的关键人物，我再明白不过了。她心里一定想着「我就姑且帮你保守秘密吧」。
　　「喂喂，真令人羡慕啊!竟然能跟这么漂亮的人说到话!」
　　那名得寸进尺的男同学出声调侃力求低调而坐在角落的我。我很认真希望他住手。
　　你看吧，音无小姐的双眼开始发出闪亮的光辉了啊。
　　「常村同学，你别躲在那种角落，过来这里坐嘛。」
　　音无小姐稍微挪动了一下自己原本所坐的位置，在旁边腾出一个空位。这是在叫我坐你旁边的意思吗?
　　为什么…我得…坐在…主角的…旁边啊!
　　犹豫的我无法从座位上起身。
　　浮现在眼前的，是「为什么是你啊」和「音无小姐都开口邀请你了，你应该不会拒绝吧?」这两种无论选择何者都不会有好结局的选项。
　　再加上，音无小姐的嘴角还勾勒出扭曲的笑容。那是在看到所有人的视线集中在我身上的瞬间，她所展露出来的本性。
　　无路可逃了。就算前方只有地狱在等着自己，我也只能往前行了。
　　音无小姐的身旁果然也是所有人的目光聚集之处。
　　「因为我们的座位很近，以后要麻烦你指导我学校的事情啰。」
　　「好…好的……」
　　我彻底投降了，完全无意抵抗。希望尽可能以轻微的伤势突破这个战场。当然，我不认为自己能够毫发无伤地回去。
　　「谢谢你帮我搬课桌椅喔。」
　　「不…不会，这只是小事情……」
　　「以后也请多多指教啰。」
　　「请…请多多指教………………」
　　「常村同学是我的粉丝对吧?」
　　「是…是的…………呃!咦?」
　　嘎啊啊啊啊!不要抖出这件事啊!
　　虽然我有告诉同样身为宅男的朋友这个事实，但可没有特地在班上公开发表。虽然不是什么必须保密的事情，但也不是值得大肆宣传的事情啊。
　　正当我这么想时，咦?为什么大家都点头同意啊!这种已经知情的反应是怎样!
　　「我真的好开心喔。谢谢你!」
　　这句话不带半点真心。笑容也充满了恶意。
　　「不要这么紧张嘛。我以后也只是你一个普通的同班同学而已呀。」
　　普通的…………吗?普通的同学应该不会叫别人奴隶才对吧?
　　毕竟我们是邻居，又是同一个广播节目的主持人，绝对不可能只是普通的同学关系。虽然我无法跟任何人说这件事就是了!
　　「我呀，果然还是希望和粉丝积极交流呢。这也是为了报答大家一直支持我嘛。」
　　我完全无法判断她这番话中有几分真实。总觉得听了脖子痒痒的。
　　同时，音无小姐还俏皮地朝我眨了眨眼。如果她是动画中的偶像角色，这动作标准到眼角甚至还会喷出星星呢。能够如此上相，果然还是因为她的个人魅力吧。
　　看着音无小姐的一举一动，周遭的同学们纷纷发出感叹声。
　　不要被骗了啊!大家冷静一点啦。反正这一定是演技!
　　「好!既然都到卡拉OK来了，差不多也该开始唱歌啦!」
　　突然做出中肯发言的，是在我移动之前一直盘踞在音无小姐身旁的座位上的男同学。他或许是因为音无小姐身旁的座位被我抢走，又看到我们俩似乎聊得很尽兴的模样，所以想透过其他动作来改变情势吧。虽然这确实是你的错觉，但我还是必须说，干得好!
　　接下来，就只剩下逃离这里了。逃离音无小姐的魔掌!
　　「咦，你要去哪里?」
　　任务失败!
　　正当我打算起身的瞬间就被盯上了。看来她还不打算放过我的样子。于是我向友人投以求助的眼神。然而，回应我的却是他们含恨的视线。不行，他们完全靠不住。
　　快想办法!快想办法脱逃啊!
　　「对了，我记得音无小姐还出过CD嘛。」
　　不知道是谁说的这句话，让众人的视线再次集中于主角身上。
　　「音无小姐～!唱首歌吧～!」
　　现场大家齐声呼唤音无小姐。不不，突然要这场欢迎会的主角唱歌也不太对吧!
　　再说，让本人唱自己的歌曲，感觉就不是在唱卡拉OK了耶。
　　我心中的吐嘈理所当然没有传达给任何人。麦克风就这样传到音无小姐手中。
　　「要我唱歌吗?不用了、不用了啦。我会紧张呢。」
　　少骗人啦!曾多次在活动舞台上献唱的人，怎么会在这种卡拉OK包厢里怯场啊!
　　「咦?一定要吗?唔!那我就稍微努力看看好了。」
　　唔哇～超完美的回答。真是无懈可击啊。该不会有准备剧本吧?
　　音无小姐接过麦克风之后，便开始选曲。刚才明明还找借口推辞，现在看你操作机械的样子倒是挺开心的嘛。
　　随后，原本盯着画面的音无小姐突然看向我。可恶!刚才明明是个逃跑的好机会，我竟然没有确实把握住!
　　「常村同学，你希望我唱哪首歌?」
　　「咦?我吗?」
　　为什么问我啊!你问大家的意见不就好了吗!拜托别再欺负我啦!
　　「我想，如果是很了解我的常村同学，应该能够替我选一首不错的曲子吧。」
　　音无小姐将点歌用的小型荧幕朝向我。
　　唔!选哪首好呢!不对，随便哪首都好了啦!哪首都好……那就选这首好了。虽然已经发行好一阵子，不过这首歌可是我的随身听中播放率最高的歌曲……啊，可恶。到头来我也还是很想听嘛!
　　在歌曲开始播放后，室内的灯光一口气转暗。是包厢内部的情境演出。
　　五颜六色的灯光打在墙壁的表面上。
　　轻快的节奏以巨大的音量窜入身体内部。
　　感觉好像只有这个包厢从整个世界被切割出来。或许和之前的广播录音室的感觉有些相似也说不定。
　　在这个由光影和声音所构成的空间之中——————
　　她就站在中心处。
　　直到刚才还坐在我身旁的她。
　　不对，她现在仍然在我的身旁，只是站了起来而已。
　　她开始唱歌。没有看向显示歌词的电视画面，而是轮流对在场的同学投以视线。
　　这首歌是她以音无圆名义首次发行的CD的主打歌。在这之前，她曾经唱过许多动漫的角色单曲；而这首歌，便是她第一次不是以角色身分，而是以个人身分献唱的曲子。
　　这首歌有着摇滚而活泼的曲风，但歌词听来反而令人有种心疼感。
　　足以让直到刚才都还聊得很热烈的人们安静下来，并让他们为之倾倒的歌喉。
　　她完全支配了这个空间。
　　不放过任何一双看向自己的眸子。不松开一度掳获的粉丝的心。
　　终于到了副歌的部分。于是身旁的她看向我。
　　然后我发现了。我的心脏会受到如此强烈的冲击，并不只是因为声音的震动。
　　太狡猾了吧。只有外在是完美无缺的。这是无以动摇的事实。所以我会因此怦然心跳，也是没办法的事情啊。
　　
　　
　　等到我和音无小姐终于重获自由，已经是夕阳西沉的时分了。如果考虑到我们是上午就离开学校，这可是相当漫长的一场欢迎会。
　　在回家路上陆续和其他同学道别，到最后，便剩下我和音无小姐两人。我像是追逐着音无小姐头部的影子般走在路上。
　　「嗳，外行人。我唱歌唱得好累唷。」
　　刚刚才紧急举办个人演唱会的那名可爱偶像，现在似乎已经不知道消失到哪里去了。真是太令人遗憾了。
　　「我没听到。我什么都没听到。」
　　「你为什么一直跟在我的后面呀?」
　　「因为我们俩的家在同一个方向啊!」
　　音无小姐得意地笑出声来。
　　「你也开始习惯跟我对话了吧。明明是个外行人。」
　　呜…………说不定真的是这样。虽然这跟我见识过音无小姐的真面目也有关，不过，像昨天那样，只要她出现在眼前就会感到紧张的反应，似乎已经渐渐消失了。
　　虽然那句「明明是个外行人」实在很意义不明就是了。
　　「不过，你今天算是有点帮上忙了。」
　　「啊?帮什么忙?」
　　「原本在包厢里面坐在我旁边那个男生，实在有点缠人呢。」
　　「所以你才找我过去坐在自己旁边吗?」
　　「因为你好应付多了呀。」
　　所以我才会被欺负吗?可恶，我原本还有点感谢那名男同学，现在我可要收回前言了。都是他害的。我身为偶像宅男的事实会在同学们的面前曝光，都是因为他的缘故。竟然缠着音无小姐不放，真是个厚颜无耻的家伙!…………咦?
　　「…………唉，你的双重人格真的很了不起呢。」
　　「双重人格?你说我?」
　　音无小姐手指着自己问道。
　　「你在工作人员跟同学面前都是笑盈盈的。被大家的问题轰炸的时候，我还以为你会得荨麻疹呢。」
　　「那种情况不是很普通吗?」
　　「那一点都不普通吧。」
　　「我只是很重视大家心中那个『音无圆』的形象罢了。因为这是带给人们梦想的工作，所以这样很普通啊。」
　　虽然她说得一派轻松，但这应该是件很了不起的事情吧。想要变成大家眼中所期望的自己，等于必须百分之百回应大家的期待。为了配合他人自行想象出来的形象，必须扼杀真正的自己，改变真正的自己。
　　「可是，这样不是很累人吗?」
　　「啊?有什么好累的呀。不管哪一边都是我啊。」
　　音无小姐有时会露出极为认真的表情。
　　不是怒骂我的表情，也不是身为偶像的表情，而是以极度客观的立场来审视自己的表情。这或许是在训练演技时不知不觉培养出来的态度。变成不是自己的存在后，才能清楚看见名为「自己」的一名人类。
　　「唔，这么说是没错啦。」
　　「因为这就是我的工作。」
　　音无小姐一边说着，一边以手遮掩夕阳的余晖。刻意为总是发出耀眼光芒的太阳，制造出一片阴影。
　　「因为有很多的工作人员流下汗水为我打造出舞台。不只是为了愿意看着我的人、愿意倾听我的声音的人，同时也为了这样的工作人员，我必须变成大家心目中理想的『音无圆』。不管遇上多么难过的事情，我都必须维持笑容。」
　　音无小姐放下遮掩阳光的手，沐浴在夕阳之下，再次露出笑容。
　　这是哪招啊?
　　我过去所喜欢的，是开朗、率直又可爱的偶像声优音无圆。而不是一个会出拳打人、径自称呼对方为外行人，还把他当成奴隶的女孩子。
　　所以老实说，看到音无小姐的本性后，我有些幻灭。因为被欺骗的感觉很强烈。
　　不过，这是为什么呢?看到现在在眼前认真地叙述自己的工作态度的她，我有点……虽然真的只有一点点…………
　　「你在发什么呆呀?赶快回家吧。」
　　我似乎不自觉地停下了脚步。
　　「啊，还是说，我的美貌让你看得出神了?」
　　我无法回答她「没错」，所以必须含糊带过。
　　「没想到你其实有很多想法呢。」
　　「开什么玩笑!我可是比外行人更常动脑耶!」
　　「我都说了，我的名字叫做良人!」
　　「不过，我真的好累唷，外行人。」
　　「你无视我的态度也太豪迈了，所以让我无法同意这句话啊。」
　　谁叫你得意忘形地一个人从头唱到尾啊。
　　「要是我的嗓子哑掉了，你要怎么赔偿啊，外行人?」
　　「这完全是你自作自受吧。还有，我的名字叫良人。」
　　「嗳，外行人，你身上有没有喉糖之类的东西?」
　　「哪有可能这么刚好…………啊，还真的有。拿去吧。还有，我的名字叫良人。」
　　「很好很好，你表现得太好了，外行人。就赏你一些奖励吧。」
　　「咦，真的吗?你要给我什么?还有，我的名字叫良人。」
　　「来，良人，这是奖励。」
　　「万岁!呃，这只是喉糖的包装纸而已啊!还有，我的名字叫外行人!啊，不对啦啊啊啊啊啊啊啊!」
　　这个人是怎么回事啊?到底要捉弄别人到什么地步…………虽然后半段我也顺势用老梗吐嘈她就是了。
　　「三十分。」
　　我好像被打分数了。
　　「那是什么东西的成绩啊?」
　　「刚刚的吐嘈。还不太够劲呢，多磨练一下吧。」
　　怎么对一个外行人这么严格啊。不过，我会加油的啦。也只有这么做了吧。尤其在听到音无小姐身为一名偶像的觉悟之后，我也只能努力了。
　　行人的影子在柏油路面上慢慢拉长。
　　那是走在我前方的音无小姐的影子。
　　在影子的前方，有着沐浴在夕阳余晖之中的音无小姐。
　　「今天我们要到外面吃晚餐喔!」
　　回到家后，连制服都没换就打开电脑，反复阅读音无小姐的网志的我，被我妈带往住家附近的一间家庭餐厅。竟然会到外面吃晚餐，这还真罕见呢。
　　顺带一提，我爸因为工作所以还没回到家。真是哀伤。今天的晚餐可是暌违已久的外食呢。感觉他正是典型的日本父亲。加油吧。我或许有天也会变这样吧。虽然无法想象。
　　至于我妹爱好，似乎是到同校友人的家中共进晚餐了。那家伙的朋友可都是些有钱人呢。现在她一定正在享受奢华的晚餐吧。
　　唉，真令人羡慕。不过要是带那家伙一起来，也是让人很疲惫的一件事情，所以她不在或许反而比较好。
　　「啊，在那里、在那里。」
　　踏入家庭餐厅后，我妈就开始东张西望。在她锁定目标后，便无视脸上挂着营业用笑容，问着「请问几位呢?」招呼我们的女服务生，直接走向餐厅深处。
　　她走到一张四人用的座位前。
　　喂喂，妈。那里已经有人坐啦。店里的空桌还多得是，我们去其他桌吧。
　　「不好意思，让你们久等了。」
　　我妈朝已经入座的另外两名客人说道。
　　「我们才是呢。突然把你们找出来，真抱歉。」
　　原来是跟对方约在这里吗——咦!
　　坐在那里的是音无小姐的母亲，以及她的女儿音无圆小姐。
　　因为我妈已经在音无小姐母亲正对面的位子上坐了下来，所以我的座位便自动被决定为音无小姐的正对面。
　　音无小姐一瞬间露出感觉只让我看见的疲惫神色。
　　和穿着制服前来的我不同，音无小姐已经换上了便服。是七分牛仔裤加上长版T恤。手腕上则绑着发圈。虽然是极为随性的个人打扮，但穿在音无小姐的身上，感觉就像杂志模特儿那样帅气。不对，其实她也确实有担任过杂志的封面人物就是了。
　　那头让她引以为傲的柔顺长发并没有绑起来，而是披垂在身上。看来，她似乎只有在工作时才会绑马尾。
　　话说回来，这间家庭餐厅的店里应该没有我们的同学出没吧?可不能被他们知道我们感情好到会一起吃饭。
　　我仔细环顾店里的每一个角落。很好，似乎没看到我认识的人。
　　在我们点餐完毕而等待上菜的那段时间中，音无小姐的母亲率先打开了话匣子。
　　「那个，我跟建筑业者提了小圆房间窗户和良人房间窗户距离太近的事情。」
　　噢噢，原来是为了这件事啊。在那之后，我的房间窗帘便一直维持着拉上的状态。也差不多该想想解决之道了。
　　「业者那边很郑重地向我道歉了呢。」
　　这也是应该的。如果去打官司，他们铁定会输呐。
　　「然后呀，我总觉得他们有点可怜呢。」
　　唔～音无小姐的母亲好温柔啊。真希望她能把温柔的成分也分一点给我妈。
　　「后来，我们讨论了具体的处理方案……」
　　照一般的情况来看，可能要改建?感觉挺辛苦的耶。音无小姐一家人才刚搬过来而已呢。他们短期之内可能要借住在其他地方了吗?
　　「最近经济不景气，所以建筑公司好像也都咬牙硬撑着呢。所以啊，我们就想出了妥协的方案……」
　　嗯?总觉得气氛有点不妙。妥协方案?
　　「为了表示歉意，他送旅行优待券给我们唷!啪啪啪啪啪啪!」
　　音无小姐的母亲自顾自地拍起手来。
　　——啊，喂喂喂喂喂喂喂喂喂!
　　「哎呀，好棒喔!」
　　妈，不是这样的吧!你的反应不太对啊!
　　「当然，连你们家的份也有喔。」
　　「万岁!」
　　「妈，这不是欢欣鼓舞的时候吧，我的房间要怎么办啊!」
　　我看向音无小姐，她露出完全放弃的表情。看来她已经事先听说这件事了。
　　「有什么关系嘛，良人。这应该算不上什么问题吧?」
　　「当然算!而且还是个超级大问题啊!」
　　「你们俩不是已经说好彼此都会多加注意了吗?那就好了呀。」
　　正确来说根本不是「彼此」!有八成都是我在注意啊!
　　不过，前提是我看到了音无小姐更衣的模样，所以也不能说这种话。倘若音无小姐现在把那件事抖出来，在双方母亲都在场的这个情况下，我真不知道该怎么赔罪才好。可不能让事态发展成这种地步。
　　现在，我也只能维持沉默了吗…………
　　「然后，我调查了很多资料。」
　　音无小姐的母亲从她的包包里拿出一堆旅行社的简介。在这方面你倒是很可靠呐!
　　「因为旅行优待券的期限快到了，所以我们没什么时间犹豫了呢。而且黄金周的预约也到处都已经满档了。虽然有点突然，不过我们这周末就出发怎么样?」
　　明明是用来表示歉意的礼物，结果竟然是快到期的东西吗?业者该不会是打着「刚好，我就用这个来请求对方原谅吧」的如意算盘吧!
　　「这个周末吗?OK!我先生跟爱好应该都有空!」
　　「然后啊，我想说还是去泡温泉好——」
　　我妈和音无小姐的母亲已经完全进入旅行模式。她们翻阅着简介，甚至已经开始讨论要住哪间旅馆。因为音无家是跟祖父母同住，所以应该会变成一趟大批人马的旅行。
　　温泉啊!我也好久没去了呢。
　　…………等等。是常村家跟音无家的所有成员一起去没错吧?
　　一起去泡温泉没错吧?
　　也就是说，我会跟音无小姐……跟音无圆小姐一起去温泉旅行!
　　首先浮现在我脑海里的，是音无小姐穿着浴衣的模样。刚泡完温泉的她，散发出一丝丝洗发精的香气之类的。
　　或是她在打桌球时，因为动作过于激烈而让浴衣掀起，进而让人一窥性感的胸口和美腿……之类的!
　　不不，说不定温泉里头还是男女混浴喔!因为没察觉这点而踏进澡堂后，在浴池中幸运地不期而遇之类的!
　　然后然后，旅馆的老板娘误以为我和音无小姐是情侣，就帮我们俩另外准备了一间房间，而且还只准备了一床棉被!
　　不不不，应该不至于发生这种事吧!不过要是万一——
　　————啊!我不知不觉就陷入妄想的世界了!
　　「——————好痛!」
　　怎么回事?
　　当我正在吐嘈自己所打造出来的这个妄想世界时，音无小姐突然狠狠踩了我一脚!难道现在的我一脸春心大动的模样吗!
　　「你…你是怎么发现的?」
　　「看着你的表情，不知不觉地就察觉到了。」
　　不要不知不觉地察觉好吗!这样我就没办法装傻带过了啊!
　　「别管这个了，说到这周末的星期六……」
　　音无小姐以不会被两位热烈讨论旅行的母亲所发现的音量对我说道。什么叫「别管这个了」啊!这可是会影响到我日后的妄想生活的重大事项呢!
　　呃，咦?她刚刚说这周末的星期六?
　　啊。
　　「对喔，要录节目。」
　　没错。本周六正是我担任主持人的广播节目「广播的法则」第二回的录音日。
　　「嗳、嗳，妈。不好意思，你们讨论得正热烈……但我这周末没空耶。」
　　「哎呀，这样吗?我明白了。嗳，音无太太，你觉得这间旅馆怎么样?」
　　「哎呀，好像挺不错呢!」
　　咦……咦?你明白了?明白了还是执意要挑旅馆吗?
　　「妈…妈?」
　　「干嘛啦!我们现在要决定旅馆了，不去的人给我安静。」
　　「啊，对不起…………咦，等一下啦!你已经决定不带我去了吗!」
　　「放心，我会带土产回来给你。」
　　「你还打算用土产来打发我!」
　　「木刀就可以了吧?」
　　「又不是去毕业旅行的学生!我才不要什么木刀咧!」
　　「那纪念旗如何?」
　　「好耶好耶!长方形的纪念旗超罕见，你要是看到就马上买回来喔……才怪!现在根本看不到纪念旗了好吗!」
　　「那不是更罕见了吗!」
　　「……妈，抱歉。土产……我不要了。」
　　
　　[[IMG,4cd71003b195fc69ed5eb01b9b597909,688,1000,155533]]
　　
　　就算对冷淡的母亲施以热烈的吐嘈攻击，我的想法似乎还是无法传达过去。随后，看着我们对话的音无小姐的母亲对我说道：
　　「对不起喔，良人。因为这些旅行优待券有期限。下次再找机会一起去旅行吧?」
　　美丽的寡妇邀请我一起去温泉旅行啦!这么说的话听起来好像很不错……不过我总觉得不想再经历同样的事情了。
　　「良人也没办法去吗?这么说好像有点失礼，不过，这样或许也好呢。」
　　音无小姐的母亲朝身旁的女儿瞄了一眼，然后又看向我。
　　「其实，小圆也因为星期六日都有工作，所以不能去旅行呢。」
　　不管是音无小姐的母亲或是我妈，都还不知道我接下了广播主持人的样子，而且会和音无小姐一起工作的事情。
　　「如果不嫌麻烦的话，可以请你星期六日帮忙照顾小圆吗?」
　　「妈，等一下啦!」
　　音无小姐忍不住发声。
　　「我又不是小孩子，就算一个人看家也无所谓啊!」
　　「可是，小圆。让女孩子独自在家果然还是…………而且之前又发生过那种事。」
　　「呜…呜呜……说到这件事……不过我们已经搬家了，应该不要紧了吧?」
　　「不行啦!要是真的发生什么事就太迟了。」
　　为人父母者果然都不放心让自己的女儿独自看家吧。跟我家完全不同呢。
　　「那么，良人，可以让小圆在你们家住一晚吗?」
　　当然没问题————呃，不不不不，因为音无小姐的母亲感觉像午间综艺节目的名主持人般顺势地提出要求，我差点就被她牵着走了。
　　「没…没必要在他们家过夜吧!」
　　在这种引人注目的场所，音无小姐竟然罕见地提高说话音量而站了起来。看来她是真的很困扰。可……可是也不用嫌恶成这样吧…………
　　「要是自己一个人在家里睡，那就没有意义了呀。」
　　「可…可是!让正值青春年华的男女共处一个屋檐下…………」
　　「如果对方是良人，不管发生什么事都没问题呀。对不对?」
　　咦?不，别把问题丢给我啊!
　　不管回答「没问题」或「有问题」，感觉都会变成一个问题。是说，音无小姐母亲的放任主义真的很夸张呢。如果母亲这样，那么音无小姐本人会这么能干，也是可以理解的事。
　　音无小姐大概是领悟到再继续抗争下去也是白费力气，所以又无力地坐回位子上。然后像是要强迫自己接受这种令人无奈的事态发展一般，一口气饮尽了玻璃杯中的水。
　　在我们家住一晚是需要这样痛下觉悟的事情吗……
　　在我不知该如何回答的时候，我妈从旁插嘴道：
　　「不要紧啦。我们家的良人才没有袭击女孩子的勇气呢!」
　　「啰唆啦!虽然是事实，但拜托你少说一句啦。可恶!」
　　事态演变成比大家一起入住温泉旅馆更严重的情况了。
　　音无小姐要来我家借住?
　　而且还只有我们俩独处。
　　不，这个嘛，就算是搞错，我也不会对她出手就是了…………
　　要录制第二回的广播节目，音无小姐还要来我家住，感觉会是个很不得了的周末呢。
　　