　　「我…我终于还是来到这里了呐。」
　　这已经不是掌心渗出手汗，而是汗水几乎多到不断滴落的程度了。
　　在我的眼前蔓延开来的，除了人群以外，还是人群和人群。
　　倘若换作是平常的我，或许会想着「这些群众之中有没有值得吐嘈的人呢」。但是今天，我完全没有余力去思考这种事情。
　　新宿车站的前方呈现出一种非常不得了的情况。愈是靠近会场，我就愈发紧张。不用说，我昨天也过了一个辗转难眠的夜晚。
　　ALTA的正对面有着一个广场。提到广场一词，多半会让人想到一片空旷的平地，然而这里可不同。这个广场几乎被人群所掩埋。或许因为有特别设置的吸烟区，所以完全感觉不出它的宽敞程度。明明是个广场，却反而因为人满为患而挤得水泄不通。
　　我们的舞台便设置在此。为了让远方的人也能够清楚看到表演者，舞台搭建得有点儿高。
　　舞台的前方以锁链和红色三角锥划分出一个区域，看样子应该是观众席之类的吧。里头没有摆放椅子，大家必须站着观看。这或许是为了容纳更多人而决定的方式吧。
　　虽然观众席之中还没有人进去，但周围已经涌现了人潮。在这其中，有多少人原本就是广播的听众呢?
　　话说回来，看到这样的舞台，除了一开始就是为了广播节目而来的听众以外，应该也会有很多其他人过来围观吧。
　　不，应该说这就是制作单位的目的吧。因为这个活动就是要设法吸引众人的目光，然后藉此让高层的人明白我们的节目值得继续做下去。
　　舞台的一旁有个巨大的帐篷。因为是用类似塑胶防水布的东西搭建起来的，所以看不到里头的情况。那里应该就是工作人员的集合地点吧。
　　制作人发现我已经抵达现场之后，便带我进入帐篷内部。
　　「早啊，村人!」
　　「各…各位早安。」
　　「音无小姐已经到了，她目前在那辆车子里待命。」
　　不愧是偶像声优，待遇也截然不同。不过，也多亏了外行人的这个身分，我才能若无其事地穿越刚刚的人潮而抵达这里就是了。
　　「对了对了，告诉你一个好消息!等一下的活动实况将会透过摄影机，而直接在ALTA的大荧幕上播放喔!」
　　ALTA的大荧幕!
　　我忍不住抬头望向上方。设置在ALTA大楼外墙上那面巨大无比的荧幕。
　　如果换算成电视机的尺寸，不知道这会是几寸的荧幕呢?
　　要用这面荧幕来播放活动实况吗?我在麦克风前说话的样子，将会映照在那超巨大荧幕上!
　　而且，那面荧幕还刚好面对着舞台的正前方。也就是说，就算内心有千百个不愿意，我还是得一边说话，一边看着自己出现在那面荧幕上的模样!
　　你们到底要给我多少压力啊?光是要在众人的面前登场，我就已经紧张到晚上无法入眠，还动不动就想跑厕所耶!
　　「因为准备工作还要花一点时间，你就在这里等一下吧!」
　　我坐在工作人员准备的椅子上。不，应该说我整个人瘫在椅子上。
　　这次的活动规模远超过我的想象。
　　一切都太奇怪了。
　　工作人员将剧本递给我。怎么还是这么临时啊?既然是公开录音，那拜托你们在事前就把剧本给我吧。
　　之后，感觉好像连开会讨论都省去了，只进行了节目进行顺序的确认。
　　…………虽然我的脑袋完全无法吸收就是了。
　　唉唉，冷静一点啊我。
　　就算现在做垂死挣扎也毫无帮助啦。
　　接着我开始阅读节目的听众来函。或许这些信是为了让我看，而特别筛选过的吧。
　　尽管如此，份量仍然不算少。这叠纸应该有两本文库本那么厚吧。
　　这代表着一件事。至少，有这么多人听到了我的声音。
　　如果这些来函的听众今天都能够来到现场就好了。
　　我一边这么想着，一边快速翻阅信件。真的只是翻阅而已。我完全没有余力来思考「啊，这封信很有趣。等一下在节目里读出来好了」之类的事情。
　　不知道经过了多久的时间。好像只有一瞬间，又好像有一世纪那么长的感觉。因为，现在没有力气顾虑时间的紧绷情绪，以及希望节目开演时间永远不要到来的心情，已经将我体内时钟破坏殆尽了。
　　「各位辛苦了～!」
　　一个和我完全相反的开朗声音传入帐篷内部。是音无小姐。她看起来真的很轻松。毕竟她已经习惯大舞台了吧，这样的胆识，让我完全无法想象她和自己是同年龄的存在。
　　我转头看向声音传来的地方，出现在那里的音无小姐感觉和平常有些不同。
　　或许音无小姐也发现我了。她一边和工作人员打招呼，一边往这里走来。
　　她今天的打扮和平日随性的穿着不太一样。或许这是登台用的服装吧?
　　她穿着一袭浅绿色的长版洋装。咦?我好像在哪里看过…………啊，我想起来了。
　　「这件是你之前拍摄某本杂志的照片时穿的…………」
　　就是之前在读书会时提到的那件。这应该就是我最喜欢的那张照片里头的服装没错。因为音无小姐今天没有戴着照片中那顶宽帽缘的帽子，所以我没能马上认出来。
　　「呃…………因为只穿一次就丢着不用，感觉有点可惜嘛。所…所以我就把它买下来了。因为我自己也很喜欢这件洋装。只是因为这样的理由而已，真的。」
　　「嗯。这件洋装真的很适合你呢。」
　　「咦?嗯。就…就是说呀。」
　　嗯?我说错了什么吗?刚刚我只是把自己的想法直接表达出来而已呢。
　　顺带一提，至于我，当然是穿着便装。是我从自己经常光顾的那间以低价为卖点的全国连锁店买来的新衣服。别看我今天这样，其实这还算是有好好打扮过了呢。
　　「你的脸色不太好耶，没问题吗?」
　　「因为我太紧张了，所以昨天几乎整晚都没睡呢…………」
　　听到我无力的回答，音无小姐脸上浮现淡淡的笑容，然后朝后方招手。
　　「啊，你来看，就是他。他就是传说中的那个外行人。」
　　一名女性从音无小姐的后方走过来。
　　
　　[[IMG,273264bb879c1632ca24323ff8ddf3ab,688,1000,172602]]
　　
　　有着一头摇曳生姿的柔顺黑长发的她，笑盈盈地对我说了一句「初次见面」。
　　如果说音无小姐是活泼的现代偶像，那么，她就是温柔婉约的大和抚子。
　　「呃!她是…………对喔，应该不需要跟你说明吧。」
　　没错。我知道她。我知道这个人呢，音无小姐。
　　她的名字叫做天乃川时雨。一家人全都是声优的声优世家。是一位和音无小姐齐名的超人气女性声优。
　　有着相同职业、相同年龄，甚至连事务所都是同一间。然而，却各自拥有「动」与「静」两种相反属性的音无小姐和天乃川小姐。据说她们俩的私交不错，常常玩在一起。
　　「她是临时决定的特别来宾。」
　　特别来宾啊!我第一次遇到特别来宾上这个节目呢!
　　呃，咦?剧本里有交代这件事吗?是我漏看了?
　　「咦?你不知道吗?官方网页也有放上消息呢。」
　　我完全没去看官网啊。因为我根本没有余力做这种事啊!
　　总……总之，先做个自我介绍好了。
　　「初次见面!我是常村良人，今天还请你多多指教。」
　　我一边自我介绍，还极其自然地和她握手。当然，在伸出手之前，我将渗着手汗的掌心往裤子上用力抹了几下。
　　「我是天乃川时雨。我从小圆那边听说了许多有关您的事情呢。」
　　音无小姐究竟跟她说了些什么啊?希望她没扩大我的负面形象就好了。
　　话说回来，她的声音真的好动人啊。而且跟精神百倍的音无小姐不同，她说话的语气十分稳重平静，所以更让人有种疗愈感。
　　「反正她一定都是跟你说一些奇怪的事情吧?请你还是忘掉好了。」
　　「哎呀，可不是这样唷。小圆说，为了明白自己的每句话为粉丝带来什么样的感受，您的反应很值得参考呢。」
　　「时雨!你不要说这些有的没的啦!」
　　这还是我第一次听说。
　　音无小姐的确在业界待了很长的一段时间。不过，即便对业界生态很清楚，她似乎也很难有机会了解粉丝的想法。
　　「更何况——————」
　　天乃川小姐缓缓开口道。噢，感觉身心都被疗愈了呐。
　　「如果是平常的小圆的话，就算是自己的粉丝，她还是会将对方当成路边的小石头般那样踢飞呢。」
　　「等一下，时雨!我都跟你说过了，不要有意无意地将我塑造成很过分的人啦!」
　　「怎么会呢?自从我来到这个世上，都还没做过陷他人于不义的事情呐。」
　　「你明白了吧，外行人。这就是这个女人的本性呢。虽然这么说感觉有点厚脸皮，不过，她可是比我还表里不一的女人喔。」
　　「你好过分喔，小圆。嗳，良人大人，绝对没有这种事情喔。如果是您的话，一定能够理解对吧?」
　　天乃川小姐有些羞涩地揪着我的衣角，从下方的角度用一双大眼睛望着我。这……这个人怎么会这么可爱啊。
　　「音无小姐!你不要一直说些有的没的事情啦!」
　　这样岂不是让人想出面袒护她吗!
　　「你怎么马上就被她骗走了啊!时雨每次都是用这种方法把我的粉丝抢走呢!这可是她的惯用伎俩!」
　　哈哈哈。你在说什么啊，音无小姐?虽然我的确觉得好像有哪里不太对劲，不过，天乃川小姐是个好人啊。应该不会做出这么过分的事情吧?
　　「哎呀，时雨。你已经来了吗?」
　　啊，是芹泽小姐。
　　「很好。你今天有穿比较普通的服装来呢。」
　　原本揪着我的衣角的天乃川小姐突然往后退了好几步。
　　「芹…芹泽大姊，您也来了呀。呵呵呵……那么，因为我还要稍做准备，所以就先回车上待命啰。」
　　自从登场之后，一直给人文静温和印象的天乃川小姐，似乎在瞬间露出了有些慌张的神情。她们俩以前发生过什么事吗?不过，毕竟音无小姐和天乃川小姐隶属于同一间事务所，所以认识芹泽小姐也没什么好奇怪。
　　不知为何，我总觉得与其说天乃川小姐和芹泽小姐认识，倒不如说前者看到后者时的反应，就好像被天敌发现那般惊慌失措。
　　我再次翻开剧本确认内容，发现特别来宾似乎是在暖场闲聊后登场。我完全漏看了这部分。不过，里头也只写了「特别来宾登场」一句话，而没说明特别来宾究竟是谁。这个剧本会不会太偷工减料了啊?
　　「小圆、良人，时间差不多啰。」
　　呜，时间已经到了吗!惨了，我根本还没做好心理准备啊!
　　「OK!」
　　音无小姐缓缓吐出一口气之后，脸上便浮现了那个大家所熟悉的招牌偶像笑容。她马上就能调适好自己的心情呢。真的很厉害。
　　然后，她迈开步伐走向舞台。好帅啊。虽然我很想就这样目送她登台，可是不行呐。
　　我也必须振作起来。
　　我也跟在音无小姐的后头走上去。
　　我打算跟在她的后头走上去。
　　可是，为什么我的双脚动不了呢?
　　因为天乃川小姐现身而好不容易稍微遗忘的紧绷感，这时又全部涌现了。
　　结果音无小姐发现了迟迟无法踏出脚步的我。
　　然后，她对因为紧张而无法登台的我这么说：
　　「你也已经是节目的主持人了，那么，在站上舞台的时候，就必须展现笑容。这是对所有工作人员，还有特地来到现场的听众的一种礼貌。」
　　「我知道。我知道应该这么做没错啦。」
　　因为我平时就经常看音无小姐演出，所以脑中也很清楚应该这么做。我明白自己必须向音无小姐看齐。
　　可是，毕竟我们的经历不同。我的身体无法好好做出反应。
　　因为，我接下来必须前往的地方有着无数的观众。大家的视觉、听觉和注意力全都会集中在那个地方。
　　我能够确实予以回应吗?
　　我能够让这些观众满足吗?
　　之前的听众来函的内容，偏偏在这种关头再次浮现于脑海中。
　　双脚无法动弹，不只是因为紧张而已。
　　「真拿你没办法耶。」
　　音无小姐走回我的面前，然后将单手握拳，搁在我的胸口上。
　　「你是我的粉丝吧?这样的你，在第一次录广播节目时，不是在自己最喜欢的声优面前畅所欲言了吗?」
　　我和音无小姐的初次相遇，不过只是两个星期之前的事而已。
　　总觉得好像已经是很久以前的事情了。那时的我简直是卯足了全力，根本没有多余的精力去胡思乱想…………不过，这么一想，现在我的确也是卯足全力的状态。
　　音无小姐的双眼笔直地凝视着我。她的眼中散发着强烈的光芒。
　　「比起在偶像声优音无圆的面前说话的情形，现在就算要面对一、两百个一般人，那又算得了什么呢?」
　　换作是平常的我，大概会把这句话一笑置之吧。
　　不过，我现在的心情似乎真的稍微平复了下来。
　　偶像声优音无圆是最强力的搭档。既然如此，还有什么好怕的呢?
　　——终于要开始了。
　　首度的公开录音!
　　
　　
　　「欢迎他们!」
　　听到工作人员的口号后，我拿着剧本和麦克风，从舞台后方向前踏出一步。
　　……这是怎么回事?
　　…………这是怎么回事!
　　………………这股人潮是怎么回事啊!
　　在热烈的掌声欢迎下，我和音无小姐走向舞台中央。像之前工作人员所指示的那样，站在地上以胶带做记号的位置。
　　踏上这里之后，我感觉这个舞台相当宽敞。
　　我一边走着，一边偷偷确认着周遭的情形。
　　最靠近舞台的，应该是知道这次的公开录音而前来观看的人群。后方则是在听到突如其来的掌声后，好奇这里在举办什么活动而驻足的人群。
　　总之，无以计数的视线正投向我们。
　　不过，与其说是我们，应该说是音无小姐才对吧。大家都是为了看音无小姐而来的。没有人在看我!
　　没错没错。他们都是马铃薯。马铃薯、马铃薯…………不行啦!哪有长了眼睛的马铃薯啊!我没办法把观众当成马铃薯啦!
　　我僵硬地迈开步伐，在有时还同手同脚的情况下，终于抵达了贴有胶带的地方。
　　好，先来个深呼吸——在我抬头的瞬间，ALTA的巨大荧幕映入了眼帘。我紧张的表情还被特写出来!
　　呜哇…………这比我想象的还要糟啊。
　　在我这么想的一瞬间，荧幕便切换到观众席的画面。
　　摄影机所捕捉到的，是一张写着「加油!村人B!」几个大字的布幔，以及几张我熟悉的脸庞。是天池、久住和高见泽的友人三人组。他们也来了吗!
　　那个布幔该不会是之前挂在教室里的东西吧?总觉得背面的字样好像微微透出来了呐。居然是重复利用的啊。
　　嗯，该怎么说呢?虽然难为情，但又很开心。虽然很开心，但又很难为情!
　　我将原本握在右手的麦克风递到左手，抹去右手掌心的汗水。再将麦克风递回右手，然向转向正前方。
　　我的手在发抖，脚也在发抖。
　　我将麦克风凑进嘴边，深呼吸一口气。
　　我隔着麦克风，看着台下群众无以数计的脸。
　　麦克风的上方黏着一只章鱼。——————章鱼?
　　因为过于吃惊，我刚刚深吸的一口气瞬间全喷了出来!
　　这……这是什么东西啊!它在动呢。那些扭来扭去、不知道是手还是脚的——姑且叫它触手吧。总之，那些触手不停地蠕动着。
　　『我听小圆说了。你就是常村良人吗?』
　　它说话了…………?章鱼说话了?
　　「大家好!」
　　无视于困惑不已的我，一旁的音无小姐以开朗的声音，一边挥手一边和群众打招呼。随后，她转头看向我。大概是想对我表达「接着该你啰」的意思吧。
　　然而，看向我的音无小姐，就这样将僵在原地。不，她看的应该不是我，而是黏在我的麦克风上头的章鱼吧。
　　她吃惊地瞪大双眼。这或许是我第一次看到音无小姐在人前出现如此动摇的反应。不过，她不愧是专业人士。马上就恢复了平常的模样。
　　「村人，你也赶快跟大家打招呼呀!」
　　「啊，是!大…大家好!」
　　总……总之我也学音无小姐那样对大家挥手致意吧。虽然跟音无小姐相较之下，我的动作很含蓄就是了。
　　「那么，村人。『广播的法则』的公开录音终于要开始了!」
　　音无小姐若无其事地继续进行着节目。我则是拼命在旁附和。
　　「节目才进行到第三回就举办公开录音，真是特别呢!」
　　『唔，公开录音吗?』
　　章鱼也出声附和。这是怎样啦?
　　是说，其他人听不到这只章鱼说话吗?
　　我求助般地望向音无小姐，但她只是轻轻用下巴往前方点一下。是叫我看前面吧。
　　我顺着她的指示看向前方，ALTA的巨大荧幕映入眼帘。画面中映着我明显紧张的模样，不过…………怪了，黏在麦克风上的那只章鱼却没有出现在荧幕里。但我直接看向麦克风时，那只章鱼确实黏在上头。就像是安装在麦克风上的Q版可爱玩具一般。
　　是说，这只章鱼果然是那晚出现的那只吧。就是音无小姐来我家借宿的晚上，在我的梦境里对着它说话的那只章鱼。
　　不过，不会被摄影机拍到，说话声音又没有其他人听得见的章鱼，这究竟是…………就算是玩具，未免也太高性能了吧?
　　「村人，你觉得第一次的公开录音如何?」
　　「真…真让人紧张呢。」
　　『哼哼哼。常村良人，你仔细看看周围吧。有好多人都在注视着你呐。』
　　别让我更紧张啦!这家伙到底是什么东西啊!不但不会出现在摄影机画面上，而且似乎还没人听得到它讲话。
　　「我也很紧张呢。不管登台多少次，果然还是会紧张呐。这种时候，好像只要在掌心写字，然后把它舔掉就好了是吗?」
　　「啊!的确有这种咒语呢。」
　　总之先配合她的话题吧!
　　「写下『美少女』三个字然后舔掉……就会心痒难耐是吗?」
　　突然就开始耍宝吗?不愧是音无小姐，感觉完全照着自己的计划在进行。
　　不对，说不定这是音无小姐在向我确认吧。倘若我的反应又跟上次一样，她或许就会以别的方式来进行节目了。
　　那么，我应该怎么做才好?
　　『小圆今天也好可爱啊!连老夫都心痒难耐了。』
　　「别在公开录音时心痒难耐啦!」
　　我吐嘈了!与其说是吐嘈音无小姐，感觉比较像是吐嘈这只章鱼?
　　「那……写下『汗』然后舔一口，就会咸咸的!」
　　在听到我的吐嘈后，音无小姐又继续耍宝。
　　我……我不行了。公开录音已经够让人紧张了，再加上奇怪的章鱼出现，我根本已经完全无法思考啦!
　　「这只是因为你紧张到冒手汗而已吧!」
　　只能配合音无小姐继续吐嘈了!
　　「把双手的掌纹合在一起，好幸福啊。」
　　「啊!我的心情好像平静了一点————才怪!这是在拜拜吧!不管你再怎么双手合十，紧张的情绪都不会缓解的啦!唉，你看，把沾满口水的掌心贴在一起，不是让两只手都变得黏黏的了吗?————啊，拜托你不要拿我的衣袖去擦!」
　　音无小姐仍继续耍宝。虽然节目内容再次变得莫名其妙，不过，却让前来看我们的观众笑得很开心。
　　而黏在我的麦克风上头的章鱼也————
　　『唔唔!小子，你干得不错嘛。老夫险些就要成佛啦。』
　　…………………………谁管你啊。
　　我被章鱼认同了。这句话听起来还真诡异。
　　不过，我什么都不想地吐嘈之后，大家反而笑得十分开怀。
　　这跟第一次录音时工作人员捧腹大笑的感觉很相似。
　　在第二回的广播节目公开播放之后，为了比较第一回和第二回的内容，我重新听了好几次，听到耳朵都快长茧了。
　　因惶恐和紧张而变得意义不明的第一回节目，听起来至少比第二回有趣。这两者的不同之处究竟是什么呢?
　　「说到紧张，就会想到蚊子呢。」
　　「噢噢，突然改变话题了。可是我完全不懂紧张和蚊子之间的关连!」
　　「不是有句话叫金鸟之夏吗?」（注：金鸟为日本的杀虫剂品牌，音近紧张）
　　「原来是冷笑话!」
　　你被我们班的班导和田老师传染了吗!
　　「近年以来，因为到处都有暖气设施，所以就算冬天也有蚊子出没呢。」
　　「啊～的确有呢。在奇怪的时期出没的蚊子特别毒呐。」
　　「没错没错。我之前脚上被蚊子叮了一个包，马上就又红又肿呢。」
　　「唔哇～感觉很痒。」
　　「因为实在太痒了，所以我就试着用了一个止痒的咒语。」
　　「噢，用指甲在被叮的地方画上一个X记号之类的是吗?」
　　「嗯，用指甲写下『美少女』三个字。」
　　「你是被叮了多大一个包啊!如果肿到足以写下『美少女』三个字，那还是去一趟医院比较好吧!」
　　「结果，只有那只脚变成了美少女!」
　　「哇～好漂亮喔……喂，怎么可能有这种事啦!」
　　「结果，在施了这个咒语之后，我的包反而肿得更大了。」
　　「因为外力刺激过度吧。」
　　「…………因为美少女的刺激而红肿起来，好像有点淫秽喔?」
　　「别在暖场闲聊时讲这种低级的话题啦!」
　　音无小姐耍宝，我吐嘈。跟录第一回节目时一样。
　　应该说，倘若没有音无小姐的吐嘈来领导节目前进，我就无法主动做出任何反应呢。不，或许这样的形式才是最妥当的。
　　而且，音无小姐看起来也对我的吐嘈乐在其中，所以这样就好了吧。
　　「那么，本回的『广播的法则』也请大家多多指教!」
　　发表节目标题后，过场音乐便跟着播放出来。
　　在播放这段开头过场音乐的短暂时间内，音无小姐向我靠近。
　　她佯装成将手上的剧本拿给我看的动作，脸微微转向后方。她大概是想让观众以为我们在确认剧本内容吧。当然，麦克风的电源也暂时关掉了。
　　「把那个给我。」
　　「那…那个?」
　　「那只章鱼啦!」
　　「这…这个?啊，你果然也看得到它，音无小姐。」
　　「应该说，你也能看到它让我比较吃惊呢。」
　　唔唔，音无小姐似乎知道这只章鱼的真实身分。
　　『嗨，小圆!我来看你的活动啰!』
　　音无小姐将黏在我的麦克风上的那只章鱼硬生生扯了下来。
　　「来看我的活动是很好，但拜托你稍微思考以后再行动吧，爸!」
　　啊?爸爸?是指音无源太吗?我记得他应该…………已经过世了吧?
　　『哎呀，我原本想黏在小圆的麦克风上头呢，真是失败、失败。』
　　「呃，音无小姐，我不明白这是怎么一回事耶。」
　　「啊，好了，音乐要结束啰。」
　　「等等!音无小姐!」
　　看来她不打算对我说明了!
　　「哎呀～村人，今天来看我们的观众出乎意料地多呢。」
　　她若无其事地开始主持了!
　　「就是说啊。」
　　没办法。等活动结束后，再跟她打听关于那只章鱼的事情好了。
　　现在必须先集中于公开录音。
　　这是为了离舞台最近，站在被锁链和红色三角锥所划分的区域中的观众们。
　　人群逐渐在观众席后方聚集起来。或许是因为听了暖场闲聊而感兴趣吧。
　　在更后方则是一边抽烟一边看着我们的人群，以及路上其他的行人。
　　「因为这次的公开录音决定得很突然，所以我原本还担心没什么观众会来呢。」
　　「真的，我也稍微放心了。」
　　「那么，接下来，就当作是给现场观众一个礼物，我们请特别来宾登场吧!」
　　喔，要让来宾上台了吗?
　　听到音无小姐的宣布内容，周遭一口气骚动起来。真厉害呢。虽然音无小姐很受欢迎，但天乃川小姐也不遑多让呐。
　　天乃川小姐才刚踏上舞台一步，台下便一片欢声雷动。她优雅地挥手予以回应，结果引来愈来愈多好奇的路人围观。
　　毕竟现在的舞台上出现了两名美少女，所以只要稍瞄到这里，就很难移开视线了。
　　天乃川小姐沉浸在为自己献上的欢声之中而缓缓走向舞台中央。她向我们轻轻地低头致意后，便站在我的身旁。
　　我不经意地朝大荧幕投以视线后，发现画面上映着右方有音无小姐、左方有天乃川小姐的天堂景象。然而，我却因为过度紧张而开心不起来!可恶!这可是毕生难得的体验耶!
　　面对站在这个令人梦寐以求的位置上的我，天乃川小姐所说的第一句话是——
　　「呼…………呼…………良人大人，您太激烈了。人家好像快要坏掉了。」
　　这……这个人是怎么回事啊!
　　幸好天乃川小姐的麦克风还没打开。不过，她这番发言实在很容易招致误解啊!
　　天乃川小姐的双颊泛红，而且呼吸还很急促!这是广播!这可是广播节目耶!你这样会让听众起疑心啊!
　　在我吓得冒出一身冷汗时，音无小姐小心不让声音被收进麦克风，然后为我解释道：
　　「时雨的笑点超级低。可是，放声大笑这种行为跟她的形象很不符吧?所以在面对人群时，她总是拼命忍耐着呢。」
　　原来如此!所以才会有这种反应吗!
　　原来她所谓的激烈，是指我的吐嘈很激烈吗!
　　「…………呼。不好意思，重新自我介绍，我是天乃川时雨。」
　　天乃川小姐或许已经冷静下来了，所以打开麦克风这么自我介绍。
　　台下再次响起一片欢声。
　　等到鼓噪声逐渐平静之后，音无小姐便开始说话。她掌握开口时机的能力真是了不起呢。该怎么衡量观众会安静下来的时间点啊?
　　「难得今天时雨也来到现场，但是消息却公布得很临时，感觉对外地的听众朋友们很过意不去呢。」
　　「真的是这样没错呢。」
　　呜哇，是音无小姐和天乃川小姐的对话。我超想加入观众席啊!我超想在台下听这两个人谈天说地呐!
　　「今天有没有远道而来的观众呢?」
　　音无小姐真的很习惯舞台表演。虽说这是广播节目的公开录音活动，但她并不只是一味地说话，还会顾虑到前来参加的观众。
　　听到音无小姐的提问，台下有个男人举起手。
　　天乃川小姐默契十足地接着问道：
　　「请问您是从哪里来的呢?」
　　男人大声地喊出了「北海道!」三个字。
　　「好厉害呀!你为了看村人，特地从北海道来到这里吗?」
　　「噗————」
　　我忍不住喷茶了!
　　这是在耍宝还是你的真心话啊?到底是哪边啊音无小姐!
　　我望向那名从北海道来的男人，他有些尴尬地摇了摇头。这是当然的啊!
　　「哪有人会特地为了我从北海道赶过来啦!大家都是为了音无小姐和天乃川小姐而来到现场的啦!」
　　「是这样吗?我觉得应该也有不少人是为了你而来的耶。好，那么，今天是为了看村人而来到现场的观众，请举手!」
　　快住手啊!不要问观众这种事情啦!虽然我心里很清楚，但看到结果之后，还是会有种淡淡的哀伤啊!
　　然而————有人举手了。
　　「哎呀，大家好温柔呐!谢谢你们这么配合节目演出!」
　　就算这是骗人的，我也很开心呐!
　　我张望在观众席四处举高的那些手，然后发现久住、天池和高见泽这三个死党也在其中。他们一边举着手一边爆笑。
　　咦，呜哇!霜月小姐跟爱好竟然坐在最前面!我完全没发现啊!ALTA的大荧幕用的摄影机设置于舞台的正前方。因此镜头并不会拍摄到一般观众。
　　会坐在那里，就代表你们又滥用赞助商的特权了吗!
　　坐在她们旁边的，则是原作的与太与作老师。竟然坐在原作作者的旁边，这样的座位安排还真惊人耶。
　　「哎呀～不过，竟然有人为了看我们而特地从北海道过来呢。你应该花了不少的旅费吧?这样好吗?」
　　「你在跟大家确认什么啊!有什么关系啦!这时候你应该率直地感到高兴啊!」
　　「说得也是喔!俗话说不要将羞耻之旅放在心上嘛!」
　　「哪来这种俗话!而且从一开始就拜托别展开这种旅行啦!」
　　毕竟音无小姐不擅长念书嘛。虽然她还问了一句「是这样吗?」不过我无法否定她真的以为有这句话的可能性!
　　「好，那么今天我们就多念几封信件吧。或许里头也有着今天莅临现场的观众的来函喔!时雨，你也要仔细听唷!」
　　听到音无小姐这么说，我转头看向一旁的天乃川小姐——呜哇，她全身颤抖个不停呢。是拼命在忍耐笑意吗?
　　音无小姐递了一封信给我。是要我念出来吗?
　　「好的，那么首先从这封开始。『村人B，加油!』咦，只写了这样吗?这是笔名九助的听众所投稿的信件。」
　　嗯?久住?
　　待我看向观众席，发现我的损友久住朝这里挥手。原来是他投的稿吗!
　　「村人，还是有人支持你嘛!」
　　「十分感谢!我会用外行人的方式努力喔!」
　　「呃，那么下一张………………唔唔。哦………嗯嗯。」
　　音无小姐手中拿着一张纸而念念有词。
　　「为什么用默念的啊!现在可是公开录音耶!」
　　「就是因为公开的场合，我才想说念出来好吗?」
　　「现在有在录音啊!之后还会上传到网路耶!如果没人出声，听众会以为节目发生了什么差错啊!」
　　「唉，你真的很正经八百耶。那么，以下是署名OK的听众所投稿的信件。『是我，是我啦!我现在很需要钱，可以借我一点吗?』」
　　「这是诈欺吧!」
　　「下一封是署名卡修的听众所投稿的信件。『您上个月浏览成人网站的费用共为三万圆。请尽快将款项汇至以下的帐户。』」
　　「然后是捏造事实的诈欺吗!」
　　「再下一封，署名里里的听众所投稿的信件。『我今天也很有精神。』」
　　「那还真是太好了喔!」
　　「怎么…………好像都是跟本节目没什么关系的信件耶。」
　　「一直念下去的你好像也不太对吧!」
　　从刚刚开始就是音无小姐一个人在读信。既然天乃川小姐难得来到现场了……啊，不，不行。现在的她正以手掩着嘴，而且憋到整张脸都涨红了。完全不是能读信的状态呐。
　　「啊，这封就确实是针对本节目的投稿了。」
　　音无小姐很明显地表现出「我有在找喔!」的态度，然后抽出了一封精挑细选的读者来函。之前那几封也太奇怪了吧!正常的来函应该为数更多才对啊!
　　「呃～这是署名狮子下巴的听众所投稿的信件。『前几天，当我出门购买波伊尔·夏璐璐的法则时，突然也很想买A书。但因为手头不够充裕，所以只能两者择一。最后，我只好含泪放弃了波伊尔·夏璐璐的法则。』」
　　「那你还投什么稿啊啊啊啊啊!」
　　「喂，村人!这该怎么办啊!是不是因为我们的宣传不够力才会这样?」
　　「如果交战对手是A书…………嗯，就某方面来说，的确是一名强敌呢。」
　　「话说回来，我们好像很少在节目中提到原作的话题喔。」
　　「等一下!怎么能把这件事说出来啊!」
　　「可是大家都笑得很开心，这样不就好了吗?」
　　被音无小姐这么一说，我才发现一件事。
　　对了，因为我一直集中精神在来函内容和吐嘈上，几乎没有注意到周遭。
　　我重新环顾了整个会场——
　　然后发现数量惊人的群众正在看着我们的表演。可能是刚才的两倍，甚至更多。　
　　「如果大家都称赞节目很有趣，那对我们来说是很好啦。可是，站在公司其他高层人士的角度来看，或许应该更努力宣传比较恰当吧?」
　　「那么，我们就直接问问看这些高层人士好了?」
　　「呃?」
　　「其实，原作小说的作者与太老师今天也亲自莅临现场了!我们现在就请老师来发表几句感言吧!」
　　这感觉挺有趣耶!
　　坐在最前排的与太老师伸出双手使劲猛摇。老师，请你忍耐一下吧。已经没办法了。音无小姐刚才的发言，已经炒热了整个会场的气氛了呐。
　　「那么，就由我来问吧!」
　　我从没有多高的舞台上跳下来，然后将麦克风伸到与太老师的面前。我会这么起劲，可不是因为想要对他逼我接任主持人一事进行反击……或许有一点吧。
　　与太老师的额头冒出冷汗，只是无言地猛摇着头。
　　「请你发表一句感言吧!」
　　我可不会放过你。
　　「那…那个!呃，我觉得非常好!」
　　原作的作者与太老师也认同了我们。
　　我转头望向舞台，那里站着音无小姐和天乃川小姐。
　　「既然原作的作者老师也说OK，那就没问题啰!」
　　「其实，我从第一回就开始收听了呢。」
　　两人继续进行交谈。她们正站在有点高的位置上。虽然近在咫尺，也听得到她们的声音，但却给人一种极为遥远的感觉。
　　我总觉得莫名怀念。原来如此。我直到之前，都还一直待在这里。
　　「那么，接下来先进一段广告!」
　　虽说是公开活动，但毕竟还是在录音，所以也会像平常一样插播广告。进入广告时间后，音无小姐从工作人员手上接过了几张纸。不知道是不是新的来函。
　　我和与太老师轻轻打过招呼后，准备回到舞台上，但旁边却有声音叫住我。
　　「哥，Fight!」
　　「大哥，我们都替你加油喔!」
　　是爱好跟霜月小姐。
　　「谢谢。呃，你们看得开心吗?」
　　「是的!看得非常开心呢!」
　　毕竟霜月小姐是音无小姐的粉丝，所以她有些亢奋。我懂。我懂你的心情。
　　「那就好。谢谢你们。」
　　「该怎么说呢……跟大哥一起主持节目时的音无小姐，好像跟平常有点不同呢。」
　　「咦?不同?」
　　「是的!我想想，该说她的表情看起来很living　move好呢，还是说这样的音无小姐是以前未曾出现过的呢?」
　　living　move…………生活?移动?噢，是「生动」的意思吗?
　　「跟我一起主持节目时的音无小姐，是这样的吗?」
　　「是的!我认为，这一定是大哥的影响!」
　　对了，音无小姐似乎这么说过。因为父亲的影响，所以没有人愿意确实吐嘈她。
　　第一回和第二回节目之间的差异…………就是紧张又搞不清楚状况的我卯起来主持所付出的努力。工作人员们所评价的就是这一点吧。
　　这样啊…………这样啊，嗯，说得也是。
　　这就是我所能做到的事情嘛。
　　「谢谢你!霜月小姐!」
　　我向霜月小姐道谢之后，再次从观众席望向舞台。
　　天乃川小姐优雅地微笑，音无小姐则是对我投以「还不赶快给我上来」的眼神。
　　直到之前，我都只知道享受他人所提供的乐趣。
　　但是，现在我明白创造乐趣的趣味所在了。
　　我已经无法回到过去了。
　　而且也不想回去。
　　不想变回只能看着她们的我。
　　我跳上舞台。不知为何，方才的紧绷情绪似乎平复了许多。
　　音无小姐随即递了一张纸给我。这是什么啊?
　　「你看这边。」
　　她所指的地方，有一行以原子笔迅速写下的字样。
　　「节目决定继续」。
　　咦?什么?
　　意思是…………我可以继续担任主持人吗?
　　总觉得让人超级开心的耶。
　　音无小姐负责耍宝，我负责吐嘈，然后让大家开怀大笑。
　　这样的事情能够被认同，真的很厉害呢。
　　当然，这大部分都多亏音无小姐的能力就是了。
　　噢，可不能在主持节目的时候沉浸于感动之中。广告结束时所播放的过场音乐将我的思绪拉回现实。
　　我可不能放过音无小姐每一次的耍宝演出呢。
　　好，就继续努力吐嘈吧!
　　「那么，村人，我们稍微来聊一下作品吧?」
　　「说得也是。那么……负责替女主角配音的音无小姐有什么感想呢?」
　　「啊，关于这个，下一期的动画杂志里会有我的专访，请各位到时候买来看吧。」
　　「你现在就说出来啦啦啦啦啦啦啦啦啦!这个广播节目是为了什么而存在的啊!」
　　「那么，那篇报导又是为了什么而存在呀!」
　　「当然是为了读者啊!」
　　「啊，对了，那本杂志应该也有刊登我的报导，就请各位多多指教啰。」
　　「别搭顺风车啦!」
　　面对从旁插嘴的天乃川小姐，我也随即予以吐嘈。
　　「顺带一提，我的报导有四页的篇幅。时雨你呢?」
　　「我记得是六页。」
　　「那我就请编辑帮我增加到八页好了。」
　　「为什么要在这种地方争这个啊!你们去休息室讨论啦!」
　　一下说东、一下说西，这些人还真是忙碌啊!
　　「那么，我们就取中间值，分个两页给村人好了。」
　　「这是什么的中间值啊?到底有谁会因为这两页获益啊!」
　　听到音无小姐的提议，天乃川小姐再次以手抿嘴，强忍住笑意。
　　一开始，我原本因为这片人潮而紧张不已。不过，现在看到许多人都因为音无小姐的耍宝和我的吐嘈而笑开怀，实在让我开心到不行。感觉这份工作简直有趣到不行。
　　再加上，今天还有天乃川小姐在场。还有比她更令人放心的救兵吗?
　　因为，这实在令人难以置信呐。我可是被音无小姐和天乃川小姐包围着聊天呢。
　　这种只会发生在妄想里的事情，竟然实际发生了呢。
　　再仔细想想，今天的活动可真不得了耶。音无小姐和天乃川小姐虽然曾经参与过同一部动画的配音工作，但应该没有出现在同一个舞台上过吧?这应该是第一次吧?
　　「实际上，音无小姐跟天乃川小姐相比，不知道谁比较受欢迎呢?」
　　我细细品尝着人生中最强烈的感动的滋味，不知不觉便说出了这句话。我也好奇自己竟然会当着本人的面问出这种问题。不过，我从一开始时就没有想太多，只是不停地说话、吐嘈。所以会不自觉地说出这种话，也没什么好奇怪。
　　只是呢，说是借口也好吧，我真的很想替这个失态加上正当的理由。
　　因为舞台上的空气瞬间冻结了。虽然观众席感觉不到，但从我的两侧释放出来的压迫感可不容小觑。
　　「这…这个嘛～我倒没想过这种问题耶。」
　　「是呀。因为我和小圆是完全不同类型的女孩子嘛。呵呵呵。」
　　我知道音无小姐十分不服输。不过，没想到我也会从天乃川小姐身上感受到和音无小姐同样的压力呢。牵扯到专业的尊严果然是不一样啊。
　　我该不会是开启了那扇不能打开的门吧…………
　　「那…那么，音无小姐!我们赶快来进行下一个单元吧!」
　　「说得也是喔，村人。那么接下来…………」
　　很好很好。我的回避技巧真是完美。毕竟现在可是在录制节目嘛!
　　音无小姐朝剧本瞥了一眼。接下来是接受观众提问的单元。
　　可是……
　　可是!
　　缓缓地深吸了一口气的音无小姐，竟然用足以响彻整个新宿街头的洪亮嗓音，大声喊出了单元的标题!
　　「紧急企画!音无圆V.S.天乃川时雨的人气对决!」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　观众们以不输给音无小姐的音量鼓噪起来。
　　啊啊……怎么会变成这样啊?我是不是做了很不得了的事情啊?
　　「那…那个!音无小姐?」
　　「难得今天现场聚集了这么多观众，所以我想说问问大家的意见也不错!」
　　「我也赞成唷。要是我赢过小圆的话，《波伊尔·夏璐璐的法则》的女主角声优一职就让给我如何?」
　　这样不太好吧!声优名单都已经决定了耶!更何况还要配合角色的形象啊!
　　「…………我接受你的挑战!」
　　「不要接受啦!这样真的不太好啊，音无小姐!」
　　音无小姐伸出食指指向天乃川小姐。她的表情十分认真。完全不是在耍宝。
　　「比赛规则要怎么订呢?如果只是就这样突然询问在场的观众『您支持哪一边呢?』好像也不够有趣呢。」
　　怎么连天乃川小姐都干劲十足啊!
　　
　　[[IMG,078ace764adb5382d8500945bfe95ee1,688,1000,156413]]
　　
　　工作人员们也很紧张耶。他们面面相观，露出一脸「这样该由谁来负责啊」、「我可不管啰」之类的表情。
　　「这个嘛…………那么，既然现场有这么多观众，就由大家向我们提问，然后再以我们的回答来决定自己要支持谁吧!」
　　「我都可以呀。最后就以观众举手投票的数量来一分高下吧。」
　　这个企画就这样不断地发展下去，最后决定的规则如下：
　　我就像刚才询问与太老师感想时那样，走下舞台向观众征求问题或是要求。
　　然后观众再依据音无小姐和天乃川小姐的回答内容，决定自己最后要投票给谁。
　　「那么，村人，麻烦你啰!」
　　我被迫拿着麦克风走下舞台。
　　没办法，也只能照做了。毕竟是我的发言惹来的事情嘛……
　　好，既然决定要做了，就认真进行吧!
　　「那么，有问题或要求想提出的人请举手!」
　　待我这么一喊，观众们纷纷争先恐后地举起手来。这也是理所当然的。毕竟现在可以让音无小姐和天乃川小姐回答自己的问题，或是依照自己的要求演出呢。
　　我首先将麦克风伸向离自己最近的一名举手男性的面前。
　　「那么，请说!」
　　「是的!呃，那么…………请问两位的年收入大概多少?」
　　怎么一开口就提到钱的话题啦!虽然这或许很适合拿来当作人气对决大赛中决定胜负的要素没错啦!
　　面对这样的问题，比起自我表现，该如何巧妙地回避问题核心或许才是重点。
　　「那…那么，这个问题…………音无小姐，你可以回答吗?」
　　「这个嘛…………我想，或许没有大家想象中那么多喔。」
　　噢，太好了。我还以为她会说出让人想要吐嘈「不用说得这么巨细靡遗吧!」的发言呢。因为公开录音的谈话内容可无法剪辑啊。
　　「不过，我也不知道事务所赚了多少就是了。我收到的酬劳只有一点点而已呢。」
　　唉唉～她果然说出口了……这种话没必要特地说出来吧!在事务所工作的芹泽小姐脸上也露出了淡淡的苦笑啊!
　　「音无小姐，请你就此打住!谢谢!那么，接下来请天乃川小姐回答!」
　　「能够听到大家的感想、或是得到支持，便是我从事这个工作最大的报酬了。我没想过自己的年收入的问题呢。」
　　啊，说得真好。不愧是天乃川小姐!
　　「时雨，你太狡猾了!因为你都有报税，所以应该知道年收入大概多少吧!」
　　相较之下，你为什么要做这种过于现实的指摘啊，音无小姐!这应该是私底下心知肚明就好的事情才对吧!
　　「那么，我们进行下一个问题吧!」
　　我环顾观众席，举手的人数真的相当惊人。在这片有着压倒性数量的举手者之中，我选择了为数不多的女性观众的其中一位。
　　「呃，请问最近让两位最生气的事情是什么?」
　　噢噢，这也是个棘手的问题呢。重点在于该怎么回答，听起来才会比较可爱吧。
　　「麻烦音无小姐回答了!」
　　「最近…最近吗?啊!之前我在超商购物时，那里的店员把商品装袋的方式很不得要领!让人很想提醒他『把面包放在那边会被压烂吧!』这样。那时我实在有点不耐烦呢。」
　　没有以奇怪的说法蒙混过去，而是用直球决胜负。这种不拘小节的个性就是音无小姐的特色吧。而且她举的例子也十分让人感同身受!
　　「那么，天乃川小姐呢?」
　　「我想想…………不知为何，我不太擅长生气呢。或许是因为我总是对自己不成熟的地方感到焦躁吧。」
　　说得也是喔。感觉很难想象天乃川小姐发脾气的样子呢。
　　「嗳，我发现局势好像对后答的人比较有利耶?」
　　我就无视音无小姐这个中肯的意见，然后继续进行活动吧!
　　「那么下一位!」
　　接下来该选谁呢?问了两个问题感觉也够了，希望能来个演出的要求呢…………
　　好，那就选这位感觉有点时髦的男性吧!
　　「请表演自己对喜欢的人告白时所说的台词!」
　　原来如此、原来如此。这是动画中常见的桥段，而且能听到音无小姐和天乃川小姐的告白台词，感觉就像是在作梦一样嘛。
　　「这个演出要求听起来不错呢!那么，麻烦你了，音无小姐!」
　　「那个啊…………跟我交往啦。咦?你问我理由…………因为…我喜欢你啊。」
　　我看见了!有些强势的女孩子告白的场景栩栩如生地浮现在我的眼前!而最后还是因为太害羞而变得小声的部分，实在可爱到极点!
　　这……这太棒了…………啊!好危险、好危险。我差点就要陷入某种危险的妄想之中了。
　　「谢谢!接下来，有请天乃川小姐!」
　　「我喜欢你!我从很久很久以前…………就一直苦苦爱恋着你。」
　　这……这也很不错。这种平时总是温柔婉约的女孩子在告白时鼓足勇气表达爱意的感觉!而且跟天乃川小姐本人的形象又有一种反差，实在让人无法抗拒!
　　「谢谢!哎呀呀，两人的表演都十分出色呢!感觉不分轩轾呐!」
　　差不多可以选下个提问者了吧?当我这么想着而抬头望向舞台时，看到一旁的工作人员正在旋转自己的手。那是「收尾」的意思吧?也就是说，差不多该告一段落了。
　　「好的!那么，提问时间就到这边结束!」
　　我急急忙忙地回到舞台上。呼，爬上爬下的，公开录音还真是辛苦啊。虽然我觉得会让自己感到疲劳的原因也很奇怪就是了!
　　「那么!终于到了一决胜负的时间了。」
　　我再次看向观众席，注视着舞台的观众们眼中似乎都闪耀着光芒。
　　「最后再对观众说一句话吧?请音无小姐先来。」
　　「各位!拜托你们啰!」
　　「接下来，天乃川小姐!」
　　「我相信各位的决定唷。」
　　接下来，由观众举手表态自己是音无派或是天乃川派，然后再统计两派的人数各自为何。因为如果把聚集在ALTA前面的人数全部算进来，统计作业会变得很辛苦，所以我们决定将对象限定为被三角锥划分出来的区域中的人。也就是统计原本就有收听本节目，而令天也来到现场参与的观众的举手结果。
　　顺带一提，原作的作者与太老师，还有霜月和爱好入座的地方为贵宾席，所以不会列入统计。而其他工作人员也一样。
　　「各位准备好了吗…………首先，请音无圆派的人举手!」
　　不愧是音无小姐，观众席中的手连绵不断地举起。
　　为了避免统计结果出错，我们一起计算人数，然后再互相对照。
　　结果是————
　　「音无圆派，五十个人!」
　　这个人数还真是刚好耶…………咦?今天的公开录音，应该是只有最早抵达现场的观众才能进入这个区域吧?制作单位开放的名额是几个人啊?
　　「接下来…………请天乃川时雨派的人举手!」
　　天乃川小姐果然也很受欢迎呢。我原本还以为特别来宾的消息公布得这么突然，情势恐怕会对天乃川小姐不利呢。但事实并非如此。无论消息公布得再怎么突然，还是会设法赶来现场，这或许就是粉丝的力量吧。
　　那么，统计结果是————
　　「天乃川时雨派，五十个人!」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊!观众席的确保名额果然是一百个人吗!
　　「平手啊。怎么办，时雨?」
　　「这个嘛…………」
　　音无小姐看向我。
　　天乃川小姐也看向我。
　　不管往右方还是左方看，视线都集中在我身上。
　　「呃，那个…………」
　　快住手，这样可不行喔。就算这是我一手造成的局面，但还是不太好吧?
　　「那么，最后的一票就交给村人…………」
　　「说得也是呢。就请他决定吧。」
　　真…的…假…的…啊!
　　简直糟糕透顶…………没想到竟然会在最后一刻发展成这种情况呐。
　　「村人，你比较喜欢我对吧?」
　　「还是说，你比较喜欢我呢?」
　　世上有比这个终极大哉问还要艰难的问题吗?
　　工作人员拼命旋转着手的身影出现在我的视野一角。他旋转手的速度简直激烈到好像可以飞起来一般。是要我动作快吧。可……可是，就算你这么说……
　　不是我在自夸，本人从以前到现在可从来没被女孩子告白过。同时被两个女孩子这么问，感觉是只会出现在动画、漫画或轻小说之中的剧情呐。
　　虽然我现在不是被告白，可是所面临的同样是必须两者择一的问题。
　　不，等等。她们刚才有打赌，赢得这场比赛的人就可以担任《波伊尔·夏璐璐的法则》的女主角声优嘛。那么，这样看来，因为不可能到了现在又更换声优，所以我还是选择音无小姐比较妥当吧?
　　好!
　　「那…那么…………音…………」
　　「村人大人，关于女主角声优的赌注，现在怎么样都已经无所谓了。请您务必下一个公平的判断唷。」
　　这……这样啊～
　　那么还是为了替特别来宾冲人气……
　　「那…那么…………天…………」
　　「村人，你以后也要跟我一起主持广播节目对吧?」
　　到时气氛会很尴尬吧～说得也是～
　　在这种情况下，感觉我不管选择谁都不公平啊!在我下决定的时间点，答案就已经不可能公平了啊!
　　因为，如果要我公平决定的话……
　　公平地…………公平地决定吗?
　　「我…我是………………」
　　好，我决定了。
　　除了这个，还有其他答案吗?
　　「我是音无圆派!」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」
　　新宿ALTA前方被音无圆派的欢声和天乃川时雨派的嘘声所淹没。
　　音无小姐以一脸「这是当然!」的表情和观众们挥手，天乃川小姐则是温柔地笑着说道「好可惜呢」。
　　我不后悔!不后悔自己说出这种答案!
　　我和音无小姐相遇之后，才过了短短三个星期左右。
　　我见识到了她生气很可怕的地方，也见识到她认真看待工作的态度。在了解有着各种不同样貌的她之后，我必须承认，我还是音无圆的粉丝!
　　
　　
　　时间飞快地过去，工商服务时间也进行得十分顺利。不，应该说只有工商服务时间简直认真到让人反感了。比起从一开始就来观看广播公开录音的人，现在似乎是刚好路过的群众比较多，所以应该有很好的宣传效果吧。
　　在我们恭送特别来宾天乃川小姐离开后，节目也来到了尾声。
　　我照着音无小姐丢给我的话题，一边阐述着自身感想，一边环顾着整个会场。
　　现在，连观众席外头部筑起了厚厚的一堵人墙。这就代表有这么多路过的人也停下脚步看我们的节目。
　　虽然我还是很紧张，但看到这么多人愿意驻足围观，我真的很开心。换作是之前的我，绝对不会有这种想法吧。在节目开始之前，我甚至希望大家不要看向这里呢。
　　我映照在ALTA大荧幕上的脸，已经完全不像一开始那样苍白。虽然我没有帅气的外表，但现在的表情，看起来应该比开场前那副胆怯的模样更有型了吧。
　　「那么，我们下次见!我是虽然是声优但却没有声音的主持人，音无圆!」
　　「以及外行主持人村人B!」
　　在舞台上一鞠躬之后，我跟随着音无小姐流畅的脚步离开。
　　不，原本打算这么做的我，突然停下了脚步。
　　我转身望向前方，看着以热烈的掌声欢送我们下台的观众们。
　　我重新握起麦克风。
　　深深吸了一口气。
　　「那个!」
　　ALTA的巨大荧幕映照出我独自站在舞台上的身影。
　　在画面的一角，打算步下舞台的音无小姐回头望向我。
　　听到我再次开口之后，掌声逐渐平息下来。因为我不确定应该在什么样的时机再次开口比较恰当，所以便静静地等到完全听不到掌声为止。
　　直到刚才，舞台上还有音无小姐和天乃川小姐站在这里，但现在只剩下我一个人。观众的视线全都集中在我的身上。
　　「今天真的很谢谢大家!」
　　我再次朝观众席深深一鞠躬。
　　「像我这样的外行人竟然能走到今天这一步，到现在，我还觉得这一切好像南柯一梦。不知道我的主持有没有让大家感受到乐趣呢?」
　　回应我的问题的，是再次掀起的热烈掌声。怎么回事呢?大家都好温柔，甚至让我觉得视线有点模糊了。
　　可是，这句话我一定要表达出来。
　　为了不让声音发抖，我将全身的力气集中于丹田，大声说道：
　　「老是受到音无小姐的协助，在众多方面都非常不成熟的我，以后也会继续努力，还请大家多多指教!」
　　
　　
　　公开录音结束了。
　　在许多观众的掌声之下，我和音无小姐一起离开舞台。
　　回到代替休息室使用的帐篷后，我马上对音无小姐这么说道：
　　「谢谢你，音无小姐。」
　　「什…什么啦，干嘛突然这么正经?」
　　「我能够有这样的表现，都是托音无小姐的福。」
　　如果是平常的音无小姐，此时八成会回答：「这是当然的呀，你终于明白啦?」不过，因为我的表情十分认真，所以她也没有以玩笑话带过，而是确实地回应了我的话。
　　「我没有做什么值得让你道谢的事情啦，我只是做好自己分内的工作而已呀。因为我不想失去这个难得接到的工作，所以为了自己而拼命努力罢了。」
　　「尽管如此，但如果我不是跟音无小姐合作，而是跟其他人一起主持，一定不会有像现在的成果。」
　　是我的运气好。
　　这个业界里有着各式各样的人，说不定也会有其他跟我默契十足的人物存在。然而，我由衷认为，自己的搭档是音无小姐，真的是太好了。
　　「你啊，该不会真的开始喜欢上我了吧?」
　　「你…你在说什么啦!哪有可能啊!我是声优音无小姐的粉丝!就只是这样!」
　　「哦～?你可是在那么多观众面前选择了我呢，怎么还在说这种话?」
　　「不，那是因为…………因为这个企画只能从你们两人之中选一个，所以我不得不………不，不对，该怎么说呢…………」
　　「噢，这样呀?哦～原来如此啊?」
　　我也看过和偶像成为情侣的故事。不过，故事里的男主角通常都吃足了许多苦头。这就是如此辛苦的事情。
　　虽然我并不是这种故事的男主角啦。
　　虽然我也曾想过「或许我会喜欢上她吧」。
　　不过，并不是现在。
　　而是总有一天……在遥远未来的某一天。
　　所以，我一边妄想着有可能造访的这一天，一边向音无小姐伸出自己的手。
　　「辛苦了。」
　　现在，这还只是身为工作伙伴、身为搭档的制式握手。
　　音无小姐看起来会有点害羞，或许是我的错觉吧。
　　然后，她缓缓伸出的手上黏着刚才那只章鱼，或许也是我的错觉吧!
　　不过，当我正打算询问关于那只章鱼的问题时，音无小姐瞬间松开了她的手。
　　取而代之地出现在我眼前的，是先行离开舞台的天乃川小姐。
　　「辛苦了，良人大人!」
　　「唔哇!天乃川小姐?」
　　「请您什么都不要说，良人大人。我明白您之所以选择小圆，一定是逼不得已的吧?所以，稍后若您有时间，要不要和我一起参加庆功宴呢?我希望能让您更了解我呢。」
　　天乃川小姐凑过来，硬是用身体将音无小姐挤开。
　　「等…等一下啦，时雨!」
　　音无小姐不知为何有些生气地用手搭上天乃川小姐的肩头。同时，又传来其他呼唤声。
　　「辛苦啦～良人……………………咦!」
　　「为什么良人和天乃川小姐黏得这么紧啊!」
　　「唔～就请你说明一个能让我们接受的答案吧…………」
　　为什么你们会在这里啊!刚才不是都还在观众席里头吗!
　　「天池、久住、高见泽，你们先冷静一点!就连我也完全搞不清楚状况啊!」
　　「他们是小圆和良人的同班同学吧?因为他们说想见你们，我就带他们过来了。」
　　这么随便让别人进来真的好吗，芹泽小姐!
　　唉唉，我又勾起他们无谓的嫉妒心了!
　　「……三角恋情?」
　　这次是挂着采访团队臂章的嘉保同学说着意义不明的话语而现身!
　　「你有获准吗?一般学校的校刊社能够获准对公开活动进行取材吗?」
　　「哎呀，她也有到事务所来取材唷。」
　　芹泽小姐回答了我的吐嘈。
　　「不不不，你回答得也太理所当然了吧，芹泽小姐!这样啊，原来如此。她的报导之所以如此正确，就是因为她还跑去事务所取材吗!你的手脚也太利落了吧，嘉保同学!」
　　「哥，辛苦啰!感觉你很努力嘛。节目十分有趣喔!」
　　「幸春也觉得节目超级有趣呢!」
　　「霜月小姐和爱好?你们怎么会在这里!」
　　「因为小春是赞助商嘛!」
　　「所以就连休息室也能潜入吗!」
　　看来，我将来也要变成有钱人，然后好好投资这块事业了!
　　不知不觉，帐篷中挤满了人群。
　　呃，这样对还在工作的工作人员很不好意思吧!
　　不知为何一直想贴近我的天乃川小姐。
　　看到我们俩亲近的模样而大表不满的友人三人组。
　　不停拍摄着照片的嘉保同学。
　　不明就里地比出胜利手势的爱好和霜月小姐。
　　面带笑容在一旁看着我们的芹泽小姐。
　　喂～我已经很累了，拜托让我安静休息一下吧。
　　随后，我无意间和音无小姐四目相交。
　　「呃……呃……」
　　她支支吾吾地左顾右盼。音无小姐现在的眼神所透露出的想法，应该是看到我使劲吐嘈人，所以自己也应该耍宝一下吧。我好像愈来愈了解她了呢。
　　「呃…………」
　　她好像想不出什么耍宝的梗。
　　到最后——
　　「你也快吐嘈我呀!」
　　根本莫名其妙啊～
　　她是偶像声优。
　　有着身为偶像的表面形象。
　　也有希望继续当一名偶像的私人形象。
　　而且，似乎还对我和这个世界隐藏着许多秘密。
　　这样的她，喜欢被人吐嘈。
　　所以我会努力吐嘈她。
　　带着「今后也请多指教」的心情。
　　「那你就好好耍宝啊!」
　　