　　「蓝色星期一」这个词汇实在非常中肯。
　　今天是糟糕透顶的星期一。
　　让我的心情沉重无比的，依然是广播节目所收到的那些听众来函。音无小姐叫我要习惯这种情况。然而，身为外行人，又只是无端被卷入的我，无法轻松地接受所有结果。
　　说老实话，我真的不知该怎么做才好。
　　有人说我的主持很有趣。
　　有人说我的主持很无聊。
　　我不懂。我真的应该继续担任广播节目的主持人吗?
　　放学回到家之后，我坐在客厅的沙发深深叹了一口气。
　　昨天，也就是星期日，我花了一整天的时间收听各大广播节目，然后认真地思考。
　　我明白音无小姐有着很强烈的专业意识。所以，也可以理解她为何会对我这种在原地穷忙的行为感到烦躁。像我这样的外行人，果然无法担任音无小姐的工作伙伴吧?
　　不过，我心里也有另一种想法。好不容易成立的一个广播节目，如果开播不到几次就腰斩，即便观众都很明白这不是音无小姐的过错，但还是无法避免让她的形象受损。身为音无圆的粉丝的我，不能容许这种状况发生。
　　于是，思绪就这样再次回到「不知该怎么做才好」的原点。
　　话说回来，我从星期六晚上之后，就没再跟音无小姐说过话了呢。我昨天早上起床时，音无小姐已经出门去工作了。至于今天在学校里虽然有跟她四目相交过，但不知为何，她只是不发一语地怒瞪着我。她该不会是看透了我在星期六晚上作的那个想入非非的梦了吧……
　　正当我一直无法理出头绪，打算回房再听广播节目时，我的手机突然震动起来。
　　打开手机荧幕后，上方显示着「广播的法则」的制作人的名字。
　　「喂，你好。」
　　「是常村同学吗?」
　　「是的，我就是。发生什么事了吗?」
　　在我决定担任主持人时，制作人和我交换了手机号码。不过，这还是他初次来电。
　　难道发生了什么问题吗?
　　…………涌现在我脑海里的，全都是一些不祥的预感。如果可以的话，我真想直接按下结束通话的按键。
　　「要说发生了什么事嘛……或许也能这么说吧。」
　　「呃，怎么了吗?」
　　「其实，你的事情被高层的人发现了呢。」
　　不不不。
　　没什么发现不发现的吧?这个节目原本就是透过名为网际网路的媒介，免费对全世界公开播放不是吗?
　　「『我的事情』是指…………?」
　　「嗯。因为你毕竟是个外行人嘛。」
　　「咦。可是，这不是在首次录制节目时就已经决定的事情吗?」
　　「嗯。虽然现场的工作人员都表示赞同，不过，高层的人果然还是不认同。」
　　谁管你啊!谁知道你们这些大人的问题啦!明明就是你们硬把我拱成主持人的吧!
　　「还有…………第二回的节目，评价似乎不太好呢。」
　　第二回的节目尚未播出，所以，应该是上司要求在播放前先让他听过一次吧。
　　果然如同音无小姐所言，上次的节目录得不怎么样吗?
　　「咦…………那么，我会被换掉吗?」
　　「不，站在我们这些现场工作人员的角度来看，还是很希望节目能够继续交由音无小姐和你来负责呢。」
　　「那个……我可以问一件事吗?」
　　刚好。我想知道这个人的想法。
　　「什么事?」
　　「为什么会选中我呢?我是个外行人…………而且，就算同样身为外行人，应该也有很多比我更适合这份工作的人选吧?」
　　「那是因为你的主持很有趣啊。」
　　「只是因为这样吗?」
　　「我经手过不少广播节目，而我认为你们录制的第一回节目真的很不错呢。其他工作人员应该也都这么认为吧。」
　　第一回的节目吗?
　　「所以，下次的星期六我们决定进行公开录音!因为录音的场地已经预约好了，到时候就麻烦你了唷!」
　　………啥?
　　等等、等等、等等、等等!
　　什么叫「到时候就麻烦你了唷」啊!你干嘛还提高语尾的音调装可爱啊!
　　「请你等一下!公开录音是指?」
　　「咦?你不知道吗?这又叫公录，就是请听众们实际来到现场，然后在大家面前公开录制节目。透过这种方式，如果到时能吸引众多粉丝前来，就代表这个节目广受支持了吧?」
　　「我知道啦!我知道公开录音一词的意思!」
　　「而且啊，因为你说自己不能收受酬劳，所以我们的制作费剩下好多呢。」
　　「就算制作费有剩，也用不着把它花光吧!」
　　「不不不，如果预算出现结余，下次我们能领的就会变少呢。所以得全部用掉。」
　　又是这种大人的理由。
　　「听了包你大吃一惊!录制节目的场所就是新宿ALTA前方的广场喔!」
　　「……………………啥?」
　　这是在开玩笑吧?
　　新宿?ALTA前方?所谓的广场，意思是要搭建户外舞台吗?
　　「毕竟这个计划来得有点突然嘛，所以，秋叶原和涩谷之类的地方几乎都已经被别人包下来了。只有新宿刚好奇迹似地有预约的空缺。」
　　搞不清楚状况也该有个限度吧!
　　「那么，你没问题吧?」
　　「大有问题啊!」
　　「噢，说得也是。因为事出突然嘛。得赶快更新官方网页的内容。不知道这么突然的消息能够吸引到多少听众呢?」
　　对方的论点完全偏移了。问题不在这里啊!
　　「节目才进行到第三回，就要让外行人参加公开录音吗?」
　　「好个爽快的决定对吧!嗨!名主持人!」
　　「什么爽快的决定啊，这根本是一种暴行吧!」
　　「真厉害，你今天的吐嘈也是威力十足呐!」
　　不行…………话题完全无法进展下去。
　　制作人单方面地宣布完这些企画结果后，就挂上了电话。
　　喂喂喂，你要我怎么办啊!
　　听到这个过于冲击的事实，我的脑中顿时一片空白，方才的烦恼也跟着烟消云散。
　　在我维持着将手机贴近耳畔的动作而僵在原地时，传来客厅大门被人打开的声音。
　　「哥，发生什么事了?我在玄关都听得到你大呼小叫的声音呢。」
　　穿着制服的爱好现身。她应该是刚放学回到家吧。
　　「是不是不小心踩到珍藏的A片光盘，而裂成两半了?」
　　说着，爱好从眼镜后方对我投以担心的视线。
　　「对了对了，有客人来我们家喔!」
　　你怎么不早说啊?还在客人面前讲什么A片光盘的!
　　继爱好之后，两位客人跟着踏进客厅里头。
　　「啊，打…打扰你们了。」
　　访客其一是霜月小姐。因为她跟爱好就读同一所学校，又同样都是国二生，所以应该已经变成朋友了吧。
　　然后————
　　「呃…………打扰了。」
　　访客其二，音无小姐。
　　爱好这家伙，何时变得跟音无小姐这么要好啊?是从前天她来借住时开始的吗?
　　「我跟小春一起回来时，刚好在家门前遇到小圆小姐呢。因为小春也是小圆小姐的粉丝，所以我就把小圆小姐一起约过来了。」
　　虽然爱好很开心地代替两人向我说明，但我和音无小姐之间依然存在着微妙气氛。
　　「这…这样啊……嗯，那我先回房啰。」
　　就在我逃也似地打算离开客厅时，爱好叫住了我。
　　「不不，哥，你去拿念书的工具，然后下来客厅集合。」
　　「念?念书的工具?」
　　「我听小圆小姐说了。你们明天要考试对吧?」
　　对喔，我都忘了。老师在班会时好像这么交代过。
　　我们学校毕竟也算是一所升学学校，为了应付大学联考，在升上高二之后，便必须马上接受全国模拟考。
　　提到考试的话题之后，霜月小姐突然不停低头致歉。
　　「那…那个!音…音无小姐，真的没关系吗?因为幸春硬是邀请你过来…………」
　　原来如此。要是看到霜月小姐怯生生地恳求的模样，就算是音无小姐，恐怕也很难拒绝吧。而且她还是超大赞助商的女儿。
　　「没关系、没关系。要是没考好，星期六就得到学校上辅导课呢。因为我那天刚好有工作，不方便去学校，所以明天的考试一定得想办法及格才行。如果自己念书，都会忍不住偷懒呢。这样子刚刚好。」
　　一瞬间，音无小姐朝我的方向瞄了一眼。为什么要特地对我投以视线…………噢，对了。原来如此。星期六是广播节目公开录音的日子嘛。音无小姐也已经接到通知了吧。
　　「所以呢，再加上我和小春，我们就一起来开K书大会吧!」
　　爱好将两名客人带往客厅桌前坐好后，走到我身边悄声问道：
　　「哥，你跟小圆小姐之间发生了什么事吧?」
　　这家伙为什么对这方面的事情特别敏锐啊?
　　「你该不会是顺从自身的欲望，把她当成性冲动的发泄对象了吧?」
　　「会才有鬼啦!」
　　「…………那不然是吵架啰?」
　　也不到吵架的地步。或许该说是专业人和外行人之间的想法差异，让我们之间有点代沟吧。总之，我现在的确有些难以面对她。
　　「…………不是啦。」
　　「我特地制造了让你们聚在一起的机会，所以赶快跟她和好吧。」
　　原来这才是你的目的啊，真受不了。
　　爱好再次窥探我脸上的表情变化。我像是为了从她面前逃脱似地，回到自己的房间去拿念书所需的东西。
　　
　　
　　「啊，这里错了。」
　　地点是常村家的客厅。
　　坐在这张桌子对面的，是瞪着参考书发呆的音无小姐。
　　在非工作的私人时间，音无小姐通常不会绑头发。不过因为低头时发丝会遮蔽到视线，所以现在的她绑着马尾。
　　不过，没想到我会在自家和音无小姐一起念书呢。
　　听到我的指摘，音无小姐默默地用橡皮擦擦掉答案。
　　虽然我的成绩也没多优秀，不过似乎是比音无小姐再好一些。
　　音无小姐她…………念书十分不得要领。与其说她脑袋不好，或许说她根本没有念书的天分比较贴切吧。由我来指导音无小姐念书，这样的发展还真是出乎意料之外。
　　「……………………」
　　好安静啊。不过因为这是读书会，所以本来就不会七嘴八舌地聊天。再加上我心底又牵挂着前天晚上的事情，感觉整体的气氛似乎更加凝重了。
　　「对了，哥!我们来拆小春带来的礼物吧!」
　　读书会才开始三十分钟而已耶…………你的集中力已经不行了吗，吾妹啊。
　　…………也好，反正我也莫名有点疲倦了。
　　我决定采用爱好的提议。
　　爱好所说的礼物，是放在纸袋里的一个四方形盒子。很大。而且很重。这是在霜月小姐踏入我们家约莫过了十分钟之后，执事特地送过来的东西。
　　毕竟霜月小姐是个有钱人，所以里面可能装着很不得了的东西吧。
　　「其实你不用这么费心准备礼物嘛。」
　　「不不，我只是带能够让大家一起享用的点心过来而已。」
　　我慎重地从袋子里将这个大盒子取出。这里头究竟装了什么啊?
　　我暂时将笔记本和参考书堆放在别处。到底是我家客厅这张桌子太小，还是这个盒子太大了呢?我想百分之百是后者吧。
　　我将纸盒摆在桌子的正中央，并撕下黏着纸盒外盖的胶带。
　　「那…那个……这真的不是什么高级的东西唷。」
　　不不。从尺寸来看，这东西的来头绝对不小呐，霜月小姐。
　　我缓缓打开纸盒的盖子。
　　出现在里头的是——————
　　「哇塞。」
　　我忍不住惊叹道。不只是我，探头看向盒子内部的爱好和音无小姐也是。口水险些就要滴下来的，想必也不只是我而已。
　　里头是蛋糕。
　　不是已经切片成三角形的东西。
　　同时也不是圆形。而是四方形。
　　这该不会是在宴会上供多人分食用的那种蛋糕吧?呃……噢，就是饭店的吃到饱餐厅会端出来的那种。我曾经在电视上看过。
　　蛋糕的上头有着华丽的鲜奶油点缀，感觉好像是出现在纯白雪原上的连绵小山。而鲜红欲滴的草莓，更释放出了让人无法忽略的强烈存在感。
　　我记得这应该是街上那间西式蛋糕店的商品，而且是没有预订就买不到的东西。
　　只是去朋友家玩，就带这种东西当伴手礼…………
　　在这种情况下，一般应该都是吃洋芋片或仙贝吧?不过，因为我跟朋友几乎都是一边吃喝一边打电动，所以会选择不沾手的零食就是了。多半都是去便利商店买来的。
　　「好棒喔～!小春，这个蛋糕看起来很贵呢，真的没关系吗?」
　　听到爱好这么询问，有点为我们的反应感到吃惊的霜月小姐不禁害羞地低下头来。
　　「有钱人真的就是不一样呢，哥。」
　　「就是说啊。」
　　「听说小春家的厕所还有免治马桶呢，哥!」
　　「真的假的啊!一般家里装了免治马桶?太厉害了!」
　　「咦?其实我家也有装耶。」
　　你怎么一脸平静地这么说啊，音无小姐!当红声优的家果然与众不同呢…………
　　「这应该不是值得大惊小怪的事情吧…………」
　　是…是这样吗…………因为我们家是老房子了嘛。
　　「哥，我们家也来装免治马桶吧!」
　　「你去跟妈说啦。」
　　「那个用起来好像很舒服呢。」
　　「不准跟妈说。」
　　这理由简直莫名其妙!
　　听到爱好的发言，霜月小姐不解地微微歪过头。噢，请你就这样纯真地长大成人吧。为此，恐怕得先让她和爱好保持距离才行!
　　「别说这些了，哥，快切蛋糕吧!」
　　「我知道了啦!我知道了，所以你不要拿着刀子挥舞啦!」
　　不知何时，桌上已经出现了刀子、叉子和盘子。准备得真周到啊。
　　「那我要切啰。」
　　虽说要切蛋糕，可是这该从何下手呢?因为它原本就是四方形的，所以也切成四方形的小块就好了吧。应该不用坚持要切成三角形的吧?
　　总之，我先依照人数，将它切成便利商店中常见的那种蛋糕尺寸。就算去除了留给父母的那一份，剩余的份量也还很多。要是剩下了有点可惜，就让音无小姐拿一些回家吧。
　　
　　[[IMG,b22d7c7cd31a71e8128da7cc9b3621e5,688,1000,163736]]
　　
　　「刀子上沾到的鲜奶油好可惜喔。」
　　唔～真遗憾啊，爱好。跟霜月小姐穿着同样制服的你，看起来虽然也有点像个千金大小姐，但发言却是如此平民呐。
　　「我收下啰～」
　　她以食指抹去刀子上的白色鲜奶油之后，便伸出舌头开始舔舐手指。明明将整根手指塞到嘴巴里就好了，但她却刻意以舌尖舔着奶油，然后再从下方对我投以视线。眼镜后方的双眸似乎若有所思。她到底想做什么啊?
　　「你在干嘛啊?」
　　「这是特别服务。」
　　因为她的回答也让我无法理解，所以我决定不管她。
　　我将切成小块的蛋糕分装到盘子里，再递给她们三人。至于剩下的部分，就先冰进冰箱里好了。虽说只要塞了这块蛋糕进去，我家的冰箱就放不下任何东西了。
　　那么，来吃块蛋糕，然后悠闲地再次开始念书吧。
　　「对了，爱好，你在看哪个科目的书啊?」
　　我有点在意放在爱好前方的几本书籍。说是参考书，尺寸好像又太小了。大约只有文库本那么大吧。
　　「嗯?健康教育…………放心吧，哥哥。我不会说出这种老套的耍宝答案。」
　　太好了，爱好似乎也还是有最低程度的常识。
　　「我是在念大人的家政课。」
　　「有必要加上『大人』这两个字吗!」
　　「开玩笑的啦，我在看的是普通的国文～」
　　因为她还替书本套上了纸书套，所以看不到封面。这点她倒是意外地认真呢。
　　国文参考书的内容到底是什么呢?因为是文库本的尺寸，所以里头会不会是汉字相关的题库呢?我稍微看一下内容好了。
　　「他将手指探入散发着浓郁气味的蜜壶之中，于是，指尖便被黏稠到能够牵引出丝线的果汁给濡湿。」
　　给我等一下啊啊啊啊啊啊啊!
　　「爱好!这个不对吧!」
　　「咦?噢，抱歉、抱歉。这是我从图书馆借来的书。」
　　「图书馆?女校的图书馆里竟然有这种东西吗!」
　　虽然女校是一种常被人比喻为秘密花园的存在，不过，图书馆里竟然会有这样的书刊……的确是秘密，而且也的确是个花园。
　　可是，不能碰的东西就是不能碰!
　　「爱好，不准看这种东西!等你长大一点再说。」
　　「咦!这明明是为了长大而用的参考书呀?」
　　「不管你再怎么狡辩，我说不行就是不行!」
　　「可是啊，哥。能写出『蜜壶』汉字的人，全班大概只有我一个而已唷。」
　　「我是不会写没错!就算是现在的我，也的确没有自信能够写出这两个汉字!」
　　「蜜壶?」
　　音无小姐和霜月小姐好奇地歪过头。
　　「没…没事，两位不用太在意!」
　　趁她们想要追根究底之前，我赶紧出声加以制止。
　　「顺带一提，刚才哥哥所看到的，是描述大熊先生在吃蜂蜜的场景唷。」
　　「骗人!真的假的啊?这…这样吗…………」
　　「图书管理员交代我这样跟别人解释。」
　　「发现罪魁祸首啦!这本书是那位图书管理员的收藏，而不是图书馆的书对吧!」
　　爱好放到桌上的，是一本比普通的参考书还要来得大本的书籍。大概是杂志大小。不，与其说是书籍，倒不如说这个比较接近资料夹…………咦?我好像在哪里看过这个东西耶。
　　「啊，喂!这是我的东西吧!」
　　你什么时候拿过来的啊!在爱好手中的，正是我的剪贴簿。没错，就是那本收集了和音无小姐相关的报导的东西。
　　「哎呀!我哥真的很喜欢小圆小姐呢。」
　　爱好瞄了我一眼。
　　接着又瞄了音无小姐一眼。
　　在爱好的眼神影响之下，我也不禁跟着望向音无小姐，结果她也正好看向我这里。我们瞬间四目相交…………但是因为感到有点难为情，所以我迅速移开了视线。
　　「然后呢?哥哥最喜欢哪张照片?」
　　我为什么非得在本人面前说出这种事情不可啊?
　　「你不说的话，我就依序把这些剪报撕破啰。撕成碎碎的。」
　　喂!你以为这是我花了多少金钱和时间收集来的啊!爱好最让人害怕的一点，就是她在说话时感觉不像是开玩笑，而是真的会付诸实行的认真态度。
　　「这…这个嘛，我喜欢…………」
　　在无可奈何的情况下，我只好从旁伸手将摊在桌上的剪贴簿翻页，然后指向其中一张照片。照片中的音无小姐身穿淡绿色的洋装，并戴着宽帽缘的白色帽子。拍摄场景似乎是某条小溪旁。她的脚踝浸在水里，还用手指轻轻拎起长长的裙摆。这身感觉像是优雅名媛的穿着打扮，让人印象十分深刻。
　　「哦～不错耶。小圆小姐，我哥好像偏好这一种的呢。」
　　「啊…呃!…………工作人员对这张的评价也不错呢。」
　　或许是因为在爱好和霜月小姐的面前吧，虽然有些生硬，但音无小姐还是马上堆出笑容这么回应爱好。
　　「请问!这…这些服装和配件，都是你自己选的吗?」
　　面对近在眼前的音无小姐，霜月小姐似乎还是会紧张。她的双颊也微微泛着粉红色。或许是跟前一阵子的我有着同样感受吧?
　　「大致都是自己买的吧。啊，不过这张照片是在造型师的指导下拍摄的就是啰。」
　　「好厉害呀!音无小姐真的很有品味呢!」
　　「没有啦。我只是在苦思之后，决定依附当季的流行衣物而已。」
　　从我的角度来看，能够确实把握住当季流行，就已经很了不起了。
　　「哥、哥，那你第二喜欢的是哪张?」
　　「够了吧!而且，今天大家是来念书的才对啊!」
　　「哎呀呀?哥，难道你在害羞吗?」
　　「啰唆!好了，快还给我!」
　　我从爱好的手中将剪贴簿夺了回来。
　　虽然爱好或许是以她的方式为我着想，不过，这根本就是羞耻游戏嘛。
　　于是，我们终于重新定下心来念书。爱好看起来也已经开始认真用功了，身为哥哥，我总算稍微放心了一些。
　　一旁的霜月小姐则是向音无小姐询问教科书上的问题。
　　「那个!音无小姐，这题的答案这么写正确吗?」
　　她好像是在念英文。虽然她说自己常常到国外去，不过，毕竟她是个会把「很想」说成「very think」的女孩呐。
　　音无小姐不要紧吧?为了在重要关头予以协助，我也探头看了看教科书的内容。
　　唔，她似乎是在研读英文的比较级。
　　我将霜月小姐递给音无小姐看的笔记本拿过来看了一下。
　　「Date、Delete、Delicate」
　　嗯，这只是把类似的单字排在一起而已吧。这样看下来，好像是情侣因为约会突然被取消，结果两人之间就发生了什么细微问题的感觉。
　　「呃，霜月小姐，你常常跟父亲一起到国外旅行对吗?」
　　我忍不住这么出声确认。
　　「呜呜，对不起。因为跟外国人说话时，我都是交给专属的口译人员负责…………」
　　「专属?去国外时还有专属的口译人员随行吗?」
　　你是好莱坞明星还是什么吗!这会不会有点过于娇生惯养了啊?我开始有些担忧霜月小姐的未来了。
　　「幸春，在比较级之中，除了部分例外，基本上都是单字的语尾在变化喔。」
　　看来我的担心是多余的。音无小姐是个很称职的老师。虽然她念书有些不得要领，但国中程度的题目似乎还能应付的样子。
　　「啊!原来是这样!那么，这样写就可以了吧?」
　　霜月小姐在笔记本上迅速地写下三个单字，然后再拿给我们看。
　　「Piano、Pioneer、Pianist」
　　「是很像没错!但你要知道这三个根本不是形容词啊!」
　　我忍不住吐嘈了。
　　不过，就算我没这么做，音无小姐应该也会吐嘈她吧…………
　　咦?音无小姐?
　　「真是太棒了。发明钢琴的先驱是在拼命练习后，才变得能够弹得一手好钢琴呢。因为如果没办法灵活运用自己的发明品就太丢脸了嘛。他一定是赌命在练习呢。在盛夏拭去涔涔汗水，在隆冬搓着冻僵的掌心…………噢，这是多么让人感到历史性的比较级单字啊!」
　　呜哇…………连音无小姐都在耍宝。
　　「………………………………」
　　这是音无小姐和我今天不知道第几次无言地四目相交了。或许她是在等我吐嘈。
　　不，真的是这样。她在耍宝完毕的瞬间也看了我。只是我马上别开了视线。
　　换做是平常的情形，我铁定马上出声吐嘈。不过，总觉得现在很难这么做。
　　「啊!对了!我有听『广播的法则』这个节目喔，小圆小姐!」
　　爱好像是突然想起什么似的大声呐喊。
　　她似乎是企图想让我和音无小姐和好，但这个话题只会带来反效果啊!
　　坐在一旁的霜月小姐也重重地点了好几次头。她果然也有收听这个节目吗?或许是她告诉爱好这个节目的呢。
　　「哇，谢谢你!」
　　关于自己就是广播节目中的村人B这件事情，爱好和霜月小姐还不知情。音无小姐好像继续帮我保密。
　　「其实，这个星期六我们要进行公开录音呢。」
　　「真的吗!幸春一定会去现场帮你加油唷!」
　　呜…………音无小姐，你怎么顺便公布这个消息啊?不过，只要广播节目的官方网站更新的话，大家一定会发现就是了。
　　「什么是公开录音啊?」
　　爱好似乎不知道公开录音是什么。她这么询问霜月小姐。
　　唔!因为霜月小姐是赞助商，所以会来现场也是无可奈何的事情。不过，看样子爱好也会来呢。事情终于要穿帮了吗?
　　啊，对了。仔细想想，我那群朋友或许也会来现场观看录音吧。至少，久住、天池、高见泽这三个人应该会来。啊!差不多该跟他们从实招来了。该怎么开口才好呢?
　　「这样的话，哥也会去吧?」
　　爱好知道我是音无小姐的粉丝，于是理所当然地这么问道。
　　「呃!嗯…嗯……这个嘛，说得也是。我应该是会去吧。」
　　我会去!当然会去啊!
　　而且，这根本不是会不会去的问题，而是非去不可!
　　听到背后渗出涔涔冷汗的我这么回答，霜月小姐有些不解地歪过头来。
　　「咦?可是大哥你…………」
　　呜哇!好像微妙地被发现了!
　　「霜…霜月小姐!公开录音真是令人期待呐!」
　　「那…那个…………是呀。」
　　啊，惨了，气氛变得有点尴尬。我试图蒙混过去的行为太牵强了吗?
　　三个女孩子的视线全都聚集在我的身上。
　　怎…怎么办啊?我应该自己招认吗?应该干脆招认我是村人B的事实吗?
　　「嘻嘻嘻。」
　　你怎么回事啊，爱好?为什么突然笑出来?
　　「啊哈哈哈哈哈哈!哥，你以为这样就能骗得了我吗?」
　　「什…………」
　　「我怎么可能认不出哥的声音呢!」
　　「你…你是什么时候发现…………」
　　「哥怎么可能有我不知道的秘密呢!」
　　这样感觉很可怕耶!
　　「啊～原本想让他维持神秘主持人的形象，结果已经被发现了吗?」
　　或许是看到我没打算继续隐瞒下去的反应，音无小姐也轻轻叹了一口气。
　　「如果幸春跟爱好都会来现场看，那我们俩可得好好加油啰!」
　　我也希望自己能够像音无小姐这样挺起胸膛说「我会加油!」可是我说不出口。因为我没有这种自信。连音无小姐刚才的耍宝演出都无力吐嘈的我，不知道自己究竟该如何是好的我，也只能做出默默点头的反应。
　　「制作人和芹泽小姐也很期待常村同学的表现呢。」
　　音无小姐这番话是在鼓励我吗?但我反而觉得更有压力了呢…………
　　「为此，这次的考试非及格不可啰。」
　　语毕，音无小姐没再多说什么，而是将视线投向参考书之中，再次开始认真念书。
　　爱好也老实地开始念书。那么我也来用功吧。虽然我还是依然无法集中注意力。
　　
　　
　　我就是身为「广播的法则」主持人之一的村人B，这个内幕非常轻易地就被爱好和霜月小姐发现了。
　　接着只剩该怎么跟朋友招认的问题了。干脆就继续保密，等到他们来观看公开录音时，再当场让他们大吃一惊算了。更何况，他们不一定会参加，我也没听说他们有要去。
　　明天就是公开录音的日子了。随着这天的脚步愈来愈近，我的身体状况也因为紧张而变得十分糟糕。不但晚上老是失眠，偶尔还会胃痛。在极度紧张的状态下，身体竟然会出现这样的异常变化，这还是我头一次体验到。
　　今天早上，我也拖着沉重的脚步走向学校。
　　这阵子我每天早上都这样。经过这三个礼拜，我的鞋底大概一口气磨损了很多吧。
　　在公开录音时，我应该说些什么呢?不，真要说的话，我应该如何表现才好呢?
　　更何况，在这种微妙的气氛之下，我真的能够以平常心和音无小姐谈天吗?
　　我一边胡乱想着，一边踏入教室。
　　所以，我没能发现充斥于学校之中的奇妙气氛。
　　直到拉开教室门的刹那，我才察觉到异样。
　　已经进入教室的同学们的视线全都集中到我的身上。
　　我做了什么奇怪的事情吗?我拉开门的力道应该还不至于发出巨大声响吧?
　　但众人的视线只有一瞬间集中在我身上。随后，教室里又恢复成原本嘈杂的早晨。
　　我走到自己的座位上坐下后，马上趴倒在桌面。虽然很困，但是却睡不着。简直是疲倦到极点的状态。
　　啊，话说回来，今天是之前那场考试的成绩揭晓的日子。虽然我不算有自信，不过，成绩应该还不至于差到必须上辅导课。问题在于音无小姐的分数。
　　话说回来，我和音无小姐还是维持着鲜少交谈的状态。不过，因为这不是在主持节目，所以我们也没有必须特地交谈的理由就是了。
　　我拼命试着让自己思考公开录音以外的事情。没过多久之后，钟声响起，和田老师也走进了教室里头。
　　再怎么说，从第一节课就开始打瞌睡也不太好，所以我还是抬起头来。然后不自觉地看向挂在黑板上方的时钟。
　　……………………等一下，那是什么?
　　抬起头之后，映入眼帘的是一道布幔。
　　它就大剌剌悬挂在黑板与时钟之间。
　　「恭喜常村良人就任广播节目主持人」。
　　这是怎么一回事啊?
　　说不定是朋友干的好事。我虽然想追问他们，但老师已经准备开始上课了!
　　「好了好了，把课本拿出来!顺带一提，老师最灵活的地方是舌尖!开玩笑的啦!」（注：日文的「课本」音近于「灵活的部位」）
　　和田老师这么说着，还俏皮地吐出舌头。这个人一大早的在说些什么啊?换做是平常的我，大概都会无视老师的冷笑话，但是今天不知为何觉得特别烦躁!
　　「…………………………嗯?」
　　坐在我前面的同学传了一张纸条过来。看起来不像是上课用的讲义，而是从笔记本里撕下来的一页。
　　里面好像写了什么?
　　「村人B果然是你啊。虽然我隐隐约约有察觉到这点，但如果是经过嘉保芽爱璃的调查，你恐怕无法继续隐瞒了吧。久住。」
　　随后，另一枚更大的纸张被折成小片传了过来。
　　现在已经不是听课的时候了。我做好被老师责骂的觉悟，将这张纸片摊开来。
　　是报纸。由校刊社所发行的校内报纸。
　　不，只有一处和以往的报纸内容不同。就是标明「号外」两个字的部分。
　　当然，发行人的地方写着嘉保芽爱璃的名字。
　　原来如此，是嘉保同学爆的料吗——呃?咦?这是什么!
　　第一页就放了我的一张大照片。是几乎全裸的我在夜晚的街道上全力奔跑的模样。
　　这……这是什么时候照的啊?虽然我不知道嘉保同学住在哪里，但是带着相机的她竟然刚好经过那个地方，这实在也太巧…………这真的只是巧合而已吗?
　　而且，照片上还写着一行「音无圆的搭档曝光?」的斗大文字。
　　这是什么煽情的标题啊!感觉好像是偶像的男朋友曝光一样耶!
　　啊，难道这就是她的目的吗!可恶!
　　不过，我冷静地阅读内容之后，发现报导内容似乎跟男朋友之类的无关。
　　我的照片上写着「吾等古里学园的第二号有名人!」的字样，包括我是用村人B这个化名参加广播节目、我和音无小姐的家比邻而居，甚至连赶跑跟踪狂的事情都详细地报导了出来。嘉保同学到底是用什么方法取材的啊?知道那起事件的来龙去脉的人，大概只有音无小姐、爱好跟霜月小姐而已。啊，还有身为经纪人的芹泽小姐吧?
　　报导的最后，则是以「关于这个名为常村良人的男学生，他是否为偶像声优音无圆的交往对象，今后校刊社将持续进行追踪调查」的内容作为结尾。
　　这份报纸为我带来的震撼已经远超过吃惊或焦躁不安的感觉，反而让我有些钦佩不已。就在我阅读报导内容的同时，陆陆续续有纸条传到我的桌上。
　　「你无法再狡辩了。主持那个节目的村人和你的声纹完全一致。科学社社员。」
　　你还真的做了声纹监定啊!
　　我们学校的科学社也太强了吧!能力强到无谓的地步了吧!
　　而且，在这张纸条传到我的手上之前，已经看过内容的同学还在纸片的一角写下留言。像是「果然是你啊」或是「你很厉害嘛，常村」之类的夸奖虽然让人觉得很高兴，但因为还是太难为情了，所以我实在无法率直地感到开心。
　　随后，仍有许多纸条传到我的桌上。
　　有张纸条里面甚至写满了「我好恨啊」之类的字眼。或许是有人在看了嘉保同学的报纸后，真的以为我和音无小姐是过从甚密的关系吧。
　　不过，这种事情百分之百不会发生，所以我决定不在意它…………
　　「在没有月亮的夜晚，你走路最好小心自己的背后。知名不具。」
　　喂!这个班上有杀手啊!
　　「我要把卫生纸丢到你家的洗衣机里头去。知名不具。」
　　这种欺负人的行为也太不起眼了!
　　「参加广播节目固然很好，但是也要专心听课喔!要是你敢这么看不起老师，可是会被丢粉笔的喔!开玩笑的啦!知名不具。」
　　呃，这是老师写的对吧!
　　「常村良人同学也参与主持的『广播的法则』会在每周四晚上更新!拜托大家都要来听唷!音无圆。」
　　不要宣传啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　别因为我没办法在上课时间出声吐嘈，你们就随心所欲地说这些话!不过，就连老师都知道了，感觉好像怎么样都无所谓了啊。
　　我以前曾经有过如此想要吐嘈的强烈冲动吗?不，没有!
　　我将不甘心的感觉化为力量，使尽力气将传到我手上的这些纸条揉成一团。随后，又有一张纸条传了过来。够了吧。各位，拜托你们专心上课啊!
　　「然后呢?你打算怎么办啊?知名不具。」
　　还真是直捣核心的问题耶。就算你问我打算怎么办……
　　唔!这个嘛!照对方的写法，好像希望我回答，我还是写一些东西传回去好了。
　　我实在不擅长站在受到众人瞩目的地方…………可是……
　　身为外行人的我，没办法带来有趣的对谈内容…………可是……
　　我只是一个随处可见的普通人罢了…………可是……
　　虽然我确实是无端被卷入，但最后决定接下主持人棒子的，毕竟还是我自己。
　　不管怎么说，明天就是公开录音的日子了。
　　班上的同学也已经知道这件事，所以我无从逃避了。
　　我在那张纸条上仅仅写下一句「我会努力看看」，然后将它传了回去。
　　这是之前被音无小姐指责时，我没能回应她的一句话。虽然我无法说出口，但至少能将它写在纸上。
　　我所写下的决心，好像被全班同学给依序传了下去。我是不是应该写些更体面的内容比较好啊?不，算了。反正我只是个极其平凡的高中生嘛。
　　「拿去。」
　　「好痛!」
　　过了片刻之后，音无小姐又踹了我一脚!
　　不过，这一脚没有像之前那么用力。如果只是要叫我，那拍拍我的肩膀就可以了吧?刻意用踹人的方式来沟通，这点还真像是音无小姐的作风。
　　我转过头之后，她递给我一张纸条。是我刚才传回去的那张。
　　我默默地收下纸条。不知为何，音无小姐将脸别了过去。
　　于是我将身子转回去重新坐好。
　　然后在桌子底下将那张小纸条摊开。
　　在我所写的「我会努力看看」那句话的下方，写着许许多多回应的讯息。
　　「加油」、「没办法，我就替你加油好了」、「很期待下一回的节目喔」、「你是我们班的第二号有名人呢」、「你们的节目很有趣喔」、「加油」、「加油」……
　　我抬起头，环顾全班同学。
　　大家都一副专心听讲的模样，没有人转过头看向我这边。
　　谢谢。
　　我在心中轻声说道。
　　至少，还有这个班级的同学们愿意声援我。
　　这样的人数绝对不算少。愿意替我加油的人，竟然有这么多。
　　虽然公开录音的紧张感依旧存在，虽然我还是不知道该怎么做才好，不过，关于主持广播节目为我带来的不安感，似乎在不知不觉中减轻了。
　　不，确实是减轻了没错。
　　因为稍微被人批评就沮丧不已，又因为稍微被人声援就重新振作起来，我还真是单纯呐。不过，这或许也意味着语言这种东西的确具有强大的力量吧。
　　无意间，我突然注意到最下方一句小小的「加油」。将纸条传给我的是音无小姐。也就是说，照传递顺序来看，音无小姐是最后一个。这句「加油」会不会是她写的呢……?
　　这是为什么呢?我有种轻松爽快的感觉。好像原本压在心上的那块大石头消失了一样。能够获得别人的声援，真的很令人开心呢。
　　「那么，村人同学，你的成绩如何?」
　　下午的班会时间结束后，友人之一的天池朝我这么问道。
　　之前的考试结果已经发下来了。
　　「别用那个名字叫我啦!」
　　「好啦好啦，有什么关系呢?你考得怎么样?你明天可没办法耗在辅导课上吧?」
　　「你连公开录音的事情都知道吗…………」
　　「所以?我在问你考试成绩如何啦!」
　　说实话，天池很聪明。所以这次的模拟考，他应该也拿到了不错的成绩吧。
　　相较之下，我则是……
　　「应该勉强可以逃过强制辅导课的命运吧。」
　　「哦。不过，真的挺勉强的呐。」
　　「你很啰唆耶。」
　　天池探头窥视我的考试成绩，然后递出自己的成绩表。
　　「要看看我的结果吗?」
　　「才不要。看了只会让我沮丧而已。」
　　天池花在看动画、漫画或其他书的时间明明跟我差不多。他到底都何时念书啊?
　　也罢。总之，这样就可以暂时放心了。
　　那么，不知道音无小姐的成绩如何?
　　我转头看向后方，映入眼帘的是表情忧虑的音无小姐准备收拾书包回家的模样。
　　话说回来，在考试结束之后，她的脸色看起来似乎也不太好呢?
　　因为班会时间才刚结束，所以教室里还有很多人。
　　有些人谈论着周末的计划，有些人则是谈论着接下来要去哪里玩一玩再回家，教室里呈现出一片喧闹的气氛。
　　「对了!我忘记了!」
　　在这其中，担任导师的和田老师突然大喊了一声。
　　「我得交代一下辅导课的事情!」
　　看样子，必须接受辅导课的人之后似乎要到教职员办公室集合。
　　我再次回头时，音无小姐刚好从座位上站了起来。
　　「……………………」
　　她只是看了我一眼，就一语不发地从教室走出去。
　　「音无小姐是怎么了啊?总觉得她看起来没什么精神呢。」
　　「……我还有事，今天就先回去了。」
　　真是的。这副明显沮丧的模样，让人看了不是很在意吗?
　　音无小姐应该是到教职员办公室去了吧。
　　我拿起挂在桌旁的书包，然后离开教室。
　　来到教职员办公室附近之后，我看到办公室的门前挤了一堆人。大概都是得参加辅导课的学生吧。人数出乎意料地多。或许就是因为办公室无法容纳这么多名学生，所以才会让他们在走廊上听取说明吧。
　　随后，我看到音无小姐也在这群人之中。她果然没能通过考试吗?该怎么说呢，好像有种祸不单行的感觉呐。在这种情况下，音无小姐的存在格外引人注目。
　　刚放学的走廊上，充斥着喧闹不已的人声…………
　　「那个————不好意思。」
　　不愧是声优。声音十分清晰了亮。
　　「那个…………是的，没错。因为我明天也有工作…………是的。」
　　我听不到老师说了什么。
　　音无小姐朝老师深深一鞠躬，随后准备离去。
　　唔～我该怎么叫住她才好呢?虽然我不知不觉跟着音无小姐来到这里，但却没有想过应该如何安慰她。
　　要她打起精神好像有点奇怪，可是「因为明天还要工作，所以赶快调适好心情吧」这种我好像也没什么资格说呐。
　　这时，我听到走廊上有人这么说：
　　「偶像的脑袋果然都不怎么样呢。」
　　「只要长得可爱就行了吧?反正她们也只需要装笑脸而已。」
　　我马上明白是谁在说这些话。
　　有三个女孩子聚在一起说音无小姐的坏话。看起来不太眼熟，应该是别班同学吧。
　　因为音无小姐相当受到男孩子欢迎，所以会被女孩子敌视，嗯，这也可以理解。虽然这样的结果很令人遗憾，但我还是能理解。
　　不过，只要跟音无小姐说过一次话，或是跟她一起做过什么事情，就马上会对她有好感。而且这还跟性别无关。
　　她长年以来在业界所培育出来的亲和力。
　　只有生活在必须跟许多人相遇的世界里的存在，才能够自然变得如此平易近人。
　　然而，如果没有实际和她接触过，便无法了解这一点。
　　至少在我们班上，无论是男生或女生，都十分喜欢音无小姐这个人。
　　不过，其他人光看她的表面，似乎无法理解这个事实。
　　「因为她明天有个只需要装笑脸就好的工作，所以没办法参加辅导课呢。」
　　「我还不是要打工啊。长得可爱还真的是好处多多呢。」
　　极为明显的恶意。
　　只针对音无小姐加以攻击的言语暴力。
　　音无小姐没有回嘴。虽然她一瞬间停了下来，但随即又继续迈开脚步离去。
　　你怎么一句话都不说啊?
　　虽然没通过考试，但你至少努力过了不是吗?
　　你可以出声反驳啊。就像你老是对我有意见那样。
　　你打算像之前的跟踪狂事件那样，全部都自己默默承担下来吗?
　　「————了……」
　　说不定，音无小姐对这种事情已经习以为常了。
　　说不定，她为了让这种抨击自己的家伙闭上嘴，就连私生活也维持着偶像形象。
　　说不定，她总是一直忍受着这些事情。
　　但是——我可无法忍受啊。
　　「别开玩笑了!」
　　我忍不住出声向那三个女孩子怒吼。
　　原本嘈杂不已的走廊，瞬间像澄澈的湖面一般安静下来。
　　所有人的视线都集中在我的身上。
　　这实在不像我会做的事情。
　　可是我必须说出来。
　　因为在这个世界上，有些话必须说出来。
　　「啊?你是谁啊?噢，是出现在报纸上的那个家伙啊。真好呢，因为长得很可爱，所以就有男生会这样出面保护她。」
　　或许，我也曾经有过跟这些人相同的想法。
　　因为我曾经像这些人一样，以为偶像是个十分轻松的工作。
　　不过，现在我已经知道了。
　　「你们又知道音无圆的什么了?」
　　无论何时都努力扮演着偶像的她。
　　如果只是因为「我喜欢这个工作」这样的理由，恐怕很难做到这种程度。因为我已经切身感受到她身为专业人员的那股热情。
　　无论再辛苦、付出再多的努力，她都不会在人前表露疲态，总是维持着笑容。
　　「像你们这种不懂得努力磨练自己的人，哪有资格说音无圆的坏话!」
　　我很火大。
　　因为这些人明明什么都不懂，却还是以言语中伤音无圆。
　　「嗳，我们回去吧?」
　　我听到这个声音而转过头，发现音无小姐站在我的身后。
　　
　　
　　在回家的路上——
　　大声怒吼之后，我总觉得场面有些尴尬，于是像逃跑般迅速离开了学校。
　　「吓我一跳耶。你怎么突然大吼呀?」
　　不知道这是我第几次和音无小姐一起回家了。
　　就算刚才发生了那种事，和我说话的音无小姐脸上仍带着笑容。
　　我没有受伤喔。我一点都不在意喔。
　　难道你想这样对我说吗?
　　发生那种事情，岂不是会让人想要保护你吗?
　　「抱歉。那时我莫名觉得很烦躁呢。」
　　「她们真的很让人火大!下次我绝对要考出让那些人无从挑剔的好成绩!」
　　「嗯，没错。」
　　原来如此。
　　你果然都是用这种做法，让那些中伤自己的人乖乖闭嘴吧。
　　然后，未来应该也为一直会维持这种做法吧。
　　好，既然如此，我懂了。
　　身为一个朋友、身为一个工作伙伴、身为一个音无圆的粉丝——
　　我会声援音无圆。我会成为她的支柱。
　　然后——————
　　「啊!呃……那个。」
　　「嗯?怎么了，音无小姐?」
　　「之前跟踪狂出现的时候，我忘记跟你说一句话。」
　　音无小姐看起来有些忸怩。她原本将双手交握在身后，随后又松手回到前方，结果又在身后握了起来。
　　「…………………………谢谢。」
　　「呃，不会…………」
　　直到目前为止，我听过很多次声优音无圆的声音。有时来自动画，有时来自广播，有时来自各式各样的传播媒体。总之，我已经听过了从她口中说出的无以数计的台词。
　　可是，没有一句台词比她刚才脱口而出的两个字，更让我心动不已。
　　「我会努力。」
　　「咦?」
　　「不管是广播节目还是公开录音，我都会加油。」
　　「………………这是理所当然的吧?」
　　「哈哈，说得也是呢。这是当然的嘛。」
　　——————然后，身为广播节目的另一名主持人——
　　我也好好调适自己的心情吧。
　　「可是，到底该怎么做才好啊?」
　　「什么东西?」
　　「我在想，该怎么样才能让节目更有趣。」
　　「我问你，你有听过之前主持的节目内容吗?」
　　「不，因为我总觉得很难为情，所以……」
　　虽然我一度按下播放键，但后来又马上把广播关掉了。
　　「那就好好听一次吧。」
　　第二回广播昨晚应该公开了。因为也有先前的内容，听过后比较一下或许不错。
　　「不过，明天很多听众也会到现场…………要是遇到瓶颈，脱了就可以吧?」
　　「为什么感觉像是谐星狗急跳墙所做的选择啊。」
　　「然后直接被警察带走。」
　　「连内裤都要脱吗?这也太拼命了吧!」
　　「放心，如果状况紧急，就由我…………」
　　「咦…………难道你…你要?」
　　脑海中浮现在舞台上褪下一件件衣服的音无小姐…………我忍不住咽了咽口水。
　　「由我来向警察说明『这个人突然一边大笑一边开始脱衣服!』这样。」
　　「你竟然不帮我!至少也说几句掩护我的话啊!」
　　总觉得，我似乎很久没有像这样好好吐嘈音无小姐了。
　　因为这阵子以来，我们总是无法好好相处嘛。
　　「啊，对了。」
　　提到裸体，我想起一件事情。
　　「你来我们家住一晚的那天啊……」
　　「怎…怎样啦?」
　　音无小姐突然加快脚步。我只好慌慌张张地快步跟上。
　　「虽然有可能是我在作梦，不过，你半夜是不是有到我的房间来?」
　　「…………这…这个嘛，我也不记得了呢。」
　　「那时啊，我好像看到你跟一只章鱼…………之类的东西在说话。」
　　音无小姐瞬间停下脚步。
　　快步跟在后方的我差点撞上她的背。
　　音无小姐转身，在超近的距离之下一脸认真地盯着我看。
　　「你听见了…………?」
　　原来那并非一场梦?
　　「我跟你说，那个是…………」
　　「原来你也有很可爱的嗜好嘛。那是你的玩具吗?」
　　「玩具?呃……噢，是…是啊。嗯，算吧……喂，你说『我也有』是什么意思啊!」
　　音无小姐用力地踩了我一脚，随后便扬长而去。到底是怎么一回事啊?
　　「等…等我一下啦!」
　　一头雾水的我只好追了上去。
　　唔唔，明天就是公开录音的日子了。加油吧，嗯。
　　我就尽全力做自己所做得到的事情吧。