　　名为新宿的城市中满溢着人潮。
　　无论是非休假日或日正当午的时刻，来来往往的人群从未间断过。被春天的温暖空气引诱到外头来，感觉跟昆虫没什么两样嘛。
　　不过，因为我自己也身在此处，所以没资格说别人。只是，不要在这种人满为患的状态下手牵手散步啦，那边那对情侣!很碍眼耶!虽然这完全是在乱发脾气!真是抱歉喔!真是令人羡慕啊!混蛋!这不是眼泪，只是花粉症在作祟!
　　除了情侣档以外，街上还有许多打扮相当有趣的人，或是做出令人难以置信的行动的人。不知不觉地，我养成了在心中吐嘈这些人的习惯。如果是出生在现代的东京，并在东京长大的人，或许会和我有同感吧。
　　像我这样的人，或许可以说是现代的江户子弟吧。大胆狂徒、呆头鹅、说穿了，你脑袋秀逗了是吗!…………虽然我想我绝对不会说这些俗语就是了。
　　当我一如往常地边走在路上边在内心吐嘈的时候，听到了一个声音。
　　我仿佛被勾了魂一般抬起头。出现在视线前方的是ALTA的巨型荧幕。画面上正播放在看似碳酸饮料新产品的广告。五颜六色的插图轻快地切换着，让观众百看不腻。
　　不过，这段广告还有另一个能够吸引观众的要素。
　　那就是旁白。
　　虽然这是我完全主观的意见，但这个声音的发音咬字很清晰，听起来的感觉也很舒畅。应该说，这个声音能够一口气窜入身体的内部，同时却也能给予温柔的抚触，让人能够一次感觉到两种相反的感触。
　　耸立在周遭的大厦将旁白的声音反弹回来，让这一带被同样的声音所包围，带来不知道是几声道环绕音响的效果。
　　电视广告并不会特地打上旁白的名字。不过我知道这个声音的主人是谁。
　　应该说，只要听到这个声音，无论是谁，应该都会有「噢，我听过这个声音耶」的反应。毕竟她还担任过好莱坞女演员的日语配音。
　　如果祭出她的名字，或许就更无人不知、无人不晓了吧。因为被誉为百年难得一见的名演员音无源太，正是她的父亲。
　　说到这位人物，或许就真的没人不知道他了。在当时，因为憧憬他而立志成为演员的人，据说可是络绎不绝。
　　然而，这位受到众人喜爱的名演员，最后却因病倒下了。
　　他在业界活跃的时候，我还是个不懂事的小孩子，所以对他并不熟悉。不过，看到他生前出的作品现在仍在荧幕上回放，便能感受到他真的是个很厉害的人。
　　话说回来，今年好像是他逝世的十三周年。电视不断播放着追悼纪念特辑与音无源太主演的电影名作等节目。
　　倘若如此有名的演员的女儿出道了，媒体不可能会放过这样的大消息。童星音无圆在一瞬间就窜红了起来。不过，因为当时她也还是个孩子，而且父亲是在自己的理解力还懵懵懂懂的时期辞世的，所以本人似乎对此没什么印象。我在某本杂志的采访内容中看过她这么回答。我记得采访中还提到，虽然音无圆本人并不想顶着父亲的光环，不过周遭的情况似乎不允许她这么做。这也是理所当然的吧。
　　因为这则广告而不自觉停下脚步的我……不对，应该说是因为倾听音无圆的声音而沉溺在其中的我，被街上的噪音扰乱了听觉。
　　我将听力集中在荧幕上，试着只移动自己的双眼。
　　在大马路中央有一辆车子迟迟没有前进。在后方行驶的车辆因此重重按下了喇叭。
　　干嘛慢吞吞的啊，这样我不就听不到音无圆的声音了吗?赶快开走啦。
　　啊，对了。说不定，那辆车上的驾驶也被这个声音所吸引了吧。
　　感觉就像是神话故事里的海妖呢。
　　「————————」
　　好像有人在拉我的手。我该不会真的要被拖入海里——最好是啦。
　　因为我将注意力集中于电视荧幕上，视线则是投往马路上，所以晚了一步才发现自己的手被人抓住了。
　　在无可奈何的情况之下，我让注意力和视线同步，全数往被拉扯的方向集中。
　　那里有着一名女性。男孩遇上女孩。虽然这个人的年龄感觉已经不算女孩就是了。她穿着比起外观更注重活动性的打扮，死命地拉着我的手。
　　「找到你了!请快点跟我过来吧!」
　　「呃……啊?」
　　这个人在说什么啊?
　　她拉着我的手，企图将我带往某处。虽然我试着稍微抵抗，但她的力气出乎意料的大，所以我还是只能被她拉着走。
　　「大家都在等你呢!」
　　「请先等一下啦!你说的大家是谁啊!」
　　我逐渐被拉进人海之中。
　　噢，在不知不觉中，我也像周遭的年轻人一样和异性手牵着手走路了。不过，其他人会用投以何种眼光呢?这怎么看都不像情侣吧?
　　然后，我抵达了这里。
　　看起来像录音室的一个房间，以及女神所存在的空间。
　　太奇怪了。这明显地很奇怪。不可能只有这样的前因后果。应该有发生更多事情，只是被我遗忘了而已。因为只凭我目前的记忆，还是无法理解为什么会变成这种状况。完全拼凑不起来。还是再重新回想一次吧。
　　在街上闲晃时，音无小姐出现了。
　　不对，这样也省略太多了吧。
　　好，回想就到此为止吧。再怎么想，不明白的东西还是不明白啊!
　　
　　
　　当我像是在电脑阅卷考试中，因为不知道答案而停止思考时，隔间外头的会议终于好像也有了个结果。
　　其中一个蓄着胡子，看起来地位最高的男人走进隔间里头。
　　看似沉重的门喀嚓一声被他推开。要是被那扇门夹到手指，骨头八成会应声而断。
　　来吧!请你好好说明一下我必须参与广播录音的原因!
　　「呃，首先请容我向你道歉。」
　　「呃……嗯。」
　　我原本想要抱怨的高昂斗志，一瞬间就被削去了不少。这该不会是什么惯用手法吧?反正道歉又不用钱嘛!如果道歉就能了事还要警察干嘛!不过，如果能给我音无小姐的签名，我倒是可以考虑一下!
　　「我们的工作人员好像认错人了。」
　　刚才把我拉到这里来的那个女人不断地向我鞠躬赔罪。如果道歉就能了事还要警察干嘛!不过，如果能给我…………以下省略。
　　「其实，原本应该由原作的老师和音无小姐来担任这个广播节目的主持人。不过，因为老师的意愿不高，迟迟没有进到录音室里头来，所以我才派她去迎接老师过来。」
　　「然后，不知为何把我误认成老师了。」
　　「就是这样。」
　　唔～的确，毕竟说话不是自己的工作，也难怪身为作家的老师会排斥了。不对，就算这样，也别搞错人啦!
　　「初次见面，我是与太与作。」
　　接着现身的，竟然是那个《波伊尔·夏璐璐的法则》的原作者!
　　也就是原本应该担任广播节目主持人的人物。
　　唔哇!我是你的书迷呢!没想到能在这种情况下遇见你!
　　而且，那位老师正在向我道歉。
　　「请你也接受我的道歉。听说工作人员好像把你误认成我了。」
　　「不，别这么说。那个，毕竟我也获得了宝贵的经验……」
　　这当然是客套话。
　　而且无论怎么看，我跟老师根本就不像。虽然在服装打扮上或许有些神似啦。老师这套衣服应该也是在全国有名的连锁店买的吧。明明赚了很多钱，还真是平民派!
　　「你能这么说就太好了……对了，在道歉之后，我还想顺便拜托你一件事。」
　　咦?突然有种不祥的预感。
　　别说了!总觉得我不要继续听下去比较好!
　　「能请你代替我担任这个广播节目的主持人吗?」
　　我就知道!
　　「老师!」
　　另一名工作人员闻声冲了过来。我想他一定是责任编辑吧。会吓到也是应该的。毕竟我可是外行人呐!
　　「跟我这种百般不愿的态度比起来，这样不是好多了吗?让外行人来负责广播节目，就某方面而言也很新鲜啊。」
　　「新鲜过头了啦!甚至到无人能理解的程度了!再说，他还是个学生呢。你要他怎么配合录音工作的排程啊?」
　　「音无小姐不也是学生吗?」
　　「不，嗯，是这样没错啦。」
　　「既然这样，录音一定会排在周末不是吗?那就没问题了嘛。」
　　与太老师企图以强硬的态度让责任编辑妥协。
　　「你有看过《波伊尔·夏璐璐的法则》吗?」
　　正当我这么思考时，与太老师突然华丽地无视慌张的责任编辑，转而向我问话!
　　「呃，是…………是有看过。」
　　我的混乱状态仍未平息下来。
　　光是广播节目的录音现场就已经让人搞不清楚状况了，接着音无小姐又出现，最后连小说原作的老师都登场了。在重重混乱不断堆叠的情况下，如果没人给我狠狠一拳，我恐怕无法从这个异常状态中恢复吧。
　　「就这么决定了!」
　　「请你等一下!」
　　等等、等等、等等!
　　「你叫什么名字?」
　　老师再次无视了责任编辑的呐喊。老师，您是认真的吗?
　　「……我叫做常村良人。」
　　「常村同学，拜托了，请你接下这份工作吧。」
　　老师以两手紧抓住我的双肩，以认真而满怀自信的表情说出这个莫名其妙的要求。这个人该不会也陷入混乱状态了吧?不过我万分惶恐，不敢揍他一拳让他清醒过来就是了。
　　啊啊啊啊啊，被自己最崇拜的老师这样恳求，要我怎么拒绝啊!
　　「呃……可是我……」
　　「不要紧，你一定做得到。」
　　你这股自信是从哪里来的啊!
　　「好，不然这样吧。我会付钱给你。」
　　我要被收买啦!
　　「可以跟声优一起聊天喔!」
　　这个诱惑也太强大了!
　　现场的工作人员、责任编辑也散发出「老师，你是开玩笑的吧……」的紧张感。
　　然而，一旦整体气氛开始有这种走向，工作人员们脸上的觉悟也开始展露迹象。
　　各位!你们是认真的吗!
　　「你愿意接下吧?」
　　「不，可是我果然还是……」
　　「你愿意接下吧?」
　　「这个…………那个…………」
　　老师的手紧紧地抓住我的肩头!
　　「你愿意……接下吧?」
　　「………………………………是……是的。」
　　我输了!
　　我点头同意了!
　　「老师……你是认真的吗?」
　　在我同意后，责任编辑也开始出现愿意妥协的反应。
　　「……我明白了。那就这样吧!我们先录一次看看。反正现在也正好要录刚才的后续，倘若结果不怎么有趣的话，就请老师亲自上阵。」
　　提出妥协方案的，是刚才那个留胡子的男人。他或许是制作人之类的吧。
　　众人也跟着赞成这个提案。
　　不，等等。最感到困扰的，应该是一起担任主持人的音无小姐才对吧?我可是没有半点谈话的技术呐!
　　说到音无小姐的反应…………
　　「我完全OK唷!」
　　好轻率!这样真的好吗!
　　音无小姐以笑容回应我的视线。
　　于是其他工作人员陆续离开了隔间。真的要开始了吗?真的要这么做吗!
　　「啧。既然原作的老师都这么说了，那也没办法…………」
　　咦?
　　刚才是我幻听吗?擦身而过的瞬间，偶像声优音无圆小姐的方向好像传来说话声?
　　隔间里头剩下我跟音无小姐。之后，直到刚才一直对我下指示的男人也走了进来。他拿剧本给我看，还详细地进行各种说明。可是我的脑袋完全无法吸收。
　　玻璃窗的另一侧有个男人用双手比出「OK」的手势。还有双手抱胸，表情十分认真的制作人、满面笑容的与太老师，和视线交互落在老师和我身上的责任编辑。
　　然后还有一名身穿套装的女性。脸上带着看起来很温柔的微笑。
　　大家似乎都已经就定位，同时也准备就绪了。
　　那……那我OK了吗?
　　再次戴上的耳机传来了人声。
　　「那么，就从刚才的部分继续收录!」
　　「好了，在平静下来之后，就麻烦你来个自我介绍吧!」
　　「咦?啊，好的。我嘛，呃，我的名字叫做…………」
　　对了，刚才工作人员好像有交代我说，或许不要说出本名，而是其他的名字会比较好，名字啊……叫什么好呢?
　　「呃，我叫做村人。」
　　「超不显眼的配角!」
　　「啊，不好意思，是村人B。」
　　「竟然还是B!」
　　音无小姐为此大吃一惊了!我觉得这是个很适合我的绝妙化名耶!
　　待我盯着音无小姐看之后，她对我说了一句：「那么，我就叫你村人啰!」其实不用这样向我确认也无所谓，她真有规矩。至于「B」被省略这点，嗯，应该是因为不太好念吧。
　　「……………………」
　　「咦，自我介绍就这样吗?」
　　对了，现在是在录制广播节目。我不能沉默下来。
　　「呃，要再多说一些吗?该…该说些什么才好呢…………」
　　「因为你的真面目也算是企画的内容之一，所以这部分就保留到之后再来揭晓…………唔～看起来年纪大概跟我差不多吧。」
　　何止差不多，其实我们年纪一样大。一个是在街上闲晃的男高中生，一个是就连假日都在工作的偶像声优。哈哈哈，感觉真不像同年龄的人呢。
　　「总觉得音无小姐很成熟呢。」
　　「咦，什么?你想说我老态龙钟吗?」
　　咦?不是啦!啊，对了，我必须出声表达才行!
　　「不是这样!我的意思是觉得你很稳重!」
　　「唔～那我就把这番话当作称赞啰!」
　　劈头就让她心情不好啦!果然我还是无法胜任主持人吧?
　　总之，不出声说话不行吧。因为我无法分神思考接下来该说些什么，所以大概只能把当下想到的事情说出来而已了吧。
　　「那个，我真的不知道哪些话可以说，哪些话又不可以说耶。」
　　「没关系、没关系!你就一股脑儿地说出来吧!如果老是在意这种芝麻小事，我早就不在这个业界了呢!」
　　快开口。总之快开口说话啊我!
　　「也太自由奔放了吧!你打算今天就退出声优业界吗!」
　　惨了，我不自觉地卯起来吐嘈了!
　　呜哇啊啊啊啊，音无小姐现在死盯着我看呢。总觉得她的双眼有种杀气腾腾的光芒呐。毕竟我刚才突然说出那种话嘛。我……我是不是惹火她了啊?
　　「…………呃，那么那么，因为我和村人你是真的是第一次见面，所以可以让我请教你一些问题吗?」
　　「啊……嗯……」
　　音无小姐马上又丢问题过来。
　　她没在生气吗?
　　真的不要紧吗?
　　「啊，不行喔，村人。因为广播节目的内容只有声音，所以你得要更有干劲呢!」
　　唔唔。原来如此，的确是这样。如同音无小姐所说，因为广播节目没有影像，所以无论是动作、手势或表情，都无法传达给听众。
　　这时候就打起精神，干劲十足地录制节目吧!别名又叫自暴自弃的行为!
　　「明白了!我会加油!」
　　「那么我要提问了。」
　　「耶～!」
　　「…………呃～村人……」
　　「是的，有什么问题吗!请你尽管问!」
　　「那……那个……」
　　「无论什么问题我都会回答!」
　　「那个……你这样有点吵，所以请安静一下好吗?」
　　「对不起……」
　　这太不讲理了……
　　如果节目没有声音，就可算是播放时发生的严重事故，所以我才拼命开口说话的啊!这是身为外行人的我唯一能做的事情了耶!
　　「那么重新开始……你都把A书藏在哪里?」
　　「为什么得突然自曝秘辛不可啊!」
　　「你刚刚不是说无论什么问题都会回答吗!」
　　糟了!我在不知不觉中自掘坟墓啦!要是有个洞真想躲进去!啊，我刚刚才挖好一个嘛。我好想躲进那里头去!
　　「我要求变更询问内容!」
　　「真拿你没办法耶，那我就问别的啰……你把A书藏在床底下对吧?」
　　「没变!大方向根本没变啊!而且，这个问题为什么是以持有A书为前提啊!」
　　「请你放心吧，村人。关于健全的男高中生的情报，我已经在事前学习完毕了。」
　　「你到底学了些什么啊!」
　　「健全的男高中生应该会有棒球手套或足球之类的东西吧?」
　　「噢，是的。这些我就有。」
　　「健全的男高中生应该会收藏几本漫画吧?」
　　「这是尝然。我很常看漫画呢。」
　　「健全的男高中生应该拥有捆绑女高中生内容的漫画作品吧?」
　　「这是当然。水手服再加上学校泳衣，这样就是完美的——不对啦啊啊啊啊啊啊啊啊!这是健全的男高中生不能拥有的东西啊!」
　　「咦?那么，果然内容还是调教女仆比较好啰?」
　　「应该附有猫耳吧?」
　　「当然啰。尾巴也是基本配备呢。」
　　「好耶!这是一定要的啊!呃，都说不是这样了嘛!我没有那种东西啦!」
　　「不用隐瞒也无所谓呀。我对健全的男高中生十分了解呢。」
　　「你的知识太偏颇了啦!先别管A书的话题了，请你问下一个问题吧!」
　　我完全被她玩弄在股掌里了嘛，可恶!虽然我真的紧张到不行，可是变成了配合耍宝后再吐嘈的状况，还是有点丢脸呐!
　　是说，音无小姐知道这种书刊的存在吗……要是不知道，就不会提出这种话题了吧。
　　「嗯——那么，因为我没有想到什么特别的问题，就请你聊自己的事情吧。」
　　「你在意的就只有我藏A书的地方而已吗!」
　　「如果你进行自我介绍，我就可以针对内容做各种提问了呀。」
　　唔～原来如此，是这样的考虑啊。该怎么办呢?
　　因为我很少思考自己的事情呢。
　　仔细回想一下，平常的我和朋友在一起时虽然还会聊个几句，但在面对不认识的人或是群众时，就会感到紧张。也就是说，我还挺怕生的。虽然如此，但我却时常在心中暗自吐嘈——难道我其实是个生性阴沉的家伙?
　　「唔!我只是个阴沉的宅男而已啦。」
　　「就是现在很流行的宅男吗?那么，你有没有喜欢的声优呢?」
　　「那当然是音无小——」
　　「啊，你不需要特别顾虑我的感受喔。」
　　咦?我刚刚的回答很认真耶!
　　「那…那…每一位声优我都很喜欢!没有讨厌任何人!」
　　「呜哇～也不需要这样吧。」
　　音无小姐的视线好冷淡!
　　「呃～那么…………我可以说出对方的名字吗?」
　　不分男女，声优们的声音在我的脑海中陆续播放出来。之中要说特别喜欢的……
　　「大概是天乃川时雨小姐吧?」
　　我战战兢兢地举出某位女性声优的名字。她也是赫赫有名的偶像声优之一，有着端庄而楚楚可怜的气质。和不拘小节而活泼外向的音无小姐相较之下，属于不同类型的美女。
　　我记得有在杂志之类的报导上看过她和音无小姐感情不错的叙述。印象中两人好像也隶属于同一间事务所。
　　「啊～你说她呀。嗯嗯。原来如此啊。男孩子果然还是喜欢那一型的吗?」
　　「『那一型的』是什么意思啊!」
　　「不，她不是挺可爱的吗?就好的方面而言。」
　　「你的最后一句话让人感觉好像有什么言下之意啊!」
　　「没有啦!不过，你真了不起呢。一个外行人，竟然在声优的面前抖出自己喜欢其他声优的事实。」
　　「是音无小姐叫我不要特别顾虑你的啊!」
　　「嗯，所以啰，没关系啦……嗯，反正这也是没办法的嘛。」
　　「对不起!我超喜欢你!我最喜欢音无小姐了!」
　　「那么，接下来，就来说明这个节目的单元吧!」
　　我刚才的发言被无视了吗!拜托你也做出一点反应吧!
　　不过，总觉得很不可思议。我好像不知不觉变得乐在其中了。基于广播这种媒体的性质，我原本认为自己必须一直说个不停，然后可能又会因为紧张而说不出半句话呢。
　　是因为这间隔间的缘故吗?虽然这里只被一片玻璃窗隔开，另一侧有着好几个人，但这里却给我一种遭到隔离的另一个世界的感觉。
　　毕竟我是外行人，无法预测节目的发展，所以只能说出自己瞬间想到的事情。或许就是这样才好。而音无小姐完美的引导功力更是一大要素。没想到说话竟然是这么开心的事。
　　「接下来是『交给我们处理吧!』的单元。」
　　「噢噢～这是个怎么样的单元呢?」
　　好。交给音无小姐全权负责也不太好意思。我必须尽力做自己做得到的事情!
　　「在原作里头，波伊尔和夏璐璐两人接下了许多来自城镇居民的委托对吧。所以我们也加以仿效，成立了这个协助解决听众烦恼的单元!恋爱相关的问题也可以喔!当然，除了烦恼以外，向主持人提问也完全OK!就广播节目而言，这算是个很常见的单元就是了。」
　　「拜托你别说什么很常见啦!这可是新的节目呐!」
　　「呃～我们马上来看第一封来信————啊，第一次播出的节目怎么可能会收到投稿信件呢!这是哪位工作人员撰写的呀?」
　　「不需要爆料这种事情啦!」
　　在我吐嘈之后，音无小姐开始念出打印在信件上的内容。
　　「『最近，我被逼着做自己不想做的工作，该如何才能委婉地拒绝呢』…………呃，不想做的工作，该不会是指这个节目吧?」
　　音无小姐一边用手指敲着桌面，一边看向隔间的外头。外面的工作人员也跟着做出微妙的反应。我得出面缓解一下!
　　「没这回事啦!会特地写成信件投稿，一定是在说别的工作!」
　　「不，说不定这真的是某人想要辞职的征兆呢。」
　　「呃，那我来回答吧……不想做的话，明确拒绝就好了。」
　　「村人有资格说这种话吗!」
　　「对不起!」
　　隔间外头的工作人员们仍然笑个不停。
　　虽然我已经搞不清楚他们是为了炒热气氛而笑，还是真的因为觉得很有趣而笑。
　　「不过，尽力尝试也是一种解决方法啦。开始做之后再来烦恼就好了。」
　　我说了。照着自己所想的说了。
　　而后，音无小姐也点点头回应：
　　「这样感觉也不错呢。」
　　「虽然跟我刚才的说法互相矛盾就是了!」
　　「有什么关系呢?人生本来就没有正确答案呀!」
　　「感觉上你好像说了一句很棒的话，但这根本就是在否定这个单元吧!」
　　「那我们来看下一封信。就选恋爱烦恼的问题好了。」
　　恋爱烦恼啊……如果只是在一旁当个听众，还挺有意思就是了。
　　「我基本上是个宅男，所以没办法回答恋爱相关的问题喔。」
　　「呃～『我情不自禁地喜欢上声优音无圆小姐了。该怎么办才好呢?』」
　　「喂，工作人员!竟然用投稿告白啊!」
　　「这封是……来自住在东京都的村人B的投稿信件。」
　　这完全是即兴演出!
　　音无小姐超强大!
　　…………她是超强大的虐待狂啊!竟然对一个外行人使用即兴演出这招!
　　她……她该不会是在试探我吧?
　　「我不记得有投稿过这种东西!」
　　「好过分!你竟然这样玩弄我的纯情!」
　　「这…这个……这是因为……」
　　「嗯～你的反应真可爱呢。看来这种发展你无法完全招架，我就先记在心里吧。」
　　「还…还请你手下留情…………」
　　对不起，我做不到。因为我真的是音无小姐的粉丝啊。
　　「那么，接下来换我来阅读信件吧。」
　　我从纸堆中随便抽出一张稿子。虽然这八成也是工作人员准备的东西就是了!
　　「与其说这是投稿……应该说是范例吧。用来让听众参考然后投稿过来的内容。」
　　「你愈来愈了解了嘛!」
　　「我认为或许必须做某种程度的划分才行……那么，我要念啰!『请告诉我音无小姐度过假日的方法!』」
　　「呜哇……这问题还真制式。呃!我基本上都在发呆呢。因为我的朋友很少!」
　　「你是偶像声优吧!拜托至少让听众怀抱一些梦想啦!」
　　「咦，哎呀?抱歉、抱歉。呃!我都在看漫画跟小说!」
　　「噢，不错耶!这种兴趣让人很有亲切感。」
　　「因为，如果在公开场合说自己很喜欢某部漫画，那么，在那部作品动画化的时候……你知道的吧?」
　　「刚才的亲切感全都烟消云散啦!」
　　当然，真正有这种兴趣的声优应该也不少，但我总觉得这和音无小姐搭不起来啊!
　　「你没有其他兴趣了吗?例如……『我会自己做蛋糕甜点!』之类的。」
　　「啊!你对声优怀抱着这种梦想吗?原来如此、原来如此。这样的梦想，还是早点舍弃掉比较好喔。」
　　「说是梦想……应该比较接近『如果是这样就好了』的幻想吧。」
　　「可是，我为数甚少的朋友之中有一位女性声优，她在放假时，不是真的去看有帅哥出场的某舞台表演，就是玩一整天的BL游戏呢。」
　　「我知道了啦!够了!」
　　「那我要念下一封来信啰。呃～『村人都把A书藏在哪里呢?』」
　　「又是这个问题吗!你就这么想知道答案啊!」
　　「听说是藏在床底下～」
　　「请你不要连答案也一起捏造啦!而且这走向跟刚才没两样啊!」
　　「说来说去，大家应该都是藏在床底下吧?我之前参与演出的作品中，主角也是把A书藏在床底下呢。」
　　哪有可能放在那种常见的地方……怎么每个工作人员都在点头!拜托你们藏在更隐密一点的地方好吗!
　　「好了好了，我们进行到下一个单元吧!」
　　这次我要引导节目进行。哪能在自己最喜欢的声优面前谈论这种低级话题啊!
　　「接下来……是『新的线索!』单元。」
　　「村人，忽视别人是不好的行为喔!两名主持人如果无法确实回应彼此的话题，就算不上是广播节目了!」
　　「我刚刚明明被忽视了好几次耶!」
　　「……这个单元是工商服务时间。」
　　「听我说话啊～」
　　出现了、出现了。完美的忽视技能。
　　「原作轻小说《波伊尔·夏璐璐的法则》目前出版到第六集!大家要买来看喔～……以上，广告结束。」
　　「太快啦!最重要的部分也最简短啊!」
　　「因为这个广播节目是第一次播放，所以没有什么东西可说嘛。」
　　我迅速瞥了剧本一眼。呜哇，还真的耶。上头只写了音无小姐刚刚所说的内容。
　　「更何况，动画也要等到夏天才会开始播映呀。现在就连后制录音工作都还没开始呢，哪有什么好说的?」
　　「不要不经意爆料这种事情啦!」
　　你打算连制作进度都公开吗!
　　这样真的没关系吗，与太老师!
　　待我看向与太老师之后，他竟然满面笑容地对我做出胜利手势!
　　不是啦!我不是在问你「我的表现还有趣吗?」这种事情啊!
　　「不用稍微说明一下作品的内容之类的吗!」
　　「总觉得…………那个吧?村人，你好像比我还清楚广播节目的流程嘛。」
　　「呃，我的确很喜欢听广播，所以也听过很多节目就是了。」
　　重点是，我想你应该不能说这种话吧，音无小姐………
　　算了。反正现在大概可以为这个单元来一句收尾的台词了吧。
　　「大家…………请务必抽空阅读看看喔!」
　　当然，我也只是照着剧本念而已啦!
　　我将投稿信件放到一旁。呃～依照剧本的安排，接下来是…………
　　「那么，村人。接下来是闲聊时间啰。」
　　问题现在才要开始。至今，我们都只要循着单元内容对话即可，但接下来则是完全自由的时间。这将会考验我的实力。虽然我觉得不用考验也知道结果啦…………
　　那么，我为何要接受这种考验呢?看起来好像是为了什么伟大的目标而努力，但实际上，我只是被赶鸭子上架坐在这里而已啊。
　　「就趁现在来揭晓村人的身分背景吧。」
　　「我的身分背景?」
　　「嗯，感觉有点像是让听众吃惊的企画呢。直到目前为止都和我流畅对谈的村人，其实呢!是在街上被我们挖角过来的一个普通男孩子而已喔!哇!鼓掌鼓掌鼓掌!」
　　正确来说，那其实不是什么挖角就是了。不过因为真相很错综复杂，所以当作是这么一回事也比较妥当吧。
　　「是的，我目前就读高二，是个普通的外行人。」
　　「你差不多习惯了吗?」
　　「不，我的心脏到现在都还狂跳不止呢。因为过于紧张，连自己现在到底在说些什么都搞不清楚了。」
　　因为实际上，我把节目都交给音无小姐在处理呢!
　　虽然我也很想实际把自己交给音无小姐处理看看就是了!
　　「这是挑战企画。如果第一集很有趣，今后你就能继续担任主持人了对吧?」
　　「这是在给我压力吗!拜托你别这样啦!」
　　专家果然不一样。不只是自己能言善道，还能将身为外行人的我拉入话题中。
　　随后，或许是个人的经验谈吧，音无小姐这么说道：
　　「主持广播节目很不容易吧。在录制时要一直维持很高昂的情绪，又要让自己说出来的每一句话都很有趣。」
　　「感觉不是外行人可以随便胜任的工作呢。」
　　这么回答之后，我不禁觉得真亏自己能撑到现在呢。
　　虽然我也明白一切都是音无小姐的功劳啦。
　　「不过，正因为这样，所以只要内容有趣，无论说什么都可以啦。」
　　「的确!不然，我就不知道自己坐在这里的意义了!」
　　「可是啊，真正恐怖的其实是在节目结束之后喔。」
　　「节…节目结束之后?」
　　「网路可是很厉害的管道呢。感想之类的意见都会直接传达过来。」
　　「呜哇!这样吗……说得也是喔。我突然开始非常害怕起来了呢。」
　　这段内容真的要播放出去吗…………我该跟双亲、朋友怎么解释才好呢?就算瞒着其他人，我的阿宅朋友们也一定会听这个广播节目的吧。幸好我没说出本名就是了。
　　「不过，跟你一起主持节目到现在，我觉得很开心喔。」
　　这招突袭是怎么回事?
　　直到今天以前，都只能在杂志等媒体上窥见的音无小姐的笑容。她的声音。还有亲口说出的一字一句。
　　在这一瞬间，我感觉自己好像完全独占了这些东西。音无小姐是基于什么样的想法说出这句话的呢?她是在调侃我吗?
　　在我内心小鹿乱撞的时刻，节目依然继续进行着。
　　「那我们就在这里询问一下各位工作人员吧。」
　　「在节目进行时做这种事吗!」
　　「觉得可以让村人继续担任本节目主持人的人，请鼓掌!」
　　工作人员们个个面面相觑。他们也没料到音无小姐会在节目进行时来这招吧。
　　没有一个人做出反应。大家一定都不愿意背责任吧。嗯嗯，我十分了解这种心情!
　　在这群人之中，起头的人是与太老师。他热烈地拍起手来。随后，站在老师身边的责任编辑也跟着鼓掌。因为担当原作的老师和编辑部都认同了，于是鼓掌声便缓缓蔓延开来。
　　到了最后，演变成所有人一起送上热烈掌声的结果。
　　好了，我该怎么做呢?想回头就要趁现在。只要我表示不愿意继续主持，一切就会到此划下句点了……
　　说实话，我做得很开心。虽然很紧张，但是成就感远远超过了紧张的感觉。
　　虽说这是顺水推舟的结果，然而若要说这是命运的安排，我觉得或许也不为过。
　　能够接触到自己最喜欢的作品，又能够和自己最喜欢的声优聊天，还有比这更幸福的事情了吗?而且，如果之后还能持续下去的话………
　　不不，不需要考虑这么多无谓的理由。回想一下。我刚才自己不是也说过「尽力试看看也是一种解决方法」吗?
　　那么，此时此刻的回答便只有一个。
　　「…………谢谢大家!被大家认可，我感到很开心。之后也请大家多多指教!」
　　「喔!这就是已经决定的意思啰!」
　　听到音无小姐的再次确认，制作人带着满脸的笑容比出OK的手势。
　　「村人，那就继续麻烦你啰!」
　　「我才是呢!因为我是外行人，可能会给音无小姐添很多麻烦，还请多多包涵。」
　　「那么，既然已经决定本节目由我和村人继续主持，今天就在这里告一段落吧!」
　　「喔，已经要结束了吗?」
　　「咦，村人，你还想再多聊一下吗?既然这样，要不要再录个两小时?」
　　「不要!今天就到这里结束吧!」
　　再录两个小时咧!这是拷问吗!
　　「那么在最后，村人，请你发表今天的感想吧!」
　　「呃，因为我卯足了全力主持，现在精疲力尽了。不过，感觉时间过得好快呐。」
　　「就是说啊!快乐的时光总是一下子就结束了嘛。那么，本节目是每周四更新的线上广播节目。由为各位带来感动的All　Make　World所提供。这同时也是负责出版《波伊尔·夏璐璐的法则》的公司喔。」
　　像这样若无其事的置入性行销，实在也很厉害。
　　「那么，请大家也务必收听下一回的节目喔!我是音无圆!」
　　「谢谢大家!我是村人B!」
　　
　　
　　呼……总之，结束了。我在确认「录音中」的红色指示灯熄灭之后，忍不住趴倒在桌上。然后发觉自己已经流了一身的汗。
　　直到刚才都坐在一旁给我指示的男人有些急切地离开了隔间，开始和制作人交谈起来。或许是在进行讨论会议吧。
　　「辛苦了!你很厉害嘛，第一次主持节目，却还是表现得很不错呢。」
　　「唉………………我已经全身无力了……」
　　不愧是音无小姐，现在仍然是一派轻松的表情，以优雅的动作喝着茶。看着这样的她，我发现自己的喉咙也很干。说了很多话之后果然会口渴呢。
　　我拿起方才音无小姐为我倒满茶水的纸杯一口气喝光。不过好像还是无法解渴。
　　哎呀，直到今天为止，我虽然听过相当多的广播节目，但没想到实际录制节目竟然会如此地累人呢。
　　「我在还不习惯的时候，也吃了不少苦头呢…………」
　　音无小姐露出遥望远方的神情。她是从什么时候开始承接广播的工作呢?印象中，她所主持的广播节目为数不少呢。
　　「可是，我很喜欢这个工作唷。你呢?会不会也变得喜欢这个工作?」
　　现在的音无小姐跟主持节目时的她，似乎有些微妙的不同。该说真不愧是女演员吗?愿意和我四目相交的她，感觉十分有亲和力。
　　「这个嘛……我很喜欢听广播节目。不过，我完全没想过由自己来主持呢。」
　　「未来的梦想呢?」
　　「特别想做的工作……这倒没有呢。我想，自己应该会像普通人一样去念大学，然后在一间平凡的公司担任上班族吧。」
　　「嗯，大部分的人应该都这么想吧。」
　　虽然音无小姐笑着这么说，但实际上，这就是一般的情形。属于一般人的平凡人生。我原本以为自己一定也会如此。
　　然而，我接触到了。
　　了解到自己原本所不了解的东西。
　　果然，有些事情如果不实际去尝试，就不可能会理解呢。
　　「不过，我今天似乎拟定出了一个未来的梦想了。」
　　许多人殷切期盼却仍无法踏入的场所。我偶然地来到了这种地方。接下来，为了能够继续待在这里，必定需要相符的努力和觉悟吧。
　　「什么?你打算和我对抗吗?我可不会放水喔!」
　　「怎…怎么会呢!这…这种事情，我连想都不敢想啊!」
　　音无小姐带着一头飘逸的长发离开了隔间。简直可爱到犯规了呐。
　　像是跟随她的脚步一般，我也离开了隔间。
　　「常村同学，你表现得很好喔。」
　　「恭喜你担任节目主持人!」
　　工作人员接二连三地对我这么说。
　　「让你代替与太老师来担任主持人，真不好意思。请你继续加油吧。」
　　与太老师的责任编辑虽然之前不太赞成这种做法，但现在反而变得颇支持了。
　　「比起由我来主持，我认为你当主持人绝对更有趣呢!接下来也麻烦你啰!」
　　或许是因为确定自己不用担任主持人了，与太老师表情清爽地拍着我的肩膀。
　　我就这样一一向其他工作人员出声致意。大家都是好人呐!
　　「既然要做，就打造出一个开心的节目吧!」
　　「你真的是外行人吗?」
　　每个人的感想都有所不同。和工作人员交谈过后，我才更进一步地感受到自己真的踏入了一个很不得了的地方。
　　对了，也有人提到了酬劳的问题。但因为我只是一个外行人，所以还是郑重婉拒了。不过对方认为再怎么说都不能让我做白工，所以还是让我收下了一些酬劳。与其说是节目演出的报酬，感觉或许比较像打工的时薪吧。
　　和工作人员们交谈过后，我环顾四周，发现已经没了音无小姐的身影。毕竟她是当红的声优嘛，应该有很多事要忙吧。
　　为了疗愈干渴的喉咙，我向工作人员询问自动贩卖机所在的位置。结果制作人说了一句「拿这些钱去买吧」然后递给我零钱。其实也不需要对区区一个外行人这么亲切啊。
　　不过，我的确感到满开心，所以也怀着感激的心情收下了零钱。当然，一开始时我有出声拒绝就是了。
　　我照着工作人员的说明前进。据说贩卖机是在走廊直走下去后左侧的位置。
　　那里是一个较大的空间，设置了几张没有椅背的沙发。三台并排在一旁的自动贩卖机发出强烈的亮光，感觉就算没有天花板的照明，这里的亮度也很充足。
　　不过，这个不算非常宽敞的空间里，似乎已经有其他人先行入座了。
　　「小圆，这样真的好吗?」
　　「咦?不管我觉得好还是不好，既然制作人都已经这么决定了，那也没办法呀。我只能尽力了。」
　　是音无小姐和另一人。一名做套装打扮的女人。她将头发盘在后脑勺上，并用一个蝴蝶外型的发夹固定住。
　　她们俩背对着我，看样子似乎还没发现我的存在。
　　「毕竟你是个很重视专业能力的人，所以我原本以为你会反对。」
　　「如果没有才能，又不愿意努力的话，可是无法一直待在这个业界呢。那个外行人最后的际遇会如何，我一点兴趣都没有。反正，这也是一种经验，我会好好做下去。」
　　音无小姐的话语刺进了我的胸口。总觉得这跟她至今给我的感觉不太一样。声音也压得比较低。不过，她原本就是能够完美诠释各种角色的声优，所以也不让人意外就是了。
　　「噢，不对，我订正一下说法。要说麻烦，真的是挺麻烦的耶。不过，我会努力不要被外行人影响啦…………仔细想想，无论是原作的老师，还是那个男孩子，两个全都是外行人嘛。那不管哪一个来主持都没有差别啦。唉～我还真是接了一个麻烦的工作耶。」
　　这个人真的是音无小姐吗?该不会是跟她很神似的另一个人吧?
　　语毕，音无小姐从沙发上起身，走到自动贩卖机的前方。然后开始平静地做出了一点都不平静的行为!
　　她开始不断猛踹自动贩卖机取物口的下方!
　　她在做什么啊?是在迁怒吗?这可不是偶像应有的行为啊。
　　「这样不行喔，小圆。」
　　穿套装的女性轻声制止了音无小姐。不不，虽然我不知道你是哪位，但还是用严厉一点的语气阻止她比较好吧!
　　穿套装的女性取代音无小姐站在自动贩卖机前方。
　　然后缓缓地将窄裙的裙摆往上拉!
　　这样不是会让包覆在黑色丝袜之下的诱人大腿在亮处曝光吗!从丝袜之下透出的肤色十分匀称完美，不会过浓也不会过淡。这更会让男人的内心动摇不已啊…………
　　「要这么做才对。」
　　她仿佛是在展示自己妖艳的肢体般，抬起穿着高跟鞋的右脚，然后狠狠地往自动贩卖机取物口的下方踹了过去!
　　随后传来叩咚一声。于是穿套装的女性将手伸入取物口，取出一个小小的宝特瓶。
　　「瞧?」
　　瞧什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　「哎呀?」
　　呃，穿套装的女性发现我的存在了。
　　「啊，你好。」
　　虽然我勉强出声打招呼，不过现场的气氛实在很尴尬。
　　音无小姐随着套装女性的视线而朝我一瞥。然后表情马上变成那个随和笑容。
　　「辛苦啰。」
　　「你…你也辛苦了。」
　　总之，我以最安全的一句话予以回应。这句话真好呢。印象中，业界工作人员不管遇到什么状况，总是会先说这句话来打招呼。的确很好用呐。以后我也常说这句话吧。
　　因为没有其他可说的话，于是我故作镇定地走向自动贩卖机前方。今天就买最普通的瓶装矿泉水好了。
　　我将零钱放入投币孔——但却没办法顺利投进去。我的手不知为何在发抖。明明就不觉得冷啊。
　　总算投入零钱后，硬币却又从找钱出口掉了出来。嗯，这很常见。于是我再投了一次零钱。好，这次顺利成功了。我极力避免让底部有着微妙凹痕的自动贩卖机出现在自己的视野范围内，伸手拿出从取物口落下的宝特瓶。然后向右转，阻止自己看向音无小姐等人。
　　「那我先走了。」
　　我向她们知会一声后，便打算离开现场——
　　
　　[[IMG,f090270f70c02a3f04e96d31f80c44b8,688,1000,151288]]
　　
　　然而——
　　「等一下。」
　　想不到她们竟然一起发出「等一下」的命令!这两个人默契十足啊!
　　我缓缓地回过头。倘若我是机器人的话，如果不在脖子的关节部分补充一些润滑油，现在必定会发出「叽叽叽叽」的金属摩擦声吧。
　　转头一看，她们俩望着我，脸上还算是带着笑容。
　　穿套装的女性还将手探入包包里翻找着什么!
　　「敝姓芹泽，是音无圆的经纪人。请多多指教。」
　　噢噢，原来是名片。太好了，不是用来攻击人的道具之类的东西。
　　我将宝特瓶夹在腋下，慎重地用双手接过名片。
　　「啊，原来你是音无小姐的经纪人啊。」
　　「嗳，我问你。」
　　音无小姐将芹泽小姐挤开，占据了我的视线。虽然芹泽小姐也是位美女，但我觉得还是比不上音无小姐。
　　而这名偶像，现在正面带笑容地向我逼近。我不禁向后退一步。现在的她，正散发出一种惊人的气势。
　　「刚刚你都看到了吗?」
　　音无小姐站在和我极近距离的位置。明明脸上带着笑容，却给人一种可怕的感觉。换作是平常的我，要是音无小姐出现在这么近的距离，一定会因为过度开心而心跳不已。但现在，背后冒出涔涔冷汗的感觉是怎么回事?
　　「看…看到…………」
　　「就算看到了，也已经忘记了吧?」
　　「是的，就是这样。」
　　完全没有插嘴的余地!
　　「那么，下次也请多多指教啰。」
　　待音无小姐脸上重新浮现那个和善的笑容后，她便从我的面前掉头就走。一头长发随着她的肢体动作而摇曳，同时在我的嗅觉中留下一种甜甜的果香味。
　　踏入走廊上的音无小姐传来「芹泽小姐，我们去下一个工作地点吧!」的呐喊声。已经要赶下一个工作了吗?不愧是当红的声优。
　　而被呼唤的芹泽小姐本人，不知为何并没有马上赶过去，而是再次转身看向我。
　　「虽然我想应付小圆很辛苦，但你就多加油吧。」
　　她也是个让人感觉很可怕的人物。芹泽小姐像是在打量我般，将我从头到脚细细看了一次，而且完全没打算掩饰自己这样的行为。
　　无视于一脸困惑的我，在说完想说的话之后，芹泽小姐也追着音无小姐离开了。
　　………音无小姐其实是个很可怕的人吗?
　　应该说，这个业界的人都是这样子的吗…………
　　我不想相信。虽然不想相信，不过我所喜欢的音无圆的笑容，和实际看到的音无圆本人的笑容，不管怎么做，两者就是无法重叠在一起。
　　
　　
　　在生平第一次的广播节目录音结束后，筋疲力尽的我就这样在大街上闲晃。不自觉地踏入动漫精品店后，看到店内的大荧幕上正播放着音无小姐的影片。但我却无法打从心底认为这个女孩子很可爱。为什么呢?
　　我不经意地将视线从画面里的音无小姐身上移开，不知不觉中又买了很多琐碎的小东西。这种店果然还是有某种刺激购买意愿的东西存在呐。
　　我在外头消磨了好一段时间，最后终于踏入了家门。
　　家里的玄关摆放着父亲的皮鞋和母亲的鞋子，还有妹妹的学校指定穿着的鞋子。不愧是贵族女校，就连上学的鞋子也要指定。虽然我没有实际询问过价钱，但应该价格不菲吧。
　　我的父母为了妹妹付出了多少心血，没想到从一双鞋子就可以看出来呢。
　　总之，我先向人在客厅的双亲报告状况之后，才返回房间。
　　顺带一提，我只跟父母说了自己开始打工的事，并未提及工作内容是广播节目的主持人。因为感觉要一一说明很麻烦……应该说，我不知道该如何说明才好。就算告诉他们我只是被对方拖下水，父母真的会相信吗?或许还会说我是漫画看太多了呐。
　　父母亲这边还好，问题恐怕在于我的妹妹。感觉一定会被她揶揄得很惨啊……真讨厌……绝对要向她保密才行。
　　我走到自己位于二楼的房间。因为我中午就出门了，所以窗帘并没有拉上。
　　「………………………………………………」
　　在窗户的对面……
　　……有一名半裸的女性……
　　……出现在那里……
　　她似乎是在更衣的途中。因为身子背对着窗户，所以尚未发现到我的存在。
　　这名女性的上半身一丝不挂。性感的背部沐浴在月光下，好像发出阵阵光芒。
　　或许是因为她的肌肤十分白皙吧，和披垂在背后的长发呈现出极为美丽的对比。
　　从发丝之间微透出来的背骨线条直直向下延伸，将我的视线引导至她的下半身。
　　纤细的腰身包覆在牛仔裤之中，没办法再看到什么更养眼的画面了。
　　不过，这袭合身的牛仔裤充分衬托出她姣好的身段，修长的美腿看来更有魅力。
　　那么，接下来就从脚往上重新审视一次吧。
　　呃，不对啦!
　　近几年来，只要透过网路，便能够马上搜寻到有些色情的图片或影片。
　　但!看现场的感觉果然不一样!能够像是把玩一般地仔细观赏对方的身体。
　　重点在于那种存在感。女孩子的身体感觉既柔软又温暖，总之就是可爱。不管会被谁责备都无所谓。我还是要大声主张，我最喜欢女孩子的身体了。
　　总之先冷静下来啊，我。
　　总之先冷静下来，然后把眼前的景色烙印在脑海里!
　　「常村…………良人?」
　　因为过于冲击的景色而杵在原地的我，听到一个熟悉的声音和名字传入耳中。
　　这个声音，我最近好像在哪里听过…………?
　　在我将视线集中在这名女性的双腿上时，对方似乎发现了我的存在。因为如果直接转身，恐怕会被我看到更多地方，所以她只是转过头怒瞪着我。
　　「音…音无……小姐?」
　　我终于顺利掌握了状况。
　　嗯，是音无小姐。被世人誉为演技派美少女声优的那个音无圆小姐。我总算厘清了现况。是她没错。不过，虽然我理解了事实，但却无法接受它。
　　音无小姐迅速地躲到窗帘后方，猛地将窗帘拉上。
　　好，我终于冷静下来了。现在，出现在眼前的不是诱人的透亮肤色，而是邻居家中浅奶油色的窗帘。现在的我已经能够冷静判断事物了，先确认现况吧。刚才，这里发生了什么事情?我从脑海中读取自己的记忆。很好，我的记忆十分清晰…………不对啦!
　　音…音…音…音无小姐的裸体?
　　不不不不不!不是这件事啦!
　　为什么音无小姐会出现在隔壁?虽然我知道之前的邻居搬走了，而因为有新的邻居要搬来，所以把这栋房子重新改建了一次!
　　不过，基于隐私权之类的问题，窗户和窗户之间…………不，建筑物和建筑物之间应该不能靠得太近吧?我记得建筑基准法还什么的有这种规定。
　　这样绝对过于靠近了啦!
　　在隔壁因为施工而铺上防水塑胶布之后，我家也刚好请人来修缮了一下外墙，难道是因为这样吗?因为两栋房子都铺上了防水塑胶布，所以没能确认窗户的位置之类的吗?
　　就在我陷入慌乱中的时候，楼下的电铃「叮咚～」一声告知有客人来访的消息。音无小姐换衣服的速度还真快呐。
　　不对啦，现在岂是佩服的时候!
　　我妈好像去开门了。
　　于是我也急急忙忙地冲下楼梯。
　　来到玄关之后，那里站着音无小姐和我妈，还有一名不认识的女人。或许是音无小姐的母亲吧。总觉得她们俩长得有点像。
　　「果然是音…音无小姐…………」
　　「哎呀，良人，你们已经认识了吗?她是昨天搬来我们家隔壁的音无小姐。」
　　虽然我妈还特地向我这么介绍，但我已经知道了。是音无圆小姐吧?我很清楚!
　　话说回来，看到音无小姐出现在我家玄关，这种状况还真是奇妙。
　　至于她脸上的表情…………是典型的偶像微笑。该怎么说，反而让人觉得可怕。
　　「这么晚了真不好意思，伯母。可以让我打扰一下吗?」
　　面对说话十分有礼的音无小姐，我妈自然没有拒绝她的理由。
　　不对，妈，干嘛啦?我不懂你用手肘一直顶我的用意啦。干嘛一脸开心的样子啊!
　　于是，四个人一起移动到我的房间。
　　嗯?等等，我刚才应该没拿什么奇怪的东西出来吧?大概…………不要紧吧。反正妈妈和音无小姐都知道我是个宅男，就算房里有一堆漫画和电玩游戏，应该也不足为奇。
　　「妈，你看。我的房间都被看光光了呢。」
　　抵达我的房间后，音无小姐看向窗外这么说道。那名我不认识的女性，看来果然是音无小姐的母亲没错。
　　「哎呀吱呀，真是不错呢。」
　　「哪里不错了呀!」
　　「感觉很青春啊。小圆，你之前担任声优的那部动画，不也是这种设定吗?」
　　音无小姐的母亲以手抵着脸颊悠哉回应道。看来她似乎是个有趣的人。
　　「不要把动画跟现实混为一谈啦!」
　　「小圆，你身为一名声优，不能说这种话吧?」
　　「正值青春年华的女孩子住在被人看得一清二楚的房间，这个问题可大了耶!」
　　嗯，我也认为这是个大问题。
　　「唔!如果这会为常村同学带来困扰的话…………」
　　音无小姐的母亲转而看向我这里。的确，在这种距离之下，我的房间也会被看得一清二楚。自己的房间会被别人窥探到，这着实是个大问题呐——
　　「我们不介意呀!」
　　「妈，为什么是你回答啊!这里是我的房间耶!」
　　「只要过着被对方看到也不会觉得害羞的生活就好啦。」
　　「至少让我在自己的房间里放松一下吧!」
　　为什么在自己的房间里还得顾及他人的目光啊!
　　而且……不知为何，刚才我妈的那番话狠狠地刺进我的内心啊!难道我至今都过着被看到会觉得很害羞的生活吗?
　　「你看，人家常村太太都说不介意了，这样不就好了吗?不想被看见的时候，把窗帘拉上就好了呀。」
　　哎呀?音无小姐的母亲好像已经超过「有趣」这样的等级了
　　「哪里好了呀，妈!应该跟施工业者好好抱怨这一点才对!」
　　「小圆，你好严厉呢。」
　　「这是理所当然的!」
　　在音无小姐猛烈的抗议之下，总之，音无小姐的母亲会向业者申诉。不过，短期间之内恐怕只能维持现况了。
　　这是非常需要注意的事情。得避免像刚刚那样子的状况再次发生…………像刚刚那样子的状况…………
　　「那边的外行人，给我忘掉你刚才所看到的。」
　　难道音无小姐能够透视我的内心吗!向我逼近的她双颊微微泛红。如果是因为被看到而感到不好意思，那倒还挺可爱的。不过她应该只是单纯在生气而已吧。
　　话说回来，我的名字是良人，不是外行人!
　　「不…不对、不对啦!我刚才可不是在回想!」
　　「我看你明明想着什么出神嘛?」
　　「不，我只是没想到音无小姐会搬到我家隔壁，因此觉得很惊讶而已啊!」
　　「到了这种时候还想狡辩?感觉是偷窥狂常用的伎俩呢。」
　　「刚刚那个纯粹是一场意外啊!请你不要把别人说得像是蓄意偷窥一样!」
　　啊!可恶，那可怕的音无小姐果然不是我在作梦。我原本想永远当她的粉丝啊!
　　啊，对了。糟糕，我都忘了这件事!
　　「音…音无小姐!请你过来一下!」
　　我迅速抓住音无小姐的手臂，将她拉近自己的身边。唔哇，她的手臂超细!我第一次碰触到音无小姐了啊!等等?刚才音无小姐的上半身一丝不挂嘛?之后她以惊人的速度换好衣服，然后来到我们家。也就是说，意思是，现在音无小姐的T恤之下…………现在没有余力做这些妄想了啦!我一边偷瞄着在别人房里开始天南地北地聊起来的两位母亲，一边凑近音无小姐的耳旁。她的身上仍然散发着一种甜甜的香味。这到底是为什么呢?
　　「别碰我，变态。」
　　这…………太过分了吧?但因为我也不想被她说些有的没的，所以还是会放手啦!
　　「呃～关于我开始主持广播节目一事，还拜托你帮忙保密…………」
　　「啥?为什么我得做这种事情啊?」
　　「虽说我是顺势接下这份工作，可是…………还是会觉得难为情嘛。」
　　「真是我无法理解的感受呢。你觉得表现自我很让人难为情吗?」
　　「因为我不是想上节目才去上的啊。」
　　音无小姐耸了耸肩，然后点头。这应该算是答应我了吧?为什么我会有种干脆开诚布公反而比较轻松的感觉呢?
　　在我放心地以手按住胸口后，不知为何，音无小姐开始观察我的房间。
　　对了，那两位母亲呢?我听到楼梯口传来「要不要喝杯茶呢?」的谈笑声。看来她们在不知不觉之中，感情变得相当融洽了。
　　不，等等。现在是什么状况?
　　最喜欢的声优现在正待在我的房间里。而且还是孤男寡女的状态。
　　「嗯?这是什么?」
　　糟了!
　　在我发呆的时候，音无小姐将手伸向我的书柜。那里放了什么啊?不能被女孩子看到的害羞读物之类的东西已经藏在别的地方了，所以应该没关系……
　　「这…这是——」
　　「啊!那是!」
　　原来这东西放在那边吗!
　　那是我会定期购买的声优杂志的剪贴簿。我会将特别喜欢的声优照片或报导剪下来贴在里头做整理。
　　也就是说……也就是说呢，那个剪贴簿里所收藏的，多半都是我最喜欢的声优——音无圆的照片…………应该说，我剪下来的几乎都是音无小姐的照片或是专栏报导……
　　声优的工作基本上主要是替动画配音，或是替外语片录制日文版配音，本人鲜少会在镜头前亮相。虽然一般人的印象都是如此，但最近也不见得是如此。坊间陆陆续续出版了不少以声优为主的杂志，甚至在黄金时段所播出的音乐节目等，也有声优会以来宾的身分参加。
　　当然，音无小姐也是像这样活跃在最前线的人物。
　　「哦!外行人同学。」
　　呜哇!她脸上浮现了一种让人感觉很不好的笑容!虽然刚才那种恐怖的表情也很可怕，但现在的笑容就某方面而言更让人恐惧不已啦!
　　「嗯～这样啊。哦～原来是这么回事。」
　　「你…你在说什么…………」
　　「你真的是我的粉丝呀?」
　　「是……的。」
　　直到昨天为止，我一直都被蒙在鼓里。我曾经喜欢过的音无圆，是一名既活泼、爽朗又十分可爱的女孩子。而不是这种会执拗地欺负别人的人物。
　　「…………这样看下来，我果然长得很可爱呢!」
　　「……………………」
　　这个人看着自己的照片在说些什么啊?
　　「……………………快点吐嘈呀。」
　　「————————咦?」
　　「总之快点吐嘈我啦。『你是在老王卖瓜吗!』或是『不要自己称赞自己!』之类的，应该有很多方式可以吐嘈吧?」
　　「……………………呃。」
　　「唔～还是我的预想错误了呢。」
　　刚才是音无小姐在耍宝吗?如果是她的话，很有可能做出这种行为。音无圆全新的形象就这样，即将擅自在我的心中成形了。
　　「…………嗳?你喜欢我吗?」
　　正当我陷入思考时，她又丢了一个超级不得了的问题过来!
　　「我在录广播节目时也说过了…………身为宅男，我曾是声优音无圆的粉丝。」
　　「迷上我了吗?」
　　「哪有可能啊!我『曾经』是你的粉丝。请你听好，我说的是过去式，现在已经不一样了。像你这样猛踹自动贩卖机，还擅自把别人视为偷窥狂的女孩子，谁会——」
　　「在发现真正的我之后，过去的憧憬对象就一口气变成你心仪的女孩子了?」
　　「这是哪门子的解释啊!」
　　「还是说，在初次相遇的时候，嘴里果然得咬着面包才行吗?」
　　「不不，面包不是重点!我认为，两人在转角处相撞，才是相遇时的重点!」
　　「然后你就打算趁隙偷看女孩子的内裤吧?有够差劲耶。」
　　「你这是结果论吧!这是两人相撞、跌倒之后意外看到对方内裤的一种结果而已啊!我从来没看过有主角会为了看内裤而卯足全力冲向转角处啦!」
　　「不是有个吊桥效果吗?」
　　喔，怎么?突然改变话题了?
　　「呃，啊?是有这种效果没错啦。」
　　「我觉得内裤应该也有着相同的效果吧。」
　　「说明!拜托你详细说明一下原委!」
　　「那是种内裤，平常也会叫它Shorts…………」
　　「我个人比较喜欢Panty这种说法就是了…………呃，这我知道啦!我想知道的不是关于内裤的说明!」
　　「咦?噢，就是啊，我在想，男孩子会不会把看到内裤时的脸红心跳感，误以为是自己喜欢上那个女孩子的反应。」
　　「我想这应该只是男生单纯的好色之心而已吧!」
　　「可是，你看到我更衣的时候，也有脸红心跳的感觉吧?」
　　「嗯，这是当然!那可是超棒的一次经验!」
　　「哦～谢谢你喔。」
　　「快住手!请放下你高举的拳头!你的台词跟行为完全相反啊!」
　　感觉对方好像很希望我吐嘈她，所以我就像录制广播节目那样试着吐嘈了。
　　「唔……还算可以嘛。」
　　这是…………在夸奖我吗?为了什么?
　　「嗯嗯，果然是这样呢。我第一次觉得如此舒畅。果然我还是需要被吐嘈呢。」
　　音无小姐一脸陶醉地抱着自己的身体扭动起来。她……她是怎么一回事啊?
　　「每个人开口闭口都只会说『你爸爸如何如何』的，我又不是音无源太!不要老是小心翼翼地窥探我的反应如何，总之先吐嘈我再说嘛!」
　　接着音无小姐开始在原地忿忿地猛踩地板。呃～真希望她别在我的房里大闹呢。
　　「音无源太是你的父亲…………对吧?」
　　「是呀!那又如何?我是谁的女儿又有什么关系呀!我就是我嘛。在我耍宝的时候，当然会希望旁人吐嘈我啊。我想要听到的不是『啊哈哈，你在说什么啊，音无小姐』这种软弱无力的反应，而是强而有力的吐嘈台词呐!」
　　呃～就算你这么说，大家也还是会在意这点吧。如果拥有这么有名的父亲，恐怕也是难以避免的事情。
　　「初次见面就能够那样吐嘈我的耍宝台词的人，你可是第一个呢。」
　　「呃，这样啊。」
　　所以咧?毕竟那是在录广播节目，要是不出声问题就大了，所以我才努力吐嘈。
　　「而且，你已经知道我是音无源太的女儿，却还是能这样吐嘈我对吧?」
　　「不，呃，我的确是知道这一点…………」
　　不过，在录制节目时，我根本没有余力顾及这种事情就是了。
　　「你接下来也得不断吐嘈我唷!」
　　不，就算你用手指指着我也……
　　「呃，你基本上算是一名偶像吧，音无小姐?」
　　我特别强调这句话中「基本上」的部分。从一般观点来看，应该是这样没错。然而，现在出现在眼前的她实在不像是一名偶像，所以我忍不住又出声确认。
　　「嗯，算是吧。」
　　「偶像应该不需要耍宝或吐嘈之类的技能吧?」
　　「啊?你是在说什么傻话啊?现在社会上的偶像多到路边随便捡都有呢。想要在其中顺利生存，当然需要不同于他人的个性啊!」
　　啊!的确有。我之前无所事事地看着深夜电视节目时，的确看到几名偶像有着较为特殊的兴趣，并以此作为自己的卖点。
　　「总觉得你的方向好像错了吧?」
　　「没有错啦!」
　　这……这样啊……她一口断定了呢。
　　「我就是希望被吐嘈才故意耍宝，结果每个人都不知道在顾虑什么。退一百步来想，如果是认同我而有所顾虑的话，这还没什么关系。可是，大家是因为我是音无源太的女儿，所以才会这么客气呢。已经不在世上的人，到底要在意他到什么时候啦!」
　　这当然会在意啊。尤其站在业界相关人士的角度来看，音无源太可说是如同神一般的存在。而他的辞世又更加速了自己的神格化。
　　常听人说，演员第二代都是顶着父母的光环而出道。不过，像这样的人，其实应该也为了自己的出身背景而吃了不少苦头吧。
　　「更何况，那个老头才不是什么值得尊敬的人物呢。」
　　这位名演员在面对家人时，难道会表现出完全不一样的态度吗?咦，还是说，音无小姐这种表里不一的个性，其实是家族遗传?
　　…………咦?我记得，音无小姐的父亲应该是早在她懂事前，便撒手人寰了吧?
　　「音无小姐，你还记得你父亲的事情吗?」
　　我无心地问了一句。因为我记得音无小姐曾经在某本杂志的采访中，提到自己几乎对父亲毫无印象的事情。
　　不过，音无小姐的反应却不在我的预料之内。
　　「咦?啊～对喔，你是我的粉丝嘛…………呃，也不是说完全不记得啦…………应该说有一点印象吧。」
　　不知道为什么，她的态度出现十分明显的动摇。
　　「…………嗳，你认为这个世上有幽灵吗?」
　　「啥?幽灵?」
　　「不，没什么。」
　　音无小姐以手掩着太阳穴摇了摇头。
　　面对音无小姐令人费解的言行，正当我想着该如何予以回应的时候，房间的门猛然被人从外头打开。
　　「发生什么事了?」
　　呜哇，惨了!被她发现了吗…………
　　棘手的家伙现身了。
　　不敲门就踏进正值青春年少的男孩子的房间，这种行动已远超过必须警戒的等级。
　　「咦，有客人吗?」
　　小巧的鼻梁上架着一副平光眼镜，这就是我的妹妹。这并非因为她视力不好，而是「戴眼镜会比较受男孩子欢迎吧」的主张所导致。目前就读于私立女校的国中二年级。就各方面来看，都是个需要注意的人物。
　　虽说她为了要让自己更有成熟女性的魅力，而因此开始将头发留长，但现在也还只是个身高和胸部都还在发育途中的小大人。
　　「打击～哥哥的房间里竟然有这么可爱的女孩子…………我无法理解呢。」
　　不，拜托你理解吧!虽然我也觉得难以置信，但你至少要掌握住眼前的状况啊!
　　「啊，对喔。在大人的世界里，好像有一种只要付了钱，就可以找漂亮的女人来家里的交易是吧?」
　　「有这种事情没错!可是现在的状况不是这样!她是刚搬来隔壁的邻居啦!」
　　所谓成熟的魅力，可不是在获得成人的知识后就能够散发出来的东西啊。我总觉得这家伙努力的方向有点问题呐。首先，应该健康一点地补充牛奶之类的营养才对吧?虽然我不知道这样做是不是就能让胸部变大!
　　「噢，对不起。原来是这样啊。那么，请让我重新打一次招呼。晚安，我是常村良人的妹妹常村爱好。我很喜欢『女子』两个字构成的『好』字呢。请你多多指教。」
　　这是哪门子的自我介绍啊?
　　「初次见面，我是刚搬来隔壁的音无圆。以后也请多指教啰，爱好。」
　　相较之下，音无小姐的自我介绍十分地普通。「虽然是声优却没有声音」这句惯用语，看样子应该是工作专用的吧。
　　「小圆小姐…………我可以叫你姊姊吗?」
　　「爱好?」
　　我这个妹妹到底在说什么啊，是睡迷糊了吗?
　　「其实我一直都想要个姊姊，而不是哥哥呢。」
　　我第一次听到这种事情啊!而且我有点受到打击了啊!
　　「因为啊，男生的身上都是泥巴味、汗臭还有生殖器的臭味…………」
　　「你给我回去!回自己房间去!」
　　「不行不行!要是我走掉了会有危险，主要是小圆小姐!」
　　「你比较危险啦!」
　　「呜呜，我今天的确是危险期没有错……」
　　「唔…………呃～那个，我想赶快忘掉刚刚听到的情报呢。」
　　「唔唔唔唔唔……话说回来，我是不是有在哪里见过小圆小姐啊?」
　　无视我的爱好微微歪过头凝视着音无小姐。
　　「那个，我现在从事声优的工作——」
　　「噢，原来如此。我是在哥哥房间里看到的呢。」
　　「你什么时候看到的啊!」
　　看来有必要把房间上锁啦!
　　「不过，真的好巧喔。没想到你会搬来我们家隔壁…………话说回来，小圆小姐本人看起来真的好漂亮呢。唉～真令人羡慕。」
　　「怎么会呢，爱好你也很可爱呀。」
　　「不!不不不!我只是努力让自己看起来比较整齐清洁而已!」
　　真是的，不管是衣服还是包包，我们家爸妈实在是太宠妹妹了。明明不是特别有钱的人家，却还是想尽办法让爱好进私立的贵族女校就读，也太疼爱她了吧。而且因为周遭都是女孩子，所以净是让她学到一些奇奇怪怪的知识……
　　「我们的母亲好像在楼下聊得很开心呢，小圆小姐，我们也到楼下去吧?要是一直待在这种地方，会有奇怪的虫子黏上来呢。」
　　哪里有什么虫啊!我为了自己最重要的收藏品，可是把房间打扫得一尘不染呢!啊，原来如此。所谓的虫子是指我吗!
　　敞开的房门外头传来了疑似我妈在客厅大笑的声音。
　　「说得也是，那我们走吧。」
　　于是这两人准备丢下我离开房间。随便啦，不管你们了。
　　正当我这么想时，音无小姐突然独自折返回来。
　　「对了。」
　　「呃?」
　　「要是你敢跟其他人揭穿我的事情，我也会在网志之类的地方把你偷窥我更衣的事情给抖出来喔。」
　　「我的事情」指的应该就是音无小姐的本性吧?看来她似乎还有点自觉。
　　不过，在网志上爆料的手段也太狠毒了吧……如果发生这种事，被音无圆骗得团团转的其他粉丝岂不是会来追杀我吗…………
　　等到爱好和音无小姐离开后，房里终于只剩下我一人。
　　我的房间在一瞬间安静下来，但我完全没有因此感到寂寞。
　　唉，今天真是累坏了。终于能够静下来了。不过，还真的发生了很多事情呢。
　　