　　不管怎么反抗，时间都会继续前进，而早晨也会随着到来。今天是「广播的法则」的第一回节目播出隔天的星期五。
　　我想自己可能也听一遍比较好，所以就打开了节目的官方网站，然后试着按下了播放键。不过，在听到自己说第一句话的那一瞬间，我随即按下了停止键。我的声音从名为网路的世界传送出来。这个事实简直让我害羞到极点。
　　说不定我的朋友们也听到了。但我用了没人认识的化名，应该有办法蒙混过去吧?唔!搞不好还是被揭穿了……
　　我拖着沉重的脚步走向学校。现在是快要迟到的时刻。
　　路上穿着相同制服的身影只剩下小猫两三只。
　　在这种分秒必争的时间，不知为何，我却在校门口碰到音无小姐。她以迅速的步伐从慢吞吞的我的身边走过。或许是昨晚工作到很晚，所以让她睡到最后一刻才起床吧。全身上下还散发出一种「别跟我说话」的强烈氛围。
　　我走到自己的鞋箱前，刻意放慢换穿室内鞋的速度。这是为了和音无小姐上学的时间错开。要是被人误以为我们一起上学，不知道朋友会对我做出什么事情。
　　在音无小姐转学过来之后，已经快一个星期了。
　　现在，学校里已经没有人不知道音无圆这号人物了。
　　令人吃惊的是，我和音无小姐隶属的班级，现在正被前所未有的动画热潮所包围。
　　当然，契机是因为这名声优——音无圆。
　　愈来愈多同学想要看看她配音的动画，因此，持有相关的DVD的宅男们也不放过这个好机会，企图提升自己的地位。
　　即便是之前都不太感兴趣的人，只要看过一次动画，便会深深为它的魅力所打动。没有任何事物能阻止这股连锁效应。直到前阵子都还在讨论「109有新的名牌店进驻了耶!」的女孩子们，现在从一大早就在聊「池袋那条少女街啊～」之类的话题。这世界完蛋了。
　　这是怎么回事呢?动画得到其他人认同应该很值得高兴，但我却有种落寞感。
　　像这样一跃成为学园偶像，或说是成为注目焦点的音无小姐，是我的邻居。而且我们还是一起主持广播节目的伙伴。
　　如果我没见识到音无小姐的本性，现在或许会沉浸在「我和偶像认识呢」的优越感之中；不过，如果她私底下是那种性格，那就没什么好炫耀的了。
　　我花了好一段时间换上室内鞋之后，踏上校内的走廊…………结果，不知为何，音无小姐在走廊上停下了脚步。
　　为什么啊!
　　我还特地错开时间耶!
　　她好像在看公布在走廊上的什么东西……到底是什么?
　　噢，是校刊社所发行的校内报纸吗?
　　标题如下：
　　「偶像声优音无圆，至古里学园报到!」
　　还附上一大张音无小姐的照片。是在教室里跟大家打招呼时所拍摄的。
　　「这是什么…………?」
　　或许是察觉到我已经走到她身后了吧，音无小姐开口问道。
　　从她在自我介绍时说的内容，到在欢迎会中演唱的曲目等，都详尽地记载于报上。惊人的情报量与正确性。能做出如此报导，就是她了吧。一定是出自于那个人之手……
　　「是什么时候调查到这些……啊，上头有写名字。呃……嘉保芽爱璃?谁啊?」
　　「…………你叫我?」
　　呜哇!出现了!
　　一名身型瘦小的少女神不知鬼不觉地出现在我和音无小姐的身旁。都已经来到这么近的距离，但在她出声之前，我们俩却都浑然不觉。
　　嘉保芽爱璃。她是古里学园的名人。担任校刊社的社长，和我、音无小姐同样是二年级。她的报导总是独树一格，能够牢牢抓住读者的注意力。只花了半年时间，就让差点废社的校刊社重新复活，本人也因此而声名大噪。
　　神出鬼没，面无表情，不放过任何一则独家新闻。唯独在拍到好照片时会露出的狡猾笑容，据说为她带来了不少隐性粉丝。
　　从学园的七大不可思议到教职员之间的外遇恋情，她所撰写的报导的确都是让人兴味盎然的东西。我之前最喜欢的是一篇名为「实际走访!体育馆仓库的真相」的报导。据说，我们学园的体育馆仓库有着各式各样的用途。除了是男女生幽会的场所，也曾被用来举行黑魔术的仪式。前提是如果报导内容都是真的啦。
　　嗯，报导内容是很有趣没错。虽然内容很有趣，但对于被刊登在报导当中的当事人而言，她可是令人头痛的存在。
　　「你就是嘉保同学吗?你是什么时候拍到这些照片的?」
　　音无小姐虽然有些吃惊，但还是平静地和她对话。真了不起呢。
　　这个人虽然有很多隐性粉丝，但古里学园的学生之间也默认着一个事实——就是她基本上跟和田老师同样是「只可远观而不可亵玩之人」。
　　嘉保同学以挂在胸前的照相机对准音无同学，喀嚓地按下快门。她是打算以这样的举动来代替打招呼吗?
　　「…………秘密。」
　　嘉保同学极为简洁有力地答道。听到这种答案，也让人无法继续再追问下去。
　　关于这个人，我也只从传闻听说过她的事迹而已。今年我同样没和嘉保同学被分到同一班。所以，她应该不可能在班会时间拍摄到音无小姐的照片。那么，她究竟是怎么拍到那些照片的?再说，举办欢迎会时也是如此。那时应该只有我们班的同学在场才对……
　　虽然很在意，但还是别开口问的好。她可是只能远观的存在呢。
　　「…………请指教。」
　　嘉保同学面无表情地朝音无小姐伸出手。音无小姐则是以皮笑肉不笑的表情予以回应。这看起来实在不像是友善的握手。
　　「…………请指教。」
　　这次她对我伸出了手。为什么我也要?因为音无小姐是她的取材对象，所以这样的行动可以理解；但我不懂她也要我多多指教的理由。
　　话虽如此，但我毕竟也不想与她为敌，所以同样伸出手回应。
　　「…………期待。」
　　在我们俩握手时，她用空着的另一只手拍了我的照片。然后露出有些狡猾的笑容。
　　我因为感觉到气氛不太妙而松开自己的手。应该不会有任何人指责这样的行为吧?
　　「…………打个招呼。」
　　说着，嘉保同学对有点胆怯的我和音无小姐递出一张照片。
　　「……………………………………」
　　「……………………这!」
　　我忍不住喊了出来。不过音无小姐勉强忍了下来。
　　出现在照片里的是几天前的我和音无小姐。是我们在家庭餐厅里共进晚餐的照片。
　　这张照片里的我和音无小姐，正坐在四人用的座位上一起用餐。因为拍摄角度的问题，两位同桌的母亲刚好被我们俩的身影挡住，所以看起来就像是我和音无小姐两人独自在家庭餐厅里用餐的照片。
　　可恶!那时我明明有确认周遭的情况啊。还是不够严谨吗!
　　从鼻子和嘴唇之类的部位看来，嘉保同学整体上给人一种娇小——或该说是年幼的感觉。不过，在制服之下的起伏却不容小觑，这种不平衡的感觉意外地美妙——咕!
　　我的侧腹部挨了音无小姐一拳。为什么这个人对我的妄想这么敏锐啊?我只是为了日后方便对应而观察嘉保同学的外貌而已啊!
　　「……………………再见。」
　　嘉保同学将照片收进口袋后，便转身背对我们离开。甚至没有发出半点脚步声。
　　刚刚那张照片，只是用来代替打招呼的道具而已吗?
　　这种「我随时随地都在看着你们喔」的感觉……太可怕了……
　　「最好不要跟那个人扯上关系喔。不管对方是老师还是校长，她全部都会拿来作为自己的报导对象呢。」
　　「哦，感觉挺有趣的嘛。」
　　「不，我不是在跟你开玩笑呐。」
　　当我回过神之后，发现周遭聚集了一堆人。
　　虽然不知道他们是为了看音无圆而停下脚步，或是为了观看音无圆和嘉保芽爱璃的异种格斗技大赛而驻足，总之，我们似乎成为了关注的焦点。
　　基于广播节目那件事，我今天真的完全不想引人注目，所以便迅速离开了现场。
　　
　　
　　我尽量不发出声响地轻轻拉开教室门。因为中途还去了一趟厕所，所以真的差点就迟到了。不对，应该是差一点然后迟到了。我完全错过了早上的班会时间。不过，反正赶得及开始上课的时间就好。
　　我的座位在教室后方真是太好了。我偷偷摸摸地就座，然后叹了一口气。
　　来吧，赶快进教室啊，老师!
　　只要开始上课，就是我的胜利了!
　　…………老师好慢啊。平常的我虽然都会很遗憾地想着「老师已经进教室了啊」，但今天的我可有些不同。我是一心想着「老师怎么还不赶快进教室来上课呢」的超勤勉学生。
　　「早安，良人。你现在有空吧?我们有点事想问你呢。」
　　所以，就算久住、高见泽和天池三人前来攀谈，我也没有时间搭理他们。
　　「抱歉，我得稍微预习一下。」
　　「这么认真的学生，应该不会在班会的时间迟到吧?」
　　谢谢你这么中肯的指摘喔!
　　「什…什么事情啦，这么正经。」
　　「昨晚有个音无小姐主持的广播节目『广播的法则』开播了，你应该知道吧?」
　　来了!果然是冲着这件事啊!
　　或许是因为顾虑到坐在我后方的当事人，所以高见泽悄声这么问道。
　　「啊～是喔，有这种节目啊。我都不知道呢。」
　　「良人，你怎么可能不知道呢?你可是音无小姐的头号粉丝耶。」
　　久住揽住我的肩膀，在耳边像是逼问般地低声说道。
　　「哎呀，因为我这阵子有点忙嘛。这样啊，原来有新的广播节目开播了吗?那我也要赶快来听听看了!」
　　我在不知不觉中以比平常更低的声音回答。
　　结果，天池从和久住相反的方向伸手揽住我的肩膀。与其说是揽住我的肩膀，或许说是为了避免我逃跑而用于挟持的动作比较恰当。
　　「先不管你知不知道了。然后呢，那个广播节目里有个叫做村人B的男主持人。」
　　「哦，那谁啊?」
　　「嗳，良人。我很讨厌拐弯抹角呢。」
　　站在我正面的高见泽以双手撑着桌子，和我四目相交。
　　「那个村人B就是你吧?」
　　「咦，什么?不…不是不是不是!不是我啦!你在说什么啊!」
　　「他说自己是男高中生呢。」
　　「你以为这个世界上有多少个男高中生啊!」
　　「而且声音听来也跟你很像。」
　　「那可是广播节目耶。透过麦克风之类的装置，声音多少都会有些改变吧?而且，我的声音感觉也是随处都听得到的普通声音啊?」
　　看完从头否定到尾，高见泽离开原本撑着桌面的手，改成双手抱胸的姿势。
　　「我要委托科学社进行声纹监定。」
　　听到高见泽的发言，从左右两方挟持着我的天池和久住重重地点了好几次头。
　　「干嘛做到这种地步啊!是说，我们学校的科学社连这种事情都做得到吗!」
　　「唔，吐嘈的反应果然很像。」
　　糟了!被将了一军!
　　「不不，刚才的吐嘈很普通吧?这种程度的吐嘈谁都会啊。」
　　「你打算否认到底就对了?这么一来，只好使出杀手锏了。」
　　杀…杀手锏?这些家伙究竟在打什么主意…………
　　「委托校刊社社长嘉保芽爱璃进行调查。」
　　简直糟糕透顶!要是和那个人扯上关系，很有可能带来不必要的麻烦啊!
　　「嗯，这当然是开玩笑的。」
　　太……太好了。我今天早上就已经被她拍了一张照片了呢。
　　「没办法了，就询问本人看看吧。」
　　嗯?本人?
　　「音无小姐，你现在方便吗?」
　　高见泽打算对坐在我后方的音无小姐提出疑问。
　　不过!这可不成问题!因为我已经拜托音无小姐帮我保密了!…………应该……没问题吧?感觉这个人好像会若无其事地爆料呢。
　　「嗯?什么事?」
　　完美地将上学途中那脸超不愉悦的表情藏起，说话语气仿佛猫咪般娇柔的音无小姐。我也曾经有过觉得这样的声音很可爱的一段时期呢。
　　「我们昨晚听了『广播的法则』这个节目。」
　　「哇啊!谢谢!你们觉得怎么样?」
　　「啊，贵节目真的十分有趣呢。」
　　「哎呀，别用这么客气的态度说话嘛。我们都是同学呀。」
　　就是说啊。不需要这么谦恭有礼地跟她说话啦，高见泽。然后，也请你不要无谓地爆料啊，音无小姐。
　　「我想请问一下，广播节目的另一名主持人村人B，是不是这家伙?」
　　高见泽指着我。
　　我挣脱久住和天池的挟持，转头望向了音无小姐的方向。没问题吧!我可以相信你对吧，音无小姐!
　　「啊～你说村人呀…………对不起!我不能告诉你。因为他是神秘的主持人。」
　　唔～感觉好微妙!
　　虽然她没有肯定，但回答内容也不算是否定。
　　不是说谎，而是有技巧地婉转回避问题。音无小姐果然很擅长这种回答方式呐。
　　她的眼神透露出一种「我就姑且帮你保守秘密吧」的感觉。
　　算了。反正事情没曝光就好。做得太好了，音无小姐!
　　太好了、太好…………
　　「我跟常村同学只是普通的邻居而已呀。」
　　一点都不好啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　在我以视线向音无小姐抗议后，她回以「咦?这件事也要保密吗?」的眼神。至于她是刻意抖出这件事，还是真的不知道应该保密，我就不得而知了。
　　的……的确，关于这件事，我并没有要求她不能说出口…………
　　「谢谢你，音无小姐!」
　　不知为何，高见泽开口向音无小姐道谢。随后，他像是抓住手球一般，以单手将我的头转向了正面。
　　久住和天池也再次伸出手挟持我。
　　而且力道比刚才还要来得强!我完全无法动弹啦!更不可能逃离现场!
　　「广播节目之类的就算了，现在先放到一边不谈。不过，新的问题产生了。」
　　「哎呀，哪有什么问题啊。」
　　「咳咳。那么，『你们何时变成这样的太令人羡慕了混蛋』的诉讼正式开庭。」
　　站在我正前方的高见泽开始这么说道。
　　给我等一下，开什么庭啊!
　　「首先宣读罪状。被告常村良人简直让人羡慕到崩溃。以上。」
　　说什么「以上」啊!
　　「单单因为嫉妒就受审，我怎么受得了!」
　　「好啦好啦，你冷静一点。」
　　从左方押着我的天池出声缓颊。
　　「被告常村良人是声优音无圆的头号粉丝。」
　　继天池之后，右方的久住开口了。
　　「而音无圆是一名担任偶像声优的女高中生。外貌出众，演技超群。是上星期发行的杂志的封面人物，同时还是连载的专栏作家。有着一反偶像形象的爽朗个性，是现今超受欢迎的声优。总之，她简直可爱到不行。」
　　
　　[[IMG,532c9590a2803716f913b2f0260c8232,688,1000,129985]]
　　
　　「你的说明也太主观了吧!」
　　「而被告常村良人则是她的头号粉丝。」
　　不用说两次我也知道啦!
　　「有罪!」
　　听到久住最后一句话，便强硬地插嘴的法官大人。不对，是高见泽。
　　「等一下!我没有平反的余地吗!」
　　「一直让人觉得是个好人的常村良人，竟然还有深藏不露的另一面啊。」
　　「我哪那么阴险啊!虽然我也觉得没有事先告诉你们，的确是自己的错啦!」
　　我就是预料到会变成这种情况，所以才没有说出来的啊!你们根本不听我解释，只是一味打算制裁我而已嘛!
　　在我卯起来向高见泽反抗时，站在右方的久住伸出手抓住我的头，并硬生生地扭向后方!好痛!我听到骨头「喀哩」一声啊!
　　「嗳，良人。音无小姐很可爱对吧?」
　　「呃…………是啊，很可爱。超级可爱。」
　　只看外表的话。
　　「原来如此，那只好痛扁你一顿了。」
　　「快住手!不对不对，我搞错了!本人出乎意料地没那么可爱!」
　　「哦～你好像不了解音无小姐的魅力所在嘛，良人同学。」
　　「怎么回答都不对!我到底要怎样才能获释啊!」
　　「原来你想隐瞒自己认识这名超级美少女的事实，然后打算自己独占她是吗?」
　　惨了，要是不赶快说明原委，我真的会变成一名罪犯啊!虽然我不知道自己背负着什么样的罪名就是了!
　　话说回来，什么自己独占她啊!我们又不是在交往!
　　「好啦好啦，久住、高见泽。我们先听听常村的说法吧。」
　　「你这话说的太好了，天池!没错，拜托你们先听我解释吧!」
　　我一定要设法证明自己是无辜的才行!
　　「关于音无小姐搬来我家隔壁一事，我的确瞒着你们。」
　　「法官大人，被告承认他的罪行了。」
　　「喂，天池!你不是说要听我解释吗!」
　　「抱歉。体内涌现的一股热意让我不自觉地这么说。」
　　「总…总之!虽然瞒着你们让我很过意不去，但我自己也吓了一大跳啊!你们都知道我家隔壁在施工吧?音无小姐就是搬到那间施工的房子里。可是，毕竟她是个名人，所以把她住在隔壁的事情到处跟大家讲也不好吧?」
　　「天底下哪有这么巧的事情啊?你是不是轻小说看太多了?」
　　「我说的都是真的啊!」
　　「算了。然后呢?」
　　就算你这么问，事实也只有这样而已啊……
　　「这样彼此也算是邻居，所以我们就认识了……」
　　「接下来呢?你跟音无小姐还有发生过什么事吗?」
　　「因为我们念同一所学校，所以有替她介绍一下校内环境……」
　　「话说回来，之前的欢迎会结束后，良人和音无小姐是走同一条路回去的吧?
　　「因为她家就在我家隔壁…………」
　　「所以你们一起回家了?」
　　「大…大概可以这么说吧?」
　　「法官大人。以上就是被告的犯罪手法。」
　　「我的辩护在不知不觉之间被窜改成供词啦!」
　　我懂了。无路可逃了!
　　「来归纳一下供词吧。」
　　这样的话，只能一赌身为法官大人的高见泽的良心了!
　　「被告常村良人和自己最喜欢的声优变成邻居，然后又认识了自己最喜欢的声优。是这样没错吧?」
　　「呃……没错。」
　　「各位，看来我们不得不承认这个事实了。」
　　高见泽做出拭泪的动作。有必要这么沮丧吗!
　　这时，教室中响起有人用力拉开门的声音。
　　「好了～开始上课啰!!今天的『课程』可是很『重要』的唷!开玩笑的啦!」（注：日文的「课程」音近「重要」）
　　老师，你来得正是时候!我今天至少会堆出笑容给你看!
　　「啊，你们看!老师来了!」
　　哈哈哈，和田老师还是一样很淘气呢——来吧，请赶快开始上课!
　　「啧。良人，等会儿可要你一一从实招来喔。」
　　我哪有什么可以从实招来的事情啊…………看着心不甘情不愿回到座位上的友人们的背影，我忍不住叹了口气。
　　因为我和音无小姐成为邻居的事情曝光，所以反而逃过了被追究广播节目的命运。
　　这样算是功德圆满吗………………
　　
　　
　　结果，我整个星期五都在躲避友人的魔爪。唉，真没想到他们每到休息时间就会过来逼问，甚至还在我躲进厕所时一起挤了进来。
　　度过了如此令人精疲力尽的星期五之后，今天是星期六。
　　我踏入录音室时，已经是夕阳西下的时刻了。
　　为什么不把收录的时间提早一点呢?八成是有什么大人的原因吧。
　　「你好。」
　　我有些怯生生地和工作人员们打过招呼后，便踏入录音室。
　　这个节目源自于轻小说《波伊尔·夏璐璐的法则》。身为作者的与太老师今天似乎不会来到现场。听制作人说，因为截稿期将近，所以老师现在正窝在家中奋斗的样子。请你加油吧。我由衷地这么想着。
　　音无小姐已经先行抵达了录音室。头上绑着令人再熟悉不过的单边马尾。或许这就是她工作时惯用的发型吧。身上则是穿着造型简单利落的T恤和迷你裙。虽然她的裤装也很帅气，不过我果然还是喜欢现在的这身打扮呢。
　　这样的音无小姐正在隔间外头阅读着什么。
　　她发现我的存在后，便抬起头，用能够响彻录音室内部的嘹亮嗓音向我打招呼。
　　「不用太紧张，只要像上次那样做就行了!」
　　音无小姐在工作人员面前以一贯的偶像笑容鼓励我。她内心铁定正想着「你在紧张什么啊?赶快习惯吧!」又或是「要是我耍宝，你可要好好吐嘈喔」之类的吧。
　　另外，在我来到这里之后，才从工作人员手中拿到剧本。这种东西不是应该早点交给我，然后让我在事前熟读比较好吗?
　　最近的网路广播节目感觉多半都很拖泥带水。虽然这也是受欢迎的原因之一，但这个节目难道也是以此为目标吗?以拖泥带水为目标，听起来好像也挺奇怪的就是了。
　　工作人员们随即开始开会。话虽如此，但我也只是从旁听着音无小姐和工作人员们的讨论内容而已。顶多在工作人员对我说「常村同学，这边就麻烦你念啰。」的时候，在剧本上打圈做个记号而已。
　　我原本以为正式上场之前的气氛应该会很紧绷，但网路广播节目的录音现场却意外地充斥着一股悠闲的感觉。毕竟也不能在过于凝重的气氛之下开始录节目，所以，或许是大家的专业意识营造出这种气氛的吧。
　　但身为外行人的我却完全轻松不下来……
　　我努力读着剧本。不过说实话，脑子好像完全无法吸收这些内容。
　　然而，已经差不多该开始了。
　　在正式开始之前，工作人员稍微离开了现场。
　　呜呜，惨了，真的要开始了呢。
　　这还只是我第二次上节目而已，不可能会习惯。
　　我看向厚重玻璃窗的另一侧。那是自己稍后就要踏入的地方。
　　隔间里头现在空无一人，只有麦克风架设在桌上。等会儿我就要坐在那里说话。
　　总觉得我真的紧张起来了。
　　直到工作人员们准备就绪为止，音无小姐都持续在阅读一些东西。好像跟我拿到的剧本不太一样，是厚厚一叠的纸张。
　　在正式开始的前一刻，现场的气氛果然还是变得有些紧张。虽然有好几名大人也在这里，但这个不算宽广的空间仍被沉默所支配着。
　　偶尔只有音无小姐翻阅纸张的声音传来。这反而让我的情绪更加紧绷。
　　有没有人愿意温柔地对我说一句「在你数麦克风上面的网子有几格时，节目就会不知不觉地结束啰」啊?
　　「不要在那里发呆，至少也把剧本看过一次吧。」
　　两个人独处时就变成这样了。不过，我打从一开始也没期待音无小姐会对我做出什么温柔的举动就是了。
　　但她的意见的确很中肯。而且就算我继续眺望着隔间，也只会愈来愈紧张而已。所以我还是乖乖照她所说的，把剧本重新再看过一次吧。
　　这时，我无意从眼角余光瞄到音无小姐好像将什么东西放入口中。我以前都不知道，原来广播节目的收录现场还会准备这么多点心。不晓得是不是工作人员提供的。
　　「音无小姐，你在吃什么?」
　　「嗯?软糖啊。」
　　「可以给我一颗吗?」
　　「……………………嗯。」
　　她把整袋递给我。是葡萄口味的。看起来好像还掺入了各种营养成分。不知道有没有能够让我镇定下来的成分呢?
　　我将手伸入袋内，抓了一颗往嘴里放。
　　酸酸甜甜的味道和香气瞬间充斥口腔。总觉得我最近好像时常闻到这个味道……
　　「等等，外行人!」
　　「嗯?」
　　「你怎么马上就咬下去呀!」
　　啊?
　　「吃软糖的时候，应该要像糖果那样先舔一舔，等到表面开始融化时再咬下去，这才是最美味的吃法呀!」
　　这是哪门子的坚持啊!我第一次听到耶!
　　「不不，这怎么吃都没有差别吧?」
　　「当然有差啊!啊，有够浪费!还给我啦。」
　　音无小姐从我的手中抢过软糖袋子。这一瞬间，某种香味再次窜入我的鼻腔。
　　啊，原来如此。
　　我还想说最近常闻到这个味道，结果是来自音无小姐。
　　我以为她可能擦了香水之类的，原来是因为这个软糖吗?从她刚才的坚持来看，她或许很喜欢软糖，而且也很常吃吧。
　　不过，身上居然会有糖果的味道，又不是小孩子。
　　「干嘛啦?」
　　糟了，我好像无意间露出窃笑的表情。
　　「没什么，我只是觉得原来你也有可爱的一面。」
　　「啊?话说在前头，如果你以为软糖是小孩子吃的东西，那就太落伍啰!现在的软糖可厉害了呢!里头添加了很多像是食物纤维或胶原蛋白等有助于美容的成分喔!」
　　「嗯嗯，我知道了、我知道了。」
　　「总觉得你的态度让人很不爽耶。」
　　我稍微有点放松下来了。软糖的效果还真了不起呢。说不定我也会开始喜欢吃了。
　　「对了，关于今天晚上……」
　　音无小姐的身体好像一瞬间微微抽动了一下。
　　「…………怎样啦?」
　　是我的错觉吗?她的声音有点微弱。
　　「我觉得你应该也不用那么老实地来我家住吧?」
　　「哎呀，我特地光临你家借宿一晚，你竟然还不开心啊?」
　　「什么叫『特地光临』啊，你以为自己是谁啊?」
　　「现在可是心目中最最喜欢的声优要到自己家里过夜的情况耶。而且还是两个人独处。换作一般的男孩子，应该都已经亢奋到脑溢血了吧?」
　　「谁会啊?至少对象是你的话，就不可能发生这种事。」
　　「真令人火大～我绝对要过去住。然后宰了你。」
　　「别杀人啦!」
　　各位工作人员～这里有个当着别人的面宣称要杀死对方的偶像啊!
　　而这位偶像在和我对话时，依然翻阅着手上的那叠纸张。
　　「……你从刚才就一直在看什么?」
　　「本节目的来函。」
　　「今天要在节目里念出来的内容吗?」
　　「也有除了那些以外的信件。也就是全部都看。」
　　喂喂，这应该是很重要的东西吧?身为主持人，我或许也该看一下比较好。
　　「也让我看一下吧。」
　　「………………你不用看这个也无所谓啦。我来看就好。身为外行人的你，就牢牢把剧本的内容背起来吧。」
　　怎么可能不用看也无所谓呢?这些都是针对节目寄来的信件吧?既然如此，里头应该有很多关于感想或是要求等各种内容才对。我也是主持人之一，应该还是要看过比较好。
　　「有什么关系嘛，就让我看一点吧。剧本我也差不多已经读过一遍了。」
　　「…………那你就看这张、这张跟这张。」
　　音无小姐从那叠纸张之中抽了几张递给我。这么厚的一叠纸，为什么我能看的就只有这几张而已啊?
　　「不要这么小气嘛，这些你不是已经看完了吗?」
　　我探出身子，冷不防地从音无小姐手上抽走一叠纸张。话说回来，这也太惊人了吧?节目是昨天晚上才公开播放的耶。只经过了两天，竟然就收到了这么多来函。
　　「啊，等一下!真是的…………我不管你了喔。」
　　不管我什么啊?
　　我原以为音无小姐会把这叠纸抢回去，但她并没有这么做，只是等我把内容看完。
　　那么，一般大众的反应究竟如何呢?
　　真令人期待呐。
　　我能抱持这种乐观想法，也只有刚开始的时候。
　　我的想法很天真。真的太天真了。
　　「别干扰音无小姐啦。你在装什么熟啊?」
　　「那个男主持人有够无聊。不需要。一点都不有趣。没有他也没差。」
　　好多好多写着同样内容的信件。
　　这就是将我雀跃的心情推落谷底的事实。
　　这时，音无小姐只是静静地盯着默默翻着信件的我。
　　
　　
　　我在麦克风前方端正坐姿。
　　然后戴上耳机————
　　「哈啾!」
　　「唔哇!吓我一跳!」
　　「啊，抱歉、抱歉。」
　　音无小姐在我戴上耳机的瞬间打了一个喷嚏。而且还挺大声的。
　　因为喷嚏声直接传入我的耳中，所以让我吓了一大跳。
　　「好，那么节目开始了。这已经是第二回了嘛。」
　　「咦?等…等等，音无小姐!节目已经开始了吗!什么时候开始的啊?」
　　「连我刚刚的喷嚏也完美地录进来了唷。」
　　「等一下!应该更认真一点录节目吧!要请工作人员给我们Cue啊!」
　　「村人，你有在打撞球吗?」
　　「不是那个Cue啦!我是指倒数计时!」
　　「可是我们又不是什么跨年的节目。」
　　「不是啦!我是说『三、二、一、开始!』那种倒数啦!」
　　「好的，『广播的法则』开始了!」
　　「我刚才说的不是Cue啦!Cue应该是由工作人员来负责才对!哪有节目是两个主持人自己数的啊!」
　　「…………村人，你怎么啦?今天感觉特别有干劲呢。」
　　「因为上一回太拖拖拉拉了啦。不好好录节目怎么行呢。」
　　音无小姐现在的高昂气势，让人完全无法想象这和开始录节目之前的她是同一个人。真不愧是专家。
　　不过，这次可不能像那之前那样从头到尾都用耍宝和吐嘈来带过了。必须好好录制一段像样的广播节目。
　　「呃!不知为何，今天的村人好像是认真模式。」
　　这是当然。毕竟这可是透过网路对全世界播放的节目呐。呃～首先得请音无小姐发表节目名称，对吧?
　　「那么，请发表节目名称吧。」
　　「咦!我们再多进行一下暖场闲聊嘛。」
　　暖场闲聊应该也可以在节目名称之后进行才对。不，应该说这才是基本的流程。一开始必须要有正式的开场白才行。
　　「来，音无小姐，请你照着剧本念吧。」
　　「等…………」
　　音无小姐瞪了我一眼。你这样看我，我也很困扰。不照着剧本来怎么行呢?
　　虽然由我来念也可以，不过还是应该让音无小姐来念。毕竟，跟我的声音比起来，听众一定比较想听到音无小姐的声音。
　　「好的，那么今天的节目名称～!『广播的法则』!请多指教!」
　　虽然感觉有些不情愿，但音无小姐还是确实地念出了节目名称。
　　过场音乐播放了出来。对了，因为上次是在突发情况下开始，所以我还是第一次听到这首过场音乐呢。
　　好，接下来就从自我介绍开始。
　　「虽然是声优但却没有声音!我是音无圆!」
　　「我是村人B!请各位多多指教!」
　　呃～依照剧本的内容，暖场闲聊的内容应该是关于已公布的动画角色声优名单。
　　在这次的节目播出的时候，音无小姐以外的角色声优应该都公布出来了。其中，也有我在上次的节目中说过自己很喜欢的声优「天乃川时雨」小姐。
　　「对了，之前啊——」
　　在自我介绍完毕后，音无小姐接着开口。
　　不过，因为我只顾着阅读剧本，所以几乎在相同的时间点出声说话。
　　「声优名单已经公布了呢!」
　　糟糕。
　　我和音无小姐在同一时间抢话了。
　　呃，可是，因为剧本上写着暖场闲聊要讨论已公布的声优名单嘛。
　　音无小姐又瞪了我一眼。
　　对不起!刚刚的确是我的失误。
　　唔!感觉进行得不太顺利呢。
　　「没错没错，声优名单终于公布了呢。其中也有村人在上次的节目中表示喜欢她更胜于我的时雨嘛!」
　　虽然不知道音无小姐原本打算说什么，但她还是愿意配合我所提出的话题。
　　「哎呀，真是令人开心呢。这样一来，让人愈来愈等不及动画开播的日子了!」
　　音无小姐又看了我一眼。她大概以为我会因为「喜欢她更胜于我」的调侃而慌张吧。
　　如果换作是平常的情况，我或许会吐嘈她「不需要把这件事拿出来说嘴吧!」不过今天我可不会老是上当了。在开始录节目之前看到那些听众来函后，我已经决定今天要好好录一段正统的广播节目了。
　　「…………………………」
　　暖场闲聊要持续几分钟比较好呢?
　　我记得剧本里好像有标明大略的基准时间。
　　呃!写在哪里呢?
　　「………………………………那么，你觉得如何呢?声优和角色本身搭配起来的感觉之类的。因为你也看过原作，有没有什么感想呢?」
　　咦?糟了。
　　我急忙抬起头，但已经来不及了。我在节目中制造出了一段沉默的时间。
　　「呃，那个，不好意思。音无小姐，你刚才说什么?」
　　而且，就连音无小姐为了配合我而慌忙提出的问题，我都狼狈得完全没听进去。
　　「你觉得角色本身和声优搭配起来的感觉如何?因为你是原作的粉丝嘛。」
　　「啊，嗯，没错!我十分喜欢这部作品…………」
　　或许是工作人员事前准备的吧，桌上并排着系列作的所有文库本。
　　声优和角色本身搭配的感觉吗?这个嘛……如果只是回答「我觉得都非常合适呢」就结束，感觉又太乏味…………
　　我不自觉地将手伸向文库本的方向，打算稍微看一下封面之类的插图，然后再来回答音无小姐的问题。
　　然而——
　　「咚!」
　　「好痛!」
　　一道震撼鼓膜的冲击。
　　完了，我打算去拿文库本的手狠狠地撞上了麦克风!
　　杂音恐怕完全被收录到节目里头去了。
　　看到我的失态，坐在对面的音无小姐没对我说什么，而是朝隔间外头喊道：
　　「………………对不起，可以先停下来吗?我们从头开始录吧。」
　　在音无小姐的提议之后，红色的灯熄灭了。
　　从头开始录。这代表了失败。
　　音无小姐判断刚才的失误已经无法补救了。
　　「对…对不起。」
　　我坐立不安地出声赔罪。对工作人员、对音无小姐、对在场的所有人赔罪。
　　「稍微休息一下吧。」
　　工作人员的声音从耳机传来。
　　「不，请直接重来吧。」
　　音无小姐端正了自己的坐姿。
　　现场被一股紧张的气氛所包围。
　　虽然工作人员以「因为你还不习惯，会失误也很正常」的说法安慰我，但这番话完全没有发挥任何作用。
　　在被厚重的玻璃窗和大门所封锁的这个空间里，空气是停滞的。只凭冷气的空调功能，完全无法改变这样的气氛。
　　「我们会从宣布节目名称开始，所以一开始时请播放音乐。」
　　音无小姐一边在剧本上写字，一边朝外头发出指示。
　　在这扇厚重玻璃窗的外头，必定也充斥着和这个隔间里同样的空气吧。
　　「那么，我们重新开始～」
　　耳机中同时传来人声和音乐。是刚刚才听过的节目开始时的过场音乐。
　　在音乐播放数秒之后，外头传来了Cue。
　　音无小姐确实地接收了这个Cue，然后照着剧本开始说话。
　　「『广播的法则』!各位晚安!我是虽然是声优但却没有声音的音无圆!」
　　「啊，晚…晚安!我是村人B!」
　　节目重新开始收录。
　　不过，我却不太记得在这之后的内容。
　　我想，我应该只是偶尔出声附和完全没有耍宝，只是平淡地进行节目的音无小姐。
　　刚才拖泥带水的内容仿佛是骗人的一般。
　　一旦将专业的开关打开后，音无小姐流畅的主持内容便未曾停下脚步。
　　她没有漏掉任何一则情报，而且偶尔还会给我插话的机会。再加上她特别设想了比较好回答的问题，所以我也没有出现像刚才那样的失误，节目收录工作就这样顺利结束了。
　　我想，这样应该就是一段像样的「广播节目」了吧。
　　收录工作结束后，我踏出隔间，工作人员们纷纷开口喊了声「辛苦啰～」。
　　虽然他们出声慰劳我，不过，却没有像上次那样诉说自己的感想。虽然可能因为上次是第一次录制节目，所以比较特别。
　　毕竟在录节目之前看了那些来函，所以我现在很希望多少能听到他们的一些感想。不过，大家看起来都很忙碌，感觉不太好开口问。
　　在我无可奈何地收拾东西准备回家时，还是老样子做套装打扮的芹泽小姐说了一句让人感激的提议。
　　「良人，我要开车回事务所，就顺便送你回去吧。」
　　我们在工作人员的目送下离开了现场。
　　音无小姐似乎也要去事务所一趟，所以我们便一起坐上车。
　　我跟着芹泽小姐和音无小姐进入录音室的地下停车场，她们俩走到一辆车前停下。咦，是这辆吗?跟一般轿车比起来，眼前这辆车低很多。我差点因为细微的高低差而撞到头。
　　因为芹泽小姐和音无小姐都一语不发地坐上车，所以我虽然心里想着这辆车好高级啊，但也没有说出口。
　　我和音无小姐坐上后座，而芹泽小姐当然坐在驾驶席。
　　车子在地下停车场发出隆隆声响而驶出。
　　音无小姐静静地盯着车窗外头看。车内的空气很凝重，只有音无小姐爱吃的软糖的香味充斥在其中。
　　我透过街灯的亮光，在昏暗的车内不时偷瞄音无小姐的表情。她面无表情到一种令人畏惧的程度。一般来说，这时的她应该都会因为录制节目时不停说话而感到疲惫——
　　「你明明只是个外行人，干嘛在节目里表现得这么规矩啊?」
　　或许是感觉到我的视线了吧，音无小姐突然开口这么说道。
　　「正因为我是外行人，所以才不能乱来啊。要是破坏大家对原作的印象该怎么办?」
　　音无小姐实在过于自由奔放了。虽然搞不懂她是爱耍宝还是爱被人吐嘈，但担任主持人的我们，可是背负着作品形象的存在呐。
　　更何况，身为外行人的我却突然变成广播节目的主持人。为了弥补这样的意外事故，我不认真一点主持节目怎么行呢?虽然我今天的确失误了就是。
　　尽管如此，重新录制完毕之后，我终于感觉这个节目有点像个广播节目了。
　　比起我的声音，听众肯定也比较想听到音无小姐的声音，所以我只要偶尔出声附和就行了。外行人可不能太抢锋头。
　　「因为你看了那些来函?」
　　如音无小姐所言，我这种急遽的心情变化，全都是因为录制节目前阅读的那些来函内容所造成的。但还好我有在录节目之前看过那些信件呢。否则，这次可能又像会变成像第一回那样拖泥带水的内容了。
　　「一般情况下，工作人员通常不会让节目主持人看那类信件。但因为我想知道所有听众真正的意见，所以才硬是要求工作人员拿给我看。不过，拿给你看果然是个错误呢。」
　　原本一直看向窗外的音无小姐转过头，并以一种我未曾目睹过的表情凝视着我。
　　「今天的节目差劲透了。」
　　她的眼神十分冷淡。那并不是单纯愤怒的情绪，而是不带一丝温度的怒意。
　　「为什么啊!内容不是很充实吗!」
　　「今天的节目你录得开心吗?」
　　「我开不开心根本无所谓吧?听众想听的是你的声音啊。」
　　被音无小姐握在手中的软糖包装纸「喀沙」一声被捏烂。
　　「你为什么要害怕一群自己根本不认识的人?」
　　害怕?你说我?
　　不是这样吧?我只是想修正让听众反感的地方，然后让节目更贴近他们的希望啊。
　　这样……这样就代表——
　　「我不会叫你不要在意…………快点习惯吧。」
　　我在害怕吗?
　　刚开始时，我只是因为得到了工作人员的声援，就擅自以为自己被认同了。这次，我则是希望听众能认同我才努力。可是……
　　在节目的收录工作结束后，工作人员们之所以没有发表感想，是不是因为他们也和音无小姐抱持着同样的想法呢?
　　「听众来函中指摘的那些内容，你做不到也是当然的吧?因为你是外行人啊。」
　　「是啊，我是外行人!我就是希望至少能够让节目更像样，才认真演出的啊!」
　　「所以?你认为只要能够满足观众的所有要求，节目内容就会很有趣吗?」
　　这是当然的啊。既然这是听众——亦即客户的希望，一般来说，就应该努力将其达成，不是吗?所以音无小姐才会努力扮演出偶像的形象啊。
　　「良人。」
　　坐在驾驶席的芹泽小姐出声制止了原本企图反驳音无小姐的我。
　　「批评和指责是一种十分具有冲击性的东西，所以也很容易让人留下印象。不过，听众来函中应该不光是这种内容吧?」
　　的确是有。我也有看到写着「节目很有趣喔」的声援信件。虽然数量压倒性地少。
　　「小圆还曾经收过恐吓信呢。」
　　真的假的啊?她可是超受欢迎的偶像声优耶。
　　而且，在本人面前提起这种事情可以吗?
　　不过，当事人却只是用鼻子哼了一声。
　　「真受不了那种人呢。」
　　竟然完全不当一回事。为什么你能这么坚强啊?
　　希望我这种外行人跟你一样，根本就不可能啊。
　　我没有自信，也没有才能。更不知道该怎么做才能让节目变得有趣。
　　因为我只是无端被卷入的外行人而已——
　　之后，直到车子抵达我家之前，我都只是沉默看着车窗外头向后方流逝的街灯。
　　
　　
　　我独自在家中客厅看电视。荧幕上播放着综艺节目。谐星和艺人们表演着老少咸宜的搞笑段子。他们的剧本里到底写了多少内容呢?他们是照着准备好的剧本表演吗?还是……
　　和音无小姐分开之后，大概已经过了一个钟头吧。今天应该是她要过来我们家借宿一晚的日子才对。
　　电铃响了。说不定是音无小姐。
　　「啊，辛苦了。」
　　果然是她。
　　不过，她在这种奇怪的地方倒是挺认真的呢。如果换作是我，照现在的状况来看，恐怕会因为觉得尴尬而不想和对方见面吧。
　　而这样的她，不知为何抱着一大袋行李。
　　「…………这是什么?」
　　「因为我懒得为了一两样东西一直跑回家拿，所以干脆全部带过来了。」
　　因为音无小姐极其自然说了声「拿去」，然后把行李交给我。所以我就顺势接下了。
　　这还满重的耶。
　　「可以帮我把它搬到客厅去吗?」
　　「我又不是旅馆的服务生。」
　　「哎呀，是这样吗?那就不用给你小费啰。」
　　「…………是是是。」
　　虽然我一瞬间想要吐嘈她「你根本也没打算付吧!」但还是不知不觉将这句话吞了回去。而音无小姐也发现了我刻意不开口吐嘈的反应，但她并没有多说什么。
　　音无小姐走向客厅的方向，于是我只好像个旅馆的门房般抱着行李跟在后头……这里真的是我家吗?
　　「晚餐要怎么办?」
　　啊，话说回来，我完全没考虑到这点。
　　「啊!我看看。」
　　我打开冰箱确认后，发现里面没什么能吃的东西。
　　「我先煮一点饭，然后到附近去买熟食当配菜好了。」
　　我决定跑一趟超市，让音无小姐负责看家。毕竟要是我们一起去买东西，也不晓得会被谁看到。更何况，就算两个人一起去，我也不知道该跟她聊些什么，所以这样正好。
　　我按下电锅的开关，然后动身前往附近的超市。骑脚踏车大约五分钟就可以抵达。
　　我拿了一些适合当配菜的熟食。基于自己因为不习惯上广播节目而感到疲劳，所以我选了比较有份量的东西。顺便也往篮子里放了几瓶饮料。
　　花了一些时间在收银台前排队结帐后，我跨上脚踏车飙回家。采买过程大约花了三十分钟。因为我刚才设定了快速煮饭模式，所以白饭应该差不多熟透了吧。
　　用微波炉将配菜加热，然后将白饭装进碗里，这样就准备完成了。
　　因为拥有一位经常偷懒的母亲，所以我仰赖超市熟食的次数也不少。虽然味道吃起来应该还不错才对，但今天似乎有点不同。或许是因为音无小姐坐在我的对面，而我们俩只是默默地吃着自己的饭的缘故吧。总觉得好像完全吃不出饭菜的味道。
　　如果是平常的音无小姐，感觉似乎会拿一些毫不起眼的小事情来捉弄我，但今天的她并没有这么做。
　　总之，肚子是填饱了。趁我的惰性还没发作之前，就顺便收拾一下餐桌吧。
　　「洗完碗之后，可以帮我放一下洗澡水吗?」
　　「……………………………………嗯。」
　　音无小姐朝开始洗碗的我说道。然后拎起她放在客厅的包包，不知道要上哪儿去。
　　「你要去哪里?」
　　「我有点事情要忙，你的房间借我用一下。」
　　「………………可以是可以，但你可别乱翻东西喔。」
　　「我才不会呢。看自己的照片有什么有趣的?」
　　唔唔唔，无法出言反驳的自己真是让人不甘心!
　　「洗澡水放好的时候跟我说一声吧。」
　　我暂时停下洗碗的动作，按下浴缸的热水开关，然后再回去洗碗。等到碗盘都洗完之后，差不多也能进去泡澡了吧。
　　我说不定可以成为一名优秀的家庭主夫呢…………
　　将碗盘擦拭干净后，浴缸水满的音效也分秒不差地响起。于是我上楼去叫音无小姐。
　　我走向自己位在二楼的房间。
　　「你在干嘛?」
　　音无小姐手中拿着一本小册子站在房间正中央。
　　「排练剧本兼发声练习。」
　　「才刚结束工作回来而已，真是辛苦呐…………」
　　「这是当然的啊。发声、伸展操和笑容的练习，这就是偶像声优背后的真相。」
　　好伟大啊。成为偶像这件事本身就已经很辛苦了，但因为必须持续下去，所以辛苦也会变得理所当然吗?
　　直到目前为止，我都只看过音无小姐出现在各大媒体上的模样，所以在看到她私底下所付出的努力后，忍不住有些感动。像这样累积起来的小小努力，便会联系到她之前所说的「扮演偶像的形象」一事吧。不是为了自己，而是为了愿意喜欢自己的其他人而持续努力。
　　我无意间注意到放在桌上的一些瓶瓶罐罐。
　　「那些是化妆品和保养品。」
　　音无小姐这么为我说明。她大概是察觉到我的视线了吧。
　　「看到偶像这么生活化的一面，让你幻灭了吗?」
　　「怎么会。我反而有点感动。感觉就像在水面下拼命划水的优雅天鹅呢。」
　　实在值得低头致敬。不过，总觉得要是真的这么做，或是真的说出这种话，似乎让人有点不好意思。
　　我一直觉得偶像跟自己好像是不同世界的存在。或许连本质都和我不一样。
　　不过，原来并非如此。最重要的在于努力。
　　「啊，洗澡水已经放好了。」
　　「我等一下要去慢跑。等回来之后再洗。」
　　「还要慢跑喔?」
　　「你特地买晚餐配菜回来是很好，不过，你买的时候一定完全没注意热量吧?」
　　音无小姐边说，边用有些含恨的眼神看向我。我的确不会注意这方面的事情呐。
　　「那我就先去洗好了。」
　　「当然不行啊。为什么我得用你泡过的洗澡水啊?」
　　「等一下。说得好像我很脏一样。我都会洗干净身体才进去泡啊!」
　　「就算这样也不行。绝对不行。你就等到我回来吧。」
　　嗯，其实我也不是无法理解音无小姐说的话。毕竟她是正值青春年华的女孩子嘛。
　　话说回来，爱好也都会比我先去洗澡呢。我原本以为是因为自己沉迷电玩，所以洗澡时间都比较晚的缘故。这样啊，原来如此。原来是这么一回事。这就是青春期吧。
　　「你要跑多久啦?」
　　如果是二、三十分钟的话……
　　「一个小时左右吧。」
　　「喔，我没办法等。我要先去洗。」
　　「那你洗完就重新放一次洗澡水。」
　　「很浪费耶!」
　　「啊，不过，仔细想想，就算我先洗也不行。要是你把我泡过的洗澡水拿来做奇怪的用途，那也很让人头痛。总之，不管谁先洗，都要重新放一次洗澡水。」
　　「你以为我是哪来的变态啊!谁会做这种事啦!」
　　「我说啊，你可是跟爱好生活在同一个屋檐下耶。就算是一家人，如果不多替女孩子着想，可是会被讨厌的喔。」
　　「呜……我知道了啦……我会重新放洗澡水。这样就行了吧?」
　　「很好。」
　　我带着一种复杂的心情离开了房间。这样啊。我原本一直觉得爱好还是个小孩子，但其实她也是青春期的少女了嘛。或许应该把她当成一名女性来对待比较好…………不，还是照现在这种态度就好了。
　　话说回来，身为一名偶像而丝毫不怠慢锻炼的音无小姐，真的很耀眼。我也从明天开始锻炼腹肌好了。腹式发声该怎么做才好呢?说起来，想要矫正口齿不清的发音，应该做什么样的练习呢?反复念「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔」吗?
　　然后，该重复什么样的努力，才能够让自己主持的广播节目变得有趣呢?身为外行人的我，能做的事情到底是……
　　我在脑中一边思索着，一边走向浴室的更衣室。
　　我听到玄关大门被打开的声音。是音无小姐吧。
　　嗯，赶快进浴室吧。如果音无小姐跑得满身大汗回来，应该也会想马上洗澡。
　　我脱下衣物和内裤。回归成呱呱坠地时一丝不挂的状态。
　　这时，外头又传来玄关大门打开的声音。
　　怎么了吗，是不是忘记带什么……正当我这么想时，更衣室的门突然也被打开了!
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊!」
　　「呀啊啊啊啊啊!你为什么全裸啊!」
　　「这是当然的啊!因为我要去洗澡了嘛!你…你干嘛突然闯进来啦!」
　　一时找不到能够遮掩身体的东西，所以我只好先用手挡在双腿之间!
　　虽然我觉得应该已经被她看光了!
　　「你…你过来一下!」
　　「咦?不，等一下啦!不要拉我的手啦!那个…我现在全裸耶!」
　　音无小姐抓住我的手，将我从浴室拉到玄关。等等，你想把全裸的我丢到外头吗!
　　我能够在千钧一发之际将洗脸台上的毛巾拿下来，真是太好了。
　　「别管那个了啦!」
　　「怎能不管啊!你要害我变成罪犯吗!」
　　我们还是来到了玄关。她打开大门，仍有些寒冷的空气向我的身体袭来。
　　我连换上拖鞋都来不及，就以打赤脚、只有腰间围着一条毛巾的状态走到外头。
　　冰冷的水泥地从脚底无情地夺取我的体温。
　　喂喂，要是现在的情形在附近传开来，那该怎么办啊!
　　常村家的儿子好像有全裸外出的癖好唷?而且似乎还是一个女孩子逼他这么做。真的彻头彻尾是个变态呢。好可怜呐。
　　就像这种谣言之类的!而且这种谣言都流传得特别快啊!
　　在谣言不断地扩大之后，说不定会发展成「每晚都被女人带到外头闲晃的裸男」之类的都市传说啊!
　　「嗳，你看那边。」
　　音无小姐伸手指向立在她家对面的一根电线杆。
　　今晚是阴天，外头看不到月亮的光芒。这附近的住宅区路灯也比较少，因此到了晚上便显得更为昏暗不清。
　　一开始我还没注意到。不过，在双眼逐渐习惯黑暗之后，我似乎看到那里模模糊糊地有着某种东西。
　　「那是…………」
　　那个东西微微动了一下。
　　那是————一个人影。
　　看起来似乎也不像是刚好行经此处的路人。
　　他鬼鬼祟祟地躲在电线杆后方，还不时往这里瞧。
　　「难道是小偷?」
　　隔壁的音无家屋内一片漆黑。而且是一栋才刚盖好的崭新透天厝。或许对方是考虑到他们才刚搬来，行李可能还没收拾好，所以应该不难入内行窃吧。
　　「不是，我知道那个人。」
　　音无小姐回答。
　　她似乎对那个人身穿的绿色军装外套有印象。对方很明显是要企图掩饰自己的存在。
　　虽然气温还没有完全回暖，但现在已经是樱花盛开的春天了。尽管质料再薄，但穿着一件长度及膝的大衣，实在有些不自然。不过，仅在腰间围上一条毛巾而出现在玄关的我，也十分不自然就是了。
　　「咦…………那他是……」
　　「跟踪狂。就是变态啦。」
　　音无小姐一边说着，一边以有点困扰的表情瞪视着对方。
　　「我们之所以会搬家，主要是因为我现在接的工作比较多，为了在忙碌的生活中多少节省一些时间，所以才想搬到事务所附近。但另一个原因就是他。他甚至连我家的位置都知道，让我十分头痛呢。」
　　想要更亲近自己所喜欢的人事物，是一种本能。
　　想要一直看着喜欢的人。
　　想要和喜欢的人说话。
　　想要触碰喜欢的人。
　　这是每个人都会有的感情。正因如此，所以才更应该珍惜它。
　　「对方愿意喜欢我，让我觉得很开心。毕竟让大家喜欢自己，正是偶像的工作之一。所以，我之前都只是委婉地避开他而已…………没想到他竟然会追到新家这里来。」
　　虽然很反感，虽然很害怕，但还是不希望被对方讨厌。
　　这就是偶像的工作吗?
　　不愿意对喜欢自己的人做出过分的举动。不管会遭遇到什么事情，都希望能好好珍惜喜欢自己的人。
　　抓着我手臂的音无小姐的手，正微微地颤抖着。
　　音无小姐无论走到哪里，都维持着偶像声优的形象。她以这样的自己为傲，同时也为了这样的形象而不惜余力地努力着。
　　她总是在人前露出笑容，贴心关怀周遭的人，拼命地扮演着偶像声优音无圆这个角色。这不是她的第二张脸，一切都是她本人的样子。
　　她选择了这样的生活方式。但总是十分努力的音无小姐，也还是有无法做到的事。
　　既然如此————
　　「好，我去说说他。」
　　周遭的人怎么能不从背后支持她呢?
　　音无圆是一名女演员。认真扮演着偶像的一名女演员。
　　这样的她，必须在周遭的人认真打造出来的舞台上发光发热。因为有众多工作人员的支持，音无圆才得以卯足全力扮演一名偶像。
　　现在，音无小姐的事务所中的工作人员不在这里。
　　现在的情况并非节目效果。也不是在录制现场的节目。
　　因为我是音无圆的粉丝。
　　因为我是为了扮演偶像而不遗余力的音无圆的粉丝。
　　所以，现在我必须支持她。为了她能够带给大众活力的那张笑容。
　　晚风吹过我裸露在外的肩膀。
　　我忍着朝身体袭来的寒冷空气，极力装出一脸冷静的模样。
　　我朝那名可疑的男子走近，鼓起勇气对他喊道：
　　「喂!站在那边的人!」
　　躲在电线杆后方的他很明显地吓了一跳，然后才缓缓地转过头来。
　　虽然我因为周遭过于昏暗而无法看清他的脸，不过他应该是名男性吧。
　　「你也是音无小姐的粉丝吧?你是真心喜欢她吧?既然这样，就不要做出会让她难过的行为啊!就算她乍看之下并没有做出厌恶的反应，但身为偶像粉丝的你应该能够理解吧?这就是她的工作啊!这可不是什么慈善事业呐!」
　　不知道我想说的话是否有确实传达给对方呢?说老实话，我真的很害怕，而且脑袋里也乱糟糟的一片，所以可能有些语无伦次。
　　「有…………」
　　那名跟踪狂看着我低声说了些什么。
　　「有变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　那是你才对吧!啊，糟了!腰间只围着一条毛巾的我，现在几乎是全裸啊!
　　「不，那个…………等等……」
　　「不…不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　跟踪狂拔腿就跑!
　　
　　[[IMG,f370bb3d61706c3235c4ae6b83ead0b0,688,1000,160018]]
　　
　　我在几乎全裸的状态下赶紧追上去!
　　「我不是变态!你给我停下来!」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「不是啦!我穿成这样是有原因的!」
　　「简直糟糕透顶!现今当红的偶像竟然和这种变态在交往!」
　　「听我解释啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　先别管对方是不是跟踪狂了!再这样下去，我绝对会被当成变态!
　　我在夜晚的街道上追逐那名男子。偶尔踩到人孔盖传来的冰冷触感让我十分吃惊。
　　冷风在完全没有障碍物阻挡的情况下直接侵袭着我的身体。这时我发现了一件事。没有穿内裤奔跑原来是这么困难的事情。没想到会在这种关头发现内裤的重要性呐。
　　总之，我拼了老命追在对方后头。
　　不过——在离家愈来愈远之后，我的脚步也开始迟疑了。那名跟踪狂确实是朝着大马路的方向逃跑。要是继续追下去，之后会被警方盘查问话的人铁定是我。
　　可恶!该怎么办啊!
　　总之，只能把对方追到不能再追下去的地方了!
　　就在这一瞬间，我发现好像有道光芒闪了一下。怎么回事啊?是块坏掉的路灯在闪烁吗?算了，这种事情怎么样都无所谓。
　　跟踪狂在街道转角处拐了个弯。那并非通往大马路的道路。看样子，他或许也对自己的所作所为有点自觉，所以才会往行人较少的地方逃跑。
　　好，冲上去一口气逮住他吧!
　　「呀啊!」
　　为了追赶跟踪狂而冲向转角处的我，不知撞上了什么东西而跌坐在地上。
　　从对方发出的叫声听来，应该是个女孩子吧。难道……是相遇的王道路线?
　　我头晕目眩地这么妄想着。
　　跟我相撞的女孩子嘴里咬着吐司之类的，而且还会因为跌倒而被我瞄到她的内裤吧?再贪心一点的话，我希望是条纹图样呢。然后，我就会跟面红耳赤的女孩子四目相交。
　　这就是「当男孩遇上女孩」!
　　当然，以上都只是美好的幻想。没有人会在这种时间咬着面包在街上走。更何况，就算撇开现在的时刻不提，我也从来没看过咬着面包在街上狂奔的人。
　　当我的视线终于在前方聚焦时，虽然跌坐在路上的女方的确穿着裙子，但因为附近太昏暗，所以我完全无法一窥裙底风光。
　　这就是现实。
　　我反而开始担心这个女孩子有没有撞到头之类的问题。
　　「那…那…那个…………对不起，你还好吗?」
　　先从原地起身的我为了搀扶那名少女而朝她走近，于是对方也转过头来。
　　「对…对不起，因为我一边走路一边发呆……呃，咦?」
　　在路灯照耀下的两人。朝少女伸出手的半裸少年。
　　噢，这是多么戏剧化的相遇啊。
　　不过，还没有发展到两人互相对望的局面，少女的视线便往下方看去。
　　「竹……竹节…………」
　　「唔哇!等等!你振作一点!」
　　少女无力地瘫坐在地。糟了。她该不会是在两人相撞的时候撞到头了吧?而且她在昏倒的一瞬间还说出了意义不明的词汇!
　　「怎么了?」
　　太好了!是一名女性的声音。赶快请她帮忙吧。
　　呃，等等、等等、等等!话说回来，我现在还是半裸的状态啊!惨了!这完全就是一副现行犯的模样啊!
　　「唔～这究竟是什么情况呢?我为了不让最重要、最重要的隔壁家女儿遭遇不测，特地放弃了难得的温泉旅行，结果竟然看到全裸的哥哥袭击这么可爱的女孩子的场面。」
　　呃。
　　「这个声音…………是…是爱好吗?」
　　「哥。用这么崭新的方式出来接我，真是辛苦你了。」
　　在路灯照耀之下，爱好眼镜后方的视线不知为何看向别处。因为附近很昏暗，所以我看不清楚她的表情。她该不会是在害羞吧?
　　「欢…欢迎回来，爱好。你没有一起去温泉旅行吗?」
　　「因为我不放心让哥哥和小圆小姐两人共处一个屋檐下，所以才忍痛放弃了呢。我今天是从一大早就到朋友家去玩——」
　　因为我早上起床时就已经没看到爱好了，所以我还以为她也跟着去温泉旅行了呢。
　　「总之，还是先报警好了?」
　　「等等，爱好!不是这样的啦!」
　　「知道了，我等你。不过，你先遮一下前面吧?」
　　呃?
　　前面?
　　嘎!露出来啦!
　　是因为刚才相撞的冲击力吗!最后一座城寨不知在何时沦陷啦!
　　我急忙捡起落在脚下的毛巾，将它围在腰间。
　　「你还好吗?」
　　爱好蹲下搀扶颓坐在地的少女。我就先退下吧，免得发生更难处理的问题。
　　被爱好摇了几下之后，少女随即清醒了过来。
　　「虽然他这副德行，但毕竟还是我的哥哥。我想，会变成这样应该有什么原因吧。我家就在附近，你过来休息一下再走吧。」
　　我妹搀扶着无力的少女起身。
　　半裸的少年——也就是我，则跟在后头。
　　要是路过的人见状，一定会认为是我干了什么好事吧。幸好我的运气还算不错，一路上都没遇到其他行人。
　　等到身体几乎完全失温时，我们终于回到家。
　　只在腰间围上一条毛巾冲出去追人的我，和妹妹带着另一名身分不明的少女回来，让音无小姐也不禁露出一脸不解的神情。
　　「我马上说明。」
　　我这么说道。身旁那名身分不明的少女则是吃惊地凝视着音无小姐。可能是她认识音无小姐吧?好厉害啊，音无小姐真的很出名。
　　「那么，我帮你泡一杯热可可吧。」
　　爱好带着那名少女走入客厅，并让她坐在椅子上。还无法进入状况的音无小姐则是坐在她的正对面。
　　在明亮处重新打量这名少女后，我发现她的年纪应该和爱好相仿。
　　「那么，在爱好泡可可的时候，我去换个衣服——」
　　「哥，你在原地正座。」
　　「为什么啊!我又没做错什么!说明后你就会了解啦!爱好，拜托你相信我啊!」
　　「就算你跟我说明思春期的男生那种心痒难耐的冲动，我也完全无法理解呀。说明工作让这个女孩子和小圆小姐负责就好。哥，在那里正座。」
　　呜呜，地板好冰喔。不过比水泥地好多了就是。一名裸男在三个女孩子面前正座。这真是让人不想站在客观角度看待的状况。
　　客厅桌上放了三个装有热可可的马克杯。我没数错。就是三个。当然没有我那份。
　　「稍微冷静一点了吗?」
　　爱好开口询问少女。
　　「谢…谢谢你。」
　　「呃，对不起喔，我家的变态哥哥对你做出这么过分的…………」
　　「啊，不…不是!因为幸春刚才也边走路边发呆才会这样!」
　　少女慌慌张张地这么回答。
　　不知为何，她还不时朝我的方向偷瞄。脸上甚至微微带着一抹胭红。
　　咦?虽说刚才的情况很特殊，不过，这难道是「当男孩遇上女孩」的事件成功了吗?我……我虽然很开心，但她的喜好实在让人有些无法理解耶。
　　「那个……幸春全名是霜月幸春，现在就读于私立葛蕾丝女学院国中部二年级。」
　　她似乎是个十分有礼的女孩子。但不知为何，她是对着音无小姐进行自我介绍。
　　「哎呀，原来你和我同校，而且还一样是国二的学生吗?」
　　原来她和爱好同年啊。这名少女蓄着一头未及肩的短发，而且或许因为有些自然卷，发尾的弧度也是朝内弯，让她的头给人圆滚滚的感觉。
　　「哥，你竟然对和妹妹同年龄的女孩子出手…………」
　　「不是啦!爱好，拜托你不要讲话!」
　　只要爱好一开口，话题就无法进展下去。总之，还是由我来说明吧。
　　「刚才有跟踪狂出没啦。而且很倒霉的是，还刚好在我要去洗澡的时候现身。我原本想追上去抓他，结果就撞到这个女孩子了。」
　　啊，对了。这个叫做霜月的女孩子，应该和跟踪狂擦身而过了吧。
　　当我向她确认这件事后，霜月小姐老实地肯定了我的说法。
　　「原来那个人是跟踪狂先生吗?」
　　我想应该没必要对跟踪狂用敬称吧。
　　「请等一下。」
　　语毕，霜月小姐从口袋里拿出手机，然后拨号。
　　「喂?啊，我是幸春。那个…………附近应该有个穿着深绿色长大衣的跟踪狂先生…………是的…………是的。那么，就麻烦你们了。」
　　啊?她是在跟谁说话啊?
　　「那个……请各位放心。幸春刚刚联络SP的人了。我想他应该马上会被逮捕!」
　　呃?SP?是指在电玩游戏里使用技能时会消耗的那个点数吗?
　　「在这种季节穿着长大衣实在太引人注目了…………那应该是音无小姐配音的角色所做的打扮没错吧?」
　　噢，好像是这样。不，问题不在这里吧。
　　「那个，霜月……小姐?」
　　音无小姐也不禁感到疑惑。
　　「那…那个…………其实幸春是音无小姐的头号粉丝呢!没想到竟然会在迷路时遇到你!看来人生真的该多尝试冒险耶!」
　　「咦?你刚才迷路了吗?」
　　音无小姐像是要让异常兴奋的霜月小姐冷静下来似地问道。
　　「是的。幸春原本就已经是超级路痴，再加上出门都有车接送，所以完全记不住路…………对不起。」
　　「等一下!霜月是…………该不会!」
　　原本在安慰霜月小姐的音无小姐突然激动了起来!她以双手紧紧握住前者的肩头。
　　「难道，是Moon　Frost　Company的?」
　　「是的。这是幸春的爸爸大人开的公司呢。」
　　Moon　Frost　Company?我好像在哪里听过啊。
　　「幸…幸春!你的父亲是Moon　Frost　Company的社长吗?」
　　原来如此!
　　看着音无小姐有些激烈的反应，我才想起来。Moon　Frost　Company这可是在全球各国都有分公司的大企业。这种公司的社长的女儿，怎么会出现在这种地方呢!
　　噢，话说回来，我妹爱好所就读的私立葛蕾丝女学院，的确是一间贵族女校。所以，就算超级富豪的女儿是那里的学生，或许也没什么不可思议的吧……
　　「你…你还好吗，幸春!这个变态有没有对你做什么奇怪的事情?」
　　「等等，音无小姐!你是在说我吗?我哪有可能做这种事情啊!再说，你这样一百八十度的态度转变是怎么回事啊!」
　　「因为她们家可是赞助商耶!赞助商永远是对的呀!」
　　我只听过「客人永远是对的」这种说法啊!
　　啊，对喔。印象中，Moon　Frost　Company好像有出资赞助音无小姐参与配音的动画。难怪我会觉得好像在哪里听过。
　　「而且还是我的事务所的大股东呢!」
　　哦!这样啊。
　　「原来如此，难怪我觉得有看过你。幸春，你应该有出席过很多场我的活动吧?」
　　「是的，幸春参加过好几次唷。因为有股东优待。」
　　股东优待?如果是食品企业或是铁路公司的话，常听说股东可以获得礼券或是免费搭乘电车的优待券…………原来声优或艺人事务所的股东可以拿到活动入场券吗?
　　「嗳，现在已经很晚了，如果你不介意这种狭小的房子的话，要不要在我们家住一晚呢?可以吧，哥?」
　　「爱好，对方可是千金小姐呢。怎么可能住在这种地方啊?」
　　她家一定连厕所都和我的房间一样大吧。里头一定有着毫无意义地并排着的两个洗脸台!其他还有……呃……例如超长毛的地毯之类的!…………我对有钱人的印象简直跟我的口袋一样贫瘠啊……这让人笑不出来呢。
　　「不不，幸春也very　think这么做，可是妈妈大人会担心，所以…………」
　　霜月小姐一边说话，一边不时看向音无小姐。她真的很喜欢音无小姐呢。呃，不对不对，应该在意的不是这种地方吧?她刚刚好像说了一个奇怪的词汇?
　　「Very……think?」
　　爱好和音无小姐露出一脸不解的表情。
　　「啊啊!真对不起!因为幸春常跟着爸爸大人到国外，所以不小心就说出英文了。刚刚那句是『很想』的意思!」
　　「不不!感觉不太对吧!这句英文的用法很明显是错的吧!」
　　就算被我吐嘈，霜月小姐也只是一脸楞楞的模样。这种说法在国外该不会能通用吧?
　　「执事爷爷等一下就会依据GPS开车过来接幸春，所以幸春要回家了。」
　　有钱人就是不一样呐。
　　正当我在内心如此感叹时，门铃声响起了。
　　打开玄开大门后，那里站着一名身穿执事服的中年男性，一瞬间我还以为这是角色扮演，但对方似乎是一名正牌的执事。原来真的有这种人物存在呐，这么说来，他们家也有女仆吗?下次找机会问问霜月小姐吧。然后再找机会去他们家拜访一下。
　　稍微点个头致意，并以一句「晚安」打过招呼后，我回到客厅里呼唤霜月小姐。
　　「不好意思，幸春又迷路了。」
　　「大小姐!」
　　有钱人家的千金小姐果然是十分受到重视的存在。在看到霜月小姐之后，这名原本面无表情的执事马上露出了笑容，然后在下一刻皱起眉头望向我。
　　「不要紧，他不是什么可疑分子。」
　　怪了，这名男子为什么要这样看我啊?我招呼他进来的方式应该没什么不对吧?
　　「对了，幸春刚才用电话联络的那件事怎么样了?」
　　待霜月小姐向执事如此询问后，中年男子稳重地点了点头。
　　「音无小姐，请你放心，应该已经没问题了。」
　　什么没问题啊?是已经抓到跟踪狂了吗?如果真的抓到，之后又会怎么处置呢?
　　霜月小姐刚刚在电话里提到SP。那应该是负责在千金小姐身边保护她的随扈人员吧?要是他们抓到的话…………嗯，感觉真的可以放心了。
　　回想起来，刚才跟霜月小姐在转角处相撞的那一幕，没有被那些SP看到真是万幸，否则我的下场铁定很惨吧。
　　「那么，幸春就先告辞啰。」
　　最后，霜月小姐朝我们一鞠躬，随即便坐上车身很长，而且还有好几扇车门的高级车。噢，在知道她是有钱人以后，感觉霜月小姐举手投足的动作都变得优雅起来了呢。
　　车子缓缓从我家门前驶离。
　　霜月小姐摇下车窗朝我们挥了挥手，而我们也只是楞楞地在原地挥手目送她离开。有钱人真不是盖的。
　　我关上玄关的大门并上锁。就连平时很少用的绞链，我今天也忍不住把它挂上。凡事还是小心谨慎的好。
　　总之，算是解决了一件事……吧。
　　「呼。」
　　事情告一段落之后，我和一旁的音无小姐同时出声叹了一口气。
　　「……………………………」
　　我们忍不住看向对方。在刚刚的骚动中被遗忘的尴尬气氛，再次围绕在我俩之间。
　　即使如此，但音无小姐好像打算开口说些什么，双唇一下开启一下又闭上。看着这样的她，我不禁脱口说出这句话…………
　　「…………就算是外行人，也有能帮上忙的时候吧?」
　　我忍不住对自己感到厌恶。明明就有更体贴的说法啊。
　　「你…你也不用把话说成这样吧。呃，那个…………」
　　两人沉默下来。
　　在一旁，则有另一个人以好奇的眼神打量着我和音无小姐。
　　「小圆小姐!要不要一起去洗澡呢?」
　　「咦?啊，嗯。说得也是!」
　　「哥，那我和小圆小姐先去洗澡啰!」
　　「啊…噢。我知道了，你们慢慢洗吧。」
　　「还有啊，哥。你该不会开始中意这种打扮了吧?」
　　啊?打扮?
　　——————啊。
　　对了，我现在还是半裸的状态……
　　
　　
　　我钻进被窝后，不知道已经过了多久。我的脑海已经被数不尽的绵羊给占据了。
　　我翻个身，让聚集在棉被内侧的热气扩散到外头去。但过了不久又开始觉得闷热，只好伸脚寻找棉被比较冰冷的部位。或许已经到了该换上凉被的时期了。
　　我望向时钟，发现时间根本没有前进多少之后，忍不住感到疲倦，然后再次紧紧闭上双眼。这种行为已经重复几次了啊?
　　为什么?
　　为什么我睡不着?
　　不过就是音无小姐睡在隔壁的房间而已嘛!
　　倘若是孤男寡女共处一个屋檐下，这还不难理解。但是隔壁的房间里还有爱好啊。她可是我的亲妹妹。我不可能因为她而小鹿乱撞，所以今晚会如此异常地难以入睡，果然还是音无小姐所导致的吗?
　　我再次翻了个身。睁开双眼后，映入眼帘的是自己的房门。推开门走出去，再打开隔壁的房门后，那里就是爱好的房间。只隔着两扇门的距离。用墙壁来算的话，甚至只隔着一道墙壁。用步数来算的话，大概是走几步就能抵达的距离呢?呃，我到底在想些什么啊?
　　我在临睡前去刷牙时，刚好遇到在客厅看电视的音无小姐和爱好。想当然尔，她们俩是做睡衣打扮。虽然音无小姐是穿着T恤和牛仔裤这种毫无性感可言的打扮，但对于看过她身为偶像的模样的我来说，这样的音无小姐实在是毫无防备……不不不。而且或许是因为在爱好的面前，所以音无小姐还以极为温柔的声音向我道了一句「晚安」。那又怎么样啦?
　　啊～怎么办呢?我干脆点亮台灯来看书吧。只要眼睛感到疲倦，自然就会想睡吧。
　　正当我打算放弃逼自己入睡，将手伸向床头的台灯时——
　　房门被人打开了。然后有人走了进来。
　　我还没把台灯打开。但已经习惯这片黑暗的双眼，清楚地捕捉到对方的身影。
　　「音…无小姐…………」
　　虽然我努力挤出声音呼唤她，但不晓得对方是否有听到。
　　不，应该说我的声音完全没传入她的耳里吧。
　　她摇摇晃晃地朝这边走来，然后爬上床，躺在我的身旁。
　　因为两颗头躺在同一个枕头上，所以面对面的我和音无小姐，距离几近于零。
　　就这样，音无小姐在全身僵硬的我的身旁睡着了。
　　怎…怎么办?怎怎怎怎怎怎么办啊?
　　这是……那个吧?
　　音无小姐完全搞错房间了。
　　爱好的房间在隔壁才对。
　　或许是因为懒得再铺一床棉被吧，她应该是跟爱好睡在同一张床上。然后因为走错房间所以就躺上我的床了吗?
　　
　　
　　在两人份的体温加持之下，棉被内侧开始闷热到会让人微微出汗。
　　因为还醒着的我都觉得有点热了，熟睡中的音无小姐应该也有同样的感觉吧。她所穿的T恤在领口处有三颗扣子。这应该是方便穿脱的设计吧。只是音无小姐可能因为睡得不舒服，所以迷迷糊糊地自己解开了钮扣。之前，有个朋友曾经嚷嚷着自己突然发觉锁骨的美好之类的事情，如果是现在的我，应该完全能够理解他的感受了吧。这是怎么回事啊?这么细的骨头究竟能发挥多么强大的性感魅力啊?
　　她身上满溢着和男人截然不同的女人香。
　　在如此接近的距离下看着她，我深刻地体会到男人和女人——不，是名为音无圆的人物和我这种男人，是何等不同的两种生物。
　　她的发丝十分细柔。就算在黑暗中，她的肌肤也显得十分白皙。脸颊则是像棉花糖一般吹弹可破。因为她不可能在睡前擦口红，所以双唇粉嫩的色泽应该是与生俱来的吧。
　　头发、额头、耳朵、脸颊、鼻子、嘴巴。
　　当然，我的脸上也有着同样的器官。
　　但这是为什么呢?当所有的器官拼接在一起后，竟然变成了完全不同的东西啊。
　　呃，不对。现在不是望着她出神的时候。
　　要是音无小姐因为什么原因而清醒过来，那可就大事不妙了。
　　「…………嗯…嗯唔……」
　　原本打算悄悄离开被窝的我，竟然被音无小姐的双臂一把搂住!
　　大恐慌时间!现在是什么状况啊!
　　音无小姐将整张脸紧紧贴在我的胸口上，让人觉得好温暖、好柔软、好香、好舒服又好心痒难耐啊!
　　她平常是不是有使用抱枕的习惯啊?我也有个动漫人物的角色抱枕，不过因为有点难为情，所以还没拿出来用过就是了。
　　糟了糟了糟了!现在不是沉浸在这种美好触感里的时候。
　　总觉得我好像从刚才开始，就一直在现实和梦境之间来来去去。
　　干脆任凭这种状况发展的诱惑之声，以及判断这样很不恰当的理性之声，正在我的心中天人交战着。
　　总之，先突破被音无小姐紧紧搂住的这个状态吧。要是她在这种情况下醒来了，说不定把我打个半死也无法让她消气。再说，我们接下来还得一起主持节目，我可不希望因为这种事情而气氛变得尴尬。
　　我试着松开音无小姐的手臂。
　　然后打算一点一点地挪开自己的身体时————结果，我不小心发现了。
　　因T恤领口的钮扣松开而裸露在外的胸口。以及更深处的肌肤。
　　咦?原来女孩子睡……睡觉的时候是不穿内衣的吗……
　　虽然我刚才完全没意识到，但现在的我正好变成了想要偷窥她胸口春光的姿势。而我的动作也随着僵硬起来。因为我已经察觉到这个事实了。
　　我无法移开自己的视线。如果从更上方往下看，应该就能够看到更里面吧………
　　还差一点。没错，还差一点…………
　　「…………………………噫!」
　　然而，死命想要伸长脖子的我，突然被某种东西遮蔽了视线。
　　我看不见啦!有什么东西黏在我脸上吗!
　　虽然只是一瞬间，但我好像看到什么东西从棉被里跳了出来。似乎也不是因为音无小姐醒过来了，所以用手遮住我的双眼。
　　…………咦?…………咦咦?
　　我甩甩头，但还是甩不掉这个东西。
　　『你…这…家…伙…………』
　　
　　[[IMG,b5205341aae490d39dddb17a224fad61,688,1000,184715]]
　　
　　我好像听到了什么!是男人低沉的嗓音。而且听起来好像很愤怒!
　　可是，我却不晓得声音是从哪里传来的!很不可思议的是，这个声音好像是直接在我的脑海中响起。
　　为了将这个黏在自己脸上的物体取下，我战战兢兢地伸出手碰触它……不知为何，摸起来感觉冰冰的。
　　我稍微试着拨开它，但还是拔不下来。
　　于是我下定决心用力将他扯开。这个物体发出「啾啵」的细微声响之后，才终于离开了我的脸，我也因此重见光明。
　　「呜哇啊!」
　　在我手中的物体竟然是——
　　「嗯嗯唔…………怎么了?」
　　「呃!音…音无小姐。」
　　你为什么偏偏在这个时间点醒来啊，音无小姐!
　　她揉着双眼起身，在和我四目相交之后，整个楞在原地。
　　然后，她「嘶～～」地大大吸了一口气，同时举起自己的拳头。
　　「等…等一下，音无小姐!不是这样!这是因为————」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　下一刻，我的眼前一片惨白。
　　「好痛!」的感觉只持续了一瞬间。
　　这是为什么呢?神奇的是，现在的我感到十分安详。
　　刚才明明不管怎么紧闭双眼都睡不着，但是现在，我觉得自己可以舒服入睡了。
　　我倒回床上，音无小姐的身影出现在逐渐模糊的视野中。
　　「爸!你做什么啦!」
　　『老夫是在保护你呐!你应该出言称赞才对，怎么能对我大发雷霆呢!』
　　那个黏在音无小姐手上，有着红脸的圆形物体。
　　它的头部像颗气球般，时而膨胀、时而萎缩。
　　侧面则有着一个烟囱状的突起物，像是生物的嘴巴似地柔软开合着。
　　不知道是手还是脚的八条肢体不停地蠕动着。
　　它的体型不算大。大概是玩具或娃娃之类的东西吧。
　　那么，音无小姐为什么会对着娃娃说话呢?她是这么梦幻天真的人吗?
　　不，绝对不是。不然该怎么解释呢?难道这是一场梦?
　　噢，原来如此，是我在作梦啊。这倒也是。再怎么说，音无小姐都不可能因为弄错房间，然后跟我睡在同一张床上啊。
　　…………那么，我究竟是从什么时候开始坠入梦乡的呢?
　　