　　第二章  和户塚彩加的青春恋爱喜剧果然没坑爹
　　
　　
　　在受到蛮横的命令二十分钟后，我在停车场准备回家。
　　就如雪之下所说，引出由比滨的干劲然后请她回来应该是最省事的方法了吧。
　　我对由比滨回来这件事也没有什么异议。在reset了的现在，应该已经保持在合适的距离了。之后只要维持住就应该不会有问题了。
　　那么，要怎么激发出由比滨的动机呢？
　　总不能为了带回来就在脖子上套上绳子牵着回来什么的。（喂= =。）要是说“请你回来吧”又不能变成以前那样的气氛了。
　　——到底要怎么办啊。
　　先好好考虑一下。
　　不过……还是不明白。道歉？但是我又没做错什么啊……（噗。大老师你竟然会想到道歉。）
　　和小町吵架的时候，最后都会在一种稀里糊涂的情况下结束……。这回的事情总觉得不会稀里糊涂就完事的……。
　　就在我阴沉地不断挠着头的时候，被不经意的搭话了。
　　“八幡？啊，果然是八幡！”
　　回过头去，被夕阳照得闪闪发亮的户塚彩加正害羞着。仅仅是站在那里，飞舞的尘埃就因为光的粒子改变了样子……户塚简直就是天使。
　　一瞬间被吸引住的我觉得还是应该装酷到底。
　　“哟。”
　　“嗯！哟！”
　　为了呼应我一般户塚也举起一只手，稍显生硬的动作可能是有些不好意思的缘故，还露出了“嘿嘿”的害羞笑容。不行了实在太可爱了。
　　“八幡也是现在回去么？”（我才察觉到这本书里唯一会用“八幡”叫大老师的就是彩加了，户塚简直就是天使！）
　　“啊啊，户塚也已经结束网球部的活动了吗?”
　　身着运动服的户塚往上背了背球拍稍稍想了一下，摇了摇头。“虽然还没结束，因为晚上还有课所以我就先走了。”
　　“有课？”
　　怎么讲呢，像户塚这么可爱的应该会去冲绳演艺学校之类的地方上课然后成为偶像吧。（冲绳演艺学校，1383年建立的表演艺术学校，培养了众多杰出的歌手，偶像和演员。）好！我要买100张CD，抽到握手券之后再找个地方卖掉！
　　“那个呢，是网球的课啦。部活只有基础练习不能当做主要的”
　　“诶——还是挺认真在练的嘛”
　　“没、没那么厉害啦……因为……很喜欢的关系”
　　“诶？不好意思，请你再说一遍……”
　　“没那么厉害？”
　　“不是那个，是后面的。”
　　“因为……很喜欢……”
　　“ok！这次听清楚了！”（节操啊= =。）
　　我猛按心中的X键把刚才的话铭记在内心深处。（存档的时候大家都有这个习惯吧= =。）
　　我大大的叹了一口幸福的呼吸，户塚一副呆呆的表情“嗯？”的歪着头。总之我的目的达成了！Mission Complete。（嘛，电玩里通关时常会说的一句话= =。）
　　“啊，不好意思啊户塚，是要去上课的吧？走了啊，拜拜。”
　　轻轻的挥了挥手之后跨上了自行车。正要骑出去。后背传来的小小的抵抗感，像是有什么在拽着一样。回过头去原来是户塚抓住了我的衬衫。
　　“那个……上课是从晚上开始的，所以在开始之前有点时间……，离车站很近，走着很快就能到……不是、我是想说，要一起去玩吗？”
　　“诶……”
　　“要是有时间的话，就好了呢……”
　　大概被这么拜托了还会拒绝的家伙不可能存在吧。就算之后还有打工，我也有自信肯定会请假。然后到生活不能自理为止都会一直请假下去。
　　如果是来自女孩子的邀请的话，首先要环顾四周，找出组织惩罚游戏的那些家伙们，在确认之后不管结果如何都拒绝掉。
　　户塚是男人。
　　……是男的啊。
　　嘛，但是是男的嘛。不管怎么样都有绝对的安心感。（大老师你已经扭曲了= =。话说这里我尽力通过语气表现出大老师的思想活动。）
　　以户塚为对象的话，即使被温柔的对待了也不会产生误会，也不会趁着气势不小心告白被狠狠的甩掉，留下乱遭一把的印象。嘛，虽说向男人告白云云在说出口的时点上我在社会上的印象就已经崩坏了。
　　“我要去。反正回到家也就是看看书什么的。”
　　这还真是相当吓人程度的没有事情做啊。看书，看漫画，看事先录好的动画，打游戏，腻了之后学习。而且这些还都相当有意思所以还挺麻烦的。
　　“是嘛，太好了……那我们去车站吧！”
　　“你要坐后面么？”
　　我砰砰地轻轻拍着载重架问到。（卧槽教练我想打大老师= =。）
　　两个男人共乘一辆脚踏车也不是什么新鲜的事情，倒不如说挺常见的。所以，户塚坐在后座上紧紧环抱住我的腰说“八幡的背……好宽呢”什么的一点不自然的地方都没有。
　　然而户塚使劲摇着头。
　　“不、不用了啦。我、挺重的……”
　　不管怎么看都比那边的女生还轻……虽然想这么说，我也只是回答是嘛。毕竟户塚不太喜欢被像女生那样对待呐。
　　“到车站虽然有点远，我们一起走着去吧。”
　　户塚有些害羞的冲我微笑了一下，在我之前一步走了出去，我也推着自行车跟在后面。
　　一边走着，时不时还回头，像是要偷看我的表情一样悄悄仰视着看我。走五步看一下，走八步看一下。……哎呀，不用这么担心我也能好好跟住的啦。
　　两人互相不说话的拐过了萨莉亚旁边的公园，向着步道桥的方向前进。总觉得好像正在交往中的初中生情侣一样一边互相在意着却总是失去开口的时机的，酸酸甜甜的一段时间。小鹿乱撞的我都要死了。
　　跨越国道的步道桥是两层的构造，上面是汽车，下面是行人。吹来的风将汽车废气一脚踢开，在阴凉下不断运输凉爽的空气。
　　“好舒服啊八幡。”
　　以此为契机，户塚在五段台阶之上回过头来，那清爽的笑容都想让人照下来用JPG保存一样，十分的具有初夏感。
　　“是啊，这种程度用来睡午觉刚刚好呐。”
　　“八幡在课间都睡了那么多了还会想睡啊？”
　　户塚一边嗤嗤微笑着一边问道。不是那么回事啊……只是没有人说话也没有事情做所以才总之睡了再说的……
　　“在西班牙有种叫‘谢斯塔’的午睡的习惯。通过这种行为可以减轻困意，下午的工作效率会上升的。听说这是在某些企业里很常见的做法呢”
　　“诶……八幡是好好想过才睡午觉的啊。”
　　“啊、那啥，算、算是吧。”
　　当然根本没这种想法的，只是扯了一些貌似靠谱的话而已。这都完全信了真是没想到，有点得意忘形了呐……。有点搞不懂是因为我如此的受到信赖还是户塚很容易骗呢。大概是后者。将来很可能被坏男人给勾搭上。好担心啊。我不把户塚保护好可不行！
　　爬完步道桥，很快就要到车站了。在笔直的路上我们以不变的速度前进着。
　　当车站出现在视线之中的时候，户塚稍微放慢了步调，可能是烦恼要往哪个方向走。
　　“去哪？”
　　“诶多……哪里有可以在短时间内就变得心情愉快的地方呢……”
　　“……积累了很多压力了吗？”
　　怎么说呢，有种强烈的罪恶感。啊啊，话说我家猫刚来的时候，由于逗弄过头得了圆形脱毛症。就因为这件事直到现在猫都不太亲近我。赏玩系动物要是照顾过头的话会产生压力的，对户塚也要多加注意才行啊。
　　“啊，那个，不是说我啦……”
　　“虽然不是很明白，总之卡拉ok或者电玩中心的不行吗？”
　　“要选哪个呢？”
　　被难以做出决定的户塚这么问了，得好好想想。
　　卡拉ok和电玩中心都是可以让心情愉悦的好地方，一个人一首接一首的点歌，放声高唱燃后稍稍出汗的感觉非常的舒服。不过唱了五首歌之后喉咙和精神就疲惫了，不知哪来的店员端来饮料的时候，那股气氛也尴尬得不得了。而且在结束之后会产生非常强烈的“我到底在干些啥啊……”的感觉。
　　另一方面游戏中心就会让人产生恰如其分的愉快心情。比如说，格斗游戏就是只是高手之间的舞台，菜鸟要是随便掺和的话只会被狩猎掉，不过要是猜谜游戏就能度过一段愉快的时间。最近默认的都是联网对战，甚至可以和全国的挑战者进行淘汰赛。然后在这个过程中一边“哼，无知的家伙”小声念着一边不断赢下去感觉相当爽。之后一心只想着打上海完成万里长城制霸的目标，回过神来的时候都已经过了三个小时什么的真是最棒的消磨时光的方式。结束之后，“我到底在干些啥啊……”的感觉也是最棒的。（上海是一种牌类游戏的名称，大概是以一定的规则从麻将山里抽出特定的牌，达成一定条件就叫万里长城，作为chinese真是感觉无比蛋疼= =。）
　　嘛，问题就是无论哪边最后都会觉得“我到底在干些啥啊……”。
　　卡拉ok还是电玩中心，就好像哪里的料理评选会式的终极选择难题一样，真不愧是千叶。这种时候解决的方法还是有的。
　　“嘛，去姆大的话哪个都有”（姆大陆的简称，日本某连锁综合娱乐中心）
　　值得一提的是，姆大是被称为综合娱乐中心的存在，卡拉ok游戏中心什么的自不用说，就连保龄球台球，酒馆都一应俱全。嘛，只要是繁华地段的话就会有很多的人，所以在去之前要做好充足自卫对策的准备。
　　“是嘛……那就去姆大吧”
　　被这么催促着的我推着自行车走过车站的环岛，把车停在了姆大的自行车停车场。
　　乘上电扶梯，朝着首先映入眼帘的电玩中心走去。
　　一进入大厅，声音的洪水就从四面八方涌了过来，一瞬间好像进入了不同的世界一样。闪闪发亮的装饰灯，升起的烟，不输给音响的笑声。
　　手边是抓娃娃机的区域。
　　在看到情侣一边大呼小叫的吵闹着一边操作着机械臂的瞬间就产生了想回去的冲动。混蛋啊，不良们你们都在干什么呢，赶紧冲他们下手啊。之后去麻烦警察你们再互殴好了……。
　　情侣的男方要么就是在和娃娃机苦战，要么就是在和店员交涉请他们把娃娃取出来。最近貌似让店员代为取出来的服务也有了。
　　宽松
　　
　　
　　（日本的宽松教育，让最近的社会产生一种这是“完蛋的一代”的气氛，嘛，我也听别人说的= =。）
　　从那里经过的我和彩加走向了电子游戏区域。
　　“啊，好厉害……”
　　户塚不由自主的说道。
　　虽然是我看惯了的光景，对户塚来说貌似十分新鲜。
　　手边上是格斗游戏，里面是猜谜和麻将这种所谓的桌上游戏系，中间夹着射击游戏。右边是卡牌游戏的机器，其中特别要使用实体卡片的那条回廊貌似最为盛况。
　　格斗游戏和麻将还算马马虎虎，然后猜谜游戏的人则是稀稀拉拉的。不能小瞧的是射击游戏和解谜游戏（谁能告诉我猜谜游戏和解谜游戏有啥区别= =。弱鸡，完全搞不懂。），经常有看着好像白痴似的却打出高分的怪物一样的人。这样的人的表演经常造成大量围观形成好像展览一样的场景。
　　“八幡平时都玩些什么？”
　　“我的话……猜谜或者上海吧……”
　　不管怎样脱衣麻将也说不出口吧。
　　总之两个人玩的话猜谜游戏应该没什么问题吧。
　　我一直玩的マジアカ在格斗游戏区的边上。（全称QUIZ MAGIC ACADEMY，魔法问答学院，KONAMI于03年推出的大型智力问答游戏。玩家扮演魔法学校的学生，通过回答问题来使角色升级。问题每星期更新一次，同时可以通过网络进行玩家对战，宅系喜闻乐见的背景和人设，本作受到了极大欢迎。这货貌似还有动画的，制作公司就是AIC= =。）
　　“户塚，这边。”
　　因为周围声音很大所以我一边做着动作一边说道。户塚点了点头，然后揪住我的衬衫跟了上来。那、那个……因为户塚貌似是第一次来所以为了防止迷路也只能这么做了呢。嗯，一点不自然的地方都没有。非常自然。Super natural。
　　这时，在从格斗区旁边经过的时候，看到了某个眼熟的外套身影。十分了不起地交叉着的双臂上可以窥见到护手，在库库库做作地笑着的同时，后面的发髻也晃来晃去。那家伙站在正在进行对战游戏的人身后数人排着队，时不时的还说笑念叨着些什么。
　　“那个……八幡，那个该不会是是材……”
　　“是别人。”
　　赶紧让露出“啊类？”表情询问的户塚收声。
　　确实看着眼熟，但是那并不是熟人。
　　我的熟人才不会是像那样能够和别人愉快谈话的人，因为那家伙没有朋友的。
　　“是嘛……我觉得是材木座君啊……”
　　“啊，户塚，别把名字说出来啊。”
　　“哦？有人在呼唤我的名字……什什什什什么——！这不是八幡吗！”
　　被发现了吗……
　　孤零零拥有着“对被叫到自己的名字十分敏感”的特性。连带着平时自己被叫名字的情况十分少见的那部分，偶尔被叫到的时候就会表现出超反应。这就是我。太过吃惊都会“咿、呀！”这样做出无聊的反应。而且乘坐总武线的时候，听到“下一站，市谷”的广播总会不由自主地想要回答。（市ヶ谷，地名，和大老师的名字音近。）
　　“没想到会在这里遇上呐，你们在这里做什么？……这里可是战场。只有有着战斗觉悟的人才能来的地方呐。”
　　“只是很普通的被户塚邀请了而已。”
　　并没有迎合材木座做作的演技，只是平常的应对。材木座露出些许痛心的表情，真是一点都不可爱啊。
　　“那么八幡，是有什么事情要做吗？”
　　“不，只是来稍微玩一下。”
　　“神马？！等一下，是说和户塚氏一起吗？”
　　夸张的大吃一惊的材木座瞪大了眼睛看向了户塚。户塚吓了一跳钻到我身后。（我都无语了= =。）
　　“嗯、嗯……”
　　“吼吼、稍等一下”
　　露出恶心的笑容，材木座小跑着离开了。看来是去和刚才说话的人做道别的寒暄。一分钟后呼哧带喘的又回来了。
　　“那么，让我也参加吧”
　　“真是的，又没邀请你。”
　　不知道什么时候决定和我们一起行动的材木座，似乎是没有把我温和的抗议听进去的余裕，一边肩膀起伏地喘着气，一边用袖口擦着汗。
　　“呐，材木座，刚才的那个是你朋友？
　　“非也，是あるかな勢”
　　“那个啊，因为那个人的通称什么的没听说过啊。”（大老师认为あるかな勢是那个玩家的通称，这个怎么翻啊，怒跪。）
　　“哦，那并不是通称哦，那家伙的通称是ash the huntdog”
　　“啊……”
　　“只用‘铁剑’击倒对手，即使被找茬吃到真人拳，真人踢，音速烟灰缸，也会华丽地接住烟灰缸，引起更多的反感被暴揍一顿，名称就由此得来。是姆大的老手。本名不知道，大家都叫他ash桑。”（音速烟灰缸是指游戏中心找茬时候特别使用烟灰缸的情况……为了这段我都查到格ゲー专门字典去了，伤不起啊……）
　　“哦，是哦。”
　　真牛逼。大概是我至今入手的最没用的情报了，ash桑的由来什么的能用上的机会大概一次都没有。
　　“那あるかな勢是什么呢？”
　　虽然问出口的是户塚，不过我嘴边也抱有同样的疑问。话说材木座还真是以我们也能听懂专门用语的前提在说呢。（就是的啊，完全看不懂= =。）嘛，也没想很详细的知道，听听就算了。
　　“嘛，这是指打同一个游戏的人呢，有时候使用游戏名称，有时候也用地域，举例来说‘あるかな勢之中，尤其是千叶勢最为垃圾’这样的感觉呢”（这么黑你最喜欢的千叶没关系吗= =。）
　　千叶勢，原来很垃圾吗……。我可是很喜欢的啊，千叶勢什么的，特别是千叶的部分。
　　“哦——，那么，是你的朋友吗？”
　　“非也，是あるかな勢。”
　　“所以说那不是朋友的意思吗？”
　　和材木座说话实在太累了（同感= =。），明明都是日本人说的日语却听不懂是怎么回事。（我感觉我学的都不是日语= =。）而且，あるかな勢算什么语？あるかな勢应该是势力的势吧，明明用形容集团的词语就好了的。
　　
　　
　　被我问到，材木座少许的陷入思考。
　　“嗯，要怎么说呢。遇到的话会搭话，也会互通情报，也一起去县外远征过……不过，既不知道本名也不知道是做什么的，除了动画和游戏之外也没聊过。……喂，我和ash桑算是朋友吗？”
　　“别问我啊……不要用提问回答提问，没在学校学过吗。”
　　“唔，与其说是朋友，不如说是格斗游戏的同伴更合适吧。对我来说比起朋友更加值得信赖。”
　　“格斗游戏的同伴么……很好理解。不错呢，这种说法。”
　　排除了朋友这种词汇的暧昧性的表现方式我挺喜欢的。
　　在世上不是定义，而是根据功能分类的用语更加简单易懂的情况有很多。比如说到结婚，比起爱啊恋啊这些词语，互助关系啊，ATM啊，脸面啊，想要留下后代这些的更加容易理解。不过ATM这个还真是过分啊。（大老师你的心中没有浪漫么，可怜的结衣= =。）
　　“这么回事吧，也就是说我和八幡是体育小组势。”
　　“诶，是这样吗？”
　　这是多么壮绝恶心的说法啊，有点讨厌。也就是说在总武高势之中尤其是体育小组势最为垃圾吗。
　　不过拜此所赐，我和材木座不是朋友的事情就这么明确宣言了实在是太好了。是体育小组势就没办法了嘛。
　　“那我和八幡也组成过体育小组所以也是体育小组势了呢”
　　“是、是这样的吗……？”
　　我和户塚不是朋友吗……。震惊。
　　不过等一下，不是朋友的话也就是说还残留着恋人的可能性了。好！不对，一点也不好。
　　“不过，通过游戏认识的人也能变多总觉得好厉害啊。”
　　“哦，是、是这样吗？”
　　材木座因为户塚的话动摇了。
　　“啊啊，话说确实很厉害啊，我还以为你更孤独的呢。”
　　“没，没有啦。格斗游戏有着名为‘激斗’的组队战，连全国大赛也有。那可是非常火热的呐。为了在大赛中独自病倒的游戏同伴而聚集起来的战士们获得优胜的事迹也是有的。那时候会场都沸腾了，连我都落泪了呐。”
　　“好像甲子园一样呢。”
　　“嗯，确实呢。”
　　哦……这家伙意外地属于擅于交际那类的啊。
　　“哇，感觉好棒啊。”
　　听到户塚的拍手称赞，材木座突然就开始得意忘形起来。一进入到自己擅长的领域就开始说个不停就是我们孤零零的恶癖。
　　“然也！游戏就是好东西啊！不仅限于格斗游戏呐。聚集同伴一起制作游戏，然后再去聚集享受这个游戏乐趣的人，这样的人们之中又会出现制作下一代的游戏的人。这样的圆环链锁不是十分的美妙吗？不久之后我也要成为其中的制作者。”
　　“诶？材木座君要成为制作游戏的人吗？好厉害！”
　　“呜喔！喔哈哈哈哈！”
　　……啊、啊类？
　　“我说你，成为轻小说作家的梦想要怎么办啊？”
　　“啊啊，那个啊，不做了。”
　　干脆地毫不犹豫的就这么说了。
　　“为什么这么突然就……”
　　“嗯、果然还是因为轻小说作家算是自由业者吧。保障之类的什么也没有，能做到什么时候也不知道，而且最重要的是不动笔写的话就没有钱赚，很糟的吧。在这一点上，游戏公司的话只要进了公司就有收入了呐！”
　　“你还真是感觉良好的渣滓呢……”
　　“哼，我可不想被八幡这么说呐！”
　　确实如此，和不想工作就要当职业主夫的我十分相似吧。
　　“但是你没有制作游戏的技术吧。”
　　“嗯。所以我就要当游戏的脚本作家，这样我的创意和文章力就能充分发挥了呐。又可以过着安定的生活，用着公司的钱做自己喜欢的东西。”
　　“是，是嘛……那你加油吧……”
　　已经随便怎样都好了。要说的话，认真为这家伙将来的梦想考虑的自己才好像笨蛋一样。
　　“话说回来八幡，汝是来此处游玩吧。由于此处乃吾之主场，就由我来给你们带路吧。有什么想玩的吗？”
　　可能是因为取回了主导权的缘故，材木座格外的有干劲。带路还是什么的，只要环顾四周哪里都有些什么就全知道了，绝对是非常多余的关心。
　　“啊、我想拍大头照。”
　　和我一样环视店内的户塚指着左后方远处的大头贴区。
　　“八幡，不去拍大头照吗？” （不行了，我要擦鼻血……）
　　“为什么啊……一般那边不都会写着，这里是女生、情侣专用的区域吗？”
　　大头贴区现在已经是男子禁制了，似乎是除了女生和情侣的情况都不能入场的。这是多么的差别对待啊。现代的apartheid（种族隔离），联合国应该采取紧急处理。
　　另一方面这边是三名男生，哪个条件都满足不了。
　　“是，是嘛……那、悄悄地，不行吗？”（不行了，鼻血又……！）
　　“没，倒不是说不行……”
　　话说回来，被这么拜托了还真是难以拒绝啊。
　　“喔哈哈哈哈！不要担心！八幡，我说过是我的主场了吧。我只要露个脸就可以了。”
　　“诶，能做到这种事吗？你挺厉害的嘛，跟着你就感觉超靠谱的。”
　　也不是特意跑来日常的样子，却能被店员记熟了脸什么的，感觉有点帅气啊。真不愧是材木座Da☆Ze。
　　“交给我吧，跟紧了”
　　以这样说着的材木座为先头向着大头贴区前进。威风堂堂自信满满，让人感觉不到任何的不安。这简直就是和王者风范这个词相称的威容，真不愧是材木座Da☆Ze。
　　然后，就当走到了大头贴区域前的柜台处时。
　　“等一下你们想干嘛，只有男性进去可不行，我说客人。”
　　“唔！啊、不、不好意思……”
　　百分之十左右的正如所料，被店员轻快的全力制止了。真不愧是材木座Da☆Ze。
　　“果然呢……”
　　“啊哈哈、没办法呢。”
　　因为在预想范围，也没有感到十分吃惊的，我和户塚互相看了看彼此。
　　只是，下个瞬间，奇迹发生了。
　　“不好意思给你们添麻烦了。啊，请进请进。”
　　店员小哥继续保持着轻快的调子，边把材木座赶到外面去边给我们让开了路。材木座就像脖子后面被拎起来的猫一样无抵抗的被拉走了。
　　“……怎、怎么回事啊？”
　　虽然户塚眨着大大的眼睛表示不解，不过理由毫无疑问就是户塚的容姿了。
　　“……谁知道呢，总之既然让我们进去了我们就进去吧。”
　　“嗯、嗯……。”
　　户塚以一种不能释然的表情跟了上来。
　　在区域内有各种各样的机种。说实话，哪一个都闪闪发亮浓妆艳抹地酝酿出一种美啊、花啊、蝶啊，好像新宿歌舞伎町一样的气氛。（日本有名的大型红灯区）
　　不仅如此，应该是样品的照片吧，帘子上也好，机器上也好，感觉很受欢迎的家伙的大头贴贴的到处都是，全员都是同一张脸。相当的吓人。
　　为啥这些妹子都是同一张脸啊？要是不通过发型和服装根本就分辨不出来了。现实版的判子絵吗？（判子絵，是指同一部作品中角色都是同一张脸的讽刺语，判子日语是印章的意思。= =。）
　　“呜哇……太比取了……”（貌似大好评，继续沿用第一部的说法喵。看到这两个字都萌心涌动了，连基友都称呼结衣小比取= =。）
　　和这个相比别说是由比滨了，就连三浦都觉得端庄了。这就是“你所不知道的世界”吗？实在是吓人。（你所不知道的世界，从1973年开始播出的著名灵异类节目，通过采访、分析，还原灵异场面，感觉像是迷信版的走进科学，一直播出到1994年，2005年又以‘新?你所不知道的世界’复活.）
　　“嗯……、就这个吧。八幡，这个行吗？”
　　“……啊啊，好啊。”
　　说实话，一点也不好。
　　进到机器里面，户塚拼命读起了说明。
　　“…选择背景……、嗯……貌似这样就好了。”
　　说完拉着我的手往前走了几步。
　　“哦？哦？什么？这就开始了？这个要怎么呜噢！好闪！”
　　闪光灯突然就打了过来。什么玩意，太阳拳不是只有天津饭会用吗，悟空和大头贴也会用吗？
　　“再来一张咯~”
　　在合成音响起的瞬间，闪光灯又打了好几次，绝招被偷走了啊，天津饭！
　　“结~束~了~接下来请写上落款哦~”
　　“落款吗……。要写什么好呢。”
　　屏幕切换，移动到了落款所用的界面，在画面上显示出了落款时间的倒计时。
　　“确认一下照片……唔，呜哇！灵、灵异照片？！”
　　打开画面的户塚在吃惊之余还紧紧抱住我的胳膊，噢噢，吓、吓了一跳。（为啥有种想要烧死大老师的感觉= =。）
　　一边抑制住心中高涨的鼓动，看了一下那张灵异照片。确实有个一脸怨恨的男子露出了半张脸。
　　话说这是材木座。掀开帘子蹲着像是在找着什么。
　　“啊，什么嘛，是材木座君啊……太好了”
　　“你这家伙在干嘛……”
　　“嗯……装作东西没了匍匐着进来了呐。这样你就没法和户塚氏一起搞好关系了，我要把自己拍进去让照片糟蹋掉！如何！由于我的缘故你的回忆就变成残念玩意了！”
　　“我说你，自己这么说不觉得可悲么？”
　　“哼，这种程度的悲伤，在修学旅行的照片贩卖时就已经跨域了呐。为什么只是把我拍进去女生就哭出来了呐。”
　　呜哇，这家伙也埋着不得了的地雷呢。
　　“啊……那个，怎么说呢，对、对不起啊材木座”
　　“没什么，别在意。”
　　这么说着的材木座拭去了眼角浮出的泪水。材木座并没有错啊。本来就该是照片贩卖这玩意的错。
　　“话说那个照片贩卖的制度也挺过分的还是取消的好啊。要偷偷地买喜欢的女生的照片还会暴露什么的。”
　　“……我、我也遇上过这种事”
　　“八、八幡……今后再制造更多的回忆吧。我也会尽量和你一起的。”
　　被户塚以非常强烈的气势安慰了。有、有这么奇怪吗……我觉得对于中学生来说是挺平常的事情啊……
　　就在说着这样那样的事情的时候落款的时间已经过去了，照片印了出来。
　　“皮肤照的好白……”
　　“修正的好厉害啊这玩意……”
　　“噢噢。话说，闪闪发亮的八幡好讨人厌啊……。这边还闪闪发亮的只有眼睛是浑浊不清的……”
　　嘛，被那种闪光灯打了，整个曝光了不是理所当然的事情嘛。而对于照进去的材木座只有美白的效果，至于对户塚来说就是把连一般的美少女都比不上的美少女的那一面发挥了出来。
　　“那，给。这是八幡那份。”
　　用手好好分成三份的户塚将大头贴递了过来。
　　“然后，材木座君的也给你。”
　　“哦哦？我可以接受吗？”
　　“诶？嗯！”
　　户塚展露出比大头贴上更加闪亮的笑颜。相比之下材木座眼眶已经湿润了。
　　“那么我就受领了！”
　　材木座十分重视地接受了，也许是错觉，看上去异常的高兴。
　　我也同样看向了手中的大头贴。
　　也许是落款的时间刚刚够赶上，只有三张写上了文字。
　　我这一张是户塚的非常圆滚滚的字体写着的“体育小组势”。原来很喜欢这个名称啊……
　　另外一张写的是“关系很好”
　　“唔……虽然我和八幡关系也不算好……”
　　“是啊，关系并不好。”
　　“是这样的吗？我觉得关系很好啊……”
　　户塚不可思议的歪了歪脑袋。
　　“不，要说的话我是Ribon派”
　　“然也。こどちゃ真是不错……”（こどものおもちゃ，中译玩偶游戏，该片描写了小学生和中学生男女之间的感情变化故事，表现了男女主角的关系从敌对到好朋友，从好朋友到产生好感，从产生好感又跌回疏远，从疏远回到谅解，最后又从谅解到恋人的过程。= =）
　　“对吧，原作最后真是复古啊”
　　“哈？动画才是更优秀吧？”
　　我和材木座互相咂着舌头正面顶在了一起。
　　“啊啊？”
　　“喔？喔？”
　　看到我俩互相大眼瞪小眼地进入临战状态，户塚扑哧的笑了。
　　“两个人关系真的很好呢。”
　　“哈？哪里有……”
　　“哼，就是的。”
　　“嘛，就这样吧，因为户塚超可爱笑容的缘故就原谅你了，我周一给你拿原作过来，读完给我写反省文。”
　　“那我就拿DVD过来，准备好写报告吧。”
　　哼———材木座一边把脸转向一边偷偷把手头的大头贴塞到钱包里。
　　“真是的，要不是八幡乱折腾就能好好写落款了。也不会就只写了两张了。作为赎罪下个月体育课给我选芭蕾。不然我又成一个人了。”
　　“哎呀，我也不愿跑步，最开始我也想选芭蕾来着。啊？两张？”
　　是这样吗？就在我想要确认的时候，我的袖口又被轻轻拽了。
　　一回头，户塚正“嘘——”地将手指立在嘴边。
　　悄悄张开手掌，剩下一张的落款写着“八幡?彩加”。感觉好害羞啊，我现在脸绝对烧起来了。（教练我想打大老师。教练我想异端审判。教练我想组成火刑架= =。）
　　“啊，都已经这个时间了，差不多了……”
　　“啊啊，上课是吧”
　　对了，户塚可是上课之前有空才来这里的。完全没有考虑到让户塚开心，总觉得有些抱歉。
　　“那我走了哦。八幡也看上去有精神了”（教练啊，给我一个彩加吧。）
　　
　　[[IMG,9085e73abd860662c966f369695cb900,1102,1600,423429]]
　　
　　“哈？”
　　“总觉得最近没什么精神呢。转换一下心情。”
　　“户塚……”
　　话说回来，今天早上小町也说过类似的话呢。虽然自家妹妹有点怪所以没太在意，不过有常识的户塚这么说的话就很在意了。
　　“虽然发生了什么我也不太明白……不过八幡还是像往常那样最好了”（跪求一个彩加）
　　户塚用手机看了一下时间说道“那，下次在再一起玩哦”，就加快脚步走掉了。在看不到之前，回过头来大大的挥着手，我也高高的举起手回应。
　　“唔、户塚氏真是温柔啊。明明没有对八幡温柔的价值的。”
　　“啊？什么？你还在啊？话说我才不想被你这么说呢。”
　　“哼，不愧是我的友人啊户塚氏，真是出色。”
　　“……你啊，觉得自己是户塚的朋友吗？”
　　“诶、不、不是吗？”
　　“我才不知道。这么明显的事情别这么容易动摇啊。”
　　这家伙最近角色崩坏地厉害啊。没问题吗。
　　“啊、等一下，你们在干嘛呢，不行啊，别随便乱进——”
　　听到了轻快的店员奔向出口这边的声音。
　　“唔，糟糕。我先脱离了！再会！”
　　“那个不是蔬菜随便吃吗……”（这啥捏他，查都不知道怎么查= =。）
　　进行着脑袋有病的争吵，我和材木座从那个地方逃了出去。从视界的一角看到材木座又被店员抓了回去。
　　就像户塚说的，陷入沉思烦恼着一点也不像比企谷八幡。我的作风就是不论何时“烦恼的话就放弃掉”，果断的当做什么事情也没有就好。
　　因为一些事情就改变自己的态度什么的，不诚实可不行啊。
　　在跨上自行车之前，轻轻地将手中的大头贴放到了钱包里。
　　买个框子什么的装起来吧。
　　
　　
　　[[IMG,0d3b83624a17aed1d45935b7f1dad74d,1102,1600,272217]]
　　
　　[[IMG,783d2653463530a37ac2431a472a83cf,1102,1600,297583]]
　　
　　关于雪之下雪乃
　　
　　
　　哥哥，在学校愉快吗？
　　
　　
　　啊？怎么了啊这么突然……嗯！很愉快！完、完全没有被欺负哦！
　　
　　
　　啊、嗯。我和妈妈问的“学校还愉快吗？”意思不一样所以安心啦。是我问得不好抱歉啦。我是觉得，哎呀~有雪乃学姐和结衣学姐，部活貌似很愉快啊~什么的。会和雪乃学姐聊一些什么呢~什么的。雪乃学姐是怎样的人？相处得好吗？
　　
　　
　　完、完全没有被欺负哦！
　　
　　
　　啊，哦。大概懂了。我说啊，哥哥觉得雪乃学姐怎么样啊？
　　
　　
　　是呢……。举例来说的话，设计和性能都很不错高端电脑，不过既没有键盘也没有鼠标一样的感觉吧。
　　
　　
　　嗯？嗯？小町不太会用电脑的说……
　　
　　
　　很难理解吗？简单来说，虽然是很快就能到达东京的京叶线快速，到东京的其他车站却远的要命，这样的感觉吧。
　　
　　
　　啊——是的是的，那个还真是远的要命呢。
　　
　　
　　总武线快速也很远呢。台阶还超陡的，又不是地铁的。
　　
　　
　　总武线的各站都去不了东京站呢……话说我们在聊什么来着？