　　第六章 总算他和她的开始结束了
　　
　　
　　到达部室之后，我不经意地看向了窗外。正好夕阳在向东京湾中缓缓的下沉，两旁淡淡的深蓝色像是流动着一样将夜幕拉下。
　　“不过，要怎么办呢……。难得都把蛋糕给烤好了”
　　像我一样也在注视天空颜色的雪之下混杂着叹息说道。确实已经是完全放学时间了。很有可能正切着蛋糕的时候铃声就响了。
　　听到这句话，由比滨呆呆地歪了歪脑袋。
　　“蛋糕？什么蛋糕？”
　　“说是什么蛋糕……啊，还没和你说呢，今天是为了给由比滨同学庆祝生日才叫你来的。”
　　“诶？”
　　“由比滨同学最近都没有来部活……那个，希望你以后能更加勤勉、这样的话已经说过了。另外，额……感谢的证明，是应该这么讲的吗？”
　　似乎是为了隐藏着自己的害羞，雪之下“咳咳”的小小地咳嗽了一下，然而话还没说完由比滨就向雪之下扑了过去。
　　“……小雪，记得我的生日呢”
　　没，说是记得，那家伙不过是从联络本上推测出来的。
　　不过，原因是怎样都好，由比滨正沉浸在欢喜的余韵中。
　　“不过，今天看来是不行了呢。”
　　雪之下都觉得热了，一边拨开着由比滨一边说道。虽然由比滨有些许抵抗，却像是想到了什么似的拳头锤在了手掌上。趁此机会雪之下终于可以从拘束中脱身。
　　“那我们就去外面吧，外面。”
　　“诶、不过要说外面的话……”
　　面对突然的提案雪之下有些困惑。不过由比滨“嘛嘛”打断了话头，就好像在说“交给我吧”的眨了眨单眼。
　　“店家的预约由我来做就好了，不必在意不必在意。为我准备了蛋糕我就已经非常高兴了。”
　　“倒是不光准备了蛋糕来着……”
　　“难、难道连礼物都有？！”
　　由比滨眼睛发光的看着雪之下。虽然刚被甩下来，却又要像刚才那样抱上去一样的拉近了距离。
　　雪之下一边警戒着飞扑，一边回答了由比滨的问题。
　　“诶，是啊。……而且也不光是我准备了。”
　　这么说着，朝我这边送来一个视线。
　　“诶……也就是说……”
　　似乎是明白了雪之下的话的意思，由比滨露出有一点困扰的暧昧的笑容。
　　“啊、啊哈哈。完全没想到小企也会给我准备礼物什么的呢——。那个，因为我不会再来了，所以，有点微妙呢”
　　我和由比滨视线相对。不过，我俩都立刻移开了视线。
　　和雪之下在一起的时候，都在装作不去在意这份微妙的感觉一直蒙混过去来着。
　　那个家伙特意把包袱丢给我，一般都是在察觉到了什么，让我赶紧解决的时候吧。平时一点也不温柔的，在这种奇怪的时候却多管闲事，真是的。
　　我将书包中小小的包裹取出，没有任何做作的向由比滨递了出去。
　　“……也没什么。只是因为你过生日而已。”
　　“诶？”
　　我承受着难以开口的微妙的气氛，嘴上虽然磕磕绊绊的，不过还是在动着。
　　“我稍微想了一下。怎么说呢。这样不就两清了嘛？我救了你家狗的事，之后被你所在意的事，全都抵消了。”
　　从我说话开始，我就一直不去注意由比滨的反应，不断地倾泻着话语。
　　“本来，你就没有必要在意我的。受伤的钱，对方的保险公司也有好好地付，律师和司机也来道歉了。所以无论是你的同情还是照顾，压根就是没有必要的。”
　　从口中说出的每一句话，都像攥紧了心脏一样施加了令人讨厌的压力。即使如此，说完之前也不能停下。
　　“而且，我也不是因为由比滨所以才救的。”
　　由比滨一瞬间用悲伤的眼神看了我一眼，又立刻低下了头。
　　“因为我不会对特定的个人施恩，所以你也没有必要针对特定的个人报恩的。所以，那个，像这样的……像这样这么照顾我，我大概也不会回报你。我送你这个，在这里就两清吧。你已经不用在关照我了，就在这里结束吧。”
　　把话说完，呼的长叹一口气，感觉到攥紧的胸口放松下来。
　　从此以后就解放了，令人心痛的误会也好自我意识过剩的自卫行动也好，全部都结束掉了。不过就连这本身，大概也是令人心痛的误会和自我意识过剩的自卫行动吧。
　　无法窥见由比滨的表情，只能看到紧紧绷住的嘴角。
　　“……为什么会那么认为呢？说是同情还是照顾的……那种事情，我一次都没那么想过。我只是……”
　　小小的低语声在颤抖着。我也好，雪之下也好，只是默默地听着。对于没有回答能力的我们来说，能做的只有这个。
　　房间的一角，模糊的影子在晃动。太阳马上就要完全落下了。
　　“总觉得、太过复杂都让人搞不懂了……我觉得应该是更简单一些的事情啊……”
　　由比滨的语气比起刚才开朗了一些。然而，因为是逞强地说出来的声音，那份话语像是在虚空中漂浮着一样，感觉无依无靠。
　　然而，这份朦胧的空气，被冰冷的声音撕裂了。
　　“也没有什么复杂的不是吗”
　　雪之下背对夕阳站立着。从打开的窗户涌进了海风，将她的长发吹拂着。
　　“比企谷君既不记得帮助过由比滨同学的事情，由比滨同学也不觉得是在同情比企谷君……从一开始就误会了。”
　　“嘛，说的对啊。”
　　听到我的回应，雪之下点了点头。
　　“嗯。所以说，比企谷君所说的‘结束掉’，我觉得是正确的选择。”
　　因为开始的方式就搞错了，当然结果肯定也是错的。不管其中包含着何种的感情，答案一定都不会变。
　　假若，只是如果，那份感情之中有着什么特别的东西，即使如此答案也一样。
　　只是因为偶发的事故而萌生的感情，因为自我牺牲而获得的同情，不管是谁来救都有可能产生的恋情，这些，我绝对不承认是货真价实的。
　　我是在不认识她的情况下救了她的，而她，也是在不认识我的情况下被我救的。所以，这份动情也好温柔也好，并不是对我的。而是对着随便哪个救了他的人的。
　　所以绝对不可以误会。
　　自顾自的期待自顾自的误会我已经不想再来了。
　　最初就不期待，中途也不会期待，直到最后也不会期待。
　　由比滨虽然中途暂时默不作声，却又低声开口说道。
　　“但是，就这么结束掉……总觉得，好讨厌。”
　　“……真是笨蛋呢。结束掉的话，再一次开始不就好了吗。本来也不是你们的错。”
　　“哈？”
　　因为听到了预想外的话语，我不由自主地反问回去。
　　雪之下用清爽的表情拨了拨搭在肩上的头发。
　　“就算你们救和被救存在着误会，不过也都是被害者吧？那么，不是所有的理由都应该向加害者谋求么，这样的话……”
　　雪之下停住了话头。就在这短暂的瞬间，我和由比滨互相看了看彼此。
　　“……你们两个，不是可以再好好开始一次吗？”
　　这么说着的雪之下露出了平和，却又带着少许寂寞的笑容。
　　在夕阳的余晖中，那双眯起来的瞳孔之中到底映出了什么，那时我还不知道。
　　“我不去向平塚老师做人员补充完毕的报告可不行呢。”
　　像是忽然想起来一样地说着，雪之下冷淡地转过身去，用比平时更加匆忙的步速迈开了脚步，绝不回头的，就那样从部室中走了出去。（我想说些什么，但是我不知道应该说什么才好……= =。）
　　我和由比滨留了下来。雪之下已经把想说的话都说完了倒是好，这么微妙的气氛，要我怎么办啊。
　　由比滨偷偷地窥探着我的表情计算着时机，在确认后开口说道。
　　“那个，那个，请多多指教……”
　　在说完自己的台词后，不知为何的低下了头鞠了一躬。
　　“啊，啊啊。”
　　要指教什么啊，完全搞不懂。
　　总觉得哪里没法释然，像是被雪之下给忽悠了。明明讲歪理是我的专利的，绝活被抢走了可不行。
　　当我正苦笑的时候，感觉到由比滨一下一下地轻戳着我的后背。
　　“……那个，这个可以打开吗？”
　　“请随意。”
　　在递交出去后，所有权就归由比滨了。明明不用特地征求我同意的。
　　由比滨将包装纸仔细的打开，瞪圆了眼睛漏出了叹息。
　　“哇……”
　　几条黑色的皮革编织在一起，中央有着银色的标志。应该和茶发十分的相称。我做了个不错的选择。因为这么多年来都得给小町买生日礼物，锻炼出了眼光。
　　看来对于我的选择十分满意的样子，由比滨用安稳的眼神盯着我的礼物。
　　“等一下哦。”
　　说完，由比滨就朝我背过身去。不到30秒的时间，前发摇晃着抬起了头。
　　“合、合适吗？”
　　有些害羞地外移着视线，由比滨白皙的脖颈上黑色的皮革散发着光彩，与照射着夕阳的茶发交相辉映，非常的合适。
　　不过，好难开口啊……
　　只是这种话还是要说出来才行吧。
　　“没……那个，是狗的项圈来着。”
　　明明如此，为什么给这家伙戴上却这么合适啊……。
　　“诶？”
　　由比滨的脸眼瞧着越变越红。
　　“————！！那你就先说清楚啊！八嘎！”
　　这么叫着的由比滨将包装纸朝我扔了过来。我说难道看不出来的吗，啊嘛，大小确实能调倒是了。
　　“真是的！算了……我去给店里打电话。”
　　由比滨一边发着火将项圈摘掉，一边就保持着生气的气势打算走出教室。只是在门口站住了脚步。
　　“……谢谢你，笨蛋”
　　[[IMG,6f2df689f2bc381b848b1cb78f5d818c,1102,1600,423826]]
　　也没朝这边回头，只留下了一句话由比滨就使劲关上了门。连让我回应的时间都不给。
　　“……哈”
　　我深深的叹了一口气，向着只剩下我一个人的教室的窗边望去，那是刚刚雪之下所站的地方。
　　我和由比滨的座位，与雪之下所在的地方仅仅只有不到两米的距离。没来由的，我产生一种被看不见的线所隔开，无法逾越那段距离的感觉。
　　
　　
　　我们和她有明确的分别，注意到这份事实，或者说是真实，还要到不久之后。
　　
　　