　　第三章 果然雪之下雪乃喜欢猫
　　
　　
　　一星期之中最强的一天是星期六，这个压倒性的优势地位恐怕是无法撼动的吧。在休息日的后一天还是休息日什么的，简直就是超级赛亚人的降价大特卖不是吗。
　　我爱星期六已经到了希望以后每天都过着星期六的生活的地步。星期天一想到“从明天开始又要工作了吗……”就会变得忧郁起来。
　　用刚刚醒来的脑袋意识不清地浏览着早报。今天的“人小鬼大”也很棒呢，倒不如说除了“人小鬼大”都不想看。（《人小鬼大》（コボちゃん是植田正志绘制的四格漫画作品。由读卖新闻从1982年4月1日起一直到现在持续连载中）
　　看完报纸，或者说是“人小鬼大”，又开始例行的浏览宣传单。
　　发现便宜货就画上红圈圈交给小町，小町就把那个记在购物本子上。不过去买的是小町的母亲。
　　然后在宣传单之中发现了一个格外闪亮的标题。要说有多闪亮的话，到了从标题中都溢出光子（フォトン）的程度了。我不是说那个光子(ミツコ)哦、而是这个光子（コウシ）。
　　（フォトン和コウシ都是物理学上的光子，而光子?ミツコ全名クーデンホーフ＝カレルギー光子是奥匈帝国的贵族，历史上唯一一个和奥匈帝国的皇帝对话过的日本人。说实话这个捏他实在很冷很无聊啊大老师= =。）
　　“小町！快看这个！东京旺喵秀今年也要办了！”
　　不由自主的就猛地把传单高高举起来。就好像哪个音乐剧的场景一样。还不由自主像那个一样大叫了出来。乌拉拉拉！这不是杰罗尼莫么。（杰罗尼莫是美国西南部阿帕切的印第安领袖。他领导阿帕切的印第安人抗击美洲欧人入侵，它具有自然的求生技能，对子弹使用的无懈可击。晚年时他归化美国社会，此后再未出现美国印第安人的大规模反抗。百科。又来这种捏他= =。）
　　“骗人的吧！真的！太棒了！哥哥竟然能找出来呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈！再多称赞我一些！”
　　“呀——好棒！哥哥好棒！”（兄妹的智商直降是我的错觉么，角色都崩坏了= =。）
　　“……吵死了这对笨蛋兄妹，安静点。”
　　母亲好像泥人一样的从卧室爬了出来发着牢骚。散乱的头发滑落下来的眼镜，在那下面是好像刻着一样永远不会消失的黑眼圈。
　　“对、对不起”
　　听到我的道歉，母亲“嗯”的小小的点头回去卧室了。好像还想再睡一觉。职业女性真辛苦。我嫁出去被养活的时候可要充分的照顾好她啊。（想象了一下，不由自主的就变成大老师和雪之下的构图了= =。）那可算得上是超越了小白脸的超小白脸的存在。
　　手搭在卧室的门的时候母亲又回过头来。
　　“你啊，虽然出去玩没问题，但是小心点车子。天气这么闷热开车的人也很急躁，所以很容易出事故，不要和小町两个人骑一辆自行车”
　　“我知道了啦，我不会让小町遇到危险的吧。”
　　双亲对小町的爱情异常的深厚。可能是因为是女孩子吧，经常说着家务能好好做啊，为人处世很得当啊，而且还这么可爱啊什么的，对两人来说小町就是宝物一样的存在。
　　作为替代的，要说长男这边的话就完全不会这样了。哪怕现在母亲也看着我的脸深深地叹了口气。
　　“哈……真是傻瓜，我是担心你啊。”
　　“……诶？”
　　禁不住眼眶都要湿了。没想到被这么担心着……。早上也不会叫我起床，还不做便当只给我，五百块的硬币作为替代，偶尔还会在附近买一些奇怪品味的衬衫给我。我都觉得我自己完全没被爱着了。而且母亲买的衣服品味什么的，都残念到了不如说在讨厌我的地步了。
　　不过亲子还真是好啊。过于感动眼角都发热了。
　　“妈……”
　　“真的很担心啊。要是让小町受伤了，你会被你爸杀掉吧。”
　　“老、老爸……”
　　禁不住恶寒起来。
　　那个老爸应该现在还在贪懒觉，呆在梦的世界里。确实说到那个父亲的话实在不是什么好货。过于溺爱小町而对我处于半敌视的事情我已经充分了解了。
　　不过，要小心美人局啊，被逆搭讪了会被要求买画啊，期货交易大多都是欺诈啊，净是教给我一些对认为工作就输了的我来说多余的事情，而且这些大多数都是老爸自己的经验教训所以也不能完全无视掉。性质就更恶劣了。（美人局是指，被女性主动接近，做了一些舒服的事情之后（我查到的翻译过来的原话= =。），被像是丈夫或者什么的人过来报复榨取钱财的事情。逆搭讪是指女性对男性的搭讪，期货交易日语写作先物取引，感觉经济类的词语中日差距很大啊= =。话说大老师的父亲有种碉堡的感觉有木有啊。）
　　
　　
　　我出去的时候绝对要全力关门让他睡不着。
　　“我们坐巴士去不用那么担心啦——。所以给我们车票钱！”
　　小町哒哒哒地跑向了母亲。
　　“好好，往返多少钱。”
　　“诶多……”
　　小町掰着手指头开始数。喂，单程150往返300，没有要用手指头的必要吧。
　　“300元啦”
　　结果在小町算出来之前我就回答了。然后母亲一边“嗨哟”地回答着从钱包里取出了零钱。
　　“给，300元”
　　“谢谢！”
　　“那、那个，妈，我也去啊……”（这对兄妹真是智商捉急啊= =。）
　　简直就像和船小姐搭话的田益男一样带着若干顾虑的口气。（船和田益男都是《海螺小姐》里面的登场人物。）
　　“啊拉，你的部分也在里面哦？”
　　一边做着好像才发觉了一样反应，母亲再次取出了钱包。
　　“啊、午饭在外面吃所以给我午饭钱！”
　　“诶？真没办法呢……”（觉得真是个好母亲啊，这么看来大老师的问题出在老爹身上= =。）
　　被小町搭便车的顺便请求了，母亲又取出了两张钞票交给了小町。（其实我很奇怪，为啥钱给兄妹的妹妹那边= =。）
　　噢噢，小町好强啊。不过为什么明明我平时的午饭钱都是500元，到了小町这里一要求就换算成1000元了啊母亲大人。
　　“谢谢！那我们走了哦。哥哥”
　　“哦哦”
　　“哦，路上小心。”
　　带着慵懒的感觉把我们送走，母亲再次朝着寝室的方向消失了。晚安，妈。然后我在走出家门的时候使上全身的力气把门砸上了。这份噪音你就收下吧！早安，老爸！
　　
　　
　　从家里到“东京旺喵秀”会场所在的幕张展览馆乘坐巴士要十五分钟左右。
　　明明叫“东京旺喵秀”却是在千叶举办的需要格外注意。搞错的话没准会跑到东京big set去。（东京big set，不多解释了= =。）
　　会场有着相当数量的人。其中带着宠物来的人也有。因为是如此的盛况，所以我们没有什么原因的牵着手。才不是关系好好地约会什么的，只是以前小时候两个人经常出去玩留下的习惯而已！
　　小町一边哼着歌一边把我的胳膊呼呼地甩着，要脱臼了我说。
　　今天的小町的服装比平时更加开朗活泼。
　　边缘的吊带背心搭配着肩头大大开着的粉色薄针织衣， 有些低腰感觉的及膝短裤。还有看不厌地绽放开的一级品笑容。不论交到哪里都不会觉得羞耻的自豪的妹妹。虽然哪里都不会交出去的。
　　然后这个东京旺喵秀呢，简单来说就是狗和猫之类的宠物的展览即卖会。另一方面也会展示十分珍奇的动物所以相当的有趣。这样的活动竟然是免费入场的，实在是不得了啊。果然千叶最高。
　　进入会场之后，很快小町就开始闹腾着指来指去了。
　　“哇——哥哥！企鹅！有好多企鹅！好可爱！”
　　“啊啊，话说回来企鹅的语源在拉丁语中似乎是肥满的意思的呢。这么一想的话有点那个了啊，像是代谢综合征的上班族因为工作到处奔波呢”
　　“哇、哇……突然就不觉得可爱了……”
　　一脸脱力表情的小町落下了胳膊，用怨恨的视线看向了我。
　　“都是因为哥哥没用的知识，以后看到企鹅脑子里就只会想起‘肥满’两个字了……”
　　虽然小町小声的抱怨，不过对着我说也很困扰。要说就去和第一个给企鹅起名字的家伙说去啊。
　　“哥哥你啊，在约会的时候绝对不能说这种话哦！要是女孩子说了‘好可爱啊！’你就得‘是啊，不过我的女朋友更可爱！’这么回答才行！”
　　“……真蠢。”
　　听到这样又冷又蛋疼的对话，就连在南极居住的企鹅都要得感冒了。
　　“好啦好啦。我也不是真心才这么说的啦。只是因为说着可爱的我会比较可爱惹人注意而已啦。”
　　“这种算计，一点也不可爱……”
　　在这种有着猫啊狗啊企鹅啊的温暖空间里说这种话可不好吧。
　　“我才要回敬哥哥说了多余的话！比起这个，快来快来，赶紧转一转吧！”
　　这么说着，小町拉着我的手跑了出去。
　　“等一下、别跑的这么急、会摔倒的。”
　　看来这一片是鸟类的区域。到了叫鹦哥还是鹦鹉的花里胡哨的极彩色世界。黄的红的绿的……不论哪个都是“连这种颜色都有啊”地涂着原色的打扮，好像有毒一样地刺着眼睛。张开翅膀的时候，飞起来的羽毛被灯光照射着散发出光辉。
　　不过，在这强烈的色彩的洪水中，发出更加美丽光辉的是黑发。
　　不断瞧着东京旺喵秀的小册子的同时，分成两股扎着的头发摇晃着。
　　“那个是……雪乃学姐？”
　　话说能够这么显眼的家伙也没别人了。已经聚集了不少的目光。
　　轻薄的四分长奶油色对襟毛衣，轻飘飘的整洁的连衣裙在胸口以下系着的丝带，给人相比平时更加柔弱的印象。在走路的时候，穿在素足之上的简洁的凉鞋发出清凉而又安静的足音。
　　但是本人好像完全不在意周围的视线一样，用像在部室中一样的冷淡表情找着什么东西。
　　雪之下确认了展厅的编号，将视线落回了册子上，环顾四周之后又看向了册子。最后好像放弃了什么一样吐出了短短的叹息。
　　什么嘛，那家伙迷路了吗。
　　雪之下像是下定了什么决心一样，毅然的“啪”地合上册子开始飒爽地前进，朝着墙壁。
　　（萌死我了，这段看几遍萌几遍= =。）
　　“喂，那边只有墙壁哦。”
　　没有被发现的我上去搭了话。立刻就被暴露出警戒心的雪之下瞪了。好可怕！（其实雪之下也是装出的从容啊……总是心里紧张的，也是个可怜的孩子= =。）
　　不过，看到搭话的是我，露出少许不可思议的表情像这边走了过来。
　　
　　
　　“啊拉，真是奇特的动物呢。”
　　“能不能不要一见面就用Homo sapiens sapiens来称呼别人，这会否定我的人类性吧。”（Homo sapiens sapiens是人类的生物学拉丁文分类称呼，具体我也不懂= =。）
　　“我也没有说错吧。”
　　“正确也要有个限度……”
　　一开口就是灵长类?人科。在生物学上是再正确不过了，不过作为打招呼来说是最差劲的那类。
　　“为什么你要朝着墙走啊。”
　　“……迷路了。”
　　雪之下一脸失策了现在就切腹自杀吧的痛苦表情说道。然后一脸可恨的再次将视线再次投向了打开的小册子。
　　“哎呀，不是宽阔到会迷路的程度啊，这里……”（大老师你可算是找到机会了是不= =。）
　　
　　[[IMG,943146f9fc580153c5c24971ae3be7c9,1102,1600,411731]]
　　
　　可能是路痴吧……嘛，就算是拿着地图也有会迷路的时候呢。特别是在区域一个个看上去都一样的设施的情况下，地图也可能不太派的上用场。Comike会场什么的，新宿车站地下什么的，还有梅田站甚至到了不拿着坐标纸做映射标记就会遇难的程度。
　　“雪乃学姐、你好！”
　　“啊啦，小町也一起来了呢，你好啊。”
　　“不过还真是在意外的地方遇见了呢，你来看什么？”
　　“……诶、嘛，各种各样的”
　　是猫吧……。在写着猫的区域的地方还用红圈做了标记……。
　　
　　
　　雪之下注意到我的视线，好像什么事情都没有一样地折上了册子。
　　“比、比奇……比企谷君是为什么来这里呢？”
　　虽然装作一副很平静的样子，却咬舌头了。我拼命的忍住想要捉弄的冲动，装出没有注意到的样子。要是说了什么估计会被五倍奉还的……。
　　“我和妹妹每年都来。”
　　“和我们家的猫相遇也是在这里！”
　　正如小町所说，我们家的猫?卡马库拉最开始是在这里相遇的。这家伙就算有点自大却还是带血统保证书的。在小町说出想要养的时候就即刻决定了下来，不得不认为当时只是为了付钱就被叫来的老爸还是十分可怜的
　　雪之下交互的看着我和小町，露出了清透的笑容。又来了，以前也出现过这种表情。
　　“……还是和往常一样关系很好呢”
　　“没啊，就像每年的例行公事一样。”
　　“是嘛。……那么告辞。”
　　“哦哦，再见。”
　　互相就像避免过于深入一样从嘴中说出告别的话语。（唉……这两个乖僻的孩子= =。）
　　“等下，等下嘛！雪乃学姐，难得能遇上，和小町一起逛嘛！”
　　小町轻轻拽住了打算离去的雪之下的衣摆。
　　“虽然先说好，和哥哥一起转肯定会让兴致降低的，不过和雪乃学姐一起小町会更开心的。”
　　“是、是么？”
　　面对不断拽着自己一点点造成损伤的小町，雪之下后退了半步问到。小町立刻拼命点着头回答道。
　　“是的是的！请务必！”
　　“不会妨碍到吗？……我是说被比企谷君”
　　好像理所当然的我就被排除了。
　　“你说什么呢？我在集团行动的时候可是绝大多数都闭着嘴的，绝对不可能碍事的！”
　　“不同意义上的融入了进去呢……。某种程度来说是非常了不起的才能……”
　　雪之下露出一副惊讶和呆然兼而有之的表情。嘛，实际上不说话的家伙在集团里面安静呆着反而会被大家非常强烈地在意的。
　　“……我明白了，那就一起逛吧。有什么想看的吗？要是没有什么特别想看的话……”
　　“说的是啊！……机会难得，就去看些平时看不到的吧！”
　　小町好像闪闪发亮一样，拳头锤在了手掌上。
　　“……我完全不明白你到底是会阅读气氛还是不会了。”
　　“诶？什么？”
　　一脸茫然的小町歪了歪头。
　　“……那样也行。哈……”
　　雪之下好像放弃了一样叹息道。嘛，是啊。我家妹妹真是抱歉。
　　虽说是珍奇的动物，也不过因为受场地所限所以也不会有太大型的。因为这样的原因，鸟的区域内算是相当充实的了。大概相比于稀少度而言连空间都占不满吧……
　　离开超华丽的南国系小棚，接下来终于到了相当帅气的展区。
　　被壮观的金属扶手所分开的区域里，有着拥有锐利的喙，磨得尖利的爪子，还具备着刚强羽翼的威风身姿。
　　“快、快看啊小町！鹫！鹰！隼！真好啊—好想养啊——”
　　帅爆了……，不由自主的就停下了脚步伫立在扶手旁。只要曾经得过中二病，肯定就不可能不被这庄严所迷住的。大概美军就是超中二了！
　　不过对于这份帅气貌似小町没法理解，真受打击……。
　　“诶……，一点也不可爱—、中二气！”
　　“喂，你笨啊。说什么呢，多可爱啊，那个扭头的样子什么的，呐？”
　　本以为能得到认可的回过头去，小町已经快步向下一个地方走掉了，好过分……。（大老师卖萌可耻喵= =。）（就是啊卖萌可耻なの）
　　“不怎么可爱呢。……不过，是勇壮的美。”
　　代替薄情的妹妹回答的意外的是雪之下。证明其所说似乎并非谎言一般，手扶着栏杆，站在我身旁的雪之下视线紧紧朝猛禽类注视着。（这么美的地方竟然没有插图，火大火大= =。）
　　“哦哦！你也明白的啊！那份帅气！中二心都要被勾出来了呐！”
　　“……那种事情我才不明白。”
　　唔，女子不晓吗……。（这里是古语= =，）糟了，一不小心就变成材木座一样了。
　　
　　
　　中二病 一生不治 心之病（字余）
　　
　　
　　八幡，心之一句。顺便一提季语也是中二病，中二病是青色之春的季语。（季语就是代表季节的词，冰果里面那个过场什么的= =。）
　　
　　
　　离开鸟的区域就进入了小动物的区域。这里是聚集了像是仓鼠啊、兔子啊、鼬之类动物的区域，还是小町打算投喂食物的“可触摸区”所在的地方，因为会发生“哈——！”“呀——！”“哇——！”的骚动所以我一点也不想往那边去。另一方面雪之下也一副咯吱咯吱（僵硬的拟声词）支支吾吾的样子。频频在摸了一会之后还歪脑袋，看来是和预想的触感有所不同。意外的放不开呢……。
　　顺带一提我一接近的话小动物都会四散逃开。（= =。）……难道在这种地方我都要被讨厌吗。“小町，去下个地方了。”
　　“呀——、好想踩下去好可爱——！哦，啊啊。哥哥先走吧，小町想再玩一会。”
　　“是么。”
　　觉得可爱的理由完全不可爱这点没问题么，这家伙。
　　因为获得了小町的许可所以先往前走了。
　　确实这前面是狗的区域，再往前就应该是猫的了。（这场馆布局就是赤裸裸的阴谋啊= =。往后看就明白我的意思了。）
　　“呐，雪之下。下下个就是猫的区域了，不好意思能不能帮我照看一下小町？”
　　“虽然没什么关系，不过小町也这个年纪了不是吗。是不是保护过度了？”
　　“不是，是希望请你监视她别让她真踩下去。”
　　“才不会踩呢！雪乃学姐也可以去看猫没关系的哟。”
　　“是，是嘛……那么机会难得……”
　　雪之下一边说着一边迅速站了起来。我说你是有多想看猫啊……。
　　“我们走吧。”
　　然后完全不在意我，仿佛在无人之境中一样前进了。
　　不过，在狗的区域的文字进入视线中的瞬间，就一个激灵的产生了反应。
　　“怎么了吗？”
　　“没……”
　　雪之下放慢了步调然后就那样慢慢的迂回到了我身后，被绕了。糟糕！后背暴露出来了！要被干掉了！这么想着的时候，却没有被施加攻击的气息。
　　——啊啊，狗吗。貌似是不太擅长应付来着。
　　“我先说好，里面只有小狗而已。”
　　这个活动也有着展示即卖会这样的意图，特别是猫狗这样容易亲近的宠物一般都是小猫和小狗的。虽然十分悲伤，不过这就是生意。
　　不知道我的话的哪一部分起了效果，雪之下的视线游移着。
　　“小狗的话有一点……，我、我先说好，我可不是应付不了狗哦？我只是……不太擅长而已。”
　　“那个世间一般就认为是应付不了吧。”
　　“这种程度的还在误差范围内哦”
　　是嘛……本人这么说的话就算做这么回事吧。
　　“比企谷君是……犬派的？”
　　“我是无派别。我会进入派别什么的怎么可能。”
　　真正的强者才不会群居的。孤独者永远都是和这个世界的全部相对立的。我VS世界什么的简直就是西格尔。用西格尔的方式思考的我真是太西格尔了！（史蒂文?西格尔，好莱坞著名动作巨星，拥有合气道黑带七段。与史泰龙、施瓦辛格、布鲁斯?威利斯、尚格云顿、查克?诺里斯、哈里森?福特等人一共开创了好莱坞动作片的黄金时代，其影响力延续至今。）
　　不过雪之下一点赞成的样子都没有。
　　“是不是和‘想进入都进入不了’误会了呢。”
　　“差不多符合。怎么样都好了，赶紧走吧。”
　　真是差不多符合到想反驳都反驳不了。
　　要是和雪之下争论的话，得到的只会是受伤或者烧伤之类的，所以就利落的结束掉以前方为目标吧！
　　刚刚走出去，就听到雪之下在我后面小声嘟囔着。
　　“还以为你肯定是犬派的呢……”
　　“哈？为什么？”
　　“……因为那么拼命啊。”（我擦……伏笔在这里也埋着啊啊啊= =！！）
　　虽然回头询问但是雪之下的回答不得要领。
　　我拼命的时候有让雪之下看到过吗？……能想起来的只有一个。大概，是那个。
　　——户塚的网球比赛的时候。
　　确实那个时候我很拼命来着。为了户塚而努力。哎呀呀，因为那么可爱嘛。那个时候摇头晃脑的户塚一副汪汪汪的样子确实就像小狗一样啊。（尼玛这马虎眼，怪不得当时没发现= =。）
　　因此，准确的说我应该是户塚派才对！我实在是喜欢户塚喜欢过头了！
　　我一边想着“糟糕了呢——”一边挠着头，雪之下开始推起了我的肩膀。（雪之下卖萌大放送= =。）
　　“能快点走吗？”
　　“啊、啊啊。”
　　被催促着走进了写着“旺旺区”的廉价大门。
　　其中宠物店三三两两地混杂在大量的散乱的展台之间。
　　果然因为狗的人气很高所以客人很多呢。
　　吉娃娃、小型腊肠犬，豆砦，柯基犬之类的受欢迎的小型犬自不用说，拉布拉多，金毛，小猎犬，虎头犬等常规犬种也一应俱全。（我一个个查的，你妹啊= =。）
　　自从进入这个狗的区域以后，雪之下就再也没有开过口。实在是太过安静简直都让人怀疑是不是连呼吸都停止了。
　　周围一片盛况自然就会对某个人的静寂格外在意。话说回来，周围也吵过头了。特别是一边“呀~~”的叫着一边不断的拍着照片的那个女的什么的。
　　……话说那个不是平塚老师么。就当作没看见吧。（我无语了= =。）老师……，难得的假日请给我去约会……。
　　嘛，从这里走过去就是猫的区域了赶紧过去吧……正这么想着的时候雪之下雪乃“啊”的漏出了小小的声音。
　　视线的前方是写着“修剪区”的摊子。
　　“欸，那是什么？做照片加工的吗？”（照片加工和宠物修剪毛发在日语里是一个词。）
　　“不对。是给狗的毛发做修剪然后让毛发更鲜亮的服务。更广泛的话叫做梳毛服务哦”（两个关于宠物美容的外来词，我实在不知道该怎么对应随便找了个，意会即可= =。）
　　修剪……“じゃじゃ馬グルーミン★UP!”吗？超名作啊。（某部漫画名，连载于1993年，话说neta们都超古老啊= =。）
　　我在想着渡会牧场四姐妹（登场人物= =。）的时候，雪之下呆然着继续说道。
　　“简单来说就是狗的美容室呢。”
　　“诶、还有这样的啊。真奢侈呢。五代将军吗？”（江户幕府五代将军德川纲吉因爱犬过度并且极度奢侈而遭百姓怨恨。）
　　“不光是打理的服务，调教的课程也有的。你也去试试看如何？”
　　极其自然的就被视作与狗同等级了。因为已经习惯了所以没关系啦。
　　在说着怎么样都好的话题的时候，有一头好像已经打理好的长毛（这里读chang?mao= =。）腊肠犬一边打着哈欠一边颠颠地跑了过来。喂，饲主呢。
　　“等、等一下啦萨布雷！项圈又坏了！”
　　放养状态的腊肠犬虽然因为这个制止命令而一瞬间回过头去，不过又轻快的无视掉了。接着就朝着出口的方向，也就是我们这边，像脱兔一样奔了过来。虽说是条狗吧。
　　“比，比企谷君。狗、狗它……”
　　雪之下一副不知道如何是好的慌慌张张的样子。看看这边看看那边，手也不知所措地在虚空中彷徨划动着。
　　……这家伙会做出这种反应真是稀奇啊。感觉有些愉快所以想要放着不管，不过会变成骚动所以还是挺麻烦的。
　　“嘿。”地按住狗的脖子根。每天都要强行抓捕从讨厌的恶棍那里逃走的猫可不是盖的，这双手对于捕获动物十分擅长。
　　狗用悲伤的眼神向上望过来，还使劲嗅着我的气味，接着又以怒涛之势舔起了我的手指。因为吓了一跳所以就松手了。
　　“噢噢，都湿了……”
　　“啊，八嘎。松手了的话……”
　　雪之下十分焦躁的说着。不过狗并没有逃出去，而是在我的脚边闹腾着还躺着翻了个个。一边露出肚子一边“哈、哈、哈”的吐出了舌头。（萨布雷真是好可爱，我家附近的狗就只会乱叫= =。）
　　什么嘛这条狗，不是熟过头了吗？
　　“这条狗……”
　　雪之下一边在我的背后躲着一边偷偷朝那条狗看去。嘛，又不是那么可怕的动物……
　　“萨、萨布雷！十分抱歉！萨布雷给你们添麻烦了。”
　　跑过来的饲主抱起狗之后以十分厉害的气势低下了头。缠起来的团子头摇晃着。
　　“啊拉，由比滨同学。”
　　听到雪之下的搭话，饲主脸上露出“诶嘿？”的不可思议的表情。那个发型，那个声音，那个态度，毫无疑问就是由比滨结衣了。（群众喜闻乐见的那啥来了= =。）
　　“诶？小、小雪？”
　　然后机械的看向了旁边的我。
　　“诶？诶？啊类？小企？和、小雪？”
　　由比滨一边交互看着我和雪之下一边“诶？诶？”的混乱着。
　　“好啊。”
　　“啊，嗯……”
　　我和由比滨之间流淌着非常微妙的沉默。
　　在这微妙的气氛中，由比滨抱着的狗发出了“呜”的叫声。
　　对这个声音吓了一跳的雪之下藏到我的阴影里。随时都要把我推上去。貌似不论何时都打算把我当成盾牌的样子。
　　“……啊、诶多……”
　　由比滨一边温柔的抚摸着狗的脑袋，一边在我和雪之下中间的位置彷徨着视线。似乎是想通过这种方式来测量距离感。
　　“在这种地方真是奇遇呢。”
　　被雪之下搭话，一惊的由比滨身体大幅摇晃着。
　　“说、说的是呢。小雪和……小企为什么在一起？那个……两个人一起、该说是少见呢……”
　　可能是几天没见的缘故，由比滨对雪之下的态度有种疏远的感觉，和雪之下也不时撇开视线，紧紧地抱住了胸前的狗。
　　要说为什么会在一起，不过是因为偶然而已，连理由都算不上。我和雪之下不由得互相看了看，哪边也没有张口。
　　“也没什么的啦。”
　　由比滨掩饰着。
　　“啊，糟糕了—！没事，没关系的。什么都没有……。休息日两个人出来出了只能是那个了嘛。是嘛……为什么没能注意到呢…我明明只有阅读气氛这一个本事而已……”
　　拼命眯起眼睛，“啊哈哈”地强作欢笑，却漏出了嘶哑的声音。（结衣T T。）
　　这家伙是不是产生了什么奇怪的误会了？比如我和雪之下在交往之类的。嘛，稍微想想的话，那种事情当然是不可能的，很快就会明白了。把“我们之间才没有交往”说出口也显得脑袋太那个了。自我意识过剩什么的违反我的美学。（大老师真的不呆不笨不迟钝，就是脑袋太那个了= =。）
　　误会不过是误会，并不是真实。那么只要我自己明白就好了。不管被谁怎么觉得了都无所谓。……每次想要解开误会的时候都会向着不好的方向前进。我已经放弃了。
　　由比滨手中的狗发出“呜呜？”的带着寂寞的叫声看向饲主。“没事的……”小声说着，由比滨抚摸着萨布雷的脑袋。
　　“那、那我先走了……”
　　就在由比滨埋下头看着脚底打算离开的时候，“由比滨同学”的被雪之下唤住了。
　　雪之下的声音在嘈杂之中仍清晰可辨，就好像拒绝着周围所有的声音，只有这个声音能传到耳中一样。低下头的由比滨视线自然而然的向雪之下看去。
　　“关于我们的事情有话想说，周一，可以来部室一趟吗？”
　　“……啊、啊哈哈……可能、不太想听……那个，现在再听也没有什么办法了，也不会再出手了……”
　　由比滨虽然是用轻柔的声音，以及好像有点困扰的表情说出口的，不过其中包含着明确的拒绝。
　　可能是畏惧着由比滨的态度，雪之下少许低下了视线。瞬间，好像产生了周围的聒噪逐渐变大的错觉。（想起高中语文老师教的，环境描写是为了人物心情喵= =。）
　　在此之中，雪之下一点一点的，好像在摸索着一样编织着语言。
　　“因为我是这种性格，可能没有办法很好的表达……我想和你好好的聊一聊。”
　　“……嗯”
　　由比滨还以既非肯定又非否定的迟钝的回应，又突然向雪之下投去惊讶的视线，之后立即移开了视线，快速转身迈开脚步离去了。那远去的身影我和雪之下沉默的目送着。
　　小小的身影在人群中消失之后，我向站在身旁的雪之下问道。
　　“呐，要和由比滨说什么？”
　　“六月十八日，你知道什么日子吗？”
　　好像试探一般，雪之下从下方看向我的脸。因为雪之下的脸一下子靠近过来，不由自足的后退了半步。
　　“嘛……倒是确定不是什么节日呐。”
　　发现我并不知道，雪之下带着少许自满，挺胸发表道。
　　“是由比滨同学的生日哟，……大概。”
　　“是这样的吗？……诶？大概？”
　　“因为没有直接确认过……”
　　真不愧是雪之下级的沟通能力啊。
　　“所以我想要帮由比滨同学庆生。即使，以后由比滨同学不再来侍奉部了……也想要将至今为止的感谢好好传达给她。”
　　雪之下低着眼像是有些害羞的说道。
　　“是嘛……”
　　对于在那样的性格之上，因为过高的性能而不断于嫉妒之炎上蒸烤的雪之下来说，由比滨毫无疑问是第一个结交到的朋友。感谢之类的话语应该并非谎言。在言语之中所隐隐透露出的类似放弃的感觉也应该是不想失去这段友谊的缘故。
　　……啊—。看来还是因为我和由比滨说了那些话的原因吗……
　　带着少许罪恶感向雪之下看去，雪之下注意到了我的视线，带着少许不安抱住了自己的身体。啊啊，反正还要说些什么不要再看过来了之类的恶言恶语吧。这么想着，在雪之下张口之前我就移开了视线，一边脸上带着若干红霞一边咳嗽了一下。
　　“呐、比企谷君……”
　　“啊？”
　　回过头去雪之下正攥着自己的胸口，因为紧张“咕噜”的喉咙响了一下。为了隐藏发烧一样的樱色脸颊一般，用湿润的眼瞳向上看向我。
　　因为目光相交连我都紧张了起来。
　　好像要挤出什么一样，雪之下用微弱的声音说道，
　　“那、那个。能陪我一下吗？”（付き合う这个词也有交往的意思。各位阅历丰富的同学应该明白这里怎么回事= =。）
　　“……哈？”