　　第一章 于是，平塚静再次点燃战端的导火索把看着好像死海文书一般，写着无聊东西的纸堆扔到桌子上。
　　“……这是啥”
　　一大早就看了某种本体不明字里行间散发着可怕气息的文章。
　　混杂交织着即视感和违和感，不用说自然是材木座义辉老湿全力的续作资料设定。真希望在续作之前先把前作写了。
　　不管怎么看都是支离破碎，在设定资料的阶段就已经矛盾频发破绽百出。
　　值得欣赏的不过是主人公是孤高的剑士这一点。
　　孤高所以至高。所谓真正的英雄就是一个人。
　　因为孤高所以强大。没有持有羁绊也就是说没有必须守护的东西。必须守护的东西换言之就是弱点。希腊的英雄阿基里斯、或者是最强的僧兵武藏坊弁庆，就是因为有弱点才会失败。肯定只要他们没有弱点，就会作为胜利者在历史上刻下自己的名字的。
　　因此没有弱点、没有必须守护的东西、和别人没有联系的人才是最强的。
　　也就是说，我，就是最强的。（大老师你够了。= =）
　　在材木座写的垃圾设定里面，这个强到作弊级别的最强剑士只有孤高这一点的设定还算现实。其他都是垃圾所以都划掉吧。垃?圾——这样写上，完美了。
　　以清爽的感觉办完一件事，正好妹妹小町也准备好了早饭。
　　工作的双亲已经出了家门，在饭厅里只有我和小町。
　　小町正以围裙的姿态将两个人份的早饭摆好。我说啊，不要在无袖背心和短裤上面穿围裙啊，会看起来像果体围裙的吧。（= =…你怎么看你妹妹的）
　　眼前是狐狸色的小圆饼和咖啡。边上摆着果酱的瓶子。
　　烤的恰到好处的圆饼散发着香气和从美丽清澈的咖啡中飘起的气味合奏出的组曲，色彩缤纷的果酱也十分甜美，美丽又治愈的早餐。
　　“我开动了。”
　　“好好~请吃吧~小町也开动了！”
　　两人都双手合十之后，情绪高涨地把小圆饼往嘴里送。
　　“今天的早饭看上去很棒对不对，圆饼什么的不是很英国风吗？”
　　“……哈英是什么，新的必杀技吗？”
　　“不对，是超有英国感觉的意思。”
　　“喂真的假的。而且准确的说应该是英伦风哦。”
　　“哥哥在说什么呢。英伦什么的不是国家的吧。”
　　“英国的话国际上来说是说Great Britain或者是United Kingdom整体。所以说英国样式的应该说作英伦风，这是豆知识。”
　　“够、够了啦，只不过是日式英语！就和グレート義太夫一样的东西而已！”（グレート义太夫，艺人）
　　……グレート义太夫不算是日式英语吧。
　　一边听着小町瞎杜撰的词，我把手伸向了炼乳。
　　顺便一提在咖啡中加入炼乳的max咖啡喝法就是千叶风。再进一步说近未来的篮球动画就是飞篮扣杀了。（飞篮扣杀?バスカッシュ!就是篮球バスケ用刚刚的构词法造出来的……这段翻译怒跪……尼玛的日式英语，求更好的翻译法。）
　　“我说啊，说到英国人的话不是应该配红茶吗”
　　“虽然我也知道，不过哥哥更喜欢咖啡啊。我觉得刚刚的话小町得分很高哦。”
　　“是啊。得分没准是很高呢。有那种分数制度的话，很好懂很不错呢。”
　　Yes也好，no也好，好感度也好全都展现出来一定会很轻松吧。No就好好的说出来，低的好感度就好好让人看出来的话，也不会让人误会，只要乖乖放弃就好了。只是如此就能拯救多数的可怜男子。
　　[[IMG,ad9eed71d03e449f1d6560519024218d,1102,1600,362001]]
　　听到我一边啜饮着伪max咖啡一边做出的回答，小町嘴里的小圆饼好像土沙一样掉了下来，脸色苍白，连肩膀也打起哆嗦似的抖了起来。
　　“哥哥……好奇怪……”
　　“哈？”
　　“很怪啊！平常小町这么说的话，都会冷冰冰的回应的。明明正是那冰冷的态度才反而能感受到爱的！”
　　“奇怪的是你吧。”
　　你的感受性得有多丰富啊。
　　“嘛，玩笑先放到一边。”
　　虽然小町这么说，不过因为搞不懂到哪算是玩笑，有点可怕。要是小町是会被冷淡对待而产生快感的变态的话，以后要怎么相处也很麻烦。每天都冷淡处理然后逐渐赚取得分吗？这算什么扭曲的兄妹爱啊。
　　“哥哥最近好奇怪啊。没有霸气……倒是和平时一样。而且眼睛像腐烂一样……也是原本就这样了。啊，吐槽半吊子……也是以前就开始了。嗯……总之很奇怪！”
　　“你到底是在担心我还是在黑我啊……”
　　我也挺担心自己到底是被爱着还是被讨厌着的。
　　“嘛，最近比较闷热嘛。很容易腐坏的吧，眼神也好，根性也好。”
　　“哦哦，说了不错的句子嘛！”
　　被小町直白地佩服了，我也少许的心情舒畅，“哼哼”地用鼻子笑了一下。不过好好想想的话，是不是被说了挺过分的话啊。
　　“而且是这么回事吧。到了六月就不行了什么的。也没有节日，又下雨，又很热。明明是六月却一点奖励也没有，算什么啊！”（注：六，音同日语的奖赏。）
　　“这句说的很糟呢。”
　　“是、是嘛……”
　　小町的评价标准意外的还挺严格。
　　一脸得意地说出来的话被否定，感到微妙的寂寞感，稍稍理解了一些平塚老师的心情。
　　一想到平塚老师，发现差不多是该去学校的时间了，要是迟到了就会吃到铁拳的制裁。我把剩下的圆饼用千叶风的咖啡冲下去，对小町说道。
　　“我要走咯”
　　“啊、小町也一起走。”
　　“姆姆”地像松鼠一样嚼着圆饼，小町兴冲冲地换起衣服来。所以我就说你不要就在这里换衣服啊。
　　“我先出去了啊”
　　“好~”在身后听到小町有些延迟的回应，走出了玄关，一股梅雨时期特殊的潮湿感觉缠了上来。
　　从职场见学那天以来，就没记得天空放过晴。
　　潮湿的空气在校舍中翻滚着。登校人群之中，人在换鞋的地方挤在一起更是让不快指数上升。
　　孤零零，从这个词的语感总会让人想到只存在于阴暗的角落什么的。我班上的孤零零，倒不如说是堂堂正正地上演着。就像为了证明这一点一样，我身边就如同台风眼一样，在学校内形成了真空地带。
　　朋友多的家伙在这闷热之中还要被带有36度高温的物体包围着真是不得了呢。梅雨夏季孤零零的舒适实属异常，竟然能享受通风良好的学校生活。
　　换好鞋抬起脑袋，正好撞上了某张熟识的脸。
　　“啊！”
　　由比滨结衣正提好室内鞋，一副困扰的样子把视线飘到一边。我没有移开视线，而是像平常一样搭话。
　　“早~”
　　“……嗯、嗯。”
　　到此对话结束。重新背好书包。凉爽的亚麻油毡地板只响起了一个人的脚步声。这声音也渐渐混入了杂乱的脚步声之中。
　　我和由比滨之间微妙的气氛从周六那天开始就没有变过，这几天一直持续着。不知不觉又到了周五，早上被主动打招呼，或者是在教室里一起走什么的也没有，回到了和以前一样及其和平的生活。
　　Ok！超cool！完全的reset！
　　本来孤零零就是给谁也不会添麻烦的存在，和别人没有关联，就不会给别人留下印象。简直是究极的生态环保健康可持续的清洁生物。我通过reset重新取回平稳的心态，由比滨也从亏欠中解放，回到了原现充的生活中去。作为选项来说肯定是不会错了。不，倒不如说是无比正确。
　　再说了，不过是救了小狗程度的恩情，连挂在心上的必要都没有。而且也不过只是碰巧偶然的，就像还回丢了的钱包，给老年人让座的级别的事情，然后“不妙，我真是做了件大好事！别把我和那边那群吊儿郎当的白痴们当作一路的，我可是有人性的！”这样一个人可以自娱自乐的事情而已。
　　这样碰巧的事情不论何时都没有挂在心上的必要。我孤独入学的起因根本没有特别在意的必要。
　　所以这件事就到此为止。Reset之后各自回到自己的日常生活中去就好了。虽然人生不能reset，人际关系却可以reset。这就是我，和中学的同学一个人也没联系过……这不叫reset，叫delete，呵呵。
　　
　　
　　干燥无味的第六节课结束了。
　　因为我是刻苦用功的学生，所以在上课中和谁也没说过话，安静地上了每一节课。
　　顺带一提第六节是口语课。要和边上座位的人半强制地进行英语对话。不过练习开始的瞬间边上的女生就开始玩起了手机，虽然被巡视的教师看到有可能会被批评，不过依靠着我的固有技能?气息遮断，没有被发现就完事了，真不愧是我。
　　……不过这个技能，什么时候才能解除啊。
　　放学的HR结束之后技能的效果也绝赞持续中，谁也察觉不到地收拾好了东西。这是什么间谍啊。
　　不妙，没准接下来会被CIA挖角也说不定。要是搞错了被AIC挖角了的话，就乖乖地制作天地无用的OVA吧。（AIC，某元老级动画制作公司，《天地无用》是其名作。这例子举得甚是微妙，有兴趣可以百科。）
　　思考着这样的事情，身后净是“这才是青春！”的不体谅他人的喧闹声不断聒噪廓张着。
　　准备前往社团，一边做着准备一边频频说着前辈和顾问坏话的运动部。
　　“今天带了什么好吃的？”这么说着笑作一团的文化部。
　　还有，聊着放学后游玩计划的归宅部。
　　其中拥有最大声音的吵闹着的一伙人。
　　“今天顾问竟然休息，真是羡慕足球部啊。”
　　一看原来是叶山他们男女七人混在一起，围成一圈聊着天。其中棒球部的童贞风见鸡大冈正抱着不平。然后，橄榄球社的那个没出息大和“嗯嗯”地点着头。然后接过传球的金发得意忘形户部就开始吵闹。（=  =。大老师你这毒舌不比雪之下差啊……）
　　“糟了！你们今天有社团的家伙真不走运！咋办嘞—？今天咋办嘞—？”
　　“随便了。”
　　三浦像是对户部所说的一点兴趣也没有似的，右手玩着手机，左手不断地捋着钻头一样的卷发，一旁的海老名同学和由比滨陪着，今天班上的女王大人也好好地君临着。
　　被三浦托付，户部突然就有了干劲似的。
　　“那么31好不好？去31成不？”（注：31冰激凌）
　　在一瞬间的停顿之后，三浦啪嗒一下合上了手机。
　　“欸？一点也不好———”
　　完全不是你说的随便不是么！
　　一不留神就在心里对他们的对话吐槽了，孤零零的吐槽技艺就这样一天天不断磨练着。
　　不留意就把目光向着三浦他们移过去。
　　然后就和其中的由比滨目光重合了。
　　“……”
　　“……”
　　明明都互相意识到了对方的存在，也不去说话，就像监视对面的举动似的不断互相偷看。
　　举例的话就像在当地的车站的时候，在站台上别的乘车口看到同一个初中的同学，“糟了，貌似是大船君……”如此我这样察觉到的时候，对面也“啊……是谁来着……比、比啥来着，嘛随便了。”的状况，你好好给我回忆别放弃啊。
　　啊，是这么回事。并不是因为对方记不住我的名字，而是我的记忆力不一般，大脑十分优秀的缘故。孤零零对记住人的名字意外的十分拿手。因为每次被搭话都心惊胆战的缘故吧。
　　要说记忆力得有多好的话，向着一次话也没说过的女生叫名字，那个女生会露出“为什么知道我的名字……好可怕……”被恐怖扭曲的表情。嘛，我的事情就到此为止。
　　总之，我和由比滨的关系就像一流的剑豪间交手之时互相试探的瞬间一样。“这场比试……先动的一方就输了呐……”一样的气氛。
　　打破这份微妙空气的，是三浦。
　　“果然还是去打保龄球吧”
　　对着三浦这个不着逻辑的提案，海老名同学点了点头。（只有海老名，大老师是带敬称的，果然上次的本性流露把老师吓着了吧。=  =。）
　　“我知道了！大头钉绝对是诱受的！”
　　“海老名，安静一点，擦干净鼻血。好好地做好你的伪装。”
　　一边呆住了说着，三浦向着海老名递出了纸巾。意外的温柔啊——虽然这么想，不过怎么看都是电话俱乐部的纸巾，所以有点微妙。（电话俱乐部，某种风俗产业的店，详情我也不懂= =。）
　　“保龄球可以有啊！不如说除了保龄球以外都不在考虑范围内！”
　　“对吧！”
　　得到了户部赞同的三浦自豪地揪着钻头。但是叶山似乎不这么认为地摆出了一副在考虑什么的姿势。
　　“不过上周去过了呐。久违地去扔一下飞镖如何？”
　　“隼人这么说的话就这么办吧~?”
　　三浦瞬间就翻了个个，你的特技难道是是翻面子吗？（注：面子是日本一种游戏，总之就是把卡片什么的翻来翻去，具体我也不懂。= =，）
　　“那么就去吧。没玩过的人告诉我，我教你哦。”
　　如此说着，叶山从椅子上站起来走掉了。三浦，户部，海老名也跟了出去。察觉到了某个慢了一拍的存在，三浦回过头来说道。
　　“由依，你在干什么，走了哦。”
　　“欸，啊、啊……嗯，现在就来。”
　　就这样，在会话中只负责听的由比滨慌张地拿起书包站起身，啪嗒啪嗒小跑着从我身边经过的时候步调慢了一下。是在犹豫着吗，是和三浦他们一起走，还是去侍奉部。
　　嘛，这是因为这家伙太温柔了，明明没有在意这边的必要的。
　　可是就算想着不去在意就好，我总在她眼前晃来晃去也不可能不在意的吧。
　　不好不好，孤零零可是绝对不能给别人添麻烦的。
　　这里就早点走吧。比企谷八幡要飒爽（cool）地走咯。要说有多飒爽（cool）就像能把录音机里面说的内容预先吹进去那么飒爽。（注：这是什么捏他，求助=  =。）
　　COOL！COOL！COOL！
　　我极力不去看向由比滨那边，悄悄从教室中溜了出去。
　　
　　
　　特别楼四层，侍奉部的部室里，雪之下雪乃像往常一样一副平稳不变的冷淡表情坐在房间的最深处。
　　和平时不同的是这次不是在看文库本而是在读时尚杂志这一点上。真稀奇。
　　要说还有什么不一样的话，就是换穿了夏季制服。（咳咳，伏笔，算是吧。）
　　雪之下并没有穿着西式外套，而是换成了学校制定的夏季背心。虽然学校制定换言之就是老土的代名词一样的东西，不过雪之下一穿就漂浮着一股清凉感。真是不可思议。
　　“好。”
　　“……什么啊，是比企谷君啊。”
　　雪之下发出轻轻的叹息，马上又把目光落回到时尚杂志上。
　　“我说，别一副换座位时隔壁的女生一样的反应。你这不是比平时更加若无其事地伤人吗。”
　　平时的学校生活也并非是精神创伤的量产地，只不过什么事情也没发生的生活中时常埋下会产生精神创伤的种子而已。哎呀，尤其是在没什么大不了的事情上，相比之下更加接近心里话，所以性质更恶劣啊。
　　每个月例行的换座位可谓是最典型的例子了。
　　“明明我什么坏事也没做，为什么会有一种好像是都我的错的气氛啊。既然是抽签决定的那么应该去怪抽到我身边的坏运气才对啊。”
　　“倒是承认了自己身边的座位是最差的这一点呢……”
　　“我才没说是最差的呢，是你先入为主的想法吧。”
　　“对不起呢，下意识真是可怕。”
　　这么说的雪之下微微一笑。虽然下意识这一点上又增加了多余的伤害。（提问~见面之初雪之下毒舌大老师的时候会这么笑吗~？）
　　“刚才那么说也只是不小心下意识的，别在意。我以为会是由比滨同学来着。”
　　“啊啊，是这么回事啊。”
　　雪之下会这么想也不奇怪。由比滨这几天并没来部室里露脸。所以肯定会在意今天会不会来的吧。
　　“前天是去动物诊所检查，昨天是家里有事……”
　　一边看着手机的屏幕雪之下小声说着。应该是由比滨发过的邮件吧。从没给我发过的邮件什么的。
　　最终，由比滨今天也不会来部活吧。
　　就算来的话，我也会采取和今早同样的态度的吧
　　变成这样的气氛的话，最后会怎么样我也不清楚。
　　不知不觉拉开距离，不知不觉断绝了交流，然后，不知不觉变得再也不会见面。这就是我。
　　小学的同学也好，中学的同学也好，大家都是这样不再见面的。和由比滨大概也会这样。
　　[[IMG,6177796619b06106b61e850a51e90861,1102,1600,335018]]
　　部室很安静。
　　只有雪之下翻动杂志,不断反复的廉价的声音。
　　话说回来,最近老是十分吵闹呢。最开始只有我和雪之下的时候，一直是沉闷的度过，剩下的时间就只是互喷而已。
　　不过一两个月之前的事情，竟然会这么怀念，就在我盯着门发呆的时候，雪之下就像看透我心中所想一样开口了。
　　“由比滨同学的话今天也不会来了哦，刚才来邮件了。”
　　“是、是嘛……也、也不是很在意由比滨的事情哦！”
　　“那个恶心的口气是怎么回事……”
　　一边放下心地抚着胸口，意识从门那边离开看向了雪之下。
　　雪之下悄悄地叹了一口气。
　　“由比滨同学，是不是再也不会来了呢……”
　　“你去问问她不就好了。”
　　雪之下的话应该是和由比滨一直好好保持联系的，问问的话一定会回答的。
　　但是，雪之下无力的摇了摇头。
　　“我不能问啊。我要是问了的话，那孩子一定会说来的，就算她不想来……也会来的吧……”
　　由比滨结衣就是这样的人，比起自己的心情会把其他事情看作优，。所以会和孤零零搭话，发邮件也会给你回信。
　　不过，这是温柔也好同情也好，仅仅是义务而已。然而却会让经验值低的男生“啊、啊类？某非……这家伙喜欢我？”这样误会这一点上实在令人困扰。明明还是更加简单易懂一点的好，我说真的。
　　如果有着能将女孩子发来的邮件自动转换成带敬语的软件就好了。这样也就不会有奇怪的期待什么的了。阿类，这玩意卖得动吗？
　　我正做着大发横财的白日梦，雪之下沉默着盯着我看。
　　被这样端正的面容盯着看的话会心跳加速的，因为恐惧……
　　“您有什么事吗……？”（大老师变敬体了= =。）
　　“你和由比滨同学之间发生什么了吗？”（我其实好想体验下被雪之下叫あなた的感觉=///=。）
　　“没，什么也没有。”
　　即答。
　　“要是什么也没发生的话，我认为由比滨同学不会突然不来的。吵架了吗？”
　　“没，没吵架，我觉得。”
　　被雪之下这么质问，一不小心就语塞了。
　　不过我也并没有说谎，那算不算吵架我也没法判断。
　　原本我们之间也没有到吵架这么深程度的关系，孤零零是和平主义者。在无抵抗之前无接触，从世界史的角度来看就是超?甘地。（甘地我就不多解释了= =。）
　　我所知道的吵架只有兄妹之间的吵架，那是我还是小学生时候的事情了。大抵都是以小町召唤出父亲，我的生命值归零结束的。要是父亲不在的时候吵起来的话，陷阱卡发动，母亲一出来的话，最后还是我输。（游戏王= =。）被一通说教，到晚饭的时候，以关系好好的围坐在饭桌旁将兄妹吵架结束掉。（我有种感觉，大老师兄妹关系这么好都是父母教育的功劳= =。）
　　当我这么沉默着思考的时候，就像计算着时间一样雪之下再次开口了。
　　“由比滨同学考虑不周，又不够慎重，经常不怎么思考想到什么就说什么，别人的私人领域也毫不在意的就踏进去，随后又随便糊弄过去，最后又引起骚动。”
　　“你倒是更像在吵架……”
　　要是本人听到了估计都哭出来咯。
　　“请你听到最后。虽然有各种各样的缺点，……不过，并不是坏孩子。”
　　虽然觉得都举出这么多缺点了，不是坏孩子还能是什么，不过看到雪之下一边红着脸颊一边视线外移，用要慢慢消失不见的声音说出来，也能明白这是雪之下流的最大称赞了。要是本人听到了估计都哭出来咯，感动的。
　　“嘛，这我也知道。并不是吵了架什么的。本来吵架这种事情是更加亲密的家伙们才会做的事情吧。所以比起说是吵架……”
　　我因为语塞而挠了挠头，雪之下将手抵在下巴上做出思考的姿势。
　　“口角，之类的？”
　　“啊啊，虽然有点类似，我认为还是有些不同，虽然没说中但是更接近了。”
　　“那么是战争？”
　　“没说中而且还更遥远了。”
　　“那、歼灭战。”
　　“你听我说的了吗，我说更遥远了。”
　　不知道为什么向着更激烈的斗争的方向去了。思考的这么自然也太织田信长了。（织田信长大家都懂得，军神。）
　　“那……就是分歧，之类的了呢。”
　　“啊啊，就是那样的感觉。”
　　倒不如说就是那么回事。就是为了得到了正行之地图的那玩意。（勇者斗恶龙里面的幻之地图，需要通过交错通信（すれ違い通信）获得，分歧在日语里也是すれ違い。）
　　中学的时候，要进行交错通讯的时候，同学们就会“这个8man是谁？”一瞬间骚动一番。（8man，以其命名的漫画的主角机器人，我去查了一下wiki，对他的描述是这样的：8マンのボディは、谷博士が国外から持ち込んだ戦闘用ロボット08号である。ハイマンガンスチール製の身体、超音波も聞き取れる耳、通常の壁なら透視できる「透視装置」の付いた眼、弾丸よりも速く走れる能力を持ち（最高3000km/h）、原子力（ウラニウム）をエネルギー源とする。不会日语的同学看看其中的汉字部分也能猜个大概齐。= =。大老师你在同学中是这么个形象啊……）
　　不过话说回来，游戏机的那个什么通信机能还是赶紧取消比较好。要是联网对战还好，需要和身边的人有交流为前提的游戏设计毫无疑问就是“孤零零杀手”（“孤零零杀手”（ぽっち殺し）音近“痛宰”（ぶっち殺す），这个词的话，某幻想杀手的名台词里就有）。拜此所赐根本没法进化图鉴就完不成了哦。（pokemon，口袋妖怪的通讯进化大家应该都知道的= =。）
　　“是么，那么就束手无策了呢。”
　　雪之下吐出小小的叹息合上了杂志，一副把话咽在肚子里，只是看透一切陷入消沉的软弱样子。
　　就此，雪之下不再发问。不论何时，我和雪之下都保留着距离。（不不，你们这叫存在着默契= =。）
　　我和雪之下保持距离感的方式大概很相近。
　　世间若是就某一话题而交流的话，会触及到个人的隐私的情况十分稀少。“今年多大？”“在哪里住？”“生日是哪天？”“有兄弟姐妹吗？”“双亲的职业是？”这种话自己从来没有问过。
　　其中的理由可以猜到几个，可能是本来对他人的就没有太大的兴趣。也可能是不想踩到地雷。嘛，还有，孤零零本来就不擅长提问题，就是这么回事。一点脉络都没有的质问，总觉得居心不良。
　　不问过于深入的问题，绝不探入对方的的领域，因此才会像剑之达人之间的互相试探一样。
　　“嘛，这就是所谓的那个吧，所谓的‘一期一会’什么的。有相遇就会有离别。”
　　“明明是十分美丽的话语，为什么你一用就向着相反的感觉去了，真是奇怪啊……”
　　雪之下呆然的这么说了。实际上，小学的时候，和转了校的家伙做出会写信的约定之后唯独没有给我回信，然后我就有再也不想写信的感觉。明明有好好给健太君回信的……
　　君子不立危墙之下，来者必拒，去者不留。大概这才是不会背负风险的唯一方法。
　　“不过……确实，人和人的连系意外的无趣，因为一些细碎的事情就会简单的毁坏。”
　　带着些自嘲的口气雪之下喃喃道。
　　就在这时，门唐突的“哗啦”一声打开了。
　　“不过也会因为一些细碎的事情就建立起来了哟，雪之下。还没有到放弃的时候。”
　　说着随便又帅气的台词，飘动着白衣向我们走来的还能是谁。根据对我平日造成的攻击评判肯定就是平塚老师。
　　“老师，请你敲门……”
　　平塚老师完全没有在意雪之下的抱怨，环视着部室。
　　“嗯。由比滨不来部室已经一星期了吗……虽然现在的你们应该已经尽自己所能想过要做些什么了……。莫非现在已经是重症了吗？真是的啊。”
　　平塚老师用了好像感慨着什么一样的口气。
　　“那个，老师……有什么事情吗”
　　“啊啊，就是这个。比企谷，之前和你说过的，惯例的‘比赛’的事情。”
　　说到比赛我确实想起来了，我和雪之下之间到底哪一边才更懂得‘侍奉’的徽章战斗（ロボトルファイト）的玩意。（徽章战斗，ロボトルファイト，出自动画徽章战士，具体我也不懂= =。这玩意是啥。）可不是ロボポン的那玩意啊（ロボットポンコッツ和徽章战斗音近，某部漫画）。
　　在这之前，平塚老师说过比赛的规则要有一部分的改变之类的好像游戏公司才会说的话。
　　“今天我就是来发表新的规则的。”
　　平塚老师交叉双臂，摆出仁王站姿。我和雪之下也调整了下姿势坐的更端正一些，然后互相看了一眼。平塚老师还在做着充足的酝酿，那份磨蹭的举动反而增添了紧张感。仿佛能意识到自己吞下吐沫的喉咙发出的声音一样的寂静。
　　像是将这份流淌着的沉默破坏一般，平塚老师严肃的开口了。
　　“请你们之间互相厮杀吧。”
　　“……好土。”
　　最近周五的特别放送里也看不到了。
　　（中间有一段全是neta的我实不会翻了，等我有机会问问日本友人的）
　　话说回来最近的高中生不会知道那部电影（应该是指电影《大逃杀》系列，已经被列入限制级的电影）的了吧。一边这么想着一边向雪之下看去。雪之下就像看着路旁的垃圾一样的冷淡眼神看着平塚老师。
　　某种意义上承受视线直击的平塚老师，要糊弄过去的咳嗽了一下。
　　“咳咳……总，总之，简单来说就是适用于大逃杀的规则。因为是三人混战所以长期化的战斗漫画才是王道。简单地说就是YAIBA的花古夜篇了呐”
　　“又说了一些令人怀念的名字……” （YAIBA，青山刚昌的漫画，这货在柯南之前好久出的，可想而知得有多古老。）
　　“因为是三人混战的大逃杀，当然也可以结盟共斗啦。你们不光是互相对立，最好也学着互相协力比较好。”
　　原来如此，确实最开始就商量好把碍事的家伙先击溃是大逃杀的定式。
　　“也就是说，一般情况下比企谷君都会是在不利的状况中战斗了呢……”
　　“没错。”
　　在我提出抗议和反驳之前，就已经被顺理成章的接受了。不管怎么想都是我VS另外两个人的构图。不过，和达到彻悟的境界的我相对比的，平塚老师露出了自信的笑容。
　　“放心吧，今后也会不断积极地劝诱新部员加入的。啊啊，当然去劝诱的是你们啦。也就是说通过自己的手可以增加同伴的数量哦。目标！151只！”
　　虽然平塚老师自信满满地说着，不过在同伴的数量上会如实的反映出年龄，最近应该都接近500只了吧。（这个捏他应该是在吐槽老任的口袋妖怪越出越多吧= =。当然151只那个年代都是15年前的了，这是吐槽平塚老师的年龄。）
　　不过，这个人真是把增加同伴说的这么简单啊。
　　“不管是怎么做都是对比企谷君不利的规则呢。都没有劝诱的对象。”
　　“真是不想被你这么说呢……”（这俩人太萌了=//=,这种时候还不忘互黑。）
　　“什么嘛，你们不是都已经让一个人入部了吗。不要想得那么难。”
　　嘛，要说的话确实如此，不过，不论何时都没有可以顺利进行的保证。<说的没错！>
　　（口袋妖怪动画op1的歌词 括号里面是大木博士卖萌的歌词，原文里也有，要是没有大木博士我都没看出来喵。= =。大老师卖萌可耻啊喵。）
　　实际上，那个顺利成功的由比滨现在也不在了。也许是因为注意到了这一点的缘故，平塚老师的表情少许阴暗了一些。
　　“话说回来，由比滨也不来了呢……正好。在补充人员缺失的意义上去招揽新部员吧”
　　平塚老师这么一说，雪之下立刻用吃惊的表情看去。
　　“等一下！由比滨同学并没有说不干了……” （其实某种角度看这部小说就是由比滨攻略两个傲娇的故事=w=。）
　　“不来的话是一回事哦，幽灵部员对我而言毫无必要。”
　　刚才表情中平和的气氛消失了，平塚老师用只能感受到寒气的强烈眼神向我和雪之下扫视着。（平塚老师影帝级别的= =。）
　　“你们是不是误会了什么？”
　　这并不是询问或是确认，而是训诫吧。采用疑问句也是在侧面责备着我们的过失。
　　无法做出回答，我和雪之下沉默着。平塚老师继续说道。
　　“这里并不是你们的玩乐俱乐部。要玩青春版的过家家给我到别的地方去。我希望你们能在侍奉部完成的是自我变革，而不是把自己泡在温水里自我欺骗。”（平塚老师太犀利了，我感觉无数的东西都中枪了= =。）
　　“……”
　　咬紧着嘴唇的雪之下游移着视线。
　　“侍奉部并不是在玩。而是正经的总武高的社团活动。而且就如你们所知，要照顾没有干劲的人只需要到义务教育为止，既然自己选择了这个地方，没有意志的人只能滚蛋。”
　　干劲和意志吗……
　　“那、那个……我干劲和意志都没有，可以滚蛋了吗……？”
　　“你认为受罚的人拥有那种自由吗？”
　　被拳头的关节不断响着的平塚老师瞪了。
　　“您、您说得对……”
　　果然还是逃不了吗……
　　平塚老师在轻微地威吓了我之后，再次看向雪之下。虽然雪之下面无表情，在态度之中也带着些许不满。
　　看到了这个的平塚老师像是有些受不了地微笑了。
　　“我也明白，因为由比滨的缘故，部员增加，活动也活跃起来了。还是再有一个人的话平衡性会比较好。所以你们在周一之前给我确保一个有着干劲和意志的人作为补充。”
　　“周一之前有个有着干劲和意念的人吗……。还挺详细的……喂，最终不会被山猫给吃了吗”
　　“你还真是喜欢宫泽贤治呢……”
　　国语学年三位和貌似第一位确实容易交流。
　　（宫泽贤治的童话《山猫与橡子》，我去看了一下，完全没看懂= =。）
　　不过到周一为止的话，包括今天在内也只剩四天了。在这期间带来一个对侍奉部的活动有干劲，同时有着自我变革意志的人，这可是相当乱来的难题呢。什么啊，辉夜姬吗？——啊啊所以这个人才结不了婚啊。（辉夜姬的故事= =。部分来说就是辉夜姬给求婚者出了三个超级难题作为考验，然后没结婚就飞到月亮上去了= =。大老师这吐槽太狠了。）
　　恐怕到时候会和辉夜姬一样，从本家那里来人接的哟。（月亮上的人接辉夜姬回了故乡，这里恐怕是说老家会强迫平塚老师去相亲= =。）
　　“真蛮横……”
　　将仅有的抵抗含恨说出，平塚老师只是微微一笑。
　　“真遗憾，我认为这是本人风格的温柔哦。”
　　“这算什么嘛……”
　　“不明白就算了。那么，今天的部活就到此为止了。确保部员的事情给我想些办法。”
　　平塚老师说完就不讲理的把我和雪之下赶了出去，又把两个人的书包之类的东西从房间中扔出来之后，砰的关上了门，上了锁然后就若无其事的走掉。
　　对着那个背影雪之下搭话道。
　　“平塚老师，我先做个确认。只要可以‘补充部员’就可以了吧？”（上钩了~）
　　“说的没错哦，雪之下。”
　　只是简简单单留下这么一句话平塚老师就离开了。只是在回头时的表情不知怎么的带着笑意。
　　目送平塚老师离开之后，我和雪之下看了看彼此。
　　“呐，人员补充要怎么做？”
　　“谁知道呢，邀请别人之类的事情一次也没有做过，不太清楚呢。不过心中有想要让他加入的人呢。”
　　“谁？户塚？是户塚？还是户塚呢？”
　　其他人怎么也想不到。实在无法考虑到户塚以外的人啊。（想到一句话：一对百合一对基= =。）
　　在我的怒涛般的户塚攻势下，雪之下一副为难的表情。
　　“不是的。虽然可能也会请他加入，不过不是有更简单的方法吗？”
　　虽然雪之下这么说，不过会和我们搭话的也没有其他人了。绞尽脑汁也只能想到叶山隼人那个稀世真现充。嘛，要是拜托叶山的话，他应该会帮忙的吧，不过拥有干劲而且抱有意志这一点达没达到也不太清楚。其他人就再也想不出了。啊？你说材木座？这名字真少见，那是谁啊？
　　看到我懒得去想，雪之下小小的叹了一口气。
　　“不明白吗？我是指由比滨同学哦。”
　　“哈？她不是不干了吗？”
　　听到我这么说，雪之下拂了拂肩上的头发，用饱含意志的眼神向我看来。刚刚一直有的那股看透世俗的感觉完全消失不见了。
　　“那又如何？再一次让她加入不就好了。平塚老师说只要补充人员就行了。”
　　“嘛，虽然确实是这样……”
　　确实，只要补充了人员就解决了。只是与其说是遇到瓶颈，倒不如说是干劲的问题。总之，只要由比滨自己没有动机的话就再也不会靠近这个部室了。
　　雪之下自身似乎也察觉到了这个问题，思考一样的把手放在下巴上。
　　“……总之，要想些办法让由比滨同学像往常一样回来。”
　　“你干劲真不得了呢”
　　听到我这么说，雪之下有些自嘲的微笑道。
　　“是呢……虽然是最近才察觉到的，这两个月之间我变得喜欢上这样了。”
　　“……”
　　我肯定是张大了嘴的。
　　雪之下竟然会从嘴中说出这种话……
　　面对我的无言以对，雪之下似乎有点狼狈，脸稍稍红了一些。
　　“干、干什么啊？表情这么奇怪。”
　　“啊、没什么。而且我才没有什么奇怪的表情。”
　　“就是有。”
　　“才没有。”
　　“订正，就是现在表情也是现在进行时的奇怪。”
　　那么告辞，这么说着雪之下走掉了。侧脸上完全看不出直到刚刚为止还有的消沉表情，而是同平常一样的，一副无畏的自信满满的雪之下雪乃的表情。