　　第四章 见缝插针的，比企谷小町出谋划策
　　
　　
　　星期日。
　　可以称得上是梅雨中间晴的大晴天。今天要和雪之下一起出去。
　　时间是快到十点的时候。我好像稍微出来的早了一些，目测是因为了不得的事情产生动摇了的缘故。
　　真是没想到会从雪之下那里听到“希望你陪我一下”什么的……
　　怎么办啊……果然还是拒绝吗……。那个时候的我十分的混乱。肯定是因为说了对于平时的雪之下来说简直无法想象的台词，我才完全失去了正常的判断力。
　　正当我压抑着想要“咕啊啊啊啊啊啊啊！”大叫的冲动的时候，从后面传来了搭话的声音。
　　“久等了。”
　　伴随着一阵清凉的风，雪之下雪乃徐步走了过来。
　　笔挺的立领天蓝色无袖衬衫，胸前少见的梳成一束的头发像围巾一样飘动，长度在膝上的裙子随着脚步而跳跃着。
　　“……也没有特别等来着。”
　　“是么，那太好了。我们走吧。”
　　雪之下提了提藤制的包包，像是要寻找谁一样四下张望起来。
　　“小町的话刚刚去了便利店，所以稍微等一下吧。”
　　“是么。……不过休息日还让你们陪真是抱歉了……”
　　“没办法啊，只有我和你去买由比滨的生日礼物的话，绝对不会是什么省事的活，而且小町也很高兴不是很好吗。”
　　“那就好了呢。”
　　那么在这里揭开捏他的谜底。我说这是“可以看见全世界”吗？（世界まる見え!テレビ特捜部，是某个放送超过20年长寿节目，以收集全世界受欢迎的电视节目节选编集为卖点= =。“揭开neta的谜底”貌似是其中的标志性台词。）
　　“能陪我一下吗”仅仅只是希望我陪着去买由比滨的生日礼物而已。而且不是我陪而是希望小町来陪的意思。
　　嘛，贤明的判断。虽然至今这类的事情都是拜托由比滨的，不过这回是为了由比滨买礼物自然也就不能再拜托她了。于是，交友关系狭隘的雪之下当然也就只能依赖小町了。
　　在两分钟互相无言的等待之后，小町回来了。
　　可能是知道今天是陪雪之下出来的原因，小町改换了比平时更加清秀的服装。
　　半袖的衬衫配上夏季背心，下面是百褶裙和过膝袜。脚上则用凉鞋来强化。，十分的大小姐气。不过浅巧克力色的的鸭舌帽增添了更加活泼的印象。手上还拿着宝特瓶装的茶。
　　“哦、雪乃学姐，你好！”
　　“不好意思呢，明明是周末还让你陪我。”
　　“没这回事。小町也想买结衣学姐的的生日礼物，和雪乃学姐一起出来也很开心。”
　　对雪之下的道歉，小町还以微笑。这家伙貌似很自顾自地喜欢雪之下呢。而且雪之下也很容易被有点笨的孩子喜欢上。在我知道的人里面，这家伙不是仅次于叶山的受女孩子欢迎的人吗。
　　“电车要来了，走吧。”
　　催促着两人，我们向着检票口走去。
　　今天的目的地是千叶高中生的经常作为约会地点的，传说中的，大家最喜欢的东京BAY LaLaPort（日本的复合大型商业设施，1号店在千叶县船桥。）
　　有着各种各样的店铺，既有着电影院也有着活动场地的县内最大级别的娱乐场所。简单来说就是和我无缘的地方。
　　车里面也混杂着各种各样的人，我们就攥着手环在五分满员的电车里摇晃着。
　　要是只有我和雪之下的话估计什么话都不会说的。不过今天由于有小町在，毫无来由的小町就开始向雪之下不断搭话了。
　　“雪乃学姐已经想好要买什么了吗？”
　　“……没有。虽然已经看过各种各样的东西了，不过我有些搞不太懂。”
　　这么说着，雪之下吐出了小小的叹息。估计雪之下在部室里看杂志就是在考虑由比滨礼物的事情吧。雪之下和由比滨，sense有些不合呢……。（隔了两天了大老师你记得真清楚呢= =。）
　　“而且我也没有从朋友那里收到过礼物……”
　　带着少许阴郁的表情雪之下喃喃道。听到这些小町也一副无精打采的表情沉默了。似乎是为接下来要说什么而头疼。
　　“……哼，你还真是那个呢。我的话就不是了呐，我可是有好好收到过礼物的。”（平塚老师口中的温柔啊大老师= =。）
　　“哎？骗人的吧？”
　　不知道为什么以非常失礼的方式吃惊了。
　　“才不是骗人的。现在再在你面前虚张声势也没有意义了吧。”
　　听到我这么说，雪之下以一种哪里接受了的样子点了点头。
　　“话说的也是……。说了轻率的发言呢。抱歉。总是怀疑也不对呢。以后会对你渣渣的方面全盘信赖的。”
　　“我说你，要是觉得那是称赞人的话那就误会大了。”
　　“那么，你是收到了什么呢？作为参考听一下。”
　　“玉米棒子……”
　　雪之下啪嗒啪嗒的眨动着大大的眼睛。
　　“诶？”
　　好像没听清楚，雪之下这么回问道。
　　“玉、玉米棒子……”
　　“哈？”
　　“所以啦！那家伙家里是务农的！我先说好那个超好吃的！母亲蒸着吃来着啊！”（我擦，大老师竟然用的是母ちゃん！）
　　“哥、哥哥，也不用那么泪目吧……”
　　我才没哭。我绝对没哭。这不过是那啥，只是从眼睛里流出了一点液体而已。
　　“没错，那是我小学四年级暑假的事情了……”
　　“突然哥哥就开始自说自话起来了……”
　　虽然小町一脸厌烦的表情，不过雪之下一副想听的样子重重地点了下头，催促我继续。（这对好萌= =。）
　　“因为母亲之间关系很好还是什么的，高津君来了我们家。因为生日有同级生来是第一次经历，所以我高兴得忘乎所以。刚走到玄关前，高津君就保持着骑在五段变速的山地车上的姿势，递出了用报纸包着的包裹。
　　‘听说今天你生日？这个，母亲让我拿过来。’
　　‘谢、谢谢……’
　　‘……’
　　‘……’
　　‘进、进来坐坐吗？’
　　‘诶——？啊、我还约好要和小新去玩来着。’
　　‘是、是嘛……’
　　那?算?什?么?都?没?叫?我。一直觉得和小新关系很好的我在那个时点差点就哭出来了。在目送高津君说着‘拜拜’踩着山地车离开之后，我立刻打开了包裹，里面出现了带着朝露湿漉漉的新鲜玉米棒子。等回过神来的的时候水滴就一滴又一滴如注的落了下来……。”（原谅我大老师，我实在忍不住，乐死我了= =。）
　　在我描述结束之后，雪之下“呼”的小小吐了一口气。
　　“结果也不是从朋友那里收到礼物呢。”
　　“……还真是！我和高津君才不是朋友！”
　　终于察觉到了跨域七年的真实。而且这样的话，我和小新要还是朋友就很奇怪了。
　　可能是我全力挤出的魂之呐喊传达给了雪之下的缘故，雪之下一边远目一边小声说道。
　　“不过确实，因为家长的交往的原因而发生这样的事情也会有呢……。家长们在谈话的时候把孩子们聚到一起，那个真是希望不要做了呢。”
　　“确实呢，那样的事情。孩子聚会什么的，保管小孩什么的真是太辛苦了……。连和同年级的关系都不太好，还整其他年级的！我老是一个人看书的……不过拜此所赐巡游了不少好的作品作为结果来说还算不错。”
　　“记得我大概也都是在看书……。本来就很喜欢读书所以还是很愉快的。”
　　“呜、呜哇——、外面天气真不错呢——”
　　可能是受不了黑暗又沉重的气氛，小町开始唐突的看向窗户外面。
　　青空之上不论哪里都一片澄澈，给人夏天即将开始的预感。
　　今天貌似会很热的样子。
　　从南船桥站出发稍微走一会，左边就是宜家了。因为是非常棒的家具店，所以也是人气设施之一。以前在这附近有着叫做所谓レジャーポット的巨大迷宫。在那个后面还有个室内滑雪场。之所以使用过去式，自然现在已经没了。
　　感慨时间的流逝。在不知不觉的时候，我已经渐渐变成了大人。
　　好像怀念一般，徒手做起了滑雪的姿势。现在要是听到徒手这个词的话只能想到手?Bra了。感慨时间的流逝，在不知不觉的时候，我已经渐渐变成了大人。（徒手日语里面叫做手ぶら、后半部分的ぶら和bra同音= =。）
　　走过过街天桥，购物中心的入口就一个接一个地出现了。
　　一边看着内部的指示板，雪之下像是思考着一样交叉着双臂。
　　“很意外呢……相当大。”
　　“是的。所以说呢，因为分为好多个区域所以最好还是先确定目的比较好哦。”
　　虽然不知道具体的大小，不过仅仅是在附近最大的购物中心闲逛估计都能花上一整天了。在这边游玩的话必须得好好地规划一下路线才行。
　　“既然这样的话必须重视效率地逛呢。那么我逛这边。”
　　我指着指示板的右侧部分，然后雪之下就指向了左侧。
　　“嗯，那么我就负责另一面了。”
　　好，这样就省了一半的麻烦！接下来再决定小町的配置，更加追求效率的话就完美了。（这对真是太萌了，真心觉得你俩不成实在可惜= =。）
　　“那么小町就去这里面的区域。”
　　“停~~~?”
　　小町将指着指示板的我的食指狠狠地掰了下去。
　　“怎么了嘛……话说超痛的……！”
　　看着嘟囔着抱怨着的我，小町大大的叹了一口气。像美国人一样“哈~这家伙完全不明白呢~”的耸着肩膀，一副美国风的样子。喂，让人火大啊，这个态度。
　　搞不清楚状况的貌似不止我一个的样子，雪之下也歪着脑袋看着小町。
　　“有什么问题么？”
　　“哥哥也好雪乃学姐也好，这种自然的采取单独行动的习惯还是省省吧。这么难得的机会大家不能一起逛吗？可以互相交换意见，这样更好哦。”
　　“不过，这样不是会逛不完吗……”
　　“没问题！根据小町的判断，结衣学姐的喜好赌在这里准没错！”
　　这么说着小町打开了从指示板下面取出来的小册子。手指着的地方是一楼深处的方向，叫做佳金还是丽莎丽莎什么的，散发出“快来吧”的气息的名字一个接一个。大概这一带聚集的是面向年轻女性商品的店吧。
　　“就去那边吧。”
　　听到我这么说，雪之下没有异议的点了下头。
　　总之，出发吧。
　　那个女孩子的区域距离这里隔了两三个区域。在那之前是男性的区域以及一眼看不出面向谁的杂货的区域，大量的牌子或者说商店排在一起，让人不禁感慨竟然能这么多的种类。
　　虽然在前进途中是我来打头的，不过平时并没有来过这种大型的购物中心，所以没有自信要往哪边走。
　　这点对于雪之下也是一样，一直十分稀奇地晃动着脑袋忙着左顾右看。不过表情之中透着平稳的微笑，一点也没有无聊的感觉。
　　时不时的，还停下脚步对着商品仔细盯着。
　　只是，在店员靠近过来的瞬间就察觉到那股气息，立刻走掉。
　　……啊啊，这份心情我也明白。在挑选衣服的时候被搭话什么的还真的希望别再来了。要是衣服店的店员有着可以感觉到孤零零散发出的“你丫的别跟我说话”气息的技能就好了。要是那样的话营业额可是会上升的哦。
　　在这样那样的过程中，终于到了是要去右分栋还是左分栋的分歧点。而且在前面还看到了各种上行的电梯。
　　我回忆着之前的指示板，一边指着右边一边朝小町回头道。
　　“小町，是朝着这边直走吧？”
　　这么回过头的时候，发现小町不在。
　　“啊、啊类？”
　　环顾四周也没有发现小町的身影。作为替代的看到的是雪之下带着一脸认真的表情正揉着有着凶恶眼神和锐利爪子以及带着闪光牙齿的奇怪的熊猫布偶的身影。（所以说雪之下果然喜欢这种类型的啊大老师= =。）
　　那个是东京迪士尼乐园的人气角色，熊猫?潘先生而且“潘先生的竹子狩猎”可是绝对要排两三个小时队的人气节目。地球人都知道的人气景点——东京迪士尼乐园。身为千叶骄傲的同时也是明明地处千叶却不得不挂着东京的名字的屈辱怯懦的存在。这东西虽然地处舞浜，不过这个舞浜的由来却是和迈阿密海滩相似的。以上是千叶县的讲座。（这里我觉得我不注解大家也看的懂，浜在日语里就是海滩的意思。）
　　“雪之下”
　　我搭话之后，雪之下才终于把从刚才开始就一直揉来揉去的那个玩意放回了架子上。雪之下帅气的撩了一下头发，仅仅用视线询问着“怎么了”
　　啊，也没什么事倒是……。因为之前猫的事情，对这家伙的这种态度还是不要吐槽为好。
　　“看到小町了吗？好像跑到什么地方去了。”
　　“这么说来确实没看到呢……。打个电话如何？”
　　“好。”
　　立刻给小町打了电话。然后完全搞不懂的锵锵锵的音乐声响了起来。这是什么？为啥这家伙的手机会唱歌？（这玩意就叫彩铃吗？我也不懂= =。）
　　虽然电话是通的，不过却没有要接的样子。听完整整两个乐句之后我放弃的切断了电话。
　　“不接呢……”
　　在我打电话的时候雪之下增加了行李。非常花里胡哨的原色的购物袋和藤制的包包一起握在手里，那个难道买了吗……
　　注意到我半愣着看着那个袋子，雪之下装作若无其事地在袋子里塞了塞，像是要重新开始一样的说道。
　　“小町应该看到什么中意的东西了吧……真不愧是大商场，仅仅是这个就很有品味，不知不觉就看的入神了的东西应该也还有不少吧。”
　　“啊啊，就像你一样。”
　　我将视线投向了袋子，雪之下唐突的咳嗽了一下。
　　“总之，既然小町也知道最终的目的地，就在那边再会合吧。在这里耗着也不是办法。”
　　“嘛，说的也是……”
　　我给小町发了一封写着“赶紧回电话笨蛋，我们先走了。”的邮件，就继续前进了。
　　“……那，是应该在这里右转的吧？”
　　我带着确认的意思问到，雪之下一副茫然若失的表情。
　　“不是左边吗？”
　　
　　
　　正确答案是右边。
　　
　　
　　周围的气氛很明显的改变了。
　　彩色粉笔与朝气蓬勃的色彩交杂的空间之中漂浮着香水和香波的气味。真不愧是女生常来的地方啊。
　　服装店和服饰店，袜子专卖店以及厨具杂货，当然还有内衣店，眼前的一切对我来说实在是让我心情恶劣的异空间。
　　“看来是这边没错呢。”
　　雪之下用清爽的表情这么说道，虽然我已经完全累得不行了。
　　“啊啊，竟然能把路走错了四次啊……。你绝对对于数学几何很不擅长吧。”
　　“和数学相关的事情唯独不想被你念……”
　　“对私立文系来说数学没有必要。从一开始就舍掉了，所以最下位也没问题。”
　　“说是最下位……你到底得了多少分？”
　　“九分的最下位呐，真不愧是我”
　　“……这个分数，能升级吗？”
　　在被叫去补习之后会进行补考。不过，在补习的时候做过的试卷问题会原封不动再出一次，所以接下来要靠死记硬背决胜负。嘛，对教师来说留级也很麻烦所以只要不是出席日数的问题就会进行这种补救措施。
　　“那，要买什么？”
　　“说的是呢，最好是平时能用上而且是禁得住长期使用，具有耐久性的东西呢。”
　　“那你选个办公用品什么的不是更好吗？”
　　不管怎么考虑都不像是给年轻女孩子选择礼物的标准。
　　“那个我也考虑过的……”
　　“考虑过的啊……”
　　“不过，由比滨同学喜欢的似乎并不是那种东西……。就算是以钢笔或者是工具包当做礼物感觉她也不会高兴。”
　　“真是贤明的判断……”
　　不管怎么说，“哇！这个工具组一直好想要的！啊、就连六角改锥都有！哇哇！连撬棍都有！小雪，谢谢你！”这样的场景也没法想象。（那上面这算啥啊大老师= =。）不过，如果是工业系的女孩子的话感觉可能会流行起来。
　　“那就是说，是要符合由比滨兴趣的东西了吧。”
　　“嗯。不管怎么说还是希望她能开心。”
　　雪之下浮现出平和的笑容。大概让由比滨看到了会高兴地要死吧。
　　“那我们赶紧选好吧。”
　　“等一下，小町呢？”
　　啊啊，对了，这么说来还没联络她呢。没有小町的话就得不到详细的建议了。就算搞明白了由比滨喜欢的类型，最后没有落在具体的物品上也是没办法买的。在这方面还是拜托小町比较好，对于送给高中生的礼物会想到钢笔和工具组的雪之下来说这是理所当然的判断。
　　即使再次看向手机也没有来自小町的联络记录。要试着再联系看看吗？
　　每次打电话过去，都只有锵锵锵的小町的音乐传来。所以说为什么这家伙的电话会唱歌啊。
　　“是是是~”
　　“啊、你这家伙现在在哪啊。我们都已经到咯。等着你呢赶紧过来。”
　　“诶？……啊——小町有好多想买的不小心就给忘了。”
　　“妹妹的脑袋竟然残念到这种程度实在是……。哥哥稍微有些震惊了呐……。”
　　这家伙的记忆力竟然会这么差什么的，按理说这家伙的背诵科目应该惨不忍睹才对。我一边想着这些事情，一边听到了电话对面传来的笨蛋感十足的叹气声。
　　“呼……想让哥哥明白恐怕是不可能了呢……。算啦。小町貌似还要花五个小时左右，之后打算自己回去所以后面你们俩加油啦！”
　　“我说、等、等一下！”
　　“怎么？和雪乃学姐两个人所以紧张了？不用担心也没关系啦——大概。”
　　“没，那样的事情倒是怎么样都好。你一个人没关系吗？在这样的地方对于初中生来说……”
　　节假日这里是非常人流混杂的地方，有卷入事故或者事件的可能性，更何况小町还是中学女生。而且我妹妹到底还算是可爱，要是有让人火大的言行或者看不起人的态度的话没准还会被欺负。果然还是很担心。
　　“哈……这种担心还是转到其他事情上比较好哟。小町的话没问题的。”
　　“没、就因为是小町我才担心的。”
　　我说你，只是看见点心不就能在不知不觉间把现金轻易花光吗……
　　“哥哥你以为小町我是谁？我可是哥哥的妹妹哟。”
　　哦哦，说了多么让人感动的话啊。
　　“所以就算一个人也完全没问题！不如说一个人更加生龙活虎哟！”（= =。）
　　理由却让人无比伤心。
　　不过嘛，实际上我的确是一个人更加生龙活虎所以没法提出异议。就是那个了呐，打游戏的时候超级话多的。“嘎——、才不是这样的——”什么的，“喔，来了吗来了吗”什么的，“凛子，好喜欢你……”什么的。拜此所赐被母亲问“难道有朋友来了吗？”的时候，只能陷入坐立不安的回答“额，有、有电话。”的窘境。差不多都没法在家玩love plus了。（= =。）
　　“我知道了，要是发生了什么的话赶紧联络我啊。等等，就算什么也没发生也要联络我。”
　　“好好。那我关啦。哥哥，加油！”
　　到此为止电话就挂断了，之后只剩下“嘟嘟”的无机质的声音。
　　只是买个东西有什么可加油的……。（有种感觉，大老师这句话超有“一般向”男主角的感觉= =。）
　　我放下手机重新看向雪之下。
　　“小町好像要买什么东西。所以就全部交给咱们了。”
　　“是嘛……。嘛，本来也是我特地在休息日叫人陪。也没有抱怨的道理呢。”
　　雪之下似乎是有些遗憾，接着像是重新打起精神的继续说道。
　　“也知道由比滨同学喜欢的类型了，接下来就靠我们来找吧。”
　　哇——超级不安的——。
　　不顾我如此这般的担心，雪之下首先走向了身边的服装店。进入之后就用手取下了摆着的各种商品，认真的检查着。
　　我也模仿着雪之下进了店里。
　　我虽然这么做了，不过说实话非常的让人难受。
　　首先，男性进入店里的瞬间其他女性客人的视线就很痛。就好像看见了虫子一样。而且仿佛在警戒着一样我一动店员也会跟着移动。完全的采取了比企谷守备。
　　为、为什么会这样……。明明除了我以外还有其他男的呢！这是区别对待？这是区别对待吧！确实店里的男的都是一副现充的样子。明明不冷还系着围脖，穿着好像猎人一样的马甲，就连眼神也很现充。裤子上还带着奇怪的纽扣，那是干嘛用的啊我说。
　　“不好意思客人，请问您在找什么？”
　　紧紧的粘上，笑容之下还隐藏着警戒心的女性店员过来搭话了。
　　“啊、没什么，那个、不好意思。”
　　想也没想就道歉了。这种意义不明的道歉貌似更加引起了警戒心的样子，女性店员又增加了一个人。不妙，叫来同伴了！全灭flag高高立起来了！（这是啥游戏来着？记不太清楚了= =。）
　　才这么磨蹭下去恐怕还会叫来同伴的。就在想要赶紧逃出去的时候，终于有人伸出了援手。
　　“比企谷君……。你在做什么呢？试穿？那种事情请在家里做。”
　　“在家也不会做！话说，我什么也没做啊……”
　　一边蔑视看着我一样雪之下靠了过来。看到这些，店员的警戒心减轻了。
　　“啊，是来陪女朋友的呢，请您随意。”
　　店员像是自顾自的明白了什么一样留下话语离去了。
　　“不，完全不对……”
　　“不对吗？那么果然是可疑人物……”
　　眼睛立刻从蓝色变成了红色的攻击色！选项选错了！这样下去只剩下报警的Bad end这一条路了！
　　“哈……比企谷君，我们走吧。”
　　像是要从呼啦聚集过来的店员那里逃离一样雪之下拉住我的手。仅仅如此店员就不再靠过来了。（因为这对太萌了我就不刷剁手了= =。）
　　出了店外后紧张的气氛终于消失了。
　　“……我就那么可疑吗？”
　　不管怎样我的脸上有着比一般人百万倍程度的腐烂的眼睛。用英语来讲就是眼睛Mega的腐烂。（兆（メガ）和眼睛（目が）音同，算是冷笑话= =。）
　　就连雪之下都可能是在同情我一样，也没有要责备我一副可疑人物表现的样子。
　　“看来是会警戒男性的一人客呢。就我所见，男性客人全员都是情侣的样子”（日语真尼玛省略，原文直译就是如此，没想歪？说明你们太年轻= =。）
　　原来如此呢。也就是女性?情侣专用区域呢，和大头贴一样。这样的话我在这里就什么也做不了了。再一次勇敢挑战的勇气我可没有。
　　“……那，我就到那边去了。”
　　说着我指向了有点远的长椅处。
　　哪怕是在店外周围也都是女性，所以恐怕不难想象我会被注以各种奇妙的视线。毕竟就连在教室里我都会被注以奇妙的视线呐。
　　不过，坐在长椅上的话最起码不会被报警的吧。只要不做些奇怪的举动就没问题。大概没问题……没问题的吧？嘛，稍微下定决心吧，想着这样的事情我向长椅走去。
　　
　　
　　“等一下”
　　“啊？”
　　回过头看到雪之下朝这边飒爽的走了过来。
　　“你想要交给我来判断吗？虽然还不到自豪的程度，我可是有着偏离一般女子高中生的价值基准的哦。”（这句话超有大老师的感觉有木有= =。）
　　“原来你还是有所自觉的啊……”
　　嘛，毕竟是刚才还在打算用工具组当作礼物的女人呐。
　　“所以，那个……能帮我一下的话就太好了呢，什么的……”
　　雪之下像是十分难说出口地低下了头，投向脚边的视线不断游移着。
　　要拜托我可真是困扰啊。先说好我可是从来没有给女孩子买过礼物什么的。把自己当作礼物然后被当成流氓的经历倒是有过。（我擦，大老师也有过变态的年代= =。）
　　“嘛，倒是很想帮你，不过进不了店呐……”
　　听到我这么回答，雪之下“哈……”地像是放弃了什么一样叹了一口气。
　　“现在也没办法了呢。请不要和我保持太远的距离。”
　　“哈？距离？”
　　承受了我惊讶的视线，雪之下有些上火了。（我怎么觉得像是傲娇= =。）
　　“我不说你就不懂吗？你，要是除了把空气吸进来吐出去之外什么都做不到，那边的空调还要更加优秀呢？！”
　　确实，清洁空气之类的省电之类的超有用的。真希望还能早点搭载阅读气氛的技能。
　　“也就是说仅限今天一天许可你假装恋人这么回事。”
　　“真是不得了的从上方来的视线啊。”（有些人可能不习惯这种日本人的表达，相当于我们的高高在上的口气，不过我觉得直译更有感觉= =。）
　　哇，真讨厌。
　　可能是我的不耐烦传达给了雪之下，雪之下狠狠地瞪了我。
　　“有什么不满吗？”
　　“也没什么不满。”
　　“是、是么……”
　　雪之下像是被打乱了步调一样露出了惊讶的神情。（雪之下自己也是自卑的吧= =。）
　　不过也不是什么值得吃惊的事情。和这个家伙成为恋人还真务必敬谢不敏，不过装作恋人的话倒是没什么关系。
　　雪之下从来不会说谎。所以这家伙说是今天一天的话肯定就是今天一天，说是像恋人一样，那就是说绝对不会成为恋人本身。
　　所以我可以安心的接受这个提案。（看到这里觉得大老师你果然哪些地方扭曲了，女生们好可怜= =。）
　　就像雪之下对我的人渣性全盘信赖一样，我也唯独对和这家伙之间不会发生什么抱有绝对的自信，而且可以说得上是信赖也不一定。这算啥啊，那我们不是应该非常和平才对吗。
　　雪之下似乎是察觉到了自己一脸发呆的表情，像是要隐藏起来一样地背过身去。向着错误的方向说道。
　　“我本以为你会很讨厌的……”
　　“没，也没有特别需要拒绝的理由吧。话说，你不讨厌的啊？”
　　听到我这么反问回去，雪之下取回清澈的表情回过头来。
　　“没什么关系。也不会被认识的人看到。反正周围只有不认识的人的情况下就算被看到被误会了也不会有风评受损的担心。”
　　直接把我也当作不认识的人了。嘛，随便了。
　　“那我们走吧。”
　　这么说着雪之下朝着下一个店的方向走去。我也在雪之下身边迈开了脚步。
　　互相之间不予期待，不抱期待，难道不是十分轻松愉快的关系吗，我这么想到。嘛，你看，潘多拉酱的箱子里面不是在关着所谓灾厄的同时还有所谓希望的吗？就是这么回事了。希望也是灾厄的一种。
　　从进入下一间服装店开始事情就意外的顺利起来了。
　　看来世间比我想象还要简单，也就是跟婴儿咿呀胡说的水平一样。只要私下里年轻男女两个人并排走在一起就简单的认定他们是恋人。嘛，确实就连我看到高中生的男女两个人在一起也会在心里诅咒他们的，没准就是这么回事。
　　我说这家伙是不是比前日本选手还要强啊。只要一靠近我盯上我的店员们立刻就会解除警戒。
　　雪之下不仅不和旁边的陌生人说话，就连店员过来搭话也只会回以“不用了”这么一句。只是用着认真的眼神挑着东西。
　　不时的还把架子上的东西取下来横着拉一拉竖着拽一拽。这审查标准是不是有些奇怪啊。
　　“去下一个。”
　　看来是对耐久度感到不放心的样子，雪之下把手里的衣服迅速的放回了架子上。
　　“呐，要是选结实的衣服估计一辈子都决定不了。由比滨大概也没打算在衣服上追求防御力什么的。”
　　选布的衣服就好了吧布的。又不是有怪物什么的。
　　“……呼。不是没办法么。除了材质和做工也没法做出判断了……。我对于由比滨同学喜欢什么，有什么兴趣之类的完全不知道啊。”
　　这一次的叹息比以往的哪一次都要深，是最伤感的一次。
　　大概是对于之前没能好好了解感到后悔了吧。
　　“就算不知道也没关系吧。倒不如说明明只知道一星半点却装作知道的样子更让人生气。就像对千叶县居民送别的地方的花生一样呐。”
　　“你的举例太千叶了我没听懂……”
　　雪之下露出了些许呆住的样子。唔，没能明白吗。
　　简单来说就是千叶县的居民对于花生很挑剔。是因为格外的对自己全国第一的产量感到自豪还是什么的，不过七成都是千叶产的也太奇怪了。顺便一提两成是在茨城，把花生叫做南京豆的地方。
　　“用容易理解的方式来说呢，就是凭借半吊子的知识送品酒师葡萄酒，这样的感觉。”
　　“原来如此……。有道理呢……。”
　　像是对我所说的理解了的样子，雪之下接受的点了点头。
　　就是那个了啊，关于生日礼物父亲常做的事情，把PS和土星搞混了那样的。“超任卖完了，嘛，MegaDrive和3DO也挺小巧的不是也行嘛~”那样的。靠着半吊子的知识选的东西就算送了大多也都不会发生什么好事。（都是游戏主机的名字，而且都是我小时候的机种了，次时代长大的少年们可能不太能理解= =。）
　　“……你那种扭曲的价值观也有派上用场的时候呢。”
　　半是感慨着的雪之下，话中完全听不出像是在称赞的感觉。
　　“不过确实，如果在对方擅长的领域里就算要比也没多少胜算呢。想要赢的话就必须要相反地从弱点下手……”
　　只是选个礼物就要战斗什么的，我说你是亚马逊一族的吗。（我也从来没有很了解亚马逊族是怎么回事就查了下= =。在南美洲圭亚那附近的一个落后的母系氏族，她们定期地与邻族聚会，在聚会期交配，留下女孩，送回男孩。她们只囚禁俘虏，并作传宗接代之用，但最后俘虏是难逃一死的。她们奢血如命，好勇斗狠，且最痛恨外族的入侵。这么一看还真像= =。）
　　“嘛，与其说是对弱点下手，能够弥补弱点的东西倒是可以的呐。这样的意义上你所说的要有实用性的条件就满足了。”
　　“是呢。这样的话……”
　　像是想起了什么似的，雪之下走向了下一家店。在服装店斜对面的内衣店前停下了脚步……的只是我。（= =。）雪之下则是走进了旁边的厨具杂货店。
　　比起这种在干劲十足的性感同时强调可爱度的店铺，ヨーカドー里面的那种小小的内衣卖场还更加有工口的感觉。（ヨーカドー全称イトーヨーカドー，是日本著名的连锁百货商场。）
　　闲话少说。
　　厨具杂货店里面除了有像平底煎锅和煮锅之类的基本的烹饪器具之外，像是动物漫才（パペットマペット，就是手上套着动物布偶说漫才= =。）那样的抓锅手套之类的，俄罗斯套娃样子的餐具组之类的幻想系的道具也都一应俱全。
　　“原来如此……这个确实是由比滨的弱点呐。”
　　由比滨不擅长料理。不对，是超级不擅长。曾经有次吃过她的手制曲奇。感觉就像是在KeiYo建材卖的木炭一样，也没准是JOYFUL本田的。（keiyo和Yoyful本田都是日本著名的建材市场= =。）总之，那是能狠狠背叛外观期待的超级不得了的味道。与其说是味道也许说是刺激更加准确。吃了这个东西的不仅仅是我，还有雪之下。接受了雪之下拼命的指导却连一般曲奇的水平都达不到，涉足更加复杂工程的其他料理的话，恐怕连见的得人东西都做不出来了吧。
　　话说回来这还真是个让人心情愉快的空间啊。
　　呜哇，这个锅盖是怎么回事。在把手的部分可以打开放调味料什么的，超让人心动的。讨厌啦我好像笨蛋似的。（主夫之魂么= =。）
　　刚说竟然有这么便利的商品，就发现连本格的中华锅都有。不妙，都想转过头去“呼呼呼…”的笑了。
　　在居家商店和百元店确实也是如此，这样的小玩意小工具什么的光是看着情绪就高涨了起来。
　　“比企谷君，来这边。”
　　被这么招呼了。走过去就看到了围裙姿态的雪之下雪乃。（出现全名了！要来特写了！= =。）
　　可能是和黑色质地的色彩印象相反的很轻薄的缘故，雪之下穿在身上只有清凉的感觉。胸前还有小小的猫的脚印。
　　
　　[[IMG,0cf884032b507bfe5aa544f41becd748,1102,1600,351002]]
　　
　　带花边的腰带系成绸带状，将雪之下紧绷的腰身强调出来。
　　动动脖子动动胳膊，好像在确认活动起来是不是方便一样，雪之下骨碌骨碌的像是跳华尔兹一样转了一圈，于是系着的带子就飘飘忽忽的摇了起来，好像尾巴一样。
　　“怎么样？”
　　“要说怎么样嘛……只能说是超级合适吧。”
　　也说不出其他的来了。也许是因为雪之下的黑发的缘故，雪之下与这类清秀系的道具非常的搭。可能是被我直白的夸奖了，雪之下没有看向这边，而是朝着穿衣镜不断的在意起了肩口，带子和衣摆。能知道现在雪之下是一副怎样表情的也只有镜子和她本人了。（我擦闪死我了，我是不是打开错扫图了= =。）
　　“……是吗，谢谢。不过我想问的不是我，而是对由比滨同学来说怎么样。”
　　“由比滨的话不合适。感觉更轻飘飘更花哨的笨蛋一样的东西她会更喜欢的吧”
　　“虽然说得很过分，不过确实如此所以我也很难反驳呢……”
　　雪之下一边这么说着一边将穿着的围裙脱下，仔细的折了起来。
　　“那么应该是这边了吧。”
　　抱着折好的围裙（喵=w=。），眼睛已经朝向了下个猎物。这次是为了口袋的数量和材料检查了起来。唔，确定材质是十分必要的，石棉这种点不着的材料我觉得不错哦。那家伙让她用火的话貌似挺危险的。
　　最终雪之下选择的是质地轻薄的以粉色为基调，带着少量装饰的围裙。
　　“就选这个了。”
　　“啊啊，挺不错的。”
　　在两边各有着小小的口袋，在正中间有一个有着四次元感觉的大口袋。（哆啦a梦喵= =。）因为零食什么的可以随便放所以感觉和由比滨很搭。
　　雪之下折好粉色的围裙走向了柜台。手上拿着粉色的围裙，以及黑色的围裙。
　　“你啊，刚才的布偶就算了，还真是见缝插针地给自己买东西啊。”（大老师你个大笨= =。）
　　“我倒是的确没有买围裙的预定来着……”
　　“冲动购物吗。嘛，买东西的时候经常会这样呢。”
　　“…………”
　　雪之下像是要说些什么的张开了嘴，一半就停住了。偷偷看了我一眼就把视线转向了旁边，然后一个人去了柜台。
　　不是冲动购物吗？真是让人搞不懂的家伙呢。明白的只有一件事，那个奇怪的熊猫布偶倒是从一开始就有要买的预定来着。
　　在宠物商店买完东西之后，我的财务也陷入了沉寂。
　　我的身边并没有雪之下的身影。
　　并不是把我扔到一边自己先回去了。毕竟就算是雪之下也不会如此薄情。只是在我打算去买东西的当下就提出要去附近进行别的活动，而且被我轻易受理了而已。果然还是很薄情吧。虽然打算和雪之下联络一下，不过在这种场合雪之下会去的地方也就那几个了。我离开宠物用品处向着笼子的方向走去。
　　接着，理所当然的在那里发现了雪之下。
　　嘴角露出柔和的笑意，抱膝坐着，拘谨地抚摸着幼猫，不时地还全身晃动。毕竟周围还有其他人在，貌似今天没有“喵喵”地叫出声来。
　　看她那么认真地抚摸着猫，感觉很难开口叫她。
　　正愁该怎么办的时候，雪之下抚摸着的小猫突然只有耳朵转向了这边，随着耳朵一动雪之下也回过身来。
　　“啊拉，真快呢。”
　　（翻译：明明还想多摸猫一会……）
　　“抱歉”
　　究竟这是“让你久等了抱歉”还是“回来的太早了抱歉”我也没法判断，总之先道歉。
　　雪之下像是最后依依惜别一样的抚摸了幼猫，没有出声的只是用口形“喵~”的打了招呼之后站了起来。（我去擦下鼻血= =。）
　　“那，你是买了什么？虽然我大概猜到了。”
　　“嘛，就如同你想的一样。”
　　“是么。”
　　平淡的回答之后，雪之下带着若干满足的表情。正确来说应该是高兴。
　　“不过我还真是意外呢。你会给由比滨同学买礼物什么的。”
　　被这么说了连我也语塞了。
　　“……也没什么。不过是‘比赛’的延长。仅仅是这次和你合作而已。”
　　“真是稀罕呢……。生病了？”（雪之下的口气真心好玩，想起大老师第四卷模仿雪之下口气的事情了，噗。= =。）
　　雪之下吃惊地瞪大了眼睛。话说你还真是失礼呢。
　　嘛，为了激发由比滨的动机，庆祝生日这个点子也不赖。不过，在此之前我和由比滨的关系非得好好清算不可。总觉得就这么下去还会发生同样的事。
　　“事情也办完了，回去吧。”
　　“是呢。”
　　时间过了大概快两个小时，意外的花了不少时间。明明原本打算速度买完速度回去的。
　　到出口为止都是我来领路。总觉得即使回去的时候让雪之下先走也会搞的最后走不出去。巨大迷宫只存在于过去就够了。（大老师前面提到的拆掉的迷宫，我提醒下= =。）
　　前面出现了面向家庭和情侣的游戏中心。
　　抓娃娃机，协力的射击游戏，可以把脸照进去的赛车游戏，还有大头贴。基本上是谁都可以轻松休闲的机型。
　　也就是说和我没有关系。
　　刚想着赶紧通过这里，雪之下却停下了脚步。
　　“怎么了？难道想玩游戏吗？”
　　“我对游戏没有兴趣。”
　　虽然这么回答道，雪之下的视线却紧紧盯在抓娃娃机的方向上。啊，仔细看的话还不是，是盯在仅仅一台抓娃娃机上的样子。
　　在那台机器之中有着某个看着眼熟的布偶。
　　仿佛看透这个世界之暗的灰暗眼瞳，竹子也好野兽也好全部撕裂的利爪，因为灯光照射而反光的让人不舒服的锐利牙齿。
　　自不用说，是熊猫?潘先生。如此有迫力加上先生二字也可以理解。
　　“……要试试吗？”
　　“不用了，也没想玩什么游戏。”
　　（翻译：只是想要布偶而已。）
　　我就像吃了奇怪的魔芋一样，将雪之下的话翻译出来继续着对话。（哆啦A梦的捏他，翻译魔芋= =。）
　　“嘛，想要的话试试也好嘛。不过估计试了你也拿不出来。”
　　“啊拉，说了相当挑衅的话嘛？是在看扁我吗？”
　　好像突然就发火了一样，雪之下开始放出平常那股冷气。
　　“没，也不是质疑你的技术，只是不习惯的话这种东西还是挺难的。小町每次都要玩结果一次也没取出来过。”
　　看到那副像是往存钱罐里不断投钱的姿态只能感到可悲了。
　　不过，听到我把小町拉出来，雪之下像是为自己不服输的个性说着怎能退缩一样，将千元钞票塞入了零钱兑换机里面。
　　“那么，只要习惯不就好了。”
　　说着就在硬币投入口边上堆起百元硬币山，以连记的架势开始投了起来。
　　投入百元硬币，立刻就响起“呼诶诶……”的机械音。
　　雪之下像是要看穿什么一样死死的盯着，一动不动。
　　“…………”
　　就如同认真的表情一样，伴随着紧张的气势。
　　这家伙……。该不会是……。
　　该不会是不知道操作的方法吧……。
　　“右边的按钮是左右移动，左侧的是按钮是前后的，按下去就会开始动，从按钮上移开手指就会停下来。”
　　“是，是吗……谢谢。”（噗= =。）
　　一边轰的红了脸，雪之下开始了游戏。首先是将抓手向右方移动……嗯。嘛，不就是这么简单的吗。接下来是向着里面移动，噢噢，感觉停在了不错的位置。
　　紧接着，抓手一边发出“呼诶诶……”的声音一边将玩偶抓了起来。这个抓手怎么回事，感觉叫声还挺可爱的……。
　　“……得手了。”
　　听到了极小的声音，朝雪之下那边看去只见她紧紧地攥着拳头，微微的挥动了一下。
　　然而，抓手酱一边说着“呼诶诶……”一边将布偶扑腾掉了下去，就那样回到了原本的位置，没有任何表示的陷入了沉默。
　　失败。
　　“呐，一上来挺难的吧？”
　　我打算安慰的这么说道，雪之下使劲冲着抓手酱瞪了过去。
　　“我说，刚才应该完全抓住了才对吧？为什么会在那个地方又漏下去的？”
　　就像平时对待我那样，雪之下质问着抓手酱。如此的有迫力感觉就连对我的都算和煦的了。好可怕好可怕。
　　“嘛、嘛你看这次不是掉到了更好取的位置了嘛。这个的窍门就是一点一点移动的样子哦”
　　我这么读着机器上面写着的建议。
　　“原来如此……。固定力弱的部分就靠次数来弥补呢。”
　　像是接受了一样的表情再次将百元硬币投入。
　　呼诶诶……。
　　“……咕，又这样。”
　　呼诶诶……、呼诶诶……
　　“你这家伙、适可而止一点……”
　　呼诶诶……
　　“！……”
　　虽然只是听声音，不过怎么听都像是雪之下在欺负抓手酱一样。
　　雪之下虽然表情很冷静，手却不断快速的投着硬币。还要来啊……。
　　这样下去恐怕来几次都没用。
　　“……你真废啊。”
　　“什……！既然你都这么说了，看来你是相当拿手了吧？”
　　雪之下一边狠狠瞥向这边一边说道。然而我自信满满的回应道。
　　“啊啊，都是因为小町所以以前老是玩呐，拜此所赐变得很擅长了。小町也每次都死乞白赖的求我。”
　　“这么回事啊……”
　　还真是。我每次似乎都被小町的言辞所摆弄呢……。兄长的威严等于零。
　　“先说好，我可是确实能把那玩意拿到手哦。”
　　听到我这么说，雪之下一边报以深存疑虑的眼神一边把位置让了出来。
　　“那么就瞧好我的技术吧！”
　　接着我就缓缓的举起了右手。突然地伸向前方。
　　雪之下一副对接下来要发生什么期待满满的眼神看着我的手。
　　没到……还没到……。最重要的是时机。
　　就是现在！
　　“啊，那个——不好意思，我想要这个……”
　　“好的，是这个熊猫?潘先生对吧？那我就开始了—”
　　呼诶诶……伴随着抓手酱的哭泣，响起了扑通的掉落声。
　　“请您拿好。”
　　与爽朗的笑脸一道，递出潘先生的游戏中心的大姐姐。最近经常有的“代为取出的服务”。
　　“啊，多谢。”
　　听到我的道谢，大姐姐以一副美丽微笑全开的笑脸走掉了。
　　另一方面，说到旁边的雪之下，正以一副更胜以往的不高兴的表情看着我。
　　“干、干嘛……”
　　“没什么，只是产生了‘你活着难道不觉得羞耻吗’这样的疑问。”
　　“听好了雪之下，活着这件事比什么都要宝贵。认为这件事是羞耻反而更加可耻哦？所以看到我就‘好羞人~噗，忽忽忽忽~’的嘲笑的家伙们才完全没有活着的价值呢”
　　“在好台词的背后透露出了多余的憎恶呢……”
　　雪之下一边呆住的撩了撩头发一边短短的叹了口气。
　　“真是的……难得以为你会露出认真的一面结果竟然使用这种方法……”
　　“我又没说是我给取出来。我只是说我能拿到手。拿着。”
　　我将潘先生向雪之下推了过去。不过雪之下又将它推了回来。
　　“把它拿到手的可是你吧。就算是用我不愿认同的手段也好，我也必须认同你的功绩才对。”
　　这种琐碎的事情雪之下也要贯彻到底。说是认真好呢还是顽固好呢，啊啊，都不对。这应该叫做乖僻才对。
　　“没、反正我也不需要这个。话说还是用的你的钱呢。等价支付的可是你，那你就有着受领的义务。”
　　听到我这么说，雪之下推回来的力道弱了。布偶一下子就抱在了雪之下的怀中。
　　“……是、是嘛”
　　雪之下的视线落在了自己怀中的布偶上。然后偷偷看了我一眼。
　　“……。不会还你的哦”
　　“说了我不要的。”
　　那种凶恶的布偶谁要啊—。
　　而且，都那么重视的抱着了，要回来什么的怎么可能说的出口。
　　你也有可爱的地方嘛。还以为你更加冷血的哦。
　　看到我用混杂着微笑的目光看着她，雪之下像是害羞了一样转过脸去，脸颊上还染上了少许朱红。
　　“……是不是不太适合我。这样的东西和由比滨同学或者是户塚君的形象更加相称呢。”（雪之下今天就是要萌杀你全家= =。）
　　“前者先不论后者我很同意。”
　　户塚和布偶什么的，简直是就像夹心面包和牛奶的最佳搭配一样呐。
　　“嘛，你喜欢布偶说实话还是挺意外的”
　　我不小心说漏嘴一样的嘟囔着，雪之下也并没有生气，只是慢慢地抚摸着潘先生。
　　“……对其他的布偶没什么兴趣，只是这个喜欢这个潘先生而已。”
　　雪之下在手上慌张的摆弄着布偶。于此同时潘先生的爪子发出了“嘎啦嘎啦”的吓人的声音。
　　不注意声音的话，整个构图还是相当可爱的。
　　“以前也收集一些布偶之类的东西，只是和一般市面上出售的不一样的特别商品只能自己亲自去买，很头疼呢。虽然也考虑过网络竞拍，不过很担心网拍是不是还保持全新，也很在意贴出来的照片是不是处理过的，所以总是下不了决心……”
　　理、理由可真是一点不可爱啊……
　　不由得发出了叹息。
　　“不过，你还真是喜欢这个潘先生啊……”
　　我就像看到了狂热分子一样，无奈又无心的脱口说道。听到我这么说雪之下向远方望去。
　　“诶诶……因为小时候就有了呢。”
　　“布偶吗？”
　　“不，是原作的原版书。”
　　“啊？还有原作的吗？”
　　因为过于意外就脱口问道。不过肯定我是不应该问的。
　　下个瞬间，雪之下就像进入了恍惚状态一样，开始滔滔不绝起来。
　　“熊猫?潘先生，原名为‘哈喽，Mr. panda’，改名前的题目是‘panda’s garden’，据说是美国的生物学家怀特?马金特修为了进行熊猫的研究全家搬到中国后，为了没有适应新环境的儿子而开始创作的故事。”
　　“……雪百科小姐如是说。”
　　就算我中间故意用引用的口气打岔，雪之下也一副完全不介意的样子继续说着。
　　“十分的强调角色个性，改编之后的迪斯尼版虽然很有名，不过原作也很棒。一边饱含着东西文化双方的隐喻，还干脆利落地落到故事核心的手腕实在令人惊喜。总之，想要传达给儿子的爱和信息随处都可以感觉到。”
　　“哎？是那样的故事吗？我还以为就是一天到晚说着‘好、好想吃好多的竹子啊’之类的，一旦吃了竹子之后就会醉然后打醉拳这样的呢。”
　　“……确实，不得不肯定迪斯尼版把这一面强化了，正是因为这些地方不同，原作才是经典哦。看一次就会明白了。虽然翻译的也十分出色，不过果然还是推荐去读原书呢。”
　　雪之下像是十分高兴地说着。（乃也是小说宅我懂的，我在介绍小说时也是这个腔调= =。）
　　啊啊，连我都意识到了，在诉说自己喜欢的事物的时候就会变成这样的呢。就连我在中学的时候，在和关系貌似不错的家伙聊我喜欢的漫画的时候也会口若悬河三十分钟。这个时候就会被人说“比企谷平时不怎么说话，只有说到漫画才会狂说一气呢，有点……那个呢。”之类的，产生过轻微的想死的感觉。
　　不过，我还是觉得这样子对自己喜欢的东西就放开说自己喜欢比较好。就算是，这个并非一般向或是被大众所接受的也好。（那我就说了！実の妹大好き！やはり小学生は最高だぜ！= =。）（誰が！ここに変態がいるぞ！）
　　是选择自己最喜欢的东西，还是选择和不喜欢自己的家伙们搞好关系什么的，连想都不用想。
　　嘛，虽说如此，劝诱我去读原著也挺困扰的。原版禁书倒是读过。
　　“话说你小时候英语就挺不错呢。”
　　“怎么会呢，读不懂的。不过正因为如此想读才会借助字典一个字一个字读下去的。像猜谜一样十分有趣。”
　　雪之下像是对遥远的过去感到怀念一样露出了温柔的眼神。
　　然后，又小声嘟囔道。
　　“……因为是生日礼物啊。正因为如此才更加爱惜也说不定。所以，那个……”
　　雪之下像是十分害羞的将布偶盖在脸上，一边隐藏着表情一边向我投来视线。
　　“帮、帮我拿到这个、谢……”
　　“啊类~？雪乃酱？啊，果然是雪乃酱~！”
　　肆无忌惮的声音打断了雪之下的话语。
　　好像在哪里听到过的和某人很像的声音，看到声音的主人连我也张口结舌了。光润的黑发，细致通透的雪白肌肤，以及端正的容貌。好像散发着光辉一样的稀世容貌不光浮现出秀美的感觉，由于亲近人的笑容的缘故更增加一股奢华感。
　　面前的是无与伦比的美人。可能是和这个美人一起出来玩的朋友吧，她对着身后熙熙攘攘的数名男女“抱歉你们先走吧”摆出了这样道歉的姿势。
　　既视感向我袭来，不过比起那个更重要的是，违和感折磨着我。
　　“姐姐……”
　　直到刚才都无防备的表情瞬间变成了栗然的样子，雪之下将布偶紧紧的抱住，肩膀也僵硬了起来。
　　“哈？姐姐？哈？”
　　我将面前的女性和雪之下做着对比。
　　女性的年纪也就20岁左右吧。
　　身着以白色为基调，有着轻飘飘的蕾丝镶边的柔和的衣服，手腕和脚踝都像是为了强调那份美丽一样伸展着。虽然露出很多，整体上却不可思议的感到高雅。
　　确实和雪之下很像，雪之下如果说是固态的美的话，面前的女性就是将魅力液态般的满溢出来。
　　“在这儿做什么呢？——啊！约会吗？原来是约会啊！你这小坏蛋！”
　　雪之下的姐姐很熟地用胳膊顶着雪之下，逗弄起她来。然而，雪之下只是用冷淡的表情郁闷着。
　　喔喔，虽然看起来很像，性格还真是差好多啊。
　　好好冷静下来再看的话，不像的部分也有几个。
　　首先、胸部。和拘谨的雪之下不同，姐姐的那边以恰到好处的感觉丰满着。和纤细的身材相配的美乳展示着自己的最强感。
　　原来如此！违和感的正体原来是胸部的大小嘛！啊，虽说也不是光这个而已啦。（这段心声要是让雪之下听到，估计连雪之下都要哭出来咯，大老师你别这样= =。）（雪之下雪乃绝不会说谎，也就不会戴pad，姐姐就不一定了= =。）
　　“呐呐，那个是雪乃酱的男朋友？是男朋友吗？”
　　“……不是。只是同级生。”
　　“又来了又来了！就算不害羞也没事啦！”
　　“……”
　　噢噢，雪之下超瞪了自己的姐姐呢……。明明那么恐怖的，姐姐却笑嘻嘻的承受住了。
　　
　　[[IMG,e42fb7654a48737dcbdb0e4810bf99f7,1102,1600,533776]]
　　
　　“我是雪乃酱的姐姐阳乃。要和雪乃酱好好相处哦。”
　　“哈。我是比企谷。”
　　被介绍了姓名所以还以姓名。看来姐姐的名字是叫做雪之下阳乃的样子。真好记。
　　“比企谷……诶……”
　　阳乃小姐像是一瞬间想到了什么停顿了一下。从头到尾打量着我。这个时候总感觉到有种令人毛骨悚然的寒气袭来一样，像是被捆住了一样动不了。
　　“是比企谷君呢。嗯，请多指教咯?”
　　然而之后阳乃小姐微微一笑解除了束缚。刚才那个是怎么回事……。是因为被美女盯着看产生的紧张吗。
　　阳乃小姐就如同其名一样是个明快爽朗的人。虽然和雪之下长得很像印象却完全不同。和冷淡印象强烈的雪之下相反，姐姐却能变换出各种各样的表情，连笑容也变奏曲一样的多种多样。
　　实际体验到了就算配件是相同的，根据使用方法的不同给人的印象也会产生如此大的差别。
　　不过虽然理解了两个人不像的原因了，却依旧有着一股哪里无法释然的违和感在我的后背流窜着。大概违和感的正体不仅仅是这个而已。（不愧是大老师，一般男主到这里就开始套近乎准备收姐姐入宫了= =。）
　　看到我向阳乃小姐投以讶异的视线，阳乃小姐在一瞬间和我的视线相交后立刻转到了雪之下那边。
　　“啊，那个不是熊猫潘先生吗？”
　　和有跃动的声音一道，阳乃小姐将手伸向了布偶。
　　“我好喜欢这个哦！真好啊摸上去软乎乎的真是羡慕雪乃酱。”
　　“请不要碰。”
　　好像能“哔”的将耳朵深处麻痹一样的强烈的声音，虽然算不上特别大的音量，却是包含着清楚明了的拒绝态度，因此让人感到格外的刺痛。
　　阳乃小姐似乎也一样感觉到了，之前一直没有变化的笑容也冻结了。
　　“……哇、吓了一跳。对、对不起啊雪乃酱，那、那个是男朋友送的礼物吧。姐姐也太没神经了。”
　　“哎呀，我也不是男朋友的。”
　　“哦？连你也假正经。要是让雪乃酱哭泣的话姐姐可不会饶恕你的哦。”
　　阳乃小姐像是要教训我一样立起了食指，然后按在我脸上转转转感觉好痛。我说好痛啊！好近！好近好近都闻到气味了！
　　通过对他人的距离可以展现出这个人的交流能力。能靠到这么近的位置就说明她持有令人恐怖的交流能力。
　　“姐姐。够了吧。要是没有什么事情我们就走了。”
　　阳乃小姐就像没有听到雪之下说的这些话一样，继续对我转转转。
　　“给我坦白从宽哦！你们两个到底交往了没有~？”
　　“等、我说赶紧住手啊！”
　　食指的转转转攻击执拗的继续着。不知不觉我和阳乃小姐就紧紧贴在一起了。话说都碰到了！啊、离开了！又碰到了！从刚才开始欧派就开始hit?and?away。糟糕，这个欧派是默罕默德?阿里吗？（就是拳王阿里= =。）
　　“……姐姐，请你适可而止一点。”
　　听到了仿佛潜伏在地面上一样的低沉声音。雪之下丝毫不隐藏自己的烦躁，不断地向上撩着自己的头发向阳乃小姐投以蔑视的眼神。
　　“啊……抱歉呢，雪乃酱，姐姐可能有点得意忘形了。”
　　像是道歉一样，无力笑着的阳乃小姐。天真烂漫的姐姐和神经质的妹妹。看上去是这样的构图。
　　然后雪乃小姐偷偷对我耳语道。我就说你靠的太近了啊。
　　“抱歉了呐，雪乃酱就是这样性格纤细的孩子。……所以比企谷君也要好好注意才行哦。”
　　就在此时，决定性的违和感向我袭来。我不由自主的噌的一下就仰过身去。之后，可能这对于阳乃小姐来说是出乎意料的行为，阳乃小姐上半身微微右倾，闭上眼睛“嗯？”的思考了起来。那是能将身边的男性一瞬间夺去注意力的可爱的姿势。
　　“我是不是做了让你讨厌的事情了呢？要是这样的话，我道歉。”
　　微微吐出樱色的舌头阳乃姐道歉道。面对那副会勾出别人庇护欲的姿态，罪恶感急速的涌了上来。我也得说些道歉的话才行！
　　“啊，也没什么。你看，就是那啥，我耳朵这边比较敏感。”
　　“比企谷君，请不要对初次见面的女性暴露自己的性癖，就算去告你你也无话可说。”（我彻底变成雪之下党了，抱歉由依！= =。）
　　雪之下像是十分头疼一样，按住了自己的额头。
　　要说阳乃小姐的话，则是取回了那个笑眯眯的表情。
　　“啊哈！比企谷君，好有趣！”
　　虽然搞不懂哪里是笑点，阳乃小姐一边爆笑着一边使劲拍着我的后背。所以我就说靠的太近了！
　　“啊对了。要是可以的话要不要一起去喝茶？作为姐姐看看你是不是配得上当雪乃的男朋友，不好好的了解一下可不行呢。”
　　阳乃小姐一边保持着挺着胸的姿势轻轻的冲我眨了一下眼。
　　“……烦死了。我都说他只是同级生而已了吧。”
　　就像极北的暴风雪一样，残酷刺耳的声音从背后传来。就好像将阳乃小姐开玩笑的语调一脚踢开排斥的声音。雪之下雪乃散发出的，是绝对的拒绝。
　　然而，阳乃小姐这次微微一笑将其挥散殆尽。
　　“因为嘛，雪乃酱和谁一起出去什么的第一次见嘛。这样的话只能是男朋友了嘛？我很高兴啊。”
　　呼呼呼，阳乃小姐像是感到十分滑稽的笑了。
　　“难得的青春，不好好享受的话可不行！不过玩过火了可不行哦？”
　　阳乃姐像是开玩笑一样，左手插在腰上，右手立起了食指提醒着。然后就那样将脸靠到了雪之下的耳边，小声说道。
　　“就连一个人出来生活，母亲都很生气不是吗。”
　　就在“母亲”这个单词出现的瞬间雪之下的身体就僵住了。
　　场面些许的陷入了沉默。就连本应十分热闹的游戏中心都产生了如退潮一般，声音逐渐降低的错觉。
　　就在一瞬间的停滞之后，雪之下像是确认一样抱紧了布偶。
　　“……又不是，和姐姐有关系的事情。”
　　并非朝着正面，而是向着地面雪之下如此说道，那个从来都是与人正面相对的雪之下，那个从来不会向任何人屈服的雪之下。
　　那是对我而言感到轻微冲击的光景。虽然是会一个人自顾自的陷入低落的家伙，不过对谁弯腰屈膝的样子还从来没有见到过。
　　哼地，阳乃小姐只有嘴角的笑了。
　　“是嘛，也是呢，和姐姐没关系呢”
　　这么说着，阳乃小姐飞快的抽身离开了雪之下。
　　“要是雪乃酱好好考虑过了那就好。我操了多余的心呢。抱歉了。”
　　脸上浮现出嘿嘿的像是蒙混过去的笑容，阳乃小姐转向了我。
　　“比企谷君，等你成了雪乃的男朋友之后再去喝茶吧。那拜拜了。”
　　最后露出大大的豪华的笑脸，阳乃小姐在胸前小小的挥动着手，然后小步离开了。
　　她所散发出的光辉是不是真物呢，我连移开视线也做不到，目送阳乃小姐直到看不到为止。
　　然后，也不知道是谁带的头，我们也开始走了起来。
　　“你姐姐还真是强啊……”
　　听到我不由得吐露的话，雪之下点了点头。
　　“和姐姐见过面的人都这么说。”
　　“是吧。我能理解。”
　　“嗯。容姿端丽，成绩拔尖，文武两道，多才多艺。除此之外还温厚笃实。简直就是作为人来说完美的存在不是么。不论是谁都称赞那个人……”
　　“哈？那样的话你不是也差不多么。你是在绕着圈子夸自己吗？”
　　听到我这么说，雪之下一副呆然的表情仰视着我。
　　“……诶？”（大老师GJ，我是感动的哭了，救救可怜的少女吧！= =。）
　　“我说她的强是那个，怎么讲来着，那个强化外骨骼一样的外的一面。”
　　强化外骨骼，或者说是mobile suit也可以。总之，我感受到的雪之下阳乃的违和感就是那个。被那个所包裹着，这种形容可能更加贴切吧。
　　“你姐姐的那种行为，简直就像是不受欢迎的男生的理想中的女性一样呐。轻松地就能说上话，待人得当，总是笑眯眯的，和我也能普通的说话。还有，肢体接触是过剩还是怎么说，触感很柔软什么的。”
　　“这个男人，到底有没有自己正在说些最差劲的话的自觉呢……”
　　“笨、笨蛋吗你！是那个，我是说手啊，手的触感！”
　　就算我这么辩解，雪之下也没缓和投向我的轻蔑的视线。（T T，继续闪吧，看得我好治愈。= =。）
　　像是要糊弄过去一样我提高了音量。
　　“理想不过是理想，并非现实。所以总感觉得到虚假的气味。”
　　恐怕，也再没有能像不受欢迎的孤零零这样的现实主义者了吧。
　　不受欢迎者会将三原则——不抱有（希望）、不创造（心灵的空隙）、不接受（甜言蜜语）铭记于心的活下去。与名为现实的最强之敌日日夜夜不断的战斗下去的完美战士才不会被这种廉价的诈术所欺骗。
　　
　　
　　就算世上有着所谓的“好女人”、也不会有着“和我关系好的女人”——比企谷八幡
　　
　　
　　因为感觉有点名言的感觉，就以名言风铭记于心。
　　雪之下用认真的眼神看着我。
　　“……就算眼睛腐烂了，不，应该说是正因为眼睛腐烂了所以才能看透的东西也是有的呢。”
　　“我说你那是在夸奖我吗？”
　　“是夸奖哦，而且是盛赞。”
　　虽然我一点也感觉不出来吧……。
　　雪之下像是不开心的交叉起双臂，稍稍向远方看去。
　　“就像你所说的，那只是姐姐外在的一面。知道我家的事情吧？在工作方面，作为长女的姐姐在打招呼或者是聚会的时候经常会被带去的。作为结果就是那张假面……亏你能看出来呢。”
　　“啊啊，我老爸教我的呐。在可疑的画廊卖画的姐姐一样的人要多加注意呐。对初次见面的人距离过于接近的人都要多留心。老爸被那个骗的都去借钱了。”
　　之后母亲气得都要死了。
　　因此，在如此英才教育的影响下我到现在为止被那样的事情骗过的经历一次也没有。以后估计也不会受骗。
　　听我说完雪之下吐出短短的叹息，用手按住了太阳穴。
　　“哈……。真是傻呼呼的理由呢。姐姐不会想到会因为这样的原因被揭穿吧。”
　　虽然是让雪之下呆然的理由，不过也并非只有这一个原因而已。
　　“而且啊，明明和你的长相一样，笑起来却完全不同嘛。”（T T。）
　　我知道真正的笑容是怎样的。既非谄媚又非欺骗，毫不含糊的，真正的笑容。
　　听到我这么说雪之下加快了步调，走到了我前面。
　　“真、真是愚蠢的理由。”
　　然后回过头来，是往常一样的少许冷淡的表情。
　　“……我们回去吧。”
　　雪之下小声说道，我点了点头。
　　之后我们之间就一句话也没有说的踏上了回家的路。
　　我既没有想要询问雪之下的事情，雪之下也没有什么想要告诉我的。大概，应该问的和应该说的事情都是有的吧。
　　只不过，互相之间不过于深入，采取一直以来我们之间的距离感，所以才会像电车之中坐在邻座的人一样度过无机质的时间。
　　到了下车的站之后，雪之下先从座位上站了起来，我跟在后面。
　　检票口前，雪之下突然停下了脚步。
　　“我是这边”
　　指着南口。
　　“啊啊，那再见。”
　　这么回答着我转向了北口。
　　在我身后传来了小小的声音。
　　“今天很开心，那么再见。”
　　我不由得怀疑自己听错了。赶紧回过头去，雪之下已经走掉了，也并没有再朝这边回过头来。
　　最终，我直到完全看不到雪之下为止，都一直目送着她。
　　
　　[[IMG,5a0bfbd05dd4ad7f4acccce134be4489,1102,1600,239661]]
　　
　　[[IMG,2f2fe739915de872d46181b89d37dd7a,1102,1600,234521]]
　　
　　关于由比滨结衣
　　“那哥哥会和由比滨学姐说些什么啊？”
　　“嗯……比取、什么的吧”
　　“我是说对话啦对话。”
　　“对话嘛……不过那个家伙主要都是在和雪之下说话呢。我一直在一旁听的情况比较多呢。”
　　“两个人关系不错呢！”
　　“是啊。不过我觉得算是个不错的家伙。”
　　（哦哦？！）
　　“对所有人都很温柔呢。反过来那也是最没法让人信任的部分就是了。”
　　“……哥哥不行啊。才不存在对所有人都温柔的女孩子哦？哥哥要更加相信女孩子才行！女孩子只会对自己有利益关系的人温柔的！”
　　“因为最后那句台词信用度完全降为零了……”