　　
　　[[IMG,7a6d70b019ee96cd6f722427e3dc94e0,786,1246,126134]]0
　　 
　　欺骗天才很容易。
　　欺骗白痴很费事。
　　欺骗猪是不可能。
　　 
　　1
　　 
　　剩余时间不到一小时的时候，我再度返回根尾先生的私人房间。根尾先生正在与小呗小姐在其他房间商讨今后的对策——那恐怕是跟我和玖渚完全无关的“今后”——目前这个房间里就只有我一人。在各种画作的包围下，我甚至懒得自言自语，只是呆坐在沙发上。
　　秒针的声音非常刺耳，早知如此，就该带电子表来才对吗？可是，那只表被玖渚改造得乱七八糟，而且这只指针表是小姬送的礼物，我有佩带的义务，终究是没有选项。
　　“选项啊……只要有一个搞不好也比现在强。”
　　选择
　　选择这种行为。
　　我从皮带抽出美幸小姐的手枪，开始仔细端详。外框结构十分粗犷，但操作本身不算困难——只要不像美幸小姐刚才那么紧张，只要稍加练习，即使没受过正式训练，应该也能射出一定水准。
　　“这个国家还真~~是和平哪……”
　　小呗小姐提出的“脱身计”非常简单，她先将美幸小姐和志人君拖进室内，用电脑线绑住昏迷不醒的美幸小姐。就算不那样做，我想她半天以内也不可能清醒，不过还是小心为上。我正猜她要如何处置志人君时，她竟将他扔给我（真的是扔给我），要我负责背下楼。
　　“你的道德观念认为应该由女性拿重物吗？”
　　“我可是赞成女权运动的喔，因为男女理应平等对待。”
　　“那让你背果然是正确的，吾友。”小呗小姐嫣然一笑。“男女既然是平等的，就决定了你我的主从关系。”
　　正如她所言。
　　小呗小姐当然不是出于对志人君的好感才要我背他，总之他——大垣志人君是“钥匙”。让网膜检查机器扫瞄志人君的眼球，卡片就用他身上那一张，至于ID，因为我听过好几次，也记了下来。原本有些犹豫是“ikwe9f2ma444”还是“ikwe9mada423”，不过在小呗小姐的声声催促下，我终于想起是哪一个。数字密码也是。虽然不太有自信（这种时候就非常希望玖渚在身旁），不过也猜对了。话说回来，对这套保全系统而言，数字密码和ID也不过是附属品，最重要的是卡片，网膜辨识以及——声音。换言之，就是确认当事人身份的直接证据。而其中的卡片与网膜辨识都顺利通过，惟独声音是个大问题，毕竟不可能逼不省人事的志人君说话——
　　“大垣志人，ID是ikwe9f2ma444。”
　　小呗小姐骤然改变声音说道。
　　“声音，网膜辨识通过。”
　　合成声音回答，大门开启。
　　“有什么好惊讶的？声带模拟又不是哀川润的专利！”小呗小姐娇叱：“这种机械程度的话，我也有办法应付，这些家伙的结构非常简单呀。”
　　“你认识哀川小姐？”
　　小呗小姐闻言略显不快，“听过传闻而已。”但旋即恢复正常，说道：“你提及‘承包人’时，我就猜到是那个恶名昭彰的哀川润了……不过换成她的话，别说是机械，大概连神明都能骗过。喏，动作不快点的话，门要关上喽。啊，志人君放在那里就好，反正手脚都已经绑住，他也变不出什么花样。”
　　这次轮到志人君和美幸小姐惨遭囚禁。若不这么做，他们会向博士报告小呗小姐的入侵，就算说事情早晚要曝光，还是希望能暂时拖延。最还是博士对两人迟迟不归心生疑虑，被迫展开因应对策，如此一来，原本的期限又能稍微延长。这种想法或许太过乐观，总而言之，我和小呗小姐就这样成功离开第七栋。
　　“……”
　　——接着是问题。
　　不但顺利入侵保全系统如此严密的机构，还假装“已经离开”，成功滞留内部的石丸小呗。深谋远虑、才高知深、老奸巨滑、足智多谋、身经百战、石丸小呗。这位石丸小呗居然被眼前的MO片（不论那是多么重要的情报——）迷惑，误触警报器这种事可能发生吗？再者，姑且不管持枪的美幸小姐，为何对双手空空（最后确实轻松击败）的志人君也喋喋不休？假设那是为了引诱志人君开口，换言之是为了模仿对方声音的计谋——
　　真的很可怕。最可怕的并非行为本身（——换成哀川小姐，大概也能做到这种程度；换成玖渚的话，想必亦能筹措脱身计——），而是她泰然完成这些事的豪情。我并非说客套话或崇拜她，这件事的成功率一点也不高。如果美幸小姐选择溜之大吉，一切就结束了，而已亦无法保证博士只派两人前来。其他尚有诸多忽隐忽现的难处，最致命一点就是我的（本人的！）记忆力是否正确。倘若着是我拟订的计划，肯定是愚蠢至极的决定。这类英雄式的有勇无谋，多半会让人感觉“事后回想起来，那是别无他法的明智抉择”，惟独这次没办法这么认为。所有人都会同意那就跟我拚命——不，舍命从第六栋跃至第七栋是不分轩轾的最差决定。
　　“……”
　　然而，小呗小姐的计划大成功，我入境平安在此。
　　成功脱身之后，小呗小姐透过无线电对讲机与根尾先生联络，根尾先生藉故送造访第五栋（正确来说是根尾先生主动邀约）的春日井小姐到外面，回程再将我们俩带入室内。
　　结果就是小呗小姐有成功的确信，而我没有。在决定是否要冒这种风险之前，我甚至不可能想到如此激烈的手法。“——这就是成品与精品之间的差异吗……”
　　同时亦是看得见与看不见之间的差异。这次的兔吊木垓辅遇害事件，简言之就是这么一回事吗？犯人看见我这种凡人所看不见的东西，不论是分尸、毁尸、取走手臂，甚至是墙上的血字，这一切都具有某种意义吗？
　　“……剩下一小时二十五分钟……”
　　倘若模仿“死线之蓝”的口吻，就剩下一小时二十四分四十六秒七七。可是，两小时半也没想到任何线索，剩下一小时半又有何用处？消极的态度对解决问题毫无助益，我的思绪却一味朝负面前进。
　　“子荻小妹妹——要是你站在我的立场，面对这种这种最恶劣的状况、最差劲的局势，你有没有把法想出最优异，最卓越的妙计呢？”
　　唉，你大概有办法。
　　我可就没辙了。
　　我的脑筋不像军师子荻那般聪颖。
　　既然如此，就来瞎想一番吧，就试试是以对抗卿壹郎博士的牵强思考吧。对——假设……目前协助我进行思考活动的石丸小呗小姐，她是犯人的可能性究竟有多高呢？
　　不能说完全没有。对，因为卿壹郎博士并不知道她的存在，研究所里也只有悖德者根尾先生一人晓得（不过志人君和美幸小姐现在也晓得了），再加上小呗小姐跟其他研究员不同，并非窝在特定的研究栋内；换言之，她的障碍就只有第七栋，比其他的嫌犯少。而从刚才那种机智、那种智慧、那种判断力推测 ，杀死兔吊木，再伪装成不可能的犯行，说不定只是早餐前的茶点——
　　“……真是低级的戏言。”
　　我强迫自己终止这种牵强的假说，强词夺理也该有个限度。尽管无意对卿壹郎博士屈服，但比起这种假说，卿壹郎博士的玖渚友犯人说搞不好还较为可信。切！这世上没有比这个更加莫名其妙的屈服了。
　　“既然根尾先生跟她的条件一样……所以最后就剩一个意外的假说啊……”
　　换言之，就是本人才是犯人的可能性。跟玖渚友一起来此的同行友人，其实才是杀死兔吊木的真凶，听起来也是颇有味道的解决篇吧？不过，光有味道也是没用，我晓得自己不是犯人，就算对兔吊木抱有敌意，也还不到想杀死他的地步。
　　然而，有没有行为在这种情况并不重要，问题是有没有认知。只要符合有程度的逻辑，那么——
　　“我还真会胡思乱想。”
　　我喃喃自语时，猛然瞥见室内的电话。我虽然有手机，不过放在木造公寓忘了带来。除非玖渚那只卫星手机（听说被卿壹郎博士没收了），这种深山里也收不到讯号。可是，电话公司基于法律规定，只要是在日本国内，不论任何地点（沧海孤岛也好，原始荒山也好），一旦有人提出申请，他们就得装设线路。是故，斜道卿壹郎研究所才得以与外界联络，根尾先生的私人房间里也才有电话。
　　我忽又想到，这种组织建筑内的电话一般都有总机或内线，没办法直接打到外面，不过这座研究机构是数一数二的少数精锐组织，没有多余成员：换句话水，这只电话或许可以直接与外界联络。我想到这里的时候，已经走到话机前面，拿起了话筒。
　　首先想到的那个号码，打到一半又反悔，放下话筒。我非常仔细地一想，跟那个人应该不可能透过电话沟通。那个人不想说话时就闷不吭声，想说话时也一语不发。要是愿意聆听别人说话还好，问题是那个人除了主人的命令之外，什么都不听，甚至连主人的命令都没在听的彻底天才。再深入一想，接电话的也未必就是那个人，最惨的情况也有可能是那个电波占卜师。对于我目前的情况，那个千里眼究竟会说些什么？光是想像就教我血液逆流。
　　“话虽如此，美衣子小姐又不在家……她也没有手机。”而且美衣子小姐拥有鬼丸国纲（注15）般敏锐的第六感，难保不会察觉铃无小姐和玖渚被关在地牢。照美衣子小姐直接释放情感的性格判断，这绝非本人乐见的发展。我苦思良久，最后决定打小姬的手机。
　　“喂~~”铃声响不到两下，话筒就传来小姬缓慢但略显紧张的声音。“哪位？”
　　“企图征服世界的男人。”
　　“啊——师父，安安。”小姬松了一口气，声音恢复正常。“因为没显示来电号码，我吓了一跳，师父。怎么了？我记得你正在名古屋县旅行吧？”
　　“嗯，没错。”我一边回答，同时暗想名古屋是县吗？话说回来，我是在名古屋？吗好像不是，又好像听谁说过是名古屋县。“我现在，呃……是从旅馆打的。”
　　“喔——所以才没显示来电号码呀！啊！对了，刚好刚好，我有件事忘了跟师父说。”
　　“什么事？”
　　“土产，可不可以买五条‘外郎饼’。”
　　“咦？小姬你喜欢吃甜食吗？”
　　我边说边努力回想外郎饼是不是甜食，啊啊 ，对了，这里是爱知县，名古屋是其中一个都市，名古屋“县”是不存在的。
　　“……‘外郎饼’是像羊羹那样软软的甜点吗？小姬喜欢吃那种东西？”
　　“不，是小姬的朋友啦。你不记得吗？我不是介绍过了？就是鹈鹭呀。我跟她说师父在名古屋县旅行，结果她一直嚷着外郎饼、外郎饼，之前忘记说了。小姬我就不用了，可是朋友要五条，最好是不同颜色，色彩缤纷一点喔。师父从小姬身上刮了不少油水，应该不缺钱吧？”
　　“你别说这种难听的话……嗯，好，如果可以平安回去的话，别说五条，五百条都买回去送你。”
　　“不要啦，又不是太宰的《山药粥》。”
　　“《山药粥》是芥川写的。”
　　我说了一句颇具师父威严的话。
　　“是吗？不过师父，那是什么意思？‘如果可以平安回去的话’，听起来就像有可能没办法平安回来似的。”
　　“天晓得，有道是人间处处有青山，反过来说，在哪死掉都不怪。”对，一点都不奇怪，尤其是我这种人。“唉，要是回不去，我房间里的东西就随你处理了。”
　　“真的吗？”小姬欣喜若狂地问道：“那件怪里怪气的T恤、怪里怪气的牛仔裤、怪里怪气的夹克、怪里怪气的袜子都可以给我吗？”
　　“请不要用怪里怪气来形容别人的东西……”而且拿袜子是想干什么？“嗯，相对之下，公寓的搬迁作业，大型垃圾那些有的没的都是小姬的工作。”
　　“吓~~”小姬立刻大表不满，有够现实。“话说回来，师父不像在开玩笑耶。情况很不妙吗？既然在大楼里，莫非是有恐怖分子袭击、飞机冲撞、潜水艇撞击？”
　　“不，这次不是这种事……可是，唉，有点类似。”
　　“喔——”小姬对我的解释似乎不太满意。
　　“师父脑筋不错，偏偏是个傻瓜。”小姬少年老成似的说：“小姬我虽然脑筋不好，但不是傻瓜喔，听得出师父现在非常烦恼。”
　　“喔？那我就放心了，既然如此，你愿意帮我吗？”
　　“不行啦，马上就要上课了。”
　　无情的托词。
　　“啊，是吗……你在学校吗？”我看着她送我的手表说：“上学不能带手机，了吗？”
　　“了，我知道啦，师父。”小姬的声音和远方钟声交叠传来。“哎呀，拜拜，上课钟响了，小姬就此告辞，师父。”
　　“嗯，拜拜。”
　　基于来电者的礼仪，我率先挂上话筒。接着像是放下肩头重担似的双肩一垂，叹了口气仿佛要将肺部空气全数吐出般的长气，再走回沙发。
　　这样就好了。
　　应该可以吧？
　　从未真正信赖过自己这个存在的我，换言之彻底缺乏自信。数小时前对小呗小姐说的那席话并非谎言，但我的人生是失败的历史，净是后悔与反省。正因如此。正因如此，当我失败的时候，或者后悔、反省的时候，就不能有未竟之事。
　　我想到善后的头绪了。
　　接下来只要大干一场。
　　“……或许可以先回牢笼，问问玖渚的意见……”
　　说到‘远距离操控型’，玖渚友是最适合的代言人。窝在自己的高级大楼，甚至没办法独自下楼；话虽如此，世界情势也好，学术上的知识也好，（尽管不如小豹那么厉害）网罗各种情报的玖渚友。只要将这两小时半收集到的情报输入玖渚体内，说不定就能取得某种答案。
　　然而，春日井小姐既已返回第四栋，回去的风险也不低。她应该不会走楼梯，我想不至于迎面碰上，不过这毕竟是无可挽回的风险，还是谨慎行事。
　　“烦恼也没用吗……”
　　反正小姬要上课——我咕哝着旁人听了也不知所云的台词，准备离开房间跟小呗小姐商量。可是，我还没握住门把，门就从外侧打开。咦？这房间是自动门吗？在下不幸未曾亲眼目睹，没想到世上竟有不是朝左右开启的自动门……不，但我不记得这扇门有自动功能。这么说，是刚好有人从走廊进来。正如我所料，走廊上的小呗小姐杏眼圆睁地看着杵在门口的我。
　　“——呦，怎么了？吾友，为什么站在这种地方？”
　　“不，我想先回牢笼看看……听听玖渚和铃无小姐的意见，可是这种行为说危险也挺危险的，一时间拿不定主意。”
　　“不，我觉得不错。”小呗小姐说：“而且正好。”
　　“正好什么？对了，小呗小姐，你跟根尾先生讨论结束了吗？”
　　“该说是结束还是停止呢？”小呗小姐的说法摸棱两可。“稍微中断一下，因为突然有客人来。神足先生刚才打电话给根尾先生，好像有事要来找他。我也不能让神足先生发现，而且他们要用这个房间，所以才来带你离开。”
　　“喔。”
　　……神足先生吗。
　　我再度想起刚才由于百思不解（我没有不这更百思不解的经验）而编造出来的神足雏善犯人说。用头发代替绳索的点子被小呗小姐嗤之以鼻，可是这并不代表他洗刷嫌疑，神足先生还是有可能以其他方式杀死兔吊木，至少可能性与其他研究员相同。而且他好像跟兔吊木感情不太好……话虽如此，好像没有半个人跟兔吊木感情融洽。
　　“没有半个人……为什么呢？”我的疑问转向其他方向。“他应该跟心视老师很合才对嘛……”
　　“也许是兔吊木先生自己主动远离他人。”小呗小姐说：“这方面我想问玖渚小姐就晓得吧？不过，她好像不太愿意谈他的事。”
　　“没办法，因为那丫头很没用。嘴巴虽然不牢靠，但要不就知无不言，要不就全部不说，只能取其一。无法理解‘透露到这里就好’这种暧昧的基准。”
　　“真是布尔型（注16）的人，不或者该说是单纯型呢？”
　　“当然是两者。”
　　我走出房间，移动至小呗小姐身处的走廊。就在此时，我想到一个不错的点子。我们不能留在这里与神足先生碰面，但反过来说，意思就是不碰面即可。从搜集情报的角度来说，我非常想听听神足先生的发言，假如我没办法听，那么——
　　“小呗小姐。”
　　“我明白了。”
　　我什么都还没讲，她就从大衣取出无线电对讲机，外形比手机更小，简直就像一片板子。小呗小姐伸手调整上面四个充当按钮的小凸起。这是刚才用来与根尾先生联络的工具，小呗小姐真不愧是小偷，带了各种秘密道具。
　　“嗯啊——就是这样，根尾先生，就这样拜托了。”
　　三言两语之后，她便征得根尾先生的同意……或许该说是达成协议。
　　“那我们到屋顶待机吧？其他房间也可以，但万一神足先生心血来潮开门，一切就结束了。”
　　“啊……”又是屋顶吗？“可是，待在屋顶怎么听他们的对话？”
　　“用这台对讲机。只要设定在收讯专用频道，他们就听不见我们的声音。唔，唯一的风险是，如果有人在某处接受电波，有可能被发现……不过发生这种事的可能性微乎其微。”小呗小姐说着开始朝逃生门的方向走。“该担心的反而是那两人。”
　　“志人君和美幸小姐吗？”我一边随她上楼，一边问道：“被你揍得那么惨，一时半刻也醒不来吧？”
　　“哎呀呀，把别人讲成虐待狂，一点都不十全，而且我也没打得多夸张。”
　　“美幸小姐或许是，不过志人君未免下手太重，还专门打内脏器官。打头的话，不是一下就能解决吗？被你打成那样，时候一定很痛。”
　　“爱怎么说随你，反正你马上就会明白我的温柔了。”
　　小呗小姐突然蹦出这么一句。爬完楼梯，开门来到屋顶之后，小呗小姐一抖大衣，席地而坐，我也跟着并腿坐的对面。小呗小姐开始调整无线电频道。
　　“……话说回来，这里虽然有警报器，却没有监视摄影机哪。”我闲来无事开口。“这对我和小呗小姐固然方便，可是从保全方面来看，不是一大问题吗？”
　　“从管理面来说，这反而比较十全。”小呗小姐盯着对讲机，豁达我的疑问。“这间研究所不想留下影像记录的东西吧？刚才的MO片也是，虽然颇有价值，不过并非重要物品，总之就是这么一回事。”
　　“意思就是所有的记录都在个人头脑里吗……”
　　话虽如此，那般严密的保全系统，大概也绰绰有余了。
　　小呗小姐调好频道，将对讲机放在我和她中间的位置。我听见衣服摩擦的声音，根尾先生是将对讲机放在口袋吗？
　　“嗯——收讯不太好。”
　　“……就是这……呢……足先生。”
　　“我不知道。”
　　“不过，今天好像来得比较慢，对准时的神足先生来说还真罕见。”
　　“电梯因为不明原因坏了。”
　　那是根尾先生和神足先生的声音。听起来不像是边走边聊，大概已经进入那个满是画作的私人房间。
　　“……所以呢？有何贵干？神足先生。”
　　“当然是研究的事。”
　　两人接着开始展开掺杂大量专门用语（什么圈圈叉叉性能，什么圈圈叉叉电路之类的用语和略语）的对话，我一开始还努力聆听，可是持续听这种完全无法理解的对话果真是世上最无聊之事。这样说或许对根尾先生和神足先生很失礼，但我逐渐对他们的对话失去兴趣。
　　“……我们似乎走冤枉路了。”小呗小姐的感想跟我一样，索然无味地低语。“不，虽然没有走路。这么无聊的事亏他们可以讲这么久，很有趣吗？”
　　“小呗小姐听得懂一些吧？对我来说，简直就像外语。”
　　“就是因为听得懂一些，所以才无聊。”小呗小姐说：“听不懂也无聊，听得懂也无聊，真是差劲透了。”
　　“不能否认我们现在是浪费时间……根尾先生就不能主动谈一下事件吗？”
　　“现在突然转变话题更不自然。他毕竟也有他的任务，至少现在不能为这种事露出马脚。”
　　“这我也明白……那么，小呗小姐，这里可以拜托你吗？”我站起来。“我先回牢笼一下，看看玖渚她们的情况。”
　　“各司其职吗？把这么无聊的作业推给我一点都不十全，但事到如今也莫可奈何，毕竟时间所剩无几。”
　　我抬起手表，还剩一小时十五分钟。
　　“啊……不过，假如小呗小姐迎击志人君他们这件事成为烟雾弹……让博士他们手忙脚乱的话，时间或许又多了一些。”
　　“也可能出现反效果。”小呗小姐一边调整有点歪的帽子，一边注视我。“前往第七栋察看情况的两人老半天没回来，实在非常可疑。不过，如果博士信赖他们，也很可能认为‘不论发生什么事他们都能应付，大概是因为情况特殊，两人才特地仔细调查整栋建筑’。”
　　“信赖吗……我想是信用。”我这时想起一件事，就是她对付美幸小姐时说的台词。“对了，小呗小姐，那句话什么意思？”
　　“‘那句话’是什么？”小呗小姐装傻问道：“我可不记得跟你亲密到可以用代名词交谈，或者吾友希望有进一步发展？”
　　“请别转移话题嘛，你不是指着志人君对她说了？‘然后充当博士的人体实验品吗——就像躺在这里的傻小子’。”
　　我模仿小呗小姐的嘲讽口吻，虽然觉得自己的声带模拟相当不错，但她不知为何非常不悦。我假装咳嗽，又继续追问：“那句话是什么意思？”
　　“没有其他特殊意思，那句话本身就十全十美了。”小呗小姐似乎颇为光火，粗声粗气地应道：“总之大垣志人君跟兔吊木垓辅一样是标本啦！只不过志人君的代替品不难找，‘一样’这种表现或许不太正确，但不可否认他是超凡的人物。”
　　“超凡的人物吗……”
　　或许没错。我迄今尚未见识过志人君聪明的部分，反这只能说是没有机缘，在这间研究所内生活就足以证明他的能力。
　　然而，倘若小呗小姐所讲的“人体实验”一如我的想像，那它所代表的意思又有些不同。成为博士的实验材料，成为研究对象，换言之——
　　“就是天才制造计划——吧？”小呗小姐将耳朵贴着对讲机，换上较为诙谐的语气道：“这件事可不可以等事情结束再聊？大垣志人为何在这间研究所？担任何种角色？你也不认为这跟玖渚友或兔吊木垓辅有关系吧？”
　　是吗？不知道。我连这也不知道，什么都不知道，完全不知道。
　　就在此时。
　　神足先生透过对讲机传来的声音，打断我的思路。
　　“根尾，关于这次事件……”
　　 
　　2
　　 
　　“根尾，关于这次事件……你有什么想法？”
　　“还能有什么想法……我什么想法都没有哪，神足先生。就觉得事情非常糟糕，兔吊木先生一死，咱们就束手无策了。不过，博士好像还有其他计划。”
　　“计划啊，那个蓝发少女吗？”
　　“对对对，那个那个，就是那个呀。再怎么说，她都是前‘业集’的领导人。就素材而言，比兔吊木先生更棒。而且才二十岁，就这么容易对付这点来看，也比兔吊木先生更好用。”
　　“可是她看起来不太容易对付。”
　　“就她个人而言，或许是这样，但你别忘了还有两个人质可以来控制玖渚大小姐哪，神足先生。”
　　“人质啊，人质吗？”
　　“对！先不管那个黑大姐——反正她似乎跟大小姐没什么渊源——不过另一个青年就是王牌。玖渚机关直系亲属的情人，这可是非常不容易得手的超级王牌。先不关有没有价值，但肯定是稀有物。”
　　“的确，虽然无法理解，但蓝发少女似乎很迷恋那个小鬼。”
　　“嗯，博士明明说她是没有感情的少女，可以跟机械直接沟通的天才。唉，从旁观者的角度看……至少我的角度看，倒看不出有那么厉害，外表也不像是聪明人。要说聪明，那个黑大姐感觉上聪明多了。”
　　“以貌取人是智慧衰败的表现……别用外表判断他人。”
　　“神足先生所言甚是，我当然也晓得，玖渚大小姐的实力如雷贯耳嘛。博士不惜捏造事实也要将她当成犯人的心情，唉，我也不是不能理解。”
　　“未必是捏造的。”
　　“你又要谈这种事了吗？嗯，也对，博士讲的那个方法并非百分之百不可能，只是不容易证明。”
　　“没必要证明。”
　　“或许是这样，根本不必大费周章地举证，硬推到她身上就好。问题是日后跟玖渚机关的交易，或许该说是讨价还价，哪种大概都没差。一旦得知玖渚机关的成员被当成活标本，他们也不可能闷不吭声。”
　　“直接推说是当事人的意愿就好了。”
　　“就像跟兔吊木先生那样吗？这或许是不错的方法，可是要怎么才让她点头？”
　　“别忘了你刚才说过的话。”
　　“啊啊，人质吗？原来如此，嗯~~这方法不错，的确不错。”
　　“因为方法跟那个变态的时候一样，说没创意也很没创意。”
　　“那个变态？啊啊，你是指兔吊木先生？嗯，说得也是，但这种事又何必讲创意呢？咱们是学者，又不是卖艺的。不过，这次的情况跟兔吊木先生不同，必须将一个具体的人，换言之将那位青年当成人质。总之拘禁玖渚大小姐的同时，还得拘禁那位青年，没错吧？”
　　“应该是，但亦属不幸之幸。”
　　“呦~~这是某种谜语吗？”
　　“那个蓝发少女缺乏辨识现实的能力，总之待在哪里都一样。换个说法，她既在每个地方，亦不在任何地方。”
　　“想不到神足先生也能说出这么诗情画意的言论，哎呀，抱歉，我打断你了？请继续啊。”
　　“因此对她而言，在家里或是在本所都一样，只要那个小鬼陪在身旁。”
　　“哈哈哈，原来如此，你好所得确实没错。既然如此，第七栋不就变成他们俩的爱巢了？可惜二十四小时受人监视，听起来不太浪漫，不过也挺不错的。”
　　“不过，这只是对蓝发少女而言。”
　　“嗯，说得也是，ER计划的中辍青年并非只要玖渚大小姐陪在身边就能满足。嗯，那位青年实在教人摸不着头绪，我也不好评论。”
　　“并非摸不着头绪，只不过千头万绪，因此难以捉摸。”
　　“这又让你说中了，确实如此。真不愧是神足雏善，见地敏锐精准！嗯~~既然玖渚大小姐迷恋他，问题果然还是在他身上。这方面不知博士有何打算？他是跟玖渚机关毫无瓜葛的个体，一旦失踪，家人和朋友也会惊慌吧？”
　　“他看起来不像是交友广阔的类型。”
　　“这倒也是。表面上是十分饶舌、温和的青年，但或许是害怕与人接触之故——心理学家大概会这么讲，不过他的原因好像更加复杂、无法揣度。就这方面而言，倒是有点类似玖渚大小姐及兔吊木先生。毕竟最可怕的不是什么都做的人，而是不知道会做什么的人，年轻人更是如此。总之，咱们的社会应该没悠哉到连一个人突然失踪都毫无反应。”
　　“是吗？我看未必。”
　　“嗯，也许哪。就连玖渚大小姐住的京都那起拦路杀人鬼也还没解决，咱们的社会搞不好就这么悠哉，可是即使这样——”
　　“根尾，我认为问题不是那个小鬼，反而是你说的那位‘黑大姐’。”
　　“咦？她又有什么问题？呃……我记得……她是铃无小姐嘛，铃无音音小姐。”
　　“对，你猜卿壹郎博士会如何处置她？”
　　“啊——人质一个就够了，话虽如此，为了守密，也不能放她回人间；可是，留在这里的话，又会发生跟那位青年相同的问题，反正就是亲友团的骚动。”
　　“博士没调查过那位大姐吗？应该做过事前调查吧？”
　　“啊！你这么一讲，博士好像有调查过，但是因为时间不够，没能取得详尽资料。就连那位青年是ER计划的留学生这种事也是三好小姐告诉咱们的，毕竟本所没有‘丛集’那种拥有超凡能力的探索者嘛。话说胡来，考虑ER3系统的神秘性，也不可能查得到。呃……是什么背景呢？我也记不太清楚。”
　　“——我刚才查过了，非常惊人。”
　　“非常惊人？那位青年的经历吗？”
　　“不，铃无音音。”
　　“喔！是什么经历？好像挺有趣的。”
　　“我到你这里，其实就是为了这件事。详情事后再说，总之继续监禁那个女人非常糟糕。”
　　“你的意思是比监禁玖渚大小姐和那位青年更加糟糕吗？要是这样，真的很不妙。”
　　“我正犹豫该不该劝阻博士。那位‘堕落三昧’殿下现在满脑子都在想如何扣留蓝发少女，一个不慎，很可能受到牵连。”
　　“牵连啊，对了，神足先生，既然如此，我有一个妙计。这样你觉得如何？总之呢，咱们俩来揪出杀死兔吊木先生的真凶，就如少年漫画那样伸指大喊‘犯人就是你！’神足先生加上本人，是相当有看头的拍档喔。”
　　“不可能。”
　　“是吗？真可惜哪，可是就现实面来看，神足先生觉得如何？你认为玖渚大小姐是犯人吗？”
　　“谁知道？就目前情况而言，犯人是谁都没差。”
　　“是吗——或许是这样，或许都没差。可是，杀人是很严重的事，本所里竟有那么残酷的人类，我的妈呀，真教人毛骨悚然。”
　　“‘杀一个人，你是杀人者；杀数百万人，你是征服者；歼灭众生，你就是神’——法国生物学家尚·罗斯坦（Jean Rostand）说的。”
　　“呦？被你先说走了，嗯，或许正是如此。因为诛杀一个兔吊木先生，想想就等于杀死数百万人，就等于杀死原本要步上他后尘的大量人类。另外还有句谚语是‘一个人之死是悲剧，一百万人之死是统计’。”
　　“这是事实。”
　　“没错。”
　　“不过我还可以告诉你另一件事。”
　　“喔？另一件事是什么？别吊我胃口，快讲嘛，神足先生。咱们俩都这么熟了，别老这样让我着急，这样下去我肯定会消瘦的。另一件事是什么？”
　　“兔吊木垓辅的这起事件是自杀。”
　　 
　　3
　　 
　　兔吊木垓辅的这起事件是自杀，这不是比喻
　　听见对讲机传来的那句话，我全身猝然僵硬，忍不住凑近对讲机，结果额头撞上小呗小姐的鼻尖。“唉哟！”小呗小姐惨叫不迭，向后退开。“——不必靠那么近也能听见吧？吾友，我有一点疼痛。”
　　“对不起……”
　　我随口道歉，稍微挪开身体。话虽如此，我也晓得自己相当（无意识地）靠近对讲机：虽然晓得，可是，实在不想离开。
　　“……”
　　“自杀？自杀是什么意思？神足先生。”根尾先生那个招牌的夸张声音响起。“那怎么看都是他杀吧？虽然说，密室杀人事件的前提正是自杀，不过这起事件不能等同视之，因为密室是玄关保全系统造成的结果。”
　　“我说的自杀并不是这个意思。”神足先生低沉、呢喃似的道：“根尾，我们认识的兔吊木垓辅基本上就不是那种默默任人宰杀的角色吧？”
　　“啊……这……呃……我没有直接见过当事人，没办法妄下断语。不过根据电话间的交谈、阅读他的信件，以及聆听他过去的传闻，或许没错，的确不是那种乖乖牌。”
　　正如两人所言，我和兔吊木交谈的时间连一小时都不到，但也知道那家伙相当自我中心——套句玖渚的话，绝对不会改变自我意志——总之就是彻底轻视他人的天才型，外加学者风格、孤高自许的独善派。这样的兔吊木会任凭他人宰杀吗？当然不可能，除非对方是“死线之蓝”，否则绝不可能。
　　“可是，事实上不就闷声不响地被宰了？”根尾先生反驳。“而且被蹂躏得无以复加，该怎么说呢？就像光被杀还不过瘾的感觉。换句话说，正因为那种性格，正因为不是默默任人宰杀的性格，才会遇上那种事吧？从咱们研究者的观点来看。”
　　“这便是你我意见的分歧，现在不妨返回原点吧？”神足先生轻描淡写地说：“话说回来，兔吊木垓辅为何被囚禁于此？”
　　“被囚禁的理由吗？表面上是担任本所的研究员，背地里是担任博士的智囊团。而最深处则是担任博士的研究对象，没错吧？”
　　“我不是这个意思，我是问兔吊木垓辅他答应的理由。”
　　“啊啊——原来如此。”
　　根尾先生好像点了点头，我也点了点头。
　　对了。就是这个——兔吊木待在研究所的理由，这也是我在意的问题。昨天会谈时，我与玖渚都被兔吊木巧妙地岔开话题，总之对方握有他的“某种”弱点（话虽如此，兔吊木昨天对此嗤之以鼻），因此只好待在这里。
　　“呃……是什么呢？因为博士没讲，我也不晓得正不正确，好像是关于以前的犯行——博士恐吓他要将‘丛集’时代的恶行昭告天下之类的？”
　　“不对，这才是所谓的表面上。”
　　“啊一原来如此，为了掩饰真相，故意放出这种假消息吗？想不到博士的手段还是这么卑劣，行事果然非常谨慎啊。所以呢？神足先生知道理由吗？”
　　“我以前听当事人说过。”神足先生出乎意料地说道：“那家伙大概是一时说溜嘴……他表示是‘关于玖渚友的出生’。”
　　根尾先生闻言，顿时缄默不语，我也陷入沉默，只能沉默。玖渚的出生……什么？刚才神足先生是这么说的吗？
　　怎么可能？
　　这是真的吗？铁定是谎言，不可能这样。假设，就假设真是如此，兔吊木也没有理由告诉神足先生。那个傲然不羁的男人，不可能因为一时嘴快，就向他人透露这种事。
　　这种事。
　　“……这是什么意思咧？”根尾先生勉强换上戏谑的口吻问：“我不太懂你的意思。”
　　“我也不懂。”神足先生回答。“反正博士握住兔吊木垓辅的这项弱点。对兔吊木垓辅而言，蓝发少女仍占有相当重要的份量，毕竟她是‘丛集’时代的领袖。要是拒绝博士的要求，甚至私自潜逃的话，这个秘密有可能被对方公诸于世。即使是‘堕落三昧’也未必敢做这种与玖渚机关对立、毫无利益之事，然而……”
　　然而，这种恐吓手段。
　　“这种恐吓手段正因不会执行，才具有效力。因为无法消除‘万一’这种恐惧，所以兔吊木垓辅待在这里——就是这样。”
　　“啊啊，原来如此……可是这又怎么了？神足先生。不论兔吊木先生是基于什么理由待在这里，不论博士是利用什么理由囚禁他，结果不是一样吗？总之，兔吊木先生必须待在这里，管它什么表面背面的。”
　　“可是，那个玖渚友居然出现了。”神足先生道：“这时就出现一个矛盾，自己是为了蓝发少女待在这里，可是这件事却无法帮助她的矛盾。”
　　“所以——他才自杀吗？”
　　“逻辑上而言。他一旦死亡，博士也无技可施，恐吓死人毫无意义。”
　　神足先生的这个意见——假说，颇具说服力。至少就感情面而言，我可以同意。兔吊木斩钉截铁地宣示玖渚是他的支配者，倘若恐吓内容真的跟玖渚有关——他选择死亡或许也不足为奇。既然如此，昨天的会谈是某种遗言吗？对昔日领袖的遗言，对今后负责继续守护那位领袖的我的遗言。要是这样，他对玖渚说的那句“挽回污名”也不是无法理解。
　　既非挽回名誉。亦非奉还污名。
　　挽回污名。
　　奉还名誉。
　　可是，倘若容我插嘴，其中有一个矛盾。
　　“可是，神足先生……”连根尾先生也察觉到那个矛盾，说道：“很怪喔，情况变得很怪耶。兔吊木被杀……嗯，自杀也无所谓，可是玖渚大小姐反而因此身陷危机。现在不但被关进地牢，今后也将半永久地被囚禁在本所。”
　　“你说得没错。”神足先生似乎早已发现那个矛盾，爽快认同他的观点。“总之——”
　　神足先生正要解释时，对讲机出现杂音，非常刺耳的声音。我忍不住转动小凸起调整音量，结果就连两人的声音都听不见了。
　　“——坏了吗？”
　　“不是，大概是有人在打电话。”小呗小姐冷静说道：“那个房间里有电话吧？我想是有人打进来。虽然是有线电话，也不是完全没有电波，就像手机在电脑旁边很容易收讯不良。电波相撞之后，势力较弱的我们败阵下来的感觉。”
　　“感觉吗？还真是敏感的构造。”我失望地离开对讲机，在屋顶地板一屁股坐下。“……难得根尾先生那么努力向神足先生探听消息……不过也没什么进展。”
　　“是吗？听起来挺重要的。”
　　“唉。重要是重要。”我点头表示同意。“兔吊木的死就概念而言是自杀，这种意见我也赞成；虽然赞成，但现在不是研究概念论的时候。时间充裕的话，聊聊这种话题也无妨……但兔吊木实际上是被人杀死的，这点绝对没错，那个样于不可能是自杀。默默任人宰杀也好，拚命抵抗下被杀也好，总之是他杀。”
　　“嗯……或许是这样。”小呗小姐双手抱胸。“对了，‘玖渚的出生’是什么意嗯？你知道吗？”
　　“不，不知道。”
　　我立刻回道。只不过再怎么说都答得太快了，小呗小姐以极度怀疑的眼神盯着我。无所谓，听起来再怎么像谎言，一旦出口，就要贯彻到底，只能如此。
　　“嗯，也罢。探听玖渚小姐的隐私。对我也毫无益处……”互瞪数秒后。小呗小姐主动退让。“……不过这通电话还真长，也该结束了，难不成真的坏了吗？”
　　小呗小姐开始调整对讲机，我斜眼偷觑她，又叹了一口气。到了这间研究所以来，即使扣掉睡着的时候，我好像每小时都要叹一口气。我既不喜欢、亦不擅长心情混乱，但最近情绪波动非常剧烈。倘若继续在此待上三天，恐怕会罹患精神疾病。话说回来，说不定早就疯了，我一边回想自己先前的行动，一边暗忖。
　　我朝手表一看，刚好剩下一小时。
　　“啊！连上了。”
　　小呗小姐说完，把对讲机放回地板。我将倒向后方的重心移回前方。脸孔再度凑近对讲机。
　　“…………——什么？”
　　“不，这个呀——”根尾先生不知为何语气格外爽朗地说：“你听我说嘛，神足先生，事情大大不妙啰。”
　　“咦？怎么了？”
　　“刚才是博士打的，好像发生了大事故。而且还不是普通大事故。是终极大事故，足以匹敌一百件大事故的大事故。”
　　根尾先生那副陈腔滥调的口吻，不知为何听来格外清晰。对丫。简直就像——简直就像是要传达给在屋顶聆听对讲机的我和小呗小姐，简直就像非得通知我和小呗小姐不可。
　　我不由吞咽口水。
　　小呗小姐伸长玉颈倾听。
　　“跟玖渚大小姐一起来的那位青年……好像不见了。”
　　我一瞬间不知该如何是好，接着下一瞬间。
　　我翻身弹起，窜出。想都没想就跃过第五栋和第四栋之间的两公尺。在第四栋屋顶着地，接着继续奔向铁门。背后传来声音，是小呗小姐的声音。她在说话。但我听不见，也没空去听。我拉住门把想开门，可是门上了锁，无法拉开。谁管得了这些！我用尽全力朝门把附近一踹。就算门本身很坚固，只要持续撞击力量集中的支点与力点，破坏这类门锁易如反掌——这句话是谁说的？我不记得，好像在休士顿听谁说过。留下证据固然麻烦，但反正现在既已事迹败露，证据一点关系都没有了。
　　“——怎么会这样？”
　　原本一小时的缓冲时间，亦如纸屑灰飞烟灭。为什么对方会发现我不在？为什么呢？是春日井小姐心血来潮到地下室巡视？还是志人君或美幸小姐醒得比预估时间早？不，这么说来，美幸小姐之前射了一枪，莫非是有人听见那声枪响？难不成是心视老师向博士告密？抑或是我刚才打电话给小姬时留下纪录，有人察觉事有蹊跷吗？总觉得每个都有可能，每个又都是不自然的假说；然而，这世上原本就没有自然的现实，事实就是如此。畜生！语言、逻辑到底有何屁用？这些东西不过是幻想与误会的累积罢了。
　　反正已经事迹败露，搭电梯也无所谓了，可是屋顶没有电梯，我只好走楼梯。先到四楼，再搭电梯吧。我决定好路线，正准备朝楼梯踏出。
　　就在此时，有人从后方揪住我的肩膀。
　　那是小呗小姐。
　　“——你要去哪里？”
　　小呗小姐的声音有一点紊乱。追着先起步的我跑了这么长的距离，即使是对小呗小姐。似乎也颇为不易。啊啊，原来如此，破坏铁门浪费不少时间吗？混帐，现在可没时间应付你。
　　“——你现在返回牢笼也没用。”
　　没用？是吗？或许吧。没错，小呗小姐所言甚是。我回去大概也没用，肯定是这样。正因如此，我才必须回去。我用力甩开她的手，然而，无法挣脱紧紧嵌住我的那只手。
　　“……我很感谢你，石丸小呗小姐。”我歌唱般地说道：“这是真的。正因有你，我这几个小时才没有失去希望、才能够幻想自己依然有路可走，所以我很感谢你。”
　　“为什么说这种好像大限将至的话？”小呗小姐用力将我转向她。“现在也尚未失去希望。不，行踪曝光的现在，你才是唯一的希望，不是吗？对玖渚小姐而言、对铃无小姐而言。以及对你自己而言都是如此，你反而要自行舍弃吗？”
　　“不是舍弃，是回去。”我反射性地应道：“接下来的事与你无关。就此告——”
　　清脆的声音响起。约莫三秒钟之后，我才醒悟自己被她甩了一个巴掌。完全不痛，由于太过激动，我的感觉神经早就麻痹，只有一股温热感。
　　“无关？一起并肩作战数小时，你还敢说与我无关？你——”小呗小姐略显激动，但仍竭力压抑感情似的低声道：“……你太脱离常轨了。”
　　“——经常有人这样说。”我唯唯诺诺地点头。“真的经常有人这样说。”
　　“你记得吗？我在第七栋屋顶对你说的那番话——下次再这样独断专行，我就要解除与你的同盟关系。”
　　“就算这样也无所谓，”我向她鞠躬，“这一路多谢——”
　　我没能说完那句话，因为小呗小姐一脚将我踹飞。我仰面跌落楼梯，也没办法采取防护措施，一连跌落十三阶。撞上墙壁停止时，我低声哼道：“痛死了。”但其实一点都不痛，反而非常畅快。抵达这间研究所迄今，第一次感到如此畅快。
　　就在此时，某种东西自楼顶落下，滚至我的脚畔。那是小呗小姐的锥状小刀——开锁专用道具。我看着那把刀，接着抬想头，只见她保持掷刀的姿势俏立。
　　“我送你的饯别礼，吾友。”小呗小姐轻描淡写地、非常轻描淡写地道别。“踹门这种行为这种行为还是戒掉比较好，身体会痛。另外那把刀也可以充当武器，光靠右胸那把刀也难以心安吧？我劝你别用手枪，虽然这些都是多管闲事、惹人生厌的好意。”
　　“——”
　　我张开嘴巴，但又不知该对转身潇洒离去的小呗小姐说什么。再也看不见她的背影之后，我拾起小刀，站起来。身子既没有骨折，亦没有挫伤，还真是手法高妙的踹法啊，石丸小呗小姐——我盯着小刀寻思。一边想着直到最后都叫我朋友的她，一边寻思——到头来，都是我单方面地压榨她，没有任何回馈，真是一桩憾事。话虽如此，这或许并非针对她。互相帮助乃是人际关系的常理。但我老是依赖对方，麻烦他人。回顾来时人生，若不欠任何人情，我恐怕连存活都有问题。
　　正因如此。
　　“戏言也差不多该做个了断……”
　　对，回去吧，然后返回吧。
　　一点，全部，一半。
　　返回初次遇见那个蓝色少年的时候。
　　返回相遇以前。
　　当时的我讨厌抉择，讨厌选择这种事。对他人没有兴趣，对自己没有兴趣。不喜欢与人竞争，不喜欢与人争吵。讨厌遭人取笑，也无法欢笑，甚至无法哭泣。既不懂得享受，亦不懂得生气。我什么都不懂，什么都无法感受，什么都得不到。因为得不到，所以破坏。尽管想得到，还是破坏。因为渴望，所以舍弃。想要相信，所以悖德。因为喜欢，所以否定。想要保护，所以伤害。因为舒畅，所以逃亡。因为和睦，所以孤独。因为羡慕，所以摧毁。将必要的东西变成不必要为止，将喜欢的东西变成不喜欢为止。佯装冷酷，佯装达观，佯装悟道，佯装聪明，佯装有趣，佯装人类。模仿自己以外的某人，无法模仿自己以外的某人，憧憬自己以外的某人。厌恶自己，努力喜欢自己，努力喜欢自己以外的某人。努力钟爱自己以外的某人，无法钟爱自己以外的某人，无法钟爱自己。同等地不懂得爱与被爱，所以我选择逃亡。但终究无法逃脱，我无法逃至任何地方，无法逃离任何人。
　　当时的我活得很痛苦。
　　“……既然如此，就来一场杰作吧？”
　　宰杀、肢解、排列、对齐——示众。
　　现在的我内心极度平静。
　　我确认藏在上衣内的小刀，接着将小呗小姐送的小刀握在左手，开始下楼。
　　开始沿着楼梯往下堕落。
　　 
　　注15：简称“鬼丸”，日本皇室珍藏的日本刀，“天下五剑”之一。
　　注16：Boolcol，只有两种值的型态，分别为Ture或False