　　
　　[[IMG,71e116e9d00b1f9c1d6193dc9becb4d4,790,1279,85668]]0
　　 
　　没有弱点的人比强者更危险。
　　 
　　1
　　 
　　小呗小姐坐在楼梯上。
　　我用小刀解开三好心视管理的第三栋三楼逃生门锁，转动门把推开门，接着整个人僵住，十秒钟之后，终于成功发出声音：“你在做什么？”
　　“我正想吾友何以迟迟不归哪。”小呗小姐若无其事地说：“一点都不十全。”
　　“……我不是这就来了？可你应该已经回到根尾先生的研究栋才对吧？”
　　“我想了一下，春日井小姐目前正在根尾先生那里，回到那里也不太十全。”
　　小呗小姐站起，拍拍垫在地面的大衣下摆的灰尘，接着伸伸懒腰，又故意转动脖子，发出喀啦声。
　　我暗忖她搞不好是担心我，才在这里等候，但事实如何我也不知道。或许是这样，但亦有可能不是如此，我无法确定。不论事实为何，大概都跟投掷的铜板竖起的命中率差不多。我默默将借来的小刀还给小呗小姐。
　　“有什么成果吗？吾友。”
　　“一点点。”我反手关上门，接着答道：“略有进展，可是，也不过如此。情报虽然增加，但仍无法归结出答案。”
　　“情报太多只会碍事……嗯，无妨，吾友不介意的话，说来听听吧？”
　　我也不觉得有隐瞒的必要，边将我所知道有关兔吊木尸体的事实、老师告诉我的情报，以及老师与我的对话全数转告小呗小姐。因为我的记忆力不太好，解释得有些七零八落，但小呗小姐听一次就懂了。
　　“……砍下手臂的理由吗？”
　　“肢解尸体的理由，多半是为了方便搬运或藏匿、怨恨、性欲这些，可是既然只砍下手臂，我想推测其中有隐情也不见得一定错误。”
　　“……你反驳三好小姐的意见时说了一句‘又不是米洛的维纳斯’，那是什么意思？”
　　小呗小姐问了一个乍听之下很莫名其妙的问题，“也没什么特别的意思。”不明白她为何有此一问的我答道：“就是维纳斯手臂的诸多传闻之一，心视老师的假设让我想起那个传闻，所以随口说了，如此而已。”
　　“关于维纳斯的手臂，我最喜欢的解释是——打从一开始就没有手臂。”
　　“喔，这又怎么了？”
　　“不，只是闲聊。意思就是不论任何东西，结果才是一切，重点就是‘结果’——不论是什么形式，那么……”小呗小姐瞟了我一眼。“接下来怎么办？”
　　“接下来……”我想了一下。“先回屋顶好了，反正也没有继续待在这里的理由。”
　　“就听你的。”
　　小呗小姐说完，翻起丹宁布大衣的下摆，开始往楼上走。我也跟在她后面，走了十阶左右，“说到闲聊，话说回来，”小呗小姐起了个头道；“你们俩的师徒关系实在很模糊。”
　　“很模糊是什么意思？”
　　“意思就是没办法判断两人之间有没有信赖关系。这只是从我的角度来看，换言之就是我的个人意见。不过，你刚才虽然嘀咕了老半天，对自己的安全还是极具自信，仿佛深信‘老师’绝对不会向博士告发你反而会出手相助。”
　　“这是你的误解，小呗小姐。毕竟在那种情况下，我也只能相信她。我虽有平安无事的把握，但不可否认那是相当危险的赌注。”
　　“实际结果或许是如此，可是幻想也不能舍弃。”
　　“幻想啊……信赖关系可不等于了解彼此的性质。”我粗声粗气地说：“国外也找不到比老师更难捉摸的人。”
　　“国外吗？这种说法听起来大有含意。”
　　“因为国内有更讨人厌的占卜师……要是跟她相比，老师还算可爱的哪。总之，就是这么一回事，我和老师之间的联系甚至不及月球重力。”
　　“或许是这样。”小呗小姐似乎真的只是闲聊，极为爽快地停止追究。“那么，距最后期限正好还剩三小时，你有多少胜算呢？”
　　“不太妙，该怎么说呢？就像是‘敬请期待下次新作’的感觉。”
　　“这是什么意思？”
　　“戏言而已。”
　　这么说来，我以前好像读过序言写着“敬请期待下次新作”的小说啊——我一边逃避现实地胡思乱想，一边随小呗小姐抵达第三栋屋顶。小呗小姐走到屋顶正中央，忽然高举双手做出万岁的姿势。若不是在呼唤幽浮，应该就是在伸懒腰了。
　　“话说回来，这里的风景真是美极了。”我不经意地对她说：“我是指这一整片的杉树林，让人稍稍忘却自己非做不可的任务。夺人心魄指的就是这种景象吧。”
　　“抱歉要对你诗人般的台词泼冷水。”小呗小姐淡淡地说：“从这里看见的景色不是杉树，主要是橡树。”
　　“咦？是吗？”
　　“其他还有栗树、松树，另外也混了一些别的树，但就是没有杉树。”
　　“真的吗、咦……我还以为山上长的都是杉树。”
　　“这是非常令人难以置信的误解，你的脑筋没问题吗？唉，树木的事怎样都无所谓。”小呗小姐转向我。“你知道我现在想什么吗？吾友。”
　　“呃……不知道。”她在想我对山林的无知吗？不，应该不是。“是什么？”
　　“对于三好小姐的当机立断，我感到有些钦佩。”
　　“啊啊……”我点点头。“的确如此，不过这也是正确的吧？因为老师是聪明人，不会毫无理由地一直拘泥在这种地方的。”
　　“你的意思是她跟卿壹郎博士不同吗？”小呗小姐说：“你似乎将卿壹郎博士视为十恶不赦的大反派，这也不能怪你，毕竟你们受到那种待遇；但事实并非如此，品行这玩意儿终究只是受恩宠的人才能获得的赠品。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是人类在行有余力时才能成为善人，我想大家都被逼得走投无路了。”小呗小姐露出讥嘲的表情。“假如是玖渚大小姐或是兔吊木先生这种真正的天才，当然有办法对别人温柔。有一句格言是‘倘若我是爱迪生，大概也有机会被称为发明大王’，就跟这个很类似。拥有一百亿的人，将其中一亿送人也不会感到心痛，因为他还是比别人多了九十八亿。”
　　“你倒是挺维护那家伙的嘛，明明昨晚还说这里是什么‘墓园’之类的。”
　　“嗳！盗墓者可是最赚钱的职业喔。”小呗小姐装傻道：“总之，不管做什么，最重要的就是‘游刃有余’。”
　　“玖渚也就算了——可是兔吊木虽然游刃有余，但绝对不可能对别人温柔，所以这种从容反而更另人厌恶。”
　　“既可以对人温柔，亦可以不对人温柔，有选择权的人很幸福。毕竟没有选择余地就决定是一场悲剧，你不这么觉得吗？”
　　“这才不是悲剧，只能算是悲伤。”我随口应道，接着改变话题。“老师听起来已经决定离开这座研究机构了，那根尾先生呢？假如事情正如心视老师所言，继续进行间谍活动也没有意义吧？还有……石丸小呗小姐，你要怎么办？”
　　“这才叫多余的担心。三好小姐、根尾先生，以及我三人各有不同目的，没必要采取相同的行动。而且三好小姐都已经决定离开了，果然该称赞她远见高明；不过，就我的看法，博士的提议倒也没那么差劲。成功率虽然不高，但也绝对不低。而且一旦成功，它的好处——玖渚友本身——大的惊人，冒险的价值堪称十全。”
　　“就是因为这样，我们才沦落至斯。”我的声音自然有些不悦。“这些家伙……简直就像秃鹰。把别人当成标本、实验材料、试验品……这样也算得上是人类吗？”
　　“曾经是人类，在成为学者以前。”
　　听见小呗小姐那句调侃，我全身涌起一股恶寒。就逾越人类的观点来看，目前在这间研究所里，恐怕就属小呗小姐最为超群。
　　“嗯，你所说的‘这些家伙’里，大概也包括我在内，不过这也是一个十全。好，我们就先回根尾先生那里，重新想想对策吗？根尾先生说不定又有什么新消息，也可以顺便探探博士他们的动静。”
　　我一边听小呗小姐说话，同时看着与根尾先生的第五栋完全相反的方向，换言之就是第二栋的方向。更正确地说，我正在目测这里——第三研究栋和第二研究栋的方向。小呗小姐发现我心不在焉，便绕到我的前面问：“你在想什么？”
　　“我在想能不能就这样一路跳到第七栋吗？”
　　“……我应该说过这是不可能的。”
　　“我还没听你说明理由，而且就目测来看，喏，这里和第二栋的距离是两公尺，就跟第五栋和第四栋之间差不多……不，总觉得这里好像比较近。既然如此，后面的第二栋和第一栋……总之就是博士的研究栋，距离想来也不会太远。”
　　“你还真是执着……我看最拘泥的大概就是你吧？”小呗小姐有些傻眼地说：“一点都不十全。”
　　“既然如此，就请你告诉我，不可能的理由是什么？”
　　从目前的位置没办法看见第一栋和第六栋的距离，以及最关键的距离——第六栋和第七栋。小呗小姐的意思是那里的距离才是问题吗？我不晓得，可是她比我更熟悉这间研究所。此外，我也知道在‘潜入’及‘入侵’方面，小呗小姐的意见比我更值得重视，可是……
　　“可是，除此之外，我就想不出其他能够回避保全、入侵第七栋的方法了。”
　　“既然如此，那你还是别想出来好了。”小呗小姐不肯让步。“……这样解释也解释不清，不如来亲身体验一下吗？对‘扭转乾坤型’的你而言，任何行动应该都不算浪费时间，这样争论不休或许才是一种浪费。”
　　小呗小姐说完，朝第二栋的方向走去，接着宛如闪避水洼，以轻灵的步伐从第三栋跃至第二栋屋顶。就算距离只有两公尺，然而面对这种一失足就可能丧命的危险，她的胆识着实另人佩服。
　　我也跟着跃至第二栋，小呗小姐脚步不停，早已抵达屋顶的另一端，站在那里等我。我追上去一看，第二栋和第一栋的距离有三公尺……不，不到三公尺。一想到第四栋和第三栋的距离，这根本算不了什么。
　　小呗小姐略微助跑，朝第一栋跃起。那是非常轻松的跳跃，一看就晓得她并未发挥全力，最后顺利降落在第一栋屋顶。她落地之后回头，默默等我。毕竟是第五次的跳跃，连我也习惯了，不过听说这种杂技就是在习惯的时候最危险。我打起精神，从第二栋跳到第一栋。
　　“……这里是直升机起降地啊。”我站在第一栋屋顶上一个油漆涂成的圆圈中（正中央画了一个‘H’字母）低语。“还有一个颇大的天线……这里虽然与世隔绝，但也并非无法与外界联络吗……”
　　“你想向玖渚的哥哥或者那位承包人朋友求救了吗？”小呗小姐取笑道：“改变心意的话。请自便，我想对方一定立刻就会来救你的。”
　　小呗小姐似乎并未特别意识到，那句话的口吻就像她真的认识直先生或哀川小姐。我感觉有些不对劲，不过并未拘泥此事。事后回想起来，或许真该拘泥一下，然而我没有聪明到能够事先反悔，更没有这种超能力。“时机未到。”我轻松应道。第五栋到第一栋的结构是一直线，但第六栋和第七栋在设计上大概是附属建筑，因此朝旁边偏了一些。第六栋和第七栋在我的视线上呈一直线。
　　“卿壹郎博士他们……”小呗小姐仿佛有透视能力似的盯着屋顶的地板，说：“此时究竟是用什么方法收集能够证明你们……不。证明玖渚小姐是真凶的证据？嘻嘻嘻，如果成功入侵第七栋，碰上某个正在进行秘密搜证的人，那可就有得瞧了。”
　　“太过消极也是没用的。”
　　“说得也是，这方面就交给根尾先生吧？虽然你好像不喜欢拜托别人。”小呗小姐嫣然一笑，接着朝第六栋的方向走去。
　　“嗯——咦？怎么会？”
　　第六栋的屋顶没有任何出入口。根据志人君的说法，我记得第六栋是发电场——是什么发电呢？碳发电？矽发电？氢发电？记得是这三种里的一种，但我没仔细听，所以也没什么把握——应该不会有人进出，更不可能有人在屋顶晾衣服，没有门或许也很正常；不过从这里看，对面的第七栋屋顶好像也没有出入口，东侧有一个巨型水塔，附近连着一些粗水管，其余都是干净的平面。
　　“就是这个原因吗？小呗小姐。”我愕然问她。“总之，因为第七栋屋顶根本就没有入口——”
　　“入口是有。”小呗小姐随即答道：“看不见吗？你的视力如何？”
　　“最近没量过，可也不觉得有退化，所以大概是二点零左右。”
　　“那应该看得见。水塔前面三公尺左右，有一个水沟盖一样的圆铁盖吧？与其说是入口，或许比较像是逃生口，不过从那里就能进入建筑内。”
　　确实如小呗小姐所言……听她这么说，我才发现那扇门。可是从距离来说，从第七栋和第六栋的间距来说，简直无法辨识。能够看见那种东西，小呗小姐的视力到底有多好呢？那副眼睛果然是平光的吗？
　　“不可能是因为其他理由，总之我们先到第六栋吧？因为近看比较容易明白。”
　　小呗小姐说完，就从第一栋跳到第六栋。距离约莫一公尺半。如果玖渚平躺伸手，应该可以成为两栋建筑间的桥梁（本人残酷的想像），就是这么短的距离。
　　我甚至没有助跑，直接抬腿朝第六栋一跨。尽管游刃有余，可是朝下方一看，终究有一点点战粟。或许有人会问“既然如此又为何要看”，但这正是人类心理的玄妙之处。
　　“好，这样应该就明白了吧？”小呗小姐迳自走到第六栋边缘说：“这条路径没办法走到第七栋的理由。”
　　“……”
　　我越是走近小呗小姐，就越能体会她的意思。当我走到第六栋屋顶中央附近时，已经不得不承认那个事实。即使有千万个不愿意，亦不得不承认她是对的。
　　“……怎么会这样？”
　　这样子确实……不可能。
　　第六栋和第七栋之间的距离，相较于刚才跃过的那些建筑——第五栋到第四栋的两公尺、第四栋到第三栋的三公尺半、第三栋到第二栋的不到两公尺、第二栋到第一栋的不到三公尺、第一栋到第六栋的一公尺半——是完全不同的层次。不，尽管都是一位数，但就算用“绝望的距离”一词来形容，亦不会有人出省反驳。
　　五公尺。
　　五公尺……
　　“不可能吧？”小呗小姐又说了一遍。“你现在才明白为什么我说不可能从这条路径入侵第七栋了吧？吾友。”
　　“原来如此……”
　　五公尺——要赌命跳过这种距离，再怎么说都太荒唐了。何止是不怕死，这不啻是放弃生命的行为。我对体育方面的纪录不甚熟悉，不过根据刚才小呗小姐的说明，世界纪录是八公尺九十五公分，就当它是九公尺吧。第六栋和第七侗的距离比它还短了四公尺，但正如我当时的想法，这种事岂能跟世界纪录比较？我是日本人，平常也没有特别锻炼身体。就算不像玖渚那么极端，但完全是室内派。
　　五公尺。
　　这果然是不可能的任务。
　　“……一直杵在这里也没有意义，现在可以回根尾先生那里了吧？搞不好还有其他路径——”
　　听着小呗小姐的根本算不上安慰的话语——不，我甚至没在听，一个劲儿在那里左思右想，拚命思考。对，这是不可能的任务，这个任务是无法撼动、牢不可破、完美无缺地不可能。
　　“————————”
　　然而，正因如此。
　　就是正因如此。
　　被钉在墙上的“害恶细菌”兔吊木垓辅。双臂被砍下、双眼与后方脑髓惨遭破坏、喉咙深处被挖开、犹如解剖的青蛙或鲗鱼般地被开肠剖肚、骨折的双腿被贯穿。将那个没有半点真实，不但是无机物，甚至是无物质的房间，变成赤黑刺鼻的房间，还有墙上血淋淋的——真的是血淋淋——留言。
　　在密不透风的保全封锁下，研究所本身就是一个过度宽敞的密室。没有留下任何人入侵的纪录，而且除了春日井小姐之外，没有任何人离开过自己的研究栋。照物理与逻辑判断，能够犯案的就只有一个人——昔日的保全管理者“死线之蓝”玖渚友，将日本网际网路法条文扩增至五十五倍的“集团”、“丛集”的领袖暨支配者。
　　“堕落三昧”斜道卿壹郎研究所。
　　乱七八糟、非比寻常的事件。没有置喙余地的不可能犯罪、教人无力辩解的异常杀人、让人不知该如何反驳的超常现象。
　　正因如此，正因如此。
　　正因如此，解决这起事件必须靠疯狂推理，这是不可避免的。不仅是这起事件的犯人，就连推理的本人都必须疯狂，势必得发狂，因为它就是这种逻辑。
　　我深呼吸一次、两次、三次。
　　“……等一下，你在想什么？吾友。”小呗小姐狐疑地说：“我不知为何有种极度不好的预感。”
　　“你猜对啰。”
　　我说完，从原本站立的位置——距离第七栋边缘大约十公尺——奔出。没有任何多余心力，就连一公分的距离都不能浪费。我什么都不想，毫无感觉，甚至忘却自己活着的事实，释放全身肌肉。大脑既已停止运作，宛若没有心脏的机器人依名行事。
　　还没到，还不能起跳，还差一步。
　　“你这——白痴！”
　　小呗小姐迄今气质高雅的声音骤变，初次朝我发出充满感情的吼声——怒叱，就在那一瞬间，我左脚蹬地飞起。仿佛某种微量分子通过体内，仿佛全身血液被抽光，仿佛液态氮当头淋下的感觉；虽然我既没有分子通过体内的经验，亦没有全身血液被抽光的经验，更没有液态氮当头淋下的经验，可是，那种情况大概就是这种感觉吧。
　　总之。
　　解除束缚的感觉。
　　获得自由的感觉。
　　没有牵绊。
　　这就是死亡。
　　这就是灭亡。
　　逝去。
　　消失。
　　结束。
　　死。
　　如此这般，我终能一死，我得以一死，与我而死，朝我而死，赐我一死，成全我死，我亦能死，终成我死，我之能死，从我而死，由我而死。
　　“所以你——”
　　犹如走马灯，我冷不防想起某人不知何时对我说过的台词。
　　“——最好去死。”
　　 
　　嗯。
　　说得也是。
　　 
　　2
　　 
　　…………
　　“九序？酒叙？什么？”
　　“是玖渚啦，玖渚。大写的玖，水字旁的渚，玖渚。还有朋友的友，玖渚友喔。”
　　“喔，原来如此，玖渚啊？嗯~~那个头发挺酷的嘛。”
　　“你可以叫我小友。”
　　“是吗？那你也可以叫我小友。”
　　“这样会搞混啦，我叫你阿伊好了。”
　　“那我也叫你阿伊好了。”
　　“这样会搞混啦。”
　　………………
　　……………………
　　“那就像雏鸟一样。”
　　“雏鸟？什么意思？”
　　“你知道铭印（Imprintingp）吗？刚出生的小鸟看见的第一个会动的东西，不论是什么，都会当成自己的父母……嗯，就是盲从。”
　　“对你妹妹来说，我就是这种东西？”
　　“嗯啊，对现在的友来说，你就是唯一的指标，是无可取代的唯一。虽然对我而言，这是极度不愉快之事。”
　　“对我而言，也不是很愉快。”
　　“总之你取得权利了，让友将你视为父母，言听计从的权利，控制玖渚友的所有权。”
　　“这世上也有被小孩杀死的父母喔，直先生。”
　　………………
　　……………………
　　“你想死吧？想以死谢罪吧？想恳求宽恕吧？”
　　“……”
　　“既然如此，你就祈祷呀，祈祷就好了。哭着乞求谅解，祈求宽恕哪。”
　　“……”
　　“正如本人昔日对玖渚直那样，拜托上帝或恶魔就好了。”
　　“……”
　　“你最好祈祷下次投胎能够变成狗或猫。”
　　“……”
　　“猪、牛、野猪也好，蝼蚁也无所谓，总之就是别再遇上玖渚友……”
　　…………
　　………………
　　……………………
　　失去意识的期间大概只有一眨眼——正是一眨眼，只有眨眼的那一瞬间。我在第七栋的屋顶，横躺在光秃秃的水泥地上。正确来说，应该是跌倒。着地失败了吗？双腿有些疼痛，但这肯定是着地冲击所致。既然如此，我大概是在着地的那一瞬间，因为安心感——或者虚脱感而短暂失去意识。或许是在无意识间采取防护姿势，没有受什么大伤。比起今天早上被铃无小姐和心视老师殴打的情况，这种小痛根本不算什么。
　　“哎呀呀——真是命硬……”
　　我存活了。
　　跳跃成功了。
　　我喃喃自语，缓缓抬起身体，努力想抬起身体。
　　“——本人此刻打从心底哑口无言。”
　　一听见旁边传来的声音，我停止尝试抬起身体。只见石丸小呗小姐俏立在旁俯视我，丹宁步大衣随风飘扬。
　　“咦？呃……这……”
　　我转动脖子，望向自己起跳的方向，总之就是第六栋屋顶。那里看不见小呗小姐，换言之，倘若目前的状况并非跳跃失败的我在死前目睹的梦境，就代表小呗小姐也成功跳了过来。尽管觉得前者的可能性也相当高（至少比铜板出现正面的可能性高），但体内窜流的痛楚非常真实；话虽如此，这世上亦有感觉倒错的现象，因此我无法分辨，试着问小呗小姐。
　　“我还活着吗？”
　　“只能算是没死而已。”她冷冷应道：“又没人催促，居然自己急着寻死，这种物体不能说是活着。”
　　“是吗……”我终于抬起身体，成功站立。肌肉、骨头、神经都没问题，我模仿柔软体操转动身体，对小呗小姐说：“你也跳到这边来了吗？”她未置可否，只是用力叹了一口气。
　　“选你当合作对像搞不好是错误的决定。”小呗小姐说：“完全没想到会被逼做这种有勇无谋的行为，一点都不十全，根本一点都不十全。”
　　“不过，这样子不就证明第六栋可以跳到第七栋——换言之，路径可以成立吗？结果是好的呀，小呗小姐。这么一来，就确立到第七栋为止的路径，也就是削除了这起事件的密室性——”
　　总之，就没有理由将研究员排除嫌疑名单之外。我刚才亲身证明，即使不使用原本认定的唯一出口——玄关，只要在屋顶间移动，照样可以入侵第七栋。这样既不会在自己的研究栋留下保全纪录，亦不会在第七栋留下进出纪录。
　　虽然这只能证明任何人皆能犯案，仍旧无法确定谁是犯人，但至少只将玖渚友一人视为嫌犯的理由——或者该说是证据——就此消失，就此消失了。
　　“你的想法还真是本末倒置！”可是，小呗小姐的声音依旧冷淡，她似乎对我的独断专行颇为生气。“这样还说是好结果真可笑，简直笑死人。我看你让心视老师解剖一下大脑比较好吧？一定跟正常人的结构完全不同。”
　　 
　　“你说话还真狠……冲得太快这件事我向你致歉，可是多亏如此，才能证明乍看之下不可能的距离其实可以跳过，这不就得了？”
　　“你的常识是教你千万不要听完别人的话吗？我何时、何地、如何说过‘第六栋和第七栋之间的跳跃是不可能的任务’？”
　　“……”
　　我见她气成这样，也开始察觉事情不太对劲——或者该说是升起某种焦躁感的情绪。对了，就疯狂这点来说，这位石丸小呗小姐比我还疯狂。不论是擅用“零崎”这个姓氏光明正大入侵这间研究所也好，或是与悖德者根尾先生勾结一事也罢，还有虽然是因为有内情，可是毅然帮助我、玖渚及铃无小姐三人一事，她冒的风险都相当高。如此这般的小呗小姐，对于我这一丁点程度的——尽管死亡率很高，但终究没死成的——这种危险，又岂会嘀嘀咕咕抱怨个不停？
　　换句话说……是有其他原因吗？
　　我想到这里——想到这里才初次发现，终于发现了。没错，对于平时没在锻炼身体的我，根本不可能跳过五公尺的距离；然而，我为何会抱持些许胜算，做出这种行为？理由是什么？我在无意识之间察觉到的理由是什么？我再度转向第六栋。
　　接着。
　　“……糟了……”
　　原来如此。
　　原来是这样吗？
　　原来是这么一回事吗？小呗小姐。
　　我终于明白了，打从心底明白了；接着愣住了，打从心底愣住了，对于自己的粗心，对于她所说的“这个路径不可能的理由”。
　　“对结束的事情说三道四并非本人的兴趣、主义、风格。”小呗小姐的声音从我背后冷冷响起。“不过，你应该晓得如今我与你又陷入更加艰困的处境，吾友。下次再这样独断专行，我就要解除与你的同盟关系。”
　　“……的确……”
　　我点点头，再度确认“这个事实”。确认这是否是自己的误解，然后确认这不是自己的误解。
　　第六栋比第七栋高了一点，反过来说，第七栋比其他研究栋都矮了一点。从第六栋看不太出来，可是从第七栋——从较矮的地方来看，就非常明显。第六栋屋顶的高度比第七栋屋顶——虽然只有数十公分——更接近天空。所以，这代表什么意思？
　　换言之，第六栋跳到第七栋很容易。直线距离虽然有五公尺，但是因为重力和跳跃角度的关系，比实际还要短数十公分。我之所以跳跃成功，大概就是这个原因。被逼到绝境的精神提升了肉体能力——这种解释固然十分热血、美妙，不过上述的逻辑思考更令人信服。
　　那么，第六栋跳到第七栋很容易的意思是什么呢？不同于其他研究栋，只有第七栋的高度较矮的意思又是什么呢？
　　“……没办法折回。”
　　我喃喃自语。
　　尽管不想喃喃自语，但还是喃喃自语。
　　“正是如此，吾友。”小呗小姐打落水狗似的接着说：“这条路径无效的理由正是如此。换句话说，在这座研究机构里，唯有新落成的第七栋跟其他研究栋高度不同，意思就是第六栋比较高。嗯——想返回第六栋的话，没有跳跃七公尺的能力，应该是不成的吧？”
　　“……”
　　“如果你坚持要试试看，请自便。”
　　“我还是算了……”我退后一步，但仍无法承受，一屁股跌坐在地。“……唉……我真是笨蛋，小呗小姐。”
　　“你能想通，那就十全了。因为世间绝大多数之事，道歉就能解决。”她耸耸肩，终于一改刚才的冷漠，语气开朗地说：“毕竟导致这种结果的一个原因，也是由于我的说法有些装模作样。”
　　确实如此，如果不用“你看就知道”这种暧昧不清的说法，直接告诉我“第七栋的高度不同，所以虽然跳得过去，可是跳不回来”，就不会演变成如今这种局面；然而，这种“你看就知道”的事情，看了还不知道的我终究难辞其咎，只能说是一时急昏了头。
　　“到头来，密室还是密室吗……”我绝望地呻吟道：“可是，说不定研究员里有体能超强的人。”
　　“就算有，也并非十全，吾友。我说这条路径无法成立的理由还有一个，你记得吗？”小呗小姐说：“昨晚我们相遇的时候——正好开始下雨吧？”
　　“雨？”
　　我低头望着屋顶地板。地面几乎干了，但确实残留下雨后的水洼痕迹。
　　对了，下雨。昨天半夜有下雨。
　　“啊……”我为何此刻才发现这件事？“啊啊……”
　　“根据三好小姐所言，死亡时间是凌晨一点左右……嗯，就假设犯人从第六栋跳到第七栋好了，可是，三好小姐也说了，砍断手臂的时间不知为何晚了数小时。换言之，回程……犯人杀死兔吊木，结束附带的装饰活动，正想返回自己的研究栋时，屋顶正在下雨吧？”
　　这么一来，又是如何？事情很单纯。雨天不可能跳出跟晴天相同的纪录，更不可能跳出更远的纪录。
　　太粗心了，是我太粗心了。只要想起昨晚下雨的事实，就该晓得犯人并未使用这条路径，我真是无可救药的大白痴。焦急、焦急、焦急半天，结果一展开行动，竟让事情越弄越糟？真是死也治不好的超级粗心鬼。
　　“该怎么办呢……”
　　别说要解决密室问题，如今反而更牢不可破，将我们禁锢其中。既没有卡片钥匙，又没有登记ID，也不晓得数字密码，更没有接受声音及网膜检查，而且又不像玖渚拥有管理员权限的我和小呗小姐，不可能从大门离开；话虽如此，尽管高度比其他研究栋低，我也不可能像飞鼠般从屋顶飞下去。小呗小姐就不得而知了，但从外表来看，她也没有翅膀，而这栋建筑又没有窗户，这的确是走投无路。
　　“时间还剩两小时四十五分，也没什么思考的时间。”小呗小姐终于说道：“要不要先采取行动？其他事情以后再想，难得——不如该说可惜或幸运——难得成功入侵第七栋，要不要去勘验现场呢？吾友。”
　　“……你还真是乐观。”
　　“反正与我无关。”
　　小呗小姐说完，掀开水塔旁边那个水沟盖似的东西。不知是生锈，或者原本就很坚固，一时难以开启。我也伸手帮忙，两人合力掀起铁盖。
　　“别这么沮丧，吾友。搞不好第七栋里有坚固的绳索，能够撑得住一个人的结实绳索。要是有的话，犯人就可以从这里脱身了。”
　　“你觉得有吗？”
　　“一点都不觉得。”小呗小姐的安慰方式非常半吊子。“那我们走吧，吾友。”
　　总之，目前只能这样了。我们沿着内部的铁梯，入侵第七栋内部。
　　 
　　3
　　 
　　三十分钟之后。
　　我和小呗小姐一语不发，默默地、默默无语地伫立在残留凄惨味道的兔吊木垓辅遇害现场，仿佛那时附有某种重大义务的工作。
　　身材高挑的小呗小姐斜倚着门侧墙壁，双手抱胸，思考似的闭着双眼。若是看见小呗小姐目前的姿态，即使说她是哲学家性格，大概不会有人怀疑。她的态度便是如此沉着，如此超然。相较之下，我从刚才开始就宛如被人剪掉胡子的猫，不停地在室内——在这个没有任何摆设、被涂的乱七八糟的红黑色室内绕来绕去，心情极度郁闷，受困于某种犹如遗忘该如何走路的焦躁感。
　　该死！我从没想过有时间限制的问题竟是如此痛苦。剩余时间——两小时十五分钟，而且这是保守估计，相当偏袒的估计。
　　兔吊木的尸体已被搬走的第七栋四楼——兔吊木垓辅的私人房间，仿佛空间本身发生变质，只剩一股空虚的氛围。昨天造访时，今晨造访时，我一共来过这个房间三次，但每次的印象截然不同。我并不喜欢兔吊木那个男人，也不可能喜欢，但第一次进入这个房间，跟兔吊木激烈辩论的时候，至少还算好的。而此刻则是最差的。
　　“——还没想通吗？”过了二十五分钟，小呗小姐终于睁眼说道：“所剩时间已经称不上十全了，吾友。”
　　“我什么都想不通。”我隔了二十八分钟开口道：“别说是犯人的手法，就连情节发展都一头雾水……彻头彻尾地想不通。”
　　“你这是在示弱吗？”
　　“这是真心话。如此这般认真思考，即使不是我，任何人都该想出什么才对；但我却毫无头绪，完全不晓得犯人是经过何种思路，才导致这种结果的。”
　　“经过何种思路啊……说不定犯人根本没有思考。”
　　“……嗯，也许。”
　　要是这样，就真的束手无策了。身为旁观的第三者，即使能够重现他人的思路，也无法重现他人的思维，绝对不可能。
　　“这就像某种仪式……或者该说是某种宗教。这种想法或许对宗教家不太好意思，但兔吊木遇害方式充满宗教风格。总而言之，这起事件与其说是不可思议，不如说是毛骨悚然。不可思议的话，解释清楚即可，但毛骨悚然就没辙了，那个可说是露骨得无以复加。”
　　“是吗？”小呗小姐有些意外地说：“我看过更多更露骨的尸体，更露骨的活体也看了一堆。虽然不太想替它们排名，不过硬要说的话，两年前见到的人头是最露骨的。”
　　“断头尸体吗？”因为思路没什么进展，我便陪着小呗小姐闲聊。“那种我也看过啊。”
　　“不，是断头活体，只有脑袋活着的人类。”
　　“怎么可能有这种事？人类如果只剩脑袋，肯定必死无疑。”
　　“进行适当医疗处理就没问题，心脏不过是帮浦，肺脏也只是氧气供给器，其余内脏充其量只能说是营养制造机。只要持续对脑部供应血液、氧气、养分，脑袋独自存活也不是不可能。不过，因为没有内脏、喉咙这些器官，当然没办法讲话，但还是有办法沟通。”
　　“……为什么要做那种事？”
　　“没有为什么，单纯只是兴趣。就连你也涌起一点兴趣了吧？想知道只剩脑袋的人能否存活吧？我可以理解那种思维，跟那种事相比——”小呗小姐的目光转向对面墙壁，那里残留着兔吊木被贯穿的痕迹。“兔吊木垓辅先生的遇害方式里，我甚至感受不到任何非逻辑的思维，有的仅是逻辑性的思路。”
　　小呗小姐站直身子，打开房门。
　　“你要去哪？”
　　“这是温柔如我才有的善解人意，你一个人比较容易思考吧？”
　　“呃……这……不过，小呗小姐要去哪呢？”
　　“你忘了我的本行吗？”小呗小姐嫣然一笑。“难得成功入侵这个固若金汤的第七栋，我去各处搜一搜。或许已经收拾过了……嗯，我马上回来。”
　　小呗小姐说完，离开房间。
　　“本行吗……我的本行就只是平凡的大学生……”我嘀咕完，走到小呗小姐刚才站立的地点，学她靠着墙壁。“……事情为什么变成这样呢……为什么老是、老是、老是、老是变成这样啊……”
　　我开始自顾自地发起牢骚。
　　“……我已经受不了了，真的受不了了，真的受不了了，真的受不了了，真的受不了了，已经够啦。”
　　畜生，畜生畜生畜生，比人类更差劲的畜生，干脆现在死了算了吧？将我的血液颜色混入兔吊木的血液颜色里吧？取出左胸的刀子，先刺入自己的腹部，再朝上一划，接着拉出肚子里的内脏，撒向四周。用嘴嘶碎自己的肝脏提振精神，接着用刀子刺入这双失去功能、无法帮助任何人的眼睛。当刀子抵达脑部，或许我的神志就能恢复正常。接下来，将整张脸连同头盖骨一起割下，从喉咙一路斩断锁骨，甚至割断胸骨，朝大动脉前进，只要我还有力量与意识，就笔直刺向心脏，喷血画面保证惊心动魄。问题是这把刀的强韧度能否完成上述步骤，但即使无法完成，亦是必死无疑。下辈子投胎，我一定要努力念书、念书、念书，成为一名研究者。成为研究者之后，到某座深山兴建研究所，但也决不疯癫、决不狂乱，尽管无人感念，仍旧为了社会、为了世人焚膏继晷地戮力研究。为了有困难的人，为了资质驽钝的人，暗中驱使自己的力量。完全不接受“既为学者，疯狂又何妨”这种随便、老套的设定，成为一个凡事替人着想，以他人为优先的人类吧。
　　“……真受不了……我到底在想什么？”
　　一旦说出投胎这种字眼，人生大概就结束了。我想必是非常疲惫，沿着墙壁向下滑，一屁股坐到地面。我感到一股极度沉重的陷落感，即使完全颓坐在地，依然摆脱不了深渊的错觉。我抱住脑袋，叹了一口气。
　　“没救了吗……”
　　脑中掠过玖渚对我说的话——真的束手无策时，联络直先生也没有关系。要不也可以找人类最强的红色承包人帮忙，只要拜托她，就不必再受这种苦。向根尾先生借电话……或是透过网络联络，就算得花上些许劳力，但并没有那么困难。明明拥有这种密技，却迟迟不肯使用的矛盾。我是能够容许这种矛盾的宽容……正直之人吗？
　　这已经够了吧？
　　“……还不够！”
　　无法坚持到最后的努力，从一开始就没有意义。
　　虽然这东西称不上努力。
　　“真是丢脸死了……”
　　“贵重”与“稀少”不同。差点将自己的无力归咎于世界……不，既已将之归咎于世界的我轻轻低语，同时站起，毫不隐瞒内心对意欲藉此逃避自己的厌恶。
　　我暗忖自己白白浪费了许多时间，视线投向前方墙壁。
　　You just watch，“DEAD BLUE”！！
　　“‘静观其变’吗……这难不成是某种密码？”
　　犯人自己留下的可能性未必是零。我不理会诸多反对理论，开始试着调换墙上二十五个字母的顺序、拆开每个单字重组，或是置换成其他语言等等，可是都没有明确的答案。原本硬想拼凑出“堕落三昧”的汉字拼音，最后发现过于牵强，这句话的意思看来一如字面所言。
　　就在我胡思乱想之际，剩余时间已不到两小时。
　　“到底是怎么一回事呢？玖渚君。”
　　我出声呼唤玖渚，一如我还没当她是女孩的时候。这里当然没有六年前的玖渚友，就连现在的玖渚友也在第四栋地下室，因此不可能回应。
　　可是，有其他回应。骤然间，不知从哪里——应该是走廊——传来震耳欲聋的警报声。不，这不是声音一类的寻常之物，这是冲击波，是撕裂耳膜的空气压力。即使拥有绝对音感，亦无法以符号表现的刺耳警报穿门而入。
　　“怎么了？我做了什么？”
　　我大声咆哮，穿门而出。虽然没必要大呼小叫，但警报声太大，不这么大声嚷嚷的话，甚至听不见自己的声音。一到走廊，警报声更加惊人，仿佛被铜锣或某种东西直击脑门。
　　“————！”
　　我连自己的声音、自己的怒吼都听不见。面对巨大的压力波，人声这种微波根本毫无招架之力，霎时灰飞烟灭。这附近应该有扩音器，我一边寻思，一边伸手按住双耳，目光在天花板拚命逡巡。如果不赶快找到扩音器破坏，我那原本就问题多多的脑筋肯定要崩溃。
　　我还没找到扩音器，声音就在下一瞬间攸地消失。我刚想将手掌移开双耳，不行，又觉得还不能轻忽。正如“台风眼”，只因一时平静就安心的想法太过天真，搞不好还有第二波。不，等等，这里是室内，不可能出现台风。不妙，我好像有点神经错乱。莫名其妙！我是白痴吗？
　　“心情十全吗？”小呗小姐打开逃生门，从楼下折回。“你好，好久不见了。”
　　“呃……什么好久不见？才五分钟而已——”
　　“是吗？那真是十全。”
　　小呗小姐满脸笑意，重新压低帽子，仿佛在逃避我的目光。嗯，虽然不用说，但我还是要说——这种态度非常可疑。
　　“小呗小姐……你做了什么？”
　　“我找到这种东西。”她从大衣内袋取出四张MO片——应该没错——像扇子一样展开。“这是兔吊木垓辅的研究纪录，虽然跟我的目的没有直接关系，不过真没想到会挖掘出这种好东西。”
　　“然后顺便连警报器一并挖掘了吗……”我没好气的口吻连我自己都听得出来。“由我来说也很怪……小呗小姐就不会斟酌一下轻重缓急吗？”
　　“你真没礼貌，我当然会斟酌了，就连跟你聊天的此刻都还在斟酌。”
　　这就跟没斟酌一样。
　　“我们还真是最佳拍档……”我喃喃说着冷笑话。“怎么办？刚才的声音大概也传到第一栋的博士那里了。这栋建筑本身如此封闭，声音或许传不过去，但保全系统应该会传送相关讯息。”
　　“希望对方以为是系统短路，可惜人生恐怕无法如此十全。”明明是罪魁祸首，她仍是一副与己无关的样子。“真是伤脑筋。”
　　的确很伤脑筋。
　　就算小呗小姐拉过我的手，我也压根没想到她会扯我后腿，这才叫诚心诚意的戏言。
　　“……逃回屋顶吧？那里的话，或许不会被发现。”
　　“也对，确实比待在室内好。”小呗小姐说完，就走向通往楼梯的门。用小刀开锁之后，我们沿楼梯上楼，再爬上铁梯，掀起铁盖，抵达屋顶。小呗小姐伸了一个懒腰，朝西侧走去，在边缘附近匍匐。我猜不透她的意图，但也不知不觉模仿她的动作，只见地面上有两个影子从杉树人行道——还是橡树？我也不确定——小跑步走过来（又跑又走的矛盾描写，可以窥知我当时极为混乱）。原来如此，匍匐是为了不让对方察觉吗？我还以为小呗小姐是想在地面上诠释黑色喜剧……不，我当然不可能这样想。
　　“呃……”我眯眼注视那两道黑影。“……志人君和……美幸小姐……吗？”
　　“应该是。”小呗小姐匍匐倒退，抵达楼下看不见的位置后，双手拍打地板跃起。“大概是博士叫他们前来察看情况。”
　　两人一转身，身影就此消失。那个方向是第七栋的玄关，也就是那扇牢不可破的绝缘门。两人身影消失后，我模仿小呗小姐的动作匍匐倒退，但仔细一想，既然两人已不在视野里，这个行动也没什么意义。
　　“尽管不甚十全，至少还算幸运。”小呗小姐说：“我还怕对方会派一整个师团的壮硕警卫前来……两个那种程度的小毛头，总有办法对付的。博士大概认为是系统短路。”
　　“这样是最好……不过被发现的话还是很麻烦。”
　　“那么，往这里走。”小呗小姐拉住我的手，强迫我移动，还以为她要带我去哪里，结果竟是水塔阴影处。她将我带到一个数跳水管横亘其间，从铁盖位置无法看见的狭窄空间。“这里应该可以避开他们的耳目。”
　　“乍看下确实可以掩人耳目，但……”
　　这个空间称不上宽敞，怎么看都只能容纳一个人躲藏。这里应该没办法同时容纳高挑的小呗小姐，以及虽然不算壮硕，但几乎已是成年男子的我。
　　“没这回事。”小呗小姐恶作剧似的笑了笑——这时我已差不多猜到她的计划——咻地一声将我拽过去，向后一推，接着，采取以第三者的观点来看，很难不认为那是拥抱的姿势，不，或许只能认定是拥抱的姿势；换言之，她的身体紧贴着我的正面，修长的双臂绕到我的背脊，下颚倚在我的右肩。小呗小姐的呼吸、心跳与体温自然传了过来，而我的呼吸、心跳与体温当然也传了过去。
　　“这样就只占一个人的空间了。”
　　“——这样子会出问题的。”小呗小姐扣住我的双臂，我无力抵抗。不，这不是重点。“十分严重的问题。”
　　“你不喜欢问题吗？”
　　“就连解答都不太喜欢……”
　　“还真是纯情哩。”小呗小姐嗤嗤笑了，那是非常煽情的笑法。“对了，还有一件事，我在找那些MO片时，也顺便找过绳索了。”
　　“有吗？”我压抑强烈的心跳问。因为心脏是不随意肌，当然不可能抑制。“绳索……”
　　“没找到，只有一些电脑线，虽然也可以当成线来使用，但就算将那种东西连接起来，也不可能接到第六栋……况且要是电脑线不见的话，马上就会发现。”
　　“是吗……”
　　期待这种研究所里有那种可以承受人类体重的绳索，或许才是可笑至极的想法，既然没有绳索，那就是类似绳索的东西吗……我正想整理思绪，但小呗小姐的长发香味打断我的思路。不，或许是我自己的思路走岔了。冷静、冷静，想想别的事。
　　“……头发吗……小呗小姐，头发的话怎样？”
　　“什么？头发怎么了？”
　　小呗小姐说着，又搂得更紧了些。因为小呗小姐比我高，这样一来好像被对方当成小孩。铃无小姐也把我当成小孩，但是该怎么说呢？两者是截然不同的儿童式对待。
　　“我的头发吗？”
　　“不是……头发这东西，不能代替绳索吗？”
　　我听说头发这东西其实相当结实，一根根分开来，强度或许算不了什么，但数千数万根合在一起，就足以代替绳索。用头发绞杀他人的事件在历史上不胜枚举，要说可能还是不可能的话——
　　“啊啊，你是指神足先生嘛，吾友。”小呗小姐在我耳畔呢喃细语，我不禁为之颤抖。“确实没必要因为你的一句话，就将留得那么长的头发全部剃光——”
　　没错，再怎么说，我的言论不可能有那么大的影响力。既然如此，剪掉——剃光那头长发，是有其他目的吧？我的思绪飘向了那个沉默寡言、态度冷漠的研究员。
　　“假设——神足先生利用我们刚才使用的路径，成功入侵第七栋，然后杀死了兔吊木。将他钉在墙上，正准备离开时，才发现没办法从这里跳回第六栋，况且还在下雨，更加不可能。话虽如此，也绝对不能待在这里，所以必须要有绳索——”
　　“然后就用了自己的头发。”小呗小姐说：“还算十全，不过有问题。”
　　“什么问题？”那个问题比你现在抚摸我大腿的右手更加严重吗？“是什么呢？小呗小姐。”
　　“首先，这间研究所的屋顶既没有栏杆，也没有篱笆，换句话说，就算扔绳索，也没办法固定。想要固定在建筑边缘的话，也得有钩子这类东西。另外，距离也是一大问题。”
　　“距离——是五公尺吧？使用绳索的话，就不必再考虑角度的问题了。”
　　“就假设神足先生的头发有一公尺好了。发量从远处看上去颇多，可是就算全部使用，分成五等分之后，也没办法承受人类的体重。接得再如何巧妙，四公尺已是极限。”
　　五等分——四公尺吗？对了，既然是当绳索用，势必得相互连接提升强度，结眼亦是一个问题，的确不可能达到五公尺。正如小呗小姐所言，四公尺左右已是极限。既然如此，就不可能抵达第六栋，就算退让一百步，甚至两百步，假设——头发突然暴长——能够抵达，问题是没有钩子，还有无法钩住第六栋的障碍存在。难得推出一些头绪——而且还得面临这种贞操危机——看来神足先生的剪发终究是一时兴起。又何必做这种惹人疑窦的事？若是推理小说，这简直太不公平了。
　　“真的没办法跳过去吗……这种距离。”
　　“世界顶尖选手的话，倒也不是不可能，但普通人类应该办不到才对。”
　　“人类……”我被这个字眼吸引住。“……那么，假如不是人类，就有可能吗？”
　　“嘎？”小呗小姐愕然回应。“你这是什么意思？该不会想说犯人其实是妖怪一族吧？啊啊……我是无所谓啦，不过就不知道其他人怎么想，这种事不是每个人都相信。”
　　“我没有突然提出妖怪论的意思，这世界又不是只有人类和妖怪，还有其他的动物……例如狗。”我不让思路停止，喋喋不休地续道。不这样子的话，注意力就会不断涣散。“大型犬的话，应该就能跃过七公尺的距离了吧？”
　　“你是指春日井小姐饲养的……不，拥有的那三条狗吗？”
　　“嗯，对，总之就是动物犯案论。”我点头回答小呗小姐的问题，下颚也因此更加贴近小呗小姐的身体，妈妈咪呀！“……就算不是狗，好像听谁说过这座山里有野猪……野猪或许跳不过去，嗯……是鸟吗……”
　　“你是认真的吗？竟敢接二连三提出这种超凡妙计，我很钦佩。”小呗小姐的语气听来毫无钦佩之意。“所以呢？狗是如何杀死兔吊木先生的呀？狗用刀子蹂躏兔吊木先生吗？你的推理非常异想天开，但也未免太扯了吧？”
　　“只要经过训练……不，果然不可能。”因为这种争论怎么看都没有胜算，我便决定退让。“……该死！犯人还是未定吗……”
　　“未定？我看是不定吧？”
　　“一定有人犯案，所以是未定……话说回来，差不多够了吧？志人君和美幸小姐想必已经离开了。”
　　“还不能安心。”我正想扭身逃离小呗小姐，可是她不肯松手。什么不能安心？志人君他们进入第七栋至今已逾十分或十五分钟——意思就是我已被小呗小姐拥抱了十分或十五分钟——我想对方也差不多该认定刚才的警报是系统短路。
　　“小呗小——”
　　“嘘！”
　　小呗小姐硬生生地打断我的抗议。正确来说，小呗小姐撅住我的后脑勺，将我的脸孔压向她的肩膀，教我不得不闭嘴。我抬头一看，只见水塔对面，进出这个屋顶的圆铁盖开始缓缓移动。既是无机物质，又不具机械结构的铁盖，当然不可能自行移动——
　　“去！这是什么鸟盖子？重得真不像话！妈的！当我是奥运举重选手啊？”
　　那是志人君的声音。志人君的声音从铁盖下方传来，他似乎一时推不开那个铁盖。
　　“——居然到屋顶检查，还真是慎重……”我发出绝望的叹息。“该说他小心谨慎吗……唉，毕竟发生凶杀案，这或许也是没办法的……”
　　“毕竟遗失了大量MO片，这是理所当然的。”
　　小呗小姐如是说。对了！这么说来，警报器启动的理由正是因为她偷了MO片。既然如此，志人君和美幸小姐最先巡视的大概就是那个房间。一旦发现磁片遗失，就不可能认为是系统短路，肯定会彻底搜索整栋建筑。
　　“你为什么不放回去……”
　　“把得手的东西放回去，这可称不上是一流小偷。喏，再贴近一点，小心被发现喔。”
　　小呗小姐增加双手力道，将我逼向更后面的空间。因为我的后面已经没有“空间”，当然就只能跟小呗小姐更加贴近。现在要是被志人君发现，恐怕是有理也讲不清，所以我也主动将手绕到小呗小姐身后。倘若吃了这么多闷亏还得被发现，干脆把盘子一起吃掉算了，桌子也好、椅子也好，老子统统吃光。
　　“哎呀哎呀，你这个小色鬼，吾友。”小呗小姐喜孜孜地微笑。“我其实也不讨厌这种。”
　　“我讨厌……算我求你，请安静……”
　　志人君终于掌握诀窍，成功推开铁盖，矮小的身体缓缓爬上屋顶。
　　“啊~~去！烦死了……这种忙得要死的时刻，为什么我非得做这种事不可？……真是莫名其妙……怎么可能有入侵者……基本上，对方要怎么进来嘛……谨慎也该有个限度啊，美幸小姐……”
　　志人君嘀咕个不停。他这个人似乎很爱碎碎念，我不由得涌起一股亲切感，甚至爱上那些牢骚。
　　志人君合上铁盖，开始四下环顾。
　　“没有半个人嘛……”志人君低语。“右边没人，左边没人……呸！真像白痴……”
　　他似乎无意详查。就这点而言，我们的位置确实是绝佳藏身处，惟独隐藏方式有一点问题。不行，我快到极限了，啊~~好像开始神智不清了。
　　“而且又一直联络不上玖渚机关……真是的……”志人君继续碎碎念，朝铁盖伸手。“事情会变成怎样呢……而且把那么可爱的娘们当成标本，博士简直是疯了……是打算再创造一个跟我一样的东西吗——为什么对象偏偏是玖渚机关的人。”
　　玖渚机关……一听见那个字眼，我即将丧失的理性顿时复活。虽然这样形容很怪……但看来卿壹郎博士正顺利地朝铃无小姐、根尾先生和心视老师的预测前进；然而，我在意的并非那件事，而是志人君的口吻听起来对博士的行为颇不苟同。志人君明明是卿壹郎博士的绝对支持者，这是怎么一回事？
　　就在此时，我想起根尾先生的那席话“大垣君和宇濑小姐有阿谀奉承博士的理由，诸如对博士的敬畏、对博士的恩义等等，但正因如此，只要给予他们更有价值的东西即可。”这或许只是四则运算的问题，加、减、乘、除。志人君现在动摇了吗？既然如此，既然如此——
　　就在此时，志人君停止掀盖动作，非但停止，还一直紧盯着我的方向。狐疑地，仿佛怀疑什么似的瞪着我和小呗小姐藏匿的水塔。被发现了吗？不，不可能，志人君刚才不是还打算离开吗？不可能看见，虽然不可能看见——
　　“喂！有人在那里吗？”志人君终于开口。“有谁在水塔那里吗？”
　　我差点就要出声回应，但马上被小呗小姐阻挡。
　　“有人的话就快点出来。”志人君将手移开铁盖，蓦地站起。“我已经发现啦，那里有人吧？嘎？不肯出来的话，我要过去啰？”
　　“——没办法了。”小呗小姐说完，万分不舍地送开我。“你留在这里。”
　　“咦？可是……小——”
　　“我现在就出去！”小呗小姐对着志人君的方向大声说完，又对我喁喁细语：“事情结束之前，你绝对不可以离开这里。”说完将我压向墙壁，接着绕过水塔，走到志人君看得见的位置。
　　我完全没有出手制止的机会。
　　更何况我根本不知该用什么理由阻止她。看见她摆出那种明明身陷困境，仍旧“这种事一点也不值得惊慌”的轻松神情，我根本不知该说什么阻止她。
　　“——啊？你？”志人君的声音显得诧异万分。“嘎？什么？你——我可不认识你啊。”
　　“那我就自我介绍吧。”小呗小姐对志人君微微一笑。“我叫石丸小呗，不过贵所成员或许比较熟悉‘零崎爱识’这个名字。”
　　“……三天前的入侵者？”志人君说：“……什么？你……这个声音……你是女的？还真高大啊……虽然没有另外一个大姐高。”
　　“你对女人有兴趣吗？小弟弟。”小呗小姐满不在乎地走向志人君。“这还真是十全。”
　　“不许动！否则我要出手了！”
　　“什么？”小呗小姐装糊涂问道：“不靠近一点，又怎么聊天？你不是有话想说才叫我出来的？”
　　“混帐！都叫你不许动了！”
　　志人君边说边后退，其实并没有后退的理由，大概慑服于小呗小姐身上那股不明所以的氛围。我想起昨夜与小呗小姐的初次邂逅。若是跟那种压倒性的、绝对压倒性的东西迎面对峙，任谁都会心惊胆战，是故志人君才想逃离她。与其说是无意识的行为，恐怕是出于某种本能。
　　“呵呵呵——”小呗小姐停下脚步，在通往室内的铁盖附近说：“没事的话，我就此告辞——”
　　“岂能让你逃走！”
　　志人君扑向她，大概是使命感战胜了恐惧心。这或许是正确的行动，但称不上是明智的决定。“入侵者”石丸小呗既然在志人君面前曝光，当然不可能就此潜逃。小呗小姐刚才的言行，分明是引诱对方出手的伎俩。
　　上钩的志人君自然不可能发现。
　　小呗小姐向后回转，躲过志人君的拳头。接着继续转一圈，修长的腿踢向志人君的腹部。那个回转技巧并非空手道，而是更接近跆拳道。格斗技巧多如繁星，也只有跆拳道会将背部完全朝向敌人。
　　志人君像虾子般躬身，但小呗小姐毫不留情，又伸出另一条腿——这也是跆拳道的动作——以脚踝踢向志人君的心窝。志人君的上半身被硬生生踹起，整个人向后仰倒。小呗小姐继续转一圈，接着利用旋转劲道——这次是柔道技巧——以掌底扣击他的右肺叶。
　　“哇……啊！”
　　志人君发出既非悲鸣、亦非呜咽的闷哼，当喉咙发出这种声音时，胜负可说就已决定；但即使如此，小呗小姐仍不罢手。手肘攻击腹部，反手刀攻击心脏，接着膝盖从近距离攻击胸口，最后再加一记扫腿，让志人君趴倒在地。
　　一眨眼——不，甚至来不及眨眼，胜负已分。志人君昏迷不醒，或者该说小呗小姐连续攻击到志人君昏厥为止。对内脏器官的扎实攻击，感受不到任何目的。这固然是为了逃离此地的明智之举，但仍不可否认做得太过火了。
　　“小呗小姐——”
　　我正想从水塔阴影走出，但——
　　“不——许——动——”
　　因为这声轰然狂嗥，我再度僵立原地。回神一看，宇濑美幸小姐拿着一把手枪对准小呗小姐。小呗小姐蹲在昏厥的志人君身旁，“哎呀？”对骤然出现的美幸小姐发出略显讶异的叫声。“这么说来，好像还有一个人哩——我完全忘了。”
　　“请不要动——否则我会开枪的。”
　　美幸小姐双手紧紧握住的手枪——我记得是杰立寇941，以色列制造的CZ-75黑色手枪，可以使用九公厘鲁格弹（注13）或点41AE两种子弹的多口径手枪。制造商后来又援用相同设计制造著名的沙漠之鹰——我记得是这样。因为我的记忆力不好，没办法确定，不过这种情况的问题并不是手枪种类。
　　以这间研究所的机密性而言，保全设备里有一两把手枪，倒也没什么好奇怪的——可是，再怎么说，这未免太脱离现实、太过头了。即使是轻松压制志人君的小呗小姐，一旦面对手枪——
　　“——呵呵，哇哈哈哈哈哈！”然而，小呗小姐却对美幸小姐哄堂大笑，接着若无其事的站起，仿佛根本不将枪口放在眼里，犹如在嘲弄、奚落对方。“哇哈哈——哈哈哈哈哈！”
　　“有什么奇怪的？你笑什么笑？我叫你别动！”
　　“我就是在笑你叫我别动，大小姐。”小呗小姐扬起下巴，俯视比她矮了三个头的美幸小姐。“这个状况下，自己的伙伴被压在地上的这个状况下，居然说只要对方不动就不开枪？而且我都动了，你还不射击？实在是太温吞了。要不就冷酷一点，要不就激动一点，你这样还真是有够温吞。就算只是在败北时登场的小配角，凭你这样就想蹂躏本人，真教我笑掉大牙——”
　　“不许说话！闭嘴！”
　　美幸小姐将枪口对准天空，接着开了一枪。那行为既是威吓，亦是为了证明枪里装有子弹。一听那刺耳的枪声，我确定里面装的并非九公厘鲁格弹，而是点41AE；换言之，弹匣里至多只剩九发子弹，比九公厘少了五发，不过这只是比较，九发子弹要杀死一个人——甚至两个人都绰绰有余。
　　“你再出言讽刺，我真的要开枪了！入侵者！快离开志人君！”
　　“你刚要我别动，言犹在耳又要我离开？我到底该怎么做呢？大小姐。”小呗小姐嬉皮笑脸——一副调侃对方的表情轻松答道：“一点都不十全啊。就是用你这种大小姐当秘书，用这种傻头傻脑的小毛头当助手，斜道卿壹郎博士才名过其实。早知如此，我或许该直接进击，根本无须大费周章。”
　　“你叫我大小姐？你了解现在的情况吗？莫非以为我不会射——”
　　“以为只要有枪，众人都会屈服；以为只要展现力量，大家都会追随，这正是你像大小姐的证据。”小呗小姐与美幸小姐……不，是与手枪近距离对峙，泰然自若地说：“你要是认为那种玩具能够杀人，可就大错特错了。你以为一把手枪可以胜过一艘军舰吗？”
　　“开什么玩笑——你以为这种距离我会射不中？”美幸小姐加重握枪的力道。“只要你乖乖听话，我不会伤害——”
　　“然后充当博士的人体实验品吗——就像躺在这里的傻小子。”
　　“闭嘴！”美幸小姐闻言大为激动。“——你的目的是什么？你到这里来干什么的？你是哪间研究所的间谍？”
　　“假设——”小呗小姐略微压低音量。“子弹初速以时速而言，假设是九百公里好了。所以说，你和我之间约莫两公尺的距离，大概要花多久？”
　　“咦？什么意思？”
　　“就是假设嘛，答案呢？大小姐。”
　　“……零点零八秒。”美幸小姐不解地回答：“……这又怎么了？意思就是人类避不开子弹吧？”
　　“光听这个数字，要避开确实不易，不过——”小呗小姐指着她，不，不对，是指着她手里的那把枪。“——杰立寇941，到扳机为止有七点七公分，所以这是双动模式，没错吧？——”
　　“嗯？咦？所以呢？这又怎么样？”
　　“容易动怒的个性也非常像大小姐，你就跟闹区的不良少女没两样。既然是双动模式，换句话说，扳机压力有五公斤的力量，单动模式则只要一半的力量。以你女性的指力，扣扳机的时间约零点五秒，这还是估计得比较短的情况。”
　　……
　　“不止如此，击锤打中撞针还要零点零二秒，到此为止已经花了零点六秒。好，刚才是单纯计算子弹发射到抵达为止的时间，前面还得加上为了确实击中目标的准备时间；换言之，就是瞄准的动作。瞄准我的脑袋也好，心脏也好，哎，哪里都无所谓，如果想让点41AE确实命中目标，专家也得花上零点一秒的准备时间，至于外行人的你，我想最少也得零点四秒……前后相加共计一秒，是一秒钟喔！这简直就像永远，至少对跨过两公尺的距离来说，是非常十全的时间。”
　　“开什么玩笑！就算一发没中，我还可以射第二发、第三发——”
　　“每次都得花费超过一秒钟的攻击根本没有意义喔，大小姐。这样的话，直接殴打对方还比较快。大小姐，机会难得，我替你上一堂课吧？手枪这玩意儿是长程专用的武器，最少相隔五公尺，最好是十公尺以上。如此一来，不论我怎么移动，你只要稍微移动枪口即可，五发就能击中吧？以较为十全的说法来讲，手枪这种武器除非攻人于不备，否则只能用于长距离，惟独外行人才会被它的表面威力蒙骗。这种一击必杀的武器，要是一击不中也毫无意义或价值——”
　　“啰——啰嗦！”
　　美幸小姐扣下扳机，这次真的对准小呗小姐。
　　震天价响的爆炸声响起——可是，就只有声音而已。小呗小姐一如对付志人君的时候，旋转避开子弹的飞行轨道之后，顺势扑向美幸小姐怀里，掌心朝她的下颚用力一顶。美幸小姐的身体浮向半空，高挑的小呗小姐将全身重量置于手肘，猛力将美幸小姐一时挣脱重力的娇躯压回地面。
　　这一连串的动作，我该如何评论呢？小呗小姐的动作类型跟对付志人君时迥然不同。是了，那是毫无半分浪费的美丽——流动。
　　美幸小姐的身体滑行般地滚倒在屋顶地面——那令我想到冰壶（注14）的石壶——最后停在非常接近边缘的位置，既没有起身，甚至没有呻吟。小呗小姐走过去，确认她既已昏厥，拾起手枪。
　　“——可以出来啰，吾友。”
　　“……”我从水塔阴影处走出。“……辛苦了。”
　　“嘻嘻……”小呗小姐淘气地将枪管指向我。“砰！哈哈哈！”
　　“……”
　　“咦？你好像不太开心。”
　　“不，没事……只是觉得你出手重了些……”我不觉望向倒在地板上的两人。“而且未免太冒险了，居然挑衅持枪的对手……”
　　“我不挑衅的话，就会被射中的。”
　　“或许吧……这么说来，刚才你说的那些果然是骗人的吗？”
　　“应该称为一时之便。”
　　小呗小姐笑盈盈地说完，将手枪扔给我。连保险都没锁是想要本人小命吗？我心底抱怨，还是伸手接住那把枪。一股沉重的感觉自手臂传来，这也很正常，杰立寇的重量超过一公斤。持续伸直手臂支撑这东西，就连身为男性的我都倍感吃力，更何况——更何况是身为女性的美幸小姐。
　　换言之，就是这么一回事——小呗小姐的那席长篇大论，纯粹是在拖延时间，只是在等待美幸小姐的手臂感到疲惫及酸软。直到她再也无法正确瞄准目标，直到旁人皆能看穿她对肌肉下令时的微小动作。
　　“越是外行，越容易被具体的数字及逻辑哄骗——就是这么一回事吗？”
　　凡事都被数字蒙骗的话，肯定要吃大亏——玖渚好像这么说过？
　　“就是这么一回事，我哪晓得杰立寇的子弹速度？”小呗小姐颔首。“那把枪就交给你保管，你知道怎么用吧？我也会用，但就是不太喜欢，总觉得不太公平。”
　　“嘎……不公平吗……”我乖乖锁好保险，把杰立寇插在裤子和皮带之间。尽管坐下来时不太舒服，但这种东西只能如此携带。“不过，怎么办？这样他们就知道你入侵的事了。”
　　“这倒也算得上十全，如此一来……事情一旦演变成‘有外人存在’，玖渚小姐的嫌疑不就多少冲淡了些吗？”
　　“这对我们是好事一桩，可是对小呗小姐——”
　　“这点程度还难不倒我，一点都难不倒我，而且……”小呗小姐走道志人君昏迷的位置。“我们也找到脱身计了。”
　　 
　　注13：9mmLuger，葛雷格·鲁格（GeorgLuger）所设计的弹药，目前是全世界最常见的手枪弹种。
　　注14：Curling，在冰上进行的运动，又称为“冰上溜石”，比赛所用的“壶”称为“石壶”，运动员必须将敌对的“石壶”击走，并将己队的“石壶”留在比赛场地的圆心内，如此反覆十次，得分较多者胜利。