　　
　　[[IMG,e783d5daa25372f8343428e9456bfeef,793,1272,83254]]0
　　 
　　没有不会枯萎的花，但有不会绽放的花。
　　世间就是如此彻底地不公平。
　　 
　　1
　　 
　　“—你这废物！”卿壹郎博士暴跳如雷地大肆咆哮，同时用木制手杖敲打志人君。被结结实实地打了一杖的志人君应声倒地，但卿壹郎博士仍不罢休，一而再、再而三地敲打志人君倒地不起的身躯，同时一再怒叱：“你这个废物！你这个废物！你这个废物！”
　　我们看着那幅景象。
　　哑口无言地看着那幅景象。
　　斜道卿壹郎、神足雏善、根尾古新、三好心视、春日井春日、宇濑美幸、大垣志人，加上铃无音音、玖渚友和我，十人集聚在第一栋的那间会客室。换言之，除了“她”以外，目前研究所内的成员都在这里。
　　“……”
　　事发至今一个多小时，可是警方尚未抵达。美幸小姐发现尸体后就立刻报案，但这里毕竟是深山，加上凌晨又下了一场大雨。尽管并未造成山崩，但多少也延误了警方的预定抵达时间。
　　杀人事件。
　　应该就是这么一回事。
　　虽然毫无现实感，但想必就是这么一回事。难以想像昨天那个侃侃而谈的兔吊木垓辅惨遭杀害，但大概就是这么一回事。
　　“可恶……今天不是该我先提问了吗……”
　　我看着挨打受骂的志人君，嘴里喃喃说着。若能提问，我会问那个男人什么呢？一方面觉得有什么该问的，另一方面又觉得没有。到头来，兔吊木还是顺利逃过我的逼问，姑且不管这是不是他所冀望的结果。
　　“请不要再打了。”美幸小姐拉住博士的手臂。“博士，请冷静下来……”
　　“闭嘴！”卿壹郎博士甩开美幸小姐，甚至像对待志人君一样用手杖殴打她。美幸小姐捂住脸似的伸臂抵挡手杖，同时轻声哀号，倒向地板。
　　“你们所有人都想阻挠我！”博士边说边朝美幸小姐的背脊一踹。
　　“……”
　　这么容易崩溃吗？
　　人类这种生物。
　　此刻在我眼前大发雷霆的矮小老人，身上早已看不见任何威严和原先那种老练的气氛，完全找不到一丝昨日那种氛围。此刻的他就宛如心爱玩具遭人弄坏，幼稚无知、爱闹脾气的儿童。人类就是如此容易堕落，不论是什么来头也好，就连以非凡气魄震慑我的那个斜道卿壹郎亦然。
　　是故，要是换成我的话。
　　“难看死了，斜道博士。”
　　卿壹郎博士又举起手杖，打算敲打美幸小姐时，室内响起一道利箭般的声音。博士闻言，手臂硬生生地停在半空。
　　声音主人是铃无小姐。
　　她在椅子上翘着二郎腿，先是鄙夷似的朝博士扬起下颚，接着真正投以蔑视的目光。
　　“切，打着‘堕落三昧’这种吓死人的名字，还以为有多厉害，本姑娘真是看走眼了。没想到你是如此无聊的生物，简直是无聊透顶。活了六十年的大男人，居然因为一个人被杀就惊慌失措，对妇孺动手动脚，还没了解情况，就在那大吵大闹。真是难看死了、难看死了、难看死了。”
　　“闭嘴！不到三十岁的小丫头竟赶对我大放厥词？明明就一无所知！”
　　博士怒叱，将手杖扔向铃无小姐。铃无小姐非但没有闪躲，就连眼睛都没有眨。杖尖不偏不倚地击中她的额头，但铃无小姐只是轻轻哼了一声，依然继续对博士投以蔑视的目光。
　　那双眼仿佛看着无聊透顶的生物，曾被铃无小姐用那种眼神注视过一次的我，不难察觉此刻博士的心情，那是让当事人品尝自身卑微与低劣的目光。
　　“你……竟敢用那种眼神看我——”
　　“博士！请住手！”倒在地上的志人君叫道：“请冷静……请冷静下来！”
　　“冷静？这种情况教我如何冷静？那个东西一死……”博士再度转向志人君。“那个东西一死，少了那个东西，现在该怎么办？不久等于一切都结束了？迄今累积的东西全都泡汤啦！”
　　那个东西——兔吊木垓辅。
　　“……是谁？”博士朝众人所在的圆桌射来充满无限敌意的眼神。“是谁杀了那个东西？是谁干的好事？究竟是谁？为什么做这种莫名其妙的事？犯人就在你们之中吧？寡廉鲜耻的悖德者！”
　　博士狂嗥，双手拍打桌面，但无人回应。并非心生畏惧，单纯只是众人都不知道那个问题的答案罢了。
　　铃无小姐仿佛认定博士“甚至没有映照在眼里的价值”，转开目光。大概是刚才的手杖所伤，额头微微渗血，但她毫不在意，看起来既像是若有所思，又像是什么都没想。
　　至于她旁边的玖渚，只是默默地观察这一切。
　　“……真是戏言哪。”
　　事情的开端——不晓得能否这样形容，总之最早察觉事情有异的是志人君，他今天早上没接到吐吊木的联络电话。因为以前也发生过好几次——睡过头、一时忘记、恶作剧等等非常有兔吊木风格的理由——志人君并未放在心上，主动拨电话联络，但对方还是没有回应。
　　志人君感觉情况跟平时不太一样，便向博士和美幸小姐报告。博士得知后要他去看看情况，志人君便依命前往。据说这时大约是六点半左右。
　　然后，志人君发现了那个东西——浑身是血，全身上下惨遭刀械蹂躏的兔吊木，目睹了那个“悖德者”用一整面墙展现的杀人艺术。
　　大垣志人是第一个发现兔吊木垓辅尸体的人。
　　“……悖德者吗……”
　　虽然不晓得博士为何使用这个字眼，但想必就是如此。这座深山是与世隔绝的密闭空间，既然有一个人类在此遇害，犯人必然就在幸存者之内，换言之——
　　换言之，就是丑陋恶劣的发展。
　　“——哎呀呀，大伙冷静一下吧？”正当无可奈何的空气开始流动……不，是正当无可奈何的空气开始沉积的时候，根尾先生冷不防出声。打趣似的对众人双手一摊，落落大方地说：“再激动也无济于事，博士，对吧？现在必须先想想今后的应对之道。”
　　“今后？”博士向根尾先生投以怫然不悦的眼神。“今后又能怎样？今后这东西早就没了，根本已经不存在了。 ”
　　“不不不，这么马虎可不太好呦。依我看，就让干那种荒唐事的家伙负起责任吧？既然手法那么夸张，不可能没留下任何证据。只要警察一来，一定可以马上揪出犯人的，接下来——”
　　“犯人？是你们其中的哪个？”
　　“这种想法太狭隘啦，博士，一点都不像卿壹郎博士。喏，前几天不是有入侵者吗？也可能是外人所为。不，铁定是这样。这里虽是易守难攻的城堡，终究不是百分之百无法入侵。”
　　——入侵者。
　　一听见这个字眼，我整个人不禁僵硬，但还不至于被谁发现。
　　“怀疑内部人员也不能怪你，但这种想法不太好，基本上咱们——研究员根本没理由做这种事吧？因为那个东西对我们来说，也是非常、非常重要的研究材料。”
　　“根尾！”博士以不同于刚才的语调叱道。
　　“这有什么关系？”但根尾先生满不在乎地应到：“反正玖渚大小姐、这位看起来冰雪聪明的小姐，还有少年郎大概也发现了。正因如此，他们才不远千里地到咱们这里，我说得没错吧？我说大家就别再这样明欺暗骗、装模作样、相互愚弄了，现在可不是无故猜忌彼此的时候吧？”
　　“……”“……”
　　根尾先生说完，分别偷觑博士和玖渚一眼，但博士神色不悦地闷不吭声，玖渚则像是根本没在听他说话，置若罔闻。“哎呀呀，”根尾先生耸耸肩，“唉，也罢，我就继续说吧？总之，因为这样，咱们这些研究员不可能杀死兔吊木，这是天经地义的。既然如此，接下来呢？难道要怀疑博士的秘书宇濑美幸女士？或者助手大垣志人君？”
　　倒在博士两侧的美幸小姐和志人君同时一颤。
　　 
　　“但这也是不可能的，大家都晓得他们俩对博士忠心耿耿。这话或许不太好听，但大垣君的忠心程度堪称非比寻常。既然知道这种事只会另博士不快，就不可能贸然为之。所以，接下来呢？嗯啊，就不得不怀疑玖渚大小姐他们这些‘贵宾’了……”
　　根尾先生转向我们。
　　“可是这也不可能，因为他们三人明明是来拯救兔吊木的。‘拯救’这种说法咱们听起来或许不太舒服，但总之他们不可能想杀兔吊木，没错吧？”根尾先生接着又转回博士。“这么一来，博士，犯人就不在咱们之中了，这当然也包括你在内。”
　　“……”
　　尽管难以称为有条不紊，但根尾先生的论点也算是合乎逻辑，博士亦不禁默然。即使再激动，精神状态再不稳，不论何等穷途落魄、衰败失意、山穷水尽，斜道卿壹郎终究无法对逻辑视而不见。
　　“所以，这只能判断是外人所为。既然搞得那么轰轰烈烈，我看应该是那个吧？准时跟博士敌对的研究机构干的好事。本人倒是认为‘张空机关’跟‘百夏机构’十分可疑。”
　　“……那些人行事不可能如此夸张。”
　　“或许吧？但终究是有可能性，所以目前还不能断定咱们之间有悖德者，对吧？没错吧？各位先生小姐。”根尾先生征询众人感想似的回头。
　　“……”
　　我想他说的没错，虽然语气有些油腔滑调， 但大概也是为了打破这股沉重气氛的手法，至少根尾先生确实让众人——尤其是博士——冷静到能够思考的程度。这当然也包括我在内。
　　“心视老师。”
　　我呼唤坐在离我们最远的心视老师。“咦？”老师杏眼圆睁，接着不知为何浮起浅浅一笑，转向我问道：“怎么了？小徒弟……难不成是有问题想要问咱家吗？小徒弟。”
　　“……老师，凭你的话，光看那个应该就能推测出什么吧？”我有些紧张地说：“毕竟老师是人体解剖学的权威，应该已经知道兔吊木垓辅是如何被杀，死因为何之类的……”
　　“嘿嘿嘿，想不到你竟也有有求于咱家的一日啊。人生虽然无趣，但也算有苟活的价值吗？”老师露出那个在休士顿经常看到的讨厌笑容。“哎，咱家也只有稍微瞟了几眼，没办法评论些什么。”
　　“……”
　　“应该是大量出血造成失血死亡，不然就是外伤性休克致死吧？不过这种事谁都看得出来才对。”老师并非对我，而是对众人讲述似的娓娓道来。“死亡时间是……嗯……大概是凌晨一点到三点这之间吧？”
　　“范围挺大的嘛。”
　　“嗯啊，这种随便看看的情况，一般都是靠尸体僵硬程度和眼球状况来推测死亡时间，不过咱家并没有触摸兔吊木先生的身体，再加上眼球又是那种状态。”
　　兔吊木先生那双被剪刀贯穿的眼珠。
　　“抱歉辜负各位的期待，不过目前咱家能说的，大概就只有这些了。”
　　“……谢谢。”我点点头，转开目光。
　　昨夜凌晨起的三小时……我在那段期间做了什么？记得凌晨一点左右见到春日井小姐，接着，在那之后……
　　“什么？什么？你是想调查不在场证明吗？少年郎。”根尾先生说：“既然如此，还有更好的方法喔，喏，宇濑小姐？”
　　“什么？”突然被点名的美幸小姐抬头。“……什么事？”
　　“你去查查看嘛，研究栋的进出纪录。”
　　“……”
　　美幸小姐瞟了博士一眼，博士心烦气躁地丢了一句：“快去快回。”
　　“……是。”
　　美幸小姐点点头，接着快步离开房间。
　　纪录？我对根尾先生的那句话愣了一下，那是什么意思？啊啊，莫非进入各个研究栋时的那些严密手续（卡片钥匙、数字密码、ID、声音及网膜辩识），每次都会在某处的中央电脑里留下纪录吗？原来如此，有纪录的话，确实就能限定犯案时间，毕竟若要进入第七栋……
　　“……若要进入第七栋？”
　　我的思考猝然停止。
　　对了，这不是纪录云云的问题，若要进入第七栋，势必要破解那些“严密手续”。没有事先登录资料的人员，别说是杀死兔吊木，根本就没办法进入室内。
　　既然如此——我转向根尾先生，根尾先生难道没发现吗？既然如此，外人根本不可能踏入第七栋。
　　例如红色承包人哀川润，她在模拟声音、开锁与读心术方面是无出其右者，而且若非到很远的地方，大概也找不到出其左者（当事人如此强调）。不过，那个人根本就是自称“人类最强”的自恋狂、自命不凡者，这些事或许听信一半就好了。话说回来，即便是那位哀川小姐，我想也没办法开启那扇绝缘门的。毕竟那并非机械锁，而是有严密的逻辑所建构的思考机械。
　　根尾先生泰然自若地将宽阔的身躯靠在椅子里，他当然不可能没发现，根尾先生不可能没发现自己的主张自相矛盾。若然，那番言论只是为了让博士冷静下来吗？——真是狡猾的人物。
　　我不由得这么想，而这么一想之后，我又更加冷静了。
　　换句话说，这个事实就代表我们三人——我、玖渚和铃无小姐——不可能犯下那件案子。没有事先接受研究员的资料登记，就不可能通过那些检查，这种结论是必然的。
　　“……”
　　基于相同理由，亦能否定她的犯案可能性。是故，犯人就在其余七人——原本就在研究所内工作的研究员之中。因为只有他们才能进入第七栋，这是必然的结果。到此为止的推论没有重大错误，没有那种无法事后修正的错误。
　　我若无其事地偷觑众人，七人——卿壹郎博士、根尾先生、神足先生、春日井小姐、老师，以及志人君——还有离开会客室的美幸小姐，一共七人。不过，根尾先生刚才的发言倒也不只是为了让博士冷静，至少我就猜不出这七人之中谁有非得杀死兔吊木先生不可的动机——而且是以那么残酷的手法。尽管我猜不出来……
　　“不介意的话，我就自己先说了。”根尾先生道：“我昨晚一直待在自己的研究栋——第五栋。神足先生呢？”
　　“我也是。”神足先生简短应道：“没理由半夜在外闲逛。”
　　“咱家也是。”老师说。
　　“我有出去遛狗。途中遇到了这位小弟弟。”
　　春日井小姐对我说，我一语不发，点头同意。
　　“博士呢？昨晚做了什么？”
　　“一样。”博士不悦地回答根尾先生的询问。“我一直在第一栋里，志人和宇濑也在，这种事看纪录就知道了。”
　　“原来如此，那么，你们呢？”根尾先生将矛头转向我们。“你们昨晚做了什么呢？”
　　“我们一直在宿舍里，只有我在下雨前出来散步片刻。”
　　“喔，散步啊。”根尾先生耐人寻味地颔首。“原来如此，人类也会在半夜散步啊。嗯……既然如此，我们之中终究没有犯人吗？因为谁也没有接近第七栋。”
　　就连说话的根尾先生自己，大概都不这么认为。半夜散步、说话骗人、制造秘密，换言之这才是人类。人类不可能对他人百分之百坦诚。
　　“……喏，伊字诀，”铃无小姐用只有我听得见的音量，悄悄耳语道：“按照这个发展，情况好像不太妙耶。”
　　“是吗，应该早就非常不妙了……”我斜眼偷看玖渚（仍旧一脸呆滞），一边低声回答铃无小姐。“套句博士的话，现在一切都结束了……兔吊木一死，我们来这里的意义也烟消云散，只剩下麻烦事。”
　　不，铃无小姐指的并非这件事，而是接下来跟警方的应对吗？不但要接受冗长的询问，而且恐怕将被视为这起事件的嫌犯，被拘禁在爱知县内好一阵子，返回京都的日子搞不好必须延期。我这种闲闲无事的大学生和玖渚那种闲闲在家的自闭症到还无妨，铃无小姐（虽然是打工）到底是有工作之人，或许她是指这种“不妙”，但铃无小姐说：“本姑娘不是指这个，意思就是局势看起来不太妙……去！每次浅野有事相求，就准没好事……这种事早就知道了……明明知道，为什么本姑娘每次、每次都……”
　　“呃……铃无小姐？”
　　我猜不透陷入自我厌恶循环的铃无小姐究竟想表达什么，正当我一头雾水时，美幸小姐回来了。美幸小姐先是略显困惑地望着众人，接着迟疑地走向博士，朝他一阵耳语。
　　“……什么？”博士惊呼，接着对美幸小姐问道：“这是真的吗？”
　　“是的……不会错。”
　　她肯定表示，尽管不知她在肯定什么，但总之美幸小姐点点头。“嗯……”博士闻言露出沉思的表情，一路走向圆桌，扶着椅子坐下。坐下之后，用手肘撑着桌面，再度陷入沉思。
　　“……”
　　美幸小姐到底跟博士说了什么？
　　不，这时的问题并非内容。博士听了那句话后就恢复冷静——或者该说瘦小的身躯恢复初次见面时，那种高深莫测的氛围，对我而言才是问题。虽然还不确定有何问题，但总之是一个大问题。
　　归根究底，就是不祥预感。确信会与老师重逢的那种不祥预感在腹中翻搅，而我的不祥预感从未落空。正如那位最恶劣的占卜师，未曾猜错任何事。
　　“嗯……”博士抬起低垂的脸孔，众人视线自然集中在他身上。“事情越来越不妙了，诸位。”
　　一听见“不妙”这个字眼，我转向铃无小姐。铃无小姐闭着眼，宛如正在沉睡，额头的血丝业已干涸。我将目光转向博士，他的脸上再度浮现那种老练的笑容。
　　“喂！宇濑！”博士看着美幸小姐。“你去联络门口警卫，叫他们看见警察的话，直接把他们撵走。”
　　“咦……”美幸小姐闻言一惊。“咦？可是，要怎么……”
　　“随便编个理由就好了，对了，就告诉他们是误报，说是小孩子……”博士望了志人君一眼。“……恶作剧之类的。”
　　“啊……”美幸小姐茫然点头，那表情仿佛不太理解情况……不，是完全搞不懂情况。“……误报吗？”
　　“怎么了？快去！”
　　“……可是，为什么……”
　　“那么……”根尾先生沉思片刻。“就可能性来说，最后进入的大垣君和玖渚大小姐都有犯罪嫌疑……但这么一来，又跟三好小姐推测的死亡时间差太多啦。博士，这样就变成不可能的犯罪啦。”
　　“还有另一件麻烦事，根尾。”博士从容不迫的笑了。“哪，你先冷静下来听我说，别这么激动，好好的大男人慌成这样实在太难看了。宇濑调阅第七栋的进出纪录时，顺便查了一件事……就是包括我在内，所有研究员的进出纪录。”
　　“咦？所有研究员……是指我们吗？”
　　“不然是谁？”卿壹郎博士神采飞扬地说道。
　　或许是言谈间开始兴奋，他越说越发得意。相较之下，我感到自己的心情……或者该说是第六感，正逐渐坠入幽暗深渊。
　　我明白了。虽然还不确定博士想说什么，但我已经明白那将会抵达何处。正因如此，他的态度才如此悠闲。正如罗伯·布洛奇（注1）所言：“时运不济犹能欢笑者，必已觅得推委塞责之对象。”
　　换句俗话……
　　“调查结果是——因为宇濑不在，只好由我发表——没有任何人在半夜，至少是在三好说的那段时间内离开自己的研究栋。”
　　众人闻言，同时倒抽一口气。
　　“只有一人例外……那就是春日井。”
　　博士说完，春日井小姐只有略微一动，对那句话几乎毫无反应。
　　“春日井在凌晨一点左右，离开第四栋五分钟左右，就是刚才说的‘遛狗’吧？可是这根本不必多想，因为短短五分钟不可能造就那般凄惨的结果。”
　　“……那真多谢了。”春日井小姐一副“不明所以”的表情，暧昧地回应博士。“在此先向博士致谢。”
　　“……嘎？那么，意思不就是……”根尾先生结结巴巴地说：“……咦？这么一来，博士，不是越来越没理由怀疑我们了？我们每个人都待在自己的研究栋，再加上案发现场的第七栋也没有进出纪录，换言之——”
　　“这是不可能的犯罪啊。”心视老师打断根尾先生。“你不觉得吗？小徒弟。”
　　“……我虽然这么觉得……”
　　我谨慎挑选词汇，同意老师的发言。若对卿壹郎博士刚才的论调照单全收——确实就变成没有任何人进入第七栋，甚至没有任何人离开自己的研究栋。这么一来，假设用单纯的字眼来表现这种情况……
　　密室。
　　 
　　而且在物理上非常完美。
　　“但是，就算这是不可能的犯罪……”
　　姑且不管卿壹郎博士的论调是对是错，为何必须把警察撵走？这种时候不是正该轮他们上场？我想起京都府警的双人组刑警，内心暗忖，接着不知不觉地看向博士。
　　博士目中无人地笑着。
　　“不可能？这世界根本就没有如此无聊的东西，这世界只有可能，或是可能以前的东西。”
　　“呃……不过博士，情况既然变得这么诡异，为什么要让警方吃闭门羹呢？”根尾先生讲出我的内心疑问。“这样完全不合逻辑，一点都不像博士。”
　　“哎呀哎呀，喂，根尾，你要不要稍微动动脑？我都讲得这么白了，还没发现的话，你可免不了大傻瓜的污名啊。”
　　“大傻瓜吗？”根尾先生双手抱胸。“可是，博士……”
　　“在这里的人又不是只有我们。”
　　说到此处……
　　博士用下颚朝我们比了比，随着那个动作，根尾先生惊讶万分地，神足先生毫不意外地，心视老师理所当然地，春日井小姐事不关己地，志人君双眼大睁地——转向我们。
　　我吞了一口口水，铃无小姐依旧双眼紧闭，她说不定真的在睡觉。我朝铃无小姐旁边的玖渚友瞧了一眼，她仍然眼神空洞地呆坐在那里。或许是在思考“Raja Maharaja”（注2）和“PaRappa the Rapper”（注3）的关系，或许没有思考，总之可以确定不是正常状态。确认我方战力后（尽管看上去非常惨淡），我与众人对峙。
　　“你这话教人实在没办法假装没听见，斜道卿壹郎博士。”我竭力压抑激动的语气，对博士说：“这简直就像认定我们是杀死兔吊木先生的犯人，就算是博士，也有能说和不能说的话。”
　　“咦？喂喂喂，我什么都没说哦。”博士扬起嘲弄的冷笑。“你在慌什么？或者是有什么线索？”
　　“先是怀疑内部人员，现在换成怀疑我们吗？事情要是这么单纯就好了。那栋宿舍的确没有任何保全系统，出入很自由。可是博士，从不可能进入兔吊木先生所在的第七栋这点来看，我们的不在场证明比你们更好，没错吧？在谈什么纪录云云之前，没有进行ID登录的我们，根本不可能进入第七栋内部，更不可能离开。”
　　“不一一解释理由，你就不肯听我的命令吗？”
　　“不，不是这样……对不起，我立刻就去。”
　　美幸小姐慌慌张张地对博士鞠躬，接着又飞奔离开房间。
　　“……这是怎么一回事呀？博士。”根尾先生盯着美幸小姐消失的房门道：“把警察撵走？这未免太疯狂了，刚才宇濑小姐偷偷告诉你什么？”
　　“就是这件事啊，根尾，就是这件事。”卿壹郎博士咧嘴一笑。“事情不妙了。”
　　“……这样子当然不妙啦，可是问题不是这个吧？把警察撵走的话，就能够解决事件吗？”
　　“喂！你先听我说。”
　　博士委婉伸掌阻止根尾先生插嘴，接着沉默数秒，“话说回来，根尾，”博士开口道：“你的论点很奇怪哦，兔吊木的第七栋玄关设有严密的保全系统，不论是何方神圣，都不可能突破那道关口，至少‘张空’和‘百夏’是不可能的。”
　　博士在‘至少’的部分特别加重语气，这种行为又让我感到莫名其妙的重压。这位老先生到底想表达什么？
　　“嗯啊，听你这么一讲，或许没错，是我大意了。”根尾先生闻言，装腔作势地应道：“话虽如此，这样就立刻认定是内部人员的犯行，会不会太短视了？博士，咱们不是一直一起共事的伙伴吗？博士或许是因为兔吊木先生变成那样而惊慌失措，可是就这样立刻怀疑内部人员，咱们的立场也未免……”
　　“惊慌失措？你这人还真没礼貌，我才没这样，我非常冷静。”仿佛刚才的激昂全是我们的错觉，博士堂而皇之的说。
　　“不，可是博士……”
　　“安心吧，根尾，我不可能毫无证据就怀疑内部人员吧？你想知道宇濑刚才跟我说了什么吗？”
　　众人对前半段的台词似乎难以苟同，但又被后半段勾起兴趣，便等着博士继续说下去。卿壹郎稍微摆摆架子， 接着道：“……昨晚‘第七栋’的玄关没留下任何开启纪录。”
　　“……没留下？”根尾先生重复博士的话。“没留下的意思就是昨晚没有任何人进入第七栋吗？”
　　“正是，第七栋大门的最后开启纪录是志人……玖渚大小姐和这位青年的三人组见过兔吊木之后的离开时间。按照正常想法，这个纪录不可能有错吧？根尾。”
　　博士这是又强调“正常想法”，就像在暗示有正常想法想不到的方法。莫非博士的意思是他已经知道犯人——悖德者是谁？事件发生至今不过一个多小时，就堂堂进入解决篇了吗？虽然我不这么认为，但套句铃无小姐今天早上的话——这又不是电影，我没办法预测时间还有多久。我一方面觉得事件即将结束，又觉得刚到一半，我不可能知道还剩几页。
　　我无法掌握自己目前所处的位置。
　　“那……总之，是怎么一回事？”根尾先生一改原先诙谐的态度，这次真的一头雾水，满脸疑窦地对博士说：“这样的话，事情就怪了，变成没有人进入第七栋，也许是机械故障吧？”
　　“不可能的，这种事你也很清楚吧？”
　　“我当然有理由。”博士说：“为何只有玖渚大小姐能解锁，而且还能清楚那些纪录的理由。基本上，撰写这个系统的主程式、七年前建构‘那种严密过头的保全系统’、以十二岁之龄创造本所素材的人，正是玖渚大小姐。 ”
　　博士滔滔不绝地说完，再度朝玖渚一指。
　　玖渚依然毫无反应，自从目睹兔吊木惨遭屠杀的尸体，她就没说过半句话中。话虽如此，倘若博士刚才所言属实……
　　“她可是难以置信的天才啊，彻底逾越你这种凡夫俗子的想像，就连本人亦无法完全理解。可是，正因如此，这就成为告发玖渚大小姐……你们三人的理由。”
　　“告发？你说告发？”我站起来。“开什么玩笑？这种乱七八糟的理由根本就狗屁不通！”
　　“别这么激动，小徒弟。”心视老师介入我与博士的对话，猛然一瞧，心视老师嘴里不知何时叼着香烟，右手拿着可乐罐，这个人到底是何时去拿这些东西的？“慌成这样实在太难看了，铃无小姐刚才不是这样说？”
　　“老师……”
　　“话说回来，博士，你说的那些确实有点不清不楚。”
　　心视老师用香烟指着博士。虽然不知道是什么牌子，但相当细，应该是女性抽的香烟。因为在休士顿时就有烟瘾，或许是把肺搞坏了吧？
　　“不清不楚？三好，哪个部分？”
　　“刚才根尾先生不也说了？他们三人是来‘拯救’兔吊木先生的，当然没理由杀死兔吊木先生。诚如博士所言，玖渚大小姐是兔吊木先生的前领袖，这么一来，不就更找不到杀他的理由了？就像研究员没有杀死兔吊木先生的理由，他们三人也没有非杀兔吊木先生不可的理由。”
　　“你还真是缺乏想像力啊，三好。”博士说：“脑筋不能转一下吗？我们再怎么说都是学者吧？唉，你专攻生物学，或许是没办法的——”
　　“啊！这种论调听起来就像瞧不起某些部门的研究者，一副鄙视他人的语气，自认数学和工学比生物学优秀似的，哪？春日井。”
　　“没错。这正是理工学者以为世界是由数学公式组成的论调。寡廉鲜耻该有个程度。一定是阿拉伯数字看太多导致感受性退化了吧？”
　　春日井小姐与老师异口同声地抗议。
　　喔！理工科之间也有不同派阀吗？我还以为理工科之间的情谊坚如磐石，看来也只是自己的幻想罢了，我想着这种与事件毫无关联的无聊事。
　　话说回来，春日井小姐昨天也是这样轻描淡写地吐槽他人，搞不好是我喜欢的类型——我又继续胡思乱想，借此逃避现实。
　　“我不是这个意思……”遭受两名女性学者同声指责的博士微微苦笑。“我撤回刚才的发言，不过三好，你不觉得根尾说他们是来‘拯救’的这件事根本毫无根据吗？”
　　“……根据吗？”老师瞥了我们一眼。“根据嘛……这个……恩，可是……”
　　“就不能假设玖渚大小姐其实是来‘暗杀’兔吊木垓辅的吗？”
　　“暗杀”。老师闻言亦不禁蹙眉。“什么跟什么，我不太懂你的意思。”
　　“我的意思是，他们来本所的理由就是为了杀死兔吊木，如果一开始就是为了这个目的……”
　　“这才叫胡说八道！”我愤然大吼，声音大到掩盖博士的声音。“要说毫无根据，这才叫毫无根据，不是吗？玖渚为何非得杀死自己的‘朋友’和昔日‘伙伴’的兔吊木？我们根本没有理由做这种事！”
　　“喂喂喂，注意你的说话态度，小伙子。”博士深藏不露地晃动双肩。“你们今后的命运就掌握在本博士手里，反倒应该感谢我把警察撵走才对，你们就没办法体会我的善意吗？”
　　“恶意倒是可以体会，堕落三昧博士（Mad Demon）。”
　　博士听见我的驳斥，却只是愉快地大笑。
　　“可是博士，这位青年讲的也不无道理。”根尾先生问博士。“再怎么说，这种假设是不是太牵强附会了？博士的主张倒也不是无法理解，但……”
　　“理由吗？”博士停止大笑。“根尾，你是想说玖渚大小姐没有杀死兔吊木的理由吗？”
　　“啊……”根尾先生一时哑然。“嗯，就假设玖渚大小姐成功破解保全系统，还清除了电脑纪录吧，可是玖渚机关的相关人员——而且是非常接近中枢的相关人员，再怎么说都不可能毫无理由地杀死兔吊木先生。”
　　“那可不一定喔，根尾。”博士瞟了玖渚一眼。“说来确实教人摸不着头绪，就连本博士都一头露水，搞不懂玖渚大小姐为何非杀兔吊木垓辅不可，但理由云云其实也无关紧要吧？一点都不重要，这位玖渚大小姐可是……”
　　博士重复刚才说过的某句台词，但后半段……
　　 
　　“……XXXXX”
　　 
　　博士还没说完后半段的部分，我的身体就动了。并非无意识的行动，而是肉体基于确信、基于自我意识、基于完全正常的意识所产生的动作，惟独思考停止了。我双拳紧握，向前方一跃，在桌面降落。正准备继续冲向博士时，右侧头部遭受重击。那是可乐罐，眼角映照出奔向我的心视老师。原来如此，刚才就觉得突然喝起可乐很不自然，心视老师早就预料到这种发展了吗？不过，我事后才想通其间道理，映照在眼里的心视老师这时只是毫无意义的影像。我什么都没看见，什么都没听见，看不见，听不见。红，一片赤红。血之色，血之眼，光线和声音净是血红；话虽如此，心视老师的这个行为成功让我顿了一下。当我准备再冲上前时，阻力从后方出现。从后方追来的铃无小姐扫了我一腿，我的身体在宽大的桌面微微浮起。就在这极短的刹那，铃无小姐护住我的脑袋，用浑身力量、全身体重，将我按向桌面。结实的木制桌面嘎吱作响，这或许是我的骨头的嘎吱声。来不及进行防护措施，全身承受重击的我仍拚命朝博士伸手，但那只手也被心视老师按住。被可乐罐重击的脸颊又被甩了一巴掌，老师的斥责声响起，按住我左臂的铃无小姐也念念有词。她好像在跟我说话，但我听不见，冷静！我在干什么？到底在干什么？不对，我没做错事。
　　我想。
　　我想那时的我大概疯了。
　　铃无小姐朝我的头部一拳挥来，在我失去意识的那一瞬间之前，一片赤红的左眼角落，好像捕捉到玖褚的蓝发，或许只是我眼花了。
　　 
　　2
　　 
　　当我恢复意识——意识恢复到堪称为正常的水准时，发现自己身在一座牢笼中。未经粉刷的水泥地板、墙壁、天花板，以及铁栏杆。昏暗、些许凝滞的空气，些许沉闷的氛围，忧郁的气氛。精神萎靡，想要再睡一会儿的感觉，仿佛刚做了一场噩梦；可是，跟恶劣的现实相比，噩梦或许还比较好吧？甚至让人思考这种莫名其妙之事。
　　啊啊，管他的！怎样都无所谓了。隐隐生疼的后脑勺还有全身上下，铃无小姐和心视老师真是出手不知轻重，完全没有手下留情。话说回来，在休士顿的时候也经常被老师揍。其中五成，不，九成以上都是排解郁闷，但剩余的一成，如今回想起来或许是我活该讨打。虽然我完全无意回想这些陈年旧事，但回想起来，不挨打就想不通，不吃亏就停不下来，我从那时起就一直毫无长进。
　　“啊，阿伊，你醒了？”玖渚声音让我的意识完全苏醒。“哈啰……”
　　“……哈啰。”我轻轻招手回应玖渚，挺起横躺在地的上半身。“呃……”
　　我重新环顾四周。
　　一如半梦半醒时的判断，这里好像是某种牢笼。我、玖渚和铃无小姐就直接坐在牢笼的地板。
　　“哟！伊字诀，你醒啦？太好了，太好了。本姑娘出手重了些，还担心你醒不过来呢。”
　　“多谢关心……”我有些尴尬地对铃无小姐鞠躬。“呃……这里是哪里呢？”
　　“第四研究栋，春日井小姐专用的研究栋地下室。”
　　“……是吗？可是，简直就像牢笼……”
　　“这里好像是用来收容实验动物的笼子啊。”玖渚不知为何喜滋滋地笑道：“嘻嘻嘻，人家也是第一次被关在笼子里耶！第一次真开心。”
　　“我是第五次了……”我边说边触摸栏杆，想当然耳，栏杆不动如山。“呃……这是怎么一回事……我们为什么被关在笼子里？又不是人猿，这种待遇实在难以接受。”
　　“还不是博士的指示？对了，伊字诀，你对刚才的事记得多少？”
　　“……老实说，没多少，虽然知道被铃无小姐和心视老师痛打一顿……”我老实回答铃无小姐。“我想想……我记得早上起床之后到屋顶，然后铃无小姐叫我……”
　　“骗人！记忆退化那么多？这样的话，解释起来就麻烦了。”
　　“啊啊，等一下……让我再想想。”我靠着水泥墙，重新坐正。“……接下来帮玖渚绑头发……咦？啊啊，对了对了……好，我想起来了。”
　　“是吗？”铃无小姐点点头。“这样替本姑娘省了不少工夫。”
　　“嘻嘻嘻，阿伊的记忆力还是一样的差哩，不过被打成那样，吓得忘光光也没什么好奇怪的。”
　　“……”
　　咦？玖渚好像恢复正常了？我边想边向铃无小姐问道：“那么，我昏睡时发生了什么事？”
　　既然玖渚恢复正常，我判断问她也没用。
　　“简言之，博士认定我们是嫌犯。”铃无小姐道：“所以将我们关在这里。”
　　“……非常简单明了的说明，谢了。”
　　第四栋，春日井小姐专用的研究栋，而且是地下室……总觉得被对方当成实验动物，不过跟囚犯相比，哪个比较好，或许是相当微妙的问题。偏偏将我们关在这种地方，那个博士比想像中更没人性。
　　嗯……话说回来，某起杀人事件的嫌犯正是在我的提议下被隔离监禁，原来如此，一旦自己遭到这种待遇，就是这种心情吗？虽然现在说这些为时已晚，但下次还是别再提那种馊主意了。
　　“所以，状况怎样？”
　　“无可奈何到凄惨的程度，对了，博士好像有讲什么‘在考量今后的应对之道这段期间，就先稍微委屈几位吧？我不会对你们不利的。’”
　　“是吗……”如果不会对我们不利的结果是监禁在地下室，要是决定对我们不利，又会是何种待遇呢？光想就叫人发寒。“……啊啊，我全部想起来了……呜哇啊！”
　　这时才惊叫出声的我大概非常二百五。
　　“嗯，就是这么一回事。”铃无小姐眯起一只眼看着我道：“本姑娘一个人抵抗也没用，所以决定静观其变……唉，真是的，虽然早就知道跟伊字诀一起旅行准没好事，没想到夸张到这种地步。你还真是‘事故频发体质’的最佳代言人啊，与其说是频发，这种情况或许该说是诱发。”
　　“我也没想到会发生这种事啊……”况且这次的事件，不论从哪个角度来看，我都没有任何责任，杀死兔吊木的既然不是我，铃无小姐的怨叹当然与我无关。“真的万万想不到……还以为这次一定平安无事的……”
　　“嘻嘻嘻，就是因为这样，跟阿伊在一起才不会无聊啊……”玖渚眉开眼笑。“一点都不无聊，人生好快乐喔。”
　　“……不过这次被杀的可是你的伙伴啊。”
　　“唔？”玖渚脖子一歪。“……嗯，可是啊，事件已经结束了，再说什么也没用，人类要乐观生活才行喔。”
　　“……你这丫头就是这样。”
　　的确，我记得的玖渚就是这样，刚才的她只不过是一时不对劲罢了。一定是这样，目前就当成这样吧。
　　“总之，目前的问题是……要如何突破这个状况。”
　　“突破啊……这又是一个了不起的目标呢。”铃无小姐当啷一声握住铁栏杆。“这玩意连本姑娘都无计可施，浅野在这里的话，或许还有办法……”
　　“……美衣子小姐有办法劈开铁条吗？”
　　“至少听说可以劈开魔芋……而且居合道（注4）或拔刀术练到一定程度后，听说就能劈开铁条，不过，唉，她也不在这里，说了也是白说。”
　　“也对。”
　　我抬头看着天花板，若是拍电影的话，这时就该刚好有个换气孔，让我们可以从那里逃脱；然而，现实上不可能有那种东西，世事发展不可能总是如此幸运。哎呀呀，难怪空气如此凝滞，去！就不能再人道一点吗？
　　总而言之，就冷静的眼光判断，要逃出这间牢笼是决无可能之事。栏杆上附有坚固的铁栅，我们三人之中也没有开锁高手。
　　“话说回来……那臭老头说话真是乱七八糟、狗屁倒灶！”
　　“喔！阿伊在别人面前这样口没遮拦，真稀奇耶。”
　　“当然稀奇了，当然没遮拦了，哼！他们接下来该不会是想拷问我们吧？”
　　一想到心视老师，可能性非常高。先不管今后是否会进行拷问，举凡找茬行为，那个老师都是首屈一指的天才，“青苗刽子手”这个盖世绰号绝非浪得虚名。
　　“这倒不至于吧？因为那个人还出手阻止阿伊耶。万一打中博士就糟了，会大大不妙喔。这么一想，心视搞不好是个大好人喔。”
　　“大好人吗……嗯，也许吧？”
　　无知是一种幸福。嗯，在我失神期间，铃无小姐似乎已经跟玖渚解说过心视老师的背景资料。既然是铃无小姐，应该没有透露什么不该说的事。
　　“而且呀，阿伊，博士的论点不能算乱七八糟，其实也颇有道理的。”
　　“什么？哪有道理？我看是荒诞无稽吧？那何止牵强附会，根本就强词夺理。就连还不会背九九乘法表的小学生，都能想到更好的推理。”
　　“本姑娘倒是不会背九九乘法表呢……”铃无小姐冷不防插嘴。“还没学之前就退学了。”
　　“……”
　　“……”
　　“咦？你们继续说啊？”
　　“啊……呃……刚才说倒哪了？”因为太震惊而忘了刚才的话题。“对了，博士的推理乱七八糟，就是这样。没有人离开研究栋，没有人进出第七栋，所以玖渚一伙是犯人。什么跟什么呀？哥德巴赫猜测（注5）都比这说得通呢。”
　　“一伙？”玖渚嗤嗤笑个不停，似乎对“一伙”这个字眼颇为中意。“嗯，一伙很棒耶，一伙。加上‘一伙’，别有一番风味，嘻嘻嘻，开玩笑的啦。”
　　“……嗯，至少比‘一贼’好吧……别转移话题！现在已经够头大了……你告诉我博士的推理是哪里颇有道理？玖渚大小姐是‘丛集’的领袖，所以那种锁根本难不倒她？我说这根本就狗屁……”
　　“人家打得开呀。”玖渚轻描淡写地道。
　　“……什么。”
　　“那个打得开呀。”玖渚又说了一次。“而且很简单。”
　　“很简单？”
　　“超简单。”
　　玖渚的回应快得甚至不必换行，我顿时抱头苦思。
　　“……这究竟是怎么一回事？玖渚大小姐。”
　　“博士不是说了？撰写那个系统的，基本上就是人家咩。唔，正确来说，小直和小霞也有帮忙。所以根本不必解析结构，人家原本就晓得它的构造。”
　　小霞——霞丘到儿先生。他是直先生的死党，套句根尾先生的话，曾经是非常接近“玖渚机关中枢”的人，至于现在……哎，不管现在如何，总之以前，玖渚与我相遇以前，他们三人总是一起行动。话虽如此，直先生和霞丘先生应该都是机械工学的外行，换句话说，这可是玖渚独立设计的。
　　“可是，就算这样，没工具也没用吧？要是理解结构就能开锁，大家都能成为闯空门的小偷啦。我也晓得自己房间门锁的结构，可是没钥匙的话，还是打不开。”
　　“嗯，说得也是。”玖渚颔首。“如果不是小润，的确没办法打开。可是呀……对了，喏，阿伊，例如进入这座研究栋时，不是填写入所登记簿吗？”
　　“啊啊，搞半天，原来你看见了呀？我还以为你打电动打得出神了。”
　　“人家才不是在打电动咩……那时警卫不是说了？跟数位化的方式相比，那种传统的方式比较安全之类的。”
　　“有吗？”那是很久以前的对话，我早就不记得了。“喔，所以呢？”
　　“总而言之，意思就是高科技有高科技的缺点啰。具体来说的话，比如人家去小兔的第七栋那时就是一个好机会。乘机像小兔借一台电脑，再连到卿壹郎博士第一栋的中央电脑。接着将人家登记成新研究员，当然是用密件方式。杀死小兔之后，再把资料删除，最后用清除纪录的软体，将包括大门开关的纪录‘彻底清除’。”
　　光听她讲述这些步骤，好像真的很简单；可是，这只是玖渚故意大幅简化内容，实际上必须破解的障碍物、防火墙、保护程式、警报装置等等肯定多如繁星。
　　但若是玖渚……
　　这的确有可能。玖渚友本身就已具有傲人的卓越技术，要是再加上“知悉”保全系统的内部结构的路。
　　想不到正如博士所言。
　　“因为电脑安全防护上有所谓的管理员权限，至少人家的立场的确比别人有利。话说回来，破解这类安全防护其实是小日的拿手绝活……但人家也不是不会。”
　　“小日就是‘双重世界’（Double Flick）吗？”
　　“喔？妈妈咪呀，阿伊的记忆力正常运转耶！不对，因为异常才是正常，所以正常运转时应该说是异常运转吗？”
　　“你别若无其事地说这种没礼貌的话，因为兔吊木昨天提到这个名字几次，大概只少于你跟小豹。”
　　“喔……小兔也真是难以捉摸的人哩。”
　　被玖渚这样说的人，我想是无药可救了，不过说死人的坏话也不太好，就算对象是那种超级怪人。兔吊木垓辅以被钉在墙上杀死……说反了？应该是被杀死钉在墙上才对。
　　要是听见这件事，小日、小豹、小恶那些“集团”的昔日成员会感到伤心吗？没有跟其中任何人直接接触过的我也无从得知。
　　“不过……那个声明似的东西又是什么？You just watch，‘DEAD BLUE’！翻成日文的话应该是‘你等着瞧吧，死线之蓝’……”
　　“或许吧！总之就是警告人家‘不许多管闲事’吧？这算是一种‘钉’嘱吗？嘻嘻，唔，嘻嘻嘻。”
　　玖渚似乎觉得自己说的‘钉’嘱这个比喻很有趣，在那里咯咯笑个不停。能够对这种双关语发笑的神经，就连我也不禁退避三舍。
　　“多管闲事……是指你想拯救兔吊木吗？可是，如果你这叫多管闲事，那杀死他的犯人不就等于拔刀相助了？”
　　“这个疑问目前只能暂时搁下……要讨论的话，问题就变成犯人为什么要把小兔剁成肉酱？为什么要拿走手臂？”
　　“巴不得将尸体剁成肉酱的理由，首先想要的就是怨恨吧……”
　　话虽是如此，一年多未曾离开那栋建筑的兔吊木，实在想不出让人如此深恶痛绝的理由；不过，这当然只是指“这座研究机构内”——若是“集团”时代的恶行，那种下场或许是无可奈何之事，我想这种情况也不能忽略。
　　“可是，就算你真的有办法破解那个锁，就算这样，你还是缺乏杀死兔吊木的理由……或者该说是必然性吗？更何况你到兔吊木的第七栋时，不是一直跟我和志人君在一起？先不管你跟兔吊木单独交谈的时候，况且那个房间里又没电脑，根本就不可能跟中央电脑连接吧？”
　　“哈哈哈，伊字诀，你还真是扯三拉四。”铃无小姐对我笑。“对博士来说，这种芝麻小事根本就不重要吧？”
　　“……这是什么意思？”
　　“简单说，逻辑只要一丁点说得通即可，我想博士不是真的认为蓝蓝是犯人。正如伊字诀所言，问题就在于能否牵强附会，而现在正是为了拼凑逻辑的‘时间落差’。”
　　“时间落差？”
　　“对，博士现在……不仅是博士，想必所有研究员现在都在拼凑‘玖渚友一伙的犯案证据’。春日井小姐吗？那个人刚才说‘五小时之后就能决定你们之后的命运’，嗯，就是在伊字诀醒来之前，我们刚好在谈那件事。”
　　“……所以呢？”
　　“总之，阿伊。”玖渚事不关己地说：“博士可能是想把人家当成小兔的替代品。”
　　我顿时哑口无言，把玖渚当成——兔吊木的代替品？这，这换言之……
　　“不将人家交给警方的代价就是协助研究……不，是参与实验。”
　　“这种事……这才就乱七八糟。”
　　“对，目前的情况就是乱七八糟。”铃无小姐的态度宛如看破红尘。“虽然不晓得本姑娘和伊字诀会受到什么待遇……嗯，大概是用来控制蓝蓝的人质吧？要是本姑娘就会这样做。”
　　“这种事……”
　　可是，玖渚友确实足以当兔吊木垓辅的代替品，不，应该是比兔吊木更加适合。假设博士的实验内容正如玖渚昨晚的猜测，玖渚友确实是最佳材料。兔吊木也相当不错，但玖渚可说是最适合的。
　　特异人类结构研究（Ultra-humanoid Dogma）。
　　“这种……这种事……这种事岂能容忍……”
　　“嗳！别急着发飙，伊字诀，若要本姑娘独力压制你的怒火，可没让你全身而退的自信了。刚才幸亏有三好小姐出手相助，现在你可要有全身半数骨头骨折的觉悟啰。”
　　“……不用担心，我很冷静。”我边说边用拳头敲打水泥墙，很痛。“冷静得很，嗯。”
　　“嘻嘻嘻。”玖渚（明明是切身问题）不以为意地傻笑。“这种情况好怀念耶，该说是穷途末路耶？还是危机一百呢？”
　　危机一百是什么东西？
　　“……你挺开心的嘛，玖渚友。”
　　“还好咩，可是呀，跟第一次见到阿伊的时候相比，这种还是小巫见大巫，又不是会被杀死或者更凄惨。”
　　“……反正，我们到这里是白忙一场了。”我说：“那接下来要怎么办？怎么办呢？铃无小姐。”
　　“现在这样又能怎么办？”铃无小姐说：“唉，本姑娘要是一直没回去，浅野应该会有所行动才对……不过大概也要等到后天之后。”
　　“无论如何，既然被关在这种地底三十公尺的地方，人家也束手无策咩。电话又被拿走了，也没有PDA，无力无力无重力。”
　　“这跟无重力没关系。”我深深叹了一口气。“的确……看来是没有突破这种窘境的方法……”
　　 
　　“——方法我有。”
　　 
　　我心灰意冷地说完，那个声音极度自然、理直气壮地响起。分秒不差，仿佛一直在等待自己的出场机会。
　　那个声音既不是铃无小姐的，亦不是玖渚的，当然更不是我的，而是从铁栏杆外传来的。
　　只见石丸小呗双手抱胸站在那里。
　　没有任何脚步声，亦没有任何气息，更没有任何预兆，她就站在那里。
　　压得低低的丹宁布鸭舌帽、丹宁布大衣、穿带皮靴。镜片后方隐约可见的双眸锐利地俯视我。仿若在享受这个状况——正如玖渚打从心底享受这个情况，小呗小姐露出一抹轻笑。
　　“——初次见面的两位好，不是初次见面的吾友好，我是石丸小呗。”地下室虽然昏暗，但依稀可见小呗小姐朝我们嘴角一撇，轻抬下颚。“今后请多指教。”
　　铃无小姐小心翼翼地皱眉，严阵以待；玖渚杏眼圆睁，一脸狐疑地侧头；我则是贴着墙壁站起。
　　“……哟！小呗小姐，昨天多谢了。”我慎重地、慎重地、非常慎重地。“在这种地方碰面，真是天缘奇遇。”
　　“这该说是有缘千里才是十全啊，吾友。”小呗小姐态度狂妄、用词亲昵、语气调侃地道：“嗯啊，实在是老套的无以复加。”
　　“……怎么了？为什么在这种地方？莫非是迷路了？”
　　“不不不，非也非也，吾友。完全非也。”小呗小姐拚命忍笑道：“我听说这里的笼子关了珍禽异兽，才想来参观参观。看看那个斜道卿壹郎博士捉到什么珍禽异兽。”
　　“……”
　　“你怎么都不笑呢？”小呗小姐傻眼地叹了一口气。“笑容是谈话的基础喔，亏你还能维持如此十全的人际关系，还是其实并不十全？”
　　“谢谢您的忠告，石丸小呗小姐，但是要我没事乱笑，我宁可去死。”我含糊应道：“所以是有何贵干？ 基本上，你又是怎么进来的？”
　　“问得好，不过这个有趣的问题还是待会再谈——”小呗小姐将目光从我身上移开，转向玖渚和铃无小姐两人。“呵呵，牢笼加上‘两位’女性，还真是美妙的构图。”
　　那语气仿佛在说其中一位很碍事。
　　听见小呗小姐毫无预兆、蓦然出现那句的台词，铃无小姐“哈！”一声轻笑。
　　“想不到伊字诀的人面挺广的嘛，在这种荒郊野外竟然接连遇上两个熟人。”铃无小姐没搭理小呗小姐，直接对我说：“而且两位都是‘女性’，简直就像在原业平（注6）。”
　　“嘎？”莫名其妙的比喻。
　　“所以是什么关系？你跟这位美丽的淑女？”
　　“昨天我向这位男士提出交往请求，但被他彻底甩了。”在我回答铃无小姐的询问之前，小呗小姐抢先回答，居然擅自回答。“是吧？吾友。”
　　“是的，呃……大约有十分之一的真实性。”
　　“真实这玩意儿只要有一成就够了，话说回来。”小呗小姐话锋一转。“因为情况有变，我想你的想法说不定也变了……”
　　“纠缠不清的女人只会惹人厌的。”铃无小姐终于对小呗小姐道：“不是吗？吾友先生。”
　　“或许是这样。”小呗小姐毫不畏怯地应道，对铃无小姐迸射的敌意视若无睹，充耳不闻。这看起来或许没什么，但我知道是何等厉害的行为。
　　“不过我这个人非常死心眼……还是希望你能稍微控制一下敌意，我并不是你们的敌人，反而应该能跟你们相处融洽……尤其是跟你。”小呗小姐用下颚指指我。“你不这么觉得吗？吾友。”
　　“你刚才说了‘听说’吧？”铃无小姐没有回答小呗小姐的问题，却反问她。“‘我听说’是什么意思？ 可以解释成有人告诉你我们被囚禁在这里吗？”
　　“——哎哟！我说溜嘴了吗？嗯，这也不算致命失误，呵呵，还真不能小看你——铃无音音小姐？”小呗小姐笑得越发愉快。“不过，我倒是希望你能将这种专长发挥在其他地方。我一开始就讲了，‘方法的话我有’。对现在的你们而言，这比较重要吧？”
　　方法，突破这种窘境的方法。
　　铃无小姐也不禁默然。我偷看玖渚，她保持小呗小姐出现时的姿势僵硬，换言之，就是睁大眼睛侧头，偶尔这样中止思考正是玖渚友的特色。
　　小呗小姐啪一声在胸前击掌。
　　“总之，意思就是‘要我出手相助吗’？”
　　我的神情为之一僵。
　　我想起昨晚的事。
　　“……”
　　“你不相信？不相信吗？我可以体谅你的心情，猝然听见这种美事，当然难以置信。这是非常正常想法，只不过……”
　　小呗小姐将手伸入大衣口袋，取出一把小刀。外形尖锐，与其说是小刀，更像是锥刀或刮刀。刀刃很短，形状似乎也不太容易操控。对，那不是用于刺杀他人，破坏物品的器械，相较于刀械，反而更像开锁专用道具——
　　“喔！你们知道这种刀子吗？这样我也不必多费口舌，还真是十全。”小呗小姐飕的一声朝空气一挥。“这是朋友送的礼物，也不能用得太粗暴，总之——”
　　她接着将小刀插入铁栏杆上的钥匙孔，喀啦喀啦摇动两、三下，响起某种物体松脱的声音之后，牢笼的门就从铁锁解放。一边发出铁锁的嘎吱声，一边朝外侧开启。
　　“——这样就不必谈什么相不相信，而是客观的事实。”
　　“……你的目的是？”
　　小呗小姐对我的问题露出不悦之色。
　　“你这人真没礼貌，受人帮助时应该先像对方致谢，你妈没教你吗？”
　　“没有，我从小娇生惯养……也因此变得有点不相信他人。”
　　“这还真是十全十美，吾友。”小呗小姐这次换上高雅的笑容。“小事一桩，只是小事一桩，我的要求就跟昨晚提出的完全一样，吾友。”
　　“……是吗？”
　　我姑且点点头。
　　跟昨晚一样的要求，换句话说……
　　“……如果我还是拒绝呢？”
　　“无妨，这样也很十全，请随意拒绝。要是这样，不过就是分道扬镳罢了。”小呗小姐双掌对着我，做出“投降”的姿势。“因为我自幼管教严苛，不过并非来自父母……总之，‘希望别人对自己亲切，须先无偿奉献自己的亲切’，刚才都是免费服务。”
　　“……是吗？”
　　究竟有多少可信度？
　　我的字典里没有相信初次谋面者的这种单字，更何况是信赖对方。而且，这个人——石丸小呗别说是相信，无疑是值得恐惧的危险人物。不论是昨晚的事也好，或是现在的事也好。
　　而最不妙的就是选择“零崎”当假名的这个事实。
　　红色曾经告诉我“不可能有人选择零崎当假名”，可是我眼前的这个人物就光明正大、堂而皇之地使用这个姓氏入侵，这到底代表什么？
　　然而，话虽如此——情况还能比现在更差吗？
　　“岸丸小姐，没错吧？”我不知该如何作答时，铃无小姐抢先道：“岸丸小姐，对了，你的……”
　　“……我姓石丸。”小呗小姐略显不悦地应道：“是石丸小呗，请别搞错。”
　　“失礼了。”铃无小姐轻轻耸肩。“感谢你的提议，但我们不能与你交易——我不晓得你向伊字诀要求什么，但我们不能答应。”
　　“哎呀，这是为什么呢？”小呗小姐故作夸张地侧头。“搞不好我要求的是非常无聊的东西也不一定，例如两千圆日币、礼券之类的。”
　　“因为交易不可能成功。”铃无小姐说：“我们不能离开这里，或许该说，离开也没有意义。就算离开这个牢笼，也没有任何意义，不是吗？伊字诀。”
　　“……也对。”
　　没错，确实就像铃无小姐而言，即使从这个笼子成功脱身，我们亦无力逃离春日井小姐的第四栋。这栋建筑物一扇窗户都没有，而且唯一的出入口玄关——对，有那个“保全系统”的严密监控。
　　假设——虽然是非常虚里幻的“假设”，假设刚才玖渚说的情况能够实现，利用第四栋内某处的电脑跟中央电脑连接，经由管理员权限之类的方式开锁。这么一来，或许就能离开第四栋，而接下来，说不定也有机会离开研究所；话虽如此，飞雅特被对方扣住，大门口又有警卫驻守，而我们三人之中，大概只有铃无小姐具有徒步离开这座荒山的耐力。
　　即使无视这些障碍，极度乐观地假设我们能够潜逃成功，只要卿壹郎博士通报警方，我们终究只能束手就擒。对博士来说，这种发展也不算太差。
　　“——所以，能否离开这座牢笼，跟我们一点关系都没有，小呗小姐。”铃无小姐略显自嘲地笑了。“这根本就是八方受敌、四面楚歌。”
　　“不不不，充其量只是三方受敌、两面楚歌，完全不必灰心丧气。”小呗小姐说完，抛了一个媚眼。“正因如此，才要交易，我对利己不利人的交易毫无兴趣。交易这种事的前提在于双方必须同时获利，否则就无法获致真正的诚意和协助。”
　　真是了不起的想法，不，就这点来说，我也举双手赞成，小呗小姐所言甚是；然而，话虽如此，凡事并非正确就好。
　　“总之，是怎么一回事？接下来要回头讨论‘方法’了吗？”
　　“正是，吾友，真不愧是我看中的男人……果然聪明果然机敏。”
　　“……”
　　我默默等待小呗小姐的说明，铃无小姐也是。玖渚原本就不确定是否在听，不过，她也不发一语。
　　“方法就是举发‘真凶’，证明你们无罪。”小呗小姐终于说道：“这么一来，卿壹郎博士就再无理由拘禁你们，不是吗？”
　　“……真凶？”
　　杀死兔吊木垓辅，将他盯在墙上的真凶，害我们被关进这种地方的人物。
　　“这……”
　　我手捂嘴唇，陷入沉思，脑中反覆思量小呗小姐的话语。对，我太大意了，追根究底，那件事肯定是某个人做的。既然认为卿壹郎博士又臭有长的推理是狗屁倒灶，就该想到另有最佳解答。对，这么一来，只要找出真凶，就能推翻卿壹郎博士的论点。
　　这里是与世隔绝的空间，是密闭空间，条件非常受限。既然如此，真凶——既然真凶在我们之中，这提议……
　　“这提议……”
　　“的确不错。”铃无小姐替我接口。“这提议的确不错，但就现实来看，终究是不可能的。理想高超固然帅气，但时间太紧迫了。春日井小姐说‘五小时之后就会出现结论’，届时我们就结束了。因为已经过了一小时，现在只剩下四小时，要在短短四小时找出真凶未免……”
　　“四小时！”小呗小姐歌唱般地打断铃无小姐。“四小时？这是永远的意思吗？我看是时间太充裕才对。 ”她又挑衅地转向我。“嗯？没错吧？吾友。”
　　“……假如你肯出手相助，或许是这样，小呗小姐。”
　　我勉为其难地点头。
　　正如铃无小姐所言，局势十分严苛；正如老师所言，这是一起残酷的杀人事件，亦是完美无缺的密室——没有例外的密室，不可能的犯罪。严密过头的保全系统，再加上兔吊木惨遭钉死的理由，以及墙上血字的意义。原本就属高难度的问题，现在还有时间限制。
　　然而……
　　确实如铃无小姐所言，这个方法或许是目前的最佳选择，尽管同时亦是最坏的选项。
　　“所以呢？怎么办？我不会强迫各位的。”
　　小呗小姐的右手从铁栏杆间伸来。铃无小姐沉默不语，玖渚也未置一词。
　　我下定决心，握住她的手。
　　感觉就像握住人类的手。
　　 
　　3
　　 
　　铃无小姐和玖渚留在牢笼，我则与小呗小姐展开行动。故意分成待机组和行动组或许有些夸张，但也不能全体一起行动，众人均同意必须有人留在牢笼里。既然如此，也不能只留一人（无法保证春日井小姐一定是在四小时之后出现，‘潜逃’之事一旦败露，落单不但不安，而且很危险），更不可能留下小呗小姐这个局外人（我虽然这么希望，但被拒绝了，想当然耳），所以我们三人——我、玖渚、铃无小姐——之中只有一人能够成为行动组。铃无小姐率先谢绝‘本姑娘脑筋不好’，结果就剩我和玖渚。就客观条件来看，玖渚的确比较聪明，但是既不能把玖渚交给小呗小姐这种可疑分子，我也不认为玖渚有能力执行秘密任务，肯定离开牢笼两秒就会露馅。既然卿壹郎博士的目标是玖渚，只要她留在这里，万一东窗事发，对方大概也不会乱来——对，应该不会乱来。是故，我就只能选择行动组。
　　如此这般“传教士与食人族”（注7）式的思考结果。
　　我选择离开牢笼。
　　“——真是戏言啊。”
　　我咕哝着一如平时的台词，与小呗小姐迎面对峙。“请多指教”小呗小姐重新压低帽檐道：“那么，立刻展开行动吧？也不能一直在这里磨估。”
　　“说得也是，正是如此。”我点点头，接着回头望着铁栏杆。“铃无小姐，这里……总之玖渚就拜托了。”
　　“这种状况下，本姑娘也没办法自信满满地答应，嗯，就轻～轻接受委托吧。”铃无小姐道：“伊字诀，我们的命运就交给你啰。”
　　我收下了异常珍贵的事物。
　　拜托对方，全权委托，收下回礼。
　　喂喂喂，我们这不就像是……
　　彼此信赖？
　　“阿伊。”玖渚在堪称唐突的时间点说：“最坏的情况……阿伊真的束手无策时，联络小直也没关系的。”
　　“……”
　　联络直先生，我知道那代表什么意思——当玖渚友面临迫切的危机，借用那个人的力量所代表的意思。
　　“……我知道了，就这么办，如果真的发生最坏的情况。”
　　“还有，阿伊，你记得吗？”玖渚坐在地上，抬起小脸望着我道：“人家以前说过关于‘集团’的那个规矩——我们约好‘不能对别人泄漏成员的情报’。”
　　“……啊啊，你说过吗？这么说来，好像有说过。”
　　“人家要毁约啰。”玖渚说道：“——昨天，小兔跟我说‘差不多是可以挽回污名的时机了’。”
　　挽回污名。
　　兔吊木的污名——“害恶细菌”（GREEN GREEN GREEN）吗？昔日集团的终极破坏者，极尽暴虐之能事的那个时代被冠上的称号，蔑称。兔吊木说要挽回那种污名吗？想取回那种称号吗？被人钉在墙上，而今命丧黄泉的兔吊木，为何有此发言？不，可是，更重要的是……
　　“为什么现在忽然告诉我这种事？”
　　“因为人家觉得不太公平嘛。现在时间不够，只能说这些，可是，人家希望阿伊能懂。”玖渚语气异常平淡地说：“喏，阿伊，阿伊不会抛弃、不会讨厌我吧？”
　　“不会。”
　　我不假思索地回答。
　　终于能不假思索地回答。
　　因此感到安心的，恐怕不是玖渚，而是我自己。
　　“这种不可能发生的事不要一一问我，我连问答都嫌麻烦。对我们来说，这种事跟那种事根本不算什么，小友。”
　　“是吗？那就好。”
　　玖渚再度展露平时那种天真无邪的笑靥，这样就够了。我下定决心，说：“那我们出发吧？小呗小姐。”
　　“嗯，先来开开作战会议吧？”小呗小姐也点点头，开始迈步。“为了了解并掌握目前情势，首先必须离开这栋建筑。”
　　“就是这件事，刚才我应该已经问过了，小呗小姐又是怎么进来的？”
　　“待会就跟你解释，你先跟我来。”
　　我跟着大步前进的小呗小姐，没多久绕过一个转角，就此看不见牢笼，更看不见玖渚和铃无小姐的身影。
　　这时，小呗小姐忽地噗嗤一笑。
　　“——有什么好笑的？”
　　“不不不，就觉得挺好的。该说是友情？爱情？还是别的呢？两位淑女都很迷人，吾友，哪个才是你的真命天女？”
　　“我们不是这种关系，铃无小姐不是，玖渚也不是。我的真命天女是住在我隔壁房间，像武士一样的人。”我随口答道：“基本上这种事跟你又没关系。”
　　“呵呵，当然跟我没关系，你的事跟我完全无关，毫无关系，这的确十全；不过，想深入了解即将同生共死、生死与共的伙伴，这也是正常的吧？吾友。”
　　“我可不打算跟你一起自杀，小呗小姐。”我故作轻松。“话说回来，你对我们似乎有一定程度的了解，我们对你却是一无所知，这样不免令人有些紧张。”
　　“紧张？无妨，请继续紧张，这样事情也会比较顺利。”小呗小姐速度不减地当先前行，同时应道：“只要你答应我的要求，我就毫无怨言。我要的不是信赖，而是诚意。”
　　“真是即物主义。”
　　“这叫做务实。”
　　毫无意义的胡扯。我既觉得这样不行，又觉得应该无所谓。不论如何，我目前只能依赖这个人。
　　“往这里走。”
　　小呗小姐指着一扇绿色铁门，她用刚才的那把锥状小刀开锁，将门向外一推。门后面是一路朝上的楼梯，就结构来看，似乎是逃生梯。
　　“你是从这里进来的吗？”
　　“嗯啊，因为电梯的声音满大的，一搭就会曝光。好了，快走，不是有时间限制？快点行动比较十全。”
　　相较于我的踌躇，小呗小姐则是迅速上楼，行动毫无半点犹豫。换言之，对她而言，这种发展是预料中之事，包括我接受她的提议，遵循她的吩咐，这一切都在她的计划中。我轻轻甩头，踏上楼梯。后方铁门自动关上，门锁声响起，看来这扇门是采用单纯的机械锁。
　　“我纠正其中一个误解。”小呗小姐忽然道：“你说得没错，大部分的事都一如我的计划，但对我来说，还是有一件出乎意料的事。”
　　“……我……一句话都没讲。”
　　“我以为要花更多的时间才能说服你。”小呗小姐不理会我的疑问，迳自续道：“从昨晚的态度判断。对我来说，这样当然比较十全；可是，你看起来实在不像是明辩事理的人，即便是走投无路，你为何如此爽快地答应我的要求吗？”
　　“我有一个朋友……”我先叹了一口气，答道：“跟你很像。不，一点都不像，而且我也不了解你，其实也不了解她，不过，该说是类型吗……就像在分类学上，可以摆在相同类别的人。”
　　“……喔？好像挺有趣的。”
　　“话说回来，那个人的工作无所不包，呃……就是承包人。”我说：“并不是你这种小偷。”
　　“呵呵，原来如此，这也很十全……套句那个黑衣人的话，想不到你的人面挺广的嘛。无论如何，这么快就说服你，实在太好了。”
　　黑衣人？谁？啊啊，铃无小姐吗？
　　经过一楼铁门时，小呗小姐却转身朝二楼走去。
　　“咦？还要上楼吗？只有一楼有出口喔。”
　　“因为那个出口出不去，你们才伤脑筋的吧？既然正常的方法行不通，尝试正常以外的方法才是十全；不过……不过，话说回来，是怎么一回事呢？”
　　“不不不，我是想先问问看，对于这起事件……恩，是事件吧？你有没有顺利解决的自信？”
　　“都被对方关在那种地方，已经称不上顺利了……不过，嗯……自信吗……我只能保证一件事。”我模仿小呗小姐，摆了摆架子才说：“这类事件过去经历过无数次，而其中没有一件是我解决不了的。”
　　“……没想到你这么有自信，我有点惊讶。”
　　“这只是经验法则……或者该说这种程度还不够。”我不带一丝感情地道：“想要毁灭我和玖渚，这种程度的事件是办不到的。玖渚的昔日伙伴在密闭空间里被人关穿双眼、剜开嘴部、刨开胸口、扯裂腹部、刺穿双腿、夺走双臂、钉在墙上、书写血字的这种程度，嗯……给它六十分吧。”
　　“这样也可以取得学分了。”
　　“或许没错……不过，有时间限制倒是头一遭。四小时……或者更短，在那之前必须返回地下室。”
　　“要是四小时之内解决不了，你有何打算？”小呗小姐问道：“刚才在黑衣人面前虽然那样说，但是对我期待太高的话，我也很伤脑筋。我另有目的，跟你只能算是同盟关系，与其说是生死与共，或许比较算是吴越同舟。”
　　“我晓得，确实是吴越同舟，对……要是解决不了吗？”
　　“跟那个什么……‘小直’联络？”小呗小姐略微压低音量。
　　“那是最后的手段，不，跟你的共同战线若是最坏的选项，那应该算是最低级的手段。”
　　如果选择那个手段——如果玖渚直知道玖渚友，知道自己的妹妹遭受那种待遇，这起事件不用四小时，大概四秒内便能解决。直先生将动用一切力量解决这起事件……不，铁定是驱逐；然而，惟独……惟独那个……
　　“可能的话，我不想使用那个手段。”
　　“……喔？虽然不知原因为何……但你看来确实不太想选择那个选项，既然如此，还能怎么办？请你刚才说的那位‘承包人’帮忙善后吗？”
　　“这个手段……其实也不太想用。”我老实回答：“这不是最好或最坏的问题，嗯……因为我想跟那个人保持朋友关系，我只想跟那个人保持单纯的朋友关系，所以不想欠太多人情、恩德这类的东西，更不想变成商业关系。”
　　我嘴上这么说，其实早已受过对方无数恩惠。
　　“假如只是拯救兔吊木，请她帮忙倒也还好，但情况变得如此棘手，反而不好意思开口了。”
　　“因为是朋友，所以不想麻烦对方？我的想法跟你正好相反。这种时候不出手相救，还算什么朋友？”
　　“我也有很多难言之隐的。”
　　这方面的定义不易解释，就是如此含混不清、模糊难辨。若想解释清楚，势必得追溯穷究，但我也不想多费心力追究，尤其是在目前这种状况。
　　“对我而言，生存就是矛盾的同义词。”我姑且对小呗小姐讲述现阶段的结论。“我很高兴能够跟那个人成为朋友，很高兴能够跟那么棒的人相处融洽、聊天打屁、一起用餐、同房共寝、让对方疼爱、被对方取笑、被对方殴打、被对方欺凌，总之，我很高兴能够跟那个人成为朋友。所以，希望那个人哪天也能觉得跟我成为朋友很好，或许很无聊，但只是这样。”
　　“……是吗？嗯，这的确也很十全。”小呗小姐不知是中意我那番台词的哪一句，微微转头，对我露出欣喜的神情，没想到那是相当迷人的笑容。“所以呢？要是四小时之内解决不了。你到底有何打算？我先警告你，要说服那个博士是不可能的，那个此时此刻应该正在努力拼凑证据的堕落三昧博士。”
　　“……你听了我们的谈话吗？”
　　“从中途开始，差不多是‘把玖渚当成兔吊木先生的代替品’开始。”
　　“是吗？真是不能小看你……嗯……要是四小时之内解决不了，没办法，我会放弃。”
　　“骗人。”小呗小姐立刻否定。“你不像是这么容易死心的人。”
　　“是吗？或许。”但我并没有骗她，完全发自内心，完全真心诚意。对，解决不了的话就放弃吧。事情若走到那步田地，我就放弃漂亮的破案方式，放弃不玷污自己双手的解决方式。事情若走到那步田地，我亦无意坚守十九年来勉强维系的普通人生活，我悄悄确认藏在上衣内的小刀并未被对方没收。
　　“什么？装模作样的。”
　　“嗯，无妨，净是想解决不了的情况也不甚十全，想想光明的未来吧。”
　　小呗小姐说着走到楼梯尽头，楼梯尽头？换句话说，这里是四楼……不，不是……
　　“屋顶？”
　　“没错。”小呗小姐颔首，又用那把小刀打开门。“正是屋顶。”
　　我随她走出屋顶。地上铺着磁砖，前方可以看见晒衣架，应该用来是晒衣服的，但没有用过的痕迹。何止如此，甚至让人怀疑这栋建筑物落成迄今，从未有人踏入屋顶，没有一丝人气的场所。
　　磁砖上有一些水洼，似乎是昨夜那场雨造成的。
　　我抬起目光，环顾四周风景。延伸在城墙外侧的整片杉树林果然美丽，那是几乎看不见任何人造物的真正美景，甚至因此显得有些不自然的自然风景在墙外延伸。
　　然而，目前无暇沉迷于这片美景。
　　“你最好别太靠近边缘，所有研究栋都没有窗户，可能性虽低，不过还是有可能被在户外移动的人看见。”
　　小呗小姐嘴里这么说，自己却笔直走向边缘，一头雾水的我也跟在后面。
　　“呃……小呗小姐，该不会是要从这里垂降吧？”
　　“这个方法也挺十全的，但这么一来，就没办法解释我是怎么进来的了。”小呗小姐在非常靠近第五栋边缘的位置猛然停步，直挺挺地站在那里。“……那么，你跟我来。”
　　小呗小姐刚说完，就向后退一步，助跑、跳跃。跳跃。换言之，就是在非常靠近边缘的位置——说得更精确一点，就是在边缘凸起处和雨水排放沟的一公厘前方——小呗小姐腾空跃起，而前方是净无一物的空间。
　　对面的第五栋。
　　宛如可以看见建筑物背面浮现“轻飘飘”的字眼，小呗小姐在对面轻松着地，接着朝我回头。左右两侧的麻花辫，隔了一拍才落在她的肩膀上。
　　“——请。”
　　“请什么请……”我也不禁感到畏缩。“这要我怎么‘请’？”
　　“有什么大不了的？不过是两公尺的跳跃而已，成年男子不可能办不到吧？”
　　两公尺，就现实而言，第四栋和第五栋之间的距离差不多就是这样。正如昨天的感觉，这座研究机构的建筑物靠得很近，因此就像小呗小姐刚才所为，在建筑物间跳跃并非不可能之事；然而，即使实际上只有两公尺。
　　我站在边缘，试着往下一看。第四栋确实是四层楼的建筑，但每一层似乎都比普通建筑高，再如何保守估计，高度也不少于十公尺。要是失足坠楼，这种高度铁定丧命。
　　两公尺的跳跃虽然容易，可是一失败就必死无疑，紧张感自是非比寻常。
　　“哎呀呀，虽然觉得不太可能，你该不会是怕了吧？真想不到吾友竟胆小如斯。”
　　“……我还未成年，不是成年男子这种借口如何？”
　　“倘若吾友无意突破窘境，无意证明自己不是胆小鬼，就请自便。”
　　既然对方都这么讲了，我也无路可退。小呗小姐的助跑不到一公尺——这对我来说大概也绰绰有余——但我还是退了三步，不，是四步的距离，接着又退了一步，深深吸一口气，然后又退了一步。
　　“……”
　　新范畴——运动大会型推理。
　　“……真是彻头彻尾的戏言啊。”
　　我喃喃自语，接着奔出。绝对跳得过去，第四栋到第五栋的跳跃本身不难，因此问题就是——能否顺利起跳？万一在边缘摔倒就完蛋了。或许是因为这种担忧，我最后在距离边缘数十公分的地点就提前起跳了。
　　重力解脱的感觉后。
　　冲击直扑全身而来。
　　“呼……”
　　我双脚着地，整个人在第五栋屋顶蹲下。至少没变成砸得稀烂的红番茄或血肉横飞的石榴，让故事就此告终。
　　“了不起，吾友。”小呗小姐用虚假的声音啪啪击掌道：“纪录差不多是三公尺，嗯，你的体能堪称十全。”
　　“我是文武双全。”我慢慢平息心跳，佯装镇定。虽然没必要佯装镇定，可是，这大概不是因为心虚或面子问题，而是认为不该让小呗小姐看见自己软弱的一面。“然后呢？到第五栋之后呢？”
　　“什么之后呢？”
　　“就是之后呀。正如你刚才所言，我们的确成功离开第四栋，可是第五栋的大门也有保全系统，情况还是一样……一个不留神，很可能被人发现。”
　　我说着转向小呗小姐的时候……
　　我视线前方一扇通往室内的铁门缓缓朝外开启，这就叫“说曹操曹操就到”吗？根尾古新先生骤然现身。肥胖的身躯外罩白衣，嘴里叼着香烟，一副理所当然的样子走到屋外。
　　我慌慌张张得想要躲避，但下一瞬间就醒悟这种空荡荡的屋顶上不可能有藏身处，而且也没有躲藏的必要。
　　根尾先生嘲弄似的咧嘴一笑，说：“嘿，石丸小姐。”
　　他只朝我瞥了一眼，对我这个理应监禁在地下室的犯人就瞥了一眼，又转向陌生人兼入侵者的小呗小姐，深深一鞠躬。
　　“本来打算在这里恭候大驾，但情况发展比预计更快，请恕小生有失远迎之罪。”
　　“无妨。”小呗小姐大剌剌地应道：“不过，可以替我的吾友准备一点饮料吗？”
　　 
　　注1：Robert Bloch，希区柯克经典名作《惊魂记》（Psycho）的原作者，美国恐怖小说作家。
　　注2：NHK音乐节目“大家的歌”里以印度为主题的歌曲，由卢川纯和东京放松儿童合唱团主唱。
　　注3：专指日本音社公司制作的Play Dtation游戏软体，或走同名卡通。
　　注4：日本剑术的一环，指遇袭时从抽刀至收刀入鞘的连续技术，除了修炼技能之外，亦包括人格修养等自我修行。
　　注5：Goldbach's conjecture，德国数学家哥德巴赫（Christian Goldbach）于一七四二年提出的猜测。
　　注6：日本平安时代三十六歌仙之一，著名的风流美男子，亦是《伊势物语》的男主角。
　　注7：如何让三名传教士和三名食人族平安渡河的问题。前提是船一次只能载两个人，以及传教士人数一旦少与食人族，将有生命危险。