　　-------------------------------------------------------------------------
　　翻译:宇宙世纪的風
　　转自http://ntcace.blog.163.com/blog/static/1291594462014326104140925/
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,deab6dee86c74fab922b25045975abd8,712,1024,87539]]
　　——PrologueFile——MC-0022NEXTWINTER
　　我要赶到老师·张那里去。
　　在这个北极洋【Borealis】的海上，虽说地球化改造【Terraforming】[1]成功了，气温在零下20度的严寒下冻结，到处是白色的暴风雪。这与其说是雪，其实是包含着空气的微粒子结成的钻石状冰雹所构成的暴风。
　　现在仍然敲打着这艘在洋上疾驰的远距离高速气垫艇『VOYAGE』的窗户，这白色的暴风雪几乎把视线都给遮住了。
　　「凯茜准佐，距离预防者基地还有五公里，但还是需要两小时」
　　操舵手特尔·西克特利大尉，用报告以及抱怨的声音说到。
　　仔细盯着身边光学显示器上航海图的撒凯·马萨卡斯艇长，焦急于副显示器上时刻不停变化的天气图，竦着肩。
　　「比预定到达时间晚15分左右，不，是没有想到北极冠的气候会这么糟」
　　「明白，辛苦了」
　　我的声音只听得到像自言自语那样的嘟哝。如此的严寒，嘴唇在颤抖，里面的牙齿都不能咬在一起。
　　但是，这里曾经有过零下九十度的记录。所以也没什么可以抱怨的。
　　「但是不赶快的话」
　　必须尽早将这个世界的火种熄灭才行。
　　我是凯茜·波准佐。
　　隶属于地球圈统一国家·总统直辖的秘密情报部预防者。
　　所谓预防者，通常被称为『灭火者』，是个进行着维持地球圈和平以及废除武器等任务的特务机关。
　　我带到这里的MemoryFile的微型芯片是地球圈统一国家总统多洛西·T·卡塔罗尼亚发送过来的。
　　早已想到记载在这个芯片里的内容是用来发动神话作战【OperationMythos】的。
　　我马上把这个报告发送到北极冠的预防者基地，但老师·张指示我把另外在管理地球圈统一国家图书的HistoryBank旧数据库里的三个文件下载下来一起带过去。
　　「你既然也是预防者里的一员，有必要事先看下这些文件......到达之前用眼睛看看。」
　　完全没变，只会这种不顾别人的说话方式。
　　（这种旧世纪的数据，到底会有什么用呢）
　　让人不得不这么想的无意义的文件。
　　按照这三个文件的古老程度来排序，是记载于AC195的夏和秋，以及次年AC196春的内容。
　　其中的语言，记录者，被保存的场所以及保存的方法都截然不同。关联性以及接点只有那么一个。
　　仅存的这个共同点是GundamPilot【高达驾驶员】这个关键词。
　　搭乘于高达尼姆合金制成的机动战士高达上的优秀驾驶员们。
　　通常的历史数据库【historybank】里面，不要说他们的名字了，就连『高达』这样的名字都没有记录，只有被称为『XXXG』这样的无机质的形式编号，在之后的地球圈，也没有传说一样的故事流传下来。
　　就算被称为『被封印的记录』也不奇怪，给人以和历史这个表面舞台毫无关系的存在这种印象。
　　说到AC195年，正是地球圈人类战争最悲痛的时刻。该年夏天记录下来的这个第一个文件，是用德语写下来的，与其说是日记或者传记，更像是信或者小论文似的内容。
　　文章开头是引用旧世纪奥地利诗人里尔克[2]的诗『秋[3]』。明明是夏天，却回想起秋天这件事的确是个谜，而且，这首诗在最后加上两行字后，又被手写的订正线给划掉了。让人不得不觉得其中另有深意。
　　但是，我无法判断这是什么意思。只是，名为米利亚尔特·匹斯克拉福特的高达驾驶员，确实活跃于这个时代，我估计写下这篇文章的是托雷斯·克修雷纳达吧。
　　该文如下：
　　AC-195SUMMER
　　树叶落了下来、落了下来
　　好像自遥远彼方天空的乐园中衰败
　　带着否定的姿态落了下来
　　在每一夜，
　　沉重的地球从众星中
　　落入寂静的黑暗
　　我等无不坠落，也包括这手
　　看看其他，他在一切之中
　　唯有一人，将这坠落
　　无比温柔的握在手心
　　R·M·里尔克『秋』
　　那就是我永远的朋友
　　米利亚尔特．匹斯克拉福特
　　这个时代，在寂寥的黑暗中。
　　即使在人类漫长的历史中，也完全孤立于在此之前以及之后的时代，不得不说是悲伤与痛苦的时代。
　　简直可以说像是那在广大无边宇宙中被遗弃的地球一样，可以形容为没有去处的迷途的孩子吧。
　　人类在前世纪的后期离开地球飞向了宇宙。
　　直到那时才知道自己是那么的孤独。即使作为根据地的最近的天体月球，离开地球也有几十万公里。
　　在地球与月球的重力均衡点，位于拉格朗日点上建立起来的新世界：人造居住空间--宇宙殖民地【SpaceColony】。
　　作为其象征的AC历『AfterColony』，在开创了新的时代后，也已有两百年的时间了，但人类仍然没有从黑暗的时代里走出来。
　　这个时代里为数不多的统治者们，在进行着几乎毫无意义的权力斗争。以大义和维持秩序为借口，在地球圈的各地引发起战争，陷大多数的民众于贫困、饥饿以及流血的境地。
　　羽翼还未丰满就飞上了宇宙，人类仍然徘徊在黑暗中的理由由此可以想到。
　　不，反过来想的话，如此靠近宇宙这个完全拒绝生命的绝对存在，受折磨于这不成熟的孤独感的心理原因，就可以解释了。
　　无论如何，最后人类在这个近百年的时间里，简直不自觉的进行着战争，将飞向宇宙的意愿停了下来，将时代完全的停滞了下来。
　　停滞变成了缓慢的衰退。
　　当说起怎么会陷入这种局面的时候，如果是这个时代的支配者，说不定会大言不惭的说道：
　　是因为战争的关系吧。
　　人们的眼眶里，悲伤的眼泪不住的流下来。
　　已经放弃了吗。
　　战争和争执不会结束。确实，只要看过到目前为止的历史就会明白这个事实。
　　而且，将仅有的『和平的希望』这句话也舍弃掉，才可以稍微让心里平衡些。
　　越如此觉得，越会持续这惰性的纷争，渐渐的麻木，将『非正常』当作『正常』。
　　他们的头上虽然太阳总是璀璨的闪耀着，但好像已经完全忘却了其存在，将视线从刺眼的光芒中移开，把自己关在狭小的地球圈的壳中。
　　变革不是必须的吗。
　　在这个黑暗的时代里，给一丝的光明，必须出现一位能指明前进道路的人。
　　无论这是多么微弱的光，无论是多么沾满鲜血的行为，哭累了的迷途孩子，必须拉起他的手，带他走向正确的道路。
　　但是，这并不需要经过『胜利者』的手。
　　来自于胜利的统治，会再一次招致权力的争夺，再一次重演战争的历史。
　　——能改变历史的
　　只有『败者』——