　　「人类的心灵，有着两大顽疾。一个是跨越世代也要去传达复仇的冲动。
　　还有一个，就是有不把人作为个体，而是作为集团去贴上标签的倾向」
　　「............」
　　「确实，你们的理想是将跨越了几个世纪的憎恨连锁暂时的切断。
　　但是，高喊着构成理想的和平主义的集团们，却不允许任何的意见不一」
　　「............」
　　「这个结果，能想到会发生什么事吧......」
　　「............」
　　「那个家伙说出来的话啊......」
　　「......是......」
　　能听到老人那嘲笑似的呼吸声。
　　「是Number One哦。超过了我的预期......即使有任何的障碍，也不知道放弃。」
　　「............」
　　「他的名字......恩，是我想出来的名字」
　　「希罗·尤尔」
　　「恩......虚张声势的话，不认为是个好名字吧？」
　　「你给希罗......给了他一个新的任务。这个情报没有错吧？」
　　「这个问题，等你先回答完我的问题再问比较好」
　　「......嗯」
　　「其实，仅仅将武器抛弃，将士兵封印起来，能实现完全和平的理想吗？」
　　「只要人们心中战斗这个概念没有消失，真正的和平是不可能的吧......」
　　「果真，人类成长到了这个地步吗？」
　　「还没有，接下来会很困难啊」
　　能听到莉莉娜的沉重的叹息
　　「但是，本来，人们不得不全力面对的，不是对立的敌人，而是阻挡在面前的困难」
　　「所以，才计划将火星地球化吗......」
　　「被你笑话也没关系，但我是真心如此考虑的」
　　老人的身体发出摇动的声音。
　　好像真的在笑。
　　「可以了吧......」
　　噶叽的一声，木制的椅子发出了转向的声音。
　　「现在，希罗在执行破坏接近完成的地球攻击用殖民卫星炮的任务......
　　在你们构筑的和平的影子下，『希罗·尤尔』这个抑制力，是必须的。」
　　「............」
　　「无论在什么时代，什么场合下——」
　　这个文件在预防者内部也属于极密【Top Secret】一类。没有支局长老师·张的特别许可的话，我也没法看到这份文件吧。
　　在当时，并没有开发地球攻击用殖民卫星炮的记录被留下来。
　　可以认为恐怕是这个代号为『希罗·尤尔』的高达驾驶员成功完成了这个兵器的爆破任务吧。
　　这个任务内容，和现在预防者在做的基本一致。
　　为什么我的母亲没有担当这个任务还是个谜。
　　想来，可能还是刚刚成立的组织还没有进入到行动阶段吧。
　　这个文件，还附带了个其他的数据。
　　『人工冬眠用装置』的设计图及其操作手册。
　　设计图上的签名写着『J』，无法判断是谁制作的。
　　突然想到，有可能是和这个莉莉娜·多利安对话的老人。
　　三个文件中，唯一只有这个文件和多洛西总统的命令文件关系最大。
　　但是，不管怎样，这么古老的数据，是最为发动这次作战的必要条件，我最终还是没有想到。
　　「凯茜准佐，久等了。」
　　西克特利大尉，将远距离高速气垫艇『VOYAGE』的推力放缓的同时说到。
　　「到达预防者火星支局北极冠基地。总算按照预定时间到达了。」
　　撒凯艇长温和的说道
　　「谢谢，帮大忙了」
　　窗外白色的暴风雪停了下来。
　　微暗的天空里可以看见犹如冰结的泪滴【frozen teardrop】的火星第二卫星得摩斯【Deimos[5]】 ，
　　在七色的极光后闪耀着光芒。
　　我迅速的从接舷口来到了基地中心。
　　老师·张，是留在这个基地里面唯一的一个人。
　　我解除了好几重安全认证后，接受完DNA扫描，来到了火星支局长室。
　　这个星球的重力，只有地球和殖民卫星的三分之一。步幅超过预期的大，能非常愉快跑动。
　　打开最后一扇门后，穿着深蓝立领中国服的老师·张，等在那边。
　　「辛苦了...」
　　「老师·张，『神话作战』的许可下来了。请让『极光公主』觉醒吧」
　　现在『睡美人』还封印在人工冬眠用冷冻装置内。
　　就在这时，背后传来了声音。
　　「真的，好像你妈妈啊。」
　　我啪的一下转了过去。
　　那边站着的是穿着黑色神父装的步入高龄的男人，还有一个将长发三捆编在一起的少年。
　　刚才说话的是那个神父。
　　我回过去的同时将小枪举了起来。
　　「你是谁？」
　　虽然紧迫但还是完成了瞄准。
　　完全没有感到气息。
　　被我用枪对着，也完全没动。就这点来看，这两人不是简单人物。
　　「是莎莉的女儿啊」
　　这样说着，神父和少年在我面前通过，朝老师·张那边靠近。
　　少年以不爽的表情盯着我，被枪瞄准的厌恶感直接的显露了出来。
　　「要瞄准到什么时候啊」
　　无畏的视线闪着光。
　　「......想去死吗？」
　　在想着怎么可能，但确实听到了这样的细语。
　　「我是神父·麦克斯韦尔【Father Maxwell】」，和少年相反，这个神父始终在那里和蔼地微笑着。
　　「虽然会逃跑，会躲避，但绝不会说假话的神父·麦克斯韦尔......这个，眼神比较凶的小鬼，是我的儿子，迪奥」
　　「哼」的一声，对我嘲笑般地笑了下，完全没有打招呼的样子。
　　老师·张静静地给我打手势，让我把枪放下。
　　我不情愿的照做了。
　　马上少年的利齿开始动作了。
　　「好了，终于可以活得久些了」
　　想到这个傲慢少年的名字是『迪奥·麦克斯韦尔』的时候，我认为这是个恶劣的玩笑。
　　选什么不好，偏偏起那个『高达驾驶员』的名字。
　　「话说回来，把那三个文件带来了吗？」
　　神父提醒我注意似地问了我。
　　「要让『极光公主』觉醒的话，这三首前奏曲是必须的」
　　To be continued……
　　[1]地球化改造，Terraforming，语出美国某科幻作家
　　[2] 里尔克，Rainer Maria Rilke
　　[3] Herbst，秋，国内尚无译文，日语译文亦存在较多版本。暂根据德语原文结合作者的日语版翻译而成。
　　[4] 德语名词首字母全部为大写，夏天应写为Sommer，推测作者不知道这个规则
　　[5] 中文译名，火卫二