　　以德语单词『夏』[4]和可以认为是托雷斯·克修雷纳达（Treize Khushrenada）的首字母『TK』为签名。加上特别拘泥于『败者』这个字眼。以此为根据可以想定会不会是托雷斯本人写的。但是，米利亚尔特和托雷斯，在那个时候，还没有接点。（最初两人的接点，可以认为是在EVE WARS的时候）
　　就算是同时代的人物，从历史的观点来看，把他们看作是不同的人会比较妥当。
　　下一个文件疑点很多。
　　这个文件，并不是篇文章而是作为一份录像保存下来的。
　　AC195年九月的新学期，在L4殖民卫星群的R09935的州立高中里，一个名为『迪奥·麦克斯韦尔』的少年转学到这里。
　　他在读一篇以殖民卫星与地球的关系为主题的作文（给人一种更可以说是论文的印象）
　　这份录像就是关于此的。
　　因为摄像机是放置在教室的最后面，无法清晰的把脸拍下来。如果此人真的是『迪奥』的话，那就是现在的我们能够看到的唯一的真人高达驾驶员了。
　　当时，根据流传的谣言来说，他们几乎都是少年，为了执行秘密任务，经常潜入学校以及不停的转学。
　　但是，如果真是这样的话，对『迪奥』这个名字稍微有些无法理解。
　　进行隐秘任务的话，通常应该用假名才对。
　　录像的内容如下——
　　AC-195 AUTUMN
　　「太阳系内将万物生息化为可能的行星，这就是地球。
　　After Colony195年，在宇宙殖民地的开发中，人类由于丰富的资源以及培育出来的技术，将拥有新的大地成为可能。
　　但是，这只不过是大地母亲·地球的模拟空间而已。
　　殖民卫星建造的目的是什么呢？
　　听说了为了让在地球圈的人类生活更加丰富而开发的技术。
　　但是，人类不是在向这个模拟空间索取无理的要求吗？
　　自己的生命不受到自然的威胁，拥有着超越地球的稳定性。
　　不知止步的发展，看上去好像给人类许下了永久生存的约定。
　　在宇宙中，也有可以从零开始和令人心醉的时代吧。
　　但是很难相信殖民卫星，不，人类，会将地球忘记。
　　殖民卫星的开发技术，会给地球带来什么...地球最最需要的技术是军事力。
　　破坏是人类无法抛弃的情感。
　　如今，殖民卫星相继有了军事的倾向。因为地球没有被忘记。
　　地球的美是伟大的。
　　称为人类的这拥有巨大力量的生物，甚至准备考虑如何来管理一个行星。
　　就行星规模来说，生物的生存只是一瞬间的事。往后的事。
　　反正，人类能考虑到的事情，什么也没变。人类进入宇宙的这些岁月白过了。
　　在现实前面，理想只是梦而已。
　　虚伪的生活空间。
　　虚伪的和平主义。
　　宇宙夺去了更多的生命。
　　这样的悲哀，人类不会忘记，但是，人类绝不会放弃战争。
　　流过的血和泪，只不过是仪式的装饰罢了。
　　也曾有过只能靠战争来诉说的时代转折点。
　　为了和平而战这种掉色的漂亮话，过去，可曾是多次被高喊的流行口号啊。
　　殖民卫星声称为了和平才拥有军备。
　　和地球完全没有区别。
　　是因为流过了太多的血而造成的意识抬头吧——」
　　名为『迪奥』的少年读到这里的时候，被老师制止住，要求回到最后的座位上。
　　摄像机拍到了这个少年的报告用纸，仔细观察的话就会发现，
　　这张纸上完全没写有像是文章的东西。
　　完全是张白纸。
　　可能他在台上把所想到的东西，简直像是朗诵一样的说了出来。
　　如果是这样的话，这种想法，可以想象成是对当时风潮的一种批判。
　　但是在这个稚气未脱的少年身上，竟然能思考出如此广阔的视野，实在令人惊叹。
　　此外，最后的一页纸，被风吹了一下，可以撇到一眼。
　　可以看到像是写有结论的几行字。
　　我将画面静止，所看到的内容如下。
　　『——那么，人类，为什么，会战斗呢？
　　也许在战斗中才有存在的意义。
　　战斗的人类才会有充实感。
　　而且战斗着的人类不会被污染也是事实——』
　　这是我随便的猜想，果然，这个少年不是『迪奥·麦克斯韦尔』。
　　也许会想到，是不是其他的高达驾驶员的这种可能性。
　　很遗憾，在没有资料可以佐证的情况下，什么也做不了。
　　我也不知道为什么会有这种印象。
　　下载最后文件的时候，我突然想到，保存这个文件的人物，我很熟悉。
　　记录保存者『莎莉·波』。
　　是我母亲的名字。
　　AC196年当时，母亲果然隶属于地球圈统一国家的组织『预防者』。
　　虽然当时的任务内容详情不明，但根据这里保存的声音来判断，是那个莉莉娜·多利安当外务次官的时候在担当护卫任务吧。
　　母亲的脸和声音都没有被保存在这个文件里。而且，也无法判断莉莉娜·多利安会见的对象是谁。
　　是非常重要的人物吧，或者是内容高度机密的原因，影像只有雪花【Sandstorm】的状态，只能听见声音。
　　记录这段影像的场所不明，和其他文件一样，无法判断日期时间。
　　只是，好不容易能判断出的是，一个相当高龄的老人在和莉莉娜·多利安对话。
　　而且，在这个文件中，莉莉娜·多利安和老人提到的『希罗·尤尔』这个名字，是高达驾驶员中的其中一人。这件事，就算是极密事项，也只有预防者里面的人才知道。
　　被给予和过去传说中那个殖民卫星指导者一样的名字作为代号的少年。
　　这个文件里谈到了这个核心部分。
　　补充一点，AC196年春，这个时间，殖民卫星侧和地球侧说是在和平状态也没问题。
　　是玛丽美亚造反前八个月左右的时候。
　　声音是从老人开始的——。