　　第三章 吧噗吧噗！为什么我要当妈妈啊！
　　
　　
　　少女在金黄色的长发上，别上珍珠发饰。
　　这里是位于春纱学园后面的波斯料理食堂“千一夜”。以学生消费者为主的食堂，固定会在周日休息。今天是假日过后的周一，又要辛苦工作一个星期。少女抱着本周也要努力工作的心情，把发饰夹在头发上。
　　午餐的忙碌时段结束，距离下课后空肚子的学生蜂拥入店前，下午一点到三点是店内的准备时间……是这金发的少女，带上发饰的看板娘艾尔芙.夏席尔，能够稍微喘口气的时间。
　　（阵从伊势买回来给我的，发饰……）
　　艾尔芙用贴在手机背面的镜面看着自己的模样。那并不是很贵重的东西。当成伴手礼用的便宜珍珠，可是整体设计尽量做得非常可爱。总是被莎拉形容成老是在廉价的千一夜享用大份量餐点的“贫穷庶民”阵，为了我精心挑选买来送给我……他的心意，艾尔芙有感受到。
　　（我们剑之魔神一族，是以妖魔的精气当食物。说实话，刚开始我只是把那家伙‘引诱圣柜恶魔出现的诱饵’而已……）
　　艾尔芙看着戴着发饰的自己映照在银盆中，重重地叹了口气。
　　艾尔芙的爸妈，在店内的桌上用着迟来的午餐。今天的伙食是杂烩炖饭。将牛肉和洋葱炒过，加上西红柿跟米炖煮成的炖饭，加进四季豆，再洒上咖哩粉后融合，很有民俗风味，使人联想起中近东卷着沙尘的风。
　　“哎啊，干什么呆呆地瞪着盆子看啊，艾尔芙！”
　　“嘿，今天的伙食是你最爱的杂烩炖饭喔。不赶快吃的话，空肚子的学生们很快就要拥进店里啰，伤脑筋啊！”
　　艾尔芙的爸妈是纯正的波斯人，同时也是土生土长的江户孩子。艾尔芙按了一下系着围裙的肚子，肚子正咕噜噜地响着。妖魔是她“魔力”的粮食，肉体的粮食则需要碳水化合物和蛋白质。
　　“啊……哎啊，得赶快用餐才行呢！”
　　艾尔芙故作平静地靠近桌边，用汤匙舀起自己最爱的杂烩炖饭，就往嘴里送。妈妈的手撑着脸颊，直直盯着艾尔芙的脸瞧着。围着三角巾的头跟艾尔芙不同，是一头黑发，但五官容貌与艾尔芙非常相似。蓝色眼睛和浅咖啡色的肌肤，是个有着凛然表情的漂亮女性，年纪看起来只有二十多岁左右。
　　“呵呵……瞒不过我的眼力喔，艾尔芙。毕竟我以前也曾经是‘纯情少女’，你现在是不是在想‘戒指男’啊？”
　　噗——艾尔芙把嘴里的杂烩炖饭喷了出来，饭粒都喷到面前坐着的爸爸脸上。他操着一口标准江户腔，浅黑色的肤色加上紫木棉色的眼瞳，是个有着一头波浪长发的美男子……可是现在满脸饭粒。艾尔芙羞红了脸，狼狈地说：
　　“哪哪哪哪哪有！你、你说什么啊！我只是在利用阵而已！我是剑之魔神，可是一旦变身为剑就没有办法靠自己活动，必须要操控剑的人在才可以。我只不过恰好跟所罗门的戒指波长合罢了！”
　　“恰好……这种事情，是不存在于这个世界上喔，艾尔芙。”
　　一边把粘在脸上的饭粒拨开，艾尔芙的爸爸一边说道。
　　“全部都是命运！在把魔神的位子让给你之前，我呢，就如同自己的糟糕名字‘席金’一样，顶多只能变身成厨刀程度的大小。但是你身上拥有我们没有的战斗本能和才能，当然会有野心想要成为超一流的魔神！正因为你是这样，所罗门戒指男才会出现在你面前。一切都是命运啦。人类无法从命运中逃脱！在波斯自豪的古代传承‘基加美修叙事诗’中，自大洪水中存活下来的老屋特纳比西丁也这么讲过喔！”
　　“命运？”
　　艾尔芙白皙的脸颊咻地红了起来。
　　“我跟阵……是命中注定？”
　　
　　[[IMG,e102990dfdc30286f774b4f2709a2e6b,383,600,74589]]
　　
　　
　　
　　“我想，我刚才讲的可是相当了不起的故事啊！看来纯洁女孩的思路只有理解到自己想知道的部分啊，真可恶咧。”
　　艾尔芙的爸爸席金.夏席尔抓了抓头。
　　艾尔芙的眼神闪着光芒，仿佛在做梦般看着外面明亮的初夏太阳。两手紧紧抱在胸前的手机，仔细一瞧，待机画面是阵，钥匙圈上也是加工过的阵的照片，手机盖上还贴着强迫阵一起拍的大头贴。艾尔芙的妈妈夏舞卡.夏席尔撑着脸颊苦笑道：
　　“真是的，喜欢上了就不顾一切……还真是继承到我的血缘呢。”
　　“对喔，妈妈！就像遇到爸爸的妈妈，两个人最后结婚一样，我跟阵的相遇也是命中注定嘛！不管莎拉怎么样粘着阵，能够满足阵的食欲的可是我耶！还有这间总是提供便宜料理，满足口腹之欲的情人——千一夜！莎拉只能在女仆们和夕也不在场的时候到阵的身边，根本没办法每天前往。可是阵却每天都会到这间店报到！毕竟那家伙是个怎么都吃不胖的大胃王，这家店随他吃到饱！所以我绝不会输，我一定不会输给莎拉的！”
　　“嗯——前途有为。这才是我们家的女儿，很棒！”
　　“身为父亲心情相当复杂啊。好不容易……悉心一手抚养长大的独生女，竟然被不知哪里冒出来的楔形文字狂给……”
　　这时，听见阵的声音念诵出“阿布拉卡答布拉”。席金吓得赶紧掩住嘴。
　　“哎哟，阵这家伙已经来了啊！要是被认为在背地里讲别人的坏话，可是折损江户人的名声，这个臭小鬼！”
　　“啊——不好意思不好意思，让你吓到啦。是闹钟啦，这是提醒我休息时段结束，每天时间到了就会响。”
　　艾尔芙按下手机的钮将闹钟停住。席金指着她的手机，皱着眉头开口问道。
　　“闹钟？你不是设定用哈察督量{注：Aram Hich Khachaturian，哈察督量是亚美尼亚人，通常被归类为俄国作曲家。他的音乐表现出强烈的东方色彩，使用亚美尼亚特有的音阶进行，却不直接引用民谣旋律。他有帮电影或英国BBC电视台写配乐，最出名的作品就是剑之舞}的‘剑之舞’吗？”
　　“前阵子夕也教我制作来电铃声的方法啊。”
　　艾尔芙回想起上周的事情。
　　跟平常一样与阵一起在放学后，来到千一夜的夕也，把输入有毒吕说子创作“LOVE LOVE RABBIT”来电铃声的手机给艾尔芙看。
　　‘这是我们漂亮公主&amp;她的随从，简称漂漂的乐团团员限定的手机铃声，特别输进艾尔芙的手机里喔。这么一来，到千一夜的客人就能够随时听到这首歌了吧？而且，如果客人中出现超有名的制作人就更棒啦！他如果说不需要其他的团员，只要我单独出道的话，我可会在友情和名声中烦恼许久呢！’
　　‘不是吧……能够在流行音乐比赛中获得优胜，都是拜座堂的歌和毒吕作词作曲演奏的缘故。不需要的团员，我认为应该是我们两个吧……’
　　跟平常一样，夕也依然得意忘形，阵则很冷静。艾尔芙接话说：
　　‘既然可以自己制作手机铃声，那做阵的“阿布拉卡答布拉”比较好吧。我才不想要把讨厌鬼莎拉的歌声当成手机铃声来听呢。’
　　她干脆地拒绝夕也的要求，贴近着阵。阵有点困惑，但又没有拒绝的理由，只好拜托说子把咒语输入进艾尔芙的手机里。当然，夕也跟说子并不知道为什么要用“阿布拉卡答布拉”，也不可能会知道……
　　（阿布拉卡答布拉……这咒语听来虽土，可是却是能让剑之魔神和操控者合为一体的咒语。要战斗时，不单单得念咒语，必须和操控者的精神波长契合才行，所以把咒语当成手机铃声就没关系。每回听到这个手机铃声，就会感觉到——啊，阵跟我合为一体了呢。）
　　带着幸福的心情，艾尔芙紧紧抱住手机，重复听了好几次阵的“阿布拉卡答布拉”，就像沉迷于聆听八音盒中的世界名曲一般……实际生活中阵的身边有莎拉这扰人的家伙粘在身边，但手机里面的阵只专属于艾尔芙，不会有任何人打扰，要听多少遍属于两人的咒语“阿布拉卡答布拉”都可以。光是这样，就让艾尔芙内心里充满了幸福的感觉。
　　席金受不了地用拳头“咚咚咚”地敲着桌子。
　　“可恶～～～～～那个臭小鬼头，竟然把我家女儿的心给夺走了！”
　　“等等，爸爸，不要敲桌子啊。桌子会裂开的。”
　　艾尔芙扁起嘴来，像小鸭子似的。
　　“我怎么能够克制自己不敲桌子啊！可恶，那个楔形文字狂小混蛋！。啊啊，妈妈，女孩子还真是留不住啊～”
　　“把他招做女婿不就好了，亲爱的。”
　　“问题不在这里啦！啊啊，怎么都没有人了解我的心情啊！”
　　席金大声地嚎哭着。夏舞卡轻轻拍着他的背安慰着他。
　　“别再哭啦，亲爱的。已经快到学生们光顾的时间啰，赶快收拾好，准备升火啦。”
　　“唉……啊，对，对喔。没有时间在这里难过啦！”
　　席金用拳头用力地抹抹眼泪。赶紧回到厨房。生火煮饭，用锅子煮着汤，切肉和蔬菜，就算客人一拥而入也能够有万全准备……本应该这样，可是不太对劲。等啊等啊等，连个客人都没有出现。
　　“怎……怎么一回事啊？已经四点了，这个时候阵他们应该空着肚子早跑过来了啊？”
　　艾尔芙焦躁地不断看着时钟。总是抱在胸前的银色盆子，从下午之后就没有餐具摆在上头过。时钟的声音滴答滴答，在寂静的店内响着。开店以来，从来没有陷入过这样的状况。看着切好的蔬菜开始失去水分，席金头一回如此焦躁地说话。
　　“这样……不是很糟糕吗，艾尔芙。以前从来没有像这样都没客人上门啊！难道说，今年是创校纪念日？对了对了，一定是这样！”
　　“春纱学园的创校纪念日，是在春天……大概三月的时候不是吗？樱花盛开着，晴朗春日的隅田川，在这季节散满了花，看起来就像罩着纱般。学校建在这个季节，所以才叫做春纱学园。”
　　夏舞卡的话，让艾尔芙惊讶地眨着眼睛。
　　“咦，是这样吗？我还以为是从波斯得名的呢。”
　　“就跟那家伙把青森县户来村跟希伯来硬扯在一块儿，被钉死在十字架上的耶稣基督活着来到户来村的传说一样，只不过是穿凿附会。”
　　“这是什么传说啊？”
　　“很——久以前，在你出生之前，曾流行过一阵子神秘风，我曾经从到店里的客人口中听过。户来村有一户人家拥有大卫之星的家徽，家人有习惯会在婴儿的额头上用炭团画十字架，有耶稣的墓和纪念馆，甚至有利用山岳建造成的金字塔喔……”
　　“那么，搞不好青森会出现圣柜？这件事，应该告诉阵比较好吧？”
　　“我们也这么想过，还特地跑去青森一趟，可是却没找到。”
　　“那真可惜。可是在额头上画十字架，还挺让人在意的。”
　　“这根本就是乱传一通，耶稣实际上并不是被钉在十字架，只是一根棒子罢了。也就是说，希伯来人说不定曾来过古代的日本。至少那家伙若是耶稣基督本人的话，就不会用十字架的造型了吧。嗯，但也有可能是比耶稣基督更久远时代的希伯来人来到日本。”
　　“这样啊。如果是摩西时代的希伯来人的话，在埃及被当成奴隶，就会知道什么是金字塔，所以会建造金字塔……是吧。”
　　“也是，从好意去解释的话，可以这么说啦。庆祝小孩出生第一个月时，在婴儿额头上用煤球写上大或小或是＋或×的习俗，称之为阿也都古，是发祥于平安时代的京都。原本写上‘犬’字的风俗，是让婴儿看起来不像人类的小孩，使恶灵不会靠近的咒术。故意帮小孩取‘粪’或‘猿’的风俗，也是同样意思。也就是说俄罗斯语的拼音字母跟一般拼音字母不同，原本是汉字，当成误字流传到户来村，而变成了十字图像……所以说，额头上的图案，跟十字架并没有关系啰。”
　　“……爸爸，你好像阵一样，知道得好详细欸！”
　　艾尔芙感动地眨着眼睛。夏舞卡笑着，把手放在席金肩上眨了眨眼。
　　“只有关于阿也都古。艾尔芙，你出生时只有三二○○公克重。在预产期生下来的你虽然很健康，但就是又瘦又小，让爸爸很担心啊。去神社拜拜时，不都会在女生的额头上写‘小’字吗？他说这样不吉利，就改写‘大’字，结果跟神社的神主吵了好久呢。”
　　“好啦好啦好啦，这件事不要再提啦。都知道当年那个小小瘦瘦的娃娃如今养得这么健康，就不要再强调那无稽的迷信吧。”
　　席金浅黑色的脸颊红透透，搔抓着头。艾尔芙睁圆了眼睛，轻声笑着站起身来，身体向前倾。出生时只有三二○○公克，现在如此健康（胸部发育更是比同年龄的女生更丰满又有弹性）的艾尔芙，对着坐在对面的席金脸颊啾地亲了一下。
　　“谢谢你，爸爸。我能够健康地长大，都是托爸爸的福喔。”
　　“啊啊啊啊啊，哪有哪有，没、没这回事啦！担心孩子是父母亲应该做的啊！”
　　“好啦。都这把年纪，父女俩还粘来粘去的，真是难看。”
　　夏舞卡有点受不了似地交叉双臂，脸看向入口处。
　　“现在比较重要的是，外面是不是发生什么事情，吵吵闹闹的啊？艾尔芙，你去看看状况。”
　　“外面……？”
　　艾尔芙走向出口，喀啦喀啦地打开横向开关的门。店门前放置着小巧的摊贩，围绕着黑鸦鸦的人潮。春纱学园的学生们……所有人的手上都握着某个东西，狼吞虎咽大咬大嚼着。
　　那是最近日本国内的庆典或祭典活动中数量突然增加，变成主流的“沙威玛”……原本指的是中近东的“羊肉串烤”；在日本，这种串烤食物演变成用薄薄中空的口袋饼，对半切开后放入食材，切成丝的高丽菜和西红柿切片一起塞进去，再浇上酱汁制作成的食物。有很多新鲜蔬菜，份量又够，能够填饱国高中生的肚子。感觉像是吃汉堡一样可以随手边走边吃，多少有点随便应付的廉价制作方式，反而有种家常料理般不会吃腻的口味。
　　艾尔芙的双亲从后面走出来时也大为惊讶。
　　“这……这是什么？在食堂前面摆小吃摊正常吗？”
　　“而且还跟波斯料理一样同属中近东料理！就是这样客人才不上门！”
　　比父母年轻、血气方刚的艾尔芙拿着银盆奔跑过去。
　　“看来出现不懂做买卖规矩的家伙，最近的业余人士都莫名其妙开起小吃摊啦。让我去跟他讲清楚。”
　　艾尔芙迅速走过去。况且……就算新开的店家再怎么新奇有趣，至少有会有一两个人仍旧会光顾千一夜。完全没有人上门，这不是很诡异吗……艾尔芙内心里抱着极大的疑问。在她看见小吃摊的招牌时，马上就知道了答案。
　　‘沙威玛的店 开店纪念本日免费&amp;吃到饱’‘二十分钟内吃掉二十个以上的客人，还能得到奖金壹万元’……招牌上如此写着。
　　“什……什么？所以这些家伙，才不进来我们店里啊！”
　　学生们丝毫没察觉艾尔芙过来，只是不停地吃着。
　　在小吃摊工作的，是个看似来自中近东，有着水润眼睛、深邃轮廓，白皙肤色的美女。艾尔芙虽然有着十六岁女孩少见的绝佳身材，可是还比不上这位美女的惊人猛爆身材。艾尔芙跟她的差距有三个尺寸左右的大小。
　　十数名学生陆续喊着“下一份！”，对着她伸出手。她以不输给学生们进食的速度，迅速地做餐。长长的菜刀拿在手中，用眼睛都来不及眨的速度削切着肉片，把高丽菜切成丝。十个沙威玛便以迅雷不及掩耳的速度完成，陆续递给学生。艾尔芙注意到她使刀的手法，倒吸了口气。
　　“好、好厉害……！我们家妈妈用刀技术已经是超一流，没想到这家伙更高竿……厨刀简直就像身体的一部分，耍起来如此完美！”
　　本来是要过来抱怨，但艾尔芙的气势突然弱下来。但是……艾尔芙再次振作起精神。
　　（现在可不是我认输的时候！这家伙是个手腕高强的料理人的话，在这样让她在店门前开小摊，客户都会被抢走，我们家的食堂不就会面临倒闭的命运吗！正忙碌的时候来捣乱让人很不爽，这时候得好好地说她一顿才行！）
　　沙威玛用的羊肉被约一公尺长的金属棒穿刺起来立着，旁边放着像三面镜般的金属制纵型烤架。美女把烤过的肉表面切削下来。艾尔芙就站在烤架旁，手叉着腰，开口对美女说：
　　“喂喂，你啊。我想你大概不知道，这里是我家食堂的前面喔。”
　　“我知道啊，艾尔芙.夏席尔小姐。你要不要来我这里打工啊？”
　　女人脸上露出高傲的笑容，看都不看艾尔芙一眼，继续削切着肉。出乎意料地被敌人先发制人，沉不住气的艾尔芙一下子怒火中烧地说。
　　“你……你说什么？你讲这什么没常识的话啊，混蛋！”
　　“我的名字叫做萨拉贾。”
　　“冰箱？{注：有日本冰箱品牌英文名同为萨拉贾}哼，人如其名，看起来就是个冷血女人。你知道做生意重要的是人情吗？”
　　“我并不觉得我说的是没常识的话啊。客人们看来已经彻底爱上我家的沙威玛了。从明天开始，就不会想再去你家的店啰。这表示食堂千一夜很快就会倒闭。”
　　“不、不过就是免费才有人去吃吧！又不可能永远都免费，不赚钱就经营不下去……想要打倒竞争对手而继续做杀头生意就叫做‘不当廉售’，是违反独占禁止法喔！你不知道这点吧，蠢蛋！”
　　艾尔芙严厉地指责萨拉贾。萨拉贾稍微看了一下艾尔芙。她有张仿若希腊雕像般美丽的脸庞，但是眼神却很冷漠。她拨着黑色发丝，笑着说：
　　“呼呼呼……要告的话就去告告看啊。如果闹上了法庭，顾不了工作的结果，您家的店可是会倒闭喔。”
　　“喂喂，做生意还把玩头发是很不卫生的耶！而且这里原本是学校后面荒废的场地，爸爸妈妈开了店努力吸引客源，让很多学生上门光顾，纷纷爬过学校围墙，学校才建了后门，变成极佳的场地！这里位置好可是有段历史的。你想要坐享其成从旁夺取利益，那跟小偷有什么两样！”
　　看到艾尔芙激动地吼着，萨拉贾仿佛一点都不介意。反而是旁边的学生们，边咬着沙威玛边跟艾尔芙说：
　　“艾尔芙，不好意思，这里的沙威玛真的很好吃耶。你来吃看看就知道她的魅力了！”
　　“是啊是啊，千一夜如果倒了，只要这间摊子继续营业就够啦。既然这么受欢迎，来打工应该可以赚很多吧。”
　　“讲、讲这什么鬼话，你们这些家伙全部都是混蛋啦！”
　　艾尔芙鼓涨着脸生气地喊道。萨拉贾从鼻孔哼笑着说。
　　“做生意就是弱肉强食……既然知道自己是‘弱者’，赶紧把店收拾收拾回去祖国吧。这里的所有客人，就由萨拉贾我通通接收啰！”
　　（什……什么，讲话如此伶牙俐齿！有礼貌不过只是表象，一旦发觉我们立场较弱就态度为之一变！好不甘心。虽然不甘心，可是选择到哪里用餐的是客人，我什么都没办法做……！再这么下去，就真的得要关门大吉了。日本的物价高，说不定得要回有亲戚依靠的波斯。我不想这样啊，我不想要跟阵分开！）
　　艾尔芙心中一阵抽痛，紧紧握住阵送给她的珍珠发饰。
　　这时……简直就像俗话所说的心有灵犀一点通，她的耳边响起刚才念兹在兹的阵的声音。
　　“调……调什么……毒吕讲得叫什么去了。”
　　艾尔芙炯炯有神地抬起头来。
　　“阵……！”
　　但下一秒钟，艾尔芙的表情就僵住了。跟阵在一起的，是莎拉。
　　（为……为什么莎拉也在？平常在学校里明明没有跟阵粘在一起，为什么两个人会一起出现？难、难不成已经公开关系……怎么可能？）
　　比起萨拉贾给她的冲击，阵和莎拉同时出现更让艾尔芙惊讶，她无力地坐了下来。莎拉回答阵的问题时，毕竟还是在公众场合，于是装模作样地答道：
　　“是调音夹。”
　　“她说过是长得像夹子的东西。要带你去乐器店当然没问题，可不知道有没有卖。”
　　阵带着困惑的表情，搔抓着头。吃着沙威玛的学生们，视线一起往莎拉看过去。啥，萨拉贾的表情当场僵住。
　　“莎拉小姐！呜哇哇哇，是本人耶！好——可爱！”
　　“我说，为什么会跟那个楔形文字先生在一起啊啊啊啊啊！”
　　阵不太高兴地对着叹气的学生们回答说：
　　“你们这些家伙在讲什么啊，我们只是……”
　　“嗯嗯，单纯只是延续流行音乐社团的活动，正要去乐器店的途中。为了容易调整吉他的音高，要去买调音夹呢。我啊，以前从来没有去买过东西，就拜托新木同学带路。”
　　莎拉轻轻拨着柔顺的长发，微微地笑着。学校后面，再往里面走有一家老乐器行，那里有贩卖上课用的笛子和口琴的吹奏口。听到莎拉的答案，艾尔芙松了口气，轻拍胸口。
　　（啊，是这样喔，这两个人还在继续流行音乐社团的活动啊。）
　　这时候，萨拉贾的眼尾抖啊抖地地往上抽动着。
　　（搞、搞什么，这个小女孩……！对我的沙威玛正热衷的人们，竟然被这个女孩子吸引去……！她搞不好是个麻烦的对手……）
　　哎啊，阵注意到摊贩的招牌，开口问萨拉贾说。
　　“这个……吃到饱和奖金壹万元，是真的吗？”
　　“等，等等，阵！连你都要吃这家伙的沙威玛？她是在别人家食堂前面摆摊，把客人全都抢走的强盗混蛋喔！”
　　艾尔芙用力地抓住阵的袖子。可是萨拉贾笑嘻嘻地将一个沙威玛递给阵。
　　“喔喔，来了个小帅哥呢。我的名字叫萨拉贾，往后也请多多照顾指教啊。”
　　萨拉贾把沙威玛递给阵的时候，被重力往前拖的胸部，沉重地左右摇晃着。莎拉雪白的太阳穴上暴出青色血管，脸颊成对比地泛红。阵根本不是在看萨拉贾的胸部，只是一心一意地望着沙威玛，可是莎拉根本就没空注意到真相。她的手放在自己没什么起伏的扁平胸部上，小声地对艾尔芙说话……艾尔芙同样身为魔神，她知道莎拉神灯魔神的身份。
　　“等……等等，艾尔芙，那家伙是谁啊？会不会有点太爱装熟啦？而且，处理食物的摊贩店员穿得那么暴露，有没有什么食品卫生法可以判她死刑啊？”
　　“关于这点我有同感。如果那家伙是妖魔就好了，就可以用我的剑把她砍成两半。然后能够跟阵一体化。”
　　“一……一体化，跟庶民？”
　　莎拉突然紧张地看着艾尔芙。
　　（对、对喔，艾尔芙化身为剑时，跟庶民的戒指合体就能提升能力！我失去魔法书，身为神灯魔神却什么都没办法做，艾尔芙每次打倒圣柜恶魔逐渐提升剑之魔神的实力……大小姐我，跟她之间的差距越拉越大了吗？）
　　莎拉狠狠地吸了口气，以别有用意的眼神看着艾尔芙，谄媚地小声对她说：
　　“欸，艾尔芙，我想起来之前曾经请教过座堂家的专属律师。违反食品卫生法的人，可以当场将她一刀两断喔。不要紧不要紧，不会被逮捕的。”
　　“你想要陷害人啊？”
　　艾尔芙狠狠地瞪着莎拉。敌人的敌人是朋友，这句话在恋爱的大风吹游戏中是绝对不存在的。敌人的敌人还是敌人，所有人都是敌人，千万不可以轻忽。
　　就在这短短时间里，阵已经把第一个沙威玛解决得干干净净。萨拉贾眯着眼睛问阵：
　　“怎么样啊？还合您的胃口吗？”
　　“啊，这个嘛……才吃了一口，根本没感觉。如果能再吃上两三口的话，应该可以感觉到。”
　　“不要客气啊，毕竟是吃到饱嘛。好，接下来两手各给您一个喔。”
　　萨拉贾微笑着，把沙威玛递给阵。艾尔芙跑到阵的身边，抓住他的胸膛说。
　　“阵，你在干什么！这家伙是我们家食堂的敌手耶。她在妨害我们做生意！你怎么可以吃这种人店里的食物啊！”
　　“这话你刚才就讲过啦，可是她又不用钱……啊，请再给我一个！”
　　阵朝萨拉贾举起手来。正在切肉的萨拉贾，吃惊地看向阵。
　　“啊，不……啊，好，我知道了。马上帮您做！”
　　肉还没有烤熟透。萨拉贾只把烤过的部位削下来，做成两个沙威玛递给阵。
　　“谢谢你，阿萨拉姆阿莱库姆（祝您平安之意）。”
　　阵道过谢，又开始继续吃。他的速度不管吃多少个都没有变慢的气势。面积不小的口袋饼一口就解决。饼里塞满满的高丽菜是生的，应该要花些时间咀嚼才是，可是阵却像是电动削笔机般地超快速嚼啊嚼，快得就像秋风扫落叶。
　　哎啊，艾尔芙挑着眉头，跟萨拉贾脸色变难看几乎是同时。阵却还是毫不知情地继续称赞着沙威玛。
　　“这、这个……！太、太美味了，美味极了！口里烧肉的浓郁香气蔓延开来，在舌尖交错的浓厚脂肪和清爽的西红柿酸味均衡搭配，营造出绝妙又和谐配对啊！再来一个！”
　　“啥，又吃完了？”
　　萨拉贾连忙看向串烧肉柱。肉几乎都还没烤熟。拼命地找着还有哪里已经烤熟，萨拉贾赶紧把肉切下。其他的学生们纷纷开始嘘声，不断地抱怨说：
　　“姐姐，我的下一份还没有好吗？再两个就二十个了耶，限制时间就快要到了……”
　　“我也是，从刚才就一直让我等。”
　　“啊……对、对不起，请再等我一下下。”
　　萨拉贾道歉着，但即使她在赔不是，阵还是伸出手来要求下一份。
　　“如果没有肉的话，我吃生菜三明治也无所谓喔。”
　　“生菜三明治？对——喔，哪有平白无故肉吃到饱的好事啊。”
　　学生们带着失望的表情，陆陆续续地开始离开摊位。
　　“午餐吃到饱也常常是在高价的寿司或是肉类料理被吃光后，就不再补盘追加。如果晚一点去的话，通常只剩下白饭和味噌汤及色拉。”
　　“说什么吃到饱，根本就没有办法把肚子填饱饱，就是在欺骗顾客。”
　　“明明就可以吃得下二十个，却利用制作食物的时间来拖延，有够不光明磊落啦。不想要付一万元奖金的话，就讲清楚说明白啊。”
　　“关于这一点，在千一夜只要花五百日圆就可以把肚子填饱呢。”
　　“对啊对啊，比起这种靠欺骗吸引顾客的店家，还是老实诚信经营的千一夜，才是我们五脏庙的情人哪！我改变心意，要再好好吃一顿！”
　　聚集的学生们一个接着一个走进千一夜。平常不会光顾千一夜，听说有沙威玛吃到饱慕名而来的学生们，也跟着进了千一夜，让店里比平常还要更热闹。店老板席金和老板娘夏舞卡，将走进来的学生陆续带入座，勤奋地忙碌着。
　　“嘿，欢迎光临——三位！请问可以接受坐这里并桌吗？好的，麻烦请让让，稍等一会喔，哎啊，伤脑筋！”
　　席金心情相当好；另一方面，在店外摊贩旁的萨拉贾气得全身颤抖。莎拉注意到这点，悄悄地用手肘推了推阵的背后。
　　“等、等等，庶民！你，稍微克制一点啦！”
　　“不——真的好吃。口袋饼中，塞满了肉和蔬菜及酱料，简直就像调味的宝石箱啊～！好像在嘴里开沙威玛的运动大会呢～！”
　　“庶民庶民，刚才那○摩吕{注：彦摩吕，大阪出身的搞笑艺人，以主持美食和旅游节目出名}式的美食笑话，如果让宇多田讲的话应该会流行起来。我猜你是刻意要模仿，但是很不适合你啦。”
　　莎拉冷冷地将了阵一军。阵不高兴地瞪着莎拉说：
　　“你有什么立场批评我啊？”
　　“不然要不要我露一手给你瞧瞧啊？别看我这样，对喜剧的要求可是很高的呢。在英国，喜剧演员是很让人尊敬的工作喔。”
　　莎拉把小巧的拳头靠近嘴边，咳咳，一副有点可惜的模样清清喉咙说。
　　“简直像，○摩吕的运动大会哪～”
　　“怎么全都是○摩吕啊！到底有几个○摩吕！”
　　“其中，有一个是川○慈英。”
　　“是蛮像的！我说啊，你电视看太多了啦。”
　　“总之，别给沙威玛小摊找麻烦啦。不要狼吞虎咽了。”
　　莎拉叮咛地小声说着。在萨拉贾的摊位旁，除了阵和莎拉之外，已经没有别人。萨拉贾的太阳穴青筋不住爆跳着，血管都快要爆开来。
　　艾尔芙嘿嘿笑着，轻轻拍拍莎拉的肩膀说。
　　“哎啊，莎拉，这不是正好吗？阵现在不管要吃多少都可以，肉也吃到饱，高丽菜丝也是尽量切，酱料尽情洒耶。真是的——果然阵就是我的白马骑士呐。”
　　“还真是位能吃的骑士呢。”
　　莎拉小声地吐槽着。艾尔芙哈哈笑着说：
　　“总之！正义必胜，就是结论啦～管你什么萨拉贾啊！技术似乎还不赖，就随便找个角落去摆摊吧。下次可得乖乖遵守做买卖的原则喔！”
　　噗嗤……的声音响起。让艾尔芙吃了一惊。萨拉贾太阳穴的血管，随着声响爆裂开来。不只是这样，体内的血管也开始爆炸，血液噗咻噗咻地往外喷，萨拉贾的身躯渐渐地萎缩。
　　‘要阻止我的计划……除非持有所罗门的戒指。不过……你们已经中了我的计谋！哇哈哈哈哈——！’
　　藏在美女外表下，是把剑上长了手脚的怪物。
　　“那，那那那……是什么，是怎么一回事？”
　　‘把削成片的肉卷在身上，化身为人类外型啊！让我再一次报上名讳吧。我是“窃盗”的圣柜恶魔，名叫萨拉贾！跟其他伙伴可是丝毫不相同。’
　　萨拉贾剑柄的部分不停跳动着。上面有眼珠……所以，剑柄应该是他的头部。艾尔芙带着怒气瞪着他说。
　　“看来，果然是个小偷嘛！你这抢客小偷！”
　　‘其他恶魔们三千五百年来都沉睡在圣柜中。我想他们已经跟不上时，。还以为跟以前一样，就像鲔鱼吃沙丁鱼般可以轻松地把人类吃掉。可是，我从旁看到那些死脑筋伙伴的行动后就知道。可恶的人类跟三千五百年前不同，并没有因为圣柜恶魔被封印在十戒石板就安心了。可恶的人类若因为“表面的安心”而满足的话，就跟动物没两样了，人类已经进化为会预测“将来的危险性”提前准备的有知生命体。人类中最聪明的所罗门王想到，该如何应付总有一天复活的圣柜恶魔。自己并不像父亲大卫那样，是个强壮的战士，于是研究父亲如何用小石头打倒巨人哥利亚的秘密，最后发现了魔法……因此所罗门获得远远超越大卫的力量。赐与人类与大卫同等的超人能力，创造出各种不同的“魔神”，当作对抗圣柜恶魔的武器，好与圣柜恶魔相抗衡。同时也创造出七十二魔王，封印在书中，以便随时使唤。至于“那本书”，似乎被一个麻烦的家伙拿走了。’
　　“所罗门王创造了魔神……？那么，座堂和艾尔芙的祖先，都是被所罗门王改造过的人类啰？”
　　阵深吸了一口气。既然如此，所罗门戒指的秘密就很容易理解了。所罗门王将称之为魔神的“遥控车”，和称之为戒指的“遥控器”成套制作出来。只要电波频道兼容的遥控车（魔神），就能用同组的遥控器（戒指）控制她。就是这样。而所谓的“制衡”，指的就是不管去哪里，都会陆续碰到圣柜恶魔吧。
　　（这全都照着所罗门王的预测……发展至今啊）
　　阵看着萨拉贾开口问道：
　　“那么……拥有‘那本书’的‘麻烦家伙’，究竟是谁？我有个东西想要从他手中取回哪。”
　　‘要魔法书的话自己去找。我最讨厌不劳而获的人啦。’
　　“你连魔法书的事情都知道啊？”
　　‘当然啊，要偷盗前做好调查是很重要的。我也是靠着自己，一步步地找出你们人类和魔神的弱点喔？毕竟，过了三千五百年……被封印的时间，人类制造出了不起的武器和建筑物。不够聪明，再怎么饥饿，人类的数量大增，眼前呈现随你吃到饱的状态，我还是想着要再观察一下状况。“违反不可奸淫”的狂月，“违反守安息日”的瓦西弗，“违反不可害邻人”的Sadaf，“违反不可杀人”的奇尔修……这几个白痴是自取灭亡，我才不会这么笨呢’
　　“你还真清楚……我们击败过的圣柜恶魔。”
　　‘我穿着人肉外衣，亲眼目睹啊。’
　　“全部都看到了？你就这样看着伙伴被解决掉？”
　　‘所以我说，白痴是自取灭亡的命啊！不管是人类还是魔神，在攻击之前得好好观察才行……至少我就是这么做，“时候”不到就屏气凝神观察好人类的举动。剩下的五个恶魔，看样子也跟我有同样的想法。狂月他们只不过是拿来观察人类和魔神用的炮灰罢了。’
　　“炮灰，这说法倒是可以理解。所谓物以类聚，全部都是些没大脑的家伙聚在一起……”
　　阵把所罗门的戒指套在手指上。只要戴上戒指，念诵阿布拉卡答布拉咒语，艾尔芙就会化身为剑。阵有些犹豫地觉得今天戴起戒指怎么有些松松的……便对着萨拉贾威吓道：
　　“好，你想从哪边下手啊？第五位弱智恶魔。”
　　说话声有点怪怪的，比平常阵的说话音调还要高了些。
　　‘真是自信满满呀。你以为自己有多厉害吗？只不过是能看懂楔形文字和是个大胃王吧？你们的事情我全都调查得一清二楚，“戒指”、“剑”、“神灯”……只要打倒其中一个，“两个三角”就无法启动。很快就是我们圣柜恶魔的天下到了！’
　　“两个三角？”
　　阵的耳朵动了动。
　　“果然那是解释成‘两个三角’啊？关于铜之卷物，你还知道什么？”
　　‘唉呀呀，说溜嘴啦。我待会儿就要把你们全部解决掉，现在告诉你也不打紧……自从觉醒后我就一直在忍着饥饿观察状况，要花时间解释还真是有点浪费。’
　　“那可伤脑筋啦。当我存活下来时，不就没有线索了嘛。”
　　‘明明只是个人类，难道以为赢得过我？’
　　“只要有圣柜，就能封印圣柜恶魔……所以如果圣柜被找到，你们就很伤脑筋吧？必须比人类先找到圣柜……大概会先把圣柜破坏，如果我是你就会做此打算。伤脑筋呐，因为考古学者的梦想和满足食欲的利己理由将它破坏。所以得打败类似你们这种在考古学数据馆洒满杀虫剂，想要破坏历史遗产的家伙才行。”
　　‘因为优先研究学术而再次剥夺圣柜恶魔的自由，你的想法也相当自私自利啊。’
　　“况且要把圣柜恶魔封印在圣柜中，我个人也很困扰啊。如果这么做，就算找到圣柜，要防止再次让圣柜恶魔出来作乱，好不容易找到的发现就得隐藏起来。不能够公开发表‘发现了！’。难得的历史大发现不能公开在学术上可是大损失。努力寻找圣柜至今的我，还有爸妈及其他考古学者，都会很困扰呢。所以，你们主动出击让我将你们全部消灭，使得圣柜无法发挥用途，可是会让我相当开心啊。”
　　‘你是在虚张声势吗？这么点小事就以为我会被吓到？’
　　萨拉贾低声笑着。阵狠狠地吞了口口水。
　　（其实正是如此。有一半是真心话，另一半是想“能吓到这家伙让他不战而逃就好了”。想要以圣柜发掘者的身份在历史上留名，但是另一方面也不想冒着与恶魔战斗的危险，想先找到圣柜后，不费功夫地把这些恶魔都给封印起来……）
　　看见阵僵着脸，萨拉贾发出揶揄谄媚的声音说。
　　‘嘻嘻嘻，看来似乎很烦恼的样子喔？估计你不过只是个食量大却没能力的家伙吧，连正面迎击战胜我的自信也没有吧？我可是跟白痴狂月他们不同，不知道我有多么强多么聪明，你怕得皮皮挫了吧，嘿嘿～？’
　　听见阵被耻笑，艾尔芙不高兴地说：
　　“不要自以为厉害，你刚才就是败在这个大胃王的手下，才现出真面目吧！”
　　‘真是个没在听人讲话的小女孩。的确，我本来打算多观察一下状况的。想说不需要直接开战，以金钱压力逼得你们收店，将你们赶出日本，就是聪明的办法……可是啊，一口气把你们解决掉，把魔力全部吸收搞不好也是件不错的事。表示我胜过其他五位圣柜恶魔了。’
　　“一口气解决掉？你以为你能够赢过我的剑吗？”
　　艾尔芙不屑地笑着，气势凌人地大吼说。
　　“准备出手，阵，把这家伙切成两半吧！念出阿布拉卡答布拉吧！”
　　“咕噗！”
　　“咒语不同喔，你在干什么啊！”
　　猛地回过头的艾尔芙吃惊得不敢动弹。
　　阵不在现场……不对。他是在，瘫在柏油路面上的制服堆中央，有个如璞玉般的男娃娃。头发松松软软的，手臂呈W字型，脚呈M字型，轻轻地打着呵欠的口中连颗牙齿都没有。紧紧握住的手里，握着闪动着金黄色光芒的所罗门戒指，这表示……
　　“……阵？这个小娃娃莫非就是，阵？”
　　艾尔芙将所罗门戒指拿过来，难以置信地不停地看着。
　　“好……好像是耶，庶民他，就在我眼前缩啊缩地变小了。”
　　莎拉过于惊讶，全身喀哒喀哒颤抖着。从食堂千一夜里面，传来艾尔芙爸妈的惨叫声。
　　“哇——到底是怎么一回事！这里变成托儿所啦——！”
　　“呜哇呜哇～”
　　“噗哇噗哇～”
　　婴儿的声音似乎要盖过艾尔芙爸妈的惨叫声——进入千一夜的客人全部都变成小娃娃了。艾尔芙焦急地瞪着萨拉贾。
　　“这……这都是你搞出来的鬼？”
　　‘答对了！我虽然没什么了不起的魔力，我只是在用我的厨刀料理过的食物上下了点魔法。这是从吃了那些食物的人身上窃取“时间”的法术……产生效用需要一些时间，倒是美中不足之处。失去能操纵自己的人就无法战斗的低阶剑之魔神，根本就不是萨拉贾的对手啦！’
　　“什么……竟敢如此傲慢！即使阵不在无法变身为剑，我可是还有波斯武术格斗技巧！光靠这身手就可以吸取你的魔力！”
　　艾尔芙激动地把盆子朝萨拉贾丢过去。银盆咻噜噜噜回转着，想透过用它的刀刃把萨拉贾斩断。可是，萨拉贾却，把剑……他自己的身体转动着，把银盆切成两半。
　　‘哼！’
　　艾尔芙的脸色变得铁青。
　　‘你的脸色很难看喔，想必是知道赢不了我吧！要吸取魔力的是我吧，剑之魔神，所罗门的戒指，神灯魔神，还有食堂里面的小娃娃们！窃取时间将他们变成小娃娃，不论任何强敌都能像“弯曲小娃娃的手”般吸取他们的生气。圣经里面不是也有写到，摩西出埃及的时候，神在埃及降下的“十个灾难”吗！’
　　“‘十’个……灾难？”
　　当下，艾尔芙内心觉得很不安。十戒的圣柜恶魔，还有埃及的十个灾难……与摩西出埃及有关的两个“十”数字符号都让她很不舒服。此外……所谓的十个灾难是指神在摩西出埃及时，为了帮助她，便在埃及降下十项灾难。分别是“河水变成恶臭的血水无法饮用”“出现大量青蛙虱子和苍蝇”“家畜瘟疫”“人类与家畜长脓疮”“打雷和下冰雹”“蝗虫灾害横行”“天黑三日”“人类的长子与牲畜头胎皆被杀”。
　　‘小娃娃抵抗力弱，全部杀掉当成吻仔鱼通通吃下肚可是很美味的！生气的味道就像炼乳般甜美又没怪味，真是绝品哪。嘿嘿嘿，只要想到待会儿就可以享用，我的口水都要掉出来啦——是吧？’
　　“你别尽说些玩笑话了，怎么可以把我们家的客人让你吃呢！食堂可是让客人填饱五脏庙的地方！况且小宝宝是世界上的宝物，现在虽然弱小但是有着无限的可能性，背负着人类不可限量的未来，是应该要用生命守护的对象！我要跟解决掉以往的圣柜恶魔那样，把你收拾干净！”
　　‘吃吃吃，别以为可以跟以前那些家伙一样打发我。果然起跑点是很重要的呐～～～～～像狂月他们不顾一切猛往前冲就被判出局，如果跟其他五个人一样老是害怕地旁观，等发现临时起跑已经来不及时，就没有机会吃到好料啦！趁着我现在领先一步时，好好饱餐一顿卡洛里高的魔神，趁机会累积其他五个人追不上的实力吧！’
　　萨拉贾飞向艾尔芙。艾尔芙直觉地想……赢不了他。
　　‘吃我一招！’
　　萨拉贾的剑砍向艾尔芙的头……打到别在艾尔芙头发上，阵送给她的伊势伴手礼珍珠发饰。就在快要砍到的瞬间……发饰闪动着光芒。
　　‘哇啊！’
　　萨拉贾飞离艾尔芙，跌坐在地上。打中艾尔芙发饰的部分刀刃上，出现红色锈痕。
　　‘可……可恶！你身上竟然有银饰！’
　　啊，艾尔芙把发饰拿在手中。
　　（这样啊，发饰底座上有银子啊？这么说来……虽然阵说是便宜货，其实阵为了我，还花了不少钱呐？）
　　艾尔芙的脸立刻红了起来。在这种状况下，纯洁女孩的心可是无敌的。
　　（哎啊，现在可不是悠闲地害羞的时候。银有会反应毒物的性质，拥有驱邪除魔的魔力……看样子这家伙很不会对付银，既然如此！）
　　艾尔芙解开单边发饰，像手中剑般握着，向萨拉贾发动攻击。
　　‘别、别任性妄为……！长度这么短的武器，你以为可以打得过萨拉贾大爷吗！让我把你大卸八块吧！’
　　萨拉贾出手反击，往艾尔芙砍去。艾尔芙准确地看穿他的意图，用小巧的发饰阻挡了攻击。防御同时也是攻击，萨拉贾的刀身触碰到发饰的部分，陆续出现铁锈变得破破旧旧。艾尔芙很确信自己的胜利。
　　“平常自己一个人的时候都只能吃些低级妖魔，在没有阵的辅助下打倒圣柜恶魔的感觉真舒服啊！。俗话说挑食的人，让他自己做菜会吃得更加美味，我有点能理解啦。因为现在我非常期待把你吃下肚啊——！”
　　萨拉贾蓦地朝着对于自己即将得胜感到自豪的艾尔芙，投以冷冷的视线说。
　　‘……真拿你没办法。不合胃口的食物，用保鲜膜包起来放入冰箱内，才是不浪费又环保的人。’
　　“冰箱？你在讲什么啊……”
　　话还没说完，艾尔芙的话声就停住。嘴唇僵硬着，发不出声音。不单单是嘴唇。眼睛也没办法眨，身体一点儿都无法动弹。
　　（怎……？怎么搞的，我到底遇上什么状况？）
　　眼珠子都很难转动，艾尔芙拼命地想移动，看看自己的模样。眼睛能看到的范围……直挺挺的鼻梁，丰满的胸部，然后脚尖……全部都被白色冰霜所包覆。说是霜……却不会冷。霜越来越多，很快就把艾尔芙包覆成一块巨大的冰。艾尔芙惊讶过度，完全弄不清楚情况。而且连一根指头都动不了，她察觉自己什么事情都没办法做。
　　‘嘻嘻嘻……果然，是个没有第三者操纵剑就什么都不会的低级魔神，赢不了我的——！那块冰，不会冷吧？不会冷就是它的秘密所在。当然，我绝对不是因为担心你会觉得冷才调整温度……！冰冷的水只要加热就会融化。可是我的冰不会冷，应该说连加热都不会融化喔！’
　　（不、不会融化？那么……我，就一直维持这样？想上厕所的时候怎么办，这样子很伤脑筋啊！）
　　‘想要解开冰的魔法吗？想要解开吗？’
　　（虽然不甘心，但是我想解除魔法！我的个性最没办法忍受停着不动，在这里一直僵着，压力会不断地累积啊！）
　　‘嘿嘿，让我告诉你，想解除魔法是不可能的！想解开我的冰封印，首先要将散落在七个大陆的七颗宝石集合在一起。可是，那七颗宝石各自都由我手下的厉害妖魔保护着。得先与他们苦战打败他们，收集到七颗宝石后，才能打开通往第八块大陆的门。那块大陆就是所谓的“遗失的姆大陆——！”……要抵达位于海底姆大陆中心的海底神殿，就需要掉落在世界上某个地方的酸素石。这颗酸素石可不是热带鱼店卖的，而是真正拥有魔法的宝物喔？’
　　（什……什么，这是什么又臭又长且无趣至极的冒险游戏啊？到底是拜托哪家烂电玩公司开发出的游戏啊，话说这家伙一开始根本就不想要解开我的封印吧！）
　　艾尔芙不甘心地只能在冰里面后悔着。萨拉贾讨人厌地笑着说：
　　‘好啦，该是趁机会把你连同这块冰一口气砍成两半的时候，刚才让我的刀身生锈就到此为止啦。我来先把食堂里颇美味的无骨火腿……啊不是，是娃娃们吃下肚，用他们的生气治疗身体，再来解决你！’
　　（什么……！这个大混蛋……怎么能够让她把咱们家食堂的客人减少！）
　　艾尔芙想尽办法要动，可是她完完全全僵住，连一根指头部动不了。
　　（可……可恶，维持人类的状态根本什么都办不到。不过，阵变成小娃娃……除了阵以外，也没有别的人跟我波长合，能够发动魔神之剑。以前或许曾经有过，但现在的我，不想要让阵以外的人操纵，所以都拒绝了闲杂人等……啊，难怪会被萨拉贾批评‘无法独立’。要你多管闲事啊，我就是喜欢才没办法啊，气死人啦……）
　　萨拉贾如一阵旋风般，飞到千一夜店门前。
　　‘呜哇～好多小娃娃！好好吃的样子——要吃的话当然还是从所罗门戒指小鬼开始吧～可是大家看起来都很美味——我要开——动——啰——！’
　　萨拉贾张开大嘴，正准备要开始享用店内满坑满谷的小婴儿时——
　　却没有办法进入店内……店门前艾尔芙的妈妈夏舞卡，两手拿着长厨刀，摆出剑士般的姿势，站在门口。
　　‘你在干什么？看起来好像只是个普通人类嘛，你打算跟我作对吗？’
　　“我可不是普通人类喔。所以，我绝不会让你肮脏的任何一根手指头，碰到我们店里重要的客人！”
　　夏舞卡用厨刀挡住萨拉贾。在萨拉贾和厨刀触碰时，锵地冒出火花。席金奋力拉住想要往外爬的娃娃的脚，想让娃娃留在店内。
　　‘什、什么……竟然，跟我有着对等的力道？怎么，这个人类女子！’
　　“你慌张啦，这个浑球！”
　　席金两手忙乱地抱着小娃娃，向萨拉贾嘲弄地笑着。
　　“注意了，把耳屎挖干净听清楚啦！我虽然把剑之魔神的力量让给女儿，但是之前使着我化身成的厨刀，解决掉杂碎妖魔，做成厚度两百微米薄切片的，就是我的老婆夏舞卡喔！”
　　‘厚度两百微米的薄切片！就、就算是我，为了节省尽量地把沙威玛的肉切薄，到厚度一公厘就是我的界线……’
　　萨拉贾有些狼狈。夏舞卡穿着围裙，两手拿着厨刀，气势凌人地说：
　　“保护女儿是母亲的气魄！守护客人是生意人的气魄！如果有了输的觉悟，你就放马过来吧，萨拉贾蠢蛋！让我把你切成比猪排店的高丽菜丝更细的丝！”
　　‘呜呜～不过是个人类女子拿着厨刀就这么狂妄！你以为我的刀会放过你吗？我要把你跟这些小鬼一起切碎通通吃光光啦啊啊啊啊！’
　　萨拉贾有些不高兴地攻向夏舞卡，夏舞卡将厨刀交叉阻挡着。传来锵锵的金属声响，她被压制地往后退了数寸。
　　“啊……！的确，年轻时候拼着新嫁娘的气魄，一心想让老公吃到美味的妖魔，但你跟当时的杂碎恶魔似乎不太一样。”
　　‘脸色变了喔，美人儿！普通的人类，是不可能打倒圣柜恶魔的喔喔喔！’
　　承受着萨拉贾猛烈的砍杀攻击，夏舞卡拼上了全力。僵在原地的艾尔芙，拼命地转动着眼珠，视线望了过去。
　　（糟、糟糕……就算妈妈她是厨刀的达人，但如那家伙所说，不可能打倒圣柜恶魔！可恶，如果妈妈挡不住攻势，阵和娃娃们全部都会被杀啊……即使我能从冰里面脱身，阵变成小娃娃，没有能操控剑的人就无法战斗。会输吗？在这样下去会输掉吗？我无法保护阵吗……？）
　　艾尔芙悔恨地僵在原处，咬着嘴唇。
　　
　　
　　其实……阵早已不在现场了。
　　趁着一片混乱之际，莎拉抱起变成婴儿的阵，逃出了千一夜。用阵的制服衬衫将小娃娃包裹起来。收在阵的裤袋中的魔法神灯（这根本就是听从莎拉的命令放进去的），让陶小人顶在头上，咚咚咚地跑着。
　　“逃出来了吗？没有人追上来吧，陶小人？”
　　‘噗啾，噗啾！’
　　“什么？把艾尔芙丢着不管不要紧吗？”
　　‘噗啾——！’
　　“不要紧不要紧。艾尔芙的程度虽然差我很远，但还算是个魔神，而且她不是个什么格斗技的达人吗？况且啊，俗话不是说讨人厌的家伙才会遗臭万年吗？当然啦，我是从好的角度去批评喔。”
　　莎拉的俗话，从里头完全听不到所谓称赞的意思。莎拉跟艾尔芙处于对立立场，但是她以她的方式来评价艾尔芙的实力也是事实。陶小人没办法像莎拉那么乐观，依然颇为担心。
　　‘噗啾——……’
　　“话说陶小人啊，既然没人追上来，稍微休息一下吧？我，快喘不过气啦。”
　　‘噗啾，噗啾’
　　陶小人回头看了几次，才点点头。莎拉松了口气，停下脚步。平常都是乘坐私家车上下学的她，稍微跑跑步心脏就扑通扑通跳。看到前面不远处的公园，于是她移动到公园里坐在长椅上。
　　“好了……艾尔芙的事情就让她自己扛下责任想办法解决，庶民的事情该怎么解决呢？庶民如果维持这个状态就无法跟圣柜恶魔战斗……得想办法让他恢复原状才行啊。”
　　莎拉的视线看着怀中的阵。平常从来没有在这么近的距离仔细看过他的脸，对方是小娃娃就不用顾虑什么尽情地瞧。白胖胖的脸颊，意外地相当纤长的睫毛，水润润的唇瓣，怎么看都好可爱。一看见莎拉的脸，他就开心地“噗噗～”作声笑出来。
　　“好……好可爱。”
　　莎拉慌张地红着脸，低头看着阵。“阿趴”“嘎——”，阵发出可爱的声音，在莎拉怀中扭动着。他当然不会讲什么任性的话，看着莎拉也不会无情地移开视线。莎拉紧张地对坐在椅子旁边抱着神灯的陶小人说：
　　“欸……欸，陶小人。怎么觉得……庶民啊，维持这样好像也挺不错的啊，你不觉得吗？”
　　‘呜啾？’
　　陶小人摆出[●U●]的表情，歪着头。莎拉不知怎地脸上好像有些生气的表情，红着脸继续说：
　　“因、因为，圣柜恶魔会攻击我们，都是因为庶民他在找圣柜，而且拥有封印的戒指啊？他们不想要被封印，才会出手攻击吧？所以说，就这样将庶民养育成对考古学没有兴趣的男孩，我也就不需要再当什么魔神，更不用担心会被圣柜恶魔攻击了吧？将他培养成好相处、又是我喜欢的少爷……反向操作‘紫之上’{注：紫之上，是日本平安时代作家紫式部所着的古典小说‘源氏物语’中的人物，是主角光源氏亲手调教出来的理想情人，长大后嫁给光源氏为妻}计划也很不赖啊。”
　　‘噗啾，噗啾！’
　　陶小人用力地左右摇着头。
　　“咦？一定要封印圣柜恶魔？可是，又不知道，如果不将他们封印会有什么结果……若不成为独当一面的魔神，座堂家就会变贫穷；可是看到变成小娃娃的庶民，就有种觉得金钱这种事一点都不重要的感觉。”
　　‘噗啾啾——！’
　　不不不，陶小人摇着头。眼珠子转啊转的，摇晃得过于剧烈，变成像[@U@]的模样，昏昏沉沉地几乎要跌倒。
　　“你看吧，陶小人，头摇得太过火了吧。脖子的接点处做得太随便，头会掉下来喔？”
　　莎拉虽然察觉出陶小人刚才要说的是“如果不把圣柜恶魔封印会发生严重的事情”，可是却一点也不当一回事地说：
　　“好了……要把这个娃娃带回家的话，该怎么说明才好呢？如果说是‘捡到的’，玛莉或尼可莱绝对会送去警察那里。”
　　‘噗啾，噗啾！’
　　陶小人频频点着头，似乎在说“绝对不能就这样将他养育长大，该想些办法让阵恢复原状”。
　　“啊，对了！捡到小动物，基本上都要‘偷偷地养’是吧？”
　　‘呜……呜啾？’
　　看到莎拉自以为想到好办法，眼睛炯炯有神的模样，陶小人的眼睛都变成圆点状，就像[-U-]的表情。莎拉更加夸张地开朗微笑着说：
　　“然后呢，就藏在会被玛莉发现的地方。玛莉发现后就训斥说‘不可以养！’，我就带着庶民离家出走，在黄昏的河川边哭着哭着。当尼可莱和玛莉来找我时，我就对玛莉说‘既然你这么想要养，真拿你没办法哪’，三个人一起走在回家途中，尼可莱在绝妙的时机说出‘我会自己好好地照顾他的’，FIN！如何，很完美的计划吧？”
　　‘呜……呜啾啾？呜啾啾啾？’
　　陶小人的眼睛就像[●U●] [○U○]般不停翻着白眼，用它短小的手臂拼命地想要吐槽莎拉。翻译过来，似乎它想说是“莎……莎拉小姐？莎拉小姐？”
　　“好！就这么办，这孩子需要可以藏身的小箱子，不知道哪间名牌店有在卖呢？”
　　莎拉动作敏捷地从椅子上站起身。下一秒种，“啾啾啾啾～”……传来不祥的声响。
　　她紧张地往下瞧。阵呼噜噜地抖了抖几下，愉快地露出笑容。
　　“这……这孩子，尿尿了！”
　　莎拉有点不知所措。包裹着阵的衬衫，被淋得湿答答，不停地滴着水，连莎拉的制服也给弄湿了；但是如果不先帮阵换件衣服的话，他会感冒的。
　　“怎怎怎怎么办，陶小人！该怎么办才好呢？”
　　‘噗啾！’
　　陶小人摆出“包在我身上吧”的动作，拍拍胸脯就跑了出去。莎拉将魔法神灯收进袋内，抱着阵跟着追上去。
　　陶小人带着莎拉来到的地方，是位于住宅区内的药局。莎拉的脸上，露出松了口气的表情。
　　“啊，这里有卖尿布。太好了……不好意思，我要买尿布还有婴儿服，以及许多婴儿用品。”
　　莎拉朝着店内喊着，一位穿着白衣看似神经质的老人走出来，恭敬地有点过头的低头行礼。
　　“欢迎光临，需要尿布啊。请问是要多大的尺寸呢？”
　　“哦……尺、尺寸是什么意思啊？”
　　“有分成未熟儿用{注：胎龄不满37周的活产新生儿}，新生儿用，S、M、L，超大尺寸。还有分为男生用跟女生用，因为男生有小鸡鸡，所以尿布前方部位特别设计较多的高分子吸收体。”
　　听到如此直接地讲出重点器官，莎拉白皙的脸颊马上涨得通红。
　　“我……我有点听不太懂耶……”
　　“这——个嘛……这娃儿是男生，生下来约半年，体重约七公斤左右吧。那么我想应该买M号的就可以了，您要挑选用胶带固定的尿布型，还是穿戴式的裤型设计款呢？品牌的话几乎都有……咦，奇怪？”
　　白衣老店长东张西望地看着店内。就在他仔细说明的时候，莎拉已经消失得无影无踪了。
　　“哎啊哎啊，亏我如此恳切仔细地解释给她听……”
　　或许是讲解得过于热诚仔细的缘故。老店长不解地搔抓着头。
　　
　　
　　莎拉抱着阵，就这么逃出了店内。一下子听到那么多事情，以往从来没有养小孩经验的莎拉，脑袋里面根本就一片混乱。
　　“呜～哇！”
　　阵开始哭泣。除了衣服弄湿感觉不舒服之外，肚子好像也饿了。
　　
　　[[IMG,6044be1e9d4f2038695032dde654f220,381,600,83051]]
　　
　　
　　
　　“该怎么办才好呢？这个嘛，要先喂奶……可是要怎么把奶挤出来啊？”
　　莎拉躲在住宅区的茂密树丛中，将制服前面的钮扣一颗颗解开。雪白的胸前微微看得见胸罩上的高级蕾丝，可是……阵却一下子就把头给转开。莎拉无计可施地抬头望着天空。
　　“啊啊，果然看到我的扁平胸部就没有食欲啊。怎么办呢，再这样下去会饿死的。啊，对了，打电话给尼可莱要他来接……”
　　‘噗啾’
　　陶小人满脸抱歉地看着莎拉。那是莎拉的手机……很明显地已经损坏了。陶小人原本是手机上的吊饰。但是陶小人从萨拉贾魔掌逃走时是带着魔法神灯跑开……于是，逃跑的时候，手机一直被拖着走。陶小人一心一意专注在逃跑上，完全没有注意到手机的按键掉落，天线也折断，就连电池都掉了。
　　“怎……怎么办？”
　　“呜～哇！”
　　“连我都想哭了啦，哇——！
　　莎拉掩住脸。可是……眼前出现的门牌，让莎拉似乎见到救星。上面写着‘ANDOU’。安藤，大家一定以为这是很普通的姓氏，可是那户人家的门牌却不是普通的门牌。上头有着被称之为Door Painting的图案，就是在木板上描画花朵的手工艺图样。
　　“这、这种婆婆妈妈的艺术作品，莫非是！”
　　莎拉抱着阵站起身来，往门内瞧去。将挂着的窗帘固定住的夹子，是随意地用布缝着，手腕上还装点着洗衣夹的小丑娃娃造型。看到小丑夹的瞬间，莎拉非常确定。
　　“讲到小丑，那可是婆婆妈妈艺术的基本款图案！既然如此，这位安藤小姐，肯定是那个总是带着糖果，拥有欧巴桑体质的家政社团社长安藤奈津没错！既然是家政社团社长，一定知道怎么样养育小孩子的！”
　　抱着自我臆测的理由，莎拉按下了门铃。门铃是有附画面的。莎拉还没有开口说话，透过镜头看见莎拉的奈津，就拔尖了嗓子说：
　　“座、座堂学姐？怎、怎怎么了吗，怎么会来我这简陋的小地方！”
　　由于学校中众人崇拜的人气女王莎拉突然造访，奈津慌张地赶忙冲向玄关。奈津的便服是西○{注：西友商场，类似大润发的日本大型连锁卖场}商场花车贩卖的怪异图案T恤，配上设计随便的裙子，脚上套着便鞋……完全将她的欧巴桑体质展现得一览无遗的打扮。
　　看到莎拉怀中的婴儿，奈津更是惊讶。
　　“咦……这个小孩子，是谁啊？都没有穿衣服耶？”
　　“啊啊，那个……亲戚的小孩暂时寄在我这里。我从来就没有碰过小孩子，想说家政社团的安藤学妹这么贤慧有家的味道，就把他带来了。”
　　莎拉带着疲倦的表情摇着怀中的阵。阵只是不停地哇哇大哭，丝毫都没有想要停止的意思。莎拉说的话被淹没在哭声中，奈津几乎都没有听到，但是——
　　“哎啊啊——怎么了呢！怎么在哭哭呢！”
　　奈津很理所当然地从莎拉手中将阵抱过去。抱进奈津丰满胸前的瞬间，阵马上就停止哭泣。
　　“咦……不、不会吧，我刚才怎么安抚都不肯停止哭泣耶……”
　　看着惊讶地睁圆了眼睛的莎拉，奈津露出笑容说：
　　“我啊，在过年放假期间时常在帮忙照顾亲戚的小孩，已经很习惯照顾小婴儿了。对了，你想要吃奶奶啊，吃奶奶？好好好，马上就喂你吃奶奶喔——☆”
　　阵的小手伸向奈津柔软的胸部，还发出呵呵的开心声音。奈津似乎觉得很痒，红着脸笑着说：
　　“乖乖喔，不可以急的喔！摸那个地方的话，会痒痒的啦。不可以色色喔，乖乖！”
　　“哇，哇～”
　　被奈津温柔地瞪了一下，阵更加高兴了，把脸给埋进奈津的胸前。奈津的胸部丰满得丝毫不像国中三年级学生。她的胸部软软地往内凹，看起来更加沉甸甸，还很有弹性地摇晃着。
　　“啊——嗯，真是的！就跟你说啦，会痒痒啊！”
　　奈津似乎觉得非常地痒，一直不停地咯咯笑着。就算阵现在是个小婴儿，可是对莎拉来说根本就毫无关系。她的内心里冒起熊熊的妒火。
　　（搞……搞什么啊！明明是个庶民，竟然在我面前跟女孩子打得火热，怎么如此地爱耍性子！反、反正……我就是没有像安藤学妹那样，拥有充沛母乳的大胸部啦！）
　　莎拉在奈津家门前的屏障，闷闷地画着圈圈。奈津抱着阵，颇为介意地开口问道：
　　“那，那个，座堂学姐。你怎么在画什么‘圈圈’，还是在写什么字啊？”
　　“安藤学妹，一定可以供应很多很多的奶吧……所以，连小娃娃都会喜欢你……”
　　“咦？啊——不是的不是的，当然是用泡的奶粉啊。”
　　听到奈津一说，莎拉马上红了脸，两手压住自己的胸口。
　　“啊……哦，哦，是这样吗？不，不是要自己喂母奶喔？”
　　“因为没有生小孩的话，就不会有母乳啊。好讨厌喔——”
　　“啊……对，对对，对喔？哈哈，这我当然知道啊。”
　　莎拉慌忙地装笑掩饰着。
　　（呼——好惨好惨。原来如此，没有生小孩的话就不会有母奶啊。差一点点我就要开口请教安藤“如何才能够挤出母奶呢”）
　　莎拉用力地叹了口气，擦掉额头上冒出的冷汗。奈津单手稳稳地抱着阵，另一只手触摸着他的嘴唇。她的举动如此熟练，更让莎拉惊讶不已。
　　“用手指触碰小娃娃的下嘴唇，让他可以吸吮。如果他饿了的话，就会张开嘴巴做出吸吮的动作喔。”
　　“哎啊，真的耶。嘴巴张开了。”
　　莎拉感动地探过头去看着奈津怀中的阵。
　　“这么说来，这孩子的父母亲在干什么啊？既没让他穿尿布，也没给他穿娃娃装……”
　　“啊，嗯，嗯，我想大概全部都拿去洗了吧。”
　　“真是没办法。尿布跟奶粉到药店去买就好，首先要解决穿衣服的问题，待会儿去西○买娃娃装吧。”
　　“西○？”
　　“每周一二三，三天连续都是超市廉价日喔。”
　　那可以说每周四五六日，连续四天去超市买东西都不划算啰……莎拉的心里面暗自吐槽着。
　　“哇……怎么觉得安藤学妹，懂得真多呢。”
　　奈津完全不像国中三年级学生的熟练动作（其实根本就是欧巴桑体质），让莎拉不由地感到十分气馁。
　　（我哪，什么事情都交给女仆们做，几乎什么事情都不懂……男生果然还是喜欢有顾家的女孩子吧？所以说连庶民，明明是个小娃娃，但一下子就很亲近安藤学妹……是了，顾家的女孩子身上一定有着母性荷尔蒙，连胸部都跟着变大！）
　　想着这种事的当事者也觉得很莫名其妙，但莎拉就是想做点什么让阵可以像接近安藤般，更加地亲近自己。
　　“那、那么安藤学妹，我就带着包包跟你一起去吧。我啊，对于照顾小婴儿什么都不懂，希望你可以教教我呢。”
　　“别、别这么说，我那有什么东西可以教座堂学姐呢～”
　　奈津不好意思地抓着头，似乎相当开心。
　　“那么，我这就去拿钱包。”
　　“啊，不用了，钱当然是由我来出啊。”
　　莎拉连忙要阻止她，奈津却眨了眨眼睛说：
　　“我在收集药局集点卡的点数，累积一百点的话就可以换洗衣精。还有得要带自己的环保袋，不索取超市的袋子也是节约省能源喔。”
　　说完，她就走进家中。莎拉颇受打击，愣愣地站在原地。
　　“安藤学妹……果然，有家的味道啊……”
　　莎拉区别的“有家的味道”和“欧巴桑体质”的界线实在让人摸不着头绪。举例来说“亲手做的咖哩”就是“有家的味道”，“剩下的咖哩隔天再拿来做咖哩乌龙面”就变成“欧巴桑体质”。虽然说咖哩乌龙面蛮好吃的。此外呢，阵很喜欢把快餐咖哩杯面的汤汁浇在饭上，当成咖哩饭来享用……莎拉怀念地想起这件事来。
　　（难道说，庶民就这样维持小婴儿的状态吗……可是……比我小十五岁耶）
　　本来应该不觉得，那又怎么样呢，希望他维持小婴儿状态的另一面，莎拉不知道为什么觉得颇寂寞。同时——
　　（把咖哩乌龙面当成点心，还要吃饭，全部都是碳水化合物啊！话说有人把正餐当成点心然后还要吃正餐的吗？这种事情，怎么可能会发生？）
　　这件事情，莎拉也很在意。
　　（啊啊，有没有办法让庶民恢复原状啊？我好想问他，正餐&amp;正餐怎么吃得下去啊？）
　　阵如果维持小婴儿状态，自己就会比他大十五岁，这件事情现下反倒没那么重要；莎拉搔抓着头，脑袋里想着的反而是正餐那回事。
　　就在这时，奈津走了回来。虽然是要出门，可是她并没有换衣服，脚上也还是踩着便鞋。根本就没有稍微梳妆打扮过才出门，就是两手空空不刻意修饰的模样。这样毫不在乎的态度，才是欧巴桑体质的精随啊。
　　“让您久等了，座堂学姐！我们出发吧！”
　　奈津怀里的阵，包裹着全新的浴巾，水汪汪的眼睛骨碌碌地转着。莎拉的内心不禁噗通跳了一下。
　　（庶民这家伙，看起来似乎比爽身粉瓶盖上画的小孩还要可爱。我这样莫非就是所谓的癞痢头儿子还是自己的可爱？）
　　姑且不管癞痢头儿子还是自己的可爱这句话的用法错误，莎拉看着阵想。突然，奈津递出不知什么玩意儿在她眼前，让莎拉吓了一跳，往后退了一步。
　　“没……没有，我并没有觉得庶民很可爱喔！”
　　奈津搞不清楚莎拉在讲什么，狐疑地歪着头问。
　　“什么是树民啊？不是啦，我是想把这个送给座堂学姐，但是在学校里没有什么机会见到您，就想趁现在送给您啊。”
　　说着，奈津打开手掌。掌心里面是用深色系毛线编织成的洋娃娃用衣服和帽子。莎拉颇不可思议地接了下来。
　　“这个……是什么呢？”
　　“座堂学姐的手机吊饰，在国中部大家也都纷纷称赞说很可爱啊。我就想让它更加可爱，于是用毛线替它编了衣服。请您收下吧。”
　　奈津露出笑容来。听她这么一说，玄关大门里头的鞋箱上，整齐地排满了一个中队左右穿着毛线服装的Kewpie娃娃。硬是让Kewpie娃娃穿着厚衣服，连室内电话也随意地包上厚重的套子——会在面纸盒和门把上面套上挡尘套，这就是欧巴桑的习性。
　　‘噗啾～’
　　陶小人在莎拉裙子口袋中，拼死命地摇着头拒绝，似乎非常地抗拒。但是奈津自信满满的模样，让莎拉很难拒绝她。更何况，还得要求助于她帮忙照顾阵，不能够惹她不开心啊。
　　“啊……谢谢，那我马上让它穿。”
　　莎拉挤出装出来的笑容，让陶小人穿上缀有大片荷叶边的怪异毛线装。原本陶小人和手机的视觉搭配相当调和，一下子良好的观感被破坏，立刻变得十分土气。
　　（婆婆妈妈艺术真是太可怕了.）
　　莎拉第一次见识到那破坏力的惊人，打从心底十分地震惊。
　　
　　
　　抱着阵的奈津和莎拉，来到车站前。那里有超市，还林立着一楼设有骑楼的商场大楼，人来人往的相当活络。
　　走进药局，边看着奶粉，奈津边思考着说：
　　“我看看喔……这个娃娃，大概出生三个月左右吧。”
　　“三个月？刚才在药局，老板说大概半年耶……”
　　“那间药局，应该是搞不清楚吧？因为他还没长牙齿，不会翻身也不会讲话，颈部好不容易才比较稳定的样子。九个月大之前的娃娃要吃婴幼儿奶粉，九个月开始长牙后就开始离乳时期，就要换成离乳期专用奶粉。所以，应该选这罐。”
　　奈津从排列在架上各种不同厂牌的奶粉罐中，熟练地挑出一罐，放进莎拉手中的购物篮内。莎拉佩服地看着奈津。
　　（好厉害，安藤学妹的小撇步这回总算是派上用场了……！只要是人，多少都有一件事是拿手的呢）
　　莎拉除了佩服她，受到她许多帮助外，竟然还有这样的感想。
　　“还有要买奶瓶。瓶身是玻璃跟塑料，奶奶头是橡胶和硅胶，奶奶头的形状和洞的大小以及奶奶洞的形状，该怎么办呢……”
　　（不对吧，安藤同学！国中女生在公众场合，怎么讲什么奶……！啊，是了，她指的是奶瓶的吸吮口部分啊，原来叫做奶……可是光听到都觉得不好意思！做母亲的天不怕地不怕果然是真的，可是你要当妈妈也未免还太年轻了吧！）
　　莎拉红着脸，头顶上都快要冒出热气来。
　　两个人在药局里买了整套包含奶粉，奶瓶，纸尿布，擦屁屁的纸，以及奶嘴等等，阵所需要的用品都买齐后，又去西○买了婴儿服及宝宝背带。奈津在西○的哺乳室内，把阵放在婴儿床上，利落地帮他穿上尿布，再穿上婴儿服。
　　“哎啊……好可爱。”
　　穿上脚尖都被包裹住的蓝色娃娃服，阵看起来就像个洋娃娃。看着手脚蜷缩着的小小阵，莎拉觉得自己好像成为真正的母亲似的。莎拉抱起襁褓中的他，接触到阵身上那微微的体温，只感受到他脆弱又柔软的身躯，心里都揪成一团。
　　“我说的没错吧！小娃娃很可爱对不对！”
　　奈津一边肯定地说着，一边用哺乳室的净水器提供的热水冲泡牛奶，莎拉也仔细地模拟着。
　　“泡奶粉的方法在容器外面也有写。首先要用五十度的热水，稍微放凉，用手腕内侧试试看是不是到不温不热跟人体肌肤差不多的温度，就可以了。水的温度太低不行，太热的话拿来冲泡奶粉会破坏营养，要注意喔。”
　　“哇，好像在做科学实验喔。”
　　“座堂学姐，你要不要试着喂奶？”
　　奈津把奶瓶递给她，莎拉战战兢兢地将硅胶奶瓶嘴靠近阵的嘴边。奶嘴头稍微碰到他的嘴唇时，阵就一口含住奶嘴头，发出咕嘟咕嘟的声音开始喝起奶来。
　　“啊……喝了喝了！”
　　莎拉当下终于觉得，阵和自己的心意相通，心情也开心起来。阵喝了一些牛奶后就停下来，水汪汪的眼睛往上看着，实在可爱得令人不知道该怎么办。
　　“哇啊啊啊啊！这是怎么回事啊，这个棉花糖宝宝！噗噜噗噜噗噜！”
　　莎拉忍不住抱紧了阵，用脸颊摩擦着他的脸颊。阵圆滚滚的脸颊，就像棉花糖般柔软——或者该说像吸满了水分的海绵一般，又软又水嫩嫩。只要稍微用手指一压，好像就会滴出水来似的——小娃娃的肌肤就是这么地嫩滑。水分太多，连眼睛都水汪汪的，根本就不会眨眼睛。一直被不会眨眼睛的水汪汪眼睛盯着看，他的杀伤力根本就无人能敌啊。
　　“啊，那个，座堂学姐，冷静点冷静点……”
　　被平常总是举止夸张的奈津叮咛，莎拉这才回过神来。
　　“我、我没有特别兴奋，就忘记自己在做什么了啦。可是，谢谢你关心我喔。”
　　说着，莎拉便做出优雅的笑容来。
　　“好了，那请您先把娃娃借我。为了防止他吐奶，要让他打嗝喔。”
　　奈津从莎拉手中接过阵，扶着阵的肩膀，轻轻地拍着他的背部。
　　“咯！”
　　阵的口中，发出有些闷闷的小喘。
　　（啊啊……平日任性又目中无人的庶民，在婴儿时期竟是如此听话乖巧，如此地可爱啊……我看哪，还是维持小娃娃的状态比较好。当庶民的女仆那么麻烦，但是如果是这样的庶民，我倒是挺身而出想要照顾他呢～）
　　莎拉用手指轻轻戳着被奈津扶着的阵的脸颊。没想到——
　　“呜——哇！”
　　阵好像着火似地哭了出来。莎拉对这突如其来的举动吓了一跳，左顾右盼地说着：
　　“咦……我，我我我我，做了什么不该做的事吗？”
　　“啊，他大便了啦。小娃娃在还没习惯大便前，对自己会排泄会感到惊讶害怕，而会哭出来喔。”
　　奈津把头埋进阵的屁屁，嗅啊嗅的。莎拉的脸一下子就红了起来。
　　“啊，安藤学妹……！你、你在干什么啊？怎么把脸贴在男生的屁股上……！”
　　“哎啊，好讨厌呐。学姐，你想太多啦。这是婴儿，婴儿喔。”
　　奈津咯咯笑着。奈津认为他是婴儿，可是莎拉知道就在几个小时前，他还是个高中一年级的男生。
　　“学姐要不要累积一下经验，来闻闻看啊？只喝牛奶的娃娃大出来的排泄物，闻起来就像腐坏的优格，很有趣喔。”
　　“不，不了。话说，安藤学妹……女生，一直讲……大……还真是有胆识呢。”
　　“在意这点小事就不能当日本人的母亲啰！”
　　“让我确认一点喔，你是国中三年级学生吧？”
　　“这么一点小事情就觉得害羞的话，就没办法换尿布了。好了！”
　　奈津让阵躺在哺乳室的床上，解开娃娃服下摆的扣子，将尿布拉开。莎拉害怕地忍不住遮住脸。
　　“哇啊啊啊！你、你要做什么！”
　　“座堂学姐是深闺千金，虽然说是小娃娃，但还是不习惯跟男性相处吧？就是这样才让大家崇拜啊。我虽然也想要当公主，可是根本就摆脱不了欧巴桑体质。好了，小鸡鸡的旁边也都擦干净啰，清洁溜溜喔。”
　　奈津不只是把阵的屁股，还有被液体状的排泄物弄脏的前面，也都用湿纸巾仔细地擦拭干净。莎拉连耳根子都红通通的，根本不敢正视。
　　（清洁溜溜……这是什么话啊？难道是，庶民的……那个，都要拎起来擦干净吗？如果我敢换尿布的话就没问题了！可是，我根本就不敢看啊！）
　　莎拉坠入了深深的烦恼中。
　　
　　
　　总算，换尿布的作业结束，莎拉跟奈津走出店门。
　　莎拉还在紧张，脸都还是红的，但已经多少冷静下来。阵躺在绑在莎拉身上，被称为三角巾以交叉斜绑方式固定在身上的婴儿背带中，呼噜呼噜地睡得很香。
　　“小娃娃，好软又好温暖喔。”
　　照顾小孩子的时候弄得手忙脚乱，等他睡着终于能喘口气时，莎拉才深刻地感觉到婴儿的可爱。相信自己，把一切都交付在自己手上——看着什么都不怕只是天真地睡着的阵，心头为之一紧。
　　“好可爱……真的好可爱喔。”
　　到底是因为手中的是婴儿而觉得可爱，还是手中的是阵而觉得可爱，连莎拉自己大概也弄不清楚吧，她脱口而出说道。
　　“座堂学姐很灵巧聪明。只要照着我今天教的做，很快就会习惯的。”
　　奈津舔着在路上买的冰淇淋，突然，她的眼神望向车站。
　　车站前的大型书店……前面，站着个熟悉的人影——是本田聪子，也是奈津的同班同学和图书委员。她可说是有如春纱学园国中部和高中部图书馆管理者的人物。聪子她……正在哭泣。长发遮着往下低着的脸蛋，单手拿开眼镜，另一只手正在擦着眼泪。
　　“小聪？”
　　奈津手中的冰淇淋，咚地掉在地上。莎拉惊讶地看向奈津。
　　“怎么了，安藤学妹？”
　　“小聪在哭！一定是……那个爱花的哥哥！常常出入图书馆，我就觉得他不对劲！像小聪这样不懂世事的女孩子，最容易被骗了。果然如我担心的，事情发生了！竟然敢对我的好朋友下手，我绝不原谅他！”
　　奈津的头上，哗啦哗啦地冒着怒火。莎拉连忙要阻止生气地摩拳擦掌的她。
　　“请、请等一下！被骗这回事，我想是你误会了。庶……新木同学他，对于楔形文字以外的事情是完全没有兴趣的。”
　　“话说的是！可是，小聪她把眼镜拿下来时也很可爱啊。竟然对这样的小聪没有兴趣！还是不可原谅！”
　　“不管怎么讲，结论都一样嘛……”
　　莎拉无力地喃喃说着。奈津朝聪子的方向跑去。
　　“小聪！发生什么事了，无论任何事情，只要有我能帮得上忙的，就说出来吧！”
　　听到气势逼人的奈津说话，聪子吃惊地看了一下。但是，惊讶的表情马上又垮下来继续哭泣，“窸窸簌簌……”地发出哭声来。
　　“啊，安藤同学……我、我……”
　　“怎么了，小聪！”
　　“我说啊，这小聪指的是我吗……？”
　　“总是很冷静又酷酷的小聪竟然会哭成这样，新木阵究竟干了什么好事！”
　　奈津一把抓住聪子的肩膀，眼中燃烧着怒火。突然，聪子惊讶地抬起头来。
　　
　　[[IMG,8d229676d37786febcf98c4dd095b5df,378,600,87581]]
　　
　　
　　
　　“新木学长做了什么事？”
　　“你被他欺负了吧，所以才会在这里哭啊？”
　　“不是啊。我哭的原因，是没有买到今天发售的书啊。”
　　“啥？竟……竟然为了这种事？”
　　奈津的眼睛讶异得睁成圆点。聪子难过地低下头来。
　　“这可不是普通的事情啊……因为，有附初版限量的玩具耶？”
　　“有附玩具？听你这话，我实在搞不懂意思。”
　　“像我这样的人，竟然忘记预购了……本来以为大型书店应该会有，我在街上到处找，全部都在预购时就抢购一空，根本没有地方还有剩……呜呜呜呜。”
　　聪子抖动着肩膀，扶着奈津，哭得呼天抢地。这让奈津不知所措地搔着鼻子说：
　　“不要紧吧，只不过是一两本书啊。书这玩意儿，世界上不是有几百万册吗？”
　　“我可是收藏家耶，没有收集到所有的书就无法罢休！小的时候，去藏书丰富的图书馆时难道没有想过吗？这世界上有那么多的书，人类知道如此多的知识，自己几乎都不了解就死掉的话，就觉得很怪异啊……”
　　“不会啊。一般人并不会想要知道图书馆中所有的知识啦。我倒是对家政方面的小知识还颇有自信的……”
　　“噗——”
　　“你刚刚冒出‘噗’？”
　　“请不要介意，继续说下去。”
　　“反正呢，数学之类的我现在还是很不拿手；关于相对论的书，我一辈子绝对不会去念啦。”
　　“公元前650年时，亚述的亚述巴尼拔王以文书收藏家之名广为人知，他自己也留下多封信件，还建立了尼尼微图书馆……对他来说与其要统治世界，还不如将世界上的知识都占为已有。”
　　“咦，这么久以前竟有如此热衷研究的人啊。”
　　“是啊。他学会在粘土板上用芦苇笔雕刻文字，现在还有留存着他老王卖瓜地夸赞自己懂得许多种语言，还觉得自己真是了不起的文章呢。”
　　“这种东西没有什么值得留存的吧——”
　　“亚述巴尼拔王把世界上所有称之为文书的数据都收集起来。只要有写上文字的，包含信件都收藏在图书馆内，加以复写……许多古代亚述的历史，有名的巴比伦尼亚英雄传奇，吉尔加美修叙事诗等等都被留存下来，因为他的功劳才得以保存至今……”
　　“有这么了不起的人啊。”
　　“只不过他所收集的原典，听说通通都没有归还。”
　　“我收回前言。”
　　“啊啊，我也想要像亚述巴尼拔王那样博览好多好多的书，但却错过了购买的机会……”
　　聪子后悔地责备着自己，又抓着奈津哭了起来。听到粘土板这个单字，莎拉的内心掀起了小小的涟漪。
　　（……原来如此。她因为很喜欢书，就和庶民非常投缘。说到用芦苇笔在粘土板上写字，不就是楔形文字的好朋友吗？可以聊我不了解的楔形文字话题，聊起天来一定如天花乱坠吧……听说男孩子喜欢楚楚可怜又温柔娴慧的女孩子……）
　　莎拉紧紧地抱住怀中的阵。
　　（可是如果庶民一直是小娃娃的话，我就不用老是担心来担心去啦。而且小孩子的反应很直接又好可爱，永远都是只属于我的宝贝，我应该要感谢那个圣柜恶魔啊～）
　　‘噗啾——噗啾——！’
　　陶小人在动辄就会冒出坏主意的莎拉肩头上，跳啊跳地抗议着。陶小人穿着奈津手作的厚重衣服，看起来相当不搭调。莎拉连忙露出装出来的笑容。
　　“哎啊，乖嘛，陶小人。我啊，并没有在盘算什么主意喔？”
　　‘噗啾～……？’
　　陶小人短短的手臂交叉着，眼神中充满怀疑地严厉地盯着莎拉瞧。
　　奈津想要鼓励心情低落的聪子，轻轻地拍着她的肩膀。
　　“我很能理解小聪想说的话……可是，重点在于想看书是因为要得到知识，对吧？”
　　“是的……”
　　“那么，就不需要公仔啦。”
　　聪子的表情突然僵住。很快地就红了起来。
　　“咦……啊……原、原则上是这样没错啦……这一点就是收藏家内心复杂之处啊。对于初回限定或是初版之类的……不是就会很想要吗？”
　　“以收藏家的心态买书的话，好像就只是买回家堆着耶。”
　　“意、意外地观察如此敏锐啊，安藤同学……”
　　聪子按着扑通扑通跳个不止的胸口，流着冷汗。莎拉伸出食指指向书店。
　　“啊，你们看，书店有把展示用的公仔摆在那儿啊！要不要拜托书店，请他们卖给你呢？”
　　“开箱后就不可以啦。”
　　“啥？”
　　“公仔啊！开箱的话就没有价值了！”
　　聪子用力握紧拳头强调着。对平常没什么情绪起伏的她来说，是相当例外的情绪表现。看样子是相当地想要公仔呢——奈津小声地喃喃说着。
　　“小聪……还是，跟书没什么关系吧……”
　　“啊，对了。要不是试着登报纸广告，愿意用定价的十倍购买，你看如何？平常蛮受你的照顾，我也想要送个礼物给你……”
　　“真不愧是千金名媛座堂学姐，真是盛情大手笔呢！小聪，要不要说句感谢的话啊？。”
　　奈津催促着聪子，但聪子只是摇了摇头说：
　　“不能那样做的……我是收藏家啊。所谓的收藏家，就是全部要透过自己的力量得到才有价值……举例来说，花大钱去把甲虫王者卡Full Compu，这样的做法是邪魔歪道……”
　　此外Full Comp是Full Compliment的简称，全部收集的意思。面对顽固的聪子，奈津无奈地叹了口气。
　　“可是啊——已经销售一空就没有办法啦。那个公仔，是什么来头？”
　　“那边的海报上有写……制作原型时就很受注目，预购结束日碰上期中考，我完全忘记这回事……”
　　聪子指着前面的店头海报，上面刊登着制作非常精良的公仔‘魔法少女荷莉’图片。奈津的食指轻点着嘴唇，眺望着海报“呜——”了一下，
　　“啊——这个很容易啊。”
　　她轻声地说。咦？莎拉跟聪子的视线，都集中在奈津身上。
　　“安藤同学，刚才……你是不是说了什么不得了的话？”
　　“很容易是什么意思……你有自信可以赢得什么东西吗……？”
　　在些微颤抖着的聪子眼前，奈津爽朗地笑了笑，用大拇指越过聪子肩头指向海报，白白的牙齿闪动着光。
　　“当然，是那个娃娃啊！这种程度的造型，我可以用羊喵毡做给你，用羊喵毡。”
　　“安藤同学……是叫做‘羊毛毡’啦！附近的欧巴桑也常常念成羊喵毡，把羊毛加工做成贴布状的布料被称为‘羊毛毡’啦……”
　　“我说啊……任意使用有著作权的图像人物做成羊毛毡手工艺或贴花，而且根本不懂原作品导致做成四不像，丝毫不在乎被称为海盗版仍然做出卡通人物的自创商品，这就是婆婆妈妈艺术的精髓啊……”
　　丝毫不顾莎拉和聪子僵硬的眼神，奈津专心一意地在笔记本上描绘着海报上的图案。
　　“我看呢，羊毛毡用四色大概就够了。还有头发用的毛线，也需要系在包包上的钥匙圈金属接头呢。”
　　“不了，安藤同学。我不要紧的，现在突然不想要了……而且本来应该是书籍收藏家的我，竟然被附属赠品公仔弄昏了头，根本就是本末倒置……打个比方说就像为了固○果巧克力棒的赠品而去买固○果就是邪魔歪道……”
　　“嗯嗯，固○果的牛奶糖也很美味呢，还有啊吊饰还是要系在包包上才可爱吧。小聪，待会去汤泽屋{注：日本知名的手工艺品店}，要陪我去喔。”
　　“手工艺行……吗？你到底有没有把我的话听进去啊……还有，那种海盗版吊饰，一定得要系在包包上才可以吗……？”
　　“我懂我懂，小聪你是不好意思吧？我跟小聪之间没有什么好顾虑的喔。能够帮上朋友的忙，这才是身为朋友最令人高兴的不是吗？”
　　“这样……也算是帮忙吗……”
　　“你刚刚小声地讲了什么啊？”
　　“不……我什么都没有说……”
　　聪子被一股阴沉的气氛所包围，颇为沮丧。奈津对莎拉挥手说：
　　“那么，很抱歉，我要陪朋友去一趟汤泽屋。您还有其它事情要问我的吗？”
　　“嗯嗯，那么我就不客气地……想说说关于正确国语的使用方法。并不是陪朋友……而是硬要朋友陪着……有这种想法的，只有我一个人吗？”
　　“对了，小聪。你看你看，这个娃娃很可爱吧。是座堂学姐亲戚的小孩喔！”
　　不知道是故意还是真不懂，奈津完美地岔开话题。聪子狐疑地用眼镜下的眼睛稍稍看了一下。
　　“我还以为是围巾……原来是袋子啊？里面装着小婴儿吗……？”
　　聪子往下看着在莎拉的婴儿背带中沉沉睡着的阵，眯起了眼睛。
　　“嗯，是真的挺可爱的……跟新木学长，蛮像的耶……嘿嘿嘿……”
　　聪子的眼中闪出怪异的光芒，这让莎拉紧张地按住胸口。
　　“有、有像吗？小娃娃的脸，应该看不太出来吧？”
　　“讲到小娃娃啊……不是有句俗话说，易如反掌{注：日文原文是写成小婴儿的手很容易折弯，延伸为易如反掌之意}吗……嘿嘿嘿……”
　　聪子把手伸向正在睡觉的阵，莎拉惊讶地不禁往后退。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　在背带里面的阵开始哭泣，挥舞着手脚，激动地扭动身子；不习惯抱小孩的莎拉差点要让他掉出来。
　　“哇……！”
　　阵从背带中滑落……下一瞬间，奈津连忙抱住他。
　　“安全！啊啊，座堂学姐一个人还是不习惯照顾小孩啊，真是抱歉。回到家还需要走一段路，那就边送您回去边进行照顾小孩的课程吧。晚点再去汤泽屋啰。”
　　奈津将哭喊的阵抱在胸前，温柔地摇晃着。聪子有些惊讶地眨着眼睛瞧。激烈地哭喊着，看似毫无停止意思的阵，在奈津的怀抱中很快就进入梦乡。泛红的脸颊在哭过后仿佛会发亮似的，让莎拉又再次喊着：
　　“好可爱喔喔喔喔喔！”
　　夸张的反应让聪子吃惊地不断眨着眼睛。
　　“安藤同学……好厉害呢。照顾小孩课程……这是，座堂学姐拜托你的吗？”
　　“嗯，是啊，发挥了家政社团社长的手腕呢。”
　　“家政社团社长的手腕……原来如此，真是名符其实。感觉好像是第一次看到安藤同学派上用场耶……”
　　“不要这么称赞我啊，小聪！”
　　抱着阵，奈津不好意思地扭扭捏捏说着。
　　“……思考模式有够会往好处想呐，虽然平常就是这样啦……”
　　“话说回来，能够在座堂学姐面前大展身手不是很棒吗？如果说出是座堂学姐特地来拜托的话，班上的同学可是会嫉妒到不行耶！”
　　侧目看着天真地欣喜不已的奈津，聪子把手撑在脸颊上，不知道在碎碎念着什么。
　　“这么说来……新木学……不对，这个小娃娃如果发生什么事，就会丢安藤同学的脸啊，应该是……”
　　“又在小小声讲什么呢？”
　　“不……没有什么啊，嘿嘿嘿……”
　　这时，奈津突然做出奇怪的表情，看着怀中的阵。
　　“咦？婴儿服的尺寸，搞错了吗。三个月大的小婴儿，穿六十公分尺寸应该合身才对啊……”
　　怪了，莎拉也看了过去。刚才的确是非常合身的婴儿服，现在真的变得宽宽松松；头部也变得只有软式棒球般的大小；脖子部位软软的也没什么支撑力；鼻头上陆续冒出了黄色的疹子；原本粉红色的肌肤，变成黄土色。黄疹子是胎儿成熟变成婴儿的象征，出生后约一个月就会消失。黄土色的肌肤称之为新生儿黄疸，生下来五天后应该就会消失的啊。现在的阵身高连五十公分都没有，变成刚出生的大小。莎拉愕然地想。
　　（这、这是……！萨拉贾偷走的时间，还再继续减少吗！原来如此，难怪药局的人说庶民是六个月大，可是安藤却说是三个月，就是这个缘故啊？庶民变成新生儿……难、难不成他还会继续变年轻？这样下去，就只能打倒萨拉贾才可以阻止恶化！）
　　莎拉连忙从奈津手中把阵抢回来。
　　“啊，那么安藤同学，非常谢谢你，帮了我很大的忙！看起来尺寸似乎买错了，我去换货，再见了！”
　　莎拉拼命地掩饰着，以飞快的速度跑走。目送着她的奈津，搞不清楚发生什么事，呆站在原地。
　　“啊，是喔，果然尺寸不对啊。哎啊哎啊不客气啦，可以跟校园中的人气女王座堂学姐去买东西，单单这件事就很光荣啦。如果还有用得上我的地方，请一定要找我喔。”
　　奈津朝着莎拉轻轻地挥了挥手。这时……奈津突然注意到站在后面的聪子手上，拿着装有公仔的箱子。
　　“咦？小聪，那个公仔……不是销售一空了吗？”
　　“啊？嗯嗯，幸好还有一个没有卖出去的呢……嘿嘿嘿……”
　　聪子眯着眼睛笑着。她的背后原本有位“窃盗贵公子”魔王系尔，隐藏着身型，让奈津没办法看见。看来聪子手上拿的附初回限定版公仔的书，就是系尔不知道从那里偷来的。聪子以只有系尔听得见的声量，小声地吩咐说：
　　“这报告，辛苦你了，系尔。圣柜恶魔的其中一位，‘窃盗’萨拉贾出手攻击这表示……是想要引出其他四人吧，看来他似乎想要偷跑呐。说要偷盗，系尔，没有人能够胜过你啊。”
　　‘您这次要我帮助神灯魔神他们吗？要我去击败萨拉贾吗？’
　　系尔小心翼翼地不让奈津发现，跟聪子咬耳朵。聪子带着轻松的表情微笑着，将手机从口袋中取出。
　　“没有这个必要，系尔。还没有必要在这时候掀出我们的底脾……”
　　聪子把手机拿在手上，向奈津问道：
　　“不好意思，安藤同学，请问你知不知道千一夜的电话号码？如果有每次负责送外快的艾尔芙小姐的手机号码就好了……以前，我曾经直接问过艾尔芙小姐，可是却忘得一干二净。”
　　“学校后面的食堂？要做什么呢？”
　　“我自己一个人住，今天晚上想要叫外卖啦……嘿嘿嘿……”
　　“我是知道号码啦，用简讯寄给你吧。”
　　奈津取出自己的手机，把艾尔芙的手机号码传送给聪子。聪子拿到号码后……轻声窃笑着，按下手机的“通话”键。
　　“可是小聪啊，光叫外卖，营养会不均衡喔。国中生自己一个人住，我就好担心好担心。我家就在附近，你顺便过来吧。来吃晚餐吧。”
　　“啊……可是，突然前去拜访，不是会很麻烦你吗？”
　　“不要紧不要紧。我们家人口多，为了够分，都会做大份量的料理喔。不管人再怎么多都不要紧的。啊，既然小聪难得来我们家的话，我就顺便买菜回去好了！小聪你想要吃什么吗？可乐饼或是猪排之类……”
　　“这样啊，那么我就不客气啰。嘿嘿嘿……”
　　奈津跟聪子两人肩并着肩离开。魔王在之后也离开现场，可是心里却狐疑地想。
　　（弄不懂……主人所做的事，我依然还是完全搞不清楚她的目的。这次也不知道是不是想要帮助神灯魔神他们……说是要帮忙，可是也只是打了通电话而已？这样子是要如何帮助他们呢？）
　　系尔完全读不透聪子的想法。可是聪子那时候的确是让人感觉到，她是满怀着胜利的信心把手机放回口袋中……手机画面上还显示着“拨号中”。
　　
　　
　　换个场景，在食堂千一夜中……
　　艾尔芙还僵在原地无法动弹，艾尔芙的妈妈夏舞卡挥舞着菜刀持续跟萨拉贾战斗。正值晚餐时段的购物时间，路过的人应该很多；可是萨拉贾在周围布下结界，让一般市民不会想要走过来。
　　夏舞卡拼命地抵抗着，可是就如萨拉贾所说，单只靠人类的力量还有菜刀，程度还是有限。与萨拉贾激烈的战斗中，菜刀一折断，艾尔芙的爸爸席金就从厨房拿出菜刀来支援补充，终于连菜刀也用完了。剩下的武器，只有一把平底锅……连天不怕地不怕的夏舞卡脸上也露出焦躁的神情。
　　‘束手无策了吗，只要再一步我就要接收所有的娃娃啰！好吃好吃！’
　　萨拉贾想要趁胜追击，整个人都活跃起来。手中的平底锅不断被攻击，夏舞卡抵挡不住便跪了下来。
　　“可恶……这个浑小子！”
　　‘最后一击来啰，我要把平底锅一刀切成两半——！’
　　萨拉贾用力地转身，朝夏舞卡攻击过去。但就在这时——
　　‘阿布拉卡达布拉！’
　　传来阵的声音，让萨拉贾吓得停下动作。艾尔芙也吓了一跳。声音是从艾尔芙的围裙口袋里传出来。是手机的来电铃声……来电显示画面上出现聪子的名字。无法动弹的艾尔芙，没有办法看见画面。
　　（这、这种时候打电话来？到底是谁啊。根本不是送外卖的时机啊！）
　　艾尔芙焦躁地想办法要看见来电显示的名字，不停地转动着眼珠子。萨拉贾安心地拍了拍胸口说：
　　‘什、什么嘛。用什么麻烦的手机铃声啊……我还以为是“戒指”复活，让我吓了一跳咧。嗯，那是不可能的啦——小鬼头们差不多回到胎儿时期了吧’
　　听到胎儿这个名词，夏舞卡赶紧环顾着店内。
　　（这……这么说来，刚才我们家的人还在想尽办法不让小娃娃爬到外面去。不知道什么时候，娃娃们就不再四处乱爬了……）
　　店内四处都是身上布满红黑静脉血色的小小婴儿。是用两手就能够捧住，大约怀孕七个月大小的胎儿，身上还没有脂肪，不断蠕动着的手脚就像火柴棒般纤细。他们还无法调节体温，身体越来越冷。害怕着不知道怎么抱起这么娇小的胎儿，席金完全不知道该怎么办，只能东张西望。
　　“越变越小了耶，可恶啊！糟糕啦，夏舞卡，人类的婴儿从母亲肚子里出来勉强能够生存的状况，也是要怀孕六个月或七个月啊！要是变得更年轻的话，刚从母胎出来的这些娃儿会死的！啊啊，可恶，怎么会这样，让我想起艾尔芙出生时，小得让我担心得不得了，根本就不知道该怎么办呐！”
　　夏舞卡没有办法回话。萨拉贾发出残忍的笑声。
　　‘嘻嘻嘻，死掉的话就刚刚好啦！不用特地去吸取生气，自然就会从身体上散发出生气来呢！在那之前，就先把眼前的老板娘，你的生气暂时当成前菜来享用吧！’
　　萨拉贾攻向夏舞卡。可是不知怎地，夏舞卡的嘴角却露出笑容来。
　　“哼……在那之前可以问你一件事吗，萨拉贾大混蛋！”
　　‘我没钱借你也不会饶你一命。死前如果有什么遗言要交代，我倒是可以听听。你要说什么？’
　　“你误会了，是我要问问题。你啊……为了不让其他人类看见而布下结界吧，为什么呢？”
　　‘当然要啊。我的魔力还没有完全觉醒的时候，不想要让太多人类看见，让他们想出对抗的策略我就麻烦啦……人类搞不好又会发明出石板或是圣柜，还是魔神之类的东西呐。’
　　“也就是说你考虑到可能会输才布下结界的吗？那么表示，你的内心一开始就是处于败犬状态啰。心境上就已经输了，当然不可能在战斗中得胜呢。”
　　‘怎么，不甘心输啊？不管你说什么，都是我赢啦。你看看，小娃娃们现在也没力气啦！’
　　尽管萨拉贾在威胁，夏舞卡丝毫没有动摇。她利落地指着萨拉贾的身后。艾尔芙口袋中的手机响着……接着，变成小娃娃的阵曾握着的所罗门戒指，在围裙口袋中发出光亮。艾尔芙惊讶地想。
　　（对，对了，刚才小娃娃阵握着戒指我就拿过来……怕在慌乱中会弄丢才收进口袋内！等等……既然有阿布拉卡答布拉的咒语，还有所罗门的戒指。那就表示，聚集了让我化身为剑的条件啦？）
　　噗通，艾尔芙的心脏狂跳。当然，要化身为剑，必须要跟阵心灵合体才行；更重要的是，阵不在就没有使剑的人。但是……艾尔芙看着萨拉贾。萨拉贾只靠着剑就能独立战斗。如果自己也能够采用这种战斗方式，就算阵不在身边，自己一个人也可以战斗。
　　（不对，不是阵不在身边这回事……而是因为有阵，为了要守护阵，我更应该把这混蛋圣柜恶魔解决掉而奋力应战啊！独立的剑……这个杂碎都能做得到，我一定也做得到！就让你瞧瞧恋爱中女孩的决心吧！）
　　艾尔芙集中全副精神，听着从口袋里传出来不断重复的“阿布拉卡答布拉”。艾尔芙口袋中的所罗门戒指……和艾尔芙全身都哗地开始散发出光芒。夏舞卡交抱着双臂，露出了如她所预料的笑容。
　　“看样子似乎脱胎换骨了呢，艾尔芙。”
　　“我一辈子都做不到的技术呢。我是只要妈妈不在身边就做不了事的男人呢，妈妈。”
　　“我也是一样啊，爸爸。”
　　似乎已经确定会赢，两个人放心地开始卿卿我我。看见一点都不冷的冰中发出金色光芒的艾尔芙，萨拉贾紧张地不知道该怎么办。
　　‘怎、怎么可能把封印破坏呢？要花很多时间寻找的寻宝过程怎么办？七大陆的宝玉到哪儿去了？光靠着女孩子的意志，怎么可能把我萨拉贾的封印给……不对，不要管什么封印了。如果这个小女孩变成“独立的剑之魔神”，会成为多么可怕的存在啊！得要早点儿把这个祸根给斩断才行……！’
　　萨拉贾往前挥舞，想要把艾尔芙连同冰块一起斩断。这时，艾尔芙突然张开眼睛。
　　“我就知道你会这么做。很着急吧？你已经陷入了我的作战计划！”
　　‘什么？’
　　萨拉贾犹豫着。但是，飞行中的物体要在空气中踩刹车，在空气的抗力过低时是不可能做到的……他又没办法像飞机那样，靠着逆喷射做到减速的功能。
　　（这下子不妙……了吧？）
　　想归想，无法停下攻势，萨拉贾一头撞上来，把包围着艾尔芙的冰全都撞碎开来。眼看着就要趁势把艾尔芙斩成两半……的瞬间，艾尔芙的全身哗地冒出金黄色光芒。
　　‘呜……什、什么，光的压力……压迫过来！’
　　萨拉贾被光压冲击，喀当一声跌倒在地——结果他只是把自己好不容易封印艾尔芙的冰块给打碎。艾尔芙全身包覆着金黄色光，一步接着一步往前走。围在腰间的沙龙围裙，轻巧地摇曳着。腰上系着点菜单，单手拿着银盆，沙龙围裙口袋里还插着一只笔——是相当实用型的餐厅女侍打扮。
　　‘啥……？餐厅女、女侍……？’
　　
　　[[IMG,9126456a03fa44821059ee75adc26ef2,380,600,81918]]
　　
　　
　　
　　萨拉贾忍不住慌张地以泄气的语调，嘲笑般地笑道：
　　‘嘻嘻嘻，吓了一跳真划不来！食堂的小女孩，不过是换了件餐厅女侍的衣服罢了。把丰满圆润的好身材当成卖点，想要重振穷困的食堂吗～？腰间的成把菜单，会让疯狂粉丝心痒痒呐。既然这样我也来点个菜好了。就来份你的魔力吧～’
　　萨拉贾再次往艾尔芙飞过去。艾尔芙“呼——”地叹了口气。
　　“目睹其他圣柜恶魔自取灭亡的模样，还自吹自擂以为自己很厉害，看样子你的脑袋瓜子也不怎么样嘛。根本就是个观察失误的家伙……你是不是太小看了人类的进化啊？”
　　艾尔芙利落地抽出插在围裙口袋里的笔。下一秒钟……笔就变成刀身反过来的阿拉伯弯刀。赫，萨拉贾惊讶地吞了口口水。
　　‘不……不会吧，竟然能够自己独立战斗吗？’
　　“这就是人类在发生火灾时会发挥出人意料的蛮力～……陷入危机状况，非常气愤的时候，会激发出肾上腺素，情绪达到兴奋状态让身体机能加强到极致。正因为被你逼到绝境，才让我能力变强喔。我以前太坚持要跟阵合体才能够战斗，就让你瞧瞧我独力战斗的方法吧。更重要的是……能把我激怒到这个地步的，你还是史上第一个。拜你所赐，让我脱胎换骨，就吃我一剑吧！”
　　丰沛的力量变成金黄色光芒，从艾尔芙全身各处落下。艾尔芙一下子就冲到萨拉贾面前。由于速度过快，金黄光芒的尾端还散了开来。萨拉贾手忙脚乱地要采取反击的态势。
　　‘有够任性的，餐厅女侍只适合拿制作圣代用的水果刀吧！小混蛋脱胎换骨后像是脱皮的金蝉，大爷我怎么可能会输……！’
　　萨拉贾朝艾尔芙砍去。可是艾尔芙左手拿着银盆当成盾牌来防御。萨拉贾的眼睛，第一次因为见识到害怕而张大。
　　“这……这下不妙，魔力的强力完全不同……’
　　“跟睡了三千五百年的你不一样，我可是到目前为止时常食用杂碎妖魔，不断地磨练战斗力和魔力呢！持续努力就会有成果，你太小看我了，萨拉贾！”
　　艾尔芙挥舞着剑，朝萨拉贾砍去。萨拉贾的刀身裂成“完整的两半”——也就是说，直挺挺地被削成两片薄薄的剑。
　　‘呜啊啊啊啊！’
　　发出惨叫的萨拉贾半边身体站在地上，可是因为薄得没有支撑力而四散分裂。另外半边身子，则是唰地滑落地面。结界也咻地消失在半空中。艾尔芙把剑像是收入刀鞘中般插回围裙口袋中。剑慢慢被收进口袋里，最后变回原本的笔。艾尔芙的眼神看向原处翻动着的半边身体。
　　“好了……光是让爸爸回想起我还是小婴儿时的悲伤回忆这一点，你就应该要下地狱，就让你多讲几句话当作往后的参考好吧？还剩下四名圣柜恶魔藏身在何处，关于他们的能力之类的情报就说出来吧……我还要忙着顾家业，如果要赢的话，想要赢得轻松点～”
　　‘呜呜……咕咕’
　　萨拉贾呻吟着。艾尔芙的双亲一边忙着替身高缩到只有三十公分大小的小婴儿们包裹毛巾，替他们保温，一边对艾尔芙说。
　　“艾尔芙啊，不用给他时间，赶紧一刀给他个痛快吧！反正那家伙现在一定在盘算‘在这里说出来的话只有我会得救——可是如果讲出来的话其他四个人肯定会被砍杀殆尽，这只是迟早的问题吧——到底怎么选择比较有机会活久一点呢——’”
　　“就是啊，不赶快解开他的法术，小娃娃们会死的啊！”
　　“好的，我知道了，爸爸妈妈。那么……”
　　艾尔芙再一次抽出她的笔。可是……就在这时，从马路另一端，莎拉抱着“娃娃服布团”，脸色大变地跑了过来。
　　“啊，艾尔芙你那身衣服是怎么搞的？千一夜做了制服吗？”
　　‘噗啾，噗啾！’
　　“我就说嘛，陶小人，正如我所讲的，艾尔芙她啊，就算放着她一个人不管也不要紧的吧？就是这样，讨人厌的家伙这个世界上——哎啊，我什么都没讲吧？我没说出是我个人很讨厌她吧？”
　　艾尔芙脸色铁青地喊着：
　　“干什么自己说起单人相声啊，莎拉！现在不是吵架的时候，注意脚下……！”
　　“啊，对了，现在时机不对喔。艾尔芙，那个萨拉贾现在在哪里？庶民越缩越小……”
　　“就在你脚边，莎拉！危险！”
　　倒在地上的萨拉贾眼中，闪出一道光。莎拉吃惊地停下脚步。
　　‘嘻哈哈哈哈，看样子运气站在我这边啊！从这个女孩身上偷走魔力，让我再度复活！’
　　萨拉贾语气甜蜜地开口对莎拉说。
　　‘哟，大小姐……今天看来可是你的好运日呢。因为只有你，获得活下来的机会呢。’
　　“活下来的机会？什么意思啊？”
　　莎拉皱起眉头。艾尔芙叫道：
　　“你都没在听人说话啊，莎拉！那家伙，没办法让你吃沙威玛，就想要透过讲话‘盗走’你的心啊！”
　　‘想要活下来的话，就更不应该听那女孩说的话，大小姐。为什么会认为圣柜恶魔不会成群结党来攻击呢？当然，包括我还剩下五个人，必须先观察在这三千五百年间人类发展的学问，因而衍生出像你们这种魔神的能力到底有多少程度，再进行报复……这才养精蓄锐隐忍着不出手。不过，之前被打倒的四人，你以为他们为什么都是单独行动呢？’
　　“这很简单啊。要是我啊，才不想要认识什么‘奸淫’哪，或是‘贪婪’，‘杀人’之类的朋友嘛。”
　　莎拉自信满满地回答萨拉贾。
　　‘嘻嘻嘻，就是这样……我们所有人，都没办法信任对方。如果我们全部认真出动的话，人类的心再度受到十戒禁忌影响的话，会怎么样呢？全世界上的人，都会变成不得了的恶党哪……现在受到我们复活的影响，人类已经开始往坏的方向走了。你不觉得，最近身边增加了很多状况吗？“不尊敬父母”杀害父母，“奸淫”的不伦和援交，当然还有杀人及窃盗，“欺骗神祇”的邪恶宗教和假科学……真让人兴奋呐。尤其是科学的发展很麻烦，假科学横行让人类再度回到迷信的时代就太感谢啦。’
　　“让人类变坏，你有什么好处啊？”
　　‘打倒四名圣柜恶魔后，你应该发现了吧？我们自己，并没有很——强的能力。脑袋驽钝的奇尔修鲨鱼拼了命在湖里咬食人类，怎么努力一整年也只不过吃掉几十人。可是，幸运的是我的脑袋好。不是有例子是说乌鸦想要切开凭自己力量掰不断的硬核桃，就将核桃摆在路上让车子辗过，分成两半……’
　　莎拉的脸上，突然……失去了血色。
　　“难不成……！让人类走上歧途，是想要让人类自相残杀？”
　　‘正——是——如——此！我们把人类当成诱饵，可是自相残杀就交给你们人类自己来。我们只是挑拨人类，享用“剥好的核桃”罢了。只要其他五个人都出动，如此一来人类世界将会变成谁都无法信任的无法地带。些微的良心和正义，根本就派不上一点用场。圣柜恶魔的真面目能够大摇大摆地出现在人类面前，人类就会乖乖举起白旗，再来就是同伴之间争论着要不要听从圣柜恶魔的话来做决定，我们根本就不需要花费任何心力！’
　　莎拉用力地吞了口口水。一瞬间，脑海中闪过教科书中曾看过……原子弹爆炸的蕈状云，还有遭受爆炸灾害的焦土画面。
　　‘就是这样，小女孩。你最幸运的地方，就是现在在这里帮我一把喔。帮助我的话，我就留一些生机给你也不要紧。如此一来，我就认同你的功劳让你当我的手下。其他的五个人，我也会替你说好话喔。也就是说呢，全世界的人都在自相残杀时，就只有你得到救助啊。’
　　听到这些话，莎拉有点火大。
　　“你讲什么乱七八糟的梦话，做什么梦啊？明明就是个败犬，还以为自己有立场来跟人谈条件？”
　　‘当然，有谈条件的立场啊。如果不帮我的忙，迟早有一天，你们会被消灭殆尽的！’
　　“竟然以为名媛大小姐我会想要帮助恶人，想法已经太天真了。”
　　莎拉冷冷地往下看着萨拉贾。艾尔芙的爸妈，语气紧张地对艾尔芙说：
　　“艾尔芙，怎么还这么悠闲！趁着萨拉贾在吵嘴的时候，快靠近他把他解决掉啊！”
　　“不要紧，就算我不出手，莎拉也会很快地解决他。难得萨拉贾他主动‘自白’呢。”
　　艾尔芙一派轻松的模样。手中抱着越来越小的娃娃们，她的爸妈更加焦虑了。
　　“你、你在说什么悠闲的话啊！你知道萨拉贾的‘窃盗’能力吧。虽然说是魔神，可是还没变身而且能力还是零的莎拉大小姐，她的心会被偷走的！”
　　“不会的不会的。”
　　“这么肯定？”
　　“跑到莎拉那里，是混蛋的气数尽了。那个高傲的莎拉，是不会把任何人的话给‘听进去’的……我可以肯定地说，‘绝对不可能’！”
　　艾尔芙的眼中有的是“确信”。
　　状况不如他预期的顺利，萨拉贾开始着急。已经没有时间甜言蜜语，于是他狗急跳墙地开口威胁道：
　　‘你想死吗，小女娃？我不懂什么是名媛啦，但是地球上所有人类，若是打破十戒禁忌的话，你自己一个人装好人也没有用吧？你不觉得跟圣柜恶魔挑战，是一件很愚蠢的事吗？你有看过僵尸电影吧，看电影的当下没有产生过疑问吗？“为什么电影里的主角们，拼了命地想要从僵尸手中逃脱呢？早点跟他们成为朋友的话，不是很轻松嘛”？同样地，早一点跟我们合作的话，就比较轻松了吧。不管你怎么逃，结果都是一样的！’
　　萨拉贾虚张声势低级地笑着。可是莎拉只是丢下冷冷的视线说：
　　“你啊，打算就这样见机行事？从上位者的角度讲些恐吓的话，让对方皮皮挫吓成一团？可惜的是，我听到你的话，再一次让我想到的是……要把圣柜恶魔消灭到一个都下剩！”
　　‘你……你说什么，你的脑袋塞浆糊吗？竟然都没把别人的话听进去。要是不当我们的手下，就只有死路一条啰！’
　　“就是这句话，无礼的家伙！”
　　莎拉狠狠地指着倒在地上的萨拉贾，肯定地说：
　　“要大小姐我当‘手下’‘服从’别人！你以为这有可能吗？不听从任何人的孤傲身份这才是真正的名媛。想要把我从名媛宝座扯下来，要我听从自己的命令，如此千万分失礼的家伙，我要尽全力将他消灭殆尽！”
　　‘等……等一下，就这个原因？为了微不足道的自尊就要跟圣柜恶魔为敌？好歹也说是要守护全世界人类的和平之类，听起来冠冕堂皇的大义还比较好吧！听好，你就乖乖听话，这是命令！当我的手下，要是敢对我做什么，就是对其他五个人发下宣战布告喔！’
　　“什么……命令？……竟敢对大小姐我，下命令？”
　　唰，莎拉的长发散发出愤怒的氛围。莎拉充满怒气的眼神，往下看着萨拉贾的眼睛，压低声调问道：
　　“突击猜谜时间。看似可抛却又甩不掉的东西，是——什么？”
　　‘怎么，该不会要玩整人猜谜吧？’
　　看来萨拉贾连莎拉他们陪着毒吕说子进行约会预演这回事都知道。带着警戒心，萨拉贾回道：
　　‘嗯……难道是洋伞巧克力棒棒上，那根漂亮透明的塑料棒子吗？’
　　“错——错——错——才不是呢！的确那根塑料棒，连身为名媛的我都舍不得丢掉啦。”
　　‘猜不出来……答案是什么？’
　　“答案是，无论有多么地丢脸或是难堪甚至痛苦，只要相信自己是正确的，为了正义绝不低头，就是极微小的自尊心！”
　　莎拉坚定地指向萨拉贾。旁观的艾尔芙脸颊都泛出红潮。
　　“哇哇。莎拉，其实我有点听不太懂你说的话，可是怎么觉得好酷啊……”
　　听到莎拉肯定的话语，萨拉贾的眼中充满了怒意。
　　‘竟然是自尊？太无趣了——！我要杀了你，你还有你的亲人包括家族，全部杀光光喔！除了听从我的命令帮助我以外，你没有别的生路了，听懂了吗！’
　　“你又讲出‘命令’了吧？你，到底以为大小姐我，是什么身份？”
　　‘谁……谁啊。不……不就是，座堂莎拉吗……？’
　　“不是。”
　　莎拉用学校指定的便鞋鞋底，用力地对着掉在地面的半把剑使劲地…………踩啊踩。
　　“是，座堂莎拉，女王！”
　　‘咚锵！’
　　啪吵——萨拉贾当下就四分五裂化为灰烬。
　　同时，艾尔芙双亲手里抱着犹如胎儿般的小娃娃们，也慢慢地膨胀起来，恢复成原本圆滚滚胖嘟嘟的小娃娃。两人松了口气，互相对看着说。
　　“太好了，恢复了……可是，只能够恢复到这种程度吗？”
　　莎拉也看着怀中的阵，长成恰好穿得下娃娃服的大小，开心地露出笑容来；她也安心地拍了拍胸口。
　　（即使如此，打倒萨拉贾仍然只能恢复到这种程度啊。实在有点可惜呢……不过小娃娃版的庶民也很可爱，结论来说应该是ALL RIGHT啰？）
　　艾尔芙解下餐厅女侍服，满脸喜色地走进莎拉。她跟莎拉不同，并不需要阵的感谢指数，因此战斗结束后可以依自己的意识恢复原状。莎拉吓了一跳，赶紧用襁褓把阵严密地包裹着，不让艾尔芙看见。
　　“哎啊，你手上的是什么啊？”
　　“咦？啊——那——是陶小人！因为是陶器制品，我怕摔坏所以才包起来。”
　　莎拉装出笑容回答着。
　　（她一定认为庶民就混在千一夜那些小娃娃里面。肯定没有发现到，我动了小小的手脚。要是被她知道这娃儿就是庶民的话，她一定会跟我一样想出反向操作‘紫之上’计划，那可就麻烦了……这时候，得悄悄地藏起来才行）
　　莎拉微笑着，小心翼翼地往后退着。艾尔芙手上拿着阵的戒指，问莎拉道：
　　“哎啊，你要去哪里啊？这个，我想得要还给阵才可以……”
　　“咦……啊？你说什么啊？那个，指的是谁啊？”
　　“你讲的话很明显地相当生硬不自然，是不是在隐瞒什么事情啊？”
　　艾尔芙皱着眉头，一直盯着莎拉的脸瞧。莎拉更是继续往后退着，不停地摇着头说：
　　“没、没有啊？我没有在隐瞒什么事情的喔？”
　　“这次是语尾不自然。”
　　“啊，我得回家了！蓝波2要开始了，掰掰！”
　　莎拉健步如飞地跑回家。看着彻头彻尾举止不自然的莎拉，艾尔芙两手插在腰上，拿她没办法地狐疑想着。
　　“怎么觉得莎拉家里的电视频道，每周都会播放一次蓝波2啊？”
　　“喂，艾尔芙。快点，来帮忙处理照顾小婴儿喔。虽然是恢复原状了，但是也不能让他们四处乱跑啊！”
　　艾尔芙的爸妈好像抱着刚捕来的鲑鱼一样，两手各自夹着两名不停地扭来扭去的小娃娃，小心翼翼地不让他们跑出去。艾尔芙把戒指收进口袋内，帮忙把家里的小娃娃都放回原地。
　　“爸爸，有没有看见阵啊？我想，只要给娃娃看楔形文字就会自动靠过来的就是他了。得把戒指还给他呢。”
　　“有戒指也没办法帮他戴上吧，毕竟他现在是小娃娃。真是的，这么一大群小娃娃，是要怎么办哪！根本就可以开幼儿园啦，气死人！”
　　“不，刚才萨拉贾不是讲过吗？自己的能力，效果出现得比较慢，这是美中不足……吃下沙威玛要变成小婴儿多少有点时间差，只要稍微多等一等，就会恢复成原本的国高中生了。”
　　说到这，艾尔芙突然想到刚才举止怪异的莎拉，让她相当地在意。
　　“而且……把陶小人包起来，会不会太夸张了点……？”
　　“等等，艾尔芙，有个娃儿以马赫光速哇啦哇啦逃出去啰！快抓住他！”
　　“啊啊，现在不是发呆的时候。我来了！”
　　艾尔芙回头去照顾小娃娃们，结果便把莎拉的事情忘得一干二净。
　　
　　
　　莎拉搭乘出租车，终于回到自己家中。
　　把阵包在襁褓中穿过列队迎接的女仆们，对玛莉和尼可莱说“这是流行音乐社团的乐器”——莎拉就这样成功地把阵带回自己的房间内。
　　“太好了！乖，庶民宝宝，这是你的家喔！”
　　都到了这个地步，还是硬要叫他“庶民”。莎拉让阵躺在有着轻柔纱帐的床上。奈津说过，他还不会翻身，所以不太需要担心他会从床上掉下来。可是——
　　“要是可爱的庶民宝宝有个什么万一的话，那可不行呢！”
　　说着，莎拉就把床上的柔软羽毛枕都堆栈起来。
　　“哇，哇，哇……”
　　阵用小猫般的哭声哭起来。哎啊，莎拉把阵抱起来说：
　　“我看看喔……尿布的蓝线……没有出现，表示没有大大或是嘘嘘——陶小人，可以帮忙泡奶粉吗？”
　　‘噗啾——！’
　　陶小人举起单手表示“了解”。莎拉的房内，就像饭店蜜月套房般是由数间房间连在一起，甚至还有独立浴室的豪华规格。陶小人拿着奶瓶和牛奶罐，准备用浴室洗脸台上的热水来泡奶粉，因此往隔壁房间移动。可是陶小人太小只，就算要搅动奶粉匙泡牛奶，都需要花很多力量和时间。
　　在等着奶粉泡好前，莎拉手里抱着阵，却发现他的脸颊发热红了起来，连手心和脚底都开始发热。
　　“哎啊，手手好热好暖啊。是想睡觉觉了吧！”
　　莎拉再一次轻轻地把阵放在床上。
　　“那么，让尼可莱或玛莉在川原迎接你的事，就改到明天吧，今天就先来睡觉觉啰——妈妈陪你一起睡觉觉喔——现在就去换睡衣，等一下下喔。”
　　莎拉不想让阵等太久，快速地脱下制服，换上轻薄的高级睡衣躺在阵的旁边。阵看着莎拉，吸吮着手指，脸上露出“妈妈来到我身边”的安心表情，睡眼惺忪地露出笑容。困意使得体温上升脸颊发热的红通通脸颊，就像苹果般圆润。莎拉的心里揪了一下，轻轻地碰了碰阵的脸颊。结果，他用小小的手紧紧地用力握住莎拉的手指，让莎拉感觉越来越揪心。
　　（好可爱……如果生下庶民的小孩，长得应该就像这样吧。）
　　突然想到这件事，下一秒钟，莎拉就红透了脸。
　　“到到到底在想什么啊，我在干吗！什么庶民的小孩，庶民就是小娃娃，谁、谁要生啊？我？为什么我是妈妈呢！”
　　“呜～呜～”
　　被不小心大声说话的莎拉惊吓到，阵开始哭泣。莎拉慌张地连忙轻轻拍抚着阵的胸口。
　　“哇，太大声讲话对不起哟～～不哭不哭喔～～对了，让你睡觉觉，妈妈唱歌给你听喔～”
　　轻声细语地说着，莎拉躺在阵的身边，继续轻轻拍抚着他的胸口，好像在呓语般唱着催眠曲。
　　“☆乖乖睡，乖乖睡，好宝宝乖乖睡～好宝宝，好宝宝的，小莎拉☆”
　　无意识地脱口而出的这首歌，连莎拉自己都吓了一跳。
　　（哎啊……看样子，我已经很习惯照顾小娃娃了呢。这么一来，往后数十年要养育他长大，我倒是很有信心呐。果然是我刚开始发挥的母性本能和母性爱导致的结果吧。可是不可能凭着本能就会唱催眠曲……我是从哪里学会的呢？如安藤学妹所说，以前明明从来没有接触过小孩子……歌词和旋律也很单调，感觉像是自创的歌曲……最后歌词里还有“小莎拉”的字眼……）
　　轻拍着阵的胸口，莎拉不断地重复唱着。自己听见自己的声音，有种怀念的感受。记忆仿佛被唤醒。妈妈跟女儿的声音相似……听着自己唱的催眠曲，莎拉察觉到这就像是妈妈唱歌给自己听。
　　（对了，这是妈妈的歌……在我有记忆之后，妈妈就去欣赏歌曲或是看服装秀，在世界各地飞来飞去，只想着要怎么奢侈地花爸爸的钱，偶尔会分享圣代给我吃，可是我认为她根本一点都不爱我。可是为什么我会知道这首歌呢……难道说，妈妈对我，就像我现在对庶民那样抱着同样的心情吗……？）
　　自己唱着歌，就有如要求妈妈唱催眠曲一般，有种不可思议的感觉和安堵的心情包围着她，莎拉就这样进入梦乡。
　　呼——呼——莎拉发出轻微的呼吸声，被拍抚胸口的阵却还没有睡着。莎拉的手放在阵的胸口上。因为她就陪伴着睡在旁边，使得阵的脸颊就贴在莎拉胸脯，阵的眼睛骨碌碌地转啊转……
　　嗤，传来不吉的声响。阵身上附有袜子的婴儿服开始破裂，他开始逐渐地成长……如艾尔芙所说，萨拉贾的魔法有时间差，到如今魔法才慢慢地完全解除。
　　一眨眼的工夫，阵就恢复成原本的高中生状态。当然……婴儿服和尿布也都破掉了。身边躺着的是莎拉。莎拉的单手放在阵的胸脯上，阵的脸就埋在莎拉的高级睡衣中间，可以看见双峰的乳沟位置……因为原本是陪着睡的关系，不管怎样都会演变成现在的状态。
　　（这这这这这，这是怎么一回事——！为什么我会在这个地方，全裸，跟座堂……？我不是在千一夜里面吗，座堂已经买到调音夹了吗？为什么我会裸体跟座堂睡在同一张床上，座堂什么都没有发觉吗？是谁帮我脱掉衣服的，而且我搞到最后都不知道调音夹是什么样的道具，这两点让我非常在意啊。跟调音夹没有关系的是，与魔法神灯很相似的装咖哩容器叫做咖哩用酱料壶——最近怎么搞的，好像不说上个一次我就觉得怪怪的，到底是什么原因啊？
　　我怎么会裸体把脸埋在座堂胸前，躺在同一张床上呢？有没有人能在四百字以内解释清楚，然后告诉我……这种状态下，我接下来会怎么样啊……？）
　　害怕把莎拉叫醒，阵连动都不敢动，全身都僵在原地。呼——呼——莎拉可爱的呼吸，轻轻地抚触着埋在胸前的阵的后头部一带。不知怎地，阵的全身似乎都要软了下来。现在多少像是处于天国里。可是当莎拉睡醒的时候，很容易就可以想象现场会变成阿鼻叫唤的炼狱啊。
　　（就各种角度来说……有没有人来救救我啊……）
　　丝毫不敢动弹，阵在内心里喊着。把牛奶送来的陶小人，看到床上的两人马上就红透了脸，知道自己看到不该看的场面，慌张地回到隔壁的房间。
　　莎拉甜美的呼吸声依然轻轻地温柔碰触着阵的发丝。