　　第二章 咚锵！约会大作战！
　　
　　
　　梅雨放晴的时候，明亮的太阳露出脸来。
　　吸收丰富雨水的树叶闪动着水嫩嫩的光，迎向夏日，歌颂着崭新的生命。
　　座堂莎拉走在仿若初夏柳枝般优雅地笼罩着春纱学园的绿色中庭。她的身边一如往常地围绕着数名女孩子。
　　将装着直笛的袋子和音乐课本抱在胸前，一边和女孩们和颜悦色地说着话，莎拉一边不时东看看，西看看……似乎在寻找什么似地转动着大眼睛。
　　“莎拉小姐，您怎么了吗？”
　　被身边的女孩们一问，莎拉连忙露出花一般的笑容。
　　“啊……嗯，不，没有什么。”
　　“您是不是在找什么人呢……？”
　　“没什么没什么，赶快去音乐教室吧。在老师抵达之前，得先把黑板擦干净呢。”
　　“哎啊，真不愧是莎拉小姐！擦黑板这种事情，请务必让我来帮您啊！”
　　“不，我来吧！”
　　“什么，让我来啦！”
　　趁着众人开始争论不休的时候，莎拉把手放在胸前，抬头望着天空叹了口气。
　　（庶民真是的……到底在哪里嘛？大小姐我从早上就在找他，可是都没出现在眼前！再怎样没有存在感，也不至于如此夸张吧！）
　　阵的确平常都很沉默，总是埋头阅读楔形文字的书籍，丝毫没有存在感。可是，莎拉的存在感太强，这也是事实。她耀眼又优雅的身影让人即使不想注意到也很难。像现在这样，中庭里无论男孩或女孩，都不禁把视线投注在莎拉身上。
　　“座堂学姐耶！真的好漂……”
　　“她握着笛子，就表示要前往音乐教室吧。墙报报导的流行音乐比赛照片，连我是女孩子看了都觉得好可爱呢……”
　　“千金小姐座堂穿着女仆装虽然令人惊讶，可是就是像她那样，高贵又优雅且是位名媛，还不会摆架子，这就是她的魅力所在。”
　　“那场流行音乐比赛，一定是因为同班的朋友宇多田学长和新木学长在伤脑筋，莎拉小姐碰到有困难的人就很难不出手帮忙。平常应该只听古典音乐的千金小姐那么拼命，真让人越来越尊敬她。”
　　听到“新木学长”这句话，莎拉立刻有所反应，眼神飘了过去。被她看到的学生们，简直就像被箭射中时似地大受冲击。莎拉内心疑惑着。
　　（啊……不是庶民出现了啊。那，失去目标的视线该怎么办呢……对方有反应，我也不能就当作没看见直接把视线移开，那太失礼了。）
　　总之，莎拉微微地装出笑容，稍稍跟对方点个头。施展出苦肉计，会让她更加受到其他人的欢迎，这一点正是她超会装模作样的本领。
　　“好好好好可爱！莎拉小姐，刚才看了这里！竟然跟我打招呼耶！”
　　“谁说的，座堂同学是在跟我打招呼啦！”
　　“吵死了——你给我退下啦！”
　　远处正发生着无聊的争吵，莎拉却什么都没听见。
　　（真是够了……庶民这家伙，到底在哪里啊？人家有事情想要商量啊……大小姐我都亲自开口说有事情商量了！）
　　莎拉仍然是不懂得什么叫做谦虚。这时，在莎拉的身后有个像是男人的影子靠近过来。莎拉吓了一跳，脸上带着灿烂的笑容，轻巧地转过身来。
　　“你在这里啊，新木……”
　　话才出口，莎拉就停住了。站在眼前的，是冰室启太。他的脸上浮现出有些害羞的笑容，站在那儿。只是，他那颇有自信的模样，让人觉得他是刻意装出可爱小男孩的外表，但背后却散发出不自然的氛围，还露出有些坏坏的笑容。
　　“啊……那——个，你是……”
　　莎拉的表情有一点点失望，可是人前得装一下样子，不能够表现出她其实非常失望。身边的女孩子们，纷纷发出惊喜的欢声。
　　“是冰室启太学弟喔，莎拉小姐！他是学生会副会长的弟弟，在高中部也很有名。他是个好学生，运动神经也棒，重要是很可爱，在喜欢年纪小的人当中非常受欢迎呢。”
　　“啊……是这样啊。”
　　莎拉装得恍然大悟的样子，但根本就没什么兴趣。应该说，她还比较在意被看见穿着女仆装的事情，启太有没有乖乖地被洗脑认为是“一场梦”。启太露出小狗狗跟人亲近撒娇般的表情，伸手要拿莎拉抱着的音乐课本和笛子。
　　“座堂学姐，我来拿吧。”
　　“咦……可是我要去音乐教室喔？冰室学弟，你不用准备下一堂吗？”
　　“那种事情，跟让座堂学姐纤细的手腕抱着那么重的低音木笛比起来，根本就不重要！”
　　启太把手放在笛子上，眼神里流露出“纯洁”的感觉，以无邪又坚持的表情说着。
　　“像冰室学弟这样的好学生竟然舍弃学业选择搬运莎拉小姐的笛子，真不愧是莎拉小姐！公主啊，就是要无私奉公的骑士来服侍呢！”
　　周遭的人颇为羡慕地用陶醉的表情说着。可是莎拉却因为启太过于接近而感到呼吸困难，打算拒绝他。
　　“不用啦，冰室学弟的学业很重要，我自己一个人来不要紧的……”
　　“没关系的，座堂学姐。我，其实……很难解释清楚，我梦见了座堂学姐。说来奇怪，姐姐好像也做过类似的梦……”
　　启太害羞地搔了搔鼻头。莎拉听到他的话，松了一口气。
　　（啊……他以为是在做梦呢。太好了，作战成功啦。我真是厉害！）
　　最后还没忘记要好好称赞自己一番。
　　启太轻轻露出天使般的笑容。
　　“跟梦境完全没有关系。可是座堂学姐，根据源氏物语的说法，古代人认为，在梦境当中出现某个人的话，就表示那个人喜欢自己才会出现在梦里……真的，一点关系也没有啦。”
　　啥？莎拉眨着眼睛。
　　（什……什么玩意儿，讲反了吧？随随便便做梦，还说那是对方喜欢自己，那是什么怪异的电波啊？不过呢，我的事情其实根本就不是梦境……把那件事当成梦，搞不好这家伙想着“所以说座堂学姐是因为喜欢我，才会出现在我的梦境中。座堂学姐其实是想要服侍我，才穿着女仆装现身的”！别开玩笑了，我最讨厌自恋狂啦！）
　　莎拉稍微移动身子，正想拉开与启太间的距离；但启太却趁势往前进，顺便连莎拉的音乐课本都一起拿了起来。
　　“那么就让我送座堂学姐到音乐教室吧。”
　　长得算可爱看似软弱的启太，知道自己长相可爱的优点，颇有自信心，根本就不让步。找不到拒绝他的理由，莎拉只好勉勉强强地和启太一同往音乐教室走。
　　
　　
　　话说回来，其实那时候，阵就在莎拉后面不远处，往音乐教室走去。怕被莎拉发现，他连忙躲进中庭里面搭建的藤棚后面，藏身在柱子后头。
　　“你在干什么啊，阵？”
　　夕也快受不了地开口问道。阵连忙摇着头说：
　　“啊，没、没什么，没事！”
　　“你喔，是不是在躲着座堂？我们不是流行音乐社团的好朋友吗？你不觉得友情、努力、朋友是很棒的话吗？”
　　“我、我哪有在躲她啊！我哪有什么理由需要躲她呢！”
　　阵吼着。不过其实，他的确有躲莎拉的理由（无论她的性格上有多大的问题）。他看见莎拉跟启太亲近就觉得痛苦。比起面对自己时的态度，很明显地就是温柔许多，看了也让阵难过。
　　（冰室比我更容易相处……座堂也觉得，会温柔对待自己的人比较好吧。而且她现在变回指数归零的魔神，所罗门戒指的持有人如果改变的话，主人也会改变，对座堂应该也没有什么严重的影响。搞不好……她最近就会跟我说，要我把所罗门的戒指交给冰室也说不定……）
　　平常就不容易相处的阵，心情一低落，脸上的表情就越来越难看。
　　夕也担心地看着一句话也不说的阵。
　　当然，莎拉并不知道阵是故意躲起来的。让启太拿着东西，和身边的女孩子走在一起的时候，她的眼神都还是在搜寻着阵。莎拉脸上虽然带着优雅的微笑，可是心里头却不停地碎碎叨念着：
　　（庶民这家伙……到底是给我跑哪儿去啦？与其让冰室这种莫名的家伙粘着我，我还宁愿让庶民再粘我粘得更紧一点不是更好吗？都发生大问题了，重要的时候竟然不在……）
　　这所谓的大问题……是跟十三班的毒吕说子有关。
　　（就算是个楔形文字迷，他是个爱读书的人又有知识。亏我还觉得若是有什么状况时，当成商量对象还颇有帮助……）
　　虽然态度颇为高傲，但莎拉的确还蛮信任阵的。
　　
　　
　　事情的开端，是发生在今天的午休时间。
　　午休的便当时间，莎拉在教室里享用便当。莎拉的食量小，用的是小巧尺寸的便当盒。里面装的是女仆们精心制作的料理，就像个小小宝石箱似的。
　　为了食量小的莎拉，菜色以水果为主。主食是涂了早上摘取的草莓酿成的手工果酱做成的三明治卷。红通通的西红柿杯中，装满水果色拉。摆在旁边的是闪亮亮的水果果冻。削好皮切成块的哈密瓜，如翡翠般点缀其中。
　　围绕在莎拉身边的女孩子们，看到便当都发出惊喜的赞叹声。
　　“哇——！莎拉小姐的便当今天也好漂亮喔——！真是精致！”
　　“座堂同学，午餐吃这么一点够吗？下午茶茶会的时候，也几乎都没吃什么……所以才会这么瘦啊，真好！”
　　莎拉被称赞而害羞地微笑着，其实心里头正在找寻着阵的身影；偏偏他不在教室里。住宿生的午餐是由宿舍国中部住宿生所做的饭团便当，平常都会在教室里吃的，但阵通常很早就解决掉了。
　　（庶民这家伙，又早早解决便当，跑去学校食堂或是千一夜吃东西了吧？真是的，难得大家这么称赞我，应该好好来听听看啊！这么一来，多少也会改变对我的看法吧……）
　　莎拉放下小蕃茄，把叉子用力插进去。就在这时，黑板上方的音响传来夕也的声音。流行音乐社团的夕也，也是广播社的社员。轮到他值班的时候都只会播自己的歌，听众的评价非常地糟糕。
　　‘好的，下一首点播的是笔名“心儿跳跳骷髅”小姐。“你好，夕也同学”嗯，你好。“我有个喜欢的男生——可是跟他之间似乎有着微妙的距离感耶？我也期盼着周末时他会约我出去，可是他却一点都没有注意到。每个礼拜，我都是一个人寂寞地度过星期天”嗯嗯，我很能理解喔，我每个星期天都跟楔形文字狂待在同一个房间里，都快要窒息啦——那么心儿跳跳骷髅小姐点播的是“忧郁星期天”。老是播我自己的歌，让我最近面临政策上的压力，我就来播播一般的歌吧！请听——’
　　仿佛将铁板切割撕裂的不谐和音色，从音响中流泻而出。莎拉听了一傻眼。
　　（“忧郁星期天”……！那是一九三二年在匈牙利发表的自杀名曲！令人不舒服的旋律和灰暗的歌词，正逢第二次世界大战世局动荡不安之际，听过歌曲的人陆续迈向自杀一途！我说，宇多田虽然没注意到，这个“心儿跳跳骷髅”{注：骷髅的日语发音与毒吕相同}怎么想都是毒吕同学吧？她口中所说的喜欢的男生，就是宇多田对吧？庶民迟钝就算了，看来宇多田也很迟钝，这大概就是所谓的物以类聚吧……但是，遇上迟钝不了解心意的对象，竟然用“忧郁星期天”来表达，要说很有毒吕同学的风格那倒没错，但这会被判出局吧！）
　　正如莎拉担心的那样，教室四处陷入危机中。
　　“好想死——！超级想死的——！”
　　“对不起！我不该出生的，对不起！”
　　啜泣声，叫喊声，从隔壁教室还有隔壁隔壁教室……纷纷传来，就像来自地狱的叫喊。好不容易曲子结束，才再次听到夕也开朗的声音。
　　‘HEY YO！超有魅力的点播THANK YOU！那么——下一首，是笔名“心儿跳跳骷髅”点播的，“去死去死团之歌”！’
　　来自地狱的叫喊声再度响起。怦咚，莎拉脸色苍白地站起身来。
　　（不、不能这样，宇多田没有什么大脑，自杀歌曲对他根本没有效用！但是毒吕同学，平常嘴巴毒得让人听了想去死也就算了，连挑曲子都这么贯彻始终，还比圣柜恶魔来得危险一点。重点是她一直点播自杀歌曲，心情一路跌落谷底，都是因为宇多田不懂她的心意吧？我得想想办法才可以……）
　　于是，当天莎拉就把毒吕说子找到被流行音乐社团当成社办的音乐教室。
　　午后的音乐教室……说子扭扭捏捏地站着，眼睛下方还有着不怎么健康的黑眼圈。虽然她的脸很白，但不像莎拉是透明白皙的肤色，而是因为长久没有晒太阳导致的不健康惨白。别在制服上有黑死金属风格的饰品，数量越来越多。可是，别在头发上的骷髅发饰，最近看习惯了，莎拉反而觉得有点可爱。
　　“有、有什么事吗？像座堂同学这样的人气女王，竟然会把我找出来。”
　　说子讲话虽然毒舌，可是只有面对莎拉时嘴巴坏不起来。不知道为什么，说子觉得莎拉是“全身上下找不到一丝缺点，没有办法批评的人”。
　　“毒吕同学，我就开门见山地问……中午在学校广播点播的人，是你吧？”
　　莎拉伸手指着说子，让说子惊讶地睁圆了眼睛。
　　“为、为为为……你为什么会知道？”
　　“没啊……那个笔名，就很明显了吧……”
　　“从笔名就知道是我了？好厉害，真不愧是座堂同学耶。不只是长得可爱，头脑好也就算了，连推理能力都这么棒，简直就像是名侦探！”
　　竟然把别人称赞到这种地步，总有点觉得她难不成是把人当成白痴吗……莎拉对说子表示。
　　“还有……你提到的‘喜欢的男生’，是宇多田同学吧？本来是想要当成送给他的情书，可是他似乎没办法理解。”
　　“为为为为为什么你连对象是宇多田同学都知道呢？座堂同学真是太厉害了，现在开始改行当侦探也完全没有问题呀！”
　　“我是很感谢你这么抬举我啦……可是啊！”
　　莎拉小小声地说着。音乐教室里，风琴并排着代替桌子。两人并排坐在风琴的旁边。说子扭捏地对在这世上唯一她没办法毒舌的对象，也就是莎拉娓娓道来。
　　“其、其实啊……因为面对个性温柔又像天使的座堂同学，我才敢说。不久之前，我跟宇多田曾约在咖啡店碰面……我啊，觉得在学校外见面就好像约会，过度紧张……一紧张的时候，我啊，就习惯性发挥我的毒舌功力。结果，宇多田大概十五分钟后就生气地回去了……难得我还想说这是跟宇多田缩短距离的好机会。”
　　“我懂我懂。在心仪的人面前紧张，不自觉地就会脱口说出意料之外的话呢。掩饰自己的害羞，嘴巴讲话变毒辣……”
　　
　　[[IMG,1ae93c9c66304da119d38b1054e1aeac,389,600,77773]]
　　
　　
　　
　　心中边反省着自己，莎拉对说子的心情很有同感。
　　说实话，说子要点播什么自杀歌曲让校园的学生们心情低落，跟莎拉一点关系也没有。像莎拉那样，拥有压倒性毫无根据的自信支撑的人，不管听到多灰暗的歌也不会想死，但她也并不打算成为正义的支持者。与圣柜恶魔对抗，只不过是要将从天而降的燎原之火熄灭罢了；莎拉变身成魔神，只是为了振兴座堂家，单纯是私利私欲。
　　因此，莎拉现在在意的是说子本身。
　　（怎么样……都没办法把她说的话，当成别人的事情看待……）
　　所以莎拉才愿意伸出援手。说不定，现在感受到的心情并不是友情，莎拉心想。从小就被众人捧在手心为众人所崇拜，身边总围绕着许多人的莎拉，接收着友情与爱情，总觉得自己似乎已经有很长一段时间不曾有过那样的感受。
　　（认识庶民之后……我的想法似乎也改变了不少。以往都在他人面前装模作样，总是以旁观者的角度在看其他人；对于喜怒哀乐和友情，我还是第一次有如此真实活生生的感受。）
　　所以莎拉想要帮说子的忙。像普通女孩子那样，倾听朋友倾诉自己的恋爱故事，一起等着喜欢的男孩子出现。
　　“一下子就两人单独见面，不是会很紧张吗？电视节目直播时不是常发生意外吗？人类啊，一旦特别紧张的时候就会分散注意力，反而会情不自禁地脱口说出不该讲的话啊。特别像咖啡店那种地方，只有两个人面对面讲话，是很难转移话题的场地，控制情绪的难易度更是特别高。去电影院或是演唱会的话，只要两个小时安安静静坐着就好，非常轻松。”
　　“原来如此……真不愧是座堂同学，分析状况的手法的确有如一流的心理学家。可是，以商讨流行音乐社团的事邀他出来……结果却去电影院或看演唱会，目的也太明显了吧。而且要开口邀他就很困难啊，应该说一点都不轻松呀。”
　　“这倒也是……如果是去咖啡店，就能不着痕迹地邀他出来，确实是如此。”
　　莎拉自己也是因为阵拥有魔法神灯，便以此为借口去找他；可是要她突然说“下次找个周日，跟我一起去看电影！”，的确也很难说出口……莎拉设身处地地替说子想着。
　　“啊，对了！那么，就来个咖啡店约会的练习不就得了？”
　　莎拉用力地拍了拍手。听到这主意，说子惊讶地往后一靠。
　　“约、约会的练习……什么玩意啊？”
　　“再去一次咖啡店，练习怎么样好好地开口说话啊。即使女孩子认为好，可是在男孩子的眼中却有可能觉得不怎么样的状况，所以需要男生的意见……对啦，就拜托同样身为流行音乐社团的朋友，嘴巴又紧的新木同学吧！”
　　莎拉用力地握住说子的双手，坚定地说着。听到她的话，说子带着信任的明亮眼神看着莎拉，害羞又有些犹豫地轻轻点了点头。
　　
　　
　　回想时段结束，莎拉从刚才就在寻找阵的身影，可是却怎么样也找不到。
　　（真是没办法呐。看来，只能传送平常用的电子邮件给他才行啰……）
　　莎拉拿出手机，利落地打起电子邮件。
　　‘星期日，要陪毒吕同学进行咖啡店约会的预演练习，需要男生的意见。庶民也要来参加<（○ˋεˊ○）>。’
　　最后在寄信人的地方写上[●U●]就完成。按下送信按键送出去。
　　藏身于柱子后头的阵，手机流泄出“LOVE LOVE RABBIT”的旋律。那是讲话虽毒但做事认真的说子所撰写的手机铃声，还帮流行音乐社的四名团员手机上设定了“同一款”的铃声。阵吓了一跳，拿出手机。待机画面上清楚地显示着[●U●]的图案，阵不禁露出了松了口气的表情。
　　“怎么……还是有求于我吗？真是个麻烦的家伙。”
　　“嘴上念着麻烦什么的，但是为什么嘴巴像只鸭子扁起嘴来偷笑啊。是什么样的电子邮件？”
　　夕也想要探头过来看。阵连忙把手机收进口袋里，鼓张着脸，好像在生气似地回答：
　　“我、我哪有在偷笑啊！并没有很高兴的样子啦！”
　　“导致突然情绪激动的原因，你竟然不承认有这回事，有种莫名其妙的感觉。难道是我的解读能力不足吗？还有，刚才没说‘看起来似乎很高兴’吧？”
　　“这这这这这种事情一点都不重要啦！反正，你不要再讲些奇怪的话了！”
　　“怪异的是你吧。”
　　夕也难得地认真吐槽着阵。如果是平常的阵，也不会这么大声吼人；可是阵想到莎拉的事，正好想到她是不是不会再来找自己——就好像让小娃娃吃麻糬的状况，心里面还没做好准备，一不小心就过度反应了。
　　（糟糕……被座堂找出去，我竟然觉得开心，我想太多了吧，是不是哪里出了问题？还是说因为那家伙的高姿态，让我早已习惯了？不对，不会有那种事发生的。我怎么可能会觉得开心呢！总、总之，既然这封邮件都寄来了，也不可能就丢着不管不去读它啊。）
　　阵东想西想烦恼着，却还是小心翼翼地操作着手机按钮，将莎拉的电子邮件归类到“禁止删除”数据夹内，还存入“永久保存”档案夹中。
　　
　　
　　到了星期日……
　　说子指定碰面的地方，是在堤防边冲浪店隔壁的小巧咖啡店“Diver Down”。跟日渐增加的连锁咖啡店大相径庭，是现在相当少见的以老板个人兴趣经营的一人店铺。
　　穿着便服的莎拉，伴随着门铃声推开了门走进来。柜台的虹吸式咖啡机发出咕嘟咕嘟的沸煮声，与店内播放的庞克摇滚尖锐音乐声，形成了绝妙的节奏感。
　　墙边的架上密密麻麻地排满着黑胶唱片。说实话，要听音乐，比起CD这种电子数字媒体，还是唱片和留声机这种模拟式记录装置的临场感较佳，音色也美。店内放置的音箱喇叭，还是BOSE的最顶级机种。美味咖啡搭配帅气摇滚乐提供的服务，充满硬派风情的咖啡店，对高中生来说多少有些不太搭，可是莎拉却觉得这家店与说子给人的感觉十分地搭配。
　　（在这家店里，气氛好，四处都有能引起话题的东西，两个人聊天也不用担心会找不到话可以说，使得气氛变沉默……再来，只要毒吕同学好好练习不再讲些毒辣的话，不就很完美了吗……？）
　　说子已经先抵达，轻轻摇晃着装了冰块的水杯，让冰块喀啦喀啦发出声响。她的便服也像黑死金属风，是黑色漆皮材质搭配着银色金属饰品的服装。
　　“真抱歉，我迟到了……开车送我过来的管家尼可莱，明明就感冒了，可是却不听我的劝告硬是要在外面等我。我花费好一番功夫才说服他回家。”
　　“嗯嗯，你一点都没有迟到喔，是我提早到了。座堂同学在约定时间的五分钟前抵达，人格高尚的人果然与众不同。”
　　“说什么人格高尚的人，我才没那么……”
　　莎拉不好意思地边笑边谦虚地说。她的谦虚，是针对说子称赞她的话。为了夕也（说子深信不疑的说法），抱着随便玩玩的心态加入流行音乐社团的女社员，都被说子的毒舌坏嘴赶出社团。国中时代的她完全不是这样的个性，可是现在已经深陷其中。
　　说子虽然很酷，可是却有着坚强决心和阻止把夕也当笨蛋耍的臭女生接近他的热情。她之所以变成嘴巴毒辣的人（个性里应该也有这种本质存在吧），都是为了夕也，可是毒舌却让她和夕也之间筑出一条鸿沟，实在是颇为讽刺。
　　（只要她的嘴巴不再那么毒辣，个性率真长得又可爱，再加上有音乐才华，明明相当完美啊……）
　　莎拉思考着。说子平常讲话不饶人，却唯一对莎拉坚持她是“完美的没有缺点可挑剔”而从不口出恶言，甚至可以用比一般朋友更加地美化并称赞着莎拉。
　　“话说回来，新木同学好慢喔。”
　　莎拉四处观望着店内。外表看起来虽然冷静，可是其实内心却怒火中烧。
　　（真是的……！庶民这家伙，在干什么啊！约会时男生还迟到，简直是不可原谅的状况吧！不对……难道说，他的选择是——不来？）
　　噗通，心脏像被紧紧捏住般疼痛难受。他也可以选择……不来赴会啊。这次的任务是为了让说子去约会而做的预演，跟提升莎拉的魔神指数一点关系也没有，阵并没有一定要来参加的义务。然而即使要提升莎拉的魔神指数，阵也没有出手帮忙的义务啦，关于这点莎拉倒是完美地不当一回事。
　　莎拉坐立不安地等着。明明有约可是却还没来，让她感到非常不安。
　　感觉自己好像被抛弃的猫咪，莎拉叹着气，不断盯着时钟瞧。
　　“……果然不来吗，新木同学。”
　　正当莎拉失望地对说子讲话出这句话时，喀啷啷，咖啡店的玻璃门被推开了。莎拉惊讶地抬起头来。是阵……总是安静稳重地看着书的他，很难得地好像才刚奔跑过，还喘着气，脸上泛着红晕，头发也乱糟糟的。
　　“不好意思不好意思，我搭上时间刚刚好的巴士，结果遇上塞车，晚了一分钟到。”
　　当下，郁积在莎拉内心的寂寞与不安，通通都烟消云散。
　　“新木同学！”
　　莎拉笑容满面地露出开心的表情。果然阵还是遵守了约定，让莎拉流露既开心又安心及信赖的表情，仿佛就像找到饲主的迷途小狗般。如果臀部有长尾巴的话，想必会不停地兴奋地摇着尾巴吧。
　　突然看见莎拉用那样的表情迎接自己的到来，阵觉得好像被先发制人展开攻击，很不寻常地心脏扑通扑通狂跳，红着脸，动作都变迟钝了。
　　“啊……你、你好啊。”
　　连问候的话，都结结巴巴地只能吐出这句来。说子看到两人的互动，发现自己倾慕的人格高尚者莎拉，对其他的人（阵）态度和善并不觉得有什么有趣，毒舌的本能再次启动，两手叉腰，突然就火大地说：
　　“即使只迟到一分钟也是太晚，你知道你让我们等了多久吗？正常状况就不应该在刚刚好的时间抵达，该考虑到塞车和交通问题，在约定时间的前五分钟或是十五分钟抵达才是常识吧！高中考试的准考证上不都会写‘请掌握时间提早出门’吗，你是看太多楔形文字，所以看不懂日文吗？”
　　“那——个，我是从座堂那儿听说，是要做约会的预演。你突然挑衅我，是不是搞错了，以为要做格斗比赛的预演啊？”
　　阵僵着脸，不停地搔抓着头，坐了下来。莎拉带着困惑的表情，接着阵的话，想尽办法要改变话题。
　　“啊，对了，庶……不是，新木同学，你要点什么？”
　　“座堂跟毒吕点了吗？”
　　“我跟平常一样点浓缩黑咖啡。”
　　讲话毒辣的说子，连喝的饮料都很苦。
　　“那个……我，正在想要不要点草莓圣代。”
　　莎拉看着菜单回答着，随后脸一下子就红起来。
　　（糟糕，忍不住就点了我的最爱……毒吕同学喝浓缩黑咖啡，点了这么酷又苦的饮料，我点草莓圣代会不会太孩子气啊？庶民，该不会受不了地笑出来吧？）
　　按着心跳不止的胸口，莎拉担心地将视线投向阵。阵看着菜单，稍微想了一会儿，就把菜单合起来，下定决心地说：
　　“好——那，我决定要点巧克力圣代。”
　　“啊……？庶、庶……不是，新木同学，你会吃圣代啊？”
　　莎拉吃惊地直盯着阵的脸。阵一副不懂莎拉为什么这么惊讶的表情，点了点头说：
　　“如果不是跟女生一起就不好意思点圣代啊，这对男生来说可是绝佳的机会，圣代是传说中的美味耶。”
　　“是……是这样啊。果然男生的意见能够派得上用场呢，毒吕同学。”
　　阵也点了圣代，让莎拉多少也放松了心情，悠闲地对说子说。可是说子一开口，就毒辣地批评道：
　　“啥，新木同学吃圣代啊？那么甜滋滋的小孩子食物，你还真敢吃啊。像座堂同学那样可爱的女孩，享用圣代的模样就像一幅画；可是你是男生还吃圣代？好恶心！”
　　“我说，毒吕。预演已经开始了吧，是吗？”
　　阵脸颊抽动着开口问。说子愣愣地回话说：
　　“嗯，我是这么打算的……有什么地方不对劲吗？”
　　“要我指出哪里不对劲可让我伤脑筋啦，因为你的话全部都有问题。”
　　阵的话，让说子垂头丧气地陷入思考中。
　　“我并不打算讲话那么毒的……可是新木同学，你知道我的意思吧？谢谢你愿意陪我练习，今天一整天还要请你多多指教。我因为不太敢吃甜食，其实很羡慕新木同学敢吃好像很美味的圣代！就是这种氛围……”
　　“是要我怎么解读你的意思啊？你用的形容比喻也太难理解了吧？怎么想都不觉得‘好恶心’这个词里头，会让人感受到温柔或是爱情甚至亲切的味道啊。”
　　“可是，像可爱得好恶心，或是帅气得有够恶心之类，不都用在好的形容上吗？”
　　“不对不对不对，那些完全没有好的意思在。”
　　听到说子很明显误解意思的发言，阵搔抓着头。莎拉也没想到竟然会如此严重，困惑地对说子说：
　　“毒吕同学，即使退让百步来做比喻，以宇多田同学的解读能力恐怕也……我看，得直截了当地说出来他才会懂啦。”
　　“是……是吗？人格高尚又温柔的名媛座堂同学都这么说的话，那就不会错了。”
　　“我就说，为什么只有座堂可以毫发无伤躲过你的毒舌攻击啊。”阵低声念叨着。
　　“可是我原本也是打算要对宇多田好好地直接表达我的心情，所以才特别小心啊……可是我不懂，为什么会惹他生气。”
　　说子叹了口气。阵歪着头问她：
　　“听你这么一讲，夕也他虽然并没有告诉我发生什么事，可是回来以后不知怎地心情很糟耶。”
　　“毒吕同学，你说了什么啊？”
　　总觉得好像会听到什么可怕的事，莎拉开口问。说子想了想说：
　　“没什么……我想要拉近两人间的距离，所以还特别小心，就跟平常人一样讲些季节的问候语，然后想说聊聊关于时事的话题啊。”
　　“不过，总觉得你似乎相当地小心翼翼……说说看，你做了些什么？”
　　“刚开始碰面的时候，马上就跟对方装熟，小心翼翼不让他察觉地从后面靠近，然后踢踢他的膝盖。再轻巧地跳开。”
　　“这种对人的态度，已经惹到对方了。”
　　“接着聊到时事话题，我就提到‘今天，东京特许许可局前面，东京特许许可局许可课系长乘坐的巴士，发生瓦斯爆炸事故耶’，想要回话的宇多田舌头转不过来，结果就不跟我说话啦。这里面并没有惹人发怒的要素吧？真是搞不懂。”
　　“虽然没有惹人发怒的要素，可是沉默不语的原因，多半因为他就算想讲，也会因为舌头痛讲不出话来吧。”
　　“虽然不毒辣，可是效果似乎超强喔。而且，东京特许许可局这个组织，实际根本就不存在。”
　　“庶民又要卖弄小知识啦！”
　　“干吗用这种只有我听得到的声音讲话啊，座堂。不过我要讲的是，在日本要发放专利权，那是要通过经济产业省的特许厅。东京等地根本就没有所谓的地方单位许可局啦。”
　　“然后，我就想说要改变一下气氛，试着讲了有趣的猜谜谜题。”
　　“毒吕，你平常讲话毒辣，碰上这种场合就当作没听到吗？”
　　莎拉带着颇为担心的表情对说子说：
　　“谜题加上‘有趣’这个形容词，通常只有出谜题的当事者自己觉得好玩，周遭都觉得无趣，甚至会不爽，而且多半都是那种伤害他人自尊自己认为有趣的谜题……看着周遭人露出苦笑附和反而认为气氛热烈，不懂得察颜观色还一再提问，自认‘大家的注意力都被吸引过来，超级受欢迎’的，于是‘自得其乐’的人，不时都会出现在身边……”
　　“唉——啊。”
　　“毒吕同学……难不成，你真的这么做了？”
　　被莎拉担心地看着，说子流出许多冷汗，不断地搔着头。
　　“多……多啦○梦比较喜欢吃铜锣烧的皮还是馅……这个问题，安全吗？”
　　“ananan～{注：馅的日义发音就是an}……他最喜欢吃‘馅’，对吧？”
　　“错——错——错——不对喔！他最喜欢‘拿掉馅’来吃{注：哆啦A梦主题曲歌词中，唱出“最喜欢”和“拿掉馅”的日语发音相同}，所以他最爱的是皮！”
　　“讨厌。所以你该不会如果听到他回答皮，你就会说正确答案是馅，故意出这种整人猜谜？”
　　“歌词的关系，要做说明还得权衡利弊得失，就某种意义上来说，也是在整人吗？”
　　“而且，整人谜题给人的印象很糟喔，毒吕同学。”
　　“可、可是，宇多田也用整人谜题回我。我还以为，当场的交流算是成功啊。”
　　说子有些顾虑地开口道。阵的心里多少有种不好的预感。
　　“那个头脑简单的夕也，应该不会出这种要花脑筋思考的整人谜题……那家伙，出了什么题目？”
　　“从面○超人和吐司面○超人，还有咖哩○包超人的后面，大喊一声‘喂！’的话，只有一个人回头。你猜猜看是谁回头？”
　　“那么，毒吕你该不会就直接回答出答案了吧？”
　　“咦？我回答说吐司面包有面包边{注：面包边的日文汉字写作“耳”，故取其有耳朵之意}，当然是吐司面○超人啊。”
　　“啊——……那时候，即使知道答案也装作不懂烦恼地思考着，让宇多田同学得意一下，交谈就能顺利进行下去啊……”
　　莎拉越来越没精神，不怎么有自信且小心翼翼地问道：
　　“然、然后毒吕同学……你该不会连‘十回猜谜’都做了吧？”
　　“唉呀，猜对了。”
　　“连，十……十回猜谜都出手了？”
　　莎拉眼神绝望地看着不停流着冷汗的说子。阵愣愣地问道：
　　“什么是十回猜谜啊？”
　　“唉啊，庶民……不是，新木同学不知道吗？”
　　“只知道自己一个人埋头在楔形文字书籍的阴沉家伙，应该没有朋友吧？”
　　“你看，毒吕同学，你又毒舌了喔。”
　　被莎拉一指摘，说子连忙用手捂住嘴。
　　“新木同学是忙于研究高尚的考古学，当然不懂那些世俗的游戏啊，应该要用这样的语气来讲喔……你有感觉到语气不同吗？”
　　“嗯——语气是蛮难体会的，搞不好要毒吕她理解语气这个字都不是那么容易了？”
　　阵已经摆出一副恍然大悟的表情。莎拉对阵说：
　　“所谓的十回猜谜，举个例子，你试着讲十次‘手肘’看看？”
　　“手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘手肘。”
　　“这是哪里？”
　　莎拉指着自己的手肘。
　　“手肘”
　　“嗯，没错……咦？”
　　莎拉轻咬着食指，有些发愣。说子插进两人之间开口道：
　　“不对不对！座堂同学是个温柔又正直品格高尚的人，不会整人也不会骗人，所以不习惯出十回猜谜的题目啦！”
　　“为什么总是只称赞座堂啊？刚才那样感觉就只是像个动作迟钝的女生啊……”
　　“所以呢，试试看讲十遍披萨来听听？”
　　“刚才座堂问的问题我就懂了。让对方讲十次膝盖，其实是要讲手肘，对吧。”
　　“世界上第二高的山是那一座？”
　　“话题转过头了吧。”
　　各位读者们想必因为说子转太多弯，搞不清楚究竟是怎么一回事，在此解释一下。“世界上第一高的山？”这个十回猜谜，并不是披萨，而是要让对方分别讲十次“喜马拉雅”和“喜玛拉玛”还有“喜马雅拉”。而且这时候还不是问“世界第一高的山（答案是圣母峰）”，而是刻意问“第二高的山（答案是K2峰）”。题外话，第三高的山是金城章嘉。
　　“可、可是，我也知道气氛变糟糕了啊——？所以，想到我跟宇多田都喜欢音乐，就试着丢出音乐的话题。”
　　“啊啊，这倒是难得的正确做法。问些，喜欢的乐团之类的吧？”
　　“首先我提出‘今年的红白大赛是那一方得胜？’，宇多田说‘白组’。”
　　“怎么还在继续整人猜谜啊！”
　　阵压低声音喃喃说着。如果对方回答“白组”，就说“不对——！今年的红白大赛（今年的除夕夜才会播放，关于胜败）还不知道结果——！”。一口气挑拨对方的神经，用嘲笑的语气告知解答，这就是整人猜谜的做法。
　　“接着我又问‘今年红白大赛的主持人是谁？’，他说‘SMAO的中居○广’”
　　“怎么又是红白问题啊。话说人名部分故意隐藏字的位置，根本就没有效用啊。”
　　“然后还问了‘今年红白大赛谁压轴演出？’，他说‘川中○幸’。”
　　“你真爱红白问题耶，实在有点讨人厌喔。”
　　“接着，还问他‘今年的红白谁是最后最后压轴的？’他答‘北岛○郎’”
　　“问太多红白谜题了啦。话说，夕也也太容易上钩吧。”
　　阵叹了口气。这时候，老板送来两份圣代及浓缩咖啡。
　　“来啰，久等啦。”
　　莎拉的眼前，出现一座高耸的草莓圣代山。阵的巧克力圣代也不遑多让。莎拉大大地倒吸一口气。
　　“哇……！好多草莓！好好吃的样子……！”
　　化身为莎拉手机上吊饰的陶小人，也抹着快掉下来的口水，蹑手蹑脚爬到桌上。莎拉用长柄汤匙挖起一颗草莓，放在摆在圣代杯下的盘子上。陶小人用两手悄悄地抱起草莓，咬啊咬地吃起来。
　　看着用汤匙舀着草莓和洒上彩色巧克力碎片的鲜奶油，送进小巧嘴中吃着的莎拉，说子傻傻地看了好一阵子。
　　“哇——……犹如洋娃娃般可爱的女孩子，吃着好像玩具的圣代，这个举动简直就像一幅画。好可爱……如果我也不讨厌吃甜食就好了。”
　　说子似乎相当羡慕地边说着，边喝下苦涩的浓缩咖啡。正在吃圣代的阵听到她的话，突然想到。
　　“对了，听说以前欧洲的商人，会让小孩子舔蜂蜜喔。让舌头尝到甜蜜的滋味，就能够让他们说出做生意时需要的好话。”
　　“做这种事不是很蠢吗？光靠舔蜂蜜就会讲好话的话，卖蜂蜜的公司如果写在广告词上，百分之百会被JARO{注：日本广告审查机构}抓去吧。”
　　“我也是如此认为。但是，听到你那比毒药还要苦涩的机关枪式快言快语，不如死马当活马医，让你试试去舔舔蜂蜜看看。”
　　阵深深地叹着气，再一次将把一匙圣代送进口中。当下，阵惊讶地睁圆了眼睛。
　　“座堂！这里的巧克力冰淇淋，你巧巧吃一口看看！”
　　“咦……？可、可以吗？”
　　“我说啊，这种没品味的无聊搞笑你也敢在公众场合说出来喔？”
　　莎拉犹豫着，说子仍旧一副没有恶意的样子脱口说出强酸性的毒辣话语。阵指着夹在鲜奶油间的巧克力冰淇淋，开口说：
　　“这边汤匙还没碰到，你吃吃看吧。这么美味的巧克力冰淇淋，我第一次吃到耶！”
　　阵是个大胃王也是个美食家，但并不是个吝啬鬼，自己会感动的美味也会习惯想要分享给其他人。莎拉从来没有见过除了食物以外的东西，能够让他精神如此亢奋。阵如此热心推荐，莎拉干脆地把汤匙伸向阵的圣代。
　　“那、那么我就不客气啰。”
　　轻轻地，尝了一口。莎拉立刻睁大了眼睛。
　　“啊……真的很好吃呢！毒吕同学你要不要也尝尝看？这不是普通的巧克力，里面大概还混合了草莓巧克力，非常地美味喔！”
　　
　　[[IMG,f3efe1bb8d4e9bf97860db8b835b046f,385,600,80949]]
　　
　　
　　
　　“嗯——我是很羡慕，可是我真的很没办法接受甜食。”
　　说子的手在脸前面用力地挥着。莎拉似乎颇为可惜地垂下了眉头。
　　“哎啊，是喔……太可惜了。那，这个，当作回礼……”
　　说着，莎拉就把圣代里面的三球草莓冰淇淋其中一整颗，干脆地放在阵的巧克力圣代上。阵看到后露出惊讶的表情。
　　“一……一整球都给我吗？我只分了一口给你耶。感觉好像用虾子钓到鲷鱼喔！有钱人一出手果然豪迈！”
　　你也未免太感动了吧……莎拉带着迷蒙的眼神微笑着。
　　“可是，这样太不好意思啦。插在这里的POC●Y巧克力棒给你，这样就两不相欠啦！”
　　阵把插在圣代上的POC●Y拔起来，插进莎拉的圣代上。
　　“哎啊，只有独独一根POC●Y，真是不好意思耶。我只是略表心意地给你草莓冰淇淋啊……”
　　阵和莎拉的圣代，正做着资源交换。进行交换物资的时候，莎拉内心中兴起一股愉快的气氛。
　　（话说回来……小的时候，妈妈还会待在家里时，在外面用餐过后，就常常一起去吃圣代呢。巧克力圣代、草莓圣代、布丁圣代、水果圣代……有各式各样的圣代，每每犹豫着不知道该选哪一种，妈妈就会点跟我不同的口味，两个人分着吃，这样子我就能够尝到两种不同的口味。跟妈妈交换不同味道，真的好开心喔……）
　　内心涌起一股幸福的感觉。莎拉看着阵，轻轻地露出了笑容。阵又有点儿疑惑，只好装作把注意力放在圣代上，移开了眼神。
　　（座堂这家伙，怎么搞的……今天因为毒吕在现场，就一直维持装模作样的状态啊。既没有讲任性的话，又一直面带笑容，总觉得……这家伙，真不愧是校园里的人气女王，的确是很可爱。）
　　张开眼睛看莎拉的笑容，似乎会让自己的心就这样被她夺走，阵害怕地……就维持着低着头的姿势。
　　于是这回的最终结果，说不定变成莎拉和阵“因为说子的缘故，在很棒的店内，开心地聊天，尝到美味的圣代，愉快地有段咖啡店约会”。可是他们两个人好像都没有注意到这件事……
　　
　　
　　快乐的时间很快地就过去了……走出咖啡店，天色已经些微微暗下来。说子带着轻松的表情对莎拉说：
　　“谢谢你们愿意倾听我的烦恼，座堂同学，新木同学。看到座堂同学，我也觉得似乎多少有点抓到诀窍，该怎么样能够成为可爱女孩。”
　　“真的吗？太好了。”
　　听到这话，莎拉打从心底放心地露出笑容。阵也跟着点头说：
　　“别看夕也那样子，其实他是个挺不错的家伙。你要加油喔。”
　　“嗯，谢谢。”
　　说子笑了一下，很难得地并没有说出毒辣的话。这让莎拉松了口气。
　　（哎啊，看来稍微练习一下，似乎是有点效果啰？）
　　说子露出清爽的表情，抬头看着仿若流淌着淡淡墨色的夕阳。
　　“那么，我的家比较远我就先走啰……啊，还有，我忘记提醒关于流行音乐社的事情。在下次的合奏练习之前，要请座堂同学买好调音夹喔。”
　　“调音夹……是什么东西啊？”
　　“夹在吉他上的工具。‘LOVE LOVE RABBIT’是配合宇多田的音域所写的歌，座堂同学练习歌剧锻炼出的职业级唱腔，虽然能够唱到三个八度音，但我想要充分活用座堂同学歌声中的可爱音质，计划把音高往上拉。”
　　“咦……那么，吉他伴奏的和弦会改变吗？”
　　莎拉有些不安地问着。莎拉虽然会拉小提琴，但是吉他是为了参加流行音乐比赛才练习弹奏的。她担心地想着……说不定又要从头开始练习，可是说子摇了摇头，接着说明道。
　　“嗯嗯，只要夹上调音夹，手指按的是原本的和弦，只是音高会改变。”
　　“原来啊，太好了。”
　　“学校后面的乐器店里一定有卖，外型长得像夹子的东西，用来压住吉他弦的。周六周日店家没有开……可能得明天去买喔。只要跟店员说，我想他就会拿各种不同的来给你一些建议。那么，明天学校见了。”
　　说子带着满足的表情，转身背对两人离开。
　　“嗯嗯，明天见！回家小心喔，毒吕同学！”
　　莎拉挥着手目送她。码头的天色也渐渐暗下来。交错行进的船只灯光，就像落入海中的星尘般，散发出安详又浪漫的氛围。
　　“毒吕她……听了我们的建议，真的有比较好吗？”
　　“应该是不错吧。我也觉得很好啊……毒吕同学她啊，明明是个好女孩，可是却没有办法好好地表达自己，让我很担心呢。”
　　接近黄昏的码头石阶上，莎拉轻巧地转过身来说：
　　“果然呐，男生的想法还是要听男生的意见，很有参考性呢。庶民愿意来真是太好了。能够帮上毒吕同学的忙……很，谢谢你喔。”
　　莎拉很难得地表现出直接的态度，不像平常总是在生气或是变得非常激动。纯真的莎拉露出的笑容有种非常成熟的风情……让阵不禁为之心动。
　　（怎、怎么搞的，这家伙竟然会这么直接。碰上自己的事情连一公厘都不愿意低头的家伙，竟然为了朋友摆出低姿态。这家伙真的是，对朋友相当有义气呀。）
　　阵感动地一直凝视着莎拉。他的视线，让莎拉也心头小鹿乱撞。
　　（怎、怎样了啦？干吗这样盯着人家看？夜晚的码头边，两个人独处还互相凝视，不就像情侣吗？别开玩笑啦！赶快把视线移开啊！）
　　情侣……不经意地想到这个单字，莎拉的心脏噗通一声仿佛受到重重的冲击。下一秒钟，全身的血液就好像要倒流似的。
　　（不、不对……像情侣，应该说……？难、难不成，我今天，莫非是在形式上跟庶民……跟庶民约会去了吗？）
　　终于注意到这一点，莎拉着急地盯着阵。夜晚的码头边，街灯散发出淡淡的光芒。
　　简直就像电影中的场景……莎拉在自己房中用三台最高级液晶电视看的影片，可不只有蓝波第二集。她也不时会看罗曼蒂克的黑白法国电影。夜晚的石阶上，在水银灯下的接……
　　咚，莎拉的脑海中，浮现出在白鸟湖被圣柜恶魔袭击时，嘴对嘴人工呼吸时的画面。不知怎地就跟“接吻”这个单字接上轨，牵动起那段记忆。莎拉焦急地用两手在眼睛前面摇啊摇，想要把接吻的画面给抹消掉。
　　（……她在干什么啊，座堂？是在跳盂兰盆舞吗？）
　　阵讶异地看着莎拉，他的视线让莎拉更加着急起来。
　　（做、做什么啦！我不能做这么奇怪的联想啊！那并不是接吻，只不过是战斗中发生的一小段意外！庶民根本就没有那个意思，我怎么可以有感觉呢！你看，庶民现在在用怪异的眼神在看着我啦！）
　　莎拉被阵看见自己满脸通红，干脆转过身去。夜晚的海风，吹抚着她的长发。身上的洋装，露出白皙纤细的肩膀……
　　看到这一幕，阵大为惊讶。
　　转过身背对着阵的莎拉也内心澎湃着。肩膀上有个温暖的东西，轻轻地温柔地……盖了上来。莎拉脸颊泛着红潮，急忙回头一瞧，原来是阵把上衣脱下来，盖在莎拉的肩膀上。阵的食量虽大可是身形瘦，外型看起来虽然瘦……但是，盖在身上的上衣仍旧松松垮垮很大件，尤其是肩线跟莎拉完全不同，袖洞的位置{注：袖子跟身体部位的布枓连结处}都垂到莎拉手肘了。
　　平常都没有注意到原来阵有这么壮……又温暖……想到这里，莎拉感到很困惑。她没有办法冷静下来，想要开口说话，却吞吞吐吐不知该说什么。
　　“怎怎怎，怎怎……你要怎样啦，竟然让千金大小姐我穿这种便宜货上衣……有没有好好好好清洗过啊！”
　　“咦……啊！”
　　阵的脸上露出“糟糕了”的模样，马上红着脸说：
　　“不好意思。大概一个星期没有洗。”
　　“哇，果然如我所料！没有长出香菇来还算好。这种便宜货，身为千金大小姐的我怎么可能会穿呢！应该要买超高级品牌的新商品吧！”
　　“啊，那边有Fisherman′s Wharf购物中心。你去那里不就买得到了？”
　　阵认真地回着话，用手指着远处可以看见的复合式商场。虽然他是好意这么说，可是莎拉却用力地摇着头说：
　　“什、什么嘛，你是要我把这件还给你去买新的？我可没有这么说喔！不对，搞不好我是讲了啦……应该说，就算我这么说，你难道听不出来背后的意思吗？国语课的时候不是学过了吗，要领会文章的含义？”
　　“干吗突然生气啊？你话中的含义，我猜想，连中文学者也看不懂吧。”
　　“总之，我不会把这件便宜货上衣还给你，就是这样！”
　　莎拉紧紧地抓着阵的上衣，贴在自己的胸前。
　　“啊，小偷！”
　　“才不是小偷呢，我的意思是说要洗过再还你啦！而、而且你应该还堆了不少其它要洗的衣物，要、要赶快再召唤我喔！”
　　不知道为什么带着些许怒气，莎拉叫着。对阵来说，这就像平常任性时的语气……但是想起她品尝着草莓圣代时充满幸福的表情，阵的胸口又为之一紧。
　　察觉到阵红着脸沉默不说话，莎拉的脸颊也突然发热。
　　“那个……啊，对、对了，还有一件事忘记讲了！为了奖励你帮忙毒吕同学……明天，就给你带领我去学校后面的乐器店买调音夹的荣誉，你要好好感谢在心喔！”
　　“什么荣誉啊。我看，你是不知道店在哪里吧。”
　　“这、这可是绝大的荣耀耶！上课使用的笛子还有口琴，都是女仆长玛莉特别跟意大利的乐器达人订购制作的，我从来就没有在店里买过啊。”
　　“那么，调音夹这种东西你就拜托那个达人，不就能够买到最高级的商品吗？周末不开店的话，就算跑去也没办法立刻买到啊……”
　　“我、我也想这么做啊，可是毒吕同学说要在学校后面的乐器店买……都是因为毒吕同学这么交代的嘛！又不是特、特别想要跟庶民一起去买调音夹……才……才不是这样呢！不是这样，不是这样的！”
　　脸红得似乎要冒出热气来，莎拉把阵的上衣抓着围在身上，就踏踏踏地跑开了。
　　“为什么突然生气啊？依然是个举止怪异的家伙……”
　　迟钝的阵自己一个人歪着头想着。夜晚的海浪，“唰，唰，唰”地发出阵阵波浪拍打声。这声音让阵的心中产生的小小疑问……犹如疙瘩般的不畅快，都随之慢慢地融化。过了好一会儿，阵才回过神来。
　　“咦……难不成，我今天是跟那家伙……在约会？”
　　阵赶紧回过神来，可是，莎拉已经理所当然地不在那里了。
　　“……跑得还真快，那家伙……”
　　阵小声地喃喃自语着。海浪声依然是“唰～唰～唰”不断地拍打着岸边发出轻响。