　　第二章  架设span
　　
　　第一是数学式的困难。以理论分析破坏问题的话，当然得将这些改成数学式语言。因为所谓破坏现象是完全不连续的过程，以数学方式表现所谓破坏点的条件，这是非常复杂困难的问题。
　　
　　1
　　
　　祖父江七夏倚着墙抽烟，伙伴立松坐在一旁床上。这里是位于土井超音波研究所研究中心最里面的房间，也是该研究所所长土井忠雄博士专属的房间。宽敞的套房用窗帘隔成两半，摆着桌子和床，没有半张椅子，因为土井博士坐轮椅。
　　用来区隔房间的窗帘半开着。外头左手边有座电梯，可以由那儿前往地下室。除了这条通道外，没有其它方法可前往地下室，从方才就有好几个男人进出那里。
　　七夏和立松待在地下现场一阵子后又上来。因为电路故障的关系，没灯也没空调，不但昏暗，空气又污浊。那座电梯是唯一通道，很难由上头接电线下去，只好带着手电筒下去，可是那么狭窄的地方却挤了一堆人，可想而知，闷得快令人窒息。告知下面的人，若是门开了的话，要喊一声后，七夏便和立松迅速逃离那里。
　　下了电梯后，是间和土井博士房间差不多大小的地下室，一边摆了台计算机，还有占了大半房间的冷却装置。因为现在停电，所以无法运转。
　　计算机上贴了张小纸条，写着两行英文。
　　SLUG ONLY
　　MAD IS JUNKIE
　　“SLUG是什么意思啊？”有人问，
　　“就是散弹的意思啦。”有人回答。
　　JUNKIE是常吸食毒品的毒虫之意，应该是别有涵意的标语。
　　其它有些诡异的地方还有铺在计算机前面那张桌上的玩具铁轨，围出直径约一·五公尺左右的圆形，环绕一周。没有任何分岐的直线，是个单纯的圆形，可是没瞧见有任何玩具机关车或列车。不过仔细观察，因为铁轨连结着电线，所以只要在铁轨上放辆模型机关车应该就可以跑吧。七夏似乎不晓得这就是所谓的铁道模型，只要铁轨一通电，启动车轮的机关车马达就会运转。
　　房间另一头排列着铁制书架，上头堆着纸箱，这里似乎被当成仓库来使用。
　　再者，电梯出口旁还有扇门，打开一看，有条路通往最里面。就方向看来，应该是通往研究大楼的中心位置。
　　走进通道里面，如隧道般阴沉的空气，又冷又湿感觉令人毛毛的。地板上到处都有小水坑，沿着那条路笔直走了约十公尺，来到一处一边四公尺见方的四方形空间，正面有扇诡异的门。
　　一扇大大的钢铁门，感觉像是冰箱还是潜水艇般沉重，上头有个大大的把手，中央有扇圆窗，也许具有耐压作用。不过窗子那头一片黑漆什么也看不见。用手电筒隔着窗子往内一照，光线就这样被吸入没再折射回来。加上那扇窗子本来就很脏，附近也没有任何东西的样子，只晓得里头似乎还有一间房间。
　　这扇门打不开。
　　试着转了转把手，虽然是道开锁装置却怎么转也转不动。并非完全不动，多少有向左右回转，不过想再多转一下就不行了。
　　“应该是反锁了吧。”有人这么说。
　　“那意思是说，有人在里面啰？”有人笑着这么说。
　　听了这番对话后，立松对七夏耳语。
　　“要不要上去啦？”
　　立松之所以不想再待下去的理由，七夏能够理解，因为不想让这地下室的臭霉味留在衣服和头发上，况且今晚还要和林碰面。
　　“过了多久？”她问，
　　“二十分钟左右吧。”这么回答。
　　七夏边捻熄烟边瞄了眼手表，从地下室上来已经过了二十分钟左右。那扇像潜水艇般的铁门打开了吗？
　　“总觉得好像白来一场呢。”立松双手抱在脑后，这么说。就这样倒在床上，斜睨着七夏，不过他平常就是这样子。“根本没什么事好做啊。”
　　“要是闲着没事就下去看看啊。”七夏说。面对这个懦弱的后辈，七夏总是用这种口气说话。
　　“没有啦，我怕万一有什么事的话。”
　　“你应该是真的想干警察吧。”
　　“当然。”立松一脸认真地回答。“我是认真的。”
　　“打扰了。”穿着制服的警官站在走廊那侧，向七夏行了个礼。“有位濑在丸小姐说要找您，方便带她过来吗？”
　　“哦哦，可以。”七夏回应。“带她过来吧。她们来了两个人是吧？”
　　“呃、不是……”
　　“晚安！”小鸟游练无大喊一声，从警官身旁探出头来，双手还在脸旁摊开，大概是在比什么‘闪亮亮’的意思吧。他走进房内，“不好意思，打扰了。”
　　“哦、今天的打扮很正常嘛。”立松说。
　　“哦？莫非你很期待吗？”练无对立松比了个开枪手势。“心里是不是小鹿乱撞啊？”
　　“哪有……我才不是这个意思。”
　　“可爱的气球忘在车上了。”
　　“气球？”立松一脸疑惑。
　　“辛苦了。”濑在红丸子静静地走进房内。她瞥了眼七夏后，环视一下房内。“这么晚了还在加班，真是辛苦呢。”
　　“没想到我们又旧地重游啦。”练无高声这么说。“该说是晴天的血红素，还是空罐免费呢？”
　　“好了，你可以走了。”七夏对站在门口的警察这么说。
　　警察刚离去，这次换香具山紫子现身，接着是保吕草润平。
　　“不会吧？四个人都来了？”七夏咋舌。“真是败给你们。”
　　“败给我们是吧？”练无重复一次。
　　“晚安。”紫子打招呼问好。
　　“已经进入地下室了吗？”红子走到七夏面前。
　　距离一拉近气氛就很紧张。七夏下意识地还是保持倚墙站着的姿势，不但不能乱动，还要假装很放松的样子。
　　“还要再等一下。”她稍稍抬起下巴，以冷淡的口吻回答。“下面正在烧开铁门，得再等一下。”
　　“没听到什么声音耶。”红子看向电梯那边。“大概隔音设备做得不错吧。”
　　“好像因为电力系统故障了，得花点时间修理才行。”七夏边看手表边说。“应该快了吧。不过没想到妳还特地跑一趟呢。”
　　“哎呀……”红子回头看着七夏。“不是妳来电联络的吗？”
　　“咦？联络什么？”
　　“难道不是吗？”红子斜睨着保吕草，这么问。
　　“又不是直接跟我说。”保吕草又站到门口，双手插在运动服的口袋。“祖父江小姐曾打过电话到饭店，不是吗？我只是看到留言而已。”
　　“饭店？”七夏反问。“什么意思？”
　　“什么饭店？”紫子也质问保吕草。
　　“哪里的饭店？”七夏问。
　　“哪里的饭店？”紫子也同时问道。
　　“咦……那会是谁啊？”保吕草瞇起一只眼。
　　“呃、什么样的留言啊？”七夏问。“这得问清楚才行，是谁冒我的名啊？”
　　“今晚请过来，因为要开土井研究所地下室的门，要不要过来看看啊？记得是这么写。”保吕草说明。
　　“要不要过来看看啊……”七夏愣住。“又不是去看午夜场电影。”
　　“我知道。”保吕草举手打破僵局。“别再争论了。一定是有人说谎，欺骗我们，就是这么回事。我想大家都应该心知肚明是谁才是，所以接下来……应该把焦点转向这么做的目的为何比较实在吧。”
　　“目的？”七夏思索。
　　就在那时，响起微微的电梯马达声，过了一会儿门才打开。
　　“门已经打开了。请……”从里头走出一位矮个儿男子，这么报告。
　　“OK。”七夏站直身子，向他点了点头。“好了。走吧……”她使出全力向红子笑了笑。“好了，各位也请吧。不过衣服要是脏了，我可不负责哦。”
　　
　　2.
　　
　　房内六个人和一位相关鉴识人员搭乘电梯，随着轻微振动，往地下室去。
　　“发现什么了吗？呃，你是田中吧？”七夏悄声问道。
　　“我是加藤，好吧，叫我田中也行啦。”矮个儿男子回答。
　　“对不起、对不起。”
　　“里头还有一间房间。”
　　一打开门，房间十分昏暗。
　　“哇！”练无大叫。“好棒喔。”
　　“简直就是秘密基地嘛。”紫子悄声说。
　　“啊、你们看，这是HO轨距耶。”练无趋前，指着桌上的玩具铁轨。
　　“什么是轨距啊？”紫子凑上前。
　　“就是铁道模型的意思。”
　　“怎么听起来好像‘色情王’（注：‘H’日文是色情之意，‘O’是日文‘王样’念成Osama，王者、国王之意。）啊。”
　　“是指尺寸、规模之类，我想应该是八十七分之一的比例吧。”
　　“这数字还真微妙。”紫子噘起嘴。
　　“这台是计算机吗？”练无问红子。
　　“是啊。”红子边眺望四周边回答。
　　“会说话吗？”紫子问。
　　“怎么可能啊。”练无从旁插嘴。
　　“可是漫画里头出现的都会说话啊。”
　　“倒也不是什么困难技术啦。”红子说。“比较高难度的是接收方面吧。”
　　“也是啦。就连小紫也是说得比听得行嘛。”
　　“哎唷、不觉得这里有股潮湿霉味吗？”紫子皱眉，轻轻地摇头。
　　“因为空调停了。”七夏说明。
　　保吕草往计算机对面那一整排铁架走去，看着堆在那里的纸箱。
　　架子右边墙上有个白色开关盒，明显遭人破坏。配电盘被拆开垂在那里，测量器、开关和把手之类的塑料零件被割掉，一看就知道电线是被拉出来剪掉的，成了一堆废物，这东西大概是控制地下室照明和空调的配电盘吧。
　　“各位请往这边走。”由加藤带路。
　　电梯对墙的左侧有扇敞开的门，穿过门走进一条黑漆通道。
　　“好像防空洞喔。”练无边走边这么说。
　　“什么？‘我就碰’？不觉得听起来很像胡牌吗？”
　　“小紫不怕吗？”
　　“还好啦。”紫子虽然这么回答，却面露紧张神情。
　　前方有亮光，这里充斥着地下密室、洞窟秘密要塞、甚至可说是纳骨堂的氛围。空气中飘散一股臭霉味，冷得很诡异。
　　“早知道还是别来的好。”走在练无身后的紫子，搭着他的肩。
　　“我也这么觉得耶。”练无回头这么说。“拜托，不管冒出什么东西可别在我耳边大叫哦。”
　　“会冒出什么东西？”
　　“像是木乃伊之类的。”
　　“木马？”
　　“就是浑身缠着绷带的家伙。”
　　“那种东西不是随便就能做出来的。”走在最后面的保吕草这么说。
　　跟着走在最前面的七夏、立松和加藤身后的红子回头瞅着保吕草。
　　“为什么这么暗啊？”紫子问。
　　“是不是因为开关坏掉的关系？”练无问。
　　“也许是因为断路器的关系吧？”七夏回答。“但还不清楚断路器到底装在哪里，不是吗？”
　　“嗯，是啊。我想应该就装在刚才那房间的配电盘里吧……”加藤说明。“不过这事情得挪后处理……我也不太清楚怎么回事，总之不太寻常就是了。”
　　“有没有发现什么？”七夏问。
　　“没有耶。看来事情有些复杂。”
　　“得花点时间吗？”
　　“妳的意思是……?”
　　“意思是一时之间还无法离开吗？”
　　“应该有看到那个开关盒吧？明显遭人刻意破坏。”
　　“嗯。”七夏点头。
　　“不是那么简单就能解决的事吧？”
　　“是没错啦……”
　　来到那扇门前。
　　眼前空间比通道大了一倍，比较宽广。有盏工程用电灯，用脚架架着，发出刺眼光线。瞥见两个头戴安全帽，穿着工作服的男人，他们脚边有辆载着高压气体容器的小台车，大概是用来烧熔吧。眼前敞开的那扇钢门正中央开了个形状不整的洞，应该是用器具烧熔开后，打开内锁。
　　门后的房间十分宽敞。
　　已经有四、五个男人正在里头作业。有安装灯光的人、摄影师、将卷宗封面挟在腋下，摊开设计图审视的人、还有拿着卷尺测量的人，所有人的共通点就是全戴着白手套。红子和练无等一行人，也戴上警方准备的白手套。
　　站在最前面的七夏率先走进里头房间，宽约四公尺，深约六公尺左右的空间。除了房门以外，其它三面都是水泥墙，没有任何出入口，不过房间正中央突出了个约四十公分长的圆筒状物体，直径约一公尺左右。上头做得像是甲板升降口，附着扶手。空气越来越冷，而且很潮湿。
　　红子观察进入房间的那扇钢门。门内外均附有门盘，一个回转轴连结着门的两边。那轴是利用齿轮崁进上下墙断面的孔，像门闩般的锁头装置。无论由外侧还是内侧，只要回转门盘便能锁住门。
　　那门盘还连着锁，边端装了个钩子。只要拉开门盘旁的金属零件，就算不转动门盘，也能锁住门。附着钩子的锁装在门内侧，也就是房内这头。
　　科学鉴识班使用燃烧器在门盘附近开了个洞，周围油漆都溶了，切口也变黑。与四周斑斑铁锈比起来，显得生动逼真多了。
　　“一开始这扇门是什么样的状况啊？”红子向站在一旁那位叫加藤的工作人员这么问，以前就见过这男的，他好像也认得红子。
　　“门上锁，内侧门盘被锁固定住。”
　　“所以是烧开一个洞，解下里头的钩子啰？”红子问。
　　“是的。”加藤点头。
　　“确定钩子真的挂上了吗？”
　　“嗯，错不了。”
　　“红子姐，”练无走近红子。“不觉得这东西很怪吗？”
　　“哇啊啊！”站在练无身后的紫子，双手搭着他的肩。“小练，你干嘛突然走开啊？”
　　“总觉得肩膀突然变得好重……”练无耸耸肩。“好像有灵附在我身上。”
　　“什么可疑之处啊？”紫子问。
　　“妳没听到方才说的关键之处吗？。”
　　“是指内侧的门盘被固定住吗？”紫子看着那扇门，这么说。“意思是……呃……不会吧？”
　　“好痛好痛！”练无回头大叫。“别捏啦！小紫，妳的手劲怎么这么强啊！”
　　“对不起、对不起。”紫子悄声道歉。“可、可是……”
　　“妳是想说应该有人在里面是吧？”练无口气颇为愉快。“不管是谁都会这么想吧。”
　　“啊啊、好冷喔……”紫子打了个冷颤。“我最怕这种事了。”
　　“所以啦，小紫妳就看开点，没什么好怕啊！”
　　“别说了。我快不行了。”
　　“既然这里反锁，不就证明还有其它通道，反锁这里的人从别的地方出去。若不是这样，也没办法一直待在这地下室，不是吗？”
　　“所以我才说没办法一直待在这里啊。”
　　“不就跟摩周湖一样？”(注：位于北海道东部，阿寒国立公园内的火山口湖。摩周湖又称为“雾之神秘湖”，终日雾霭茫茫，“若看到放晴的摩周湖就无法出人头地，也无法结婚”有此传说)
　　“怎么不说是阿寒湖？真无聊。”（注：位于北海道东部的钏路市的阿寒国立公园内，也是北海道温泉胜地之一）
　　“之所以觉得恐怖，不就是因为自己爱钻牛角尖、胡思乱想吗？”
　　“话是这么说没错啦……”紫子抱着自己的肩膀。“啊啊、这里好冷喔。”
　　红子与七夏面向房间中央的升降口，假装在看工作人员作业。只见那些人先拍照，再进行指纹采集，告一段落后，有个人起身看向七夏。
　　“要打开看看吗？”他一脸认真地问。
　　“不然呢，”七夏微笑。“也没其它办法吧。”
　　男人也微微一笑。
　　“会不会是通往地下排水沟的出入口啊？”练无说。
　　“这么深山的地方应该不需要这种东西吧。”保吕草也走进房间。
　　“嗯--好像挤了太多人吧。”七夏大声说。“你们小心点，别妨碍警方勘查。”
　　“好紧喔。”试图转开升降口门盘的加藤这么说。“没力了，换手一下。”
　　换另一个人试试看，只见他蹲着马步，踏稳双脚使尽全力。
　　“锈住了，小心点。”手拿照相机的工作人员这么说。
　　再多一个人上前帮忙，只见两个大男人抓住门盘，齐声出力。
　　“好了，有点松动了。”
　　“转了、转了。”
　　大伙全围在升降口四周，除了四位工作人员，加上七夏、红子，后面站着练无、紧贴在他身后的紫子，还有站在门口的保吕草。立松则站在门外窥看，外面还站了三位工作人员。
　　没半个人出声。
　　两人转动门盘，使力提起看起来很重的门盘，响起东西剥落的声音。
　　“OK。啊、麻烦拍照一下。”
　　闪光灯亮起。
　　仿佛溢出被黑暗染得黑漆漆的空气。
　　工作人员用灯照了照洞口，可是只映照出升降口附近的混凝土剖面，下方只是一大片伸手不见五指的漆黑空间。
　　“下面搞不好是个蓄水池呢。”红子喃喃自语似地说，口气一如平常。“也许实验进行中需要什么冷却水，这里刚好位于实验室下方，不是吗？”
　　“若是这样的话，设计图上应该会标示啊。”加藤说。
　　“没有吗？”红子问。
　　“是啊。”加藤点头。
　　“如何？要下去看看吗？”七夏越过工作人员的肩膀边窥看边问。
　　“这个嘛……地板厚约近一公尺，看来下面应该还有一层才是，可能再往下深约三、四公尺吧。也就是说，从这里开始算起约地下四、五公尺，还是得下去瞧个究竟吧。看样子应该没有架设什么楼梯或梯子之类的，怎么办啊？”
　　“有发现什么吗？”七夏问。
　　“呃？没有、什么都没有。”
　　“什么都没看到吗？”
　　“是啊，什么都没看到。不下去的话，从这里根本无法一采究竟。”
　　“了解，搬个梯子过来。”
　　“没那么长的梯子耶。何况也搬不进电梯，没办法拿过来。”
　　“嗯……那垂条绳子下去呢？”七夏指示。
　　“说得倒挺轻松嘛。”对方苦笑。
　　“你的意思是很难啰？”她质问。
　　“这可不是我们的专业范围，一点都不擅长啦。”手拿照相机的男人这么说。
　　“就是啊。还是申请支持吧。”
　　“你们在说什么啊？”七夏一把推开正拿着灯照着洞穴的男人，抢走他手上的灯。“胡说八道什么啊。立松！把那边的绳子拿过来。”
　　“啊、是。”站在隔壁房间窥看的立松点点头。
　　“总得赶快想办法解决呀。”七夏说。
　　“谁的体重最轻？大家合力帮他垂吊下去。”七夏挥动手上的灯，轮番照着工作人员。“是田中吗？”
　　“我是加藤。”加藤一手遮着刺眼灯光，这么回答。“呃、可是……祖父江小姐应该比我更轻吧？”
　　“不会吧。你多少？”
　　“五十五公斤。”
　　“咦？有这么重吗？明明个头小小的啊，肉是长在哪里啊？”
　　“那巡查部长呢？”有位工作人员提问。
　　“等、等一下。”七夏环视四周后这么说。“咦？问这干嘛？”面露苦笑。“一般会让女人做这种事吗？”
　　立松拿着绳子走进来。
　　“啊、立松，你应该很轻吧。”七夏微笑。
　　“至少选个体重轻一点的人，要拉上来时也比较轻松吧。我想那条绳子应该撑得住。”加藤发言。
　　“不好意思”因为后头传来声音，大家全回头。练无举起一只手摊在脸旁，微笑着。“派我下去如何？我绝对比祖父江小姐还轻。”
　　“你说什么！”七夏趋前一步。
　　“哎呀、真是的！派谁都行啊。”红子双手交臂，这么说。“难不成要用猜拳决定吗？”
　　“我下去。”七夏吐出这句话后，倏地叹了口气。“这种事怎么能够让平民百姓去做呢。”她斜睨着一干警察。“真是的，没一个有胆的。”
　　“这不是有没有胆识的问题，是要看体重啊。”加藤反驳。
　　
　　3.
　　
　　周防洵钻进自己停在位于研究大楼北侧停车场的车子。收起冷冷的薄板，准备插进车钥发动引擎时，突然由前车窗瞥见三楼自己的研究室亮着灯。
　　“不会吧？”他嘀咕。“奇怪了……”
　　傍晚前往其它学系的会议室，出席委员会，之后还去学校餐厅参加恳亲会。想说反正回来也晚了，便随手整理一下，锁好门，先将包包放进停在停车场的车子。这样开完会就不用回三楼的研究室，可以直接开车回家。
　　记得的确有关灯啊。况且只有助理才有他研究室的备用钥匙。助理的房间就在隔壁，房内暗暗的。也就是说，可能是助理进他房间后，忘了关灯便走掉吧。大概为了查什么文献资料，开门进去吧。虽然这种事常有，不过忘了关灯还是头一遭。
　　想说不管了，就这样回去吧。只见他无奈地叹口气后下车，就快十一点了。参加在餐厅办的恳亲会后，又去附近的店续摊。其实接下来还有活动，不过只有他先行离开。因为绩摊时只喝了杯咖啡，所以已经完全酒醒。
　　周防走进研究大楼大厅，步上昏暗楼梯。二楼的计算机室还亮着灯，大概有人打算熬夜作研究吧。上了三楼走廊。
　　就在那时，前方传来声响。
　　那方向还亮着灯的只有自己的研究室，不清楚那到底是什么声音，听起来像是关上柜子时，那种金属轻微碰撞声。
　　是谁在里面啊？
　　可能是研究生吧。
　　向助理借钥匙，进入周防的研究室，打算熬夜查数据吗？还是赶着交什么报告？
　　来到房门前，侧耳静听，现在听不到半点声响。他转动门把，推开门。
　　站在桌子旁文件柜的女子回头，是张陌生面孔。
　　“妳是谁？”周防走进房间。“在干什么啊？”
　　“啊、对不起。”她赶紧关上抽屉，将手上东西放在桌上。“想查点东西，呃，我拜托办公室的人让我进来的。”
　　“办公室那边应该没有我研究室的钥匙……”
　　“不，那边好像有各房间的备用钥匙。”
　　是位留着短发，身材娇小的女人，一脸素净。虽然长得很像年轻男孩，不过那双大眼令人印象深刻。
　　盯着眼前这女子，周防的脑子一时转不过来。
　　他趋前来到房间中央。
　　想起办公室职员这时不可能还在上班，同时瞥见她放在桌上的文件，那是在NASA工作的朋友寄给他的数据。
　　女子看到周防注意到那资料，绕过桌子往前走了几步。灰色毛衣搭配牛仔裤，一身朴素装扮。
　　“等等。”周防举起手，往前走一步。
　　女子突然往门口那边冲去。
　　周防扑向那女子，企图擒抱将其压倒。两人碰撞到书柜，双双倒地。虽然她挥手抵抗，却被周防压制住。
　　“够了、够了。最好……给我老实点。”周防高声疾呼。
　　“对不起，我只是受人之托，什么都不知道，那人还在外面等着。”
　　“我要报警。”
　　“真的很对不起。”女子一副快哭出来的样子。
　　“别再抵抗了。知道吗？”
　　“对不起。”
　　女子放弃抵抗，开始哭泣。
　　想起外头还有个男的，还是得报警或是联络警卫才行。
　　周防准备起身。
　　就在这时，女子踹了他一脚。
　　瞬间身体腾空似地往前方倾。
　　听到从自己口中发出的呻吟声。
　　一时搞不清楚到底发生了什么事。
　　接下来胸部又一记冲击，整个人往反方向弹飞。
　　后脑勺撞击地面。
　　好亮。
　　耳边一直嗡嗡作响。
　　一片白茫。
　　看不见，意识逐渐远去。
　　啊啊、惨了……
　　实在太大意了。
　　他这么想。
　　
　　4.
　　
　　“一早知道就不穿裙子了。”七夏喃喃自语。绳子前端作了个环垂入洞穴，接着将双脚伸入洞内，用双手支撑身体，一只脚套进绳子前端的环。三个男人紧拉住绳子，七夏瞅了他们一眼，他们也向她点了点头。
　　“忘了方才的抱怨吧。”七夏微笑。“可以设身处地为我想想吧？”
　　“当然。”加藤代表响应。
　　将全身重量慢慢移往挂在绳子上的一只脚。
　　“好了，慢慢放下吧。”吆喝声起。
　　紧紧抓住绳子，身子采入洞中，四周是水泥墙，深不见底，什么也没有，只有伸手不见五指，一片漆黑的空间。
　　七夏想起之前曾作过这样的梦。
　　虽然以一定速度下降应该没什么问题，不过因为是人抓着绳子慢慢地放下，所以过程还是断断续绩的，当然很不舒服，可是七夏并未出声抱怨，这般好胜心是装不出来的。
　　又往下坠，头部终于从水泥圆筒采出，来到底下广敞空间。
　　身体很难取得平衡，绳子斜斜地，身体也大大倾斜，因为开始回转，只好只手触着水泥天花板，又往下坠时，手已经构不到了。
　　整个人在黑暗中回转着。
　　放弃，放手，有股想往下跳的冲动。
　　只手转着绳子，取下挂在脖子上的手电筒，打开开关。
　　可是上头的灯光太过刺眼，反而看不清四周，不过从勉强辨识得出的四面墙壁，意外发现竟是间小房间。
　　“妳还好吧？”从上头传来询问声。
　　“OK。”看着正下方被灯光照出的圆形，目测目前的高度。“现在离地面大概一公尺左右吧。可以直接跳下去吗？”
　　“不行！”
　　不过早在听到这回应前，七夏早已抽出套在环中的脚，只有双手呈垂吊状态，她已经放手了，也就是说已经跳下去了。
　　比自己着地的声音迟了点，才听到上头传来男人们的叫声。因体重产生的张力瞬间消失，拉着绳子的他们一时失去重心，全都跌了个四脚朝天。
　　“明明说过不行的啊！”上头传来埋怨声。
　　“不好意思、不好意思！”朝上头大叫。“灯光可以关掉吗？”
　　从洞穴上方照向自己的灯光旋即消失。
　　七夏再次抓起挂在胸前的手电筒，观察四周。不晓得是不是因为电量不够，灯光微弱，能见度极为狭窄。因为之前都处于强力灯光照耀下，所以一时之间眼睛还无法习惯黑暗。
　　房间宽约三、四公尺见方，最初注意到的是脚下有滩水，毕竟冰冷的水渗进鞋子里，想不在意也难。
　　还注意到有面墙上开了个大圆洞，方位的话，大概位于研究大楼中央吧。走近那边墙壁，试着照了照里面。
　　那圆洞开在墙壁正中央，呈现直径约一公尺的完整圆形，圆中心比她的双眼高度稍微高一点，那圆形断面一直延伸到最里面。也就是说，像个粗大铁管似地笔直。她手上的灯只能照到前面几公尺而已，看来圆洞比想象中来得更深。为什么要凿这圆洞呢？七夏思索着。
　　“我可以下去看看吗？”从上头传来练无的声音。
　　“可以啊，随便你。”七夏回应。
　　“那我要跳下去啰。”
　　七夏转身抬头望着上面。从上头流泄下来的光源中，只见练无的一双脚探出洞口，摇动着，像挂在升降口似的。
　　“没问题吧？小心点。”七夏说。“地上有滩水哦。”
　　“让开。”练无这么说后，跳了下来。
　　他漂亮地安全着地，弹跳似地做了个伸展动作。
　　“好了，我来助妳一臂之力啰。”练无走向七夏。
　　“又没人拜托你。”
　　“人家可是国际救援队耶。”
　　“你觉得这个洞是干嘛用的？”七夏将灯光射向圆洞内转啊转的。
　　“嗯--好像挺深的，可以走进去看看吗？”
　　“过得去吗？”练无只手撑着洞壁，轻巧地曲膝钻进洞内，转身看向七夏。
　　“借个光。”
　　七夏将手电筒递给他，练无往洞内深处钻去，只看到他的身体翦影往光源深处移动，相反地，她的四周却暗了下来。
　　时而传来低沉的声响。
　　看来是钢制铁管。
　　“如何？”她问。
　　“再一下下。”
　　“小心点哦。”
　　“啊、到底了。”深处传来练无的声音，他已经走到约莫前方二十公尺处。
　　“什么都没有吗？”
　　“没有。”
　　“怎么回事？只是一面墙吗？”
　　“是片铁板墙，好像用螺栓固定住的样子。嗯--要是不拆掉这东西，可能没办法再往前。”
　　“没有任何岔路吗？”
　　“没有耶。就是一条直直的通道。”练无这么说后，开始往回走。“盖这东西到底是什么用途啊？长约二十公尺左右。”
　　“结果只能走到那面铁墙而已。”七夏叹了口气。她望着黑暗的四周。“好像没有其它出入口的样子……”
　　练无走回洞口。他跳下地面，站在七夏面前。
　　“只好收工啰。”七夏说。
　　“啊……咦？”练无发出狐疑声。“那是什么啊？”
　　“咦？什么啊？”七夏回头。
　　练无将灯光投向洞口的另一头墙壁，微微地映照着。墙边地上堆着不知是垃圾、瓦砾、还是什么难以形容的东西。已经蒙上一层灰，又好像是被油包覆的样子。破木片、破布、塑料、濡湿的纸箱、毁损的部分机器、电线、铁管、铁丝，还有不晓得是硬掉还是溶解掉了的砂、泥土，以及不晓得从哪儿剥落下来的灰泥，虽然杂物很多，不过全都同一色系，堆得有膝盖高。
　　由堆得离墙有数十公分宽的范围看来，很明显是人为堆放出来的。
　　但这些东西的背景并非如此单纯。
　　墙壁靠左边的位置。
　　瓦砾堆上有个东西。
　　扔了个像是坏掉的人偶。
　　穿着衣服。
　　因为四周一片黑漆，练无投射的灯光只能映出一部分。
　　穿着上衣和裤子，双脚皆朝左弯，脚上好像还穿着鞋，看起来像是靠墙斜躺着。
　　七夏与练无一起慢慢走近。
　　练无的左肩触着七夏的右臂。
　　藉由碰触传达彼此还活着的讯息，两人肯定都这么觉得吧。究竟是本能地凑近，抑或是单纯地往目标物直线移动而已呢？
　　“莫非那是人？”练无说。声音比平常低沉。
　　“不晓得。”七夏回答。她向练无伸出手，“手电筒借一下。”
　　“怎么啦？”从上头传来询问声。
　　不过七夏和练无都没回应。因为两人全神贯注盯着那东西，根本没心思理会。
　　七夏走近，用手电筒照了照。
　　看着上衣领口部分。
　　类似绵的东西。
　　看不清楚颜色。
　　是张已经风化的人脸。
　　很难办识。
　　呈扭曲样。
　　最容易辨识的就是牙齿。
　　再来是眼睛的位置有个窟窿，勉强辨识得出来，但表情如何、脸朝向哪边，却没办法立即判
　　不过再凑近一点儿，看得出像是毛发的东西。
　　七夏将灯光投向上衣袖口。
　　一眼便看得出来。
　　是骨头。
　　只是手腕呈不自然扭曲。
　　姿势不太自然，像个坏掉的人偶。
　　“那是真的吧？”练无悄声问。
　　“嗯，大概吧。”七夏点头。
　　“这个应该很久了吧？”
　　“嗯，至少有一两个月了吧。”
　　“会是谁呢？应该是个男的。”
　　“伤脑筋啊。”七夏咋舌。
　　“就是啊。”练无附和。
　　两人挺直腰杆，直挺挺地站着。
　　想说声响是上面传来的，下一瞬间，身后突然传来巨大声响。
　　“哇！吓死人了。”练无回头这么说。“别吓人嘛。”
　　从上头跳下来的保吕草站了起来。
　　“干嘛跳下来？”七夏口气十分不满。
　　“如何？有发现什么吗？”虽然保吕草以平常口吻问着，不过他马上察觉到眼前那具尸体，
　　穿过七夏他们中间往前走，蹲下来。“哎呀、这下可不得了啦！”他从口袋掏出笔型手电筒，照向尸体。“啊啊、真可怜。”
　　“为什么说很可怜？”练无问。
　　“已经死啦。”保吕草简单回答。
　　“不是因为他死状很凄惨之类吗？”
　　“反正死了还不都是一样。”
　　他蹲在尸体前，这次照向周遭的瓦砾堆，比起七夏的手电筒亮多了。
　　“看来好像遭受过台风还是地震似的。”他边观察瓦砾堆边喃喃自语。“还是土石坍塌呢？”
　　练无与七夏也从左到右仔细观察房间的瓦砾堆。
　　“搞不好出入口就隐藏在瓦砾堆下。”练无提出看法。
　　“是啊。不无可能。”七夏回应。“那结论不是一样吗？也就是说，若从那出入口进出的话，就不可能堆起这堆瓦砾啊。”
　　“说得也是喔……”练无点头。“嗯--果然是密室问题。”
　　保吕草起身，放弃搜查的样子。
　　“这下伤脑筋啦。”他又说了一次，看着七夏。“看来今晚别想回家啦。”
　　她想起和林有约一事。
　　突然咳嗽起来，会不会是缺氧啊？七夏心想。
　　想作个深呼吸，但实在不太想吸入这房间的空气。
　　“不觉得闷吗？”她问练无。
　　“不会啊。”练无摇头。“不过还是赶快上去比较好，空气的确很糟。”
　　“你们没事吧？”从上头传来呼喊，是加藤的声音。“有发现什么吗？”
　　“发现尸体！”练无大喊。
　　“我也想下去看看，保吕草，可以拉我一下吗？”红子的声音。
　　“不要太过分了！”七夏朝上头大吼。“没什么好看的啦。”
　　“哦？是吗？”红子刻意这么说。
　　“还是别下来比较好。”练无说。“鞋子会弄脏哦。”
　　没错，衣服已经弄得脏兮兮的了，七夏心想。
　　现在身上八成有股臭味。
　　今晚和林的约会泡汤了。
　　不，至少可以和他见个面吧。
　　在这被诅咒的地方……
　　
　　5.
　　
　　一小时后，林也下来。
　　从天花板那圆圆的洞口垂下一道铝梯，他就攀着那个下来。用电梯将两个折迭式短梯搬过来，再将它们拼接起来，然后利用电梯旁一小方空间，成功地将电线导入地下室。因此现在从天花板洞口垂下的电线电源是来自立在角落的电灯。还有，为了解决通风不良的问题，连突出的壁檐都派上用场，装上马达运转，强制吸出地下室的空气。无奈还是飘着一股臭霉味，依旧窒闷得令人快喘不过气。
　　有两个男人蹲在尸体旁，一人穿着白衣，满头白发像个鸟巢般蓬乱，另一位年轻男子则是一身藏青色制服，科学鉴识课的铝制公事箱摊在地上。
　　林和七夏并肩站在他们后面和房间中央。他们身后，还有两名男子正在调查另一边墙上的洞口，一人正钻进铁管中勘查。也就是说，目前有六个人在这间地下室，上面更是聚集一倍以上的人，一下子突然热闹起来。
　　当然，濑在丸红子等四个非警方相关人士已经离开地下室，回到上头，虽说他们随时可以离开现场，但恐怕不会那么轻易就回去吧。七夏心想。总之，她一点都不希望他们待在这里。
　　虽然和林的约会显然泡汤，不过换个角度想，林还是来到这里，所以两人并没错失相处时间。
　　当然从发现尸体那瞬间，两人的约会就已经暂时失去重要性，也许这也算是一种职业病吧。不管多么重要的事，只要站在尸体前，优先级便会立刻更换。就像洗麻将般，先弄乱再重排。生活中不管发生什么悲伤的事、快乐的事、懊恼的事，在见到尸体的那瞬间全都变得不重要，像是一种自我催眠，将自我生活暂时收进冰箱最里面，一种冰存冷冻的感觉。一旦离开事件现场后，就会觉得疲累无比，久久无法抽离，这是常事。
　　所以在她的冰箱里冰存了好几个重要东西，也许就这样一直冷冻也说不定。
　　“目前并没有发现其它通道。”七夏淡淡地报告。“而且据推测上头的门锁应该是死去男子锁上的。”
　　“那上头的升降口呢？”林竖起一根手指。“应该是关闭状态吧？”
　　“是的。”
　　“那要怎么关上呢？”
　　“我想可能有木梯之类的东西吧。”七夏回答。“攀着那东西下来，转动升降口内侧的门盘关闭升降口，然后下到这房间后……可能因为某种原因，梯子坏掉吧。我想找找瓦砾堆中应该有破片才是，或者不是用梯子，而是堆栈桌椅也有可能。”
　　“那桌椅也坏掉了吗？”
　　“嗯……”
　　“由门锁看来，感觉应该是将自己禁闭在这里。”
　　“可能吧。不希望任何人打扰，为了寻找一处能够静静死去的地方而来到这里。”
　　“意思就是自杀啰。”林瞇起眼看着她。
　　“是的，当然。”七夏点头。
　　“那电线遭破坏一事如何解释？”
　　“应该也是死者所为吧。”七夏回答。“和将门反锁的道理是一样的，也是不让别人进入的证据，不想让人发现自己的尸体。”
　　“但总不会摸黑来到这里吧。好歹也会带个手电筒什么的。”
　　“也许是用蜡烛。”
　　“那为何墙边会堆了一些垃圾呢？”
　　“咦？这个嘛……”
　　“总不会拿垃圾堆当床吧。”
　　“嗯，这点的确有点诡异，为何会出现这么一堆垃圾呢？”
　　“看起来像是为了什么，刻意打扫的样子。”
　　“为了净空这块地方吧。”
　　两人又观察了一遍室内。
　　若是为了什么搬移瓦砾堆的话，那为何没有留下任何痕迹呢？
　　“死者到底是谁呢？”林喃喃自语。
　　“这是最棘手的部分吧。口袋等都找不到任何可以证明身分的东西。”
　　“因此无法确认是不是这里的人员。”
　　“天晓得……也没听谁提起过有这么一个地下室。”
　　林斜瞅了七夏一眼，神情不悦地点点头。
　　“警部。”白衣男子喊林。“请过来一下。”
　　林往他那边走去。
　　白衣男子指着瓦砾堆后面的墙壁，七夏也凑近看个究竟，只见墙上有些沾污。
　　“怎么了？”林问。
　　“这块黑黑的地方。”白衣男子的手指比了比墙上一块沾污，接着移往左边，又比划了高度近中央的位置。“这一带有很多，而且仔细一瞧是散布开来的……你们看。手指又移动到另一处。”
　　“这里也有溅到，不是吗？”
　　“那是什么？”林问。
　　“血啊。”
　　“血？”
　　“嗯，应该错不了。只须再查证一下。”推了推眼镜，抓着挟在耳上的橘色铅笔。“嗯--虽然还不清楚是怎么造成的，不过应该是受到相当冲击吧。难不成是遭机关枪扫射？”
　　“咦？”七夏思索了一下。“我想应该不可能吧。毕竟……”
　　“啊啊、我懂妳的意思。”他回头看着开在对面墙上的大窟窿。“妳想说找不到其它出口，是吧？”
　　“如果是嘴巴含着开枪呢？”林低声说。“后脑勺脑浆四射，飞溅墙上，有此可能吗？”
　　“若是这样，就不可能是呈这种姿势吧。首先如你们所见，后脑墙上并未溅到血迹，挪开看也没有……总之，搬出尸体查验一下就知道了。当然并非指凶器就是机关枪，只是想说尸体会不会类似受到这般冲击而已。”
　　“这状况还真是令人困惑呢。”
　　“嗯，一头雾水。”
　　“对了，死亡时间大概多久？”七夏问。
　　“这个嘛……很难说，实在很难认定。”
　　“说个大概也行……”
　　“这样啊……因为这地方温度变化不大，搞不好夏天温度也比较低吧。阳光照不进来，湿气重又极度干燥，没有任何缝隙，所以连只老鼠之类的也没有。我看……大概半年了吧。嗯，半年到三年之久吧。不过也很难说个上限就是了。”
　　“如果……”林开口。“现场情况先搁一边，也就是完全不考虑如何进出地下室的方法，光就尸体和周遭状况分析，你有什么想法呢？”
　　“不懂你的意思。”
　　“怎么说呢……就是想问你初见现场时的第一印象。”
　　“什么意思？第一印象有何意义吗？”
　　“有没有意义是我的问题。”林嘴角上扬，盯着检察官。“如何？”
　　“一群人将死者弃尸于此。”
　　“有此想法，是吧？”
　　“是的。”
　　“麻烦再说明得详细点……”
　　“是之前就已经受伤呢？还是被弃置这里时受到一群人暴力相向，鲜血飞溅四处呢？譬如飞撞墙壁跌坐在这里，才会呈现这般死状。”
　　“其实我一开始也是这么想。”林说。
　　“哼。”检察官鼻哼嗤笑。“是喔，谢啦……意思是我是个门外汉啰？”
　　“不是这意思。”
　　“不好意思。不过啊，我们怎么想并不重要，重要的是勘查结果，什么第一印象并无意义。”
　　“也是啦。”林微笑。“不过第一印象也很重要。有不少事情经过各种调查后，往往结果又回到最初情况。”
　　“好了，准备运出去吧……”他抬头看着天花板的洞口。“看来又是项大工程呢。”
　　“死者是年约几岁的男子呢？”七夏问。
　　“正确来说，还无法确定性别，只是穿着像是男装的衣物，年龄也还无法确定，至少不是小孩就是了。”
　　“是日本人吗？”
　　“喔喔，这个也不清楚，不过发色是黑的。”
　　“没戴眼镜吧。”
　　“那种东西可能掉在瓦砾堆里，可以找找看。不过这问题超过我的专业领域就是了。这里还真冷呢……不好意思，想上去抽根烟。”
　　检察官爬上梯子。
　　上头传来交谈声，似乎在讨论搬运尸体一事。
　　七夏像要跟林说悄悄话似地，将脸凑向他。
　　“可能是土井博士。”她悄声这么说。
　　“可是……”林正想反问时，
　　“我知道，没发现轮椅，况且他也没办法自己进到这房间。”七夏边说边点头。“不过如方才警部所言，若不先设想一些限定条件，的确有可能是一群人将土井博士押进这里。”
　　“这么一来”林瞇起眼，默默地点头。“问题只剩上面那扇门了……”
　　“没错。”七夏也点头。“得思索由外侧上锁的方法……”
　　
　　6.
　　
　　濑在丸红子一行四人坐在研究大楼宽敞会客室一隅的沙发上。保吕草润平抽烟，香具山紫子双手交臂。因为鞋子湿湿的，小鸟游练无索性脱掉鞋子，抱膝坐在椅子上。
　　“好像准备运出尸体的样子。”红子翘着脚，姿势优雅地斜躺在扶手椅上。刚刚她走进里面，去看看搜查情况。
　　“结果那具尸体是谁啊？”紫子探身这么问。
　　“对了，死因呢？”练无也问。
　　“不晓得。”红子摇头。“好像都还不清楚。”
　　“这案子得花点时间吧。”保吕草吐了口烟。“而且就算勘验后，我想有些疑点还是没办法厘清吧。毕竟没留下任何痕迹或特征，要查出死因也很困难。”
　　“什么特征？”紫子狐疑地歪着头。
　　“像是子弹留在体内、骨折、骨头碎裂之类……”
　　“不是说什么发现墙上血迹四溅吗？”练无说。“这么说来，不就有可能是开枪自戕吗？”
　　“若在现场发现手枪的话，案情就明朗多了。”紫子说。
　　“若没发现的话”练无伸出一只脚摇了摇。“可就是谜中谜，地下密室怪谈。”
　　“更重要的是，”红子口气冷静地说。“那地方究竟是做什么用的……实在很难想象会有那种只能从天花板进出的房间，活像个蓄水池……”
　　“会不会是和研究有关的某种设施啊？”保吕草将烟在烟灰缸捻熄。“总觉得其它房间应该也有才是，要是只有那里才有就怪了。”
　　“进出那里都得经由土井博士的研究室，不是吗？”红子说。“这么说，土井博士不可能不知道，况且这里是博士他们的……”
　　“就是说啊！不可能不知道吧。”紫子说。“之所以是个秘密，肯定暗藏什么不好的事。”
　　“不就是那具尸体吗？”练无说。“因为知道藏了具尸体，才刻意保密吧。”
　　到此，沉默片刻。
　　有时可瞥见警察穿过走廊，会客室只有他们四人而已。方才看到一位研究所人员，名叫田贺的老人，现在人不知跑哪儿去了。大概忙着应付警方吧。
　　“你们都不困吗？”红子问。已经凌晨一点了。
　　“一点都不会。”练无回答。
　　“要是白天也不想睡就惨了。”紫子笑。
　　“不过再待下去也没用吧。”练无噘起嘴。“我们根本毫无用武之地，要不要回去啦？”
　　“总不能不说一声就回去吧。”保吕草说。“再待一下看看好了。”
　　“那可以聊点题外话吗？”红子这么说后，便将从周防教授那里听来的事告诉保吕草他们。
　　驾驶人造卫星的四位航天员，于绕行地球的轨道上惨遭杀害一事。结果地上指挥中心强制施以软着陆方式。
　　“不会吧？”练无蹙眉。“真的有这回事吗？”
　　“就是啊！听起来好像在唬人。”紫子摇头。
　　“若真有这么不得了的事，应该是头条新闻吧？”
　　“也是啦。我也搞不清楚这事是真是假。”红子很干脆地这么说。“不过我是经由某个管道得到这情报就是了。”
　　“哦。”练无双脚往前伸。“说出这件事是有什么用意吗？应该和今天的事完全没关系吧。还是要大家玩个推理游戏打发时间吗？”
　　“应该有所关连吧？”保吕草窥视着红子表情。“从哪儿听说这件事？”
　　红子看着保吕草，一语不发地微笑。
　　她之所以说这件事，是为了试探保吕草的反应。
　　“会不会有人在一处像是宇宙站的地方降落呢？”练无发言。“那个人就是杀人凶手。”
　　“还没盖那种东西吧。”紫子说。
　　“也许有啊。”练无歪嘴。“搞不好暗中盖好啦。”
　　“有那么简单就盖起来吗？”紫子质疑。
　　“有什么想法吗？”红子问保吕草。
　　“咦？我吗？”保吕草一脸惊讶。“为什么问我？呃，只是想说这件事会不会和什么事有所关连……”他摇摇头。“嗯……只有摇头的份，不是吗？如果想从我身上套出什么的话，红子姐，妳这如意算盘可就打错啰。”
　　红子直瞅着保吕草。
　　这番话绝不是开玩笑。神情微妙，尤其是那视线的移动方式，只有在隐瞒什么事时才会显露出来。
　　所谓套话就是这么回事。
　　保吕草肯定知道什么，或许应该说，他在企图什么。
　　而且是连小田原长治、红子也不知情的事。
　　为何安排我来这里呢？
　　为何叫我去找周防教授呢？
　　又为何让我得知那起航天飞机杀人事件呢？
　　不懂。
　　之前那起事件中，这间土井超音波研究所成了陆上孤岛，因为人山的唯一通道，也就是连络桥遭到破坏。
　　翌日赶紧搭了座临时便桥方便车子通行，现在不管是警方，还是红子他们都是渡过那座便桥来到这里。
　　真的那么简单就能架起一座桥吗？若是这样的话，为何一般造桥工程得花那么久的时间呢？记得有人提过这般疑问。是的，就是根来机千瑛，他问过红子。
　　红子对于土木工程是个门外汉，不过这理由也不难想象就是了。也就是说，比起建造新东西，重建工程算是容易多了。换言之，制造一个东西的步骤几乎都是依判断来思考该怎么做、该如何分割作业，不过为了把握正确现状，必须调查、测量，重建时这部分便能省略。况且这次桥墩部分并没毁坏，架临时便桥也不需要造什么桥墩。
　　人类的思考逻辑也是一样吧。
　　思考脉络抵定的人，比较容易得到答案，譬如作答数学题时，答对的比率自然比较高，这和赴约途中有几处桥崩塌的情形是一样的。过去走过的道路确实架有一座桥，因此这般情况的解“谜”方法，只是计算时间多寡的差别，总之马上进行建桥工程就对了。
　　人在解决这种问题时，总是在脑中勾勒好几条线。记忆脉络条理，描绘许多路线图。
　　即使如此……
　　当然也有可能过上过去没碰过的谜题。
　　譬如像红子那样总是处在研究最前线，这种事对她来说简直就是家常便饭。
　　因此当她面对这般谜题时，
　　那未知的谜，
　　前方有座看不见的新崖，
　　突然出现地图上没标示的山峰，
　　以前从没架过桥的山谷，
　　她可以清楚分析与这些东西对峙的自己。
　　现在就是这个。
　　红子这么想。
　　若是平常的话，马上就晓得该怎么思考比较好，
　　但现在的她却一头雾水。
　　毫无头绪。
　　该如何思考比较好呢？
　　从哪里切入比较好呢？
　　完全不晓得。
　　即使如此，
　　那莫名其妙的巨大东西还是朝她不断逼近，已经触到她的身体，也许早已将她包覆住也说不隐约感受到这般拘束感与抵抗。
　　感觉周围空气的黏度有点上升。
　　然后，她感觉到一股寒气。
　　那种引起紧张的恶寒。
　　也许这就是所谓兴奋到颤抖的感觉吧。
　　当然这感觉绷紧她的神经，刺激她的思路回转。
　　一道没看过的山谷，
　　横亘在眼前。
　　必须在那里架起一座全新的桥。
　　
　　