　　第六章  觉悟risk
　　
　　在好长一段缺乏充分科学根据的时代，认为从蚕口中吐出来的绢系液体，瞬间与空气（其中的氧气与二氧化碳）作用后凝固干燥，或是蚕吐丝时，会分泌一种能产生凝固作用的酵素之类。意即制作人造蚕丝时，也需要一道所谓凝固的化学作用，其实并非如此。
　　
　　1
　　
　　小鸟游练无搭森川素直的车一起回家。和森川家的人在大厅道别。虽然大家全都误以为自己是素直的女朋友，不过也算是善意的谎言，不是吗？练无心想。虽然不想撒谎，但实在无法忍受扯些无聊之事，搞得气氛暧昧不已。
　　“真的好好吃喔……”正在搭手扶梯的练无，这么说。“世上竟然有那么会做料理的人，不觉得很惊讶吗？”
　　“厨师做的啊。”
　　“嗯，也是啦。”练无笑。要他习惯和森川说话时那种微妙的鸡同鸭讲感，还真是难。“啊，对了，刚才有通电话，是谁打来的啊？”
　　“紫子。”
　　“咦？小紫打来的？”
　　“是啊。”
　　“干嘛？”
　　“问我知不知道小平人在哪里。”
　　“为什么？”练无歪了歪头。
　　“因为在找他。”
　　“谁啊？”
　　“大家。”
　　“不会吧？”
　　“我送他过去的。”
　　“啊？送谁？”
　　“小平。”
　　“有点听不太懂你在说什么耶。”
　　之后问了二十几个问题，依其极为简短的响应，练无总算搞清楚整件事情的来龙去脉。
　　“哦，是喔……大概是因为昨天的事，搞得大家反应过度吧。”
　　“什么花瓶啊？”
　　“就是保吕草学长他们被偷袭啊。”
　　“用花瓶？”
　　“咦？什么？为什么被花瓶给偷袭啊？”
　　“你自己说的啊。”
　　“别说些莫名其妙的话啦。”
　　走到地下楼，有几间精品店和化妆品店。确认往地下停车场的标志，两人走过店门前。途中有个站在化妆品店前促销，穿着迷你裙的女孩递了三个气球给练无。
　　“呃，一次三个？”他很高兴地接过。“谢谢。”
　　全是红色气球。
　　“又拿了。我好像跟气球特别有缘。”练无边走边说。“为什么只给我，不给你呢？”
　　“因为我不想要。”
　　“难道我看起来就一脸想要的样子吗？”
　　“因为我一脸不想要的表情。”
　　“果然这身装扮很适合拿气球呢。嗯，要是气球也是橘色的话，就更赞了。”不过练无已经十分满足。“好高兴喔。小时候不是都很喜欢气球吗？”
　　“没啊，一点都不会。”
　　“是喔，拿到不会兴奋吗？”
　　“马上刺破。”
　　“也不喜欢吹泡泡啰？”
　　“不喜欢。”
　　“是喔，那你到底喜欢什么？”
　　“很多。”
　　“算了，不跟你说了。”练无一脸放弃，抬眼看着飘在头上方的气球。“要是能够维持久一点就好了。迟早都会泄掉。”
　　“因为氦气没了啊。”
　　森川素直和练无一样念N大医学院，两人是同班同学。因为沉默又不擅言词，常被周遭人忽略。虽然说话方式不一样，但和练无说的是同一件事。他是想说因为氦气的分子很小，很难用橡胶之类的膜材封住的意思吧。像这样，为了理解他那种省略式的说话美学，需要高超的推理能力。
　　走到停车场，两人钻进车里。是辆小货车。练无将气球往后压，钻进前座。森川发动引擎。
　　车子发动，通过停车费收票口，一口气爬上斜坡。
　　“喂，我想告诉你一件事，可是你绝对、绝对要保密哦。可以吗？你能够保证吗？绝对不能跟任何人说。”练无问。
　　“嗯，我不会说。”
　　“就是那个研究所的地下室啊……”练无说。避免使用专有名词，只说明状况。
　　说着说着，自己也觉得界限条件越来越鲜明，不过果然没有任何近路可抄。练无决定还是先保留来这里之前，和红子以及林他们提过的大炮说。
　　车子已经来到大马路上。
　　“如何？很不得了吧？”练无最后这么问。
　　“嗯。”森川边开车边点头。“不可思议呢。”
　　“你的表情跟你说的话完全不符。”
　　“因为也没有你说的那么不可思议。”
　　“咦？怎么说？”练无吓了一跳。“那么，是怎么办到的？那扇铁门是怎么锁上的？”
　　“铁门不是脱落了吗？”
　　“哪有，才没有呢。警方会调查到才是啊。”
　　“那导管的最里面长什么样？”
　　“啊、这个嘛，我是第一个钻进去查看的，那导管的另一头没有出口，整根圆形断面是铁铸的，周围好像是用溶接的吧。”
　　“有什么出口或是升降口吗？”
　　“嗯--只有用螺栓栓住像是铁板的东西，不过有些生锈，感觉很久没人碰过的样子。”
　　“生锈起码要过个几个月吧。”
　　“啊啊、对喔……”练无显得有点吃惊。“就是啊，因为尸体在那里已经陈尸了好一段时间……”
　　“可能吗？”
　　“凶手从那里逃走，再用螺栓固定好铁板，时间一久自然就会生锈啰……”
　　“嗯。”森川点头。
　　“哦，原来如此。正面攻击法，是吧？可是想想也不对啊。这种事随便调查一下就知道了啊。”
　　“小鸟游，你有看到尸体吗？”
　　“嗯，看得很清楚。”练无点头。“还是第一次看到死了那么久的尸体。”
　　“白骨？”
　　“不，倒也不是。为什么这么问？”
　　“是个没有老鼠或虫子的地方吗？”
　　“嗯，是啊是啊。”练无点头。“森川，我懂了。你是那种沉默寡言，却很坦率的侦探。”
　　“或许那里不是地下室。”
　　“咦？”练无吃惊。“这是什么意思？”
　　“以前那里是地面，发生那起事件后，整栋便埋了起来，连窗子也用混凝土封死。原本是大楼的二楼便成一楼，重新改造成玄关之类的。”
　　“这工程未免太浩大了吧。”
　　“不对吗？”
　　“虽然想想不太可能，嗯，这推论不错呢。我可以和别人说吗？”
　　“请便。”
　　停在十字路口的车子再度发动，引擎发出声响，小货车拚命加速前行。结果靠在后面货厢的气球飘到前头来。
　　“哇、好危险喔。”森川用手挥走挡到他视线的气球。
　　“对不起、对不起。”练无慌忙将三颗气球往后压。“咦？总觉得之前好像也做过同样的事耶……”
　　“车子一加速，气球就会飘到前面。”森川说。
　　“啊、对了，听你这么一说，没错，和平常状况不一样呢。因为空气比气球重，因此一旦加速，比较重的空气往后推，然后一压，较轻的气球就会往前飘，这有意思。”
　　“怎么说？”
　　“怎么说啊……我也说不上来……”练无有些困惑。因为坐在一旁的森川依旧一脸冷静地开车，令练无有些不太高兴。“森川，你没有女朋友吗？”
　　“咦？”森川看着练无。“为什么这么问？”
　　“因为要是有的话，今天就可以带她来吃午餐秀啦。”
　　“是喔。”
　　“啊、莫非偷偷交往？”
　　“倒也不是。”
　　“真的有和谁交往？”
　　“嗯……”
　　“什么意思啊？”
　　“我在想。”
　　“了解，很难解释的情形是吧？”
　　“嗯……也不是，算有吗？”
　　“其实你很受欢迎啰。”
　　“什么？”
　　“因为嫌麻烦，毕竟不像什么包包之类的。”
　　“包包？”
　　“我问你哦，那你有骑机车载过女孩子吗？”
　　“有啊。”
　　“哇勒。”练无喃喃自语。
　　“哇勒什么啊？”
　　“你就像那种站在船上拿着像长枪的东西，咚地一声捕鲸鱼的家伙。”
　　“啊，是喔。”森川点头。
　　“还敢说是喔，森川。”
　　
　　2
　　
　　森川的小货车停在阿漕庄前，保吕草的金龟车一半停在马路上。红子坐在前座，保吕草与紫子站在车子旁边。
　　森川将小货车停进岔路那边，练无拿着气球下了车，向紫子挥了挥手。
　　“哦，你们要去哪儿啊？”练无走近这么问。
　　“怎么又是气球啊。对了，不过回来得刚刚好呢。”紫子说。“我们正准备出门呢。讨论是要等你，还是丢下你先走啰。”
　　“小平，他没事吧？”练无向从金龟车窗探出头来的红子，这么问。
　　“没事，有警察保护着，机千瑛也在。”
　　“约会还顺利吗？”紫子问跟在练无身后走过来的森川。
　　“嗯。”森川点头。
　　“哦……那你们有交换订情戒啰。”
　　“你们要去哪儿啊？”练无问保吕草。
　　“去警局啊。”脸上还贴着OK绷的保吕草，一手还挟着烟。“去听取关于昨天发生的事，想给他们那些人好看啰。可能会干得太过火吧。”
　　“啊、是喔，那我也要去。”
　　“好啊。”保吕草点头。“可以马上出发吗？”
　　“没问题。”练无钻进金龟车后座。
　　“我就知道。”紫子也跟着坐进去。“别带这种东西去啦。”紫子指的是气球。“比上次还挤耶。”
　　“想说难得嘛，带去给林刑警和祖父江小姐看啰。”
　　“这种东西也叫难得？谁会稀罕啊？你真的很幼稚耶。”
　　“妳不喜欢气球吗？”练无问。
　　“我喜欢。”坐在前座的红子回头。
　　“我就知道，还是红子姐跟我最麻吉了。小紫妳啊，应该跟森川很谈得来吧。”
　　“我不喜欢。”紫子断然摇头。“反正从小就讨厌这玩意儿，容易破掉，一磨擦到就会发出令人头皮发麻的声音，超恐怖的。而且一膨胀起来，不觉得有股臭塑料味吗？”
　　“怎么听起来好像在形容咸蛋超人喔。”练无说。
　　“好了，出发吧。”保吕草坐进驾驶座，随即发动引擎。“虽然有点不太想去，不过也没办法啦。”
　　“也是啦。”红子也点头。“真的很无趣。”
　　车子发动，离开阿漕庄。
　　“这起事件还真是谜团重重啊。”紫子说。“总觉得摸不着头绪呢。先是遭人偷袭，幕后组织蠢蠢欲动，打从一开始就令人浑身不舒服嘛。”
　　“大炮的事跟小紫说了吗？”练无问红子。
　　“没啊，没人告诉我啊。”紫子拉了一把练无的肩。“什么大炮啊？”
　　“我也没听说耶。”保吕草边切换方向盘边说。已经来到大马路上。
　　“这东西真的很碍眼耶。”紫子边推开气球边说。
　　练无将利用地下室铁管制造人体大炮的推测，飞快地说明一遍。
　　“拜托……未免太天方夜谭了吧。”紫子张大嘴，一脸扭曲。“意思是为了干那种事，所以在那里装了个粗粗的铁管？”
　　“不是啦。只是想不通为何那里会有个像是隧道的东西，想说可能是这种用途吧。”
　　“应该不太可能吧？”
　　“嗯--也是啦。毕竟陈尸的位置有些偏差。”
　　“啊、原来如此……”保吕草点点头。“因为是在墙壁左侧吗？”
　　“是的。”
　　“如果是倒在墙壁中央呢。”红子说。
　　“我觉得小鸟游的大炮说法十分有利，当然只要确认现场留有火药和导火线、塞进铁管里的东西等，就能证明这说法。”
　　“可以问问祖父江小姐和林刑警啊。”练无一脸得意地说。“可是大炮击出去不可能转弯啊。小紫也这么认为。”
　　“咦？什么意思？”红子问。
　　“小紫不是说没办法投曲球吗？就是在聊垒球时啊。”
　　“想投曲球的话，得先让球回转吧。”紫子说。“所以若让被大炮击出去的人回转，就能转弯啦，不是吗？”
　　“听起来就像哥吉拉( Godzilla )般无厘头呢。”练无笑。
　　“哥吉拉？”紫子问。
　　“因为比鬼大，像鬼般无厘头，方才小紫说的啊。”
　　“我有说吗？你听错了吧。人家才不会用这么奇怪的形容词呢。”
　　“不经意地脱口而出啰。”
　　“什么‘不记忆’啊？”
　　“以那房间的大小，要转弯有点不太可能吧。”坐在驾驶座旁的红子说。
　　“有没有可能是飞出去时突然转弯呢？”紫子采出身子，这么问。
　　“速度一旦减弱，曲率相对变大。”红子回答。“至少这次的情形不太可能。”
　　“‘偏向力’之类的力量也没有用啰。”练无说。
　　“咦？‘扁向力’？”紫子回头。“又开始说些莫名奇妙的话了。是想叫毛毛虫把我卷起来是吧。”(注：紫子这句话的意思，是暗喻练无他们老是说些让她听不懂、头疼的话，让她觉得有点受不了)
　　“如果小紫被毛毛虫卷起来的话……呜……整个人被包住，好恶心喔。”练无笑。
　　“哇、好恶心。”
　　“偏向力只有千分之一的等级，根本小到不行。”红子口气十分认真。
　　“到底是什么意思啊？”紫子凑近练无，悄声问。
　　“偏向力吗？就是因着地球自转，对运动中的物体施力的力量。若晓得所谓向量外积之类的话，对了，可以用公式说明给妳听哦。”
　　“啊？不用麻烦了。”紫子微笑。“意思是，就算有那力量也不可能办到啰？”
　　“没错。”
　　“意思是，别对那说法抱太大希望啰？”
　　“嗯，至少目前啦。只能说可能有什么我们不知道的条件吧。”
　　“是喔，哪里有扇密门，就像机关房般可以砰地一声打开，宛如蝙蝠侠的基地。啊、想起来了。我小时候超迷蝙蝠侠呢。”
　　“既然如此，现在立志当个蝙蝠侠也不晚呀！”
　　“表面上是个不起眼的街头艺人，其实真面目是蝙蝠侠，不过首先得要有雄厚财力才行，打造基地，开发武器，暗中展开各种计划。”
　　“不过要是没有坚强组织当后盾的话，到哪都只有一个人，无法同时应付好几个犯罪者吧。”
　　“原来如此，这么解释我就明白了。”紫子点头。
　　“结局是，”红子看着前方这么说。
　　“漫画和卡通里的英雄，全都存在于现实世界。戴着面具掩饰真实身分，惩奸除恶，伸张正义，让年轻世代为之风靡，其实年轻人懂憬的不是他的正义，而是力量。”
　　“存在于……”紫子问。“现实？”
　　“没错。”红子回答。“不过啊，有一点不一样的是，国家可以动用庞大人力，有组织的进行任何事，不管是建造秘密基地还是秘密兵器，也可以设定敌人。一大堆大人认真地玩着类似小孩子玩的游戏，大半能量都消耗于此，这就是人类历史。”
　　“原来如此……”练无点头。“也是啦。不管怎么样，人就是会懂憬强者。”
　　“过去历史也是如此，力量就是正义。”红子说。“没有力量之人的权力要获得认可，只有团结同样没有力量的人，所以打的还是团体战。什么是正确，是看哪一方力量比较强。就算是战争杀戮，也是经由会议上少数人的意见而发动的，结果只是使力的方式不太一样罢了。”
　　“这番话可真深奥呢。”保吕草说。
　　“我想说的是，不能因为机械论或状况的不同，就默许战争和杀人行径。不是这样的，因为排除这般行为的方法论有误，因着这样的理由，所以不能发动战争或杀人，这就产生矛盾啦。相反地，因着这矛盾，萌生偏激思想，威吓整个社会，学校就是这么教育孩子。不过现在的孩子脑筋都比老师聪明，反而会批评老师思想浅薄，瞧不起老师所教的东西。他们追求自己认同的道理，构筑更具说服力的理论，于是这部分便衍生出反动的力量。到底哪里不一样呢？很明显地，最初的理由就不一样，毕竟本来就毫无道理可言。杀人不但是件很不舒服的事，况且失去朋友也很悲伤，想再多说点什么，还有很多想做的事，所以想活下去，就是这般简单的感情，不是吗？讨厌也是种很单纯的心情，就是如此，只要确认这点就行了。不要作些一些扭曲道理的议论。我想只要正视自己的本质，判断那是自己想要的吗？想看的东西吗？还是想逃避、不愿看到的东西就行了。最令人排斥的就是以科学技术为借口所干的事，那和毫无理由用枪和兵器杀人有什么两样。”
　　“可是科学确实能增进个人力量，结集庞大力量。”保吕草说。“可以说科学技术几乎和近代兵器开发有关吗？”
　　车子停在十字路口，他掏出根烟点上。
　　“虽然人们常说发生那种事真的很遗憾，其实是再普通不过的事，根本没什么好遗憾的。”红子稍微缓了缓口气。“只要是人都会绞尽脑汁让自己变强，我想一定有人批评科学就像是无恶不作的坏人。文明进步，结果人类真的幸福吗？这种事情很难有个界定。不管是科学也好，文明也罢，为了追求幸福而不断摸索各种方法，真的有所结果吗？为了读书而点灯，真的就看得懂吗？这道理和主张躲在暗处辛苦读书才更令人敬佩的道理是一样的。”
　　车子再次发动。气球飘向前座，保吕草伸手抓住。
　　“这东西真是碍手碍脚！”紫子将气球往后弹。
　　“对喔，一加速就会往前移动呢。”红子喃喃自语。
　　“不好意思。”练无伸手拉了拉气球绳。“是啊。一般会往反方向移动，因为比重比空气还轻的关系。”
　　“可以说是一种负质量吧。”红子说。“在轨道上的人造卫星里进行注射时，如何挤出空气呢？一般都是针头向上，稍微压一下就可以挤出针筒内的气泡，是吧？可是在无重力状态下却行不通，因为轻的东西无法升上来，所以该怎么办就成了个谜题。”
　　“是喔，加速不就得了。”练无说。
　　“嗯……”红子回头。“说得也是喔。”
　　“咦？什么？”练无看着红子。“莫非红子姐不晓得答案？”
　　“是喔，原来有这招啊……”红子喃喃自语。
　　“咦？什么啊？”紫子按着练无的肩。
　　“就是加速啊。”
　　“人家听不懂嘛。”
　　“就是瞬间加速让东西移动啊。”
　　“喔--”紫子嗫嚅。“然后压下针筒吗？”
　　“所谓科学就是为了见证事实吧。”红子喃喃自语。
　　“这句话是谁说的啊？”练无悄声问紫子。
　　“不是苏格拉底吗？”紫子凑近练无耳旁，悄声说着。“至少我记得我没说过。”
　　
　　3
　　
　　“所以他有招了什么吗？”濑在丸红子质问。
　　“只说救了遭流氓纠缠的濑在丸小姐。”七夏一脸困惑地回答。
　　“是喔，就只是这样。”红子叹了口气。
　　“其它家伙也称说不知道那男的底细，看得出来他们口径一致。”
　　“所以就放了他，是吧？”
　　“没办法。”七夏点头。“很抱歉，目前的制度就是如此。”
　　“是外籍人士吗？”
　　“是的，持的是外国护照。虽然是美国人，名字却像是中国人的名字，可能是假名吧。已经问过大使馆那边，说是普通观光客……”
　　“也就是说，他是美国公民啰？”红子瞇起眼。看了一眼默默点头的七夏，扬起下巴这么说。“能安排见个面吗？”
　　“呃，这个嘛……”七夏显得更为难，瞅了眼一旁的林。
　　坐在桌子边端的林，闭上眼，双手交臂。
　　这里是县警局大楼的一室。并排着便宜的桌子，林坐在七夏旁边，两人中间还隔了两个空位。保吕草、红子、练无和紫子四人并排坐在另一头靠窗那边。
　　“警方没有理由拒绝。”林张开眼，喃喃自语地这么说。“毕竟双方都是一般人士。”
　　“我想单独见他，不需要警方陪同。”红子看着林，这么说。“他在哪间房间？”
　　“这不太妥吧。”就算保吕草这么说，红子却不理睬。
　　“要是在这里出了什么事，就伤脑筋了。”七夏斜睨着红子。“当然也担心要是濑在丸小姐出了什么差错的话。”
　　“我想对方没办法玩什么花样吧。”
　　“要是问出什么，希望能向我们报告。”林压低声音，这么说。“妳想单独见面也行，这是条件。”
　　“恕难从命。”红子断然地摇头拒绝。
　　林悄声咋舌，压低声音叹了口气。他看着七夏点点头。
　　“知道了。我带她去。”七夏站了起来。
　　红子起身，绕过桌子往门口走去，七夏开门。
　　“我也要一起去。”练无突然站起来。“红子姐万一出了什么事就糟啦。”
　　“放心，不会有事的。”红子回头微笑。“谢啦。好窝心喔。”
　　延着走廊往前行，拐了好几个弯。打开门，往里头走去，来到一处有两位警察站岗的门前，七夏停下脚步。她瞅了一眼红子后，开门窥看里头。
　　“不好意思，可以请你们回避一下吗？”七夏朝里头这么说。“这是警部的指示。”
　　两个男子走出去，其中一人看着七夏摇了摇头，另一人则直盯着红子，手上拿了卷录音带。
　　“结束后会通知你们。”七夏向他们这么说。
　　待两个男的离去后，七夏走进房间，红子也跟着走了进去。
　　房间很小。为了阻隔外头还镶着毛玻璃，中间摆了张桌子，上头摆着纸杯和烟灰缸。坐在桌子另一头的大块头男子抬起头，看红子时，连眉头也没皱一下。
　　“她好像有话要问你。”七夏一副公事公办的口吻。“如何？”
　　“有什么好问的。”男子气定神闲地回答。
　　“我在问你可不可以。”
　　“随便。”瞬间露出傲慢神情。
　　七夏绕过桌子，走向坐在另一头的男子，站在他旁边。
　　“少学我的样子讲话。”七夏瞅着男子，这么说。
　　“我有说什么吗？”他苦笑。“劝妳说话的口气还是别太嚣张的好，不怕惹上麻烦吗？”
　　“我只是问你愿不愿意而已。”七夏说。她又斜睨了一眼红子。
　　“请让我们单独谈谈。”红子平静地说。
　　七夏又斜睨了男子几眼后，轻轻地点头，走出房间。待门关上，男子看着红子，浮现一抹微笑。
　　“不简单嘛。”
　　“什么意思？”
　　“妳啊。敢单独和我待在这种地方。”
　　“没先打听我是个什么样的人吗？”
　　“先坐下再谈，如何？”他说。
　　“谢谢。”红子坐下。
　　“要谈什么？我想我和妳应该没什么好谈的吧。”
　　“日语说得挺流利嘛。在哪儿学的？”红子歪了歪头。
　　“学生时代曾来日本留学三年左右。”男子神情沉稳。“如果可以的话，不想提及私人隐私。”
　　“CIA在追查的人是藤井小姐吧？”红子问。
　　男子斜瞅着红子，露出喜欢恶作剧的少年般的微笑，沉默不语。
　　“为何偷偷来到日本？N A S A那起杀人案的凶手就是藤井苑子的先生，藤井德郎。不对，下手的当然是搭乘航天飞机的其中一位航天员，只有他活着返回地球，在C I A的追问下，供出幕后黑手是藤井，没错吧？”
　　“妳是何方神圣？”男子问。不知不觉间又回复严肃神情。
　　“不晓得我是什么样的人吗？”
　　“嗯，情资搜集不足。”
　　“我叫濑在丸红子。”她瞇起眼，露出微笑。“这总该知道吧。不然干嘛偷袭我。”
　　“不是偷袭。”他摇头。
　　“送报告给周防教授的，就是C I A吗？算是种诱饵吧。土井研究所里有和藤井苑子很熟的雷道尔博士。过去那间研究所曾和藤井组织有所关连，所以才选了在研究所附近递交报告也不会引人启疑的周防教授，然后故意放消息出去。当然那份报告是捏造的东西，虽非全部，但的确有一部分和事实不一样。杀害其它组员的航天员应该是活着回来吧。结果却捏造了那份说他已不在人世，不可思议的假报告。”
　　“妳到底想说什么？”男子说。
　　“只是说出我知道的事罢了。”红子撩了撩头发，看着男子。“你们认为也许藤井苑子还活着，所以派人跟监周防教授，于是发现我去找他。然后开始跟监我，看到我们前往土井研究所，因此认定我也是藤井组织的一员。因为通往那里的路只有一条，肯定跟踪的很辛苦吧。尤其那天还有那么多警察在。你们是骑机车吗？不，那天车子意外地多，也许堂堂地开车一路尾随至停车场吧。”
　　男子微笑，依旧不发一语。
　　“对了，同一天周防教授遇袭，那份用来当作诱饵的数据被偷了。这不是有点疏忽吗？于是你们再次在周防教授身边布下跟监眼线。若是藤井组织盗取数据的话，肯定会发现那份报告造假。如此一来，窃贼很有可能再去一次周防教授的研究室。你们是这么想的，对吧？结果啊……没想到现身在那儿的又是我，而且周防教授还把我朋友误认为窃贼而引发一场骚动。你们肯定从哪儿就开始尾随我们啰？应该也拍了不少照片吧？于是放大那时拍的照片一看，吓了一跳。因为和周防教授扭打成一团的人，居然是藤井苑子。没想到她居然会大白天堂堂地走在路上，如何？我说得没错吧？”
　　“介意我抽根烟吗？”男子微笑地说。
　　“也请给我一根吧。”红子也回以微笑。
　　他从上衣口袋掏出一包烟，递向红子，她抽了一根。
　　“昨天那个男的还好吧？”男子边递打火机边问。“还真是祸从天降呢。”
　　“嗯，幸好没什么大碍的样子。”红子点着烟，还他打火机。“谢谢。”
　　“男朋友？”男子也点烟。
　　“不是。”红子吐了口烟。
　　“是喔？那还挺勇敢嘛。”
　　“勇敢啊。”红子噗哧一笑。“已经好久没听到这两个字了呢。”
　　“日本人很勇敢，我很欣赏日本人，妳的朋友，那个少女也是。”
　　“你是说小鸟游？”红子问。
　　“TAKANASI (小鸟游)……”
　　“你亲眼看到小鸟游，才晓得他不是藤井苑子。”
　　“他？”男子张大嘴。“妳说‘他’？”
　　“是啊。”红子点头。“有什么问题吗？”
　　男子吐了句咒骂之词，还咋舌。
　　“别在我面前骂脏话。”红子朝男子那边吐了口烟。
　　“抱歉。”男子回瞪红子一眼。“失礼了。”
　　“总之全是一场误会，我们和藤井组织一点关系也没有，小鸟游那么像藤井苑子也是纯属巧合，我们没有你们要找的情资，所以就算诱拐我，也问不出什么，这是我最想说的事。”
　　男子已经回复沉稳神情，静静地抽烟。但视线却片刻没离开过红子。
　　“我已经把知道的全说了。只想问你一件事。”红子又翘起脚。“你们在找藤井德郎？还是藤井苑子？还是……其它的，嗯--譬如藤井有留下什么情报吗？”
　　男子瞬间瞥了一眼门那边。
　　“我想应该不会有人偷听。”红子说。“刚才不是已经做了笔录吗？要是有装窃听器，就不会那么做才是。”
　　“藤井苑子还活着吗？”男子悄声询问。
　　“为何认为我会知道这种事？”
　　“因为妳一副知道一切的口吻。”
　　“我可没兴趣搞什么情报交换的把戏。”红子微笑。“我不是什么恐怖份子，只是个祈望和平的普通百姓。”
　　“待会儿可以约在别处碰面吗？譬如美国大使馆。”
　　“我最讨厌麻烦了。也没兴趣趁机捞什么钱。条件很简单，要是你肯说出来，我也会说的。”
　　男子深吸口气后，别过脸吐了一大口烟。然后将还没抽到几口的烟在桌上烟灰缸捻熄。
　　“藤井是个危险人物。”他悄声地说。“无辜的人们因他命丧黄泉，我们正在找藤井的同伙。”
　　“同伙？”
　　“藤井苑子就是其中之一，也是组织里最有份量的人。不过尚无法确定她现在是否还活着，虽然谣传她死于空难，不过若这不是事实的话，她很可能以另一个身分潜藏在日本，搞不好和组织的同伙在一起吧。”
　　“藤井德郎还活着吗？”
　　“大概死了吧。已经约一年半完全掌握不到他的行踪，最后出入的地方好像是土井研究所，只查得到他在那里为止的行踪。”
　　“这么说，那具在地下室发现的尸体是藤井德郎啰？”
　　“也许吧。不晓得是自然死？自杀？还是惨遭同伙毒手？”
　　“那就提供情报给日本警方，确认一下如何？”
　　“最近应该就会这么做吧。”
　　“看来得花点时间啰。”红子吐了一缕细细的烟。
　　“与藤井组织有关的人，有土井忠雄与雷道尔。土井已经死了，雷道尔自然成了锁定目标。”
　　“可是目前还没出现任何疑似同伙的人啊。”
　　“藤井苑子还活着吗？”男子质问。
　　“不知道。”红子回答。
　　“妳不是说要交换情报吗？那妳的情报是什么？”男子飞快嗫语着。
　　“藤井德郎是自杀。”红子回答。“虽然藤井组织对他的死也有所存疑，但从尸体状况分析，应该错不了。对方知道藤井是单独一人进入地下室，究竟是惨遭毒手？还是自杀呢？不过随着土井博士过世，地下室也被封闭起来，这样就无法确定任何事了。若那间地下室就这样被永久封印的话，也不错吧。之所以会这么想是因为……”
　　红子捻熄烟，站了起来。
　　只见她往房间最里面走去，站在窗边。男子坐在椅子上，回头看着红子。
　　“土井研究所发生一起事件，而一夜之间解决那起事件的人就是我。”
　　“咦？妳吗？”
　　“不过也没什么啦。”红子微笑。“只是碰巧在场，协助警方办案而已。”
　　“妳到底是谁啊？”
　　“刚才不是已经说了名字吗？”
　　“BENIKO小姐是吧。”
　　“濑在丸红子，Family-name是CEZAIMARU (濑在丸)，First-name是VENICO (红子)。”
　　“我叫李·杰恩。”
　　“因为土井研究室那起事件，地下室封印得已被解开，很容易有所联想，所以藤井组织也会有所行动才是。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，不过恕我无可奉告情报来源就是了。我想对方大概也很伤脑筋吧。因为有可能从被封印的地下室传出什么对组织不利的情报。不过目前就我所知，还没传出这类消息就是了。因此就这点可以分析与其说藤井是他杀，还不如说想漂亮地结束一切而自杀。”
　　“原来如此，那对我们而言还真是遗憾呢。不过换个角度想，就不需要花费无谓的精力穷究了。就这意义而书，倒是捞了个好处。”
　　“藤井组织已经疲软化了。我想失去资金援助是个原因吧。也或许是因为头子藤井德郎的自杀，对将来很悲观吧。”
　　“可是妳刚才不是说藤井组织为了追查地下情报而动起来吗？”
　　“说是这样，但其实也没什么，毕竟是在警方可以完全掌握的地方活动，当然也就不可能成功啦。应该说本来就没有什么好追查，根本就是白费力气。”
　　“可是他们偷袭周防教授，企图偷走报告，这不就能够证明组织还存在呀。对了，那时周防教授为何要袭击妳的朋友TAKANASl？周防教授之所以会把妳朋友误认为藤井苑子，意思就是他认识藤井苑子啰。”
　　“嗯，没错。周防教授晓得藤井苑子是恐怖份子，也记得她的长相。”
　　红子临机应变扯了个谎，谎言说穿了就是种赌注。她祈祷对方不会察觉周防教授之所以认错人的真正理由。
　　
　　4
　　
　　从红子与李的会谈结束后，已过了一小时以上。虽然还得完成调查报告书等手续，不过警方早就同意将昨晚那番骚动以单纯的打架事件处理。不过除了李以外的其它三人，得留在别处继续作笔录。李完全否认与那三人的关系，其它三人也是。推测李应该收取了相当优渥的报酬。
　　小鸟游练无也以证人身分来到县警本部一室，再次碰上李·杰恩。在场的还有两名警官。红子和林与七夏有话要谈，所以不在场，保吕草则和紫子在一起。
　　彼此只是互瞅着，一句话也没交谈就分道扬镳。李虽然神情沉稳，眼神却锐利无比地斜睨着练无。
　　然后又回到最初等候的房间，不久红子便回来了。
　　“等一下要去趟土井研究所，大家要去吗？”红子的口气听起来颇为愉悦。
　　“为什么？”练无问。
　　“为了解决事件。”红子回答。
　　“咦？难不成…红子姐已经将谜……”紫子问。
　　“很简单的事啦。”红子微笑。
　　这句话是指待会只要花点时间就能搞定的意思啰？还是一直解不开的谜其实是再单纯不过的理由，听不太出来她的意思。不过从红子口中冒出这句话，就表示问题已快解决的讯息。
　　四人来到大厅，李与立松刑警站在一起，高头大马的他显得特别显目，足足比立松高了两个头，长高应该将近两公尺吧。
　　“我有话想私下和TAKANASI先生谈谈。”李说。
　　斜睨着大个头男子的保吕草被红子压制着，手被紫子拉着，硬是被拉离现场。
　　“在车上等你哦。”红子对练无这么说后，往玄关那边走去。
　　“放心，我不会乱来的。”李对立松这么说。
　　立松也点点头，往大厅最里面走去。服务台那边站着两名警官，沙发也坐着几个人。因为面对面站在近大厅中央的李和练无两人，显得非常醒目，霎时成了众人注目焦点。
　　“藤井苑子还活着吗？”李质问。
　　“我不认识这个人啊。”练无回答。
　　“长得跟妳很像……纐缬家的么女。”
　　“她啊，死于空难了吧。”
　　“是嘛……”李点头。“还有一件事……”
　　“什么？”
　　“你为什么会去小田原家？”
　　“哦哦……”练无思索了一下。“是去探望老爷爷啦。”
　　他根本没去过小田原家。
　　连小田原家在哪儿都不知道。
　　练无的心跳越来越剧烈，为了不让对方察觉，尽量保持镇定直盯着对方。
　　“了解。”李伸出一只手。“谢谢。”
　　“我想你应该向保吕草先生道歉吧。”练无并没有握他的手，因为他本能地感受到一股恐怖寒意。
　　“HOROKUSA？哦哦，就是那个BENIKO小姐的男朋友吗？”李向前倾，贴近练无的脸悄声地说。“我不可能在警官面前向他道歉，请代我转达歉意，也向你说声抱歉。”
　　“因为认错人吗？”
　　“工作之责。”李微笑。“学得是少林寺？”
　　“是啊。”练无噘起嘴。“问这干嘛？”
　　“没什么……那招飞踢可真是快狠准，不过其实那时没心来真的吧？为什么不再往前一步呢？难不成高抬贵手吗？”
　　“为了诱你放开红子姐的手啊。”练无用手指着头侧，微笑地这么说。“要是再往前一步的话，难保你会拿红子姐当挡箭牌。”
　　男子从鼻子呼了口气，然后发出咯咯笑声。
　　“脑筋挺聪明嘛。”
　　“你也不赖啊。在我们激斗之前先投降，挺识大体嘛。”
　　“还真是伶牙俐齿。”
　　“下次如果敢再对红子姐出手，我会奉陪玩真的。”练无说。
　　“放心，不会再出现在你们面前了。”男子轻轻地点头致意。
　　练无抬头看着他，就这样屏息地站了数秒。然后边斜睨着男子边往后退，离了约五公尺远后，才开始呼吸，还勉强挤出一抹微笑。
　　练无转身往玄关那边跑去。
　　额头开始冒汗。
　　一出外头，冷风迎面而来，瞥见大楼间那黑暗昏沉的天空。急忙奔下楼梯，往停车场跑去。
　　那座停车场是练无不愿再想起的地方。
　　之所以快步狂奔，是因为不愿待在这里片刻。
　　一定是这样，
　　为何能够如此冷静思考，是因为还有另一个自己在。
　　在大厅碰头的李到底有多强呢？
　　要是正面对决的话，绝对毫无胜算。
　　在这座停车场最后见到的友人，应该很强吧。
　　是指什么很强？
　　先撇开什么强不强的问题……
　　自己无法应付的对手还有好多、好多。
　　光是增强实力，是无法握有绝对胜算的，他想。
　　赢了又如何呢？赢了又能得到什么呢？
　　为了不想沦为输家，只得求胜吗？
　　难道没有其它方法吗？
　　一大清早在公园里对着杂木林练习攻击与飞踢的敏锐度，为何面对人时，就是无法发挥百分之百的实力呢？
　　“因为不确定是否会有胜算的关系。”根来机千瑛这么说。
　　“师父，只要把对方当成草或树木就行了吗？”
　　“应该行得通吧。”
　　“还是有其它致胜秘诀呢？”练无问。
　　“有各种致胜秘诀，当然也有各种输的方法，找出属于自己的胜负策略吧。”
　　迅速穿过车缝间。
　　往柿子色的金龟车奔去。
　　他做了个深呼吸，转换心情。“久等了！”打开车门，练无钻进驾驶座旁。
　　因为紫子与红子坐在后座。两人头后飘着三个红色气球。
　　“你们谈些什么啊？”紫子问。
　　“被告白了。”练无回头，开玩笑地这么说。
　　“我就知道。”红子喃喃自语。
　　“咦？”
　　练无看向红子。
　　“咦？”
　　紫子也看向红子。
　　保吕草发动车子，从停车场出口穿过人行道，加入大马路上的车流。车内回响着空调引擎的干涸声。
　　“咦？警方不一起过去吗？”练无问。
　　“约两小时后碰头。”保吕草边开车边说。
　　“咦？为什么？”练无回头看着红子。
　　“想先回家一趟。”红子回答。
　　“不是要下地下室吗？穿这样子，衣服会弄脏，还是换一下比较好吧。”
　　“妳还真是特别啊。”紫子叹了口气。
　　“小鸟游，那个机关车可以带过来吗？”红子边眺望窗外边说。
　　“D51？”
　　“啊，就是那个‘蛞蝓’呀！”紫子说。
　　
　　5
　　
　　七夏与立松准备前往土井研究所之前，先绕去县警部附近的的模型店。
　　位于商店街一角的小店，一踏进玻璃门，就闻到暖炉臭味。
　　“打扰了。”立松出声招呼。
　　从最里头走出一位年近半百、身形瘦削的男子。戴着一副有上下两组镜片的眼镜。
　　“来了。”老板面无表情地招呼。
　　“我们是方才打电话过来的爱知县警，还请多协助。”七夏说。
　　“是。”老板轻轻地点头。
　　在电话里已经大致提过想询问的事。
　　“是关于约一年前的事，和纐缬先生接触的是……老板你吗？”
　　“是。”
　　“听说这里买得到D51蛞蝓( NAMEKUJI)的机关车是吧……”
　　“不，我们这里没卖。那不是厂商出产的成品，应该是有人组装的吧。我最后看到的是成品，不过一看就知道很特别。”
　　“特别？怎么说？”
　　“做的非常好，很有职业水平。”
　　“是谁组装的呢？”
　　“不太清楚。”
　　“应该不是纐缬先生自己吧？”
　　“那个人已经不做这么精细的作业，以前倒是有做过几个……呃、因为手法挺一流的，搞不好是委托哪里的业者制作的吧。”
　　“那么，是为了什么来你的店呢？”
　　“记得好像是因为模型状况不太好，请我帮忙稍微调整一下。
　　“怎么个不好法呢？”七夏问。
　　“记不太清楚纐缬先生当时是怎么说的，好像是因为机器跑得不太顺，这类需要细部调整的事吧。”
　　“那有将模型寄放在你这里吗？”
　　“没有。我请他等一下，当场在这里打开机关车内部，先用润滑油涂抹齿轮之类的零件。”
　　“机关车里有放些什么特别的东西吗？”
　　“啊啊、嗯……”老板点头。“我想应该装了最新型的声音装置吧。是那种从没见过的零件，搞不好是外国货吧……”
　　“声音装置是什么东西啊？”
　　“就是配合机关车的动作，发出声音的装置，那是用电子合成器仿真真的蒸气机关车的声音。扩音器就装在机关车后面的舢板部位。”
　　“可以具体形容一下是什么样的零件吗？”
　　“就是那种电基板装有I C的小回路。”
　　“有和纐缬先生讨论过关于零件的事吗？”
　　“呃……记得好像是问情况如何？”
　　“没有让机关车当场跑跑看吗？”
　　“有啊，当然有。”老板指着柜台上一条直线轨道。“要是不跑跑看就无法调整啊。”
　　“声音装置运作正常吗？”
　　“不可能，光靠机关车是无法启动声音装置的，有专用的发动机器，也就是说必须要有调节器，所以就算动得了也发不出声音。”
　　“也就是说，不太能够确定那是不是声音装置啰？”
　　“这个嘛，应该可以这么说吧。不过没想那么多就是了。”
　　“调整得还顺利吗？”
　　“嗯，尽量啰……本来就没有什么特别故障难修的地方，只是调整一下齿轮，还有用酒精清扫车轮表面，通电后似乎跑得比较顺畅，倒退情形也满正常的。纐缬先生和那位小姐都很满意的样子。”
　　“小姐？”七夏问。
　　“是啊，那时他是和一位小姐一起过来的，应该是他的孙女吧。她是第一次来我店里，是位很可爱的小姐，嗯，我记得很清楚呢。后来她又和纐缬先生一起来过一次。”
　　“感觉是个怎么样的人？”
　　“怎么样的人啊……头发长长的，肤色白皙，个子娇小……一看就知道是好人家的小姐。”
　　“穿着呢？”
　　“这个嘛……记不太得了耶。就是一般打扮吧。”
　　“你们有交谈吗？”
　　“嗯--这个嘛……”老板摇摇头，眼珠上吊，噘起嘴。
　　“啊啊、对了，他讲话的口气很像男孩子。明明是个小姐耶，所以感觉有点怪又好笑，后来还跟我老婆提过这事呢。”
　　“男孩子口气？”七夏与站在一旁的立松，面面相觑了好几次。
　　走出模型店，一钻进车里，七夏便摇下车窗，点了根烟。
　　“虽然濑在丸小姐没告诉我们，不过总算了解为何小鸟游会有纐缬的机关车了。”
　　“原来如此，他和纐缬交情颇深啊。”七夏边点头边说。“只因为他长得像自己的孙女，就买那么昂贵的模型当礼物，还真是奇怪呢。”
　　“颇有交情，到底是什么样的程度啊？”立松一脸严肃地说。“因为……”
　　“可是啊，那辆机关车到底有什么玄机呢？”七夏吐了口烟。
　　是红子指示他们先绕去模型店问问D51。不太清楚到底是为什么，只是照着红子所说去做的七夏和立松，竟得到超乎想象的情报，脑子多少有些混乱。
　　叹了口气，瞄了眼手表。
　　该前往土井研究所会合了。
　　这也是红子的指示。
　　全由她操控主导一切，令七夏有些不悦。不过还是很期待困扰了好几天的谜团多少可以真相大白。
　　“纐缬和小鸟游可是差了五十岁以上耶。”立松说。
　　七夏轻敲一下立松的头后，随即发动引擎。