　　最终章
　　
　　星期日的下午，保吕草润平将金龟车停在体育场旁石墙边，从上头传来阵阵加油声。他点了根烟后，走上柏油路面斜坡。
　　天空清澄，舒服的阳光在他前方作了个影子。边眺望自己的影子边走着：心想孩提时代比较会注意这种事。随着年纪增长，便忘了影子的存在。一不小心，就会忽略周遭很多事物吧。或许影子有时也会消失也说不定。
　　想触摸自己的手，
　　想逃离自己的手，
　　不知不觉间漏看了，
　　像这样无数的影子，
　　于是，
　　一留神，自己的影子消失，
　　然后连自己的形体也消失。
　　人生如此暧昧，
　　宛如意味不明的画般。
　　这么说来，小孩子画的图没有影子。
　　是因为预感到自己的将来吗？
　　看到体育场了。
　　网子后方设置着阶梯状简易观众席，大约坐着三十名观众吧。
　　保吕草一往那边走去，便看到坐在观众席最边端的红子向他招手。其实根本没这必要，因为她已经醒目的超过所有色彩。她的儿子也坐在一旁，两人看起来实在不像母子。
　　“妳好。”保吕草站在红子身旁，打了声招呼。
　　“请坐。”她收拾纸袋，空出一旁位子。
　　“比赛如何？”保吕草边坐下边问。从那里根本看不到记分板。
　　“不晓得耶……”红子歪了歪头。
　　“七比一，目前是输。”坐在另一边的小平，这么回答。“已经进行到最后一局。”
　　“小紫还在投吗？”
　　“嗯。”红子点头。“她是投手啊。”
　　“不是啦。我是说没换人吗？”
　　“大概也没人可换吧”红子回答。
　　“啊，这次是紫子姐耶。”小平说。“第四棒。”
　　“咦？投手打第四棒？”保吕草瞅了眼场上。
　　“投手打第四棒，有那么奇怪吗？”红子问小平。
　　“也不是啦。不过这在职棒不太可能就是了。”
　　“无所谓啦！反正是茶道社组成的队伍嘛。”保吕草向小平这么说。
　　“四棒是指第四个打击的人，是吧？”红子问。
　　紫子准备走进打击区。当然身上穿的不是制服，而是平常外出服。
　　走到一半，好像发现保吕草似地，紫子还挥了挥手。
　　穿着一身运动服的练无跑了过来。
　　“保吕草学长，看来是输定啦。”他说。
　　“应该不全都是女孩子吧。”保吕草看着球场，这么说。仔细一瞧，负责守备的两名球员很明显是男的。
　　“嗯，好像不全是女性队员吧。听说突然变更规则的样子。我们这边只有我一个男生而已，太狡滑了。而且紫子只会投直球而已，不过对方的投手也好不到哪儿去，明明老是暴投，却没有四坏球保送的规定，所以我们才会输得这么惨。”
　　传来一声高亢声响。
　　“啊！”小平突然站了起来。
　　练无回头，红子和保吕草也往那儿看。
　　“喔喔！”练无大叫。“快跑、快跑、快啊！”
　　紫子已经通过一垒。
　　球从中外野手头上飞了过去，滚落在围墙前。紫子踩上二垒。外野手奔向围墙边。
　　“快回来、快啊！”
　　“全垒打！全垒打！”
　　中外野手将球传回内野，二垒手却漏接。
　　紫子已通过三垒。
　　“小紫！冲啊！”
　　二垒手球传向本垒。
　　紫子滑垒。
　　触到垒包。
　　捕手跌了个四脚朝天。
　　“太棒啦！”周遭扬起一阵欢呼声。“不会吧？”
　　“喔喔！”
　　练无冲了出去。
　　“咦？怎么啦？情势逆转吗？”红子问小平。
　　“七比二。”小平面无表情地回答。
　　“打得那么辛苦，才得到一分吗？”红子噘起嘴。“到底是怎么回事啊？裁判怎么那么严苛啊。”
　　之后上场的两位打者陆续遭到三振，比赛就这样结束了。换下一回合比赛的队伍上场暖身练习，观众席人潮也出现了若干变动。保吕草他们坐在原地，紫子和练无走了过来，紫子用毛巾擦脸。
　　“谢谢你们来加油，Thank you，小平。”紫子微笑，露出一口白牙。“虽然还是输了。”
　　“小鸟游，你表现得如何？”保吕草问。
　　“打了四支安打呢。”练无得意地扬起嘴角。“全都是二垒安打。”
　　“要是小练打第三棒就好了。”紫子有些懊悔地这么说。“下次绝对要让他打第三棒。”
　　“还有下次啊？”练无蹙眉。
　　“紫子很厉害哦。”红子说。“虽然我还搞不清楚到底是怎么个厉害法，不过妳真的很努力呢。”
　　“总之就是这样啦！”紫子笑。“今天我可是斗志满满呢！让我对投手这角色充满信心。”
　　“啊、怎么突然觉得好冷喔。”练无说。
　　一行人搭保吕草的车离开。
　　送红子母子到六画邸正门口，然后将车子停在阿漕庄旁边空地。
　　“我去换件衣服。”练无边下车边这么说。
　　“那我在这里抽根烟等你们好了。”
　　“十分钟就好。”练无随即冲了进去。
　　紫子绕到驾驶座旁，一副想说什么的样子，保吕草摇下车窗。
　　“什么事啊？你们等一下要去哪里啊？”
　　“嗯，有点事。”
　　“咦？秘密吗？”紫子鼓着脸。
　　“没有啦，其实是要去纐缬家一趟。”坐在驾驶座上的保吕草，这么回答。
　　“啊、喔喔……”她点点头，笑了笑。“了解。别起邪念哦！”
　　只见紫子摊了摊手便走了。
　　保吕草没有摇上车窗，就这样连同冷空气和烟一起吸着，因为操控车窗的拉杆有点故障，还是别太频繁开关的好。
　　似乎有些紧张，他自我分析着。
　　这件事，
　　也就是苑子递了张名片给保吕草的事，
　　各务亚树良知道吗？
　　到底，
　　各务亚树良和纐缬苑子是什么关系呢……
　　无法具体描绘出两人的关系，莫非两个人都有着保吕草所不知道的一面吗？
　　他们两个现在人在哪里呢？
　　苑子又是如何处置那只戒指呢？
　　保吕草记不得她手上是否戴了个同样的戒指，因为对她的手没什么印象。虽然试着想忆起，自己到底对她哪里有印象……她的眼、头发、肩膀，试着忆起各个部位，却想不起她的手指。
　　那么，红子的呢？
　　马上就能描绘出她那双美丽的手，还有那手指的形状。
　　也试着回想其它女人的吧。
　　譬如各务亚树良。
　　还有，过去有所关连的几个女人。
　　其中有几个人连名字也想不起来。
　　是健忘吗？还是根本就想忘了呢？
　　记忆这种东西就像胶带。想留下来时，不管再怎么贴，马上就会剥落。明明只想轻轻留下点什么，却贴得越久就越泛黄，黏得越紧。
　　联想到那具尸体。
　　自己死时也会不晓得消失到哪儿去吧……
　　可是，
　　想留点力气寻找死的地方，
　　完全无法想象那般情况。
　　叹了口气，捻熄变短的烟。
　　从女性联想到对死亡的印象。
　　这种事，已经想过太多次了。保吕草心想。
　　盖上烟蒂盒。
　　练无以夸张的洋装打扮现身。
　　“啊……”保吕草不禁惊讶地发出声音。“你还有这种衣服啊。”
　　“嗯。”练无钻进前座，点点头。
　　和平常不太一样。
　　和平常的练无相比，这身打扮十分成熟，应该说令人有点吓一跳。
　　这样看来，还真的很像纐缬苑子。
　　金龟车又发动了。
　　练无一直沉默不语。
　　“今天很安静嘛。”保吕草边开车边说。
　　“嗯。”练无回应。
　　练无有时表现出来的样子，也许不是原来的他，保吕草心想。恐怕他在人生的某处做了个面具，然后戴上那面具吧。开朗活泼的练无应该不是这样的人才是。
　　为了生存，这样比较轻松，
　　人类会做面具。
　　保吕草也是……不，我也是，
　　戴着好几个面具。
　　戴着面具，
　　在更换面具时，
　　到底哪个才是真正的自己呢？
　　已经搞不清楚了。
　　自己的状况就是这么回事吧。
　　并非失去。
　　应该说是抛弃。
　　不断抛弃各式各样的自己。
　　也抛弃比这更多的朋友。
　　对一切见死不救。
　　自己就这样存活着。
　　还活着。
　　难不成，
　　是为了偿还什么吗？
　　不，不可能是如此伟大的理由。
　　至少不可能是如此明确的理由。
　　只是不想放弃而已。
　　只是不想尽力而已。
　　我们抵达纐缬宅邸，在玄关等了一会儿。当然有把苑子给的名片递给像是女佣的妇人。
　　有个身形高大的男人从里头走了出来，练无行了个礼后，直瞅着我。
　　“请进。”他静静地这么说。那长长的手像机器人似地动着，催促我们进屋。
　　我们两个跟着那男的走进屋内。最后，打开一扇大门，来到一间天花板又高又宽敞的房间。
　　“哇！好气派。”我叹了口气。
　　墙上装饰着几幅画，虽然都是些没见过的画作，不过马上判断得出来是谁的作品，因为每一幅都是出自名家之手，不是依然健在的画师，就是已经作古的巨匠。虽然每幅画作都不是很大，但全是呕心沥血的顶级品。
　　“太棒了。”我忍不住赞叹。
　　高个子男站在门口等着。练无好像在最里面那边看着别的作品。
　　我又叹了口气。感觉得出自己被某人倾注在这房间的意志与能量给压倒，体内停滞着一点点恶寒。每次呼吸都发出与感情、感觉磨擦的声音。这么一想，似乎连脚底支撑的感觉也忘了，有股连重力也消失似的解放感。这就是所谓的自由，这就是所谓的美，听见有个声音这么说。
　　绘这些画作的人也是，
　　还有被画的人也是，
　　已经不在这里。
　　就算离得远远的，
　　就算肉体腐朽、消失，
　　还是像这样留存着。
　　还能够感觉到，
　　他们的生命，
　　他们的意志，
　　为什么呢？
　　究竟是为什么呢？
　　自己感觉到的东西究竟是什么呢？
　　这就是所谓的生命吗？有个声音这么说。
　　这就是所谓的生命。有个声音这么说。
　　练无走过来，拉着我的袖子。
　　跟着他走到房间一角，视线停留在一幅裱着金框的画。
　　那是一幅绘着老人与女孩的人像画。
　　老人面带微笑，往这边看。
　　女孩大概十岁左右吧。有点无趣似地神情，双眼投向光亮那方。也许那里有扇窗，看得见外头风景吧。一副明明那里更有趣的表情。
　　错不了，那是纐缬苑子。
　　看了眼练无，练无也看着我。
　　两人默默地微笑。
　　宛如活着似地微笑。
　　（完）