　　第七章  滑翔soar
　　
　　对象同时也是方法，因此方法其实也是种目的。就拿所谓“弹性”这种性质来说，弹性力学经过抽象化，才开始从直觉地、感觉地将概念演变成正确的自然科学概念，而且因为有了测定这般概念的方法，才产生了含有实践性弹性概念。于是再往前推进，依这般性质所带来的分子化观念，才让我们所认识的弹性概念成为完全现代化的理论。
　　因为所有事物是对象，是方法，也是目的。
　　
　　1
　　
　　四人到达土井研究所时，已经日暮深沉。爬上长长的山路，渡过桥，穿过隧道，金龟车终于驶入研究所的停车场。场上已经停了七、八辆车，大半都是小客车，八成都是与警方相关的车吧。
　　站在玄关的警官，一看到四人走近，连问也没问便替他们开门。
　　“警部在最里面的房间等着。”他说。大概认得他们其中谁的脸吧。
　　笔直穿过豪华大厅，打开最尽头的门，穿过宽广通道，又打开一道门来到游戏间。研究所的平面图早就已经深烙他们脑中。
　　没半个人在的游戏室，红子突然停下脚步。
　　她眺望着挂在对面墙上，门右边的一幅画。那是幅绘着主持这间研究所的六位博士们的脸，极富现代感的作品。
　　“莫非之前之所以发生那起事件，是为了解开地下封印。”红子喃喃自语地说着。“而且小田原博士之所以将我送进这里，也是为了这理由。”
　　“还真是招迂回战术呢。”保吕草站在红子身旁。
　　“这就是所谓人的迷惑吗？”红子抬头看着保吕草。
　　“迷惑啊……”
　　“之所以会迷惑就表示有了清楚目标。”
　　“至少对雷道尔博士而言，有此意志吧。”保吕草说。“当然不能让其它几位博士看到这般小动作，所以才会产生这般扭曲事实，倒也不难理解就是了。不过……我倒是不太认同小田原博士让红子姐来这里的想法。”
　　“我倒觉得颇符合他那数学家性格，很抽象的思考模式。”红子说。
　　“自己亲自过来直接确认不是更好。”
　　“那就太过具体了。”
　　“真是搞不懂啊。”
　　离开那幅画，打开门来到一条窄窄地通道，爬上一段斜坡。红子与保吕草并肩走着，练无与紫子默默地跟在后头。通道的尽头又出现一扇门。
　　“红子姐，可以给点提示吗？”练无从后面这么问。“关于解开密室之谜的……”
　　“我是看到小鸟游的气球才有所触发哦。”红子回头这么说。
　　“气球？”
　　“嗯。”红子点点头，又往前走。
　　“看吧……”练无推了推一旁紫子的手肘。“帮上忙了吧。”
　　“啊、我知道了！”紫子大叫。“利用气球的力量，锁住那扇铁门，怎么会有这种事啊。是，不讲了。嘴巴封起来。”
　　打开门，来到一条弯曲通道，往右手边前进，途中与警官擦肩而过。
　　“在里面。”有位警官这么说，果然认得他们。
　　穿过两旁并排着门的地方，瞥见右手边有条通道，那里也站着警官，从里头传来说话声。往右转，直接进入里面。前方是片稍微广阔的空间，有几名工作人员在场。看到他们时还自动让路。
　　尽头那扇门敞开着。再走进去，右手边的门也开着，地上放着代替挡门器的箱子。四人鱼贯进入土井博士的研究室。
　　“晚安。”练无与紫子一起出声打招呼。
　　站在里头的祖父江七夏，看向他们举起一只手。原本站着和工作人员交谈的她，马上往红子他们走来。
　　“警部在下面，马上请他过来。”七夏说。
　　“啊、小鸟游。有带机关车来吗？”七夏本来准备走进电梯，突然停下脚步，回头问。
　　“这个。”练无提起手上拿的金色箱子。
　　“反正还是得下到地下室才行。”红子走向电梯。“我们一起下去吧。”
　　“呃，濑在丸小姐，可不可以请妳不要擅自……”七夏话到嘴边又吞了回去。
　　红子已经站在电梯内等着。七夏迟疑了一下才走进去，剩下三人也走了进去。门平顺地关上，电梯下降。
　　待门开时，瞥见林的脸。
　　“这次又是全员到齐呢。”林歪了歪嘴。“欢迎。”
　　“真是无聊的讽刺话。”红子微笑。“好了，赶快解决事情吧。”她站在房间正中央。
　　立松从电梯旁的门走出来，那就是通往问题之所的通道。红子一行四人，加上林、七夏和立松等三位刑警，还有正在左边架子附近勘验的鉴识课加藤，一共有四名检警相关人士，恐怕里头发现尸体的现场聚集着更多人吧。
　　“小鸟游，拿出‘蛞蝓’吧。”红子说。
　　“蛞蝓？”林蹙眉。
　　“嗯。”红子指着贴在计算机上面的纸条。“就是这个。”
　　上头写着<SLUG ONLY>，还有<MAD IS JUNKIE>。
　　“SLUG，不是散弹的意思吗？”
　　“是蛞蝓--NAMEKUJI啦。”红子说。“SLAG指的是重力单位，意思很奥妙吧？”
　　“重力？怎么说？”
　　“本来我也想不透这两行字的意思，不过稍微想了一下，发现其实是很简单的文字重组游戏。”
　　“文字组合吗？”林凝视着那张纸。
　　“用字母拼出‘D51 NAMEKUJI’，不过将5换成S，1换成l，就成了DSL NAMEKUJI。”
　　“嗯--”林手指着纸条上的文字确认。“还是不太懂，‘蛞蝓’到底是什么意思啊？”
　　“就是这个啦。”练无从盒子拿出一辆机关车，小心翼翼地放在桌上铺好的轨道上。因为车轮很多，所以花了点时间才摆好。“这样可以吗？红子姐。”
　　“应该可以吧。”红子点头。
　　“意思是说纐缬先生来过这里？”七夏问。“这是他的机关车吧？”
　　“模型店老板是怎么说的？”红子反问。“应该知道机关车内装了什么装置吧？”
　　“他说装了没看过的回路。”
　　“我就知道。嗯……”红子绕到桌子后面，好像在调查从轨道延伸出去的线路。
　　“啊、这应该是变压器的开关吧……”鉴识课的加藤走近，指着计算机配电盘上一个小盒子。“这里有个按钮，应该可以打开电源，发动机关车吧。”
　　红子转了一下盒子上唯一的钮。
　　突然响起汽笛声。
　　“哇！真的耶。”紫子屈膝蹲在练无旁边，贴近桌子高度俯视着。
　　“嗯，还会喷烟哦！”
　　“小鸟游和纐缬先生到底是什么关系啊？”七夏问。
　　“只是朋友而已。”练无没看着她，随即这么回应。他直盯着连接眼前机关车动轮的棒杆，那东西还没动。
　　汽笛鸣放完后，随着蒸气喷发声，棒杆开始转动，机关车缓缓前行。速度越来越快，沿着桌上的轨道无止尽地转着。虽然模型很小，但那力道十足的动力声响遍整个房间。
　　大家就这样盯着那辆黑色蒸气机关车有好一会儿时间。
　　“那么，这东西又能证明什么呢？”林打破沉默，这么问红子。
　　“不是什么证据，算是解谜的钥匙吧。”红子这么回答时，计算机旁边的架子突然传来机械运转声。声音不大，是那种轻快的高音。
　　红子走上前瞧了瞧，又走回来，关掉方才盒子上的钮，机关嘎然而止。
　　“机关车的任务告一段落。”她微笑。“小鸟游，可以收进箱子了。”
　　林与七夏也走向怪声那儿瞧个究竟，原来发出高亢怪声的是放在架子最下层的打印机。
　　练无将机关车装箱后也走过去看个究竟。满满打着字的纸正慢慢地传出来。
　　“哇！好多汉字喔。”他说。“这和机关车有什么关连吗？”
　　“没有，机关车只是单纯的通关护照。”红子回答。“机关车里装了非常原始的数值晶体，靠着轨道传输的高周波成分便可以读取。加藤先生，这你应该晓得吧？”
　　“啊、嗯……”加藤羞红了睑。
　　“那就麻烦你再调查一下啰。请小心点，别伤到重要的机关车。”
　　“知道了。”加藤点点头。
　　打印机停止后。开洞的卷纸垂在面前。林将其拉出，沿着虚线部分撕下来。他看了看后，递给红子。红子迅速看了一遍，放在桌上，其它人全凑上去。
　　
　　关于日期时间，想先确认一下档案。
　　最役，我想从现在开始输入些东西在这台计算机里。我打算设保护装置保存这档案，而不是用软件型式。某种特定回路只能连接某个接触面，所以要破解保护装置相当困难。委托纐缬设计回路，然后偷偷地将这东西装进他向模型店订购的机关车内。若他来到这里，发现桌上的HO轨距轨道和关键词的话，一定会马上察觉吧。我想现在看这数据的人，应该是纐缬自己，或是他亲近的人才是。
　　前天陈尸在研究所地下室的男人，叫作藤井德郎。至于他是个什么样的人，我就不在此详述了。不过他和雷道尔的关系很亲密，也和纐缬有缘。总之，过去他帮了我不少忙就是了。
　　打从这间研究所在此建立之初，这里的地下室就成了藤井集团的根据地。要是没有他的协助，这间研究所不可能成立。我作了政治性妥协，以研究所的建设和研究活动为优先，容许与他们共存。也就是说，那时已经跨越了某个界限。简而言之，这间研究所从一开始就兼具了掩护他们的保护机能，他们的集团在世界扩展势力，便是以此为中心。这是鲜为人知的事实，台面下的黑暗事。
　　他们在这地下室建了某种实验设备，那是为了迎接太空时代降临所作的大型设备。此外，可能对于我们的超音波测定装置的耐久试验也很有帮助，于是我默许那个东西的存在。实际上，负责设计的人就是雷道尔。
　　没什么太多时间可以说明，我的体力也没办法撑那么久吧。我们虽然热衷于研究，但与藤井之间的关系却常常被迫陷入窘境。或许雷道尔还有其它想法也说不定，至少我自己是心虚不已，有种像是将灵魂出卖给恶魔的心情。所以听到NASA那起事件时，受到无比冲击，身体无法抑制地不住颤抖。
　　即使已经达到某种程度的成果，藤井还是不满足。不，应该说，冲击远比他所预想的小太多了。为什么呢？因为根本没有任何关于宇宙飞船事故的报导，当局尽全力隐匿此事。因为这么做是对恐怖份子最有力的反击，事实上也是场不折不扣的宣战。
　　结果这事成了藤井的一大弱点，集团内的争执也日趋白热化，许多台面下的事令他烦恼不已。于是就在上个月，他一个人来到我房间，坦白他明晚想自杀一事。
　　他笑笑地这么说，还和我讨论自杀方法，请我代为处理后续事宜。他的自杀等同于封印住这间研究所的另一半黑暗面。当然，这点他自己也很清楚。所以他进入地下室：永远不让任何人进入似地，反锁了那扇门。
　　我并没有亲眼目睹他是怎么死的，也无法确认。即使现在，也还在想他会不会突然出现而惊惧不已。可是过了十天，过了一个月，什么事也没发生。通往地下室的路，除了我的房间，还有这间计算机室以外，没有第二条。没有想过要送食物和水进去，因为他应该已经死了，这是科学性判断，也是我的结论。
　　除了破坏那扇门外，无法确认他的死。一想到研究所的存续，不管他是死是活，这事当然不能报警。如他所想，将这地方就这样封印住最符合他的心愿。
　　但我的良心却驱使我在这里留下唯一的解谜之钥。
　　之所以做出这般无法理解的行为，是因为我将不久于人世。我将这把钥匙托给纐缬，想就这样消失。尽可能地远离这里，希望独自静静地迎接死亡。虽然我这么做，对于尚在人世的朋友们而言，真的很任性，我想再怎么辩解也没用吧。但对我而言，相信这是最好的选择，除此之外别无退路。可以的话，只希望别给太多人带来麻烦才好，多少只有这点牵挂。
　　总之，我已经活得够久了。一直告诉自己一定能再找回年轻时从研究中得到的兴奋、满足和辉煌的时光，即使片刻也好，想再重温那般心情，如此期望地过着后半生。但终究还是个梦，老了就是这般没用、可悲吧。
　　那是有着年轻活力的声响，也有着嘶哑、逐浙远离、逃去、流逝的声音。
　　土井忠雄
　　
　　2
　　
　　“大型设备？”林看着红子。“什么意思？”
　　“恐怕已经无法启动了吧。”她往计算机对面那排架子走去。
　　“大概是这个钮吧……咦？”红子的脸凑近配电盘。
　　“啊、这么看来，应该可以修修看呢。”加藤凑上前。“搞不好这是照明用灯……感觉像是找个按钮或是替代零件焊接上去的样子。”
　　“要不要试试看？”红子问。
　　“不行。”加藤摇头。“擅自行动不太好……”
　　“那问问这里的负责人如何？”红子指着林。
　　“咦？”林蹙眉。“怎么啦？没问题吧？应该不会搞得火花四散吧？”
　　“我想应该不至于。”加藤微笑地看着林。“警部，可以按按看吗？”
　　“嗯，这个嘛……好吧。”林点头。“一有什么不对劲，要马上关掉。”
　　“是、知道。”加藤点头。
　　他走到红子前面，伸手按了配电盘内侧的开关。“那我要按下去了。”
　　瞬间房间天花板的荧光灯发出了点声响，灯亮了。通道的最里面也是，全亮了起来。似乎打开了地下室所有的照明灯。
　　“大成功！”加藤拍了一下手，手就这样开开地。
　　“挺顺利的嘛。”林微笑。“早知道这样弄就好了。”
　　“奇怪？他们跑去哪儿啦？”红子回头。只见计算机前面桌上放着装着机关车的盒子，没看到练无他们三人的身影。祖父江七夏也不在，只看到两名鉴视课工作人员窥看着打印机进行调试。
　　“他们往里面去啦。”林回答。
　　“刚好。”红子神情认真地对加藤说。“不好意思，可以麻烦你回避一下吗？”
　　“啊、是……”加藤红着脸点点头。只见他从电梯旁的门，往里头的通道走去。
　　“大家都晓得妳的身分，要是让别人产生误会，可就伤脑筋了。”林低声这么说。
　　“这件事的来龙去脉有些复杂。”红子凑近他，悄声嗫语。“不过啊，我已经大致摸清楚了。当然我会毫无保留地全告诉你，接下来就靠你自己判断啦。”
　　“里头密室那件事还没……”
　　“那个啊，待会儿再处理就行了。反正不是什么很重要的事。”
　　
　　3
　　
　　沿着地下室通道前进，走进钢铁门内的房间，那里站着七夏和练无，保吕草则表示想看一下陈尸现场。是从地上升降口下来后，还要更下层的房间，现在已经架起了铝梯。看不到半个鉴视课人员，似乎已经勘查完毕。
　　保吕草下去，接着是紫子。就在那时房间的灯突然亮起，四周亮了起来。虽说如此，因为是那种装电池的小灯，亮度不是很充足，四周还是有些昏暗，感觉像来到矿坑。
　　“哇、怎么啦？”从下方传来紫子的声音。“刚才停电吗？”
　　“大概重新接好配线吧。”七夏说。
　　“小紫，让开点。”练无接着下了梯子。
　　七夏最后一个下去。
　　“嗯--灯一照感觉不太一样呢。”练无下到地上，这么说。
　　“还满漂亮嘛。”紫子边窥看墙上开的大圆洞边说，响起回音。“这就是小练所说的大炮是吧。比想象中来得大耶。”
　　导管内一片黑漆漆，看不见最里头。
　　房间内当然已经没有尸体，瓦砾堆也已清除。墙壁和地上没有留下任何一点脏污，全清理得干干净净，本来就没有什么家具。现在在这里的只有立在天花板圆洞上的铝梯，和立在一旁的小三脚架灯。
　　“咦？这是什么？”练无指着墙壁较低的位置。墙上嵌了个盒子状的东西，上头有个把手，两个开关钮，还有个像是指示灯的东西，灯现在是暗的。盒子约莫文库版大小，一旁伸出的细细管线沿着墙壁延伸至地板，看起来像是导管内的电气配线装置吧。盒子就位于之前那堆瓦砾堆中，收拾干净后才冒了出来。
　　“应该是房间的照明开关吧。”七夏说。“不过到目前为止还没有启动过。”
　　“嗯。”练无点点头。“不过设的位置还真低呢。”
　　他蹲在开关盒旁，边回头望着天花板上的照明，边伸手按钮。
　　就在练无按下绿色钮的同时，指示灯也亮起绿光。
　　“啊、亮了。”紫子看着绿灯，这么说。
　　但天花板上的照明却没有任何反应。
　　“奇怪？和那无关吗？”练无歪了歪头。
　　就在这时，瞥见一块黑色板子从天花板照明器具旁，那圆圆洞孔中慢慢地滑了出来，洞口随即掩上。
　　“啊、看那里。”练无指着。“这开关是关上那扇铁门的装置。”
　　“哇、真的耶。”站在房间中央的紫子抬头望着。
　　“小紫，把梯子拉下来一点。”练无说。
　　为了不挡到关上的铁门，紫子稍微移了一下立在洞口的铝梯，让它稍微倾斜，梯子上端低一点。
　　“上头明明有个升降口，干嘛还要弄个铁门呢？”七夏也抬头望着。“中间明明有层橡胶，居然还能冒出那种东西。”
　　声音很大，房间嘎地摇晃。
　　紫子尖叫，奔向站在墙边的保吕草。
　　“刚才那是怎么回事？”七夏开口。
　　房间又摇晃起来。
　　“哇……莫非碰了不该碰的东西？”练无说。“是因为这开关吗？要不要先关掉啊？”
　　“等一下。”七夏制止。
　　“真的没问题吗？”紫子问。
　　“如果真的那么危险，就不会在这种地方设个这么简单就能操作的开关。”保吕草口气十分冷静。“这里之所以设了个开关，就表示方便人家操作的意思。”
　　“说的也是。”练无也点头。“可是这是怎么回事？好像有什么东西在动呢！”
　　房间晃动得越来越激烈。
　　不停摇晃着。
　　传来嗡嗡马达声。
　　近似地下铁电车准备进站的声音。
　　“难不成这里是地震体验室？”练无故意语带玩笑地大声这么说，却没人回应。
　　三脚灯架倒下，滑落至练无脚边。
　　正当他心想该不会是某个东西朝一定方向加速时，七夏、保吕草和紫子全聚集到他身旁。
　　“大家干嘛全往我这儿跑啊？”练无笑着说。
　　“不觉得房间有点倾斜吗？”七夏回答。“哇！”
　　“啊啊、等等！”紫子大喊。“小练，赶快让它停下来啊！”
　　“怎么办？”练无问。
　　“再等一下……”七夏坐在练无身旁。
　　“啊、啊啊、怎么回事啊？”紫子往墙壁那边移动。“果然有点倾斜耶。”
　　维持一定的震幅，频率越来越快，也变得密集。马达声变得更高亢，响彻四周。
　　“不觉得不太对劲吗？快点让它停下来啦！”紫子抗议。
　　练无按下红色钮，指示灯随即灭了。
　　四人就这样面面相地静待着。
　　但马达声并未因此停歇。
　　反而越来越高亢。
　　“可恶！没有用。”练无咒骂。
　　“人家好不舒服喔！”紫子靠着墙，闭上眼。“我快不行了。”
　　“马上就停下来了。”练无也往墙壁靠。“哇！真的有倾斜耶。”
　　“危险！”保吕草冲出去，趴在紫子身上。
　　放在那里的铝梯倒了下来，碰撞到保吕草的肩膀和背脊。
　　“好痛！”保吕草痛得咋舌。“喂喂、饶了我吧……”
　　“这是怎么回事啊？”坐在练无身旁的七夏说。她靠着墙坐着。“记得游乐园里也有这种玩意
　　的样子。”
　　“只是倾斜而已吗？”紫子问。
　　“总觉得不太一样。”
　　“不觉得力道更强吗？”
　　“怎么说呢？像是往这里加速似的……”练无指了指靠着的墙壁。“啊、对了！不是倾斜，该不会是……回转？”
　　“回转？”七夏说。
　　“不会吧。”
　　“不，有可能哦。”保吕草说。只有他趴着墙站。与其说是站，不如说是躺着。原本还是墙的那面，现在怎么看都像是地板，感觉那里有股强大的重力。
　　“没办法停下来吗？”紫子快哭出来似地，这么问。
　　“小紫。”练无将身体转向小紫那边，连转个身都得出力。“没事，再忍耐一下就好了。”
　　“啊啊、人家快不行了……”紫子用手臂遮住眼，无力地张着口。
　　练无像在爬墙似地，移动到紫子身旁。
　　握着她的手。
　　“妳还好吧？”练无在紫子耳边嗫语。“只要想象是在坐云宵飞车就行啦。”
　　“人家最讨厌玩那种东西了。”紫子摇头。
　　“越恐怖越好玩啊。”
　　“好不舒服喔……”紫子虚弱地说。
　　“撑着点。”练无伸手抚着紫子的背。“试着换个方向，改变一下姿势。”
　　“啊啊、感觉快昏过去了。”紫子说。
　　“因为体内的血全偏向一边。”练无说。
　　“没错没错，试着将身体反个方向。”七夏说。
　　“咦？好像缓和下来了耶。”保吕草说。“没事了，好像停住了。小紫，振作点。”
　　震动稍微缓了下来。
　　声音也变得低沉。
　　不过身体依旧像是被墙壁吸附着。
　　“小紫，没事了。再一下就好了。”练无摇摇她的手。
　　“嗯，我没事。”紫子点头。
　　“比较能够适应了吧？”
　　“没办法。”紫子摇头，她的脸色确实有些苍白。
　　回转次数越来越少。
　　不过有时还是会有几次比较剧烈地震动，像是拉着什么东西似地，响起巨大冲击声。是因为拉起煞车杆的关系吗？瞬间身体像被拖往旁边墙壁似地，吸附墙上的那股强劲力道已经转弱，几乎快感觉不到了。
　　“这房间到底是干什么用的啊？”总算可以稍微喘口气，练无说。“是改变重力加速度的实验吗？不是有那种远心分离机的大型装置吗？为何这么大的房间需要那种东西啊？”
　　“应该是为了训练什么吧。”保吕草神情认真地说。
　　“什么意思？”七夏问。
　　“譬如，想象是搭乘航天飞机。”保吕草这么说后，噗哧一笑。“这有可能吗？”
　　“像那样特别加速的东西，调查一下这房间应该就晓得吧。”练无说。“像是飞机之类的，不是只能短时间持续加速吗？很难长时间持续加速，不是吗？”
　　回转又更趋缓慢了。
　　虽然尚未停止，但已经能站在地上了。
　　“小紫，已经没事了。”练无松开紫子的手。“先别乱动，等一下就好了。”
　　“嗯……”紫子换了个姿势，叹了口气。“啊啊、有种重新活过来的感觉。”
　　“对不起啦。都是因为我按了钮。”
　　“这个把手是做什么用的？”七夏蹲下瞅着墙上的盒子。“加快速度吗？”
　　“别再乱按了啦！”练无说。
　　“嗯。”七夏回头微笑。“不会啦。只是想说莫非用这加速度可以杀人？”
　　“既然这里设了个开关，岂不是就能自杀吗？”保吕草说。“除非外头可以操控，那就另当别论。”
　　“啊！”练无大叫。“原来如此！你们看，瓦砾堆是靠这边墙壁耶。”
　　“没错、没错。”七夏点头。“看来果然是因为这东西运转的缘故。”
　　“不过那具尸体另当别论吧。”保吕草说。“以现在这般程度的加速作用，根本不可能置人于死地。人类可以承受好几倍的重力加速度，所以我想连骨折都不太可能。”
　　从动作趋缓到完全停止，历经了一段满长的时间。虽然不清楚到底是个什么样的构造，搞不好是个让整个房间在轨道上行走的机关吧。
　　几分钟后，嘎地一声摇晃终于停止。
　　听得见像是空气抽掉的声音。
　　然后，房间再次轻轻摇晃。
　　大家全抬头往上看，只见天花板那扇铁门慢慢滑开。
　　“大家还好吧？怎么啦？感觉如何？”传来红子开朗的声音。上头的升降口开着，似乎在等待摇晃停止。“我也想坐一次看看呢。”
　　
　　4
　　
　　保吕草重新架好梯子，让红子和林下来。
　　七夏抬头望着天花板的圆洞，瞥见探头窥看的立松，上面房间似乎聚集了一些人。光听那喧闹声，想也知道吧。
　　“真是太差劲了。”紫子忿忿地抱怨。只有她还蹲在地上，练无也蹲在一旁陪她。
　　“只能说三半规管因人而异啰。”红子站在中央，这么说。“还能运转算是不错啦。毕竟一年以上都没运转过呢。不过啊，这玩意的构造其实满简单的。”她抬头望着天花板的圆洞。“刚好在这位置停止，最后再用千斤顶固定住整间房间，这样应该就搞定了吧。圆洞途中的断面不是有层橡胶吗？就是那个部分。一运转时，房间下降，从开启的隙缝滑出铁门封住洞口，房间同时在轨道上跑，就是这意思。”
　　“原来如此，意思就是房间像电车般奔驰啰。绕着圆周转啊转的……”林喃喃自语。“以这里为中心，是吧？”他指着墙上的圆洞。
　　“嗯，这栋建筑之所以设计成圆形，是有其重要意义的。也就是说，圆形实验室部分的基础，成了这间地下设备的外框，就像林刑警所指出的……”红子指着墙上的圆洞。“这个导管支撑着半径方向，因此导管尽头可以说是回转的中心点，应该和整栋建筑的中心位置是一样的。”红子将手背在身后，走了几步。
　　“还有，对于在圆周上运动的物体，会施以悖离回转中心的加速作用，一般称之为离心力，当那力量和圆周方向呈等速运动时，Rω平方，也就是半径×角速度的平方；所谓角速度是指一秒之间转一周，二π等于约六·二八，如何？不是一般常见数值吧。紫子，妳听过角速度吗？”
　　“没有。”紫子摇头。“没听过。”
　　“再来换算成物体运动时的实际速度吧。等于角速度×半径的值。举个例子，试想这房间以时速七十二公里在圆周轨道上奔驰时的情形吧。那是车子几乎快飞起来的速度，换算成秒速的话，等于一秒跑二十公尺，这里的半径就是如此……虽然最好是测量一下那根导管的最里面，不过姑且先假设二十公尺吧。离心力公式为半径×角速度平方，角速度为半径除以速度，以此代入，公式为R除以V平方，也就是半径除以速度的平方。然后代入一秒二十公尺、半径二十公尺，二十的平方等于四百，除以二十，等于二十公尺·π·SQUARE 2nd，相当于地球重力加速度的两倍呢。也就是说，这房间以时速七十二公里运转的话，在里面的人面向那边墙壁，会被比平常还要大一倍的重力给水平拉近。当然往下有地球原本的重力给拉着，所以水平为二，垂直为一，两种力量合力朝倾斜方向，依勾股定理（又称毕式定理）开根号5后，意即承受两倍多的重力。各位刚刚都已经体验过了，是吧？”
　　“两倍啊……感觉不止耶。”练无说。
　　“这个嘛，因为是面对平常不太习惯的方向，所以感觉更强烈吧。”红子回答。
　　“若是二g的话，就是自我体重的两倍啰。”保吕草说。“根本几乎不能动嘛。”
　　“是喔，体重的两倍啊……那像是小紫、祖父江刑警不就超过一百公斤啦。”
　　“喂、喂。”七夏走向小练。
　　“你这家伙很欠揍耶！”紫子作势要打练无。
　　“太好了，总算恢复了。”练无赶紧退后。
　　“我想速度应该还要再快一点吧。”红子独自点着头。
　　“咦？什么意思？”练无问。
　　“就是房间的速度啊。”保吕草接口。
　　“若速度一样的话，半径越小，离心力就越大。另一方面，同样的角速度，也就是回转次数一样，半径越大的话，离中心点越远的地方，离心力就越大。”红子完全不理会周遭众人，自顾自地继续说明着。“因此，回转时离中心点最远的地方，也就是这边墙壁的离心力最大，相反地，那边的……”红子指着那面开了个圆洞的墙壁。“越往洞内，离心力越小，所以力量的大小和离中心点的距离呈正比，没错吧？小鸟游？”
　　“是的，没错。”练无站直身子，一只手抵在眼睛旁，作出敬礼姿势。
　　“刚才按下开关的是你吧？”
　　“嗯，妳怎么知道？”
　　“你是这群人中最有可能做这种事的。”
　　“啊～～为什么？”
　　“按下开关后，到开始运转为止，大概隔了多久？”
　　“呃，这个嘛。上面的铁门慢慢关上，我想应该有十秒以上吧。”
　　“所以不是那么突然地加速，是吧？”
　　“没错、没错。一开始还站得住呢。”
　　“这座立灯倒下也是经过一段时间吧？”红子指着倒在墙边的立灯。
　　“这个嘛……那时候已经开始不对劲了吧。”练无看向紫子，这么说。她也附和地点头。
　　“然后梯子也跟着倒下去啰。”保吕草挥动着肩膀和手，头大大地往一旁偏。“看来这次我好
　　像跟不太上呢。”
　　“平常不就是这样嘛。”红子看着保吕草，这么说。
　　“别说得这么绝嘛。”保吕草苦笑。
　　“到底是什么意思呢？也就是说，按下那个开关后，钻进这个墙上的洞内，是否可能走到最里面呢？我要说的就是这点。”站在圆洞前的红子回头，看着大家。“看来时间应该相当充分吧。要是慢吞吞的话，离心力一变大，就会被吸往这边的墙壁，如此以来，就无法接近这边的洞穴，不是吗？”
　　“为何一定要进入那个洞内呢？”七夏问。
　　“还搞不懂吗？”红子微微歪了歪头。“关在这房间的男子，按下那边的开关后，倏地冲进这边的导管内。因为导管最里面最接近回转中心，所以几乎不会产生什么离心力作用。”
　　“咦？逃离离心力作用吗？那又为何要按下开关呢？”七夏蹙眉，咬唇。“这不是很矛盾吗？”
　　“完全不会。”红子摇头。“一点也不矛盾，正好相反。”
　　“相反？”
　　“他是往高处跑啊。得赶在人工重力开始作用前。”
　　“往高处跑？”七夏凝视着圆洞。
　　“原来如此……”练无说。“然后坠落。”
　　“没错。”红子点头。“躲在这导管的最里面，张开双手双脚抵着四周，支撑身体。待回转到一定高速时，再松手……”站在洞口的红子朝对面墙壁挥手。“就这样坠落。”
　　“坠落。”七夏重复红子的话。
　　“因为回转中心部分的离心力非常小，所以一开始只是像从导管滑出来似地。可是离中心越来越远，牵引身体的力道便越大，最后便成了两倍以上的重力加速度。从导管滑出，飞出这房间，猛烈撞击到对面墙上。不过如方才所说，因为地心引力的关系，同时也有个向下拉的力量。还有，躲在导管内时，虽然身体抵着保持一定的角速度，但飞出房间的瞬间，物体失了重心，相对地身体就会往与房间运转的反方向冲去。若从房间外来看的话，便只是单纯地自由运动。因此之故，由于重力关系，有些向下，再加上刚才的理由，便成了稍微偏左，撞击上这面墙壁的结果了。”红子往房间的另一边走去，伸手指了指墙壁中央偏左处。“至于房间里的瓦砾堆，是本来就在这里的东西，和被他破坏的残骸，全都因为离心力的关系往这边堆。然后猛烈撞击上墙壁的身体，就这样坠落在那堆瓦砾上。”红子停了一会儿，看看林，又看向七夏。“可以具体概算出猛烈撞击墙壁的瞬间速度吗？若承受一定加速度的话，虽然速度与时间呈正比，但这次因为位置关系，加速度产生变化，而且因为与导管内壁接触，产生某种程度的摩擦抵抗作用，当然或多或少还要加上一些空气阻力。不过从洞内最深处到这面墙，距离应该有二十五公尺左右，相当于六层楼的高度。虽然一开始作用力不大，不过因为最后成了两倍以上的加速度，大略平均一下，肯定产生相当的重力加速度才是。待会儿会将正确的算式写给各位。总之，死者应该是受到相当于从六层楼高一跃而下，坠落水泥地面般的冲击，说明到此告一段落。”
　　“那自杀的那个人到底是谁？”七夏问。
　　“我不认识的人。”红子立即这么回答，随即摇摇头。“也没兴趣知道。”
　　
　　5
　　
　　“有点累了。”红子叹了口气。“保吕草，回去吧。”
　　“啊、好……”保吕草慌忙点点头。
　　“咦？这样就结束啦？”练无问。“不是还有很多谜团还没……”
　　“就是啊……”紫子附和。脸色已经回复。“为什么要在这种地方自杀呢？那个人是这间研究所的人吗？若不是的话，就不可能会操作这个机械吧。还有，要来这里得搭土井博士房间的电梯，一般人不可能进得来吧。”
　　“接下来就交给警方处理吧。”红子瞇起眼，扬起嘴角。“还是别再采究下去比较好。好了，上去吧。总觉得这里湿气好重喔……”
　　“啊、还有一个问题。”练无举手。“按下开关的是死者，那又是谁让它停下来的呢？”
　　“应该是设计成一切断电源，就会停在指定位置吧。”红子回答。“所以也有可能是密室外的人让它停下来。”
　　“是谁？”练无问。
　　红子摇头。
　　大伙鱼贯爬上梯子，当七夏最后一个爬上来时，红子一行四人已经往通道那儿走去。
　　鉴视课的男性工作人员们在升降口四周待命。“小心下面那个开关，可别胡乱押哦！”林这么指示。“对了，加藤。”
　　“是。”
　　“另一头那个配电盘开启照明设备时，有可能成为切断这里的动力吗？”
　　“啊、嗯嗯……有一百和两百瓦，我想要是切断两百瓦的话，这边应该就不会动了吧。”
　　“那在作业时，万一出了什么意外可就危险啦。”
　　“知道了，我试试看。”
　　“立松。”林向站在门口的部属招了招手。“看看导管里面的铁板能不能拆掉，和加藤讨论一下，请他想个办法。”
　　“是。”
　　“除了下面这房间以外，应该还有相当宽广的圆形空间，要是螺丝生锈的话，烧开切了铁板也行，今晚就确定吧。”
　　“呃，那我呢？”七夏问。
　　“想去会会小田原长治，一起去吧。”
　　“咦？等一下吗？去找小田原……”
　　“红子也打算过去吧。”林喃喃自语。“妳有开车吗？”
　　“没有。”
　　“那坐我的车去吧。到那边再说明。”
　　“是。”七夏点头。总算得到比较好的响应。
　　五分钟后。
　　七夏在停车场等待时，林手上拿着外套现身。
　　“已经给本部打过电话，应该没事了。”林边钻进车内边说。随手将外套往后座一扔，发动引擎。“太好了。多亏红子解决了这起事件。”
　　“就是啊。”七夏回道。
　　虽然不想承认，但确实如林所言，而且已经不只一次了。一开始误以为红子是因为讨厌自己才那么好管闲事，强出头。后来了解其实她不是这种人，算是跟着她学了很多事吧。就这样无法抗拒地接受她的存在。
　　“他们已经出发多久啦？”林边倒车边问。
　　“这个嘛，大概才四、五钟吧。”七夏边瞧手表边回答。她目送四人搭着金龟车离开。
　　“稍微晚一点应该没关系吧。他们应该会先回一趟阿漕庄。”林喃喃自语。“反正那辆车子也跑不快，所以我们慢慢开就行了。”
　　车子扬起砂砾，发动。
　　
　　6
　　
　　“让小鸟游他们在阿漕庄下车，再开往自由丘。”坐在驾驶座旁的红子说。
　　“我可不是开出租车的。”保吕草微笑地瞅了一眼红子。“要去自由丘做什么？”
　　“去见小田原先生。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　“我也想去。”后座传来练无的声音。
　　“为何想去找他？”保吕草问。
　　红子闭着眼，没有回应。
　　金龟车像翻滚似地下山。
　　对向没有来车，除了车头灯一照，偶尔瞧见孤零零立在路旁的街灯，有种这世界彷佛不存在的错觉。又感觉这里像是黑暗深海中，不知从哪里浮出眼睛闪着光的奇形怪状鱼儿。瞬间有种不可思议的光，反射在车前窗上。
　　车内总算稍微暖和了些。
　　红子似乎有点想睡。
　　坐在后面的练无和紫子也没再开口说话。保吕草忍着烟瘾，集中精神开车，脑中却不断萦绕与土井研究所相关人们的模样。
　　藤井苑子，也就是纐缬苑子在游乐园摩天轮里，初次和保吕草见面时，就说过丈夫也许留下什么记事本，而且极有可能随身带着。记事本里记有组织和其它成员的数据，要是落到调查局手上，事情可就不妙了。她是这么说的。
　　换个角度来想，也就是说警方完全不会注意到的普通人，一般善良市民，都有可能其实是藤井组织的成员，也就是支撑这组织的后台，保吕草这么认为。而且其中一人肯定就是小田原长治吧。虽说小田原是土井研究所最有力的出资人之一，但其实她是为了纐缬苑子才出资的，也就等于是为了藤井德郎出资，不是吗？
　　保吕草偷瞄一眼坐在身旁的红子。
　　她那躺在座椅上的睡脸，已经看过好几回了吧。
　　那梦般的场景也包括的话……
　　她总是坐在那位子上睡着。
　　光滑白皙的脸颊。
　　睫毛垂着，在脸上映出一小片阴影。
　　那令人联想到罐装橘子的唇。
　　滑顺、轻柔的黑发。
　　落在膝上的手。
　　那手指的样子像在等待什么。
　　错觉有股甜美香气。
　　预感有阵草原之风即将吹过。
　　真是的，总是、总是这样……
　　叹了口气，穿透空气。
　　必须降低自己体内的压力。
　　没错，得冷静点才行。
　　回头一瞧，练无和紫子已张着嘴熟睡。
　　到目前为止的人生，
　　从来没有像现在这样让别人信赖过吧。
　　他想。
　　忍不住噗哧一笑。
　　“什么事那么好笑？”红子悄声问。
　　保吕草吓了一跳，看着她。
　　红子依旧闭着眼。
　　“说梦话吗？”保吕草也悄声问。
　　“是啊。”红子微微一笑。
　　
　　7
　　
　　林的爱车在市区缓缓前行。
　　林将关于此次事件，他所知道的事告诉七夏，当然几乎都是从红子那儿听来的情报。
　　“原来如此。”坐在驾驶座旁的七夏，双手交臂。“嗯，可以窥出个大概了。没想到背地里居然和如此国际性组织有所牵连，这不是我们所能插手的，是不是应该和调查局联系？”
　　“我可没兴趣写什么无聊的报告。”林简短回应。
　　“可是……”
　　“已经联络过了。”
　　“什么反应？”
　　“就是要我们退下，别插手。”
　　“想也知道。”
　　“根本就想黑箱作业嘛。”
　　“啊啊、嗯……”七夏嘘了口气。
　　“还有一个不太明了的地方，就是当初送红子和保吕草他们进去的人究竟是谁。”
　　“不是小田原长治吗？”
　　“怎么说呢，总觉得好像不太合理……可是又找不出其它可能，还是纐缬苑子呢？”
　　“不，若是她的话，应该会想将这事永远封印起来吧。”
　　“不对，事情已经发生，封印被解除只是时间早晚问题。之所以将红子他们再次送进那里，是企图搅局吗？”
　　“这个嘛，很明显一开始就有其它小动作。”
　　“没错，就是这样吧。真是让人搞不懂。”
　　“进入地下室时，难不成保吕草有受人之托？若是为了钱，那男的应该……”
　　“嗯，也许吧。那会是谁，委托他做什么呢？”
　　“不晓得，不过有可能委托他从现场带走什么东西之类的吧。”
　　“有想到什么吗？”
　　“完全没有。”
　　“反正已经太迟了。若真有这回事，他也已经圆满达成任务了吧。”
　　“也是啦。”
　　“纐缬苑子应该不会再出现了吧。这么说来，只剩下小田原了。”
　　“所以我们现在是……？”
　　“因为红子突然说要回去，她本来就是小田原的代理人，参加过土井研究所举行的派对，这就是她和那里有所关连的起点，也许她已经察觉自己是被小田原派去那里的一颗棋，所以确定藤井德郎自杀后，也就是解答完毕的现在，肯定会去找出题者小田原，她一定会这么做才是。”
　　“去找他做什么呢？”七夏问。
　　“不知道。”
　　林摇头。
　　“那我们该怎么做？”
　　“虽然期望不大，也许小田原会跟我们透露些什么吧。若想知道些什么的话，这是最大也是最后的机会了。”
　　“莫非小田原其实就是组织的幕后黑手？”
　　“就某种意味而言，可以这么说。”林点头。“这是我的直觉，调查局也认为极有可能。可是小田原年事已高，所以暂时无法对他出手。调查局也只好睁一只眼，闭一只眼，静观其变。这情形就像周遭一群猎狗等待猎物死亡似的，谁都心知肚明只有乖乖等待，才能有所获。”
　　“所以濑在丸小姐知道小田原的真实身分啰？”
　　“应该知道吧。”
　　林叹了口气。
　　“不可能瞒得过她的。当她告诉我，纐缬苑子其实就是小田原的女儿时，就已经说明一切，早就对小田原有所怀疑了。”
　　“那她到底是属于哪一边啊？”
　　“哪边都不是，她只是在维持自己周遭的平衡而已。”
　　“与其说她是协助警方办案，不如说是在帮警部啰？”
　　“多少出自好意罢了。”
　　“是吗？真的只是这样吗？”
　　“这种事就别再说了。”
　　“对不起，我不是故意……”
　　坡道变多，不知不觉周遭车辆变少了。
　　连霓虹灯和广告牌也没了，车子在寂静昏暗的住宅区前行。有很多树木苍郁的大宅邸。因为围墙和大门都很高大气派，几乎看不见里头的建筑。一往左拐，便减速。
　　“就是那里。”
　　瞥见前方路上停了辆金龟车，对面是座宏伟大门。
　　“那是保吕草的车。”七夏说。
　　林将车子停在金龟车后面。
　　“好了，走吧。”
　　“是。”
　　两人下车。
　　林伸手拿起放在后座的外套，穿上。
　　
　　8
　　
　　按下门铃，等候。
　　“哪位？”对讲机传来女人的声音。
　　“我们是爱知县警方。这么晚来打扰，真的很抱歉。”林口气有礼地这么说。“有急事想求见小田原先生，还请麻烦转达。”
　　“呃，这个……”
　　“总之，可以先让我们进去吗？”
　　“呃，好的。”
　　传来门锁打开的声音。
　　好像是从屋内操控的样子，像这般偌大宅邸通常都有这种装置。仔细一瞧，发现围墙高处还装着监视器。
　　林与七夏推开大门，来到院内。一条平缓的石子坡道笔直地延伸至玄关。
　　开门进去，前来迎接的是位穿着和服的妇人，约莫五十来岁吧。小田原家只有孙子，所以她应该是女佣。
　　“不好意思，老爷他现在……有点不太方便……”
　　“有客人来访，是吧？”林口气沉稳地这么说。“我们不介意，因为真的有要事来访，可以立刻帮我们转达吗？不然……我们自己进去找他也可以。”
　　“呃，还是请你们稍待一下。”
　　只见妇人慌忙跑进去。
　　“看来好像真的有鬼呢。”七夏说。“一脸慌慌张张的，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　两人脱掉鞋子，往刚才那妇人跑进去的走廊深处走去。
　　途中窥见几间没人在的房间。来到围着中庭的回廊，恰巧瞧见妇人边拉开对面一扇纸门边说林和七夏赶紧走过去，只见妇人慌忙关上纸门，站了起来，阻止企图闯入的无礼客人。
　　“很抱歉，现在不太方便……”她挡在林的面前。
　　“可以请您帮忙吗？”林以威吓的口气说着客气言词，一副丝毫不肯退让的态势。
　　“恕难从命，还是……先请到会客室……”
　　“不，请让我们进去。”
　　“还是请你们……”
　　妇人身后的纸门突然开启。
　　出现的是保吕草润平。
　　“啊、警部，还是等一下吧。现在不太方便。”保吕草口气沉稳，但神情和平常有些不太一样，面无表情，眼神冷酷。
　　“我不介意。”林的口气也很沉稳，直挺挺地站在保吕草面前。“不好意思，无论如何还是想进去。”
　　两人就这样互瞅了数秒。
　　保吕草看着站在林身后的七夏。
　　他垂着眼，悄声咋舌，往旁边退了一步。
　　“失礼了。”林推开纸门，走了进去。
　　房间内。
　　靠中间的地方铺着一床白色被褥。
　　被褥的两旁分别坐着两个人。
　　这边穿着白色洋装。
　　那边穿的是红色洋装。
　　坐在这边身穿白色洋装的女子抬起脸，回头，
　　是濑在丸红子。
　　林和七夏已经快走到房间中央。
　　红子瞥了他们一眼后，又回过头去。
　　就在那瞬间，瞥见她哭泣的脸。
　　老人躺在被褥里。
　　一动也不动。
　　被褥另一边传来尖锐的啜泣声。
　　“小鸟游，怎么了？”七夏问。
　　边哭边抬起脸，只是沉默地摇摇头。
　　红子也出声啜泣。
　　林和七夏缓缓地跪了下去。
　　就在红子身后。
　　除了两人的啜泣声外，
　　这里空无一物。
　　抬头一看，
　　一圈白色荧光灯影无声地浮在天花板上。
　　为何会抬头往上瞧呢？
　　总觉得有谁在那里吧。
　　七夏觉得自己全身气力像被抽光似的。
　　叹了口气。
　　“这样啊……”林喃喃自语。“失礼了……”
　　“回去。”红子低着头嗫语。
　　“不，我……”林想说些什么。
　　“给我出去！”红子大叫。
　　“知道了……”林站了起来。“我们会再来的。不，就算来也没用了吧……”再次长叹口气。
　　“打扰了，不好意思。”
　　“请原谅我们的无礼。”七夏也致歉。
　　林拉开纸门走了出去，七夏再次瞧了一眼房间后才掩上纸门。
　　“我们实在太失礼了。”林俯视着跪在走廊上的妇人，低头致歉。
　　保吕草站在离他们几步远的地方，好像抬头望着天空的样子，没有理睬他们。
　　七夏走向保吕草。
　　“你在这里做什么？”她问。
　　“赏月。”保吕草回答。
　　她也抬头望向天空，的确有轮明月浮在屋檐上方。
　　“那东西可没办法偷吧。”
　　“我只是负责开车送他们过来。”他喃喃自语。
　　“我又没质问你什么。”
　　“只是在想自己临终之际会不会有美女围绕身旁哭泣……”保吕草摇头，叹息。“还是别想吧。”
　　“还真像个单纯的司机呢。”七夏说。
　　“走啰。”林悄声唤着。
　　七夏与林往回走。
　　来到玄关，穿上鞋。
　　没有人出来送客。
　　两人默默地走了出去。
　　“真是的。”林咋舌。
　　“这也没办法啊。”七夏温柔地说。
　　步出大门，钻进停在一旁的车子。林默默地发动引擎，车子响起低沉的排气声，开始发动。
　　七夏直瞅着林。
　　好久没像现在这样子了。
　　他的右手握着变速杆。
　　她想摸那手。
　　好几次想伸手，却又怕会打扰他开车而忍耐着。
　　车子来到繁华大街，在一片缤纷车灯中加速前行。
　　这夜晚宛如被搅动的液体。
　　溶化了那憧憬的形体，成了令人怜爱的味道。
　　混杂着令人嫉妒的身影，成了令人害羞的香气。
　　林瞅了七夏一眼。
　　一副欲言又止的神情。
　　“怎么了？”七夏问。
　　“所谓哭泣的女人……”
　　林话到嘴边又吞了回去。
　　霎时以为是自己在哭？当然不可能会有这种事。
　　“怎么了？”七夏又问。
　　“没，没什么。就怕祸从口出。”
　　“你在想濑在丸小姐的事，是吧？”
　　林叹了口气。
　　一副别再提这种事的神情。
　　总是凑巧看到这种表情。
　　已经忍耐不住了。
　　“就算这样，我也不在意。”七夏说。
　　她触着林的右手。
　　比起言语，动作要来得简单多了。
　　所谓身体就是如此。
　　轻易多了。
　　明明如此，但还想要求的是，
　　果然是因为太过轻易的缘故吧。
　　“这样，就告一段落了吧。”他喃喃自语。
　　就这样。
　　她的左手迭在林的右手上，
　　车子持续前行。
　　七夏也不知不觉想起红子那张哭泣的脸。
　　她和自己，到底谁流过的泪比较多呢？
　　想比较两人的泪量。
　　不，也许会输给她也说不定。
　　稍稍握紧林的手。
　　林依旧看着前方。
　　大概还在想刚才那件事吧。
　　他就是这样的人。
　　肯定在思索濑在丸家与小田原家的关系。
　　红子和小田原长治的关系似乎很亲密。
　　小鸟游练无也是，对了，打从小田原住在六画邸时，就已经来往了吧。
　　香具山紫子为何不在场呢？只有她先回阿漕庄吗？
　　跪在白色被褥两边哭泣的那两个人。
　　分别穿着白色和红色洋装。
　　临终之际有美女为自己哭泣，保吕草说过的话。
　　美女？
　　“啊……”七夏大叫。倏地松开林的手。
　　“怎么啦？怎么突然……”
　　“红色洋装。”七夏说。
　　车子已经驶进县警局停车场。
　　“妳是说小鸟游吗？”
　　“他今天应该是穿橘色衣服才对。”
　　“哦哦……这么说来……这种事男人哪会记得啊。应该是换了件衣服吧。”
　　“不可能，哪有时间换衣服啊……”
　　“咦？”
　　
　　9
　　
　　林与七夏离去后，保吕草回到房内。
　　他走到趴在被褥两边，不断哭泣的两人身旁，俯看着他们，两人噗哧笑了出来。
　　“演技可真是逼真啊。”躺在被褥中的小田原睁开眼。“我还以为自己真的死了呢。”
　　“啊啊、真好笑……”红子抬起头。“我还泪流不止呢。”
　　“真的很谢谢你们的帮忙。”纐缬苑子收起笑容，行礼致谢。
　　“穿这样子来还真是穿对了呢。”保吕草说。
　　“就是啊。想说万一有什么突发情况，之前就有过一次呢。只是利用了小鸟游，真是不好意思。”
　　苑子撩了撩头发。虽然顶的是假发，动作倒挺自然。证明她确实留着一头长发。
　　“我想CIA那边已经收手了。”红子说。
　　“那么，我也该……”苑子这么说后，用手撑起身子，看着小田原。
　　“爸爸，那我先走了。我想这是最后一次见面了。希望您永远身体健康……”她行了个礼。
　　“嗯嗯，谢啦。”小田原微笑。“活出自己吧。”
　　“谢谢你们的帮忙。”苑子向红子和保吕草分别行礼致谢。“绝不会忘记你们的恩情，也许不够具体的约定没有什么意义，万一将来需要我效劳的地方，请务必通知我，我会偷偷回报你们的恩情。”
　　“这种八股的话就别说啦。”红子说。
　　“也许吧。”苑子微笑。
　　她准备起身。
　　“啊、等等。”红子出声唤住。
　　“嗯？”苑子又坐了下来。
　　红子往苑子那边移动，坐在她旁边。
　　“最后切断电源的人，是妳吧？”红子问。
　　苑子直盯着红子，然后缓缓地点了点头。
　　“是喔……”
　　“是的。”她再次点头。
　　“肯定很痛苦吧。”
　　“不会。”苑子毫不迟疑地摇头。
　　“是吗？”
　　“虽然这么说，有点大言不惭，但这是我们相信的新价值。”苑子闭上眼，低着头。“也许没人能够理解吧。”
　　她站了起来，走到纸门前，再次屈膝行了个礼。
　　“啊、对了……差点忘了。”保吕草瞅了眼红子后，走向苑子。“其实啊，有个东西要交给妳。”
　　保吕草从口袋掏出一只戒指，递给苑子。
　　她凝视着那戒指，身体瞬间颤抖了一下。
　　“这是……”
　　“他没有带着什么记事本。恐怕为了掩护伙伴们，已经好好地处分掉了吧。不过他戴着这只戒指。”
　　“他那个人不可能做出这种事。”
　　“是真的。为了脱下这东西，可是费了番工夫呢。刚才那个刑警先生一直跟在我后面，盯着我的一举一动。”
　　“可是戒指上头有我们的英文名字缩写啊……”苑子说。
　　“不，妳仔细看一下。”
　　苑子凝视着戒子，变换各种角度观察着。
　　“用锉刀磨掉了。”保吕草说。“所以看不到字。足见他有多么想戴着这东西。”
　　“为什么？”
　　“为什么啊……”
　　“不懂。”苑子一脸不可思议地摇摇头。
　　“我想大概……”保吕草说。“不是什么新的价值，而是非常旧的价值吧。”
　　苑子再次凝视着那只戒指。
　　“这真的可以给我吗？”苑子抬头看着保吕草。
　　“这还用说吗？”
　　“谢谢。呃……那要怎么酬谢你呢……今天凑巧没有……”
　　“No Problem。”保吕草摊了摊双手。
　　“啊、这样好了……”她从包包拿出名片夹，掏出一张名片。
　　保吕草看着那张名片，上头是从没听过的名字。
　　“听说保吕草先生对绘画颇有造诣，请拿着这张名片到我老家一趟，我会安排的。”
　　“安排什么？”保吕草问。
　　“先告辞了。”苑子再次向房间那头，行了个礼，然后向保吕草微笑，“先告辞了……”便走了出去。
　　“啊啊、真的好可爱喔。”保吕草边走向红子边说。“红子姐，我们也该告辞了。”
　　“是啊。”
　　她点点头，看向小田原。
　　“那我们也要告辞了……打扰您了，真是不好意思。”
　　“我可是乐得很呢。”老人说。“不会吧，真的就这样散了吗……？要死的话，今晚可是最佳时机呢。就连月色也是如此迷人……”
　　“请您别说这种话，”红子凑近小田原的脸颊，亲了一下。“好吗？我们还会再来的。”
　　