　　第三章  散布sprinkle
　　
　　外力而产生的歪斜，因应当时拖力所取的一定值是有弹性的。相较于此，在某种情况下施压的话，歪斜情形便会扩大。这般现象称为流动( flow )，流动的物体则称为流体( fluid)。
　　
　　1
　　
　　几天后，小鸟游练无和濑在丸红子一起造访爱知县警。关于土井研究所事件的后绩处理，还必须跑些书面文件程序，不过一下子便结束了。坐在摆着一张桌子，四张椅子的小房间里等候时，听见穿过走廊的鞋跟声越来越近，敲门声后门应声开启，走进来的是祖父江七夏。
　　“午安。”七夏边关门边向练无微笑，然后向红子行了个礼，“劳烦你们跑一趟，真是不好意思。真的很谢谢你们大力协助前天的搜查行动。”表情和说这些话的声音明显不同，显得十分僵硬。
　　“哪里，别这么说。”红子微笑。“至少会请我们喝杯茶吧？”优雅地歪了歪头。
　　“真是的！怎么连杯茶水都没准备啊。”红子悄声嘀咕。“真是不够机灵的女人。”
　　“红子姐，不行这样啦！妳的口气太挑衅了啦！”练无双手一摊这么说。“今天不是来问问关于之前发现的那具尸体吗？”
　　“挑衅？有吗？我看起来有这样吗？”
　　“就是啊。”
　　“是喔……真是的，就是藏不住自己的心思。”
　　七夏回来。
　　“不好意思，帮你们端了咖啡过来。”她边这么说边坐下。因为红子和练无坐在窗边，刚好面对面。七夏叹了口气后，看向练无。“搭车来的吗？”
　　“不是，搭地铁。”
　　“等一下还要去N大。”七夏向红子这么说。“不介意的话，要不要送你们一程？”
　　“Lucky。”练无说。
　　“去N大有什么事吗？”红子问。
　　“呃，有点事……当然是为了公事啦。”七夏微笑。这次她大概做足心理准备吧。应对满自然的。
　　传来一阵敲门声，走进来的是立松刑警，捧着放着纸杯的塑料托盘。“午安。”立松开朗地打了声招呼，关上门。“今天小鸟游的打扮很平常呢。”
　　“那不寻常的打扮是什么样子？”练无反问。“想看吗？”
　　练无一身运动服搭配牛仔裤，对他而言算是很成熟的打扮了。红子今天也是毛衣搭配长裤，感觉像从自家实验室出来，散发一股学者般的知性气质。这么说来，来此的地铁途中，“反正今天林也不在。”如此喃喃自语过。似乎事前已打过电话，调查林的行程。因为不可能碰到林，才打扮得比较随兴，这点练无能够理解。
　　立松将咖啡放在两人面前，只端来两杯，没有七夏的份。
　　“关于那具尸体，已经查出什么了吗？”红子问。
　　“嗯，验尸报告今天会出来。”立松回答。“刚刚警部出去就是为了这件事。”
　　“还不晓得正确身分之类吗？”练无问。
　　关于这次事件，报上只刊了一小篇报导，只说明在土井研究所地下室发现一具男性尸体而已。
　　“调查才刚开始呢。”七夏说。“总之死者已死亡一段时间，也就是说，得回溯过往才行。”
　　“死因呢？”练无问。
　　“这是最棘手的问题。”七夏轻点了好几次头。
　　“若不是自杀的话，就麻烦了。”立松开玩笑地这么说，被七夏斜睨了一眼后，边微笑边歪了歪头，不敢再多说什么。
　　“除了尸体，对于案发现场有何突破？”红子边啜了口咖啡边问。“譬如那是为了什么目的而建的房间？警方有掌握到这方面的情报吗？”
　　“还没。”七夏摇头。“关于这点完全没有掌握到任何情报，成了个谜团，当然也问过研究所的博士们，但全都三缄其口。”
　　“意思是说，他们肯定知道什么啰？”
　　“嗯，就我看来，至少雷道尔博士、宫下博士知道些什么才是。”
　　“因为某种理由不能说……”红子抬头望着天花板，喃喃自语似地说着，“明明被发现了，还不肯老实说，越是沉默给别人的印象就越不好……即使如此，还是什么也不肯说。”
　　七夏所提的两个人，在土井研究所的研究员中，辈份仅次于土井博士。乔治·雷道尔与宫下宏昌目前住在市区的样子。案发后研究所遭封锁，就算是所内研究人员，也得获得警方许可才能进出。为了避免证据遭到隐匿或销毁，警方还下了有期限的管制令。
　　“我想问个笨问题……”红子说。“是否可能有其它通道呢？”
　　“目前除了那座电梯可通往地下室外，并未发现其它通道。”立松回答。他露出一副“这样回答可以吗？”的表情偷瞄七夏。
　　“瓦砾中有找到手枪之类的东西吗？”练无问。
　　“嗯。”七夏说。“很抱歉，目前尚在调查，不方便透露结果。”
　　只能这么响应，不晓得该说什么。七夏抛了句“还有点事得处理”后，便走了出去。两人边和立松聊天边啜饮咖啡。
　　“她是要去N大吗？”红子问。
　　“嗯，去找理学院的周防教授，妳认识吗？”
　　红子瞬间憋气，轻摇了摇头，旋即转移视线。她将咖啡杯放回桌上，站了起来。
　　“好了，我们回去吧。”红子说。
　　“啊～～啊。”练无打了个哈欠。“本来想说能多听到点什么，还真是有点失望呢。”
　　“你们也晓得这案子很棘手嘛。”立松边眨了眨眼边说。“祖父江小姐也有立场的考虑。”
　　“也是啦。”红子口气优雅地说。“谢谢你的咖啡。麻烦跟她说一声，我们先下楼在大厅等”
　　“呃、好……慢走。”
　　立松开门，红子与练无走出房间。
　　“啊、对了。”红子停下脚步，回过头。“立松先生对于地下密室事件，有何看法呢？想听听你的意见。”
　　“这个嘛，我还是觉得那扇铁门应该有什么机关吧。也有可能在那面水泥墙上哪里凿了个洞，事后再掩埋起来，总之是条可能的出入通道，我想应该会被发现吧。”
　　“原来如此。”红子微笑，行礼道谢。“谢谢，那我们先告辞了。”
　　
　　2.
　　
　　从市大医院地下室爬上楼梯，来到后庭。
　　林的车子就停在附近。
　　“教授，吃过了吗？”林待对方将门锁好，这么问。
　　“已经吃啦。现在只想回家蒙头大睡，不好意思，不能陪你了。”
　　“是喔，那就陪你回家吧。”
　　“为什么？”
　　“呃，有点事想谈谈。”
　　“在这里谈不也一样吗？这是你的车子吧。”
　　“站着谈也是可以啦。不过边走边谈不是比较轻松吗？”
　　“会吗？”
　　“不然打电话也行。”
　　“拜托……”
　　两人开始边走边聊。
　　“教授对那案子有何看法？”
　　“没什么看法啊。不过那个男子的头、肩膀、腰和脚都有骨折，就是这样，我想这是千真万确之事，错不了。”
　　“嗯嗯，当然，这个已经……”
　　“再来就要看你怎么思考了。”
　　“是啊。我可是绞尽脑汁呢。譬如说啦……像这样的情形该如何是好呢？”
　　“你自己没想法吗？”
　　“当然有，只是想听听专家的意见。”
　　“像是闯到路中央被卡车辗到，或跳下月台被电车正面冲撞时，没被辗进车轮下，而是弹离到别处。”
　　“会变成那样吗？”
　　“就是那种感觉。”
　　“原来如此，谢谢你的宝贵意见。这么说有可能是死者遭遇意外后，在濒死状态下被搬到那里啰？”
　　“不能说无此可能，只是搬运的人事后如何出来呢？”
　　“嗯，就是说啊。”林点头。“怎么看都像是他一个人进入那里，希望独自默默死去的样子……”
　　“就算真的这么想也不太可能。”
　　“假设像那样自渎，也就是所谓自杀行为，不，说是自杀……”
　　“不可能吧。”
　　“就是说啊……”林深吸口气。
　　“况且墙上不是留有四溅的血迹吗？我不觉得那是搬运在外头遭遇意外事故的尸体时，不小心碰撞的结果。而是活生生的人在那里留下的痛苦印记。”
　　“痛苦印记，是指碰撞墙壁吗？”
　　“只是稍微碰撞冲击的话，不会造成那般骨折。”
　　“意思是得重复好几次啰？”
　　“也不能如此断言，不过若真是那样的话，确实有此可能……”他边说边仰头望着附近的大楼。“应该是从大楼的六楼或七楼坠落才会所受到那样的冲击吧。”
　　“当场死亡？”
　　“当然，应该是当场惨死。脑部若受到那般撞击，即便活着也只能残存几十分钟，就算立即送医急救，存活率也不高。”
　　“不可能是自己撞墙啰？”
　　“怎么可能，根本不合理嘛。”
　　“意思就是，肯定是他杀啰。”
　　“我可没这么说，方才不是说过吗？若跳下月台被电车冲撞的话，就会造成那般结果。像这种情况，你们会说是电车造成的他杀事件吗？”
　　“不，那是自杀。可是那附近没有电车，也没地铁通行啊。”
　　“啊啊，地铁吗？还有这么一招啊。”他笑了笑。“有意思。”
　　“一点都不有趣。”林咋舌。
　　“总之这些情报得靠你自己查证、判断啰。我的工作只是客观报告我所调查的结果，彼此各司其职。”
　　“关于没有其它外伤这点，你觉得可信度有多少呢？”
　　“毕竟就死亡已有段时间而言，尸体保存状况算是不错。至少目前无法确认曾遭枪击、或被大型利刃刺杀等痕迹，当然也无法断言绝对没发生过这些事。也许死者曾遭枪击或刺杀，只是没发现伤痕而已。”
　　“那可信度呢？”
　　“一半一半吧。”
　　“那关于死亡时间呢？”
　　“那个嘛……应该差不多就是那样吧。”
　　“半年到两年的范围太模棱两可了。可以推算的更精确一点吗？”
　　“请调查一下尸体周遭的瓦砾堆，搞不好会发现报纸或杂志之类的碎片。”
　　“运气好一点，上面还记载着日期是吧？”
　　“尸体上不可能写着日期，所以得从周遭状况、遗物来推断死亡时间，不是吗？啊、对了……”
　　他突然停下脚步。
　　“怎么了？”林问。
　　“我想起来了。有没有遗落戒指呢？”
　　“没有，没接到那种报告，怎么了？”
　　“嗯，没什么……虽然不是很确定，不过左手无名指上依稀留有那般痕迹。”
　　“只留下痕迹吗？”
　　“因为腐烂得几乎仅剩骨头，想说会不会是脱落了……”
　　“我会确认的。”
　　两人又迈开步伐。
　　“警部呢？”他瞄了一眼林的左手。“没带戒指啊。”
　　“嗯。”林笑了笑，举起左手。“遇害时若没带警察识别证，就查不出身分了吧。”
　　“可以用DNA识别啊。”
　　“要看瓦砾堆的调查结果吗？需不需要送去你那里？”
　　“不用了，没此必要，我想一切就到此为止，再来得靠你那边判断了。要是留有记载日期的遗书就简单多了。”
　　“可惜没发现这种东西，所以有可能留下蛛丝马迹的东西全都……”
　　“不如问问住在那里的人，不就能多掌握些线索吗？像是最役使用地下室是什么时候……”
　　“这也行不通啦。啊、对了对了……什么时候才能判定那具尸体是土井博士还是谁的？”
　　“视资料而定。”
　　“我急着要。”
　　“拜托别叫我周末前交给你啊。我要打高尔夫。”
　　从别栋大楼的玄关走进大厅。
　　“那我先告辞了。”林停下脚步，行了个礼。“再联络。”
　　“走啰。”他举起手，登上楼梯。
　　林走向设置在大厅最里面的公用电话，拿起话筒，按下号码后瞥了眼手表。
　　“呃、是我。祖父江小姐还在吗？”
　　等了一会儿。
　　传来拿起话筒的声音。
　　“喂，我是祖父江。”她接起电话。“会过来吗？”
　　“正准备出发。濑在丸红子和小鸟游刚好来这里，我先送他们一程。”
　　“那还要等个三十分钟左右啰？”
　　“是啊，大概吧。”
　　“知道了。那在教授的研究室碰面吧。”
　　“啊、等等，如何？有发现他杀线索吗？”
　　“好像只能这么判定。”
　　“呃、真的吗？”
　　“妳好像很高兴的样子嘛。”
　　“没这回事。”
　　“那待会见……”
　　“嗯，待会见……”
　　
　　3.
　　
　　祖父江七夏开车，红子坐在驾驶座旁，练无则坐在后座，一行人正前往N大途中。
　　红子与练无住的地方离N大南西约两公里处，不过红子稍微绕了点路，经过县警前往N大。所以让他们下车后，再前往N大与林会合，七夏在脑子里描绘这般路线图。但途中红子却说。
　　“反正要去N大，不如我也去趟N大好了。”
　　“啊、呃……也可以啦。”
　　“啊、那我也要去。”练无说。“想去福利社买点东西，顺便吃饭。”
　　“要去N大哪里？”七夏问红子。因为校区腹地广阔，虽然一样都是N大校舍，但去的路并不一样。
　　“到哪儿都可以，祖父江小姐要去哪儿啊？”
　　毕竟有所顾忌，七夏含糊地回答。
　　“嗯，有点事，想到处查看一下。”
　　“是喔……那可以放我在农学部前面下车吗？往东一直走就对了。”
　　“喔，嗯……这样啊。”红子下车的地方离七夏要去的地方相当近，七夏不免心头一惊，只想赶快转个话题。“总觉得超音波研究所的事应该在那时就告一段落才是，怎么还没完没了啊。”
　　“不觉得那具尸体应该就是土井博士吗？”练无凑近，这么说。“只要勘验一下就晓得吧？”
　　“这个嘛……”七夏边开车边回应。“至少目前还没听到什么结果。”
　　“这么费时啊？”练无问。
　　“关于死因应该大致有个结果才是。”七夏回答。“不过因为死亡已有一段时间，要确认身分着实有点困难，目前一般采用的方式就是比对齿模，还有生前残留的正确数据。”
　　“从身高、体型等不也可以判断吗？”
　　“死者算是标准体型……”七夏说。“没有随身物品，陈尸现场附近也没有留下什么可以辨识身分的东西。”
　　“啊、停车！”练无大叫。
　　“呃、怎么了？发生什么事了？”七夏边紧急煞车边回头。
　　“小紫！”练无打开后车窗大叫。
　　正准备过马路的香具山紫子冷不防停下脚步，往这里看，走了过来。凑近一瞧才发现坐在车上的人是练无。她站在窗旁，窥视车内，向红子和七夏轻轻点了点头。
　　“要去哪里啊？”练无问。
　　“学校啊。小练呢？”
　　“我们要去N大，要不要搭便车？”他回头看了眼七夏。“方便吗？”
　　“请。”七夏愣愣地回应。
　　紫子就读的私立大学确实在N大附近。
　　“不好意思。”紫子打开车门，钻进后座。“你们怎么会相约去N大啊？”
　　“没什么，纯粹只是凑巧。”七夏回答。
　　车子继续奔驰，练无向紫子说明事情经过，话题又再度回到那起事件。
　　“哦，原来如此。还真是令人一头雾水呢。”紫子口气十分认真。“连尸体都出现了，越来越棘手了，不是吗？不过应该也越来越逼近真相才是。”
　　“有种遭受到顽强抵抗的感觉呢。”七夏说。“唉，可真是棘手啊……”
　　“祖父江小姐，”坐在驾驶座旁的红子直盯着七夏这么说。“若需要我帮忙的话，希望能尽快将情报毫不保留地告诉我。”
　　“呃、嗯嗯……当然。”
　　“这谜题可是超乎妳所想象的深奥哦。”红子难得用如此严肃地口吻。“可不是某个人招认就能厘清真相的案子，不是吗？”
　　“为何这么说？”七夏问。
　　“因为我直觉幕后有股看不见的黑暗力量，创造那地方，封印那地方，也堵了相关人士的口，必要的话，会为了达到目的抹杀一切。”
　　“喔……”七夏只能点头，因为红子那宛如占卜师所说的话语，她实在听不进去。虽然言之凿凿却缺乏根据，根本无从证实。
　　“结果那间地下密室到底是怎么回事？”紫子问。
　　“嗯，也没什么进展。”七夏回道。“状况还是没变，没有任何进展。”
　　“我想有两个可能吧。”练无说。
　　“哦，你有想到什么吗？”紫子斜睨着练无。
　　“首先第一个可能，若那个人自己来到地下室，那门锁着一事就没什么可疑之处。不过是如何下到那密室，那升降口是锁着吗？这些都是很不可思议的地方。”练无飞快地说着。“若是进去那房间，跳进密室，就无法关上那升降口，不是吗？至少得有个梯子或踏板之类的，才能转动那门盘吧。为何现场看不到这些东西呢？这点也很不可思议。虽然有可能将其破坏后成了那堆瓦砾，但我想没理由这么做才是。”
　　“也是啦。若这么做的话就再也出不去了。可能是死者自己弄坏吧。以防自己决心动摇。”紫子说。“我也是这么想，真是令人难以想象的情况啊。”
　　“不需要想得太复杂吧。”
　　“嗯……也是啦。”
　　“简单啊。只要有根棒子就行了。”红子发言。“比天花板高度再长一点的棒子，从升降口采下去立在地上，然后用脚攀着，就可以支撑住身体了。洞口约一公尺宽，所以双手伸直抵着，应该可以支撑住身体。”
　　“感觉难度挺高耶。”紫子说。
　　“嗯，我觉得应该可以。”练无说。
　　“只有身手灵活的人才能办到吧？”
　　“那个棒子要怎么处理？”练无问。
　　“藏在瓦砾中，不然要是没发现那种东西的话，有可能烧掉了吧。”红子回答。
　　“为什么要跑到那么隐蔽的地方自杀呢？”
　　“就是啊。”紫子也很赞同练无的疑问。“为何要躲在那种地方自杀呢？”
　　“嗯，为什么啊……”红子闭上眼。“我想是种很难想象的心情吧。想一次解决得干干净净，不想让别人看到自己的行为，也不想被评价。我想这种心情有点类似不少人会在死前烧光日记的感觉吧。”
　　“不太一样吧。”七夏边开车边说。
　　“不，不一样的是水平，也就是程度问题，但方向是一样的，错不了。”
　　车子爬上缓坡，瞥见N大校舍。只有这一带虽然地处市中心，却有成群树木。
　　“小练，你还没说完吧？”
　　“什么？”
　　“你不是说有两种可能性吗？”
　　“啊、对喔。这个嘛……”练无闭目思索。“另一个可能性就是有人将尸体搬到那里。若是这样的话，那房内找不到梯子之类的东西就很合理，也就是说，凶手顺便带走了。可是这样的话，就无法解释外面那扇门为什么是锁住的，难道是用锁锁住内侧门盘吗？这么一来就无法出去了呀。”
　　“这种事不难办到吧？嗯……像是巧妙利用磁铁、线、电波之类……啊、对了对了，像是超音波之类的也很常用啊。”
　　“不常用吧。”
　　“还是有可能啊。”
　　车子于十字路口往右转，来到贯穿N大校区的大道。这条主要大道的两边就是N大校园，右边是文学院和工学院的一部分校舍，左边以讲堂和图书馆为首，依序为理学院、农学院和工学院等研究设施，往山里延伸，腹地非常广阔。
　　“要放妳在哪边下车呢？”七夏问红子。
　　“那就从这里进去好了。”
　　依红子指示，车子向左转，拐进一条小路。苍郁大树遮蔽路面，望不见天空。
　　“从这里直走。”红子说。
　　车子经过理学院餐厅，往前直走。
　　“这里就是农学院了吧。”七夏喃喃自语。其实她知道在哪里却佯装不知。
　　“祖父江小姐要去哪儿？”红子若无其事地问着。“知道怎么去吗？需不需要我带路？”
　　“不用了，又不是第一次来这里，没问题。”七夏勉强挤出笑容。快到前方那栋大楼了。
　　“呃……”
　　“啊、放我在这里下车就行了。”红子说。“谢谢。”
　　七夏停车。
　　“慢走。”她向红子点点头示意。
　　“再见啰。”红子优雅地笑了笑，打开门。
　　“谢谢。”紫子也开门下车。
　　“下次我们再一起去喝一杯吧。”练无凑近七夏，悄声这么说。
　　“这是在约我吗？”七夏反问。
　　“是啊。妳有什么事想跟我说吧。看妳的表情就知道了。”
　　“走啰。”七夏举起手、稍稍动了动手指。
　　“ByeBye～”练无下车。
　　边注意映在后视镜的三人，边慢慢地驶离。红子他们好像在聊什么似地，没注意七夏盯着他们。
　　车子就这样往前直直驶去，理学院研究所的行星科学研究中心就在前方几百公尺处。一般人几乎不太会来这里，因为道路有点弯曲，已经看不到红子他们下车的地方。
　　七夏长叹口气。
　　林站在前方。
　　不想让林和红子走得太近，但他们现在的距离显然已经很近了。
　　多么想和林一起奔走远方，管它是国外还是宇宙都好。
　　瞬间想象着这种事，已经到了目的地。
　　车子驶进停车场，熄掉引擎后，她补了补妆。
　　凝视小镜子中的自己时，突然想起红子说的话。
　　“这谜题可是超乎妳所想象的深奥哦。”
　　她还理不出什么头绪。
　　应该说是没有什么情资可以想象。
　　实在不足。
　　一切都太暧昧了。
　　况且她和林的关系……
　　是的，她想的比红子还深。
　　七夏有此自信。
　　要是那时这么反驳回去就好了。
　　“比妳所想的还……我们一直……”
　　虽然很想这么说，却想不出接下来该说什么。
　　相爱吗？
　　已经交往很久吗？
　　已经互许未来吗？
　　想不出语气该如何表现？
　　明明有那么多想说的话，为何就是找不到适当的话语呢？
　　况且……
　　红子一定知道吧。
　　也许自己一直都没她想得深刻。
　　也许吧。
　　两人都不晓得彼此的事。
　　就连自己的事也不是很清楚。
　　又叹了口气。
　　七夏将镜子收进包包，打开车门。
　　
　　4.
　　
　　练无最后一个下车。
　　“很少来这么里面吧。”红子说。
　　“嗯，之前只来过一次。”紫子环顾四周。“啊、想起来了。是参加一个什么推理活动，晚上大群人来这里夜游呢。”
　　“那一带感觉像片树海呢。”练无凑上前去。“三更半夜一个人走在这里，还真恐怖呢。”
　　“祖父江小姐到底有什么事呢。”红子望着路那一头，这么说。已经看不见她的车。
　　“小练，这附近有福利社吗？”
　　“那里是有间餐厅啦。”
　　“不是啦，我想看看书。”
　　“书店在另一头耶。得走回去才行。”练无指了指西边。“红子姐呢？去农学院有什么事吗？”
　　“没什么事。”红子微笑。“我想往里面走走。”她凝视着东边。
　　“往里面走走？”练无歪了歪头。“怪了。难不成……”
　　“嗯。”红子点头。“想去警方会到的地方看看。”
　　“那不是祖父江小姐要去的地方吗？”紫子望向远方。
　　“往里面走可全是理学院的校舍耶。”练无也眺望远处。
　　“我晓得她要去哪儿。”红子迈开步伐。
　　“啊、对喔，她有问过。”
　　“那我走啰。”红子头也不回地举起手。
　　“啊、等一下。”练无追上去。“我可以同行吗？”
　　“随你高兴啰。”红子头也不回地回答。
　　“啊、我也要去。”紫子也跟上去。
　　“早知道就叫祖父江小姐顺便载我们过去不就得了。”走在红子身旁的练无这么问。
　　“她不想告诉我们。”红子撩了一下头发。“我察觉到她的心思。”
　　“为什么要隐瞒呢？”
　　“这个嘛……”
　　“可是我们过去，祖父江小姐会不会觉得很困扰啊？”
　　“应该会吧。”
　　“不会惹毛她吗？”
　　“应该会吧。”
　　“我看我还是别去吧……”
　　“真的不去？”
　　“嗯--还是去好了。”
　　“红子姐，妳确定知道她要去的地方吗？”走在后面的紫子这么问。
　　“我听立松先生说的。”红子简单回应。不知为何，给人有点爱理不理的感觉。当她在想别的事时，往往会给人这种感觉。
　　“立松先生他有说是哪位教授。”练无向紫子说明。“是红子姐认识的那位教授吗？”
　　“也不能这么说吧。”
　　“总觉得他的名字好怪喔。”
　　“周防先生。”红子马上响应。“绝对写不出他名字的汉字。”
　　“那须温泉乡的须，深奥的奥。”紫子说。
　　练无笑了笑，后来抬杠一阵就没再聊下去了。
　　
　　5.
　　
　　七夏敲了敲门，门那头传来男人声音。“打扰了。”她开门走进去。
　　正方形约三十坪大小的房间，右边桌子那头坐了个头上缠着绷带的男人。坐在面前沙发上，回头的男人是她的上司，林。
　　“来晚了，抱歉。”七夏行了个礼。“我是搜查一课的祖父江。”
　　“喔，你好。”周防教授坐在椅子上轻轻点了点头。“不好意思，我还没办法站起来又坐下，头还是很痛。”
　　“妳第一次来这里吗？”
　　“是的。”她点点头，林根本就是明知故问，也就是说，这句话是说给周防听的。“不过我有仔细看过报告。”她再次观察房内四处。
　　“先坐下来再说吧。”周防微笑。“不过，不管是什么样的美女过来，都没心情再谈下去了吧。”
　　虽然是很无趣的笑话，七夏还是边坐下边勉强挤出笑容。她常想，学院人士就连讲笑话的感觉都和一般人不太一样。
　　原本警方进来校园得办些繁琐手续，不过这次林和七夏算是破例视为私人拜访。停车场里停着林的爱车，和七夏开来的公务车，要是开警车过来的话，肯定会引发骚动不得其门而入。毕竟校方很怕引起媒体注意。
　　“教授，有件事我还是不太明白。”林身子前倾这么说。那独特的说话方式和低沉嗓音回响着。“当然没有理由怀疑教授遭到袭击一事，而且我想一定是谁基于某种理由想偷走某些资料。当然针对这房间、大楼四周都已详细调查过，虽然房内留有很多人的指纹，不过侵袭教授的女人应该戴着手套吧？”
　　“记不得了。”
　　“应该有戴吧。也许戴得是那种不会引人注目的透明手套。像是门把、文件柜的把手，都留有类似痕迹。虽然已经采集了几根毛发，但尚无法锁定是谁，也有可能是之前掉落的，而且没有什么特别长、特殊颜色或是特征等，因此掌握不到什么有利线索。搜查方向只能就嫌犯目的这点侦查，也就是被偷走的东西。当然嫌犯是基于某种目的，刻意潜入这里，发现目标物就在文件柜中，却不巧被教授逮个正着。搞不好嫌犯其实只是想看看或拍下来，再将数据归回原位也说不定。”
　　“搞不好吧．”周防点头。
　　“不好意思，冒昧请问一下，教授还没告诉我们被偷走的东西到底是什么？至少可以说说是哪方面的东西吗？是谁能得到利益的东西呢？若能得到这方面相关情报，对于搜查进展应该很有帮助才是。毕竟我们连这方面的情资也没有，很难想出什么因应对策，这点还请您谅解。”
　　周防在林说话时，从口袋掏出眼药水，抬头望向天花板点了几滴。动作看起来颇熟练，可见平时常用吧。只见他收起眼药水，掏出手帕捣住眼睛。
　　“所以啦，我不是说过好几次了吗？要是能阻挡得了那女的就好了。我有看清楚她的长相，要不要找人绘张嫌犯的速写啊？”周防将手帕塞进口袋，用食指按着湿润的眼旁。“我可是记得一清二楚哦。”
　　“虽然这么做对侦查工作没什么太大帮助，好吧，就试试吧。”林叹了口气，看向七夏，“这件事就麻烦妳了。”
　　“待会儿有空吗？”七夏问。
　　“今天不太方便，待会儿要和几位审查学生学位的委员开会，还得负伤出席呢。”
　　“那明天如何？”
　　“好吧。亲自跑趟县警总可以了吧？”
　　“这样的确比较有效率。是这样的，想请你指认几张合乎条件的嫌疑犯和前科犯的照片。”
　　“大概几张啊？”
　　“不多，一千张左右吧。”
　　“是喔……应该认得出来吧。”周防点头。“这种事不可能忘记。”
　　“对了，可以请教个问题吗？”七夏身子前倾约十公分。“我想应该有什么关连才是，希望教授别介意才好……”
　　“有什么问题尽管问吧。”
　　“教授在这里遇害的那晚，其实在土井超音波研究所发现一具尸体。”
　　“哦哦，知道啊。报纸有报导。”
　　“会不会和那事件有关呢？”七夏抛出这问题后，直盯着对方的表情。
　　眼神的移动尤其重要，还有开口瞬间的动作。依经验，这瞬间分辨一个人是否说谎的机率最高。虽然初次见面有点困难，但谈过一阵后，抓住对方习性，准确率便会提高，就算不具什么证明性，但至少是个突破点。
　　因为用电话联络没办法看到对方表情，所以七夏为了问这问题才会特地跑一趟。她事先确认过周防洵曾和土井研究所的研究员碰面。知己知彼，百战百胜，这是兵家常胜之理。
　　“别问我这么奇怪的事嘛。”周防笑了笑，出乎意料的反应。“会有什么关系啊？我可是对超音波技术完全不了解的门外汉，不过确实曾和那里的研究人员见过面，也通过电话。是和谁联络啊，记得是个美国人吧。我还打电话问过他关于超音波测量器的使用限制。因为我们曾在学会办的聚会上碰面，交换过名片。不过记不得那时他为何来参加我们学会就是了，毕竟已经是三、四年前的事啰。”
　　“是什么时候打电话和他联络的？”
　　“众会后不久吧。记得好像隔了一、两个礼拜后吧。”
　　“记得那位博士的名字吗？”
　　“好像是叫雷道尔吧。”
　　“没错，乔治·雷道尔是吧。”七夏点点头，继续问。“在研究所地下室发现的尸体身分不明，教授这边有什么线索吗？”
　　“为什么这么问我……”
　　“关于教授所说那个遗失的资料……”这次换林询问。“那份资料是否和土井研究所有关呢？”
　　“啊？”周防张着嘴，愣了好几秒。“你们警方的想象力未免太丰富了吧……”
　　“因为你不肯透露，所以我们当然会天马行空地想象啰。”林口齿伶俐地反驳。
　　周防轻轻咋舌，叹了口气。斜睨了林一眼，又将视线移向窗子那边。
　　“教授的朋友中，有那种失踪一、两年的人吗？”七夏质问。“男性，身高约一百七十公分，中等身材。”
　　周防神情不悦，掏了根烟衔着，点上。
　　“年龄呢？”他吐了口烟后，这么问。
　　“不晓得，是名成年男子就是了……”七夏回答。
　　“大学嘛……一年总有几个学生自杀，也有人失踪，这种事一点都不稀奇，不过至少我的研究室还没出过这种事。”他瞧了眼墙上的钟。“啊啊，我得去开会了……”
　　“不好意思。”林站了起来。“感谢你的协助，那明天我们再……”
　　“明天可以来接你吗？”七夏问。她也起身，站在沙发旁。
　　“早上得先去趟医院，再过去你们那里，我会搭出租车过去……”
　　“不需要随护吗？”七夏边看向林边问。
　　“今天是我受伤后第一次出门……”周防说。“应该不会再发生什么袭击的事吧。想不出有什么理由，若想杀我，那时早就下手了。”
　　“若需要随护的话，请随时跟我们联络。”林说。“毕竟我们不是你，无法判断。”
　　“没这必要。”周防边往桌子那边走去边说。
　　“那就先告辞了。”林行了个礼。
　　两人走出房间，走廊看不见半个人影。走到快到楼梯那边，七夏靠向林的手臂。
　　“到前面转弯处，有话跟你说。”她悄声这么说。
　　“什么事？”
　　七夏拉起林的手，拖着他往前走了几公尺。来到走廊转角处，将他强压在墙上。
　　“那晚真可惜。”七夏凑近林。
　　“那种情形也没办法啊，不是妳的错，当然也不是我的错。”
　　若再往前倾二十公分，就会碰到唇。
　　明明靠得如此近，却是意想不到的困难。
　　“今晚呢？”
　　“今晚不行，改天再约吧。”
　　七夏忍不防地凑近吻了林。
　　不过因为走廊那头传来声音，两人赶紧分开下楼。
　　快步走近的是周防教授。他追上走到楼梯平台的七夏他们，手上抱着卷宗。
　　“不好意思，打扰你了。”七夏说。边想起曾穿过这种人偶装的自己。
　　“就是啊……让我这个负伤的人跑得这么急。”周防绷着一张脸。“迟到一点点应该没关系啦。不过总算让我们这种小老百姓找到谴责警方的理由。”
　　
　　6.
　　
　　第一个发现林的爱车的人是濑在丸红子。一扯到林的事，她就变了个人似的。这时候也是，红子像个小孩似地兴奋跃起。紫子和练无互看，两人很有默契地确认彼此所想。
　　方才搭七夏开的县警公务车就停在林的爱车旁，行星科学研究中心是栋四层楼的建筑，林的爱车停的最靠近玄关。
　　三人窥看车内时，玄关玻璃门开启，走出一个戴着圆框眼镜的男人，接着走出来的是七夏和林。
　　“啊……”七夏圆睁着眼，随即瞇起眼，斜睨着红子他们。
　　另一方面，林则盯着红子，红子当然也凝视着他。练无只能交相看着他们，林和红子就这样互瞅了好一段时间。
　　就在这时突然有人大叫。
　　“就是那家伙！”男人大叫。那是第一个走出玄关的男子。“就是那女的！”
　　练无回头看向红子，红子也一脸错愕，紫子则愣在一旁，因为就她们两个是女的，没有别人大叫的男人走近。
　　练无以为他是冲着红子或紫子，想说绕到男人后面牵制他。
　　男人瞪着练无逐渐逼近。
　　没想到猜测错误，两人起了冲突，练无冷不防地被他撞倒，跌了个四脚朝天。男人抓住倒地的练无的手。
　　练无发现他头上缠着绷带，两人四目相对。
　　“等、等一下！”练无大叫。“放手！”
　　“刑警先生，就是她！”男人边压制练无边叨念。
　　练无这才发现他使的是柔道。
　　这男的会柔道。
　　他被压制的几乎快贴在地上。
　　想说用力踹对方，但角度多少有些危险。
　　看来对方应该不会再发动攻势才是。
　　是不是搞错什么了啊。
　　因为四周都是好友，练无决定不作无谓反击。
　　伺机而动。
　　“呃，等一下。”七夏赶紧趋前。“周防教授！怎么回事？请冷静点。”
　　“就是她打伤我，麻烦帮个忙。”
　　“真的认错人了啦！”
　　因为觉得有点痛苦，练无忍不住踢了对方一脚。
　　周防发出呻吟，身体瞬间抽离。
　　练无见机不可失，曲膝，将脚伸入对方与自己的中间，练无的鞋子刚好抵着周防的胸部。
　　“这家伙！”周防举起手，作势殴打。
　　脚无法伸展。
　　周防身子腾空，一拳挥空。
　　这次周防落在一旁，膝盖显然使不上力。
　　练无再次举起双脚，利用反作用力站起。
　　“就、就是这家伙。”周防边站起来边大叫，嗓音嘶哑。
　　练无一只脚往前踏。
　　深呼吸。
　　对方已经站不起来。
　　看来似乎已失去战斗力。
　　“你是不是认错人啦？”练无问。
　　“周防教授，你没事吧？”七夏蹲下来边扶起他边问。“你搞错了。袭击教授的女人不是一头短发吗？”
　　周防似乎镇定下来，扶了扶眼镜直瞅着练无。因为练无脸转向一旁，所以只看到他的后脑勺，练无的头发已经长到背脊了。
　　“八成是假发吧。”周防嘀咕。
　　“你看仔细点。”练无手绕到头后，拉了拉头发。
　　“真的不是他。”七夏说。“他根本就不是女的。”
　　“啊？”周防又扶了扶眼镜，将练无从头到脚瞧个仔细。“难不成是双胞胎？”
　　“我是N大医学院的学生。”
　　“你说什么？”周防开口。“少唬人了。”
　　“啊啊、真是的……”练无转身拍了拍背部和手肘。“都弄脏了啦。到底是怎么回事啊？”
　　“教授过袭时，也就是说我们，呃，他……小鸟游……”七夏指着练无说明。“那时他和我们警方在一起，所以有不在场证明。”
　　“同行？为什么会和警方……我知道了。是接受辅导吗？”周防说。“你干了什么好事啊？”
　　“可不可以别把人家老往坏处想啊？”练无十分不满。“教授，你可以仔细看一下我吗？你是不是视力不太好啊？”
　　周防总算站了起来，凑近练无，直盯着他的脸。
　　“嗯……”周防一脸困惑。“可是真的很像啊。”
　　“身高呢？声音呢？”红子问。
　　周防似乎现在才发现红子的存在，只见她回头凝视了她数秒。
　　“这个嘛，我也不是很确定。”周防瞄了眼手表。“喔喔、惨了！来不及了。抱歉，先走一步。”
　　随即匆忙离开。
　　“啧！”练无噘起嘴。“这是怎么回事啊？到底是谁干的啊。”
　　“看他那样子好像伤得挺严重呢。”林边望着教授远去的身影边喃喃自语。
　　“喂，到底怎么回事啊？可以说明一下吗？”练无高声问着。“总觉得最近衰事连连耶。”
　　“一直都是，不是吗？”紫子冷冷地说。
　　七夏看着林，一副请他裁决该不该说的样子。
　　“周防先生受伤了。”红子喃喃自语似地说。“被酷似小鸟游的女子袭击，就是那晚发生的。”
　　“这事希望妳能保密，其实……”林没看向七夏，他直盯着红子这么说。“如妳所言，周防教授发现神秘女子闯进他的研究室，两人选缠斗一番，他曾制伏住对方，但被趁隙反击，结果头部撞到地板。”
　　“于是就报警？”
　　“是的。”
　　“若只是单纯地窃盗、抢夺事件，根本不需要劳烦你跑一趟吧。”
　　“呃，也是啦。”
　　“被偷走什么东西呢？”红子神情认真地问。
　　“妳想会是什么？”林走向红子，站在她面前。
　　“呃，”红子虽然面不改色，但睁大了眼摇摇头。“不晓得。”
　　“还是故意佯装不知？”林说。
　　“拜托。”红子轻吁口气。“才没这回事呢。”
　　“是吗？”
　　“只是很久没看到你，有点紧张而已。”
　　林又凝视她数秒，然后放弃似地叹了口气，将手插进口袋走回七夏身旁，林一脸严肃，像在思索什么。
　　“可以请问一下吗？”七夏轻轻举起手。“你们怎么会跑来这里啊？有什么事吗？”
　　“呃……”练无手抵着口，看着红子。
　　“为何知道我和警部在这里呢？”
　　“碰巧遇到啊。”红子回答。“打算散步一下，走到这里看到林的车子，想说该不会发生什么事了吧。”
　　“我们只是跟着红子姐。”紫子说。
　　“就是这么回事啰。”红子双手背在身后，走上前，“大家要不要一起去喝杯茶啊？那里有间小咖啡厅哦。”
　　“没错，WHITE BEAR。”练无说。那是位于校区山丘顶上的咖啡厅。“就是啊。大家都累了，肯定肚子也饿了吧。”
　　“我也赞成。”紫子附和。
　　“呃，我没空耶。”林摇摇头。“不好意思，还在执勤中，而且接下来还有事得忙，抱歉……”
　　“不好意思，我也有工作要忙……”七夏向红子露出占上风的挑衅笑容，往车子那边走去。
　　“先走了。”
　　“是喔，真可惜。”红子悄声说。“正想告诉你们周防先生的研究室到底被偷走什么呢……”
　　林一回头，七夏也停下脚步。
　　“真的吗？”林问。
　　“嗯？”红子微偏着头。
　　“妳晓得是什么吗？”七夏问。
　　“值得一试哦。”红子瞇起眼。
　　“知道了。好吧，上车吧。”林说。
　　“我不喜欢那种命令口吻。”
　　“方便的话，请上车。”林改口说。
　　红子微笑，绕到车子另一边，准备钻进前座，走到一半冷不防回头。
　　“啊、祖父江小姐妳可以回去工作了，我们有点事要私下谈。”
　　“什么？”
　　七夏冷不防吐出这句话，往红子走近。
　　“啊、那、那么……我们也回去好了。”练无说。“可以搭祖父江小姐的便车吗？WHITE BEAR的热三明治只好下次享用啰。”
　　“嗯，总觉得好可惜喔。”紫子站得离七夏最近。“不然就我们三个去哪儿玩好了，如何？”
　　“为什么？”七夏斜睨紫子。
　　“哎唷。”紫子悄声说。“冷静点，冷静点嘛。太丧志不但会迷失自我，也会惹人厌哦。”
　　“所谓不入虎穴焉得虎子。”练无走向七夏，“是吧。走吧。走吧。”
　　“你们可是我的敌人耶。”七夏向紫子和练无嗫语着，然后歪了歪嘴，浮现一抹无可奈何的笑。
　　
　　7.
　　
　　两人选了白熊标本旁的位子，服务生走过来点餐，红子点了杯咖啡，林则是红茶。桌子比一般来的低，椅子则是那种有扶手，坐下去会整个人陷下去的舒服软垫椅，感觉像是印了个模子似地，红子翘起脚。
　　“真的吗？”林身子前倾，手肘置于膝上，双手合十，活像个坐在接送车上待命的士兵。
　　“当然。”红子点点头。“只是还没公开而已，能接受吧？”
　　“什么意思？”
　　“绝对别问我是哪儿得来的情报。当你听完我所说的，想要确定什么，都不关我的事。”
　　“知道了。我向妳保证，意思就是佯装不知比较好，是吧？”
　　“没错。”
　　“既然无法确定也只有选择相信妳了。”
　　“信不信由你自己判断。”
　　“说吧。”
　　“等咖啡送来再说。”
　　林瞧了吧台一眼，轻叹口气，然后换了个姿势，重新坐正，嗅得出他有些焦躁。红子并不喜欢这样的他，但也明白是自己让他这样的。
　　沉默。
　　红子凝视着林，林则是环顾店内，然后好几次望向窗外，有时像是回应球迷加油声的棒球选手似的，冷淡地瞄了红子一眼。
　　服务生端来两只杯子，一个是白色的简约设计，另一个则是缀有瑰丽花纹，完全不同风格的杯子。彷佛暗喻他们两个的个性，红子心想。
　　“不喝口咖啡就无法说出来的事究竟为何？”待服务生离去，林这么问。
　　“小平现在不晓得在干什么呢。”红子双手捧起杯子这么说。“应该已经回家了吧。”
　　林也拿起桌上的杯子。抬起眼，瞅着红子一眼，什么也没说。
　　“好可怕的表情。”红子嗫语。
　　“拜托。”林紧绷着脸，闭上眼，轻点了好几次头。搞不好是在对自己讲什么鼓励的话语吧。还是诅咒的言词呢……
　　红子啜了口咖啡。
　　为何我会干这种事呢？杯里的黑色液体浮现着这般疑问。
　　“是上礼拜的事，我去周防教授的研究室拜访，听到那起事故。”
　　“等、等一下。”林将杯子放在桌上。“为何去找周防教授呢？”
　　“这点恕我无可奉告，不过很期待听到与土井研究所有关的事就是了。但作梦也没想到，会从周防教授口中听到一件毫无关系，而且是很久以前在国外发生的事故。”
　　“什么事故？”
　　“算是事故吗……呃，其实是人造卫星全体航天员惨遭杀害一事。”
　　“啊？”林张着嘴，蹙着眉。数秒后叹了口鼻息，笑了起来。“这未免太荒唐了吧……”
　　“嗯。”
　　“实在太荒唐了。”
　　“是啊。”
　　“从没听过这种事呢。”
　　“因为没对外公开。”红子保持冷静口吻这么说。“如你所言，这事实在太荒唐了。不过正因为太过荒唐，相反地更证实此事的可信度。”
　　“原来如此。”林又回复严肃神情。“的确没人会笨到扯这种谎吧。”
　　“是啊……”
　　“那和被偷的东西有何关连呢？”
　　“周防教授从任职于NASA的朋友那里取得那造卫星事故的相关报告复印件，虽然他没有直接拿给我看，不过我晓得告诉我去找周防教授的那个人晓得有这份资料。由这点推论，那份文件肯定存在，搞不好被偷走的就是那份报告复印件。”
　　“哦……”林一脸困惑地点点头。“那可是极机密的资料呢……”
　　“是啊。”
　　“若真是这东西的话，就不难理解他为何难以向警方启齿到底是什么样的失物，毕竟关系到国家机密，况且也不愿波及友人。”
　　“还有一点不明白。”
　　“到底是谁想要那东西呢？”林立即回答。
　　“没错。”红子微笑。“反应挺快嘛。”
　　“咦？什么？”
　　“没，没什么。”红子啜了口咖啡。
　　“还有没有其它情资？”
　　“没了，就这样。”
　　“喔……光这样实在叫人一头雾水啊。”林咋舌。“到底有什么关连呢？和土井研究所有什么关系吗？”
　　“目前唯一有关连的就是时期。”
　　“时期？什么意思？”
　　“人造卫星事故和土井研究所地下密室的尸体。”
　　“啊？这……什么意思?”林坐直身子。
　　“没什么特别意思。有可能地下室那个人因为和人造卫星事故有关，所以在同一时期遇害。”
　　“嗯……原来是这意思啊……”林点点头，长叹口气。
　　红子啜了口咖啡。
　　林似乎在思索什么。
　　两人又处于片刻沉默。
　　红子感觉脑中一片空白，无法思考，只能凝视着林。因为思索的事已全从脑中脱出，再也生不出什么东西了。
　　自己在这个人面前总是这样。
　　有时会很气这样的自己。
　　因为不想忆起过往不甚愉快的回忆，所以红子选择关闭思路。
　　“可以请你帮个忙吗？”
　　“要看是什么事。”他低着头，只抬眼瞅着红子。
　　“我想知道关于这事件更详细的情报，可以告诉我你知道的事吗？”
　　“什么嘛。原来是这事啊。”林微笑，抬起脸。“反正目前就是这样啰。还在想下周是不是要找一天去找妳谈谈。”
　　“嗯，一定会的吧。”
　　“是喔，妳回答的还真是干脆呢……”林扬起单边眉毛，歪了歪嘴。“对身为男人而言……”
　　“所以才说要拜托你，不是吗？”红子赶紧这么说。
　　林看着红子，默默地微笑点头。
　　“对不起。”红子道歉。“真是的！我为什么就是这么口不择言啊。”
　　“很像妳的作风啊。”
　　“尤其事情一扯到你，我就会丑态百出。”红子只手捣着眼，叹了口气。“啊啊，真是丢脸。”
　　这么做是因为感觉眼泪快流出来，为了以防万一。
　　再次慢慢地做了个深呼吸。
　　视点彷佛从自己的眼抽离，看着自己的背脊。
　　稍微上升一点，俯瞰这里。
　　瞥见的是一男一女隔着桌子相对而坐的情景。
　　报告，泪没流出。
　　又叹了口气。
　　判断已经没问题后，才收回视点望着他的眼。
　　林也凝视着她。
　　一如往常温柔的眼神。
　　一定，已经，
　　不生气了。
　　明明全是自己不好，
　　为何，
　　对他还是有些期待呢？
　　赶紧斩断这思绪。
　　“那扇大钢门真的没办法由外锁上吗？地下密室那堆瓦砾有发现什么吗？死者身分呢？判定出死因了吗？还有那房间到底是做什么用的？”红子一口气吐出一长串问题。
　　林噗哧一笑。
　　红子也笑了。
　　应该是真的有点高兴的表现。
　　明明如此，却连自己也无法解析出理由。
　　
　　8.
　　
　　祖父江七夏将车停在N大校区南边的福利社前，坐在后座的练无与紫子道谢后准备下车。
　　“等一下。”七夏上半身往左倾，按下前座旁的车窗，叫住两人。“可以稍微聊一下吗？”
　　“当然。”练无爽快回应。“哇、那我们去那边的小咖啡厅好了！”
　　七夏将车暂停路旁，锁上车门，走向等在一旁的练无和紫子。七夏察觉紫子一脸不悦。
　　“肚子好饿喔。”练无从旁插嘴。
　　“红子姐可是和林刑警在一起耶。祖父江小姐倒是挺心平气和嘛。反而我心里七上八下的。”
　　“女人就是女人，还真复杂啊。”练无哼唱着。
　　“闭嘴！”
　　“为了工作也没办法。”七夏故意装酷样这么说。
　　也许自己真的很冷酷吧。她这么觉得。
　　没错，就像现在自己竟能过着这般生活，真是冷酷啊。不管什么事都是用“没办法”这派理由下批注，像家畜般随便怎么样都行的人。
　　“也许不钻牛角尖会过得比较轻松吧。”练无说。“人活着不需要那么多愁善感吧。“我想无理取闹会比较有人味吧。”紫子反驳。
　　“人味啊……嗯，人味啊？”练无一脸困惑地叨絮着。
　　小咖啡厅位于福利社餐厅楼下，不是在地下室，而是与马路同齐的楼层。从玻璃窗可望见店内，客人似乎不多。
　　七夏买了杯自动贩卖机的咖啡，坐在靠窗位子。桌上放了个铝制烟灰缸，她点上忍了好久没抽的烟。过了一会儿，服务生端着托盘送来紫子点的红茶和三明治，和练无点的牛奶与意大利面。
　　“这意大利面的份量可真是多的吓人啊。”七夏说。
　　“大碗的啊。”练无回答。
　　“现在就吃那么多，晚餐还吃得下吗？”紫子边坐下边问。
　　“想那么多只会搞得自己更烦躁罢了。反正动物不都是想吃东西的时候就会吃吗？这才是最健康的啰。”
　　“还真不像是医学院学生会说的话呢。”七夏说。
　　“肚子饿时吃的东西才会吸收的恰到好处，反之可是容易变胖哦。”
　　“呃、真的假的？”紫子圆睁着眼。
　　“我现在才想到的。”
　　“你这家伙……”紫子发火，举起手作势打人。
　　“对了，稍微问个问题可以吗？”练无边用叉子卷着意大利面边说。
　　“瓦砾堆中有找到什么东西吗？有梯子残骸吗？还是像红子姐所说那种短木棒之类的东西呢？”
　　“嗯，的确有。”七夏这么说后吐了口细细的烟。
　　“咦？”练无衔着意大利面，睁大了眼。
　　“真的吗？”紫子也瞅着七夏。
　　“不过不是梯子，而是木棒、木棍之类的东西，约五分角的角棒，呈折损状态。”
　　“断成几截呢？”练无声音含糊地问。
　　“断成三截。”
　　“那么应该足够用那东西，支撑着下到密室吧？”练无吞下塞在嘴巴里的食物。
　　“没错。”七夏点点头。
　　“还有呢？还有发现什么吗？像是手枪之类的。”
　　“没办法透露太多给你们知道。”七夏摇头。“没有那种东西，当然尸体上也发现那种伤。”
　　“是喔。那死因究竟为何啊？”紫子问。
　　“嗯--”七夏衔着烟，混着叹息声吐了口烟。“这个嘛，你们应该晓得吧？不能说出去哦。”
　　“告诉红子姐他们应该没关系吧？”练无问。
　　“他们？”
　　“还有保吕草学长啊。”
　　“喔，他啊……总觉得他这人没办法信任耶。”
　　“那就不跟他说啰。”练无噘起嘴。
　　“嗯，你们的话，还算可靠啦……总之结论就是，不晓得是如何将尸体搬进去，意思就是，如你们所知房间那扇铁门是由内反锁的。”
　　“记得门盘上挂着锁啊。”紫子说。
　　“由现场状况分析，绝对不可能关上门后，从外头这么做。”七夏说。“到底是怎么回事呢？想请你们帮忙想想。”
　　“还有其它进入那里的方法吗？”练无问。
　　七夏摇头。
　　“妳保证？”
　　七夏点头。她自己虽然不相信那里发生的一切，不过依目前状况看来，的确如此。
　　“若是这样的话……尸体就不是搬进去的啦。”紫子拿着红茶杯这么说。“只能想说他把自己关在那里，搞自杀啰……”
　　“不，肯定是他杀。”七夏斩钉截铁地说。“房间墙上遗留着四散血迹，当然和死者的血型一致。”
　　“呃，什么意思？”练无准备吃口意大利面，突然停住。
　　“看那样子，我觉得死者应该是在别的地方遇害。”七夏说明。“虽然今天报告结果会出来，不过我事先听到的是在别处遇害，或是遭遇意外。而且……大概呈濒死状态吧。然后被搬进那里。问题是墙上血迹四溅，会是那人身负重伤碰撞墙壁所留下的痛苦印记吗……”
　　紫子蹙眉。
　　“啊、对不起、对不起，影响你们食欲。”七夏道歉。
　　“不会啦。”练无开朗地说。“墙上留下的血迹还真是叫人摸不着头绪呢。”
　　“那时很暗，不过应该是很久之前留下的，嗯……感觉和尸体一样腐朽，乍看之下还不出是血迹，呃……不过经专家调查结果证实是血迹。”
　　“墙上飞溅的血迹呈现什么状态？感觉像是喷的吗？还是像泼上去的？”
　　“嗯……乍见时以为是被大口径的枪枝射杀，子弹贯穿身体，身后血肉模糊、鲜血飞溅所造成的。”七夏悄声说明。虽然邻桌没有客人，但毕竟是不太适合大声嚷嚷的谈话内容。“尤其像是射穿头部，后脑被轰得开花之类的情形。”
　　“呜……不行了。”紫子蹙眉。“已经完全没有食欲了。”
　　“应该不可能吧？”练无吃了口意大利面，就这样咀嚼了一阵。“头并没有破啊。”
　　“不，好像有破，只是没血肉四溅。”七夏回答。“不过伤势可疑，第一，命案现场没有枪，尸体其它部位也没有类似伤口的样子。”
　　“对了，有没有用血画什么的痕迹呢？像是涂鸦之类，不是说很像喷发出来的感觉吗？”
　　“也不是这样啦。怎么说呢……比较像是飞溅，然后从墙上垂挂下来的感觉。”
　　“如何才能造成那种感觉呢？”练无歪着头。
　　“这就是我想问的。”七夏微笑，手上的烟在烟灰缸弹了弹。“有没有什么看法？”
　　“为什么选择这种方式呢？这是最不可思议的地方。”紫子说。“既然在那么深山，大可以隐身其它地方啊。”
　　“若是自杀呢……”练无说。“躲在那里，为了不让别人发现自己的尸体而反锁门，不就能说明为何如此大费周章啦。”
　　“那如何自杀呢？”七夏问。
　　“撞墙吗？”七夏说。“猛力撞墙……不，这样还是有点牵强耶。”
　　“妳这么觉得喔？”练无问。
　　“嗯，是啊。”
　　“喔……”
　　练无点点头，拿着叉子的手停在半空。
　　“对了，瓦砾堆里有没有埋着什么机关呢？”
　　“又来了。我就知道。小练的推理总是会往这方面推敲。”
　　“譬如什么样的机关？”七夏问。
　　“让人自动撞墙的机关。”练无毫不犹豫地回答。
　　“没发现有那种东西。”
　　七夏边苦笑边摇头。
　　“附有自我毁灭性能的装置。”练无又这么说。
　　“自我毁灭性能？”
　　“是的，譬如装上定时器，时间一到就会自动销毁，流出像是硫酸，溶解殆尽之类的自动毁灭装置。”
　　“你要不要自己试着做看看啊。”紫子说。她似乎回复精神，塞了口三明治。“试一遍就好，人家好想看喔。除非亲眼看到不然我才不信呢。”
　　“哦，小紫回复精神啦。居然肯听元气十足的我讲出这么无聊的推理，真是可喜可贺呢。”
　　“你在胡扯什么啊？”
　　练无又开始大口享用意大利面。七夏边啜着咖啡边整理脑中思绪。
　　“如果真的有小鸟游所说的那种机器装置，那应该是让那扇铁门反锁的机器装置，存在的可能性比较高吧？”
　　“而且那机器要能关上升降口后，掉进密室才行。”练无边咀嚼边挥着叉子，这么说。“但在那之前不能先自动销毁，不是吗？”
　　“嗯，若一开始就装在升降口内不是比较好吗？你们觉得呢？”
　　练无停止咀嚼，眼珠子往上翻。
　　沉默了两秒，接着大力点头，睁开眼。
　　明明嘴里东西已经吞下肚，一时之间还是说不出话来。
　　“什么？”七夏问。“怎么啦？”
　　“就是那个啊。”练无用叉子指着七夏。“好厉害喔！祖父江小姐，这下就解决啦！”
　　“什、什么啊？”紫子转向一旁。“不懂你在说什么。”
　　“什么意思？”七夏也很疑惑。
　　“那个升降口中本来就装有那个机器，像魔术棒般怱地伸长，锁上门盘，然后那东西再掉进密室……不对、不对，要稍微下降一点，才能转动门盘。然后这期间只能像这样用脚踏着墙，支撑着身子，像是摩擦的感觉。然后再转动门盘关上升降口。”
　　“那也是利用魔术棒吗？”紫子问。
　　“是啊是啊，是用比较短的魔术棒。”
　　“哦……”
　　“于是落入洞内，启动自动销毁装置，这样就很完美啦。”
　　“所以那个机器应该是自己做的啰。”紫子说。“光是画出设计图真的能做出这种东西吗……”
　　“以现在的技术来说，应该可以吧。”
　　“操作那机器的是外头的人。”七夏说。“所以待尸体已经躺在那儿才启动机器。”
　　“没错。”
　　“但若是这样的话”七夏捻熄烟。“尸体不是躺在瓦砾堆上吗？那自动销毁装置的机器残骸为何会散进瓦砾堆中呢？既然已经毁坏，那四散的零件不可能移动吧。”
　　“啊！”练无愣愣地张口。
　　他又默默地低头吃意大利面。
　　“怎么啦？小练。”
　　“我在吃面。”
　　