　　第一章  欠缺lack
　　
　　同样在三O年代，关于超音波的理论与技术普及，以及针对超音波与物体运动的相关研究中，又增添了流变学这个新领域。结果在静态，又称为低周波观测领域中，又产生了尚未发现到的体积黏性( volume viscosity )等新问题。
　　
　　1
　　
　　保吕草将车停在偌大的停车场一隅，边熄掉引擎边打开车门，抬头望着巨大白色圆形建筑物。虽然感觉近在咫尺，但与地面周遭其它建筑物相较，还是看得出来离了段距离。就是这么庞大，呈放射状延伸的白色导管，令人联想到回转齿轮所描绘出来的几何学图案，这是孩提时代相当热中的事，还记得那绘图用具不是自己的。也许是因为正在偷玩别人的东西而紧张不已，才会那么热中也说不定。不，自己本来就是那种容易着迷于单纯事物的个性。
　　“那东西很有意思呢。”他喃喃自语。
　　爬上楼梯，买了门票走进园内。已近黄昏，因为非休假日游客并不多。除了几对走在保吕草前面的情侣，泰半都是与他反方向，往出口那边走去的游客。
　　小时候光是来游乐园，就觉得新奇不已。不管看到什么都觉得新鲜有趣，不知何时，游乐园成了一定要和谁来、为了找寻谁的地方，这是随着年岁增长，人的视野也跟着越变越狭窄的一例。或许也可以说是刻意与人疏离，在孤独中找寻乐园吧。保吕草心想。
　　“也许有此可能吧。”他悄声嘀咕。
　　若是这样也不错呢。他这么觉得。
　　终于来到摩天轮附近。抬头一瞧，还真是越来越庞大。他停下脚步，从口袋掏出烟，用大大的打火机点着。
　　搭乘处已经排了几位手拿号码牌的乘客。吊车从右边缓缓降下，让乘客下来，接着又有别的乘客坐进去。负责引导的是两位穿着工作服的年轻男性工作人员，前面还站了位穿着一样制服的女子负责确认票券。她将头发盘向一侧，像昆虫触角般突出，大概是为了方便在黑暗地方，穿过狭窄细缝吧。保吕草瞅着她，她也回看了保吕草一眼，当然他们并不认识。他移开视线，再次观察四周。像这样不时确认周边状况的习惯，俨然成了种职业病。他并不喜欢这种地方，该不会对方误以为他喜欢这种地方吧。还是故意挑选的呢？到底是哪个呢？如果可以的话，不希望自己的好恶被别人看穿，他这么想。
　　“你好，请问是保吕草先生吗？”传来又尖又细的声音。
　　显得有些惊讶的保吕草，力持镇定，衔着烟慢慢地回头，看向声音来源。
　　“呃……麻烦移动到对面。”听起来像幼儿的声音，该怎么形容呢？非常娇嗔，就是方才确认摩天轮票券的女孩。垂在头侧的“吊环”（注，其实是盘起的发髻），还是稍微打理一下比较好。她若躺在床上睡觉的话，肯定头部两侧的重量相差二十公斤，连起身都很困难吧。保吕草想象着，当然不希望真的是这样。
　　“呃、是不是认错人啦？”他勉强微笑以对。“妳在叫谁？”
　　“你是保吕草先生，是吧？”
　　“这名字还真奇怪呢。”
　　“咦？不是吗？呃……可是……”
　　她回头望向后方，刚好是可以抓住“吊环”的角度。该不会是个陷阱吧。保吕草按兵不动。顺着她的视线往那儿望去，悬吊在摩天轮右方的一个吊车，正缓缓移动着，瞥见熟悉面孔。
　　高约五公尺左右的地方，从漆着红与黄的俗气配色的吊车窗中，有张戴着太阳眼镜，挥着手的白皙面孔，垂在额前的头发，还有那微微扬起的嘴角。
　　“是那边那位……”头上垂着“吊环”的女孩又看向保吕草。
　　“喔，原来……她是我的朋友。”他叹了口气这么说。
　　“呃，那么请往这走。”
　　在服务人员的引导下，往吊车搭乘处走去。因为抢在排着队伍的乘客前面，稍稍感觉身后有人行注目礼，但保吕草不敢回头。因为年轻的男性工作人员直盯着他，保吕草只好丢掉手上烟蒂，无意义地轻轻举手回应。
　　“你是谁啊？”那男的大概很想这么问吧。
　　“总之不是干你这行就是了。”很想这么回答。
　　就这样边在内心偷偷想象这幕短剧，边钻进那台吊车。惊讶的是，坐在里头的不只她一个，因为另一位面朝后，看不清楚长相，大概故意不愿让人看见吧。一看，是个女的。
　　这两人大概很醒目吧。“她们的朋友来了。”、“到底来得是什么样的家伙啊。”手上抓着跑腿费的工作人员肯定这么想。毕竟早已习惯了年轻人那无礼的视线。
　　她们没有走下吊车。保吕草低着头钻进工作人员打开的车内。戴着太阳眼镜的女人移到对面座位，和另一位女子并肩坐着。保吕草坐在那空出的位子上。
　　吊车缓慢驶离，一点一点地开始往上升，升到看不见周遭的高度，三人沉默着。能够窥看到这密室的，只有前面那辆吊车，但那对情侣背对着他们。
　　“还真是尴尬的集合地点。”保吕草打破沉默。“是谁选的地方啊？”
　　“是我。”各务亚树良立刻答道，将太阳眼镜稍微往上抬，那双眼依旧栖宿着优越与傲慢，冷冷地看着保吕草。
　　黑色皮革运动服搭配裤子，连手套都是黑色，露出来的只有脸而已，抹油的短发十分光滑，用句话来形容就是“端正秀丽”，各务亚树良现身保吕草面前大多都是这副装扮。只有一次偶然走进饭店房间，初见她时的感觉不太一样，到现在还令保吕草印象深刻，以致于每次和她见面时，总觉得有种不对劲感。难道她总是这副装扮吗？当然保吕草不晓得平常的她如何。一提到各务亚树良这名字，一般人的认知就是位记者，但绝对想不到其实是位这么年轻的女子。当然这不是本名，还是真有其人呢？总之完全是个谜。不过现身保吕草面前的各务亚树良，的确是同一个人，而且是位美丽女子，这点可说非常幸运。
　　“不好意思，把你叫出来。”亚树良难得口气这么温柔，八成是因为有别人在，刻意装得这么客气吧。基本上，平常的亚树良可是口齿犀利，讲求效率的公事公办口吻，不过保吕草总是能嗅到潜藏在她内心深处的娇嗔，才能自然地接受她的演技吧。
　　“哪里，别这么客气。我可是兴奋到昨晚睡不着呢。”
　　“不是因为别的理由睡不着吗？”
　　“别的理由？”
　　“听说你昨晚在渡假酒店过夜。”
　　“奇怪……我们有在哪里遇到吗？还是妳一直很关心我的事呢？”
　　“应该是后者吧。”
　　“那可承受不起……呃，总之为了办点小事啦。”
　　保吕草昨晚的确因为别的工作，投宿那古野渡假酒店。可惜一无所获，浪费了一晚。反正对他来说，可说是家常便饭：心情丝毫不受影响。
　　“是凑巧吗？听说某人的个展从明天开始呢。”
　　“真的纯属凑巧。”保吕草笑了笑。“这边才是本业，办点小事是指……”
　　“女人？”亚树良突然回复平日口吻。“没顺便上床吗？”
　　“拜托……”保吕草边看着坐在一旁的女人说。“是不是故意破坏别人对我的第一印象啊？”
　　“哎唷，看来你还有点自觉嘛。”
　　“等等，这些都是胡诌，呃……要不要赶快谈正事啊！已经快转完一圈啦。”
　　亚树良戴好太阳眼镜，看了眼坐在身旁的女子。
　　“这位是藤井小姐。”亚树良举起手，指指她。
　　“你好。”姓藤井的女人点头招呼。
　　“这个人虽然感觉很花，不太可靠，不过的确是货真价实的保吕草先生。”亚树良撇了撇嘴。
　　“可以正经点介绍吗？”保吕草微笑地点头问好。“妳好。莫非各务小姐被人家抓住什么把柄，才会如此效力？”
　　“不是的。”藤井摇头，微微一笑。那妹妹头式的发型，该不会是假发吧，还刻意戴了副眼镜。方才一直低着头没看清楚，响应保吕草时，总算直视着他。初次能够清楚瞧见她的长相。
　　保吕草心头一惊，霎时说不出话来。
　　虽然发型、眼镜不一样，但他认得藤井那张脸。这般突然其然地发展，让保吕草一动也不动，愣了好几秒。已经好久没这么惊讶过了。不过没像刚认清这世界时那么惊讶就是了。
　　“吓到了吗？”亚树良问。
　　保吕草看向各务亚树良。那撇着嘴，完美的唇形斜斜地往上扬，唇边有颗痣，吊起的单边眉毛和细长眼睛，闪闪发亮的眼眸令人印象深刻，这就是她凸显自我时的特有表情。
　　“有一点吧。”保吕草想说是不是在开玩笑，情绪一时还无法完全镇定。总之，再次翘起脚，轻叹口气，补给缺氧的脑。看来还是换个话题比较好。“对了，这次是什么事？”
　　地面已经在脚下。望得见远处高楼，和那对面一整片森林。都市的地平线以清澄的球状天空为背景展开，摩天轮才转了九十度而已，也就是说才绕了整圈的四分之一。
　　为什么保吕草看到这位姓藤井的女子会如此惊讶呢？亚树良当然晓得原因，藤井自己也明白才是。
　　“到这高度，应该不会被窃听吧。”
　　保吕草回复一贯地冷静，这么说。但不知为何就是无法不偷瞄藤井的脸。
　　“土井超音波研究所。”亚树良说。“今明两天那里的地下将进行开挖，建设公司终于将设计图交给警方，到目前为止花费的时间……”
　　“等等。”保吕草举起一只手，打断她的话，轻叹口气。“没办法一次吞下这么多。”
　　“你不是很急吗？”亚树良扬起下巴，白皙又尖的下颚，似乎又回到平常口吻。她轻咳了几声。“有什么问题吗？”
　　“呃，和上个礼拜的事件有何关连吗？”保吕草问。虽然没指名问谁，不过对象是各务亚树良，或是坐在一旁那位叫藤井的谜样女子都可以吧。“唉、总觉得嗅到一股讨厌的味道。”
　　“那是你身上的味道吧？”亚树良面不改色地回击，有时会摆出如此挑衅又尖锐的态度。“需要说明吗？”
　　“等等……若像以前那样乖乖听妳说，可就没办法回头啦。”
　　“随你啰。反正一时之间还回不了地面。”亚树良微笑。
　　保吕草又望向窗外，还没转到最高点，周遭除了支撑摩天轮的钢骨外，什么都没有。必须贴着窗子，才能目测离地面的高度，刚好是那种无法轻易脱逃的高度。
　　再次看向亚树良，又瞅了眼藤井。
　　“放弃了吗？”亚树良问。
　　“讲白一点，是这种感觉没错啦。”保吕草点点头。
　　对于上个礼拜在土井超音波研究所发生的事，当然记忆犹新，那时保吕草碰巧也在现场。一处成了陆上孤岛的地方，无头尸体，好几个未解的谜，挤了一群人，仅仅只是一个晚上的事。
　　不知为何，濑在丸红子也在访客之列。
　　保吕草负责接送红子，当然会造访那里。因此对她而言是必然，对他而言则是偶然。
　　亲眼见证濑在丸红子解开谜团，漂亮地解决整起事件，所以那鲜明记忆早已收进档案柜最里面，也就是所谓的安心记忆文件吧。换句话说，被贴了个忘了也无所谓的标签。
　　没想到现在又从各务亚树良口中听到这件事，这女的总是让人惊奇连连。保吕草得控制好自我情绪，绷紧神经才行，毕竟是个大意不得、难缠的对手。有时她会摘掉太阳眼镜，从瞳孔发出令对方退缩的强力视线，这是她的一贯手法。明明早就熟知这一切，却还是难以抗拒。
　　“开挖地下？”保吕草问。“哪里？”
　　“不是有个电梯吗？”亚树良简单回答。
　　“哦哦……那个啊。”他点点头。“开挖应该只是个比喻吧？”
　　为什么她会晓得这种事呢？是从哪儿得来的情报呢？保吕草的视线自然投向藤井，肯定和她有什么关连。
　　“然后呢？”他追问。
　　“希望你能够想办法潜进去。”亚树良一脸认真地这么说。口气还算客气，却有着难以言喻的微妙感，保吕草直觉这就是这回碰面的主要原因吧。
　　“潜入？这也是比喻吗？”
　　“警方潜入地下时，也能在场。”
　　“在场？谁啊？”
　　“保吕草。”
　　“咦？我？”
　　“你不是保吕草吗？”
　　“呃、是没错。”他笑了笑。
　　但各务亚树良还是面无表情，只是凝视着保吕草，稍稍扬起下巴，迫力十足。
　　“这种事恕难从命。”他回答。“至少保吕草这人不行。”
　　“那乔装什么都好，随你高兴。”
　　“呃……”
　　“想说你能办到才拜托的。”亚树良说。这是她的一贯口吻。
　　“这个嘛，好像评价过高了吧……”
　　“如何？这事很重要呢。”
　　亚树良抬起下巴。不知不觉间，坐在一旁的藤井也抬起脸凝视保吕草。
　　“有个东西……希望你能帮忙确认是不是在那里……若是真的在那里，拜托你偷偷带出来。”
　　“还真抽象啊。”保吕草说。
　　“你不是最喜欢干这种事吗？”
　　“我？”
　　“在你的丧礼上，我会朗诵这么一段祭文。非常具体喔。这个人在哪里、干了什么事，最后就成了这般结果。”
　　“不会吧……”保吕草仰天大叹。
　　“至少人活着是是无法超越抽象的，还是什么都不知道比较安心吧。”
　　上头只有天空。
　　摩天轮的吊车刚好通过最高处。准备回到地面。
　　与这确实约定交换的是，人将翅膀交与上帝。
　　结果天空什么都没有。
　　所以才是天空。
　　“被妳打败了。”他悄声咋舌。“到底握了我什么把柄啊？”
　　“想知道吗？”亚树良微笑。
　　
　　2
　　
　　樱鸣六画邸境内，有栋木造小屋孤零零地建于宅邸北侧一隅，一旁还有两株紧挨在一起的大银杏树，伫足其中，恍若在森林公园。那栋别馆名为无言亭，濑在红丸子一家就住在那里，濑在丸家过去拥有六画邸的所有权，可是现在只剩红子和她的儿子，和濑在丸家的老管家根来机千瑛住在那里。
　　将近日落时分，小鸟游练无和香具山紫子在无言亭前玩投接球。两人都住在六画邸南边，接近正门附近一栋叫阿漕庄的公寓，他们常来无言亭找濑在丸红子。今天碰巧红子不在家，受红子刚放学回来的儿子，小平之邀，三人玩起投接球游戏，不过刚才小平说了句“还有作业要写”后，便进屋写功课去了。所以现在是练无戴着小平那上头绣有名字缩写S·S的手套，紫子则戴着自己的手套。因为大学社团垒球赛即将开打，每年都是担任投手的她，想说该锻练一下肩膀，便邀练无一起练习。
　　有时练无会大叫，那是因为紫子投得球太偏，得追回球。他穿着黄色粗斜纹工作服，头上飘了个红色气球，大概是哪儿拿的，还将气球绑在肩上。“拍谢、拍谢。”紫子举起一只手立在眼前，大声道歉。“老是瞄到那气球，才会分心嘛。”
　　“都是借口啦。”练无将球丢回给她。
　　“惨了，果然不常使用，肌力就退化呢。”
　　“小紫惯用右手吗？记得妳不是左撇子吗？”
　　“你在说什么啊！这手套不就能证明吗？”
　　“是喔……啊、莫非妳是用这手抓锅子？”
　　“嗯，有时候吧。用这手抓炸面包、炒饭……我在说什么啊？真是的，你这小子可真有意思。好了，总之得认真练习，好好地给它练个够。小练，你不蹲下啊？”紫子边转着手臂边说。
　　“人家手都快断啦。”
　　“又不是莉卡娃娃，这么不中用。”
　　“OK。”练无轻轻地蹲在银杏树前，叩了一下手套。“幸好不是穿裙子。”
　　“反正你从小腰力就很好。”
　　“可别对着气球投啊。”
　　“想见识本大小姐的真本事吗？可别被吓倒哦。”
　　“好了啦！快投吧。”
　　紫子抓着靠在胸前手套里的球，手臂往后举，然后边回转伸展的右臂，边大大地往前踏出一步，球从右手顺势往前飞了出去。
　　练无的手套正面抓个正着，砰地发出高亢撞击声。
　　“哇！这球好厉害喔。”稳稳接住球的练无这么说。“感觉沉甸甸呢。”
　　“如何？我没吹牛吧？”
　　“正中央。”
　　“当然。”
　　“用体重来譬喻的话，是属于重量级？还是超重量级呢？”他将球呈拋物线投回给紫子。
　　“干嘛？挖苦我啊？”
　　“是在夸妳耶。”
　　紫子再度摆出投球姿势，投出球。练无也顺势用手套牢牢吸住那球。
　　“喔喔，不错喔。”练无点头。“小紫好厉害喔！”
　　“嗯，果然多练几次就能抓回感觉，嗯，还可以啦。”
　　“是快速球耶。很有一套嘛。”
　　“什么？”
　　再投出一球，这次也是直直地落入手套。
　　“好厉害喔。现在这个最快耶。”
　　“已经抓住球感呢。”
　　“全都是好球耶。”
　　“我对控球可是很有自信呢。”
　　“真是意外啊。”
　　之后又连着投了五好球。
　　“试着稍微投低一点看看。”
　　“低一点？你说得可真轻松。”
　　又是连续五好球。
　　“全都直落正中央，简直是投球机嘛。”
　　“应该说是‘精准无误’吧。”
　　“是啊是啊、没错没错，小紫的，‘精准无误’全都用在这方面呢。”
　　“这话是什么意思啊？”
　　“投个曲球看看吧。”练无将球丢回，这么说。
　　“曲球？才不投那种卑鄙的球呢。”
　　“那要不要换换球速？”
　　“你会不会管太多啊。反正你默默地接球就对了啦。”
　　“可是直球都是击中正中央，人家接得很痛耶。”
　　“拜托，只不过接个球，又不是什么大不了的事。”
　　“不……不是这样的……”练无歪着头，悄声嘀咕。“好像误会了吧。”
　　“你是想说什么运动家精神吧。”
　　“算了，大概吧……”
　　准备投出下一球的紫子，突然盯着练无后方。练无回头一看，原来濑在丸红子正从庭园小径那头走来。
　　他站了起来，待红子走近。
　　红子看了两秒飘在练无头顶上方的气球，没说什么。
　　“妳回来啦。”练无点头问好。
　　“在这里玩爱的投接球吗？”红子说。
　　“不是的，才不是那么简单的事。”练无轻摇着头。
　　“小平回去了吗？”
　　“是啊。刚刚还一起玩，他说要写功课就先回去了。”练无回答。
　　“妳好。”紫子也走过来。“今天又去了学校吗？”
　　“嗯，去学校图书馆查了点东西，刚好被认识的教授逮住，聊了很久。”
　　“看来红子姐也很忙呢。”
　　“还好啦。今晚要不要打牌啊？”红子问。
　　“保吕草学长最近好像很忙呢。”练无噘起嘴。“森川则是一派悠闲，警觉心不够。”
　　“像他那样无忧无虑也不错啊。”紫子笑着说。
　　“对了，刚才小紫的投球方法是不是有点怪啊？”红子问道。
　　“咦？我吗？”
　　“就是啊。”练无从旁插嘴。
　　“咦？那个球会不会太大啦？”红子指指紫子手套里的白球。“哇！好奇怪的球喔。”
　　“这是垒球啦。”紫子说明。
　　“这么大的球还抓得住啊。”红子抓起球这么说。“啊、真的耶。好软喔……手小的人不就抓不住这种球了吗？”
　　“就是啊。所以这根本就是为小紫量身订作的球嘛。”
　　“才不是呢。”紫子将手套往练无背上砸去。“小平刚才也投过啊。红子姐玩过垒球吗？”
　　“嗯……是有玩过……”红子将球丢还给紫子。“不过好像从来没人朝我丢过球吧。啊啊，不过当我就打击位置时，感觉通过面前的球突然变大了，还是我眼花啦？所以……那时才会很不可思议地连一次球棒都没挥……什么啊，原来是球变大啦……”
　　红子边喃喃自语边背对他们，头也不回地往另一头走去，登上无言亭的台阶，消失门后。
　　“这个嘛，也许真的变大了吧。”紫子握着球说道。“我的手应该没大的很夸张吧……？”
　　“一定有人的手比妳大吧。”
　　“你这话听起来很刺耳耶。”
　　“我是在安慰妳耶。”
　　“可是总觉得有种士气受到打击的感觉。”
　　“小紫，妳得学习配球才行啦。总不能老是投没有变化的直球吧。”
　　“反正怎么投，球还不是都会往本垒飞。”
　　“有点变化总比老投直球好啊。”
　　“反正啊，对我来说，不管是排球、网球都是往同一个方向飞去，球再直直地丢回来，反复利用同一种技巧比较适合我的个性吧。”
　　“嗯嗯，了解。”
　　“不是吗？”
　　“很有小紫的作风，可以说‘牛牵到哪儿还是牛’吧？”
　　“有这种说法喔？”
　　“所谓‘粗茶初泡味亦香’。”
　　“没错没错，就是一出手就受挫的意思。”
　　“是这意思吗？”
　　“明明对一件事很尽心，却得不到别人认同，很没成就感耶。”
　　“嗯，成功者总是寂寞的，好比‘柔道一直线’（注：‘柔道一直线’是梶原一骑的漫画名作，描述主角全心致力于柔道的奋斗、成功经过。）。”
　　“我是没学过柔道啦。嗯，好像试试也不错喔。”
　　“嗯！绝对很适合妳，绝对适合！”
　　“干嘛这么用力强调啊？”
　　“实在太适合妳了。小紫根本天生就是练柔道的料。”
　　“这算是恭维吗？”
　　“记得保吕草学长好像会柔道还是什么的。”
　　“咦？真的吗？没听说过啊！”
　　“嗯，是没听说过，不过八成学过什么功夫才是。”
　　“你怎么知道？”
　　“看他平常动作就觉得啰。”
　　“哇！好暧昧喔。”
　　“什么啊？”
　　“是喔……保吕草学长啊。不然请他教我柔道好了……”
　　“好主意。”
　　“意思是……要和他对打吗？”
　　“是啊。”
　　“像是把对方按倒在地之类的招数也得学吗？讨厌啦！人家会害羞啦！”
　　“干嘛打我啊？很痛耶。”
　　“好色喔。”紫子窃笑地望着天空。
　　“啊、又在乱想了。”
　　“白痴啊！”
　　“小紫，还是先练好垒球吧。”
　　“是喔……柔道啊。呵呵呵……”
　　“啊、保吕草学长。”练无大叫。“不会吧。”
　　保吕草学长凑巧从银杏树下走来。双手插在浅咖啡色运动外套口袋的他，看到练无他们，并没有很惊讶的样子。
　　“学长好。”紫子奔向他，扯着高八度的嗓音问好。“保吕草学长会柔道吗？”
　　“咦？”他停下脚步。“能边打柔道边走吗？”
　　“不是啦！不是这意思啦！”紫子笑。
　　“广告气球？”保吕草抬头望着练无头顶上方的气球。
　　“在超市买化妆品送的。”
　　“真是个怪胎。”紫子蹙眉。
　　“红子姐在吗？”保吕草朝无言亭张望。
　　“嗯，刚刚才回来呢。”练无回答。
　　只见保吕草穿过他们身旁，从口袋伸出一只手微微举起，敲了敲无言亭玄关的门。前来应门的是红子，她微笑地瞥了一眼练无他们，保吕草走了进去，门关上。
　　“真气人！”紫子撇着嘴。
　　“怎么啦？”练无问。
　　“一副无视于我们存在的样子，不觉得气人吗？”
　　“会吗？”
　　“那种冷淡态度是什么意思啊？不要太过分了。”紫子倏地叹了口气。“不过就是这点酷得迷人，帅得没话说。”
　　“不练习了吗？”练无拍了一下手套。
　　“不练了啦。”紫子咋舌，摇摇头。“已经够啦。反正还不是我一个人在拼命，其它人都迟钝得要命，根本不可能赢的啦。啊……对了，想到个好主意。要是小练出赛的话，肯定会赢呢。真是的！怎么现在才想到呢？”
　　“不会吧～～”
　　“拜托啦！加入我们社团出赛嘛。”
　　“可是妳参加的不是茶道社吗？”
　　“是啊，那又怎样？”
　　“没、没什么。可是男生能够出场比赛吗？”
　　“不行不行，是女子对抗赛。”
　　“那不就没辄了。”
　　“会吗？应该不会查得这么严格吧。要是有你加入，绝对会赢的。对了，你最擅长的打姿是？”
　　“短打。”
　　“是喔。我是长打。”
　　“啊、还是不行。”
　　“拜托啦。”紫子戴着手套比了个恳求手势，看起来像是准备投球似地。“我知道开你玩笑不对啦。人家真的有在反省嘛。求求你，小鸟游。帮助我们茶道部雪耻，让人家成为胜投投手。”
　　“交换条件呢？”
　　“这个嘛……要是能赢的话，随你想要什么都请你。”
　　“什么都行吗？”
　　“没错，除了美女以外。”
　　“才不要这种东西呢。”
　　“哦？不要吗？一点都不像新新人类，真是个怪胎。”
　　“不然这样好了。一次也好，想痛快地吃顿大阪烧，或是披萨也行。”
　　“0K，就这么说定了。这两样东西还不都差不多，披萨和大阪烧算是同一类的吧。”
　　“才不一样呢。”
　　“所谓大阪烧，就是煎什么，怎么煎，选自己喜欢的料，是道范围极广，包容力十足的食物呢。只要是加热后才能吃的食物应该都可以归类为大阪烧吧。”
　　“说得我肚子都饿了。”
　　“算是关西文化啰。”
　　“要不要回去啦？”
　　“对喔，跟红子姐说一声吧。”
　　“可是感觉保吕草学长好像有很重要的事找她呢。我们还是别去打扰吧。”
　　“不行，非得打扰不可。”
　　“也是啦。得把手套还给小平才行……”
　　
　　3
　　
　　祖父江七夏站在林的办公桌前，默默地等待上司抬起头。
　　林打开抽屉，正在找东西，就这样找了好一会儿，才发现七夏站在面前。林叹了口气后，连连轻点了好几次头。
　　“不好意思，什么事？”
　　“在找什么啊？”七夏问。
　　“没什么，刚刚收到一张转部通知的明信片，想说打个电话问问……”
　　“警部是放在右边抽屉。”
　　“是喔。”林点了点头。迟了一秒才露出为何连这种事都知道的狐疑眼神，瞅着七夏。“可是找不到啊。算了，反正明信片这种东西总是会在必要时不见踪影。”
　　“我回来了。”七夏轻轻举起手，随便行了个礼，总之就是自然做出那种看起来勉强像是敬礼的动作。
　　“看得出来妳刚回来。”
　　“听说警部找我有事。”
　　“咦？听谁说？”
　　“在楼下听立松说的。”
　　“啊啊～～对喔、对喔。”林手按着额头，闭起一只眼。“对喔，都忘得一乾二净了。真是的，到底是怎么啦？脑袋不灵光，八成会开太多吧。啊啊、果然老啰……”
　　“找我有什么事吗？”
　　“没听立松说吗？”
　　“没有，我想还是直接找警部比较好。”
　　“终于拿到超音波研究所的设计图，现在科学鉴识课正在开会研议中，大概今晚就会进去吧。”
　　“了解，那我也会前往现场。”
　　“还是要去吗？”
　　“嗯，当然。”
　　“那叫立松一起去。”
　　“本来是想一个人去的，好吧，了解。”七夏点点头后，回头瞥了一眼办公室内。附近办公桌旁没半个人，相距最近的也隔了两排那么远。她又看向林，双手撑在桌上，身子向前采出，稍稍逼近林。“不能去吗？”
　　“没这回事，有如此热心工作的下属，还满高兴的。”
　　“以为我会拒绝吗？”
　　“是啊。”林双肘靠着桌子，身子前倾凑近她的脸。“本来打算叫立松一个人去。”
　　“这是两码子事。”七夏微笑。“也许会晚一点也说不定，我会找个适当时机收手。对了，要打去哪边找你？”
　　“今天九点应该会到家吧。”
　　“知道了。”七夏收回身子，重新站直。“应该没发生什么特别情况吧。”
　　“有的话就是指博士的尸体吧。”
　　“若真是这样，可不得了啦。”
　　“是啊，若是这样我也得出马了。”
　　“带立松去，有点不太放心耶。”七夏笑。虽是玩笑之词，但确实有其理由。
　　“反正不管怎么样，和我们也没关系吧。只要一开始在场就好。”
　　“简单切入就可以了……”
　　“为了讨论这事，可是聚集了一堆思虑周密的家伙呢。”林的手指对着桌子下方比了比，大概是指楼下的会议室吧。
　　七夏走回自己的位子，看了一谢传阅的文件和留言纸条后，便步出办公室往楼梯那边走去。去科学鉴识课会议露个脸吧。会议室在下两层楼。
　　七夏边下楼边思索，今晚和林约好碰面，好早以前就约好了。光是这样，就让她觉得今天一早是特别的一天，不但精神好，心情也很爽快。报告书等杂事也都进展顺利，下午还去支持处理别的案件。早点回办公室后，突然插进别的工作，却一点也不觉得生气，还真是不可思议。因为时间拖得越晚，乐趣反而越增，“我还真是坦率呢。”七夏不由自主地这么脱口而出。
　　七夏瞬间收敛自己的神情后，敲了敲会议室的门。
　　
　　4
　　
　　“咦？真的假的？”紫子圆睁着眼，看着坐在一旁的练无。
　　“居然不让我们看耶。”练无一脸认真地说。“可是我……”
　　“就是啊。小练好歹也是被害人啊。难道没有这权利吗？”
　　“打个电话给祖父江小姐吧。”练无站了起来。
　　“等等。”红子口气冷淡地制止。她交迭起手，闭上眼。
　　沉默了数秒。
　　“啊啊……”过了一会儿，红子叹了口气，睁开彷佛被光线刺得瞇起的眼，斜眼瞅着坐在身旁抽烟的保吕草，手按着额头。“保吕草呢？想去吗？”
　　“如果大家都要去，我当然奉陪啰。”保吕草回答。
　　“今天就是特地跑来说这个吗？”
　　“我吗？没有啦，只是碰巧有个工作取消，时间空出来，想说好久没看到红子姐了……”
　　“昨天不是才见过吗？”
　　“昨晚是吧。”保吕草耸耸肩。“难道我们只能在人工照明下碰面吗？”
　　“你们在说什么啊？”练无边笑边说。
　　“啊啊、总觉得心情很不爽耶。”紫子斜睨着保吕草。
　　“你们安静一下啦。”红子摊着一只手，制止两个小鬼，口气听来十分冷淡。
　　只见练无和紫子面面相觑，看到彼此表情扭曲后，隔了数秒不约而同地叹了口气。
　　“吵死了。”红子双手交臂，斜睨他们两个。
　　“对不起。”
　　红子又闭上眼。
　　她晓得自己心情不好。
　　但她就是那种对于没必要隐藏的事就不会刻意隐藏自己心情的人。因为她的口气、动作和平常一样激动，所以其它三人并不觉得惊讶。
　　“记得还没搜索那边的地下室啊。为何现在又突然做此决定呢？”练无问。
　　“到目前为止还没办法进去。”保吕草回答。
　　“虽然电梯能动，但门却打不开。”
　　“打不开？”紫子问。
　　“这个嘛……”保吕草点点头。“不晓得是从里头反锁，还是门生锈了……总之，听说要入内得破坏什么东西就对了。不过那扇门的构造似乎挺坚固的，所以才会向当初盖那栋建筑物的建设公司要来设计图，找出最适当的方法。”
　　“这种事需要花一个礼拜调查吗？”红子睁开眼，这么问。
　　“应该需要吧。”保吕草回答，将烟在烟灰缸弹了弹。“所以……今晚准备破坏那道门进入里面，我听说是这样。”
　　“听谁说？”练无问。
　　“祖父江小姐。”保吕草说。
　　“哦……”紫子歪着头。“为什么祖父江小姐会告诉保吕草学长呢？”
　　“问得好。”红子说。
　　“所以啦……如我方才说明，我也不知道啊。总之她也是被通知才获知的。我是这么觉得啦，她一定是想透过我告诉红子姐。”
　　“为何不直接跟我说呢？”红子又斜睨着保吕草。
　　“这个嘛，可能不知该怎么启齿吧。我也不太清楚就是了。”保吕草双手一摊，含糊地说。
　　濑在丸红子的前夫就是祖父江七夏现在的顶头上司，虽然乍看之下没什么问题，但其实现在红子和林还是常常碰面，而且还维持着常人无法理解的微妙关系，加上两人离婚经过也不太寻常就是了。总之，有个男人周旋于敌对的祖父江七夏与濑在丸红子之间。客观看来，只有这般说明才能清楚解释他们的关系，可想而知七夏当然很难直接和红子沟通。
　　“好啦，我们走吧。”练无双手合掌置于嘴前。“不想去看看那边的地下室吗？不觉得很兴奋吗？不可多得的机会耶。”
　　“又还没确定肯不肯让我们看啊。”紫子鼓着脸。“这样不是会给他们添麻烦吗？林刑警八成会发怒吧。”
　　“警部不会去。”保吕草说。“只有一课的祖父江小姐和立松先生会去。”
　　“哦，那对最佳拍档啊。”紫子单边眉毛挑起。“这样就想去看个究竟了。”
　　“走吧、走吧。我会去拜托祖父江小姐，以事件重要关系人之一的身分，稍微忍受她的任性吧。”
　　他们四人被卷进发生在土井超音波研究所的事件，而且受害最深的就是小鸟游练无，可说是名符其实的“被害人”。详细情形在此省略，事件也已经顺利解决。当初发现无头尸体的电梯，因为不晓得操作方法所以启动不了，后来也是红子出主意顺利解决，让警方能进入地下层，也就是研究所的秘密处所进行搜查。
　　之后经过，是由林打给红子的电话得知，一下到地下层，便遇到一道坚固的门阻隔，完全无法进到里头。里头到底有些什么，连研究所人员们也都三缄其口。原以为已经解决的事件又出现新的谜题，再次微微地浮上台面，宛如汽垫船，轻飘飘地摇晃不已。至少听林陈遖的口气是如此，红子想起。
　　但已经不愿多想什么了。
　　这是她的真正心情。
　　对于那间研究所的事已经提不起任何兴趣。到底什么让红子这么觉得呢？原因不明。大概那里聚集着与自己一样的科学家，是原因之一吧。而且那地方弥漫着地道的研究所氛围。太相近，跟自己实在太相近了。相近得令她有些不爽，可以说是恐怖。
　　没错，就是恐怖。
　　但另一方面，
　　方才从保吕草口中初听到“地下室”这字眼的瞬间，就已经下定决心。
　　不得不去。
　　只是……唯一令她不太高兴的就是从保吕草口中听到那番话，怎么听都觉得刺耳。
　　“总之我决定睹上这条小命了。”
　　练无高声说。他抬头望着天花板，拉了拉肩上的线，红气球摇晃着。
　　“反正人迟早会死。”红子说。
　　“咦？”练无歪了歪头看着红子。
　　“活着可说是种等待死亡的状态。”
　　“嗯--”只见练无皱起眉头，歪得更斜。“然后呢？”
　　对啊，然后呢？
　　她也不晓得该怎么回答。
　　因为自己还活着。
　　只能活着。
　　“好了。”红子迟疑了一下露出微笑。“我们走吧。”
　　“太棒了！”练无起身。
　　“现在出发吗？”紫子看着自己的胸部。“得换件衣服才行。”
　　“穿这样就行了啦。对了，还没吃饭耶。”
　　“那……”保吕草站了起来。“中途找个地方用餐好了，这顿我请。”
　　“哇！”练无站在桌旁，双手高举转圈圈。“太幸福啦！”
　　“好了啦，别转了啦。”紫子也起身。“要不要先打电话告知一下？不然我们贸然跑过去，肯定会惹毛他们吧。”
　　“我会打给祖父江小姐。”保吕草说。
　　“要不要我们先去车子那边等？”练无拉了拉气球，往门那边走去。“红子姐好像还要跟保吕草学长说什么吧。”
　　“你怎么知道？”红子问。
　　“直觉啰。”
　　“嗯……那就麻烦你们了。”保吕草说。“车钥匙放在老地方。”
　　“是喔……那我也先过去等吧。”紫子向红子点了个头。
　　两人步出玄关。
　　“不过啊，穿这么漂亮的衣服到地下室探索，会不会很怪啊？”紫子的声音越来越远。
　　站在窗边的保吕草凝视着坐在桌旁的红子。
　　“被看穿了吧。”保吕草悄声说。
　　“直觉可真敏锐。”
　　“谁叫妳大意。”
　　“保吕草”坐在椅子上的红子稍微转向保吕草，斜瞅着他。
　　“什么？”
　　“可以给根烟吗？”
　　“啊……”保吕草像日光灯闪了一下般，迟疑一下才露出笑容，从口袋掏出烟。“请。”
　　红子抽起一根从烟盒露出来的烟。保吕草摇摇打火机，将火递到她面前。
　　“谢谢。”红子吐出一缕细烟后，这么说。“你在打什么如意算盘？”
　　“饶了我吧。”保吕草将打火机收进口袋，大大地摊开手。“真的没干什么亏心事吗？”
　　“你不觉得做什么事都有点心虚吗？”
　　“哪里，太抬举我了。”
　　“原来如此……”红子望着天花板。“虽然不晓得是为了什么事，总之，别让我和他们留下什么不好的回忆。”
　　“当然。”
　　“我啊……”红子咬着唇，蹙着眉。“我总是在想你总有一天……不对，现在也有可能变成杀人鬼，逐渐杀光周遭的人。”
　　“抱歉。”保吕草神情认真地点了点头。
　　“你这道歉是什么意思？对于我说的有何意见？”
　　“让妳担心了。”
　　“是喔。”
　　“放心”保吕草点头。“不可能轻易毁坏的啦。”
　　“那就拜托你啰。”红子微笑，站了起来。“啊啊、对了，今晚又可以见到那女人了。谢啦。”
　　“抱歉。”
　　“不会啦。我并不讨厌和那女人碰面。”红子完全变了个口吻。她走到窗边，挟烟的手夸张地大力挥了挥。“至少她和我碰面时，就不能和林在一起了。”
　　
　　5
　　
　　“咦？”祖父江七夏突然停下脚步，站在走廊中央。“你说什么？”
　　“没，那个……”立松退后一步，抬起下巴，呈防御态势。“我也不太清楚，总之……濑在丸小姐说想跟我们碰个面。”
　　“为什么？”
　　“呃，我也不太清楚……”
　　“所以你就答应了？为什么？为何要让一般民众介入搜查？凭什么理由？”
　　“这得问警部了。”立松靠着墙，咽了咽口水。“总之就是这么回事。”
　　“好吧，你在这里等一下。”
　　“呃，是。”
　　七夏往回走。
　　她晓得自己气血直冲脑门，打开门试着做了两次深呼吸，总觉得之前也有过同样情形。
　　之所以会这样，原因很清楚。
　　因为濑在丸红子。
　　以及林那优柔寡断的态度。
　　还有明知如此，却还是往火坑跳的自己。
　　思绪如此纷乱，脑中像奶油块般逐渐凝结。
　　走进办公室，往林的办公桌走去。同事们全看向七夏，七夏刻意保持平常神情，走到林的面就像弹珠台上的弹珠飞出去般，她扑向林的办公桌。
　　“怎么了？忘了什么东西吗？”椅子转向一旁的林，回过头。瞅着她的表情，将文件放回桌上，似乎嗅出应该只要回答是、不是就能解决的问题。
　　“是的。”七夏先点了点头，但还没准备好继续说下去的样子。不，是因为要讲的事情实在太多了。“那个……听说有人会到现场和我们碰面。”
　　“啊啊……哦……那件事啊。”林机灵地别过视线，看着桌上文件。其实根本没在看，只是在逃避而已。
　　“为何没告诉我，只告诉立松，这么做让我很困扰。”
　　“刚刚才打来的，碰巧立松走过来，我才叫他转告妳。就是这样，应该听他说了吧？”
　　“听说了。”
　　“那应该没什么不满吧？”
　　“无法理解。”
　　“为什么？”
　　“为什么啊……”七夏憋了口气，快速转着眼，尽可能地用笑容掩饰呆滞神情。“到底基于什么理由？”
　　“小鸟游是被害人。有可能遭绑架时，被藏在地下室。今晚让他们参与的理由确实不是很充分，但还是有必要让他看一下现场。”
　　“呃……他……嗯，也许是吧。可是……”
　　“濑在丸小姐也一样，妳也是，因为妳们两人都在那附近睡了一会儿，也有可能被搬移至其他地方。”
　　“不可能。”七夏断言。“因为我和濑在丸小姐都没有搭电梯。”
　　“怎么知道？”
　　“因为无此必要。”
　　“这臆测还算合理。好了，总之事情就是这样，妳是最合适的人选，也没理由改派别人去。”
　　“当然。”七夏双手撑在桌上，让人瞬间真的以为她会扑向林。“呃，请问一个问题，这番话是听谁说的？”
　　“好问题。”林笑了笑。“有个头脑冷静的部属是上司的幸福。”
　　“我已经竭力保持冷静了。”七夏叹了口气。“也不能老是上演怒火攻心的戏码吧。”
　　“颇沉得住气嘛。”
　　“嗯--对了……濑在丸小姐应该不至于直接打电话给警部吧？”
　　“你觉得我会默许这种事吗？”
　　“有个冷静、头脑聪明的上司是部属的幸福。”七夏硬是挤出笑容。“到底是谁呢？又是为什么呢？您知道吗？”
　　“这个嘛，我也不晓得。这种事常有啊，一点也不想多问。”
　　“是喔……警察就是这么令人讨厌。”声音有点大。虽然感觉身后有众多目光投来，但她并没回头。反正不只她、办公室内的同僚们早就习惯这般光景。
　　“可以想成有人有什么东西想给人家看吧。”
　　“谁啊？”
　　“就是派红子，不，濑在丸小姐出席那场派对的人啊。”
　　“听说是数学家小田原长治。”
　　“是啊，就是这条线吧。”
　　“哦哦……咦？可是……那又怎样？”
　　“小心别节外生枝。”
　　“喔……了解。”边思索边含糊回应。“啊、总之……”七夏压低嗓音嘀咕。“我会尽可能早点回来。”
　　“别太逞强。”
　　“我知道。”
　　她猛然回头，有几个人慌忙低下头。
　　就这样踩着轻快步伐步出办公室，回到在走廊待命的立松那里。
　　“久等了。”一手轻拍立松的肩膀，七夏微笑。
　　“咦？怎么了？发生什么好事了。”
　　“没事。”七夏摇摇头。“虽然很气，不过冷静如我，还是能够自我克制。”
　　“哦哦，是喔，这样啊。那就好。濑在丸小姐不去了吗？”
　　“这种事一点都不重要，不是吗？”七夏再次拍了一下他的肩。
　　来到电梯前，按了按钮。
　　“总觉得好像在玩生存游戏喔。”
　　“咦？”
　　“就那么一分钟来了场轰轰烈烈的大冒险。”
　　“你在说什么啊？”
　　“没、没什么。”
　　两人走进电梯。
　　不知不觉心情变得很好。明明在林的办公桌前气得要命，可是看到他的脸，和他说话，怒火又被浇熄了。大概是因为今晚两人约好碰面的缘故吧。还是自己真的学会自我克制的功夫呢？
　　七夏看着映在门上钢板自己的样子，静静地深吸口气。
　　
　　6
　　
　　保吕草驾着小金龟车爬坡时，已近日暮时分。一如往常，红子坐在驾驶座旁，练无和紫子坐在后座。听着引擎运转声和短周期的振动，众人心情愉快地开车兜风。
　　“没想到会再次经过这里。”保吕草喃喃自语，不时偷窥坐在一旁的红子。
　　车外沉浸于一片深蓝色系中，只有几盏路灯零零地立在路旁，发出对比的黄光。红子双手放在膝上，像人偶般一动也不动。想说会不会是睡着了，但借着几次射入车内的光线，映出她那张白皙的脸，的确睁着眼凝视前方。
　　“记得曾在这一带聊起童话故事‘噜噜米’( Mumin)呢。”练无说。
　　“有吗？我们有聊这种事吗……”
　　“咦？不记得了吗？小紫在前面那处转弯还大叫好了啦、真是的。”
　　“有吗？该不会是你自己梦到的吧？”
　　“真的有啦！我就知道妳会死不承认。”
　　“记得是你说要是自己是玛丽莲梦露该有多好。什么也想被风吹起裙子之类的，还说什么要是能实现这般无聊愿望就好了。真是的！好恶心喔。”红色气球飘到紫子面前。“真是的！干嘛带这种东西啊？很碍眼耶。这个红气球和这次搜查有何关系啊？真是拿你没辄耶。”
　　“可是也只有今晚还能飘啊，明天就会泄掉啦。”
　　“不觉得很有趣吗？”
　　“应该是很可怜吧。”
　　“又来了……是啦，我们小练可是心地善良的孩子，好可爱喔。”紫子边将气球推向练无那边，边这么说。“反正最后还不是会被我踩破。”
　　“啊啊～～吃饱就好想睡觉喔。”
　　“反正是别人请客，你还真是不客气呢。”
　　四人来这里之前，先在连锁家庭餐厅饱餐一顿，点了披萨、意大利面等义式料理。身材最娇小的练无却是四人中食量最大的。
　　“啊、莫非……”红子突然出声。“是因为这个原因吗？”
　　“什么啊？”保吕草问。
　　“小田原先生要我参加派对的理由。”红子望着前方回答。
　　“你们在说什么啊？”练无问。
　　红子总是像这样，突然说些莫名其妙、不着边际的话。搞不好她常常往来现在与另一个空间吧。
　　上周濑在丸红子在与研究所往来密切的数学家·小田原长治的力荐下，出席了超音波研究所举行的派对。因为红子并非专业科学家，也不隶属大学和研究所等相关机构组织，也没缴过什么会费，当然不是学会成员。小田原长治是买下濑在丸家所属的樱鸣六画邸的资产家，后来也与红子个人有所往来。因此关系，才会推荐她参与那场派对。
　　后来六画邸列入地方政府公产，也并入公共设施计划中。后来小田原长治和两个孙子一起住在位于市区的房子，过着惬意生活，近来已经很少露面。之所以干脆捐赠六画邸，隐居起来，不难想象是因为小田原家在六画邸发生的惨剧有关。
　　“红子姐，应该能见到小田原博士吧？”坐在后座的练无，身子往前探这么问。
　　三天前，红子才刚拜访过小田原长治，她想起那时的事，简单说明了一下。
　　
　　7
　　
　　天候转暖的无风午后，红子走在闲静的自由丘住宅区。下了巴士后，便是一路上坡的道路。
　　小田原宅邸是栋门面古意盎然的宅邸，被大小树木掩没的平房，占地十分宽广，而且位于南边地势稍微低的高台上，视野无话可说，可说是处具备所有绝佳条件的处所。
　　门铃响起，来应门的是位白发苍苍的老婆婆，没有走向宅邸玄关，而是领着红子经过一条僻静小路，沿着竹子围起的栅栏走了一会儿，来到一处应该是别馆的东屋，上了屋内，地上铺着绒毯，最里头摆了张大桌子，小田原长治正在看书。
　　“哦哦、是妳啊。”小田原维持原姿，将眼镜往上推，像是窥看什么似地看着红子。
　　“待会儿送茶过来。”老婆婆边关上拉门边说。“请稍等……”
　　红子向她轻点了头后，走向小田原。
　　“小田原先生，好久不见。”她优雅地行了个礼后，环顾室内。“这房间可真雅致呢。”
　　“不好意思，初次来访吗？”
　　“是的。”
　　“哦，是喔……可能是因为我们都是用电话聊天聊很久，才有此错觉吧。真是不好意思。啊、请坐。哦……啊啊……不错嘛。”
　　“什么？”
　　“嗯，看妳精神不错。”
　　红子微偏着头，眨着眼。
　　“想起一部在哪儿看过的电影。”
　　“是喔。”
　　“不、没什么……对了，今天是……”
　　“已经去了趟土井博士的研究所，特地来向您报告一声。”
　　“哦哦，是喔……这样啊。”小田原嗤嗤笑着。
　　“很好笑吗？”
　　“不是，只是觉得很意外而已。”
　　“真是的，怎么笑得那么暧昧啊。”
　　“给妳造成困扰，真的很抱歉，只是没想到妳真的会跑去呢。”
　　“意思是不在你的计算范围之类啰？”
　　“当然，完全超乎我的预想，世界上每天、所有一切都在预测外，也无法照着计划行事。妳自己觉得如何呢？很生气吗？”
　　“当然。”红子微笑地点头。“不过有时生气也是适度调节人类机能的润滑剂，对健康有所帮助也说不定。也就是说，对血管施压就像清扫水管般。”
　　“是喔。嗯，可是没想到那家伙竟然就这样死了。没能和土井见上一面，还真是可惜啊。”
　　“是啊。他是个什么样的人呢？”
　　“什么样的人啊？嗯--要具体形容吗？”
　　“不用，抽象一点就行了。”
　　“就是那种很专一的男人吧。”小田原瞇起眼。
　　“最后见到他是什么时候呢？”
　　“这个嘛，几年前了吧。大概三、四年前吧……毕竟我不太和人打交道，也不太与人直接接触，所以见不见面都没差吧。”
　　“和就算活着也等于死了的意思是一样吗？”
　　“对于我们这种垂垂老矣的人而言，生死都差不多吧。”小田原微笑。“也就是逐渐步向死亡之意，不过和最后曝尸荒野的意思可不一样。像公猫就很了不起，濒死之际会躲起来不让人发现，对了，那块三角洲怎么样了？”
　　“您搬过来后，曾在庭院西边看过一次，记得是初秋时的事。”
　　“是喔，回归正题吧……”小田原不知不觉间又回复严肃神情，眼神锐利地直瞅着红子。“濑在丸小姐，有进入那边的地下室吗？”
　　“没有。”
　　“是喔。”小田原的眼神瞬间变得柔和。“这就好，嗯，这就好。”
　　“什么意思？”
　　“妳儿子还好吗？”
　　“嗯，托您的福……那您呢？”
　　“和前夫呢？还是一样吗？”
　　“呃、嗯。”红子咬着唇。
　　“要是不方便启齿就别说。”
　　“抱歉。”
　　“不需要道歉。”
　　“没办法向自己喜欢的人说说自己发生的事，真的很遗憾。”
　　“妳又夸大其词了。”小田原笑了笑。
　　“您也有些事不想说出来，不是吗？”
　　“反正就是这么回事吧。嗯……我想妳可能会因为什么机会或原因，听到一些小道消息。到时面对我请装作不知道，千万别顾忌什么。”
　　“不明白你的意思。”红子蹙眉。
　　小田原直瞅着红子，一副似笑非笑样，眼神无邪地像个小孩。
　　“总有一天妳会明白的。”他说。“若妳想求个明白的话。”
　　“意思是我一定会知道啰？”
　　“这个嘛……”小田原微笑，摇摇头。“这就不是我所能臆测的啦。”
　　他打开抽屉，拿出名片，然后拔掉钢笔盖，在名片上写了些东西。
　　“这妳拿着。”小田原将名片递给红子。
　　她站起来走到他身旁，接过名片。
　　小田原长治的名片上只印着“理学博士”这头衔，身为国立N大学名誉教授的他，应该还有其它职务才是，却没有印上去。名片背面印的是英文，还有方才写上去的一些小字。
　　
　　‘请向这个人说明那起shuttle事件。’
　　
　　还盖了个“Odawara”（小田原）的小章。“那家伙都不接电话，真伤脑筋。”小田原瞇起单边眼，露出孩子般的调皮神情。“多去几次也许就能见到他吧。”
　　“呃，请问，”红子将脸凑向他。“可以告诉我是要去见哪个人吗？”
　　“啊啊、对不起，对不起。”只见数学家咯咯笑着。“瞧我都恍神了。是去找N大理科研究所，一位姓周防的男子。”
　　“周防先生是吧。了解，听过这名字。”
　　“说得明白点，他是我学弟，瘦瘦的，长得很像鸟吧。抽象一点形容的话，人还满不错就是了。”
　　“shuttle是指什么啊？”
　　“就是那个……用球拍打的……”
　　“羽毛球？”
　　“没错、没错……就是那个羽毛毽子啦。”
　　
　　8
　　
　　翌日，濑在丸红子前往位于N大校区最东边的卫星科学研究中心。确认一下挂在墙上的职员与房间配置图后，登上楼梯，往三楼走廊最里面走去。明明建筑物还满新的，却因为采长廊设计显得有些昏暗。不晓得北边是测量室、还是计算机室，门上贴了张写着“严禁开放”的纸，虽然不至于荒僻到渺无人烟，不过对于充满这般气氛的地方倒也司空见惯。
　　马上就找到周防洵教授的研究室，并未事先以电话联络，算是冒然造访。
　　一敲门，意外地里头传来回应，红子打开门。
　　“打扰了。”
　　没看到半个人坐在正面靠窗的那张桌子。摆在门旁的矮柜对面摆了一套沙发，有个男人躺在那里。头枕在一边的椅子扶手上，双脚则靠在另一边扶手上，伸展四肢呈放松状态，手上还拿着一本小书。
　　“妳是……？”只稍微抬起头，斜睨着红子，尖鼻上挂了副圆框眼镜。一如小田原所书，果然神情令人联想到鸟。
　　“冒昧打扰，真的很不好意思，敝姓濑在丸。”红子行了个礼，走向躺在沙发上的周防。“请问您现在方便聊一下吗？”
　　“等会儿还有事。”周防放下双脚，坐在沙发上，瞧着挂在墙上的时钟。“四点有场会要开。”
　　“呃、这个……”红子从皮包掏出名片，将上头有小田原长治亲笔书写的文字和签名的名片递给周防。
　　只见他调整好坐姿，从红子手中接过，戴好眼镜，直盯着手上的名片。看了一会儿才抬头凝视她，连动作也很像鸟。
　　“啊、请坐。”他举起一只手指了指椅子，示意红子坐下。
　　“不好意思。”红子行了个礼后，坐了下来，那是张四方形造型、设计摩登的椅子。
　　周防沉默不语，也没有看着红子，视线彷徨地在室内四处游移。天花板、墙壁、桌子、地板和窗子，还有自己的膝盖、鞋子，摘下眼镜又戴回去。
　　这期间，红子一直优雅地坐着等待，接下来这男人会说出什么样的事呢？完全无法想象。总觉得这情况让她联想起和林初次会面时的事，迅速拂去脑中杂念。
　　周防掏出烟点上，才终于看向红子，吐了口烟后这么说。
　　“又不认识妳，怎么可以随便告诉妳什么。请妳别再来这里了。就当我从没见过妳，也忘了妳的名字。只是妳凑巧来这儿，听到我自言自语或是说梦话，这样可以吧？”
　　“当然。”
　　“不好意思，可以帮忙关上门吗？”
　　红子起身走到房门口，将门锁往旁边一扳。待她坐回椅子，只见周防宛如产业革命似地吐了一大口烟，将才抽几口的烟在烟灰缸捻熄。
　　“其实我被医生下令戒烟中。”也许他说这话时带着微笑吧。但表情丝毫未变。“还是赶快解决这事吧。虽然只要将影印本交给妳就没事了，不过这么做风险太大。陈述中会尽量避免用什么特定对象等专有名词，所以这点请妳自己想象补足，可以吧？那是一年又四个月前的事了，某国打上一个有人卫星，绕着地球的一定轨道运行，进行各种以建设卫星站等目的的实验，从打上太空到返回地球约莫耗时一个月，算是比较长期的作业。卫星上共有四名航天员，其中有一位是女性。”
　　“我晓得，后来着陆失败，掉进大西洋。记得那是最后一次打上太空的人造卫星，不晓得什么原因，之后就没再打人造卫星上太空了。”
　　“一般新闻应该没有报导得很详尽，那个人造卫星原本预定以滑行方式降落基地。”
　　“咦？……是指gliding (滑行)？”红子惊讶。“也就是飞往机场之意吗？已经发展到这般技术了吗？”
　　“没错。”周防点头。“因为我是在自言自语，请不要中途插话。”
　　“啊、抱歉。”
　　“为何变更预定计划，改采软着陆（注： 软着陆的目的是保证飞行员安全和飞行仪器设备完好无缺，为实现软着陆必须先使飞行器减速。）方式呢？只有极为少数的人能够阅读到关于这起计划的机密报告书，可以说能看到的人只有从当初就参与这项计划的相关人士。但若就现象方面而言，在稍微广义的范围内，那份情报的极为基础部分大概众所周知吧。那也是引发冲击事实的起因，也就是说……”
　　“到底出了什么事故？”红子不由自主地喃喃自语，赶紧用双手捣住口。
　　“没错。”周防斜睨着红子。“竟然在返回的船舱内发现全体航天员的尸体，四人均已死亡。”
　　“真的吗？”
　　“发生那么突如其来的意外，相关人士都受到打击。随着事故原因调查的进行，竟然发现惊人事实。”
　　周防话说到此，抓起放在桌上的烟，想了想后又放下。红子双手放在膝上，优雅地坐着，等待对方继续说下去。
　　“其实我的朋友负责这计划的相关机械工程，他听到这消息时……怎么说呢……呵……”周防叹了口气，看起来也像在笑。“他告诉我总算松了口气。虽然这么说不道德，不过面对特殊情况也没办法，或许是他真正的感想吧。总之他不需负任何责任，因为引发那起重大意外的问题不是出在他所负责的工作方面。”
　　“可是……”
　　“四人中有三人是被小型弓箭给射中胸部、背部还有头部，好像是长度不到三十公分的短竹箭。而且每位死者身上不只中一箭，很明显的是以致人于死为攻击目的，射了好几箭。只有一位，也就是那位女航天员是被勒死的。”
　　“不会吧……”红子惊呼。屏息，开始思索。
　　“也就是说，全员很明显地惨遭毒手。”周防说到此，似乎下定决心似地再次拿起烟盒，迅速地抽出一根衔着。“绕着地球飞行时，四名航天员惨遭杀害，虽然不清楚到底是于实验进行到哪个阶段，或是结束时遭遇毒手，不过曾公开过一开始绕行轨道时的部分通联记录，媒体应该有报导才是，那时所有人还活着，换句话说，惨事是于绕行时发生的。”
　　周防点上烟，深吸口气似地抽了口烟，再吐出来。
　　“依报告书看来，有着令人无法相信的事……除了四名航天员，没有其它外人，上头是这么写的。”
　　他闭上眼吐了口烟，再次睁开直盯着红子。
　　“就是这样，令人无法相信吧？”
　　她轻轻地摇了摇头。
　　“有想到什么可能性吗？”周防问。
　　“和其它卫星在同一轨道上交会呢？”红子突然这么说。
　　“嗯，不无可能。”周防点头。“有可能凶手犯案后冲出机外自杀，或是经由通道逃到其它有人卫星，除此之外没有第三种可能性。若是后者的话，就会发展成国际问题吧。毕竟可能是某个大国也打了个有人卫星上太空。”
　　“报告书上关于这点有提到什么吗？”
　　“当然这方面并未舌及，只写着凶手不在卫星上，嗅不出任何暗指这方面的可能性。”
　　“事实上有此可能性，不是吗？像是有个秘密让卫星会合的计划？若根本无此计划，这种事还有可能吗？”
　　“完全不可能。”周防摇头。“我朋友也如此断言，这般可能性极低。这次的困难点在于并未搭载与docking相对应(注：所谓docking是指人造卫星或宇宙飞船在宇宙空间轨道上会合)的基本设备。飞行中也不可能在舱内制作这些设备。两艘宇宙飞船接近后，除了以游移方式分开外，别无他法，而且这是相当危险的行为，只要稍具科学知识的人都能理解才是，说是自杀行为也不为过。况且除了这微乎其微的可能性外，凶手逃往其它太空船的可能性可说是零，我朋友如此断言，我也有此同感。”
　　周防双手一摊，如何？露出这般神情，红子并未响应什么。他又将才抽几口的烟在烟灰缸捻熄，整个人摊靠在沙发上，望着天花板。
　　“就是这样，我要说得就是这些，没别的了。嗯……其实…‘…前几天也告诉过小田原先生这件事。”他瞬间笑了笑。“好了，我要继续看书了。”
　　“呃……”红子姿势不变也面不改色。“可以请教个问题吗？”
　　周防点点头。
　　“您的看法呢？”
　　“我吗？”
　　红子点点头。
　　“不知道。”周防摇头。“nothing。”
　　“那么将这件事告诉我有何价值可言呢？”
　　“I know nothing。”周防摇摇头。
　　搁在桌上的烟缓缓冒着烟雾，飘散到比天花板低一点的地方。
　　周防闭上眼，叹了口气。
　　红子沉默十秒，思索着。
　　不过老是绕着同一个轨道思考。
　　没往哪儿飞去。
　　“谢谢，打扰了。”红子行了个礼。
　　“下次如果再碰面的话，可算是初次见面哦。”周防说。
　　“了解。”
　　她离开教授的研究室。
　　回到安静的走廊，步下楼梯时，与几名看起来像是学生的年轻人擦身而过，推开大厅的门走出外头，外面寒风飕飕。
　　不会吧……
　　竟然听到这种事……
　　彷佛，
　　彷佛像是转错频道似地。
　　她突然轻笑一声。
　　有什么好笑的啊？自己也不知道。
　　应该没什么好笑的吧。
　　一定是，
　　面对不合理之事的一种自卫反应吧。
　　没错，一点都不合理。
　　一年多以前在人造卫星上发生的凶杀案？
　　的确，
　　若属实，那还真是不可思议。
　　可是，
　　可是这事和我有什么关系呢？
　　有什么我非得思索这事的理由吗？
　　为什么，
　　为什么要把这事……
　　真是不可思议。
　　总之，不合理。
　　不是指事件。
　　那是什么呢……
　　是指别的事。
　　有种不可思议的感觉在她体内慢慢扩散。
　　扩散。
　　展开。
　　浸透。
　　自己体内中央存在着那不可思议的感觉。
　　一头雾水。
　　所有情报也很暧昧。
　　欠缺了最重要的部分。
　　全是些碎片，每片都恰好无法接合。
　　虽说如此，却有股称为意志的块状物，朦胧地浮现在她眼前。对于那存在的确有反应，而且涌起的情感面对这无法理解的事，没有丝毫不安与恐惧。怎么说呢？可以确认那存在是种近似满足感的东西。
　　明明什么都不晓得，
　　到底……到底满足什么？
　　的确有些不足。
　　有些欠缺。
　　可是从那里窥看得到意志。
　　因为欠缺，所以看得到。
　　没错，那不是自然欠缺的东西。
　　是谁让其欠缺的。
　　总会从那里流出来吧。
　　总有一天会溢出来吧。
　　她有预感，从那里取出的意志肯定是很强的东西。
　　