　　第五章  奔驰run
　　
　　流体力学中大部分都是操作一种称为完全流体的假想流体。以完全流体为对象，将其体系一贯组织化，虽然能成就数不尽的成果，但也产生很多难以解决的问题。譬如将木片投入完全流体内，就算这流体像河川般不停流动，要是不让其流动，木片会一直呈静止不动状态。还有，将完全流体倒进洗手台搅拌的话，所产生的漩涡也会持续转个不停。
　　
　　1
　　
　　“这个嘛，该说是理所当然呢？还是已成习惯啦。不但半夜被叫醒，还被强迫说出伤心回忆，人家明明赌赢了，还被当小鬼头哄，该不会连吃个东西也要各出一半吧。”
　　“你在碎碎念什么啊？”紫子终于追了上来。“我请客啦。要吃什么尽管说。”
　　“人家就是喜欢小紫这点。”
　　“是喔？那除了这点呢？”
　　“啊、头好晕喔。”练无只手遮着眼。“怎么回事啊？总觉得受到不知从哪儿袭来的攻击似的。”
　　“红子姐呢？”
　　“刚才先走了。”
　　“保吕草学长也走了吗？”
　　“是啊。”
　　“真是的，搞什么啊。”
　　“小紫，最近又冒出新的人物耶。”
　　步出阿漕庄玄关，练无一口气奔下混凝土楼梯，奔到马路时已经看不到保吕草和红子的身影。因为练无和紫子两人光换装就花了不少时间。反正已经决定好地方，要去附近的拉面店饱餐，也就没必要那么慌张了。
　　“小练，刚才对不起啦。”紫子边走边这么说。“我真的没有恶意啦。只是说话老是不自觉地口不择言，其实我能理解小练那时受到的打击有多深。”
　　“说出来舒服多了。”练无说。“可是苑子这人到底是何方神圣啊。感觉好像是哪个组织的成员，嗯，真的有这种感觉耶。”
　　“间谍吗？”
　　“感觉好像不太一样吧。”练无笑。“这年头还有间谍吗？”
　　“对喔。还是性质不太一样呢？”
　　“呃……感觉比较像工作人员吧。就是英文的agent。”
　　“agent。”紫子复诵一遍。“感觉好酷喔。”
　　“听起来好像很厉害的样子呢。嗯--感觉像是运动家、还是煽动份子呢？脑子里装的到底是什么样的思想体系，完全无法理解就是了。”
　　“思想体系？”紫子复诵一遍。“听起来很厉害的样子。”
　　“像是企业家吗？”
　　“这种人感觉比较愚蠢。”
　　“你持的是什么标准啊？”
　　“像齐柏林飞船的Physical Graffiti就超酷的。”
　　“那POPON·S的广告歌呢？”
　　“啊……”紫子突然停下脚步。
　　练无循着紫子的视线望去，好像是前方还有段距离的地方。
　　听见人声。
　　叫声，而且像是呻吟声。
　　“莫非是红子姐他们？”紫子这么喃喃自语时，练无已经奔了过去。
　　在马路上飞也似地狂奔。幸好不是穿裙子，不然就不太方便了。
　　快到樱鸣六画邸正门。
　　从那里往右拐时，瞥见人影。
　　好像有好几个人的样子。
　　“救命啊！”高声大喊。的确是红子的声音。
　　六画邸的围墙边站着三个男人，另一个双手撑在墙边地上，那是保吕草。
　　大大的黑色车子后门敞开着。车子前方，有个彪形大汉正和红子扭成一团，那男的像摔跤选手般壮硕，练无判断那男的是里头身手最强的。
　　“喂！你们想干嘛！”他大叫。
　　摔跤选手往这儿看。
　　“小鸟游！快报警啊！”红子大叫。
　　她双手被彪形大汉给缚住，不停扭动身体，挣扎不已。
　　“放开她！”练无趋近。
　　“不要过来！小心点啊！”红子大叫。
　　站在墙边的三人其中一个，边奸笑边向练无走近，脚步似乎有些踉跄。练无也保持不动，待对手扑过来。
　　“你这小子活得不耐烦啦？”之后又吐了些话，但听不太清楚。男人吐了一大口口水。
　　练无按兵不动。
　　将体重均分于双脚。
　　虽然眼睛盯着那男的态势，一半却是注意那个活像摔跤选手的大汉。
　　若那家伙真的扑过来，趁此机会先发制人攻击那摔跤选手吧。脑中确立好流程。
　　紧紧握拳。
　　稍微下腰和肩
　　深吸口气。
　　“这小子还真不识相！”男人开始动作。
　　举起手朝练无挥过来。
　　只有上半身倾斜，像重心不稳般扑上来。
　　不想和他扭打成一团
　　练无还是按兵不动，往右移动。
　　用左手从旁抓住对方的手，转身。
　　用右脚移动重心，压低身子，举左脚踢对方小腿。
　　就这样翻了个身。
　　练无跳了起来，着地时冷不防踹了一下地面。
　　整个人翻了个身。
　　眼睛盯着摔跤选手的头，举起右脚。
　　听到向他挑衅的男子应声倒地。
　　看到摔跤选手的脸。
　　还在笑。
　　慢动作。
　　红子闭上眼，低着头。
　　练无的脚跟触到对方肩头。
　　却被那如拳击手套般大的手给挡了下来。
　　被反击。
　　眼前有拳头飞来。
　　翻了个身躲开这拳。
　　只手撑地，用一只脚的力量往后跳。
　　对方伸出手。
　　企图抓住练无的脚。
　　再次后退。
　　摔跤选手放开红子，她赶紧跑向保吕草。
　　对方笑笑地看着练无。
　　身子倾斜半蹲。
　　虽然晃着身子佯装要攻击，对方却毫无出手之意。
　　看来这家伙很难对付。
　　也许打不过他。
　　观察四周，若要逃的话，就趁现在。
　　看着对方的手，还有那结实的肩膀。
　　要是被那双手抓住的话，就完了。
　　除了攻击他的睑，没有任何胜算。
　　可是这般情形，采这种攻击法是很危险的。
　　主动攻击肯定会成致命伤。
　　两人继续斜睨彼此。男人步步逼近，练无后退。
　　冷静点！在心中大叫。
　　连呼吸都意识得到。
　　倒地不起的男子似乎企图站起来的样子。
　　保吕草站了起来，开始和两个男的扭打成一团。
　　虽然听见冲突声和呻吟声，但眼神不能离开摔跤男子。
　　练无一步步地后退。
　　摔跤男子不怀好意地笑着。
　　右脚轻轻踢了一下，对方后退，身手灵活不似身体那般笨重。
　　对方大概会扑过来吧。
　　可是肉搏战绝对不利。
　　怎么办……
　　瞥了一眼保吕草那儿，那边还在缠斗。
　　“喂！”身后传来一声大吼。
　　从六画邸正门传来脚步声。
　　“机千瑛！”红子大叫。
　　练无后退，往那儿看。
　　根来机千瑛抓住和保吕草扭打成一团的其中一个人的肩头，用双手抱了一下。突然传来像是漏气的声音，只见男子双膝一弯，蹲在地上。
　　“师父！”练无唤他。
　　原是濑在丸家的根来机千瑛是练无学习少林武术的道场师父。
　　有个男的摇摇晃晃地走着，原来是被练无打倒在地的那男人。被往这儿走来的根来挥了一拳，男人又倒在地上。
　　保吕草好像在收拾最后一个的样子，红子奔向他身边。
　　两个男的倒在人行道上，一个男的倒在马路上。
　　根来站在练无旁边。
　　摔跤男子往前踏出一大步，向根来的头挥过去。
　　根来无声无息地跃起，膝头扫到摔跤男子的手臂，同时跳起踹对方腋下。
　　摔跤男子护着那部位的瞬间，根来伸出左手。
　　对方往后一仰，正中他的睑。
　　“好厉害！”练无不禁发出赞叹。
　　摔跤男子只手抚着脸颊，却没有退下之意。
　　“还要玩吗？”根来说。“你那边毫无胜算哦。”
　　“到底受谁指使？”红子凑近问。“给我说啊！”
　　“知道啦。”摔跤男子只手摊着，意外地口气还满绅士的。“叫警察吧。我不会胡来，也不会抵抗，更不会说什么。”
　　紫子也奔了过来，走向保吕草。
　　“保吕草学长，你还好吧。都流血了。”
　　“嗯，没事。”保吕草蹲了下来，双手掩面。“怎么可能没事呢。”
　　
　　2
　　
　　“想说出来接小姐回家……”根来机千瑛说。“总觉得有点不安。”
　　“实在来得太是时候了。”红子点头。
　　紫子打电话报警，不到五分钟警察便赶到。起初只来了一辆警车，后来又来了两辆，然后看热闹的人也越聚越多。偷袭红子他们的那四个人，被乖乖地架进警车。保吕草与红子打电话给祖父江七夏，约好明天早上会过去警局，因此现在可以先回家。红子确认林已经离开本部，“都这么晚了，我可不愿意跑一趟警局呢。而且这样不就不能去吃拉面啦。”因为她这么说。
　　红子命令根来机千瑛赶快回去。
　　“小平一个人在家睡呢。你还在发什么呆啊。赶快回去呀。”红子面对根来时，完全变了个口气。
　　“遵命。”根来行了个礼。
　　“真是的，居然满不在乎地跑出来。”红子喃喃自语。
　　“红子姐，妳这么说不太公平吧。”练无表达不满。“多亏根来叔赶来，我们才得救，不是吗？”
　　“就算他不跑来，也是有办法解决啊。”红子下巴还是扬得老高，不过她伸手执起根来的手。“辛苦了，赶快回去吧。”
　　“小姐也是，小心点。”根来满面笑容，再次行礼后才离去。
　　就这样，四人进到拉面店时已经凌晨两点左右了。因为每次都是坐吧台，这次因为人多坐到最里面的位子。保吕草用向紫子借的手帕捣着嘴角，好像很痛的样子，眼睛旁也有伤。
　　“好久没这样了。恐怕明天脸会变得很难看吧。”他皱着眉这么说。“那些家伙可是职业打手呢。看他们的架势就知道了。不是连我们是谁都不晓得吗？看来应该不是出于他们自己的意思。”
　　“那是受谁指使呢？”紫子问。
　　“会不会是周防教授？”练无说。“红子姐去找过他，加上他也看过我和红子姐在一起，搞不好以为我们是一伙的。”
　　“不可能。”红子摇头。“很明显是冲着我来，因为保吕草拚命抵抗，所以才会发生冲突，只要我肯乖乖上车就不会有事了。”
　　“妳可真敢说啊。”保吕草有点生气。
　　“不是啦。不过真的很感谢你呢。”红子温柔地笑了笑。“小鸟游也是，谢谢你出手相救。”
　　“为什么要冲着红子姐呢？”紫子问。
　　店员送来拉面，一碗接一碗地端上桌。紫子、练无像传球般挪向靠里面的位子，坐在靠墙位子的保吕草帮忙发筷子。
　　“开动啦。”练无合掌。
　　沉寂片刻。
　　“哇！”
　　“哇！好好吃喔。”
　　“所以啦”红子再度开口，“应该是知道我和周防教授碰面的人，也就是说，担心我们在土井研究所取得什么情报，担心秘密会被揭穿的人，所以想质问我，给个封口费解决当然最好，要是谈不拢的话，就得祭出狠招了。”
　　“咦？”紫子捣着嘴，双眼圆睁。
　　“纐缬苑子委托保吕草的，肯定是非常紧迫，非得处理不可的事。今晚这起意外基本上是在警告敌对势力，也就是说，赶在对方出手前，先下个马威才行……”
　　“原来如此。”保吕草点头。
　　“所以到底是什么事？”红子用筷子指着保吕草。“你就快点说吧。搞得连我现在都身陷危险中呢。你该不会还认为这件事靠自己就能解决吧？”
　　“没错，我就是这么想。”保吕草毫不迟疑地这么说，看向紫子与练无。“只是……不想给大家添麻烦。”
　　“问题是，我已经惹上啦。”
　　“真的很抱歉。”保吕草点头致歉。
　　“没有啦。我刚是开玩笑啦。其实不只保吕草，这次的事件，我牵涉的比他还深呢。大概纐缬苑子很担心要是有什么情报泄露就惨了，是吧？”
　　“没错。”
　　“就某种意味而言，她也是名嫌犯，所以你这样是在袒护她，了解吗？”
　　“是没错。”保吕草回道。“不过租车子给银行抢匪的车行，难道也算共犯吗？”
　　“若知道抢匪租车是为了抢银行，那就是共犯。”
　　“我也不清楚纐缬小姐的底细，她到底是在做什么？政治立场如何？我对这些事可是完全没兴趣。”
　　“我有同感。”红子点头。“我是这么觉得啦。小田原先生应该也是这么想才是。不过世事不见得尽如表面所见，就算观感相同，一扯上金钱和立场，尤其是天大的诱惑，再正直的东西也会被纽曲；再单纯的东西也会被污名化；再方正的形状看起来也会歪斜。一旦放纵不管，不管是谁都会被扭曲，基本上人生是很残酷的。”
　　“这番话可真抽象啊。”保吕草说。“可以再说得具体点吗？”
　　“不行。”红子摇头。
　　“好吧……”保吕草点头。
　　“总有一天会说吧。”红子微笑。
　　紫子歪着头，一脸困惑。一旁的练无则大口大口地吃面。
　　红子也开始吃了起来。
　　练无终于抬起头，叹了口气。
　　“对了，关于那个宇宙飞船的事……”眼神往上漂。
　　“宇宙飞船？”紫子插嘴问道。
　　“就是那起发生在人造卫星上的凶杀案啊。”
　　“哦哦……原来是指这件事啊。”紫子点头。
　　“我是有思考过啦……”
　　“咦？思考过？”紫子噘起嘴，朝面吹了吹。“什么时候想的啊？”
　　“就现在啊。”练无回答。将碗倾斜大口喝汤。“我觉得有两种可能性。”
　　“哦，有一套哦。”
　　“妳别一直插嘴嘛。”
　　“知道了啦，请说、请说。”
　　“之所以有两种可能性，取决于凶手最后到底人在不在宇宙飞船上。其一，若是不在船上的话，也就说是行凶后逃到机外。”
　　“逃往宇宙？”紫子问。
　　“没错，换言之就是自杀。反正回到地球也会被捕，判死刑，与其这样还不如曝尸太空。”
　　“也许逃往另一艘宇宙飞船。”保吕草发言。“若是有组织的计划性行动，应该有此可能吧。”
　　“若是这样的话，别让宇宙飞船回地球，不就得了吗？”红子瞇起眼。“杀了航天员后，不就能轻而易举破坏机械阻断来自地面的控制系统，不是吗？但凶手却没这么做。换言之，为何要让宇宙飞船回到地球呢？若是凶手逃出机外的话，将航天飞机爆破掉不是更好吗？”
　　“因为要让地上的人看到尸体吧。”练无说。“让他们吓一跳吧？”
　　“嗯，这想法说得通。”红子微笑。“挺聪明的嘛。小鸟游。不过要是这样的话，只要用电波传送航天员惨死的画面就行了，不是吗？况且还留有不利凶手的各项证据，将之全部在宇宙中抹煞掉不是更好？”
　　“究竟为何选在那种地方行凶呢？”紫子问。
　　“也就是说……”练无边动筷边说。“这不是一般杀人事件，而是像有政治目的攻击之类，可以说是一种恐怖行动吧？”
　　“百分之百的恐怖行动，是吧。”红子点头。
　　“所以让航天飞机返回地球，刻意让地上的人目睹惨状。”
　　“嗯……这个嘛……”红子喃喃自语。“可是在发射那瞬间，也就是众人目击时爆破不是更具效果吗？让航天飞机自行爆破，得算好一定操作模式，我是这么认为啦。恐怖份子是针对特定上层人士进行攻击吗？若不是的话，那就是为了要破坏象征资本主义，也就是财富和权力造就出来的建筑物和航天飞机等，这些人造物吧。”
　　“原来如此……”练无点头。“总觉得这说法有道理耶。”
　　“小练，另一种可能呢？”紫子问。
　　“这个嘛，另一种可能是指凶手逃出机外，也就是如红子姐所言，让航天飞机返回地球的意思。”
　　“怎么说？”
　　“因为凶手就坐在上头呀。”
　　“不会吧。这有可能吗？”
　　“凶手就是其中一位航天员。”
　　练无立起一根手指。
　　“咦？所以那个人自杀了？”
　　“没错，故意让自己的尸体和其它人看起来一样，让人误以为是他杀。至于如何故弄玄虚，等一下再说明……也就是说，之所以要返回地球的理由就是为了让人看到全体航天员遭到毒手的惨状。所以才费心伪装成他杀，让大家看到不是吗？”
　　“可是为何要这么做呢？”
　　“为了让人百思不解凶手到底逃到哪儿去了。是逃到宇宙吗？还是逃到别国的航天飞机？让当局伤透脑筋，陷入危机。”
　　“喔喔，感觉好像真是这么回事耶。”紫子嘟着嘴，频频点头。“对了，如何伪装成他杀的诡计呢？”
　　“不是有个被勒死，身上还插了好几只箭的吗？思……如果想得单纯点，那个被勒死的人有点怪耶。可能是使用什么会勒死人的机关伪装成自杀，然后……”
　　“我懂了！自动崩坏是吧？”紫子说。
　　“不对”练无摇头。“不是啦。是逃出机外。”
　　“脑子挺清楚的嘛。”紫子嘻嘻笑。“你啊，最后一定会想到机械方面，是吧。你的思考回路大概都读得出来。”
　　“总之，那些当事人，也就是提出报告的人，不觉得有什么不可思议吧。”红子说。“像这种事有多种可能性，只是……对于为何没事先防范这一点有些不太寻常，这应该就是书写报告的目的吧。”
　　“呃，所以呢？”练无歪着头。
　　“意思就是，不让对方识破自己的弱点，毕竟那是极机密的秘密。”
　　“嗯……不懂。”练无摇头。
　　“我也是。”紫子也一脸困惑。
　　紫子几乎没动筷，相较之下，练无吃得只剩一点汤了。保吕草点了根烟，举起手叫店员，点了啤酒。
　　“要吃吗？”紫子问练无。
　　“妳不吃了吗？”
　　“嗯，给你吧。”紫子将碗推向练无。
　　“小紫，妳在减肥呀。”
　　“闭嘴！不准说。”紫子斜睨了练无一眼。
　　“吃宵夜可是美容大敌呢。”
　　“小鸟游的说法是条不错的线索吗……”红子喃喃似地说。“我不相信凶手就是航天员之一的说法，总觉得不太可能。若有航天员以外的人搭乘的话，当局是绝对不会向外透露这种事才是。除非上面根本就没载人，不过这样也有些矛盾就是了。”
　　“原来如此……”练无边吃着紫子给的面边点头。
　　“搞不好真相就是如此呢。”保吕草也点头。
　　“因此事件的核心已经解决。”红子淡淡地说。“问题是谁执行这项恐怖计划？又是隶属哪个组织？这才是重点。应该找出主谋，瓦解组织。不过相对地，相关人士也不想公开此事，希望能抹煞掉这件事。”
　　“总觉得话题越扯越远耶……”紫子一脸担心似地悄声这么说。“不过确实遭到偷袭呢！好恐怖喔！该怎么办啊……”
　　“不觉得可以借机变瘦吗？”练无问。
　　“喂！”
　　
　　3
　　
　　翌日上午十点，祖父江七夏前来无言亭拜访红子。应门的是根来机千瑛，看到她立刻皱起眉
　　“小姐还在休息。”根来这么说。
　　右手边的门仅开了点缝。
　　“谁啊？”听见红子声音。
　　“警察。”
　　红子帮门稍微打开点，采出头。
　　“哦哦，原来是妳。”她微笑地看着七夏。“等等，我去换个衣服。”
　　“要是不方便的话，我在外面等就行了。”
　　“不会，没关系。”红子说。“机千瑛，端杯茶，别怠慢哦。”
　　“是，小姐。”根来向红子行了个礼，斜睨了七夏一眼。“请进。”
　　随即转身往左手边厨房走去。
　　“打扰了。”虽然没人在听，还是礼貌性地这么说，七夏脱鞋进入。说是玄关，其实跟客厅也没什么区隔。能坐的地方只有餐桌椅，虽然没人招呼她，但想说站着只会挡路，七夏还是坐了下来。当然并非初次来此。
　　听不到一点车子嘈杂声，非常安静。
　　愣愣地望向窗外时，瞥见有个少年站在厨房。
　　“啊、少爷。”里头传来根来的声音。“你要去哪儿啊……”
　　“去一下图书馆。”少年回头对根来说。发现七夏坐在餐桌旁，走到她面前行了个礼。
　　“你好。”七夏也回礼。“学校放假了吗？”
　　他点点头。
　　是喔，都已经这时候啦。七夏想。
　　这么说来，幼儿园也放假了。从前天开始，千夏的女儿就寄宿在她妹妹家。
　　少年在玄关穿鞋，开门走了出去。总觉得那样子和他母亲好像，当然他父亲也可能是这调调吧。
　　的确，仔细一瞧，长得还真有几分像。
　　就这样目送窗外少年那越走越远的身影。根来默默地端茶过来，果然是红茶。
　　“听说昨晚可真是有惊无险呢。”七夏问。
　　“是的。”根来点点头。
　　“濑在丸小姐受伤吗？”
　　“受了点轻微扭伤，身上也有两处瘀伤。”根来面无表情地回答，行了个礼。“请慢用。”
　　根来走进厨房，往更里头走去。只留下七夏一人，啜了口红茶。
　　让人忆起春天气息的细微光线，洒得窗前枝头上闪闪发光。瞥见窗外有辆雪铁龙闪着车头灯准备停车，林打开车门走了出来。回想起这般光景。这情景到底是在哪儿发生的呢？不，记不得有去过那种地方，肯定是梦到吧。
　　又沉寂了几分钟。待杯里的红茶一扫而空，红子才现身。很难得看到她一身毛衣加牛仔裤的装扮，有些惊讶。
　　“红茶吗？”红子瞥了眼杯里。“真的有喝吗？”
　　“嗯。”
　　“是喔。”红子微笑。“之前啊，林来我这儿时，曾让他喝那种苦的要死的红茶呢。”他瞅了眼厨房那边。
　　“我似乎也惹人嫌吧。”七夏说。
　　“那男人的性子可真是藏不住。”红子拉开椅，坐了下来。“不好意思，昨天搞得比较晚……如何？他们还是不肯说吧。”
　　“是啊。”七夏点头。“我没直接见他们，不过他们说只是单纯发生冲突而已。总之他们到底说了些什么？晓得他们是什么来头吗？”
　　“不晓得。”红子摇头。“什么都没听到，劈头什么话都没说，突然冒出来说要搭便车而已。”
　　“对方也受了伤。”七夏说。“怎么说呢，对方伤得颇严重，听说连开口说话都很困难……”
　　“嗯，这我晓得，对方也算是被害人啰。”
　　“照目前情况看来，应该很快就会放出来了吧。”七夏说。“总之，得暂时提高警觉才行，要是有什么事的话……”
　　“有谁可以随时护卫我吗？”
　　“没有。很抱歉，没有多余警力。”七夏摇头。“不然这样好了，暂时移居别处如何？”
　　“去哪儿？”
　　“譬如饭店之类。”
　　“我可没这闲钱呢。”红子微笑。
　　“呃，如果可以的话……”七夏瞬间闭上眼，暂停呼吸。为何会这么说，连自己也搞不懂，“可以暂住我那里，不是很宽敞就是了……”
　　“谢谢，不劳费心了。”红子摇头。“而且不只我，还有我儿子。”
　　“可是很明显地对方是要狙击濑在丸小姐。”
　　“是没错……他们是不是搞错什么了啊。以为我知道什么事吧。可能抓到我问个清楚后，就会放人吧。毕竟看对方样子不像什么地痞流氓，虽然昨天那群家伙很恶劣，不过应该是隶属某个组织的人才是。”
　　“哪里的组织？”
　　“国外的。”红子回答。
　　“咦？为何如此断言？”
　　“不是有个男的身形很壮硕吗？他是头头，有前科吗？”
　　“这、这个嘛，还没查得那么详细……”
　　“也是啦。搞不好他根本就不是日本人，虽然身手还不错，但他说起话来还算文雅，也没对我粗鲁乱来，反而刻意避免弄伤，所以只是抓住我的手而已。小鸟游和根来赶来相救时也是，即使眼看失败，也没有独自逃走，看到同伴被打倒，还是保持一派冷静，正确判断情势，那男的和其它人不一样，明显有脑子多了。”
　　“那为何断定是国外组织呢？”
　　“这个嘛，那种处理态度不像日本人，一般日本流氓要是行动失败的话，都会落荒而逃吧。”
　　“原来如此……可是为何说是国外组织呢？”
　　“这问题要不要也问问林？”
　　“呃、不用了。警部待会儿就过来。”
　　“咦？”红子睁大眼。“真的吗？”
　　“是的。”七夏瞄了眼手表。“我们约在这里碰面……”
　　“不行，得去换件衣服。”红子站了起来。“啊啊、怎么办……穿什么好呢？”她往厨房奔去。“机千瑛！过来一下！”
　　
　　4
　　
　　林在银杏树下遇见自己的儿子。
　　“唷，好久不见。”林从口袋伸出的双手大大摊开，像是要捕捉什么似的动作。察觉自己这番动作，赶紧握拳，放下。
　　“你好。”少年行了个礼。
　　“要去哪儿？”
　　“图书馆。”
　　“小心点。”
　　少年点了点头便走了。
　　“等一下……”林叫住他。少年停下脚步，回头看着他。林向他走近。“你妈妈有跟你提起昨天那件事吗？”
　　少年默默地摇头。
　　“是喔，没事。”林微笑。“不好意思，还叫住你。别在意哦。”
　　“再见。”他又行了个礼。
　　“再见……”林举起一只手。
　　目送少年逐渐远去的背影，直到看不见。
　　然后像是对自己发号司令般，林往无言亭走去，途中却回了两次头。第二次已经看不见儿子的身影了。
　　以前林曾和儿子住过。一起住的意思是，户籍地一样。当时林几乎不常回家。尤其随着儿子越来越大，他觉得这情形越来越明显。
　　和红子离婚已经六年了。之后只有一次，约四年前，连续来这里一个礼拜。到底是为了什么事，也不清楚，好像是红子的意思吧。说是希望让孩子了解父亲是个什么样的人，让他明白现实社会情况，可能就是为了这缘故吧。也或许纯粹只是想让孩子厌恶父亲，至少那时有这种感觉，不是没道理的。即使如此，林自己还是没清醒，不过红子那时应该早就清醒了吧。所以现在才能坦率面对。让自己打从心底冷静地认识过去，究竟要花多久时间呢？只能说被自己的迟钝给打败。
　　来到无言亭。步上楼梯，举起手敲了敲门。从窗子瞥见七夏的身影，她前来应门。
　　“她呢？”林问。
　　“在换衣服。”七夏悄声说，指了指右手边的门。
　　犹豫自己到底该不该上去，好歹这里也是别人家。但站在玄关，门关不起来，外头冷空气会灌进屋内。林关上门，脱鞋。
　　根来机千瑛从红子房门那边走出来。
　　“啊、你好……”林向根来轻点个头。对方是个不太好打交道的家伙。
　　根来斜睨林一眼，又看向七夏。
　　“小姐快换好了。”他只丢下这句话，便穿过林和七夏中间，直直地走进厨房。最里面的门砰地一声关上后，传来爬楼梯的脚步声。根来回到位于阁楼的房间。
　　就这样默默地等了一会儿。
　　林站在窗边，眺望外头风景。对他而言，这是个难以忘怀的地方。七夏坐在餐桌旁。
　　等了五分钟，红子还没现身。
　　站在窗边的林发现有个少女正穿过六画邸庭园，往这儿走来。不过马上就发现自己看错了，因为那张睑熟悉得很。
　　“小鸟游来了。”林喃喃自语。“今天是‘那副装扮’。”
　　七夏也站起来，走到窗边。
　　“想说他最近怎么都穿男装，还吓一跳呢。”七夏望着窗外，这么说。
　　“是喔。”
　　“可能已经习惯他那副装扮吧。”
　　练无步上无言亭门口楼梯，发现他们正站在窗边观察他，先是惊讶地张嘴愣住，随即回以微笑。他今天穿了件橘色洋装。
　　“你好。”练无打开门，走进玄关。“咦？红子姐呢。”
　　“在房间换衣服。”七夏说。
　　“红子姐--打扰了。”练无扯嗓喊着，脱掉鞋子。“刚好呢。有件事也想听听祖父江小姐你们的意见。”
　　“什么事？”
　　“就是解开那个地下密室的方法啊。”练无双手在胸前合掌，瞇起眼，一副恳求样。“因为那个啊，可是非常不得了的诡计呢。”
　　“哦？是什么不得了的机关吗？”七夏问。
　　“没错、没错。”练无拉开椅子，坐了下来。“不过啊，不是利用什么机器人哦。你们以为是这样吧？”
　　“不，并没有……”七夏摇头，她也落坐，和练无相对。
　　“警部大人觉得呢？”练无问站在窗烟的林。“针对那间地下室的状况，警方有何想法吗？”
　　“可惜目前还没掌握到什么有力线索。对了，要是有什么可以还原现场的方法，还请务必告诉我们。其实今天来这里的目的，也是想请教濑在丸小姐……”
　　“那先请教我也可以啊。”
　　“嗯，麻烦了。”林点点头。
　　练无回头瞧着红子的房门，走过去敲了敲。
　　“红子姐，还没好吗？”
　　他稍微打开点，探头进去。
　　“红子姐，还要很久吗？”
　　“再一下下。”听见红子悄声回应。
　　练无关上门，走回餐桌那儿。
　　“她到底在干什么啊？”林显得有些不耐烦。
　　“我是没看到啦。大概在化妆吧。”练无答道。他顺了顺裙子坐下，用左手撑着右肘，立起一根右手手指。“那就别浪费时间，先说好了。况且等一下我还有约会呢。”
　　“约会？”七夏整个人往前倾，而且不由自主地捣着嘴。“啊、对不起……不能问个人隐私。”
　　“因为还有点时间，想说过来和红子姐讨论一下我的想法。”练无说。“所以待会儿要跟红子姐聊聊。”
　　“嗯，了解。”七夏点头。
　　“也就是关于那间有问题的地下室，没发现任何人逃走的痕迹，意即是间完全密室，是吧？然后，有个人全身骨折死在里面，那房间并非第一现场，而是死后被移至那里的可能性极高。”
　　“你倒是挺清楚的嘛。”林低声说。“没什么，继续吧。”
　　“这些都是我听红子姐说的，没跟任何人提起，请放心。”练无又在面前竖起一根指头，这动作似乎含有多种意味。
　　“而且第一个进去那房间的是七夏小姐，接着是我，是吧？”练无微笑地看着七夏。“别看我这德性，好歹念的是医学院，功课也不差，一看到那情况就觉得不寻常。”
　　“怎么说？”七夏问。
　　“就是尸体倒卧的样子。”练无毫不迟疑地答道。
　　“检察官也这么说过。”林插嘴。“若是自然倒下去的话，绝不是那种情况，肯定是第三者将尸体丢弃在那里。”
　　“没错、没错。”练无点头。“而且还撞击墙壁。”
　　“这也是听红子说的吗？”
　　“是啊。”练无轻轻地叹了口气。“别怪我多嘴，直呼人家的名字总是不太礼貌吧。”
　　“喔喔……”林苦笑，频频点头。“不好意思……”咋舌，叹了口气。“这毛病老是改不了，谢谢你提醒我。”
　　“然后呢！”七夏催促练无继续说下去。
　　“所以啦，由撞击墙壁这点来推论，我大胆分析那个人应该是撞墙致死，意即自杀……”
　　“自残？”
　　“也许听起来有点牵强吧。”练无摇头。“不过那房间的另一头墙上不是有个长导管般的洞穴吗？就是我第一个进去，那个像隧道般的东西。”
　　“嗯、嗯。”七夏点头。
　　“想不透那东西到底是干嘛用的。”林双手交臂，神情严肃。
　　“记得满长的呢。将近二十公尺长吧？然后利用那东西，也就是说……人类像大炮般发射出去。”
　　“咦？”七夏有些惊讶。
　　练无提出的看法，是林连想都没想到的情况。
　　“嗯，这推论挺有道理喔。”练无闻声回头。
　　濑在丸红子开门，走了出来。一身复古白色洋装搭配时髦的米色外套。
　　
　　5
　　
　　香具山紫子一步出走廊，瞥见森川素直正在锁门。令人惊讶的是，森川一身醒目装扮，穿了一件绣着大白熊的红色毛衣。
　　“哎唷！”紫子一时愣住。因为森川平时只穿黑白两色，不然就是灰色衣服，而且一定是素面的。“哇啊！从没看你穿得这么花俏呢。不会吧？你也会有这种衣服啊？”
　　“是小鸟游买的。”森川这么说，往另一头走去。“走啰。”
　　“咦？等、等等！”紫子追上去。“等一下啦！怎么说到一半就走人啊。”
　　“什么？”森川走到一半停下来。
　　“为什么小练会买衣服给你？”
　　“我托他买的。”
　　“哦哦，原来是这样啊。干嘛说得那么暧昧啊。他帮你选的？”
　　“是的。”
　　“哦……可是啊，也未免太花俏了吧。至少穿在你身上更显花俏吧。嗯--算了，管他合不合适，反正有点怪就是了。”
　　“因为要约会。”
　　“啊……就这样？”紫子噘起嘴，瞪大眼。“所以请他帮你选？这倒有意思，好像在说梦话喔。对了，和谁约会啊？”
　　“小鸟游。”
　　“什么啊……咦？”紫子足足愣了三秒。“等、等、等等……”
　　“什么？”
　　“等一下。”紫子眨了眨眼，然后窥看四周，将森川拉到走廊一角。“真的假的？”
　　“什么？”
　　“就是跟小练，那个……是真的吗？”
　　“嗯，我们约好碰头。”森川瞄了眼手表。
　　“要是这样的话，为什么不一起走呢？”紫子瞅了眼练无的房间。
　　“不好意思吧。”
　　“不好意思？什么跟什么啊？搞不懂你在说什么，真是的……可以说得更清楚一点吗？为何要这样？到底要做什么？你就爽快点招吧。”
　　“呃、那个……就是……”
　　后来紫子问了将近二十个问题，凭借森川的简短响应，终于了解大概情况。森川的姐姐·美纱有饭店餐厅的午餐招待券，分送给亲戚。森川本来要和美纱一起去，结果姐姐临时有事没办法去，于是美纱又拿了一张给弟弟，叫他带朋友去，“那就找小鸟游好了。”那时森川这么说。到目前为止还算正常，并没有怎样。
　　不过美纱说起来也是怪人一个。一肩挑起老家骨董店经营的她，老是喜欢捉弄弟弟，故意跟亲戚说：“素直会带女朋友去。”，结果这下可好了。住在乡下的叔叔和叔母打电话给森川，“你们是什么关系啊？”这么问，平常就很沉默寡言的森川，“只是朋友而已。”这么简短回应。他晓得事情已经发展到无法控制的情况。事已至此，若是带男的朋友同行，“是不是被女友给甩了。”怕他们反而想太多。因此他还是决定跟练无一起去，只是请他扮成少女模样“赌上一赌”。一开口请托，才晓得练无打从一开始就有此打算，反正他也不会排斥这种事，只要请他吃喝一顿，什么事都好说。
　　“真是无聊。”晓得事情来龙去脉后的紫子，不免咋舌。“啊啊，居然为了问这种事浪费时间，还真是不值得呢。”
　　“我可以走了吗？”
　　“啊、对了对了，为什么没想到找我去呢？”
　　“呃……”森川歪了歪头。“没想到吧。”
　　“我走了！”紫子扬起下巴。
　　“我也要走了。”森川步下楼梯。
　　“这小子真不会做人，真是的……”紫子边喃喃自语边走。
　　练无似乎不在房里。转了转门把，的确锁着。
　　想起到底是为了什么出来，是要去保吕草那里。她敲了敲保吕草的房门。
　　“门开着，请进。”从里头传来回应，轻轻开门。
　　窗帘拉上，房内一片昏暗。跑来门口迎接的是保吕草的爱犬，身形大的不像养在这般公寓小房间的宠物。尼尔森确定是紫子后，又快步窝回房间最里面。
　　“小紫吗？”
　　“保吕草学长，你还好吧？”
　　保吕草盖了条棉被，横躺在里头的沙发上。
　　“嗯，还好……”
　　“还有哪里会痛吗？”
　　“一摸是有点痛……反正就是这样啦……”
　　走进房间，待眼睛习惯黑暗，瞥见保吕草的脸。下巴贴着OK绷，似乎没有想象中那么严重，紫子稍微松了口气。
　　“对了，肚子会不会饿？要不要做点什么给你吃？”
　　“呃、不用了。”保吕草苦笑“睡一觉就好了。”
　　“有什么要我帮忙的话……”
　　“嗯，那有件事想麻烦妳。”
　　“好啊，什么事？”
　　“帮我带尼尔森去散步。”
　　“哦哦，原来。”紫子点头，看了眼窝在房间一角的狗。
　　尼尔森似乎听得懂他们的对话，马上起身坐着。
　　“想去散步吗？”
　　紫子一问，尼尔森便举起一只手。
　　总觉得只是跑腿当这种差有点可惜，身为女人，这时是不是应该帮保吕草打理点更贴身的事。不过尼尔森直盯着紫子，她微笑地对牠说：
　　“那我先回去加件衣服，等一下哦！尼尔森。”
　　
　　6
　　
　　“大炮……如何把人……可以说明得更具体点吗？”七夏问。
　　“呃……这个就有点，我也……”练无抬头望着天花板，然后看向坐在一旁的红子。“不过也不是不可能的事，对吧？”
　　“导管的最里面不是塞了个像盖子的东西吗？”红子回答。“譬如圆形的板子也可以，或是像棉被般卷得圆圆的东西也行，然后在包着东西的最里面填进火药，空气随着爆发膨胀，将塞住的东西推出去。如果里头包着人，就会一起飞出去啰。因为导管部分是平滑的，只要巧妙地调整一下塞住的东西就行了。就技术而言是很简单的事。”
　　“等等。”林举起一只手。只有他没坐下，还站在窗边。“意思是，自杀啰？”
　　“自己点火的话，就是自杀。若是他杀的话，只要想办法将其从导管诱出来，所以两种可能性都有。”红子淡淡地回道。“塞住的东西随着爆炸飞了出去，成了部分瓦砾，当然大半的点火装置也会飞出去才是。我想只要两条引线和电池就够了。”
　　“看来有重新调查的必要啰。”林低声这么说。“但若是他杀的话，就得从那扇铁门外点火才行，因此将门反锁的是遭杀害的人，也就是做出密室的人道杀害的意思……”
　　“嗯，虽然使用电磁波等原里也可以从外头操控点火，不过这作法有点牵强就是了。毕竟要确认死者确实钻进导管深处，很难算准时间吧。况且现场应该也会留下什么用来操控的机械装置……不过最有可能的还是自杀一说，独自完成所有准备，也就是采大炮原理自杀。”
　　“为什么这么做呢？”七夏问。
　　“那自杀者为何要从大楼顶纵身一跃，或是冲撞高速行驶的电车呢？”红子优雅地歪了歪头。“还有人跳下去时会先脱掉鞋子，为什么这么做呢？有什么理由吗？”
　　“可是在那种地方用那种手法自杀，有点难以想象。”七夏说。“若那么想死的话，不是应该用更……”
　　“更确实的方法是吧？”红子微笑。
　　“红子姐，你真的赞同这推论？”练无边瞄手表边问。“啊、我得走了。要是能多聊一会儿就好了。”他站了起来。
　　“小鸟游，你觉得呢？”红子反问。
　　“总觉得有点不安。”
　　“为什么？”
　　“尸体不是倒在墙壁正中央，而是往左边一点，不是吗？那个导管是在墙壁正中央，所以大炮射击后，应该会命中墙壁正中央，直接落下才是。”
　　“也是啦。”红子点头。“我想象这样对自己的意见持有反论，才是成为强力意见的条件吧。”
　　“这是在夸奖我吗？”练无往玄关走去，转身像人偶般行了个礼。“不好意思，打扰了。”
　　“谢谢。”林从旁插嘴。
　　“祝你约会顺利啰。”七夏说。
　　“咦？约会？”红子睁大眼。“和谁？”
　　“呵呵，秘密。”练无开门走出去。
　　“到底是和谁啊。要是和紫子的话，打扮成那样好像有点奇怪吧。”红子喃喃自语。“真是的，别再想了。”她摇摇头，然后温柔地看着林。“林先生，你不坐下吗？喝杯茶如何？”
　　“不，不用了。”林刻意避开红子的目光，望着窗外。“站着就好，不想烦恼该坐哪里。”
　　红子与七夏分坐桌子两侧，所以空位不是红子旁边就是七夏旁边。林的意思，八成是指要选边坐实在很伤脑筋吧。
　　“濑在丸小姐，关于今天提到的大炮一事……”七夏开口。
　　“应该不可能吧。”红子摇头。“就如小鸟游最后所言，陈尸位置是个问题，怎么样都无法解释。大炮发射出去不会转弯，况且依那距离看来，角度也太偏了。除此之外，现场应该会留下点燃火药的装置，或是手枪之类的东西等，总之疑点不少。”
　　“也是啦。”七夏点头。
　　“还有其它可能性吗？”林看着窗外，这么问。
　　“很可惜，并没有比小鸟游所说更具体的想法。”红子撩了一下头发。“不管怎么想，那门盘得从里面锁住才行，这点无庸置疑。这么一来，能上锁的只有房间里的人，也就是除了死者之外，别无他人。要是有其它人的话，那么那个人是如何消失呢？就算分尸，但那里并没有能让东西流出去，像出水口之类的东西。就算烧掉，也会留下什么痕迹才是。还是被吃了消化掉呢？可是那里并没有什么可以存活几天的设备，当然若真是这样，也会留下什么迹象啰。”
　　“完全看不到任何痕迹。”林回应。“瓦砾堆中也没有发现任何生物残骸之类的有机物，总觉得另一个不是人类。”
　　“就算真的有另一个人，那个人先消失的话，就没办法下手杀人啦。”红子继续说。“也就是说，不管怎么样都比较倾向自杀说。以物理论说明在那房间观察到的状况，结果和小鸟游的论点是一样的，所以实在无法排除那般可能性。”
　　“可是妳不是说不是吗？”
　　“的确不是啊。”红子微笑。“最接近正确答案，明明是唯一答案，却不是正确答案。”
　　“怎么说？”林问。
　　“直觉。”红子毫不迟疑地回答。“不管有多么荒唐，发生机率有多低的现象，若是事实的话，当解开谜题时会更感动。”
　　“感动？”林瞇起眼。
　　“很类似这种感觉。”
　　“这也是直觉吗？”
　　“嗯。”
　　“喔。”林点头，悄声昨舌。“原来如此啊。”又望向窗外。
　　七夏默默地凝视着林，他又望向窗外。
　　沉默数秒。
　　“还是泡个茶好了……”红子起身往厨房走去。
　　打开最里面的门，唤人在二楼的根来。传来一阵脚步声，根来下楼。
　　“帮忙泡个茶。”
　　“好的，小姐。”
　　红子走回来。但她似乎想起什么似地，突然停下脚步回头。
　　“机千瑛，小平呢？那孩子可真是安静啊。”
　　“少爷刚才出去了。”
　　“咦？”红子看向窗子。“什么时候？去哪儿？”
　　“他说要去图书馆。”根来答道。
　　“刚在那边的圆环遇到他呢。”林说。
　　七夏窥看着林。
　　他是以什么样的表情看着儿子呢？她想象着。
　　“为何不阻止他呢？”红子大叫。“真是的，怎么这么不小心。”
　　“小姐，发生什么事啦？”
　　根来走出厨房。
　　“警觉性实在太差了！”红子奔向玄关，慌张地穿鞋。
　　“怎么啦？”林问。
　　“拜托！怎么连你都这样啊！”
　　红子的声调和刚才完全不一样，非常歇斯底里。
　　“我要去找小平，对方可是有组织的家伙耶，个个都是狠角色。为了堵我的嘴，你想他们会要什么狠招？”
　　“不会吧……”根来也冲向玄关。
　　“难不成他们会……”七夏也站了起来。
　　
　　7
　　
　　祖父江七夏与根来机千瑛穿过六画邸庭园，通过正门往区立图书馆奔去。这是假设红子儿子会走的路线。另一方面，林与红子开车往六画邸后门驶去，这是直接通往图书馆的路。两组人马在银杏树下分头寻人，因为林说在圆环遇到小平。
　　“怎么办啊？”红子有点乱了方寸。“要是那孩子有个三长两短……我……”
　　“一定不会有事的，妳冷静点。”林边这么说边带着红子往车子那边走去。
　　七夏看着两人的背影，怀疑莫非红子是故意这么说？为了想和林独处吗？也许这一切都是她的演技、捏造、计划出来的。
　　虽然红子只穿了件白色洋装，看起来很单薄，却是那么的美丽。花了那么久的时间打扮，当然美丽。
　　若是她的话，绝对能心平气和撒这种谎吧。
　　但另一方面，又觉得这么想的自己实在很丢脸。
　　是的，好丢脸。
　　光是这样就赢不过她吧。
　　为什么会这么想呢？
　　不知不觉竟然变得如此消沉。
　　根来在前方数公尺处，等待七夏。“走吧。”七夏小跑步起来。
　　根来沉默不语，两人就这样往右手边的六画邸广阔庭园，和混着和洋风宅邸那边奔去。那是濑在丸家以前的宅邸。其实也不算很久以前，红子和林结婚时，那时好像还是。听说根来机千瑛是濑在丸家的总管，红子和小平都是在这间大宅子出生，在许多人呵护下长大的。
　　相较之下……
　　七夏想起自己的女儿。
　　若濑在丸家还在的话，又会如何呢？林和红子的婚姻也会持续下去吧。这么一来，恐怕七夏和林的关系会和现在完全不一样。
　　一定是的。
　　七夏的女儿也许就不存在世上吧。
　　一定是的……
　　穿过大门，来到园邸外。因为现在六画邸由那古野市管理，因此这扇大门随时开着。建筑物以外的腹地，当作一般公园对外开放。
　　将六画邸捐赠出去的是，买下濑在丸家居住的小田原长治，也是这间宅邸之所以发生杀人事件的原因吧。
　　这次土井超音波研究所内发生的一连串事件，也和小田原长治有关。他是位年事已高的数学家，七夏一次也没见过他，是不是应该找个机会拜访一下他呢……七夏思索着。
　　反正七夏大概晓得少年要前往的图书馆是在哪个方向，根来也就默默地跟在七夏后头。
　　步出六画邸，往南沿着左边人行道直走。虽然七夏问说这附近是不是昨晚红子他们过袭的地方，但根来就是不吭声。
　　来到阿漕庄前。
　　瞥见墙内入门处的玄关，刚穿好鞋的香具山紫子正欲起身，旁边还跟了只长毛大狗。
　　七夏停下脚步，根来也注意到，回过头。
　　“香具山小姐。”七夏隔着马路喊着。
　　紫子发现他们，举手招呼。只见她步下混凝土台阶，穿过马路往七夏他们奔来，那只狗慢慢地跟在她后头。那只狗还会先确认一下左右才过马路。
　　“你好。”紫子开朗地打招呼。“唉唷，真是奇妙的组合耶。”
　　因为事情紧急，七夏边走边简短说明事情，紫子听闻也神情骤变。
　　“小平他？”紫子蹙眉，双手捣着嘴。
　　“事情的确很复杂。”七夏咋舌。
　　紫子与狗也加入搜查一行，三人往图书馆奔去，在岔路那里分头前行。
　　不过转眼间便来到图书馆。瞥见那栋大楼的同时，也瞧见红子与林的身影。看两人一脸严肃的样子，就晓得他们的儿子不在这里。
　　“连络本部吧。”林说。
　　“怎么办……”红子抱着根来。
　　“天啊，怎么会这样……”
　　“都是我的错，真的很抱歉。”根来说。“还请小姐……”
　　七夏觉得自己也得负点责任，毕竟小平出门时曾和他打过招呼，恐怕林的心情也是一样吧。他也曾在半路上遇到小平，包括根平等三人，明明都有阻止小平出门的机会。
　　“怎么办……”红子只手捣着额头，声音微弱地反复说着这句话。不时抬起的眼红红的，渗满泪水。七夏还是第一次看到她这样。
　　忘了是何时，“只要是为了林，就算杀掉儿子也在所不惜。”曾听红子这么说过。看她现在这样子，根本就和那句话矛盾嘛。还是她对林的爱，更甚儿子呢？
　　不管怎么样，这感情都不单纯。
　　人类真是复杂的生物。
　　即使如此，红子还是不让别人瞧见她脆弱的一面。
　　还是，七夏早已看过好几回了呢。
　　脑子净想着这些。
　　真的塞满这种事。
　　“他有没有可能去别的地方？”林问。
　　“那孩子才不会随便乱跑，不会的……”红子摇头。
　　“找朋友呢？”林问。
　　红子默默地摇头。
　　“要去也只会去阿漕庄。”根来说。
　　“没有啊。”紫子说。“没看到小平来阿漕庄啊。而且小练不在，森川也出门了，只剩保吕草学长一个人在睡觉，他拜托我带这小子出来散步，所以我就……”紫子摸摸坐在她脚边的狗。“小平要是来的话，我一定会发现啊。”
　　“那就奇怪了。”林喃喃自语。“也许途中拐去哪里买东西……像是书店、文具行之类。”
　　“他不可能不说一声就去的。”红子边哭边说，“况且他身上也没钱啊。”
　　“学校呢？”七夏问。
　　“已经联络过了。”林答道。
　　“我得赶快回去……”红子说。“对方锁定的目标是我，肯定会打电话给我，大家都回去吧。我想警方还是别在比较好，找我不就得了，和小平一点关系都没有啊。为什么会发生这种事……”
　　“等等。”林站在她面前。“虽然还没确定，不过为了预防万一，还是先未雨绸缪的好。已经派人前往无言亭，也指示在电话里加装监听器。”
　　七夏对于林早已打点好一切，十分惊讶。
　　“不行！”红子大叫。“不行！不能这么做！”
　　“冷静点。”林摊开双手。“妳先冷静点，不会有事的。”
　　“求求你，不要……”红子哭泣崩溃，林扶着她。“让我一个人静静。”
　　“要是警员到的话，图书馆这边留个人守着，其它人到附近搜查。”林对七夏这么说，眼神锐利得令人不寒而栗。“我陪濑在丸小姐回无言亭，传令给其它人，要特别注意进出那里的份子，还有其它问题吗？”
　　“没有。”七夏点头。
　　林牵着红子往停车场走去，林让她坐进前座。待车子准备驶出马路时，林摇下车窗，对七夏说了声：“拜托了。”
　　
　　8
　　
　　那古野CASTLE饭店大厅。小鸟游练无瞥见森川素直，因为那件毛衣很显眼，真的很醒目。
　　“午餐秀应该比不上晚餐秀精彩，而且大多是那种没办法享受晚餐秀的人才会来吃的吧。”
　　练无边环顾四周边飞快地说着。
　　“这午餐券是我姐不晓得从哪儿弄来的。”
　　森川悄声说，这句话对他而言，已经算是很长的对话了。可能很紧张吧。
　　“没想到还有这种好康呢。”练无说。
　　会场非常宽敞。
　　排着几十张圆桌，森川向服务人员出示餐券，立刻有位走姿优雅的服务生替他们带位。
　　他们走到一张已经坐了六个人的桌子。全都是一对对上了年纪的长者，一时之间全看向练无他们。森川默默地坐下，练无觉得有点不知所措。
　　拜托，好歹也先介绍一下吧。
　　“午安。”总之先行礼问好。服务生替他拉开素直右边的椅子。
　　“哇！好可爱的小姐喔。”坐在森川对面的四十几岁妇人这么说。“素直，介绍一下啊。”
　　“这是我朋友。”素直回答。
　　“怎么这么冷淡啊。”说话的是坐在练无右边，年纪约四、五十岁的妇人。“妳的名字是？”
　　“小鸟游练无(NERINA)，请多指教。”
　　“雷利那小姐？哦，这名字还真是奇怪呢。怎么写？”
　　“练习的练，虚无的无。”
　　“虚无的无啊……”她又复诵一遍。
　　“森川，快介绍给大家认识啊。”练无靠向一旁的森川，悄声这么说。
　　“他们是我的叔父和叔母。”
　　“这样哪知道谁是谁啊。”练无喃喃自语。
　　“练无小姐，妳的兴趣是？”这次是右手边隔三个位子远的女人提问，看上去也是差不多五十出头。
　　劈头就问兴趣？练无一脸匪夷所思。
　　“会一点少林寺。”
　　“咦？茶？不对，还是插花呢？”
　　“都不是。”练无摇头。“是武术。”
　　说完后，啜了口面前那杯不像葡萄汁，不过看起来满可口的饮料。
　　“哦--”妇人十分惊讶，“这么说……”之后话题突然转到她同学的儿子。其它两个则是妳一句，我一句，三个女人就这样闲聊一阵。男人们则全都面带微笑，边喝着餐前酒边抽烟，不发一语。
　　“我问你哦，”练无凑向森川。“为何男的都这么沉默啊？还是森川家的男人都是这样子？”
　　“不会啊。”森川简短回答。
　　送来前菜。
　　“好吃。”练无吃了一口，感动不已。“真是幸福啊。”
　　“菜色还不错吧？”坐在一旁的妇女问。
　　“好好吃喔。”练无开心地说。
　　“常下厨作菜吗？”
　　“嗯，有时候吧。啊、不过还是比较喜欢吃就是了。”
　　“妳可真有趣呢。”高声这么说，呵呵笑，然后对坐在对面的叔母，“对了，之前啊……”又开始聊起来。
　　三个女人又闲聊了一会儿。
　　“用完餐后，秀就开演是吧。”练无问森川。
　　“应该是吧。”
　　“只要饱餐一顿就够了，可以先走人吧。”
　　“是啊。”
　　“开玩笑的啦。”练无笑。“不过啊，吃到这么高级的料理，总会想到红子姐和小平呢。”
　　“为什么？”
　　“她们以前一定每天都吃这么好吧。可是小平现在只能吃些麦片粥之类的，总觉得好可怜。”
　　“为什么？”
　　“为什么啊……毕竟比起山珍海味，不觉得那种菜色太寒酸了吗？”
　　“是喔。”
　　“就是啊……”练无边这么说，便喝了口刚端来的汤。“哇、这个味道也很棒呢。”
　　“嗯，好烫喔。”森川也喝了一口，这么说。
　　“感情可真好呢。”坐在森川对面的叔母看着他们，这么说。“从没看过素直这孩子那么开心地说话呢。”
　　“他有很开心地说话吗？”练无在心里这么叨念，以微笑掩饰。
　　森川他这德性算哪门子开心啊！在心中大叫。
　　“刚才遇到小平呢。”森川说。
　　“在哪儿？”
　　“我送他到图书馆。”
　　“啊？你今天开车啊。”
　　“开我姐的车。”
　　“喔，啊啊……就是那辆小货车吗？”
　　“什么小货车？”森川边喝汤边问。
　　“就是那辆很像小货车的车子啊。”
　　“喔。”
　　“总觉得你们家还真怪异呢。”
　　“是吗？”
　　“哪里怪啊？”从练无右手边冒出这句话，真是叫人大意不得。
　　“呃、没……呃，也许我这么说很不礼貌，不过男仕们还真是不爱讲话呢。”练无突然其来地这么说。“因为森川也不太爱讲话。”
　　“就是啊。男人啊，还是别油嘴滑舌的好。”她凑向练无，压低声音这么说。“不多话比较轻松不是吗？”
　　“是指哪方？”
　　“彼此啊。”
　　是喔。练无点头微笑，一副沉思状。
　　“因为我家两个姐姐都是长舌妇，所以人家常说老子我才会这么乖巧啰。”
　　“妳可真有趣呢。妳刚才是说，‘老子我’吗？”
　　“啊、呃……说习惯啦……”
　　“哦，所以妳家是三姐妹啰。”
　　“嗯……”
　　“觉得我们家素直如何？”
　　“啊？”
　　“妳们交往多久啦？”
　　“啊、我们吗？呃--从进大学后，大概两年了吧。”
　　“是喔，这么久啦……那应该挺有进展吧。”
　　“啊？进展什么？”
　　“妳真是的……”女人呵呵呵地笑着，然后又对坐在对面的叔母：“啊，对了对了……”又聊起别的话题。
　　得救了，练无心想，与森川讲起悄悄话。
　　主餐排满桌上。
　　“可真是惊险刺激啊。”练无向森川说。
　　“什么？”
　　“总觉得自己像是一口一口吃着挂在陷阱里的起司的小老鼠。”
　　“咦？为什么。”
　　“就是有这种感觉。”
　　
　　9
　　
　　香具山紫子在图书馆附近搜索一番才回到阿漕庄，她一直都和尼尔森在一起。紫子脱鞋步上楼梯，来到保吕草房间。
　　“不得了啦。小平失踪了。”
　　紫子说明事情经过。
　　“小平他搭森川的便车啊。”保吕草坐在沙发上，对着镜子贴OK绷。
　　“咦？真的吗？”
　　“我听到声音，从窗子看到啊。”
　　“哦--所以是森川诱拐的啰？”
　　“怎么可能。”保吕草笑了。“好痛，一笑就好痛喔。”
　　“可是连警察也出动了耶。”
　　“咦？真的假的？事情闹那么大啊？不会吧。感觉他们就只是讲了几句话，坐上车啊。”
　　“森川现在应该在和小练约会，在饭店享受午餐秀。”
　　“哦，还真奢侈呢。”
　　“等等，还是打通电话去饭店问问好了。已经搞得很大条啦……电话借一下。”
　　“请用。”
　　“电话本在哪儿？”
　　“问一零四不就得了。”
　　紫子想起森川告诉她的饭店名字，拿起话筒。
　　“喂，麻烦帮我查一下那古野CASTLE饭店的电话。”
　　
　　10
　　
　　回到无言亭的林与红子，隔着桌子相对而坐。红子双肘撑在桌上，一直用手遮着脸。
　　电话没有响。已经装上监听器，连接的电线延伸到厨房入口附近，有两个干员坐在那边地板
　　“没事的。”林向她这么说，这句话已经说了第三次。
　　“为什么敢说得如此笃定？”红子终于开口。
　　“为了给妳打气啊。”
　　“请别做这种无意义的事……根本于事无补……”
　　“抱歉。”林说。
　　“对不起。”红子又遮着脸。“啊啊，到底该如何是好？什么事也不能做，想不出任何办法。我真的在思考吗？真的是用脑思考的人吗！天啊，脑子已经塞满小平的事，完全无法思考。”
　　“也许他去别的地方玩啊。有感觉他今天特别奇怪吗？至少有时候我会这样呢。”
　　“也是啦。”红子叹气。“是有此可能，要是这样就好了，要真是这样该多好……”
　　“真是的，明明已经出门两个多小时，怎么连通电话也不打回来。”
　　“嗯。”
　　“一般都会马上打回来啊。”
　　“可是……该不会……那个……出了什么事了吗？”
　　“别胡思乱想啦。”林说。想挤出笑容却更显别扭。
　　“要是那孩子有什么三长两短，我会……活不去下的。”红子伸出一只手。“求求你，可以握着我的手吗？求求你。”
　　林握着红子的手。
　　冰冷的小手。
　　她伸出另一只手，放在林的手上。
　　“天啊，真是难熬……”红子声音颤抖。“总觉得自己快不行了。”
　　两人握着彼此，就这样沉默了好一会儿。
　　今天没风，四周静寂。
　　“说些什么吧。”红子说。
　　“嗯……别强能所难啦……”林回头看向坐在厨房那边的两位干员。他们并没有看向这里，不过当然听到他们的对话。
　　“对不起。”红子悄声说。
　　“之前不是有次去我那儿住吗？”林凑向红子，用只有红子听到的音量悄声说。“记得是暑假吧。你带他来找我，大概住了一个礼拜。我们父子俩完全没话讲，记得我那时并没问妳为什么带他来找我，现在可以告诉我理由吗？”
　　“因为小平说想去找你。呃，而且……不希望你忘了我们。”
　　“怎么可能会忘。”林压低声音，这么说。
　　“是吗？你真的不会忘了我们吗？”
　　“虽然想忘掉以前的不愉快，但想记得的事更多啊。”
　　“我也是。”
　　“妳还真是坦率啊。”林微笑。
　　“嗯……”红子点头。泪水从她脸庞滚落。“只是花了很多时间。”
　　沉默。
　　好想亲吻那被泪水濡湿的白皙脸颊。
　　如果可以的话，真想舔那泪水。
　　好想抱紧她。
　　可是林没这么做，只是，一直握着她的手。
　　得小心点别用力过猛。
　　并非在意坐在厨房门口的那两个人。
　　就算只剩他和红子，也不可能会发生什么事吧。因为他知道自己是个无法开口说爱她的男
　　这就是他们之所以离婚的理由。
　　当然离婚一事是她提出的，从来无法怃逆她所说的任何事。
　　任何事……
　　红子松开手。
　　她望向窗外，一脸绝望无助的神情，她已经有所觉悟，林很明白。
　　因为任何事她总是比别人抢先想到一切。
　　这是她的一贯作风。
　　是的，任何事。
　　她都已经想过了。
　　电话响起。
　　干员开始动作。
　　红子面无表情倏地站起。
　　往电话那边走去。
　　宛如装了机械装置的人偶。
　　“OK，请说，尽量拖时间。”干员说。
　　林也戴上耳机。
　　红子拿起话筒。
　　“喂，我是祖父江。”
　　“喔喔，是妳啊……”
　　“找到妳儿子了。他没事，请放心。”
　　“真的？”红子拉高声音。
　　“是的，他在另一间图书馆，叫作千种的图书馆。”
　　“为什么跑那么远？”
　　“因为他说有些书只有那里才有……对了，目前派有警官保护他，我正准备赶过去，一定会送他回去的，请放心。”
　　“他是怎么去的？”红子问。
　　“好像是搭森川的车。”
　　“森川的车？”
　　“是啊，好像他碰巧要出门，就问要不要顺便送他一程，然后你儿子说想去隔壁区的图书馆，所以森川还特别绕了一大圈……”
　　“那孩子打算怎么回来啊……”红子喃喃自语。虽然在笑，泪水却止不住。
　　“就这样……不好意思，麻烦转告警部一声。”
　　“嗯，他听得到。”
　　“警部，紧急配备已经解除，真是太好了。报告完毕，待会儿见……”
　　挂断电话。
　　“太好了。”红子双手遮着脸，低着头。“真的很不好意思，引起那么大的骚动。”
　　林心想应该走到她身旁，拍拍她的肩，却没有站起来。
　　祖父江七夏将车停在图书馆前，奔上楼梯。
　　“辛苦了。”她敬了个礼，报上名。
　　一进入大厅，瞥见两名警官站在那里待命。
　　顺着警官所指的方向，瞥见红子的儿子坐在阅览室一张桌子上，摊着一本大大的书。
　　一走近，少年抬头看着她，前发有点遮到眼镜上框。
　　“终于找到你了。”七夏微笑。
　　他点点头，大概从警官那儿听说了吧。
　　“你妈妈很担心，马上送你回家哦。准备好了吗？可以走了吗？”
　　“可是这本书不能借出去，又不可能再来这里。”
　　“是喔。”七夏点头。“下次再慢慢看吧。对不起，今天还是先回去吧。”
　　“那我拿去还。”少年阖上书，站了起来。
　　往服务台那边走去，七夏也跟了过去。阅览室还有十个人左右，一半是小孩子。总之先观察一遍所有人，留意四周。
　　少年走回位子，穿上披在椅背上的外套。
　　“好了，走吧。”七夏这么说，举起一只手催促他。
　　少年默默地走在她身旁。
　　和在大厅待命的警官会合，四人步出图书馆。
　　少年坐上她的车，七夏钻进驾驶座。
　　警官也上坐进警车，从图书馆停车场开出来。她确认后也发动车子。
　　“那是什么书？”
　　“妳要是也看看不就知道了。”
　　“是喔。”七夏呼了口气。想说也是啦。“莫非是关于魔法的书？”
　　“不是。”
　　“还是就算问也听不懂的书？”
　　“不晓得。”
　　“果然。”她又笑了笑。
　　“不是那意思，我是说不晓得妳会不会懂。”
　　“哦哦……是喔。”果然，七夏又这么想。“跑这么远来，打算怎么回家啊？”
　　“走回家，不到五公里，大概要走个一小时十五分钟。”
　　“是喔，有这么近喔。”
　　“我确认过地图。”
　　“是喔。听说你一直想来这里？”
　　“是的。而且……”少年有点吞吞吐吐。
　　“什么？”
　　“因为爸爸来家里。”
　　“那又如何？”
　　“我想还是暂时别回去比较好。”
　　“为什么？”
　　“不晓得。”
　　“我也在啊。”
　　“所以才想说三个人可能会吵起来。”
　　“你晓得我的事？”
　　“一点。”
　　“是喔……”七夏看着前方，点点头。
　　原来……她想。
　　不知道该怎么解释这种心情，总之就是明白他说的意思。
　　自己也有这种感觉。
　　恐怕，
　　用一句话来形容的话，
　　就是闹别扭吧。
　　可是，
　　那是更复杂，
　　更自我，
　　更诡异的一种感情。
　　他一定也感受到自己有着这般心情吧。内心某部分很明显地起了反抗作用，驱使自己这么胡来，让大人操心才是，绝对存在着这般感情。
　　七夏非常明白这种心情。
　　“难不成你以为爸爸会来接你？”七夏边拚命挤出笑容边这么问。
　　少年没有笑，只是默默地摇头。
　　