　　公审的第一天早晨，是个初夏的阳光照射下来的好天气。
　　霞关的车站前，除了平日里上班的人，还有新闻社的卡车和看热闹的人而拥挤不堪。东京特别法院前面，握着话筒的采访记者和摄影记者、还有想要旁听的人们涌上来，警卫员们拼命地拦住。
　　引起全日本关注的《骨天使》杀人事件，公审即将开始的那个早晨，司法长官发表的紧急通知为『非公开审理』。其理由是前所未闻的『因为被告方的辩护律师是未成年』。
　　为了看公审而来的人们发出的异议和怒号声中，从国民中选出的十二名陪审员，在警卫员的守护下，消失在法院里。
　　于是有关人员到达时的拥挤也结束，一个停下工作的摄影记者，忽然发觉到什么似的说。
　　「好像……是不是，有十三人啊？说着我是陪审员走进去的家伙」
　　「唉？是吗？」
　　采访记者也靠过来，开始回放刚才的画面。
　　「第一个人、第二个人、第三个人……」
　　「……十一、十二、十三。……真的耶。」
　　有一个，令人在意的男子在里面。将头发往后整齐地束起来的高个子男子。大概是个学校的老师，被身材短小的学生们围着「老师，陪审员加油哦」在声援他。那些学生们也一起进法院了吧……？
　　「唔嗯—……」
　　摄影记者歪着头。
　　「……嘛，算了」
　　
　　
　　
　　
　　法院一楼的深处。为辩护方的有关人员分配的安静的休息室里，美弥古几人总算镇静下来。
　　白色的瓷砖地板。长长的桌子和管制椅子杂乱的排在那里。找到水壸和茶具的琴理和菜花，正准备泡四个人的日本茶。
　　美弥古「呼—……」地舒了一口气，把东西放在长桌上，找个近边的椅子坐下。
　　「真糟糕啊……。竟然会引起那么大的骚动」
　　悠绕到美弥古的后面，两只手搭在双肩上。注意到那修长的手指和优雅的动作，菜花仿佛看到了不该看的东西一样慌忙把视线挪开。
　　「是啊。从下次开始就从后门进出吧，美弥古」
　　美弥古点点头。看到琴理把茶放在桌子上，仰起脸微笑着说「Thankyou」。
　　之后，一会儿翻一翻悠抱过来的资料，一会儿又开始思考着什么。偶尔喝口茶水，再放回到桌子上。
　　和琴理一起静静地坐在墙边的菜花，忽然开始慌慌张张地来回看地板。好像在找什么东西，轻轻地把休息室的门打开，走到外面的楼道上。
　　天棚低，宽度又窄，昏暗的楼道。菜花不安地蜷缩着身子，开始在地板上找。
　　「……怎么了？」
　　「呀！」
　　蹦起来回过头。悠从门缝里露出脸来，看着这边。菜花「那个、那个」好像有些紧张，吞吞吐吐地，
　　「垂饰不见了。早晨，明明带在这里的……」
　　用手着指着细细的脖子，颦蹙着脸。
　　「带上它好像就会有好运，考试的时候也是，情人节的时候也是……只有在这种特别的日子，才会带。就像护身符一样。所以，今天也……」
　　（我也真是的，说这么幼稚的话，会被讨厌吧……）望着悠，有些变得不安起来。他露出认真的表情问菜花。刚才摩挲美弥古的肩膀时，官能性的不想靠近的气氛已经消失，变得像亲切的哥哥一样浮现出温和地笑容。菜花松了一口气。
　　「是什么样的垂饰？」
　　「小小的十字垂饰。银色的……」
　　「…………是这个吗？」
　　悠从楼道的一端拿起一样东西。菜花的脸上散发出异样的光彩。
　　「对，就是那个！哇—，太好了！」
　　菜花接过来，眼睛含着泪。
　　「因为担心哥哥。我，虽然什么也做不了，但是至少想要带上这个。太好了……」
　　想自己把垂饰带到脖子上，可是不太顺利。
　　悠绕到背后，将垂饰给她带上。菜花的心在怦怦地跳。
　　「啊、……谢谢」
　　「小菜。什么也做不了什么的，没有那种事哦」
　　仰起脸，看见悠在摇头。
　　「今天在公审上有很重要的作用哦。当然没有达到有压力的程度。只要听从美弥古的话就可以放心。……而且」
　　菜花愣了一下，望着悠。
　　「除此之外，还有一个很重要的作用哦。你，作为和哉君的亲属」
　　「就是要、相信哥哥吗？」
　　「是的」
　　悠点点头，菜花玩弄着手中的垂饰，低着头，小声说。
　　「是这样啊。悠先生也是……小琴也是，狮子堂君也是，大家……虽然没有说出来，其实都知道吧？今天的公审，家里的父母没有来的原因。只有当妹妹的我……」
　　悠没有回答。
　　菜花自嘲地笑了笑，
　　「父母，真的是，很随便的生物呢，悠先生。把自己的理想强加给孩子，强迫着做一些不愿意做的事，强加一些不合理的理由。真的是，很暴力。可是却在，这种时候……」
　　「小菜」
　　「在最需要相信的时候，却第一个怀疑自己的孩子。是不是和报道上一样啊，那些刑警们说的没有错吧。明明相信，才是最为简单的事呀。又不需要钱，又不需要时间，又不需要体力。只要，强烈的思念就可以。可是大人却，做不到，这一点……」
　　菜花哽噎着说。
　　休息室的门被打开。美弥古和琴理静静地走出来。琴理靠近菜花，将颤抖的手紧紧握住。
　　美弥古手一直放在口袋里，用粗暴的口吻说。
　　「别担心，小菜」
　　菜花仰起脸。
　　「让大人们看着吧。什么才是正确的」
　　「嗯……」
　　「我，以前……」
　　美弥古的声音变低。
　　「我，以前……还很小的时候，输过、一次。需要去战斗、胜利、守护的时候，却败的惨不忍睹。因为大人的欺骗。因为被扭曲的语言。所以才想要得到力量。我可以发誓。战斗，并一定会取得胜利。以《语言》为名的我的《盾》」
　　菜花呆呆地听愣住了。
　　她的身边，琴理嘴唇半开，注视着美弥古。
　　（刚才说的……难道是、美弥。和我做过的约定……？嗯嗯～，不可能。但是……）
　　注意到琴理的视线，美弥古不好意思地低下头。慌忙，
　　「差不多、我、要换衣服了。这个样子……」
　　指着都立高中的校服。
　　悠点点头，指着休息室。
　　「以经准备好了」
　　美弥古，好像要逃避盯着自己的琴理，快步回到休息室。
　　
　　
　　
　　
　　休息室里只剩下一个人的美弥古，对心跳加快的心脏不知所措着，打开包袱。
　　直直地盯着自己的琴理的脸，不时的在脑海里闪现又消失。
　　摇头打消掉那个念头，取出要换的衣服。
　　脱掉西服上衣，解下微微松开着的领带，挂在椅子上。衬衫的扣子从上到下地解开，刚脱下来，突然休息室的门打开，琴理走进来。
　　「那个，美弥。刚才说的难道…………呀！？」
　　注意到裸着上半身的美弥古，连忙转过身去。
　　愣在那里的美弥古，也注意到自己的样子，
　　「对、对、对不起……」
　　「嗯嗯～。我才是……突然闯进来」
　　琴理背对着美弥古，想要说什么，却又把话咽回去。背后响起美弥古换衣服时发出的衣服摩擦声。
　　过了一会儿，美弥古，
　　「对不起，琴理。已经可以了。面向这边」
　　琴理慢慢地转过身，辩护律师衣着的美弥古站在那里。
　　富有光泽的丝绒材料的黑色披风大衣。中间固定衣服的是，象征着鹰的银色徽章。琴理眨了眨眼。刚才还是高中生模样的美弥古的脸上，散发着文静、成熟地气氛。
　　是笼罩着爽快的紧张感的、特别辩护律师的样子。
　　「美弥、好厉害……」
　　琴理双手举到胸前，啪啪啪……地拍手。
　　美弥古不好意思地，
　　「是因为服装的关系。……比起这个，什么事？是想说什么，才进来的吧」
　　「啊，嗯……」
　　琴理，踌躇地说。
　　（刚才的，是在说和我做的约定吗？是想这么问的……可是变得胆怯起来了。看到、这么出色的样子……）
　　琴理摇摇头，
　　「嗯嗯～，没什么。快走吧！」
　　「啊啊，嗯」
　　美弥古点头，回响着皮鞋踏在地板上的声音，缓缓地走出房间。
　　相反悠回到休息室里，把看起来很重的资料箱子单手轻易地举起来，大步走出去。在楼道上转身面向琴理，
　　「走吧」
　　「唉？」
　　「辩护方的人，可以去旁听席。」
　　琴理点点头，急忙朝着悠的背影追过去。
　　
　　
　　咚……！
　　
　　
　　东京特别法院的法庭，响起落槌的声音。
　　天棚上画着宗教画的拱顶法庭。中央最高席位上坐着法官，那下面坐着书记官。而那左边排列着陪审员的坐席，男女老少、各种各样的陪审员，露出紧张的表情坐在那里。
　　左边有检察官一方的坐席，负责这次事件的检察官市井征一郎闪耀着银边眼镜，挺胸抬头的坐在那里。在他旁边坐着两名他的助手在翻着资料。右侧是辩护方的坐席，菅野和哉一个人不安的坐在那里。那旁边的椅子是空着的。感到不安，多半是因为他的辩护律师还没到吧。
　　四个角落里穿制服的卫士眼睛炯炯有神。中楼的旁听席上，本来应该挤满了人，因为成了非公开的，除了雨之森悠和田中琴理、还有隔了几个位子盘腿坐着的花枝比沙子刑警以外，其余都空荡荡的。
　　法官席上年老的法官提高嗓门。
　　「现在开始，进入本案件的公审。全体，起立！！」
　　听了年老的法官的叫声，法庭内的所有人都一齐站起来，看向法官。
　　恢复了安静的法庭里，响起吱吱—地开门声。所有人都看过去。
　　飘扬着黑色的披风大衣，美弥古缓缓地走进来。
　　姿态端正，眼睛直视着正前方，朝辩护席走去。
　　四处传来「那就是，那个天才少年吗……」「好小啊—」「不过看起来很聪明……」等等低声私语的声音。法官「肃静！」，再次敲响法槌。
　　在整个法庭的注目之下，美弥古堂堂地走过去坐在辩护席上。
　　法官用锐利的目光瞪了美弥古一眼之后，大声喊道。
　　「全体，入座！！」
　　同时响起哗哗地入座的声音。
　　和哉仿佛要贴在美弥古身上般靠过来低声细语道。
　　「还以为不来了呢。相当害怕呀，我…………。这也太晚了吧，律师先生」
　　「没问题，放心吧」
　　听到美弥古平静地声音，和哉眨了眨眼，沉默起来。
　　（这家伙，和前几天的气氛不一样啊……。好像，帅气的，律师先生的感觉）
　　公审就要正式开始。
　　年老的法官朝检查官席看去。
　　「首先，从检察官一方开始开庭陈述」
　　「是」
　　市井检查官站起来。
　　面向陪审席，开始主张上诉菅野和哉为这次连续异常杀人事件被告的经过……
　　「各位，作为惨无人道的事件来说，本案的经过非常简单。坐在那里的青年……菅野和哉，只是为了自己的快乐，杀了四个毫无关系的人，并亵渎他们的尸体。请闭上眼睛想一下……你的家人、恋人、珍贵的朋友，如果成为牺牲者的话，能原谅吗。如果，把他解放到社会中去……」
　　停顿了一下。对着睁开眼睛的陪审员们，用渗入人心的声音，
　　「下次被杀的，很可能就是对你很重要的人。不……说不定是你自己」
　　法庭内一片寂静。
　　菅野和哉有些坐不住了，
　　「不、不是的……。那家伙，尽说些随便的话！」
　　像是在安慰他一样轻轻地敲了一下和哉的后背，接着美弥古站起来。
　　轻轻地飘动着披风，向前走。
　　在所有人的注视下，走到陪审员席的前面，停下脚步。
　　「各位。请闭上眼睛……」
　　露出还要闭眼啊、地表情，陪审员们闭上眼睛。
　　美弥古用平静地声音说。
　　「因为无辜的罪名，进过监狱的？没有吧。我也没有。因为这个国家是受法律保护的法治国家，那种事情不可能发生。但是，现在，在我们面前，有个青年要遭遇那种情况。他只不过是偶尔经过现场而已。但是，被急于立功的警察……」
　　瞅了一眼旁听席上的花枝比沙子。比沙子哼了一声转过脸去。
　　「强行扭曲现实，任何人都不愿听他说的话，痛苦挣扎着。最初负责他的律师，被那边检察官的花言巧语给蒙骗，想进行司法交易。实在是看不下去。于是，我决定出现在这里。各位……请把眼睛睁开」
　　陪审员们睁开眼睛。
　　美弥古的脸上浮现出天使般的微笑，环视十二个人。
　　「在那里坐着的是，不幸的青年。他手上并没有沾染鲜血。然后站在这里的是，他的辩护律师。相信无辜，是一个想要执行正义的人。现在公审开始了。请各位……」
　　美弥古停顿了一下。
　　「做出正确的判决」
　　美弥古缓缓地回到辩护席，看见和哉脸色发青地坐在那里。用不安的样子望着美弥古问「我，不会有事吧？」
　　「没问题的，和哉君」
　　美弥古低声地回应。
　　「可、可是啊。好像我，被当作杀人魔……？」
　　「公审才刚开始吧」
　　「但是，该怎么办啊？」
　　美弥古小声叹气。然后面向和哉，用温和的语气开始说明。
　　「在这次案件中，因为是在现场被逮捕，而且还被媒体报道过，所以陪审员对你充满了偏见。说是、可怕的杀人魔。所以作为辩护方的作战，首先，要彻底改变印象。追究事件本身是其次」
　　「怎、怎么改变啊」
　　「《性格讯问》」
　　「哈？」
　　《性格审问》是指，只有辩护方被允许的审问形式。通过披露被告的一些与事件没有直接关系的事情来了解人品。
　　「本来想拜托你的朋友、吉井真之介君，但是连络不上」
　　「啊—。那家伙，经常，没有目的的去海外……印度等地方」
　　「……好像在日本哦。今天作为摆脱危机的代理出头人，叫你妹妹来了」
　　「让菜花？」
　　和哉好像放心了一样，重重地坐回椅子上。
　　「……但是没问题吗。她，想法很畏缩啊」
　　「不用担心。只是按照事先商量好的去做而已」
　　咚！
　　法槌敲响。
　　终于，第一天的公审就要开始了……。
　　
　　
　　
　　
　　通过法官，传辩护方的证人菅野菜花。
　　市井检查官站起来，
　　「反对！」
　　叫道。
　　「被告的妹妹，与本案没有直接关系……」
　　「法官，辩护方是为了《性格审问》需要妹妹的证词。我认为被告的家人、妹妹是个非常妥当的证人」
　　法官点点头，
　　「反对无效。证人，入庭」
　　市井检察官坐回座位。好像预测到了一样表情十分镇定。
　　在卫士的带领下走进来的菜花，脸上还残留着眼泪的痕迹。好像非常紧张的样子。旁听席上的琴理不由得喊了一声「加油」，被法官瞪了一眼。
　　菜花宣誓完之后，美弥古慢慢地站起来，站到证人席前。
　　菜花紧紧地握住脖子上的垂饰。
　　「你的名字是？」
　　「菅、菅野、菜花」
　　「与被告人的关系是？」
　　「是、是哥哥」
　　旁听席上的琴理手中捏了一把汗，但是好在，美弥古和菜花按照早晨商量好的那样顺利地提及到菅野和哉的人格。约十分钟左右的说证词期间，陪审员看和哉的表情，冰冷刺骨的眼神，逐渐变得温和。
　　「原来如此……」
　　悠点了点头。看到琴理愣在那里，开始小声解说。
　　「在陪审员对和哉君有偏见的情况下，即使说到事件的内容，也不会轻易的改变意见。所以，要先提及和哉君的人品」
　　「原来是这样啊……。唉—，美弥，真聪明」
　　琴理赞叹着，瞅了一下过道另一边的坐席。
　　花枝比沙子刑警把修长腿盘起来，听证词。脸上一直挂着从容不迫的笑容。
　　（为什么这个人，露出这种表情啊……）
　　有点不好的预感。
　　……琴理的预感是正确的。
　　取完证词之后，市井检查官辞退了对菜花的反对审问。代之，
　　「检察方要求特别证据规则的权利」
　　和哉，跟回到旁边的美弥古问，
　　「什、什么啊。那个特别什么的……」
　　「……不用担心」
　　「可是，那是什么？」
　　通常，检察官是不能告发被告的，与事件没有直接关系的犯罪。但是能过对辩护方的性格审问提出反证时，是允许的。
　　「也就是说，为了改变，辩护方为被告制造的好印象」
　　「……唉唉—。不、不妙啊」
　　和哉的嘴一张一合的。这时法官敲响法槌。
　　「被告人，到前面」
　　「怎、怎么办啊」
　　美弥古小声地，
　　「如实说就可以。你没有前科吧」
　　和哉不知为什么脸色发青，蹒跚地走到证人席。
　　宣誓之后，市井检察官毫不留情，连续不断地进行提问。
　　「二月十九日。你在涉谷区道玄坂的路上违法停车了吧。然后还甩掉女警察逃跑了。因为号码被记录了，事后，交了罚款，那时还受到警察严厉的斥责」
　　「是……是的」
　　美弥古愣愣地张开嘴。
　　（喂、喂……。没听你说过啊？）
　　市井检查官接着说。
　　「在那三天之后，新宿区歌舞伎町的游戏中心的牌子，被你的假面飞踢而破损，还逃走了吧。现在店里面的店员发出严重警告，还为了防止再次发生而费尽心思呢」
　　「哈、哈啊……」
　　「三月五日，在世田谷区下北泽的居洒屋酩酊大醉，在吃完料理的牛肉火锅里小便被店主抓住了吧。这涉及到损坏器具罪。幸好，赔了火锅的钱之后这事就当作没有发生，但是赔钱的不是你，而是你的朋友吧」
　　「哈、哈啊……不，不记得……」
　　「还有，三月二十五日……」
　　辩护席上的美弥古和旁听席上的悠，同时摆出仰望天空的姿势。
　　
　　
　　
　　
　　公审在中午休息时间过后下午再次开庭。在吵杂的声音中，有关人员络绎不绝地走出法庭。
　　在辩护方的坐席上，美弥古慢慢地站起来。
　　和哉提心吊胆地问。
　　「我，会怎么样啊？」
　　那声音，被周围的嘈杂声掩盖的快要听不见了，显得十分无助。
　　「……会变成什么样呢？」
　　美弥古回答的声音也非常细小。
　　转过来的脸，像是在忍耐什么一样抽动着。用窃窃私语般的声音说。
　　「会变成什么样？你是？作为轻犯罪的惯犯、酒狂、杀人魔的你——神啊，请原谅我说了不干净的话——会变成什么样呢？」
　　「别、别、别生闷气啊。……很可怕啊」
　　和哉可怜兮兮地说。
　　美弥古叹了一口气，又坐回去。
　　从检察官席站起来的市井检察官，开心地看着起争执的两个人，得意洋洋地快步走出去。
　　美弥古瞪着那边，再次面向和哉。
　　「记得吗，和哉君？我最开始说的话。不管什么样的事情都要如实交代」
　　「当、当然。记得啊」
　　「我问。有没有能成为前科的事情。你这样回答。『当然没有！』用圣人君子一样的笑脸。……什么呀，那是。你在辩护律师面前装腔作势想怎么样啊」
　　「没有说谎啊，我，真的……完全」
　　「完全？」
　　「……忘掉了」
　　美弥古盯着和哉的脸。
　　看着那呆然若失的表情，心想（说不定真的是忘记了），叹了一口气。
　　按着太阳穴站起来，
　　「知道了。……下午，再见吧」
　　「太好了。还以为要被抛弃了」
　　「已经，没有隐瞒我的事了吧？」
　　「没有啊」
　　和哉脸上带着笑容不停地点头。
　　「真的？」
　　「喂喂，别纠缠了，律师先生。已经，没有了」
　　和哉的笑脸变得更加深邃。
　　盯着那张脸看了一会儿……美弥古走出法庭。
　　楼道的旁边，悠和琴理在等着。两个人沉默着。
　　三个人回到休息室，美弥古换了衣服之后，急忙从法院的后门出去。
　　呼吸外面的空气平定下来之后，忽然，注意到看不见菜花的身影。琴理小声的说。
　　「在取和哉哥哥的证词时，感到头晕就先回去了」
　　「……这样啊」
　　走进忌廉咖啡很好喝的、法院前面的咖啡店里，坐在里面的位子上。今天，可能是因为中午的关系坐位几乎全都满了。摆放在大桌子上的鲜花，灿烂的盛开。
　　静静地坐着没等多久，订好的三人份忌廉咖啡和五香熏牛肉三明治搬上来。
　　「啊，好香—」
　　为了改变凝重的气氛，琴理特意发出明朗的声音。
　　（美弥是辩护律师，悠先生是侦探。我什么都做不到……只能做些这种……）
　　美弥古，划了十字，嘟哝着，
　　「以神、及子、及圣灵的…………我开动了」
　　如同嚼蜡一般，摆出无趣的表情把三明治搬进嘴里。好不容易吃到一半的时候，突然，美弥古的肩膀哆嗦了一下。
　　「……怎么了？」
　　「悠、那家伙……」
　　悠转过脸。
　　琴理也跟着看过去。刚刚在法庭较量一番的市井检查官和花枝比沙子刑警，亲密地喝着咖啡。脸挨在一起耳语一番后，哧哧地笑了。
　　（什么呀，那是。奇怪的两个人。好像不正经……）
　　后面进来的青年，走到两个人面前微微地低头打招呼。脸色较差，是个微胖的男人。牛仔裤和皱皱巴巴的长袖衫，还有一双轻便运动鞋。
　　三个人在入口旁边的空席上坐下……注意到这边。
　　悠迅速地拿起桌上的资料。琴理也看过去。
　　上面写着那个男人的脸部照片和资料。
　　名字是——吉井真之介。
　　「……果然、是他啊」
　　美弥古呢喃道。悠也，
　　「是的。果然吉井君是被作为检察官那边的证人给藏起来了。刚才通过特别证据规则罗列出来的轻犯罪，情报源是吉井君吧。作为菅野和哉的朋友却要告发的理由，虽然还不知道」
　　「……一定是什么不寻常的理由吧」
　　「恐怕，下午公审时，他会作为检察官那边的证人出庭」
　　美弥古大大的叹了一口气。
　　吉井真之介，畏畏缩缩地走过来。而市井检察官和比沙子喝着咖啡，笑眯眯地看着这边。
　　「那、那个……是和哉的律师先生吗？」
　　看着悠问道。
　　「不。律师是这边」
　　「唉！？」
　　看着美弥古张大了嘴巴。
　　「交、交给这样的小孩子吗？没、没问题吗、和哉」
　　「用不着你费神」
　　美弥古用不高兴的声音说。
　　「比起这个，你才是什么意思？竟然在告发和哉君的一方。而且还故意躲起来」
　　「没有躲起来……。从美女刑警小姐那里，得到了一张温泉旅行的票。在草津住了两宿，昨天回来的。泡得真舒服啊」
　　「草津……」
　　悠惊讶地说。
　　吉井挠挠头，看着三个人。
　　「检察官先生说，只要把真实情况说出来，就不会让和哉变得不利，也不是敌人什么的。是、是这样吧？啊，别啊。律师先生，用那种眼神看着……。难道，是在怀疑我吗？切。嘛，总之……向和哉问个好。那个、哈哈哈……」
　　感觉到氛围不太安稳，匆忙离开。
　　吃完三明治的三个人站起来，走出店铺。
　　「嗨，学生会会长同学」
　　回头，花枝比沙子一只手撑在桌子上望着这边。
　　像猫一样的眼睛上，镶着紫色的阴影和浓浓的眼线。，洋溢着粉红色口红的嘴唇弯曲起来，浮现出恶作剧般的笑容。
　　「脸色很差呀。老师，会担心哦」
　　向坐在旁边的市井检察官「吶？」寻求同意，检察官噗地喷了一下。
　　美弥古缓缓地走出咖啡店。比沙子和市井检察官的笑声，仿佛缠在那细细的肩膀上，挥之不去。
　　外面的青空，看起来十分耀眼。
　　从后面跟出来的悠和琴理，赶上美弥古。找不到合适的言语，两个人面面相觑。悠摇头示意，琴理点了点头，默默地走在美弥古的身边。
　　美弥古的前发，被吹过来的春风沙沙地摇晃着……。
　　
　　
　　咚——！
　　
　　
　　法槌的敲击声响起，年老的法官，
　　「现在开始执行下午的公审！」
　　嘶哑的声音在回荡，陪审员席上急忙喝完午餐后的咖啡回位的陪审员们，检察官席上翻资料的检察官，还有辩护席上刚换完衣服回来的美弥古……一齐起立。
　　椅子等声音哗哗响起，年老的法官颦蹙着脸，
　　「……入席！」
　　午后的公审开始了。市井检察官从容的站起来，
　　「检察方，作为证人要求审问被告的朋友」
　　「反对！」
　　美弥古从辩护席上站起来。菅野和哉用可靠的眼神望着他，但是「别那么欢喜」小声提醒之后，愣了一下。
　　「只是说说看而已。可以说是公审的形式美。……刚才检察官不是也做过了吗？」
　　「……什么啊，那是。那证人会出来啊。虽然不知道是谁」
　　「不要动摇。看到证人也是」
　　小声叮嘱和哉，美弥古用响亮的声音跟检察官说。
　　「与本案没有任何关系的证人，只会无意义的延长公审」
　　[[IMG,66d8058d81e3119a88a5ae57da1a5ee1,400,583,64131]]
　　「有关系」
　　市井检察官镇定的声音，法官听了探出身子。
　　「关系是指，什么样的关系」
　　「他是第三事件——饭量大的巨汉男性被杀、尸体上摆饰了猪的头部——的现场，目击到某件事」
　　法官点点头，面向美弥古，
　　「……反对无效」
　　美弥古坐在椅子上，看向和哉。
　　「请证人，出庭」
　　坐在美弥古旁边的菅野和哉，脸色苍白。
　　「……怎么了？」
　　「难道，那个证人是……」
　　美弥古犹豫地看着瑟瑟发抖的和哉时，和哉的朋友，吉井真之介被卫士带上来。不安地在法庭上东张西望，看到和哉之后好像吃了一惊停下脚步，多半是要用面部表情传达什么。
　　张大嘴巴，首先是“ス*”，接着是“マ”，最后是“ン”的形状。然后双手合起来，摆出道歉的姿势。（※注：“スマン”是对不起的意思）
　　法官着急地敲响法槌。
　　「请证人快点坐到证人席」
　　吉井连忙加快脚步，坐到证人席。
　　宣誓之后，市井检察官走到吉井前面。
　　「你的名字是？」
　　「吉、吉井，真之介」
　　「与被告，是什么样的关系？」
　　「从高中开始的朋友，经常在一起玩。一周有三天一起喝、一起吃」
　　「也就是亲友吧」
　　「哈、哈啊」
　　检察官中断话头，注视着陪审员席，点点头。
　　和哉不安的，
　　「在干什么啊。什么呀，这个沉默是」
　　「是让陪审员领会的时间。是为了让他们知道证人是被告的朋友，并不是会故意说不利证词的关系」
　　美弥古低声回道。
　　市井检察官慢慢地问吉井。
　　「那么，你在四月十五日……请把第三个案件的、用猪头的那个事件发生的那天夜里所看到的说出来」
　　「是从尼古拉教堂的里面走过的。那个、是从打工的地方回家的近道」
　　「然后呢？」
　　「看到了抱着猪头的男人。当时，我在想，一定是下次使用的素材。他，经常想出一些希奇古怪的想法……」
　　因为快要离题了，市井检察官举手示意让吉井沉默下来。
　　「事件发生的当天夜里，拿着猪的头部在尼古拉教堂附近走的那个男人，现在，在这个法庭里面吗？」
　　「是的」
　　「请指出那个男人」
　　法庭里一片哗然。
　　美弥古连忙站起来「反……！」叫道。
　　但是，那个声音没能赶上。
　　吉井的手，已经笔直地指向被告席上的菅野和哉。
　　
　　
　　
　　
　　由于吉井真之介的证词给予的冲击太大，公审暂时休庭。
　　吵吵嚷嚷的人们走出法庭。
　　旁听席上发呆地悠和琴理，回过神来，连忙朝楼道走去。
　　等待美弥古从法庭出来，但是过了许久也没有见他出来。
　　于是，差不多所有人都出来的时候，美弥古与和哉慢慢地朝外楼道走出来。
　　美弥古的脸像纸一样煞白。
　　美弥古默默地坐在，设置在楼道边的长椅子上。
　　和哉战战兢兢地，看着美弥古的脸。悠和琴理屏息注视着。
　　最先开口的是和哉。
　　「那个……因为觉得不说出来会好一些」
　　美弥古仰起脸。
　　开口，想要说什么，却又失去言语，闭上。
　　然后慢慢地，一字一句地，说。
　　「我让你，把全部都说出来的吧。上午的公审结束时，叮问。你说。『已经没有什么隐瞒的』」
　　「是……是吗」
　　「是啊」
　　与平静的美弥古相反，和哉像小孩子一样跺着脚叫道。
　　「已经、没有了！那是……虽然注意到和吉井擦肩而过，但是、没想到、那家伙会说出来！」
　　「那个……」
　　琴理插嘴问道。
　　「为什么要带着猪头？」
　　「想做拉面的汤汁。用豚骨汁做出好吃的拉面给家里人吃。对了。猪头在锅里咕嘟咕嘟烧开的样子，家里人也看过哦」
　　美弥古双手合十放在胸前嘟哝着什么。然后看向琴理。
　　「琴理，能联络一下他的妹妹菜花同学吗？」
　　「嗯。用手机短信」
　　「跟她说马上过来。虽然家人的证词不能得到陪审员的确信。到了这个时候也没办法」
　　「……美弥古」
　　跑到别处去的悠赶回来。小声说。
　　「吉井真之介的裸眼视力是0.02。因为是散光眼所以用隐形眼镜矫正着，但是带上隐形眼镜时的视力也达不到0.6以上」
　　「要从那个路线走吗。琴理，还是不要叫妹妹了。试试看能不能动摇吉井」
　　「OK。还、是、不、要、来、了……发送」
　　哔、哔地发送短信的琴理旁边，悠从手机终端将吉井的眼科医的病历印刷完成。
　　主管人员走出楼道，告知审议再次开始。
　　四个人站起来，回到法庭。
　　
　　
　　
　　
　　「那么……」
　　再次开始审议是，由被告方的辩护律师——美弥古开始对检察官一方的证人、吉井真之介进行反对审问。
　　「严重散光眼的吉井真之介君」
　　美弥古走到证人前面，故意用令人不快地语气说。
　　旁听席上的琴理，
　　（唉—，美弥，还会用这种说话方式呀。和平时不一样呢—。果然，是真正的辩护律师先生啊……）
　　佩服地注视着美弥古。
　　市井检察官站起来，「反……！」刚开口。
　　还没说完，证人席上的吉井真之介，受到美弥古的挑拔露骨地摆出生气的表情叫道。
　　「什么啊，小鬼」
　　法官敲响法槌，斥责说对辩护律师说出粗暴的话相当于侮辱法庭。在权威面前脆弱的吉井，缩回脖子向美弥古道歉。
　　美弥古耸了耸肩。然后，突然张开右手，给陪审员们看。转身对着吉井，
　　「我的这只右手上有个很大的黑痣，能看到吗？完全看不到吧，散光眼的吉井君」
　　「什……」
　　「顺便说一下，我的视力左右两边都是1.5。在这里也能看见，你右边脸颊上有几颗痣。一个、两个、三个……」
　　「别瞧不起人！能看见，右手上的黑痣！」
　　美弥古露出惊讶的表情。
　　转身向陪审员们张开右手，
　　「各位，有痣吗？」
　　美弥古白净的手上，一颗痣也没有。
　　陪审员们摇头。吉井呆呆地望着周围。
　　市井检察官，
　　「反对！法官，这是诱导审问！」
　　「法官！辩护方提交吉井真之介的眼科医的病历作为证据！」
　　美弥古将，从吉井真之介的眼科医生那里拿到的病历——刚才印刷完成的——提交上去。市井检察官不甘心地坐回去。
　　病历上，写着吉井的视力有散光眼倾向，就算带上隐形眼镜也不太稳定，特别是在夜间经常会出现闪光现象的证明。
　　然后，美弥古对明明没看清楚，却自信满满供出对亲友不利的证词进行追究。并没有期待井吉的回复。惊慌失措的样子给陪审员们留下可疑的印象，也间接的暗示「这个事件有菅野和哉以外的犯人」的可能性。
　　旁听席上的悠，
　　「不愧是美弥古。用尽可能的手端，立刻将有利的方向转换到这边来」
　　小声说，顺便说明给呆坐在旁边的琴理。
　　不远处的坐席上旁听的花枝比沙子刑警，不高兴地哼了一声。
　　于是审议变为追问菅野和哉本人。
　　「被告人，向前！」
　　随着落槌的声音跳起来的和哉，提心吊胆地坐到证人席上。被市井检察官责问，一时语塞，朝美弥古看过来，和刚才的吉井真之介一样动摇。
　　美弥古抱住头。基本上，和哉和吉井不只是朋友而且还很像。对吉井采用动摇的方法，同样也可以对和哉采用猛攻的方式。对和哉的审问结束时，法庭里的气氛再次倾向于检察官一方。一进一退，在加上开始时的差距，依然，还是检察官侧占有压倒性的优势。
　　「……没有决定性的证据」
　　那天的审议结束，从法庭出来的美弥古嘟哝着说。
　　悠瞅着那张脸。
　　美弥古接着说。
　　「始终都是检察官一方为攻方。我就像个没有武器在决斗场上舞动的骑士。嗡嗡地袭过来的魔剑《Excalibur》，用左手上的盾牌挡住了，但是我的右手上没有剑。这样下去……没有逆转要素的话，盾牌马上就要抵挡不住了。对……这边没有决定性的证据。飞溅血沫的，引向胜利的武器……」
　　「可是，今天的美弥古非常出色哦」
　　「决定性的证据……」
　　美弥古一边走着，一边再重复一次。
　　「能够明确的证明和哉不是犯人的什么证据……。没有那个的话……」
　　从后面传来脚步声。转过身，应该被卫士们带走的和哉，为了找美弥古而走出楼道。
　　「律师先生！」
　　「……嗯？」
　　美弥古回头。和哉脸变得通红，
　　「呐，我会变成什么样？真的，已经，没有隐瞒的事了」
　　「那真是太好了……」
　　美弥古露出无奈的表情说。
　　和哉追上要离开的美弥古，
　　「喂。现在要去哪里啊」
　　「学校啊。应该能赶上下午的最后一堂课」
　　「学校！？」
　　和哉发出发疯般的声音。
　　「喂喂，数学英语，比我的辩护还重要吗！」
　　「……是去小睡一会儿」
　　「在学校？」
　　美弥古自言自语地说。
　　「在家里，睡不着。已经很长时间」
　　还想再说些什么的和哉，被转过身的悠的样子，胆怯地闭上了嘴。悠好像在暗示他别在说下去，定睛看着和哉。
　　走去的美弥古的背影，瘦瘦的，就像少女一样纤细。从和哉身上转移视线的悠，像是保护美弥古一样从后面跟过去。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　2—B的教室里，第六节的现代语文已经上到了一半。
　　黑板上写着，芥川龙之介的小说『竹林中』的一节，教师一边指着一边进行说明。
　　突然咣地一声后面的门开了。所有人停下手中的笔记，回头。
　　睡眼朦胧的美弥古，慢吞吞地走进来。把单薄的书包往桌上随手一放，趴在上面。
　　然后，突然就睡着了。
　　「……呼—」
　　老师握着粉笔转过来，想要说什么……停下。
　　好像什么也没发生过一样，继续上课。
　　同学们远远望着，低声私语。
　　「没问题吗，狮子堂那家伙。后天就是模拟考试吧？」
　　「一定会留级的，狮子堂君」
　　「但是，一直都是比不及格多一分，超极限地通过哦？这次也会那样吧—」
　　「一直都只多一分？……那个，想故意那么做也很难吧」
　　「偶然的吧？」
　　沉默下来，再次远远望着美弥古。
　　美弥古一动不动，睡得死死的。
　　窗外，橘黄色的夕阳慢慢地沈下去。风吹过，林荫树发出沙沙地声音。
　　
　　
　　
　　
　　========================第四幕完========================