　　第二天早上。
　　东京拘留所一楼深处的接见室。
　　被拘留的犯人和允许接见的人之间，隔着玻璃谈话的房间。
　　用白色的混凝土墙壁隔开的寒冷又狭窄的房间。里面有记录对话内容的装置。
　　在没人的接见室里，菅野和哉被看守带进来。让他坐在中央的管制椅子上，解开手铐。
　　由于肩膀在酸痛，和哉叫着「呼哇—啊！」大幅度伸了一个懒腰。看守惊讶地看着和哉那悠闲的样子。
　　过了五分钟左右。
　　和哉闲得无聊开始晃动身体的时候……。
　　咔嚓……。
　　带格子的门打开，SS级特别辩护律师——狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古走进来。
　　接着，以野兽般敏捷的动作，走进一个长发的年轻男人。眉清目秀的容貌着实令人吃惊。透过白色衬衫可以看到胸口细小紧绷的肌肉。
　　和那个男人相对比，身材短小的美弥古更加像个孩子，显得非常可爱。和哉不由得露出笑脸说「你、你是……」，用亲昵的语气向美弥古搭话。
　　「看到你的时候，还想这么年轻，好像、听说和我妹妹是同岁啊。吓了一跳呀，十七岁吧—。能行吗—，之类的，哈哈哈，有时会、想……」
　　靠在墙壁上交叉双臂的男人，用锐利的眼神瞪了一下。
　　吓了一跳，浮现出暧昧的笑容看着美弥古。
　　坐在对面的美弥古，用柔和的、好像孩子一样的笑脸凝视和哉。
　　注意到他穿的不是西装，而是在东京都内随处可见的都立高中校服。深藏青色的西服上衣加上灰色裤子。格子花纹领带在喉咙处大大的松开，衬衫的扣子解开了两枚。书包非常单薄，好像教科书和笔记本也没有放进去。
　　「那、那个啥，就算不太可能，也是都立高中的校服吧。而且，那么单薄的书包……。好像是，典型的笨蛋高中生的感觉……你、真的是、天才少年？」
　　美弥古什么也没有说。站在后面的男人，用锐利的眼神俯视着和哉。和哉脖子一缩。
　　「菅野和哉君」
　　美弥古，用清脆好听的声音，叫出和哉的名字。
　　「嗯？」
　　「我是为了帮助你才来的。如果相信我，就希望你最先能发个誓」
　　「什么呀？」
　　美弥古把脸靠过来，隔着玻璃目不转睛地凝视和哉。和哉注视着美弥古好像要被吸进去一样的眼睛。
　　（啊，果然这家伙，眼睛是蓝色的……。真漂亮啊……）
　　美弥古的表情突然绷紧，能感觉到冷酷的严肃。声音也变得低沉。
　　「不准你对我有任何的隐瞒。不允许有例外。如果不想被所有国民当成连续杀人魔嫌恶、诅咒，不想被处以绞刑的话……」
　　「唉、唉唉……」
　　「希望你能发誓，将知道的事全都老实说出来」
　　和哉咕嘟地咽了口唾沫。
　　「那么，你是……」
　　坐在对面的美弥古，一个接一个地翻着资料，陆续提出问题。
　　和哉一边拼命地跟上美弥古脑子的运转，一边想，这样子要说谎也没时间想出来吧，只能说实话啊。
　　在背后，像影子一样站着的男人——据介绍是侦探雨之森悠——呢，为了不打断美弥古的速度，不停地递过下一个资料，并时不时会说一些辅助性的话。和哉对悠的声音，感觉好像在哪里听过。对长相倒是完全没有印象，那声音，虽然不记得在哪里听过……？
　　而美弥古这边，取出资料，每看到一张受害者的照片都会在胸前快速的划十字，小声念叨一些祈祷般的话语。
　　（这家伙，难道是，基督徒……？）
　　「在听吗，和哉君」
　　「嗬呃。是是，在听」
　　美弥古叹了一口气。
　　「我说啊……要被审判可是你的哦？」
　　露出惊讶的神情，再问一次。
　　「五月十日夜晚。你在半夜两点那种不可思议的时间段，在尼古拉教堂的圣堂里发愣的时候被抓住了。脚边躺着一具背部被剖开、用肋骨做成翅膀状的尸体艺术品」
　　「不、不是我干的！」
　　「那么，到底在那里干什么？」
　　和哉好像很不好意思地样子吱吾着，
　　「……在想素材」
　　「哈？」
　　悠在背后小声说。
　　「菅野和哉和朋友两个人组成了一个搞笑团体，接受过现场滑稽秀比赛等考试。和哉是捧哏。据说搞笑团体里面捧哏负责找素材，他们也一样」
　　和哉松了一口气，
　　「那个尼古拉教堂，那么安静，又没有人，是个非常适合想问题的地方」
　　「那么，半夜里去，不是第一次吧？」
　　「三天去一次。……如果有必要，可以去问拉德克利夫神父。那个人应该会记得常客的长相」
　　「……拉德克利夫神父？」
　　「尼古拉教堂的伟人。虽然是日本人，平时都是用洗礼名叫他」
　　悠翻着资料，
　　「是真的。……塞巴斯蒂安」
　　「闭嘴啦」
　　美弥古不知为什么变得不高兴起来。
　　「要是那样，就去拉德克利夫神父那里取证词吧」
　　「太好啦……」
　　「那么……」
　　美弥古的视线从资料抬起来。
　　严肃的表情。
　　「最后一个问题，今天就到此为止吧」
　　「接见时间也只剩下十五分钟了」
　　悠也抬头看了一下墙上的钟表点头道。
　　和哉一直被两个人直直地盯着，不由得转过身问「什、什么……？」
　　『我总结了一下，美弥古』
　　学生们络绎不绝地经过，而嘈杂的都立高中食堂。
　　拉面和咖喱饭的味道混在一起飘荡。再加上学生们的笑声与脚步声，显得十分混乱。
　　在食堂角落，破旧的粉色电话里投进十日元的硬币，美弥古把话筒贴到耳边。
　　『……总觉得很吵呢』
　　「学生食堂。正好是午休时间，非常吵」
　　美弥古像是在辩解一样嘀咕时，从他的身边经过女生们「呀—！巧克力夹心甜瓜面包已经卖完啦！」叫道。
　　电话对面的悠冒出一句话。
　　『美弥古也挺辛苦的嘛』
　　「我说啊—。说要编入普通高中的，可是你啊—」
　　『是那样吗』
　　从人群的杂沓里，看见田中琴理向这边跑过来。在地狱般的食堂里，仿佛竞赛游戏里的强者一样巧妙地躲开学生人群，抵达美弥古身边。
　　「给，美弥」
　　张开的手中，握着很多十日元的硬币。
　　「Thankyou，琴理」
　　「美弥，今天，迟到了很久，没问题吗？」
　　「……谁知道」
　　美弥古又回到电话。
　　与菅野和哉的会面结束之后，美弥古计算了一下出席天数，决定暂且先回学校。接下来的调查就由本职侦探的悠一个人来负责。现在，听那调查报告……。
　　电话对面的悠开始说话。
　　『是啊……。根据菅野和哉的话，另一个他被嫌疑的决定性原因是——谁也不知道的，第二具尸体的下落他却知道了——关于这一点，是受什么人的诱导、或者是由暗示生成的记忆吧』
　　「啊啊。在审讯中神志模糊时突然暴露出来的吧」
　　『是的。由于极度睡眠不足和疲劳过度，倒下一阵子，醒过来的时候心神恍惚，说漏嘴了。而且，他对尸体的所在地点明确地断言，但是死者是老人、还有尸体的头部被十一根肋骨刺着的异样状态，对这些完全不知道，无论怎么审也问不出来』
　　「谁给菅野和哉下了暗示……？」
　　『嘛，有那个可能性。可是……从谁的口中听到的，他完全没有印象。不知道是从谁口中听到的，但是对会面的日期非常清楚。五月九日。是被逮捕的前一天』
　　「那天，和哉遇到的人是……」
　　『根据刚才他本人的口供，第一个人是尼古拉教堂的拉德克利夫神父。另一个人是……叫做吉井真之介君的朋友。与和哉结成搞笑团体的人』
　　「其中一人给了和哉暗示……？」
　　『两个人都知道和哉会在半夜里去尼古拉教堂。而且很有可能知道，警卫员会来巡视。尸体放置在那里，假扮成和哉是犯人，嘛……』
　　「也不是，不可能吧」
　　美弥古刚点了一下头，叮——咚——当——咚——，上课铃声响了。看着倚靠在墙上，随便晃来晃去的琴理，美弥古，
　　「切。下午课开始了」
　　电话对面的悠又笑了。
　　『第五节课是？』
　　看向琴理，
　　「体育。美弥，体操服带来了吗？」
　　好像传到了电话对面，悠放声大笑。
　　「……你就笑吧」
　　『没有笑哦。……呜、呜』
　　「切」
　　『那么，美弥古。放学后再说吧』
　　电话被挂上。
　　美弥古跟到琴理身边，实在是不得已地样子朝教室走去。
　　校园里换上体操服的学生们正在跑步。
　　第五节课。体育课已经开始，女生排成两列正在急行跳远。东张西望的琴理，被老师「喂，田中！」怒喝，慌忙朝着前方跑步。
　　在白线前起跳，做跳跃。
　　「……呀！」
　　轻声尖叫一声，校园正中间开始玩足球游戏的男生中，身材短小的一个人看过去。是美弥古。
　　看到摔倒的琴理被朋友们扶起，并「真是的—」笑着站起来，美弥古继续踢足球。
　　「在干什么呢，狮子堂」
　　足球部正式成员的高个子同班同学，瞪着这边。美弥古耸耸肩「抱歉」嘀咕道。
　　足球部的少年毫无顾忌地咂嘴。然后，为了在其他的少年面前炫耀一番，使出在足球部里学到的运球技术，一口气朝球门跑去。
　　——砰！
　　少年回过神的时候，脚边的球，已经不在了。慌忙四处张望，发现身材短小、微瘦的美弥古，在离自己五米处跑着。球不知什么时候跑到了美弥古的脚边。
　　咂嘴追过去。但是美弥古往左边、往右边，预测到他的动作而自由自在地踩着步伐，转眼之间跑到对面的球门把球踢进去。
　　离愣在那里的少年们不远地方，中断跳远在那里观看的女生集体叫出「呀——！」地欢呼声。
　　琴理脸上露出复杂的表情，环视叫嚷的女生们。
　　「呐—，呐—，狮子堂同学挺可爱的嘛—」
　　「唉，是吗？」
　　「足球踢得超好。好像自己做出墙壁不让别人靠近，下次要不要试着搭话呢」
　　「……是吗—」
　　琴理低下头。然后，又轮到她来跳远，于是跑了起来。
　　……体育课结束后，各自回到更衣室。琴理从女生身边走开，朝校园角落的饮水处走去。
　　用自来水冲洗汗湿的脸，用毛巾擦干。
　　「……琴理」
　　从毛巾抬起脸，不知什么时候，身边站着美弥古。
　　「哇，吓一跳」
　　「毛巾借我」
　　「可以……不过我、用过哦」
　　美弥古没有在意，洗完脸用琴理的毛巾咯哧咯哧地擦干。
　　太阳的光线开始倾斜照到美弥古的脸，干爽的前发变得透明。
　　琴理突然红着脸，转移视线。
　　「刚才，好厉害。……对手，明明是足球部的」
　　「啊，是这样啊。……琴理才是，摔倒了吧，没事吗？」
　　「呜。你看见了……」
　　美弥古还了毛巾，朝更衣室走去。琴理注视着那纤细的背影时，突然转身，
　　「琴理，回去的时候」
　　「嗯？」
　　「顺便来我家、一趟吧」
　　「……唉」
　　美弥古有些动摇，低头又搔头地，
　　「悠说，请把小琴叫过来吧。说一起吃顿饭」
　　琴理（什、什么呀。是悠先生、啊……）有些失望。美弥古好像察觉到了一样，连忙补充一句。
　　「其实、那个……我也，希望你能来」
　　「唉。真的吗？」
　　「嗯……」
　　美弥古害羞的点点头。「那么，一会儿见……」小声说着，快步走向更衣室。
　　琴理暂时，抱着毛巾站在饮水池旁边。太阳光线的倾斜度越来越往下，正如黄昏般染上了朱红色。
　　远处的乌鸦在嘎嘎……叫。
　　平时都会跟美弥古说「那么，明天见」然后告别的、从神宫前交差口的青山基拉大街*向下走一点的地方。（※注：基拉大街「キラー通り」正式名为外苑西大街。只有那里的一部分区域被称为基拉大街。市中心还有地中海大街「地中海通り」、米兰大街「ミラノ通り」、星条旗大街「星条旗通り」、骨董大街「骨董通り」等很多区域名称。由来什么的就不一个一个介绍了）
　　今天琴理也一起走进，美弥古从边路消失的入口。
　　每过一个拐角，店铺和行人也会渐渐减少，琴理开始感到不安。在旁边走的美弥古好像早就已经习惯了，肩上扛着单薄的书包，轻捷地走过拐角。
　　过了最后一个拐角，出现没有路的死胡同。暴露在风雨下的旧平房悄悄地建造在那里。琴理有些犹疑不决，美弥古径直走过去，随手打开那家大门。
　　「我回来了—」
　　琴理（唉、是这里吗！？）吃了一惊，进去之前确认一下家门口的门牌。
　　并没有什么门牌。但是仔细一看，门上挂着银色金属板。
　　《雨之森侦探事务所》
　　虽然还加了《随时接待》的小字，但是却没有写营业时间和电话号码。
　　（确实，听说悠先生是侦探……像这样，会有客人、来吗？）
　　琴理脸上露出诧异的神色，陷入思考。
　　（美弥的父母已经去世，现在美弥的学费和生活费，听说都是这个悠先生在提供，两个人的关系究竟是、什么？而且，又没有客人，为什么会有钱呢。不知道啊……）
　　「琴理，可以进来了」
　　美弥古回头搭话，琴理连忙说着「打扰了」走进侦探事务所。
　　房间里面，与其说是事务所，倒不如说是个普通的住宅。室内的装修非常利索，洁白的墙壁，地面是干净的木质地板。大餐桌和那对面的沙发套装。大窗户敞开着，可以看见外面的小庭院。
　　（好像，是个非常舒适的房间呢……）
　　看见悠从厨房里走出来，想要打招呼。但是悠，看到琴理马上就，
　　「请恕我免去客套，坐这里吧。我来擀饺子皮，请用这个勺子舀饺子馅包一下吧。」
　　「唉？」
　　琴理的面前放着装有饺子皮的盘子和装有饺子馅的碗。愣在那儿还没有回过神，已经被叫去洗手、拿起勺。
　　挤、挤、挤、挤……。
　　之后的三十分钟，琴理的时间被花费在包饺子上。
　　（为、为什么，作为客人的我要用饺子皮……呜—，已经受够啦—）
　　充满怨气的眼神转向沙发。
　　回家后放下包，换了身T恤衫和短裤之后的美弥古，一个人坐在沙发上，握着操纵杆沉浸在竞技游戏中。
　　厨房里穿着围裙的悠，正在准备鸡蛋汤和油炸虾仁包。
　　注意到琴理的视线，看着这边微微一笑。
　　「小琴。馅太多，饺子会变成小胖子哦。请一定要按照刚才指示的那种量。」
　　「……是—」
　　琴理大叹一口气。
　　沙发上的美弥古悠闲地说。
　　「悠，有了一个好帮手呢」
　　「……在说什么呢。美弥也帮忙啦。你自己也要吃吧」
　　「那种事，不是孩子该做的—。是琴理人太好啊。那样下去，会被大人利用，平白无故变得很忙哦」
　　美弥古打个大呵欠，操作操纵杆。
　　「我们，去上学已经做到了该尽的义务。作为孩子。而另一方面，大人有必要做到照顾我们孩子的义务」
　　「……那种事，跟我妈妈说说看」
　　「会怎样？」
　　「会用炒勺拍你」
　　边包饺子边说。美弥古听了，笑出声来。
　　「琴理的母亲，还好吗？」
　　「嗯……很好。还是老样子。普普通通的大人」
　　美弥古浮现出柔和的微笑，朝琴理看去。
　　这时……对讲机响了。
　　三个人同时朝门口看过去。
　　是悠刚给虾仁裹完面衣，正要用油炸的时候。琴理的双手因为饺子皮上的面粉而雪白。
　　美弥古对比的看了两个人……好像死心了一样放下操纵杆。
　　「酷使人啊—。真是的」
　　嘀咕着蛮不讲理的话，走向门口。
　　开门的声音，接着「是快递」年轻男人的声音响起来。
　　悠把虾仁炸完之后把火熄灭。回到餐室，刚好美弥古也边打开小箱子边走回来。
　　这时，电话铃响了。
　　叮铃铃铃铃，叮铃铃铃铃——。
　　箱子的里面，可以看见红色的东西。
　　美弥古的脚步停住了。
　　叮铃铃铃铃，叮铃铃铃铃——。
　　悠把放着虾仁的托盘放下，慢慢地朝美弥古的方向走去。
　　叮铃铃铃铃，叮铃——。
　　喀嚓。
　　没有人接的电话，自动切换成自动录音。
　　美弥古手中的箱子掉下来。
　　悠跳动那巨大的身躯，跑到他跟前。
　　自动录音留言之后，哔—地声音在房间里回荡，然后……。
　　琴理回过头。
　　从留言电话里，好像是卫星线路，串线的英语说话声和杂音传播到远处。从那对面，流传进不祥的声音。
　　经过变声机处理的声音。英语讹音的奇怪的日语。
　　悠回头叫道。
　　「不要听，美弥古！不要看！」
　　『哈……罗』
　　从美弥古的手中掉下来的箱子里，滚出不祥的红布。
　　『哈罗—，My·Bo—y……。礼物差不多送到手了吧。Bo—y。不要、忘了、我……』
　　琴理动了。
　　走到电话旁边，「唉噫！」发出可爱的叫声，同时把电话线拔掉。
　　回过头，悠和美弥古像石头一样凝固在那里看着这边。
　　琴理皱着脸，
　　「好恶心—。什么，刚才的？真是麻烦的恶作剧电话呢。还是用上防骚扰机能会好一点哦。哔—地响起那么大的声音，就…………啊，怎么了，美弥？」
　　美弥古开口，想要说什么……「琴理，哈哈，好厉、害……好强大」微微地笑了一下，瘫软地倒在地板上。
　　琴理还没到跟前，悠已经抱起倒下的美弥古。背对着琴理，像珍贵的宝物一样抱着美弥古开始移动。
　　打开里面单间的门，消失在里面。
　　琴理呆呆地望着悠做这些事。
　　「……怎么回事，刚才是？」
　　安静的房间里只剩下一个人，困惑地站在那里。
　　捡起从美弥古手的中掉下来的、箱子里露出的红布。
　　「这是……」
　　张开一看，是红色的短衬衫。M号的男性衣服。好像穿了很久样子，领子非常破旧。
　　琴理有些困扰的，把那件衬衫翻过来，又从下面窥视里面。并没有什么特别的地方。极为普通的衬衫。
　　从美弥古房间，悠无声无息的走出来。
　　「小琴」
　　快步走到琴理跟前，粗暴地夺回衬衫。
　　琴理愣在那里，对比的看衬衫和悠。
　　悠舒了一口气之后，回到原来温和的表情。
　　「小琴，你，最好不要碰这个」
　　「唉，为什么？」
　　琴理回问道。
　　悠用毛骨悚然的、低沉的声音，说。
　　「因为这是…………死者的衬衫」
　　琴理坐在桌前，悠泡好红茶，把牛奶和白糖拿出来给她。
　　用黄铜壶倒茶，那细长白白的手指，琴理不由得看呆了。
　　优雅的动作。从红茶中漂荡出来的热气对面，悠清秀的面孔有些让人感到可怕。
　　红茶的叶子，通过佛手柑让人心平气和的香气，可以知道是春摘红茶。芳醇的香味渐渐地让心情舒畅起来。
　　暂时，把注意力集中到茶上冷静下来后，悠难以启齿地开口说。
　　「小琴，听说过吗。……美弥古在美国，想当辩护律师的理由」
　　琴理摇头。
　　「美弥古跟我说，是因为和谁有了“约定”。为了变强，为了改变自己，美弥古选择了《知识》和《言语》。」
　　琴理轻轻地把茶杯放下。
　　抬头看悠的脸。
　　（那、该不会是……和我的……？嗯嗯，不会有那种事。美弥一定是，已经忘记了。那个时候……在荒凉庭院里，两个人，举行骑士和公主的葬礼……那天的约定什么的……怎么可能、呢）
　　悠接着说。
　　「但是，从结果来看，美弥古失败了。然后孤身一人，默默地回到了日本”
　　「失败？」
　　琴理茫然若失的回问道。
　　「那是为什么？我只是听说，美弥从哈佛大学毕业之后，通过了什么什么很难的考试，然后，在FBI的，行、行……什么来着」
　　「行动科学科」
　　「对，就是那里吧。在那里工作，只知道这些。今年春天换班级的时候，突然美弥成为同班同学，真是下了一跳呢」
　　悠点点头。
　　「美弥古，是FBI的行动科学科的实习生。主要是学习犯罪行动心理学——称作Profiling的技术，为搜查尽力就是行动科学科。发生的事件越是奇怪，就越是需要用到他们的力量。美弥古在那里成绩也非常优秀。现役搜查员会担任指导教官带领实习生，一个现役搜查员带领一个实习生。美弥古的指导教官是，尼基·泽尔韦格。二十二岁的青年。两个人很合得来，就像老朋友一样。就像两个关系很好的兄弟。美弥古在美国的生活变得非常快乐。……看」
　　悠站起来，从餐桌旁边的大型橱柜里，取出一张照片。
　　琴理凝视着照片。
　　比现在还稍微幼小的美弥古映在那里。
　　头发稍微长一点，为不不让头发遮住脸而带着黑色的运动帽。用白色的字写着《FBI》的运动帽。
　　从身后抱着美弥古，看着这边笑的白人青年。
　　瘦瘦的金发青年——。
　　有雀斑的脸上，浮现出温和的微笑。招人喜欢的爽朗的性格透过照片传达过来。
　　他也用同样的FBI运动帽遮住了一半的头发。
　　他的红色短衬衫。
　　美弥古的蓝色短衬衫。
　　仿佛能听见两个人开心的笑声——。
　　「这个衬衫……」
　　从照片上抬起脸的琴理，用快要哭出来的声音嘀咕。
　　「是的」
　　悠的表情阴郁。和刚才油炸虾仁时摆出温和的表情的仿佛不是同一个人，严肃，隐含着愤怒的脸。
　　「发生了一个事件。是猎奇连续杀人事件。动摇全美国的那个杀人魔是个通称《God》的谜一般的男人。从搜查网中钻出来不断增加牺牲人数，愚弄国内。其中只有一个人，把《God》逼近了绝路，那就是美弥古。虽然只是一个实习生，却能把Profiling技术运用自如，将那家伙逼到了绝路。但是，那家伙是……有着不正常癖好的人」
　　「……什么样的？」
　　「喜欢能把自己逼到绝路的人。深深地。激烈地。……用扭曲的方式」
　　悠的脸上，这次是与愤怒不同的……浮现出悲伤的表情。
　　「《God》觉得，能把自己逼到绝路的这个少年，拥有和自己一样的灵魂……是敌也是友，执着的认为这是不可替代的存在。他会伤害自己所爱的人……夺走重要的东西，想看到露出痛苦的表情……。所以……」
　　悠拿起红色短衬衫，轻轻地摩挲。
　　「在FBI行动科学科里，实习生穿蓝色衬衫，教官穿红色衬衫。作为记号」
　　「那么，这是，尼基先生的……？」
　　「是的」
　　悠点点头。
　　「这是他的遗物。可能是犯人从现场拿走的东西之一。……作为记念」
　　琴理屏住呼吸。
　　突然变得害怕起来，把视线从衬衫上移开。
　　「热中于弄清事件的美弥古，开始跟《God》比智慧。只有被神选中的人才允许的智力游戏。然后游戏突然结束。接到《God》的预告电话，赶到尼基的房间时，已经……」
　　悠将变冷的红茶一口喝干。
　　「他说，尼基死在浴室里……。美弥古对这以外的，再也没有详细的说过。美弥古在自责。因为自己的力量不足，失去了重要的人……自己没有派上用场」
　　琴理想要说什么，却又陷入沉默。
　　房间里笼罩着沉闷的气氛。
　　「美弥古在FBI离职了。很多人都惋惜他的才能，想挽留住……。不过也想到，他有必要休息一段时间。我主张带着美弥古回日本，过一段普通的生活，谁也没有反对。但是，在海的对面，仍有人等待天才少年狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古回去。结果，在那个事件中，能把《God》逼上绝路的，只有当时年仅十六岁的少年，只有他一个人而已。」
　　「是这样啊……。在种情况下，我却、什么都不知道，还把美弥卷进这种事件里面。怎么办……」
　　琴理低着头。
　　悠什么也没有说，用冰冷的目光俯视着琴理。
　　琴理突然想起来，「那么……」呢喃道。
　　「刚才那奇怪的电话。遗物的快递。这是……」
　　悠默默地点头。
　　「这里可是日本啊。不是美国哦。不过，为什么……？」
　　「谁也不知道现在《God》在世界的什么地方。但是，就算在地球的另一面，也一定会想办法接触美弥古。他不会远离自己所爱的人。《God》也是，被美弥古这个少年的魅力所吸引的，可怜的野兽之一……」
　　琴理失去了言语，只是凝视着悠。
　　然后深吸一口气叫道。
　　「太奇怪了，那个人！脑子有问题！」
　　悠微微地愣在那里……然后，眼角露着皱纹微笑。
　　「唉……说了奇怪的话吗，我？」
　　「不是的」
　　悠微笑着说。
　　「我和美弥古，都和这个事件有着很深的关系……。小琴的反应，是极其正常的人所持有东西。好像刚才，得救了。是啊，那家伙很奇怪。脑子有问题」
　　「就是啊。悠先生……」
　　悠微笑着，陷入沉默。
　　房间里仿佛没有人一样恢复平静。
　　过不久，悠「那么」站起来。
　　「已经很晚了。我送你回去吧，小琴」
　　琴理点点头，站起来。
　　拿起书包走出房间……恋恋不舍地回过头，注视着没有半点声音的美弥古的房间。悠催促着把琴理推到门口。
　　咣地把门关上，悠从外面锁门的声音响起。
　　琴理和家人住的居民楼，需要走出大街之后走下慢坡，并路过华丽的店铺街道，就到了进入居民街的入口处。
　　一直到居民楼的前面，琴理和悠，都没什么对话默默地走着。年轻人的街道、原宿，到了夜晚也会变得安静。偶尔会和酒吧里出来的几个年轻人擦肩而过，通过的车辆也很少，显得十分安宁。
　　到了居民楼，琴理说声谢谢就要走进去。悠，用那低沉，还有些甜美的声音，呢喃道。
　　「小琴」
　　「是、是……」
　　「这个春天，从美弥古那里，听说转入的都立高中里面有青梅竹马的女孩子，我松了一口气。那个女孩子，田中琴理同学的存在，能让美弥古精神一点。好像美弥古也把你当特别的人来对待。这些事，我感到非常高兴。小琴，美弥古的事请多关照」
　　「是、是……」
　　「那么」
　　琴理注视着转身要回去的悠的背影，大声叫住。
　　「那个，悠先生……」
　　悠缓缓地回过头。
　　琴理提起勇气问道。
　　「那个……和悠先生，是什么关系？」
　　「唉？」
　　「美弥的事、我知道了。我，当然……态度啊，交往方式啊，都完全不会变的。但是，悠先生，我不知道你的事……。为什么那个时候、在美国？听了刚才的话，想起来……」
　　悠的表情突然变得可怕。琴理提起勇气接着说。
　　「好像，听起来悠先生也是当事人。悠先生也是，有什么人、被那个奇怪的人……」
　　「小琴」
　　注意到的时候，悠已经在不知不觉间无声无息地回到了琴理的面前。悠把修长的手指，架在琴理的脖子上。琴理屏住呼吸。害怕的僵在那里。
　　「不知道的事情，就请不要追究。想待在美弥古身边的话。…………呐，小琴」
　　把手松开，俯视着琴理，露出微笑。
　　青白色的月光照在那张脸上。不可思议的眼神。突然觉得悠是一个陌生的男人。琴理感到害怕，不由得向后退缩。
　　「晚安，小琴……」
　　悠露出淡淡地微笑，然后转身背对着琴理。
　　渐渐离去的宽大健壮的后背，琴理困惑的看过去……。
　　回家的路上。
　　在昏暗的胡同里一个人走着，悠呢喃道。
　　（想不到、很敏锐呢……。那个女高中生）
　　白色衬衫的下摆随着夜风轻轻摇晃。
　　（果然……今晚，带过来太好了。因为有必要，掌握美弥古身边到底有什么样的人……）
　　那张脸，恐怕美弥古也没有见过，浮现出谁也不允许靠近的、冰一样冷酷的表情。
　　（我，一定要守护美弥古。从一切事物中……。将美弥古…………）
　　突然，脚步停了。
　　背后有沙沙地声音。
　　悠警惕地回过头。像是在嘲弄那种紧张感，从垃圾箱的暗处，跳出一只三色猫，消失在胡同里。
　　（……哈）
　　悠像是在嘲笑自己，扭曲着脸颊。
　　这个时候，美弥古坐在谁都不在的雨之森侦探事务所的餐桌前，搔着头。
　　悠在出去前收拾的非常干净，所以桌子上没有放任何东西。美弥古圈缩着身体坐在椅子上抱住头。那小小的身躯在不断地、微微地发抖。
　　（我能做到。我能做到。我应该拥有《力量》。无辜的人被抓了，一定、能救出来……！像那天的琴理一样，因为被冤枉而哭泣的人……现在的我能救出来！）
　　缓缓地抬起脸。
　　从椅子上下来，手伸向橱柜。取出《骨天使》杀人事件的文件夹。那是用美弥古力量拿起来也会晃动的大量文件。美弥古咚地一声把那些文件放在餐桌上。发出很大的声音。
　　回到椅子上坐下，开始翻文件。那表情，像是从不安的孩子，逐渐地变成，充满自信的专家。
　　（我一定会证明，菅野和哉是无辜的。用名为《智慧》的盾牌……！）
　　——咔嚓。
　　外面的门开了，悠突然进来。
　　被电灯照亮的餐室和，被资料的山淹埋起来的美弥古，悠看了微微一笑。抽出一根高卢烟，点上火。
　　房间里充满了美弥古翻动资料的声音和高卢烟的味道……。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天早上。
　　醒来的悠，看到堆成山的资料前，彻夜没睡的样子呆坐在那里的美弥古。给他准备早餐炸猪排、吐司、色拉和西红柿煎鸡蛋，硬逼着让他吃完之后打发去学校。之后，舒舒服服地洗个淋浴，准备出门。
　　黑色的紧身西服裤子和白色衬衫。把衬衫的领子整理好。再把头发束紧，喷上男性用花露水。然后，翻一翻整理好放在桌上的资料嘀咕几句，走出房间。
　　乘上地铁，在新御茶之水站下车。
　　通过检票口走到外面，去学校途中的女高中生「看，那个人」「好帅—！」「像音乐家」叽叽喳喳说个不停，转过头看着悠这边消失了。
　　到了尼古拉教堂的前面，周围被写着《KEEPOUT》的黄色布带围起来，不能进入建筑内部。悠站在那里看，有一个警官大步走过来想给个警告。
　　从悠的身上感觉到的威圧感，让警官不由得放慢脚步，「那个……」刚想搭话时，从建筑物内部传来微弱地呼叫声。
　　「警察先生，这位是我的客人……」
　　抬起脸，身上穿着黑色长袍的老人，从台阶上俯视着这边。枯瘦如柴，国籍不明，具有独特气质的老人。
　　警官好像松了一口气，
　　「拉德克利夫神父的客人？是这样啊……」
　　从悠的身边走开。
　　在像木乃伊一样瘦弱的手招呼之下，悠慢慢地爬上石阶。那背影，警官看过去，好像背后有逆光耀眼一般把眼睛眯起来。
　　悠通过的地方是，成为事件现场的祭坛后面即神父的房间。
　　狭窄却十分干净，加上红色地毯和无微不至地修整过的古玩架子，还有周围小小的祭坛等，是个颇有气质的房间。
　　老神父用颤抖的手，把茶端过来。行礼之后啜了一口。
　　茶色很像淡淡的红茶，可是含在嘴里完全品尝不出其中的味道。仿佛只是一杯白开水。
　　悠想，这是淡咖啡吗，还是红茶？迷惑着把茶杯放回桌子上。
　　「你，好像是，菅野君的辩护律师先生……？」
　　「雇用的侦探。委托我进行调查。那个，拉德克利夫神父，虽然有些唐突」
　　悠问了一下，从菅野和哉那里听到的、他不只是在事件当天而是每三天拜访一次尼古拉教堂的事情，神父露出笑容点点头。
　　「就是那样。他是个热心的信徒，是个非常认真的年轻人」
　　「那个，这件事能请您在公审的时候去当证人吗？」
　　「当然可以。作为一样的神之子」
　　拉德克利夫神父的脸上一直保持着笑容定睛看着悠。
　　悠不知为什么，忽然感觉到一丝冰冷。
　　——关于作为证人出廷的商谈结束之后，松了一口气的悠，眼光定在拉德克利夫神父背后的架子上。
　　白色的陶瓷偶人摆饰在那里。是成年女子的样子，背后长出了一双翅膀，应该是天使吧。拉德克利夫神父注意到悠的视线，转身面向架子，「您喜欢吗？」问道。
　　「不是……说到天使，一般都是小孩子吧。还真是具有魅力的天使呢。那个……口中衔着的是什么？」
　　「咳……」
　　偶人的嘴上衔着一根像树枝一样的东西。拉德克利夫神父突然语速变得很快，
　　「因为是北欧的朋友送的，我也不是很……话说回来，之后，您要去哪里？」
　　「菅野君朋友的住所。现在正收集证人」
　　「这样啊……」
　　拉德克利夫神父站起来。
　　悠行了一礼也站起来，恋恋不舍的样子盯着茶杯。
　　「那个……这茶非常好喝」
　　「可以的话，告诉您一家店吧。这是我爱喝的无咖啡因的咖啡」
　　悠想，原来如此……是这样啊，一边领会一边走出尼古拉教堂。
　　接着乘坐JR，好不容易走到平时不怎么来的中央线高圆寺站。
　　从口袋里取出地图，走在车站前的大街上。进入居民街，周围的人也变得很少时，找到了目标建筑物。
　　外面的墙壁开始腐烂，破旧的公寓。悠颦蹙着脸，每登一个台阶都会晃动，走到二楼最边缘的房间。
　　门牌上将要消失的文字写着『吉井』。
　　按下对讲机。没有回音。
　　敲门。
　　没有人出来。
　　悠的皱着眉思考时，从下面的街道传来女人的声音。
　　「白费工夫哦，慢吞吞的侦探先生！」
　　悠倚靠在栏杆上往下看，在法院的走廊撞过来的那个女人……花枝比沙子刑警站在那里。今天也是，从套装的短裙下面露出大腿，交叉双臂望着这边。
　　[[IMG,e51bb53762cde26189fdeba71d82d1c7,400,583,53784]]
　　悠颦蹙着脸。
　　「……怎么回事？」
　　比沙子晃着臀部从外台阶走上来。每走一步整个公寓都会摇晃着发出吱吱嘎嘎的声音。
　　站到悠的面前，微微一笑。
　　「住在这里的吉井真之介君，暂时回不来哦」
　　吉井真之介，是菅野和哉的朋友。和拉德克利夫神父一样，是对和哉这边有利的证人，美弥古和悠指望的证人之一，可是……。
　　比沙子从近处仰视着悠的脸，然后有些脸红地低下头。把视线从悠身上移开「啊啊，真是的，这家伙」咂着嘴说。
　　「怎么了？」
　　「没什么啦。好吵啊。比起这个，你们是联络不到吉井君的哦。真不巧呢」
　　「……是检察官侧的证人？」
　　悠脸上满是疑惑。听和哉说，两个人的关系应该非常好才对。为和哉提供有利的证据才对，不可能自己去找检察官那一边，并在公审前消失。
　　如果……他有什么理由，希望和哉在公审时处于不利的状况，那就是另一回事了。
　　比沙子斜眼瞪着思考中的悠，哼了一声，
　　「那么再见。你就加油当那个小孩子的保镖吧。那个小孩子辩护律师的」
　　背对着悠，从外面的台阶走下去。
　　而悠，从后面叫住比沙子。
　　回过头，
　　「掉下来了」
　　伸出从手掉包里掉出来的匣子。
　　抬起头，看见悠正用那张没有露出任何表情的安静的脸注视着自己。
　　「什、什……」
　　比沙子的声音变得尖利。
　　「没、没看里面吧」
　　「没看」
　　「真的吗？」
　　悠很干脆地说。
　　「因为没有兴趣。」
　　比沙子的脸刷地变红。
　　用抢过来的气势取回匣子，吧嗒吧嗒地走了。
　　悠也没有目送，朝反方向走去。这时背后吧嗒吧嗒地脚步声却越来越靠近。悠叹了一口气。
　　比沙子上下摆动肩膀、喘着粗气追过来，瞪着悠。
　　「……什么事？」
　　「你……知道吗？」
　　「哈？」
　　比沙子大声说。
　　「《JardinD'Iris》」
　　悠的脚步停了。
　　俯视比沙子的脸。
　　「法语叫作《爱丽丝的庭院》」
　　「知道吗？」
　　「不知道。只是试着翻译过来。什么呀，那是？」
　　比沙子露出瞧不起的表情，仰视着悠。
　　「什么呀，连这都不知道。是摇滚乐队的名字」
　　「哈？」
　　比沙子拿出匣子，打开给悠看。里面装有集换式卡片。
　　五人组合的视觉系摇滚乐队。中世纪风格的引人注目的华丽服装。所有成员，都带着白色奇特的面具，不知道长相……。
　　「传说中的乐队《JardinD'Iris》。至少应该听说过吧。出道后很快就有惊人的销量，将那年的新人奖全部包揽。而且，这个主唱和这边的吉他手有恋人关系哦。粉丝公认的关系。」
　　悠歪着头，
　　「对那些不太了解」
　　比沙子好像并没有在意，滔滔不绝地说。
　　「但是，这个乐队的寿命只有一年。全国巡回的梦想就要大功告成结束的时候……巡回的最后，在第二天的演唱会中，那个吉他手死了」
　　「…………」
　　「重奏曲的演奏中发生了事故。那个吉他手在舞台上死得很惨。谁也不知道那次事故真相。只有一个人，在舞台的后面应该能看到的鼓手，在那天夜里消失了。没了两名成员的JardinD'Iris，从那天夜晚开始停止了活动。发表上说，本应举行的最后一天演唱会将无限期延期。粉丝们直到现在还珍惜的保管着。那最后一天的门票」
　　比沙子从匣子的深处，取出细心折叠好的门票。
　　悠惊讶地，
　　「是个热中于追星的刑警小姐呢。……不，抱歉」
　　「所以，不要用那个声音说出这种话！」
　　「哈？」
　　比沙子跺着脚，瞪着悠。
　　「你的声音，和我最喜欢的那个、主唱的声音太像了。」
　　「……什么样的声音？」
　　「所以说，就是那个声音啦！」
　　忽然，比沙子的脸上露出幻想中的少女一样的表情。
　　「丝绸床单一样柔滑的歌声。但是喃喃细语的声音却像蛋白酥皮一样甘甜。好像被猛地抓住了心脏一样，好像在说成为我的人吧，只有他才能发出的，那个声音……无论是什么样的女孩子，绝对、不可能抗拒他的声音……」
　　悠脸上露出厌恶的表情，
　　「成为我的人，也会困扰的」
　　比沙子没有在意接着说。脸上有些暗淡。
　　「刚开始吓了一跳。你的声音啊。因为，他不可能在日本嘛。只拿着死去的恋人用过的吉普森吉他LesPaul，好像去了美国。听说在找消失的鼓手。那个、已经不可能再见面的他……只有声音这么像。每次听到都会火上心头，每次看到脸都想发火，已经、真的、烦死了」
　　「……都是借口，刑警小姐」
　　悠脸上露出从心底发出的厌恶的表情。
　　「受够了！那么出色的人，居然和你这种人声音有相似的声音，这是犯罪呀。如果法律上允许的话，就以现行犯抓起来」
　　「请不要再增加冤案了。追星族刑警小姐。而且，也不知道那个主唱是什么样的家伙。说不定是个令人讨厌的家伙哦。听工作人员的话，就可以知道……」
　　「他是个好人！」
　　比沙子叫道。悠呆呆地看着那张脸。
　　「确实他，听说是个又任性又冷酷的性格，音乐评论家和演唱会工作人员都说过。身上充满了魅力，却是个很过份的男人。但是……我知道。我，在畅销之前就是JardinD'Iris的粉丝。他们在路边现场演奏首次播放单曲进行宣传的时候。那个时候，我，被奇怪的男子们缠着。那时主唱恰巧也在那里，救了我。帮我包扎膝盖上擦破的伤口。他是……」
　　中断了一下。
　　「是个好人。我知道」
　　比沙子的口中，想不到会露出悲伤又甘甜的气息。
　　「到现在还是非常喜欢他……」
　　「无聊的想法」
　　悠扔出一句话，缓缓地走起来。
　　比沙子从背后瞪着。
　　「哼，这个笨侦探！」
　　「……追星族刑警小姐」
　　悠回头举起一只手。
　　「那么，公审再见」
　　「都说不要啦，那个声音。话说在前头，会哭丧着脸的，是你们那边」
　　悠缓缓地转过身。那脸上浮现出从容的表情。
　　温暖的春风吹过两个人之间。
　　悠开口道。
　　「错了。会哭丧着脸的，是你们那边的检察官。不管现在状况对那边多么有利。这边，有狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古在」
　　悠边走边说。
　　「他是，沉睡中的雄狮。而且，现在正要醒过来……！」
　　「啊嚏！！」
　　教室里回荡着美弥古打喷嚏的声音。
　　是在世界历史的课堂上。用白色的粉笔在黑板上密密麻麻地写着，有关古代拜占庭帝国和波斯帝国的百年战争。学生们专心地做着笔记。
　　……除一人以外。
　　很大的一个喷嚏，老师和学生们的视线，一齐集中到美弥古。
　　「……谁在说我的话吗」
　　美弥古抽鼻涕。坐在后面的琴理递过纸巾。
　　「Thankyou，琴理」
　　哼地擤鼻涕，
　　「一定是好话吧，肯定……咕哝」
　　再次趴到桌面上，睡着了。
　　「喂，狮子堂！」
　　老师扔粉笔头。
　　径直击中美弥古的头，但是美弥古没有要起来的意思。
　　「……呼—」
　　「真是的……」
　　学生们面面相觑，低声细语。
　　「狮子堂，不是教室里没人影，就是在教室里睡觉」
　　「明明就要考试了，真行啊」
　　「这样再得个不及格，就完蛋了。第一学期就被决定留级」
　　「可是……睡得还真香啊」
　　坐在后面的琴理，担心地看着美弥古的睡脸。
　　课堂再次开始，老师响亮的嗓音和学生们抄写黑板上文字发出的沙、沙地声音，不停地回响在教室里。
　　（美弥真是……太不像话了）
　　琴理记着笔记，叹了一口气。
　　（如果不是这个样子的话，早就出现《狮子堂君粉丝俱乐部》之类的吧。真是的……。对我来说、好像，有点复杂……）
　　望着张嘴酣睡的美弥古。
　　（离公审不远了，所以会很忙吧……。但是学生的本分是学习耶。啊啊，因为拜托了和哉哥哥的辩护，如果让天才少年留级了的话，怎么办……。我，一定会被悠先生杀掉的）
　　轻轻地把身子探出来，用自动铅笔的尖端戳美弥古的后背。
　　美弥古扭动的身子，
　　「呼—噶？」
　　发出睡迷糊的奇怪的声音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　公审前一天晚上——。
　　不巧天气很差，侦探事务所的里面也回荡着，在外面吹得像风暴一样的强风的声音。
　　喀哒喀哒，摇晃房屋的声音。
　　屋子里，低音量的ENYA的CD在缓缓地流动。
　　「……准备好了吗，美弥古？」
　　听到悠的声音，表情复杂、一直保持沉默的美弥古把脸抬起来。
　　「唔？啊啊……」
　　悠点了点头，回到自己的工作。
　　只有三天的调查期限就要结束了。抛下整理着马上就要掉下来般堆积在桌面上的庞大数目资料的悠，美弥古团着身子坐在椅子上，盯着墙壁思考。
　　代替两个忙碌的人，作晚饭的琴理，
　　「饭，做好了—」
　　在厨房喊道。
　　今晚的琴理系着围裙。从厨房漂出，在市场上买的汤汁做成的咖喱饭的味道。琴理，使出浑身的力气做出来的作品『苹果和蜂蜜的咖喱』。
　　悠微微一笑，
　　「谢谢，小琴」
　　美弥古一直盯着墙壁不动。悠举起一只手，就让他那么待着吧，用手势告诉琴理。于是两个人先吃盛在大盘里的咖喱饭。悠自己手制的辣韭，酸酸甜甜的非常好吃。
　　琴理担心地问悠。
　　「转眼间三天就过去了……。真的没问题吗？那个、明天的……公审」
　　「是的，一定」
　　悠点点头。
　　「最低限需要的情报，和最低限需要的证人已经确保。虽然让吉井真之介君逃掉是计算外的事，但是盘诘一下可能会导出有利的证词……。不用担心。美弥古，不是普通的孩子」
　　「嗯。那个，我也知道……」
　　琴理一个劲地点头，把咖喱搬进嘴里。
　　两个人陷入沉默。
　　琴理忽然想到，平时作出精致料理的悠，会吃这种咖喱吗，担心地瞅着悠。悠不声不响地把咖喱搬进嘴里。注意到视线看向琴理，眼角带着皱纹露出温和地微笑。
　　「很好吃哦」
　　「好像，只会做些简单的东西……」
　　「是令人怀念的，家庭的味道。好像能看见小琴现在生活的家庭是多么温暖」
　　「没有啦，我们家才没……」
　　悠站起来，再盛一碗加喱饭回来。吃着第二碗继续说。
　　「从料理可以看出为人。只要尝一尝就能知道是什么样的人做的。这个咖喱，是温柔、好吃的咖喱。女孩子，担心自己喜欢的人，用心做出来的味道。」
　　琴理，从下巴到额头，脸变得通红。
　　（悠先生怎么……虽然是个安静的人，说起话来……让人受不了啊）
　　回想起几天前的晚上，仿佛变成另外一个人的悠，
　　（虽然那个时候非常可怕……是我想错了吧。今天，感觉像是个温柔的哥哥……嗯…………）
　　忽然，想起刚才悠说的“喜欢的人”那几句是不是被听到了，担心地朝美弥古那边望去。
　　美弥古还是和刚才一样的姿势，盯着墙壁，继续思考着什么。好像什么也没听到。
　　琴理好像松了一口气，又好像有些可惜，表情复杂地将咖喱搬进嘴里。
　　
　　
　　
　　
　　于是……公审前一天的夜渐渐地深了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　=======================第三幕完========================