　　那天夜晚。
　　雨之森侦探事务所宽敞的餐室里静悄悄的。没有放音乐，没有开电视，也没有人说话。
　　坐在桌前的，只有悠一个人。在房间里熏着高卢烟的味道，偶尔瞅一下美弥古房间的门。
　　门和地板之间漏出光线。墙上的钟表指着上午两点。
　　悠把香烟捻灭，站起来。去厨房，点上煤气开始煮开水。
　　用优美的手动作，将昏暗的厨房，仿佛变成别的生物一样自在的操纵。
　　不久，精心泡好的上等中国白茶满满的倒进杯子里。闻闻那香味，满意地点点头，朝美弥古的房间走去。
　　敲了一下之后开门。
　　「美弥古？」
　　「……嗯？」
　　美弥古坐在自从搬到侦探事务所以来，一次也没用过的学习桌上。
　　随手接住悠递过来的茶杯，咕嘟咕嘟地喝着，
　　「就是，学习，一下。后天，因为模拟考试嘛」
　　「别开玩笑了」
　　悠说完，美弥羞涩的笑了。
　　「只不过是都立高中的模拟考试，闭着眼睛也能考满分吧。美弥古的话」
　　说着，用那柔美的手，搭在美弥古纤细的肩膀上。美弥古缩着肩膀，仰起脸看悠。
　　「……睡不着吗？」
　　「平常事而已。比起这个，公审的事想过吗」
　　「没有决定性的证据、吗」
　　「啊啊。时间在一点一点地过去，却没有决定性的证据。虽然知道是这样……」
　　两个人陷入沉默。
　　叮铃铃铃——。
　　餐室里事务所电话响了。美弥古吓了一跳蜷缩着身躯。悠的表情变得很可怕。
　　（这种夜晚，谁会打电话过来……？）
　　跟害怕的美弥古说一声「我去接」，回到餐室。
　　叮铃铃铃、叮铃铃铃——。
　　悠呼出一口气，猛地抓起话筒。
　　「喂？」
　　电话的对面，听到喘着粗气的声音。
　　「是什么人……？」
　　『是……是律师吗？』
　　悠瞅了一眼美弥古。美弥古蜷缩着身子坐在椅子上，凝视着这边。
　　「不是。我是侦探」
　　『换、换律师先生接吧』
　　「我来听吧。有什么事情？」
　　对面的男子困惑地陷入沉默，然后，怯声怯气地说。
　　『有情报。是有关《骨天使》的情报。那家伙不是犯人』
　　「那家伙是指？」
　　『现在，被抓起来接受审判的傻小子。不是那家伙。那家伙身上没有《印》。叫律师先生，过来一下。地点是……』
　　男子，说出某个住所。
　　通称《B街》——就算是白天，也很少有事去的不尽人意的地方。
　　「不行。他不能去那种地方」
　　『不来，就完蛋了』
　　男子语速突然加快。
　　『跟律师先生说一下。我也很急。在被《蛇》追。这么说他一定会来。不可能不来……』
　　「喂？」
　　电话突然被挂掉了。
　　悠困惑地朝美弥古看过去。美弥古像是询问一样看回来。
　　「说是有情报的告密电话。没报出姓名，指定地点是《B街》」
　　「……常有的事啊。一遇到这种事件，就会打来那种恶作剧电话」
　　悠犹豫了。
　　姑且，先说出来试探一下。
　　「男子说在被《蛇》追。还说美弥古听了就会知道」
　　「蛇…………？」
　　美弥古的脸色变了。
　　「……美弥古？」
　　悠的问题也不回答，美弥古站起来打开壁橱。把穿在身上的T恤衫随手脱掉扔在地板上，拿件换穿的衣服……转身向悠。
　　「带我去吧，悠。那个地点」
　　「…………」
　　「理由，……过后在说」
　　悠和美弥古，暂时互相望着对方。不久，悠像是放弃了一样「知道了」点点头，走出房间。
　　美弥古从头顶套上衬衫，把上衣的袖子整理好。
　　刚要走出房间，停了一下。
　　迷惑地低下头思索着，然后轻轻地把门关上。
　　
　　
　　
　　
　　东京都港区六本木B7—51。
　　正规地图上没有记载的、通称《B街》的地方。
　　地区号《B》是指《地下》的意思。地上是有名的六本木欢乐街。每当到了夜晚，交差口附近就会有染金发、穿着黑色西装的新人男公关们，打扮的花哨向往来的女人们打招呼，挂着原色招牌的店里面是俄罗斯系、南美系等外国人女性穿着挑逗性的服装，扭动着腰肢接送客人。
　　但是在地下，地铁日比谷线和都营大江户线相互交差，几条地下通道、台阶和扶梯形成巨大迷宫化也已经是许久以前的事了。
　　好像被这个地下忘掉了一样错开、残留在那里的就是被称为《B街》的空间。六本木站地下通道有很多入口可以进出。除此之外，还有邻近的几个办公楼大街也有几个入口。离站台不远的地下停车场、办公楼地下的紧急出口等。从这些地方走进去，不见光的闹市区、通称《B街》的地方就到了。
　　不用手电筒照着，什么也看不见。美国统治时期，处理从世界各国流进来的可疑情报和密输物品时使用的地下街遗迹。用硬纸壳铺成临时住所的流浪者，和被饲养主丢弃的南美或美国产的动物，还有仍然进行可疑交易的外国人等，有时会与他们擦肩而过。从黑暗的深处传来的呻吟声，是人的声音、还是动物的咆哮声，无法确认。
　　「……悠？」
　　美弥古和悠靠着手电筒的灯光慢慢地走着。每次响起咔沙、地声音，美弥古都会在黑暗中胆怯地蜷缩着身躯。
　　「呐，现在、在哪里？」
　　「就要到了。这里只不过是入口附近。指定的地点还在这里面，向右侧扩展开的原立体地下停车场。丢弃在那里的车很多，所以是个非常隐蔽的场所。经常用来跟初次见面的人做交易」
　　「这样啊—」
　　美弥古惊讶的望着悠。
　　「……为什么对那些事这么详细？」
　　悠没有回答。
　　美弥古被不知是从哪里吹过来的冷风把脖子缩起来。悠看着，
　　「想要来的可是美弥古哦」
　　「啊啊……」
　　美弥古的脸上浮现出阴沉的表情。
　　有时在那张像少女一样的脸上浮现出的，与年龄不符的悲伤的神色。
　　「《蛇》吗…………。说不定是陷阱啊」
　　「唉？」
　　「不，没什么」
　　不久，两个人终于到达指定的场所、地下停车场。
　　虽然周围几乎什么都看不见的黑暗还是一样，但是突然来到广阔的空间，只有不安感在一味地增加。美弥古，倚靠在悠的背上，在被墨汁染黑般的黑暗中呆立不动。
　　没有任何声音。
　　除了悠手中的手电筒以外，没有任何光线……。
　　几分钟过后。
　　咔沙、咔沙地脚步声在靠近。
　　悠挡在前面保护美弥古。
　　手电筒圆形照明里，两只穿着黑色皮鞋的脚走进来。悠把光线往上移想要确认脸时，男子慌忙叫到，
　　「住手！」
　　悠的手停了。
　　「……抱歉。不要看脸。拜托了，只要听我说就可以……」
　　是老是少也分不清，沙哑的声音。从声音的细度来判断，是个矮小、纤弱的男子。悠回过头面向美弥古。看见美弥古在点头，
　　「知道了。那么，请说情报」
　　催促他，男子打了个冷战。
　　「律、律师先生。你、听到《蛇》、真的就这里了。律、律师先生，你也知道吧。这次的事件是……」
　　「这次的事件，和什么有着什么样的关系我并不知道。请告诉我们吧。犯人是谁？」
　　美弥古想要探出身子，却被悠制住。
　　「听好，律师先生。我说的关键词不要忘了」
　　「关键词？」
　　「首先，说一下四个牺牲者是什么。被杀死的人们，是人，也是四只兽。……别在那里发呆，跟着重复一遍」
　　「四只兽……？」
　　「对。然后，也是四个世界帝国」
　　「世界帝国……。你，难道疯了吗？」
　　「我很清醒。你就好好听着。在这里待久了也危险。然后犯人，将四个世界帝国毁灭了。虽然很可笑，但是那家伙是认真的。听好，犯人是Yorugamunto之蛇………………喀噗！」
　　咕嘟咕嘟地，响起奇怪的声音。是从男子的脖子附近。
　　「怎么了。在漱口吗？」
　　美弥古问回去时，男子的身体向这边倒过来，与此同时。
　　悠用拿在手中的手电筒，照亮男子。
　　喉咙被开了一个很大的口，空空的洞里喷着鲜血，向这边倒下。
　　是个年轻的男子。都可以说他是少年了。
　　露出惊讶的表情死去，以要抱住美弥古的姿势倒下来。
　　美弥古的眼睛睁得更大了。挟在背后沾满灰尘的废车，和男子的尸体之间倒下。
　　光线的对面，看到有什么人的高大背影。有什么东西把光线反射过来闪了一下。悠「美弥古没事吧？」确认之后，追着影子跑去。
　　「悠！」
　　倒在地上的美弥古，发出悲鸣般的声音。
　　「住手！那家伙，带着小刀！」
　　「……知道了！」
　　悠转身点头之后，再次跑出去。
　　留下来的美弥古，
　　「悠，不是……」
　　想喊出来，却失去了言语。跑去的悠的身影，被黑暗吞没般消失，已经什么也看不见了。
　　美弥古发出悲痛地叫声，只能眼睁睁地看着涌上来的黑暗……。
　　
　　
　　
　　
　　踏着地下停车场的地板跑去的悠，注意到对方已经消失，停下脚步。
　　泼墨般的黑暗。一片广阔的空间里，悠只是一个人呆立在那里。
　　（……哈！）
　　悠忽然一惊，朝上面看去。
　　有微弱的脚步声。把全身的注意力集中起来。……只有几米差的上面，感觉到有人在的迹象。
　　（是这样啊。这里的立体停车场的遗迹……。对手是从上面逃走的）
　　悠点点头，伸出双臂，用脚使劲蹬地面。
　　手刚好钩到通往上一层阶梯的边缘。然后就那样弯曲身体晃了几次，用反动力跳到上面一层。落地时与轻轻的声音相反，脚的内侧阵阵发麻。
　　[[IMG,9a26b64102b189bbdde64a794a64fe52,400,585,34024]]
　　离得几米处，对方连忙跑了起来。悠追上去，跑了起来。
　　螺旋状向上升的，慢斜坡。
　　两个男人的脚步声，和气喘吁吁的声音在回荡。
　　悠蹬地面来一个大跳跃，朝对方的脚扑过去。男子翻着跟头倒下。
　　从后面倒剪双臂。男子挣扎着想甩开。没想到是个非常有力气的对手。悠一边押制住一边考虑到（太久的话，这边会不利……好像还有体重差……）。左肘从背后押住男子的静动脉，右手固定后脑勺并向上推。从头发上传来洗发水的味道。
　　男子挣扎着，挪动头的位置，逃脱的时候用胳膊肘打在悠的胸口。
　　「呜……！」
　　悠轻轻地收回肩膀移开要害。这力道，这准确度，如果不挪动一下想必已经不醒人事了吧。和对手面对面的喘着粗气，悠擦了一把冷汗。
　　外面不知不觉见升到地面上的、微弱的月光，照亮相互瞪着对方的两个男人。车的排气声和欢乐街的嘈杂声，微微地传过来。看得出对手的体格比悠大上一截。
　　男人，手中闪耀着小刀冲过来。悠以小刀为对手的起点，从侧面跳过去，敏锐地将那只手手踢上去。
　　小刀从男人的手中离开，飞出去。
　　悠跑到对手面前的同时，对方也朝这边冲过来。乘上去的瞬间，经过一瞬的间隙上下交替。转变为在下面的悠，抓住男人的衣襟想要勒住。从上面脸上吃了一拳，微弱地呻吟一声。
　　两个人错开。男人翻滚着远离一段距离之后，跑了起来。
　　悠站起来开始追过去。脸上因吃了一拳失去平衡感，视野中的男人，后面的样子看起来像蜉蝣一样摇摇晃晃。伸出胳膊，抓住男人的肩膀强行拉回来。但是被很强的气力甩开，整个身体都飞出很远去。
　　后背撞在立体停车场的外壁上。冲击传至全身。离地板一米左右的间隔，但是地板上面没有任何阻挡的东西。没有站稳，身体在滚动，差点掉到外面。
　　一只手握住金属柱子悬在空中。
　　头脑昏昏沉沉地，朝下面看去。习惯了黑暗的眼睛，看到杂草丛生的空地和快要破损的有刺铁线。几束不知名的白色花朵，在夜风中摇晃。
　　呻吟着伸出另一只手，想利用弹跳爬上去。指尖和手掌麻木般酸痛。集中力气，向看不见的对手叫道。
　　「是什么人！为什么要杀死证人！」
　　全神贯注地听，但是没有回答的声音。
　　总算爬到原来的位置，警惕的捡起自己的手电筒。照一照附近。
　　不知不觉男子已经不见了踪影。只有悠和手电筒光线十分明显。小刀被打落的地方，也已经什么都没有了。长年累积起来的灰尘，被两个男人的乱斗而踢散，证明直到刚才确实有过这场打斗——。
　　「…………让他给掉逃了吗？」
　　悠半信半疑地嘟哝时，突然，离他五米左右的地方停着的车，前灯亮了。还没来得及吃惊车已经出发，朝悠冲过来。
　　在千钧一发之际，悠急忙跳开，咚地倒在地板上。
　　车通过悠刚才站着的位置，撞破停车场的墙壁朝外面跑去。
　　悠爬起来，朝外面看过去。
　　像是一条近道的、只有一辆能通过的道路，现在空着。无意中经过的卡车，吓得急忙刹车，拼命地按喇叭。
　　从立体停车场遗迹的二楼飞出去的车子，只有一瞬，在那里停下，下一个瞬间以经用最快的速度开走了。
　　「…………痛」
　　悠站起来，按着倒下去时撞到的臂肘，不甘心地目送着远去的车子……。
　　回到停车场地下的悠，护着疼痛臂肘，来回晃动手电筒的光线。
　　「美弥古！……美弥古！！」
　　大声呼叫，从废弃的汽车下面，沾灰尘变得污黑的美弥古爬出来。
　　跑到跟前掸去身上的灰尘，用自己的衣服袖子擦一擦美弥古的脸。
　　「……对不起。让他跑掉了」
　　「不是拦你了吗」
　　美弥古对悠，用从没有过的冰冷的声音说。
　　「喊的那句带着小刀，是在拦吗？」
　　「是啊。所以、别去，是这个意思啊」
　　「以为是，小心点的意思」
　　「不是啊。……悠你个笨蛋！」
　　美弥古转身背对着悠。
　　那纤细的、像少女一样的背后在微微的晃动，注意到的悠陷入沉默。
　　「……美弥古」
　　「如果搭挡会死，我，什么也不做。作为工作的代价未免也太大了吧。搭挡的性命」
　　「我，不会死的。美弥古」
　　「……尼基死了。明明是个优秀的搜查员」
　　「作为FBI搜查员、行动科学科教官，尼基·泽尔韦格是很优秀，但是在格斗术的训练上落后了。那次事件之后，FBI本部应该议论过这个问题」
　　美弥古转向这边。悠用平静的声音接着说。
　　「我会保护自身的性命。所以美弥古不用担心」
　　美弥古低下头。
　　悠抓住他的手，拉起来。
　　美弥古蹒跚地走着，倚靠在悠的胳膊上。悠牢牢地扶住他，轻声说。
　　「所以，美弥古已经不用因为搭挡的死、没能保护喜欢的人这种恶梦感到害怕。在我的房间，安稳地，直到不做那种梦为止睡觉就好……」
　　美弥古发出抽噎声。
　　天快要亮了。
　　将B街地下停车场的尸体通报之后，两个人，找了一家开到早晨的餐馆，各自点了温暖的汤汁和咖啡镇定下来。
　　餐厅里面被俱乐部里一直玩到天亮、等待始发电车的年轻人挤满。只有柜台前的椅子空着，两个人坐在一起，相互靠着肩膀。
　　「那么……」
　　悠犹豫不决地说。
　　美弥古呼—呼—吹着汤水，点点头。
　　「关键词一定是《蛇》……。这个词被那个男子重复很多遍，而且将那个男子杀死的家伙携带的小刀……」
　　悠想起自己踢飞的小刀。稍短一些，但是有点重，和小孩子带在身上的折叠刀样式有点不一样……。
　　「手电筒照到的一瞬间看到了。刀柄上有花纹。银色的……蛇盘绕在上面的样式。没见过那种小刀。一定意味着什么」
　　悠将咖啡杯子放回桌子上，问道。
　　「美弥古在一开始听说电话里提到《蛇》时，脸色就变了。在那之前还认作是恶作剧电话。为什么？」
　　「因为，有、印象」
　　美弥古露出痛苦的样子叹了一口气。
　　「那意味着什么，我也不知道。那个男子，也是在说明之前被杀了。只是，我知道的是……尼基」
　　「尼基·泽尔韦格？」
　　「找到、他的……尸体时……」
　　美弥古停顿了一下，接着说。
　　「他的尸体上，也有蛇的印记。我、知道了……那是留言」
　　「印记是指？」
　　美弥古摇头。踌躇要不要详细地说出来。悠注意到美弥古不愿说，点头，示意不说出来也可以。
　　美弥古沉默了一会儿，然后像挤出来一样吐出一句。
　　「尼基是……我的朋友也是我的兄长，尼基是，痛苦死去的。但是，他给我写下了。在痛苦中，给了作为搭挡的我……给了还是孩子的我……暗示」
　　「暗示、吗？」
　　「尼基是留下这样一句话之后死去的。留给我。《SearchTheWORLDSERPENT》」
　　「《找出世界蛇》……？」
　　美弥古点头。
　　然后把汤喝干。汤碗的对面映出来的表情，因痛苦而扭曲。
　　「那是，尼基用生命换回来留给我的暗示。可是我却因为受到打击而自我封闭，哭着拒绝了协助调查。就像失去父母的幼儿一样，自我封闭起来，说什么也听不进去。因为这样，杀了尼基的家伙，走遍世界，继续过着杀人为乐的生活……」
　　「……难道，这次的事件也是」
　　「不，这次不是」
　　美弥古摇头。
　　「那家伙……悠也知道吧。《God》引起的事件中，有一件在同一个舞台上看过……。那家伙会先折磨一番后在杀。一定会。但是，这次的《骨天使》杀人事件的犯人，是先杀死，在亵渎尸体」
　　「折磨活人为目的的杀人魔和爱尸体的杀人魔」
　　「对」
　　美弥古点点头。
　　「根据Profiling，没有出现过这两种类型的杀人方式出自同一犯人的例子。前者是过去在……小时候受过虐待或者是体会过战争的人。肉体上、精神上逃不出过去的痛苦，是性欲上的意向偏于施虐倾向，是病态失控的例子。后者是孤独的人。被家庭忽视、没有朋友、在社会上也没有留身之处等，具有这些特征。自己的存在无法被他人的眼光所确认的人就是犯人。拥有作为性欲上的意向喜欢尸体的癖好。也就是死者的朋友」
　　「原来如此……」
　　悠再叫了一杯咖啡，啜饮热呼呼的液体。
　　「那么，两个事件的犯人不是同一个，却拥有共通的关键词《蛇》，是这个意思吗？」
　　「嗯」
　　美弥古困惑地望着悠。
　　「是这样啊。但是，关键是，不知道《蛇》是什么。那家伙说的话也是，野兽、Yorugamunto……谁知道是什么」
　　悠陷入沉思。
　　好像在哪里看过，但是又想不起来。美弥古露出复杂的表情，瞅着空空的汤碗底部。
　　「悠……」
　　美弥古低声说。
　　「悠收集的资料里，有过吧。FBI长官的注释。关于这几年，全世界范围内的连环杀手正在不断增加的事」
　　「『有可能和什么组织有关』吗」
　　「啊啊」
　　「可是，到底是什么组织呢。难道是某个特定的国家，或者是民族组织等的介入？」
　　悠稍微带着嘲弄的语气说。美弥古苦笑，
　　「谁知道……。但是，不只是《God》，在尸体上刻印蛇的模样留下暗示蛇的信息，这种事件正在不断增加是事实。从犯罪现场和方法等看起来，不像是同一个人的做出来的事件也是……。我在行动科学科的时候，还被人说是只是一个巧合。」
　　「自古以来蛇都象征着《死》。绘画和雕刻里面也有很多」
　　「啊啊。所以，说不定不是巧合……」
　　美弥古露出淡淡地微笑，点点头。悠的手指，轻轻地伸向那张苍白的脸颊。体帖地低声耳语。
　　「美弥古，这么说来，我和美弥古之间，除了《骨天使》以外……谈论这么多关于世界上发生的事件，这是第一次呢」
　　「啊啊……」
　　美弥古颦蹙着脸。
　　「对不起，悠。其实我应该帮助悠，分析悠调查出来的文件。虽然知道这样，但是、我还……」
　　「没关系。我希望给美弥古充分的时间来打起精神」
　　悠的手从美弥古的脸颊上离开，像是在自言自语一样接着说。
　　「我，只要，待在美弥古的身边……」
　　美弥古好像没听见一样，呆呆地盯着眼前的墙壁。
　　悠取出高卢烟的蓝色盒子，从中取出一根香烟点上火。烟雾缓缓地上升，悠一副很开心的样子陶醉地闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　第二天公审的早晨。
　　「早上好！」
　　琴理精神饱满地闯进辩护方的休息室，盘腿坐在管制椅子上的悠回头看过去。一只手拿着咖啡，因为味道不合口味而颦蹙着脸瞪着咖啡杯子。
　　那背后，脱掉西服上衣解开领带，衬衫脱了一半的美弥古「哇」地一声回过头。
　　「啊啊……我真是、又。对、对不起！」
　　琴理慌慌张张地跑出去。悠苦笑着目送那背影，杯子还没碰到嘴唇就把咖啡放回桌子上，站起来。
　　「美弥古，我有点」
　　「啊、啊啊……」
　　穿上披风大衣的美弥古，露出严肃的表情点点头。
　　天亮以后，悠为了调查新到手的关键词而奔波。为了送美弥古到法院才来这里，现在马上就要回去调查。
　　走出休息室，背着手把门关上的悠，找到站在走廊里忸忸怩怩的琴理打招呼。
　　「已经好了」
　　「啊、是……」
　　琴理的脸微微地红了。
　　目送着大步离去的悠，琴理轻轻地打开休息室的门。
　　「美弥，今天、加油哦」
　　「哦……」
　　美弥古的脸也微微地红了。
　　琴理呼啦呼啦挥完手，转身走过楼道，前去旁听席。
　　
　　
　　
　　
　　「起立！」
　　法庭上响彻着法槌的敲击声，所有人一齐站起来。
　　公审就要开始了。
　　对搜查事件的警官和检验尸体的医师进行审问并取证词，事件的状况越来越清晰起来。
　　一边听着这些，美弥古的脑海中一边苦思冥想着让悠调查的关键词。
　　坐在旁边的菅野和哉，戳了一下美弥古。
　　「在听吗，律师先生？」
　　「嗯？」
　　「从刚才开始就心不在焉的。……在担心什么事吗？是比我要被判死刑还要重大的事情吗？」
　　「你误会了，和哉君。……啊，对了」
　　美弥古决定确认一下和哉有没有听过。
　　「首先是，《Yorugamunto之蛇》。……不行吗？那么，《四只野兽和四个世界帝国》。在发呆吗。那么，《SearchTheWORLDSERPENT》之类的……。好像没听过啊。果然不行吗」
　　和哉不高兴地撅起了嘴。
　　「喂，适可而止吧，高中生。我正为快判死刑超害怕呢，律师先生却通宵玩RPG吗！难怪看起来那么困」
　　「……所以说，是误会。嗯—……嘛啊，算了」
　　和哉看起来什么都不知道。误以为美弥古在RPG里面找稀有道具吧。美弥古又陷入沉默。
　　惟一希望是悠，但暂时还没有联络。
　　（啊啊，是一直想要的“决定性的证据”也说不定，却不知道其中的含意是什么啊……）
　　偶然瞅了一下检察官席，市井检察官银框眼镜的里面眼睛放着光彩，开心地看着美弥古在那里苦恼的样子。有时还会向翘着腿坐在旁听席上的美女刑警、花枝比沙子相互交换眼色，为胜利骄傲。
　　实际上，公审以目前进展来看检察官一方压倒性的有利。警官、验尸官等的证词也没有什么矛盾或分岐。
　　午后的公审开始时，
　　「检察官一方，要求请警卫员作为证人出庭」
　　市井检察官发言非常流畅，法官也予以准许。
　　发现第一件、第二件案子尸体的警卫员一个一个出来作证。两个人都说，在尸体的旁边「闻到像薄荷一样的味道」。
　　「薄荷？」
　　「是的。牙膏或者花露水上带有的，散发清爽味道的那种」
　　接着菅野和哉作为证人站到证人台上。
　　市井检察官装模作样地开始说。
　　「人类是矛盾的生物」
　　「我反对！」
　　「反对有效」
　　几乎同时响起检察官的第一声、辩护律师的抗议，还有法官的回答。
　　市井检察官苦笑，对着陪审员席耸了耸肩。
　　「失敬。我只是想弄清被告人，菅野和哉的异常癖好。如同所见，他是个极其普通的青年。这种青年，会有与普通人不一样的癖好，实在是令人无法想像。但是……」
　　「我反对！」
　　「反对有效。市井检察官，请避讳与本案无关的话题」
　　被提出抗议的明明是检察官一方，坐立不安的却是辩护方……美弥古和菅野和哉。两个人，虽然不知道要被追究什么，但是不安的心情在加重。
　　美弥古向和哉递眼色表示「要镇定」。和哉的眼神开始迷离。
　　「那么，菅野和哉先生」
　　「是、什么？」
　　「每天都洗澡吗？」
　　「我反对！」
　　「反对有效。检察官！」
　　市井检察官得意地笑了起来。
　　「真是失敬。那么简洁地问一下。你只会隔两天洗一次澡，洗脸时也不会特意用香皂，但是却异常的喜欢刷牙吧。从朋友那里取过证词。说你在外出后也会每隔三个小时刷一次牙，保持牙齿洁白。……可是」
　　市井检察官从衬衫口袋里取出什么东西。
　　是旅行用的刷牙套装。
　　「你在自己家里用的牙膏是无味型，但是在外出时使用的牙膏是薄荷味型。根据与逃跑的犯人非常接近的警卫员说，现场轻微有薄荷的味道……」
　　「我反对！」
　　吵杂声在法庭上传开。法官敲响法槌，但是并没有平静下来。
　　「肃静！肃静！」
　　站在证人台上的和哉脸色发青，浑身颤抖。
　　「检察官，不要作出猜测的判断。只允许进行审问形式的发言。」
　　美弥古站起来。
　　「法官，辩护方要求将检察官刚才的发言从记录中抹去！」
　　法官向书记官点头。
　　回位的菅野和哉，对着美弥古，
　　「得救了。把那些写上去，好像我就是犯人一样！」
　　「啊啊……」
　　美弥古含糊其词地点点头。
　　市井检察官的做法非常巧妙。虽然记录已经被抹去了，但是内容已经深深地印在陪审员的脑子里了吧。只是，牙膏的味道相同，只有这一点而已，却巧妙地作出推论，成功地让他们认为和哉有嫌疑。
　　（终于，《Excalibur》擦过我的脸颊了吗……。微微地渗出血滴，皮肤有灼伤般的疼痛……）
　　美弥古表情阴沉，和哉也不安地沉默下来。
　　接着辩护方的证人出庭。
　　公审前委托作证的，尼古拉教堂的负责人拉德克利夫神父。
　　枯瘦如柴的身体，只有目光异样地锐利的老人出庭，法庭内被不可思议地紧张包围。
　　他缓缓地每向前走一步，法庭的空气也会跟着绷紧。
　　进行宣誓的声音，无法听取般细小。
　　坐在证人台的拉德克利夫神父，忽然朝和哉看去。蠢动单薄的嘴唇，好像在呢喃着什么。起初，和哉露出笑脸向熟识的神父点头，但是不知为何逐渐地脸色发青。不安的注视着神父，嘴一张一合。
　　美弥古走上前去，跟拉德克利夫神父说。
　　「我是被告方辩护律师狮子堂。请多指教」
　　神父也低声回答。
　　「……请多指教」
　　「您的名字是？」
　　「原名是池田保。可是，叫我的洗礼名拉德克利夫的情况比较多吧」
　　「职业是？」
　　「是圣职者。在尼古拉教堂做神父已经有二十年了。」
　　「那么，您是……」
　　美弥古在拉德克利夫神父那里事先问过的，对和哉有利的证词——他去尼古拉教堂不只是事件当天晚上，每三天都会在半夜去一次思考问题——想要引出话题时，坐在被告席上的和哉突然站起来。
　　不只是美弥古，检察官席上的市井检察官、法官等，所有人大吃一惊看过去。
　　和哉的嘴一张一合。
　　「……和哉君？怎么了？」
　　美弥古好不容易回过神来问道。
　　和哉注视着拉德克利夫神父，暂时陷入沉默之后，突然大声叫了起来。
　　「神啊！我向您忏悔！」
　　「哈……？」
　　
　　[[IMG,136ce8283723c56feecbd489d39c7212,400,584,47170]]
　　美弥古回问道。
　　「什么啊？」
　　「我要忏悔！上帝啊！！」
　　「待会儿在说，和哉君……！」
　　美弥古想走到和哉面前。仿佛是在拒绝他过来一样转过身，开始大叫。
　　「是我……杀的！」
　　
　　
　　
　　
　　法庭里一片哗然。
　　握着法槌愣住的法官。旁听席上站起来的刑警。不由自主地取下眼镜来擦的检察官。
　　法庭渐渐地被静寂包围。菅野和哉扯着嗓子喊。
　　「是我杀的。我有精神病。是经常有的精神变态者！有刷牙癖的精神病杀手。第一个人、第二个人、第三个人、第四个人，都是我杀的！」
　　「肃、肃静……」
　　「不只那些！」
　　和哉一跃骑坐在被告席的桌子上，张开双手叫道。
　　「杀死约翰·列侬*的也是我！」（※注：约翰·温斯顿·列侬是英国著名摇滚乐队「甲壳虫」的成员，摇滚史上最伟大的音乐家之一，披头士乐队的灵魂人物，诗人，社会活动家，反战者。）
　　「肃静…………哈？」
　　「肯尼迪大总统也是、林肯也是，都是我杀的。下一个目标是布拉德·皮特*。我有精神病！哈哈哈—，真是活该。你是不是没睡醒啊！」（※注：布拉德·皮特是美国电影演员及制片人，曾经获得奥斯卡最佳男配角奖提名、金球奖最佳男配角奖，并于2007年凭《神枪手之死》一片一举拿下威尼斯电影节影帝。）
　　「你才是醒一醒吧！」
　　美弥古一掌拍在和哉的头上。
　　和哉就像把电源拉到了OFF上一样，一下子变得安静。
　　法庭内嘈杂声开始传开。法官敲着法槌喊「肃静！肃静！」，但是没有效果。
　　露出呆然若失地脸坐回被告席的和哉，美弥古划着十字「主啊。请原谅我残酷的暴力」，然后转过身来。
　　「到底怎么回事！？你、疯了吗！？」
　　和哉啊呜啊呜地呻吟着。
　　「想、想就那样、算了」
　　「哈？」
　　「那个，看到拉德克利夫神父的脸，突然担心起来。昨天也是，朋友出来时还很放心，但是没想到会说出对我不利的事。所以，也不知道熟识的神父，会说出什么就……」
　　「神父是，辩护方的证人哦？」
　　「啊……这样啊」
　　和哉领悟了。
　　然后搔着头，
　　「可是啊，以起这种审判，看，脑袋变得不正常是不是更快吗？是吧，律师先生。这几天，夜里看过CNN报道。那个，在美国被抓的西里尔·凶手，明明没做过的事也说成自己是犯人说些乱七八糟的话。被带去进行精神鉴定……。我也是，瞄上这个精神鉴定，就不会判死刑，也不用进监狱……」
　　「一九九二年，佛罗里达州。专杀十五岁以下的少年并埋在后院的，童子军*中出了名的老师。在学生中人气很高，老师欣赏的孩子一个一个地下落不明。通称《恶魔的叔叔》。享年四十七岁」（※注：童子军即BoyScout是指一种野外活动的训练方式，培养青少年成为快乐健康有用的公民。目前全世界约有两亿五千多万名童子军。）
　　「对。就是他……唉，享年？在精神病院死的吗？」
　　「是死于电椅。得到死刑的判决。新闻还是看到最后吧」
　　美弥古压低声音说。
　　握紧的拳头直哆嗦。
　　「《恶魔的叔叔》，是以史无前例的速度宣告判决死刑的。理由是，在公审中装作发神经引发混乱，激怒了陪审员和遗族们。陪审长先宣告『有罪』之后，作为代表宣读抗议书。内容是，因为精神鉴定而判决无罪的先例，导致出现了这种开玩笑的人。今后，强烈的希望不要再发生这种事」
　　「哎呀呀……」
　　和哉一副事不关己的样子嘟哝。
　　然后一怔，紧紧抓住美弥古。
　　「会、会、会变成什么样啊。我、死刑？坐电椅？」
　　「不。是绞刑」
　　「什么、淡定地说什么话啊。你，是我的辩护律师吧？」
　　法庭内还是一片哗然。
　　法官敲响法槌，宣告暂时休庭。判断出在这种状况下继续审议是不可能的。
　　美弥古站起来。
　　市井检察官在检察官席上捧腹大笑。和哉的忏悔非常令他满意吧。偶尔，因为笑得太厉害而擦拭眼角的眼泪。
　　「去、去哪儿啊？」
　　美弥古刚要走，被追上去的和哉缠住。
　　回过头的美弥古，脸上交织着愤怒与悲伤。和哉不由得吞了一口气。
　　「我，跟你说了。不要隐瞒，全部都说出来。相信我。但是你，两个都没做到」
　　「我反省了。下次一定。再也不说我是犯人……」
　　「……已经晚了」
　　美弥古没走几步，被旁听席上的花枝比沙子刑警叫住。
　　「去哪儿啊，学生会会长！」
　　美弥古朝旁听席望去。
　　比沙子晃动着长发大笑起来。从半开的红色嘴唇里，飞出侮辱性的言语。
　　「我说过对孩子来说负担太重了吧？终于明白了吗？这里是大人工作的地方。你这样的孩子挟着尾巴逃走就可以啦。说过吧。比起最差劲的大人，最聪明的孩子更加愚蠢。孩子是什么都做不了的。快，把装饰用的特别辩护律师徽章摘下来，让给辩护席上的大人，回学校去吧。你只能待在学校里啊。在大人支配的学校里。知道了吗，小毛孩律师先生？」
　　美弥古咬着嘴唇。
　　哗然的法庭内，因比沙子的声音而恢复平静。书记官和卫士、陪审员们也都观察着事情会变成什么样，来回看着站在那里的美弥古和，默默地露着笑的美女刑警。
　　在众人的注目下，美弥古失去了言语站在那里。
　　小小的脸，纤细的肩膀。
　　没有平时那么可靠，像个无依无靠的少年……。
　　旁听席的角落里，脸色苍白的琴理坐在那里。美弥古望着琴理。两个人相互对视。
　　「琴理……」
　　突然被叫出名字，琴理睁大了眼睛。
　　美弥古像是在自言自语一样呢喃。
　　「琴理，你……还记得、吗……？」
　　美弥古露出淡淡的微笑。
　　（从大人手中保护你。成为出色的骑士回到你的身边。我，可能成不了那个时候约定的那种男人……。但是……只有后悔，已经，不能在后悔了。我，正因为有那个约定，才能坚持到现在……）
　　美弥古和琴理相互注视着对方。
　　然后，缓缓地退了一步，转身，再次走到辩护席。
　　法庭内放心般的叹气声传开。
　　旁听席上，琴理松了一口气将后背倚靠在椅子上。比沙子这边，哼了一声，把头转向一边。
　　看着美弥古走回来，发抖的菅野和哉，猛地靠过去。
　　「太好了。回来了吗。我的守护天使、沉睡的狮子！我爱你！」
　　「……别缠着我了」
　　美弥古不高兴地说。和哉缩回脖子「对不起」道歉说。
　　「真的，对不起。各各方面都……。直到最后，拜托了」
　　「……我知道」
　　美弥古看着一副可怜相的和哉。
　　和哉筋疲力尽地倚靠在椅背上，闭上眼睛。
　　美弥古敲和哉的肩膀。
　　「走吧，我的委托人。过一会儿要做关于今后的商议」
　　「嗯……」
　　和哉睁开眼点点头。
　　然后，用手掌擦一擦额头上的汗，大叹了一口气。
　　美弥古取出手帕，轻敲着给他擦汗。和哉不停地点头称谢，再次合上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　走出法庭，走廊上喧嚣声大得惊人。
　　美弥古和琴理汇合之后，为了去外面走起来。但是，刚才的嘈杂声加上提问的人们涌上来，很难向前移动。
　　「如果悠在，就不会这么麻烦了……」
　　「会为美弥挤出一条路来嘛。……呀！」
　　「不要紧吧？」
　　琴理摇摇晃晃的肩，不由得拉到身边。
　　觉得过分亲昵了些，慌忙把手拿开。那一瞬间，美弥古突然，再次把琴理拉过来。
　　琴理吃了一惊僵在那里。
　　（这个味道是……？）
　　她那柔滑的半长发上，微微地，有清爽的味道刺激着美弥古的鼻孔。
　　薄荷的味道。
　　「琴理？」
　　「……嗯？」
　　「啊，不」
　　美弥古摇头。
　　（怎么可能。经常有的味道，是偶然、吧……）
　　一边思索着向前走，忽然感觉到视线。
　　仰起脸，因混乱而中断了证词的，拉德克利夫神父站在角落里。
　　虽然叫了一声，但是由于人太多无法接近。
　　对上眼睛时，好像被那锐利的视线抓住了一样，不能移开视线。刚才菅野和哉动摇的心情，好像能明白了。是令人不安的奇异的眼神。
　　拉德克利夫神父，继续盯着美弥古。
　　被人流挤出去，逼到了下面台阶。美弥古终于从神父的视线中逃出，和琴理一起快步走下台阶……。
　　
　　
　　
　　
　　美弥古一副筋疲力尽的表情回到雨之森侦探事务所时，悠从厨房里走出来。
　　「你回来了，美弥古」
　　束紧的头发和，白色的衬衣。
　　带着围裙一只手拿着长筷子。
　　「好香的味道」
　　美弥古把书包扔到桌子上说，悠莞尔一笑。
　　「今晚是意大利面」
　　「这么忙时候？叫外卖就可以啦」
　　美弥古嫌麻烦地说，悠有些意外地看着他。
　　「正因为是这种时候，才要吃得好一点」
　　「……什么也、没有查出来吧？那个蛇和Yorugamunto的事」
　　悠露出抱歉的样子「是的……」点点头。话虽这么说，杂乱地塞进橱柜里的资料和，脸上残留的疲劳，足以知道他从那个时候就没合过眼，一直都在四处奔波。
　　美弥古「什么呀—」发着牢骚，走进厨房。站在拌着章鱼、黄瓜、香草的悠身边，悠的视线从料理移过来，轻轻地触碰美弥古的头发。
　　露出微笑，跟美弥古说。
　　「过来帮忙吗？」
　　「……嗯。什么样的事都可以做」
　　美弥古用递过来的水果刀，削梨的皮再切成块。不像是天才少年该有的令人放心不下的动作，悠眼角露着皱纹浮现出微笑。
　　注意到悠在笑，美弥古「什么啊—」噘着嘴说。
　　章鱼冷盘和，油梨和鲑鱼沙拉做成，之后只要煮意大利面就可以完工时，悠「糟了」叫道。
　　「忘了粗盐已经用完了」
　　「普通的盐还有哦。看」
　　「不行。煮意大利面时还是得用粗盐。……我去买回来」
　　抓起钱包跑向玄关。回过头，
　　「别擅自，放普通的盐煮哦」
　　美弥古露出无奈的表情，转身划十字给他看。
　　「知道啦。以神、及子、及圣灵的御名，不会煮的」
　　悠放心了似的点点头，打开门出去。美弥古保持着无奈表情目送他出去。
　　「……切。总是讲究这种奇怪的地方」
　　坐在沙发上打开电视，等悠回来。
　　傍晚的新闻开始播出，与捏造相比能做一些专题节目的采访记者程度解说的女主持人，对现在话题中的《骨天使》杀人事件的公审，用黑板说明目前的进展情况。
　　「嗯—。新闻节目，意外的很随便嘛……」
　　呆呆地望着反复着细节部分完全错误的报道，美弥古不由得嘀咕一句。
　　（电视也好，新闻也罢，都做的很随便啊……）
　　想，要不玩游戏吧，伸出手。
　　这时……。
　　叮铃铃铃、叮铃铃铃——。
　　突然事务所的电话响了。
　　美弥古的身体僵住。缓缓地把头转向电话，接着，再看悠走出去的玄关。虽然知道房间里只有自己一个人……。
　　（但是，也有可能是像昨天那样的情报电话啊。还是接了吧。如果……是如果、假如啊，是那家伙打来，把电话挂断了就可以）
　　叮铃铃铃、叮铃铃铃——。
　　美弥古把电视音量调小，站起来。
　　慢慢地拿起听筒。
　　「……喂？」
　　可能是卫星线路，杂音和听不惯的外语声音交扰着。
　　从杂音的对面，好像现在也能听见那个通过变声机说话的声音。美弥古呆立不动，心脏被冰冷的手猛抓住般冻结在那里。
　　（一定是那家伙。又、打过来了……。不能逃、不能再这么一直逃下去……可是）
　　——咔喳！
　　在下一瞬间，美弥古的手擅自动了起来，反射性的把听筒扔掉。
　　肩膀激烈地向下振动，喘着粗气。
　　「呜……呜……」
　　眼泪被挤出来。
　　站在那里一动不动。
　　不久玄关响起开门的声音，悠走进来。
　　「我回来了，美弥古。那么，开始做意大利面……」
　　注意到美弥古的样子，停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「……不是，没什么」
　　悠脸上的神色变得严肃，向电话看去。
　　美弥古什么也不说。
　　悠走进厨房。过了一会儿，用明朗的声音说。
　　「能帮下忙吗，美弥古？意大利面在锅里跳舞呢。」
　　「啊啊……嗯」
　　美弥古终于从束缚中解脱出来离开电话前。
　　站在厨房，窥视锅的里面。
　　那瞳孔里面，仿佛什么也没有映到一样空虚。哀伤和、愤怒和、虚无感涌上来，使美弥古的视野变得暗淡……。
　　
　　
　　
　　
　　意大利面和沙拉、冷盘摆在桌上，美弥古呆呆地坐在那里。
　　悠注意到一动不动的美弥古，将自己的意大意面用叉子卷起来，伸到美弥古的嘴边。
　　「吃点吧。美弥古」
　　「……嗯」
　　美弥古张口，嚼沙子一样咀嚼意大利面。
　　过了一会儿还是不愿动第二口，没办法，悠送到嘴边，终于一人份的晚餐结束了。
　　吃完舒了一口气，这时事务所的电话再次响起。
　　悠慌张地站起来，想要自己去接。
　　「啊，不用。我来接」
　　美弥古站起来，留住悠。对着一脸担心的悠点头，示意没问题。
　　叮铃铃铃、叮铃铃铃——。
　　美弥古深吸一口气之后，拿起听筒。
　　卫星回路特有的杂音在响。美弥古咽一下口水，挤出声音。
　　「……喂？」
　　『哈罗—，My·Bo—y……稍微说说话吧……』
　　好像在哪里走路。
　　好像是在潮湿的铺石地板上走路，咯噔、咯噔……的脚步声和通过的车辆的排气声微弱地传达过来……。
　　美弥古胆怯地，不由得划十字。
　　「……话？」
　　『My·Bo—y。知道我是谁吧？』
　　美弥古的眼神中闪耀着冰冷的光。
　　「你是谁？当然知道。通称《God》。脑子不正常的杀人魔。杀了我的尼基」
　　『你还不明白呀。我是《神》。人们畏惧着神，所以才会向神祈祷。但是神很任性，时而温柔，时而残酷。神可以毫无理由的，一瞬间夺取大量的性命。也可以毫无理由的，给人带来好运。我就是那种存在。时而随意的夺取，时而，随意的给人带来好运。Bo—y，你被我选中了』
　　「不需要……」
　　『我想帮你，Bo—y』
　　「什么……？」
　　『想和你说，蛇的事情。My·Bo—y……』
　　美弥古的眼睁大了。
　　然后，对身后的悠用生硬的表情点点头。
　　舒了一口气，装出一副非常冷静样子回答。
　　「好吧，《God》。告诉我吧。你所知道的事情」
　　『他们的记号是《世界蛇》。印记是盘绕的蛇。身体的某个部位印着那个标记』
　　「在小刀的刀柄上，看过那个。那是什么？」
　　『告诉你犯人的秘密吧，Bo—y。那家伙是，由国际非营利犯罪者培养团体《Yorugamunto》锻炼出来的，职业连环杀手』
　　「职业连环杀手？」
　　『对。就像我一样』
　　美弥古按下电话的免提键，让悠也能听到谈话内容。悠站在旁边，开始做笔记。
　　悠小声地，
　　「组织的存在……FBI长官的注释上有提到过。虽然一直没有相信……」
　　半信半疑地嘀咕。
　　《God》接着说。
　　『他们，找出追求着快乐杀人的年轻人，进行培养。将不知道自己的冲动会何去何从的连环杀手的幼雏们培养成人。他们分散在世界各地，有些在军队里、有些在企业里、有些在野地里。就像把木藏在森林里一样在人群中生活。我曾经也是一个沉浸在快乐杀人的幻想中的普通少年。被他们找到，并作为《Yorugamunto》的学生培养起来』
　　「你也是……？还以为你是孤身一人环游世界」
　　『现在，是那样。我也是有理由，离开了组织。我想的快乐杀人和，组织的存在产生了分歧。因为这样，现在被FBI和《Yorugamunto》，受到双方的追击。这样在世界中逃跑着，Bo—y……』
　　「…………」
　　『想着你的事』
　　「……不要这样，God》！
　　听筒的对面，《God》伤脑筋似的叹了一口气。美弥古因恐怖、屈辱和愤怒，快要吼出来。悠为了让他冷静下来，轻轻地抚摸他的后背。
　　『Bo—y，想要给你们情报的少年也是，那个组织的一员。还有，葬送他的拿小刀的男人，是《Yorugamunto》的干部之一。』
　　「《God》，犯人是……」
　　『犯人，当然是，《Yorugamunto》中的，一人……』
　　通过听筒，可以清楚地听到对方的呼吸声。这样，近距离的接触《God》还是第一次。摩挲的脸颊和脸颊、在耳边低声私语般，奇妙的真实感。《God》说完最后一句话，突然把电话挂断。
　　『Bo—y。最后给你一个暗示吧……。为了让你不要忘记我』
　　「喂……！」
　　听筒里面，嘟—、嘟—……地响起无情的挂断音。
　　一动不动地呆立在那里。这时，喀哒、喀哒、喀哒——。
　　回过头，事务所的传真在接收什么信息。印刷在感热纸上的文字喀哒喀哒地滑出来。
　　悠将打印出来的感热纸，递给美弥古。
　　「这是……？」
　　美弥古困惑地说，悠也摇摇头。
　　「谁知道呢。是数字、吧……」
　　「太潦草了。这是……」
　　美弥古拿在手中，盯着看。
　　纸上，四个像数字一样的东西杂乱地写在上面。
　　『867—1』
　　两个人面面相觑。
　　美弥古苍白的脸上，表情突然消失了。
　　悠一惊，连忙跑过去。美弥古绷紧的线断掉一样，瘦细的身躯忽然绵软无力地倾斜，倒下。在碰到地板的一瞬间，被悠抱住，轻轻地横放在沙发上。
　　「请稍微休息一下吧。要思索的问题之后在说。因为长久的紧张，你的神经已经达到极限了……」
　　美弥古微微地点一下头，闭上眼睛。
　　额头上浮现出汗珠。
　　悠伸出修长的手指，擦掉美弥古那透明的汗水。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　第二天早上。
　　琴理一个人站在雨之森侦探事务所的门前。
　　西服上衣的校服和皮包。头发没有束起来，垂落在肩膀上。
　　做了几次深呼吸之后，下定决心般，打开事务所的门。
　　「早上好—！两位！！」
　　叫出精神饱满的声音同时，跳进餐室里。
　　资料堆积成山的餐桌上，美弥古和悠面对面坐着。两个人都惺忪着眼睛。
　　仰起脸，同时说。
　　「什么、事？」
　　琴理（果然……）从心里叹了一口气。
　　一副真受不了你的表情，回问美弥古。
　　「什么事、吗？」
　　「嗯」
　　看着房间里杂乱的样子，想（这还真是不得了）又叹了一口气。
　　然后转向悠，
　　「稍微，借用一下美弥。会跟老师说上午公审开始之前早退」
　　「什、什么呀，琴理。我现在不是去学校的时候」
　　「说什么糊话啊！」
　　咚！
　　琴理可爱的拳头砸下来，悠的睁圆了眼睛。
　　「今天不是模拟考试吗？」
　　「啊…………是吗？」
　　「是呀！这次再得个不及格，就是留级啊。太难看了吧。明明是天才少年，在都立高中，留级」
　　「那确实很难看呢」
　　悠点点头，站起来。
　　拿起美弥古的书包和校服。对着满脸不愿意的美弥古，绷着脸说。
　　「请上学去吧」
　　「……是—」
　　美弥古耸耸肩。
　　被悠拉着摆出万岁的姿势，强行脱下T恤衫。连衬衫的扣子都替他扣上，披上校服，一副很麻烦的样子拿起什么都没装的单薄的书包。
　　「啊—，真是的。美弥，领子歪了」
　　「好烦—啊—」
　　「咦，领带呢？」
　　「口袋里。一会儿在带」
　　「现在，就带啦—」
　　和琴理两个人争论着，走出玄关。
　　早晨炫目的阳光，美弥古不由得眯缝着眼睛。用抱怨的眼光看着旁边精神饱满的琴理，美弥不得已地走了起来。
　　教室里模拟考试进行中。
　　除了咯吱咯吱地自动铅笔声音，安安静静的教室里，忽然响起美弥古的呻吟声。
　　「嗯—……」
　　琴理一惊，不由得仰起脸。
　　美弥古把自动铅笔叼在嘴里上下摇晃，一边思考着什么。
　　其他同班同学的视线，全都集中在美弥古身上。
　　于是……。
　　「完全，不明白」
　　哧哧地笑声在教室里传开。
　　「不要紧吧—，那家伙」
　　「肯定会留级—」
　　美弥古完全没有在意，小声嘀咕。
　　「八、六、七、之、一？减一吗？什么呀，那个数字？可恶—，《God》那家伙……」
　　好像是在考虑事件的事。
　　考试结束后，美弥古第一个站起来，肩上背着书包，走出教室。
　　全班的同学，惊讶地目送他离去。
　　（美弥，真是的……）
　　琴理叹气。
　　（太入神，全都给说出来了……。美弥的心声，传遍整个教室啦）
　　铃声传遍整个学校的时候，美弥古已经在校舍一楼换鞋处，从正面玄关飞奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　在那几个小时后。教员室里，身上有着敦实的肌肉而自豪的班主任，拿出模拟考试的答题用纸，一张一张地进行评分。
　　「那么，下一个是问题学生狮子堂………………唔！？」
　　班主任，拿出一张答题用纸，横看竖看，翻来覆去地「唔唔？」发出呻吟声。
　　「奇、奇怪……」
　　不论来回看多少遍，问题学生狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古的答案，是毫无异议的满分。
　　而且，没有一点犹豫过或者用橡皮擦过的痕迹。流畅地……就像大学生做小学的试题一样，答案完美无缺。
　　「狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古……」
　　忽然想起某件事，吃了一惊。
　　（这么说来，好像，一直都是比不及格多出一分啊。难道，那是故意、不可能、吧……。如果真是那样，这次的满分又是？埋头想着别的事，无意中把所有正确答案都写上了，之类的……）
　　老师使劲摇头，否定自己的想法。
　　「不不，怎么可能。绝对不可能有那种事……」
　　坐在对面的美女老师，满脸疑惑地看着一直抱着头的班主任……。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　========================第五幕完========================