　　从树叶缝隙中漏出来的温和的阳光，从餐室敞开的大窗户照射在地板上。
　　接近初夏的阳光，温暖，柔和。
　　橘黄色的窗帘，在风吹下鼓起来，不时摇晃。
　　使沙发陷进一半，狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古半张开嘴唇，以毫无防备的样子沉睡着。
　　干爽的前发落在白白的脸颊上，轻飘飘地被风吹动。
　　为了不吵到他，在厨房，悠静静地泡茶，偶尔看一下烤箱里点心烤好没。
　　叮，咚——。
　　玄关响起有人来访的声音。悠轻轻地打开正门。
　　对着站在那里的人，轻轻地把食指贴在嘴唇上。
　　「美弥古，在睡觉。……几个月以来，难得在家里酣睡一次」
　　来访的人物，点头示意明白，为了不发出声音轻轻地溜进来。
　　来到餐室桌前的客人——田中琴理，注意到自己带过来却不愿进来的男人，回到门口，拉住那只手。
　　「进来吧，和哉哥哥」
　　「啊，啊啊……」
　　和哉畏畏缩缩地走进来。
　　看着一副温和的表情拿出茶和点心的悠，好像安心似的松了一口气，坐在让出来的椅子上。
　　「……律师先生呢？」
　　「在睡觉。请不要让他醒来」
　　和哉点点头，静静地喝着拿出来的茶。
　　……在那次，引起前所未闻的大轰动的公审结束之后，约过了两周时间。无罪释放的菅野和哉，因为是真正犯人的家人被媒体等追问起来，在悠的帮助下，暂时藏身于都市中心的宾馆里。打开电视，又是菅野菜花引起的连续快乐杀人的报道和，讲述盘据在现代年轻人心中的恶魔的、大叔评论员毫无意义地长谈阔论。但是，由于前天晚上发生的政界渎职事件，使得世间的关心转向那边，所以可以这样外出了。于是，琴理带着他，来拜访雨之森侦探事务所。
　　「晚上能睡着吗？」
　　坐在对面的悠，开口第一句问道。
　　和哉点点头，
　　「啊啊。……虽然会做梦」
　　「理解」
　　停顿片刻之后，和哉开始讲述妹妹的事情。
　　「她，带上那个蛇十字，是在一年半之前开始的。从那个时候开始，她就变得很开朗……还议论她是不是遇到了什么好朋友。但是，其实，遇见的，并不是人、并不是同一辈的朋友」
　　「是《Yorugamunto》」
　　「对……」
　　在那之后，FBI也马上编制了追踪《Yorugamunto》的特别小组，开始出动。但是那个登录方法，在公审结束时以经行不通了。
　　他们潜伏在某处，很可能在那期间做出了别的入口，募集下一批学生。就像通向阴间之门，《Yorugamunto》的入学登录之门，仍在这个世界的某个地方敞开着……。
　　沙发上的美弥古翻过身。琴理窥视着那张睡脸。窗帘再次被风吹动。
　　「菜花，是在网上知道《Yorugamunto》，并秘密的接受了入学考试。不论是学校还是补习班，虽然是个不显眼的普通孩子，但是在那个组织里面成绩非常优秀。起初只是在妄想中杀人，但是欲望渐渐地膨涨起来……」
　　「有一天，她成了异常快乐杀人者」
　　「对」
　　琴理脸色也变得阴沉。搅拌着以经变冷的红茶，盯着不在溶化的白糖，
　　「在补习班也是，经常在休息时间聊天，回家也会顺路去便利店……菅野菜花同学……小菜是，普通的孩子。开朗，喜欢说一些流行的话题，明星啊，限定季节的点心啊，总是说着这些话，真的很普通……」
　　「……谢谢。能那么说」
　　和哉，向琴理微笑。
　　「报道等，说的跟好像怪物一样。当然，做了异样的事情。很希望，菜花，能被谁说成是个普通的孩子」
　　「嗯……」
　　「只有一次，去见过面。菜花的表情很普通，就像平常一样叫我『哥哥』。菜花说……想成为《全能的存在》。通过杀人。用血和骨表现出来」
　　「希望你能懂得珍惜性命，这种话说起来简单」
　　「啊啊」
　　和哉点点头。
　　「对菜花来说，世界是，那么强大……强大到不能较量，觉得是这么恐怖的事物吧。然后，自己是，特别弱小无力的存在」
　　「……那是，对谁来说都一样的」
　　突然从沙发上传来声音。三个人转过头，美弥古在沙发上坐起来，以令人陶醉的动作把垂落在脸上的干爽的头发拢上去。
　　「问题是在于，怎么样去斗争。怎样把世界拉到自己身边来。是吧，悠？」
　　「是的……」
　　悠站起来，把刚泡好的红茶递给美弥古。美弥古接过来，向和哉举起一只手。
　　「和哉君，吃了不少苦吧」
　　「今后，也是啊……」
　　「别露出那种无精打采的表情啊。人生才刚刚开始。『虽然一切都被夺走了，但还是有想跳舞的心情』」
　　「……什么呀，那是？」
　　「以前看过的电影里，破产的老头说的。…………嘿，咻」
　　美弥古站起来，呼哇—啊，伸懒腰。
　　琴理，注意到那张脸上，是之前没有过的真珠色的光润皮肤，眼睛非常清澈。
　　事件结束后，睡得像烂泥一样，稍微回到了原来的狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古。
　　沙发的对面的橱柜上，前些天过来时没见过的照片摆在那里。是带上写着FBI的黑色运动帽，比现在稍微小一些的美弥古。从背后抱住他，对着相机微笑的青年……。鼻子上有雀斑，看起来非常和善的金发青年。两个人的脸上一副幸福的样子微笑着，没有一点不祥的影子。
　　但是，他穿的是，红色衬衫。死者的衬衫……。
　　美弥古移到餐桌前，把手放到看得入神的琴理头上，来回摸着。
　　[[IMG,d8a6122ab66beef3234e2f8e9542b281,400,586,45902]]
　　「呀！」
　　「琴理也辛苦了。模拟考试，没问题吗？」
　　「啊—，还好意思说吗？是补考啊，补考。因为某个人的自言自语注意力不集中」
　　「不是实力问题吗？」
　　「真是的。因为某个人，突然得满分，差点让老师翻白眼」
　　「补考的学习，需要帮忙吗」
　　美弥古，用非常低的声音说。琴理愣愣地看着那张脸，微红着脸
　　「……别，盯着看啊」
　　琴理，笑着说「谢谢，美弥」。
　　决定去外面吃饭的四个人站起来，各自穿上衣服，把钱包放进口袋。和哉向美弥古，
　　「话说回来，还真是一个出色的骑士啊。还在当的吧？特别辩护律师的工作」
　　「别这样啊，和哉君」
　　美弥古摇了摇头，
　　「那种事，已经不干了。都说再也不干了」
　　「为什么啊—。太浪费了，美弥」
　　吵吵嚷嚷地说着话，走出房间。
　　悠，把手放在美弥古细细的肩膀上走出正门，自言自语。
　　（但是，你……）
　　美弥古和琴理争论着，在笑。干爽的头发垂落下来，挂在像蓝宝石一样的蓝色眼睛的眼角上。
　　（但是你，是个温柔的孩子……。一定还会在，小琴遇到困难的时候……勉强自己，去救她吧？美弥古，因为你……真的是，一个温柔的孩子……）
　　咣地一声把门关上。
　　在不远处传来，美弥古和琴理，争论去哪家店的，明朗的声音……。