　　「狮子堂?塞巴斯蒂安?美弥古！！」
　　「……嗯啊？」
　　「你被逮捕了！」
　　伏卧在自己桌子上的美弥古，把脸抬起来。
　　放学后的2—B教室里，只剩下摊开杂志喋喋不休地聊天的女生团体和，在坐位上兴高采烈地打游戏的男生数人，从整体来看还是空荡荡的。
　　窗外，时不时的传来棒球部发出的咔—砰……！令人愉悦的声音。
　　有个人站在美弥古的背后，抓住他那双从桌面上垂落下来的手腕。……是比美弥古小一点的，可爱的一双小手。
　　「我说你啊—……」
　　美弥古吃了一惊把脸转过去，田中琴理在那里羞涩地笑着。
　　「……琴理是、小孩子吗—」
　　「为什么啊—。以前，不是经常一起玩吗。抓犯人游戏」
　　琴理说着，走到站起来的美弥古身边。
　　随手取下挂在桌子旁边的单薄书包之后，美弥古开始移动。忽然转向琴理。
　　琴理表情呆滞的从窗户俯视下面的校园。稍微低着脸，刚才跟美弥古开玩笑时的神情已经不见了。
　　美弥古回到琴理的身边。琴理察觉到「嗯？」抬起脸。
　　「那个、琴理」
　　「什么呀—」
　　「要去、看看吗？」
　　看见琴理愣住，美弥古的手不自在的反复着挠头、放到腰边的动作说。
　　「就是所谓的、事件现场。好像是、尼古拉教堂吧。如果放心不下，不要只顾着想，去看一下、什么的」
　　「……是这样啊」
　　琴理点点头。
　　「美弥……要一起去吗？」
　　美弥古稍微犹豫了一下，然后好像认命了一样点头。
　　琴理脸上又恢复了笑容。
　　在窗外，棒球部成员们开始喊着口号绕操场跑步。夕阳从窗户照射进来，刺眼的闪耀着不知不觉间已经没有其他人的教室里。
　　美弥古为了不让琴理被照到，从窗户旁边拉开朝着门口走去。
　　
　　
　　
　　
　　地铁的车辆驶过弯道，发出撞击的声音向左右摇晃。
　　琴理在门口旁边没有站住脚，旁边的美弥古轻轻地把手绕到腰上扶住琴理。
　　「……谢谢」
　　「没什么……」
　　扶着自己的手像女孩子一样纤细，琴理不由得地看过去。偶然抬起视线，美弥古的蓝色眼睛一直在看着琴理。每次眨眼长长的睫毛都会晃动。琴理红着脸低下头。
　　终于，地铁驶进新御茶之水站的站台。
　　走出车站，夕阳散发着炫目的红光。美弥古不禁眯起眼睛。
　　「美弥，是这边」
　　琴理指着有斜坡的林阴道。在那斜坡上并排地走着，美弥古突然问道。
　　「琴理，去过尼古拉教堂吗？」
　　「唉？……嗯嗯～」
　　琴理摇头。
　　「没有啊。怎么了？」
　　「没什么……」
　　然后默默地爬上斜坡。
　　注意到斜坡的下面有一群人，两个人停下脚步。不由得互相望了望对方的脸。
　　怒号及说话的声音。脚步声渐渐地多了起来。
　　「……去看看吧」
　　「嗯……」
　　好不容易走到尼古拉教堂前的铺路，才知道人群是到事件现场看热闹的人。而且还有电视机组的卡车和采访记者、摄影记者。各自为所欲为的讲个不停，有一些在东张西望，甚至有些人大声叫喊着什么。
　　关键的尼古拉教堂，用写着《KEEPOUT》的黄色布带隔开，不允许进入。能进那里面的，大部分都是深蓝色帽子上印着《T.K.P.D.》的图形表记、身穿银色尼龙茄克的搜查员。
　　拥挤的人潮相互推揉，琴理翻着白眼，
　　「太混乱啦，美弥……。要不，回去吧」
　　「为什么。不是刚刚才到吗？」
　　「可是……」
　　两个人商谈的时候，突然，强行把别人推开并挤进来的少女撞到美弥古。
　　「痛！……啊、喂。不要紧吧？」
　　美弥古瘦得像女孩子一样，却把那少女砰—地弹开，在人行道的柏油路上仰面朝天地倒下去。美弥古转过身，连忙伸出手。
　　站起来的少女，一直低头「对、对不起……」说着，想从美弥古身边挤过去。
　　这时，琴理打招呼「啊，小菜」。
　　被称为小菜的少女抬起脸，看琴理。
　　「小琴……」
　　「做什么呢，在这种地方」
　　美弥古比较的看着两个人问「认识的人？」，琴理的脸上露出复杂的表情。
　　「嗯、那个、美弥。她是……」
　　美弥古头脑一闪。
　　点头给琴理看，
　　「是这样啊」
　　「……什么呀？」
　　「因为在这个地方偶然相见，对我露出很为难的表情……说明是和这个事件有关系的人。琴理认识的、和这个事件有关系的人……」
　　「就是这样」
　　琴理知道隐瞒不了，承认说。
　　「这个小菜，就是我在补习班上认识的朋友。菅野菜花。也就是……踩裤脚摔倒的那个人的、妹妹」
　　「唉、哥哥他、还那样摔倒过吗！？」
　　少女——菅野菜花，惊讶地叫道。
　　「真是的，太笨了！所以才会被冤枉，成为无辜的连续杀人事件的犯人被带走啦。出售日在店里排队买的游戏软件也是，被我没收后藏在了衣柜里，却一直都找不出来。太笨了，笨蛋、笨蛋」
　　挥舞着可爱的小拳头，连呼笨蛋。然后忽然注意到了似的，比较的看了一会儿美弥古和琴理的脸，「莫非……」嘟哝道。
　　「这个人，就是小琴说过的……」
　　[[IMG,2141fa390fe797898aaf9d690aa0f965,400,582,66629]]
　　美弥古，好像感觉到人身安危，后退几步。
　　这时，有个人从背后迈着大步走过来，抓住菅野菜花细瘦的肩膀，强行转了过去。
　　是一位高个子的女性。年龄在二十岁前半吧。修长的腿，从套装的短裙下面毫不吝啬地显露出来，塑造了完美的曲线。举起手把长发拢上去时，银手镯和精巧的手表在叮当作响。
　　眼睛就像猫一样向上吊起来。虽然算得上是个美人，但是却化着浓妆。
　　「在这种地方，和朋友干什么呢。菅野和哉的、妹妹！」
　　周围排成人墙观看事件现场的人们，一齐把头转过来。
　　仔仔细细地打量菜花。「说是妹妹呢……」低声私语的声音在传播着。
　　菜花不由得圈缩着身体向后退，琴理向前站出来保护她。
　　猫眼的套装美女，哼了一声。
　　「喂……你是、什么人啊」
　　美弥古叫了一声，好像这才第一次注意到他的存在一样朝美弥古看去。从上到下舔过一般仔细的品评一番之后，「什么呀。还是个孩子嘛」说完又哼了一声。
　　从胸前的口袋里拿出黑色的笔记本，单手打开给他们看。警视厅的金色标志出现在眼前。
　　「是负责这次事件的刑警哦」
　　「花枝、比沙子。二十三岁。……什么呀，已经是老太婆了嘛」
　　「你、你说什么！？」
　　花枝刑警吊起眼梢瞪着美弥古。
　　然后瞅着菜花那边，
　　「这个孩子的朋友？那样的话，不要给刑警留下不好的印象比较好哦。虽然，不可能比现在更坏了」
　　「为什么？」
　　「因为掌握的证据实在是太多了。在怎么说，这次第四个事件中，是以现行犯逮捕的嘛。多笨的犯人啊。还以为是个更加聪明一点的家伙呢。而且……」
　　像是要挑衅菜花，中间隔一口气，
　　「非常的呆头呆脑」
　　「哥哥才不是呆头呆脑。只是有着那种外表而已！」
　　菜花眼睛含着泪水说。然后，对着格格笑的花枝刑警，大声说。
　　「而且，我们这边也有非常厉害的同伴在。具有日本第一头脑的、天才会帮助我们！」
　　「啊、小菜，不行不行、不要说呀」
　　琴理慌忙制止，花枝刑警好像有了兴趣「哼—唔。谁呀那是？」回问道。而与此同时。
　　琴理的制止被挣脱，菜花猛地搂住美弥古的胳膊，
　　「就是这个人！狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古！！」
　　美弥古不由得仰望天空。
　　身边的琴理抱住了头。
　　几秒钟后，花枝刑警开始放声大笑。
　　「嘎哈哈哈哈！呜哈哈哈！什么呀、什么呀那是。这个孩子？告诉你、小姑娘。小孩子、不论绞尽脑汁挤出了什么样的想法，都不可能涉及到警察机构和司法部。知道吗？多半是、领来班级里面头脑最聪明的少年吧，但是很遗憾。比起最聪明的孩子，最笨的成年人更好一些。知道吗？孩子都是、笨蛋啊。还以为什么都知道的、只有自尊心的、笨蛋。……咦、什么呀，这个徽章」
　　看见美弥古校服的领子上，带有老鹰模样的银色徽章。好像在哪里见过。在日本很少见，是美利坚合众国司法部发行的、SS级特别辩护律师的徽章。在与美国结为同盟的几个国家发挥作用的特别优先资格。在哈佛大学学习法律，取得优异成绩毕业的学生才会有考试资格。
　　花枝刑警愣了一下，再次捧腹大笑。
　　「不是、这、跟真的一样。在网上买的吗？太笨了、真是。小孩子、真的很喜欢、这种仿冒品呢」
　　「什么呀，这个大婶！」
　　菜花喊着要冲过去，被琴理倒剪双臂制止住。
　　花枝刑警用手帕擦着笑得流出来的眼泪，继续说。
　　「尽情的，在学校学生会之类的活动中大显身手吧。仿冒的特别辩护律师大人？」
　　因为她的说话方式过于滑稽，在周围听着的大人们也一齐哄堂大笑。
　　花枝刑警用她那纤细的手指，在脸变得通红、站在那里的菜花的脸颊上，滋溜一滑。
　　然后吐出一句恶毒的言语。
　　「那种哥哥，就要这样」
　　摆出绞刑的姿势。
　　「好过分……」
　　菜花的肩膀在颤抖，琴理好像要保护她一样紧紧抱住。
　　美弥古咬着嘴唇，看着琴理。轻轻地把手放在琴理的胳膊上……用那蓝色理知的眼神瞪着花枝刑警。
　　花枝刑警突然变得胆怯，向后退缩。
　　「什……什么呀、那眼神？有意见吗！」
　　美弥古用低沉地声说。
　　「欺负弱者，就是警察的工作吗？」
　　「……什么—？」
　　花枝刑警，一边向后退缩，一边却用瞧不起得语气说。
　　琴理仰起脸，支援美弥古。
　　「对呀。我，听说了哦。你们警察，不容分说地指定菅野和哉就是犯人，没有仔细地搜查过。那是，应该保护我们市民的，警察应该做的事情吗？」
　　花枝刑警歪着头。忽然露出天真无邪的表情。
　　「对—呀」
　　「唉？」
　　「抓了一个做出骇人听闻的事情的市民，无视警察权力进行犯罪活动的话，会有什么样的报应，要让其他市民看清楚。这就是，我们警察，要·做·的·工·作」
　　「就是这种工作！」
　　转身背对着惊讶到极点的琴理向前走，
　　「尽情的加油吧，学生会的各位」
　　用瞧不起的样子又哼了一声，渐渐地走远。
　　「呜、咳唔……」
　　菜花无声地哭了起来。
　　琴理哑口无言地站在那里。深呼吸，好像在求救一样朝美弥古看去。
　　美弥古蓝色的眼睛变得暗淡，向琴理看回去。就像即视感一样，想起很久以前……还是小学生的时候发生的事情。
　　（以前，也发生过这种事呢。虽然琴理可能忘掉了……。琴理就像现在这样，看着我……。可是我……那个时候……）
　　目不转睛地望着的琴理，回看过去。
　　然后倏地仰起脸，对着花枝刑警的背影说。
　　「喂……学生会长有个问题想请教呢，老师」
　　「……什么事？」
　　花枝刑警回头。
　　「报告书上说，菅野和哉在这座尼古拉教堂逮捕，是在上午两点。是这样没错吧？」
　　「是啊。那又、怎么样？」
　　「可是，验尸报告书上说，被害者的死亡推定时间是下午十点。……哎呀，好像隔了四个小时呢？也就是说在那期间菅野和哉一直待在尸体旁边吗？」
　　「…………」
　　琴理和菜花的脸上放着光彩。相反，花枝刑警的脸僵住了。
　　琴理小声地，
　　「美弥，为什么能读报告书之类的？」
　　「……好烦啊」
　　「昨晚，调查过了吧。……为了我？」
　　说完，美弥古脸就红了。
　　「啊、不是……呃、嘛……」
　　美弥古一时语塞，不知说什么好的时候，花枝刑警的身影已经不见了。
　　
　　
　　
　　
　　离尼古拉教堂稍远一些的马路边麦当劳店。
　　店内一律红色和灰色，管制椅子排得满满的。放学回家的初高中生和带着孩子的年轻母亲，面前放着汉堡包和可乐，在那里开心地聊天。
　　在那最里面的桌前，菅野菜花把书包扔下来，趴在桌子上。
　　美弥古和琴理，在柜台前取了托盘之后走过来。美弥古还拿着菜花的份，摇摇晃晃地走着。
　　喋喋不休地在一旁聊天的初高中生女孩子们，看见走过的美弥古，嘀嘀咕咕地低声私语。
　　（觉不觉得，很帅？）（等一下，眼睛是蓝色的哦。那是彩色隐形眼镜？）（真的假的，不觉得可爱吗？啊、可是，带着女人。而且还是两个）（哇、坏蛋—……）
　　窃窃私语的声音好像没有传到美弥古的耳朵里。
　　装有汉堡包、薯条和可乐，下面贴着M标志的托盘三个，放在桌子上。菜花听到声音清醒过来，把脸抬起来。
　　脸上眼泪鼻涕的哭肿了。美弥古轻轻地把餐巾纸递过去，菜花接过来擦眼泪、擤鼻涕。
　　「什、什…………什么呀那是，那个、女刑警」
　　总算能开口说话，菜花咬着汉堡怒道。
　　「信口开河地，说些风凉话。然后，说、说……说不过狮子堂同学，就、就逃跑了……呜～，好不甘心！」
　　琴理也在旁边生气，嗯嗯地响应菜花。
　　「她一定是那种不肯认输的人。因为回答不上就跑了」
　　「那种大人，不少吧？我家父母也是……。脑袋不好使的大人，真是糟糕透了。明明瞧不起孩子，可是一旦说不过，就马上跑掉了。大声呵斥啦，或者说被别人骗啦，长大后就明白啦，要不就逃到别的地方去。敷衍了事倒是天才级别的呢」
　　「……虽然脑子有点不好使，不过是个美女呢」
　　琴理和菜花冰冷的视线，朝美弥古刺去。大吃一惊「啊，不是」刚想找借口时，琴理的铁锤落了下来。
　　「砰！！」
　　美弥古摸着被敲的脑袋，用小狗一样的眼神看向身边的琴理。
　　菜花好像第一次注意到似的，窥视美弥古的眼睛。
　　「哇—，真的……眼睛，是蓝色的。好厉害。在近处一看，吓了一跳」
　　「……因为是四分之一的混血。爷爷是那边的人，所以」
　　「真好啊，那样」
　　然后重新做一次初次见面的寒暄。琴理先介绍美弥古「小时候一起玩大，现在是同班同学」，紧接着又介绍菜花「在补习班认识」。
　　「平时没怎么说过话，但是因为这次事件，嗯……。小菜的哥哥，因为家在同一个方向，所以经常顺便送我回家。我不想就这么扔下不管……」
　　介绍结束了，可是由于美弥古和菜花都比较怕生，对话很不自然。但是，话题涉及到美弥古喜欢的竞技游戏时，菜花突然探出身子天南地北地聊了起来。
　　琴理惊讶地说，
　　「小菜原来喜欢玩游戏呀。……而且，美弥也是？」
　　两个人把琴理搁在一旁，开始交换情报，而变得无聊的琴理，无所事事地揪出薯条。美弥古注意到，
　　「啊，琴理鼓起来了」
　　「真的。小琴的脸颊鼓起来了！」
　　「什、什么呀，两个人合伙」
　　琴理脸红了。这时，突然……。
　　店内的灯耀眼地忽亮忽灭起来。
　　其他的客人也一齐抬头看天花板。
　　「是停电吗，美弥？」
　　「……嗯？啊啊。这种情况还真少见呢」
　　说着，突然灯全都灭了。
　　店内漆黑一片。
　　「呀！」
　　琴理，抱住旁边的美弥古。
　　「哇哇，做什么呢？」
　　「但是，什么也看不见嘛。桌子、在哪？啊，这里。美弥在这里。那么，我的包……」
　　「……哇，别摸奇怪的地方啊！」
　　「唉，我，摸到哪里了？」
　　说着，头撞到美弥古又瘦又硬的胸膛。「对不……」仰起脸时，突然灯开了。
　　两个人的脸接近到令人惊讶的程度，美弥古和琴理暂时就这样彼此看着对方。相互之间都能听到彼此的呼吸和心脏的声音。几乎同时，猛地回过神，「对不起……」说着慌忙躲开。
　　服务员面向客人的坐席「非常抱歉」，说完又开始忙碌起来。
　　两个人松了一口气，注意到应该坐在眼前的菜花不见了。
　　「唉，菅野同学？」
　　「喂—，小菜……？」
　　两个人四下张望，发现菜花从椅子上落下来，蹲在地上。脸色发青地问「结束了吗、停电……？」
　　「嗯，已经没事了哦」
　　琴理笑着「怪怪的—」，朝美弥古看去。
　　美弥古一脸严肃的表情，看着她问「真的没事吗？」琴理见了，也觉得不是笑的时候，从服务员那里借手巾过来，擦菜花额头上的汗。
　　菜花站起来，脸色发青，
　　「差不多该回去了……」
　　「啊，嗯。还会再联系的，小菜」
　　目送蹒跚地走出店门的菜花。
　　「毕竟，这几天累坏了……。因为小菜，非常喜欢哥哥嘛……」
　　嘟哝着，朝身边的美弥古看去。
　　美弥古露出愁眉苦脸的表情，将冰已经溶化的可乐喝下去。
　　
　　
　　
　　
　　回家的路上。
　　坐地铁回到涩谷区的两个人，在表参道的林阴街上并排走着。
　　没有像往常一样谈的那么起劲，微低着头默默地走路。
　　美弥古会时不时的留意琴理。而琴理这边，心不在焉地把视线集中在柏油路上。
　　柏油路的街道旁边，隔着几米排列着卖串珠的装饰品店和卖银戒指的摊子。不论是哪个店，都有着普通店铺里买不到的、具有个性设计的手饰。一群女孩子和年轻的情侣们，蹲在那里物色有没有自己喜欢的设计。
　　「啊，对了。琴理」
　　「……嗯？」
　　「要不要买一个。总觉得」
　　琴理愣了一下，然后露出笑容。
　　「可以吗？」
　　「嗯」
　　买了一件用粉色和黄色的珠子串起来的挂件，挂在包上。看到稍微恢复了笑容的琴理，在身边走路的美弥古也露出微笑。
　　LAFORET*前面的十字路口等信号灯时，琴理小声嘀咕。（注：LAFORET使用在森大厦集团公司「森ビルグループ」以及森托莱斯特集团公司「森観光トラストグループ」的设施名称。这两个公司曾是一个企业集团，但是现在没有资产关系。）
　　「会变成什么样呢、哥哥他……。结果，还是会当作犯人审判吧……」
　　「唉？」
　　「听说下周，公审就要开始了。可是，我什么都做不了……。但是，美弥……公判是、什么？」
　　美弥古呆呆地看着琴理。琴理歪着头。
　　「公判就是……所谓的，审判。首先，警察抓住犯人。然后，让犯人供认罪行。警察的工作在这里结束。之后就是审判」
　　「唉—……」
　　「日本的审判制度，归还统治权之后的现在也是，继续引用法社会先进的美国司法体系」
　　「呼—嗯……」
　　「说得具体一点就是，在审判开始之后，从检察院派来的检察官，为了加重犯人的罪行，会说出各种不利于犯人的话。而另一方面，犯人这边有辩护律师，为了减轻罪行，也会说各种话。也就是《检察官×警察》VS《辩护律师×犯人》来一场竞争。在那中间裁判的审判官，就是从民众里面选出的十二名陪审员。法官……也被称为审判长的人，嘛，就像是综合的主持人啦。然后，当检察官和辩护律师的申辩结束时，就会……」
　　「怎么样啊？」
　　「陪审员们会去特别房间商谈。决定有罪或者无罪」
　　「哈—……」
　　琴理点头。
　　「不愧是美弥，真详细呢。但是，那样的话……哥哥需要的是，有能力的辩护律师呀。但是……那种人，周围又没有」
　　「……琴理，那个」
　　美弥古开口道。
　　「其实，我……」
　　这时信号灯终于变成绿色。向着LAFORET的高楼大厦，来往的人一齐开始移动。美弥古低着头迈出一步。
　　用瘦弱的手把前发拢上去。
　　……扑通。
　　心脏在跳动。
　　扑通。扑通。
　　（快逃，塞巴斯蒂安……！）
　　忽然，已经不存在的人的声音在胸口复苏。美弥古吃惊地环视四周。
　　（咦。刚才的是，尼基……？）
　　美弥古周围的行人形成人潮，由于走得太快，根本分不清哪一个是谁的脸。
　　再次，那个人的声音在耳边复苏。
　　（你是个充满自信的人，塞巴斯蒂安。但是做事情要慎重。这次的敌人……不是普通的男人…………。就像你，不是普通的孩子一样……）
　　美弥古呆立在人群中，心中回荡着不想回想起来的声音，在胸口骚动。
　　（哈喽，My·Bo—y）
　　接着是低声的……用变声器说话的男人的声音。
　　（这是礼物，Bo—y。去他的房间看看吧。然后打开浴室的门。Bo—y，用那只手……）
　　美弥古吓了一跳。
　　（那家伙，那家伙会来……我居住的地方。那家伙……）
　　抱住头。
　　（《God》会……）
　　「喂，怎么了美弥？」
　　忽然，就像脸颊被抚摸后回到现实中一样，传来琴理的声音。
　　挣开眼睛，发现自己站在十字路口的正中间。信号灯开始忽明忽暗。
　　琴理一脸担心地看着自己。
　　「怎么了？好像，脸色很差哦……」
　　「啊，没什么」
　　慌慌张张地通过十字路口，美弥古为了让琴理放心笑着说。
　　「没什么啦」
　　「呼—嗯……？对了，刚才想要说什么吧，什么事呀？」
　　「啊，没有，那是……」
　　美弥古摇头。
　　「没什么」
　　美弥古向前走，琴理时不时担心地看着他。
　　在身边慢慢地走的琴理。书包上的串珠挂件，每走一步都会向左右晃动……。
　　
　　
　　
　　
　　《雨之森侦探事务所》的深处。
　　只有床垫没有床的朴素的房间。
　　雨之森悠，为了解除疲劳一直躺在那里，不知不觉间睡着了。
　　裸着上半身，额头和脖子闪着汗滴，偶尔掉落在白色的床单上。
　　「呜……」
　　似乎在做恶梦，偶尔会浮现出痛苦的表情，发出呻吟声。
　　「呜……住、住手……」
　　从那叫声推测，好像痛苦在逐渐地加重。
　　昏暗又安静的房间里，好像只有悠在吸收所有的热量一样，异常的闷热。
　　「住手，放开、那只手…………。《God》……！」
　　深深地吸了一口气，又非常痛苦地吐出来。
　　抓向空中的手，像是被什么甩下来一样突然落下来，立在墙壁上的粘满灰尘的吉普森吉他被推倒。
　　哐啷——！
　　响起巨大的声音，悠吓了一跳坐起来。
　　这时房间里的灯开了。房间的入口处，穿着校服的美弥古站在那里。
　　「我回来了……」
　　美弥古的表情，好像也陷入了不安之中，顾虑地窥视着房间内部。
　　「喊了几声，没看见你出来。……在做什么呢，悠」
　　看着裸着上身的悠和，倒在地板上的吉普森吉他，美弥古歪着头问。
　　「啊，没什么……」
　　悠连忙站起来。拿起地板上蓝色盒子的香烟和芝宝打火机，衔上一根点火。深深地吸了一口，
　　「……睡着了」
　　「切。那样的话，晚饭还早了吧—」
　　站起来把吉他收好，悠问。
　　「肚子非常饿吗，美弥古？」
　　「嗯……」
　　点点头。
　　悠悄悄地窥视他的表情。……没有精神啊，注意到。
　　把手放在美弥古的头上，
　　「机会难得，去外面吃怎么样」
　　「嗯！」
　　美弥古好像很开心，脸上放着光彩。
　　悠上身套一件白色衬衫，走出房间。走到宽敞的餐室，桌子上满满的、刚才用过的资料零乱地堆在那里。
　　世界各国街道的名称。事件的详细资料。日期局限在最近的五年期间。而照片全都是人物的证据照片，和记录杀人事件现场的黑白照片。尽可能收集到的，在全世界范围内发生的——异常快乐杀人事件的资料。
　　最上面的是最新资料。通过特殊渠道入手，那里还印着FBI长官的非正式注释。
　　『根据FBI的调查，近五年的时间里异常杀人事件在剧增。不只是美国国内，世界各国——很多先进国——的数量都在不断增加。FBI觉得这个状况，跟什么组织有关的可能性……』
　　在那资料的旁边，有一张引人注目的照片。一具美丽女子的尸体，背后用小刀精细地刻了一条蛇的图案。
　　悠衔上一根高卢烟，扭曲着脸颊深深地吸了一口。迅速地把资料整理好放进橱柜里。
　　（做恶梦是因为这个的关系吧……。虽然自己明白）
　　烟快要吸完的时候，美弥古从自己的房间走出来。脱下校服，换了一身旧衬衫和牛仔裤。
　　悠微笑着，把手搭在美弥古的肩上。美弥古感觉到不自在，扭动肩膀想摆脱掉。
　　先让美弥古出去，再检查一下室内，然后自己也走出来。
　　房间里还残留着高卢烟的味道……。
　　离侦探事务所较近，便宜又好吃的广东菜和能喝酒的店铺。
　　炒青菜和美弥古最爱吃的干炸食品的盘子空了之后，悠衔根烟点上火。
　　饭后的茉莉花茶和草莓杏仁豆腐的小碟子放在美弥古面前。看着美弥古慢慢地把豆腐搬进嘴里，悠问道。
　　「小琴，怎么样了？」
　　「……什么怎么样」
　　美弥古仰起脸。
　　「好像、是在、烦恼吧」
　　「这样啊……」
　　悠的香烟已经吸完了。美弥古还在吃。
　　因为这家店铺比较忙碌，悠把吃完后的餐具集中起来，搬到柜台。隔着柜台接住的店主，皱着眉「少爷，怎么了」问道。
　　「嗯？」
　　「你家少爷。今天、没精神。眼神、迷离。」
　　「啊啊……出了点事」
　　「因为长得太可爱，有些担心啊。……拿着这个，礼物」
　　悠接下初采乌龙茶的小袋子「Thankyou」说着，回到美弥古坐着的桌子前。
　　两个人走出店。
　　「那个，悠……」
　　美弥古踌躇一下，小声说。
　　「昨天的、资料。在哪里？」
　　悠的弧形眉毛，抖了一下。
　　「《骨天使》的？」
　　「对」
　　「在橱柜的最上面」
　　「……Thankyou」
　　悠时不时地看着美弥古的脸。美弥古想要躲开视线低下头。
　　回到侦探事务所后，悠为了洗淋浴把衬衣脱掉，消失在房间深处。
　　美弥古先在沙发上坐了一会儿，又站起来，回到自己的房间。
　　站在房间的正中央陷入沉思。
　　突然走到学习桌前。
　　打开扔在那里的书包，拿出匣子。
　　那里面挟着一张以前的照片……。
　　小时候的美弥古和，很重要的青梅竹马的少女映在那里——。
　　
　　
　　少年腰间别着玩具剑。跪在那里，仰望着耀眼的少女。
　　
　　
　　而少女——
　　
　　
　　少女身上缠着白色的蕾丝。用充满慈爱的眼神俯视着少年。
　　
　　
　　少女是，公主。
　　少年是，守护她的骑士。
　　
　　
　　美丽高贵的公主和，历经几番艰苦、好不容易走到公主面前的，骑士。
　　
　　
　　两个人相互贴近，在并不存在的、只有两个人的王国之中，用笔直的视线看着对方——。
　　
　　
　　看着照片的美弥古，脸颊微微地扭曲起来。拿着照片的纤细的手指在微微地颤抖。
　　（骑士和公主的游戏……。这也是、你最爱玩的游戏吧。……琴理）
　　小时候，在美弥古的父母的家中，在那个宽敞的庭院里一起玩耍的情景，至今还历历在目。
　　（琴理，你还记得吗？小时候，只有我们两个人一起玩的，那个王国……。直到那天……被大人用脚踩得乱七八糟之前，我们的、王国是确实存在的……）
　　照片中琴理缠在身上的蕾丝，原先是附近新开张的，装饰品店里的商品。
　　因为喜欢那个摆满了漂亮家具和布匹的店铺，两个人经常从外面透过玻璃窥视。
　　有一天那家店铺里的店员，把做窗帘用的蕾丝布给了我们。
　　琴理非常开心，把它缠在自己小小的身上。成为了公主大人。在那之后的一段时间里，两个人沉迷于《骑士与公主》的游戏之中。它的魅力好像能让我们忘记现实中的一切，是一个空想中的王国……。
　　但是——有一天。
　　恰巧路过的某个大人，盘问我们。
　　说那是自己经营的店铺里的商品。应该一匹也没有卖过。
　　琴理哭着说，是从店员那里得到的。
　　但是，在经营者面前那个店员说谎了。说自己没有给过。
　　不仅如此，居然说蕾丝布是被人偷走的。
　　大家都用看小偷的眼光，看着在一旁抽抽搭搭哭泣的琴理。美弥古实在无法忍受。为了保护琴理，朝店员迎上前去。
　　那个时候的美弥古，已经拥有着超出小孩子的有条有理的想法。
　　首先作证琴理的话全部都是事实。他说，这件事只要查一下防盗摄像机就能知道了。
　　防盗摄像机里面，应该拍到了店员送给琴理蕾丝布的场面。
　　美弥古应该可以赢的。因为他把正确的事情，理论性的进行了说明。
　　但是……。
　　那个店员，发现状况变得不利，忍不住开始大声嚷嚷。看他的态度，是谁在说谎已经一目了然。
　　美弥古松了一口气。他想，自己保护了琴理。
　　但是，发生了一件难以置信的事情。
　　经营者，比事情真相，更看重自己和店铺的面子。
　　忽然开始袒护店员，说录像不能拿给外人看。不仅如此，还说，
　　「在这么闹下去，就去报警了」
　　这时，琴理的母亲赶过来，代替毫不退缩的美弥古道歉说「实在是很抱歉」，然后付了昂贵的蕾丝布的钱。
　　经营者一副落落大方地样子点点头「嘛，这次就不在深究了」，店员在他的后面默默地偷笑。
　　美弥古仍想极力争辩，被琴理的母亲小声劝阻。
　　「这样就好了。就这样圆满地解决就可以了。阿姨我，这点钱还出得起」
　　明明不是那样就可以算了的问题……。
　　蕾丝布放在琴理的手上。
　　很难相信那是同一张布，沉甸甸的，从孩子的小手中滑落下来，像个不干净的东西粘糊糊的粘在地板上。
　　上面掉了一滴眼泪，落下，渗入。
　　琴理小声呢喃。
　　「我已经，不在是什么公主……」
　　两个人无精打采地，牵着手回到庭院里。
　　那里的王国已经不在了。一阵风吹来，将两个人的城堡、塔、城市、肥沃的田地、亲爱的子民，全都吹到别处，从两个人的手中夺走了。
　　那里已经，只是个庭院。只留下草坪和苹果树，还有污垢开始变得明显的白色围墙。
　　美弥古喃喃的说。
　　「我也已经，不在是骑士了。只是一个小孩子……」
　　美弥古也决定把玩具剑扔掉。
　　两个人全身是泥的在院子里挖了一个大洞，把已经不存在的骑士和公主的遗物……玩具剑和蕾丝布埋起来。
　　其间美弥古不断地道歉。
　　「没能保护你，对不起」
　　琴理也回了几次，已经好了，不是美弥的错。
　　那天两个人做了约定。
　　不会和任何人说的、两个人之间的约定。
　　美弥古因为父母工作上的关系，不久之后要去美国。
　　「我很弱。所以没有保护好琴理。我们虽然就要分开了，但是我向你承诺。我得到力量之后，就会回来。迟早有一天会成为真正的骑士，回来迎接琴理。琴理，一定要记住。在海的对面，有你的骑士……」
　　于是美弥古去了美国。
　　然后，拼命地学习。
　　对美弥古来说《力量》是《智慧》也是《语言》。其中一个原因是一直看着不会使用语言的父亲。经常喝醉酒，反驳不了美弥古有逻辑的语言时，就会使用暴力倾诉的父亲。那不是真正的力量，美弥古从小就认识到这一点。
　　经过连续的几次跳级，十五岁就毕业了哈佛大学。作为实习生加入的FBI行动科学科，对美弥古来说是个非常理想的工作。遇到卑鄙的犯罪者，不是用脚到处去搜查，也不是用格斗术，而是用知识来揭发他们。
　　美弥古相信自己离《骑士》又接近一步。
　　以为得到了《力量》。
　　但是……发生了一个可怕的事件，美弥古的脚被绊到了。它从美弥古身上夺走了一切，然后像海啸一样离去。
　　（对……我一直以为自己是个全能的存在，却因为那件事又回到了起点。像刚刚失去乐园的，那个时候的自己……。就这样我逃回了日本。琴理，回到你身边的，并不是什么骑士。和以前一样，只是一个无力的孩子……不能保护你…………）
　　
　　
　　淋浴出来的悠，裸着上半身脖子上挂一件毛巾，打开冰箱。
　　打开百威啤酒（Budweiser）的盖子，咕嘟咕嘟喝着把冰箱门关上。
　　那里站着美弥古。像幽灵一样没有血色的脸，呆呆地望着这边。
　　「……哇」
　　悠吓了一跳，睁大了眼睛看美弥古。
　　
　　[[IMG,1fd65f6467afd1d19403d520c5932136,400,583,63333]]
　　「有什么事情吗？」
　　「悠，有话要说」
　　悠的表情变得严肃，靠近美弥古。
　　美弥古把视线从悠身上移开，低着头小声说。
　　「我……想做了」
　　沉默降临。
　　悠的眼神发出冰冷的光芒。
　　「……我知道了」
　　轻轻地触碰美弥古的脸颊。
　　瑟瑟发抖的美弥古，飞一般的逃回自己的房间。咣当一声关门的声音，悠看着这些，深深地呼了一口气……。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早晨的东京都霞关*，会因为上班的国家公务员而变得眼花缭乱。（※注：霞关指的是位于千代田区南端，从樱田门到虎之门的一带。是政府机关集中地区。）
　　从地铁霞关站下车，就会看到穿着灰色西装的男人，络绎不绝的拥入政府机构的建筑物。有一段时期，会有很多右翼街宣车*横向通过。（※注：右翼街宣车是指，右翼团体为了自己的主张宣传给一般民众时使用的车）
　　东京特别法院。
　　《骨天使》杀人事件预备审讯的当天早晨。
　　时间是上午八点。
　　预备审讯是指——法官和检察官、辩护律师三个人，在公审开始之前对公审方式进行协商的会议。要以简略方式结束呢，还是挑选陪审员严格的开庭进行审判呢，还是进行司法交易呢。辩护律师和检察官之间开始最初的讨价还价。
　　决战的第一天早晨，法院里面却充满了宁静的氛围。走廊和法官室里都很安静，早晨的清新空气从窗户沙沙地吹进来。
　　白头发的法官，确认了一下墙上的钟表之后走出法官室。
　　迈着小步，朝预备审讯的房间——没有旁听席的小型法庭——走进去。
　　应该没有任何人的房间里，充满了馥郁的咖啡香味。
　　仰起脸，在最后面的坐位上，带着闪光的银边眼镜、长得像秀才一样的男人坐在那里。
　　「早上好，法官」
　　出乎意料的高音。比超声波微低的尖锐声音。
　　法官确认过男人的脸之后，长满皱纹的脸上浮现出微笑。
　　「你还是和往常一样、很快呢。……市井征一郎君」
　　《检察院最后的Excalibur》市井征一郎，手中拿着装有星巴克（Starbuck）咖啡的托*大小的杯子。（※注：压强单位[torr]，0°C和标准重力下1毫米汞柱的压力，等于1333.2巴。）
　　「胜利之前是咖啡。胜利之后是白兰地。是那么定下的吧」
　　「鲜血味的白兰地」
　　「极品的」
　　法官说「原来如此……」点点头。
　　「……味道很香」
　　咔嚓一声，响起开门的声音。回过头，套装的迷你短裙下露出修长的腿站在那里的女人。是花枝比沙子刑警。
　　「不用说，还有一份喔。……法官的」
　　将手中的咖啡，以充满肉感的动作递给法官。
　　然后走到市井检察官的旁边。两个人高个子配上潇洒的套装，就像非常般配的行政部门情侣。
　　法官一边喝咖啡，一边注视着那两个人。
　　「你们还是老样子，一对很好的搭档」
　　「因为，有罪率百分之百嘛」
　　比沙子这么嘀咕着，和市井检察官互相望着露出微笑。
　　法官长满皱纹的脸变得扭曲。好像笑了。
　　「捕捉的刑警与斩杀的检察官。……是坏男人与坏女人啊」
　　「承蒙夸奖，不胜惶恐」
　　「我说，市井君。至今为止，葬送了多少无辜的人？」
　　市井检察官扬起唇角，只以微笑作答。
　　花枝刑警在旁边焦急地盘着腿说，
　　「他在检察院里也殊胜于别人，是在成功之路上奔跑的人哦。对啊，这样下去，目标就是……司法长官了吧」
　　格格地笑。
　　法官干咳了一声，
　　「可是、你，今天也用那招吗」
　　市井检察官轻轻地点头。
　　「是的，用司法交易。因为对手是国家指定辩护律师嘛，会答应吧。嘛……」
　　举起握在手中无形的剑，做出挥落下来的动作。
　　「用这把剑，只要挥一下就会让您看到飞溅的血液」
　　「……厉害」
　　法官呢喃着，把咖啡喝干。
　　
　　
　　
　　
　　叮——咚——当——咚——。
　　嘈杂的2—B教室里，第一节课开始的铃声响了起来。
　　坐在教室正中间的美弥古，突然站起来，拿起书包。
　　坐在后面的琴理，呆呆地望着美弥古。
　　「美弥，怎么了？」
　　「啊—。有点、事情」
　　「这样啊。有点事……我说，那是什么呀。都开始上课了！」
　　美弥古没有理会，飞快地走出教室。
　　睁大眼睛目送的琴理，急忙拿起自己的书包，朝美弥古的后面追去……。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　东京拘留所。
　　潮湿的空气和昏暗的灯光，在这种沉闷的地下室里，菅野和哉已经连续拘留了好几周。
　　那天早晨。
　　看守把睡梦中的菅野和哉叫起来，强行让他更换衣服。
　　看守发牢骚说，走出拘留所还要费这么多工夫的家伙还是第一次见。菅野和哉半睡半醒的在心里想（对不起……）。
　　早晨就是太懒起不来。母亲喊他，妹妹摇醒他，到最后马上就要上班的父亲大发雷霆……这样才好不容易睁开朦胧的睡眼。这次，作为恐怖大事件的嫌疑犯被逮捕并关进了拘留所，那个坏毛病却还是改不了。
　　（我，为什么没有、危机感……或者生存本能之类的呢。一般，都会睡不着的吧—）
　　在看守的催促下更换衣服。头发蓬乱的走出来，穿西服的陌生男人站在那里等着他。是个胖乎乎的中年男人。
　　「你是，什么人？」
　　「你的辩护律师」
　　稍胖的男人，用没有干劲的语气说。
　　「没有雇用啊？」
　　「所以才会来。我是法院指定的辩护律师」
　　和哉眨了眨眼。
　　法院指定的辩护律师……？
　　在去转移用警车的途中，男人用慢吞吞的声音开始说明。
　　「没有雇用辩护律师意向的人，会派出国家指定的辩护律师。那就是法院指定的辩护律师。费用由国家来承担。虽然非常便宜。我也没有兴趣干这种事情，但是作为国家的辩护律师协会会员，有义务定期做这种工作。」
　　「哈啊……」
　　「赶紧结束掉吧」
　　「什么呀？」
　　「当然是今天的预备审讯」
　　胖律师，拿出手帕擦额头上的汗看着和哉。
　　确定了那表情是完全不懂，于是用很麻烦的样子慢吞吞地继续说。
　　「预备审讯是指……」
　　听说明的时候，和哉的意识正在渐渐的远离。最不擅长复杂的话题。
　　「……喂，你。在听吗？」
　　「呼噜—」
　　……菅野和哉真正醒过来的时候，是在法庭里面。
　　预备审讯开始了。辩护律师含混不清的声音和检察官尖锐的声音在传来传去。
　　而和哉，好像在筑地*的鱼市上空梦游。金枪鱼箱子里面装满了毛蟹，鱼店的大叔正在砍价。喊着「70！」「50！」「不，65！」……。（注：筑地市场是位于东京都中央区筑地的公营批发市场，亦是日本最大的鱼市场。）
　　「55年！」
　　「63年！」
　　「再减一点，60年！」
　　挣开眼睛，自己一个人坐在椅子上，走到中央的法官席前的胖律师和银边眼镜的检察官在争论着什么。
　　回过头，最后一排的坐位上坐着穿套装的漂亮女人，与和哉对上眼睛时哼了一声。
　　「那、那个……」
　　鱼市的梦，是这个原因吧……这么想着，和哉用软弱的语气呼叫律师。
　　「到底是怎么回事？」
　　「是司法交易。正在商量，为你求刑多少年」
　　辩护律师把汗擦了一次又一次，说。
　　「求刑！？那个，刚才说的70年、或者55年吗？唉、我要坐牢吗？」
　　辩护律师露出事到如今还在说什么的表情，点点头。
　　「唉唉唉唉——！？但、但、但是我，没做呀。不是一直在说吗，什么地方弄错了。冤枉、冤枉。都说冤枉了。辩护律师不那么说的话……」
　　「我说你啊」
　　辩护律师大叹一口气，拍了拍和哉的肩膀。
　　「备齐了这么多的案情证据，还硬是说自己冤枉，绝对赢不了啊。陪审员里面没有一个人会觉得是冤枉的。现在不和检察官做交易的话……」
　　辩护律师一字一句地说，
　　「这个国家有死刑制度」
　　「…………」
　　「你已经杀了四个人。这是最好的办法。杀一个人是60年的话，四个人、会判有期徒刑240年啊」
　　和哉清醒了。
　　脑子里转着（可是我没有干啊！）（有些蹊跷！）的想法在萦绕。可是，由于太大的冲击说不出话来。
　　（谁、谁…………谁来、救我啊——！）
　　和哉变得安静之后，辩护律师继续说明。
　　虽然是在和哉睡觉的那段时间里进行的，预备审讯开始的同时，检察官方申请了包括《放弃上诉权》事项的《有罪答辩交易》。《有罪答辩交易》是指，作为辩护方认同和哉是犯人并有罪的代价，检察官一方在求刑时手下留情。《放弃上诉权》是指，这个交易的求刑结束以后，和哉就没有上诉的权力。
　　「……嘛，对双方都有利嘛—。省了很多事，马上就可以结束。也就是今天一天这个审判就可以结束。一会儿回家，就可以喝着啤酒看足球比赛了。哈哈哈」
　　「那、那、那我呢……」
　　和哉发着啊呜啊呜奇怪的声音，
　　「我是冤枉的。辩护律师，不是相信我才跟过来的吗」
　　「我说啊」
　　辩护律师擦着汗说。
　　「关键是会赢还是会输。审判这种事。像你这种情况，就算上诉无罪也是赢不了啊」
　　「相信我吧！」
　　「没有什么相信不相信。能不能别说任性的话啊」
　　辩护律师回到法官席前。和哉抱着头像反虾*一样，摆出绝望的样子。（※注：反虾「エビ反り」是指日本歌舞伎的演技之一。被对方的威力压倒的样子。向着背后弯过去所以叫反虾。可以理解为“OH，MYGOD!”时做出的动作）
　　眼角浮现出泪水。
　　（到底是怎么回事啊，这个律师。没人、没人相信我是冤枉的吗。我、我是……）
　　就在这时视野的尽头，法庭的门无声开启。
　　身材短小的少年，用碎步快速地走进来。
　　都立高中的校服穿得很随便，一只手插进裤子的口袋里。薄薄的包挎在肩上。
　　像女孩子一样可爱的脸和干爽的头发。
　　细瘦的腰。
　　除了那张可爱脸，就是一个普普通通的高中生。
　　但是，总感觉身上带着不可思议的氛围。
　　好像只有那个少年的周围，相去飘荡着澄清的空气……。
　　神圣的氛围……。
　　和哉突然，特别想依赖那个少年。
　　虽然不知道是什么，但是觉得他是现在唯一的自己人。法官、检察官、辩护律师，还有坐在最后一排哼了一声的女人，全都是敌人。只有这个少年是……。
　　少年朝这边看过来。
　　他好像也找到了和哉。和哉，好像被雷霹中一样麻木了一下，不由得想笑出声。有一种天使降临般神圣的感觉。和哉现在变得似笑非笑、似哭非哭，腿脚好像不听使唤，朝着陌生的少年走去。
　　「喂，你……」
　　那手放在肩膀上。瘦细的骨头的感触微微的传达过来。
　　少年仰视着和哉，浮现出令人陶醉的笑容。
　　和哉注意到，那眼睛是漂亮的蓝色。神圣的，任何人都不可冒犯的，圣域一般的蓝色。
　　和哉忍住眼泪向少年诉说。
　　「你听……我、是冤枉的。相信我。拜托了，口头上也可以。说相信我是无辜的。你要……」
　　站在角落里的几个士卫，向这边跑过来。把眼睛布满血丝叫喊的和哉制止住。那个少年慢慢地走近哭喊的和哉。
　　「我相信你」
　　「……唉？」
　　和哉回问道。少年，那可爱的脸浮现出微笑，再重复一次。
　　「我相信。你是无辜的」
　　「……你是、什么人？」
　　
　　[[IMG,0d06176637113db27bae42d94a9ac2b4,400,583,67436]]
　　少年的微笑变得更加深邃。
　　「我是你的辩护律师。菅野和哉君」
　　
　　
　　
　　
　　房间里的空气冻结了。
　　坐在后面的穿套装的女人倏地站起来。
　　法官和市井检察官，同时想要说什么。
　　但是少年用眼神制止住。
　　在校服的屁股口袋、胸前的口袋里……搜来搜去，终于拿出一张纸。
　　好像是什么文件。法官接过来确认之后「……那好吧」点头说。
　　市井检察官神经质地皱起了眉头。
　　少年回到被压制的和哉身边。扶起和哉，用校服的衬衫袖子给他擦眼泪。
　　「……你、到底是什么人啊。为什么？」
　　小声讯问。美弥古把刚刚那张纸给和哉看。
　　上面写着《辩护人紧急交换证明书》。
　　新的辩护律师姓名栏里写着《狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古》。家族同意的部分有和哉父母的签名。
　　市井检察官，砰地敲响桌子，叫到。
　　「这种事绝对不允许！士卫，快点把这个小鬼轰出去。妨碍司法交易的、不对，预备审讯的家伙不能原谅！」
　　穿套装的女人也开始发出刺耳的尖叫声。
　　「对呀。小孩子待一边去。有什么权力在这种地方……」
　　法官举起一只手，像是在平息两个人的怒号一样挥动着。
　　安静下来之后，向美弥古招手问是怎么回事。美弥古点点头，拿出身分证。
　　以美利坚合众国联邦司法部之名义，任命他为SS级特别辩护律师的、正式身分证。
　　法官确认以后，点点头。
　　「这个少年，狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古，被正式任命为被告的新辩护律师。」
　　「什……！？」
　　市井检察官张口结舌。
　　法官低声问美弥古。
　　「狮子堂君……这个特别辩护律师的资格，是在哈佛大学修法律课的学生中，也只有一小部分学生才有考试资格。看起来，你还是……高中生吗？这样的人在这个世上不可能有第二个。你，难道是，那个话题中的天才少年……」
　　美弥古点头打断。
　　法官把话咽回去，点了点头。
　　菅野和哉，还是搞不明白什么状况，用一副凄惨的样子呆呆地看着。
　　入口处的门对面，身穿都立高中校服的女孩子，担心地窥视着里面。
　　而和哉，仔细地俯看着少年……狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古的脸。
　　充满才气的蓝色眼眸。柔和的嘴唇。还有像少女一样纤细的身体。
　　在想，怎么看也看不出是个辩护律师啊。但是……想起接见自己的妹妹，兴奋的说，认识的人里面有个天才少年。那说不定就是这个少年。肯定是个身经百战的常胜律师。虽然看起来还很年轻……。
　　就在这么想的时候，美弥古要求握手。
　　美弥古，浮现出令人陶醉的微笑，说。
　　「请多关照。我的第一个委托人」
　　……和哉仰望天空。
　　之后的法庭，成了美弥古个人表演秀的场地。
　　「由于交换了辩护律师，而且还需要调查物证以及与委托人之间的商谈，要求延期进行公审」
　　「公、公审！？」
　　市井检察官发出尖锐的叫声。
　　美弥古回头微微一笑。
　　「忘说了。我不同意司法交易」
　　和哉在后面摆出胜利的姿势。
　　市井检察官横眼瞪着和哉「……会变成死刑」丢出一句。
　　和哉的脸色变了。
　　美弥古的微笑变得更深邃「大叔，别开玩笑了」低声细语。市井检察官倏地表情变得僵硬，瞪着这位瘦一些却有些可爱的少年。
　　美弥古面向法官接着说。
　　「法官，还有辩护律师交换的延期根据刑法第47条第5项是允许……」
　　「啊啊，知道知道」
　　白头发的法官，挥着长满皱纹的手，
　　「给三天。公审将会在三天后的5月27日进行」
　　「等、法官！作为检察院的……」
　　「立即进入挑选陪审员的阶段」
　　法官站起来，宣告预备审讯结束。
　　「什……」
　　一直在最后一排看着的女刑警、比沙子，目瞪口呆地看着预备审讯结束。
　　在那里发呆时，和被告和哉一起出去的美弥古，转向这边。
　　「老师，再见」
　　与那目中无人的台词相反，浮现出迷人的微笑，走出法庭。
　　「等……等一下！」
　　比沙子叫道。
　　（那个，臭小鬼！没想到，那个特别辩护律师的徽章是真的，怎么会这样……？什么呀，什么呀这是！？）
　　要走出法庭时，因为走得太急高跟鞋的鞋后跟卡在瓷砖裂纹里。以跑步的趋势向前方倒下，就要与瓷砖地板强烈的冲突时……。
　　就在这么想的时候，有个人从旁边支撑起来。
　　矫健的、纤细但是非常强壮的胳膊。
　　「……呀，男人！！」
　　比沙子叫着站起来，朝反方向的墙壁退去。
　　站在那里的是，支撑比沙子的胳膊，保持着向没有任何事物的空间伸出来的动作发呆的雨之森悠。
　　确实是、男人啊？用这种疑惑的表情看着比沙子。
　　比沙子连忙，
　　「哎呀，真是感谢。只是、我，对男人的手、有些、那个……应该说怕吗」
　　「没有受伤真是太好了」
　　悠低声说完，去追先走出去的美弥古几人。
　　比沙子的睁大了眼睛，目送迈着大步走去的悠的宽大背影。
　　那张脸浮现出，真不敢相信，的表情。
　　（刚才的声音，难道是……？难道是、他……！？）
　　变了脸色的市井检察官，从一直愣在那里的比沙子旁边擦身而过。听到了他在大声地咂嘴。
　　比沙子目瞪口呆地目送着，离去的小辩护律师，和有着似曾相识的嗓音的男人，还有追过去的检察官……。
　　
　　
　　
　　
　　在走出法院的地方，美弥古和悠被市井检察官追上了。
　　「你是……」
　　因为美弥古没有回头，就强拉住走在他身边的琴理的手腕。
　　「呀！」
　　美弥古马上用非常可怕的表情回过头。粗暴地扯开抓住琴理手腕的检察官的手。
　　「……有什么事，大叔？」
　　「大……」
　　市井检察官脸上露出不快。但是强忍住火气，用急促的声音呵斥。
　　「你、到底想怎么样？小孩子、冒冒失失地穿着鞋踏进大人的领域里、摆什么架子」
　　美弥古耸了耸肩。
　　「大人，不是也会冒冒失失地光着脚踏进孩子的领域里吗」
　　「哈？」
　　「突然要检查携带物品的老师。擅自偷看日记的母亲。成人式的时候进行长长演讲的笨蛋知事」
　　市井检察官，用疑惑的目光瞪着美弥古。
　　美弥古瞪回去。
　　不久后，市井检察官扬起唇角，浮现出非常可怕的笑容。
　　给他取《Excalibur》这种外号的的原因，可以从那脸上看出来。那眼神就像从刀刃上放出的冰冷的光芒，在银边眼镜的对面闪烁。
　　「呵。一个孩子能做什么。就三天而已，我会期待三天后的」
　　「…………」
　　「我在公审的时候，从来没有输给过辩护方。也没想过要输。对于以司法长官为目标进入检察院的我，这个公审只不过是一个能让我更上一层的舞台。不可以在这里绕远路」
　　美弥古默默地瞪视着市井检察官。
　　市井检察官用手推了推银边眼镜……扬长离去。
　　在后面一直看着的悠，用猛兽一样凶恶的眼神目送……。
　　
　　
　　
　　
　　在法院的另一侧，店内宽敞明亮、因忌廉咖啡而出名的咖啡店。
　　中间有很大的桌子，华美的鲜花装饰灿烂地盛开。
　　在入口处的柜台前订好东西之后，冒着热气的忌廉咖啡和鲜果汁，还有三明治等搬到桌上。又高又宽的店内，可能是因为白天的关系，稀稀拉拉没有几个客人。
　　许久才搬过来的热乎乎的忌廉咖啡，美弥古双手握住，一边呼呼吹着一边往嘴里搬。
　　他的左右两边是悠和，穿着校服的琴理。
　　琴理一直在发呆，不可思议地问美弥古。
　　「……怎么回事？」
　　悠代替美弥古开始说明。
　　「小琴，美弥古持有，美国日本都可以使用的特别辩护律师的资格。哈佛大学毕业时，教授推荐接受特别司法考试」
　　「唉—……。美弥，原来是辩护律师啊。……好像、很厉害呢」
　　美弥古有些害羞，闭着嘴巴咀嚼着说「一点都、不厉害」。
　　琴理开心地，
　　「那么，美弥会、帮忙呢。哥哥的事……。哇，好像、在做梦。啊啊，太好了……」
　　注视着琴理开心的侧脸，美弥古好像松了一口气。
　　「……可是」
　　琴理因为要上课而回学校，只剩两个人。悠低声说。
　　「接下来，怎么办？」
　　美弥古「嗯？」回道。
　　悠表情有些担心。
　　「检察方，有非常充分的时间准备公审。而辩护方，只有三天。案情证据全都指着有罪」
　　美弥古耸了耸肩。
　　「总会有办法的」
　　与皱着眉间沉思的悠相反，美弥古，因为出乎预料非常好喝的忌廉咖啡而咂着嘴。
　　沉默在流动。
　　美弥古的脸，逐渐变得严肃。
　　悠看着这些，自己的脸色也变得严肃。
　　「知道了，美弥古」
　　悠把细长的手指伸出来，抚摸着美弥古的脸颊，喃喃细语。
　　「你从现在开始，变成了守护正义的《盾牌》。那么我发誓，为了你，我要和你一起战斗。然后一定会……」
　　把嘴唇移到美弥古的耳边，附耳私语。
　　「将魔剑《Excalibur》，折成两断」
　　用指端抚摩美弥古干爽的头发。
　　美弥古默默地、轻轻地点了点头。
　　
　　
　　======================第二幕完=====================