　　「……美、弥！」
　　晴朗的午后。
　　在温度恰到好处的混凝土地板上仰面朝天地躺着，像懒猫一样贪睡懒觉的美弥古，微微地睁开眼睛。
　　这个春天转入的都立高中的屋顶。
　　仿佛能把一切都吸进去一样蔚蓝的天空，春日里灿烂的阳光，把宽敞的屋顶照得十分明亮。
　　美弥古在那正中间躺着。身边放着今天早晨刚买的早报，仿佛马上就要飞走一般随风飘动。
　　天空万里无云。
　　打搅晴天午睡这么无比幸福时光的人是……。
　　「我说美弥！明明没在睡～」
　　美弥古只好把眼睛睁开。
　　[[IMG,597a4f0f817d6e713fc784a63a432a65,400,581,54782]]
　　青梅竹马的——虽然这么说，其实是在这个春天开始念的都立高中的教室里，与七年后再次见面的——田中琴理站在那里。
　　有着大眼睛和稍微低但是非常可爱的小鼻子。
　　半披肩的头发和校服的百褶裙，在春风中飘荡。
　　「什么事啊，琴理。好烦啊—」
　　美弥古在阳光下眯缝着眼睛抬头看琴理。
　　「不是、『好烦啊』吧，美弥。老师生气了。说什么，又是狮子堂那家伙不在。转入二年级，不是才一个月吗？你却被老师盯上了」
　　「…………」
　　「还以为美弥是个聪明的孩子呢」
　　「……嗯？」
　　「聪明的孩子，是不会让老师记住自己的名字哦。能做到不会引人注目。但是美弥，太显眼了」
　　「好烦啊—」
　　美弥古露出一副很麻烦的表情坐起来，琴理给他掸校服上的灰尘。美弥古瘦瘦的脊背，那感触透过夹克校服传达过来，琴理的手不知所措地停了下来。
　　扬起灰尘，琴理咳了几下。美弥古微瞪着她，「差不多，不要再美弥美弥的叫了。叫得我像个女人一样」嘀咕到。
　　「那么……」
　　琴理歪着头。
　　「塞巴斯蒂安？」
　　「……也不要用洗礼名*叫我啊！」（※注：洗礼名是基督教信徒受洗礼时取的名字。）
　　美弥古皱着脸，盘腿坐在混凝土地板上。琴理窥视着那张伶俐的小脸和，散落在额前飘动的黑头发。
　　无论怎么看都是日本人的、纤细端正的相貌，但是靠近一点就会发现只有眼睛是蓝色的。像要被吸进去的，蓝宝石一样的颜色。
　　琴理红着脸移开视线。
　　（小时候明明不在乎……。做我的仆人，爬树、玩过家家游戏之类的。但是现在为什么？）
　　到了17岁的春天，久别重逢也已经过了一个月。彼此之间说着，你还是老样子啊，但是不知道为什么，每次看到对方的脸时心就会砰砰的跳。
　　「……怎么了？」
　　美弥古不可思议地望着站在那里不动的琴理。
　　「哎。……不不，没什么！」
　　琴理慌慌张张地回答。
　　「只是来叫你去上课。走—啦，回教室吧」
　　美弥古耸了耸肩。
　　「跟不上，课堂。又没上过几次课」
　　「你还好意思说啊！」
　　琴理一脸惊讶地回过头。美弥古对自己说的台词无声的笑了。看着那表情，琴理的脸上的表情也从惊讶变成奇怪，最后还是忍不住笑出来。
　　「真是的……其实是，经过连续几次的跳级，早就毕业了美国哈佛大学的天才少年吧」
　　「……是以前的、天才少年。现在的我……」
　　美弥古脸上的笑容突然消失了。
　　脸上回到面无表情「只是个游手好闲的家伙。是个不去上课，跑到屋顶睡午觉的笨蛋高中生」小声嘀咕。
　　琴理「才不是那样……」说到一半，注意到美弥古的脸上浮现出十七岁少年不应该有的悲伤的神情，就没有继续说下去。
　　（美弥……）
　　畏缩地坐在他旁边，抱着膝盖。
　　（美弥，去美国之后，很快就成了大学生……虽然分开之后有些寂寞，但是想到、一定会过着快乐充实的生活，所以在心里默默地支持……）
　　一个月前，在成为高中二年级后的新教室里，突然再会的青梅竹马，好像变成另外一个人装着一副懒汉的样子。
　　（又不上课、又不参加班级活动……一直都在打瞌睡……。在美国，到底、发生什么事了？而且，为什么又回到日本了呢。很想问、但是不好问啊……）
　　想着这些事情的时候，美弥古再次躺下。
　　琴理连忙搭话「我说，美弥」。
　　「所以说，什么事啊」
　　「那个……」
　　躺在地上望着琴理。
　　「有什么事吧？快点，说吧」
　　「唉？」
　　美弥古把身子翻过去。那张充满才气的小脸看不见了。
　　「往常，只是把我叫起来闲聊时，说话的音调不一样」
　　「…………」
　　「田中琴理。你大概，有什么特别的事情要找我商量才到屋顶的吧。可是，开始和我搭话之后，大约……」
　　「……大约过了二十分钟的时间，还在犹豫要不要说。肯定是，很难跟人商量的事情吧。但是，要和别人商量的话，能想到的就只有我了」
　　「…………好厉—害，美弥」
　　琴理禁不住，走到能看见美弥古脸的地方。窥视那理智的、闪闪发光的蓝色眼睛。
　　「那就是，美弥酱的绝技，Pro、Pro、Pro……咦，什么来着」
　　「是，Profiling。我在哈佛大学法学系毕业以后，作为实习生在美国FBI学到的，犯罪行动心理学。预测异常犯罪者的所有性格、行动对嫌疑人进行审问……」
　　「对，就是那个！好厉害，美弥。像魔法一样，能猜出谁是犯人吧」
　　美弥古哧哧地笑，看着坐在旁边的琴理的脸。
　　「但是，刚才的不一样」
　　「啊……是吗？」
　　「不需要用到、那种能力。因为，琴理容易懂嘛。从小时候起。只要是琴理的事情，我、什么都能知道」
　　「唉—，是因为马上就露在脸上？」
　　「对。还有……」
　　声音变得很小，好像是说给自己听似的，美弥古嘀咕。
　　「我、经常看着琴理的关系、吧……」
　　琴理愣了一下「……唉？」反问道，可是美弥古却装作不知道又翻身到另一边。瘦小的身体，好像在藏青色的茄克裤子里游泳。
　　琴理小声地，对美弥古的后背说。
　　「其实、呢……。有件事想商量一下，美弥」
　　美弥古再次翻过身来，面向这边。蓝色的眼睛好像在说，那就说吧？望着琴理。
　　琴理结结巴巴地说。
　　「我、最近、在上补习班。在那里遇见的女孩子的哥哥，是个非常好的人。太晚了就会来接妹妹回家。也会担心我、一个人走夜路会危险，所以经常顺便送我回家。可是……」
　　说到这里，琴理合起小手放在胸前，好像在乞求一样看着美弥古。
　　「直到这个月……电视的新闻里，突然出现那位哥哥的名字。居然作为可怕的事件的犯罪嫌疑人被逮捕了。还在想怎么可能呢，可是今天早上看新闻，说供认了……」
　　含着泪的眼睛，眨了几下。
　　忽然发现，美弥古，和刚才懒汉的样子判若两人，露出严肃的表情坐起来。
　　「琴理。那该不会是指……」
　　捡起放在屋顶混凝土地板上的、马上就要飞走似的早报，递了过去。
　　「是指，这个吗……？」
　　标题上写着『《骨天使》杀人事件犯罪嫌疑人供认罪行！』激动人心的文字。
　　「……嗯」
　　美弥古的脸上，好像在胆怯，又好像是在责备琴理，浮现出微妙的表情。琴理看到，急忙解释说。
　　「但是，别相信报道。绝对、不是那个人。因为、那是一个非常好的人嘛。大家，不知道，所以才会这么责备他。肯定，有什么内幕……」
　　「大部分的异常快乐杀人犯」
　　美弥古打断了琴理的话。那低沉的声音，琴理吓一跳，把要说的话吞了回去。
　　（好像，不是平时的美弥。到底是怎么了……）
　　美弥古慢慢地、一字一句地说。
　　「琴理，根据Profiling的数据。大部分的异常快乐杀人犯，是印象非常好、周围的评价也非常好的人物。社会上层人士的情况也很多。他们为地区开发尽一份力，为青少年团体和教会的慈善事业等也尽一份力，受到人们的尊敬。……虚伪的尊敬」
　　美弥古，茫然失措地看着琴理。琴理陷入沉默。
　　「是、吗……」
　　琴理还是用马上就要哭出来的表情，站在那里。
　　向屋顶的出口走去。美弥古转过身背对着她要躺下……却又坐了起来。
　　看着琴理的背后，
　　「那个，琴理……」
　　琴理慢慢地转过脸。
　　「嗯？」
　　「和刚才说的那种人物，是同一种人吗？」
　　「……唉？」
　　「那个、非常好的、哥哥，他」
　　琴理歪着头，缓缓地走回来。
　　「有些、不一样吧……。美弥的话，太难懂，不太明白」
　　美弥古凝视的眼神，好像在说继续。于是，琴理慢慢地说。
　　「确实是个好人，但是，不怎么、受、尊敬……。一直想当搞笑艺人，所以总是开玩笑。好像，是叫滑稽的人吗？送我回家的时候也是，居然踩自己的裤脚摔倒了，而且就那么一直滚下斜坡呢。那个时候吓了一跳呢。因为，一般，不可能那么摔倒吧？」
　　「嗯……？」
　　美弥古陷入沉思。陷入迷惘的蓝色眼睛布了一层迷雾。
　　「那……可能真的不是啊」
　　「唉？」
　　拿起早报，仔细地重读一遍。
　　琴理目不转睛地看着美弥古，提心吊胆地说。
　　「那个、听说、美弥。在FBI呆过一阵子，对Pro、Pro……Pro什么的非常熟悉，而且，好像、现在……不是说，寄宿在侦探事务所吗？关于事件的、调查之类的、能不能拜托一下，才……」
　　美弥古没有把脸从报纸上抬起来。
　　琴理垂着头，表情变得悲伤。
　　「才怪呢……对不起。没道理嘛。突然请求一些奇怪的事情，我也真是的。不要放在心上，美弥」
　　「我说、琴理……」
　　美弥古一直把脸埋在报纸上，小声说。
　　「我啊，只是个极为普通的高中生哦。至少、现在是……。什么事情也做不到。交给大人们办就可以了。不是有，运作这个世界的司法和警察制度之类、的吗」
　　「交给、大人……」
　　琴理的神情变得阴郁。
　　美弥古瘦弱的肩膀抽动了一下。看着他的侧脸，琴理想要说什么……但是又把嘴合上了。
　　两个人安静下来，学生们的笑声、脚步声、还有投球的声音从下面的操场传过来。早春的冷风吹动两个人。
　　（交给大人们、吗……）
　　琴理在心里叹气。
　　（美弥……可能、把那个“约定”的事、忘记了吧。那时还是个小学生，也不是不可能……。可是我一直记得，而且非常珍惜……怎么会呢……）
　　冷丝丝的风还在吹。
　　察觉到琴理缩起脖子，美弥古把脸从报纸上抬起来。
　　把校服的茄克脱下，随手披在琴理的肩上。
　　「谢……谢谢」
　　琴理微微一笑，美弥古低着头「嗯……」地嘀咕一声。
　　琴理闲得无聊，抬头仰望天空。春天的天空好像要把一切都吸进去一样，无边无际地延伸……。
　　
　　
　　
　　
　　那天放学后。
　　美弥古漫无目的地，回到课堂和扫除都早已结束的2—B班教室里。
　　格子花纹的领带好像马上就要解开，脱下来的茄克搭在肩膀上。走到自己的坐位，把挂在桌子旁边的单薄的皮包拿在手上，径直走出教室。
　　在角落的坐位上叽叽咕咕聊天的几个同班同学，面面相觑。
　　「那家伙，是谁呀……」
　　「不就是那个，名字有些奇怪的家伙吗。换了班级之后，女生们，不是吵着可爱啊帅气啊之类的……」
　　「啊—，四分之一混血、蓝色眼睛的？」
　　「对。而且，听说足球踢得很好。……可是，平时一直都不在呢，教室里」
　　那些谈话不知道听没听到，美弥古若无其事的走出教室，啪嗒、啪嗒地走在走廊里。
　　突然，前面，有个巨大的影子挡住了去路。
　　「……总算找到你了」
　　2—B的班主任老师。体育大学毕业，作为教育热心的热血汉子受到PTA的高度信任。
　　美弥古吃了一惊，抬头望着那肌肉发达穿着西服的男人。
　　「狮子堂·塞巴斯蒂安·美弥古！!」
　　「……别用全名叫啊～」
　　小声嘀咕的声音好像没有传到肌肉男老师的耳朵里，老师举起黑色封皮的考勤记录册子，用书角砸在美弥古的头上。
　　砰！
　　「疼！」
　　「不是喊疼的时候吧，狮子堂。你转到这里已经过了一个月。考勤天数是最低限度。小测验的分数也是最低限度。一直都是比不及格分数线多出一分」
　　「厉害吧」
　　「笨蛋！」
　　砰！
　　再一次，考勤记录册子砸落下来。美弥古低着头，盯着老师的脚边。
　　「碰巧运气好而已！除非知道所有的答案故意那么做，得刚好及格的分数什么的，绝对不可能会有第二次。下周的模拟考试不及格，你就完蛋了。真是的……对了！」
　　突然，好像想到了什么好事一样油腻的脸在发光。
　　「你，给我看一下书包里的东西。检查携带的物品！」
　　「唉～，为什么啊！？」
　　「不用问快点拿出来。不要忤逆长辈！」
　　从美弥古纤细的手上，强行把书包夺过来。打开并倒过来，书包里的东西全都撒落在走廊。
　　钱包、匣子和GAMEBOY。老师夸张地吃了一惊，
　　「你，教科书放哪去了。笔记本呢？唔……」
　　连钱包和匣子里面也仔细地检查一番。从匣子里面拿出一张照片，对着表情惊讶、一言不发的美弥古，说「这是什么？」
　　因为退色变成深棕色的照片里，映着蓝色眼睛的小学生男孩子和，看起来非常友好的女孩子。男孩子的腰间别着玩具剑。女孩子身上缠着雷丝窗帘当作礼裙……。
　　美弥古突然变得不高兴起来，想抢回照片。老师开心的，举到美弥古碰不到的高度，大声说。
　　「真是、什么呀，这个书包里面。喂，你们同一年级有过天才少年知道吗？虽然没有公开个人资料，可是经过连续跳级去哈佛大学留学，还上过新闻。真是、和某个勉强及格的人，虽然年龄一样却是月亮和王八啊。哈哈哈」
　　「老师，其实我就是那个天才少年。……才怪呢」
　　「哇哈哈。梦话等到睡觉的时候在说吧，狮子堂。好，因为这样，这个就没收了！」
　　拿起美弥古的GAMEBOY，不顾走廊零乱的书包和钱包，彰显着自己迅猛的肌肉扬长离去。
　　「等……」
　　张着嘴目送的美弥古，轻轻地咂了一下嘴，然后蹲下来把零乱的物品收好放进包里。
　　摸一摸自己的头，被考勤记录册子狠狠地敲打的部位。
　　然后站起来，往反方向缓缓地走去……。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　东京都涩谷区。
　　从JR原宿地铁站下车，在表参道*的慢斜坡走下来，就到了年轻人的时尚发信基地、Laforet原宿的摩天大楼耸立的神宫前十字路口。在十字路口的中心，从大街进入分岔道，小型的古衣铺和唱片店、NIKE专卖店等，为年轻人时尚打扮所需要的店铺拥挤的排列在一起，被称为内部原宿的区域——从美国返还统治权以后，急速发展起来的区域——从放射线状扩散开。（※注：日本地名，位于东京原宿青山一带，涉谷附近。）
　　但是，有少数神秘的建筑物，连熟悉新店铺的年轻人也会不知道它们的存在。
　　其中——侦探事务所就是其中之一。
　　从大街的岔道进来，拐几个小弯。渐渐地来往的人也少了，在阴暗的道路上，感觉到不安的时候，道路也走到尽头，看起来早应该拆除的老旧平房就会出现。
　　靠近一些，替代门牌的银色金属板映入眼帘。
　　《雨之森侦探事务所》
　　虽然用小字写着《随时接待》，但是却找不到事务所的电话号码、营业内容以及休息日。
　　进一步说的话，没有做任何的广告，按行业分类的电话簿里面也没有记载……。
　　「噜噜噜、啦啦啦～」
　　不知是从什么地方，小声哼唱的声音正在接近。
　　同时，还有沙、沙、地脚步声。
　　过了一会儿……香香的烤面包的味道飘过来。
　　「噜噜噜、啦啦啦～噜噜、啦啦、噜噜啦～噜、噜噜、噜啦噜啦啦～」
　　有一个高个子的男人，用那不符合重低音的嗓门心情愉快地唱着歌，在拐了个弯之后，身影出现在眼前。
　　脸庞像希腊雕像一样，轮廓非常的清晰。笔直的长发紧紧地系到后面。白色的衬衫上披着较薄的茄克衫，手腕上银色念珠时不时显露出来。
　　粗糙的长筒皮靴，发出沙、沙、地声音。
　　与他本人不相称的好吃又香香的味道，好像是从紧紧抱着的纸袋里发来。
　　「唔—嗯……！」
　　他在侦探事务所门前停下脚步，把脸伸进纸袋里「好香的味道～」满足地说。
　　「下午茶，还是要配那家店的烤面包啊。那么，赶紧泡好红茶，暂时先度过温馨的午后……」
　　手放进长筒裤后口袋里，掏出一串钥匙。像女性一样白细的手指握着钥匙，对着《雨之森侦探事务所》破旧的木门……突然想起什么似的，向邮筒走去。
　　搀杂着广告的几封信。看到写着「雨之森悠先生」的信封时「这个，是寄给我的吧」点头。
　　「还有，这个也是、我的。唔，这个是……」
　　里面搀杂着一封航空信。他——雨之森悠，脸上突然露出沉思的表情，先看收信人的姓名，又翻过来确认寄件人。
　　「这是……他的、吧……」
　　默默地抓了那些信，开锁走进侦探事务所。
　　事务所里面——。
　　和从外面看时的陈旧的样子完全不同，白色的墙壁和颜色光亮的窗帘十分耀眼，是一个宽敞的房子。里面有一个很大的窗户，敞开就可以看到有一个小庭院。房间的中央有一个很大的餐桌。在那对面铺着地毯，还有沙发和可以在组合音箱下放松的广阔空间。
　　对面有厨房和大冰箱。烤箱周围擦得闪闪发光，好像非常清洁。
　　椅子和沙发各有两个。在那对面，有两个通向单人房间的门。说是侦探事务所，感觉更像是两个人一起生活的普通房间。
　　悠啪嚓，按下电灯的开关。
　　餐室的灯开了。
　　悠的动作非常熟练，一边哼着歌，一边把烤好的面包纸袋放在桌上，再把成捆的信也放在桌上。站在厨房开心地往水壶里倒水。
　　架在火上的水壶发出咕嘟咕嘟地声音，红茶的叶子和牛奶、白糖也准备好，就在这时……。
　　门口有开门的迹象。
　　「……我回来了—」
　　没有干劲、没有气力的招呼声传来，同时穿校服的高中生走进餐室。砰，把单薄的学生包扔在桌上，迅速地把茄克脱掉的同时把领带解开，「呃——……」呻吟一声。
　　「浑身疲倦。待在学校的时间，太长啦」
　　厨房的悠，回过头露出微笑。
　　「你回来了，美弥古」
　　悠拿着黄铜茶壶和装满红茶叶子的玻璃瓶。高中生——獅子堂·塞巴斯蒂安·美弥古，露出颦蹙的面孔看着他。
　　「什么呀，悠。又是、午后的喝茶时间吗？」
　　悠没有回答，把煮好的热水注入壶中，再以优雅的动作把沙漏放好。
　　然后笑着说「红茶是治愈人生的良药哦。美弥古」。
　　「哈？」
　　「会为你提供恬静又充实的时间」
　　「啊—……」
　　美弥古含糊其词地回答，扑通地坐在椅子上。
　　看见烤面包的纸袋「啊！喜欢这里的面包。不论哪一个都超好吃」，说着取出长方形面包。双手合十放在胸前，
　　「以神、及子、及圣灵的御名……嘀咕嘀咕……我开动了！」
　　适当的做完祈祷之后，马上开始啃面包。
　　「喂。那个是要用黄瓜和鲑鱼做成三明治的……」
　　「唉—。不需要，那种。嗯咳…………卡在喉咙里」
　　悠慌忙往杯子里倒红茶。美弥古咕嘟咕嘟地喝干，突然，发现旁边放着一封航空信。
　　美弥古时不时用眼角瞄着那边。
　　悠装作无意地口吻说。
　　「是从美国寄来的航空信」
　　「……我的？」
　　美弥古没有要拿起来意思。
　　「寄信人是，美弥古的、FBI时代的上司」
　　「啊啊、那个大叔啊—」
　　美弥古的心情忽然恢复过来，拿起航空信哗啦哗啦粗暴地打开信封。斜拿着用英语打印的信，看完之后，把脸抬起来。
　　看见悠正在用担心的表情俯视着自己，于是耸了耸肩。
　　「概括一下信上的内容就是『还好吗，小男孩？』吧」
　　悠的表情缓和了一些「是这样啊……」小声嘀咕。
　　「我的……」
　　「什么？」
　　美弥古咬了一口面包。
　　「曾经是我的、老师，他…………尼基，遗属的近况。妹妹们打起精神，还在上中学。听说」
　　「…………」
　　「所以，请美弥古也，加油吧……，要我这样转达给你」
　　悠默默地，在空杯子里倒红茶。
　　「他说的加油、是指什么啊……」
　　美弥古口中嘀咕。
　　沉默在流动。
　　美弥古自暴自弃地把面包放进嘴里，再把红茶咕嘟咕嘟地往胃里灌进去。
　　「晚饭会吃不下的哦」
　　美弥古笑了。
　　「呵哼。不要小看成长期的食欲。悠……晚饭，是什么？」
　　「越南风味的生春卷和螃蟹炒饭。蛤仔和丝葱做的汤」
　　「好像很好吃啊——！」
　　美弥古大声叫着，眼睛在闪闪发光。悠听出他是在勉强自己，皱起眉头。
　　「……发生，什么事了吗？」
　　美弥古陷入沉默。
　　悠像猫一样敏捷地坐到忽然变得低落的美弥古身边。一边轻轻地摸着头发，一边看着美弥古。
　　宽敞的房间又回到安静，最后连一点声音都没有了。
　　
　　
　　
　　
　　「……原来如此」
　　两个人移到了沙发上。
　　美弥古盯着宽屏电视的画面，手上握着PlaystationⅡ的操纵杆，沉浸在竞技游戏里。
　　在那旁边，嫌腿太长一样盘腿坐在沙发上的悠，用水果刀灵巧地削橙子皮。
　　只把皮削落下来，然后切一大块橙子的果肉，拿到美弥古的嘴边。美弥古啊—张开口含到嘴里，其间一直注视着游戏画面。
　　「是小琴吗。好像是，美弥古的青梅竹马吧」
　　「后唔。木哈西怒你唉」（※注：边吃边说，大概是「对。太不可思议了」的意思）
　　美弥古咀嚼着说。
　　「小学四年级的时候，我因为父母的工作关系去了美国。之后过了七年再次见面。不过……真是不可思议」
　　美弥古的脸转向悠。
　　「她啊，和以前完全没有变。所以我，好像……」
　　「嗯？」
　　「松了、一口气。……想，原来也有不会变的东西呀」
　　竞赛游戏结束了，把操纵杆扔到地板上。
　　「但是啊……琴理她，居然也说同样的话。看见我在吃午饭之前划十字，就在那里笑着说『美弥还是老样子，是个基督教徒呢』。取笑我『祈祷时候的表情，和小时候一模一样呢—』……」
　　说着又把脸转过来。
　　悠凝视着墙壁在思考着什么。注意到美弥古的视线又转回来，开玩笑地说。
　　「是美弥古的，初恋吗？」
　　「别、别说、无聊的话啊…………」
　　美弥古慌慌张张地低下头。
　　然后，忽然变成沉思的表情，小声嘀咕。
　　「琴理……她，不知道还记不记得。那个时候的“约定”……。但是，是小时候的事情，应该……。忘记了吧。肯定、只有我永远、都不会忘记……」
　　想看看悠的反应，回过头。
　　悠正在看新闻报道。是《骨天使》的报道。美弥古试探性的望着他。
　　报道全部都读完之后，悠抬起脸。
　　「美弥古」
　　「嗯？」
　　「这个事件的嫌疑人已经自首，事件已经解决了。现在只要在公审中证明被告有罪就结束了。是已经解决的事件。而且，好像也不是我们调查的那种类型的连续杀人事件」
　　「嗯……」
　　「但是……美弥古，好像注意到什么呢。因为小琴在烦恼……好像不只是、这样呢。美弥古，你是，觉得这个事件有内幕吗？」
　　「……说内幕，倒不如说是」
　　美弥古低下头。
　　然后突然把脸抬起，一口气说出来。
　　「根据琴理说，这家伙是典型的轻率兼糊涂虫。梦想是成为一名搞笑艺人。我在FBI行动科学科当实习生的时候，所学的犯罪行动心理学——Profiling完全不吻合。岂止这样还是相反的那一类型。轻率的人所犯的罪，悠，最多也只是、猥琐物陈列罪或者误想防卫过当。这说不定，就像琴理说的那样。是史上最大的冤罪事件。可是这件事，目前，只有我、发、现……」
　　好像突然想起什么似的，捂住自己的嘴。
　　「美弥古？」
　　「不，什么都没有。悠，刚才的忘掉吧」
　　「美弥古……」
　　「可以了。你也知道，我是……」
　　倏地站起来，蹒跚地走向自己的房间。
　　悠露出担忧的神情，把手放在美弥古的肩上。美弥古好像逃避似的，从悠的手中挣脱出来，走进自己的房间，把门关上。
　　悠露出严肃的神情，注视着紧闭的门。然后，视线落在被美弥古挣脱的手掌心上。
　　悠缓缓地，叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　那天夜里。
　　吃完饭，美弥古把自己关在房间里。
　　美弥古的房间有六张榻榻米的宽度，床上面铺着蓝色方格图案的干净床单，还有几乎没有用过的学习桌。孑然一身回国的这个春天，悠准备了一整套春天穿带的衣服，放进小壁橱里。随便看一眼，就像是一间普通的学习用房间。
　　在床上双手抱膝想事情的时候，从外面传来关门的声音。
　　（又要出门了吗，悠……）
　　美弥古望着大门口方向，自言自语。
　　（白天，在我去上学的时候也是，做各种调查的吧，一定。而且，在这种夜晚也是……。本来，这个侦探事务所也是为了收集那个情报而开的。其实我去协助他会更……不）
　　使劲摇头。干爽的前发朝着反方向摇晃。
　　（我……什么都不想做……至少现在还……）
　　过了三个小时左右，美弥古等得疲倦加无聊的时候，又从外面传来开门的声音。美弥古倏地站起来，去餐室。
　　「回来了吗—……」
　　「吵醒你了吗？」
　　看得出那声音稍微带着疲劳的色彩。有些在意就窥视悠的脸色。
　　好像看见出门前没有的、疲劳和悲哀的神色。原先端正精悍的脸，现在也能看见青白的血管。
　　悠的精巧纤细的手指。那手指根部、也就是拳头部位，略微有红色……好像看到了血一样的颜色。在美弥古注意到的同时，悠好像要隐藏起来一样急忙去盥洗室，洗完手再回来。
　　「……唔？」
　　悠歪着头，看着美弥古。怜爱的眼神。美弥古慌忙说「不是……。我一直醒着。完全没问题」。
　　悠的脸突然变得很严肃，
　　「还是、睡不着吗？」
　　「不是。都说没问题啦。你也知道，我一直都在、学校里睡觉」
　　「…………」
　　陷入沉默。
　　悠站在厨房，泡着两个人份量的咖啡。因为是夜晚泡得稍微清淡一点，倒进马克杯里满满的一杯。自己的这份用黑咖啡，美弥古的那一份加入足够量的牛奶和白糖。
　　用茶匙搅匀之后，轻轻地把马克杯递给美弥古。美弥古双手握着马可杯呼呼地吹。
　　坐在椅子上的悠，从口袋里掏出香烟盒。蓝色的包装。是法国制的《Gauloises（※译者注：高卢烟）》。在法国传闻，吸了这个香烟接吻会变得更加甜蜜。
　　衔上一根点火。深深地吸了一口之后，像焚香一样甜甜的、柔和的香味开始飘荡。
　　「那个、关于《骨天使》的事情」
　　「噗！？」
　　美弥古不由得，把嘴里含着的甜咖啡喷了出来。
　　「唉。什么呀，悠。去调查那件事啊」
　　「因为有了很多线索」
　　「线索……嘛，虽然会那样」
　　美弥古用递过来的餐巾擦拭嘴角。
　　抬头看悠，发现他一边吸烟一边看着自己。
　　取出一捆A4纸的资料，递给美弥古。美弥古先双手合十之后，接住贴着被害者照片的资料，看得入神。
　　「请和我一起温习一下吧，美弥古。根据新闻报道，《骨天使》杀人事件是三件连续杀人事件……」
　　美弥古开始读资料。
　　第一件是四月一日。千代田区尼古拉教堂岔道的水沟里安放着十五岁少女的尸体。死因是勒死。
　　这个事件使得世间一片哗然，是因为尸体的现场情况。被害者的腹部被十字剖开，三根肋骨被取出。然后，不知道为什么，把肋骨衔在被害者的口中。
　　第二件是两周以后。地点同样是尼古拉教堂。体重超过一百二十公斤的巨汉中年男子，安置在尼古拉教堂的入口处。
　　他的腹部也被剖开，四根肋骨被取出来后插在腹部，之后还把四个猪头摆在那里。
　　猪头的入手途径以经查清，是在横浜的中华街，但是犯人、犯罪动机尚不明确。
　　第三件是五月十日。是尼古拉教堂的祭坛前。十九岁女性俯卧在那里，背部剖开……肋骨被取出，为了比作天使的翅膀而装饰的尸体被发现。
　　后来，因为相继发生可怕的事件而加强了巡逻的警卫员，结果在案发现场发现了一个男子，进行拘捕。作为三件连续杀人事件的《异常快乐犯罪者》进行逮捕。
　　男子的名字叫菅野和哉。是二十岁的自由职业者。
　　——美弥古翻资料的手，突然停下。
　　「稍等一下，悠。这里……」
　　美弥古指着资料的一处，抬头看着悠。悠摆出一副严肃的表情点了点头。把烟头掐灭。
　　「是的。关于那个，媒体上还没有发表。最快也是明天早晨吧」
　　「那么，悠……根据这个，也就是」
　　悠用严肃的表情点了点头。
　　「对。尸体增加了」
　　「因为菅野和哉的口供？」
　　「是的」
　　悠一边在空杯子里倒咖啡，一边用温和的语气说。
　　「当初，以为是三件连续杀人事件，后来由于菅野和哉的口供，变成了四件连续杀人事件……」
　　第一件和第二件之间，空白的两周时间里。在那某个地方，又有一个人被杀。在菅野和哉的口供中提到的地点上，最后的尸体被找到了。
　　被害者是瘦弱的老人。尸体的腹部被十字剖开，被取出十一根肋骨插在了自己的头部。
　　美弥古，微微地皱起眉头。
　　「据验尸官所说，尸体的头部『就像生日蛋糕一样』」
　　房间里陷入沉默。
　　美弥古好像要取暖一样双手握着马克杯，一点一点地含进嘴里。
　　过了一会儿小声地，好像说悄悄话一样，
　　「在真犯人的诱导下，供出自己原来不知道的罪行……。这种冤案过去也发生过。好像是九三年，在洛杉矶……」
　　刚要说出来，慌忙缄口不语。
　　悠看着美弥古一会儿翻资料、一会儿又放回桌子上，站起来。
　　「我去淋浴。」
　　「唔？……啊啊」
　　美弥古的心已经不在这里。
　　不久，厨房的另一侧的浴室里传来唰啊啊啊……的声音。美弥古再次陷入沉思。
　　过了一会儿，悠腰上缠着浴巾走出来。长长的湿发散落在肩上，水滴时不时的从滑腻又紧绷的肌肉流下来。
　　从后面靠近，碰到陷入沉思的美弥古的头发。
　　「……唔？」
　　「美弥古，还有……」
　　美弥古回过神来，回头。悠小声嘀咕。
　　「担当这个案件的检察官也，已经决定了」
　　「这么快啊」
　　美弥古好像吃了一惊，挣大眼睛。
　　「这说明了这次事件有多么重大」
　　「嗬—。什么样的家伙？」
　　「市井征一郎，二十五岁」
　　悠拿出新的资料，交给美弥古。
　　上面载着一个男性的脸部照片。
　　能联想到鱼肚皮的白色皮肤。从透过银边眼镜看这边的眼神冷静而透彻。领带系的恰到好处，无可挑剔的样子。
　　美弥古皱眉头。
　　「像……蛇一样的家伙啊！」
　　「是在精英大道上勇往直前的元老级人物。经手的案件有百件以上。有罪率百分之百的AA级检察官。喜欢看到鲜血的、锋利的魔剑。好像还被称之为《检察院最后的Excalibur》」
　　美弥古陷入沉默。
　　悠接着说。
　　「这里复印了他负责的主要案件的审判结果」
　　美弥古接过资料，哗啦哗啦快速翻动。
　　那里罗列的都是些令普通人难以理解的法律专业用语，但是美弥古并没有感到不快，歪着头看完一页翻下一页。有时点点头，有时发出不满意地声音，读了几页后……。
　　抬起脸。
　　美弥古露出惊讶的表情。
　　「这家伙……」
　　「嗯？」
　　「没有什么，罪的意识吗」
　　悠换上T恤衫，坐到美弥古的对面。
　　「落在这家伙的手中，无罪也都会变成有罪。而且被判实际服刑的几率非常高。因为会和辩护方强行进行司法交易。确实这样一来，在检察院的战绩会陷入上位的人手中吧……可是」
　　美弥古把资料扔到桌面上说「真无聊啊」。
　　「这家伙是为了自己做司法工作。从犯过的罪、从没有犯过的罪中尽力救出别人，这才是从事司法者的义务。但是这家伙只是为了自己……挥剑、击败、在鲜血与悲鸣之中，提高自己的战绩……」
　　美弥古中断话头，一言不发。
　　把资料翻来覆去，反复读了几遍，暂时继续着思绪。
　　悠坐在他的对面，用怜爱的目光望着美弥古。
　　「……这样，能赢才怪呢」
　　美弥古突然嘀咕。
　　「唉？」
　　「啊，不是。这个叫菅野和哉的男人，无论请多么有才能的辩护律师，他本人在怎么努力……在这么齐全的案情证据下，而且检察官又是那个男人……。就算真是无罪的，无论如何，也不可能得救吧……」
　　「是的……」
　　「那样的话，会伤心吧。琴理……」
　　悠的眼神变得冰冷，目不转睛地看着美弥古。
　　好像微带怒火地问道。
　　「为什么那么在意那个孩子啊，美弥古。对美弥古来说，是那么特别地存在吗，小琴」
　　「唔……」
　　抬起脸的美弥古，好像在看很远的地方。
　　在桌子上手托腮歪着头。干爽的前发撒落下来。
　　「琴理是、我……第一个、想要守护的人。但是，没能做到……所以我、和琴理做了约定……」
　　「唉？」
　　「啊……不，没什么。悠」
　　美弥古缄口不语。
　　房间陷入沉默。
　　只有墙上的钟表嘀、嗒……地声音在回荡。
　　悠开口想要说什么的时候，突然……。
　　叮铃铃铃铃、叮铃铃铃铃——。
　　餐室里的电话铃声响了。
　　美弥古吓得哆嗦了一下，在椅子上缩成一团。担心地看着他胆怯的样子，悠站起来，拿起电话。
　　「您好，这里是雨之森侦探事务所」
　　美弥古坐在椅子上抱着膝盖，注视着悠。
　　「……啊啊，刚才，真是多谢。是的……这样啊……知道了」
　　用手挡住听筒，向美弥古低声说「我在工作上的电话，美弥古」。美弥古好像松了一口气，呻吟着站起来。
　　美弥古缓缓地走回自己的房间，轻轻地把门关上。
　　「嗯，是的。……知道了。那么把那资料寄到这边。是的……」
　　悠一边接电话，一边注视着关上的门。
　　不久挂了电话，悠大叹了一口气。
　　（美弥古……。虽然已经精神了很多，但、还是……。每天能正常去上学，姑且还是可以放心吧，可是……）
　　把桌上的资料整理好放进橱柜，马克杯和茶匙拿到厨房去洗。
　　发出咯哒、咯哒的声音，用清洁的抹布擦干，放进古色古香的碗柜里。
　　然后，开门走进自己的房间。
　　悠的房间和美弥古的房间有着不同的装饰，木质地板上放着取代床的白色床垫以外，什么都没有。靠着墙立在那里的吉它——吉普森（Gibson）的LesPaul——现在好像也没怎么用过，蒙上了一层灰尘。
　　悠直接躺在垫子上。
　　墙壁的另一边就是美弥古的房间。盯着那道墙壁，悠再次、大声叹了一口气……。
　　
　　
　　
　　
　　======================第一幕完========================