　　上午，法庭上卫士和检察官、书记官等相继入庭之后，喧嚣声渐渐地平息。
　　人们的声音，在画着宗教画的圆形屋顶上回荡。相继走过的脚步声和像衣服的摩擦音一样悄悄地说话声。
　　忐忑不安的菅野和哉，注意到缓缓接近的轻轻地脚步声，回过头。
　　「太晚啦—，真是的！」
　　「……是吗？」
　　「什么是，是吗、啊！还以为不来啦，律师先生。一个人坐在这里，你不知道我有多不安啊。待在我身边吧……。然后，用那蓝色的眼睛，把那些盯着我看的家伙全都瞪回去吧。我，已经，受不了，被人盯着看了……」
　　「别发牢骚了，和哉君」
　　「就是要发牢骚，使出全力！现在是决定死刑与否的时候啊……」
　　美弥古一副无奈的样子，横眼看着不停发牢骚的和哉。
　　「镇定一下吧，和哉君。啊啊，真是，这边从早晨开始就有模拟考试，为了勉强及格而烦、恼…………啊，糟糕」
　　美弥古手贴在额头上，呻吟道。
　　「什、什么呀？」
　　「模拟考试……」
　　「没答好吗？」
　　「相反啊……」
　　美弥古抱着头「OH，MyGod」叫道。
　　「大意了。得了满分啊。啊—，班主任，现在，一定在呻吟吧—。唔—…………嘛，算了」
　　美弥古重新振作起精神，把资料放在桌子上。
　　公审即将开始，法庭内被静寂所包围。忽然从旁听席上响起朝气蓬勃的声音。
　　「加油—，美弥！」
　　大吃一惊回头，都立高中校服装扮的琴理在挥手。美弥古惊讶地，
　　「琴理这家伙，又来了。她自己也早退了吗……」
　　在她身旁坐着和哉的妹妹菜花。
　　一位眼熟的老人，坐在琴理二人的后面位子上。是拉德克利夫神父。总觉得有种不祥的预感，美弥古颦蹙着脸。
　　悠高大的身影，出现在旁听席的入口处。向美弥古摇头作出「不行」的姿势。
　　美弥古把前发拢上去，深深地叹了一口气。
　　（证据和证词全都齐了。今天下午，陪审员就会进去审议了……。在那里被决定为有罪的话，需要上诉，在别的法官和陪审员面前重新审判一次。这种事件，上诉会变得更加不利，最后被宣判为极刑的情况特别多。虽然想在今日之内解决掉……）
　　「这么说来，关于昨天，你说过的那个RPG」
　　「……哈？」
　　和哉的悠哉地声音，美弥古回过神来问道。
　　「RPG？」
　　「就是那个，什么什么的蛇……」
　　「《Yorugamunto之蛇》」
　　「对。想起来了。那个好像在，叫作什么什么的游戏里面出来。需要从网上购买数据的那种吧。还有隐藏命令，输入之后就能链接那个《Yorugamunto之蛇》」
　　「游戏的名字叫什么？」
　　和哉说出游戏的名字。
　　美弥古好像也听说过。在买回来的游戏杂志里，附带了体验版的CD—ROM。美弥古自己不玩RPG，所以就那样放在壁橱里面，一直没动……。
　　看着美弥古匆匆写下笔记，和哉「还真是……悠闲啊」叹息道。
　　美弥古叫来卫士，将笔记交给他并叮嘱了一番。这时法官敲响了法槌。
　　咚——！
　　公审开始。
　　（一定要赶上……！）
　　美弥古暗自嘀咕。市井检察官走到前面，开始申请证人出庭。
　　上午的公审，由于负责事件的警察官的证词，进展的十分顺利。坚信自己会胜利的市井检察官一个接一个非常流畅地进行询问，展开事件的大致情况。
　　相对的，美弥古心不在焉地思索着。上午的公审被中断，剩下的安排到下午。
　　休庭的同时，美弥古跑出法庭。在门口待命的悠，把跑出来的美弥古的细腰轻轻地抱住，低声说。
　　「在这里，美弥古。调查过了」
　　「笔记收到了吗？」
　　「是的」
　　悠带着美弥古走到楼道角落的长椅子上。拿出便携式手提电脑，连上手机，访问网络。
　　不大工夫，画面上与和哉说的一样标题的游戏出现了。
　　「虽然发售源是美国，但是可以在世界各地访问。在网络上检索某关键词，就可以达到这里。」
　　「什么关键词？」
　　「主要是《杀人》、《尸体爱好》、《全能神》……」
　　「什么呀，那是。到底是什么样的游戏？」
　　「极为普通、极其常见的RPG」
　　美弥古露出诧异的表情看着悠。
　　「就是说，想得到那方面情报而检索时，就可以找到这个游戏上。但只是个普通的游戏。想要继续探究而玩下去，运气好的话……」
　　「好的话……？」
　　「可以发现隐藏的指令。得到登录到国际非营利犯罪者养成团体《Yorugamunto》许可的游戏。」
　　两个人面面相觑。
　　悠敲击键盘「是这里」，给美弥古看画面。
　　液晶画面中，在海上露出头的巨大蛇的画像显示在那里。
　　「世界蛇Yorugamunto。主人公一行人天亮时出船，在《世界的尽头》遇到这条蛇。蛇问。『吹响终结号角之人，你的名字是？』回答正确的话，恐怕就会……」
　　「就像，埃及的狮身人面像出的谜语一样嘛。『刚生出来是四条腿，长大了变成两条腿，死之前是三条腿是什么动物？』回答正确就能通过，好像是这样」
　　「因为RPG里的故事基础，是世界的古典」
　　「那，需要输入什么？」
　　「不知道」
　　两个人面面相觑。
　　悠，再说一次。
　　「不知道」
　　「……束手无策啊」
　　美弥古抬头看楼道墙上的钟表。
　　距离下午公审开始，还不到一个小时。
　　两个人同时，沉重地叹了一口气。
　　坐在长椅上被凝重气氛包围的美弥古和悠，在离得不远处有守候的人影。是拉德克利夫神父和，和哉的亲友吉井真之介。
　　两个人说着什么，立刻又走向别的地方……。
　　刚才两个人站的地方，从开着的楼道窗户吹进一阵冷风。路过的书记官冷的蜷着身子。
　　
　　
　　
　　
　　法院前的大街上。
　　挟在低着头走路的美弥古和悠的中间，琴理露出为难的表情。
　　「那个，嘛，就是……」
　　用明朗的声音向两个人搭话，但是两边都没有抬起脸。
　　「总之，先吃饭吧。下午，会饿肚子哦」
　　「……现在不是那种时候，琴理」
　　「那个，悠先生」
　　琴理向悠求救。
　　「正是因为紧要关头，要多吃些好吃的东西，打起精神，不是这么说过吗。看，去那家咖啡店吧。忌廉咖啡很好喝哦」
　　「忌廉咖啡吗……」
　　悠也发出不愿意的声音。
　　琴理为难地缄口不语。
　　美弥古注意到，慌张地，用强作有精神的声音说。
　　「嗯，是啊。吃什么呢」
　　为了找餐厅和咖啡店，在大街的正中间东张西望。
　　琴理松了一口气，发出格外明朗的声音。
　　「啊，对了。这个店」
　　指着恰巧路过的，稍微前卫氛围的咖啡店说。
　　「奇怪的名字吧。店名是用『0157』的数字起的，前几天，和朋友一起路过的时候，看到这个招牌，那个朋友一时还以为是『O—157』呢。因为零和O很像嘛。但是，如果名字是那样的话，太可怕了谁也不会来吧，开着玩笑……」
　　「把数字，和拉丁字母，看错……」
　　「对。然后……」
　　「琴理，等一下！」
　　美弥古突然停下来，陷入思考。
　　然后慌忙打开书包，开始找东西。愣在那里的琴理身边，悠马上反映过来，为了让美弥古好找而撑住书包。
　　美弥古从包里，取出传真的感热纸。
　　昨晚，从《God》那里得来的暗示。那个潦草写的字……
　　「……悠」
　　「是」
　　「知道了」
　　「什么，怎么回事？」
　　美弥古没有回答琴理的问题，张开感热纸给她看。
　　「是我们想错了。但是，这很正常的。《God》是外国人，所以，理所当然的以为，写的不是英语就是数字。但是，他也会日语。悠，这不是『867—1』。仔细看。这个是直的，这里向左弯着。这是……」
　　「这是……？」
　　「是『B67—ノ*』」（※注：「ノ」是日语片假名中第二十五个假名）
　　两个人凝视着对方。
　　悠不知所措地眨了眨眼，
　　「那，这又是指什么呀？」
　　「这个嘛……」
　　琴理窥视着潦草的『B67—ノ』，若无其事地说。
　　「为什么两个人没有注意到啊？这是，那个吧」
　　「是什么！？」
　　美弥古以顶撞的气势问道。
　　琴理眨了眨眼，回答道。
　　「图书馆的整理编码呀。书本的封面上，不是有贴纸吗？」
　　
　　
　　
　　
　　沉浸在寂静之中的，位于霞关官政府大街南端的国会特别图书馆。
　　位于楼层中央的新闻和杂志专柜前面，营业中偷懒的西装男人们各自随便坐在那里翻着新闻。CD和DVD专柜前面是学生们。画册专柜前面是带着幼儿的年轻母亲们。
　　在宽畅的图书馆内，有一大群人在利用，却没有一点说话声，沉浸在静寂之中。偶尔，会有翻书页的声音和，图书馆管理员窃窃私语的声音。
　　通向里面书库的门开了。这是很少见的事。进收藏专业书籍的书库里，查找罕见的书的人，并不常见。
　　书库里，充满了像霉味儿一样的、旧书籍的味道。墙壁的一面是书架，地板上也堆满了书籍。中央是陈旧，但是具有欧洲风格的桌子。
　　美弥古坐在那张桌子前。他的左右已经有堆成山的书籍。
　　「………………啊！」
　　美弥古叫出声，同一个楼层的人们吓了一跳抬起头。
　　图书馆管理员们面面相觑。一个人，窥视着书库「请安静的……」想提醒一下。
　　从书堆里抬起脸，美弥古的那张小小的脸。对上了那双深邃的蓝色眼睛。管理员好像偶然触碰到什么神圣的东西，不由得闭上嘴。静悄悄地离开书库，回到坐位。
　　「……怎么了？」
　　书库的地板上堆积成山的书籍里，悠抬起头。在那旁边，同样蹲着找书的琴理，也一边被灰尘呛着抬起头。
　　「美弥，找到了吗？」
　　「嗯。就是这个呀，这个！看，这个数字」
　　悠和琴理站起来，走近桌子。
　　美弥古的手上握着，贴了整理编码『B67—ノ』的、古色古香的书。
　　「……是古代犹太教的圣经呢。『第七但以理书』」
　　悠确认着封面说。
　　「圣经？」
　　琴理回问道。
　　「是的。上面写着宗教里常有的，关于末世论的书」
　　美弥古暂时，把脸埋进里面一般投入到书中。悠和琴理，为了不妨碍他静静地守候着。
　　不久美弥古缓缓地把脸抬起来。
　　「……悠。知道关键词了」
　　也许是心理作用，他的面色苍白。
　　「重新开一下。那个游戏」
　　「知道了」
　　[[IMG,e8aea8d3c5843aea48a1418c7621aaed,400,585,57284]]
　　悠取出手提电脑重新登录。
　　画面中再一次出现，《世界的尽头》中露出镰刀状脖子的《Yorugamunto之蛇》。
　　蛇的台词出现在画面的下方。
　　『吹响终结号角之人，你的名字是？』
　　悠看美弥古的脸。
　　「被蛇问了。要回答什么？」
　　「试一下输入这个吧，悠……」
　　美弥古露出苦涩的表情说。
　　「写上《塞巴斯蒂安》」
　　
　　
　　
　　
　　下午的公审马上就要开始时，美弥古和悠回到法院前面。
　　呼吸声紊乱的美弥古，转过身对迟一些到跟前的琴理说。
　　「琴理，有个请求」
　　「什—…………么……………………哈、哈」
　　「想拜托你买点东西」
　　听了美弥古的指示琴理跑出去，这次又跟悠商量。
　　「……我知道了」
　　两个人走进法院里面。美弥古去法庭。悠呢，在入口处来回看了一会儿穿制服的卫士，暂时犹豫了一下走近女性卫士，低声说。
　　「你……」
　　「是、什么？」
　　抬起头的卫士，注视着眼前清秀精悍的男人，脸微微地红了。
　　「有、有什么……」
　　「有件事情想请你帮忙」
　　那声音，仿佛嘴唇上开始溶化的奶油一般，香甜，润滑。女性卫士陶醉地眯缝着眼睛。
　　「我，坐在那边的旁听席上。我发个信号时，希望请你做一件事。」
　　卫士点了点头说「知道了」。
　　卫士张着嘴，目送悠走去的背影。注意到旁边年长的卫士，在用可疑的目光瞅着她，连忙站正姿势。
　　可是，刚才在耳边细语的余音苏醒过来。不知不觉地，她的嘴又张开……。
　　
　　
　　
　　
　　咚——！
　　法槌的声音响起。
　　「现在，开始下午的公审。起立！」
　　随着法官的叫声，所有人都站起来。
　　「入座！」
　　市井检察官，想要跟法官说什么。
　　这时，美弥古站起来，跟法官说。
　　「法官。辩护方，作为新的证物，提出这个」
　　「……唔？」
　　法官露出诧异地表情，看着美弥古伸出来的东西。
　　淡茶色的封面上，陈旧的书。
　　「什么呀。那是？」
　　「是书」
　　「知道那是书。与本案有关系吗?」
　　「有很大关系。法官，对此，请允许我发言」
　　「反对！」
　　市井检察官站起来。
　　「反对有……」
　　「法官。这次事件还留下一个很大的谜团。大家只想着菅野和哉就是犯人。觉得尸体全部找到，只剩下对他进行审判。可是，还有一个到现在还尚不明确的，检察官也没有接触到的圣域」
　　美弥古停顿了一下。
　　「那就是……《动机》！」
　　法庭内一片哗然。
　　「反对！」
　　「反对有……」
　　美弥古咬着嘴唇。
　　这时陪审员席上，最年轻的……二十岁前半的男人叫道。
　　「对啊！我也是那么想的！」
　　接着OL样子穿套装的女性也说。
　　「想听。想听听这个孩子说什么！」
　　法官慌忙，
　　「陪审员请安静。你们的发言是不认可的。你们的职务是……」
　　「让那个孩子说吧。不然的话，我们不做审议了」
　　法官惊讶地把嘴合上。
　　美弥古慌忙地，
　　「不会太长的。动机，在这本书里。现在就对此进行说明」
　　市井检察官不奈烦地咂嘴。
　　这时，琴理回到旁听席上。拜托一位卫士，把纸袋递过去。然后又从卫士传到美弥古的手中。美弥古举起一只手，向琴理表示感谢。
　　（呼—，赶上了……）
　　琴理擦掉额头上的汗。
　　（不过，那种东西，要用来做什么呢。美弥……？）
　　美弥古深深地吸了一口气，然后环视法庭内部。
　　「各位。这次事件的真正的犯人另有其人」
　　「我反对！」
　　市井检察官满脸通红地站起来。
　　陪审员席和旁听席上，「一边待着去！」「才刚开始安静一点！」等怒声传过来。由于太过于惊讶，检察官呆呆地张着嘴，环顾法庭内。
　　「法官。这到底是怎么……」
　　「闭嘴，眼镜！」
　　「肃静！肃静！」
　　法庭上响彻着怒喊声。
　　为了压过这声音，美弥古大声地说。
　　「真正的犯人是谁呢。他不会像这位菅野和哉，轻率、临场做戏、没有计划性的人决对不可能是犯人。他非常冷静，头脑清晰，老成，而且……是个疯狂的人。接下来，在这里」
　　美弥古高举手中的书。
　　「有一本书」
　　法庭内恢复安静。
　　视线集中在那本陈旧的淡茶色书籍上。
　　美弥古缓缓地翻着书页进行解说。
　　「写了关于古代犹太教末世论的，十七世纪末编篡的奇书『第七但以理书』就是这本。谁也没有注意到。这本书和，本案的关系……」
　　「我反对！我反对！我反对！」
　　「在本案中发现的尸体，为什么会成为那种状态。真正的犯人还没抓到，尸体却没有增加到四具以上是为什么。那答案，就在这里面」
　　美弥古读出一节。
　　「『迫害啊，镇压啊，虐待啊……。
　　为了拯救被压迫的人，
　　会从天上降临神之子吧。
　　然后将会迎来终结之日。
　　就在有着野兽姿态的，四个世界帝国毁灭之时……』」
　　把作为资料带在身上的尸体照片，一张一张地举起来。
　　「首先，第一位牺牲者。被剖开，将自己的三根肋骨，衔在嘴中的少女。根据这本书是……」
　　美弥古用平静的声音继续读出来。
　　「『宛如沉睡的鱼一般的动物衔着三根肋骨』」
　　法庭内嘈杂声传开。
　　美弥古的手中，眼睛狰狞地睁开，苍白的嘴唇上衔着白色骨头的美丽少女的尸体照片脱离而下，飘落在地板上。
　　「然后第二个牺牲者。被剖开，将自己的十一根肋骨，插在头上的老人。根据这本书是……」
　　美弥古的声音，悲伤地叫出来。
　　「『有着十一根角的类似山羊的动物』」
　　就像插了蜡烛的生日蛋糕一样的头部，临终前露出痛苦的表情、浑身沾满鲜血的尸体照片，再次，从美弥古手中飘落。
　　「第三个牺牲者是，肥胖的男人。四个猪头，插在立起来的肋骨上。书上是……」
　　陪审员席上，响起像被抑制住一般的悲鸣。
　　「『有着四个头的蝎子』」
　　谁也没有说什么。法庭上被恐怖的静寂所包围。
　　只有美弥古的声音在回荡。
　　「然后，第四个牺牲者是，背部被剖开，将她的肋骨做成翅膀一样的艺术品。根据书！那是！」
　　美弥古叫道。
　　「『拥有翅膀的凶恶的野兽』！」
　　最后一张照片从手中滑落。翩翩摇曳着飘落在地板上，沾满血和骨的，四张尸体照片零乱地散落在地板上。
　　美弥古悲伤地，为死者划十字。
　　那张脸微微扭曲着……。
　　「书上是这样写的。『拥有野兽样子的四个世界帝国毁灭之时，大天使…………大天使、塞巴斯蒂安、将会出现……』」
　　美弥古旁边的和哉目瞪口呆地听完「塞巴斯蒂安……？好像在哪听说过啊」嘀咕道。
　　「『塞巴斯蒂安，将会吹响，终结号角吧……然后，世界将会迎来末日……！』」
　　美弥古的声音嘶哑了。
　　法庭内没有一点声音。所有人脸色发青地，聆听美弥古的声音。
　　「真正的犯人，相信这个末世论，并按照同样的方法去杀人。将四个无辜的人。然后，这时在他的面前，出现了塞巴斯蒂安。当然，只是偶然名字相同而已。塞巴斯蒂安，用来作为洗礼名，并不是什么新奇的东西……。但是，真正的犯人……疯狂的他，相信了。将四个人杀死之后，大天使出现了。然后，相信，我会吹响终结号角……。看，现在也在坚信着。看，脸上放着光彩。以为终于，那个时刻到来了……」
　　美弥古的脸痛苦地扭曲了。
　　忽然抬起头，对着旁听席轻轻地发出信号。
　　悠看见了，向刚才打过招呼的卫士发信号。
　　呆呆地站在那里的卫士，慌忙向悠点头……。
　　法庭里的灯全都关了。
　　法庭内突然，黑暗降临。什么也看不见。真正的黑暗。
　　人们因突然消去光茫而惊慌地东跑西窜。相撞的声音和，物品掉落的声音，还喊开灯的怒吼声。
　　美弥古缓缓地，将琴理刚才买回来的纸袋打开。
　　里面有一个手电筒。
　　美弥古根据自己的记忆，用手电筒照向某个人坐的位子上。
　　嘈杂的人群注意到光线，渐渐地安静下来。
　　光线中的那个人物，在惨叫的人群中只有一个人……。
　　害怕地蹲在那里，肩膀在瑟瑟地发抖。
　　美弥古轻轻地说。
　　「我到去年为止，在FBI行动科学科中实习。在那里学的是，犯罪者的心理。根据事件，用科学的方法解释什么样的人可能会成为犯人就是我的工作。其中，也学过一种能够找到异常犯罪者的方法。虽然只是个基础知识」
　　对着被灯光照亮之后变得判若两人的人物讲道。
　　「通常的人，突然被逼到黑暗中时，会摸索着寻找墙壁、家具，或者周围的人。因为不安。但是，只有异常犯罪者不一样。连环杀手就会那样。就像现在这个人做的那样。蹲下、发抖、害怕……拒绝这个世界！」
　　美弥古的手指向灯光中，揭发道。
　　「你才是真正的犯人。亵渎四个牺牲者的尸体，将我引出来，想要实现异常的热狂。是你……杀的！」
　　手电筒圆形的光线中，蹲在地上的……
　　“菅野菜花”，静静地抬起头。
　　那张脸上，眼睛空虚，嘴唇张开……剧烈紊乱地呼吸。
　　美弥古拿着手电筒，走近她。只有美弥古轻轻地脚步声，在黑暗中、在法庭内回荡。
　　「菅野菜花同学。我，不得不抓你。一开始我无法接受。但是在那个，汉堡店突然停电时……。在混乱中相互碰撞的我和琴理面前，只有你蹲在那里拒绝这个世界……那时发觉到了你的异常性。不得不抓你。你病了。心病。不论是谁或多或少都有病。我也是一样。但是你的病，有必要进行隔离治療。因为是伤害并亵渎人的类型。不这样的话，你还会到处杀人的吧。为了自己的妄想。为了让世界接近自己。杀害，亵渎，用血和骨继续制造艺术品吧」
　　「塞巴斯蒂安。我的大天使……」
　　菜花低声细语。
　　那充满阳光的脸上绽放出笑容。向美弥古伸出手，抱住，用无比幸福的样子叫道。
　　「我的塞巴斯蒂安！」
　　「果然……」
　　美弥古呢喃道。
　　「我的名字偶然和大天使的名字相同，所以才把我引出来了吧。一直觉得奇怪，为什么要把我卷进来。明明不想被抓……。你以为我，会吹响终结号角，一直，这样坚信……」
　　「我是神之子哦。塞巴斯蒂安，看到这个印记了吧？」
　　菜花抱着美弥古，亮出脖子上挂的十字垂饰。
　　十字是蛇十字。银色的十字架上盘绕着一只细蛇。公审第一天，在楼道掉过，被悠捡起来的，珍贵的护符垂饰……。
　　「所以，死不了哦。看，塞巴斯蒂安。我的力量……。就是死不了嘛。烧不起来。看，看嘛……！」
　　菜花向后跳开，突然从口袋里拿出打火机，在自己校服的裙子上点火。
　　易燃的纤维制成的校服，一瞬间染成红色。
　　在黑暗中，菜花纤细的身体燃烧起来。
　　尖叫声和脚步声。
　　打开法庭的灯，悠飞奔过去将菜花衣服上的火踩灭，与此同时。
　　菜花呆呆地凝视着自己因烧伤而变色的脚。
　　「去医院吧。菜花同学」
　　悠摆出要抱起来的姿势，呢喃道。
　　那脸上浮现出的痛苦随即消失。
　　卫士赶过来，制住菅野菜花。
　　茫然地望着自己的菜花，美弥古悲伤地摇头道。
　　「我并不是什么特别的人。也不是什么大天使。是你的妄想啊，菜花同学。我只是一个，普通的，高中生哦」
　　菜花白白的脸颊上，有一滴泪，滑落下来。
　　恢复安静的法庭上，就只有她悲伤的哭泣声，像野兽的咆哮般响彻着……。
　　
　　
　　
　　
　　「也就是说，真正的犯人是……」
　　菅野菜花被带走之后，美弥古简洁的讲述事件的梗概。
　　「在菅野和哉的身边……因为是家人，想让他成为替罪羊很容易。给和哉第二具尸体暗示的，也是她。她选尼古拉教堂为摆放尸体的地点，也是因为那里是哥哥经常去的地方，也是让他成为替罪羊的原因之一。还有，那个薄荷味花露水……」
　　美弥古，朝着茫然坐在旁听席的琴理，叫道。
　　「琴理。」
　　「……唉？」
　　琴理吓了一跳。
　　「昨天，在你身上闻到薄荷味。从你的头发上……」
　　「唉？啊，为什么呢。啊……」
　　摇着头，自言自语地嘀咕。
　　「对了……。昨天，在洗手间，借花露水用过……。因为走廊等地方烟味太重。头发上也沾上了那个味道，所以就，啊……」
　　「向菅野菜花借的吗」
　　「是的……」
　　只有书记官抄写的沙沙声在响。
　　检察官席上，市井检察官站起来。
　　「检察官，去哪？」
　　法官叫住。
　　回过头的精英检察官、《检察院最后的Excalibur》，因为第一次的、而且是会成为平生最大的失败，嘴唇直哆嗦。
　　「我、我要……回去了！」
　　「回去？」
　　法官惊讶地敲响法槌。
　　「还没有结束。请坐下。否则适用于法庭侮辱罪！」
　　「还没结束？」
　　市井检察官大声喊道。
　　「已经结束了。被告席上坐的不是犯人。只是一个愚蠢的刷牙狂。真正的犯人被烧伤而且脑子异常所以去医院了。那么，要告发谁？」
　　咣地敲了一下桌子，用令人可怕的神色瞪着美弥古，走出法庭。
　　旁听席上，花枝比沙子刑警把盘着的长长的腿互换了一下。
　　
　　
　　
　　
　　楼道上一拥而出的人群中，刚想要走出去的雨之森悠，被什么人叫住。
　　回头，是花枝比沙子刑警抓住了悠的手。
　　悠低头看着那只手，
　　「……我是男人哦？」
　　「哈？我知道」
　　「不是不愿意碰吗？」
　　「…………」
　　比沙子脸红了。
　　拉着悠，带到楼道尽头的供油室。
　　用疑惑地眼神看着比沙子，悠
　　「在这种地方密会吗？还真是奇怪的兴趣呢」
　　啪！
　　尖锐的声音，比沙子的手掌心打在悠的脸颊上。
　　与毫无变色的悠相反，比沙子不停地打战，
　　「才、才、才不是呢！笨蛋，奇怪的人！」
　　生气着拧开水龙头，放出自来水，开始用水流冰悠的手。
　　「……不是，烧伤了吗。刚才」
　　「啊啊……」
　　悠点点头。
　　「……原来是在担心啊」
　　「吵死啦！别说话。都说了不要用那个声音跟我说话」
　　悠老老实实地让水流在手上，小声问。
　　「你还是，《JardinD'Iris》主唱的粉丝吗？」
　　「……那是当然啦」
　　比沙子瞪着悠。
　　「不论他在哪里，做什么，一直都是粉丝哦。只要能健健康康地就好」
　　「唔—……」
　　悠微微地颦蹙着脸。
　　水，还在流着。
　　
　　
　　
　　
　　飘动着披风大衣的袖子，美弥古走出法庭。
　　走到楼道时，停下来。
　　回荡着进出的大人们的说话声和脚步声，楼道十分嘈杂。美弥古小小的身体，好像要被来往的大人隐藏起来。
　　忽然美弥古抬起脸。
　　在人群的对面，看到从旁听席走出来的田中琴理。
　　「琴理……」
　　听到美弥古的声音，琴理仰起脸。
　　琴理在哭。白白的脸颊上大粒的泪水流下来。
　　「琴理！」
　　美弥古走过去。情不自禁地抓起披风大衣的袖子，为琴理擦拭脸上的眼泪。
　　「对不起……」
　　「……为、为什么……为什么，美弥要、道歉、呢？」
　　走过的大人们，看着琴理。美弥古，好像要保护琴理一样撑开披风大衣，抱住那瑟瑟发抖的肩膀。
　　「对不起，琴理……。抓住真正的犯人，会让你悲伤，虽然想到了。但是……」
　　「嗯嗯……」
　　琴理用手擦拭着止不住的眼泪，推了推美弥古，说。
　　「美弥、做的、是正确哦。虽然、不敢相信……但是这样、不揭发的话……这样、不救助的话……是不行的」
　　「琴理……」
　　美弥古一时语塞，低下头。
　　看着那痛苦的表情，琴理，心里嘀咕。
　　（我才是，对不起……。让美弥，伤心了。但是，即使这样，美弥还是做了，正确的事。美弥，你果然……）
　　琴理拭着眼泪。
　　美弥古，走在前面保护琴理。琴理低着头跟着，
　　（你，果然是，我的骑士哦。现在也，没有改变……）
　　不知是因为紧张，还是因为悲伤，美弥古细小的手像冰一样发冷。但是，注视琴理的眼睛，在温柔地微笑。
　　琴理也给美弥古回以微笑。
　　很久以前消失的骑士和公主，并排着静悄悄地在楼道上前行，从喧嚣的地方离去……。
　　
　　
　　
　　
　　========================第六幕完========================