　　——艾鲁一行人出发前往卡布雷萨的数天前。
　　卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队，俗称无能魔导小队从司令那边接到紧急命令，内容是——
　　「啊……真是叫人不敢相信的任务。」
　　「别这样说啦爱尔莎，我觉得比跟灾害兽拼生死来得好多了喔？反正薪水都一样……打倒灾害兽也没有特别报酬才让人不满呢。」
　　四人正在进行卡西那农业地区的水路整修。
　　供应大都市卡西那的谷仓地带，也就是农业地区离中央基地很近，和商业地区截然不同的田园风景展露在眼前。
　　「你们两个别一直抱怨快动手做！这种任务就让它快点结束！」
　　「没错，命令是说今天处理好这些就行了，呼，才刚想说暴风雨好不容易在昨天结束……」
　　以石造的护岸来整建的水路，用来从流过都市中央的河川引出农业用水。艾鲁和雅莉希亚进入水深及膝的水路中，正除去堆积在其中的落叶之类。
　　「最有可能会表示不满的雅莉希亚居然……真令我吃惊呢。」
　　爱尔莎莉欧的表情虽然一点干劲都没有，她还是活用与生俱来的力气在整理着水路中的漂流木。
　　「我跟爱尔莎意见相同……是跟炎烧红蜥蜴的战斗后性格变得比较圆滑了吗？哈哈，你们之间果然发生了什么事吧？」
　　「阿路弗！别说傻话了快点工作！」
　　「哇好可怕！好啦好啦我知道了——我，吟咏龙诗……」
　　阿路弗使用擅长的矿物操作魔导来修复崩塌的护岸。
　　「呼……不过啊——」
　　和训练和讨伐的时候不同，平稳的时光流逝让艾鲁不经意地看向天空——天气相当好，连一片云朵都没有。
　　「天气真好呢。」
　　「真的，但是这种时候也有人正受到灾害兽的威胁……」
　　「……也许呢，不过那样就会有讨伐任务找上门啦，今天或许整个世界都很和平喔？」
　　「真是，艾鲁你太乐观了。」
　　「能够放松的时候就该放松。」
　　「你说的没错啦……啊，虽然我对爱尔莎那样说，这真的是有必要由我们来进行的任务吗？司令是在想什么才会吩咐我们这种任务。」
　　当雅莉希亚口中说出这些话的时候，护岸上出现了人影。
　　「我没有什么特别的想法喔，雅莉希亚，我只是想看看你们适不适合这种任务。」
　　突然响起的声音，让艾鲁和雅莉希亚停止动作往声音的方向看去。
　　「莲、莲赫露教官！」
　　艾鲁他们属于特战科，而特战科司令莲赫露就站在那里。微风吹拂着那绑成一束的长发，她的脸上挂着有些高兴的表情。
　　「我刚去看上游的部分，做得比我想象中还好，比起讨伐任务你们更适合这种任务吧？」
　　「教官是专程来说这种玩笑话吗？」
　　雅莉希亚一鼓起双颊这么说，莲赫露就露出笑容。
　　「你还真敢说呢雅莉希亚，这种天气，我本来还想你们要是在偷懒，我就稍微整治一下再把你们放水流，这是我来这里的两个原因之一。」
　　「那么……另外一个就是要讲特别报酬吗？」
　　「你还是始终如一呢阿路弗德……那么想要特别报酬的话，那就收下我的铁拳如何？」
　　「不用了！谢谢！」
　　阿路弗德态度一百八十度大转变地说完，马上就转身进行修补工作。
　　「真是……所有人边进行作业边听，刚才魔导军接到了讨伐委托。」
　　「要由我们接下吗！？」
　　「手别停下来雅莉希亚，啊，没错，讨伐，而且还是超特级指定灾害兽。」
　　「咦——超、超特级指定！？那、那——真的是超特级指定吗！？」
　　「艾鲁你的手也别停下来。」
　　「哎呀，艾鲁会那么慌张很少见呢？那个超特级指定是什么啊？」
　　爱尔莎莉欧边抛出漂流木边发问，艾鲁就看向爱尔莎莉欧。
　　「超特级指定是表示灾害兽的强度，讨伐指定是指有发出讨伐委托的灾害兽对吧？在那之上则是特级指定，规定上猎人不能接下特级指定灾害兽的讨伐任务，对方就是那么强。」
　　「对，而超特级指定是指『不可能讨伐的灾害兽』。」
　　莲赫露接在艾鲁之后说下去。
　　「超特级指定灾害兽一出现，该地区就会发布避难劝告禁止出入，接着由负责机关进行持续的监视，这种指定在现况下据说是由煌王教会进行。」
　　「那听起来很强呢……呵呵，成功讨伐的话一下子就会变成名人！」
　　「那正是有必要打倒的灾害兽，需要马上前往。」
　　爱尔莎莉欧和雅莉希亚的脸上充满活力，相反地阿路弗德却显得有些畏缩。
　　「喔……我们队上的女性还真是天不怕地不怕……」
　　「我有同感阿路弗……光是特级指定就很棘手了，超特级指定灾害兽可是用手指就数得出来喔？那么教官，为什么会有这种讨伐委托？」
　　连要讨伐特级指定的灾害兽都是大规模的行动，艾鲁过去曾经听说过，投入数百人规模只为了讨伐一只灾害兽。
　　「艾鲁，你对灾害兽异常了解，那你知道北方的特级指定灾害兽吗？」
　　「嗯，烈光狮子、银翼辉凤、霸冻天斩虎……」
　　「对，在去年的时候霸冻天斩虎由煌王骑士团所讨伐，然而同样种类的灾害兽在别处被发现，这次的任务就是要讨伐那一只。」
　　「霸冻天斩虎——记得是袭击了数十个村落，受害者达到千人规模的灾害兽……」
　　「光听就让人想逃跑呢。」
　　「嗯，我听说霸冻天斩虎是操控冷空气的灾害兽，有着从庞大的身躯难以想象的速度，和相当高的攻击力，其他情报几乎都没在流传，因为成功讨伐的煌王骑士团并没有公开。」
　　「还真是骑士团的一贯作风呢。」
　　雅莉希亚表情很不满地叹气。
　　「最近这种事情好像很多呢。」
　　霸冻天斩虎遭到讨伐的时候，艾鲁还没有加入魔导军，当时的他也觉得明明是讨伐了超特级指定灾害兽这种大事，详情却没有人知道这件事很奇怪。
　　「当收到这个任务时，说实话我怀疑自己的耳朵和接受委托的高层脑袋是不是有问题，但听完来龙去脉后，这次的霸冻天斩虎虽然是超特级指定，也可以说不是超特级指定。」
　　「什么意思？」
　　听不懂的艾鲁提出问题，莲赫露愉快地看着他那认真的眼神。
　　「你看看这个。」
　　莲赫露拿出一张文件给爱鲁看，艾鲁靠近一看上面写着要前往讨伐的地点。
　　「卡布雷萨岛……咦？卡布雷萨岛不是……在南国吗！？南国出现了霸冻天斩虎！？」
　　「很奇怪吧，怪异的程度有如卖农具的在卖司康饼。」
　　「到底是怎么回事啦艾鲁？我完全听不懂呢。」
　　不知何时来到艾鲁身后的雅莉希亚拉着他的衣袖询问。
　　「啊，霸冻天斩虎藉由操控冷空气来发挥强大的力量，所以霸冻天斩虎位于南国的话……就没有冷空气可以使用吧？也就是说没有超特级指定的强度吧？要举例的话……就像是无法使用魔力的雅莉希亚？」
　　「啊！？你说什么！无法使用魔导我还是能战斗啦！」
　　「抱、抱歉！我不是那个意思，该怎么说……」
　　「哈哈哈哈，举例得很好呢，而且是正确答案呢艾鲁。霸冻天斩虎会是超特级指定的理由是它的炮击吐息和冰武装，而情报显示，处于热带的南国即使是它也无法使用这两项能力。」
　　「果然……」
　　那么——艾鲁就理解了，没有据传强大无比的炮击吐息，霸冻天斩虎就不再是无法对付的超特级指定灾害兽。
　　「本来这是南方军的管辖，可是很不巧地，南方军正因为两个讨伐案件而分身乏术，最近的讨伐委托数量莫名地大增……所以他们请求了中央的增援，就轮到你们上场了，办得到吗？」
　　「在那之前我想要更……」
　　「可以！」
　　没等艾鲁说完，翠绿瞳孔中充满干劲的雅莉希亚就大声打断他的话。
　　「喂等等雅莉希亚！应该要先取得更多情报！调查它是否真的无法使用炮击吐息和冰武装……」
　　「反正不管怎样都得去啦！」
　　「你们没有拒否权，雅莉希亚的意见很正确，只是像艾鲁这样慎重那更好——听好，这次的任务是讨伐，条件是要确实歼灭对象并生还，对方虽然不是在原本的栖地，依然是超特级指定灾害兽，拼命努力是没关系，别真的死掉给我带来麻烦，这次仍然以生还为最优先，听懂了吗？」
　　「了解，霸冻天斩虎吗……没想到我要跟这种灾害兽战斗……」
　　「你在畏缩什么啦？不要紧，一切顺利就会赢，只需要顺利地进行就好。」
　　「没错，我们连那只炎烧红蜥蜴都打倒了，而且我对艾鲁很信赖喔？所以这次也请订出让我能好好活跃的作战计划。」
　　「喔、喔，我也要借助爱尔莎莉欧的力量，还有雅莉希亚也是。」
　　「这次我也要打倒灾害兽……」
　　「教官，那份文件上有写什么其他东西吗？要是有任何情报可以让我看看吗？」
　　「嗯，没问题，上面只写着遭遇到的时间——嗯！？」
　　「咦！？啊！」
　　艾鲁想从教官那接下文件，脚却绊到水里的泥巴，突然的重心不稳让他情急之下抓了莲赫露的手。
　　「喂艾鲁你这家伙！？」
　　「呜喔！？等、教、教官你要做噗！？」
　　艾鲁顺势地把莲赫露拉倒——
　　
　　
　　
　　
　　啪——！！
　　
　　
　　
　　
　　莲赫露和艾鲁一起摔进水路里，溅起高大的水花，两人从头到脚都湿了。
　　「呜……你、你这家伙……」
　　「咳……对、对不起我不自觉——就！？」
　　脱下军帽的莲赫露跌坐在水中，艾鲁的脸摔到莲赫露的腿上，虽然他马上慌张地抬起头来——
　　
　　[[IMG,9461b235eb464d3bc9974cfccc6f0091,633,1000,83919]]
　　
　　「你还真大胆啊艾鲁——我是不讨厌沐浴……但我可没在这种地方进行的兴趣喔？」
　　「噫！？」
　　莲赫露的手抓住了艾鲁的下颚，用的力气几乎大到要粉碎他的下巴。
　　「要是有什么借口可以说看看？啊？」
　　「对、对布企！」
　　「……真是，要是这种样子被别人看到，连我都要加入无能的行列了。」
　　「呼哈！对不起！呼……我还以为下巴要不见……」
　　莲赫露放开抓住艾鲁的手站起来，看见她的样子艾鲁不经意地看傻了眼。
　　「嗯？艾鲁怎么了吗？」
　　「那、那个……我只是……在想说教官果然……是女性呢……」
　　「嗯？你到底在说——什么！？」
　　莲赫露湿掉的外套紧贴在身体上，让身体的凹凸曲线完全浮现。宽松衣服加上披风，平常无法窥探莲赫露的身体线条，艾鲁现在看见的是凹凸有致，充满魅力的女性线条。
　　「呜！？别、别看着我啊笨蛋！」
　　莲赫露连忙用双手挡住胸前，转身背对艾鲁。
　　「抱、抱歉——我看入迷了……」
　　「看、看入迷！？你你你你你！嗯！？」
　　艾鲁正因即将到来的恐怖而感到战栗，却有一个人相当高兴。
　　「哇喔喔喔喔！教官是女性！这下赌注我就能以高赔率获胜！不能再待下去了！立刻得去找付了赌金的那些人——！？咦？奇怪？」
　　「魔导用法……重吸缚……！」
　　莲赫露用充满怒气的低沉声音念出魔导，阿路弗德的身体随即被绑上重力的枷锁，开始逐渐往莲赫露的身边靠近。
　　「喔……那听起来很有趣呢阿路弗德……你能来这边仔细地说给我听吗？啊？」
　　「等、咦、啊哈哈……讨厌啦教官！我什么都没有看见呢！真的啦！也没有跟人打赌！我、我还有工作没完成——噫！？」
　　莲赫露把阿路弗德吸到身边后用手抓住他的头。
　　「那边的工作先放到一旁，首先来帮忙我的工作吧？——给予你痛楚直到刚看见的东西从你的记忆中消失的工作！」
　　「咕嘎啊啊啊啊！！要破了要破了——呜。」
　　全身瘫软——阿路弗德失去意识，莲赫露直接把他丢进水路中，他浮在水面上，慢慢地往下游流去。
　　那幅光景让艾鲁不禁战栗。
　　「艾鲁你听好？要是说些多余的话你也会变成这样，清楚吧？」
　　「是、是、是的！」
　　「你们也是一样！雅莉希亚！爱尔莎莉欧！」
　　强烈的杀气震慑住两人，让她们不自觉地站好。
　　「「是、是的！」」
　　「呜——我怎么会那么失态。」
　　莲赫露啧了一声后整理好服装，并把魔力从体内放出来弄干衣服。
　　「……不过教官，为什么你要隐藏性别呢？」
　　雅莉希亚询问正从水路中爬上去的莲赫露。
　　「没什么大不了——要是你们有奇怪的误解我也会困扰，还是说明一下好了，在这种组织中一旦被人看不起就输了，有时会需要用外表来恫吓对方。」
　　「所以才会穿着男性的服装吗？」
　　「并不是说特地要穿着男性服装……只是……那个……在不知不觉间定型了……大致上就是那样，而且事到如今要说自己是女性也不太好开口……」
　　莲赫露有些害羞地说道。
　　「……教官是女性让我安心了些，从一开始见面就觉得教官是美人，如果是男性或许我会很失望呢。」
　　「美美美、美人！？别、别别别说傻话了！这群无能的家伙！听好了！要是把这件事说出去你们也会变成那样！我要回去了！明天的一早我会传达任务内容，所以都到我的房间来！有听懂吧！」
　　「了解！」
　　说完莲赫露为了隐藏通红的脸，把军帽往下压得很深，飞快地离开。
　　「呼……我还以为死定了。」
　　「教官原来是女性啊……」
　　「其实我早就知道了，我刚到特战科的时候，有一次在澡堂遇到教官，虽然她有要我不要说出去……呵呵，这样一来——」
　　爱尔莎莉欧在艾鲁和雅莉希亚面前露出奸笑。
　　「怎、怎么了爱尔莎莉欧？」
　　「你那笑容让人很不舒服……」
　　「呵呵呵，下一个谜题就是教官的年龄了呢，我推测大约在二十三、二十四左右？」
　　「啊，我觉得应该更大一点，艾鲁你认为呢？」
　　「……我就不猜了，要是让教官知道我们在猜测这件事……这次就真的死定了。」
　　——艾鲁边看着背部浮在水路上的阿路弗德边想着。
　　「那就再加油一下吧！喂，阿路弗快起来！要来完成这个任务了！」
　　「呼哈！？咳！啊！？我、我刚才做了些什么！？好、好像看到了什么不得了的东西……！」
　　「啊，那是错觉，继续工作吧。」
　　艾鲁不经意地望向天空，无垠的天空，在这么美丽的天空底下，现在也有着正在和灾害兽战斗的人——当这个想法闪过脑中，艾鲁就想起一位煌王骑士。
　　「芙兰……那家伙现在在哪里又在做些什么呢……」
　　想起那位银发和黄金瞳孔，带着奇妙气氛的少女——
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻，煌王教会圣都利比修坦。复数的圣堂及公务楼、煌王骑士团楼密集地建在一起，中央围着煌王大圣堂。有很多信众会从远方前来做礼拜的煌王大圣堂相当宽敞，空间大到甚至令人不会觉得是室内，亮光从高耸的天窗射入，照亮着支撑天花板的精美巨大柱子。
　　中央深处的祭坛依高度分成三层，穿着白衣的数名司祭聚集在那，他们正在准备下午的礼拜。
　　芙兰人正在圣堂内。
　　从高耸的天花板到覆盖圣堂的墙壁，还有在柱子上的雕刻——那些上面描绘着着龙诗和龙代的战争以及煌王教会的教义。
　　「画在这里呢……」
　　靠近祭坛的某一面墙，上面画的是流传在煌王教会中龙代战争的一幕，遭受到龙族袭击的人类把利比修坦当做最后的碉堡来死守，当众人正在害怕龙族最后的攻击时，煌王姬就在这种情况下出现。这是人类和龙族所生下来的少女，煌王姬让战争中止的一幕，同时也是煌王姬和龙族订下约定的场面。
　　并且是还煌王教会的教义诞生的瞬间，所以这张绘画被视为特别神圣之物。
　　「这位正是煌王姬……」
　　芙兰伸手触摸画上像是煌王姬的人物。
　　穿着黄金色的服装，散发着白色光芒的她，银色头发正随风飞扬。芙兰小声地念起写在旁边的龙诗。
　　「龙和人所生的少女对龙起誓，吾等将会停止斗争、封印魔导、祈求长远的平稳——龙啊，请汝回到原处，相信吾等吧……」
　　流传在煌王教会内的历史中，煌王姬是龙族和人类之间所生下，能够使用强大魔导的人物，传说她的登场让人类长久以来和龙族的战争画下句点。
　　「煌王姬是使用什么样的魔导——」
　　这幅壁画是何时所描绘的呢，芙兰很在意这点，当她正要往留存教会数据的书库走去的时候。
　　当——当……
　　钟楼上的大钟响了两声，两次的钟声是传达煌王骑士团凯旋归来的声音，在大圣堂里面的人顿时骚动起来。
　　「…………」
　　芙兰想要在麻烦的凯旋报告之前就离开，当她一回头最高的祭坛上已经站着穿上正式服装的大司祭，她因为视线跟大司祭对上而停下脚步，并轻轻地低头示意。
　　「芙兰·堤亚曼涅。」
　　祭坛上的大司祭用在吵杂声中依然能清楚听见的声音叫了芙兰的名字。芙兰认识这位年轻的大司祭——不，应该说煌王教会中没人不认识他，以三十六岁的年纪就登上大司祭位子的男人，琼什马·史达格。
　　「——承蒙大司祭直呼名讳，我感到很惶恐。」
　　承袭由大司祭叫到名字时的惯例，芙兰取下帽子跪到地上。
　　「抬起头来，来，这可是同志的归来，凯旋喔芙兰？你也站到祭坛上吧。」
　　黑发披肩的琼什马，有着看上去很像是女性的纤瘦脸孔。他温柔地瞇起眼睛，用像在跟小孩说话的稳重语气催促芙兰。
　　「不，我——」
　　「不需推辞，其他的骑士也马上会来，快上来吧。」
　　「——好，遵命。」
　　无法拒绝大司祭的要求，芙兰虽然不太甘愿还是站到最底层的祭坛中最角落的位置。看见那样的芙兰，琼什马瞇着眼睛露出笑容，用旁人听不见的声音小声说道。
　　「呵呵，你真是谦逊，想要引人注目的骑士明明很多。」
　　不知从何聚集而来的司祭和煌王骑士们向琼什马行礼，并且开始全都挤在他的身旁。
　　「…………」
　　芙兰让自己的气息消失，站在祭坛的角落。每当要进行凯旋报告，由多数的骑士与司祭来迎接是传统，会有很多人聚集的这项仪式芙兰并不是很喜欢。
　　原因是——
　　
　　
　　
　　
　　「喂，快看祭坛的那个角落。」
　　「真难得……芙兰大人居然会出席凯旋报告。」
　　「果然芙兰大人也对那位大人有很高的评价。」
　　「但是芙兰大人是修道院出身吧？就算跟那位大人在一起也无法成为二级以上……」
　　「要成为一级需要家世，要是那位大人对芙兰大人一见钟情……？」
　　「确实以芙兰大人的美貌和才能——没有人不会受到吸引。」
　　「啊……那银色的光辉真是美丽……」
　　
　　
　　
　　
　　这种谈论从四处传来，受到众人瞩目对芙兰来说是种痛苦，在教会中听见的话语，都离不开才能、家世、晋升之类。芙兰戴上帽子，短短地叹了一口气。
　　这时大圣堂内响起更大的欢呼声。
　　「来了！是迪路夏大人！」
　　「喔喔，那位大人真是玉树临风！」
　　现身的煌王骑士摇晃着金色头发，气宇轩杨地走在大圣堂中央。
　　迪路夏·利帕因，和芙兰相同位阶的二级煌王骑士。为数众多的骑士做为咏唱护卫跟在迪路夏身旁，他得意洋洋地走到中央祭坛的前面。在途中他有注意到芙兰的存在而看过去，但芙兰看着别的方向并没有发现。
　　「这真是很棒的欢迎，芙兰·堤亚曼涅——不论何时你都是那么美丽。」
　　迪路夏小声地说完后轻轻闭起了双眼，接着看向祭坛上的琼什马，琼什马脸上也挂着柔和的笑容等待着迪路夏。
　　迪路夏抵达祭坛前方后跪了下来。
　　「二级煌王骑士迪路夏·利帕因，在东方都市国家黎克尔玛完成灾害兽苍剑天狼的讨伐，前来报告。」
　　迪路夏自信满满地用宏亮的声音来传达凯旋的讯息，看见那落落大方的态度有不少司祭都发出赞叹。
　　「煌王教会大司祭琼什马·史达格，确实收到汝迪路夏的报告了，煌王大人想必也很高兴。」
　　「——是！」
　　时间正巧接近下午的礼拜，大圣堂不知不觉间聚集了快满出来的庞大观众，迪路夏沐浴着观众们所发出的掌声和欢呼声，起身用笑容回应观众。
　　「…………」
　　芙兰对迪路夏的凯旋报告毫无兴趣，反而想着自己都是没有义务进行凯旋报告的单独任务真是太好了。
　　「以上，煌王骑士团的凯旋报告就此结束，愿煌王魔导与各位同在——」
　　结束报告后的圣堂因为接下去要开始的下午礼拜，人数并没有减少，因此芙兰陷入想走也走不了的状态。她为了躲避众人的视线而隐藏在柱子的阴影中，这时她想起祭坛深处有司祭用的通道与出口，她打算从那里离开而开始行动。
　　「芙兰！芙兰·堤亚曼涅！」
　　「……迪路夏？」
　　芙兰听见叫住自己的声音便转过头去，迪路夏正用小跑步接近她，即使他身为凯旋的英雄，现场部已经进入畅谈的状态。
　　「你要从司祭用的通道离开吗？那正好，我跟你一起走吧，接下来我得去跟阿鲁比斯大人报告。」
　　「你一个人去就好了吧？」
　　芙兰说完这句话后想要逃开，迪路夏却抓住了她的手。
　　「阿鲁比斯大人也有事要找你，他吩咐我凯旋报告结束之后要带你一起去。」
　　「阿鲁比斯大人他找我？」
　　再度确认的芙兰轻轻地拨开迪路夏的手。
　　「没错，而且——我很高兴喔？能够接受你的迎接，看来你终于也承认了我的实力。」
　　芙兰无视迪路夏开始往前走，迪路夏就调整步伐走在她的身旁。
　　司祭用的通道虽然很狭窄，但马上能通往大圣堂的外部回廊，从那里要通往团长室所在的骑士团楼距离并不远。
　　「今天的凯旋报告是由琼什马大司祭大人来听取，琼什马大司祭大人也赞赏我的实力——我升格为一级骑士几乎是确定的事情。」
　　因为正在进行礼拜，外部回廊上没有任何人，只听得见迪路夏那得意洋洋的声音。
　　「不过低阶的骑士和司祭马上就想奉承我，明明没有实力却想要出人头地的人们虽然卑鄙，但也很聪明呢，马上就能看出该遵从的有力人士。」
　　迪路夏笑着，芙兰则面无表情，也没有做出任何回应，但迪路夏注视着她的侧脸，还有每当走一步就会摇晃的银发，然后……
　　「芙兰·堤亚曼涅。」
　　「嗯？」
　　迪路夏突然停下脚步，芙兰察觉到后自然地回头。
　　「我是迪路夏·利帕因，三百年来骑士和司祭辈出的名门利帕因家的男性。现在我虽然还是二级骑士，但很快就会成为一级骑士，为数众多的司祭和大司祭大人都说我会成为将来的骑士团团长。」
　　「所以？」
　　「芙兰，你呢？阿鲁比斯团长对你的魔导赞誉有加，说你是不可多得的才女，而且你还有象征美貌的银发——那才能跟美貌和我很适合，你不觉得吗？」
　　「…………」
　　不懂迪路夏得意地在说的话是什么意思，芙兰要转过身去，迪路夏却抓住了她的手。
　　「等等芙兰，不用那么害羞，我想讲的事情很简单。芙兰，我要给你成为我妻子的权利。」
　　「……啊？」
　　唐突的发言让芙兰不自觉地发出声音。
　　「我很了解你的情况，也知道你是修道院出身，我是在认知到这个前提的情形下在和你说话。虽然是修道院出身，你的才能跟美貌我都给予极高评价，那是很有价值的东西。」
　　——美貌。芙兰经常在煌王教会、骑士团内听见别人这样形容她，对她来说这并不带有赞美的意思，她也不觉得听见这种话有甚么好高兴。
　　迪路夏并不知道芙兰的想法，自顾自地继续说道。
　　「你很优秀，有着该成为一级骑士的实力，然而要成为一级骑士需要有家世，你依然是修道院出身的话无法成为一级骑士。」
　　这点也是一样，成为一级骑士就得指挥很多骑士，也能够接到讨伐更强大灾害兽的任务。但对芙兰来说她比较喜欢单独的任务，一个人最好，而且她想要亲自打倒灾害兽。
　　「成为骑士的所有人都梦想当上一级骑士，芙兰你成为我的妻子就能够达成——我和你将会站在指挥煌王骑士团的立场，没有比这更美好的事情了，因为你能够得到最棒的荣耀和幸福。」
　　「我并没有想要那种东西——」
　　迪路夏有些害羞地把手放到芙兰的肩膀上。
　　「突然讲这种事情吓到你了吧，这是当然，你可以稍微考虑一下，可是我觉得你没有拒绝这件事的理由……呵呵。好，我们来去见阿鲁比斯大人吧。」
　　把想说的话都说完的迪路夏先往前走，芙兰愣在原地，呆滞地看着他的背影好一会。
　　
　　
　　
　　
　　煌王骑士团楼骑士团长室，其中一面墙上设置巨大的窗户，阿鲁比斯坐在深处的桌椅上，大片的光芒映照着他的背部。
　　来访的两人在阿鲁比斯面前跪下。
　　「迪路夏·利帕因，奉命前来。」
　　「芙兰·堤亚曼涅，同上。」
　　「嗯，来得真快。」
　　阿鲁比斯回答完就站起身来，和有些中性气氛的迪路夏形成对比，阿鲁比斯的是散发阳刚之气的高壮体格，短发配上稍微晒黑的皮肤——在骑士服装上还披着做为骑士团团长之证的豪华披风。他，阿鲁比斯·加路多正是统率煌王骑士团的团长，实力和声望都是当代最强的煌王骑士。
　　「迪路夏，这次的讨伐做得很好。」
　　「感谢您的称赞，这都是平常受到团长的教导所带来的成果。」
　　「不用说客套话。另外芙兰，有个任务要交给你们两人。」
　　阿鲁比斯说出这句话的低沉嗓音让芙兰抬起头来。
　　「不是单独任务吗？」
　　「看来是那样。」
　　阿鲁比斯做出回答但他的视线仍然向着窗外。这时身旁的迪路夏看着芙兰。
　　「这是个好机会芙兰，能够让你也清楚我的实力。」
　　因为阿鲁比斯转过头来，迪路夏慌张地低下头去。
　　「霸冻天斩虎，迪路夏你知道吗？」
　　「是！我记得是在去年年初，以阿鲁比斯大人为首，帕兹大人、罗雷特大人也一同出击，成功讨伐的超特级指定灾害兽。长久以来所有人都认为不可能讨伐，阿鲁比斯大人却轾易地击破，我有耳闻到您的活跃。」
　　「轻易吗，算了——成功讨伐的霸冻天斩虎，有情报传来说发现了同种类的灾害兽，这次要由你们两人负责讨伐。」
　　「要我去讨伐超特级指定灾害兽！这、这是多么地光荣……听见了吗芙兰，你不觉得这是很适合我们的任务吗？」
　　「为什么会是我们两个人？」
　　芙兰无视兴奋的迪路夏，抬头询问阿鲁比斯。
　　「这是琼什马大司祭的直接指名，而且虽然和超特级指定灾害兽同种类，这次的栖息地有了很大的改变所以变弱，他判断你们两人就够了。」
　　「大、大司祭大人指名我……」
　　受到肯定的喜悦让迪路夏全身颤抖。
　　「那么阿鲁比斯大人！当完成这个讨伐之时——」
　　「这个吗，有很多推举你升为一级骑士的意见，要是能完美达成任务，那机会就更靠近了吧。但是现在比起晋升，你更该集中精神在任务上，霸冻天斩虎是强敌，可不是心情轻松就能打赢的对手。」
　　阿鲁比斯从屑上注视下来的目光相当锐利，那是经历过许多激战与生死关头的勇士之眼。
　　「是，您说的我会牢记在心——」
　　「地点是南洋的卡布雷萨。你们要从巴克利亚搭船，详细情报我之后会再传达，等到我这边的准备完成你们就要出发。迪路夏，这会是连续战斗你没问题吧？」
　　「没有问题——那么我先告退了。」
　　两人起身行了礼后，到目前为止都面向窗外的阿鲁比斯静静地转过身来，他的视线和芙兰交错。
　　「芙兰。」
　　「是。」
　　「怎么了吗阿鲁比斯大人？」
　　「我有些事要找芙兰，迪路夏你先下去吧。」
　　「是，那我先告辞——芙兰，待会见。」
　　「…………」
　　芙兰不发一语地在迪路夏离开后关上门，再度向着阿鲁比斯跪下。
　　「起来吧。」
　　「感谢您。」
　　芙兰一站起身来，阿鲁比斯就整个人靠到椅子上去。
　　「最近你好像很常在调查龙代的事情。」
　　「是的……龙代的文献中有很多贵重的龙诗。」
　　「为了学会魔导吗……真是那样就很好，但我想你也知道，如果你要调查关于煌王姬的事情，我必须要给你忠告，别再继续下去。」
　　「……好。」
　　「现在的大司祭——除了琼什马大司祭以外是少数认识末代煌王姬的大司祭，也是拥立首位煌王的大司祭们，他们很不乐见有人在调查煌王姬的事情，要是你想继续待在这里，就别做出那种行为。」
　　「……我知道了。」
　　这件事芙兰也很清楚，虽然不知道理由，煌王教会就像是有所隐瞒似地内部毫无任何煌王姬的情报。
　　「——还有，你想成为一级骑士吗？」
　　「咦……」
　　
　　
　　
　　
　　『要成为一级骑士需要有家世。』
　　『成为我的妻子就能够达成。』
　　
　　
　　
　　
　　阿鲁比斯的问题让芙兰脑里闪过刚才迪路夏说过的话，面对沉默不语的芙兰，阿鲁比斯继续说道。
　　「我们煌王骑士团需要力量，近年来灾害兽有增加的倾向，讨伐依赖也随之增加。芙兰，像你这种有才能的骑士应该要有适合的发挥空间。」
　　「我即使保持现状也不要紧，而且我——」
　　「你要说修道院出身无法成为一级骑士？」
　　芙兰没有看着阿鲁比斯，而是把视线往一旁移动并轻轻地点了点头。
　　「——原本你就对出人头地没什么兴趣，不过就算你那么说，这不光是你的问题，也是煌王骑士团的问题，你的任务达标率和魔导的才能，在我眼中不管哪项都有成为一级骑士的资质。」
　　「…………」
　　看出芙兰的才能，把她从修道院捡回来并养育她成为骑士的就是阿鲁比斯。对芙兰来说阿鲁比斯是魔导的老师，阿鲁比斯说的话对芙兰有很大的影响力。
　　「煌王骑士是被选上的人，唯一有资格和灾害兽战斗就是我们，身为煌王骑士，为了骑士团，要有成为一级骑士的觉悟。而想要得到家世你就得嫁往某处，对你来说应该不难。」
　　「…………」
　　芙兰低下头去。——不能一直当二级骑士下去。像迪路夏那样对一级骑士很执着的煌王骑士占了大半，可是她觉得能跟灾害兽战斗就好了。
　　「还不需要着急，你只要记在心里就好。——对了芙兰，你的报告书上有很多次关于魔导军的记载，虽说是教会认可的组织……这种组织本来并不需要——」
　　魔导军这字眼让芙兰抬起头来。
　　「不需要……？」
　　「我刚说过，有资格和灾害兽战斗的人只有煌王骑士团，唯一受到魔导才能选上的我们。芙兰，就是因为我们的力量不够才会出现那些人，那只不过是无端增加被害范围。」
　　芙兰想起在魔导军的艾鲁——关爱同伴，受到同伴信赖，让她产生不可思议感情的艾鲁——
　　「根本不需要那种东西，为此芙兰，你应该晋升为一级，为煌王骑士团增加更多力量，至于你要嫁的对象要由我来决定也行，但我希望你自己先想看看，以上。」
　　「……是，那我告退了。」
　　「嗯，愿煌王魔导与你同在——」
　　「也愿煌王魔导与您同在——」
　　送给芙兰的祝福话语——阿鲁比斯本来并不常讲，芙兰认为意思应该是想要慰劳她。
　　一关上团长室的门，芙兰就用背靠着门深深地叹了一口气。
　　「我在的……就是这种地方喔……艾鲁。」
　　才能、家世、升迁——这就是煌王骑士的世界。即使无法使用魔导，仍然跟灾害兽战斗，受到同伴信赖的艾鲁在离自己很远的世界，芙兰不由得这么想。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　在整修完水路的数天后，艾鲁他们接到正式的任务。
　　离开中央基地，前往面向海洋的卡西那南部途中，艾鲁想起莲赫露有说到这次的任务有跟煌王骑士团重叠的可能性。
　　「啊……看来又要吵架了。」
　　艾鲁叹了叹气，看向会吵架的原因——雅莉希亚。雅莉希亚走在路上的同时，栗色的长发因不时吹拂的风而摇晃，当艾鲁看着她那清澈透明的翠绿色瞳孔，她突然看向艾鲁。
　　「嗯？你有说什么吗？」
　　「没、没事——搭船旅行还真是豪华的行程呢。」
　　「嗯，我也很久没搭船了。」
　　南洋上的岛卡布雷萨需要经由海路前往。一行人早上就从中央基地离开，一路行走着，到了中午过后，风开始带有海洋的气息。
　　「呵呵，谢德瓦尔是过去率领大商船队在世界的海洋中贸易的贵族！好久没有搭船旅行了，让我好好享受吧！」
　　听见搭船旅行的爱尔莎莉欧心情一直很好，反而阿路弗德的脸色都很难看。
　　「唉……搭船吗……我好忧郁……真希望不要晕船。」
　　「阿路弗你不太能搭船吗？」
　　「只要离开地面就会有问题，在我第一次要来卡西那的船上根本惨到不行，我甚至在途中停靠的港口就下船用徒步前往。」
　　「那么严重喔……」
　　一靠近港口城市的气氛也有了转变，喧嚣声不绝于耳，路旁的店家几乎跟商业区一样多，到处有着露天的摊贩。
　　港都特有的活力震撼了艾鲁。
　　「哇……这里和商业区的气氛又不太一样呢。」
　　「对呢，我虽然讨厌船，可是我喜欢这种杂乱无章的气氛。」
　　排在摊贩上的商品每项都和商业区有不同的新奇感，贩卖的食品也不一样。
　　「艾鲁，我们到了喔，这里就是卡西那港。」
　　穿过喧嚣而充满活力的街道，卡西那港出现在眼前，从石造的堤岸延伸出木头组成的大小栈桥，很多的船员和商人们在上面来来去去。
　　看见停泊在此的帆船，艾鲁忍不住发出惊叹声。
　　「好巨大……好棒的船喔！这比我们的宿舍还大吧！？」
　　「这是中型的帆船，那边有四根以上帆桅的则是外海航行用的魔导帆船。」
　　「魔导帆船？」
　　「艾鲁你不知道吗？」
　　「嗯、嗯，我从没有搭过船……那跟普通的帆船有什么不同吗？」
　　「简单地说魔导帆船并不是靠自然的风来航行，而是以银纤维制的帆承受魔导所生出的强大风力，比起平常的帆船能够以更快的速度航行。」
　　「喔……我还是第一次知道呢，爱尔莎莉欧你果然很懂这些呢。」
　　「身为谢德瓦尔的女人这是当然的。」
　　爱尔莎莉欧拨了拨头发，用洋洋得意的表情挺起摇晃的胸部。
　　「说到谢德瓦尔就会想到海运呢，那艾鲁，我们要搭的船是哪艘？」
　　艾鲁把教官给的指令书从小袋子中拿出来确认，听到要搭船的时候，莲赫露确实有说「我会准备和你们相衬的船只」这句话。
　　「……停在第三栈桥的船……上面是这样写，啊，就是那艘吧。」
　　「那艘……那艘是什么啊！？」
　　艾鲁指的方向停着一艘船，爱尔莎莉欧一看到那艘船就发出尖叫。
　　「别突然那么大声啦爱尔莎！……看来预算很小气呢。」
　　爱尔莎莉欧和阿路弗德所说的船是有三根帆桅，在中型船只中也算特别小的船。虽然是木船，船体整个飘散一种古色古香的气氛，光看着就给人不安的感觉。
　　「那船看起来不太可靠呢……」
　　「会准备和我们相衬的船只——教官说的原来是这个意思啊……」
　　「我无法接受！那种帆船不适合外海的长距离航行！首先那种构造无法催出速度！以到卡布雷萨导的航程来考虑会花上十天！」
　　「十天啊……要花这样的时间也是没办法的吧？」
　　「哪有什么没办法！魔导帆船的话只是五天的距离！」
　　「差那么多吗！？……不过那就是准备要给我们搭的船。」
　　「艾鲁该怎么办？不管什么船都好，可是花上太多时间也是个问题吧？对方是超特级指定，不快点抵达该地，状况会变得很严重。」
　　「嗯……」
　　艾鲁正在烦恼的时候，爱尔莎莉欧拨了一下头发，对着艾鲁露出别有居心的笑容。
　　「——好吧，艾鲁，我有一个提案呢？」
　　「喂喂，你该不会是要买船吧大小姐？」
　　「我不会那样做啦！而且魔导军也不能进行征收，所以……有看到停泊在那边的船吗？」
　　「啊，嗯。」
　　「真是艘大船呢……」
　　爱尔莎莉欧指着的是用钢铁补强船体，巨大又坚固的魔导帆船，漆成黑色的船身装上用银色的补强材料，那姿态散发着压倒性的高级感和给人相当的安心感。
　　「嗯？那艘船前端的女神纹章……好像在哪里见过呢。」
　　「那是谢德瓦尔贸易的船。」
　　爱尔莎莉欧拿起背在背后的破碎槌给艾鲁看，破碎槌前端的女神雕刻，和船身前端的女神图案两个是一样的东西。
　　「那艘外海航行用魔导船是罗萨琳级七号舰雪诺莉雅号！以青钢铁为轴心的五根帆桅所撑起的银纤维帆布面积是现役商船中最大片的！而且追求着材料的轻量化的同时又进行能够耐住高速航行的彻底强化，说起来就是速度最快的魔导帆船！是谢德瓦尔造船技术研究所所出品的最棒作品之一！」
　　——爱尔莎莉欧兴奋地开始解释。
　　「那、那个爱尔莎，现在更重要的是——」
　　「而且！做为原型舰的一号舰罗萨琳号在试航时刷新最快速度，那纪录现在也还是世界第一！现今已经下水的是到七号舰，也就是说那艘雪诺莉雅号是罗萨琳级中最新——」
　　「啊、啊、嗯，我知道了，我很清楚了，爱尔莎莉欧，所以现在先讨论一下我们要搭的船该怎么处理——」
　　「哎、哎呀，我不小心太激动了……失礼了，很久没有看到船让我太过兴奋——咳，那么回到正题……我去跟那艘船交涉，询问看看能不能让我们搭到卡布雷萨岛。」
　　爱尔莎莉欧很自然地说出这段话。
　　「咦！？爱尔莎你能够那样做喔！？你……不是讨厌借用老家的力量吗……」
　　「确实没错……但这种状况也只能那样做了，而且我会用魔导军的爱尔莎莉欧这个身分去交涉。」
　　「嘴巴上那么说，你只是想搭那艘船呜——」
　　阿路弗德面露笑容指着爱尔莎莉欧，爱尔莎莉欧的拳头顿时在他脸上炸开。
　　「你闭嘴！我会揍你喔！？」
　　「在揍之前先说啦！跟你在一起我那端正的脸孔都要塌了！」
　　「我才不管！——那艾鲁这样可以吗？得到队长的许可我就去实行。」
　　「啊，那麻烦你了，应该要避免花上太多时间这种事，对当地居民来说我们越早抵达也越好。」
　　「了解，那我就前去交涉！」
　　爱尔莎莉欧露出高兴的笑容，边哼着歌边走向魔导帆船停泊的栈桥。
　　「好痛……要是鼻梁断了要怎么办啦……不过爱尔莎那家伙还真兴奋，绝对是她自己想搭吧。」
　　「啊、嗯……她很喜欢船呢。」
　　「我没想到她会突然开始说明……要是艾鲁没有阻止她，她可能会一直讲下去呢。对了，我们也一起跟去比较好吧，要是能搭我想立刻上船。」
　　「嗯，我也想更靠近地看那艘船，那我们走吧。」
　　魔导帆船雪诺莉雅号，艾鲁一靠近就更能感受到它的庞大。
　　「啊……这简直是浮在海面的建筑物呢。」
　　划出流线形的船头到船尾，船体各处看起来都是用钢铁制成。帆桅就如爱尔莎莉欧所说是五根，每根都由巨大木材构成，现在是停泊中所以帆布并没有升起，以全长来说比目前停泊在港口的任何一艘船都巨大，可以与艾鲁他们的宿舍匹敌。
　　「看起来这么重的东西能浮在海上真厉害……」
　　在栈桥和船头及船尾两处之间架起搭船用的木板，船员和商人们正忙碌地装卸货。
　　「哇……这艘船要多少钱啊。」
　　「阿路弗你只有这种感想吗……我感到热血沸腾呢！这就是种浪漫啊！」
　　「……思考真单纯，别像个小孩那么兴奋啦，快看，爱尔莎人在那边呢。」
　　爱尔莎莉欧站在船首的搭船用木板附近，正在跟一个正值壮年就满头白发又身材高壮，风貌看起来就是航海员的男性说话。
　　「——哈哈哈哈！好久没看到大小姐了，我差点认不出来！您怎么变得如此美丽！我还以为是女神孚罗拉现身了呢！哇哈哈哈！」
　　「所以船长，能麻烦你吗？我不是以谢德瓦尔家的爱尔莎莉欧，而是以魔导军的爱尔莎莉欧来请求你。我知道商船的正义就是做生意，这是违反这项正义的请求，你即使拒绝也没关系。」
　　「大小姐您在说甚么，确实商船的正义就是做生意，但那是成立于和平的城市与生活之下，而大小姐你们说要保护这些东西，要是不接受大小姐的请求，我们将会没船搭了吧。」
　　船长挺起胸膛，自豪地笑着说出这段话。
　　「那、那么！」
　　「当然，在世界中奔驰，海上最快的雪诺利号和我们全体船员，会把大小姐一行人送到天涯海角喔？」
　　「谢谢船长！」
　　「哪里，不用道谢。」
　　船长露出微笑，接着对着船上用超越人类的音量来大喊。
　　「雪诺利号的小伙子们！世界第一的船员们！我们要变更目的地！我们要载着爱尔莎莉欧大小姐前往卡布雷萨岛！听懂了吗！？」
　　「「「「「喔喔喔喔喔！！」」」」」
　　比船长的声音还大的欢呼声从船上响起，很多船员为了看爱尔莎莉欧一眼而从船边采出头来。
　　「喔喔喔那就是爱尔莎莉欧大小姐吗！」
　　「真是个美人！虽然有听说过传闻没想到这么……！」
　　「曾经在这个人搭过的船上工作，我可以自豪一辈子啊……！」
　　爱尔莎莉欧则用有些尴尬的笑容轻轻挥手致意，船员们就发出像是悲鸣的声音。
　　「呜喔喔喔喔喔叫我去死也行！」
　　「根本美到超越女神！」
　　「感动到眼泪都流出来了——呜呜呜！」
　　「你们吵死人了！还不赶快进行出港准备！」
　　听见船长的一吼，船员马上回到工作岗位上。
　　「——真是失礼的家伙们，大小姐抱歉。」
　　「不、不会……哎呀？大家都来啦？」
　　爱尔莎莉欧一转头，看向她的艾鲁一行人全都愣着站在那里。
　　「爱尔莎莉欧……你好厉害……」
　　「你真、真的是大小姐呢……」
　　「这艘船……是你老家的船呢……」
　　「……最后阿路弗那句话是什么意思？船长，这些是我的同伴，魔导小队的队员们，队长艾鲁，这位是雅莉希亚，以及其他。」
　　「喂，等等，剩下的人只有我吧！」
　　「阿路弗不管在不在都没有差别吧？」
　　「哈哈，真是群有趣的人呢，大小姐周围不时都会聚集一些好人，我是雪诺利号船长鲁多，请多指教。」
　　「我们才要请您多多指教，船长。」
　　艾鲁握住船长伸出来的手后，船长也很用力地反握。
　　「那么大小姐，我们该马上——」
　　船长从裤子的口袋拿出航海图，那张角落破损写满注记的随身航海图让人感觉到他的老道经验。
　　「离开卡西那后……嗯。」
　　「请恕我失礼——」
　　爱尔莎莉欧凑到船长的旁边看着航海图。
　　「这条航线如何？现在的时期刚好能搭上北方吹来的南洋龙风。」
　　「不亏是大小姐，好方法呢，还有……啊，从巴克利亚会有朝圣海流，在巴克利亚把那样货物卸下……在那边买这项货物……进行这两项装卸的话五天……不，第四天的早上就能抵达卡布雷萨，而且对我们来说也能做到好买卖。」
　　「呵呵，真是百密而无一疏，你是很好的商船船长呢。」
　　「因为我肩上扛着谢德瓦尔贸易的招牌啊，哈哈，那么我马上去告诉主任领航员，您要是准备好之后就请搭船。」
　　「谢谢你，船长。」
　　「不，我才要感谢您，甚至我心中在想您没搭上其他的船真是太好了喔？」
　　船长说完露出微笑，接着就快速地走上木板。
　　「唔喔喔喔……有钱人真厉害……！爱尔莎你真厉害！」
　　阿路弗德站在船前用兴奋的表情看着爱尔莎莉欧。
　　「怎、怎样啦，阿路弗，你的眼神让我很不舒服。」
　　「我好像要迷上你了。」
　　「你的意思是迷上谢德瓦尔的财产吗？你那么说我也完全不会感到雀跃呢。」
　　「……啧，你很清楚吗。」
　　「而且娶像我这样的三女儿根本不会有什么好处。总之我们快点动身吧，来，请上船，我来带大家去客舱。」
　　「好棒，居然能够搭这么豪华的船！」
　　「首次的搭船旅行就搭到这种船……」
　　「哎呀？那真是运气不错呢艾鲁，说不定这也是你的幸运。」
　　——一行人就这样搭上魔导帆船雪诺利号，以卡布雷萨岛为目标出发。航海日数为四天，途中会停靠在巴克利亚来装卸货物，再运往卡布雷萨岛。如此一来也能进行商船的工作，船长他们是这么判断。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　在搭船的时候全员都有独立客房能使用，当艾鲁把行李放下稍作歇息的时候，雪诺利号驶离了卡西那港。
　　「哇喔喔……好快！」
　　船上相当宽敞，即使有近十名的船员在行动也不会让人觉得狭窄。艾鲁来到用木板排列的甲板上感受着逆风，对船的速感到惊讶，一下子就看不见陆地了。
　　「还没有使出全力喔，现在吹着逆风，等搭上南洋龙风后最快速度又会更上一层楼！」
　　头发随风飘逸的爱尔莎莉欧站在艾鲁身旁，她的笑容非常灿烂。
　　「爱尔莎莉欧和爱尔莎莉欧的老家都受到船员们的爱戴呢。」
　　「嗯，谢德瓦尔有统治一个都市国家喔，国家的繁荣就是谢德瓦尔的繁荣，谢德瓦尔的繁荣就是国家的繁荣。」
　　「统治国家……那爱尔莎莉欧你是王女吗！？」
　　「咦？啊哈哈哈，不是呢，确实谢德瓦尔是国家的主导者，不过并没有王女之类的东西，因为我的故乡和卡西那一样是议会制。虽然每一代的谢德瓦尔家长男会继承家业，以立场来说上会是国家主席，但谢德瓦尔德的本业是贸易商和造船。」
　　「我不太了解呢……刚才你说了三女儿是指？」
　　「就是我讲的意思，我没有必须继承的头衔，职位跟事业都不会轮到我，待在老家的话结果大概就是被迫嫁给门当户对的商人吧。」
　　「被迫嫁给……」
　　爱尔莎莉欧那受到海风吹拂的脸，在艾鲁眼中看来有些悲伤，可是又马上变回平常那充满自信的脸。
　　「所以我为了成为世界第一的女性才加入魔导军，想以打倒灾害兽，给予人们和平与安心感的人物——来打响爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔的名号，世界第一的女性就不会轻易被逼嫁人了吧？」
　　「哈哈，原来如此，世界第一的女性啊……爱尔莎莉欧的话感觉能成功呢。」
　　「哎呀，谢谢，从艾鲁口中说出来就有说服力呢。」
　　「是吗？要不要问这个看看？」
　　艾鲁从口袋中拿出硬币，爱尔莎莉欧却笑着用手盖住艾鲁抓着硬币的手。
　　「你的好意我心领了，我只要需要艾鲁相信我。」
　　「喂、喂……」
　　
　　[[IMG,1c0f99dc82219f992422d0482d7e60ca,649,1000,94769]]
　　
　　「掷硬币就不需要了，如果跑出另一种结果也只会造成困扰，而且我自己没有任和的迷惘和怀疑，根本没必要进行占卜喔？」
　　「的确——唔！？」
　　「哎呀？」
　　雅莉希亚不知何时出现在爱尔莎莉欧身旁，正用轻蔑的眼神看着艾鲁。
　　「雅、雅莉希亚你也来啦。」
　　「抱歉啊，你跟爱尔莎莉欧两人的气氛正好呢。」
　　「才没那回事。」
　　「没错，雅莉希亚，我可没有潦倒到要抢你的猎物。」
　　「什么我的猎物啦！」
　　「别、别激动，对了，阿路弗怎么了？」
　　「阿路弗？在那边。」
　　雅莉希亚手指的方向，阿路弗德正瘫软地从船边伸出上半身。
　　「呜呜喔喔……」
　　「……晕船吗……还真快啊。」
　　「嗯，看来他不行了，真是的，弄脏船只实在叫人无法忍受！」
　　「连看的人都开始不太舒服了，我要稍微去睡一下，艾鲁你可别趁我睡觉来偷袭我喔？」
　　「谁会那样做啦——啊，在途中停靠的港口买些晕船药的材料来调制给阿路弗好了。」
　　「调制……你连这种事情都会吗？」
　　「嗯，还有创伤药我也会做。」
　　「不亏是前猎人呢。」
　　「没有解毒魔导这种东西吧？那这类知识会派得上用场喔。」
　　「你真的在这方面很厉害呢。不过……虽然现在才提也太迟了，超特级指定灾害兽居然会交给我们。」
　　「不是我们的成绩受到好评吗？我是这么认为。」
　　「嗯，到底是怎样呢，我也是有点在意……既然是教官所提出，她一定有什么想法吧，我们也只能全力以赴了。」
　　「没错，能够打倒成为超特级指定的灾害兽，无能魔导小队的污名一定可以完全洗刷！」
　　「当然，这次我也一定要打倒灾害兽……」
　　——雪诺利号载着干劲十足的众人，海鸟聚集到雪诺利号的周围。
　　望着遥远的水平线，艾鲁感到一丝的不安：心中想着正在前方等待他们的超特级指定灾害兽，霸冻天斩虎。