　　遗迹之森——在地图上连名字都没有的森林，但当地附近的居民都这么称呼，和与炎烧红蜥蜴战斗的阿斯塔吉亚大森林不同，高温多湿，以大型树木为首，其余的植物密度也很高，路况也不是很好。至于称为遗迹之森的理由众人马上就知道了。
　　「好壮观……」
　　艾鲁一看到飞散在森林里的石壁碎片和生锈的铁制门扉，就整个愣住了，每样东西都非常巨大和坚固。
　　「到底是为了和什么战斗才需要做出这么巨大的东西……」
　　「当然是龙族啊。」
　　「艾鲁啊，你连历史都不了解吗？魔导军就这种程度啊，没有教养是种罪恶，真亏你有脸活在世上。」
　　「抱歉——龙族原来真的存在呢。」
　　「别说那种理所当然的事情，看看芙兰的发色吧，这美丽的银色光辉正是龙族存在的证明。」
　　「…………」
　　迪路夏把手伸往芙兰的头发，面无表情的芙兰闪过迪路夏的手，像在拒绝他似地移动到艾鲁身旁。
　　艾鲁感受到迪路夏尖锐的视线。
　　「银发啊，这么说来有听爱尔莎莉欧提过呢，流着龙族之血，展现魔导才能的美貌象征之类。」
　　「那是迷信啦。」
　　「我也这么想喔。」
　　「你们两位真是没有梦想，银发的故事不是很美吗，这里是古战场，搞不好还是煌王姬曾经经过的地方。煌王姬据说是龙族和人类所生下，或许她就是银发呢。」
　　「喔，看来有人有教养吗，虽说是不道德依然还是贵族，果然出生的不同会表现在教养上呢。」
　　「真是谢谢你，说是教养其实只不过是祖母告诉我的故事。」
　　「煌王姬是……银发……」
　　芙兰小声地这么说着，她稍微瞄了雅莉希亚的头发一眼。雅莉希亚没注意到芙兰的视线，继续地往前走。
　　「当数以百计的龙，和数以千计的人们倒下时，缠绕个白色煌光的少女降落到地上并张开其羽翼。」
　　芙兰像在吟咏诗歌般地慢慢说道。
　　「芙兰你那是？」
　　「教会书库中的老旧书本上面关于煌王姬的一段记述……我也只知道这么多。」
　　这段文章后面还接着「少女用白色煌光让倒下的生命复活，引导龙族和人们」，芙兰并没有说出口。
　　「煌王姬阻止人类和龙族之间的战争，在传说当中说她拥有龙族所使用的强大魔导，以及人类的温柔内心。」
　　「原来是那样……」
　　「啊，从你的样子看起来你连传说都不知道呢艾鲁，谁说明给他听吧？」
　　「哎呀，艾鲁你没听过啊？」
　　「详情我不太清楚，我只知道龙族和人类之间发生战争，然后煌王姬加以阻止。」
　　「呵呵，那好吧——大约两千年前，拥有强大魔力，能够使用强力魔导的龙族，以及毫无任何力量的人类存在在世界上。龙族除了魔导外，还有强大的力量、智慧、和很长的寿命，可是数量相当稀少，正缓缓地步上灭绝的道路。就在某一天，龙族认为自己才是优秀的种族，为了统治世界突然向人类发动战争。」
　　「这种认为自己比较优秀的想法很像煌王教会呢。」
　　走在艾鲁身旁的雅莉希亚看着前方的迪路夏说出这句话。
　　「实际上煌王教会的人确实比较优秀，所以才能守护人们，和使用力量来进行侵略的龙族不同。」
　　「做的事情都一样吧。」
　　「两位先不要吵了，我要继续说了喔？然后在这段漫长的战争中，对斗争感到厌烦的一位人类和一匹龙族生下了孩子，那就是煌王姬。」
　　「原来如此……整件事是这样啊。」
　　「啊，我啊，一直都在想，龙族和人类真的生得出孩子吗？况且龙族到底长怎样都完全不知道不是吗。」
　　「关于龙族有很多学者在研究喔？虽然都没有什么成果。」
　　就像芙兰说的一样，龙族这种记述在很多的书上都能看见，但对于外貌和生态几乎都只字未提。芙兰在圣堂中看见的壁画，上面画着的龙族是有着巨大翅膀的蜥蜴，给人简直像是灾害兽的印象。
　　「最早使用魔导的是龙族，可是龙诗是为了让人类能够更方便使用魔导，大部分都是人类创造出来的吧？」
　　听到雅莉希亚的疑问，芙兰点了点头。
　　「嗯，龙代——龙族还在地上的时候，那时的魔导只有数个留有纪录，并没有记录到使用来咏唱的龙诗，现在的龙诗大部分都是由人类所创造。」
　　「芙兰你说的没错，真是博学多闻呢，人类为了和龙族战斗而研究魔导，据说是为了有效率地使用那股力量才创造出龙诗。」
　　「教会的教导一直都很暧昧呢，几乎都是『似乎』和『据说』吧？而且教会仍只有研究使用龙诗的魔导，没有在研究魔力本身吧？」
　　「魔力本身的研究有在进行，只是没有公开而已，就是这样无知的局外人才让人讨厌……况且煌王姬和龙族订下约定当中有禁止人类彼此的斗争与禁止在斗争中使用魔导，魔导的过剩研究和武力的强化、组织的形成会引发战争，教会都有加以限制。」
　　「根本相反，魔导的发展会让生活变得更——艾鲁，你在做什么……？」
　　当雅莉希亚他们在谈话的同时，艾鲁去拉缠在树上的藤蔓。
　　「啊、啊，抱歉，话题变得很难理解，这藤蔓中应该有水喔？」
　　「你啊……算了，我也没兴趣跟煌王骑士进行魔导的议论。」
　　「别那么说，启蒙无知也是煌王骑士的义务。」
　　「对了迪路夏，刚才我听你说的时候想到一件事，能够你能告诉我吗？」
　　艾鲁一边把藤蔓上的果实摘下来放进小袋子里，一边问道，迪路夏表情愉快地点头。
　　「好吧。」
　　「刚才你说武力的强化和组织的什么教会是禁止对吧？那煌王骑士团又是什么？禁止武力的教会拥有的武力不是很奇怪吗？」
　　艾鲁说完迪路夏就用在嘲笑似地表情回应。
　　「我就告诉无知的你吧，龙族离开后的地上有留下了某样东西，相对于人类数量处于劣势的龙族所制造出来的生物——没错，就是灾害兽。」
　　「啊！？灾害兽是龙族制造出来的？」
　　「那就是雅莉希亚所说的『似乎』的其中之一，无法证明的事情，教会是都那么说。」
　　「教会的教导是真实，有所怀疑本来就是不道德，听好了，灾害兽之后经过自然繁殖，成为人类开始复兴后的新威胁，在那时煌王姬亲自拿起剑，并设立讨伐灾害兽的组织煌王骑士团。煌王骑士团是为了从灾害兽的威胁中守护人类，而唯一允许拥有力量的组织，和你们魔导军光是从讨伐的历史就无法相提并论。」
　　「原来是那样……」
　　听完迪路夏的流畅说明，艾鲁不自觉地发出感叹，制造灾害兽的是龙族，而人类与灾害兽之间的战斗历史远远超出艾鲁所想象的规模。
　　「艾鲁你别全盘相信喔，每项都没有留下正确的数据，不过这是怀有梦想和浪漫的故事呢。」
　　「每个都像是为了迎合煌王教会才做出来的故事，我并不是很喜欢。」
　　「那就是无知跟不道德，教会是神圣的存在，唯一可以守护人类的组织，没有煌王教会和骑士团人类就无法繁荣下去。」
　　「为什么煌王教会的人每个都自我意识强烈啊。」
　　「有着历史渊源或许让我有点羡慕呢，不过魔导军的历史要由我们来创造对吧？」
　　「你还真是乐观，虽然我并不讨厌那样，那是幸运的秘诀吗？」
　　有些愣住的雅莉希亚对着艾鲁露出笑容，艾鲁也用笑容来回应。
　　「大概吧，呼。」
　　艾鲁边走边从高大的草上面拔了几枚叶子下来。
　　「艾鲁，你从刚才开始就摘了很多东西，那是要用来做什么啊？」
　　芙兰对艾鲁的行动感到疑惑。
　　「很香吧？需要在当地取得肉时就用这个来消除味道。」
　　「真的呢，好香。」
　　「对吧？作战时间一旦拖长，食物就得从当地取得，等到那时候有这种香草会很高兴喔。」
　　「……艾鲁，你看起来很愉快呢。」
　　「你在这种时候真的看起来都是那样呢，脸上也都嘻皮笑脸。」
　　「是、是吗？」
　　「根本像是野蛮人，这不是有文化的人会做出来的事情。很像是无法集中在讨伐的门外汉会做的事情。」
　　从旁看着艾鲁他们的迪路夏哼了一声。
　　「所以我说这会有派得上用场的时候——嗯？」
　　「艾鲁怎么了吗？」
　　忽然皱起眉头的艾鲁，除了迪路夏外所有人的视线都集中在他身上。
　　「……血的味道吗？」
　　艾鲁似乎闻到夹杂在树木与土壤味道中的迥异味道，其他的人则都没有感觉到。
　　「完全闻不出来呢。」
　　「不是艾鲁你的错觉吗？」
　　「不……抱歉，我会马上回来！」
　　「啊，艾鲁！不要落单一人啊！」
　　艾鲁突然离开队列开始拨开草丛，他完全不管急忙追在后面的雅莉希亚，拨开沾着露水的高大杂草前进，在那前方——
　　「呜——好惨……」
　　「咦，什——唔哇……」
　　追上来的雅莉希亚也因眼前的景象不自觉地捂住嘴巴，那里是一块小空地，空地上残留着很大一片遗迹的石头地板，但那石头地板上，还有周围的柱子以及墙壁的残骸上面，到处都留有大片血迹。
　　「这是怎样……」
　　「——这不是人类的血。」
　　艾鲁会做出这样的判断是因为残留在现场的无数骨头，每根都相当粗且巨大，和人类的骨头差异颇大。
　　「那骨头是……狱猿的骨头。」
　　「喂喂怎么了——哇……」
　　「真是凄惨的现场呢……」
　　跟着追来的阿路弗德和爱尔莎莉欧也因为这幅景象而说不出话来。
　　「应该是被吃掉了，数辆看起来是五匹，一匹一匹的话并没有多强……但能够一次对付这么多数量，那就是霸冻天斩虎干的好事……」
　　艾鲁走到布满血迹的石头地板上，观察着掉落在现场的骨头，这时芙兰和迪路夏也从草丛中赶到。
　　「不要做出随意的行动，你们这些家伙一点都没有纪律呢。」
　　「抱歉，我有点在意，可是得到不错的情报了喔。」
　　「情报？这种现场是会有什么？只不过是肮脏污秽的地点罢了。」
　　「迪路夏你看，那边的血迹印出了足迹，虽然只有前脚的一半，这样就能知道对方的体格大小，看来相当巨大呢，再来是狱猿的骨头，除了咬碎之外，还有些骨头有锐利的切口，光这样就能一定程度地了解霸冻天斩虎的攻击方法。如果曾经交战过的对手姑且不论，首次交战的情况下这种情报很重要喔？」
　　「所以我说那种东西能派上什么用场？」
　　迪路夏用嘲笑的语气说完，他身后的芙兰对着艾鲁的方向自言自语地说道。
　　「——了解对方是很重要的事情，我长期进行单独任务因此能够理解。」
　　「那是怎么回事，芙兰？」
　　「我想平常带着咏唱护卫的迪路夏肯定无法理解，得到的情报有时会跟现场状况不同，而我们还是得赢，为了打赢而做更多的准备是很重要的事情。」
　　「芙兰你怎么了？煌王骑士只要毫无畏惧地战斗就好，不需要学习魔导军这种连战斗资格都没有的人们。芙兰，好好看着我的战斗，看看真正的煌王骑士所拥有的实力，你就会能够理解，所谓优秀的人就是这样。」
　　虽然这段话是对芙兰说，艾鲁看得出来她完全不关心迪路夏说了些什么，而且也感觉得到迪路夏根本没考虑芙兰的感受。
　　「迪路夏那家伙……根本都只在乎自己……」
　　「魔导军，该走了，不需要为这种无聊的事情浪费时间。」
　　迪路夏瞧了艾鲁一眼就转头往回走。
　　「无聊的事情吗……」
　　在强力的魔导的面前都是些不重要的事情吗，艾鲁心中仍抱持疑问。了解对手，做好万全的准备再挑战是他的战斗方式，他感觉迪路夏跟他完全相反。
　　「艾鲁你别在意，你有你的战斗方式喔？」
　　「喔、喔，芙兰不好意思，我不是很在意所以不要紧，好，回到原本的路线上吧，花了不少时间呢。」
　　不是很在意——艾鲁虽然嘴上这么说，芙兰的话让他感觉很窝心。
　　
　　
　　
　　
　　之后众人在遗迹之森里前进，途中也没遇到灾害兽的袭击，顺利地几乎走完预定的距离。
　　走在前方的艾鲁摊开地图，确认着现在的位置。
　　「走了不少距离呢……再往前走的话必须要集中精神……今天看来就走到这里比较好，从现在开始能就在太阳西下前做好露营的准备。」
　　「你还是那么慎重呢，好，我赞成。」
　　「喔，我遵从队长的判断。」
　　阿路弗德马上把背上的露营用具放下。
　　「那么马上开始准备——迪路夏你觉得好吗？」
　　「没关系，我也不喜欢在夜里前进，快点进行准备。」
　　「那就那么决定，好，开始吧。」
　　各人正在进行露营的准备时，迪路夏和爱尔莎莉欧找到适合的石墙及柱子的残骸就坐下。
　　看见那样的迪路夏阿路弗德对着他说。
　　「我说迪路夏先生，这位大小姐先不管，连你都那样做实在让人有些不满啊？」
　　「嗯？为什么贵族可以我却不行？我是接到讨伐任务的二级骑士喔？」
　　「要我说的话原因就是那种态度，唉……如果是美少女就不同了。」
　　「哎呀，阿路弗，你这是拐弯抹角地说我是美少女吗？」
　　「嗯？啊，只有脸跟胸部是。」
　　「你说什么！？」
　　霹哩一声爱尔莎莉欧让身体放出魔力并站起来，阿路弗德赶紧后退拉开距离。
　　「哇喔喔开玩笑啦开玩笑！大小姐请在那好好歇息啊，真是的。」
　　艾鲁的手搭到正在说这句话的阿路弗德盾上。
　　「抱歉阿路弗，这边就麻烦你了，我要去周围布置陷阱。」
　　「喔，好……艾鲁你看起来真的很愉快呢，你要一个人去的话就把雅莉希亚也带去吧，落单一个人很危险喔？」
　　「虽然我认为没必要那么担心……雅莉希亚你愿意吗？」
　　「我？我是可以跟去啦？那剩下就麻烦你了阿路弗。」
　　「喔。」
　　雅莉希亚走到艾鲁身旁后，芙兰也跟在她的身后。
　　「我也要去行吗？」
　　「嗯，不要紧，芙兰你就在这边帮忙阿路弗，我们马上会回来。」
　　「这样啊……？」
　　「对对，啊，我也没有不解风情到要让芙兰进行劳动，芙兰你就坐在那边就好了。」
　　「嗯，我还是帮点忙吧。」
　　艾鲁稍微看了芙兰一眼后，抱着陷阱的他就和雅莉希亚一起移动，绕着露营地点周围设置陷阱。
　　「那个，我刚才就一直在想，这陷阱是什么啊？这要怎么用来打倒灾害兽？」
　　「这叫做鸣子，并不是用来打倒或捕捉对方的陷阱。只要有东西靠近就会扯到这条绳子，吊在绳上的木板会相互碰撞来发出声音——这样就能察觉敌人接近对吧？只要使用这个，守夜的人数也能缩减到最少。」
　　「依然用那么原始的……」
　　雅莉希亚边叹着气边一起设置陷阱。
　　「这种效果最好，虽然敌人从树上来袭就没效……霸冻天斩虎应该不会有从树上来袭的可能性，呼……应该差不多够了。」
　　艾鲁用手背擦汗，就算完全不动也会流汗的热带雨林，如果有在动作那马上会汗流浃背。
　　「你看起来很热呢。」
　　雅莉希亚看着那样的艾鲁，她连一滴汗都没流。
　　「反而是看起来很凉爽的你才奇怪吧。」
　　「我说过了吧，这件外套只要灌输魔力就能调整温度，虽然有点热，但不到会流那么多汗的程度。」
　　「我真的很羡慕能那样做呢，芙兰他们也是那样吗……」
　　「大概吧，或许是使用魔导具呢，不然在这种地方根本不可能穿着那么厚重的衣服吧，你也起码脱掉上衣吧。」
　　「在这种地方尽量不要露出肌肤比较好，因为蚊虫叮咬或微小伤口而染上地方性疾病很可怕喔？」
　　「…………」
　　艾鲁看起来慎重过头，但雅莉希亚在想就是这种慎重保护了部队。魔导既强大又方便，可是教官也说过完全依赖魔导会很危险，考虑到这点，无法使用魔导的艾鲁当队长说不定是不错的人选，正拿起水壶喝水的雅莉希亚这么想着。
　　「呼……你的水壶还有水吗？那边有小溪要不要我去装？」
　　「我跟你一起去，艾鲁一个人太危险了。」
　　「你啊……」
　　小溪——艾鲁虽然这么说，那条溪的宽度一步就可以跨过，水深也只有到手腕，只是水确实有在流动，透明度也很高。艾鲁脱掉手套用手舀水起来含进嘴里。
　　「呜哇好冰！——别担心，这可以喝，还很好喝呢，这大概是从附近涌出来的水吧。」
　　「……就算把你丢在这种地方，看来你也能够生存下来呢。」
　　「或许吧，我有相当的自信喔？把水壶给我吧，里面的水换成这种比较好，冰凉的水。」
　　「没关系啦，我不会喝那么多。」
　　「这样啊？——嗯？」
　　「咦？」
　　看到艾鲁抬头往上看，雅莉希亚也跟着看往树上。
　　在粗壮的树枝上，有着浓密绿色和褐色体毛的大只猿猴，正用橙色的眼睛注视着艾鲁他们。
　　「灾、灾害兽！？」
　　「等等——」
　　艾鲁快速地阻止了马上要拔剑的雅莉希亚。
　　「可是——」
　　「别吓它，没事的，这种就是狱猿，它很在意我们的露营才来看看吧，只要别刺激它就不会受到攻击。」
　　即使艾鲁这么说，雅莉希亚在灾害兽的面前藏不住紧张，她注视着狱猿，狱猿也紧盯着她。
　　「吱吱……吱吱……」
　　狱猿发出尖锐的叫声，但仍没有要吓阻的感觉，艾鲁对着那样的狱猿，用在像跟同伴说话的声音说道。
　　「抱歉，可能要打扰一下子，我们不会进行抢夺你们猎物的狩猎，所以不用在意我们，而霸冻天斩虎我们会负责打倒。」
　　艾鲁边对着狱猿笑边说着，接着从小袋子中拿出肉干和水果干各二，自己先稍微咬了之后放在附近的石头上。
　　「今晚请让我们住在这里，这是住宿费——我们走吧雅莉希亚。」
　　「嗯、嗯……不要紧吗？它真的听得懂？不会带它的同伴来吧？」
　　依然不安的雅莉希亚抓着艾鲁的衣袖问了几个问题。
　　「所以做为友好的证明我把食物留下啦？还稍微咬了一下证明没有毒，你看？」
　　「咦？」
　　就在艾鲁用手指隔着雅莉希亚的肩膀指着的方向，从树上爬下的狱猿抓住艾鲁留下的食物，正要爬回树上，似乎没有要追赶两人的样子。
　　「……真的呢。」
　　「狱猿大约二十匹左右会形成一个像家族般的聚落，聚落间彼此为了共存也不会让地盘重叠，大概就是这种道理让它们也能跟人类共存。而且它马上发现了我们，难怪说狱猿敏感到叫做森林的守护者。」
　　「那么狱猿会跟霸冻天斩虎战斗就表示……」
　　「霸冻天斩虎可能原本不是这里的灾害兽，有那种外来的敌人，狱猿应该会变得很凶暴，炎烧红蜥蜴那时候我也觉得很奇怪，又不是栖息在森林的灾害兽……这次也很奇怪呢？」
　　「到底发生了什么事……我之前有听教官说过，这几年灾害兽造成的损害大增。」
　　「我也有听沙克尔说过，灾害兽明明遭到讨伐，还能存在数百年……数千年，别说减少了，反而听说还有增加。」
　　「对呢……不过无论如何，我们也只需要继续打倒灾害兽。」
　　「没错，但是看到像狱猿那种灾害兽，就会思考共存的可能性呢。」
　　「要是能办得到以前的人早就那样做了。好，再不快点回去天都要黑了。」
　　「喔、嗯——」
　　艾鲁他们回到露营地点时，阿路弗德已经搭好两个帐篷，正在准备炉火。在露营的训练司令一早把他们叫醒后给了一些道具，就把他们丢到森林之中，原本手就灵巧的阿路弗德得到了高超的露营搭建能力。
　　「喔喔，你动作真快啊阿路弗。」
　　「当然，都多亏队长平常的指导，那边的大小姐和只出一张嘴的煌王骑士，我原本以为他们起码能派上一些用场。」
　　阿路弗德针对着坐在遗迹上的两人，故意让他们听得见。
　　「露营的搭建不是贵族该做的工作。」
　　盘腿而坐的爱尔莎莉欧边拨开头发边说，手上拿着不知道从哪摘来的黄色花朵，香味似乎挺不赖，不时可以看到她用像是亲吻似的动作享受香味。
　　「啊，这种杂事不是二级骑士该做的工作。」
　　迪路夏也继续坐在原地，他则是正在阅读自己带来的书本。
　　「……那两人有很奇怪的共通点呢。」
　　「嗯、啊，对了芙兰人呢……？」
　　艾鲁找不到芙兰而四处张望，这时从她从帐篷后方冲了出来。
　　「艾鲁，我采了这些回来。」
　　「这、这些是什么——」
　　让雅莉希亚吓到的是各种五颜六色的蘑菇。
　　「这可以吃吗？」
　　可能是途中艾鲁所做的采集造成的影响，芙兰也去采了一些东西。芙兰正疑惑地问着艾鲁，可是——
　　「嗯……应该不行呢，这个跟这个吃下去保证会死，这边则是会引发很强的幻觉，啊，这个是用来麻醉的蘑菇，吃下去后会有几小时无法动弹。」
　　「无法动弹？……让艾鲁吃下这个的话……」
　　
　　[[IMG,c56494aa5b4796b12ca798987d15eda2,646,1000,87070]]
　　
　　「你在想什么危险的事情啦，快拿去丢掉。」
　　「嗯……没帮上忙真是抱歉。」
　　「没有那种事啦，你有那个心我就很高兴了喔？」
　　接受完艾鲁的指导，芙兰就跑去把磨菇丢掉。艾鲁看着那背影心中想着。
　　「煌王骑士都不做这种训练吗？似乎连帐篷都不会搭呢。」
　　回答他的人是迪路夏。
　　「那是当然的，因为不会有像这种需要露营的状况，要找寻目标物也只需要用索敌魔粒。」
　　「这么说来，芙兰这次为什么没使用啊？」
　　「这里有些太宽广了喔？虽然不是办不到，魔力的消耗太大了。」
　　走回来的芙兰用一贯的面无表情回答雅莉希亚。这座热带雨林规模大到覆盖整个卡布雷萨岛，比炎烧红蜥蜴那时的大森林还要更广阔。
　　「芙兰你使用也不要紧喔？你的魔力即耗尽也不用担心，霸冻天斩虎我会负责打倒。」
　　「要自己保护自己，煌王骑士不就是那样吗。」
　　「呵，的确没错，不亏是要成为我妻子的女性。」
　　平常都不看向迪路夏的芙兰，这次却看着迪路夏并把身体转过来面对他。
　　「……迪路夏，关于那件事——」
　　当芙兰正要说出什么的时候，阿路弗德的声音盖掉了她的声音。
　　「喂——艾鲁！快来这边！这该怎么弄？」
　　「啊，我知道了！我现在就过去！怎么了？」
　　「啧——居然用无聊的事情来盖掉芙兰的声音，那芙兰你是要说什么？」
　　声音遭到盖掉的芙兰从背后看着走去阿路弗德那的艾鲁。
　　「没事。」
　　然后像是在逃避迪路夏似地追着艾鲁跑掉。
　　
　　
　　
　　
　　——夕阳西下，黑暗一下子就包围了四周，这是个如果没有炉火，连不远处都无法看清的黑夜。
　　晚餐的食物是把艾鲁买的烟熏肉和面包用炉火烤热，再放上吉士切片来吃。艾鲁原本以为迪路夏会有意见，没想到他乖乖地吃着。
　　「另外我还有买水果，都没办法保存太久，趁新鲜的时候吃……嗯？」
　　面包吃到一半的芙兰注视着艾鲁。
　　「怎么了？不好吃吗？」
　　芙兰晃着银发摇了摇头。
　　「不，很好吃喔？只是——像这样跟别人一起吃饭……或许是离开修道院后的第一次呢？」
　　「是那样吗？那我也一样，直到进入魔导军前我都是一个人在当猎人，这样吃饭真是不错呢。」
　　「——嗯。」
　　芙兰点了点头，继续吃着面包。
　　在用完晚餐后，迪路夏说要先休息就进到帐篷内，留下来的艾鲁等人围着炉火正在吃带来的水果。
　　「啊……热带雨林中的行进比想象中还累呢。」
　　「大小姐，那种话等你有搭了一个帐篷再来说好吗？」
　　「住嘴，呼，虽然可以用魔导调整，流汗实在不太舒服，该去进行沐浴吗？也想洗头发呢。」
　　爱尔莎莉欧摸着自己的头发，像在诉说愿望似地说着，她也有这是奢侈要求的自觉。
　　「没有看到能够沐浴的地点呢。」
　　「虽然没到说想要进浴室洗澡啦，露营就这点我很不喜欢呢。」
　　「只是一晚的话还不要紧，如果变成长期抗战就得思考……嗯？」
　　当艾鲁思考着有没有什么方法，坐在一起的雅莉希亚和芙兰映入了他的眼帘。
　　「等等芙兰，你吃太多，都要没了。」
　　「没那种事。」
　　水果大概是很美味，芙兰从刚才开始就默默地吃着，雅莉希亚正在告诫她。艾鲁看着她们两人就灵机一动。
　　「对啊！有芙兰跟雅莉希亚在呢！」
　　「你突然在说什么？」
　　「怎么了吗？」
　　「能够做出浴池了，阿路弗你来一下，能够麻烦你点个灯吗。」
　　「没问题，龙诗咏唱，灯火啊照亮吾等，魔导用法，光照灯火。」
　　阿路弗德在手掌上做出光的球体，并让它浮在肩膀上。
　　「我稍微离开一下，马上就会回来，有发生什么事的话再跟我说。」
　　「咦？啊，嗯，知道了。」
　　艾鲁和阿路弗德要起身离开，芙兰仍然继续吃着。
　　「所以我说芙兰你吃太多了啦！」
　　「啊，放着腐烂掉也是浪费，没有经过加工的就先全部吃掉吧。」
　　「真是的！艾鲁对芙兰太好了啦！好啦，我也来吃。」
　　「哎呀？那我也不客气了。」
　　艾鲁和阿路弗德瞄了三人一眼后就进入森林内，等到他们回来三人已经把水果都吃完了。
　　「哎呀，回来得真快呢？」
　　「哇，你们真的全部吃完啦！？」
　　「没关系，对了，做起来比我想象的还简单，你们跟我走吧。」
　　「包准会吓到你们喔？」
　　雅莉希亚她们跟在艾鲁和阿路弗德身后，在离搭帐篷的地点有一段距离的地方出现了一个石头做的浴池。
　　「如河啊，这可是我做的呢？矿物操作的魔导虽然很不起眼，但还是有它的用处。」
　　「可是没有热水……」
　　「所以需要雅莉希亚和芙兰啊？」
　　「啊……原来是这样。」
　　芙兰立刻看出艾鲁的意图。
　　「什么意……啊。」
　　「原来如此，是这种方法啊。」
　　察觉艾鲁意图的芙兰把术式杖指向里头空无一物的浴池，开始进行咏唱。
　　「——我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力，空气缠绕为水滴，成为结晶在吾跟前现形，听命于吾之魔力化为冰块——魔导用法，冰现起结。」
　　芙兰的魔导让阿路弗德做好的浴池中央出现巨大的冰块。
　　「这是将空气中的水分结冻的魔导，虽然马上就会溶化，不过应该没问题。」
　　「那反而是刚好，雅莉希亚，麻烦你了，可别把水都蒸发了。」
　　「真是困难的要求，但也不是办不到，龙诗咏唱，火焰之种啊，成为吾之灯火——魔导用法，炎种散发！」
　　雅莉希亚所施放的魔导让小火焰围住冰块，火焰的热量让冰块一口气溶化成水，接着把水加热，阿路弗德所做的浴池就由冒着蒸气的热水所填满。
　　「好！成功了！」
　　「哈哈，凡事都该试看看呢艾鲁！那么为了慰劳做出浴池的我，诸位女性该和我一起入浴吧？」
　　「阿路弗……你的评价好不容易上升，这句话让一切都白费了，快回去帐篷那里！」
　　「哈哈，果然！那各位就好好享受吧，艾鲁我们该离开了！」
　　「喔、喔，那我们要走了，有什么事就叫我们吧？」
　　阿路弗德干脆地撤退让艾鲁很意外，但他还来不及怀疑，阿路弗德就拉着他的手回到了搭帐篷的地点。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　在浴池的旁边芙兰的术式杖正发着光，做为照明插在地上。
　　「啊……好棒的开放感，这样不错呢，」
　　把头发盘在头上的爱尔莎莉欧坐在浴池边，她那由柔和的光亮映照着的肢体，酝酿出妖艳的气氛。
　　「…………重力没有发挥效用。」
　　看见的爱尔莎莉欧那滴着热水的雄伟胸部，芙兰小声地说出这句话。然后芙兰在水中慢慢前进，来到爱尔莎莉欧面前后，就用手像在确认重量似地抬起她的胸部。
　　「呀！？等、等等芙兰小姐！？」
　　「好重……嗯，比雅莉希亚的还大。」
　　芙兰玩弄着爱尔莎莉欧的胸部，让其不断摇晃。
　　「好让人羡慕……。我也想要再大一些……」
　　芙兰摸着自己的胸部，几乎没有半点隆起——虽然没有那么夸张，但比起爱尔莎莉欧和雅莉希亚，芙兰的身体算是很平坦。
　　「胸部变大也不会有好事啦，在行动的时候会很碍事，对吧爱尔莎莉欧？
　　「哎呀，也不全然是那样喔？以前我的哥哥跟我说过『大胸部对女性来说是贵重的魅力之一，能够好好表现这点才是好女人』。」
　　「……我觉得你那哥哥有点问题。」
　　「从小旁人就说我的发育很好——说老实话我不是很会应付男性的视线，像阿路弗那种就令人很不愉快。」
　　「我大概能理解。」
　　雅莉希亚为了坐到爱尔莎莉欧的身旁从水中起身，当她坐下的时候胸部摇晃着让水滴落下。
　　「雅莉希亚为什么会那么大？是有让艾鲁揉吗？」
　　「别、别说傻话了！才没让那家伙揉……揉过……呢。」
　　「我无法装作没听到呢。」
　　「不是啦！全部都是意外！」
　　「……意外也让人羡慕呢。」
　　「啊？」
　　「哎呀？」
　　芙兰把手放在胸前。
　　「——艾鲁一直都有在触摸雅莉希亚……却都没有来摸我，明明稍微摸摸也没关系。」
　　「等等，芙、芙兰你这句话是认真的吗？」
　　「没错喔？」
　　「哎呀，那么你……呵呵，看来是认真的。」
　　爱尔莎莉欧对着芙兰露出温柔的微笑。
　　「像芙兰小姐这种美貌应该很多人追求吧？包含像迪路夏那种人。」
　　「嗯，有很多人向我求婚喔？」
　　「咦咦？很多吗？」
　　「可是我没有接受过喔？煌王骑士的婚姻需要由上位骑士和大司祭大人认可，阿鲁比斯团长全都拒绝了。」
　　「……简直像监护人。」
　　「那位团长或许有不想要让芙兰嫁出去的心情呢。」
　　爱尔莎莉欧边说边回到热水中，这次换成芙兰起身坐到雅莉希亚身旁。
　　「……你的肌肤真的很美呢。」
　　雅莉希亚看着芙籣的裸体脱口说出这句话。
　　「是吗？」
　　「能够那么白皙很让人羡慕。」
　　「你要用胸部跟我交换吗？」
　　「办得到的话我会换……唉，为什么会那么……」
　　雅莉希亚把手放到胸部上，水珠就从双峰之间滴落。
　　「艾鲁想要独占这个……」
　　「跟那家伙没关系啦。」
　　「呵呵，芙兰真的很喜欢艾鲁呢——对了，芙兰小姐，关于迪路夏先生你打算怎么办？他看来相当认真呢。」
　　「嗯……」
　　爱尔莎莉欧的问题让芙兰低下头去，她察觉芙兰的脸上稍微出现了阴影。
　　「在我们贵族的世界里多少也有……芙兰小姐也有什么苦衷吗？」
　　「苦衷是什么啊爱尔莎？」
　　「这我也不清楚，只是——现在艾鲁和迪路夏都不在这里，可以跟我和雅莉希亚商量看看喔？」
　　「商量……？」
　　「为、为什么我也要一起商量？」
　　「对雅莉希亚来说也不是事不关己吧？我们已经是一起战斗好几次的同伴不是吗？」
　　爱尔莎莉欧笑着对雅莉希亚说。
　　「……不要说那种像是艾鲁说的话啦，那么芙兰苦衷究竟是怎样？他手中有什么你不可告人的事情吗？」
　　「不……我……很苦恼。我是由阿鲁比斯大人，也是现在的团长从修道院把我捡回来才成为骑士。阿鲁比斯大人想要让煌王骑士团更强大，但是骑士团有着各种规定，例如没成为一级骑士就无法接下的任务，所以阿鲁比斯大人希望我成为一级骑士……」
　　「煌王教会真是麻烦。」
　　「漫长的历史造就出那种规矩呢。」
　　芙兰点头回应，接着她晃着泡在水里的脚继续说道。
　　「可是，我是修道院出身——并没有满足一级骑士的条件，想要成为一级骑士，需要阿鲁比斯大人和某一位大司祭大人的推荐，再加上能展现才能的家世。」
　　「原来如此，所以你才会苦恼啊。」
　　「咦？什么意思？」
　　「雅莉希亚你不懂吗？出身于修道院的芙兰小姐和迪路夏结婚成为他的妻子，那芙兰就不再是修道院出身的女性，而是利帕因家的女性——晋升为一级的条件就到齐了。」
　　「原来是这样……」
　　雅莉希亚泡回浴池中叹了一口气。
　　「迪路夏……说那是我的幸福喔？可是，我不太确定……迪路夏和我说这件事……我也没有什么感想。明明我继续当二级骑士也好，阿鲁比斯大人为了骑士团要让我成为一级，迪路夏则是想要我的魔力……」
　　「魔力……啊，成为夫妇后……」
　　「藉由魔力融合能得到芙兰小姐的魔力。」
　　「真是让人不舒服，他把女性当作什么。」
　　「我……如果是艾鲁我就愿意做魔力融合喔？但是跟迪路夏做魔力融合……我完全不想那么做。」
　　「——咦？」
　　看见因为这个发言而吓到的雅莉希亚，爱尔莎莉欧忍不住笑了出来。
　　「爱尔莎你什么意思！」
　　「胸部小姐？」
　　「啊哈哈哈，抱歉，芙兰小姐，我以为芙兰小姐是不了解自己的心意才会苦恼。」
　　「自己的心意？」
　　「芙兰小姐刚才不是说了吗？迪路夏先生不行，艾鲁就可以，那就是那样吧？」
　　「那……样……？」
　　「……今天的爱尔莎看起来比较成熟呢。」
　　「当然，这是贵族的修养……我是很想这样说啦，其实我也是对老家的相亲戚到厌烦才来到卡西那。」
　　「咦？是那样喔？」
　　「哎呀？我没说过吗？我的姐姐们在我这种年纪都已经当母亲了。」
　　「……我第一次听到。」
　　「胸部小姐……那我——」
　　「我认为照着自己的心意而活比较好，虽然我知道你不能背叛教会——顺着自己的心意是最好的，至于雅莉希亚我也觉得更坦率点好。」
　　「啰嗦！不用管我的事情啦！——芙兰你要是觉得讨厌就直接说讨厌吧，虽然他看起来不会轻易放弃，总比让他有多余的期待好。」
　　「嗯……我知道了，谢谢你雅莉希亚。」
　　「不用道谢啦……唉，我在做什么啊。」
　　「你也是个好人呢，雅莉希亚，那我们差不多该离开了，阿路弗可能会把我们太慢回去当作理由跑来偷看。」
　　「很有可能呢。」
　　「嗯。」
　　——女性们离开浴池。
　　芙兰边擦干头发，边下定了决心，那就是要顺着自己的心意而活——
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　当女性们开始泡澡的时候，阿路弗德拉着艾鲁的手往前走。
　　「阿路弗你在急什么！」
　　「蠢蛋！这种情况怎么可能不去偷看，绝不可能。」
　　「你啊……又会被爱尔莎莉欧打喔？」
　　「男人有时明知会死还是得去做！那就是现在！」
　　「……讨伐时也拿出这种干劲好吗。」
　　「唔……虽然做在平地是个失败，只要在周围的树上移动她们就不可能发现，我们走吧艾鲁！」
　　「我不去喔。」
　　艾鲁甩开阿路弗德抓着的袖子，阿路弗德搔了搔头。
　　「呜！你想一个人装乖小孩吗！？你真好呢，靠那幸运随时想看都看得到！」
　　「没那回事……」
　　「好，我知道了，算了，你就待在这里吧，事情就该由少数精锐进行，嘿嘿，可别后悔呢？喔？」
　　可能是听见阿路弗德的声音，无精打采的迪路夏从帐篷中走出来。
　　「你们是在吵什么，就是这样下贱的人……嗯？芙兰去哪了？」
　　「啊，芙兰她们去泡浴池了，我们在那边做了一个。」
　　「我实在搞不懂你们做的事情，反正能够沐浴芙兰应该也会高兴，这是不错的想法。」
　　迪路夏离开帐篷就隔着炉火坐在艾鲁的对面。
　　「喂，煌王骑士，你要跟来吗？」
　　「嗯？去哪里？」
　　阿路弗德从背后把手搭上迪路夏的肩膀。
　　「当然是偷窥，别让我说出来吗。」
　　「偷窥！你、你这蠢蛋！居然要偷窥女性的入浴——太可恶了！这是大罪！」
　　迪路夏拍掉阿路弗德的手，露出愤怒的表情。
　　「好好，卫道人士你辛苦了，我要走——呜！？」
　　「别开玩笑了！」
　　迪路夏大喊一声，拉住后面领子把要转身离开的阿路弗德整个人拉倒在地。
　　「你做什么啦！」
　　「放纵情欲去偷窥女性的入浴……在我面前绝不会让这种事发生。光是让你们看着芙兰我就很不高兴了——偷、偷、偷、偷窥这种卑劣的行为……！值得你死一万次！」
　　「真是的，煌王骑士啊，你其实也想看吧？」
　　「别以为我跟你一样！唔——想到跟这种家伙们待在一起就觉得自己很丢脸……！」
　　「喂，艾鲁快想办法把这家伙——」
　　「抱歉阿路弗，我这次要赞同迪路夏，你快放弃乖乖待在这里吧。」
　　「可恶啊啊啊啊啊啊！！」
　　阿路弗德抱着头在地上打滚，最后躺成大字型睡着。
　　「我不干啦！呜！」
　　迪路夏用充满鄙视意味的眼神看着阿路弗德，接着整理好衣着后再度坐到艾鲁的对面。
　　「——哼，你们真的有要打倒灾害受的觉悟吗？」
　　「当然，所以才会在这种能休息的时候尽量休息。」
　　「说得真好听——艾鲁，我早就想这样跟你好好谈谈。」
　　艾鲁为了不让火焰熄灭，折断小树枝丢进火里。虽然是意见不合的迪路夏，说要好好谈谈，艾鲁也觉得不错，他的嘴角稍微露出笑容。
　　「我不是不够格跟你谈话吗？」
　　「哈哈，你真诚实，正如你所说——虽然我想那样讲，你看看这个，你知道这是什么东西吗？」
　　迪路夏从胸口拿出用锁炼吊着的三个勋章给艾鲁看。
　　「勋章吗。」
　　「没错，每个都是为了赞扬我的讨伐功绩才授予给我，你懂吗？这是我的实际成绩，也是实力的证明。艾鲁，你有几个勋章？」
　　「一个都没有。」
　　「虽然很残酷，这就是我跟你的差距，我是受到上位骑士、司祭、大司祭大人注目的存在，你呢？」
　　「连教官都没夸过我。」
　　艾鲁只能傻笑。
　　他有感觉到自己跟迪路夏的思考方式和价值观都天差地远，一样是煌王骑士的芙兰明明却能够彼此互相理解，会相差这么多真是令人惊讶。
　　「哈，居然是这样，那你有什么战斗的资格。」
　　「抱歉，我认为没有那种东西也能战斗。」
　　「那就是你太天真，甚至讨厌出现牺牲……我实在不认为你有打倒灾害兽的觉悟。」
　　「我并不认为你能理解，我们生活的世界不同。」
　　「看来你很清楚吗，没错，我跟你们生活的世界不同。艾鲁，我问你一个问题，芙兰在你面前表现的那种态度到底是？」
　　「啊？什么意思？」
　　「就是字面上的意思，生活的世界不同的你们和我们——芙兰是我这边的人，为什么——芙兰在你面前却那么健谈？为什么芙兰会那么靠近你？」
　　「为、为什么，我也不知道——」
　　艾鲁自己都很想问，最先是以为芙兰对无法使用魔导的自己有兴趣，现在却感觉不是那样。
　　「你是用什么方法去骗芙兰，老实说的话我可以放过你。然后你现在马上离开这里，今后不要再出现在芙兰面前，不要再靠近芙兰，听懂吗？」
　　「我没有骗芙兰，而且我正在执行任务。」
　　「你的任务有什么价值？我说了很多次，讨伐会由煌王骑士来进行——」
　　听到这句话，艾鲁想着。果然迪路夏跟本没考虑过芙兰的事情，他虽然有时候会说些关心芙兰的话，但那并不是那样，艾鲁几乎很肯定了。
　　「那么迪路夏——你也回答我一个问题。」
　　「什么问题？」
　　艾鲁低下头去，把稍大的树枝放进火里后抬头看向迪路夏。
　　「你对芙兰有什么想法？」
　　「有什么想法？哈哈，你问这个要做什么？芙兰是优秀的骑士，魔导的才能和美貌，每一项都是和我相衬的存在，那股魔力要是能跟我融合，彼此都会变得更强。这样一来我就能继承阿鲁比斯大人，统率煌王骑士团。那美丽的银发是龙族之血和魔导才能的证明——那种血统进入利帕因家的话，我们家族就能够更加繁荣。」
　　迪路夏激动地说着，但艾鲁看着他的眼神越变越冰冷。
　　「这对骑士团来说也是好事，芙兰没有能成为一级骑士的家世，但只要变成我的妻子，她就能成为一级骑士。」
　　说出这句话的迪路夏本人没有任何迟疑，就像是一切已经确定似地自信满满。
　　「每位骑士都以一级为目标，芙兰出身修道院，从修道院捡回来的女人成为我的妻子，我们两人以一级骑士的身分率领煌王骑士团，这种幸福要哪里找？」
　　「迪路夏你并不喜欢芙兰吗？」
　　「喜欢？——哈，所以我才会说你下贱——有那种感情只能过着下贱的生活。要结婚只有配不配得上。从你刚才那句话我就完全理解，你和我有决定性的不同，别说住的世界，所见到的未来，和能做到的事情全都不同。你没搞清楚自己的立场也想得到芙兰对吧？可是你绝对得不到芙兰。」
　　迪路夏用夸耀胜利的表情俯视着艾鲁。
　　「我想要的东西一定会到手，芙兰也是。等到知道了我的实力，芙兰也会忘了你吧，呵呵，我很期待那时候——」
　　站起身来的迪路夏直接回到帐篷中，艾鲁的眼睛盯着他，确认他进入帐篷后，叹了一口气，把手上的树枝折成两半。
　　「……可恶。」
　　艾鲁感到从来没有过的怒气，他自己也无法理解的怒气。
　　「那家伙从没想到过芙兰……！」
　　无法压抑怒气，艾鲁用拳揍了自己坐着的粗树干。
　　原本睡着的阿路弗德爬起身来。
　　「喔喔，难得艾鲁这么生气呢。」
　　「芙兰是个人不是东西啊！可恶！」
　　「我怎么了吗？」
　　「芙、芙兰！？」
　　艾鲁听见芙兰的声音转过头去，刚泡完澡的芙兰比其他两人还快回来。
　　「你、你回来啦……」
　　「我回来了艾鲁。」
　　她的头发几乎都干了，银发散发着比平常还亮的光芒。
　　芙兰走到艾鲁的身旁坐了下来。
　　「芙、芙兰啊——」
　　「嗯？」
　　芙兰的侧脸让艾鲁想起迪路夏说的话——
　　
　　
　　
　　
　　『你没搞清楚自己的立场也想得到芙兰对吧？可是你绝对得不到芙兰。』
　　『我想要的东西一定会到手，芙兰也是。等到知道了我的实力，芙兰也会忘了你吧。』
　　
　　
　　
　　
　　在自己身旁的芙兰——会到遥远的地方去，不抓住的话就会消失在无法再度见面的地方，这种不安在艾鲁心中扩散。
　　压抑住想要抱住芙兰的冲动，艾鲁把手放到芙兰的帽子上。
　　「艾……鲁？啊——」
　　他伸手从帽子上方抚摸着芙兰的头。
　　「怎、怎么了艾鲁？」
　　「芙兰是……我的同伴吗？」
　　「嗯？——嗯，我是那么认为，但是我也想要成为同伴之上的……关系喔？」
　　芙兰突然抱住艾鲁，虽然像是她平常的恶作剧，艾鲁的心跳却比平常快很多。
　　「芙兰——我——」
　　——不想结束这种距离？想在一起？跟迪路夏说的一样想得到她——这些疑问涌上艾鲁心头，使得他也想抱住芙兰。
　　当快要输给这股冲动的瞬间。
　　「啊……真是清爽……芙兰！你又黏着艾鲁了！」
　　雅莉希亚和爱尔莎莉欧从森林深处走了回来。
　　「我只是顺着自己的心意而活喔？」
　　「啊啊，都是爱尔莎教了些奇怪的事情！快分开！」
　　雅莉希亚马上把芙兰拉开对艾鲁来也感到庆幸，再继续感觉芙兰下去，他似乎会迷失自我。
　　「谢谢你，雅莉希亚。」
　　「咦？什么？比起那些事情你还是快点去洗澡吧。」
　　「喔，那我就照做了。」
　　「艾鲁，要不要我去帮你洗？」
　　「好了，别说那种不知羞耻的话，你该来的是这边。」
　　雅莉希亚牵着芙兰的手往帐篷走去。
　　「艾鲁，晚上要有人守夜吧？我们能先休息吗？」
　　「嗯，我是那么打算，顺序你们就随便决定吧。」
　　「了解。」
　　雅莉希亚把芙兰牵进帐篷，目送完两人的艾鲁和阿路弗德往临时搭建的浴池走去。