　　艾鲁他们在那之后又经过一天的露营才回到了卡布雷萨港。在艾鲁他们的回程途中几乎都有狱猿跟随在周围，那并不是在警戒，而是拿来食物与药草，艾鲁心想那会不会是狱猿对于打倒霸冻天斩虎的谢礼。
　　抵达卡布雷萨港后，抢先到达的狱猿们也准备了堆积如山的水果和药草。
　　艾鲁等人感谢着这些森林的看守者，接着就离开了岛上。
　　往卡西那航行的雪诺利号，因为潮流和风向的关系，航行日程比来的时候多了一天。
　　航海首日的夜晚——艾鲁结束在船舱里的工作后，正从小睡中醒来，芙兰此时前来拜访他。
　　「幸好你的伤势比想象中还轻多了，还好是马上能进行急救的状况。」
　　「嗯。」
　　「刚才涂的药是狱猿给的药草里面有很有效的种类，明天这个时间要过来重涂一次，应该能连疤痕都不会留下。」
　　「嗯。」
　　「还有……这个啊……」
　　「嗯？」
　　「——你为什么要一直坐在这里？」
　　艾鲁坐在床上，芙兰坐的地方是在他的大腿上。两人脚朝同一个方向，芙兰坐在艾鲁的上面。
　　「我坐在这里很放松喔？」
　　「我、我不太能放松呢……」
　　在帮芙兰涂完药坐下的那一瞬间，芙兰趁隙就坐了上去。除了受伤还在短时间内发生各种事情，艾鲁原本很担心芙兰，但来拜访的芙兰是平常的她让艾鲁安心了些。
　　「这次……要谢谢艾鲁。」
　　「喔、喔……你觉得好的话——那就好了——」
　　两人的脸靠得很近——艾鲁虽然别开视线，芙兰从刚才开始就注视着艾鲁。这么近的话会想起魔力融合的事情，艾鲁无法直视芙兰。
　　「……我有事情想问艾鲁喔？」
　　「嗯？」
　　「魔力融合的感觉怎样？」
　　「——唔！？怎怎怎怎怎怎样……那时要对付霸冻天斩虎芙兰你又受伤，我只是拼命——」
　　「你的身体不要紧吧？」
　　「啊？」
　　预料之外的问题让艾鲁发出奇怪的声音。
　　「那时候——融合的魔力容量我自己试着调整……认真想想我并不知道艾鲁的魔力容量有多少，要是送太多的魔力过去，艾鲁会倒下喔？」
　　「这、这样啊……」
　　「嗯，不过我也没剩下多少，在那之前的魔力防壁几乎全用光了……」
　　「——的确是那样呢，你救了我。」
　　自己的生命是由现在坐在膝盖上的娇小芙兰所保护住——一这么想，感谢的心情加上觉得可爱而不想放手的感情涌上心头。
　　艾鲁忍不住把手放到芙兰的头上。
　　「没有艾鲁的世界……我无法……」
　　芙兰对放到头上的手没有表示厌恶，她小声地说完就把金色的眼睛看向艾鲁。
　　「我有在想啊？艾鲁能使用魔导的话，不只艾鲁大家都会变强。」
　　「这、这样吗？」
　　确实能够使用魔力通话直接下指示，或是感应魔力来掌握我方的位置，在这几点上和强化魔导一样受用无穷。
　　「嗯——所以。」
　　「喂、喂！？」
　　芙兰在艾鲁的大腿上磨蹭，把身体转过来变成面向艾鲁的姿势。
　　「魔导小队也需要强化战力。」
　　「啊、嗯，你说的对，但那件事——等到回去后我会问看看，首先芙兰会加入……训练也让我变强不少——」
　　「那还不够。」
　　「唔！？」
　　面对面的芙兰双手绕过艾鲁的脖子后方并抱住。
　　「艾鲁需要魔力。」
　　面无表情地说出这句话的芙兰，艾鲁的视线都集中在她的嘴唇上。那时碰触到的感觉只有一瞬间，非常柔软，把两人之间的分隔变得暧昧，那种不可思议的感觉从她的嘴唇传来——艾鲁一这样想，心跳就大声到可能连芙兰都听得见。
　　「但、但是——」
　　「为了有需要的时候能够马上……安全地完成……最好……做些练习吧？」
　　「什么练习啦你——」
　　「艾鲁不想要跟我做吗？」
　　「没那回事！啊——」
　　「那就没问题了，我也并不讨厌，反而是很想做呢——」
　　芙兰说完就用单手摸着艾鲁的脸颊，就像在感受艾鲁的体温，她从指尖到掌心都触摸着艾鲁的脸颊。
　　芙兰有些冰冷的手让艾鲁的忍耐也达到极限。
　　「芙兰！？」
　　「呀！？」
　　艾鲁用单手把芙兰抱向自己，向是要把下颚贴到芙兰的肩上地抱着她。
　　「艾……鲁……？终、终于吗？我也有些……心跳加速……」
　　「你到现在为止都一直很寂寞吧……不过——对不起，虽然是无法使用魔导的我……虽然是需要你的帮助的我——我绝对不会背叛你，芙兰，不管能加入魔导小队还是不能，只要有我在，绝不会让你感到寂寞！」
　　「……艾、艾鲁……嗯。」
　　芙兰也用力地抱着艾鲁——然而。
　　「喔、抱、抱歉！」
　　艾鲁发觉到自己正在做的事情，抓着芙兰的肩膀把她拉开。
　　「我——做了什么奇怪的事情——」
　　「不，我完全不讨厌……还有些期待……呢？」
　　「期、期待是……唉，你再待下去我会变得很奇怪，芙兰你快回房吧，充足的睡眠会让伤口比较快好喔？」
　　「我要睡在这里喔？」
　　芙兰说完又再度把手绕到艾鲁的脖子上。从刚才膝盖就能感觉到芙兰那温暖又柔软的屁股，让艾鲁觉得有些害羞。
　　「饶了我吧……你在这里我就会睡不着——啊」
　　「嗯？」
　　「这么说来，芙兰，我把硬币交给你的时候，你许了什么愿？」
　　「啊——」
　　之后发生跟阿鲁比斯的争吵，芙兰也完全忘记了这件事。
　　「嗯……我许的愿是……希望能跟艾鲁一直在一起喔？」
　　「……咦？」
　　视线不断游移的艾鲁在那瞬间和芙兰四目相对，视线就固定住了。
　　「…………」
　　「…………」
　　在不久的沉默之后，芙兰的嘴唇有了动作。
　　「——我希望你做出承诺。」
　　「承诺？」
　　「嗯……会一直和我在一起的承诺。」
　　「啊，啊，我承诺——」
　　「那么——」
　　芙兰闭起眼睛把嘴唇突出，还用指头拍了一两下。
　　「什、什么啦！？」
　　「承诺——不是魔力融合，我想要承诺的亲吻……」
　　「就、就算不做那种事——」
　　「艾鲁，让我安心——」
　　「你——」
　　完全听不见周围的声音，只看得见芙兰的嘴唇——要是这样能让芙兰安心……艾鲁的手无意识地抓住芙兰放在他胸口的手。
　　只要这样拉近距离——当艾鲁要闭起眼睛的瞬间，他察觉到前所未有冲着他而来的杀气，身体一瞬间僵硬。
　　「啊……啊……雅——雅莉——」
　　当艾鲁慢慢地把视线移往房门，正全身颤抖瞪着两人的雅莉希亚就站在那里。
　　「雅、雅莉、雅莉希亚你什么时候来的——」
　　「这、这个吗……大概从你突然抱住芙兰的时候吧？我担心芙兰的伤势跑去看她，发现她不在房间内我就想该不会所以跑过来看……！」
　　「……在差一步的地方遇到阻碍。」
　　「阻、阻碍！？你连魔导小队都还不是！为什么要坐在艾鲁身上！艾鲁你这……艾鲁你这笨蛋！！」
　　——雅莉希亚的声音连船外——夜晚的海洋上都听得一清二楚。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　几天之后——回到卡西那的艾鲁一行四人带着芙兰，前往教官室报告，然而——
　　「蠢、蠢——」
　　默默地听着艾鲁报告的莲赫露一听完就趴在桌上颤抖——
　　「咦？教官？」
　　「你这蠢货啊啊啊啊！！」
　　几乎要粉碎窗户的超大音量，站在正面的艾鲁们感觉快要被吹走，坐在后方长椅上的巴鲁马克也捂起耳朵。
　　「你在想什么！？就像是捡回猫狗一样地说出『把煌王骑士带回来了』！？」
　　「可、可是现状下只能那么做……而且本人也是那么希望——」
　　艾鲁瞄了身旁的芙兰一眼。
　　「别说的一副理所当然！真是的……还想说击破了霸冻天斩虎结果是这种结局……事先有听说你要带人来见我，没想到会是煌王骑士。」
　　把身为煌王骑士的芙兰带回来这件事，对莲赫露来说完全在意料之外，她仰望着天花板。
　　「不是煌王骑士，是前煌王骑士。」
　　「闭嘴艾鲁，不过真让我惊讶……阿鲁比斯居然会放弃二级煌王骑士……何况还是一级后补……」
　　「那个——」
　　很难得地不断说出烦恼的莲赫露，芙兰叫了她一声。
　　「嗯？」
　　「我是个麻烦——吗？」
　　芙兰提心吊胆地问完，莲赫露就用平常那种严厉的视线看向她。
　　「不是麻烦——是超特级大麻烦！」
　　「等等教官！」
　　对着本人说出这种非常失礼的话，艾鲁本来想要反驳，但莲赫露说的话让他没办法继续说。
　　「吵死人了！首先你啊！报告书上经常蠢到写着跟煌王骑士共同战斗，最后招来这种惨况！艾鲁，你不会有了雅莉希亚还不满足又对这个银发出手吧？」
　　「咦，等等，我并没有——」
　　「不、不是啦！我们并不是——」
　　「我跟艾鲁进行了魔力融合。」
　　「什么！？」
　　听完芙兰那句话，莲赫露惊讶地瞪大眼睛。
　　然后……
　　「……唔……哈哈……呼呼……呼哈哈哈……呼哈哈哈哈！！」
　　突然大笑。
　　「哇，教官没事吧？」
　　「不要是什么灾难的前兆就好了……」
　　「哈哈哈哈！带来的人是银发的前煌王骑士！而且是做了魔力融合来挖角！啊哈哈哈哈！会向我做那么愚蠢的报告又把麻烦丢给我的只有你啊艾鲁！」
　　笑了一阵子的莲赫露用手指拭去泪水，然后看着芙兰。
　　「芙兰，你叫芙兰·堤亚曼涅吧，这名字看来你是修道院出身吧？堤亚曼涅是修道院的名字，普通修道院出身的人只会有名字，姓是成为煌王骑士的时候才加上去对吧。」
　　「阿鲁比斯大人叫我那样报名字。」
　　「原来如此，这种粗糙的命名很像他的作风呢。」
　　「咦，教官，你认识那个人吗？」
　　回答雅莉希亚的人是坐在后方的巴鲁马克。
　　「什么？你们不知道吗？莲赫露是煌王骑士出身喔。」
　　巴鲁马克一派轻松地边把茶倒进杯子里边回答。
　　「「「「咦咦咦咦！？」」」」
　　这次轮到艾鲁他们四人的声音几乎要粉碎窗户，巴鲁马克拿着茶壶捂住耳朵。
　　「喂巴鲁马克，刚那种泄漏情报可是要送军法会议，要我在这里直接判你死刑吗？」
　　「反正是迟早会知道的事情。」
　　「怎么会……教官……居然是煌王骑士……！」
　　「是前煌王骑士，我最近十年连圣堂都没踏进去过。我原本就不是有信仰，只是我有魔导的才能，又出生在不错的家庭，只因为这种程度的理由就找上我，我也加入了，这种事情一点都不重要。」
　　莲赫露站起身来走到芙兰面前。
　　「银发和金色眼睛的美貌，魔力容量也超乎常人，光论魔力容量的话那边的爱尔莎莉欧也算是超群，但你应该跟她差不多。从艾鲁的报告书看来，你使用威力强大的魔导，特性是冰击——很好的人才，就算把需要那边的无能家伙们和嘴巴不牢靠的参谋司令辅佐官开除，也会想让你加入呢。」
　　「咦咦！？教官，那有资遣费吗？」
　　「阿路弗德，你就算离开军队了我也会让你一生做白工给我记好。」
　　说出这句话的莲赫露连看都不看阿路弗德一眼，她用指尖摸着芙兰的脸颊。
　　「——嗯，想象不到是修道院出身的精致魔力，还有……你受了很多苦吧，芙兰。」
　　「没有那种事喔？」
　　「修道院出身很辛苦吗？因为身分之类。」
　　「嗯，会受到很严苛的差别待遇，特别是修道院出身的女性，本来连魔导书都摸不到。在那种状况之下即使立了一些功劳也会连续招致怨恨、嫉妒和骚扰。像这位芙兰一样成为煌王骑士而且还是二级肯定受了不少委屈。」
　　莲赫露把手放到芙兰的肩膀上。
　　「——但是我也不会对你有特别待遇，芙兰，我会教导你这里的战斗方式，不准有誉吾。」
　　「嗯，不要紧——」
　　「——呼，好，我承认芙兰加入部队。」
　　「太好了，芙兰！」
　　「嗯……这样我就真的……」
　　芙兰有些害羞地低下头去，在她身旁的雅莉希亚也叹了一口气，但脸上像是在说总算似地笑着。
　　「那么……从煌王骑士转换所属组织高层会很啰嗦，这件事就保密吧，巴鲁马克，麻烦你好好处理了，可以吧？」
　　「你这家伙真是……随便就指挥长官呢，我知道啦，哈哈，话说回来我军终于有银发的美女加入，欢迎啊，芙兰·堤亚曼涅。」
　　「一把年纪了是在兴奋什么，真是不象样。还有芙兰你快点换掉那身衣服，这是最要紧的事情。魔导军的中央楼有煌王骑士出没会引起骚动，雅莉希亚，你到楼下的装备室找衣服给她换。」
　　「咦？我吗？」
　　「啊，那让我去好了？痛痛痛！？」
　　「你给我闭嘴。」
　　阿路弗德想要靠近芙兰，爱尔莎莉欧拉住了他的耳朵。
　　「没办法了，走吧芙兰。」
　　「嗯——」
　　「在走廊也要小心不要让人看到。」
　　「了——解。」
　　雅莉希亚像平常一样没敬礼就走出房间。
　　「还有你们都可以回去了，我没有兴趣去严格训练连伤势都还没痊愈的人。」
　　「喔，这真难得呢教官。」
　　「那就恭敬不如从命。」
　　「可以吗？」
　　「嗯——但是别给我引发骚动喔？」
　　这句话把艾鲁他们从教官室送走。
　　留在教官室内的莲赫露拿起军帽，坐到巴鲁马克对面的长椅上去，并交叉双脚。
　　「……巴鲁马克你有感觉到吗？」
　　「我是前谍报员喔？无法解析魔力就都不用谈了，所以你才让我列席不是吗？」
　　巴鲁马克边把装着茶的杯子拿给莲赫露，边露出浅笑。
　　「没错。」
　　「以现状来说跟爱尔莎莉欧小姐相同，超越常识的魔力容量够让人惊讶了——但她还有接近一倍的潜在魔力容量。」
　　「嗯，我也有注意到这件事，然而——」
　　「没错，就是然而——她并没有使用那股力量，长期在煌王骑士团进行单独任务，一直使用威力强大的魔导对吧？那么魔力容量的潜在部分应该会自然地显现出来。」
　　魔力容量靠着本人把魔力消费到极限，就能些微地引出潜在能力，这是一般的想法，训练上也已经证明。
　　「我也很在意这点。芙兰她的魔力，当中有一部分因为某种理由受到限制——这种可能性，简直像是有人刻意封印住。」
　　「到底她本人有没有察觉呢——我认为没有，这个判断没有根据，只是我的直觉。」
　　「你的直觉足以信赖，应该不是坏的预感吧。而且那个银发，跟神圣的黄金瞳孔——超越常人的魔力容量和魔导才能……你不觉得条件都具备了吗，巴鲁马克？」
　　「你、你该不会……！你认真的吗！？她是煌王骑士喔！？」
　　察觉到莲赫露想说的话，巴鲁马克吓到腰部稍微从椅子上浮起来。
　　「嗯，想要隐藏树木就要藏在森林中——她就是的可能性——我无法完全舍弃，反而我判断在现状下机率最高——那位芙兰·堤亚曼涅……她是煌王姬的可能性相当高。」
　　「别说傻话了！真是的……况且如果真是那样，不让她加入部队比较好吧？……艾鲁他们会很痛苦喔。」
　　「或许呢，但是煌王姬是必要的，如果芙兰是煌王姬，那她会在实战中觉醒吧。」
　　「我希望并不会那样呢。」
　　莲赫露站了起来，从桌子的后方眺望着窗外。
　　「这世界已经没有时间能说那种悠哉的话了——为了即将到来的时刻，要让人类存续所必须的东西——煌王姬的生命。」
　　「那位队长太温柔了喔莲赫露……让年轻人背负悲伤并不是年长者的愿望，现在还来得及，把他从部队中除名。」
　　「不可能——现在的魔导小队不能欠缺任何一个人，他们迟早会蜕变——现在虽然叫做无能……在不远的将来，到那时会成为有守护煌王姬力量的异能魔导小队。」
　　「我的心情很复杂呢——我会尽可能协助你。那首先麻烦的是要制作芙兰的入队证明，出身要怎么办？」
　　「你适当地填一下。」
　　「嗯，交给我吧……唉，要是曝光了真的就军法会议呢。」
　　「你可别出那种纰漏喔？」
　　「我知道啦。」
　　巴鲁马克边挥手边走出房间。
　　剩下一人的莲赫露有好一会——眺望着窗外。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　「艾鲁如何啊？会不会很奇怪？」
　　「喔、啊，嗯……我认为……很适合……」
　　装备室的前面，穿着特战科衣服的芙兰走了出来。
　　「这是雅莉希亚帮我选的喔？」
　　芙兰身上穿的跟雅莉希亚一样是短裙，跟雅莉希亚不同的是披风和可说是芙兰特征的帽子。全体的样貌给人有仿佛是煌王骑士服装的感觉，但芙兰身上穿的无庸置疑是特战科魔导小队的制服。
　　「有那顶帽子真是凑巧。」
　　「奇迹呢，或许是在某种典礼上使用的。」
　　芙兰戴的帽子颜色虽然不同，形状跟以前的很像。
　　「武器要怎么办？」
　　「里面有术式杖喔？不过是古老的旧型，只能储存一个魔导，之后我再把它改造成能够储存三个左右的魔导。」
　　「哇，芙兰你能做到那种事啊。」
　　「嗯……」
　　「喔？怎么了？」
　　芙兰抓着艾鲁的衣袖望着他。
　　「我没想到会有这天……艾鲁我好高兴。」
　　「喔、喔……我也是没想过芙兰会加入魔导小队。」
　　「请多指教，队长。」
　　「照平常叫我艾鲁就好啦。」
　　「嗯。」
　　用笑脸对着芙兰的艾鲁，雅莉希亚正用冰冷的视线看着他。
　　「我说艾鲁，我感觉你越来越习惯让芙兰黏着你……」
　　「什么习惯啦？我没这么想过喔？」
　　「那样才危险！那时候……是那个……紧急状态……才不得不那样做……但只要艾鲁有破绽芙兰就会做出那种事……」
　　雅莉希亚的脸逐渐变红，声音也跟着慢慢变小。
　　「哎呀，这么说来我还没有详细问过那时候的事情呢？」
　　「呜！我完全不想听喔爱尔莎！」
　　「我很想听呢？既然属于同一只部队，有义务逐一把握队长的行动！」
　　爱尔莎莉欧朝艾鲁逼近。
　　「那个吗——该怎么说……其实我不太记得了，抱歉，哈、哈哈哈——」
　　「是那样吗，你忘记那时的事情了吗？」
　　芙兰有些悲伤地看着艾鲁，但艾鲁马上别开视线。
　　「那么——我就来问芙兰小姐。」
　　「嗯——那时候艾鲁突然抱住我——」
　　「等等芙兰！？好像有些不太一样喔！？」
　　「那……现在再做一次的话艾鲁会想起来吗？」
　　「才不可能会！」
　　雅莉希亚为了阻止芙兰抱上来，站到了艾鲁的前面。
　　「新人别一直黏着队长！」
　　「呵呵，雅莉希亚还真亏你想到的那种事，这次她是新人呢。」
　　「没关系吧，反正是事实。」
　　「新人所以要由队长教导各种事情喔？从起床到睡觉都要在一起让艾鲁教导我很多事情。」
　　「负责教导你的人是我！啊真是够了！来，衣服也换好了，芙兰我们要回去了。」
　　「……回去。」
　　芙兰小声地说出来，把看着自己的艾鲁等人的脸扫过一轮。
　　「嗯，我们回去吧芙兰，回到魔导小队的宿舍——今天开始那里就是你的归处了。」
　　「……归处……和大家……一样的——！」
　　芙兰表情开朗地抓住艾鲁伸出来的手。
　　卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队——艾鲁他们所在的地方，今天起成为芙兰的容身之处。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　煌王教会圣都利比修坦——从大司祭的房间看往窗外的景色是下着雨。
　　「刚从热带回来就遇到下雨……你运气不太好呢，阿鲁比斯——那么，那个是什么？」
　　琼什马用下颚比着的是由阿鲁比斯的魔导所束缚的迪路夏。
　　「呜呜呜呜……艾鲁鲁鲁鲁……芙兰兰兰啊啊啊……！」
　　「迪路夏·利帕因，他从卡布雷萨岛回来后一直是这种状态。」
　　眼睛充血不断张大，头发乱七八糟，肌肤呈现黄土色毫无生气，还因为发过高烧，身体只剩皮包骨。
　　「哈哈，改变真大呢。」
　　「——琼什马大司祭，你教导他目标魔导吗？」
　　「你还是很敏锐呢阿鲁比斯，我只告诉他可以当做实验来用看看。」
　　「……那结果就是这样，以实验的成果来说或许不错，但迪路夏曾是优秀的骑士，这样已经没办法派上用场了。想要控制霸冻天斩虎那种等级的灾害兽，以迪路夏的魔导和精神力并不可行，结果就变成这样。」
　　「啊……我做了对你很不好意思的事情呢，抱歉，你就补充骑士的人数吧——那么失去的只有迪路夏吗？」
　　「……芙兰·堤亚曼涅退出了煌王骑士团。」
　　阿鲁比斯的报告让琼什马用单手按住太阳穴，夸张地摇着头。
　　「啊啊啊啊……对我来说这损失比较大呢，银发很贵重喔阿鲁比斯？啊啊，原来如此，所以你才会表情像是嫁掉女儿的父亲啊，哈哈，你真好懂啊阿鲁比斯。」
　　「抱歉。」
　　阿鲁比斯并没因为琼什马的玩笑话而改变表情。
　　「呵呵，那是开玩笑啦，而且芙兰已经不需要了，因为我找到了更好的人才。」
　　琼什马稍微举起手来，从他的背后，一名披着头巾的人物从空无一物的空间中显现。
　　「！？」
　　看见那个人后，阿鲁比斯显露出戒心，空间移动魔导，那是存在于龙代但现代失传的魔导之一。
　　就算是和黑暗同化的伪装魔导，也无法消去魔导的气息，现在站在阿鲁比斯面前的人，确实到目前为止都没存在于这间房间。
　　「请来这边……」
　　琼什马把自己的位置恭敬地让给那个人物。
　　即使因为深深地盖着头巾完全无法看到脸，但从头巾伸出了银色长发。
　　「银……银！？芙兰芙兰啊啊啊啊！喔喔喔喔啊啊啊！」
　　「唔！？迪路夏你这家伙！？」
　　迪路夏像是把束缚的魔导扯断似地进行解除，朝着银发的人物飞扑过去——但他撞到看不见的墙壁而弹飞。
　　「呜喔喔喔！芙兰！杀……杀杀杀！我要杀掉银发喔喔喔！」
　　迪路夏再度站起来又冲了过去。
　　「——龙魔导，幻痛缚。」
　　——披着头巾的人物坐在大司祭的椅子上用可爱的声音唱出龙诗。
　　服装底下能看到细长的白色手腕，指尖上染成银色的指甲正在闪烁，当那指尖发出光芒的同时，迪路夏激烈地倒在地上。
　　「咕嘎！？嗯嘎啊啊啊啊！！好痛！痛痛痛痛痛痛！」
　　迪路夏边抓着全身边在地上打滚。
　　看见那幅光景，头巾底下传出窃笑声。
　　「差不多那样就可以了吧？」
　　纤细的手指一放下，迪路夏就停止打滚，可是他翻着白眼和口吐白沫晕了过去。
　　看见那个魔导的阿鲁比斯连眉毛都没动一下，但他已经察觉了。
　　——那是直接刺激痛觉的魔导，以现今存在的龙诗是办不到的魔导，而且她所唱出的龙诗是阿鲁比斯从没听过的。
　　「派不上用场的骑士根本没用呢阿鲁比斯，我们的目的是打倒灾害兽——然后让教会的统治成为绝对——并不是要去照顾派不上用场的骑士。那么回到正题，我向你介绍，这位是法蕾儿·德拉克·利比修坦。」
　　琼什马的嘴角露出笑容——
　　「——她是煌王姬。」
　　他这样告诉阿鲁比斯。