　　航程第二天的上午，雪诺利号进入了预定停靠的巴克利亚港。在此地的停留时间仅有短短数小时，只要完成预定的商品装卸就马上要出发。
　　「——不亏是港都，好多很棒的材料吓到我了。」
　　「你会不会买太多了？而且真的能做出晕船药吗？」
　　虽然没有慢慢来的时间，艾鲁和雅莉希亚得到下船许可后到街上买药草，他们买完必要的东西后，正往港口走回去。
　　「说老实话，那只是安慰效果，这种东西都是心情的问题吧？」
　　「令人无言……但或许真是那样，你刚讲的我会瞒着阿路弗。」
　　「哈哈，谢谢你——话说回来这里太安静了吧？卡西那港明明那么热闹，进港的大船也只有我们搭的那艘。」
　　「对呢——原因大概是那个。」
　　雅莉希亚用手指着上面用黄金装饰，比周围还气派许多的豪华建筑物。
　　「嗯？那是——」
　　「煌王教会的圣堂，我从船上就已经看到这栋建筑物，这座城市在煌王教会的势力范围内呢。」
　　「那跟城市中很安静有关系吗？」
　　「有喔。——盖了教会的圣堂就表示教会派遣了司祭来到这座城市，煌王教会的司祭会介入城市的规则与流通——城市的政治和经济。他们会把给自己的奉献和捐赠放在最优先，所以城市的活力会因而消失。」
　　「那是真的吗？如果真是那样……听起来很悲惨。」
　　「真的啦！正因灾害兽而困扰的人们发出委托请教会进行讨伐，而教会靠着这样在没有圣堂的城市盖起圣堂——这种做法真的能够守护人类吗……我一直有着这样的疑问。」
　　「奉献和捐赠啊……的确会想说盖那种建筑物的钱从哪来呢。」
　　「卡西那同时也是商业都市，虽然魔导军似乎也有从都市得到资金，但煌王教会的手段真的很肮脏，要是我们魔导军能更加活跃，比煌王教会成功进行更多讨伐，我想大家就会注意到这点。」
　　「……你真的很讨厌煌王教会呢。」
　　「我们都认识那么久了，你是在说——咦？」
　　「怎么了？——啊。」
　　一回到港口，连接雪诺利号的栈桥前面站了船长和数名船员——以及穿着金色服装的两个人影。
　　「煌王骑士！太糟了……为什么会出现在这种地方！艾鲁我们走！」
　　「啊、嗯——雅莉希亚，他们好像正在争执……你可别把场面弄得更火爆喔？」
　　「那要看对方的态度！」
　　「饶了我吧……」
　　虽然莲赫露有提到煌王教会也收到同样请求的可能性，艾鲁没想到会在此地遇到他们。
　　靠近栈桥后就能听见船长的宏亮声音。
　　「所以我们谢德瓦尔的商船并没有义务接受煌王教会和骑士团的征收。」
　　「那会让我们很困扰，我们也有紧急的任务在身，必须尽早抵达，这可是煌王骑士要前去讨伐灾害兽？」
　　「你说的我了解，可是我们也有——」
　　「你说你们是商船吧？如果需要钱，利帕因家会照你开的价钱来给，让我们搭船吧。」
　　「确实商船是为了钱才在海上航行，但这次并不只是——啊。」
　　船长的眼神四处飘移，想着该怎么办才好的时候，他看见艾鲁和雅莉希亚靠近。
　　「船长！到底发生什么事了！」
　　「啊，雅莉希亚小姐，这两位煌王骑士说想要征收船只——」
　　「征收船只？别开玩笑了……」
　　雅莉希亚瞪着那位煌王骑士，煌王骑士则是来回打量雅莉希亚和艾鲁。
　　「喔，你身上那颗百合水晶不错呢，是女商人和护卫吗，那正好，我们现在急着要前去讨伐灾害兽，要钱的话我会照你提出来的价钱来给，让我们搭船吧。」
　　「女商人？」
　　「护卫？啊，不是，我们是卡西——」
　　艾鲁正要讲出所属部队，船长的手放到他的肩上让他讲到一半就停了下来。
　　「船长？」
　　「队长先生让我来说明吧，骑士大人，这几位是卡西那魔导军的魔导小队，他们包下这艘雪诺利号正在进行任务，正因如此我们无法接受征收。」
　　「魔导军？这么说来我在报告中有听过，好像有军队自以为在讨伐灾害兽呢。」
　　「自、自以为？你这家——」
　　「冷静点雅莉希亚——别让骚动扩大——喔？」
　　站在两人前面的煌王骑士身后，戴着白色帽子的煌王骑士探出头来，那是艾鲁所认识的——
　　「芙兰！？」
　　「果然……我就觉得好像听见艾鲁的声音呢？」
　　虽然脸上依然面无表情，艾鲁听得出来芙兰的声音有些雀跃，芙兰对两人的再度相遇感到喜悦让艾鲁也跟着高兴起来。
　　「好久不见！你过得还好吧！？」
　　「嗯，还不错，艾鲁你呢？雅莉希亚无法满足你会不会让你很寂寞？」
　　「你那句话是什么意思！？」
　　芙兰一上前试图接近艾鲁，雅莉希亚就挡住她。
　　「真是一点都不能大意，芙兰你听清楚喔？这是我们要使用的船，你们去找别的交通手段。」
　　「……嗯，芙兰你认识他们吗？」
　　「芙兰，这个人是……？」
　　原本站在后方的男性走到芙兰前方，正面对着艾鲁。
　　「煌王骑士团二级骑士，迪路夏·利帕因。」
　　「卡西那魔导军中央师团特战科第九九魔导小队队长，艾鲁·库里亚，请多指教。」
　　迪路夏用湛蓝的眼珠直视着艾鲁，艾鲁伸出手来想要握手，他却完全无视地继续说下去。
　　「芙兰在任务地点遇见的魔导军就是你们吗。」
　　「嗯，芙兰帮了我们好——」
　　艾鲁边收回伸出的手边说道，但迪路夏打断了他。
　　「芙兰还真辛苦，居然要跟这种门外汉一起战斗，我不知道魔导军是什么东西，灾害兽的讨伐应该要由我这种被魔导才能选上的煌王骑士来进行，以为半路出家随便学的魔导能派上用场只会带来麻烦，马上把船交给我们。」
　　虽然并没有逼迫的感觉，迪路夏的声音充满自信，看得出来他对身为煌王骑士的自己感到很自豪，艾鲁就认为没有态度恭敬的必要。
　　「抱歉我们不能那样做，我们也不是抱持随便的心态在做事，当地有人正等着我们的救助。」
　　艾鲁从正面看着迪路夏，直接了当地回答。
　　「在煌王骑士的眼中看来或许我们还——嗯？」
　　有人拉着艾鲁的衣袖，一转头就看到不知何时已经绕到他身后的芙兰。
　　「艾鲁你们是要去哪里？」
　　芙兰抬头看着艾鲁的脸，有些疑惑地问道。
　　「啊，卡布雷萨岛，听说有超特级指定——」
　　「等等艾鲁！不能透露任务的内容！」
　　「啊，抱歉——」
　　「卡布雷萨岛？那跟我们一样呢。」
　　「芙兰！？你太过轻率了！」
　　迪路夏也不自觉地对芙兰大声起来，但芙兰的表情毫无改变，没有任何动摇的样子。
　　「原来是这样啊，那么一样的话就跟我——唔哇！？」
　　「等等艾鲁你过来！」
　　雅莉希亚抓住艾鲁的手，把他从两名煌王骑士身边拉开。
　　「怎么了啦雅莉希亚？」
　　「你啊，想讲出那就一起去对吧？」
　　雅莉希亚手叉着腰，嘟起脸颊说的这句话是正确答案。
　　「嗯、嗯……果然不行吗？」
　　「那是当然啊！煌王教会是敌人！敌人！」
　　雅莉希亚把脸靠近艾鲁大声地喊着。
　　「你、你说的也没错啦……只是战力越多越好吧？这次的对象很难缠——我很高兴战力能够增加。」
　　「就算不拜托煌王骑士团也——」
　　「嗯，能跟艾鲁在一起我也很高兴喔？」
　　「哇！？」
　　「呀！？」
　　凑着脸说话的艾鲁和雅莉希亚中间，芙兰突然把脸也跟着贴过去。
　　「——艾鲁，能让我们搭船的话就帮了我们大忙喔？」
　　「你们的事情跟我们无关。」
　　「雅莉希亚。」
　　雅莉希亚在胸前叉着双手，芙兰握住她的手把脸靠近她。
　　「什、什么啦？」
　　「不让我搭船的话，我可能会有很多危险。」
　　「危险……？你这次并不是一个人吧？」
　　「所以才危险。」
　　「咦……？」
　　雅莉希亚不假思索地看向迪路夏。他还在跟船长讲话，高瘦身材加上金发——五官端正，可以称得上是美男子。
　　「这样下去我会跟迪路夏两人一起搭十天左右的船喔？那种情况下我的身体会有危险喔？煌王骑士每个人都很不检点喔？」
　　「……芙兰，你在自暴自弃吧？用看的就知道不检点的只有你……」
　　「喂，雅莉希亚……如果不让他们搭船的话芙兰她……」
　　「为什么艾鲁要全盘相信她啦！不过……唉……没办法了，听好了芙兰？我不是要帮助煌王骑士喔？这、这是因为同样身为女性我才这么做！」
　　「谢谢你雅莉希亚！这样我就能跟艾鲁在一起了。」
　　「咦，等，你刚说什么！？喂！？」
　　芙蓝闪过想抓住她的雅莉希亚，随即跑去跟迪路夏报告。
　　「迪路夏，艾鲁他们同意我们搭同一艘船了，一起前往卡布雷萨岛。」
　　「嗯？搭同一艘船？芙兰你是要我们跟他们同行吗？」
　　芙兰点头回应完，迪路夏就对着走回来的艾鲁说。
　　「魔导军你们打算做什么？搭同一艘船……我还是要再说一次，讨伐灾害兽是我们煌王骑士团的——」
　　「迪路夏。」
　　「怎么了吗芙兰，现在我在跟他们说话。」
　　「艾鲁他们要独自进行讨伐好像有些害怕喔？所以我们跟他们一起去，迪路夏可以在那里让艾鲁他们见识煌王骑士的讨伐。」
　　「啊！？芙兰你在说什么！？」
　　「嗯……原来如此，启蒙也是煌王骑士的工作呢，那好吧，芙兰我们也搭这艘船。让这群魔导军看看我们的魔导所完成的讨伐，让他们体会到煌王骑士团的强大，这样一来他们就会知道双方在实力上的差距。」
　　迪路夏露出自信满满的笑容并叉起双手。
　　「呼……你可以接受那就那样吧，船长抱歉，我私自做了决定，加两个人没问题吧？」
　　「啊，队长先生觉得好的话我没有意见，那么就赶快出港吧，预定时间已经大幅延迟了。」
　　——四人踩上登船用的木板，走到了甲板上，这时迪路夏通过了艾鲁眼前。挂在腰间的剑以及走路的方式——艾鲁注视着迪路夏的背影。
　　「怎么了吗？表情那么认真。」
　　「他叫迪路夏对吧……那家伙很强喔。」
　　「明明感觉不到魔力还真亏你察觉得出来。」
　　「嗯，那把剑也有相当的使用痕迹，而且他的走路方式重心都不会偏移，那家伙很清楚身体的使用方式……他跟芙兰一样是二级骑士吧，果然很强呢。」
　　「别在那佩服了，快走吧。」
　　艾鲁他们跟在迪路夏后面也登上了甲板，然后看见阿路弗德和爱尔莎莉欧正在和迪路夏对峙。
　　双方已经报完名号，迪路夏正在重新询问爱尔莎莉欧的名字。
　　「我说了是爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔。」
　　「……谢德瓦尔，没想到那个不道德的贵族，谢德瓦尔家的大小姐居然加入魔导军，真像是不道德的贵族的作风呢。」
　　「呵呵，煌王骑士说的不道德我就当赞美收下了，因为我们是三大贵族中唯一没表态支持煌王教会的贵族。芙兰小姐，欢迎来到雪诺利号，你的话我很欢迎喔。」
　　「谢谢你，胸部小姐。」
　　「光看魔导军的人选就知道程度高低了，那边那位船员，带我去客房，走吧，芙兰。」
　　迪路夏想要牵起芙兰的手，芙兰离开他并摇了摇头。
　　「我想待在外面。」
　　「这样啊，感受海风是不错——」
　　「嗯？」
　　「啊？」
　　迪路夏在看向艾鲁和阿路弗德后，用温柔的笑容对芙兰说。
　　「芙兰，你是要成为我的妻子的重要女性，你的美貌给那边的男人们看实在太可惜了，可别待太久给他们奇怪的刺激。你们这些家伙也是，就算很美也不要用下贱的视线看着我那结婚前的妻子喔？」
　　抛下这句话后，迪路夏就由船员带领走下通往船舱的楼梯。
　　「呼……终于走了……嗯？大家怎么了？」
　　稍微叹了口气的芙兰看向艾鲁的方向，就发现四个人正面露惊讶地看着她，然后——
　　「「「「咦咦咦咦咦！？」」」」
　　「芙兰你要跟那个人结结结结婚吗！？」
　　雅莉希亚激动地抓住芙兰的盾膀。
　　「啊，那件事啊？……我想……大概不会喔？」
　　「大、大概……你该不会是接到教会命令要逼你结婚吧！？所以你才会说危险——」
　　「啊呜！？」
　　雅莉希亚把芙兰的身体前后摇晃。
　　「喂喂，那样芙兰没办法好好说话。」
　　「可、可是——啊，嗯，对不起，这是芙兰你自己的事情，我、我其实也没很在意你跟谁结婚啦——」
　　「你是说阻挠你跟艾鲁的障碍会减少？」
　　与激动的雅莉希亚形成对比，芙兰和平常一样冷静。
　　「才、才不是啦！……我只是有些在意！」
　　「抱歉让你有所期待，雅莉希亚。」
　　「你够了喔——哇……！」
　　船身开始摇晃，帆布也一同升起，正要从巴克利亚出港。
　　「要出港了，芙兰小姐，结婚最好要考虑周全……这是姐姐教导我的事情。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「啊……芙兰结婚的话我会很寂寞呢……」
　　「跟你没有任何关系吧。」
　　「是没错啦！艾鲁你觉得呢？」
　　「我？我吗……！？」
　　艾鲁不经意地看向芙兰，发现到芙兰正用有什么期待的眼神注视着他。
　　「艾鲁……如果我结婚了……你会怎么想？」
　　「我——芙兰如果得到幸福……那我就觉得很好，但要是有什么苦衷，或是像雅莉希亚说的那样受到逼迫……那我也觉得该考虑得更周全。」
　　「艾、艾鲁……」
　　艾鲁的这句话让芙兰瞪大双眼。
　　「那种事情……困难的事情我不太了解，不过那是该跟喜欢的人一起做的事情吧？所以我希望芙兰也选择那样的人喔？」
　　「等、你、你在说什么让人害羞的话！」
　　「呜！」
　　身旁的雅莉希亚不知为何满脸通红地用力敲打艾鲁的背部。
　　「好痛……你做什么啦！我没说错吧？即使是雅莉希亚我也那么想喔，你本身如果要结婚也想跟喜欢的人吧？虽然我不知道你喜欢什么样的人。」
　　「什、什……什么啦艾鲁你这笨蛋！」
　　「痛痛痛！住手！」
　　脸红到不能再红的雅莉希亚，拉起艾鲁的左右脸颊。
　　「啊啊，我们的队长真是的，哪天会被人拿刀剌吧。」
　　「根本还是个小孩呢。哎呀？芙兰小姐？」
　　爱尔莎莉欧看着令人不禁莞尔的两人，紧抱着术式杖的芙兰从她旁边离开。
　　「雅莉希亚你在生气什么啊！？」
　　「我不知道啦！看着你就让我很不愉快！」
　　「那有那种理由！」
　　芙兰边听着背后的喧嚣声，边跑下通往船舱的楼梯，之后她背靠着墙壁，用手按住自己胸口。
　　「哈……哈……」
　　摸了摸脸颊，整个发烫——芙兰对自己的身体变化感到困惑，脑中不断回荡艾鲁刚才说的话。
　　「艾鲁……结婚要跟喜欢的人……选……那种人……」
　　这是她从未体验过的感情，她很想马上冲回甲板上一把抱住艾鲁，但现在却连要看艾鲁的脸都会奇妙地感到犹豫。
　　「这……也是艾鲁那不可思议的魔力造成吗……？我为什么会这么——」
　　痛苦，但——那不知为何并不是痛苦。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　卡西那魔导军中央基地——巴鲁马克造访了莲赫露所在的教官室。
　　「巴鲁马克你居然有空来啊？参谋司令辅佐官那么闲吗，真是让我佩服。」
　　「——我才佩服这样跟长官讲话的你。」
　　巴鲁马克熟练地开始泡茶。
　　「我听说了喔莲赫露，那件超特级指定任务——你派出了魔导小队是吧。」
　　「已经传到你耳里啦，现在他们应该在海上吧。」
　　「说老实话，这次你的判断我并不能够赞同，虽然出现位置是南国，霸冻天斩虎，我认为不是他们能应付的对手呢？」
　　「……你是特地来说这种话吗？」
　　「没错喔？」
　　巴鲁马克把装满察的杯子放到莲赫露面前。
　　「抱歉，能够让长官帮我泡茶真是光荣。」
　　莲赫露马上拿起茶杯喝了一口。
　　「就只有这种时候我才是长官吗？算了，总之——你是有什么想法才会让他们去讨伐霸冻天斩虎吧？明明不需要急着展现成果。」
　　坐到长椅上的巴鲁马克为了理解莲赫露的真正意图，开门见山地直接说出口。
　　「成果吗……的确我可能有些焦急，这我并不否认，可是我焦急的不是成果。这几年来，灾害兽变得越来越凶暴——这代表着什么意义，我感觉该来的时刻要到来了。」
　　「你想太多了，灾害兽的凶暴化、活跃化从以前开始就定期会发生，虽然出现了炎烧红蜥蜴的突变种……我认为两件事并无关联。」
　　艾鲁他们遭遇到的炎烧红蜥蜴突变种，莲赫露有和高层报告，但高层认为这并不重要。
　　「真是悠哉啊，不管怎样魔导小队需要经验，这次或许是很艰难的任务——他们必须学会在艰难的情况下也能生还的方法。」
　　「你依然那么严格呢，还有不擅于表达——说实话你的哥哥把你交给我照顾时，我真的很困扰，你提出要给你能够独立指挥的部队……原因还是为了找寻煌王姬。」
　　「军队的任务我也都有达成吧？」
　　「嗯，我当然不是要抱怨，只不过是身为长辈的关心，生涯都奉献给军队对军人来说很好，但我希望你也要考虑个人的幸福，需要我帮你找好对象吗？如果不在意对方的年纪，再过五、六年我的儿子也进入适婚年龄喔？」
　　「啊？哈哈哈哈哈？你认真的吗巴鲁马克？真不好笑，等找出煌王姬把一切都解决的话再来考虑，我只有这种想法喔。」
　　「——我就知道你会这么说，真是的。」
　　「让你担心了呢，不过我还是很感谢你喔？有时还会觉得你像哥哥一样。」
　　巴鲁马克无意识地差点把口中的茶喷出来。
　　「喂喂，别说那种不吉利的话——你说我像哥哥一样让我直打冷颤。」
　　「抱歉啊。」
　　莲赫露露出笑容，现在巴鲁马克对她来说，是少数知道真正的她的其中一人——立场上虽然是长官，两人的关系像是家族。
　　「听到你的真正想法我安心了……我还是很担心他们呢，不过我们彼此都只能相信并等着他们。」
　　「嗯……这次真的是能活着回来就好了——虽然我叫他们击破灾害兽，但我也有说要以生还为最优先。话说……」
　　站起身来的莲赫露看着窗外的景色。
　　「只能等待居然是这么痛苦，实际去到现场心情反而会轻松好几倍呢……对我来说。」
　　即使是自己下的判断，莲赫露内心也还是有所不安，她的脸上挂着一丝忧愁的阴影。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　——在一片漆黑当中，芙兰从后方看着两名像是浮在空中的煌王骑士，那两名骑士是阿鲁比斯和迪路夏，两人手上握有正滴着血的剑。
　　「你们两位做了什么——这里是哪里？」
　　「啊，芙兰你来得正好，我正在等你呢。」
　　「嗯。」
　　两人转过头来面向芙兰，迪路夏面露笑容，阿鲁比斯则是一如往常的严肃表情。
　　「等我……？现在我们要跟艾鲁他们去卡布雷萨岛——」
　　「艾鲁？啊，那位魔导军的队长吗，怎么了吗？」
　　迪路夏的笑容让芙兰吓到后退，不知为何她感受到让全身颤抖的恐怖。
　　「艾鲁他说要跟我一起战斗——」
　　「芙兰，你并不需要那种东西，你需要的是能成为一级骑士的家世。」
　　「团长说的没错，芙兰，能够给予你家世的人是我——迪路夏·利帕因，所以芙兰，你所不需要的这个东西我跟团长已经收拾掉了。」
　　「咦——」
　　阿鲁比斯和迪路夏把身体各往左右退开，两人的脚下躺着满身是血的艾鲁。
　　「艾——艾鲁！」
　　芙兰朝着艾鲁冲了过去，可是迪路夏抓住了她的手，把她一把抱住。
　　「放、放开我！」
　　「你是我的妻子——我不需要放开你，走把，我们两个将让煌王骑士团更加繁荣，已经不用再担心了。」
　　「放开我——！阿鲁比斯团长！我不要嫁给迪路夏——！」
　　「芙兰，那就是你的幸福，这也是为了煌王骑士团，事到如今你为什么还要找这个东西呢？就因为这种东西，身为骑士的你才会误入歧途——」
　　阿鲁比斯说着就把手朝向艾鲁，放出蓝色的火焰。
　　「艾鲁——！」
　　一动也不动的艾鲁在蓝色火焰中成为灰烬散去。
　　然后——
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　「艾——！？啊……」
　　芙兰惊醒过来。
　　「这、这里是……」
　　并不是她在利比修坦那间用石头建造的房间，而是木板搭成的房间——用来书写的桌椅，正面有一个大圆窗，从海中透出来的柔和光线照入房内。
　　「哈……哈……」
　　芙兰边调节急速的心跳和紊乱的呼吸边掌握状况，目前所在地是前往卡布雷萨岛的雪诺利号中的自己房间。
　　一闭起眼睛仍会浮现在脑海，浑身是血的艾鲁——那是——
　　「梦……」
　　只是梦——芙兰就算清楚这点：心中不安的雾还是没有散去，她坐立难安，下床穿起骑士服装。
　　
　　
　　
　　
　　想要见艾鲁——想摸摸他确认他还活着……！
　　深夜时分，他大概正在睡梦中吧，可是芙兰已经管不了那么多而离开了房间。
　　夜晚的船内十分安静，不时听得见打在船身上的海浪声与船体结构发出的声音，芙兰的房间大约在船尾底下，在晚餐的时候她有问过艾鲁的房间在船身的靠海侧面。
　　随着船的摇晃，一盏挂在天花板的魔导灯也跟着晃动。
　　「我记得在……」
　　芙兰在发出嘎吱声的木头走廊上前进，在通往船身侧面的走廊转弯——
　　「啊——」
　　她看到只穿一件上衣就进到艾鲁房内的雅莉希亚。
　　「……雅莉希亚？」
　　摇摇晃晃的脚步，加上昏沉的表情。芙兰想说该不会两人睡在一起吧，她开始高速跳动的心脏传来痛楚，她坐立难安，跟着雅莉希亚悄悄地打开艾鲁房间的门。
　　「…………？」
　　房里静到只听得见艾鲁和雅莉希亚的呼吸声。一看往床上，雅莉希亚盖着棉被，艾鲁则是似乎感觉有点冷地卷起身子。
　　「艾鲁——」
　　芙兰靠近艾鲁，摸着他的脸颊。
　　「……太好了，很温暖。」
　　感受到艾鲁的体温，芙兰安心下来，呼吸也总算回复到平常。
　　这时，她对两人睡在一起的景象感到有些不高兴。
　　「雅莉希亚……？」
　　仔细看向房内，只有艾鲁脱下的衣服，并没看到雅莉希亚的衣服，就算雅莉希亚做出意志坚决的行动，也不会脱光衣服后才往艾鲁的房间走。
　　「——原来如此。」
　　睡昏头的雅莉希亚因为某种原因离开房间后，阴错阳差地进到艾鲁的房间，接着以为是自己的房间而在床上睡着，芙兰察觉到整个情况。
　　注视着睡梦中的艾鲁——芙兰脱掉骑士服装，只流下一件轻薄内衣后静静地爬到艾鲁睡着的床上。
　　「雅莉希亚……把被子还来吧。」
　　「唔……嗯——」
　　芙兰拿回雅莉希亚独占的棉被，重新摊开让三个人都能盖到。
　　接着自己也躺到仰睡的艾鲁身旁。
　　从全身传来艾鲁的体温，芙兰感受到未曾有过的安心感。
　　「……这是为什么呢艾鲁……这也是艾鲁的魔力特性吗？」
　　不会得到回答——即使很清楚，还是不自觉地说出口，自己和艾鲁相过后，第一次感觉到的东西——安心和温暖……这是她在修道院或是煌王骑士团都无法得到的东西。
　　「艾鲁——好温暖……」
　　那是一个人无法感受到的东西，在艾鲁的身旁时——恐怖和寂寞都会消散。
　　只是——
　　「艾鲁……我该怎么做才好……？身为煌王骑士的我……不结婚不行……可是能让我有这种感觉的人……只有艾鲁。」
　　芙兰紧贴着睡着的艾鲁。
　　「但是——我无法背叛煌王骑士——所以……我们能在一起的时候——」
　　想更靠近地感受这股温暖和不可思议的安心感——芙兰边这样想，边在艾鲁身旁闭上双眼。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　深夜的利比修坦，大司祭琼什马正在大圣堂地下的房间内，那里和极尽奢华的大圣堂上层的办公处风格大相径庭，是一间有着潮湿霉菌味道的阴暗房间，里面放着很多书架，书本、文件，甚至是竹简和石板，都随便乱摆在各处。
　　琼什马来到这间房间，在深处的桌椅处坐下后没多久，就有人小力地敲门。
　　「没关系，我也才刚到。」
　　小声地开门进到房内的人是煌王骑士团团长阿鲁比斯。
　　「我收到大司祭的招见而前来。」
　　照惯例来说见到大司祭要跪下，阿鲁比斯并没有那么做，而是直接走向琼什马所在的桌子。
　　「啊，抱歉深夜找你来。」
　　「不会——不过这里依然不太好走路呢……」
　　「只有我跟你才会进到这间房里，这样就足够了。」
　　琼什马放松地靠在椅背上，深深地呼出一口气。
　　「迪路夏他没问题吧？」
　　「虽然是凯旋后又马上出发，我认为没问题。」
　　「这样啊，哈哈，做了些对不起他的事情呢，要是他能完成任务回到圣都，我就推荐他成为一级骑士吧。」
　　「能回到圣都……？」
　　琼什马意有所指的发言让阿鲁比斯瞇起眼睛。
　　「喔，我失言了，没什么啦，对方是霸冻天斩虎，以那家伙为对手，我想就算是迪路夏和芙兰也无法确实得到胜利。」
　　「煌王骑士绝对会胜利——在那之中那两人特别优秀。」
　　「呵，你有什么意见吗阿鲁比斯？」
　　说着这句话的琼什马露出愉快的笑容。
　　「不——」
　　「不要紧，我也讲了太轻率的事情，回到正题吧，卡布雷萨岛的霸冻天斩虎实在进行得很顺利，在当地的活动变化也都能够加以掌握。」
　　从琼什马的法一袖子里滚出来，散发着淡红色光芒的宝玉在堆满杂物的桌上滚动。
　　「那么发出讨伐委托的霸冻天斩虎果然是——」
　　「我认为你马上就会察觉，没错，那是去年你们所捕获的那只霸冻天斩虎。」
　　——表面上报告说成功讨伐的超特级指定灾害兽，然而阿鲁比斯等人完成的却是捕获。
　　「多亏你们它几乎要成为贵重的战力，只是力量回不到全盛时期，真是可惜。所以我觉得那正好，阿鲁比斯，我会叫你来也是为了这件事，你能现在出发去卡布雷萨岛，观察迪路夏他们跟霸冻天斩虎的战斗吗？」
　　琼什马闭起双眼，脸上挂着一抹微笑，手指转动着桌上的宝玉，而阿鲁比斯则在盘算他这样说的真正意图。阿鲁比斯知道每当琼什马露出这种表情，那嘴上讲的就不是真正意图。
　　「……你要我收拾善后吗。」
　　「我没有那样说，不过那两人会怎样跟霸冻天斩虎战斗你也有兴趣吧？我知道在一级骑士数量越来越少的现在，你想让那两人快点晋升。」
　　「…………」
　　「我以外的大司祭想让煌王骑士团缩编，现在的情况下能够推荐一级骑士的大司祭只有我——我想让煌王骑士团变成更稳固的东西，我认为煌王教会的权威与尊敬并不是来自教义，而是来自对能讨伐灾害兽的力量所抱持的敬畏。我想让龙代的秘术复活来得到更强大的力量。」
　　——为了这点不管牺牲什么都不在乎就是琼什马的想法。
　　「你想让煌王骑士团变成更强大的组织，为了讨伐灾害兽——没错吧？」
　　琼什马说的就是阿鲁比斯的真正想法，他看着不发一语的阿鲁比斯，继续说道。
　　「在想让煌王骑士团更强大的这一点上，我和你的意见相同，但我不想让还不完全的龙代魔导实验曝光，另一方面你则是——」
　　「失去迪路夏和芙兰会很困扰——」
　　「完全正确。」
　　阿鲁比斯用力地吐出一口气。
　　「——了解，我将会出发前往卡布雷萨岛。」
　　「嗯，麻烦你了，要是有了万一你可要救他们跟我啊。别担心，现在的霸冻天斩虎你一个人就能应付了。」
　　「大意会直接导致死亡，我会全力以赴。」
　　「你依然不知道偷懒这回事呢，哈哈，所以你才值得信赖，那就拜托你了——」
　　「是——」
　　阿鲁比斯离开房间以后，琼什马把宝玉举到魔导灯下。
　　「收拾善后……吗，呵呵，被收拾的究竟会是什么呢，阿鲁比斯——呵呵呵……」
　　琼什马低沉的笑声在杂乱的房间里回荡。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　在船上迎接的第三个早晨——对艾鲁等人来说在一阵慌乱中开始。
　　艾鲁夹在雅莉希亚和芙兰的中间醒来后，突然又遇到海邪驱魔的袭击。海邪驱魔虽由迪路夏的爆破魔导解决，艾鲁他们为了帮忙船体的检修和清扫，在船上忙碌地来回奔走。
　　「——仔细想想这艘是商船……不是战斗用舰艇的船居然能撑住。」
　　煌王骑士团为了讨伐栖息于海洋的灾害兽，也拥有数艘战斗用舰艇，但指挥都是由一级骑士来进行。
　　「我成为一级骑士的话就能够得到比这还棒的船啊——然后。」
　　迪路夏的视线对准着他现在最想得到手的存在，芙兰。芙兰人在船尾搬运着绳子。
　　「等到返回圣都得快点进行婚礼的准备，不过——嗯？」
　　本人说想要那么做，迪路夏因而没有组止芙兰帮忙修理船——但他看着来回走动的芙兰发现了某件事。
　　芙兰一有事情就会去找艾鲁跟他说话。
　　「芙兰她有那么健谈吗……？」
　　面对迪路夏一直很冷淡也几乎不太开口的芙兰，可是现在的芙兰和平常的她不同，主动靠近艾鲁，还不时的会抓住艾鲁的衣服，这种景象让迪路夏感觉不太对劲。
　　「这、这是怎么回事……」
　　芙兰一跟艾鲁说话，雅莉希亚就会冲过去，接着芙兰会躲到艾鲁的身后，对着雅莉希亚说些什么以及抬头望着艾鲁。
　　那是迪路夏所不知道的芙兰——她活泼的一面。
　　「那个男人——他对芙兰做了什么——对我的芙兰讲了些什么不该说的话吗……！」
　　现在马上去把芙兰抢回来，迪路夏虽然有这个想法，但没有去实行，只是继续地看着芙兰。
　　「嫉妒……我才不会做出那么下贱的事情，芙兰等到看见实力的差距也会立刻知道谁才能让她幸福。」
　　迪路夏说给自己听，不过他的表情并不像平常那样是自信满满的笑容，而是有些可怕的表情。
　　艾鲁没有注意到迪路夏的那种视线，和芙兰他们继续修理着船只。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　结束在船上的晚餐，适度的疲劳感降临到艾鲁的身上。
　　「呼……果然在船上进行作业会累呢，但是这趟船旅也是最后一晚了，明天早上就会抵达卡布雷萨岛。」
　　艾鲁在私人房间的桌上写着活动日志，这间房间是只有床和桌子的朴素木造房，但还算是很舒适的空间，艾鲁特别喜欢的一点是从圆形窗户透过海洋射进来的月光。
　　「这样根本不需要魔导灯呢。」
　　柔和的光芒舒缓着艾鲁白天的疲劳。
　　「好——日志也写好了，那就早点睡吧。」
　　艾鲁这样想着，刚便把日记合上从椅子站起身来，就有人敲了房门。
　　『……是我，你睡了吗？』
　　「雅莉希亚？怎么了吗？还没睡喔？」
　　雅莉希亚静静地打开房门，出现在门外的她小心翼翼地观察艾鲁的房间内部。
　　「……你在做什么？」
　　「我想说芙兰是不是躲在某处……」
　　「她不会那样做啦……房里没有其他人。」
　　「嗯……抱歉在晚上跑来。」
　　「没关系，怎么了吗？」
　　「嗯……我有些事情想要问你。」
　　进到房内的雅莉希亚坐到床上去。
　　「霸冻天斩虎到底有多强？」
　　「这件事啊，我也没有亲眼看过……起码确定比岩烧红蜥蜴强吧。」
　　「不是说栖息在寒冷地带吗？那闪光跟热量魔导就有效吧。」
　　「大概没错，虽然不知道对魔力有多少耐性——但是你不觉得不可思议的事情持续发生吗？」
　　「不可思议是指？」
　　「栖息在火山的岩烧红蜥蜴出现在森林，居住在寒冷地带的霸冻天斩虎出现在热带雨林？这种不自然的情况连续发生……怎么想都很奇怪吧？」
　　「是那样没错……只是偶发情况连续发生吧？」
　　「嗯……真的是那样吗，我不那么认为。」
　　「总之这是任务，我们只要管打倒灾害兽，而且这次也……要靠你了。」
　　「喔、喔……谢谢。」
　　雅莉希亚面对面说出要靠你这种话，让艾鲁感觉到有些害羞。
　　「你、你在害羞什么啦！」
　　「你说那种话当然我会害羞啊！啊，对了。」
　　「咦？」
　　艾鲁看向房门确定门有关好后，用更小的声音说道。
　　「——雅莉希亚你听好，这次不管发生什么事……都别使用那个。」
　　「那个？……啊，治愈的——」
　　「嘘！别说出口比较好，总之绝对不能再使用那个。」
　　艾鲁小声地再三告诫雅莉希亚。
　　「嗯、嗯——可是与其要看人死在眼前……」
　　「就算那样也不行，我绝对不会让那种状况再发生，就算有什么万一，不要使用还是比较好，会一直受到禁止想必有什么理由。雅莉希亚，你从那之后身体有什么异状吗？」
　　「完全没问题，反到是你没事吧？在用了那个之后你突然变成能使用魔导，虽然后来又不行了。」
　　「我也没任何问题，啊，魔导还是无法使用，果然那……算是一种魔力融合吗？」
　　「魔、魔力融合……我不知道啦！我从没有做过啊！」
　　雅莉希亚的脸扑通地整个红了起来。
　　「抱、抱歉，这不是该跟女孩子讲的话题。」
　　魔力融合是交换两人之间的魔力，在体内让魔力融和的魔导。为了要进行魔力融合最好是靠黏膜接触来传达魔力，还有精神上的连结也很重要，所以一般主要是由恋人或夫妇之间来进行。
　　「就是那样……唉，艾鲁一扯到魔导真的什么都不行呢。」
　　「我很努力了喔？」
　　「我想看到结果，结果啊。」
　　「结果吗……这么说来我有一个疑问，没有魔力的我也能进行魔力融合吗？我无法传达魔力呢。」
　　「又是这个话题？我不知道啦，况且无法使用魔导的人你是我头一次遇到。」
　　「这样啊……我想试试看呢……」
　　「噫！？」
　　艾鲁不经意地和雅莉希亚四目相对，又恰好有才刚说完的那句话，雅莉希亚惊讶到站起身来。
　　「试、试看看！？那是指艾鲁想跟我——」
　　满脸通红的雅莉希亚往床头缩起身子，拉开跟艾鲁的距离。
　　「哇！？啊，不是啦！我不是那个意思！这不是该试试看的东西呢，抱歉！」
　　「真是……不要吓我啦……好像有很多事情都不是很清楚呢，不管是你还是我。」
　　「你这么一说……不过别担心。」
　　「咦？」
　　「有什么状况的话我会处理，不会让任何人牺牲也不会背叛你，相信我吧，雅莉希亚。」
　　和往常不同用充满自信的表情微笑的艾鲁，雅莉希亚不自觉地看入迷了。
　　「嗯、嗯……谢谢你跟我商量，我很在意超特级指定到底是怎样的灾害兽，那我要回房了。」
　　「啊，晚安。」
　　「晚安，不要剩下一个人就把芙兰带进房内喔？」
　　「你应该跟芙兰讲啦，雅莉希亚也别睡昏头搞错房间喔？」
　　「啰嗦！那晚——啊。」
　　「啊。」
　　雅莉希亚一开门芙兰就出现在眼前。
　　「晚安雅莉希亚，你要跟我换手吗？」
　　「你找我们队长要做什么？」
　　「我想跟他一起睡喔？雅莉希亚你又是来做什么？该做的都做完了要回去了吗？真是无情的女人。」
　　「你、你在说什么啊！？」
　　「喂你！现在是晚上太大声了啦！」
　　「够了！」
　　雅莉希亚把芙兰拉进房内后就把门关上，然后把芙兰丢到床上，自己也坐到床上。
　　「喂、喂，雅莉希亚？」
　　「我也要睡在这里！总觉得无法安心入眠！」
　　「哇……雅莉希亚你好大胆。」
　　「你认真吗……？」
　　「艾鲁听好，我跟芙兰要睡床上，你就睡地板！我们有携带露营道具你就用那些吧，听懂了吗？」
　　雅莉希亚指着艾鲁这样说道，看起来不像是在开玩笑。
　　「别开玩笑了……你们回自己的房间啦……」
　　「我跟雅莉希亚一起睡也行喔？」
　　说完芙兰就摸了一同坐在床上的雅莉希亚的胸部。
　　「呀！？你摸哪里啊！？」
　　「胸部喔！？总之雅莉希亚把裙子之类脱掉再睡比较好，会留下皱褶喔？」
　　「我知道啦……我一个人也能脱啦别乱动——噫！？等、等等别那样揉——艾鲁你别看这边啦！真是的！」
　　「呜噗。」
　　雅莉希亚丢出的睡袋直接击中艾鲁的脸，看来两人是认真要睡在这里，艾鲁也做好了觉悟。
　　他在床脚用睡袋包住自己，然而——
　　「呀、啊！住手芙兰！」
　　「好厉害……看起来就很大摸起来更厉害……难怪艾鲁会迷上呢？」
　　「不，我并没有迷上——」
　　在睡袋中的艾鲁这样回答，但上方的两人完全没有在管他。
　　「摸太久了啦！就算摸了你自己的也不会变大！」
　　「我要发明让胸部变大的魔导。」
　　「那个啊……你知道魔导无法让身体产生变化吧？」
　　「不是有强化魔导？那不是强化肌肉的魔导吗？」
　　「不是，那是让魔力附着在肌肉上——你让我说出什么啊！？忘掉我刚才讲的，那是魔导军的机密。」
　　「……啊，雅莉希亚闻起来好香，有这种女性在身边艾鲁一定会犯下错误。」
　　「什么这种啊，你的味道也很香啊……而且这种肌肤触感是怎么回事……哇，好光滑。」
　　「啊、那、那里会、会痒……」
　　「别以为我都不会反击喔芙兰！」
　　「那我也——」
　　两人一有动作就会产生衣服磨擦的声音，配上嬉闹声不断地在刺激艾鲁。
　　「……睡不着……这样绝对睡不着……」
　　艾鲁深深地钻进睡袋中想要阻绝声音，并且用力地闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　南洋——位置紧邻着修拉可拉斯半岛的就是由热带雨林所覆盖的卡布雷萨岛。这座热带雨林中有过去人类和龙族在战争时，由人类建来抵御从海上发动的攻击的碉堡，残存到现在已经变成了遗迹。
　　遗迹大部分都损坏到看不出原形，由此可见以前的战争有多么地惨烈。
　　「吱吱吱吱……」
　　夜晚，遗迹的周边聚集了橙色眼珠的大型猿猴——狱猿。被视为一种灾害兽的狱猿很稀奇地在这个岛与人类共存。狱猿会进入森林中，只要不做出过头的猎捕或是破坏遗迹，它们就不会危害人类，居民都叫它们「森林的守护者」。
　　它们最早发现到这个异常情况。
　　通常不会栖息在这座森林的存在跑进来了，狱猿们集合要排除这匹来到岛上的「异端份子」而与其战斗，但就在那一天，狱猿们的攻击引起让岛上的居民知道「异端份子」存在的事件。
　　白天，散发着蓝白色烟雾的冷冽龙卷风从森林中射向海岸，那道龙卷风粉碎了树木，破坏了遗迹，把森林变成了荒野。数日后前往调查的警备队看见了被吃到只剩残骸的狱猿尸体，和俯视着他们的蓝白色——冰之巨虎。
　　
　　
　　
　　
　　接着没有多久，岛上的居民得知冰之巨虎是霸冻天斩虎这种超特级指定灾害兽，破坏掉一切的恐怖龙卷风是灾害兽使用的炮击吐息，卡布雷萨岛就决定向魔导军和煌王教会提出讨伐委托。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　从雪诺利号的甲板上看过去，由绿色所覆盖的岛屿——卡布雷萨岛。
　　「那就是卡布雷萨岛啊……」
　　岛的入口卡布雷萨港，以此处为中心，卡布雷萨岛做为旅游胜地而繁荣，另外还有些复数的聚落，都是集中在海岸线的渔村。
　　雪诺利号靠近岛后明显地速度开始减慢。
　　「啊……要下船真让人不舍。」
　　艾鲁身旁的爱尔莎莉欧叹了口气，她打从心底觉得很不舍。
　　「回程也还会搭吧？」
　　「话是这么说没错……啊，说到回程，雪诺利号会在卡布雷萨港停泊五天，能在那段时间内结束任务的话，船长就能再度把我们载回卡西那喔？」
　　「了解，我也尽量想搭这艘船回去，感觉喜欢上这艘船了呢。」
　　「我们也一起吗？」
　　芙兰把脸靠近艾鲁问道，回答她的人是爱尔莎莉欧。
　　「嗯，那是当然，虽然中途停靠的港将会不是巴克利亚，比起直接造访卡西那，还是在中途停靠的港口下船比较好。」
　　「谢谢你，胸部小姐。」
　　看着那样的芙兰，雅莉希亚叹了叹气。
　　「唉……四天来都搭同一艘船不知不觉间习惯了，从没想过会跟煌王骑士搭同艘船呢……而且昨晚还一时冲动做出那种事——」
　　雅莉希亚按住太阳穴，现在回想起来她后悔做了不像自己的大胆行动，而且一醒来又发现不知为何变成三人都睡在床上的状况。
　　「哎呀？昨晚发生了什么事吗？」
　　「嗯，我跟雅莉希亚一起睡喔？」
　　「哇……雅莉希亚你有那方面的兴趣——？」
　　「没有！我只是监视她不让她做出奇怪的事情！」
　　当在谈论这个话题的时候，船上为了准备靠岸开始忙碌。随着离岛越来越近，已经开始能看见港口了。远不及卡西那港，也没有像巴克利亚港那么广大，只有两个坚固的木制栈桥朝着海洋突出。
　　「总算看见港口了啊。」
　　走上甲板的迪路夏边说边插进艾鲁和芙兰之间。
　　「搭船旅行也不错呢，婚礼结束后我们就请假来趟旅行吧。」
　　「…………」
　　芙兰对迪路夏毫无反应，迪路夏的脑海里瞬间闪过昨天看见的芙兰，在艾鲁面前表现出来的态度和现在的态度，这种差异到底是什么。
　　迪路夏抓着船缘的手不自觉地用力。
　　「唔……这种没有魔导才能又没有家世的人为何能跟芙兰那样相处——！」
　　当迪路夏低声地这样说时，通知进港的钟声响遍整艘船，巨大的魔导帆船进港，让卡布雷萨港的船员们也都兴奋地看着。
　　「抵达了喔，大家没有忘记东西吧？」
　　栈桥上有很多人抓住从雪诺利号上抛下的绳索，开始进行船体的固定。
　　进入卡布雷萨岛后，艾鲁等人为了得到当地的最新情报而前往警备队的屯驻所。虽说出现了灾害兽，港口街上并没有沉重的气氛，艾鲁他们也没有感觉到灾害兽就在附近，然而等到进了屯驻所他们的心情有了巨大转变。
　　「昨晚森林里的狱猿异常吵闹，我派了几个人去巡视森林，大概以为在附近所以大意了吧……下场很惨。」
　　队长把众人带到屯驻所内部的房间，这间是警备队长的私人房间，仅有桌子和长椅的朴素房间内，一名警备队的男性坐在长椅上不断发抖。
　　「喂，邱克，魔导军跟煌王骑士大人抵达了，跟他们说明事发经过吧。」
　　「呜……呜——」
　　叫做邱克的年轻警备队员抬起头来，环视艾鲁一行人，他的眼睛充血，脸色发白，身体的颤抖从未停止，看得出来他非常害怕。
　　「我、我——我们……进入了森林。狱猿很吵——街上的人们很在意就叫我们去看看……可是那并不是那样！我没有错！不是我的错！」
　　邱克突然大声起来，他抱着头又激烈地摇着头。
　　「冷静点邱克，没有人在怪你。」
　　「啊……啊……对、对不起——」
　　看到警备队长要邱克先喝点水，雅莉希亚拉了拉艾鲁的衣袖并小声说道。
　　「那个狱猿是？也是灾害兽吗？」
　　「嗯，狱猿是住在森林里的大型猿猴——话虽如此，它们并不凶暴，就算人类进入它们的地盘，只要不做太过分的狩猎，或是危害到狱猿，它们就不会袭击人，据说是能跟人类共存的稀有灾害兽。」
　　「喔……」
　　喝下杯子里的水后邱克继续说道。
　　「月光下我也能清楚看到……长着蓝白色毛发的那家伙，光是一只脚就有我身体的两倍大……透明的长牙和长尾巴……然后它用那个……呜，那个橙色的眼睛看向我们——狱猿在那家伙的周围，朝着那家伙发动攻击——可是、可是那到底是什么啊……那种……」
　　「邱克你说什么？说得更详细点。」
　　「冰、冰之铠……那只蓝白色老虎穿着冰之铠！这样想的时候那家伙就从眼前消失，消失了！接着——呜呜，几十只的狱猿全部……四分五裂——试着逃跑！我们马上！可是我滑了一跤——当我抬起头来……抬起头来！其他人……从腰部以上分成两半——没救了……我什么都办不到！」
　　「邱克你冷静点。」
　　「队长你听我说！我并没有抛下同伴！我没有抛弃他们！我只是什么都办不到！所以、所以我——」
　　「我知道了，我知道了邱克，没有人会怪你，你能够活着回来已经足够了，你去二楼休息一下吧……剩下的事情就交给这些人处理。」
　　「呜……那只蓝白色……橙色眼睛……真的能赢……那种东西吗……」
　　邱克脚步摇摇晃晃地边重复碎碎念边离开房间。
　　「……抱歉让各位看到不堪入目的画面。」
　　「他是可怜的被害者，要是这里有煌王骑士就不会出现那种人，果然没有力量的人就不该和灾害兽对峙，只是无端增加死者而已。」
　　迪路夏的说法完全没有顾虑到牺牲者，警备队长也有煌王骑士就是这样的认知，并没有特别生气。
　　「冰武装依然健在……呢，有什么其他情报吗？」
　　「嗯——这只有一桩目击例……森林的一部分直到海岸线都整个遭到挖空，原因是从森林产生类似龙卷风的东西。」
　　「炮击吐息吗……那家伙在热带雨林中并没有弱化……？」
　　艾鲁用手摸下颚在思考着，对方能用炮击吐息的话状况就有了改变，虽然只有听说过那连城墙都能粉碎，但那一击是霸冻天斩虎会成为超特级指定的最大原因之一。
　　「这是最新的地图，有目击到冰之巨虎的地点上面划有记号。」
　　警备队长把卷起来的地图递给艾鲁，艾鲁收下后马上摊开。
　　「都在森林深处——这下……也就只能前进到那些地方了，以距离来说……中途可能有一晚得露营。」
　　「不要擅自下判断，从现在起是煌王骑士的领域。」
　　「不，我们只能那样做吧，乖乖待着对方也不会主动找上门吧？而且对方能使用威力强大的炮击吐息，进到森林深处让它远离港口和城镇比较好。」
　　「喔……？你为什么那么想？」
　　「你也很清楚吧？在城镇附近战斗就有把城镇卷入的可能性，我不希望战斗造成牺牲，而且森林中有遗迹群，能在该处跟霸冻天斩虎战斗的话——」
　　「哼，在有高低差的地点，数量上取胜的我方能够全方位地包围目标，以门外汉来说还算不错吗。」
　　「嗯，迪路夏你也有想到啊，我一直以为你只是随口说说。」
　　「我是二级骑士，而且在不远的将来会成为一级骑士，你差得远了。这种程度的事情我当然有想到，那么我们就以这个出没地点当作目标来前进，还有艾鲁。」
　　「嗯？」
　　「今后一切的指挥都由我来进行，你们只要默默地服从我就好。」
　　「啊？你在说什么啊，遵守不把牺牲当一回事的煌王骑士所下的指示，那将会全灭。」
　　「你怕死吗？没有足够觉悟无法战胜灾害兽喔？」
　　「嗯，我怕死。」
　　回答的人是艾鲁。
　　「喔，终于说出真心话了，芙兰你有听见吧？刚那句就是胆小鬼说的话，这种男人果然没有并肩作战的价值，不，甚至连战斗的资格都没有，我们煌王骑士是无畏死亡，受到魔导选中的人。」
　　「迪路夏，我们会感到恐怖，所以才要拟定作战计划，和同伴合力战斗，我们不是一个人在战斗。」
　　「那是弱者的想法，芙兰，果然这家伙只是个胆小鬼罢了。」
　　「不——艾鲁并不是胆小鬼喔？」
　　那句话是对着迪路夏说，可是芙兰的视线看着艾鲁。
　　「——什么？」
　　看见那样的芙兰，迪路夏皱起眉头。
　　「艾鲁一直都在重视同伴的情况下战斗，然后战胜喔？」
　　「芙、芙兰你在说什么？你没看过我的讨伐才能说出那种话吧？我并不会像这家伙一样采用要依靠别人的胆小战斗方式，不管是什么样的灾害兽我都能一击打岛，只要看到我的英姿芙兰你也——」
　　察觉到气氛有些太过热烈，靠着墙壁的爱尔莎莉欧往迪路夏走了几步。
　　「迪路夏先生，我看就到此为止吧，艾鲁，要露营的话需要做些准备，先开始进行比较好吧？」
　　「啊，嗯，说的对——」
　　当艾鲁回应的时候——
　　『不需要跟麻烦的对象争执，还有你欠我一个人情。』
　　『他让我非常不高兴！这名煌王骑士到底想怎样！』
　　『该说是过度自满吗，当这种家伙的部下会很辛苦呢。』
　　爱尔莎莉欧使用魔力通话，雅莉希亚他们的声音也跟着响起。艾鲁看向爱尔莎莉欧和她道谢后，说完要负责去买东西，就和说要一起去的雅莉希亚一同前往市场。
　　「那家伙真是讨人厌的男人。」
　　在前往市场的途中，雅莉希亚脱口说出这句话。
　　卡布雷萨港的市场规模并不大，但也相当有活力让艾鲁他们感到意外，观光景点特有的气氛和开放感舒缓着灾害兽出现的悲凄感。
　　「你是说迪路夏吗？」
　　「没有其他人吧？那骄傲的态度真的没办法改变吗？那么想展现自己……芙兰也不会对他有好印象吧。」
　　「嗯，我也是那么想喔？」
　　「等等，芙兰你是什么时候来的！？你不是要等我们回去吗！？」
　　「我觉得跟过来比较好？所以我就偷跑出来了。」
　　「这、这样啊，那我们就快点买完东西吧，你有带驱虫液吗？原本我以为会提供结果没有。」
　　「有魔导就不要紧。」
　　「没错，只要稍微放出魔力虫就不会靠上来。」
　　「啊，这样啊……这样啊，那我就买我自己的份。」
　　艾鲁走在正中间，三人并排走在市场里，艾鲁不时会停在摊贩前买肉干或是水果干。
　　「嗯，品项很齐全呢。」
　　说着这句话的艾鲁，芙兰拉了拉他的袖子。
　　「艾鲁，别跟迪路夏说你无法使用魔导喔？他那种个性一定有很多话好说。」
　　「知、知道了，抱歉还让你费心——芙兰。」
　　「嗯？」
　　「迪路夏他……很珍惜你吗？」
　　「咦……？」
　　「啊，不是啦，我不太了解迪路夏，猎人之中也有天不怕地不怕的家伙，但是那种家伙因为不知道害怕，老是逞强通常马上就会送命，也不会发现同伴的害怕……所以我在想迪路夏他很重视你吗。」
　　「……煌王骑士要自己保护自己，虽然有些骑士会有咏唱护卫跟随——一般来说都是那样，所以就算跟谁一起战斗，也不会去考虑到对方。」
　　「这不就正是煌王骑士的作风，为了自己的功劳会去牺牲、背叛同伴。」
　　「确实煌王骑士……很多都想要出人头地，而且——才能跟身世非常重要，因此有很多人相当在意喔？」
　　「才能和身世？」
　　「艾鲁你不知道吗？要成为煌王骑士魔导的才能必须受到认可，另外还需要家世，像你只有通过那种随便的考试根本不行。」
　　「抱歉啊，首先不能使用魔导就没辙了吧，家世吗……我不知道双亲是谁，用那个理由也不行呢。」
　　「……跟我一样，我是进了修道院，听说一出生就进去了。」
　　「芙兰的双亲……也是因为灾害兽过世？」
　　雅莉希亚问完，芙兰就静静地点头。
　　「我是那样听说的。」
　　「所以你才成为煌王骑士？」
　　「……我不想让寂寞的人再增加了，但理由也不只这点喔？我从小就喜欢魔导，在那时候阿鲁比斯大人说我有才能，让我成为见习骑士。」
　　「——之后你就累积功绩变成了现在的二级骑士吧。」
　　「嗯，我是有阿鲁比斯大人的推荐才能当上二级骑士喔？没成为二级以上的话无法进行单独任务，三级骑士要跟随二级骑士行动。」
　　「真是麻烦的系统，况且入团的条件是才能和家世之类我就不太能接受了，和高层没有一定关系的话无法得到推荐吧？」
　　「『拥有魔导才能的选民们，煌王骑士团才适合进行战斗，而血统会决定魔导的才能。』——这是煌王骑士团团长阿鲁比斯大人说过的话，所以没有家世的我能够成为二级骑士是非常不可思议的事情。」
　　「太蠢了，从那个阶段开始，煌王教会就有选出对自己有利的人选这种想法吧。」
　　「但能够被选上真不亏是芙兰，迪路夏他使用的魔导也拥有强大的威力，我认同煌王骑士的实力喔？」
　　「艾鲁……对不起，煌王骑士团一定不会认同艾鲁你们，而你却——」
　　「艾鲁太天真了啦，听好芙兰？话虽如此，我们并不是信赖煌王教会喔？」
　　「别这样说吗。」
　　艾鲁买下摊贩上的三颗小水果，把其中两颗分给雅莉希亚和芙兰。
　　「就算没得到煌王教会认同也没差，能够待在魔导军，让雅莉希亚他们信任我，我就能战斗。」
　　「你、你突然在说什么啊……啊这好甜，这是什么水果啊？」
　　「是什么呢？看起来很好吃所以我买了，这真的挺好吃呢，芙兰你也快吃，这是答谢你来帮忙买东西。」
　　「可以吗？」
　　「嗯。」
　　「好，那我吃了——谢谢。」
　　芙兰面无表情地吃着，但是似乎觉得很好吃，她的眼睛比平常闪耀。
　　「对了……你从刚才就一直在买东西……真的有需要那么多吗？」
　　「到了当地如果能马上遇到霸冻天斩虎就好了，要是没过上就得停留数天吧？这是为了那种时候的准备，我可是连营养成分都考虑在里面喔。」
　　「真令人意外，我以为艾鲁只要能吃下肚就好了呢。」
　　「你啊，好的狩猎来自好的三餐，虽然最惨可以在当地采集和狩猎，但猎物在弄熟前的处理很麻烦。」
　　「嘴上这么说，可是你看起来很高兴呢……」
　　接着购物又持续了一阵子，艾鲁准备好了符合人数的加工食品，其他还买了些解毒药和驱虫剂之类。
　　在回程的途中，芙兰看着两人的背影。
　　「艾鲁你是不是买太多了啊？」
　　「这样刚好，还算有点太少了呢？」
　　「真的吗？你平常明明一直说要减少多余的装备。」
　　「这两件事不一样。」
　　——这跟艾鲁和她的互动不同，艾鲁和雅莉希亚是同属于魔导军的真正同伴，然而她却是煌王骑士。
　　『你需要的是能成为一级骑士的家世。』
　　『就因为这种东西，身为骑士的你才会误入歧途——』
　　在梦中听见的阿鲁比斯的声音在耳边响起。
　　「我是……煌王骑士……需要的是家世，和艾鲁在一起是错误的道路……」
　　最早相遇的时候，只是对艾鲁身上的不可思议魔力有舆趣，但是在船上的数日中，芙兰发现变成是魔力以外的部分在吸引着她。
　　「我需要的是……我想要的是……」
　　芙兰小声呢喃着，艾鲁转头看向她。
　　「喂，芙兰怎么了吗？」
　　「什么？掉了东西吗？」
　　「——不，没事啦？」
　　芙兰用小跑步的方式来到艾鲁的身边并抱住他的手，就算在这种能够触摸到的距离，对芙兰来说，和艾鲁之间的距离感觉依然很遥远。
　　所以芙兰在想着——自己所想要的是艾鲁的身边这个容身之处。
　　
　　
　　
　　
　　之后艾鲁一行人全员会合，整理完装备就开始朝遗迹之森前进。