　　─────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：桐生恭丞
　　插画：松之钟流
　　译者：张凯钧
　　扫图：千里朱音
　　录入：千里朱音
　　修图：shaokedongdong
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　─────────────────────
　　[[IMG,51c9b796f538378c325019a3cc32632e,1802,800,128944]]
　　
　　[[IMG,e70561de78ee7de373a2705d8274a21b,1086,800,125297]]
　　雅莉希亚·克罗兹（Allrteashya=Kreuz）——胸部变大也不会有好事啦。
　　芙兰·堤亚曼涅（Frane=Tearmaine）——好让人羡慕……我也想要再大一些……
　　爱尔莎莉欧·范·谢德瓦尔（Elsario=Vhan=Sharudowhirl）——呀！？等、等等，芙兰！？
　　[[IMG,09cea9a85cf7e38f16f4ece557abb1bb,664,1000,89516]]
　　目录：
　　序  章  突袭，海上的灾害兽
　　第一章  超特级指定灾害兽
　　第二章  摇晃思绪的魔导帆船
　　第三章  遗迹之岛布雷薩
　　第四章  阴谋与算计的讨伐
　　第五章  煌王骑士之泪
　　终  章  归处
　　--------------------------------------------
　　序章  突袭，海上的灾害兽
　　
　　「呜……嗯——」
　　从睡梦中醒来的艾鲁缓缓地张开眼睛，他边深吸呼边确认全身的感觉，发现身体有股柔软的触感贴着。
　　「嗯……这是……什么？」
　　脸颊由柔软的触感所包围，温暖又舒服的感觉让还没完全醒过来的艾鲁把脸用力地埋进去——。
　　艾鲁伸手摸看看那个东西，它既柔软又有适度的弹力，吸附着艾鲁的手指。
　　「就这样——再一下——」
　　平常艾鲁都是马上就起床，而包覆脸部的触感太过舒服让他爬不起来，那东西摸起来的触感也不错。在受到回笼觉的引诱中，艾鲁茫然地在思考。
　　「对了……今天是航海第三天的早上……这里是船上——嗯嗯？那、那这个是……喔喔！？」
　　瞪大眼睛后，艾鲁的视野中都是肌肤的颜色，其中一角有棕色的头发垂下，让艾鲁知道了现在包覆脸部的是雅莉希亚的胸部。她没有穿内衣，身上只有一件衬衫。
　　「为、为什么会这样——我应该睡在自己房里啊——」
　　「呜……啊……嗯——……」
　　「哇！？」
　　突然雅莉希亚用手把艾鲁的头紧紧地拥进胸前，紧贴着脸的胸部使得艾鲁快失去平常心。
　　「这家伙睡昏头——不过……」
　　状况依然很危险，艾鲁认为有必要在雅莉希亚起床前脱离这种情况，他小心翼翼地不移动脸部只把视线往上，雅莉希亚还睡得很香甜。
　　「总之要先从床上离开……」
　　雅莉希亚接触着艾鲁脸颊的肌肤，甚至让他想一直这样贴着，但他还是慢慢慎重地移动身体，转过身去试着要背对雅莉希亚。
　　「啊嗯——嗯……」
　　「呜喔喔！？」
　　雅莉希亚扭动着身躯，换成用环抱的姿态贴着艾鲁的背部，艾鲁除了感受到她胸部的弹力还加上了在耳边的呼气。
　　「她完全睡迷——嗯？」
　　雅莉希亚的相反方向，艾鲁的胸前，当艾鲁刚想说怎么有个东西在乱动的瞬间——
　　「喔啊！？」
　　银色的头发从被子中出现。
　　「早安艾鲁。」
　　「芙、芙兰！？」
　　反射着照入船舱中的朝阳而闪闪发光的银发——用黄金色的双眸看着艾鲁的芙兰紧紧地抱住他。
　　「为为为为为什么你也在我的房间里——！？」
　　芙兰用两根纤细的手指凑到艾鲁的嘴边。
　　「太大声的话那个恐怖的人会醒来喔？」
　　「是、是没错啦——为什么连你都睡在我的床上！？」
　　「昨晚我想偷偷潜入艾鲁的房间时，睡昏头的雅莉希亚先跑进来了喔？我跟在她后面进去就看到你们两个睡得很安稳，我很不甘心所以就一起睡在这里了呢？」
　　「回去自己的房间睡啦……真是的，怎么有这种煌王骑士。」
　　「艾鲁——你好温暖。」
　　「呜！？」
　　只穿着一件薄薄内衣的芙兰扭着身体紧贴住艾鲁，艾鲁睡觉时也只穿着内裤，所以他的肌肤直接接触到芙兰的肌肤，那肌肤比毛巾还柔软，纤细又滑顺的触感——
　　「你要做什么——！？」
　　「艾鲁的味道……能够感受到艾鲁——我想更靠近地感受艾鲁那不可思议的感觉。」
　　芙兰不只把身体紧贴，还用指尖开始抚摸艾鲁的脸颊。
　　「停、停下来！这种情况下万一雅莉希亚醒来——」
　　就在此时——
　　「呼……嗯……呜嗯……一大清早在吵什么……啊……？咦？」
　　雅莉希亚揉着双眼缓缓爬起来，俯视着躺在身旁的艾鲁，面对看着自己的翠绿瞳孔，艾鲁也只能露出僵硬的笑容。
　　「哟、哟，早安雅莉希亚。」
　　「啊，她起来了，早安雅莉希亚。」
　　「艾鲁……芙兰……咦？这、这！？这是怎么回事！？」
　　雅莉希亚拉着被子遮住身体往后退，她背部贴着墙壁满脸通红。
　　「把、把骑士团的女人带到我的房间一起睡是怎么回事！？令人无法置信！笨蛋烂人！真是大烂人！」
　　一起床就遇到这种情况，雅莉希亚的眼眶中泛着泪光。
　　「冷静点听我说！首先这里是我的房间！没错吧芙兰！？」
　　「不，这里是我跟艾鲁的房间喔？」
　　「——什么！？」
　　「别把事情弄得更复杂啦！」
　　「呜呜……所以我才不想跟煌王骑士搭同一艘船啦！艾鲁你这笨——」
　　这下她会使出把船舱破坏的魔导——当艾鲁有了这种觉悟的瞬间。
　　
　　铿铿铿铿！！
　　
　　「怎、怎么了！？」
　　「那是通知灾害兽接近的钟声！」
　　艾鲁抓准时机从芙兰怀里逃走并从床上跳开。
　　「得进行迎击！雅莉希亚和芙兰快回房换衣服！」
　　「我的衣服都脱在这里喔？」
　　「真的呢……你到底在做什么啦真是……」
　　艾鲁边看着芙兰脱完乱丢的骑士装备边换好了自己的衣服，接着把腰带系上。
　　「在、在哪里！？我的衣服跟装备去哪了！？」
　　刚起床就遇到一连串意料之外的事情而乱了套，雅莉希亚慌张地在床上找着自己的替换衣物。
　　「我不是说这里是我的房间吗！我要先走了，雅莉希亚你就好好换完衣服再跟上。」
　　「了、了解啦！对了艾鲁——」
　　当雅莉希亚叫住艾鲁的时候，艾鲁已经拿着大剑正要打开房门。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「……你没有对我做什么奇怪的事吧？」
　　满脸通红的雅莉希亚边用被子遮住身体，边用怀疑的眼神看着艾鲁。艾鲁的脑中一瞬间重新浮现先前那柔软又温暖的触感——但他当然说不出口。
　　「…………嗯、嗯，我没有。」
　　「那段沉默是怎么回事！艾鲁你这笨蛋！」
　　「哇喔！？好了啦快行动！」
　　艾鲁急忙关上的门传来枕头撞击的声音。
　　「这次要感谢灾害兽呢……话也不能这样说，希望来的种类别太棘手。」
　　艾鲁一爬上通往甲板的陡峭楼梯，已经有复数的船员正急忙地展开行动，他们变换帆的方向，要改变船的前进方向。
　　五根巨大的帆桅上的帆布，正因船员所使用的魔导而整面鼓起。
　　「情况如何……嗯？」
　　最高的帆桅中间位置有个用来监视的瞭望台，爱尔莎莉欧就站在该处。
　　绑成两束的金色长发油海风吹拂着，艾鲁刚想说她是在眺望海面吗的时候，她就大声地叫喊。
　　「船长快转向！敌影从右舷接近！」
　　「灾害兽从右舷而来！快回舵啊啊啊啊！」
　　听见爱尔莎莉欧的声音，船长随即下了指示，同时船身有了剧烈的倾斜，船体的后方掀起高大的浪花。
　　「哇喔喔……呜！？爱尔莎莉欧！情况如何！」
　　「哎呀，早安啊艾鲁，要是你想看从水平线升起的朝阳——船头转向！敌人从后方再度接近！」
　　「从后方而来！快加速！把它甩掉！」
　　这次船换成往反方向倾斜，浪打到船头上——这道浪花连站在船中央的艾鲁都全身湿透。
　　「哇——好壮观……」
　　艾鲁抓着附近的网子，爱尔莎莉欧从瞭望台上跳到他身边。
　　「灾害兽吗！？」
　　「是的，我看到海中有橙色的光芒，接着它就突然朝这艘船冲来——还好有闪避掉。」
　　「看来都多亏你的指示呢。」
　　「呵呵，谢德瓦尔是以庞大商船团闻名的贵族，我可是有着谢德瓦尔之名的人呢。」
　　爱尔莎莉欧边摇晃着雄伟的胸部边得意地挺起胸膛，她身后的船长正急忙地爬上帆桅。
　　「爱尔莎莉欧大小姐，之后的指示就由我来负责。艾鲁队长，抱歉要请你帮忙迎击——看来是甩不掉了。」
　　「嗯，当然！」
　　「我也会参加战斗喔船长。」
　　「您真是可靠！谢德瓦尔的女人个个都非常勇敢呢！船会摇晃一阵子喔！」
　　银白色短发，皮肤晒得黝黑的壮硕船长笑着站上瞭望台，当船长在发出指示的时候，雅莉希亚和芙兰来到甲板上。
　　「情况到底是怎么了啊！？」
　　「好剧烈的摇晃……」
　　「是灾害兽，栖息在海里所以很巨大喔。」
　　「没错呢，就我的观察看来大小跟这艘船差不多喔。」
　　爱尔莎莉欧拿起背上的破碎槌，准备开始战斗。
　　「虽然还不知道是什么种类……总之先做好迎击的准备，只要能在它靠近船身的时候闪避掉，然后用魔导——」
　　艾鲁正在传达战斗方法时，船身有了前所未有的倾斜，船长大喊一声。
　　「是海邪驱魔！」
　　「什么——呜喔！？」
　　「呀！？」
　　当船体因为倾斜的反作用力而变回水平的同时，从下方而来的冲击摇晃着整艘船。突然的冲击让艾鲁失去平衡，他的脸塞进了爱尔莎莉欧的双峰之中。
　　爱尔莎莉欧的胸部像在减缓冲击似地包住艾鲁的脸，那股弹力甚至把艾鲁的脸往回推。
　　「抱、抱歉爱尔莎莉欧……」
　　「不、不不不不！这这这这是意外！比比比比起那个现在更重要的——」
　　爱尔莎莉欧满脸通红地挥舞着双手跟摇着头。
　　「你在做什么啦艾鲁！如果你是故意的那就不可饶——咦！？」
　　「雅莉希亚你的背后！」
　　像绳子的东西从背后接近甲板上的雅莉希亚，艾鲁的声音虽然有让雅莉希亚转过头去。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　从背后逼近的触手缠住雅莉希亚的身体，把她高高举起。
　　「这是什么啊啊啊！？」
　　「雅莉希亚！？快扯断！它会把你拉近海里！」
　　「这只灾害兽是怎样啦！？喝！」
　　甲板上爬着无数的触手，爱尔莎莉欧用破碎槌打烂逼近的触手。
　　「爱尔莎莉欧、芙兰！船上就交给你们了！我要去救雅莉希亚！」
　　「了、了解！」
　　艾鲁拿起大剑奔跑，从根部砍断缠着雅莉希亚的触手！
　　「雅莉希亚！」
　　「艾鲁——呀啊啊啊！？」
　　艾鲁试着要接住坠落的雅莉希亚，但在途中别的触手就又缠住了雅莉希亚的身体，并且还打算直接拉进海里而把雅莉希亚的身体移往船外。
　　「可恶！才不会让你得逞！」
　　「艾鲁别过来！你穿着那身装备会无法游——啊！？」
　　灾害兽把看着艾鲁的雅莉希亚拉进了海里，艾鲁马上助跑踏着船缘跃起。
　　「怎么可能放着雅莉希亚你不管！」
　　
　　
　　
　　
　　啪啦！
　　
　　
　　
　　
　　手持大剑的艾鲁毫不犹豫地跳进海里！他用另一只手去触摸周围，一下子就抓到了触手。幸好海邪驱魔还贴在船底没有潜下去。
　　「呜咕咕咕……！」
　　
　　[[IMG,8a89ddef930d6fd730e5188251f1627e,666,1000,105462]]
　　
　　虽然抓到了触手，但海邪驱魔在水中一有动作就会产生气泡，艾鲁的视野因为气泡而无法找到雅莉希亚的身影，这时要是能使用魔力通话就好了——即使艾鲁这么想，无法使用魔导的他无法办到，现在只能思考别的方法了。
　　「嗯咕！？」
　　此时艾鲁看到有东西在稍微有点距离的位置发光，他马上发觉到那是雅莉希亚的魔导。在这种状态下雅莉希亚无法进行咏唱，那光亮应该是单纯地把魔力放出体外，雅莉希亚想靠这个举动来告诉艾鲁她的所在位置。
　　艾鲁沿着触手往亮光的方向前进，然后立刻——
　　『艾鲁你有看到我吗！？你在那边吧！？我在亮光的方向！』
　　雅莉希亚的魔力通话在艾鲁的耳边响起。
　　「啊噗——噗咕！？」
　　艾鲁不自觉地张口要回答，又随即闭起，他想起现在是在水中。
　　『我的双手无法自由行动，又不能讲话所以没办法用魔导……！艾鲁，你有看见我吗？』
　　之后雅莉希亚在魔力通话中的声音透露着不安，「我知道，我就快到了」，艾鲁即使想这样说却无法把自己的声音传出去。
　　艾鲁沿着触手把手伸出去——就只剩下一点距离！
　　「呜——！」
　　在能见度很糟的情况下，眼前出现了摇曳的栗色头发。
　　『艾鲁！』
　　「呜呜呜！」
　　触手缠着雅莉希亚，艾鲁用单手抱住她的头，举起用另一只手拿着的大剑，朝触手挥下，虽说水压强到不太好操控大剑，锐利的青钢铁刀刃还是把海邪驱魔的触手一刀两断。接着艾鲁把绑住雅莉希亚的触手解开。
　　『谢、谢谢你艾鲁！』
　　「呜呜。呜——！？」
　　当艾鲁放开触手的那瞬间，身体突然往海底沉下去，他拿着沉重的大剑身上又穿着银纤维的外套，不可能在水中浮起。
　　『等、等等！』
　　「呜呜——！？」
　　『真是的！』
　　雅莉希亚马上拉起艾鲁的身体，朝着水面游去。
　　「呼哈！我、我还以为我会死！」
　　「要救人就帅气地救到最后啦！」
　　雅莉希亚穿的服装跟艾鲁一样，她却能浮在水面上，艾鲁要是不抓住她立刻就会沉下去。
　　「抱、抱歉！你浮得起来真是厉害呢？」
　　「把魔力灌输到外套上就能够产生浮力喔，先别说这个了，那只灾害兽是什么啊。」
　　「海邪驱魔，栖息在海洋中的巨大灾害兽，会从覆盖在坚硬甲壳下的本体伸出无数的触手来捕捉猎物，虽然身体的正面有甲壳，长着触手的背面却没有，触手中央的嘴巴就是它的弱点，至于爱尔莎莉欧看到的就是它的眼睛，长在某一只的触手上。」
　　「真令人不舒服……」
　　「和船的距离比想象中还远呢……」
　　「也只能游回去了。」
　　「嗯，再不快点要是它把船底弄破……不对！它朝我们来了！」
　　黑影从远处的船底下离开，笔直地朝着艾鲁他们前来。
　　「那家伙看来很喜欢你呢。」
　　「糟透了，你有什么计策吗？海中对我们不利吧？还要抓着无法游泳的你对我来说也很严峻呢。」
　　「把我丢下。」
　　「又来了？我不是说过我办不到吗，我不会让任何人牺牲。」
　　「——这样啊……那就抓准接触的那瞬间！触手一伸过来你就把我抛过去，我会沿着触手直接往它要害攻击！在那期间要麻烦你稍微应付它一阵子。」
　　「我并不太想照做但也只能这样了。」
　　「水中战斗是个需要的问题呢，回去以后要想个办法。」
　　艾鲁紧握大剑，即使胜算不大也只得赌一把。
　　黑影从水中靠近——那影子非常巨大。
　　「它来了！」
　　艾鲁喊完的瞬间，无数的触手冲破海面从上方瞄准艾鲁他们而来。
　　「上方！？」
　　「快闪开雅莉希亚！」
　　从头上而来，这种意料之外的攻击让雅莉希亚的反应慢了半拍。逼近的触手前端有着锐利的刀刃，虽说可以用魔力防壁挡下，雅莉希亚的判断却迟了一步，此时——
　　「冰枪射！」
　　从空中射下的无数冰枪把触手切断。
　　「咦！？」
　　「芙兰！？」
　　艾鲁他们转过头去，看见乘坐着冰鸟的芙兰位于他们头上。
　　「我来接你们了，我觉得雅莉希亚一直黏着艾鲁很奸诈呢？」
　　芙兰趴在冰鸟上，降低高度靠近艾鲁他们。
　　「我才不管那种事啦！你这魔导到底是……」
　　「冰鸟翔舞击的应用，虽然不能长时间维持，但我能办到这种事情了呢？快坐上来，攻击马上就又要来了。」
　　「感谢！快搭上去吧雅莉希亚。」
　　「居然需要煌王骑士救助……糟透了！」
　　两人抓住芙兰的冰鸟爬到上头。
　　「这只鸟不会很冰冷呢。」
　　「艾鲁太挤了啦！你往那边靠！」
　　冰鸟的背部超乎想象地狭小，大约只有早上艾鲁睡的单人床一半的大小。
　　「哇！别推啦！会掉下去！」
　　「那艾鲁要不要坐在我身上？还是我坐到艾鲁身上也行喔？」
　　「芙兰你下去啦！」
　　「那是做不到的事情，对了，雅莉希亚你太重导致快飞不动了呢。」
　　「你、你说什么！？」
　　「你们稍微安静一下！它来了！」
　　芙兰操作冰鸟避开穿过海面从上方而来的触手以及从海里刺出来的触手，行动的操控由芙兰透过魔力来进行。
　　「芙兰你技术真好……」
　　「好多的触手，感觉好噁心……外套也都变得湿湿滑滑！」
　　「雅莉希亚，麻烦你对在船上的爱尔莎莉欧她们发出指示，要在它潜下去之前打倒它，我打算用船的锁炼和锚来抓住它，以爱尔莎莉欧的怪力应该办得到，锁炼拜托阿路弗用魔导来补强。」
　　「了解——你听得见吗爱尔莎？」
　　雅莉希亚用魔力通话对船上的爱尔莎莉欧下指示，同时芙兰没有闪过的两根触手从艾鲁的正后方逼近！
　　「这家伙！」
　　艾鲁利用站身起来的一瞬间砍断触手。
　　「艾鲁好帅。」
　　「这没什么！芙兰，不能再飞高点吗？」
　　「无法再飞更高了，而且它也快消失了。」
　　「什么！？你维持久一点啦！」
　　「办不到，要加速往船飞了喔，雅莉希亚你抓住鸟，艾鲁你要抓住我喔。」
　　「芙兰你够了——呀啊！？」
　　「喔喔！」
　　急遽加速的冰鸟上，雅莉希亚抱住了艾鲁，艾鲁抓住了芙兰。
　　「速度太快了啦！」
　　「不快点就要消失了。」
　　艾鲁转头看向后方，海邪驱魔正要浮到海面上。
　　「好巨大……跟我们搭的船差不多——这样的话不管砍掉多少触手都没意义……必须用威力强大的魔导一次解决！」
　　「到了喔——快下去吧。」
　　一降落到船上，冰鸟就云消雾散，芙兰巧妙地在甲板上着地，艾鲁跟雅莉希亚则几乎是从空中摔落。
　　「好痛！——芙兰你做什么啦！让我们好好下来啊！」
　　「痛……」
　　「哟，欢迎回来啊，队长。」
　　揉着屁股的艾鲁面前，脸色有些苍白的阿路弗德脚步不稳地出现。
　　「阿路弗！晕船不要紧吧？」
　　「多亏你我已经好多了——不过这下我也不能继续休息呢，锁链我已经做好补强了！」
　　说着这句话的阿路弗德伸出手来，艾鲁握住他的手站起身来。
　　「感谢，爱尔莎莉欧那边——」
　　「准备完成了喔！」
　　艾鲁转头看向声音传来的方向，爱尔莎莉欧正挥舞着锁链，锁链的连结着比她还大上三倍的锚——此时靠近船身的海邪驱魔弓起身体，像是要跨过船似地从海面凌空跃起。
　　「好、好巨大！？」
　　庞大身躯的影子垄罩住整艘船，爱尔莎莉欧不自觉地发出赞叹。
　　「就是现在爱尔莎莉欧！」
　　「啊、喝啊啊啊啊啊！」
　　即使震慑于海邪驱魔的巨大，爱尔莎莉欧还是抛出了锁链，锚飞在空中，把数根触手的根部绑在一起——然而回到海里的海邪驱魔以迅雷不及掩耳的速度在拉着锁链，原本放在船上的剩余锁链不断减少。
　　「爱尔莎莉欧快拉住！把它钓上来！」
　　「这、这实在办不……到啊！」
　　甲板上的爱尔莎莉欧使劲地站稳双脚，可是她的身体却逐渐往船缘靠近。
　　「阿路弗！快压住爱尔莎莉欧！雅莉希亚你也是！」
　　艾鲁冲到爱尔莎莉欧身边，从背后环抱她的腰来支撑她的身体，当艾鲁踏稳脚步要弓起身体，艾鲁的手腕就靠在爱尔莎莉欧的胸部之下。
　　「艾、艾鲁！你在摸哪里！」
　　「不是说那种话的时候了啦！」
　　「混蛋！艾鲁快跟我交换位置！」
　　「你们两个认真点！」
　　雅莉希亚和阿路弗抓住艾鲁，支撑着受到强大力量拉扯的爱尔莎莉欧，海浪所打湿的甲板正发出像要破裂般的声响。
　　「呜……那家伙力气也太大！」
　　「这、这样根本不知道哪边才是上钩的一方呢！」
　　「艾鲁你根本没用力吧！？它正把我们拉着走……」
　　「芙兰！麻烦你准备用魔导，目标是钓上来的那瞬间！」
　　「嗯、嗯！」
　　「这真的钓得上来吗！？」
　　四个人即使用尽全力拉身体也逐渐在移动，爱尔莎莉欧的一只脚踩到了船缘上，而船身在此时也开始倾斜。
　　「船长！快把船往反方向开！」
　　爱尔莎莉欧喊完，船身就稍微恢复到水平状态。
　　「居然让我做出这么羞耻的姿势——！」
　　爱尔莎莉欧跨在船缘上的那只脚曝露出雪白的大腿，她那全身由波浪打湿还拼命地拉着锁链的样子非常煽情。
　　「某种意义上来说是很棒的姿势呢，爱尔莎你放心！」
　　「阿路弗你给我记住！」
　　——状况不妙，艾鲁心里如此想着，爱尔莎莉欧的怪力也无法压过对方，用铁加以补强的船缘也开始扭曲，这样下去肯定会输给海邪驱魔。
　　「连爱尔莎莉欧的怪力也无法招架吗……！」
　　「艾鲁你该说是我的优雅魔导！我不原谅你！」
　　「嗯！？没错！就是那样爱尔莎莉欧！让那只灾害兽吃你的电击！这条锁链应该能够传导电击！你能够让电击沿着锁链不在海中扩散吗！？」
　　「会那么顺利吗！？」
　　「你能够顺利做到！拜托你了爱尔莎！」
　　雅莉希亚边拉着抓住爱尔莎莉欧的艾鲁边大喊。
　　「了、了解，我试着让电击沿着锁链……传导！」
　　「麻烦了！」
　　一时之间回到水平状态的船身再度开始倾斜，逐渐陷入要是这个方法没奏效就可能会翻船的状况。
　　握有胜利之钥的爱尔莎莉欧站稳双脚展开咏唱。
　　「我，吟咏龙诗，倾听吾诗化为吾之力——吾之魔力化做轰雷，成为贯穿万物的长矛予以解放。」
　　爱尔莎莉欧进入咏唱，拉住锁链的力量因而稍微变弱，船体顿时严重倾斜，高大的浪花打到了船上。
　　「呜……！」
　　「这样下去会翻船！」
　　即使波浪打在身上，爱尔莎莉欧仍旧毫无动摇地继续咏唱。
　　「雷走制裁，听命于吾之魔力！——快离开！」
　　听到这句话后，艾鲁他们一起离开了爱尔莎莉欧身旁。
　　「魔导用法，雷走轰击！」
　　爱尔莎莉欧的身体产生霹雳啪啦的紫色雷电，沿着锁链导向海中。
　　「咭啊啊啊！」
　　海邪驱魔在不远处的海中跳跃起来，扭曲的身体看起来像受到电击而正在痛苦。
　　「成、成功了吗！？」
　　「……不、不，并没有成为致命伤！它朝这边来了！」
　　「喂喂喂喂喂，根本只是让它更生气了啊！？」
　　落到海面上的海邪驱魔马上朝着船的方向猛冲。
　　「艾、艾鲁，情况不太妙吧！？」
　　「要是遭到那巨大身体撞击，就算是这艘船也很危险！」
　　「迎击！快用魔导！」
　　当艾鲁这样大叫的时候，从他背后传来咏唱的声音，然后——
　　「魔导用法，爆霸绝空碎——」
　　「什！？」
　　光球掠过艾鲁，直接击中冲过来的海邪驱魔，紧接着产生大爆炸并有巨大水住隆起。
　　
　　轰！！
　　
　　海邪驱魔的血把水柱周围都染成紫色，肉片则漂浮在海面上。
　　「呜……好厉害……爆破魔导！？」
　　雅莉希亚边压着冲击波吹起的头发，边对那威力不自觉地发出赞叹。那魔导一击就粉碎了往船冲过来的海邪驱魔。
　　「这是迪路夏的——」
　　芙兰说着转过头去，金发的煌王骑士正在看往众人的方向，刚才的魔导就是他——迪路夏所使出的爆破魔导。
　　「还在想说一大早是在吵什么……明明叫我来不就马上解决了吗。」
　　迪路夏像是在说真是的地叹了口气，还拨了他那稍微呈波浪状的头发。
　　「芙兰你没受伤吧？即使是你也不习惯海战吧？这种时候应该要先寻求我的指示。」
　　迪路夏用自信满满的笑容看向芙兰，芙兰却别过头去。
　　「芙兰没事真是太好了，魔导军，快进行船只的检查和甲板的打扫，我们煌王骑士搭的船那么脏实在很丢脸。」
　　「为什么我们得做那种——艾鲁？」
　　雅莉希亚边说着这句话边靠近迪路夏，而艾鲁抓住了她的肩膀。
　　「谢谢你，迪路夏，多亏有你的帮忙，我会帮忙检查船只。」
　　「会拯救弱者才是煌王骑士，这下你们就知道自己是弱者了吧？今后别轻举妄动，那么芙兰，我们离开吧。」
　　「……我还有事情没做完。」
　　「那是没关系……别让你美丽的肌肤受到太多日晒喔？」
　　迪路夏说完对芙兰露出笑容，接着就走下通往船舱的楼梯。
　　「美丽的肌肤……吗。」
　　艾鲁不经意地看向身旁的芙兰，确实她的肌肤雪白通透，不管是谁看到都会那么想。
　　「嗯？艾鲁你也那么觉得吗？」
　　察觉到艾鲁的视线，芙兰马上抱住他的手腕。
　　「喔，嗯、嗯，一般来说大家都会那么想吧。」
　　「艾鲁也那么觉得我很高兴喔？」
　　「啊，真是！不要马上就黏在一起啦！真是的……而且艾鲁，根本不需要向煌王骑士道谢。」
　　雅莉希亚跑过来拉开贴着艾鲁的芙兰。
　　「不管怎样他都帮助了我们，没关系吧？而且那魔导真的很厉害。」
　　「的确那爆破魔导很厉害呢，可是那高傲的态度不能改一改吗。」
　　「没错呢，明明他很有气质相貌也不差。」
　　一旁的阿路弗德不高兴地嘟起嘴巴。
　　「哼，我不喜欢他，他是怎样啦，脸长得帅又有魔导的才能？还是名门出身？而且跟我差不多的年纪已经是煌王骑士的新星？每一点都让人气愤！」
　　「阿路弗……把嫉妒全表现出来很难看喔？」
　　「总、总之先帮忙检查船只吧，说不定还会遭到袭击。」
　　「说的也是，唉……从一大早就糟透了，在艾鲁身旁醒来，又被噁心的灾害兽抓住，还让那个骄傲的煌王骑士打倒灾害兽！」
　　抓住雅莉希亚正在表达不满的机会，芙兰悄悄地移动去抱住艾鲁的手。
　　「我从一大早就在艾鲁身旁醒来，又能跟艾鲁一起战斗，现在能这样跟艾鲁在一起，太棒了呢？」
　　「喔、喔，芙兰我也要谢谢你，你来接我们真的帮——痛痛痛！？」
　　雅莉希亚的手捏着艾鲁的脸颊。
　　「你在害羞些什么啦！？来！快帮忙检查船只！芙兰你快放开艾鲁！」
　　——此时，艾鲁等人魔导小队正和煌王骑士团的两人，搭着同一艘船前往南方的遗迹之岛卡布雷萨。
　　这六人接到了讨伐特超特级指定灾害兽的命令。
　　
　　[[IMG,c9b889af014ba3ba3efa6eb36a6e34d1,650,1000,105700]]
　　
　　第九十九魔导小队战斗纪录
　　【作战内容】海邪驱魔迎击战
　　【作战结果】航行中与对方遭遇，进行迎击战时由共乘的煌王骑士所击破
　　【队员报告】
　　首次体验到海上战斗。海邪驱魔是初次看到的灾害兽，栖息在海洋的灾害默好巨大！我方的战力无法给予决定性的打击，并且体会到海战上有很多问题等待解决，我穿着这身装备也无法游泳……煌王骑士的协助这次也帮了很大忙。
　　队长/艾鲁=库里亚
　　
　　一匹很噁心的灾害兽。感觉有必要学习能对应更多状况的魔导……不过煌王骑士的战斗方真是令人不愉快，虽然最后一击让他抢走，那绝对是靠我们的作战计划。
　　雅莉希亚=克罗兹
　　
　　这次的迎击战对我来说成为很好的舞台！一定是会在史上留名的一战，雷击的魔导也很有效果，果然谢德瓦尔的女性就是适合在海上呢！还有魔导军也应该采用魔导帆船。
　　爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔
　　
　　能够搭到非常大的商船是不错啦……晕船真的损让人讨厌，看来我无法成为贸易商。不过我发觉到要是再有要搭船的远征任务，带着卡西那的特产到任务当地去贩卖就能赚钱！下次我一定要这么做！
　　阿路弗德=纳英
　　
　　【司令总结】
　　预料之外的战斗如果能够赢是很好，设法避开才是正常的行动，为此我明明准备了不起眼的船……艾鲁想办法在穿着那套装备下也能游泳，雅莉希亚得尽快学会水中战斗用的魔导。至于引进谢德瓦尔制造的魔导帆船，我是可以帮忙申请，但要有你们的薪水会消失好几年的心理准备。
　　阿路弗德，你要我把你调去船上吗？
　　爱莲赫露=卡内德