　　当放下芙兰的艾鲁来到高台上的瞬间，到目前为止只是发狂的霸冻天斩虎有了剧变，再度朝着艾鲁马上使用炮击吐息。
　　「马上就便用吗！」
　　艾鲁用力地往旁边跳来避开火线，在射出后把一切都掏空的威力没有变化，但有效距离和范围明显地劣化。
　　「变弱……了吗？」
　　『在那之后它到处乱射！就算是这家伙用了那么多次果然还是会累吧！』
　　『冰之铠也稍微有变薄的感觉！』
　　『艾鲁这样应该可行呢？要怎么做？』
　　「总之——呜！」
　　使用完炮击吐息的霸冻天斩虎从艾鲁的前方撞破数枚墙壁朝他冲过来，嘴角流着黄色唾液的那幅模样，看起来既像失去理智，又像是面露疲态。
　　「咕呜呜呜……！」
　　霸冻天斩虎连在这种超近的距离都还想使用炮击吐息，艾鲁趁它在做准备动作的时候从侧面跑掉，并且挥剑往从前脚伸出来的冰刃砍去。
　　「咦！？」
　　艾鲁所挥下的青钢铁刀刃轻而易举地就斩断冰刀。
　　「果然变弱了吗！？」
　　「似乎是呢！」
　　「阿路弗！？」
　　阿路弗德跳到正在奔跑的艾鲁身旁，一跳下来后他就跟艾鲁并排着跑步，还用冰冷的眼神看着艾鲁。
　　「怎、怎么了啦？」
　　「从你身上感觉到芙兰的魔力真让人不舒服。」
　　「那、那种事情现在先不要管啦！」
　　雅莉希亚他们就在前方，艾鲁透过魔力感觉到。
　　「真是的，你受到女性跟灾害兽欢迎呢！」
　　「每次都受到灾害兽喜爱我很困扰啊！」
　　越过石墙后，双手插在腰际的雅莉希亚，和把破碎棍插在地上，手插在胸前的爱尔莎莉欧就站在那里。
　　「雅莉希亚！」
　　「你们就继续奔跑！我和爱尔莎会阻止它前进，之后就由阿路弗和艾鲁解决掉它！」
　　「喔，真难得呢！嗯，交给我们吧，艾鲁会办到！」
　　「别太大意！」
　　阿路弗德和艾鲁通过雅莉希亚和爱尔莎莉欧之间后，马上换成霸冻天斩虎出现在她们面前。
　　粉碎各种障碍物不断逼近的那模样，有着光用看的都会退缩的魄力。
　　「爱尔莎要上了喔？我要配合你吗？」
　　「哎呀？由我来配合雅莉希亚吧。」
　　「谢谢——魔力防壁！」
　　「魔力防壁！」
　　面对冲过来的霸冻天斩虎，两人同时张开魔力防壁，魔力防壁藉由同时张开，可以产生多层次的效果，能够拥有数倍的坚韧度。
　　霸冻天斩虎刺出冰之角来进行冲刺，两人的魔力防壁坚固到足以折断那只角，但是霸冻天斩虎的冲刺力还是很强！
　　「啊唔！？」
　　「真、真不亏是超特级指定……！」
　　两人的身体开始往后退，可是魔力防壁依然健在，雅莉希亚负责控制爱尔莎莉欧负责供给魔力的这个魔力防壁，比起雅莉希亚平常所使用的坚固五倍以上。
　　
　　[[IMG,fa0716d0d093d10c5ddb656dbd8ad3a7,644,1000,106931]]
　　
　　「真的……都不知道我的心意……」
　　「咦？」
　　「每个人都追着艾鲁跑啊啊啊啊啊！！」
　　「等、等一下，雅莉希亚！？」
　　「一直待在艾鲁身旁的人是我啊啊啊啊啊啊！！」
　　雅莉希亚大喊的同时将魔力防壁的方向改变，她把霸冻天斩虎往下面的阶层丢过去！
　　「呼……呼……」
　　「雅、雅莉希……亚？」
　　「爱尔莎快点再攻击它！」
　　雅莉希亚瞪了傻眼的爱尔莎莉欧一眼，催促她进行下一个行动。
　　「好、好的！我要上了！……雅莉希亚你也累积了不少郁闷呢……」
　　爱尔莎莉欧举起破碎棍跳往坠落的霸冻天斩虎身上。
　　爱尔莎莉欧所放出的魔力形成电击，缠绕在她用力挥舞的破碎棍上，那是把她拥有的强大魔力全部转换成力量，强化到极限的一击！
　　「承受谢德瓦尔的壮雷吧！魔导格斗用法！壮雷破碎击！」
　　伴随像是落雷般的声响，爱尔莎莉欧举起的破碎棍往霸冻天斩虎的头部打去！
　　这一击让覆盖在霸冻天斩虎头部的冰之铠粉碎，传遍全身的电击让覆盖在身体上的冰通通飞散。
　　「唔——！？这、这只灾害兽！？」
　　挥下壮雷破碎击的爱尔莎莉欧发出惊讶的声音，明明是用上全力的一击，霸冻天斩虎的双眼依然张开。爱尔莎莉欧在受到那双橙色的双眼瞪视的瞬间，就像心脏被抓住似地停止呼吸——
　　「呀啊啊！？」
　　「爱尔莎！」
　　突然爬起身的霸冻天斩虎用肩膀把爱尔莎莉欧撞飞，雅莉希亚连忙冲去她撞到地面的地点，但爱尔莎莉欧已经用破碎棍撑地站了起来。
　　「呜……要是没有破坏掉那铠甲，现在冰之刃就刺穿我了呢……呜——」
　　「你不要紧吧！？」
　　「嗯，我的胸部也没有扁掉。」
　　面对表情很担心的雅莉希亚，爱尔莎莉欧轻轻地敲了自己的胸部并露出笑容给她看。
　　「真是的……艾鲁、阿路弗，它跑去你们那边了，已经变很弱接下来就麻烦你们！」
　　『喔，艾鲁轮到我们表现了！』
　　『嗯，就跟刚说明的一样——阿路弗我们要解决它！』
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　霸冻天斩虎朝着艾鲁飞奔而来。可能是因为失去铠甲，它的重量减轻，身体看起来也小了两圈，可是灾害兽就是灾害兽——不管自己变成怎样斗争心都不会消失。
　　『艾鲁、阿路弗，它跑去你们那边了，已经变很弱了，接下来就麻烦你们！』
　　艾鲁和阿路弗德并排站立。艾鲁把大剑插在自己的前方，正在重新带上手套。
　　「喔，艾鲁轮到我们表现了！」
　　「嗯，就跟刚说明的一样——阿路弗我们要解决它！」
　　阿路弗德往旁边挥出拳头，艾鲁的拳头从上方敲了一下——
　　接着阿路弗德挡到艾鲁的前方，正面迎向冲过来的霸冻天斩虎。
　　「我，吟咏龙诗——倾听吾诗化为吾之力——大地之鼓动啊，成为吾之拳，给予粉碎万物之力吧——奔驰于地面之铁槌！听命于吾之魔力现形！魔导用法！钢霸岩隆打！」
　　看见霸冻天斩虎的身影后，阿路弗德就在唱着龙诗的同时把右拳打向地面，一阵光芒以那个地方为起点射出，当抵达霸冻天斩虎的侧面时，从阿路弗德看来的右侧地面隆起揍向霸冻天斩虎的脸！
　　「下一拳喝啊！」
　　
　　[[IMG,68398a3d149d4baa563f42bfd179c7fa,644,1000,115605]]
　　
　　这次用左拳打向地面，发出同样的光芒后，和刚才相反方向的地面隆起，再度揍向霸冻天斩虎。
　　这个魔导的一击相当沉重，甚至让霸冻天斩虎的脚步变得不稳。
　　「阿路弗！」
　　「这魔导因为那家伙笔直的朝你而来才能打中！该给他最后一击了，靠你了喔艾鲁！」
　　「嗯，交给我吧！」
　　「这边也要出最后一招！去吧啊啊啊啊啊！」
　　阿路弗德大喊用更强的力气打出一拳——最后的光芒从霸冻天斩虎的下颚通过，从正下方殴打它的腹部！
　　「咕噗嘎！！」
　　对腹部的突袭让霸冻天斩虎的嘴巴吐出混合黄色和紫色的唾液，但是霸冻天斩虎本身即使因为身体遭到殴打而浮到空中，依然没有失去斗志。它对着从上方跳过来的艾鲁张开嘴巴。
　　「休想啊啊啊啊！！」
　　在霸冻天斩虎吐出炮击吐息之前，艾鲁的大剑就命中了眉间。
　　「喔喔喔啊啊啊！！」
　　艾鲁把力量全施加在剑尖上，将大剑压进红色宝玉里！艾鲁抵抗着像是刺进石头里的手感把大剑整个刺进去。
　　「咕嘎啊啊啊！！」
　　那就是霸冻天斩虎的临死咆啸，遭到大剑刺入的宝玉喷着紫色的液体，在霸冻天斩虎的身体坠落到地面的同时——
　　
　　
　　
　　
　　啪！！
　　
　　
　　
　　
　　整个粉碎，倒卧在地面的冰之巨大躯体——毫无任何动静。
　　「哈……哈……成、成功了吗……！」
　　艾鲁拔出大剑，挥剑把沾在上面的体液去除。
　　「喔喔……成功了呢艾鲁。」
　　「嗯。」
　　艾鲁去拍阿路弗德举起来的手，两人握着手分享着胜利的喜悦。
　　「……不过这家伙……中途突然变弱呢，在对我和芙兰使用炮击吐息之后迅速地……」
　　「果然还是热带的原因吧？虽然那炮击吐息的威力确实有超特级的感觉……你们没事还真是命大。」
　　「嗯，都多亏了芙兰——这场胜利也是。」
　　艾鲁微笑着收起大剑。
　　『艾鲁你打倒它了吗！？』
　　「嗯，我打倒它了喔，雅莉希亚，你们那边没事吧？」
　　『没有问题呢。』
　　「那太好了……好，跟芙兰会合吧。这么说来迪路夏是跑哪去了？」
　　就算问阿路弗德，他也只有耸耸肩。
　　「谁知道？会不会想到要负起作战失败的责任而逃跑了啊？」
　　「……明明不需要一个人负起责任。」
　　「那时真的相当危急，我看了也快吓死了，那家伙果然想把你……」
　　「事情已经结束就算了，而且我不太想怀疑他。」
　　「啊，嗯，抱歉，更重要的事情是！你让芙兰在等着吧？还不快去！」
　　「对呢。」
　　艾鲁看着霸冻天斩虎的尸体，确认它没有任何动静后往芙兰所在的地方出发。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　「抱歉芙兰，我有找到术式杖可是帽子……喔？」
　　艾鲁一回到芙兰身旁，芙兰就抱住了他。
　　「艾鲁欢迎回来——」
　　「都是多亏芙兰才能赢，你的伤不要紧吧？」
　　那时还想说不太乐观，看来急救产生效果，芙兰的脸色变好不少。
　　「嗯……我想没问题喔？」
　　「那太好了，好，我们回去吧，芙兰你能走吗？」
　　「不，没办法，我连一步都走不了。」
　　「这样啊，那只好我来背你——」
　　「等等芙兰！刚才你不是冲到艾鲁身边吗！？」
　　「——不亏是雅莉希亚，观察得好认真。」
　　芙兰把脸别开。
　　「你啊……算了，我就背你吧。」
　　「能够抱着我更好喔？」
　　「这样吗？那——」
　　「艾鲁你对她太好了！你们做了魔、魔、魔力融合并不表示——」
　　雅莉希亚满脸通红地说着，但她还没说完整句话就变成听不懂的发音，艾鲁连忙提出反驳。
　　「不、不是啦，那时候我判断只能那么做或者该说是芙兰的灵机一动，并不是那种意思——没、没错吧芙兰！？」
　　艾鲁也想起芙兰那时候的脸，他知道自己正脸红起来。
　　「嗯？嗯……那时虽然有想到之后的事情……」
　　芙兰瞄了雅莉希亚一眼，雅莉希亚正用红通通的脸颊注视着她。
　　「嗯，只是如此而已——就先当作那样吧？」
　　「看、看吧……呼。」
　　「呜呜呜呜呜！！我总觉得不能接受！」
　　看着三人的互动，阿路弗德叹了口气。
　　「唉……这三个人真是麻烦……」
　　「呵呵，这样很好啊，恋情和爱情，人就是靠这样活着吧？其中有着梦想和浪漫呢。」
　　「是没错啦。」
　　雅莉希亚完全不理会说着这些话的爱尔莎莉欧他们，她往艾鲁逼近。
　　「怎、怎么了雅莉希亚？赢了就好了吧？别再提这件事了！」
　　「并不是那种问题——咦？」
　　「嗯？」
　　
　　
　　
　　
　　沙沙——
　　
　　
　　
　　
　　五人沉醉在胜利的余韵中，在他们面前有个人影从森林深处出现，那个人是——
　　「迪、迪路夏！你到现在为止是跑去哪——」
　　「啊啊……？」
　　低着头的迪路夏缓缓地站到艾鲁前方，并慢慢地抬起头来。
　　那张脸充满疲倦，眼睛也充血。
　　「迪路夏你怎么了……？」
　　「你说……怎么了？」
　　迪路夏的眉间出现很深的皱纹，他用充满憎恨的眼神看向艾鲁。雅莉希亚马上拉着艾鲁的衣袖。
　　「这家伙样子怪怪的……小心点。」
　　「嗯——」
　　「艾鲁……你为什么……为什么能够那样？」
　　「为什么？是在说什么？我们已经打倒霸冻天斩虎了，可以安心回——」
　　「嗯，打倒了……你的确打倒了……太奇怪了吧？你这种连魔导都无法使用的废物……不可能打倒霸冻天斩虎！」
　　「唔！？」
　　迪路夏突然发出像在吼叫的声音。
　　「都是你不好艾鲁！你应该让霸冻天斩虎杀掉你！你居然打乱我的计划！为什么你还活着！为什么你……你得到了芙兰啊啊啊！？」
　　迪路夏大叫的同时拔出剑，使得在场的所有人都摆出备战姿态。
　　「只要没有……只要没有你我就能得到一切啊啊！混蛋啊啊啊！艾鲁·库里亚！」
　　迪路夏把拔出的剑尖笔直地向着艾鲁并散发着杀气。
　　「喂、喂，迪路夏你冷静点，已经打倒霸冻天斩虎了，战斗结束了喔？」
　　「还没结束……不管是功绩……还是芙兰我都不会交给你！」
　　艾鲁本来要靠近激动的迪路夏，雅莉希亚却拉着衣袖阻止他。
　　「艾鲁你别靠近！迪路夏，你果然骗了我们对吧！在艾鲁一个人引诱霸冻天斩虎的那时候，你也是故意用魔导把艾鲁炸飞！」
　　「啊啊？你为什么那样说？」
　　「虽然我不想承认，你的魔导非常具有精确性——在海上也打中了海邪驱魔，霸冻天斩虎那时候你也确实抓到了着地地点——能够做出这种瞄准的人，会只有那时候失手让人无法想象！」
　　「呼……哈哈哈，没错，我使出的魔导绝对不会歪掉！所以艾鲁，你要是在那时候死掉就好了！」
　　迪路夏的笑容有些扭曲，跟到目前的他看起来像不同人的笑容。
　　「迪路夏，你是认真要那么做——」
　　「怎么能让你这种废物妨碍我！艾鲁，原本你应该由霸冻天斩虎打倒！接着我再打倒霸冻天斩虎……然后回到利比修坦我就能当上一级骑士！」
　　「……迪路夏你……我们不是一起战斗过吗！不是同伴吗！」
　　「同伴？你是笨蛋吗？同伴对我来说是有利用价值的人！你们已经没有利用价值！什么同伴！一个人就什么都做不到的废物！你不也是靠同伴这个字眼来利用别人吗！」
　　「你……说利用……同伴……还有什么价值那种话……！」
　　艾鲁下意识地紧握拳头。
　　「——艾鲁，我要杀了你把功劳！还有芙兰！全都抢回来！」
　　「想杀艾鲁那就先打倒我——」
　　艾鲁紧紧地抓住了雅莉希亚想要拔剑的手。
　　「艾鲁！？——唔！？」
　　艾鲁用相当大的力气抓住雅莉希亚的手。
　　「雅莉希亚……芙兰就拜托你了，还有大家不好意思都请不要出手，这是我跟这家伙的问题——没错吧迪路夏？」
　　艾鲁把抱着自己的芙兰拉开，拔出了大剑。
　　「没错！可是你别太嚣张了艾鲁！芙兰的……芙兰的魔力就算你得到了，你依然只是个废物！废物就是废物啊艾鲁！」
　　「——能够跟你一起战斗我有点高兴呢迪路夏，可是——你如果说要杀了我，那我就来当你的对手！同伴就是生命——能够彼此交付生命才是同伴！」
　　「别愚弄我！！」
　　迪路夏把剑往艾鲁砍去，艾鲁往前踏出一步用大剑接下，两人进入比力气的阶段。
　　「养育我长大的猎人……沙克尔他绝不会牺牲同伴……也没有背叛过同伴！我的生命……也是从同伴那里得到的生命！」
　　「那又如何！？」
　　「只会为了自己而利用同伴的你——我才不会把芙兰交给你！」
　　「什么！？」
　　使用了强化魔导的艾鲁轻易地就赢过迪路夏，失去平衡的迪路夏重新站好的速度比艾鲁想象的还快，艾鲁无法进行追击。
　　「唔……芙兰是我的东西！」
　　迪路夏巧妙地使用长剑，毫不间断地横砍和突刺。
　　「迪路夏你有听芙兰说过她的心意吗！？」
　　「能够让芙兰幸福的人只有我！只有我这利帕因家的……要成为一级骑士的……我而已！」
　　「呜！？」
　　迪路夏的剑既锐利又沉重，他一直进行着技术高超又毫无破绽的行动，艾鲁虽然能使用强化魔导，但依然找不到转守为攻的时机。
　　「什么魔导军！什么队长！不是连魔导都无法使用吗！要是没有跟芙兰融合，你连霸冻天斩虎都打不赢！连那种程度的玩具都打不赢！」
　　「玩具……你说霸冻天斩虎吗！？」
　　「你不需要知道！死在这里吧！」
　　「呜！？」
　　艾鲁把剑直立挡下迪路夏的锐利突刺，迪路夏迅速地抽回长剑往后退了一大步，看到这个情况芙兰大叫。
　　「艾鲁不行！不能让他拉开距离！」
　　「真是门外汉！术式魔导解放！冲爆波！」
　　「什么！？魔力防壁！？」
　　把右手对准艾鲁的迪路夏用魔导具发动魔导，两人之间的空气产生热量爆开，爆炸声响撼动着大地。
　　「就算能使用魔导也只不是门外汉呢艾鲁！龙诗咏唱，烈空之波动啊，照吾之意志引爆！魔导用法，爆裂破！」
　　在烟雾还没散去的时候，迪路夏又对着艾鲁使用爆破魔导。
　　「呜啊！？」
　　即使是隔着魔力防壁，爆破的直接攻击依然带给艾鲁相当的冲击，迪路夏的魔导有着那样的威力。
　　「这家伙……！」
　　艾鲁边摆脱烟雾边找寻迪路夏的气息，然而当他的剑挥下去的时候等在那里的是迪路夏戴着魔导具的右手。
　　「飞到空中去吧艾鲁！冲爆波！」
　　「魔力防——呜！？」
　　「艾鲁！」
　　雅莉希亚等人的悲鸣想起。
　　在地上翻滚的艾鲁让所有人直打冷颤，但艾鲁马上就站起身来，不过又单膝跪了下去。
　　「呜……啊……」
　　艾鲁的魔力防壁发动过慢，右肩的一部分受了伤，外套破了一个大洞，肩膀下方也有一部分消失，皮肤则遭到灼伤。
　　「你竟敢对艾鲁——！」
　　想冲上前的不只雅莉希亚，所有人都准备要上前——可是。
　　「别过来！——我说过这是我的战斗吧！」
　　艾鲁的声音禁止了那种行为。
　　「可是！不能让这种家伙杀了你啊艾鲁！」
　　「啰嗦，闭嘴！」
　　「唔！？」
　　艾鲁的声音让所有人都停下动作。
　　「抱、抱歉雅莉希亚，我太大声了……可是——我无法原谅这家伙……！」
　　右手失去了力气，艾鲁就把大剑换到左手，并把剑插在地上站了起来。
　　「无法原谅？别逗我笑了艾鲁，无法原谅的人是我！为什么我！得因为你这种下贱的废物而尝到屈辱！！像你这种无能的人什么都不需要！芙兰也是！对你来说是无法匹配的存在！只有我才配得上芙兰！」
　　「……你才配不上芙兰。」
　　「什么？」
　　「我说你配不上芙兰，你——有问过芙兰她想过什么样的生活吗？有问过芙兰她想要做什么吗？」
　　「煌王骑士每个人都以一级骑士为目标，芙兰也应该不例外，所以芙兰的幸福就是为了得到成为一级骑士的资格而跟我——」
　　「什么是『应该』和『资格』啦！！」
　　「唔！！」
　　「芙兰的愿望是什么！你从没问过吗！？芙兰说她想要容身之处！那并不是像你——这种会欺骗和背叛的人所在的地方！！」
　　艾鲁站了起来，把左手拿着的剑指向迪路夏。
　　「闭、闭、闭——闭嘴！」
　　迪路夏咬着牙对准艾鲁伸出张开的手掌。
　　「呜！？」
　　
　　
　　
　　
　　铿！
　　
　　
　　
　　
　　瞬间产生了小爆炸，那爆炸把艾鲁手中的大剑弹飞。
　　「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴艾鲁鲁鲁鲁！！」
　　迪路夏边疯狂地挥舞着剑边大喊，可是艾鲁即使失去大剑，依然用充满斗志的眼神瞪着迪路夏。
　　「那种状态的你还有什么好说！你的死期到了！就算你求饶我也不会放过你！哈、哈哈哈哈！你已经没有武器了！而且从你身上感觉不到魔力！你把芙兰的魔力用光了吧！」
　　「……嗯，看来是那样没错，可是迪路夏，你赢不了我，我刚才用身体承受了爆炸才第一次发现。」
　　——听见艾鲁的魔力用光，芙兰本来要冲到艾鲁身边，然而一直盯着艾鲁的雅莉希亚阻止了她。
　　「雅莉希亚！这样下去艾鲁他会——」
　　「没事的……看看艾鲁的脸，那是真的有自信的脸。」
　　「自信……？」
　　「艾鲁会赢，才不会输给那种家伙，而且艾鲁好像察觉了，爆破魔导的弱点。」
　　「弱点……？」
　　「所以不用担心，我们只需要相信艾鲁——继续等待，芙兰——」
　　雅莉希亚忽然紧握着芙兰的手，芙兰摸到那只手后惊讶地看着雅莉希亚——雅莉希亚的手颤抖得非常明显。
　　在此时迪路夏的声音响起。
　　「术式魔导解放！呵呵，这是最后的魔道具了，去死吧，艾鲁！废物绝对赢不了我！魔道用法——！」
　　「迪路夏啊啊啊！！」
　　当迪路夏唱出龙诗的瞬间，艾鲁朝着迪路夏冲过去。
　　「你这家伙是笨蛋吗！冲爆破！！」
　　就在迪路夏的眼前——开始冲刺的艾鲁由烟雾所包围。
　　那股冲击波让烟雾也包围雅莉希亚他们——
　　「呜——艾、艾鲁……！？你一定可以……！」
　　「艾鲁！艾鲁你说要让我——」
　　「唔！那家伙，我绝不原谅他！」
　　「要是艾鲁倒下了也我也——绝对不会放过他——！」
　　在烟雾弥漫之中，全员都惦记着艾鲁，但是——烟雾中传来他的声音。
　　「跟我想的一样呢迪路夏！你的爆破魔导——有着这个弱点！」
　　「什么！？」
　　艾鲁的人在迪路夏的脚边，他蹲着抬头看向迪路夏。
　　「怎、怎、怎——怎么会这样！？」
　　「唔喔喔喔喔！！」
　　艾鲁起身把左拳往迪路夏的脸颊挥去！
　　「不该是这——噗呜啊啊！？」
　　艾鲁的拳头让迪路夏夸张地飞到空中，然后掉到地上滚了几圈。
　　「呼……呼……你、你的魔导明明在很近的距离发动，你却都没受到影响……我一直觉得很奇怪——原来你的爆炸效果是有方向性的……所以……只要靠近你就不会卷入爆炸——」
　　「噫……啊……喔！？这、这是什么……我流血了！？我居然流血了！？」
　　迪路夏的口鼻不断流血，艾鲁的一击让他两膝发抖站都站不起来。
　　「迪路夏是你输了，快离开吧，我并没有要取你性命。」
　　「你、你在说什么天真的话——」
　　「虽然时间很短暂，我们有一起战斗吧？那让我很高兴呢，所以就到此为止——」
　　「呼、哈、哈哈哈哈！你是白痴吗！？」
　　「迪、迪路夏？」
　　「我说过我不会输！我要把你们全部炸飞！全部炸飞！」
　　迪路夏把手对着艾鲁等人的方向，准备要进入咏唱。
　　——艾鲁在这瞬间思考着，迪路夏八成要发动爆破魔导，那样的话包含自己在内，同伴的生命都会有危险。
　　那么——为了保护大家，这是没有办法的事情——
　　「龙诗咏唱——」
　　艾鲁拔剑砍向开始咏唱的迪路夏——
　　
　　
　　
　　
　　唰！
　　
　　
　　
　　
　　「什么！？」
　　在艾鲁挥下剑之前，艾鲁的眼前闪过蓝色的光芒，等到一回神，迪路夏的右手掌飞舞在半空中。
　　「喔、啊？我、我的手啊啊啊啊！！」
　　艾鲁感觉到猛烈的杀气而从迪路夏身边退开。可是发出杀气的不是迪路夏——而是不知何时出现在迪路夏身旁，穿着金色服装的一名高大男子——煌王骑士。
　　「迪路夏你这样很难看。」
　　高大的煌王骑士用低沉到像在地上爬行的声音呼唤迪路夏的名字，并把剑收起来。砍掉迪路夏右手的正是他的剑，艾鲁受到这名煌王骑士从背后发出来的压迫感而动弹不得。
　　「胜负已分，煌王骑士不需要丢人现眼的人，而且对人类使用魔导的罪光是一只手就放过你，你要心存感激。」
　　「喔喔喔啊啊啊啊！！」
　　迪路夏因为伤口的疼痛而倒地，他按着伤口不断挣扎。
　　「——真是丢脸的男人。」
　　煌王骑士说完瞧了迪路夏一眼后，重新面向艾鲁。
　　「我是煌王骑士团团长阿鲁比斯·加路多，首先我要为部下的失礼道歉，对不起，你的伤势没有大碍吧？」
　　「阿鲁比斯……加路多——这、这个人是煌王骑士的……！」
　　艾鲁马上察觉这个曾听过的名字是芙兰讲的那名人物。
　　「然后——」
　　阿鲁比斯隔着艾鲁看向芙兰，芙兰承受到那个视线后，反射性地跪下．
　　「阿鲁比斯大人——」
　　「然后——我要为你治疗我部下而道谢。」
　　「芙兰她跟我们一起战斗——」
　　「一起战斗？并不是那样，煌王骑士是守护弱者的存在，她只是保护了你们这些身为弱者的魔导军。芙兰，霸冻天斩虎看来已经遭到击破，那我们回去吧。」
　　阿鲁比斯走向跪着的芙兰，他所发出的压力让所有人都无法动弹。
　　「抬起头来，我们要回去了。」
　　「回、回去……」
　　「没错，回到利比修坦，顺利完成这个任务后你能晋升为一级，关于家世你别担心。对人类使用魔导的迪路夏触犯了禁忌，之后会透过审判给予处分，要和你结婚这件事就回到原点，我会马上帮你寻找代替的对象。」
　　「寻找……」
　　「芙兰快站起来——要走了。」
　　「…………」
　　芙兰不发一语，没有抬起了头也没有要站起来的意思。
　　「芙兰？」
　　用严肃的表情看着芙兰的阿鲁比斯察觉到她的态度有了改变。
　　「——怎么了？」
　　「我……回去之后——会变成……怎样？」
　　芙兰低着头用稍微颤抖的声音说着。
　　「变成怎样？我不是说了吗，要进行晋升为一级的准备，所以要先得到能让大司祭接受的家世。」
　　「阿鲁比斯大人——您能够听听……我真正的心声吗？」
　　「煌王骑士并不需要那种东西，需要的是力量，为了打倒灾害兽。怎么了芙兰？你在迷惘什么？」
　　「我——并不想成为一级骑士。」
　　芙兰抬起头来，看着阿鲁比斯明确地这么说。
　　「…………那是什么意思？」
　　芙兰站起身来和阿鲁比斯对峙，她的双脚因为疼痛和对阿鲁比斯的恐惧而颤抖，不用术式杖撑着根本站不起来。
　　「即使成为一级骑士——才能和家世什么的……彼此互相利用互相欺骗……那种地方我——」
　　芙兰用几乎要听不见的声音说完，就稍微看向艾鲁，然后又低下头去。
　　「…………」
　　阿鲁比斯察觉芙兰的视线是看着自己身后的艾鲁，他转头看向艾鲁后，转回来对着芙兰闭起眼睛，接着——
　　「我知道了，一级骑士的晋升就保留吧。」
　　「咦？」
　　阿鲁比斯出乎意料的反应让芙兰不经意抬起头来。
　　「如果一级骑士的晋升带给你这么大的负担，那也没办法，稍微保留一阵子也好。」
　　「阿、阿鲁比斯大人——」
　　「可是，你必须成为团长附属骑士，无法再参与讨伐任务，今后你就专注在自己喜欢的魔导研究，以及教育后进来对骑士团提出贡献。」
　　「怎么这样——」
　　「……你遇到那些人后，他们对你说了些什么让你产生迷惘吧。你的出击多半是单独任务，想必也累积不少疲劳，你就以团长附属骑士的身分好好静养，晋升在那之后再来考虑也好——走吧。」
　　芙兰无法再忤逆阿鲁比斯说的话，除了他的压迫感，阿鲁比斯对芙兰还有养育之恩。
　　「啊……好……好的——」
　　阿鲁比斯挺着胸膛往前走，经过了艾鲁他们前面。艾鲁从那站立和走路的方式，感觉到这名男人超越常人的实力，雅莉希亚则震惊于他那深不可测的魔力容量。
　　「你们也是，别在进行灾害兽的讨伐了，不需要增加无谓的尸体。」
　　阿鲁比斯在没有看着艾鲁他们的情况下说出这句话，但众人都无法反驳。
　　芙兰低着头通过艾鲁的前面，银色头发舞动散发着光芒——芙兰在艾鲁前方停下，她伸出手来。
　　「芙兰……？」
　　「艾鲁这还给你。」
　　硬币从伸出的手中掉到艾鲁的手上，艾鲁把视线从硬币移回到芙兰身上时，芙兰已经背对着艾鲁开始往前走。
　　「等等芙兰——」
　　艾鲁紧握着硬币，用从喉咙深处硬挤出来的声音叫住了芙兰。
　　「艾鲁……？」
　　「这样真的好吗芙兰……——那里真的是你想回去的地方吗！？」
　　「等、等等艾鲁！」
　　「现在不说我一定会后悔——雅莉希亚你让我说！」
　　艾鲁不顾想要阻止他的雅莉希亚，往前踏出一步。
　　「芙兰！你真的觉得那样好吗！？」
　　「艾鲁——我是……我是煌王骑士……」
　　「我不是在跟煌王骑士说话！我是在跟芙兰说话！」
　　「艾、艾鲁……！」
　　「你真的想待在煌王骑士团吗！？那里能时现你的愿望吗！？」
　　阿鲁比斯听见艾鲁的发言后迅速转身，朝着艾鲁快步走去。但是艾鲁没有停止继续说下去。
　　「说出你真正的心意！你想怎么做！其实你根本不想当什么煌王——呜！？」
　　阿鲁比斯靠近艾鲁后突然抓住他的领口，并把他举起来。
　　「你——要侮辱我们煌王骑士团吗？」
　　「呜……！才不是侮辱……！」
　　即使艾鲁伸手过去想要解开阿鲁比斯的手，他的手却不动如山。
　　「蒙骗煌王骑士的行为——你以为我会允许？」
　　「我才没有在……蒙骗！你、你也只是想要芙兰的力量吧！？」
　　「力量？啊，没错啊？」
　　「什……么！？」
　　阿鲁比斯立刻回答，那毫无迟疑且明确的声音，甚至让艾鲁不免打了个冷颤。
　　「煌王骑士团就是力量，拥有打倒灾害兽的力量——那就是煌王骑士，煌王骑士需要力量有什么不对吗？」
　　「但、但是芙兰——有那样希望吗！」
　　「芙兰是我在修道院看出她的才能而养育她，你不知道修道院的女性会有什么下场吗？」
　　「阿、阿鲁比斯大人——！」
　　「你住嘴。」
　　阿鲁比斯的视线和一句话让芙兰像是结冻一样停止动作，那声音的魄力连不是说话对象的雅莉希亚等人都害怕到无法动弹。
　　「修道院出身的女性会看到地狱，甚至不被当人看。负责杂事，只为了做那种事情而生——要是容貌姣好可能会有好奇的骑士或司祭以宣泄欲望的道具来收留……大部分连一时的安息都无法得到，可怜地活着——」
　　「芙、芙兰她不一样吧！？」
　　「没错——芙兰，你知道我为什么要当煌王骑士吗？」
　　阿鲁比斯为什么成为煌王骑士，芙兰完全不清楚。当芙兰进入骑士团时，阿鲁比斯已经是一级骑士。阿鲁比斯·加路多，最年轻就成为一级骑士的骑士，芙兰只知道这些。
　　「我会成为煌王骑士——芙兰，是为了不让像你这种遭遇的人再出现。」
　　「咦？」
　　「我憎恨毫无道理地夺去人们生命的灾害兽，比什么都还恨，所以我要战斗。为了不让双亲遭到灾害兽杀害的孩子增加，为了不让灾害兽夺走未来，因此，我需要力量——芙兰有那份力量，就仅是如此。」
　　「唔！！」
　　——艾鲁半句话都说不出来，因为那跟芙兰说过的话一样，阿鲁比斯也是为了人们，为了未来而战。
　　「呜——哇！」
　　阿鲁比斯看见艾鲁的眼神中失去斗志，就把举着他的手放开。艾鲁无力地瘫坐在阿鲁比斯的脚边。
　　——没有任何地方赢过阿鲁比斯……这么想着的艾鲁连站起来的力气都消失殆尽。
　　「芙兰，你也是不想让和你相同遭遇的人增加，那么煌王骑士团对你来说是理想的场所，只不过是一时迷惘不该有轻率的举动。」
　　「……我、我——」
　　「走吧芙兰，话都说完了，你的愿望——在煌王骑士团就能实现。」
　　「愿望——」
　　
　　
　　
　　
　　『如果是正面……我能……一直跟艾鲁在一起吗……？』
　　
　　
　　
　　
　　——芙兰许下的愿望……那是在煌王骑士团无法实现的愿望。
　　自己的幸福与——拯救。
　　芙兰低下头去，对着阿鲁比斯摇头。
　　「芙兰？」
　　「我的愿望是……曾经是不想让和我相同遭遇的人增加……可是——我……如果待在煌王骑士团……我会无法拯救我自己！我依然会继续寂寞！」
　　芙兰低着头大声说着，然后持续低头继续说。
　　「跟艾鲁他们相遇——头一次……本来都只有害怕的讨伐——跟艾鲁他们在一起就不会怕了！和艾鲁他们在一起——我就不会寂寞！能够拯救我自己！而且——艾鲁他们也能打倒灾害兽！」
　　「…………」
　　阿鲁比斯默默地听着芙兰诉说。
　　「能够打倒灾害兽的不只有煌王骑士！魔导军也能打倒灾害兽！跟阿鲁比斯大人说的不一样！和才能与家世无关……我们战斗过！而且胜利了！」
　　「……你究竟想说什么？芙兰·堤亚曼涅。」
　　「我——我……」
　　芙兰抬起头来，用金色双瞳看向阿鲁比斯——在那瞬间，她强忍的泪水从脸颊上滑落。
　　不知道为什么哭泣——这种事情对芙兰来说也是第一次。
　　
　　
　　
　　
　　「我不会回到煌王骑士团——我要和艾鲁他们一起生活。」
　　
　　
　　
　　
　　沉默降临现场。
　　芙兰的这句话让所有人都说不出话来，阿鲁比斯闭起双眼，像在让从耳朵进入的话语在全身循环。
　　「你要——退出煌王骑士团吗？」
　　阿鲁比斯为了确认缓慢地把这句话说出口。
　　「感谢您——养育我到今天——阿鲁比斯大人。」
　　芙兰跪到阿鲁比斯面前，用双手奉上术式杖。
　　「……芙兰，你知道自己主动退出的骑士有什么惯例吧？」
　　「——知道，为了不再使用魔导而献上双手，为了不再阅读龙诗而弄瞎双眼，为了不再吟咏龙诗而切断舌头。」
　　「芙兰等等！别做出那种事！」
　　艾鲁的叫声并没有传达给芙兰和阿鲁比斯。
　　阿鲁比斯把手移到剑上，慢慢地把剑拔出。
　　「你为了选择和这些人一起生活——愿意做到那种地步吗。」
　　「——是的，阿鲁比斯大人对不起……我的幸福并不在煌王骑士团中——可是……如果那时我没遇到阿鲁比斯大人……我现在就不会在这里……所以——能遇见阿鲁比斯大人这件事……对我来说是种幸福……」
　　「…………」
　　阿鲁比斯缓缓地把剑举起，芙兰低着头等待时刻来临，在她脸的下方的地面上，泪水滴出了好几个痕迹。
　　然后——
　　「好吧，我尊重你的意志，再见了——芙兰·堤亚曼涅！」
　　当剑挥下的瞬间，全员——连艾鲁都闭上眼睛。
　　芙兰并没有感到恐惧——即使失去魔导，但能够得到跟艾鲁在一起的许可——因为她这么想着。
　　我已经失去魔导，可是这样就能待在艾鲁身边，只要这点有实现就好了，为了不让寂寞的人出现而战斗，阿鲁比斯大人和艾鲁他们一定会代替我去做……可是我不这样做就救不了我自己——芙兰做出了觉悟。
　　芙兰闭起眼睛，不知道经过了多久，是一瞬间，还是——极度的紧张让她快失去意识时——
　　「芙兰，张开眼睛——」
　　阿鲁比斯的声音把芙兰拉回现实当中。
　　「…………咦？」
　　芙兰慢慢地睁开眼睛后看到术式杖一分为二，掉落在阿鲁比斯的脚边，而她依然有着两双手的感觉。
　　「我……还有手……」
　　芙兰忍不住仰望阿鲁比斯，但阿鲁比斯完全没看芙兰一眼，就直接朝着森林走去。
　　「阿鲁比斯大人——！」
　　「我说过会尊重你的意志——你的才能就是那么可惜。」
　　阿鲁比斯只留下这句，他从后方抓住迪路夏的领口。
　　「再见了，芙兰——龙诗咏唱，听命于吾之魔力给予飞翔，空飞翔。」
　　使用飞行魔导的阿鲁比斯抓着迪路夏直接飞走。
　　芙兰在阿鲁比斯的身影消失之前一直注视着天空。
　　
　　
　　
　　
　　在阿鲁比斯离开后过了一会——艾鲁把手放到芙兰肩膀上。
　　「芙兰，我——哇。」
　　芙兰突然转身抱紧艾鲁。
　　「呜……呜……呜……呜……呜啊啊啊！」
　　她放声大哭。
　　——对忤逆阿鲁比斯退出煌王骑士团这种行为的恐惧，对进行这种不道德行为却表示原谅的阿鲁比斯的感谢，以及对成为自由之身的安心与不安，各种思绪成为芙兰的泪水夺眶而出。
　　艾鲁也没有任何办法，只能抱紧芙兰。
　　「让你有了痛苦的回忆呢——对不起。」
　　芙兰在艾鲁的胸口摇头。
　　「不——我很高兴……阿鲁比斯大人允许了我的任性……而且最重要的是——我能跟艾鲁在一起了！」
　　边哭着边抬起头的芙兰，脸上出现艾鲁第一次见到的笑容。
　　受到那笑容影响，艾鲁也不自觉地笑出来。
　　「——这次很辛苦呢芙兰。」
　　「但是接下来会有很多好事喔？我能跟艾鲁在一起——」
　　「说的也是——好，那总之先踏上归途吧——咦？」
　　艾鲁一转头，满脸通红又眼眶泛泪地瞪着艾鲁的雅莉希亚，双眼发光用双手贴着脸颊的爱尔莎莉欧，背对艾鲁抱膝而坐的阿路弗德都在那里。
　　「你、你们是怎么了！？」
　　「我看到很棒的东西呢！这是能让我爱尔莎莉欧纪念一辈子的的激情场面！」
　　「啊——你真好呢艾鲁……我对活着已经厌倦了……」
　　「爱尔莎莉欧……喂，阿路弗？怎么了啦？芙兰成为同伴你们不高兴吗？喂雅莉希亚，你——」
　　「我、我、我才不知道啦！艾鲁你这笨蛋！我要回去了！」
　　雅莉希亚开始大步地往前走，而在经过艾鲁的身旁时，她抓住艾鲁的手。
　　然后她指着芙兰说道。
　　「芙兰你听好！？今、今天……今天我就把艾鲁借给你！但是明天开始……我可就不知道了喔！」
　　「雅莉希亚……嗯，谢谢。」
　　「哼、哼！喂！艾鲁也快跟上！」
　　「嗯……借给你是指什么啊？」
　　「嗯——但是我一借就不会还了。」
　　「啊——！？那我不借了！绝对不借你！」
　　雅莉希亚抓住艾鲁另一侧的手。
　　「痛痛痛！那边的手会痛啊！」
　　「啰——嗦！」
　　遗迹中响起一如往常的交谈——但不同的是芙兰脸上挂着笑容。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　卡布雷萨岛通往利比修坦的上空——使用高速飞翔魔导的阿鲁比斯拖着迪路夏飞行。
　　「呜呜……呜啊！」
　　「你安静点，我本来是要把你丢下。」
　　迪路夏手腕的伤口肿起来，非常地疼痛，因为细菌从伤口侵入，他现在正发着高烧。迪路夏被艾鲁打的脸肿了起来，汗水、泪水、血液夹杂成为令人不忍卒睹的脸。
　　「艾鲁……芙兰……！呜呜呜啊啊啊啊啊！！」
　　迪路夏已经听不见阿鲁比斯的声音，他从离开岛上后就一直是这个状态。
　　「给我记住……给我记住喔喔喔喔！」
　　那不断地语无伦次地重复诅咒的声音，阿鲁比斯也觉得很厌烦。
　　「琼什马——他是看准迪路夏的性格……还有事情会变成这样才做那些准备吗。」
　　阿鲁比斯在切掉迪路夏的手前，先去把霸冻天斩虎变成灰烬，而且他刚才把迪路夏左手腕上的手环拔掉。
　　在阿鲁比斯手中的手环上面也镶有红色宝玉。
　　「……以迪路夏的魔力居然也会造成如此的负担。迪路夏，这个操控灾害兽的魔导具你是从哪里得到的？」
　　「呜呜……琼什马大司祭大人说……要让讨伐更确实能够完成……他交代我要是有了万一……就用来操控灾害兽……呜呜！情况却是是是是！」
　　「琼什马……原来如此。」
　　琼什马在迪路夏接到霸冻天斩虎讨伐命令后，交给迪路夏这个魔导具。他告诉迪路夏，霸冻天斩虎的讨伐如果有困难，就使用这个魔导具来操控霸冻天斩虎再来击破——但是琼什马知道这个魔导具并不完全。
　　「他预测到会失败才要我……」
　　本来应该是用来停止灾害兽活动的魔导具，迪路夏却用来让霸冻天斩虎不断袭击艾鲁。
　　「哼……依然是名设想周到的男人……不管怎样，对琼什马来说得到了很好的实验成果，虽然迪路夏变成这幅模样。」
　　「我不会原谅……不会原谅喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」
　　迪路夏的叫声在空中持续回荡。
　　
　　[[IMG,7470fa4e14be34b6bfde9a06cea714e0,644,1000,103188]]
　　
　　第九十九魔导小队战斗纪录
　　【作战内容】超特级指定灾害兽霸冻天斩虎讨伐
　　【作战结果】灾害兽采取意料之外的行动以及和煌王骑士之间发生争执，最后仍靠队员们的协力合作予以击破
　　【队员报告】
　　不亏是超特级指定灾害兽，总之真的很强。虽然途中感觉突然变弱，但要是没有这件事我想就赢不了了。这次的灾害兽孰着地以我为目标，道点我会另外报告。……还有教官，等回去以后我想飘你见一个人。
　　队长/艾鲁=库里亚
　　
　　
　　很多地方该反省的一场战斗。因为我能力不足而让煌王骑士有机可趁……导致情况变成那样……！今后不能让这种事情再度发生，还有今后绝对要把最能够信赖的人放在艾鲁身边！
　　雅莉希亚=克罗兹
　　
　　
　　超特级指定灾害兽当然也是很大的威胁，但真正的敌人或许是自己。爱情和嫉妒，各种感情有时会让人变强，有时会招来想不到的危机……这次是充满浪漫的讨伐。今后为了表现更显眼，我也必须要学习新的魔导。
　　爱尔莎莉欧=范=谢德瓦尔
　　
　　
　　这次的最后一击变成艾鲁的功劳，但辅佐他成功的肯定是我。矿物操作的魔导虽然一般都认为不起眼，但还是有能立下六功的时候！今后我也要继续学习能够用在合作上的魔导！所以希望能提高我的薪水！
　　阿路弗德=纳英
　　【司令总结】
　　霸冻天斩虎的讨伐，居然真的完成讨伐出乎我意料之外，无能的家伙们你们做的不错。只是……艾鲁说想让我看的人是谁？总有种不好的预感。雅莉希亚会反省真是稀奇，这是天灾的前兆吗？爱尔莎莉欧，我不需要浪漫这种莫名奇妙的报告。阿路弗德的魔导似乎发挥了真正价值呢。
　　这次能够击破虽然值得称赞，
　　别忘了你们仍是无能魔导小队！
　　爱莲赫露=卡内德
　　