　　在洗完澡后，艾鲁负责守夜，他边添加柴火好让火不熄灭，边警戒着四周。
　　夜晚的森林很安静，但因为狱猿有在活动，有时明明无风树枝也会摇晃。
　　「果然这种地方该做个能监视树上的陷阱会比较安心呢，得来想想——嗯？」
　　艾鲁感觉到背后有人而转过身去，站在那里的是芙兰。
　　「怎么了芙兰？」
　　「我想要来找艾鲁，今天我比雅莉希亚还快呢。」
　　「你啊……充足的睡眠也是战斗的一环喔？」
　　「我有睡了一会所以不要紧喔？」
　　拿着术式杖的芙兰在艾鲁身旁坐下，她由火焰照亮的侧脸如同平常一样面无表情，但又有一丝忧郁。
　　「……美貌吗，普通来说大家都会想得到呢。」
　　「嗯？」
　　「啊，没有，没事啦。」
　　「艾鲁——今天在浴池的时候胸部小姐告诉了我，说要坦率面对自己的心意。」
　　「你果然有在苦恼吗？关于……迪路夏的事情。」
　　「——嗯。」
　　伴随小声到几乎听不见的回答，芙兰的头靠到艾鲁的肩上。
　　「喂、喂——」
　　芙兰的身体飘散出香味。
　　「我思考了很多喔？结果我还是发觉——我不想跟迪路夏结婚。」
　　「……那样好吗？就算无法成为一级骑士？」
　　「——迪路夏跟你说了吗？」
　　「在你们入浴的期间稍微听他讲了一些。芙兰跟迪路夏结婚，成为一级骑士才是幸福，他虽然这么说——我一直很在意芙兰你本身的想法。」
　　「我的想法？」
　　「没错，芙兰你本人认为那是幸福吗。我根本不知道芙兰到底打算做些什么。」
　　「这个——我刚成为煌王骑士的时候什么都没想喔？只能照着指示做，可是……如果我打倒了灾害兽，那像我一样失去父母而只能来修道院的人会减少，我有了这个想法——所以我想要打倒灾害兽喔？……因为修道院是个很寂寞的地方。」
　　「……这样啊，那你果然还是想成为一级骑士吧？」
　　「不。」
　　摇晃着从帽缘中露出的银发，芙兰摇了摇头。
　　「就算没成为一级骑士——还是能跟灾害兽战斗喔？才能、家世……即使没有这些东西，艾鲁你们依然在战斗吧？而且我想跟艾鲁在一起，和艾鲁在一起——我就不会感觉到寂寞——」
　　「……芙兰。」
　　艾鲁看向靠在他盾上的芙兰，芙兰的眼睛是闭上的。看着芙兰那小小的身体，艾露不禁思考她到目前为止经历过多少寂寞。
　　拥有才能是很棒的事情，但以艾鲁听到的状况来说，众人只追求着她的才能和美貌，而她自己追求的东西没有得到半样。
　　「——如果跟我在一起就不会寂寞……那你可以尽量待久一点。」
　　「咦？」
　　芙兰张大双眼，用惊讶的眼神看着艾鲁的脸。
　　「艾鲁……你刚说的话……」
　　「啊……」
　　艾鲁现在才发现自己讲出无法收拾的一句话，但那句话无庸置疑是他的真正心意——
　　「……真是，啊，嗯，就是那么回事。」
　　艾鲁害羞地搔着脸颊。
　　「不过，我跟芙兰是——魔导军与煌王骑士喔。」
　　「不要紧。」
　　「喂芙兰……这样要是给别人看到……」
　　芙兰抱着艾鲁并坐到他的膝盖上。
　　「我已经决定了喔？艾鲁，龙族跟人类在战争中都能互相理解……所以魔导军和煌王骑士这种差别一定没关系——」
　　「没有那么……嗯？」
　　芙兰的手贴到艾鲁的脸颊上。
　　「芙、芙兰……？」
　　「迪路夏说艾鲁是胆小鬼……其实胆小鬼是我……艾鲁……我对艾鲁……呢——」
　　「芙……兰……！？」
　　
　　
　　
　　
　　砰！！
　　
　　
　　
　　
　　「有什么东西过来了！」
　　突然有东西从树上掉了下来，芙兰把艾鲁推开后侧身翻滚从原地退开。
　　那一瞬间火堆熄灭，艾鲁起身后只能模糊地看到在黑暗中摇晃的大型影子。
　　「什么！？芙兰你没事吧！？」
　　「我没事，我要使用照明了喔？——魔导用法，广照光。」
　　芙兰的手中抛出亮度很高的光球，照亮了周围，而在那里的是一匹的狱猿，正对艾鲁他们张牙舞爪。
　　「吱吱吱……！」
　　「狱猿！？这家伙居然会袭击我们……！」
　　降落到艾鲁他们面前的狱猿张大嘴巴，用锐利的眼神吓阻着他们。和在小溪时看到的样子不同，盯着他们的眼睛中有着红色的光芒。
　　「那眼睛的颜色是……嗯？」
　　「艾鲁！发生什么事！？那是狱猿吗！？……而且芙兰你果然在这啊。」
　　「雅莉希亚！？」
　　「眼睛一睁开就发现芙兰没有睡在旁边——想说该不会而跑来，没想到是意料之外的发展呢。」
　　走到艾鲁身旁的雅莉希亚马上拔剑，这次艾鲁也没有阻止她。
　　「这是怎么回事？这种灾害兽不是不会袭击人类吗？你做了什么吗？」
　　「它突然展开攻击——看来只能战斗了。」
　　艾鲁也拔出背后的剑，虽然是如果可以并不太想战斗的对象，状况变成这样也无法交涉了。
　　「妨碍我跟艾鲁相爱时光的灾害兽……我绝不原谅。」
　　「咦？你、你说什么芙兰……等、等等艾鲁，那是真的吗！？」
　　「别轻易就相信啦！不可能那样啊！」
　　「但是气氛很好，如果没有遇到阻碍我觉得今晚应该可以喔？」
　　芙兰来到雅莉希亚身旁，把术式杖对准狱猿。
　　「……到底是怎么回事，之后我再好好询问你喔艾鲁。」
　　「我就说什么都没发生……总之先掌握状况，狱猿不会光一匹就进行狩猎，一定有其他只躲着在等待时机，别太大意。」
　　「了解。」
　　「嗯。」
　　「我先攻击来当诱饵！麻烦你们支持！」
　　艾鲁举起大剑，朝面前的狱猿砍去。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　「吱吱！」
　　当狱猿跳到树上闪开艾鲁那一剑的同时，另一匹像是换手似地从树上朝着艾鲁飞扑过去。
　　「魔导用法，光枪射。」
　　从树上跳下的狱猿在空中承受到雅莉希亚的魔导。即使不是直接命中，打中肩膀和腹部的魔导有足以削弱战斗意志的威力——原本是这么想，着地后的狱猿除了不管伤势，甚至看都不看攻击它的雅莉希亚一眼，毫无迟疑地朝艾鲁飞奔而去。
　　这种预料之外的行动虽然吓到艾鲁，他还是用弹开爪子的刀刃砍向狱猿喉咙，不过伤口太浅，虽然让狱猿喷血，还不足以造成致命伤。艾鲁打算往前再给狱猿一击，而将大剑拿成水平——
　　「艾鲁你的背后！魔导用法，冰走缚！」
　　又有两匹狱猿从艾鲁的背后飞扑过去，但芙兰的魔倒把那两匹都冻结。
　　「冰缚，缔碎——！」
　　唱出下一句龙诗的同时，冻结住的两匹整个粉碎。
　　「真厉害……」
　　「不是看入迷的时候了！它们的目标是你啊！」
　　在受到芙兰的魔导吸引的那瞬间，艾鲁的侧面又有其他狱猿冲出，这次由跑到他身边的雅莉希亚使出魔力防壁挡下。
　　「抱歉！」
　　「在黄昏那时候明明那么温驯……」
　　「对……希望不是我们遇到的那家伙。」
　　「……这种灾害兽以艾鲁为目标呢？」
　　芙兰也来到艾鲁身边，和雅莉希亚中间夹着艾鲁，她边重新戴好有些歪掉的帽子，边观察情况。
　　「看来是如此，它们是以队长为目标？」
　　「会是那样吗，我看起来那么像队长吗？我负责对付前方，后方就拜托你们了。」
　　说完艾鲁就砍向面前已经受伤的狱猿，身上有伤的狱猿动作迟缓，艾鲁踏出一步从肩膀砍下，给予它致命伤。
　　「你们那边呢！？」
　　「这是最后了！」
　　从后方要袭击艾鲁的狱猿吃了雅莉希亚一剑后，又中了芙兰的冰枪射而死亡。
　　但当一察觉，周围已经由十匹左右的狱猿包围。
　　「……这到底怎么回事，森林的看守者怎么会毫无理由就发动攻击。」
　　「灾害兽结果还是灾害兽吧？」
　　「……好奇怪呢，全都以艾鲁为目标喔？」
　　「不是很棒吗艾鲁，你真受欢迎。」
　　「别说傻话了……这种数量可就不好对付了……」
　　狱猿它们露出尖牙正在吓阻艾鲁他们，在装水时所看到的温和已不复见。
　　此时，爱尔莎莉欧和阿路弗德赶到。
　　「艾鲁你没事吧！发生——哇，数量不少……」
　　
　　[[IMG,8ae5abe7480937b028e19f0737b7de3a,639,1000,113620]]
　　
　　「这真是为数众多的团体客人……」
　　「嗯——总之得想办法渡过这个难关——」
　　只能靠蛮力来打破包围，对方也没有强到不能那样做，当艾鲁这样判断的时候——
　　「让开！对付这种乌合之众是在苦战什么！魔导用法，爆碎牙！」
　　「迪路夏！呜！？」
　　以靠近艾鲁的狱猿为中心发生爆炸，迪路夏所施放的魔导有着一击炸飞三只狱猿的威力。在把艾鲁卷入的烟雾当中，两匹狱猿同时朝着艾鲁发动攻击。
　　「艾鲁！」
　　「哇啊啊！」
　　面对用爪子攻击的一匹，艾鲁用大剑砍断了它的手腕——但是，紧接在后的另一匹，爪子从侧面往艾鲁的脖子挥去。
　　「魔力防壁——」
　　芙兰从艾鲁旁边窜出直接张开魔力防壁保护他。
　　「芙兰谢谢！」
　　「嗯，还不能松懈。」
　　「——芙兰？保护了那家伙……？不过——！喂！我要开始咏唱！要确实地保——」
　　「嗯交给我吧迪路夏！这些家伙看来目标是我，我会好好拖延时间，雅莉希亚负责右侧！阿路弗、爱尔莎莉负责突破包围！」
　　艾鲁即使受到狱猿针对，还是一一对同伴下指示。好奇怪——迪路夏心里有这种强烈的感觉。
　　而且——
　　「艾鲁，我该怎么做？」
　　「你能够负责我的背后吗？它们的速度比我想象的还快，要是全部一起冲上来我可能无法对付。」
　　「嗯，交给我吧！」
　　芙兰向艾鲁请求指示并接受，她对这种行为没有任何疑问或拒绝就遵从——那幅景象让迪路夏咬牙切齿——
　　「芙兰！为什么要听那家伙的命令！？你该遵从的人是我！」
　　就像把迪路夏的声音当做信号，狱猿一起往艾鲁冲去。
　　「真的都只针对艾鲁——！魔导用法，闪光飞刃！」
　　雅莉希亚对准往艾鲁飞扑的其中两匹用剑挥出闪光之刀来劈成两半，其他的狱猿由绕到后方的爱尔莎莉欧和阿路收拾掉，从正面而来的两匹则是艾鲁和芙兰解决。
　　那幅光景对迪路夏来说是非常怪异的东西。到目前为止，只要出现灾害兽，众人都是围着他，听从他的指示行动，而他自己使用魔导来一口气歼灭敌人——迪路夏的战斗一向都是那样。
　　「连芙兰都……！」
　　狱猿还没完全排除。芙兰靠在拿着剑的艾鲁背后，手上拿着术式杖，完全没有看迪路夏一眼——迪路夏简直有自己遭到遗忘的感觉。
　　「怎么能让这种事……发生！为什么没人要依靠我——！」
　　「艾鲁！雅莉希亚那边有三匹，这里也剩下三匹！」
　　「知道了阿路弗，那三匹就交给你了，这边由我、雅莉希亚和芙兰来了结！迪路夏！喂！那家伙怎么完全不动！」
　　「别管他，狱猿的目标是艾鲁喔？小心点。」
　　「喔、喔！」
　　从左右而来的攻击也能轻松迎击——表面上是如此，其中一匹狱猿突然改变了动作，它在空中扭动身体，把攻击目标从艾鲁转到芙兰身上。
　　「芙兰危险！呜！？」
　　「咦——」
　　要抱住芙兰来保护她的艾鲁背部承受到狱猿的爪子，肩膀遭到砍伤。
　　「艾鲁你就直接倒下！喝啊啊啊啊！」
　　艾鲁照着爱尔莎莉欧说的做，直接把芙兰扑倒并翻滚，下一秒解开扣具的破碎槌前端就经过艾鲁的头上，直接击中狱猿的头部。
　　「呜……芙兰你还好吧？」
　　「嗯、嗯——艾鲁呢？会痛吗？」
　　「不要紧，伤口看来很浅。」
　　「呼……怎么这么突然，森林的看守者发狂了吗？」
　　「别掉以轻心比较好呢，艾鲁你没事吧？让我看看。」
　　因为在地上打滚，艾鲁全身都是泥巴，一起倒地的芙兰因为艾鲁抱着她，没有像艾鲁那么灰头土脸。
　　迪路夏走到了那样的艾鲁面前。
　　「哈……哈哈哈！艾鲁你真丢脸呢！」
　　「嗯？啊，这个啊，在地上滚没办法啊。」
　　艾鲁一露出笑容，迪路夏的表情就有了巨大转变。
　　「我不是说那个！为什么你要用那种方式保护芙兰！用魔力防壁不就好了！你打算让我的新娘受伤吗！」
　　「……魔力防壁啊，如果能使用确实是那样呢。」
　　「什么……？艾鲁你那是什么意思？」
　　「迪路夏，我——」
　　「等等艾鲁，那件事——」
　　芙兰贴着艾鲁的胸口要阻止他，但他轻轻地推开芙兰，然后向着迪路夏说道。
　　「迪路夏，我无法使用魔导，打从出生就从未成功使用任何魔导。」
　　「无法……使用……魔导！？」
　　这个告白让迪路夏也藏不住惊讶，确实在跟狱猿的战斗中艾鲁没有使用魔导——
　　「怎么可能……那、那么你们……听从这个无法使用魔导的废物所下的指示，保护他和进行战斗吗！？连芙兰你都！？这是怎么回事！」
　　相对于惊慌失措的迪路夏，芙兰还是很冷静。
　　「艾鲁不是什么废物，你没察觉吗？」
　　「什、什么？」
　　芙兰站在艾鲁的前面，朝着迪路夏踏出一步。
　　「你开始咏唱的时候，艾鲁判断说攻击都朝他集中，帮你争取了咏唱的时间喔？然而你却没有发动魔导。」
　　「那、那是因为你们没有听我的指示——」
　　「迪路夏，我们不是你的咏唱护卫，拜托你判断状况来行动，你的魔导或许很优秀，但你想使用的话就相信艾鲁并好好战斗。」
　　「相信……我吗？芙兰你是要我相信这个无法使用魔导的男人吗！你们全员都疯了！为什么要听从这种男人的指示！？保护这种男人！？我应该比较优秀！这种男人哪有那种价值！」
　　「迪路夏——我有事情想要跟你说。」
　　芙兰紧握着术式杖，闭起眼睛明确地说出口。
　　「怎么了，芙兰？」
　　「我现在完全明白了……迪路夏，我跟相信同伴、重视同伴来战斗的艾鲁在一起就会很安心，在这里的大家也是一样，艾鲁相信我们，我相信艾鲁而战——所以，无法相信艾鲁的迪路夏，我才不会跟你结婚。」
　　「什么！？」
　　「芙兰——真的好吗！？」
　　艾鲁太过惊讶，从背后抓住了芙兰的肩膀，芙兰连头也不回地就把自己的手覆盖到艾鲁的手上面。
　　「嗯——我不是说过我下定决心了吗？」
　　迪路夏明显地动摇，他的视线游移，脸上也失去了平常的自信。
　　「什……什么？芙兰你刚说了什么？我……听错了吗？」
　　「要我说几次都可以，我不会跟你结婚。我也有感情……我想跟会重视我的人在一起，我也会重视那个人！」
　　「重视你？别说傻话了！你应该嫁给我，成为利帕因家的妻子并成为一级骑士，那就是你的幸福！你居然要拒绝——」
　　芙兰的那段话明显让迪路夏很狼狈，他的额头流下汗水。
　　「那不是我的幸福。」
　　「那么！？我是会得到一切的男人，我会给你任何想要的东西！」
　　「你办不到，我想要的是……容身之处，能够安心的——就是这里，艾鲁的身旁。」
　　艾鲁紧握住芙兰覆盖在他手上的手。
　　「芙兰你……真的没关系吗？」
　　「——嗯。」
　　芙兰明确地点头，接着迪路夏把浏海往上拨笑了出来。
　　「哈、哈哈……哈哈哈！这真是让人困扰啊，芙兰，对了，你应该是很久没有长途旅行累了吧——不然你不会说出这种蠢话，没错，一定是这样——」
　　迪路夏边笑边转身背对芙兰。
　　「迪路夏？」
　　「大概是战斗刚结束你情绪还很激动吧，那种判断明显欠缺冷静，我是宽容又优秀的男人，刚才那些我可以当作没听到。而且我要先说，芙兰，当这个任务结束的时候你会发现，什么才是正确的判断。」
　　抛下这句话——迪路夏用似乎有些摇晃的脚步朝帐篷走去。
　　等到看不见迪路夏的身影，芙兰用力地深呼吸，这时——
　　「等等，芙兰这样真的好吗？」
　　「你说出来了呢芙兰小姐！」
　　雅莉希亚和爱尔莎莉欧撞飞芙兰背后的艾鲁，朝着她冲去。
　　「——嗯，我说出口了呢？」
　　「嗯嗯，女人就是要这样才行芙兰小姐！」
　　爱尔莎莉欧抱着芙兰，从帽子上抚摸着她的头。
　　「要是那家伙能放弃就好，虽然他又丢下那句话。」
　　「就算他说什么我的心意都不会改变——胸部小姐，有点难呼吸喔？」
　　「哎呀抱歉，我太高兴……呵呵，你有看到迪路夏那时候的表情吗？呼……男性被甩那瞬间的表情，不管何时看到都让人兴奋呢。」
　　「呜喔喔女人好可怕……不过艾鲁，你这下麻烦了，他会怀恨在心吧？」
　　「啊？为什么？」
　　「为什么……你也差不多点，那样跟本就是表明不选迪路夏而是要选你。」
　　「咦？是、是那样吗芙兰！？」
　　「呜……嗯……」
　　芙兰很难得地满脸通红把脸别开，然后轻轻地点头。
　　「这、这样啊——那，我必须负起责任。」
　　「咦！？艾鲁你那是什么意思！？你、你认真的吗！？」
　　「哇，我是不是该找个地方把自己埋起来别扯上关系比较好？」
　　「事情发展进入高潮了呢！」
　　艾鲁站到芙兰面前，伸出手来想和她握手。
　　「芙兰，今后请多指教，为了让你能安心战斗，我们也会好好战斗，让我们全员一起战斗吧。」
　　「……我们？……全员？」
　　笑着说出这句话的艾鲁，芙兰有些愣住地抬头看着他。
　　「嗯，芙兰不是把我选为一起战斗的同伴吗？我和这只部队是一体……所以，别管魔导军还是煌王骑士，大家一起努力吧。」
　　仰望着艾鲁的芙兰有些傻住。
　　「艾鲁，那样气氛就无法热烈起来……」
　　「哈、哈哈……原来是这样……很、很像艾鲁的作风呢。」
　　爱尔莎莉欧失望地垂着肩膀，雅莉希亚则像是总算放心地吐出一口气。
　　「雅莉希亚你是在安心什么？」
　　「阿路弗你别啰嗦！」
　　「你们到底在兴奋什么，真是的……那么芙兰，再来一次——哇喔！？」
　　芙兰抱住了艾鲁的脖子。
　　「嗯——请多指教艾鲁——现在光是那样……我就很高兴了。」
　　「啊啊，别马上黏着艾鲁啦！」
　　雅莉希亚想把芙兰拉开，但这一天芙兰几乎都没有离开过艾鲁。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　——那一晚，迪路夏并没有回到帐篷内。
　　「可恶！那些派不上用场的猴子们！居然那么简单就被打倒……！」
　　在森林中，迪路夏砍向大树，愤怒的剑并没有砍断树，而是插进树身内。
　　「不该是这样……芙兰不可能没选择我……可是……都是因为那男人……！」
　　他拔起剑后再度砍下去。
　　「肯定是那样……那男人害芙兰变得不正常……呼、呼呼……那只要把那家伙……哈哈……哈哈哈！」
　　迪路夏把剑一横，将树木漂亮地分成两段。
　　「没错事情很简单——艾鲁！只要没有那男人——！为了完成这件事……呼呼。」
　　在倒下的树木跟前，迪路夏的邪恶笑容映照在刀刃上。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　——一夜过去。
　　「艾鲁，昨天让你看到难堪的一面了，身为煌王骑士我要为丢脸的行动道歉，对不起。」
　　「喂、喂迪路夏——」
　　一早艾鲁刚从汲水处回来，迪路夏就说出这句话并鞠躬赔不是。那幅光景让雅莉希亚把折好的帐篷掉到地上。
　　「那种……态度的改变是……」
　　「有些男人会因失恋而改变，或许是不再那么执着了？」
　　瞄了女性们一眼后，迪路夏继续说道。
　　「的确，那时艾鲁的判断很正确，我只是因为不习惯你的战斗方式而感到困惑，这都是我欠缺经验。」
　　面对态度丕变的迪路夏，这次换成艾鲁感到困惑。
　　「不、不会……我才……」
　　「关于芙兰也是，我一时昏了头，让她有了很大的误解，我并没有辩解的打算，也不觉得她现在会原谅我。今后同样身为煌王骑士，我要以好战友的身分和她一同努力。」
　　迪路夏说完看向芙兰，芙兰却转过头去继续收拾营地。
　　「唉……看来暂时不会得到原谅呢。」
　　看见那样的芙兰，迪路夏露出苦笑并对艾鲁耸了耸肩。
　　「迪、迪路夏，我——抱歉，没有先跟你讲魔导的事情，要是早点说你也——芙兰也不会……我不太清楚煌王骑士的事情——」
　　「不用在意。我会好好参考你的战斗方式，芙兰的事情也一样。——好，那我们出发吧，日的地就在不远处，让我们一起战斗。但是我依然无法认同魔导军，一起战斗知道我们煌王骑士团的实力后，你也会把讨伐都交给我。」
　　清爽地说完这些话的迪路夏开始往前走后，阿路弗德往艾鲁靠近。
　　「……那是怎么回事？根本像换了一个人。」
　　「变化那么大反而很诡异……不过太好了，我还想说他不会一起战斗，昨晚都在担心这个，我们必须全员生还，因此有迪路夏的战力更好。」
　　「总之看来他会帮忙，好，那我们也出发吧。」
　　「嗯。」
　　——收拾完营地的艾鲁等人再度展开行军，出发时早上的雾气还没散去。
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　森林的中心——随着靠近遗迹群的中央，石柱和石墙的数量跟着缓缓增加，还看得到一些家具和装备散落。因为和已是观光地区的港口有些距离，会来到这里的人非常稀少。
　　「这座山丘以前是碉堡的中心吗……」
　　不是很陡的倾斜持续了一会后，现在则是宛如阶梯，有着明确人为高低差的石块以相同间隔出现。即使是曾为阶层构造的碉堡遗址，艾鲁所在的最底层几乎都由植物所覆盖，比起石头地面土壤还占有更多的面积。
　　「那里是遗迹的顶端——有相当的高度呢。」
　　艾鲁停下脚步，从树木的缝隙中看着遗迹的顶端，那里有着长着青苔的石墙，比起其他的地方还留有原来的样子。根据写在地图上的批注，从这个方向无法看到的另一面整个都崩塌，但可以想见当时这里真的有座碉堡。
　　「好壮观……与其说是碉堡不如说是城堡吧？」
　　走在前方的艾鲁一停住，后面的人也都跟着停下，雅莉希亚走到艾鲁身边，和他一起仰望着碉堡上的高塔。
　　「嗯，确实如此呢，有那么巨大的建筑物霸冻天斩虎也能躲藏起来，从这附近开始不管何时出现都不奇怪，前进时最好要注意，尽量不要让对方从上方发现我们的踪迹。」
　　「嗯，要尽量避免受到奇袭。」
　　艾鲁一行人慎重地前进，越往中央前进遗迹的高度就逐渐变高，变成类似阶梯的阶层。保留着曾是碉堡的特色，每个阶层都残存几面墙壁，但那大部分都只剩下到艾鲁膝盖左右的高度。
　　「对了艾鲁——」
　　「怎么了？」
　　走到艾鲁身旁的雅莉希亚把音量降低，观察完周围后继续说道。
　　「迪路夏……他太可疑了。」
　　「会不会本来就是那种个性？原本他就是优秀的骑士。」
　　「可是他明明那么执着，却马上放弃？」
　　「大概他痛改前非吧？」
　　「真是！你到底要善良到什么——呜呜。」
　　雅莉希亚差点要大声喊出来，艾鲁的手遮住了她的嘴。
　　「笨蛋别大喊！有可能突然遭受攻击喔？」
　　「对不起啦，总之你要小心迪路夏，那种人一定会记恨在心，芙兰身边也有着在担心同样事情的爱尔莎。」
　　「我想不要紧喔？不过……我了解了，你都那样说了我会小心点，谢谢你雅莉希亚。」
　　「嗯、嗯……另、另外——艾鲁你果然对芙兰……」
　　「啊，虽然我们属于不同组织，但我认为她是很重要的同伴，未来如果强大的灾害兽增加，或许我们还有共同战斗的机会。」
　　「重要的同伴吗……唉，担心这种事……我也到底是怎么了。」
　　「你在担心什么？」
　　「没有，啊，小心前方！」
　　「嗯？呜！」
　　艾鲁的头撞到崩塌的天花板残骸。残骸挂在柱子上，做出的空隙刚好可以躲藏两个人。
　　「好痛……可恶，路况不好，到处都崩塌阴暗处很多……不用烦恼没有躲藏的地方，但是要前进就很麻烦……」
　　当艾鲁正揉着额头的时候——
　　「嗯——？」
　　「这是……怎么回事……？」
　　闷热的热带雨林中，居然飘散着寒冷空气，那并不是偶尔吹起的微风，明显是不合时宜的冷冽空气。
　　「快躲起来！」
　　艾鲁拉了雅莉希亚的手躲在崩塌的天花板所形成的阴影中。
　　「喂、喂，该不会——」
　　「啊啊，很近呢——！？」
　　
　　
　　
　　
　　砰！！
　　
　　
　　
　　
　　当艾鲁从阴影处往遗迹的顶端看过去时，巨大的物体撞到了墙壁，定睛一看那是遭到砍杀而失去性命的狱猿所剩下的半边身体。狱猿的身体留下昨天在森林中看见的那种血迹，滑落到地面上。
　　「这是怎样——！」
　　「快看！在上面！」
　　从崩毁一半的高塔稍微往斜下的位置，大概原本是崩塌成斜面的巨大石块天花板上，有着它的身影。
　　「那、那就是……！」
　　透明的紫色冰块包覆住全身——冰之巨虎，额头上伸出像是角的冰柱，两脚也一样由冰块所覆盖，前脚的爪子用冰来伸长和补强，背部、肩膀、大腿上每处都伸出锐利的冰刀。
　　「霸冻天斩虎……！」
　　发出橙色光芒的眼睛，从嘴里伸出的长牙像是用冰削出来般地透明，蓝白的条纹，冰之巨虎之名当之无愧。这头巨虎还没发现艾鲁他们，正在对付别的袭击者。
　　「艾鲁，那是怎么回事？」
　　「狱猿包围着霸冻天斩虎……森林中有看到狱猿的尸体对吧？它们可能想把这家伙赶出去。」
　　艾鲁和雅莉希亚从墙边伸出头部，窥探着在高台的霸冻天斩虎。几乎受到全方位袭击的霸冻天斩虎，但它光是用头画着圆圈，头上的角就把几匹狱猿一刀两断。
　　「战况一面倒呢……」
　　「那种体格动作还那么灵巧——嗯？」
　　从艾鲁脸部的下方，不知何时跑来的芙兰窜出头来。
　　「芙兰？」
　　「那就是霸冻天斩虎？颜色真漂亮。」
　　「咦？芙兰你什么时候跑来的？」
　　「队伍前头停下来了，所以我来看看情况喔？」
　　「别随便跑来前面啦，你负责的是后方吧！」
　　「不，我负责的是艾鲁的身旁喔？」
　　「啊！？那里并不是你的！」
　　「两位安静点！——狱猿聚集了相当的数量……」
　　艾鲁看着的是位于霸冻天斩虎所在的地点下方的森林，树上聚集的狱猿数量多到怎么想都是从整座森林中聚集而来。
　　「数量接近一百匹，要对付那种数量即使是霸冻天斩虎……」
　　「灾害兽由灾害兽打倒，真是令人无法释怀的结果。」
　　「——不，看来不会那样呢？」
　　霸冻天斩虎用身上的刀刃解决周围的狱猿，接着张大嘴嘴朝向底下狱猿聚集的森林。
　　「炮击吐息——呜！？」
　　「啊！？」
　　「呀——？」
　　为了使出炮击吐息，霸冻天斩虎吸收着周围的空气——造成的气压变化刺激着艾鲁他们的耳朵。然后——
　　
　　
　　
　　
　　「嘎啊啊啊啊！！」
　　
　　
　　
　　
　　伴随着恐怖的咆啸，划开空气有如打雷般的声音和阵风包围住艾鲁他们。
　　「那威力也太大……！」
　　霸冻天斩虎的口中发出蓝色龙卷风——炮击吐息。炮击吐息轻易地粉碎遗迹中的石头，吹倒树木，把火在线的所有东西光用一击就破坏殆尽。
　　「那种东西魔力防壁也无法承受……」
　　「我所知道的魔导之中有类似的呢？」
　　「芙兰常用的冰击吗……还有加上风的魔导吧，还有卷起奇怪的气流。」
　　艾鲁看见炮击吐息经过的周围，没有直接受到攻击的狱猿也都被卷入，而下了这个判断。
　　当炮击吐息一结束，火在线的遗迹遭到粉碎，受到直接攻击的森林露出了圆形的地表。
　　「——用一击就解决了那种数量的狱猿！？可恶……虽然有听说过，亲眼看到真的会让人不寒而栗……雅莉希亚，把所有人叫来！」
　　「了解——听得见吗？先聚集到艾鲁这里！」
　　艾鲁感到战栗，霸冻天斩虎所使出的炮击吐息连要塞都能毁灭，有着不愧于超特级指定之名的威力，正面迎战几乎没有胜算。
　　「你打算要怎么战斗？」
　　抱着术式杖的芙兰发问，可是艾鲁无法马上回答。
　　「近距离的战斗就会对上那个冰刃……轻松地就把狱猿军团切成两半……靠人数硬上也没用……」
　　和雅莉希亚及芙兰躲在墙壁阴影中的艾鲁，阿路弗德、爱尔莎莉欧和迪路夏出现在他们面前。
　　「刚才那就是炮击吐息吗？我们的位置也能清楚看见，那个的威力实在太吓人，魔导看起来可爱多了。」
　　「害怕就输了喔，那么艾鲁你打算怎么战斗？」
　　「嗯……拉开距离的话它就会使用炮击吐息——固若金汤就是指这种情况吧，果然不亏是超特级指定。」
　　「一直称赞对手要做什么啦！」
　　迪路夏抬头望着霸冻天斩虎，艾鲁隔着雅莉希亚看见他后，想到了一件事。
　　「这么说来，煌王骑士团打倒这家伙的时候是用什么战斗方式？迪路夏，你如果知道——」
　　「我也不知道详情，从报告书上看来是使用防壁咏唱这种煌王骑士团的基本战术。」
　　迪路夏回答的时候视线也没从霸冻天斩虎身上移开，从那态度看来，过于自负的迪路夏也感觉到霸冻天斩虎的强大实力。
　　「防壁咏唱？」
　　艾鲁提出的问题则由芙兰回答。
　　「咏唱护卫——由数名前卫用魔导防壁抵御对手的攻击，后卫的魔导射手进行咏唱的战斗方式喔？」
　　「就跟芙兰说明的一样，那场战斗中煌王骑士团失去了一名一级骑士，听说战况就是那么激烈，其他还损失了数十名咏唱护卫，嗯？」
　　阿路弗德发现迪路夏在监视霸冻天斩虎的行动，主动走到他的身旁。
　　「这里交给我，你跟艾鲁去拟定作战计划吧。」
　　「哼，看来你变得比较识相了呢。」
　　监视交给阿路弗德后，迪路夏走到艾鲁的前方，他为了进入墙壁的阴影而单膝跪地。艾鲁先对迪路夏说。
　　「我反对以牺牲为前提的战斗方式。」
　　「以现状而言只能那样做，我方的魔导射手有我跟芙兰，足以发挥完全打倒霸冻天斩虎的攻击力，只要你们挡住攻击就有胜算。」
　　「你的意思是要我们当盾牌吗？」
　　「就只有这种做法吧？你似乎是闪光魔导使用者，你能够使出超越那个炮击吐息的魔导吗？不行的话只能靠我的魔导吧？」
　　「这个——」
　　亲眼目睹炮击吐息的雅莉希亚无法反驳，威力上可以与之抗衡的魔导，雅莉希亚在自己的魔导中想不到任何一个。
　　「你的魔导就办得到吗，迪路夏？」
　　「当然。」
　　迪路夏露出笑容立刻回答，但那笑容随即消失——
　　「喂，骗人的吧！？艾鲁！霸冻天斩虎它看着这里！呜喔喔它来了！」
　　「什么！？快散开！」
　　听完迪路夏说的话，艾鲁等人一起从墙后跑开，往各处散去，原本用来躲藏的墙壁，霸冻天斩虎的前脚将其粉碎，把石块弹飞到空中！
　　「它找到我们了吗！？怎么办到的……！？」
　　「艾鲁！现在没空管那些了！」
　　来到艾鲁身旁的雅莉希亚张开魔力防壁，从弹飞的石块中保护艾鲁和自己。
　　「我知道！别把距离拉太开！会吃到炮击吐息！」
　　着地后的霸冻天斩虎完全没有理会距离比较近的爱尔莎莉欧，头部马上转向艾鲁。
　　「——这家伙！？」
　　「艾鲁危险！」
　　雅莉希亚抓住艾鲁的后颈部往空中跳跃。霸冻天斩虎的爪子划过原本艾鲁在的地方，还顺势粉碎了石柱。
　　「抱歉！」
　　「连那家伙都以艾鲁为目标吗！？」
　　「我也觉得是那样！雅莉希亚它来了！」
　　「糟糕！」
　　对准空中的两人，霸冻天斩虎凌空跃起，它弯着脖子，似乎想利用头上的角来朝两人挥去。在空中的两人无法改变姿势，当艾鲁拿起大剑准备接下一击的时候——
　　「什么！？这家伙的头上！」
　　虽然只是一瞬间，从头部延伸出角的地方——霸冻天斩虎的眉间附近有着闪烁着红色光芒的宝玉，那是想忘也忘不了，和在失去头部的炎烧红蜥蜴的体内看到的东西非常相似。那么这家伙也是——当艾鲁这么想的瞬间，霸冻天斩虎的身体产生摇晃。
　　「魔导用法，冰枪射——」
　　芙兰从地上发射的魔导直接击中霸冻天斩虎，让它的攻击方向稍微有了偏差，接着瞄准它落地的位置，迪路夏的手指正指着那里。
　　「龙诗咏唱，烈空之波动啊，照吾之意志引爆，魔导用法，爆裂破！」
　　爆破魔导配合霸冻天斩虎的着地发动，轰的爆炸声响起的同时，烟雾包住了霸冻天斩虎。
　　回到地上的雅莉希亚没有放开艾鲁的手并注视着迪路夏。
　　「那家伙……并不只是会出一张嘴，命中困难的爆破魔导，他完全配合到落地的时机。」
　　「快阻止它的行动，魔导军！刚才是连障眼法都算不上的魔导！」
　　和迪路夏说的相同，霸冻天斩虎在烟雾还没散去就朝着艾鲁飞扑过去，即使高度差了两层，霸冻天斩虎用出众的脚力一步就将距离缩短。
　　「居然无视这种距离！？」
　　「烟雾害我什么都看不见！所以我才讨厌爆破魔导！」
　　雅莉希亚抓着艾鲁的袖子硬往旁边跳，爱尔莎莉欧和阿路弗德就在那个地方。
　　「它把艾鲁当成目标了！」
　　「嗯，确实是那种感觉！艾鲁你打算怎么做？」
　　「诱饵不是很棒吗！阿路弗抱歉，你跟爱尔莎莉欧待在这里，只要能在一瞬间停止它的动作就好，我来去传达作战计划给迪路夏！我当诱饵用那家伙的爆破魔导来解决掉它。」
　　「最让我不爽的作战计划呢。」
　　「能够相信他吗？」
　　「只能够相信了，何况在那种家伙面前，迪路夏一个人也无法战斗，雅莉希亚麻烦你了。」
　　「——好啦，我知道了，爱尔莎、阿路弗你们别太勉强喔。」
　　「太勉强的事情就算拜托我，我也不会去做，别太在意。」
　　「我会巧妙地行动。」
　　雅莉希亚抓着艾鲁的手，踏在石板上往迪路夏前进，途中艾鲁观察了周围。
　　「你刚说爆破魔导很难瞄准对吧？」
　　「没错，必须要精确地掌握距离感。」
　　「所以迪路夏才站在高台上啊——不过那位置太显眼了，真是不小心。」
　　「他只是想成为目光焦点吧！」
　　阶梯状的遗迹群内，现在迪路夏站在比霸冻天斩虎还高的高台上，在比较低的阶层则有芙兰。雅莉希亚先降落到芙兰所在的阶层，再往迪路夏的所在地点跳过去。
　　「迪路夏！听我说，那家伙以我为目——」
　　「我看就知道了，不过你们那种跳跃力是怎么回事，还有谢德瓦尔的那股怪力也是很奇怪？」
　　朝下方一看，爱尔莎莉欧正挥着破碎槌把霸冻天斩虎的前脚反弹回去。
　　「平常人的话早就遭到打飞了吧？到底是怎么回事？从艾鲁没有使用看来是魔导吧。」
　　「这是魔导军的机密。」
　　「迪路夏，我要说更重要的事。」
　　艾鲁走到迪路夏身旁抓住他的手让他面向自己。
　　「没时间了，那家伙马上会过来这里，所以这次真的要拜托你，我在当诱饵的时候，准备好爆破魔导。」
　　「艾鲁你能相信我？」
　　「你也想活着回去吧？而且你看来想要功绩。」
　　「哼，看来你很清楚吗。」
　　「还有，你能瞄准那家伙的头吗？」
　　艾鲁说完迪路夏就诧异地皱眉。
　　「什么意思？」
　　「我在那家伙的眉间看到闪着红色光芒的宝玉——那让我有不好的预感，可能的话我希望你把那颗宝玉从身体上炸飞，听懂了吗，拜托你了！地点就——我会诱导它到那附近。」
　　艾鲁虽然一口气讲完，迪路夏的表情却有些惊讶。
　　「艾、艾鲁你为何——」
　　「那就拜托你了！」
　　『它往那边过去了艾鲁！』
　　「速度好快！我们要行动了艾鲁！」
　　「等等艾鲁！唔——术式魔导解放，爆碎壁！」
　　迪路夏把准备跳开的艾鲁留下，他举起右手喊出龙诗。
　　喊完后艾鲁他们和霸冻天斩虎之间就产声广范围的爆炸，把飞扑过来的霸冻天斩虎直接炸飞到下面的阶层，而且爆炸产生的震波还让遗迹崩塌压在它身上。
　　「可恶，最后王牌的魔导具居然在这种地方用掉一个——不过也拖延到时间就算了。」
　　仔细一看迪路夏的小指和食指上各套有两个戒指，那跟芙兰的术式杖一样是能够先储存魔导的魔导具。
　　「艾鲁，机会只有一次我希望有更万全的准备，对方是连阿鲁比斯大人都陷入苦战的超特级指定灾害兽，即使是我的魔导也可能会有万一。」
　　「…………」
　　听见这句话的雅莉希亚怀疑自己的耳朵，她无法相信那个自信满满的迪路夏才过了一晚居然说出这种话，可是艾鲁默默地听着迪路夏说话。
　　「想要炸毁那家伙的魔导，需要相当的咏唱时间，更还要需要让它停在原地五秒……不三秒就够了，因为瞄准的正确程度会影响到爆破魔导的威力。」
　　「停在原地？对付那种家伙要怎么做。」
　　「当然有办法，艾鲁，你说你要成为诱饵对吧？如果你相信我，我有一个提议。」
　　迪路夏看了雅莉希亚一眼后，再度面向艾鲁。
　　「说吧。」
　　接着迪路夏就指向那座巨大高塔的方向。
　　「你以遗迹的顶端为目标持续奔跑，霸冻天斩虎会追着你，别离它太远。」
　　「那由我来带他去。」
　　「不行，必须要艾鲁一个人去。」
　　「为什么！？那样太危险了！」
　　「不能够分散攻击力，追着艾鲁的霸冻天斩虎，我会用爆破让它掉下来，在落下的地点，集中你们和芙兰的魔导来攻击，最后由我在那之间咏唱的魔导完全收拾掉它——艾鲁你觉得如何？」
　　「艾鲁这种方法——」
　　这是如果不信任迪路夏就根本无法成立的作战计划，雅莉希亚当然表示反对，她抓着艾鲁的双肩，结果艾鲁毫不犹豫地点头。
　　「我懂了，那就照那样做。」
　　「艾鲁！？」
　　「哼，这才像个队长。」
　　「等一下！艾鲁这个方法太危险了！」
　　「没事的雅莉希亚，大概吧。这是成功率最高的方法，雅莉希亚你把作战计划传达给大家跟芙兰知道，我要朝着顶端出发！」
　　「……要是失败我可不会原谅你喔，艾鲁，还有——」
　　雅莉希亚用怀着杀机的眼睛看向迪路夏。
　　「如果失败而艾鲁出了什么事，我绝对不会原谅你……！」
　　「我以煌王骑士之名发誓，我会负起责任，绝不会失败。」
　　迪路夏表情严肃地回答。
　　「那我要走了，麻烦你了喔雅莉希亚——迪路夏，我相信你。」
　　「嗯。」
　　艾鲁马上开始奔跑。雅莉希亚在确认艾鲁开始行动后，为了传达作战内容她用魔力通话和阿路弗德与爱尔莎莉欧交谈，还边往芙兰的方向前进。
　　——眺望着那两个人，迪路夏低声说道。
　　「相信……吗，原来如此，自己越没有力量的人越容易相信别人呢，艾鲁。呵呵，不过话说回来，比想象中的还简单呢。」
　　他边窃笑边看着下方的霸冻天斩虎。冰之巨虎一起身弹开身上的瓦砾后，就马上发现艾鲁追了过去。
　　
　　
　　
　　
　　『喂喂艾鲁他认真的吗！？』
　　『好人也该有个限度！』
　　在移动中传达作战计划的雅莉希亚收到两人这样的回应，这艾鲁也听得见，可是他无法回答。
　　「没办法啊！本人都说要那样做了！」
　　『……迪路夏那家伙……真的不要紧吗。』
　　『——这下只能相信艾鲁的幸运了。』
　　「对只能这样做我感到很丢脸，先占到高的位置会比较有利，麻烦了。」
　　『嗯，交给我们吧。』
　　『机会只有一次呢。』
　　结束最后一次跳跃，雅莉希亚降落在芙兰面前，芙兰边注视着一个人开始奔跑的艾鲁边跑向雅莉希亚。
　　「雅莉希亚？艾鲁他在做什么？」
　　「他要成为诱饵……因为迪路夏的提议。」
　　「呜！？我也要去——」
　　芙兰马上想要去追艾鲁，而雅莉希亚抓住了她的手不让她离开。
　　「等等芙兰！」
　　「太危险了，我无法相信迪路夏。」
　　「可是——我们不进行攻击的话无法打倒霸冻天斩虎啊。」
　　「艾鲁他太奇怪了，他想要牺牲自己。」
　　「——或许是那样没错……但现在也只能选择相信，不管是艾鲁……还是迪路夏……」
　　「艾鲁——」
　　「…………」
　　看着芙兰注视着艾鲁的视线，雅莉希亚感到胸口刺痛。
　　黄金色的瞳孔非常纯粹地看着艾鲁，就像连他的一举手一投足都不放过。
　　「你……真的对艾鲁……」
　　当雅莉希亚小声地这样说的时候，芙兰转过头来。
　　「我该做什么才好？」
　　「芙兰——」
　　「艾鲁他相信的话——我也必须要去相信，告诉我雅莉希亚。」
　　「……你真的是认真的呢，能够说出那种话还真让我羡慕……芙兰，过一会迪路夏会把霸冻天斩虎炸飞下来，在掉下来的瞬间尽可能将高威力的魔导朝它发射，那段时间中迪路夏会再进行一次咏唱来收拾掉它。」
　　「我知道了，那样的话……」
　　「我要在那边发射魔导，那么等会见——」
　　雅莉希亚转身要从芙兰身边离开，芙兰却叫住了她。
　　「雅莉希亚。」
　　「嗯？」
　　「——如果有了万一，你要保护艾鲁。」
　　「你不说我也会那样做，但是如果我无法行动——那就拜托芙兰你了。」
　　「——嗯，我向你承诺。」
　　「承诺吗，我知道了，那就这样！」
　　雅莉希亚踏着地板跳跃，离开了芙兰身边。
　　阿路弗德和爱尔莎莉欧也都拉开距离，各自开始咏唱。艾鲁即将要抵达顶端，虽然霸冻天斩虎追在他身后，雅莉希亚却感到有些不自然。
　　「……到底是什么原因？」
　　就像是配合艾鲁跑步的速度——那种距离霸冻天斩虎明明一跳就能够扑上去，这匹灾害兽的一时兴起大概也是艾鲁的幸运吧，雅莉希亚边这么想边照着作战计划开始咏唱。
　　
　　
　　
　　
　　「呼……哈……这种行为在训练时虽然经常做——紧张感完全不同呢！」
　　艾鲁全力朝遗迹的顶端前进，越高的阶层高低差就越大，甚至有不用手攀爬就上不去的地方，他的身后还跟着霸冻天斩虎。
　　微妙的距离，也没有要使用炮击吐息的动作。
　　「呼、呼……唔……既然受到大家信赖——那就不能失败……我和迪路夏都不能——」
　　爬上一层，奔跑，又爬上一层——这种重复动作和热带的高温让艾鲁汗流浃背，身体发热几乎快到极限，他虽然想立刻脱掉外套，却苦无时间。
　　「呜……大家……很好！都在不错的位置上……！」
　　从朝向顶端前进的艾鲁的右手边——离最远的位置有迪路夏，稍微前面一点有雅莉希亚，雅莉希亚似乎已经开始咏唱，反方向的左手边从比较高的地方开始依序为芙兰、阿路弗德、爱尔莎莉欧，都各自隔有一段距离。
　　「这么分散的话也没有同时吃到炮击吐息的危险——那么再来就是……！」
　　一回头就看到正下方的霸冻天斩虎，艾鲁的任务是引诱它，然后让它坠落。两边的目光瞬间交错，那橙色的双眸——和果然在眉间的红色光芒。
　　超特级指定灾害兽追在他后方，也爬了上来，但是——
　　「这家伙……动作变迟缓了？……不可能这样就耗尽体力啊……这是怎么回事……？高温吗？不——哪里怪怪的……」
　　感觉到不太对劲的艾鲁看往距离很远的迪路夏，就在那瞬间，迪路夏发出光亮——然后。
　　
　　
　　
　　
　　砰！！
　　
　　
　　
　　
　　「什——么！？」
　　刚在想脚下怎么隆起的下一秒，艾鲁的身体就飞到半空中！
　　「哇喔喔喔！？」
　　迪路夏的爆发从艾鲁的脚下——遗迹的内部，也就是地板底下发动，飞到空中的艾鲁依然看着霸冻天斩虎，只要照着作战计划霸冻天斩虎跟着坠落下去就是艾鲁等人赢了——然而，霸冻天斩虎只有稍微往下滑，它的四肢依然站在地面上。
　　「可恶啊啊啊！」
　　虽然在坠落绝对没救的高度，艾鲁更后悔的是没有封住霸冻天斩虎的行动。当他在想说这瞬间迪路夏会不会再一次让霸冻天斩虎坠落时，霸冻天斩虎把张开的嘴朝向艾鲁。
　　「这家伙……居然在这种时候——！」
　　感觉到空气膨胀的瞬间，炮击吐息就朝着艾鲁发射。
　　艾鲁有了死亡的觉悟——在半空中根本毫无招架之力，还是得想点办法——最后有什么能做的……当艾鲁这么想的瞬间，眼前飞来一只冰鸟。
　　「芙、芙兰？」
　　芙兰做出巨大的冰鸟，乘着它来到艾鲁的位置，但是这时炮击吐息直接击中两人，芙兰把比在船上使用的还大上数倍的冰鸟当做盾牌，自己则在冰鸟后方抱住艾鲁。
　　「芙兰你做什么！」
　　「我来救艾鲁！——我绝不会让你死掉——」
　　承受着炮击吐息的冰鸟不出数秒就粉碎——芙兰为了保护艾鲁倾全力张开魔力防壁。
　　「住手芙兰！不需要连你都——」
　　「我、我不会住手——！我才不要没有艾鲁的世界——！」
　　炮击吐息的内部是压缩过的空间，空气扭曲变形，卷入的物品遭到粉碎后到处乱飞。在那之中芙兰的魔力防壁也逐渐失去效力，两人开始受到伤害，然后——
　　
　　
　　啪——！
　　
　　
　　
　　
　　魔力防壁整个四散，艾鲁和芙兰直接飞到空中去，然后落下撞到石头地面。
　　「咕哈！啊——呜，真、真是奇迹……居然还活着……！」
　　身体到处都传来疼痛，可是还能够行动。
　　「芙、芙兰呢……芙兰……！？」
　　芙兰就倒在艾鲁坠落地点的不远处，她的帽子飞走，手上也没有术式杖，黄金的骑士服装破损严重，身上到处都在流血。
　　「芙——兰！」
　　艾鲁抱起芙兰，把她带到附近的墙壁后方。
　　「啊……呜……艾、艾鲁……你没事……吧？」
　　可能是因为抱着艾鲁想保护他，芙兰的伤口集中在背部，两脚的伤口也特别深，从破掉的骑士服装能看到大腿正在大量流血。
　　「我没事，多亏有你救了我……芙兰你不要紧吧？」
　　「我还以为会四分五裂呢——大概不要紧……虽然身体无法行动……」
　　「你在这边等着，我马上叫雅莉希亚来把你——」
　　「不行。」
　　「芙兰？」
　　「那是不能使用……不存在的……魔导……而且……迪路夏也在……要是让迪路夏知道了那……个……会很、麻烦——」
　　「虽然你说的没错……啊！雅莉希亚！」
　　「糟透了……唔，芙兰没事吧？那家伙居然失手……」
　　来到两人所在位置的雅莉希亚把捡回来的艾鲁的剑靠在墙上，接着冲往芙兰的身旁。
　　「太好了，还活着呢，那就可以——」
　　「……抱歉，我明明说不会让你需要使用这个的情况发生——」
　　「这是为了帮助人的力量——芙兰，你稍微不要乱动——我现在要——」
　　「雅莉希亚不可以！」
　　芙兰的强烈语气阻止了雅莉希亚。
　　「可是芙兰你！」
　　「——要是迪路夏他看到……可不会像我一样隐瞒喔？所以——你别使用。」
　　「……呜！」
　　雅莉希亚紧紧地闭上双眼和握紧拳头。
　　明明有可以拯救的力量却不用——那就是雅莉希亚憎恨煌王教会和骑士团的理由，但是现在的她却要做出一样的事情。当无处宣泄的悔恨要化为泪水夺眶而出时，艾鲁的声音止住了她的泪水。
　　「雅莉希亚我们要救芙兰！先止血应该就不要紧了！快清洗伤口！」
　　「了、了解！」
　　芙兰身上最大的伤口在腿上，雅莉希亚用水洗掉伤口上的血和泥土，再缠上止血用的绷带。
　　「艾鲁……雅莉希亚……」
　　「没事的芙兰，并不是什么大不了的伤势。」
　　「没错，你才不会这样就死掉——」
　　芙兰的声音小声到几乎听不见，艾鲁和雅莉希亚赶快呼喊着她，出血过多的情况下失去意识很危险。
　　「谢谢你保护了艾鲁，我欠你一个人情。」
　　「不……雅莉希亚才在最危险的时候救了艾鲁。」
　　「哈哈，我都一直受到你们的拯救呢。」
　　艾鲁虽然露出笑容，芙兰的手却冰冷地微微颤抖。
　　「好——这样就行了！」
　　雅莉希亚把绷带紧紧地缠在芙兰脚上，绷带上面虽然渗着血，不过范围并没有急速扩大。
　　「我……」
　　「嗯，不要紧，血已经止住了，还有这个——我本来想在回程的时候再吃。」
　　雅莉希亚说着就把布包中的糖果放进芙兰嘴里。
　　「嗯？好甜……」
　　「就当作苏醒药吧。」
　　「谢谢你……雅莉希亚……」
　　艾鲁看着两人的互动，因为芙兰的血止住还有雅莉希亚的笑容而安心不少。
　　「艾鲁接下来该怎么做？芙兰暂时不能移动……迪路夏从失败后就没看见，只能由我们自己来战斗了呢。」
　　「这样啊……那就靠我们自己——这样要再从一开始重来——」
　　得把大家集合起来重新思考作战方式——当他刚这么想。
　　『喂雅莉希亚！你跟艾鲁在一起吗！霸冻天斩虎那家伙突然动也不动！』
　　阿路弗德的慌张声音在耳边响起。
　　「咦！？阿路弗那是怎么回事！？」
　　『虽然不太清楚，从发射了炮击吐息后就突然……是气力放尽了吗？』
　　「雅莉希亚，问他们红色宝玉的事情！只要那个还在发光它就还会行动！」
　　「了解！你们两个看一下那家伙的头——」
　　『哇喔喔喔它开始动了！』
　　『不顾一切地开始发狂了！』
　　就像在证明爱尔莎莉欧所说的话，连艾鲁他们站的地方都开始摇晃，看来这里也有着崩溃的危险性。
　　「艾……鲁……」
　　芙兰用孱弱的声音呼唤艾鲁。
　　「怎么了吗芙兰？我们要移动了，你稍微抓着我一下——」
　　「等、等艾鲁——我已经动不了了……」
　　「不要紧，我们不会抛下你。」
　　艾鲁用力地握住芙兰的手。
　　「没错，我虽然讨厌煌王骑士团……芙兰就另当别论！」
　　「雅莉希亚，如果是我……你愿意另当别……论？」
　　「别让我说第二次！」
　　「谢谢……那……这个行为你也要原谅我喔。」
　　「咦？……芙、芙兰该不会……」
　　芙兰握住艾鲁的衣领，硬是把上半身挺起。
　　「呜……呜——」
　　「笨蛋！芙兰你别太勉强！」
　　「艾鲁——我很高兴……你说我可以跟你在一起——我真正的心意——希、希望你能接受。」
　　「怎、怎么了啦——现在比起那种事情——」
　　「比起任何人我更想跟你在一起……所以——嗯。」
　　芙兰突如其来地把自己的嘴唇贴到艾鲁的嘴唇上。
　　「嗯！？嗯嗯嗯嗯嗯！？」
　　突然的举动让艾鲁全身僵硬，但芙兰把手绕到艾鲁的脖子，更用力地把嘴唇贴上去。
　　「嗯——嗯——」
　　在口腔内感觉到芙兰而脑袋一片空白之后，艾鲁有着能够意识到全身血液流动的感觉，这种感觉和那时的相同——肯定是魔力的流动。
　　「——嗯……嗯呼……哈……」
　　把嘴唇移开的芙兰手摸着艾鲁的脸颊，用通红的脸和稍微湿润的眼眶看着艾鲁。艾鲁也茫然地看着芙兰。
　　「芙兰你……」
　　「我把全部……都给了艾鲁喔？如果因此我们得救……离开这座岛后……要做接下去的事情也行喔？」
　　「接下去的——哇喔！？」
　　艾鲁感觉到有视线而看向旁边，不知为何泛着泪光的雅莉希亚正瞪着艾鲁。
　　「雅、雅莉希亚……！？」
　　「到、到、到底在做什么啦！艾鲁你这笨蛋！」
　　「等等！不、不是的，这是——」
　　「雅莉希亚，我让我的魔力和艾鲁融合……他现在能用强化魔导喔。」
　　「我才不想知道那种事！」
　　「……对不起，可是如果不这样做……就赢不了。雅莉希亚拜托你成为艾鲁的力量。」
　　「真、真是的！我知道了啦！我们要走了喔艾鲁！」
　　「啊，总之先把芙兰运送到安全的地方，雅莉希亚，帮我转达给大家——」
　　「你从芙兰那得到了魔力不会自己说喔，哼！」
　　「……你心情突然变很糟呢。」
　　侧身让艾鲁抱着的芙兰紧紧地抱住他，艾鲁有些害羞地无法直视那样的芙兰。
　　「阿路弗、爱尔莎莉欧，听得见吗？发生了一些事情我能用魔导了，我们四个人来解决它吧！」
　　『啊我感觉得到，那是芙兰的魔力吧！可恶！你真好！』
　　『我很在意你怎么德到芙兰小姐的魔力呢！赶快解决掉之后我要好好地询问详情！』
　　『我已经想回家了，所以要打倒它！』
　　「让我们轻松地解决它吧——抱歉雅莉希亚，我要去把芙兰放下。」
　　「去吧，这边就交给我们，可是也不要动作太慢会让我们困扰。」
　　
　　[[IMG,32d5218278064fdec7546b3f9b8b1e4e,642,1000,82620]]
　　
　　「嗯，我知道！那我走了！」
　　艾鲁等人一起从墙壁后方冲出去，首先艾鲁让芙兰躺到从高台上看下去是死角的大树树干上。
　　「你在这稍微等一下，我马上会回来。」
　　「……真的吗？」
　　「当然？还有——这给你。」
　　「啊。」
　　艾鲁牵起芙兰的手，让她握住从口袋拿出来的硬币。
　　「你要不要许愿看看？一定是会实现的那一面——等我回来要告诉我你许了什么愿喔？我要走了……芙兰，我要用你给我的魔力打倒那家伙！」
　　说完这句话，艾鲁拿着大剑往霸冻天斩虎跳跃。
　　芙兰把稍微在颤抖的手拿到胸前，许了一个愿——
　　「如果是正面……我能……一直跟艾鲁在一起吗……？」
　　硬币显示着正面，看着那枚硬币，芙兰轻轻地闭起眼睛。
　　「受到幸运所诅咒……就是这种事情吗，要是我说出我的愿望……艾鲁明明都会帮我实现……」
　　
　　
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　
　　
　　「什、怎、怎么……怎么会这样！」
　　迪路夏看见芙兰冲进霸冻天斩虎的炮击吐息，然后跟艾鲁一起坠落，他就膝盖一软跪了下去。
　　「可恶啊啊啊啊！为什么没有顺利进行！为什么都不会照我的计划发展！只有艾鲁需要死在那里！我成功孤立他……也让他相信了我……到底为什么！为什么芙兰要保护那家伙啊啊啊啊！」
　　迪路夏用拳头不断捶着地面，这时迪路夏看到在下方的阶层，站起身来的艾鲁抱起芙兰躲了起来。
　　「还活着……！？那个废物！居然还活着！啊啊啊啊！浑蛋喔喔喔！」
　　迪路夏边抓着头发边狂吼。
　　「够了……真的够了……！我受不了了！我不要再要小手段了！发狂吧，霸冻天斩虎！把艾鲁……把魔导小队杀得精光！这样一来芙兰就会……呼哈、呼哈哈哈哈！就算使用掉我的所有魔力——也要杀掉他们霸冻天斩虎！」
　　迪路夏的左手带着手环，简单朴素的手环上只有一颗红色宝玉，那颗宝玉就像在呼应迪路夏的叫声而发出更强的光芒。