　　1 药草师谭达
　　
　　
　　帕尔莎身处漆黑之中的时间十分漫长。在那段时间内，常常觉得些微地疼痛。心想是冰冻般的寒冷让身体颤抖个不停，但这次却像火烧一样全身发热，模模糊糊感觉到自己不停地喘息。在断断续续的记忆中，帕尔莎感到有人搀扶起她，就像是在黑暗里，看着摇晃烛火的感觉，也记得腹部与手臂传来刺伤的剧痛而大叫。
　　好不容易，终于真正清醒过来。帕尔莎完全不晓得现在是什么时候，也不知自己身在何处，甚至不记得她为什么会受这么重的伤。在床铺旁边抱着双臂、似睡非睡的男人脸庞，从午后淡淡的阳光里浮现出来。
　　“谭达？”
　　帕尔莎以沙哑的声音呢喃，男人立刻清醒过来。他有近乎黑色的褐色肌肤、蓬乱的褐色头发、长皱纹的眼尾及散发温和光芒的双眼。似乎是个为人非常善良，二十七、八岁的男子。
　　“唷，你醒过来了呀！”
　　“我是不是又输给秦库洛了？”
　　谭达的双眼睁大一些。
　　“你受了重伤，所以记忆都跟着混乱了——你想想看，秦库洛老早就往生了吧？我们不是一起送走他的吗？”
　　帕尔莎眯起眼睛。身体的疼痛让帕尔莎回到少女时代，回到受养父秦库洛严格训练，被狠狠又打又踢到昏过去的那个时候。
　　虽然厉害得让人畏惧，又很严格，但反过来说，挽救帕尔莎原本注定会遭到杀害的命运，那样对她疼爱有加，拉拔她长大的和蔼养父容貌在眼底深处浮现。接着想起养父已经辞世，帕尔莎的双眼涌上泪水。
　　“是呀，你说的对——秦库洛已经不在了。”
　　帕尔莎接过谭达递过来的碗，饥渴地喝下清水。
　　那个时候，少年跪坐着移动到谭达身旁，忧心地看着帕尔莎。
　　“恰、克慕？”
　　一看到恰克慕，所有的记忆，全都蜂拥而上。
　　“惨了——我昏倒多久了？谭达，虽然你不知道，可是这孩子正被人追杀……”
　　谭达举起手，推着帕尔莎躺下。
　　“不要紧的，我都明白。这孩子不但坚强，而且聪明。那天夜里，在山林之中，他满身割伤地翻滚到我这边来的时候，我吓了一大跳。他打从一开始，就把遭到追杀的事情告诉我了。所以我去救你的时候十分留意，四周没有其他人的动静，我也好好处理掉血迹让人不能追踪。“
　　帕尔莎虽然叹了口气，但双唇扭曲。
　　“真的不要紧吗？从以前到现在，你的武术完全不行，应该掌握不到周遭的动静吧？”
　　“笨蛋！掌握动静这一点，我可比你们这些武士要擅长。简单地说吧，我在你的腹部缝了十七针，左手则是八针。左肩的伤口也妥善处理了。在骂我之前，你要先感谢我才是。
　　对了，我实在很想问你：你到底想让我缝几次伤口？“
　　帕尔莎无力地笑了。
　　“我哪知道？”
　　接着帕尔莎就闭上双眼，深切的安全感包围着她，让她陷入沉睡。
　　帕尔莎再度张开双眼，已经是日落之后。难以言喻的香味飘散着，煮着某种东西的声音，听了让人心情愉快。她试着稍微转头看去，木板地面的房间中央凹下去的地炉中，挂着一个锅子。拿起盖子看着锅内的谭达，满意地点点头之后，从旁边的竹盘上拿起香菇。
　　“那是什么？”
　　恰克慕往前探出身体，好奇看着谭达手里。
　　这是一种叫做坎太的香菇，虽然滋味很棒，不过要是煮太久就会有苦味。烹煮的秘诀就是在锅子放到火上的前一刻再放进去。“
　　帕尔莎面露微笑。看样子，皇子殿下正在学习谭达拿手的山菜火锅制作方法。
　　“好香喔。”
　　恰克慕笑着的表情，完全是普通少年的模样。帕尔莎深深体会到，这孩子至今有多么绷紧神经——真庆幸没让追兵把他带走。
　　“哎呀，你看你看！野蛮阿姨张开眼睛了。
　　我不是说过吗？食物的香味一飘出来，她就会醒过来的，这个人从以前开始就是这副德性。”
　　恰克慕看着帕尔莎。帕尔莎看到恰克慕眼眸发愣的模样，心底感到一阵温暖。
　　“帕尔莎，你还好吧？伤口痛不痛？”
　　“伤口很痛。不过我没事，很快就会康复了。”
　　谭达转动杓子搅拌锅里，再把锅子放到火上。之后站起身子走到帕尔莎身边，熟练地扶起帕尔莎。他把弄成圆形的熊皮，垫在岩壁与帕尔莎的背部之间，让帕尔莎可以靠着墙壁坐着。帕尔莎抬头看着谭达：“我昏倒多久了？”
　　“没多久。现在正好是第二个晚上。在天亮之前，就可以结束治疗，然后再过五天左右就能拆线。因为是你，所以说不定可以提早一点。”
　　谭达装了刚煮好的麦子饭与冒着热气的山菜汤给恰克慕，另外也递给帕尔莎。
　　“要我喂你吗？”
　　“不用了，我自有办法。”
　　虽然左手疼得很，但是对帕尔莎来说，这么点伤势下算什么。而且，曾经受过重伤的帕尔莎，从伤口疼痛的程度，就知道要花多久时间才能够复原。
　　充满着香菇鲜美滋味的汤汁，又热又好喝。谭达的气质，似乎让每个人都会感到放松。
　　恰克慕比以前还要多话，讲了很多事。
　　“好奇妙喔。我觉得比起我在皇宫里头吃过的东西，平民的食物好吃很多倍。为什么？”
　　“谁知道？大概是因为刚煮好的关系吧？虽然我不知道宫中生活是什么样子，可是一定要经过试毒还是什么费时的手续，这样菜不是都冷掉了吗？”
　　“对喔！我真的没有吃过像这样刚煮好的食物呢。”
　　帕尔莎听着两个人的对话，想着必须改变恰克慕讲话的方式才行。像谭达这种不为外物动摇的人也就罢了，要是普通人听到这种话，一定会张大眼睛，发现这个少年是某个地方的贵族小孩。
　　吃完东西之后，喝着拉蒙叶煮出来的茶，帕尔莎把所有的前因后果，详细告诉谭达。谭达没有插嘴，安静地边听边点头，直到帕尔莎说完。谭达一开始还露出觉得有趣的表情，随着帕尔莎的讲述，表情慢慢变得僵硬。帕尔莎一说完，谭达便静静地说了一句：“帕尔莎……这样的话，是纽卡·洛·伊姆。” 
　　“咦？你说什么？”
　　“就是寄宿在这孩子身上的东西——纽卡·洛·伊姆——也就是‘水之守护者”，亚库族人是如此称呼的。你刚才说过，这孩子睡觉的时候，会想要往水里头去吧？身体散发着蓝色光芒，河水都变了个样子吧？“
　　“是呀。我问你，恰克慕在这里的两个晚上情况如何？似乎在他睡着，或是昏迷的时候，就会发生这种现象。在你这里有没有发生什么事情？”
　　“什么事情都没有，也许是因为这里离河川很远的关系。恰克慕皱着眉头，听着两人的对话。
　　“那么，那个叫做纽卡什么的，到底是什么东西？是不是河川的精灵？”
　　“我也不清楚。但是，你没有听过吗？这个国家的圣祖托尔克尔陛下，击退水妖的传说。”
　　“嗯，我听过。可是，他不是已经击退了吗？为什么现在还会出现？”
　　谭达犹豫地张嘴，然后说道：
　　“这个说来话长，故事有点复杂。”
　　“无所谓，你说吧！夜晚还长得很。”
　　谭达动也不动看着恰克慕，半晌，像是下定决心地点点头。
　　“唉，总之，不是一下子就能讲完的故事——恰克慕，我接下来要说的事情，也许会让你很生气。可是，请你听我说完好吗？”
　　恰克慕的脸上笼罩着不安，但还是点头。
　　“那我就开始说了。
　　从前从前，亚库族人居住在这块上地上。他们住在显而易见的普通世界‘撒古’，大家都知道在这个世界上，还有平时看不见，另外一个叫做‘纳由古’的世界。我希望你们不要搞错了，这个纳由古，并不是你们‘新悠果王国“人’所知道的‘那个世界’；也不是死者魂魄会去的天堂或是地狱。撒古与纳由古，同时存在于同一个地方，此时此刻在这里也是。
　　最重要的是，撒古与纳由古这两个世界彼此互相支持。就连亚库族也不清楚撒古与纳由古如何互相支持。但是，有一件事情他们非常清楚——听好了，这一点你们要牢牢记住——据说，纳由古的某种生物，有时候会改变撒古与纳由古两边的天气。
　　亚库族认为，那种生物一百年会产卵一次。产卵过后的第二年，不知道为什么就会发生大旱灾。如果卵在夏至满月的夜晚不能平安孵化，大旱就会一直持续下去，会造成严重的损失。
　　还有一件很重要的事情，就是那种生物为什么要产卵在撒古的东西身上——那种生物，就是纽卡·洛·伊姆，也就是‘水之守护者“。”
　　帕尔莎与恰克慕两人听得目瞪口呆。
　　“这到底是什么意思？你说那个纽卡·洛·伊姆产卵在恰克慕身上了？”
　　恰克慕按着胸口，一副快要吐出来的表情。他忽然站起来，往外头冲了出去。谭达追上去，把脸色有点苍白的恰克慕带回来，用他大大的手掌，轻轻拍抚着恰克慕的背。
　　“抱歉。这个听起来真的让人不太舒服。
　　可是，亚库族非常珍惜纽卡·洛·伊姆。他们似乎称被纽卡·洛·伊姆产卵的那个孩子为纽卡·洛·恰卡，也就是‘精灵守护者’的意思。”
　　“等等，谭达。这个跟圣祖托尔克尔陛下击退水妖的传说，也差太远了吧？圣祖的传说里头，不是说遭到水妖寄生的小孩死了，亚库族的父母亲哭着拜托圣祖击退水妖吗？”
　　谭达面露困惑。
　　“这就是会让恰克慕生气的地方呀！”
　　“哦——原来是这样呀！”
　　帕尔莎点点头，恰克慕苍白着一张脸，抬头怀疑地看着帕尔莎。
　　“什么叫做原来是这样？我不会生气，你要把话说清楚。”
　　“恰克慕，也就是说，不管在哪个国家，有身分地位的人都想要美化自己。例如说，将军通常都是个伟大的英雄。如果将军是个卑鄙小人，还有谁会尊敬他呢？
　　我旅行过许多国家，听过很多很多故事。例如平凡的士兵千辛万苦赢得胜利，可是战功却是属于将军的。这样一来，随着时间流逝，有时候说不定就会慢慢变成一个传说了。”
　　“那……你的意思是，我们的圣祖托尔克尔陛下，也一样在说谎骗人是吗？”
　　恰克慕僵着一张脸说道。帕尔莎与谭达不由得面面相觑，这孩子聪明得不像是十一岁，光是这个真相，恰克慕的内心大概就受到很深的伤害。但是，用谎言对他粉饰太平，以这孩子这么聪明，一定不会有什么好结果。而且，这孩子很坚强……帕尔莎心想：恰克慕必定有着不管任何困难都能克服的毅力。
　　“我不想对你说谎，所以，我想把你当成一个可以独当一面的男子汉来对话。没错，圣祖托尔克尔陛下的传说，里头有部分是真的，也有并非如此的部分。我现在已经了解这一点了。”
　　“为什么你相信亚库族的传说，而不是圣祖的传说呢？”
　　帕尔莎觉得自己的脸颊好像被打了一巴掌，嘴角不由得露出苦笑。这孩子，真是个难缠的家伙。
　　“有两个原因：第一，我非常了解谭达。谭达是个思考各种事情都缜密深入的人，几乎不会弄错什么。
　　第二，强者流传的传说，与弱者流传的传说，从我的经验来看，大体而言，多半是弱者讲的传说会遭到扭曲。”
　　谭达虽然兴致勃勃地听着两人对话，但在这里却插嘴说道：“帕尔莎，你说错了。的确有那样的事情没错，可是我认为，受虐待的人们也常常会粉饰传说。因为不这么做的话，就无法保有身为人的自尊。不过，亚库族的纽卡·洛·伊姆这个传说，跟这一类的东西不同。早在圣祖托尔克尔陛下到达这块土地之前，那个传说就已经流传许久，并不是那种出于想要抗拒‘新悠果王国’的心情，才加以扭曲的传说。
　　而且，还有一件很重要的事情。”
　　谭达看着恰克慕。
　　“我想你看了我这身肤色应该就懂了吧？我身上流着亚库族的血，我母亲的母亲，也就是我的外婆是亚库族。我外婆从小开始就听她的祖父——也就是我的外曾曾祖父，讲过一个可怕的故事，也是我即将要讲的这个故事。
　　圣祖击退水妖之后过了一百年，就是距离现在一百年以前，纽卡·洛·伊姆产卵了。那个时候，纽卡·洛·伊姆把卵产在我外曾曾祖父朋友的儿子身上。外曾曾祖父的朋友虽然是亚库族人，可是他的妻子却是悠果人。所以，那个小孩是亚库人与悠果人的混血后代。外曾曾祖父他们虽然努力保护那个孩子，但没有成功，最后那个孩子还是死了。“
　　“为什么？他为什么会死？”
　　帕尔莎厉色追问，谭达摇头。
　　“外婆的记忆已经模糊不清，所以详情我也不清楚。据说是被拉卢卡，也就是‘食卵者’杀害的。可是我不清楚，那是不是皇帝陛下的手下，为了保护圣祖的传说而做的，或是另有他人——特罗凯好像认为，拉卢卡是纳由古的生物。“
　　恰克慕的脸色变得一片惨白，尽管如此，依然以镇静的声音问道：“特罗凯，就是母妃送信给他的那个人吗？”
　　“是的。他应该是所有活着的人里头，最顶尖的咒术师与贤者——他也是谭达的师父。”
　　双眼圆睁，恰克慕抬头看着谭达，谭达抓了抓头发。
　　“特罗凯身上也留着亚库族的血。”
　　“可是，我听说亚库族是连文字都不认识的人，为什么称呼那样子的人是贤者呢？”
　　恰克慕怀疑地问道，谭达轻轻一笑。
　　“即使不识字，亚库族对这世界上的一切还是知之甚详的。你想想看，亚库族从很久很久以前，就居住在这块上地上了。不管是谁，应该都比别人更了解自己家里的事情吧？就是这样。”
　　帕尔莎放在膝盖上的双手紧紧握拳。
　　“果然还是得想办法见特罗凯一面才行。如果没办法，就要找有没有其他很清楚纽卡·洛·伊姆的亚库族人。总之，要是不知道那个食卵的拉卢卡到底是什么，就不能保护恰克慕。如果拉卢卡是皇帝的手下，我还有几种可以保护恰克慕的方法。如果不是，我就无计可施了。”
　　谭达虽然点头，但脸色阴沉。
　　“我从刚刚开始就在思考这一点……师父是个居无定所的人，不知道能不能联络到他；再说，就像你知道的，虽说是亚库族，但到了现在他们早就像我一样，当一个只跟悠果人或是亢帕尔人混血的普通百姓在过日子。也不知道到底还有没有人知道纽卡·洛·伊姆……”
　　“就算如此，也只能做了再说。去找你的外曾曾祖父朋友的子孙如何？说不定他们对自己祖先的故事，会比较清楚一点。”
　　“有可能。嗯，明天就立刻展开调查吧！”
　　谭达把手搭在脸色依然苍白的恰克慕肩膀上。
　　“很恐怖吧？但是我认为一定有解决之道，这不是安慰你的话喔。你想想，要是纽卡·洛·伊姆是纳由古的生物，产卵留下了后代，卵要是不能孵化，不是早就灭亡了吗？就算我们不知道，但是一定有能够好好孵化的卵。
　　再说，纽卡·洛·伊姆要是产卵在小孩身上进而害死小孩的生物，亚库族一定不会那么珍惜它的。”
　　虽然帕尔莎心想，说不定那些孩子，是为了脱离大旱而准备的活祭品，但她没有说出口。这种事情到现在依然是没有断绝的恐怖真相，她不想让恰克慕更痛苦。
　　然而，恰克慕抬头看着谭达，以出人意料的坚定声音说道：“特罗凯告诉母妃的回答，也是这么写的，说宿主只有在寄生者无法得到保护的时候会死。”
　　帕尔莎惊讶地抬起脸，她都忘了这一点——于是，心里又萌生些微希望。
　　“没错。娘娘确实这么说过的——谭达。”
　　“嗯，果然无论如何得见特罗凯一面才行。”
　　“我认为特罗凯一定是逃走了。他是聪明人，一定很早就察觉到皇帝的追兵来了。”
　　“大概是吧。这么一来，他应该老早就越过青雾山脉了……”
　　帕尔莎与谭达互相望着彼此，之后帕尔莎不由得喃喃自语：“我本来不想把你卷进来的。”
　　谭达笑了起来。
　　“没关系。这是以前我把你卷进来的谢礼呀！我很想弄清楚这件事的来龙去脉，也许很多事情都可以藉此找到答案。”
　　“谭达想知道的是什么事？”
　　恰克慕一问，谭达便语塞了。
　　“很多很多呀，因为我以后也想成为一位咒术师。对咒术师来说，了解世界的真相是非常重要的。而且，不只是双眼可见的撒古，我也想了解双眼看不到的纳由古。”
　　帕尔莎笑咪咪地说：
　　这家伙从以前开始就是个求知欲旺盛的人。虽然武功怎么练都没长进，不过一讲到药草、精灵一类的事，就有惊人的专注力——虽然现在还没有成为咒术师，也靠着卖草药维生。他老是说，因为总有一天会变成知名的咒术师跟有钱人，所以跟我收高额手术费，然后再请我吃好吃的。”
　　“别说傻话了。就因为我是没没无闻的药草师，所以才会免费替你缝伤口。我要是成了有名的药草师，一针就要向你收一枚金币喔。”
　　恰克慕看看帕尔莎，又看看谭达。
　　“你们从小就认识了吗？”
　　“从这么小——的时候就认识了。”
　　说话的同时，也配合着手比出身高的动作。两人露出苦笑，谭达发自内心地说：“帕尔莎是一位名叫秦库洛的流浪武士养女。在我十岁左右那一年，他们来到这一带，因为修练武术在这里住了好几年。那几年就已经是毫不留情的艰苦修练了，帕尔莎这家伙常常因此身受重伤。
　　那个时候，住在这里的特罗凯救了帕尔莎一命。由于秦库洛都有好好付钱，对于不太喜欢跟本地人打交道的特罗凯来说，那些钱应该是满有用的吧？
　　“秦库洛挑好特罗凯住在这里的时间，严厉磨练帕尔莎……真是的，那哪是花样年华少女所过的生活呀？”
　　帕尔莎对谭达的牢骚充耳不闻，谭达继续说道：“我比帕尔莎小两岁，可是从小开始，就常常趁着父母亲不注意，丢下田里的工作，跑到特罗凯那边流连忘返，所以认识了帕尔莎。特罗凯这个人是个精明的老太婆……”
　　“老太婆？特罗凯是女的吗？”
　　恰克慕吓了一大跳，插嘴打断谭达的话。帕尔莎回答：“没错。她是个健壮、精明，讲话既直接又狠毒的老太婆。那个时候她大概五十五、六岁，现在已经快七十岁了吧？”
　　“是呀，正好七十岁吧！”
　　“那么，她大概也跑不动了——有办法从那些可怕的追兵手下顺利脱逃吗？”
　　“逃得了的，逃得了的。”
　　帕尔莎与谭达再度异口同声。
　　“那个老太婆一定逃得了。她呀，与其说是人类，不如说更像是妖怪。”
　　“帕尔莎，你呀，要是被特罗凯认出来，可别求我救你喔。”
　　谭达苦笑。
　　“我认为，哪天你变成老太婆，一定就跟她同一个样子。”
　　一边说着玩笑话，两人一边把过去的事情告诉恰克慕。恰克慕逐渐感觉到与母亲分离之后，一点一滴浮现出来的寂寞。
　　这里，虽然是泥土地的房屋，以及在唯一有地板的房间内挖出地炉的粗糙住家，可是恰克慕却非常喜欢。地炉中烧得劈里啪啦响的火焰，仿佛温暖了整间房子，让人愉悦。
　　恰克慕离开皇宫之后，心里第一次感到安稳。
　　
　　
　　2 咒术师特罗凯
　　
　　
　　青雾山脉的深山中，有名矮小的老太婆伫立着。她身穿只用绳子绑住的简陋麻布衣，蓬乱的白发覆盖在满是皱纹的深褐色脸庞上。鼻翼开阔的鼻子，紧紧闭着的嘴巴，细细长长像是裂缝的眼睛——那双眼睛，湿润地散发着黑色光芒。
　　在蕨类覆盖着的泉水旁边，潮湿岩石之间的空位，细小且满布皱纹的双脚一伸，席地而坐的怪异老太婆，就是帕尔莎等人在寻找的特罗凯。她长得非常丑——可是有一张蕴涵着让人看过一眼就绝对不会忘记的有力脸庞。
　　她半闭着双眼，只有双手的手指微微移动。一下子抚摸着岩石表面，一下子又敲打着岩石。咚、咚、咚、咚咚——仿佛在演奏乐器一般，老妇人的手指敲打着岩石，虽然没有发出声音，但是心里却在呢喃：
　　“纳由古的水中居民，居住在水中的发光者一组、修长者一族、弯曲者一族呀！现身出来与我对话吧！我是撒古的地上居民，在撒古大地走动的生物，居住在地上的生物。
　　纽卡·洛·伊姆之年终于来临，撒古与纳由古交会之时到了。与我对话，告诉我吧……”
　　说着，蕨类之间涌出的泉水，开始传出声音。咚、咯、咚、咚——与刚刚特罗凯在岩石上敲击的声音一模一样。宛如是回荡在洞窟之中的空虚声音，开始从水里头传出来。
　　周围变得微暗，这不是太阳西下，只是空气的颜色有如改变一般，阳光照不到特罗凯的周遭。
　　从水中传来的声音，不久，在特罗凯心里，化为听得见的声音。
　　“撒古的大地居民、居住于地表的干燥者一族、在大地上使用火焰者一族呀！我——不会现身回应呼唤。我是纳由古的水中居民，居住在纳由古水里的一族。”
　　特罗凯的身影仿佛溶化在大气之中，逐渐变得稀薄。水面上漂浮着蓝色光芒，大气与水面之间逐渐变得模糊不清。特罗凯把脸浸入大气与水面之间的空间。
　　淡蓝色的雾气底下，逐渐出现一个本来不该在那里的物体。到方才为止，不过是看得见水底小砂石的浅浅泉水，不知道什么时候变得看不见水底了，带着绿色，美得让人心痛的深蓝色水，无止尽地、深深地延伸出去。
　　深深的水底，隐约渗透出一个拥有与人类相似身躯的身影。长着像是水草的头发，滑腻的肌肤覆盖着蓝白色黏液。眼睛没有眼皮，嘴巴没有嘴唇，鼻子只有两个小小的孔。
　　“感谢你的到来，‘水之民’由那·洛·凯呀！“
　　脸凑了过去，特罗凯一说完，由那·洛·凯便回答：“地上之民‘特·洛·凯’呀！你要跟我对话？”
　　特罗凯点点头，额头浮出汗珠。像这个样子把脸浸入撒古与纳由古之间说话，让人喘不过气，感觉十分难过。
　　“由那·洛·凯呀，‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆似乎已经产卵了。“
　　“产完了。五个卵在纳由古，一个在撒古。”
　　“‘食卵者拉卢卡’，已经开始行动了吗？”
　　由那·洛·凯害怕得浑身颤抖。
　　“是的……产在纳由古的卵，已经有两个消失了——拉卢卡吃掉的。因为产在纳由古的卵，就是拉卢卡的饲料。”
　　“拉卢卡怎么找到卵的？”
　　“不知道。”
　　“有谁对拉卢卡知之甚详的？”虽然呼吸困难，但还是尽力忍耐的特罗凯，表情因为痛苦而扭曲。
　　“拉卢卡是土之精灵，只能去问‘土之民’裘其·洛·凯了。”
　　“要跟裘其·洛·凯对话，应该到哪里去？”
　　“大地的裂缝——撒古与纳由古交会的地方……”
　　一个水花之后，由那·洛·凯的身影消失了。同时蓝色的光芒也一并消失，空气潮湿的味道跟着恢复。特罗凯用力深呼吸，四肢伸展成大字状，精疲力尽地靠在背后的岩石上。
　　“啊——可恶！我还以为没命了。这种事情居然还要再来一次！土里或水里都是一个样，难受的程度都没差。这真是不幸的咒术呀！”
　　一边发着牢骚，特罗凯一边仰望着透过林间缝隙可见的天空。
　　“而且，还有讨厌的猎犬纠缠不清……”特罗凯大大的鼻孔，微微抽动。
　　“嗳，臭死了臭死了，我再也不想闻到那些家伙的味道了，干脆就在这里杀掉他们好了！”
　　发泄完毕之后，她摇摇头。
　　“这也不行。跟那个一辈子都只在看天空的死观星人，可不是三言两语就能讲清楚的，烦死人了。纽卡·洛·伊姆也是，挑了个这么麻烦的时间产卵。为什么不在我更年轻时来产卵啦！”
　　发着说归说却无计可施的牢骚，特罗凯抓起泥巴，用双手揉了揉之后，忽然皱着眉头拔下一根头发，塞进手里的上块。嘴里一边念念有词，一边将泥块慢慢仔细捏成人型。接着，迅速从怀里拿出某个东西，塞进土块。等到外型大致具备的时候，特罗凯停顿下来，动也不动望着对面的樟树根部。
　　“喂！给我出来！”
　　忽然，特罗凯对着樟树根部大叫。杂草晃动，手拿飞镖的“猎人”随即现身，“猎人”对着老妇人露出笑脸。
　　就在那个时候，特罗凯的背后，咻的一声飞来两端绑着秤砣的绳子。其他的“猎人”在不知不觉中已经绕到特罗凯的后方。特罗凯的身体像猴子似地跳跃起来，避开秤跎绳。可是，她的动作都被“猎人”看穿了。在特罗凯抓住树枝之前，“猎人”的飞镖已经迅速射中特罗凯的手腕跟大腿。
　　“啊——”
　　发出一声惨叫，特罗凯坠落到地面。两名“猎人”逼近脸朝上跌倒在地的老妇人，从怀中拔出短剑，其中一人踩着老妇人的肚子，另一人紧紧压制住老妇人的双手。踩着肚子的“猎人”，用短剑割开特罗凯的喉咙。
　　特罗凯的头颅碎裂一地，“猎人”们大吃一惊，往后跳开，老妇人转眼化为泥土。
　　接着，切开泥土人头部位的“猎人”，忽然上半身往后仰，手在空中乱抓一通，倒了下去。双手双脚痉挛，口吐白沫。
　　另一个人也没有要救助同伴的意思，立刻一跃而起当场消失无踪。他跳到岩石的另一边，再从那里跳起来，移动到树上。可是，在移动到下一根树干之前，“猎人”忽然感觉到身体变得像铅块一样沉重。身体逐渐冰冷，眼前白光闪闪，心脏怦、怦、怦地，跳动声在耳里有如击鼓般回荡着——冷汗直流，男人双手在空中胡乱挥动，就这样直接坠落到地面上。
　　“美丽的花朵是有刺的，泥土人也是有刺的喔，你们这些笨狗。”
　　老妇人敏捷地从树上落地，踢开失去意识的男人，面露微笑。
　　“想要狩猎本人特罗凯，就跟作梦没两样，给我牢牢记住。”
　　从一开始出声的时候，“猎人”们便彻底中了老妇人的术。然后，他们攻击泥人并且把泥人压倒的时候，手就被事先藏在泥土中的毒刺给刺中了。
　　“感谢我的大恩大德吧，本来我也是可以涂上瞬间毙命的毒药，不过没关系啦，我这个温柔贴心的特罗凯奶奶，手下留情只用了麻醉药而已。”
　　老咒术师迅速把“猎人”的衣带解开，然后脱掉他的上衣。在”猎人”的衣带上找出竹笔筒后，打开墨水盒，将笔仔细沾上墨水，在上衣的背面，唰唰地写上某些东西，接着再把那件衣服穿回”猎人“身上。
　　“那么，好好给我带消息回去吧，忠心的猎犬。”
　　特罗凯“啪啪”几声，拍了拍“猎人”的胸口后，像是忽然想起什么，再次找出绑在“猎人”衣带上的小袋子，从里头拿出两枚银币。
　　老咒术师的脸上露出笑容。
　　“还满有钱的嘛！这个我收下了，就当作是想割下我脑袋的补偿啦！我要用这个去街上喝一喝好久没喝的美酒。对了，到白鹿屋去吃个热腾腾的鹿肉火锅也不错……”
　　用满心喜悦的表情呢喃一番后，特罗凯“啪”地击掌。
　　“哦！我想到一个好主意了。我顶着这把老骨头忍受了一大堆苦头呀，应该要一边吃好吃的，一边看着精神饱满的弟子出面奋战不就得了？没错没错，这对他也是个很好的磨练，真是个好主意。果然，要不是受到臭死人的猎犬追捕，我的脑袋也不会这么清醒。”
　　以不算是自言自语的洪亮声音说着，老妇人的身影消失在森林中。
　　
　　
　　3 特罗凯的信
　　
　　
　　皇帝寝宫的地底深处，有个只有皇帝、圣导师与“猎人”知道的“秘密之间”。此刻，这个房间内充满着愤怒与焦躁，以及让人窒息的沉默。
　　皇帝坐在帘子的另一边，与坐在帘子正前方的圣导师和修格，一同听取孟的报告。不但让皇子跑了，还出现难以置信的失误，甚至去追杀咒术师的“猎人”们，都在饱受轻视嘲弄后失败归来，简直让身为首领的孟丢尽了脸，恨不得以死谢罪。
　　孟在与帕尔莎殊死搏斗之后没有多久便恢复意识，但因为头痛欲裂与晕眩，始终身体不适，因此，孟的脸色看来就像是个死人般惨白。
　　“你说话呀！”
　　圣导师非常不悦地低声催促。
　　“二个脸被划伤，一个肩膀被刺伤，还有一个甚至受了危及性命的重伤。首领呀，就连你竟然都被打昏。”
　　孟无言以对。
　　“那个女人，真有那么厉害吗？”
　　回想起那场殊死战，孟心想，帕尔莎厉害在于即使受了伤，动作也完全不显迟钝这一点。
　　“那个女人……明知道会被我划伤，却毫无保护自己的动作。不管是多么胆大包天的人，一知道会受伤，一定都会反射性地做出防护动作。但是，那个女人知道自己的腹部会被划伤，却不保护自己，而是选择攻击我的头部——她的动作快于思考。这不是思考就做得到，也不是靠着心理准备就能做到的事情。要不是从小受过严格的训练，不可能做到。”
　　“身为猎人首领的你都这么说……”
　　冷酷的声音从帘子另一边传来。
　　“你是说，你的修行还不比上那个女人吗？”
　　孟没有抬头。皇帝高雅瘦长的脸庞，因为愤怒而颤抖下已。身为皇帝，他还没有自己命令不能贯彻的经验。有生以来第一次无法实现愿望的他，心中满是冲动，想把额头叩在地上的孟狠狠痛揍一顿。但是，皇帝还是拥有勉强把这种冲动压抑下来的优秀能力。
　　“而且，就连追杀亚库族咒术师的那些人，不也是遭到大肆嘲弄夹着尾巴跑回来吗？历代的皇帝，拥有这等无能‘猎人’的，应该只有朕一个人吧？“
　　听到皇帝有如放狠话的说法，孟感受到全身如刀割一般的深刻痛楚。
　　此时，传来微弱的声音，某位“猎人”在通往地道的门上敲着紧急暗号。孟行礼之后站起来，过去开门。
　　地道里，一名追杀特罗凯的“猎人”，脸色铁青地站着。
　　“干嘛？”
　　孟不耐烦地问，“猎人”缩紧身子将自己的衣服翻过来，指着上面的东西。
　　“我想要换衣服的时候，发现上面写了这些东西……应该是特罗凯写的字。”
　　孟从部下手中把衣服抢过来，上面确实写了细细小小的文字，这让孟感觉到全身如燃烧般的愤怒，他狠狠瞪着部下，要不是皇帝在后面，他差一点就要出手痛揍部下了。
　　“下去。”
　　发泄似地命令一出，部下立刻消失身影。
　　“什么事？”
　　对急着发问的皇帝，孟下跪回答：“特罗凯在部下的衣服上留了字。”
　　皇帝与圣导师不由得面面相觑。圣导师站起身，做了防御咒术的动作之后，把孟献上的衣服拿到手中。
　　“怕上面被施过咒，所以我先看看。”
　　逐次阅读难以辨认的文字，圣导师眉宇间的皱纹越发加深。
　　“上面写些什么？”
　　皇帝终于按捺不住开口问道。圣导师口中念念有词：“幸好是我先看了……这是针对陛下的咒术。我现在马上把咒反击回去，将衣服烧掉。”
　　圣导师把文字翻到内侧，折好衣服。
　　“陛下，我想明天再解除咒术——欲速则不达，我跟修格要再好好彻底考虑。”
　　说完后恭敬行礼，留下似乎还有话想问的皇帝与孟，圣导师带着修格离开“秘密之间”。
　　抵达星之宫自己的房间之前，圣导师一句话也没说。进入房间，确定周围没有其他人在之后，圣导师这才开了口：“可恶的亚库族咒术师！竟然传来这种怪文章。你看看内容……根本没有必要防咒。”
　　圣导师从怀里拿出衣服交给修格，修格接过衣服，上面有着乱七八糟的文字：
　　看星星的：
　　老是在看天空，每次祭祀都精疲力尽，你们已经忘记自己的职责了吗？
　　在这百年一度的重要时刻，要是有闲工夫来杀我，还不如给我好好保护寄宿在二之宫亲族身上的卵。
　　如果没保护好，严重的干旱就会降临这块大地。
　　食卵的拉卢卡，已经醒来追着卵。
　　两百年前，你们的祖先跟我们一起联手杀死拉卢卡，这是非常聪明的。
　　看星星的，真是遗憾，我们亚库族在时光的远方，有时也会忘记重要的事情。不知不觉中，我们已经忘记杀死拉卢卡的方法了。在你们那边，如果还流传着杀死食卵者的办法，别看天空，把视线放回地面，把食卵者杀死。
　　特罗凯笔
　　看了两遍之后，修格歪着头，看着圣导师。
　　“这是愚弄人的信吧……”
　　信内容的确满是自信——可是，这是在尖酸刻薄中，还有微妙的闲工夫惹人发噱的信。
　　修格从来没有想过，这个国家里头，居然有人会称呼连皇帝都得乖乖听话的观星博士为“看星星的”。光是这一点，这信就相当惊人了。
　　而且，写信的人是亚库族咒术师。亚库族居然会像是在号召地位对等的人一般，送来这样的信……
　　“这个叫特罗凯的到底是什么人？这篇文章，似乎透露出来她比我们更了解水妖。”
　　圣导师抱着双臂。
　　“她是流着亚库族血液的咒术师，应该很清楚这块大地上头的妖怪才是。”
　　“这个人说要保护寄宿在二之宫亲族身上的卵吧？在圣祖的传说中，亚库族不是很害怕水妖的吗？再说，她讲的好像是当时纳纳伊大圣导师与亚库族咒术师联手，打败‘食卵者”——那个叫做拉卢卡还是什么来着的东西。“
　　修格因为忽然想到某种可能，感觉全身都起了鸡皮疙瘩。
　　“难不成……”
　　“难不成，怎样？”
　　圣导师冷酷的双眼凝视着修格。虽然修格告诉自己要注意遣词用句，慎重地选择该说的话，依然无法压抑让太阳穴跟脖子冷得麻痹的恐惧感。
　　“纪录在正史上的圣祖传说，是为了稳定这个刚刚建立起来的国家，我想，里头不会有欺骗大众的部分存在。
　　倘若这篇文章是正确的，那么百年觉醒一次的东西并非只有单方面，而是有‘卵’，以及‘食卵’两方面；还有，圣祖与纳纳伊大圣导师，为了保护那个‘卵’，借助亚库族咒术师的力量，击退‘食卵’方面的东西，不是吗？
　　在‘卵’这方面，某些型态是跟水有关的，如果不加以保护，便会发生大早……寄宿在二皇子身上的，就是所谓的‘卵’吗？唉，要是早点知道就好了！”
　　圣导师没有回答，修格看到他的表情心想大事不妙。恐惧逼迫着内心，然后他发觉，自己这么说等于是批判圣导师的无知。
　　可是，一方面后悔，另一方面又有一种要是这么点事情就动怒，那么这个人也没什么了不起的念头，轻轻掠过内心的角落。
　　“修格呀——”
　　圣导师开口了。声音虽然冷淡，却感觉不到怒气。
　　“人哪，随着光阴流逝，会发现许许多多的事情，会慢慢有所得，不过另一方面，随着光阴流逝，也会逐渐忘却许许多多的事情。这座星之宫，一直拥有两个不同的面：一面是你们用尽一辈子观星、了解未来的这一面；另一面，则是引导这个国家的政治走向正途。
　　因为人是无药可救的东西，所以政治永远是个泥淖。圣导师不管在哪个时代，跟原本的观星工作比起来，往往被迫得操控政治。因此，在不知不觉中，看事物的角度都变得只剩下从政治出发了。
　　我听到有什么东西寄宿在皇子身上的时候，虽然想着必须查出来到底是什么，可是还有另一个念头，在我的心中占据了更重要的地位，就是这件事情会对政治产生什么样的影响。”
　　说着，圣导师声音中的冰冷消失，转变为平静的语气：“这不能只是斥责‘猎人’的首领吧？我也是打从一开始就彻底失败了……我首先必须做的，就是查阅纳纳伊大圣导师留下来的秘室。”
　　“秘室？”
　　“星之宫里，有个只有圣导师才知道的秘室。里头沉睡着纳纳伊大圣导师留下来，刻着极秘文字的石板。可是那石板是用‘古代悠果文字’写成的，难以解读，需要花费不少工夫。
　　修格呀，我有必须好好管理政治的重要工作，不可能只做解读石板这么一件事情。因此，我要把这件事情交给你——快点把石板的内容解读出来，厘清在两百年前到底发生过什么事情。“
　　修格深深鞠躬——他心想，这个人果然是值得尊敬的贤者。圣导师不忘再补充一段话：“听好了，你要多留心。那些东西，并不是听从亚库族咒术师而有所行动的。那些东西，是从水中开始行动的。如果因为你解读秘文而解决事情的话，正史上必定会将此视为观星博士的功绩流传下去——你明白吧？这是治理国家的手段。”
　　修格点头。他在心中呢喃着：没错，也就是说，这样的事情在两百年前也曾经发生过。
　　即使离开了圣导师的房间，压迫着肌肤的不安依然难以消退，它们啃食着修格的内心。
　　这种不安，并不只是误会寄宿在二皇子身上的东西，因此搞错处理的手段一事使然——还有一种更深层的不安。
　　至今为止，他认为所谓的“天道”，就是这个世界的一切，只要穷究一个观星博士应有的知识，总有一天可以通透真理，这一点完全是无庸置疑的。
　　然而，事情真是如此吗？如同那位亚库族咒术师了解就算是圣导师也不知道的事情一样，这个世界上，说不定有什么跟“天道”不同的东西正在运行——想到这一点，修格的内心深处就开始不安。
　　
　　
　　4 亚库的传说
　　
　　
　　帕尔莎的伤口，愈合得比谭达预期的快。
　　“幸好是刀伤，如果是骨折，就不会好得这么快了。”
　　帕尔莎低声说道。拿开布条检查伤口的谭达，不悦地摇摇头。
　　“你呀，伤口复原神速，真让人想不到你的年纪。可是，你要给我好好记住，跟以前相比，复原的速度还是会越来越慢。因为你已经到了不能蛮横硬干的年纪了。
　　哦，这个伤口我记得，因为这也是我缝的嘛。”
　　谭达摸着帕尔莎的腹部侧边，帕尔莎转过身子。
　　“笨蛋，不要随便乱摸，这样我觉得很痒。”
　　把布条从谭达手上抢回来，帕尔莎自己包扎伤口。谭达不由得退开，搓着双手。帕尔莎忽然站起来，走到外头去。因为她不想让谭达发觉到，自己心中压抑不住而不断上涌的感情。
　　地炉旁边，一边收拾药膏罐，谭达一边叹气。
　　“你为什么要叹气呢？”
　　恰克慕依照帕尔莎的教导，一边抓着小刀笨拙地削着烤肉串要用的竹签，一边看着谭达的脸。
　　“不注意你手上的工作，可是会割到手的喔。”
　　谭达静默不语，拿着药罐子站起来。把药罐子放到里面的架子上头，谭达感觉到恰克慕目不转睛看着他的视线。
　　“谭达……”
　　“嗯？”
　　“为什么你不娶帕尔莎呢？你们明明感情这么好。”
　　谭达缓缓转身面对恰克慕。
　　“别问我这个问题……你不该问的。”
　　“可是——”
　　“不要问我。特别是在帕尔莎的面前，绝对不要问我，拜托你了。”
　　恰克慕虽然脸上罩着一层不服，但没有生气。谭达在恰克慕身旁坐了下来，声音沉稳地说：“帕尔莎的心里已经下定决心了。帕尔莎会成为保镖，会赌上性命帮助你，都是因为她的那个决心。在她的决心完成之前，她绝对不可能成为一个妻子的。”
　　“决心？”
　　“简单来说，就是帕尔莎发誓要拯救八个人的性命。”
　　“为什么会发这种誓……”
　　“将来有机会，你再去问帕尔莎吧，这不是我可以讲的事情。因为你很聪明，应该会明白什么时候可以开口问她。你可以试着在帕尔莎回忆过去，心情愉快的时候问看看。”
　　谭达带着微笑，走到屋外去。帕尔莎站在树下，以缓慢的动作移动着手脚。先是缓缓像是在描绘圆圈的动作，接着忽然像是闪电般，猛力地踢打。
　　“唔唔。”
　　帕尔莎皱着眉头，看了一眼抱着手臂在旁边看着的谭达，露出苦笑。
　　“还很痛呀！”
　　“当然啰……我现在要去亚锡罗村一趟，你要怎么办？”
　　“你是要打听‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆的事情吗？“
　　“嗯。我想调查看看。听说亚锡罗村里的人对这件事情很清楚。你要不要带着恰克慕，跟我一起去？”
　　帕尔莎摇头。
　　“我要留在这里。我还是不放心让恰克慕在别人面前曝光，要是放他一个人，我更不放心。我想，要慢慢敦那个孩子一些基础武术。希望万一哪天只有他独自一人的时候，也有办法保护自己。”
　　谭达点头。
　　“那么，我会从仓库里头拿出适量的食物，你们就别客气吧！说不定我今天晚上回不来，你们不必担心。”
　　“嗯。”
　　帕尔莎没有看谭达的眼睛，点头。
　　谭达的目的地亚锡罗村，是位于青弓川上游的某个小村庄。大约三十个左右的居民，在河滩上开垦出些许田地耕种稻谷，仿佛刮掉倾斜山坡地一般开垦出来的梯田上头，则是种些杂粮与蔬菜。这里的人，大部分都是亚库族与悠果人的混血，居住在形状有如碗公倒扣的泥墙房子中。
　　住在泥墙房子里，是亚库族自古传下来的居住方式，不过身穿在胸口处接合，用带子绑起来的单层服装，长度到膝盖的直筒裤，则是类似悠果农民的装扮。皮肤颜色也各有不同，从亚库族的深褐色，到跟悠果人完全没有区别的白色都有。语言方面则是大部分人似乎都只讲悠果语了，亚库语只有老人们在受到惊吓时会用来喃喃自语。
　　谭达穿过村庄边境的“避邪绳”——道路两旁立着原木柱子，柱子之间拉起草绳，上头挂着骨头，谭达依照往例以头部碰触骨头发出喀喀声后走了过去。这是一种叫做纳静的鸟骨头，亚库族相信它可以除魔。也就是说，这个“避邪绳”，是用来防止魔物从村外入侵的。
　　（可是，为什么要用纳静呢？）
　　谭达忽然思考起来。纳静是种候鸟，在接近夏至的时候，会从北方越过青雾山脉，朝着海洋飞去，并不是会特别带给这个地方什么恩惠的鸟类。
　　尽管如此，居住在滨海村落的亚库族，会把在海上气力用尽，冲到海滩上罕见的纳静尸体予以慎重悼念，仔细漂白骨头之后拿到市场上贩卖。其他村庄的亚库族，则因为可以避邪，出高价把骨头买回去。
　　谭达的脑海中，浮现出一个古老记忆，仿佛他也没想到自己会记得的细微记忆。不知道是什么时候，祖父牵着他的手走过纳静骨头下方。他对于可以用头碰响骨头的祖父十分羡慕，曾经不满地说自己也想那么做。祖父露出苦笑，抱起谭达，让他碰到骨头。
　　“纳静的翅膀快过魔物，应该也快过灾难吧？”
　　祖父这么说，谭达就唱起歌了。
　　“纳静，飞呀飞呀，若能飞列大海，降雨就能让稻穗饱满丰收！”
　　“哦，这样就对了。这是夏至祭典的歌呀！没错，在夏至祭典之前种下去的稻谷，由于在祭典过后降下的丰沛雨水都能长得饱满丰收，这就是在讲这个的一首歌。今年要是也能大丰收就好了。”
　　一边沉浸在出乎意料浮现出来的记忆中，一边走过山路，然后听到眼前的草丛发出沙沙声之后，看见其中出现一个矮小的人影，是个约莫十一岁的小女孩。背着满载小芋头的竹篓，水沿着竹篓滴滴答答往下滴。洁白的脸颊染上红色，手指头上也是鲜艳的红色。
　　“啊，药草师大叔！”
　　小女孩注意到谭达，露出笑咪咪的表情。
　　“唷，妮娜，你去河边洗小芋头呀？”
　　“是呀！”
　　妮娜开始跟着谭达前进。这女孩的长相已经完全是悠果人的样子，即使到市区去，也不会有人发现她身上流有亚库族的血。
　　（这样下去，再过个一百年，亚库族说不定就会从这个世界上消失了。）
　　谭达在心中喃喃自语。
　　“药草师大叔，你要去哪里？”
　　“嗯，我有点事情想要请教你爷爷——我帮你拿那个竹篓吧？”
　　“没关系。”
　　空气中，飘来炊烟的味道。走出森林，出现在眼前的是个小村落。谭达每一季都会送药草到各个村庄，要是听到有人生病，就会亲自去看病。所以，村民看谭达的表情都充满和善。
　　因为挑了人们从田地回来午休的时间，所以村里走动的人还不少，家家户户都冒着淡淡的炊烟。谭达一边与大家打招呼，一边朝着依山建造的一户人家前进。妮娜一下子走在前面，一下子又落后，再以小跑步赶上来。一到家门口，她“砰”的一声把竹篓放在入口处的旁边。
　　“爷爷，有客人喔！”
　　说着便跳进家门，谭达在稍微堆高泥土而成的门槛面前，做完踏步两次的“驱灾”动作后，进入阴暗的室内。
　　屋子里头，弥漫着锅里冒出来的蒸气味道。在铺着稻秆编织席子的泥土地中央，挖了个地炉，老人与他的么子夫妇，再加上小孩，正围绕在地炉边。
　　“不好意思打扰了，诺亚先生。”
　　削瘦的老人眯起双眼。
　　“哦、哦哦，你不是谭达吗？好久不见了。好了，起来起来，你来得正好，我们正在煮芋头，你也一起吃吧！”
　　谭达在泥土地上脱掉草鞋，在炉边坐下，从怀里拿出绑成一把的干药草。
　　“虽然只有一点点，不过这是托特草。我听说您的媳妇有喜了，这个对害喜很有效果的。”
　　小儿子的妻子，露出害羞的笑容。嘴里含混不清地道谢，仿佛催促妮娜快点把芋头拿来地招招手。
　　“我今天来，是有事情想要请教诺亚先生。诺亚先生的爷爷，是我外曾曾祖父的好朋友对吧？“
　　“是呀，他们感情好的不得了呢，我也常常要爷爷跟我说他们的趣事。你的爷爷，获得他老婆的爷爷遗赠的田地，所以搬到托米村去。从那之后就逐渐没有跟我们一家子来往了。”
　　谭达静静地开口说道：
　　“诺亚先生，我今天来，是来问令尊英年早逝的哥哥——也就是‘精灵守护者”纽卡·洛·恰卡的事情。”
　　诺亚的脸上笼罩着一层阴霾。老人骨瘦如柴的手，困扰地抚摸着下巴。
　　“嗯。没错，伯父好像曾经是纽卡·洛·恰卡。我是听过这么一回事。可是，他没有成功保护‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆，最后死状凄惨地走了……我祖母每次想到这件事情就非常难过，我们家里没有什么人会多说什么。而且，无论如何，这是正好一百年前左右的事情，我也不太喜欢这么一个故事，所以我什么都不知道，我要是知道一定会告诉你的。“
　　谭达大失所望。唉，说的也是。从当事者的立场来看，这应该是个严重的悲剧，想要忘记这件事情也是人之常情。
　　看着谭达的表情，诺亚深感遗憾地说：“大概是去年吧！去年的这个时候，我的母亲还活着。因为我母亲是村里讲述传说的先人女儿，不管是我伯父，或是纽卡·洛·恰卡，还是精灵的事情，我母亲都远比我知道得更为详细……不过，你为什么现在会来问这些事情？”
　　谭达的心里，终于完全死心了。今年正好是第一百年，现在就连流着纽卡·洛·恰卡血缘的后代，都已经一无所知。虽然早就有心理准备，但是，亚库族还是随着时间的流逝，逐渐丧失往昔的知识。
　　（可恶。除了想办法找到特罗凯师父之外，没有其他办法了……可是，大概来不及。）
　　这个时候，传来芋头咚咚落地的声音，妮娜吃惊地张大嘴巴。
　　“爷爷！今年是纽卡·洛·恰卡遭到杀害之后的第一百年吗？不得了！这不就是纽卡·洛·伊姆又要产卵的时间吗？”
　　众人惊讶地看着妮娜，其中最为目瞪口呆的人，就是谭达。
　　“你知道得真清楚呢，妮娜。为什么你会知道这件事情呢？”
　　“我听曾祖母说过那个可怕的故事。”
　　诺亚恍然大悟地击掌。
　　“这孩子跟我去年往生的母亲一直很亲。不知道为什么，都会要求母亲说故事给她听——妮娜，你听曾祖母说过怎么样的故事？把那些故事告诉谭达。”
　　这还是第一次如此受人瞩目，妮娜不禁满脸通红。
　　“妮娜，你是个好孩子。你过来，坐在我的旁边，慢慢来没关系，把你记得的事情告诉我。”
　　谭达温和地说完，妮娜便坐到谭达身旁，有些踌躇之后，开始说道：
　　“唔，我想想看……爷爷的伯父在小的时候，保护水的精灵纽卡·洛·伊姆产卵在他身上。”
　　妮娜的叙事虽然不太通顺，不过应该是听过好几次的故事了。随着她逐渐冷静下来，也慢慢变得流利顺畅。
　　谭达听着少女述说故事，领悟到这是料想不到的幸运——少女开始诉说就连他也不知道的故事。
　　“纽卡·洛·伊姆是从撒古海洋中卵孵化出来的，到了青少年时期，就会逆纳由古的河川而上，到达水底很深的地方，然后在那里定居下来。可是，长大之后，就变得动弹不得了。
　　曾祖母说过，这一定是长得很像巨大贝类的精灵。这个精灵吐出的精气会变成云朵，让天空下雨。
　　可是，纽卡·洛·伊姆一百年会产卵一次，然后死亡。所以，纽卡·洛·伊姆一产卵完毕，云朵就会逐渐消失不见，变得持续干旱。
　　所以，曾祖母说，亚库族决定要拯救纽卡·洛·伊姆的卵。希望纽卡·洛·伊姆可以安心产卵，并且好好吐出云朵。打从很久很久以前，撒古与纳由古的生物们还十分融洽的时候开始，一直都是这样子的。一直保护像是母鸟—样抱着蛋的纽卡·洛·伊姆，直到纽卡·洛·伊姆平安无事把卵孵化养大。
　　可是，就像蛇会吃鸟蛋一样，恐怖的‘食卵者’拉卢卡，非常喜爱纽卡·洛·伊姆的卵，纽卡·洛·伊姆一产卵，拉卢卡就会跑来！”
　　少女害怕得发抖。
　　“爷爷的伯父，也是被那个拉卢卡的爪子撕裂的！被撕成两半！如果，今年是第一百年，拉卢卡会记得以前吃过的纽卡·洛·恰卡味道，跑来把我们吃掉吗？”
　　谭达的手搭住少女肩膀。
　　“不要紧的。拉卢卡只会吃纽卡·洛·伊姆的卵，一定不会吃掉你的，所以不要紧的，放心。这个时候，众人都在关注妮娜与谭达的对话。妮娜的母亲，甚至停下削芋头的动作。
　　“妮娜，那个拉卢卡到底是怎么样的魔物，你有没有听曾祖母说过？”
　　“有呀。曾祖母说，她的父亲曾经看过。虽然看下到拉卢卡完整的样子，但是在撕开纽卡·洛·恰卡的时候就看到了。曾祖母说，她的父亲记得，看到发出光芒的大爪子。”
　　（拉卢卡，果然是纳由古的生物——不是皇帝派出来的追兵。）
　　谭达在心中喃喃自语。
　　“曾祖母有没有告诉过你，拉卢卡有什么弱点？”
　　妮娜一脸遗憾地摇头。
　　“没有。我也很想知道，因为，不管是怎么样的魔物，只要知道弱点，就有办法可以杀死吧？可是，曾祖母跟我说：‘如果知道这一点，就不会放在心里不跟任何人说，眼睁睁看着身上有卵的孩子被杀死’，对吧？”
　　“说的也是……”
　　谭达点头，然后拍了拍妮娜的肩膀。
　　“真是谢谢你。托你的福，帮了我大忙喔。妮娜你也拥有讲述传说的天分呢，总有一天，你会成为像你曾祖母那样优秀的讲述传说者。”
　　妮娜开心地笑了。但是，坐在她旁边的诺亚表情却笼罩着一层担忧。
　　“不过，谭达，我再问你一次，为什么你这次又想知道这件事情？”
　　谭达环顾众人后，说道：“没错，就跟您猜想的一样——实际上，纽卡·洛·伊姆似乎又再度产卵了。所以，我想要保护那个卵。可是，我诚心拜托您，绝对不要把这件事情告诉其他人。”
　　“为什么？”
　　“圣祖陛下不是曾经击退纽卡·洛·伊姆吗？所以，万一亚库族又传出什么纽卡·洛·伊姆产卵的传闻，散播传闻的人们，一定会因为反叛皇帝而被砍头的。”
　　众人以毛骨悚然的表情面面相觑。
　　“所以，听我的话，不要把这事情讲出来比较好。”
　　诺亚等人不发一语地点头，做出将左手小指放在嘴唇上的“沉默誓言”动作。谭达再次转身面对妮娜。
　　“妮娜也要答应我，绝对不说出去。”
　　妮娜露出有些遗憾的表情，因为她原本还打算要赶忙到处去跟朋友们说。可是，看到爷爷他们恐惧的表情，再看看谭达的表情，妮娜也不得不把左手小指放在嘴唇上发誓，谭达欣慰地笑了。
　　“谭达，你也要发誓，发誓你绝对不会告诉官吏，我们说过这些话。”
　　诺亚厉声说道。谭达点头，立下了“沉默誓言”。
　　对着陷入一片寂静无声的人们，行礼表示非常抱歉的心情后，谭达站起来，正打算走出门口的时候，妮娜的声音忽然从背后传来：“谭达大叔！我又想到一件事情了！曾祖母说过的事情！”
　　谭达转身，妮娜的双眼闪闪发亮。
　　“就是，她说有传闻说拉卢卡冬天的时候不会来。拉卢卡一定是在冬眠，就像山里的野兽一样。”
　　听着孙女的话，诺亚也像是记起什么一般，用力地点头。
　　“没错。听说我伯父遭到杀害的时间，已经是夏至了。所以，祖母似乎很感叹。她说唯有那一年，满心期待要是能一直持续冬天就好了。”
　　谭达仿佛捡到料想不到的宝物般，欣喜不已。这无疑是十分重要的消息。由衷感谢地深深鞠躬之后，谭达离开了诺亚的家。
　　回程，小心翼翼不要碰响纳静鸟的骨头，悄悄穿过“避邪绳”。纳静的骨头随风摇曳着，风中混杂着些微雪的味道。青雾山脉的另一边，帕尔莎的故乡亢帕尔一带，应该已经开始下雪了。
　　透过树枝仰望天空，装饰着凄凉的灰色天空边缘，树林红叶也褪了色，仿佛只剩下枝条引人注目。总是让人静下心来的冬季气息，此时此刻，想来值得感谢。谭达一边沉思着，一边走过山路。
　　
　　
　　5 再会特罗凯
　　
　　
　　恰克慕汗流浃背，帕尔莎双手叉腰地看着恰克慕。
　　“很难受是吗？”
　　恰克慕似乎已经说不出话，只是点头。谭达出门之后，帕尔莎就在房子前面的草地，教恰克慕武术的基本姿势。这是帕尔莎六岁的时候，养父秦库洛教给她，名为“齐基”的武术中最基本的姿势。一边沉稳地呼吸，一边让动作配合呼吸吐纳，缓缓冲撞、出拳或踢脚。右手出拳的时候，左手保护要害等等，攻击与防御一起施展的姿势，设计成一个人的时候也能够练习的武术。
　　可是，光是一连串的动作重复个二十次左右，恰克慕的呼吸就已经紊乱了。
　　“唔，必须要先这个样子锻炼身体才行。因为你还是个孩子，骨头还很柔软，我不会硬要你学做不到的动作，不过稍微动一下就喘不过气的身体，不多练练是不行的。”
　　擦掉流进眼里的汗水，恰克慕皱起眉头。他一点都不知道，原来汗水流进眼睛里头会这么刺痛。
　　“要修练多久，才能变成像帕尔莎一样？”
　　“二十年。”
　　帕尔莎不慌不忙地回答。
　　“二十年？这样，不就来不及了？“
　　“那么，你就说‘来不及’就好了。只要开口说，也许就不会遭人怀疑了。无论如何，十岁左右的孩子只修行一、两个月，铁定不可能跟追兵势均力敌的。”
　　“那为什么我要做这种练习——要练吗？”
　　一脸差点咬到舌头的表情，恰克慕说道。
　　“很简单。因为练习比不练习更能增加顺利脱逃的可能。你听好了，即使是微不足道的事情，有时候也是生与死的分别。例如说，能在短短一瞬间让敌人感到恐惧，说不定就可以脱逃。如果你能帮我制造出敌人的破绽，我能救你的机会也会增加。总之，动手去做，比什么都不做来得好。”
　　一说完，帕尔莎猛然一个转身，拿着长矛摆好架式。
　　“谁！”
　　帕尔莎长矛的矛锋正对着摇晃的草丛，其中出现一个像是猿猴的人影。
　　帕尔莎的双眼睁得大大的。
　　“特罗凯……老师！”
　　老咒术师不以为然地说：
　　“哼。搞什么，原来是你呀！看来还是老样子，拿危险东西过危险生活。那边那个小男孩是谁呀？”
　　恰克慕瞠目结舌，看着身穿破烂衣服的奇怪老太婆。
　　特罗凯的眼睛，突然眯了起来。沉默地绕过帕尔莎旁边，老咒术师到了恰克慕正对面，仔细端详着恰克慕。这么面对面之后，才知道特罗凯的身高几乎只跟恰克慕一般高。特罗凯削瘦的手指朝着恰克慕的额头伸去，恰克慕仿佛觉得?心似的，向后退了一步。
　　“不要动！”
　　特罗凯说道。刚一说完，恰克慕似乎遭到言语麻痹身体一样，完全动弹下得。特罗凯以指尖轻轻抚摸着恰克慕的额头，然后慢慢摸到胸口。
　　恰克慕忽然之间，产生奇怪的错觉。特罗凯的指尖，仿佛静静地伸进他的胸口中。贯穿衣服、皮肤、肌肉……恰克慕全身冷汗直流。虽然完全不觉得痛，可是光是吐气，就感到恶心反胃。
　　就在他心想已经受不了了的时候，特罗凯的手指忽然离开他的身体。一离开，身体就完全恢复自由行动的能力，恰克慕有如线被切断的傀儡，砰的一声跌坐在地面上。特罗凯的额头，也轻微浮出了汗珠。
　　“真是的，真是的。”
　　缓缓摇头的老咒术师，转身看着帕尔莎。
　　“这大概就是所谓的命运吧！这个世界的系统是非常奇妙的——你是不是受了二之宫的委托？”
　　帕尔莎点头。这个老妇人的脑袋实在很灵光，她用不着对一切大惊小怪。
　　“特罗凯老师，我正在找您呢。如果这是命运，很难得的，我也想对这所谓的命运道谢。”
　　老咒术师露出微笑。
　　“我也是。这么一来，就大大省事了——可是，唉！”
　　她稍微一顿，看着终于站起来的恰克慕。
　　“我真是活太久了呀，没想到还有亲眼看到‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆的卵的一天。”
　　恰克慕双眼圆睁。
　　“你、你看过吗？你看过我胸口里面吗？里头到底有什么？请告诉我！”
　　特罗凯目不转睛看着恰克慕，然后，仰天大笑。
　　“原来如此，这孩子是二皇子呀！怪不得，那些猎犬脸色难看地来追杀我。”
　　大笑一阵之后，老咒术师再度面对恰克慕。
　　“因为你的身体是撒古——也就是这世界的东西。你的肌肉里头，并没有卵的存在。我也是第一次看到呀，看到以这个样子，让撒古生物的身体上重叠着纳由古的生物。我看到的东西是，发出蓝白色光芒的小小的卵。没有坚硬的外壳，就像鱼卵一样，软绵绵的。”
　　恰克慕的表情扭曲。就算特罗凯说肌肉里头并没有，但终究听来不是什么愉快的事情。
　　死命忍住不断涌上的恶心感觉，恰克慕用力摇头。
　　老咒术师一点都不在意恰克慕这副模样。
　　“你到底做过什么？为什么会变成在孵纽卡·洛·伊姆的卵？”
　　她问道，恰克慕瞪着特罗凯。
　　“我不知道，我完全不记得了——我还以为遇到你的话，你就会告诉我是怎么回事。为什么那个精灵非得要产卵在我身上不可？”
　　“我怎么知道？无论我再怎么行，总有事情是我不知道的……唔，这样子还真是可惜。我也很想搞清楚纽卡·洛·伊姆的卵是怎么产下来的。无所谓啦，说下定不久之后就会想起来了。就好好等待那一天的到来吧！
　　喂，帕尔莎，我的笨徒弟怎么了？该不会被你给吃了吧？”
　　帕尔莎苦笑。
　　“我要是吃了那种家伙，就不会觉得肚子饿呀。谭达他……”
　　说着，帕尔莎看了背后一眼。不一会儿，草丛晃动，头上沾着树叶的谭达出现了。受到三个人的注目，谭达不由得呆若木鸡。
　　“怎么了？怎么了……啊，师父大人！我找您找了老半天了！”
　　由于他现身的时机太过凑巧，帕尔莎、恰克慕与特罗凯都忍不住面面相觑。特罗凯笑着对恰克慕说：
　　“说人人到，好像说得还满对的嘛。”
　　然后，对谭达大吼：“你的头发怎么会沾到树叶？这副不在意仪容的德性，你永远都讨不到老婆的。”
　　谭达叹口气。
　　“我说师父，您自己不也是全身上下都沾到树叶了？比起担心我的老婆，现在应该还有很多该做的事情吧——算了，我先去泡茶，我们一边吃点东西，一边谈吧！”
　　谭达把黏在头发上的树叶挥落，进入屋内。啜饮着得心应手的谭达泡出来，散发着浓郁香味的茶，众人谈起至今为止发生的事情。
　　大略的内容一讲完，帕尔莎便说：“也就是说，所谓的纽卡·洛·伊姆是居住在水底深处，会吐云出来的精灵，或是一种生物。由于长大之后本身没有办法行动，所以一百年有一次，会在濒死之前把卵产在撒古的生物身上，让那个生物把卵运送到海洋去。那么，如果我们接下来快点前往海边，把卵放到海里去……”
　　特罗凯摇头。
　　“行不通的，现在还不到那个时候。因为恰克慕没有出现朝着海边去的行动，说不定，撒古的水为了要适应纽卡·洛·伊姆的卯，已经进行‘融合’了。
　　你说过水变得黏稠了吧？说不定是因为卵已经充分成熟，所以才能操控撒古的水变成这样。
　　唉，总之卵要是充分成熟的话，恰克慕自然有所行动吧！”
　　“所以只要保护卵到夏至的时候平安产下，我就可以得救，这是真的吗？”
　　恰克慕插嘴问道，特罗凯点头。
　　“应该是。虽然是很久以前的事情，但是我听纳由古的水之民说过，纽卡·洛·伊姆的卵并不会伤害宿主。”
　　恰克慕的脸上露出松了一口气的表情。谭达把手搭在恰克慕的肩膀上，虽然面带微笑，却忽然恢复成一脸正经地看着特罗凯。
　　“但是，如果不能顺利保护卵，卵就会被拉卢卡吃掉，就像一百年前一样——真是不可思议。的确，那个时候似乎发生了大旱灾，不过，并不是这一百年之间持续不断的。师父，纽卡·洛·伊姆真的是会生云的精灵吗？”
　　特罗凯耸了耸肩膀。
　　“就算是我，也有不知道的事情呀！不过仔细想想，这个世界并不是只有那佑洛半岛，世界上的云不停涌上天空，纽卡·洛·伊姆应该不只一个。就像是鱼类、鸟类、野兽等等，就算是同一种生物，产卵的方式、成长的方式也会有所不同，生云的精灵应该也是各式各样。
　　话虽如此，在那佑洛半岛这里，这个百年一度把卵产在撒古孩子身上的纽卡·洛·伊姆，如果卵没有顺利孵化，一定会造成严重的干旱，这件事情当然不可能放着不管。”
　　“师父说的对。”
　　谭达说道。
　　“保护卵并不只是为了干旱而已，还有一个原因是牵涉到恰克慕的性命。”
　　对话暂停，谭达把茶水倒进每个人的茶杯里。恰克慕一边看着正在喝着美味茶的特罗凯，一边心想，自己一定要问问看如此让人感到不可思议的事情。
　　“特罗凯，谭达说我是纽卡·洛·恰卡，也就是‘精灵守护者’。因为纽卡·洛·伊姆是云的精灵。
　　可是，所谓的精灵，不是应该拥有神奇的强大力量，是眼睛看不到的，像是灵魂的物体吗？
　　星之宫的博士告诉我，精灵是聚集了包罗万象的精气，所产生出来的灵魂……从卵孵化出来，会产卵的物体，真的是精灵吗？”
　　特罗凯抬起脸。
　　“哼，悠果人是这么想的吗？小鬼头，国家或语言不同的人，不是拥有不一样的思考方式吗？例如说，帕尔莎是亢帕尔人，亢帕尔人认为雷是一种神。对吧，帕尔莎？”
　　帕尔莎点头。
　　“嗯。这个世界一开始的黑暗产生了漩涡，在里头爆发出光芒的，就是雷神佑拉木。”
　　特罗凯的视线回到恰克慕身上。
　　“就是这样。所以，恰克慕，你是悠果人，悠果人不是认为神明是在这个世界诞生之时，聚集了‘天’里头最强的精气所诞生出来的巨人吗？
　　这个巨人搅拌黑暗的时候，分出轻盈的天空与厚重的大地。大地诞生女神，女神跟巨人交合之后，最初的人类就诞生了。那个人，就是你的祖先。我说的对不对？”
　　恰克慕点点头。对恰克慕来说，这则神话讲述了祖先的诞生，是非常神圣的故事。一想到这个老咒术师该不会想要否定这个神话吧？恰克慕就不由得有所戒心。
　　特罗凯看着恰克慕的表情，轻轻露出微笑。
　　“你不用担心。我不是那种嘴里讲着他国神话，在脑子里却看不起那个神话的笨蛋！不管是哪个国家的人们，大家都是花了头昏脑胀的漫长岁月，努力去思考这个世界真正的模样与生成的过程。
　　而且，悠果人相信巨人神，亚库族相信这个世界的开端存在着‘漩涡之蛇’。哪边释解了世界的真相，我也不能肯定。
　　精灵也是一样，悠果人认知中的精灵，与我们亚库族认知中的精灵，并不是完全一模一样的东西。亚库族称拥有与水、土、火、气、木有关联的‘强大力量’的东西为‘精灵’。
　　例如，不管山上有多少树木生长，亚库族认定为精灵的，就只有经历过数千年时光，拥有‘强大力量’的树木而已。即使，它在几千年之前，是棵从微不足道的树苗生长出来的树，我们依然会称之为精灵喔。”
　　“你说的强大力量，到底是什么东西呢？”
　　面对恰克慕的问题，特罗凯叹了口气。
　　“喂喂喂，什么东西这种说法怎么能说明‘强大力量’？以木之精灵来说，就是如同生命之力的东西——也就是要拥有强烈的精气。我们就称这个为‘强大力量’。
　　以纽卡·洛·伊姆来说，拥有的是操纵水、吐出云，产生雨的‘强大力量’。所以，就是一种精灵……就是这么回事。”
　　看着恰克慕认真思考的表情，帕尔莎忽然笑出来。
　　“恰克慕，你还真像二十年前的谭达呀！我对这种有点麻烦的事情非常没辙，不过，你好像很喜欢这种听起来不容易了解的事情？”
　　恰克慕歪着头。
　　“也说不上喜欢。不过，要是有我不懂的事情，我不思考到水落石出清清楚楚的话，就会觉得有哪里不对劲，静不下心来。”
　　听到这个回答，谭达露出微笑。
　　“恰克慕与其当皇子，更适合当一个学者呢！不过如果有个像帕尔莎这种不思考的人当皇子，国家的将来也会很有意思吧？”
　　帕尔莎哼了一声。
　　“你还真敢说呀——好了，回到正题吧。下管纽卡·洛·伊姆到底是什么东西，总而言之的意思就是说，一定要保护恰克慕免于‘食卵者’拉卢卡与皇帝追兵这两者的毒手对吧？”特罗凯喀吱喀吱地抓着胸口。
　　“我的文章不知道能不能让那些看星星的改过自新。
　　但是，值得高兴的是，亚锡罗村的小女孩，居然还记得流传下来的纽卡·洛·伊姆的事情——这样子，或许就有蛛丝马迹了。”“不过，为什么呢？纽卡·洛·伊姆是跟全国歉收有着密切关系的重要大事，这种事情为什么会如此轻易就从人们的记忆中消失不见？”
　　谭达的话，让特罗凯看了恰克慕一眼，才继续说道：“虽然在二皇子殿下面前讲这个很失礼，不过这应该都是因为政治的缘故吧！纽卡·洛·伊姆的事情，跟圣祖的建国神话有关，如果看星星的那些家伙想要将天地万物都掌握在手里，就不可能把亚库族的传说讲出来让人民知道。
　　可是，就像亚锡罗村的小女孩一样，就算是我，也会把纽卡·洛·伊姆的事情流传出去。我从我的师父盖卒那边得知纽卡·洛·伊姆的存在。谭达也一样，是从我这边听到这存在是怎么回事的。
　　遗憾的是，流传下来的知识并不完整。最重要的像是击退拉卢卡的方法，就没有流传下来。尽管如此，避开握有政权的人们耳目，珍贵的知识就是这样子，有如蛛丝马迹逐渐流传出去。“
　　恰克慕紧紧皱着眉头，看着特罗凯。
　　“星之宫的贤者们，真的是那样在操纵人民的吗？这种事情，要怎么做才办得到？”
　　“例如说，夏至祭典。”
　　特罗凯的回答，让恰克慕忽然眯起眼睛。
　　“夏至祭典？我记得那确实是庆祝圣祖击退水妖，净化这块大地的祭典。话虽如此……”
　　特罗凯摇头。
　　“夏至祭典，原本对亚库族来说，是祈祷丰收的祭典。我认为，古代的夏至祭典，则是用来流传让纽卡·洛·伊姆的卵平安无事孵化的方法。因为纳由古的水之民说过，卵孵化的那一天，就是夏至。
　　但是，现在的夏至祭典，已经变成赞扬圣祖托尔克尔陛下丰功伟业的祭典了。如今，即使是我们咒术师，也没有办法得知过去的夏至祭典是什么样子……就是这么无奈。”
　　听着两人的对话，谭达再度想起，今天下午意料之外的记忆复苏。请祖父让他碰响纳静骨骼的时候，唱的夏至祭典之歌……
　　（纳静，飞呀飞呀，若能飞到大海，降雨就能让稻穗饱满丰收……）
　　河的两岸立着四根渗进油的柱子，加以燃烧冒出黑烟的样子；拿着火炬追赶激烈跳着舞的纸糊怪物的众人，以及斩杀被追赶的怪物的英雄戏剧；人们祈祷着雨水的歌声——谭达的心中，不知不觉浮现出某种东西。不过，在清楚了解到究竟是什么之前，谭达被特罗凯再次开始说话的声音给拉回现实。
　　谭达错过的那个念头，实际上是非比寻常的重要线索。
　　谭达这个时候，已经十分接近重要的真相了。然而，那小小的念头，直到变成遥远的痕迹，都没有再次在谭达的脑海中醒过来。
　　“那些看星星的，不可能完全忘记这么重要的事情吧？文字在这种时候可是很有力量的。
　　如果击退拉卢卡的方法流传了下来，应该就在那些看星星的家伙手上的书本里头。
　　唉，这两百年之间，看星星的不务正业，全心全意在搞政治斗争，说不定重要的书籍也被虫子给吃掉了。即使如此，只要看星星的不是呆子，应该就会注意到事情的严重性。随便杀掉皇子的话，也不会心安理得的。”
　　帕尔莎插嘴说：
　　“他们来追我们的时候也一样，并没有要杀死恰克慕的企图。”
　　恰克慕吃惊地抬起头，帕尔莎看着恰克慕。
　　“所以，我们才捡回一命。虽然你没注意到，不过那些人拥有杀死你的绝佳机会。如果他们的目的是杀死你，那个时候，直接下手不就好了？
　　可是，他们为了不要弄伤你，故意转变位置发动攻击。我才有机会暂时脱逃，分散他们。再趁着他们各自孤立的时候，把你救出来。”
　　恰克慕身子前倾。
　　“那么，父皇真的——陛下他，真的不打算杀死我？”
　　帕尔莎迅速看了谭达一眼，抢在特罗凯开口之前，谭达说道：“当然，可能的话，令尊也不想杀死你，杀你是最后的手段。可是你不能就此放下心来。
　　皇帝陛下并不是一个普通人，比起一个父亲的亲情，他必须最优先考虑的事情是，让国家稳固安定。所以——你千万不可因此有所松懈。”
　　谭达的话语中包含着关怀，恰克慕坦率地接纳了他的话。
　　“总之，先设想最恶劣的情况就没错了。要尽快动身到深山里头的‘猎洞’比较好。”
　　特罗凯和谭达，在青雾山脉深处的洞穴里头，总是准备了柴薪、防腐的粮食等等。即使是隆冬大雪覆盖的季节，待在“猎洞”里头也不会冻死。
　　他们决定尽可能迅速离开这里，动身到“猎洞”去。开始下雪之前，得将“猎洞”布置成舒适的家。
　　第二天早上，趁着谭达上街购物时，帕尔莎带着恰克慕，巡视谭达平时设下的陷阱，把抓到的野鹿与野兔做成熏肉。
　　剥下曾经活着的野兔皮，对恰克慕来说很恐怖。兔子还是温的，温度让人感到生命，恰克慕哭着，依照指示把兔皮剥下。
　　“不要多想，多想就会觉得难受。什么都不要想，动手就是。”
　　帕尔莎在猎物各脚的关节外侧，用猎刀割出缝之后，啪啪几声就把脚折断。做着把内脏分为可食与不可食的工作，很快就结束了。
　　太阳下山之前，帕尔莎就处理完猎物，把许多肉块吊挂在熏制肉类的小屋里。
　　“这样用烟熏过之后，就可以长久保存，味道也会变得很好喔。”
　　即使入夜了，他们依然继续工作。帕尔莎把猎物身上剥下来的皮鞣好，收进要带去“猎洞”的物品袋子里。谭达把草药绑成束、磨药粉，也忙个不停。就连恰克慕，也是一有吩咐要他帮个小忙，就会协助两人工作，唯有特罗凯例外。
　　吃完晚饭，特罗凯饮用着谭达买回来的酒，不久就在地炉旁边最温暖的位置横躺下来打鼾睡着了。她睡着的表情，看起来似乎很幸福。
　　他们大概花了两天将行李打包完毕，锁好家门后，便出发前往深山之中的“猎洞”。