　　1 冬季的猎洞生活
　　
　　
　　因为大家都说是“猎洞” ，所以恰克慕以为那是一个小小的洞穴。不过，亲眼看到之后，才知道与原先的想像实在相差甚远。溯着青弓川而上，越过瀑布，再深入进去后，有块地方类似谭达家也有的小草地。那片草地的深处，矗立着灰色岩壁。虽说是岩壁，却缠绕着长春藤，树木强韧地扎根在岩壁细小凹处堆积的土壤中，覆盖岩石表面。此刻秋深了，冬天的气息越发浓厚，树木落了叶，灰色的岩石表面有很多地方都裸露出来。
　　岩壁上头有个小小的洞，是一个人可以独自通过的小洞。谭达点起火炬进入洞里，过了一会儿之后呼唤恰克慕。恰克慕战战兢兢地走进里头，一进去吓了一大跳。因为跟皇宫大厅差不多大的巨大洞穴出现在眼前。天花板高到连光线也照不到，火炬的火光也照不进深处。
　　以为里头会湿答答的，没想到却出乎意料地干燥。
　　“我们叫这里玄关，这里太宽广了所以很冷。到那边去，带你参观我的家吧！”
　　谭达的声音听起来十分模糊，恰克慕赶忙跟上去，看到火炬的光线中浮现出三个洞穴，最左边的安了扇木板门。
　　“听好了，不要独自进入右边的洞穴。里面很深，有很多岔路，要是迷路就出不来了。中间的洞穴，走进去一点有泉水涌出，水很好喝喔。最左边的是我家的入口。”
　　喀啦喀啦打开了木门，谭达进入其中，恰克慕注意到前面有昏暗的光线。走进短短五步左右的距离，就是豁然开朗的空间。
　　恰克慕忍不住发出欢呼。椭圆形宽阔洞穴的墙壁光滑无比，非常干燥，墙壁的左上方，有三个排烟用的洞，阳光从那里透进来。以切好的原木铺成地板，上面铺着蔺草编成的席子，正中间挖出地炉，洞穴深处则是排放着各种形状小壶的架子，以及三个大瓶子，还有避免受潮而以油纸牢牢包起来的棉被。
　　“这真是很好的家呀！”
　　“就说么，是过冬的洞穴呀！好了，你来帮我，晒棉被、打扫干净，该做的事情多得跟山一样高。”
　　接下来的两天，帕尔莎等人为了准备过冬而忙碌着。准备大致完成的第三天早晨，特罗凯带着谭达到席库马诺峡谷。为了调查“食卵者”拉卢卡的事情，要去与“土之民”裘其·洛·凯见面。
　　“在下雪之前，应该可以到达席库马诺，不过说不定裘其·洛·凯已经冬眠了。总之，也只能先去看看再说。帕尔莎，你要好好保护卵喔。”
　　听了特罗凯的话，恰克慕不满地瘪着嘴。因为听起来像是只有卵才重要，他怎么样都无所谓。谭达笑了出来，看着恰克慕。
　　“不要生气，不要生气啦！师父就是喜欢惹别人生气。你要是上勾了，师父就会乐不可支——帕尔莎要小心喔。”
　　帕尔莎抱着胳臂，皱起眉头。
　　“是是是，你也要小心。下雪之前回得来吗？”
　　“这个嘛，我也不知道。不过，我们无论如何都会完成使命的。”
　　两人出门之后，周遭忽然陷入寂静，恰克慕抬头看着帕尔莎。
　　“总觉得这样有点寂寞。”
　　“是呀。因为他们是比平常人更吵闹的家伙。可是，我们要做的事情有很多很多，没有时间寂寞了。首先，得好好锻炼你才行。”
　　恰克慕露出扫兴的表情。
　　帕尔莎的锻炼方式虽然严厉，但绝对不会强人所难。也不会煽动不停地说：“加油！加油！”只有口吻平淡的指导而已。日复一日，时间飞逝而过。帕尔莎一直在留心追兵的动静，不过既没有皇帝派来的追兵上门的迹象，也没有感觉到叫做拉卢卡的纳由古恐怖生物的气息。
　　从早上起床之后到夜晚就寝之前，要做的事情堆积如山。不管是身处鸟儿清澈叫声交错的森林中，或是与帕尔莎围绕着地炉火焰的夜晚，恰克慕都曾经有着至今为止的所有遭遇都像是梦，这种不可思议的心情。明明只过了短短一个月，可是他已经觉得二之宫的生活是遥远的过去了。
　　夜晚，他不再梦见那个“想回去的梦”，如果不思考在这里与帕尔莎如此度日的原因，就可以过着完全不会感觉到自己身上有着精灵卵的日子。傍晚，夕阳光芒斜射的树林里，独自一人捡着烧火用的木柴，恰克慕陷入沉思——思绪慢慢回到他一直在想的问题。
　　（为什么是我？）
　　这个世界上有这么多人，为什么不是其他人，精灵的卵为什么会选择产在自己身上呢？
　　脑海中最先浮现出来的答案是：“因为我是皇子。”可是，如果是这样，圣祖神话中出现的亚库族孩童又是怎么回事？一百年前的孩子，不是亚库族的人吗？那些孩子跟皇子之类的人，一定没有关系。而且，自己已经不是皇子了。
　　每次这么想的时候，恰克慕就会伴随着心痛，忽然感到一股奇妙的心情。他以前曾经想过，就像自己是父亲与母亲的孩子这点，绝对不可能改变的事实一样，自己身为皇子，也一定是不可改变的事情。但是没想到，竟然这么容易，自己就再也不是个皇子了！人的身分，不管有多少种，都是随时可能改变的。
　　更奇妙的是，恰克慕并不讨厌此刻正在这样捡着柴薪的自己；他甚至不可思议地想过，以前衣服不是自己穿、身体也要别人帮忙洗的自己，到底是怎么过活的人呢？
　　用绳子捆好柴薪，恰克慕发觉到，自己不知不觉中越来越熟练收集柴薪了。一开始，明明连绑条绳子都不会。缠绕绳子再加以绑好的动作，现在已经十分熟练，恰克慕露出微笑。
　　（我觉得，像这样慢慢地可以靠自己做点什么事情比较好。举止动作一切都要听从别人的命令行动，真的很无趣——我才不要被皇子这个身分束缚住。）
　　背好柴薪起身，抬头一看天空，云朵染上了枣红色。
　　胸口隐隐作痛，昏暗的影子投射在恰克慕脸上。
　　（可是……现在，我被“精灵守护者”的身分束缚住了。）
　　恰克慕心想，不论何者，都不是自己主动选择的身分。并不是他想身为皇子才来到世界上的，更不用说是“精灵守护者”纽卡·洛·洽卡的身分了。
　　接着，伴随着沉闷、无从发泄的愤怒，恰克慕再度回到一开始的念头——为什么是我？
　　*
　　谭达等人离开之后的第十天，随着宛如呼吸一般地自然下起雪了。雪花快速地不停飘落，盖过大地、树木，与所有的一切。
　　帮忙洗刷工作的恰克慕，手指上有生以来第一次出现皲裂破皮。晚上，一把手放在地炉的火旁取暖，恰克慕立刻慌张地缩手。因为皲裂的地方刺痛不已。帕尔莎察觉到恰克慕的样子，拉起恰克慕的手。
　　“让我看看是哪只手——啊，这么漂亮的皲裂呀！”
　　呵呵笑的帕尔莎站起来，在里头的架子上东摸西索，不一会儿，拿着膏药回来，涂在恰克慕的手指上。帕尔莎的手，跟恰克慕母亲的手相比简直是天壤之别，是有着使长矛造成的硬茧、厚实而粗糙的手。但是，那双干燥温暖的手一接触到自己，恰克慕的心中便涌上不明就里的悲伤感。
　　虽然自己也不清楚是怎么回事，不过眼里满是泪水。接着，泪水就不停沿着脸颊滚落。
　　帕尔莎什么也没说，轻轻抚摸着恰克慕的手。外头在刮着暴风雪吧？但是，埋在雪里的家很温暖，宛如位在地底下一般寂静。
　　“我讨厌……下雪。”
　　恰克慕低声说道。
　　“声音都被吸收掉了，感觉好像连呼吸都没办法。”
　　帕尔莎轻轻拍了拍恰克慕的手，然后放开。
　　“那么，我告诉你一个能让人呼吸的故事。”
　　恰克慕的表情忽然开朗起来。
　　“什么故事？”
　　“遥远北方国家的故事。侍奉那个国家的国王医生，他女儿的故事。”
　　帕尔莎凝视着烧得劈里啪啦响的柴火，开始说道：
　　“越过青雾山脉，一直一直往北边走，那里有个亢帕尔王国。亢帕尔王国跟这里的国家不同，没有带来丰收果实的田地。只有一年到头顶峰都覆盖着白雪的险峻高山，以及满是岩石的倾斜坡地。人民耕耘贫瘠的土地，种植些许谷类、芋头，在岩山上放牧亢帕尔山羊，靠着这些方式谋生。
　　岩山上住着一只巨大的鵞，它吃老鼠或是从岩棚摔落山谷的山羊维生。这只大鵞最爱吃野兽的骨髓，会从高空把骨头丢到岩石上弄碎——啊，即使到了现在，还是听得到骨头撞上岩石发出的‘喀——喀——’声，以及回荡在山谷里头的声音……我的故乡——亢帕尔，就是这样的国家。”
　　帕尔莎继续说着：
　　“虽然是如此贫穷的国家，但是国王有很多小孩，他有四个妃子，生下四位王子与五位公主。王子到了一定的年纪，仿佛是理所当然般，就为了谁要继承王位开始发生争执，这是常有的事情。尤其是次男罗库撒姆，他是个可怕的男人。他曾经拥护他的哥哥纳库尔为王，却在纳库尔有生育能力之前就下毒杀了他。可是，大家都没想到纳库尔是遭人毒杀的。因为纳库尔天生就体弱多病，那年冬天又得到感冒，恶化得很严重，城里每个人都知道这件事情。
　　但是，除了凶手罗库撒姆之外，知道纳库尔遭到毒害身亡的人，只有两个：一个是国王的主治医生卡鲁纳·佑撒；另一个是罗库撒姆的武术老师，也是卡鲁纳的奸朋友——秦库洛·姆萨。
　　罗库撒姆威胁卡鲁纳·佑撒要杀死他的女儿，逼他下毒杀死纳库尔国王。卡鲁纳的妻子，在前一年往生了，卡鲁纳跟即将满六岁的女儿两个人一起生活。罗库撒姆是个可怕的男人，卡鲁纳心想，说下定罗库撒姆会以装成遭小偷的样子，杀死他的女儿。为了救女儿，他只好听命罗库撒姆，下毒杀害国王。
　　可是卡鲁纳很清楚，成功下毒之后，要不了多久，知道这个秘密的自己还有女儿一定也会遭到杀害。所以，一毒死国王，他就拜托好友秦库洛带着他的女儿逃走。
　　带着卡鲁纳的女儿逃跑，意味着秦库洛在自取灭亡。难道不是吗？因为不管是皇室的武术指导这个地位，或是到此为止的生活，所有的一切都必须完全舍弃。而且，被掌握到弑君秘密的罗库撒姆，不可能默不吭声就放他走。
　　但是，秦库洛依然点头答应了好友的请托。”
　　帕尔莎的眼里，浮现出些许悲伤的神色。
　　“然后，可怕的逃亡之旅开始了。一面与罗库撒姆派出来，接二连三追来的追兵战斗，秦库洛带着年幼的小女孩不停逃亡。途中，他们两个人听到传闻，说卡鲁纳遭到盗贼袭击身亡。
　　小女孩尝尽心如刀割的悲痛，恨透罗库撒姆。她发誓，有一天必定要亲手把罗库撒姆碎尸万段。
　　小女孩拜托秦库洛教她武术。一开始，秦库洛并不答应。他说，武术是男人在练的，不管怎么努力，女人天生就不可能学好——可是实际上，秦库洛不想教小女孩武术的真正原因，是不愿意小女孩步上染血的人生。
　　学习武术的人，无论如何都会与人战斗，这是很不可思议的事情。就像武术与习武者彼此受到吸引，无论如何避免，还是会变成经常在与人战斗一样。
　　可是到了最后，秦库洛还是让步了。他改变心意教小女孩武术的原因有两个：第一个原因，他希望即使有一天自己遭到追兵杀害，小女孩独自一人也可以活下去；另一个原因，他发现小女孩拥有练武资质。”
　　“怎么样才叫做拥有练武资质？”
　　“有很多方面。以小女孩的情况来说，就是她能够精确模仿只看过一次的动作。而且——”
　　帕尔莎立起食指，问道：“恰克慕，你能不能用食指每次快速点向同一个地方？”
　　恰克慕照着帕尔莎的话，试着用食指朝着地炉边缘烧焦的黑色痕迹，咚、咚地点了几下。但是，这个动作出乎意料地困难。动作越快，指尖就晃得越厉害，实在无法每次都点中同一个地方。
　　帕尔莎忽然在恰克慕点着的黑点旁边，用食指开始点击一个非常小的点。速度快得不得了，手指简直就看不清楚。而且，虽然是从远远的地方点的，但就像是被吸进去一样，指尖挖出了一个小点。
　　停下动作，帕尔莎说道：“那个小女孩，天生就很擅长这样的动作。她的身体轻盈，个性也比普通的男孩粗野。秦库洛说，这孩子是天生的武者，教导这孩子武术一定是命运的安排，然后他终于接受了这一点。
　　就这样，秦库洛一边教小女孩武术，一边继续逃亡之旅。一年、两年，时光逐渐流逝。
　　为了温饱，他们也做肮脏的工作。秦库洛曾经受雇于地痞流氓，担任赌场的保镖。小女孩做过跑腿，艰困的时候也当过乞丐。
　　即使过着这样的生活，他们也无法在一个地方定居下来，因为追兵不断在搜索他们。可是，不管多么小心、多么谨慎，追兵终究找上门了。”
　　帕尔莎眼中的悲伤神色越显深沉。
　　“秦库洛很厉害，不管哪个追兵都不是他的对手。可是，小女孩知道秦库洛每杀死一个追兵，心里都饱尝着千刀万剐般的悲痛。，因为，所有的追兵都是秦库洛以前的朋友，是学习同一种武术的伙伴。那些追兵，也不想跟秦库洛战斗吧？但是，如果违抗国王的命令，家人的性命都会不保。所以，他们在痛苦不堪的情况下，前来追杀秦库洛。
　　秦库洛杀了八名追兵——也是他的朋友，这都是为了保护自己还有小女孩。直到罗库撒姆得到怪病死亡，由他的儿子继承王位，没必要继续隐瞒见不得人的秘密为止，其间总共过了十五年。这是地狱般的十五年呀！当年六岁的小女孩，十五年后都是二十一岁的女人了——甚至已经成为跟秦库洛比武，两场可以胜一场的武术高手。”
　　漫长的故事结束之时，木柴大部分都已烧完，变成灰烬，昏暗的洞内笼罩着寂静。恰克慕低声说道：
　　“那个小女孩就是你对吧？帕尔莎。”
　　“没错，就是我。”
　　“所以——”
　　尽管犹豫，恰克慕还是开口：“秦库洛为你杀了八个人，所以你发誓要拯救八条人命？”
　　帕尔莎睁大眼睛。
　　“是谭达吗？他告诉你这件事情的吧？那么，你已经知道了？”
　　恰克慕连忙摇头。
　　“没有。我问谭达为什么不娶帕尔莎的时候，谭达跟我说，帕尔莎发誓要拯救八条人命，在完成这个目标之前不会嫁给任何人。我只知道这样而已。”
　　帕尔莎叹了口气，露出苦笑，什么都没有说。她的侧脸，忽然之间满是深沉的孤寂。恰克慕霎时打从心底同情起帕尔莎。然后，自己被这样的心情吓了一大跳。这么厉害的帕尔莎——不论多高强的武士都匹敌不了、厉害得有如鬼怪一般的帕尔莎，自己居然会觉得她可怜……
　　但是，帕尔莎此时的侧脸，浮现出一个遭到绝望命运摆布，伤痕累累的小女孩影子。如果是以前不曾遭到命运翻弄痛苦的恰克慕，一定看不到那样的影子，然而现在的恰克慕，却无奈地看穿一切。
　　突然，恰克慕的内心深处，涌出对帕尔莎的仰慕。虽然心想非得说点什么，不过什么都想不到。恰克慕只是低声说着脱口而出的话语：“帕尔莎。”
　　“嗯？”
　　“我是第几个？”
　　帕尔莎笑了笑没有回答，只是紧紧抱住恰克慕说：
　　“秦库洛快要过世的时候，我曾经跟他说过悄悄话。我说：‘父亲，您犯下的罪过，我会负责偿还的，请您安心地走吧！’我说我会救八条人命，才刚说完，秦库洛就苦笑着对我说：‘救人，比杀人还要困难，你不必这么拚命。’秦库洛说的对。为了要救身处在争斗之中的某个人，就必须伤害其他人不可。在救一个人的时候，就要会遭到两、三个人的怨恨。这早就没有办法以加加减减算清楚了。我现在，只是努力活着而已。”
　　暴风雪持续两天，在第三天的黎明停止了。那一天，天空放晴，白雪闪耀得让人觉得眼睛都痛了起来。刚过中午没多久，踏着刚下的雪，谭达回来了。
　　“特罗凯怎么了？”
　　帕尔莎一问，谭达露出微笑。
　　“她是死都不要在山里过冬的人呀！她在京城不知道看到什么，说想去西边温泉街坦喀尔过冬，在雪溶化之前会回来这里的。”
　　“什么呀？算了算了——不过，这样比跟她一起躲在洞穴里头过冬要好吧？对了，你们有见到重要的‘土之民’裘其，洛·凯，或是其他什么人吗？”
　　“没有。很遗憾，白跑一趟了。每个人都不声不响的，我不知道是因为冬天到了，还是因为他们不想讲同样是居住在土里的‘食卵者’拉卢卡的事情。总之，只能等到春天再去试试看了。”
　　谭达在地炉边坐下，一边喝着热茶，一边微笑着。
　　“有什么好笑的？”
　　帕尔莎虽然皱着眉头，但是谭达静静地摇头。要是把微笑的原因说出来，说不定帕尔莎又会离开了——如果他说很高兴接下来的漫长冬季，可以跟帕尔莎一起在这里度过的话。
　　
　　
　　2 沉睡的秘室手札
　　
　　
　　对修格来说，这是个难忘的冬季。圣导师交给他秘室的钥匙，他放下日常的所有工作跟修行，专心投入阅读沉睡在秘室中长达两百年之久的大圣导师纳纳伊手札。
　　通往秘室的门，位在圣导师的房间“石板之间”，所以其他的观星博士还以为修格一整天都在圣导师的房间里头，做圣导师交代的工作。每天两次到“食之间”吃早餐跟晚餐的时候，修格就会遭受到前辈与同僚冷酷的视线、特意的忽视等等，显示大家讨厌他的态度。
　　修格想，人类实在是很无聊的东西。应该是遴选出来，以通透天理为一生职志的人们，也压抑不了对正在沿着飞黄腾达阶梯，往上走的修格其嫉妒之情。要是立场对调，自己是否也会露出这等嘴脸？修格如此问着自己——觉得自己应该不会这么做的另一方面，却又觉得不是这样，自己还是会非常嫉妒吧？总之，修格不是会为了这点小事烦恼的男人。
　　随着辛苦阅读在秘室中找出来的大圣导师纳纳伊手札，修格逐渐深陷其中，甚至到了废寝忘食的地步。有时甚至离开了秘室，看到其他观星博士冷淡的眼神，才忽然回到现实——纳纳伊的手札就是如此引人人胜。
　　日光完全照不进来，地底下的秘室只有几个通风孔，是个狭窄的地窖。修格带了十根粗蜡烛进去，配合镜子，成功让内部变得明亮。若是可以，他想带火盆进去，不过在密闭的地窖烧炭，一定会被炭火散发出来的毒气毒死。即使秘室里冷得刺骨，他也只能穿着棉袄，靠着烛火的些微温度取暖。
　　大圣导师纳纳伊的手札，密密麻麻地刻在薄石板上。纳纳伊本人一定是用墨水写在布或是皮的上面吧？后世的人花了许久时间，把那些文字刻在不会消失的石板上。这无疑是项规模超乎常理的工作——因为纳纳伊手札多达数百块石板。
　　手札内容从纳纳伊的回忆开始。接受“观星是了解未来发生事情的方法”这种教育的少年时代，以及学习“天道”的每一天……手札的内文极为详尽。依序不停读下去，修格忽然发觉，为何纳纳伊要留下这么详细手札的理由——时间必定会歪曲事实。为了粉饰太平，或是为了创造神话，纳纳伊从在世的时候开始，就知道自己在不久之后，会成为这个国家创世神话的主角。所以，他在为了用于维护国家的基础，成为扭曲神话的故事背后，企图秘密留下自己真正经历的事实给后人。
　　不久修格明白了，为什么这份手札必须秘密收藏在这里。手札中出现的皇帝祖先——圣祖托尔克尔陛下，实际上是个胆小、没有主见的软弱男人。他虽然厌倦愚蠢的王权争夺战，却没有退出斗争，只是从随时可能遭到杀害的恐惧中逃脱而已。不过，纳纳伊非常注重托尔克尔这样软弱、温顺的个性——也就是说，他把对方当作一个容易操纵，穿着皇帝外衣的人偶，因而才看上托尔克尔。
　　纳纳伊搬迁到那佑洛半岛的原因，是听曾经渡海到这座半岛探险的观星博士说，这座半岛温暖丰饶，而且是块易于防守敌人攻击的土地；还有一个原因是，纳纳伊深受那位观星博士转述的亚库族宇宙观所吸引。亚库族的宇宙观是：双眼看得见的世界“撒古”与双眼看不见的世界“纳由古”，彼此互相扶持支撑，生气勃勃地形成整个世界。
　　于是，纳纳伊来到这块土地的时候，对亚库族全都逃进山里一事深感遗憾。可是，他必须要拖着无能的皇帝完成建国大业，实在不能悠悠哉哉地寻找亚库族的下落。手札里头，到处都写着纳纳伊的牢骚。也有部分写着他对托尔克尔陛下破口大骂，要托尔克尔偶尔也要自己动脑的事情。修格对于尽管热衷于建国此等伟大事业，却忍不住大发牢骚的纳纳伊，觉得这样的人还满亲切的。
　　由于手札用“古代悠果文字”写成，光是阅读，就十分费工夫。读到约莫纳纳伊等人开始建立京城的部分为止，新的一年来临了，冬天几乎已经过完。
　　修格虽然不知道，但是今年的雪下得比往年少，一如观星博士们事先预测，这块大地确实逐渐显现出“大旱之相”。
　　修格待在秘室的时候，外面发生了一个更大的变化。十四岁的皇长子撒克慕在冬天一开始，罹患感冒迟迟未能痊愈，病得奄奄一息。圣导师与医师成天待在一之宫里，尽全力拯救皇长子。皇帝的儿子只有皇长子撒克慕与二皇子恰克慕，三之宫只生下一位公主。
　　“圣导师，这可能会有什么万一。你觉得恰克慕的事情，该怎么办比较好？”
　　—皇帝愁眉苦脸地偷偷询问圣导师。对皇帝来说，恰克慕是自己的儿子，如同平民百姓的父子，虽然不是从小紧跟在身边长大，终究是个可爱的孩子。
　　皇帝完美尽到身为皇帝该负的责任，也有争强好胜的地方。所以，知悉恰克慕遭到水妖寄生的时候，立刻依照“皇帝应当如此做”的判断，决定抛弃恰克慕。但是，这种冲动一冷却下来，恰克慕的事情便让他感到万分痛苦。
　　“陛下，千万不可焦急。端看事情如何演变，再采取适当的应变措施。您不必担心。总之，现在得尽力救撒克慕殿下。也要命令“猎人”找出恰克慕殿下，无论如何尽快把人带回来。”
　　圣导师如此安慰皇帝。
　　从皇帝身边退下，返回星之宫的途中，圣导师忽然抬头看着夜空。仿佛撒上银砂，完美得让人屏息的星空，在天上伸展开来。圣导师感觉到内心深处涌上像是痛苦的感觉。
　　（真的很久……没有观星了呀！观星者，居然没有在观星。）
　　圣导师心想：自己在实质意义上，早已不是个观星者了。手拿灯火照亮前方的随从领着路，圣导师再度缓缓地前进。
　　（我不只是个观星者，我是照亮这个国家将来道路的人。）
　　他感到精神分散在每日的忙碌上，已经许久没有感受到自己所承担的责任重量，随着疲惫逐渐苏醒过来。
　　回到星之宫，受到召唤前来的卡该已在等着。
　　“你已经准备好发布大旱预言了吗？”
　　圣导师问道，卡该点头。天界显现出来的“大旱之相”越来越明显，一旦可以断定今年出现大旱的预测，圣导师就会指示卡该向全国各地发出“大旱”预言。
　　“这是整理出来传达给各村长的讯息。”
　　点头之后，圣导师从卡该手中接过纸张。阅读之后，圣导师的眼里出现严厉的光芒。从纸上抬起视线，圣导师静静地凝视着卡该，卡该的额头渗出汗珠。
　　“这跟我下的指示不一样。我应该是下令：稻田的面积减为五分之一以下，改种耐日照的锡盖芋还有杂粮才对。为什么要擅自变更稻田面积为三分之一？”
　　卡该虽然在擦汗，但是目光坚定地回看着圣导师的眼睛。
　　“很抱歉我擅自更改您的命令，可是管理粮仓的长官强烈反对您的意见，他说稻田面积要是缩小到五分之一，国家财政会出现困难……”
　　稻谷是这个国家赋税的基础，原本就是重要的农作物，从各地收集而来当成税金，先送到国家的仓库，然后仓库释出定量卖给商人变现。稻米是每年供应国家财政的来源。
　　所以，负责国家财政的粮仓长官会出现强烈的反对声音，是圣导师从一开始就心知肚明的事情。
　　圣导师在心底深深叹息——卡该这个人，果然不是个当圣导师的料。
　　“粮仓长官是这么说的吧？说不让国家的收入减少，就是他应负的责任。可是，卡该呀，你身为观星博士，为什么要全盘接受，盲目听从他的话呢？”
　　卡该的脸上，浮现出不可思议的表情。
　　“因为……我们观星博士，也以保护这个国家为优先考量。”
　　圣导师慢慢地摇头。
　　“你在宫里待了这么久观星，到底学到了什么？天空的繁星与这片上地上居住的所有生物，都有眼睛看不见的复杂连结，看着世界运行的壮阔模样，你还看不出来国家是什么吗？
　　不光是粮仓长官，所有跟政治有关系的人，都想要保有国家的财富。他们会说与其减少一点点的税收，不如饿死平民一、两百人也无所谓，这都是为了国家。尤其是从商人那边拿好处，坐享其成的官吏特别会说这种话。
　　因为这样，所以必须有观星博士。我们比起其他人，想得更远、看得更宽。因为拥有这样的一双眼睛，所以能够领导国家走向正途。
　　若是现在计较税收，让百姓多种稻谷，秋天一到，国内到处都会充满干掉的稻壳，加上痛苦不堪逐渐死亡的人们呻吟。为什么你不懂呢？这种怨恨，会深深地、静静地累积，总有一天会动摇国本。”
　　卡该低下头去。圣导师虽然很冷静，却以不容置疑的口吻说道：“把预言重写，然后立刻颁布到国内各地。听到了吗？”
　　卡该只能点头。
　　
　　
　　3 变化的序曲
　　
　　
　　移居到“猎洞”居住，很快就要满四个月了。山上的积雪开始溶化的某个早晨，恰克慕发生了不可思议的变化。
　　那个早晨，平常总是准时起床的恰克慕，却怎么也起不来。
　　“喂，恰克慕，你要睡到什么时候？”
　　帕尔莎把棉被掀开，恰克慕睡眼惺忪地抬头看着帕尔莎。
　　“帕尔莎……我觉得好难受，身体好沉重。”
　　帕尔莎把手放在恰克慕的额头上，疑惑地歪着头。
　　“该不会是感冒了吧？摸起来也没有特别烫——谭达，你来一下！”
　　帕尔莎回头，正在煮水的谭达也抬起头。
　　“恰克慕说身体不舒服。”
　　谭达跪在恰克慕床铺的旁边，先让恰克慕伸出舌头，摸摸恰克慕双耳的下方。然后，拿起恰克慕纤细的手腕把脉。不久，谭达说：
　　“嗯……脉搏变得有点慢。恰克慕，你除了觉得有点无力之外，还有没有觉得哪里不舒服？”“我觉得很想睡——有种像是要被拉进地底去的感觉。”
　　才这么一说完，恰克慕就闭上眼睛，一下子就睡着了。谭达与帕尔莎看着彼此。
　　“你认为这是卵的影响吗？”
　　“天晓得。要说只是单纯的感冒，这样子也有点怪怪的——春天也差不多来了，说不定卵开始成长，恰克慕的身体开始产生变化了。”
　　“怎么办？是不是叫醒他比较好？要是醒不过来的话……”
　　“冷静一点。如果是因为‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆造成的，应当对恰克慕无害；如果是‘食卵者’拉卢卡，那我们应该会感觉到异常。我完全没有感觉到杀气，你呢，感觉到什么了吗？”
　　帕尔莎安静不语，感受着恰克慕周围的感觉。
　　“没有，我没感到杀气——可是，对手可不是人类呀！对手是眼睛看不到的纳由古的生物，我的感觉能派上用场吗？”
　　“不是这样的吧？为了攻击活在撒古的恰克慕，纳由古的东西，非得现身在撒古不可。一百年前，撕裂孩子们的爪子，不就是看得到的东西吗？如果来到这里，不会完全没有半点感觉才是。
　　“总之观察一下比较妤。”
　　谭达摩擦手掌之后，眯起眼睛，嘴里开始念念有词。然后轻轻地拉开棉被，把手放在恰克慕胸口一带的上方。屏气凝神看着一切的帕尔莎，忽然注意到谭达的手变得模糊不清。
　　仔细一看，恰克慕的胸口也跟谭达的双手一样，变得模糊起来。帕尔莎似乎看到了……
　　轮廓不清楚的双手与胸口，忽然融合在一起的模样。
　　谭达把手从恰克慕胸口移开的同时，宛如从水底深处浮上来一般，大大吸了好几口气。
　　“你没事吧？”
　　帕尔莎伸长脖子，在谭达的脸前面，轻轻挥动着手。
　　“唔，好难受，好难受呀！”
　　然后，谭达翻过来仰躺在地板上，暂时用双手盖住脸，稍微调整呼吸后，才恢复精神起身。
　　“卵果然产生变化了。变得满大的，好像看得到里头有什么在跳动似的。”
　　帕尔莎皱起眉头。
　　“我问你，谭达。我还是觉得有一点担心——这个样子，在身体里头有另一个生物在成长，恰克慕本人不会有什么问题吗？就像，把卵下在地蜂身上的虫子一样，恰克慕本人难道不会遭到啃食死亡吗？”
　　谭达把因为汗水紧紧黏在额头上的头发往后拨，摇着头。
　　“我认为不会。处在撒古的恰克慕，身体并没有特别衰弱。”
　　“可是，他不是说觉得身体疲惫，还睡得这么沉吗？”
　　“我认为恰克慕说他觉得累，想睡觉什么的，反而是因为卵的成长，身体自然在予以适应的反应。你刚刚不是看到我累得要命吗？即使学了咒术，横跨撒古与纳由古两边，也是一件非常累人的事情。恰克慕的情况，虽然常常横跨两边，可是到现在为止他都很平静，这不就表示他的身体自然适应了吗？可是，卵会成长到新的阶段，这种情况下身体要适应的话，一定需要很多体力。我想，睡眠就是为了不要浪费掉不必要的体力。”
　　谭达看着目光怀疑地盯着他看的帕尔莎，露出微笑。
　　“你呀，因为这些话都是我说的，所以觉得无法相信吧？可是，师父也是这么说的。虽然现在还不清楚纽卡·洛·伊姆产下的卵，如何进入撒古的人类体内——如何选出要产卵在他身上的那个人等等。可是，在这个世界上好好绕一圈看看，不会动的花朵，靠着吸引虫子让花粉到处授粉；不会动的树木，靠着野兽吃下果实，让种子远播他方。就像这个样子，恰克慕一定是拥有适合搬运纽卡·洛·伊姆卵的某种特质吧！
　　师父那个人，虽然是个不会把心里知道的事情讲出十分之一来的人，可是万一有了危险，一定会把事情好好交代给我知道的。所以，恰克慕不要紧的，你不用担心。”
　　帕尔莎若有所思地看着谭达的脸，谭达的脸上完全没有丝毫紧张神色。
　　“你倒是非常冷静，不是吗？”
　　“是吗？这是因为我早就想到，会发生这种事情吧？好了，来做早饭。恰克慕的事情，不顺其自然的话，我们也莫可奈何。”
　　帕尔莎叹口气，听从谭达的说法。可是：心底蔓延着紫黑色的担忧，不管谭达说什么都无法消失。谭达和特罗凯是咒术师，是一直跟精灵或其他存在打交道的人们，但是帕尔莎不一样，对帕尔莎来说，无论如何都没有办法像谭达他们一样，打从心底相信纽卡·洛·伊姆之类吐出云的精灵，不会伤害人类。
　　用地炉煮好稀饭，两个人开始吃着热呼呼的咸稀饭，但谭达注意到帕尔莎停下筷子，茫然望着火焰的模样。
　　“帕尔莎。”
　　“嗯？”
　　“你的表情好忧郁，在想什么？”
　　“没什么……我在想，冬天要结束了。”
　　“嗯，这真是不错的冬天呀！我们跟恰克慕三个人，一边工作一边玩乐……这不是在引用诺亚先生祖母的话语，可是就这个冬天来说，我觉得能够一直持续下去该有多好。可是，春天已经来了。”
　　“要跟平静的生活告别了，拉卢卡应该也醒过来——重头戏要上场了。”
　　谭达凝视着帕尔莎。
　　“没错。接下来，一定会出现赌上性命的地狱。”
　　谭达仿佛接着帕尔莎的话，继续说道：“如果能从这个地狱活下来，我们可以永远三个人，像这个冬天一样一起生活吗？”
　　帕尔莎的视线飘摇。谭达平静地说：“我永远都会等你的。你明白吧？我会一直等你完成誓言。”
　　谭达的眼眸中，忽然浮现既非愤怒也非悲伤的神色。
　　“可是，就算我等着你，你也永远不会回来吧？因为，地狱已经变成你的人生了。不知不觉中，为了战斗所以变得想要战斗。”
　　帕尔莎没有回答，不过内心深处同意谭达的说法。她已经连骨髓都沾染了战斗，甚至变得无法想像一直过着安稳日子的生活，会是什么样子。尽管如此度过冬季时光，但有时候还是会感觉到宛如熊熊燃烧般，想要战斗的冲动——这样子，跟斗鸡没有两样。
　　“该怎么办才好呢……”
　　帕尔莎苦笑。
　　“你有没有好的解药？”
　　谭达的嘴角浮现带着寂寞的笑容，摇摇头。
　　“我不认为有这种药，所以除了等下去之外别无他法了。”
　　说完这么一句话后，谭达便起身走到外头去了。
　　留下来的帕尔莎，动也不动地，看着煮得滚滚冒泡的稀饭。帕尔莎的心中，沉重的悲伤，也发出沸腾的声音。
　　一瞬间她想着，该不该追上去抓住谭达的手臂。但是，帕尔莎并没有站起来。帕尔莎闭上双眼，用手摩擦脸颊。
　　（谭达那个混蛋东西——现在不是烦恼这种事情的时候，现在明明就是要紧的重要时刻。）
　　眼里，渗出了什么热热的东西，不过帕尔莎没有张开双眼，只是闭着眼睛不动。
　　谭达不知道到哪里去了，到了中午也没有回来。帕尔莎默默熟练地做着平常的工作，度过宁静的一天。
　　恰克慕醒来的时候，已经接近傍晚。帕尔莎抱着柴薪走进“猎洞”之时，恰克慕正好嘟哝着张开双眼。
　　“恰克慕，你还好吗？”
　　恰克慕一时之间以仿佛什么都看不到的眼睛，看着帕尔莎，低声说道：“帕尔莎，我觉得好暗喔。”
　　“因为已经傍晚了。你睡了一整天呢，身体还觉得很不舒服吗？”
　　恰克慕摇头。起床之后，声音沙哑地说：“口好渴。”
　　帕尔莎装了一碗水过来，恰克慕喝得咕噜咕噜，一下子就把水给喝光了。
　　“还好吧？”
　　“嗯。可是，我觉得脑袋好像昏昏沉沉的。”
　　“是因为你一直在睡觉的关系吧？如果身体不要紧的话，就到外面去稍微吹个风，这样感觉会舒服很多的。”
　　恰克慕点点头，站了起来。坐立难安地穿好衣服，走了出去。
　　帕尔莎把地炉里的灰烬拨到旁边，想要重新添柴进去的时候，外头忽然传来恰克慕的惨叫，她立刻抓起长矛冲到外面。
　　不可思议，完全感觉不到杀气或是反常的气氛。只有在洞穴的出口，明亮的夕阳底下，看到逐渐变成黑影的恰克慕而已。恰克慕身体僵硬，手捂着嘴，正在浑身颤抖。仿佛绷紧的细线就要断裂一般，紧张的感觉充满恰克慕全身上下。
　　“恰克慕！发生什么事情了？”
　　恰克慕回过头。帕尔莎看到他的脸，吓了一大跳。翻着白眼，因为异常的恐惧而脸部痉挛。帕尔莎立刻紧紧抱住恰克慕，恰克慕的身边什么东西都没有，也没有任何气息——可是，紧紧抱着的恰克慕身体，却感觉到好像立刻要从手中消失一样，帕尔莎感觉到反常的无助感。
　　原因她也不知道，但她头晕目眩。帕尔莎眨眨眼睛，看到的景色模模糊糊，好像在摇晃……
　　“帕尔莎！”
　　腹部响起砰的一声，打醒了帕尔莎。虽然知道是谭达的声音，但是那个声音是从来没有听过的，强悍而且充满力量的声音。
　　“肚子用力！不要让恰克慕被带走！恰克慕正要被拉去纳由古，你要当恰克慕固定在撒古的桩子，帕尔莎！”
　　帕尔莎冷静地深深吸一口气，把气集中在下腹部。随之镇静下来，腹部产生热气的累积，晕眩的情况也慢慢消失了。
　　恰克慕跟着笛声般的呼吸，发出细微呻吟。
　　“我会掉下去！我要掉下去了！救我！”
　　“恰克慕！”
　　谭达的声音回荡着。谭达的声音仿佛大鼓声响般，重重地、深深地，敲打着恰克慕的身体。
　　“冷静下来，没事的。你看到的是纳由古。”
　　“这里没有地面！这里是深深山谷的……”
　　然后，就没有声音了。恰克慕紧闭着双眼，大叫出来。帕尔莎虽然手臂使尽力气，却停不了恰克慕的呐喊。
　　“我该怎么办才好？谭达！”
　　帕尔莎怒吼的时候，一双强壮温暖的手，用力抱住帕尔莎与恰克慕。谭达在恰克慕的耳边，开始低声呢喃着什么。那并不是话语，而是声音。宛如波浪靠近后又离开，稳定心灵的声响，从谭达的嘴巴逐渐传进恰克慕的耳朵。
　　恰克慕停止喊叫，全身的颤抖开始些微减缓。
　　“冷静下来，恰克慕。你看到的山谷，并不是你现在站着的地方。你看到的是纳由古的景色。你听到了吗？你的身体，还好端端地在这里，在撒古这里。不要紧的，你没有掉下山谷。”
　　说着，谭达轻轻松开双手，身体离开帕尔莎与恰克慕。
　　“恰克慕，静下心来，好好感受帕尔莎双手的触感——怎么样？感觉到了吗？”
　　恰克慕点头。
　　“依靠着帕尔莎的身体，藉着碰触帕尔莎来感觉自己的身体。慢慢的——手臂、背部、胸口、肚子……然后是双脚。你有没有感觉到双脚的存在？”
　　恰克慕再度点头。
　　“感觉脚底下的地面。怎么样，感觉到了吧？感觉到坚硬的地面。”
　　帕尔莎感觉到，恰克慕身体的颤抖逐渐停止。恰克慕的身体慢慢放松下来，身体仿佛要往上浮般地垫起脚尖，缓缓把双脚放上地面，感觉到地面承载着自己的体重。
　　“谭、谭达，真的有地面欸！”
　　“对吧。让你的心回到这里来，想起这里的风景吧！你现在正站在一整个冬天生活其中的‘猎洞’入口。”
　　恰克慕安静地张开双眼，汗水淋漓流了满头满脸。
　　“你看得到我吗，恰克慕？”
　　恰克慕看着谭达。茫然晃动的视线，缓慢地开始固定下来。
　　“嗯……看得到。”
　　“已经没事了，你不用担心了。你刚刚是因为被拉过去，所以突然看到纳由古的景色，现在已经没事了。就跟游泳一样，你想着‘一旦知道了方法，以后会不会这么辛苦呢？’的时候，就已经会游泳了对吧？就跟这种情况一样。你的心，应该已经习惯看得到纳由古的自己了。虽然只是看着撒古，应该也可以看到纳由古吧——是不是？”
　　恰克慕擦拭着脸庞浮出来的汗水。
　　“嗯。”
　　在大大叹了一口气的恰克慕身边，帕尔莎也是精疲力尽。谭达看着帕尔莎，感触良多说道：
　　“真的很庆幸你就在他的身边，你真是随时都会碰到危险的人。要是普通人，这样忽然找回自我之后，根本就没办法担任‘固定桩’——因为紧抓住你这个‘固定桩’不放，恰克慕才得救了。如果只有恰克慕一个人，说不定就会精神崩溃。”
　　“因为有你的怒吼，所以我才醒过来的。我都不知道，你可以那么奋力使劲，要是再努力一点，就可以当个优秀武士了。”
　　谭达一脸“你下要开玩笑了”的表情。然后，一边推着恰克慕的背部，催他往“猎洞”里头走去，一边对他说道：“今天早上我看过之后，知道卵已经长得更成熟了。所以才会发生像刚刚那样的事情。从今以后，应该会有接二连三不可思议的事情发生，不过你就像刚刚那样，记得不要不分青红皂白就害怕，首先必须镇静自己的心。因为说不定这就是决定你生死的关键。”
　　恰克慕紧紧闭着嘴唇，用力点头，脸上再度浮现淋漓汗水。恰克慕似乎是在死命忍着恶心的感觉，虽然吞了一、两次口水，但是，不久后却开始全身发抖。
　　恰克慕发出呻吟声，狠狠乱抓胸口。恰克慕的口中，仿佛决堤一般地用有如惨叫的呐喊爆发出来：
　　“不要！不要！我不要！”
　　涕泪纵横。
　　“混蛋！为什么是我！为什么我非得要落得这步田地不可！管你是什么卵，都给我去死！
　　干嘛要擅自跑到我的身体里头！”
　　帕尔莎从背后抱起双脚在空中乱踢，然后又乱踢岩壁，闹得天翻地覆的恰克慕，转了一圈之后丢出去。被丢到草地上的恰克慕，采取防护姿势后一站起来，就大声吼着扑向帕尔莎。帕尔莎的身体不动如山，紧接着，恰克慕再度被丢到草地上。扑上、被丢出去……直到气喘吁吁，没办法移动身体，恰克慕一直都在持续扑向帕尔莎。直到爬不起来，恰克慕仰天倒在草地上，不停哭着。
　　哭了一阵子之后，慢吞吞站起来，看着帕尔莎，恰克慕吓了一大跳——因为帕尔莎正在哭泣。帕尔莎没有擦掉眼泪，只是静静地握住恰克慕的手腕，与他一起走进“猎洞”。
　　谭达伫立在“猎洞”的面前。眼前的光景，鲜明得唤醒谭达脑海里古老的记忆。然后，那个记忆刺痛着他的内心——喊叫着、哭泣着、拚命冲撞，年幼的帕尔莎，以及接住她，轻轻把她丢出去的秦库洛。
　　那个时候，在幼小的帕尔莎心中，是否跟此刻的恰克慕一样，拥有被冲撞的对方所没有的愤怒呢？莫名其妙被迫背负悲惨的命运，对于非得采取特定生活方式所产生的愤怒……想到这里，谭达大吃一惊。
　　（说不定，帕尔莎之所以停不了战斗的原因，在于是脱离不了地狱的那份愤怒，依然占据在内心深处，因而痛得翻腾不已？）
　　谭达无论如何，都没办法甩开这个念头。恰克慕入睡之后，谭达犹豫又犹豫，结果还是决定要试着询问帕尔莎。
　　帕尔莎浮现微微的笑容，听着谭达提出的问题。
　　“哦……你也想起那件事情了呀！”
　　帕尔莎看着小小的火焰摇曳，以及烧得通红的柴薪，低声说道：“愤怒——嗯，是这样没错吧！确实一直在闷烧冒烟呀，就跟这个木头一样。”
　　抚着胸口，帕尔莎说：“可是，一边接着恰克慕，我一边在想的事情，跟你想的有点不一样。我第一次了解到，秦库洛那个时候的心情——秦库洛是以怎么样的心情，接住我然后又用力丢出去。”
　　帕尔莎不会说，自己光是这样就能完全明白秦库洛的心情。只是，轻轻地，抬起双眼看着谭达，露出浅浅微笑。
　　“可是，你终究不是个武士——愤怒吗？你认为，我无法从地狱脱身的原因在于此吧？”
　　帕尔莎深深地叹一口气。
　　“如果是这样，事情应该会更简单得多——谭达，我打从骨子里喜爱战斗。所以才无法停止战斗。并不是什么对悲惨命运怨恨的愤怒，这么冠冕堂皇的原因。我跟羽毛直立，不停进行无意义战斗的斗鸡没有两样。”
　　那一天之后，恰克慕绷着一张脸闷闷不乐的时间越来越长。始终焦躁不安，对鸡毛蒜皮的小事就会大动肝火，也曾经忽然冲出“猎洞”，直到晚上都没有回来。尽管如此，帕尔莎与谭达依然没有说什么，完全由着他去。
　　几天之后的一个下午，恰克慕手里拿着捡来当表面上敷衍了事的些微柴薪，悠悠哉哉地晃回来。帕尔莎正把兔子吊在树枝上剥皮。恰克慕忽然发现，帕尔莎用的刀子是他的短刀。
　　恰克慕的胸口，突然涌上强烈的愤怒。就连自己都搞不清楚，不分青红皂白的愤怒，就像是弯曲的竹子，依照某种节奏猛力弹了出去。恰克慕放下柴薪，跑向帕尔莎想要夺回短刀。
　　“还给我！为什么要擅自拿我的刀子来用！”
　　帕尔莎抓住恰克慕的手，同时，只用单手，就轻而易举把恰克慕给丢到草地上。帕尔莎压制在呻吟着想要爬起来的恰克慕身上，用右手压着头部，以膝盖压着胸口，看进恰克慕眼中深处。
　　“你也差不多……该停止逃避了吧？”
　　恰克慕咬牙切齿。帕尔莎动也不动地凝视着恰克慕的眼睛，恰克慕颤抖着吸着气，眼中涌出泪水。
　　“你很想哭吧？不管怎么做：心里就是觉得沉重、无奈，一想到这一点，就会气得不得了，压抑不住怒火吧？”
　　帕尔莎喃喃自语般地说：
　　“但是，只是乱发脾气，心情也不会变好。
　　因为，你不是这么笨的蠢蛋。那样乱发脾气，只会觉得越来越空虚，更加焦躁不安——不要再逃避了，回头看看吧！好好想想你发火的原因究竟是什么。”
　　恰克慕闭上双眼，满眶的泪水默默往耳朵流去。一边抽咽着，恰克慕一边低声发牢骚：“混蛋！”
　　帕尔莎放开恰克慕，站了起来。恰克慕躺着不动，双手交叠放在脸上。
　　帕尔莎回到挂着兔子的地方，把皮剥好，再把短刀洗得干干净净开始磨刀。就在那个时候，恰克慕走到她的背后，呆呆地站着。帕尔莎凝视着刀子，平静地说：“磨好刀子，刀子就会变得锋利，这是千真万确的。如果所有事情的前因后果，都像这个样子，那就好了。”
　　帕尔莎的视线对着刀子，闪烁光芒。
　　“有时候，善良老实活着的人，会被游手好闲靠父母养活的混蛋杀害。这个世界，根本就没有所谓的公平存在。”
　　恰克慕在帕尔莎身边蹲下。
　　“我以前也常常生气，对秦库洛乱发脾气。明明我什么错都没有，为什么我的父亲会被杀害，为什么我非得要过着总是饥寒交迫，流离四方的生活？每次我一想到这些，总是火冒三丈。
　　等到稍微长大一点之后，我就再也没办法对秦库洛乱发脾气了。因为我发现，秦库洛不过因为是我父亲的好友，就被迫背负这种悲惨的人生，是比我更加不幸的人——我越来越觉得自己无药可救，我对秦库洛深感抱歉，愧疚感只是有增无减。”
　　恰克慕的胃部附近感觉到一阵刺痛，同时涌上一股羞愧——仔细想想，对帕尔莎来说，她只是拿钱保护他，与他根本非亲非故。尽管如此，不知不觉中，他开始觉得帕尔莎是个可以放松撒娇，就算是对着胡乱发脾气也不要紧的人。明明帕尔莎根本不是他的母亲……
　　仿佛察觉到恰克慕对于两人之间存在的距离有所感觉般，帕尔莎忽然回过头，对恰克慕微笑。
　　“我十六岁的时候，对秦库洛说想要离开他，我可以保护自己了。我说，如果输给追兵而没命的话那就没命，这就是我的人生，我已经得到秦库洛太多帮助。我说已经够了，让我们回到彼此是陌生人的关系，我会想办法过好自己的一生。”
　　恰克慕的嘴里喃喃自语：
　　“秦库洛他怎么说？”
　　“他跟我说，要我差不多一点，不要去预测人生会怎么样。有多少不幸，就有多少幸福。
　　他说，那个时候，他欠了一屁股债……下过他并不这么想。如果像算帐一样，计算着过往的每一天，那只有无尽的空虚而已。他并不讨厌跟我一起过这种生活，如此而已。”
　　帕尔莎把刀子用布擦干，还给恰克慕。
　　“这么一说，我也是个大笨蛋呀！以前都把人命换算成金钱，我当保镖一直都是这样。所以，才会不管救了多少条性命，心情也没有丝毫舒坦的感觉。”
　　帕尔莎双手搭在恰克慕的肩膀上。
　　“可是，我现在觉得非常坦荡舒服喔——当你的保镖，让我开始体会到秦库洛的心情了。”
　　帕尔莎双手的重量让人觉得很愉快。恰克慕大大地叹一口气，然后又深深地吸了一口气。越是吃惊，嫩叶舒爽的味道就越在内心深处扩散开来。
　　恰克慕的身体出现变化之后，两个月过去了。积雪从群山开始溶化，树林的翠绿每天都在加深，连风吹来都是软绵绵的，散发出浓浓的香味。
　　对于恰克慕的身体接下来会接连不断产生变化一事，帕尔莎做好心理准备，可是出乎意料地，没有发生什么特别的变化。
　　带着鲜明的泥土香味，特罗凯回来的那个时候，恰克慕身体内的卵，也几乎没有变化。
　　“没错，如果变成圆鼓鼓的样子，恰克慕的身体就保不住了。要是再过一个月，大概又会出现很大的变化吧！”
　　听完大略的情况后，特罗凯如此说道。
　　“可是，我觉得你好像变得不像是个皇子殿下了呀，已经完完全全跟那边的小鬼头一个样子了。恰克慕一脸生气地看着特罗凯，忽然发现老婆婆的脸位在很矮的位置。
　　“奇怪？特罗凯婆婆，你缩水了吗？”
　　“少胡说了，我再缩水还得了？是你长高啦！“
　　帕尔莎重新审视恰克慕，露出吃惊的表情。
　　“真的，你长高了不少呀！”
　　“新年过了之后，恰克慕就已经十二岁了吧？接下来是男生改变最大的时期喔。”
　　听着谭达的声音，帕尔莎突然想起很久很久以前的事情。尽管一直把年纪比较小，个子也小的谭达当弟弟看，可是过了十二岁，谭达忽然开始长高，在帕尔莎不知所措之间，谭达的身高已经超过她。帕尔莎曾以不可思议的心情望着谭达，望着那个用成熟的声音跟她说话的谭达——那个时候，帕尔莎感觉到某种决定性的改变。
　　特罗凯一现身，立刻又把谭达拉走，再度出门旅行去了。因为要再去跟纳由古的“土之民”裘其·洛·凯会面。不过，这趟旅行最后还是白跑一趟。大概对纳由古的土之民来说，“食卵者”拉卢卡是令他们敬畏的土之精灵吧！所以守口如瓶，什么都不肯透露。
　　两个人甚至回到亚锡罗村，那个时候春天已经结束，宣告着初夏来临的蝉鸣声，回荡在山野之中。穿过森林到达河岸边，谭达不由得停下脚步。因为那里放眼望去都是让人毛骨悚然的景象。
　　如果是平常，应该早就插秧完毕，绿油油的新生稻谷随风摇曳的田地，此时却变得发白，地面全是裂痕。只有位在靠近河川处的小小田地，勉勉强强因为堤防围绕，注满河水，里头有少量的绿色稻谷在晃动——尽管如此，光靠这块小田地，是不可能养活全村的。
　　“这真是……”
　　谭达低声一说，特罗凯便以严厉的视线看着田地，说：“没错。这样下去，到了今年秋天，会有更多人丧命。”
　　有个男人从沿着斜坡延伸的梯田往下走，发觉到谭达等人后用力挥手，稍微加快脚步走了过来。是告诉谭达“纽卡，洛·伊姆故事”的妮娜父亲——尤卡。
　　“哎呀，特罗凯大师！还有谭达先生！好久不见了！”
　　哈腰行礼之后，尤卡看着田地。
　　“很惨吧……”
　　尤卡的脸上长着无心刮除的胡子，浮现忧郁的表情。虽然强烈感受到逼近的天灾，但是束手无策的人们，其焦虑可以从他紧闭着的嘴唇感觉出来。
　　“听说到处都一样。从春天开始就这样，连像虫子小便的雨都没下过，每天只有太阳闪闪发光、闪闪发光个不停。”
　　说完之后，他赶忙快速说着对太阳神道歉的话语。然后，仿佛忘记谭达等人在场一般，凝视着田地，过了一会儿，视线又回到谭达身上。
　　“谭达先生，你跟小女妮娜说过的就是这件事情吧？那个寄宿在伯公身上、纳由古的云之精灵故事——是真实的事情吧？”谭达点头。尤卡表情扭曲，溃堤似地开始说道：“啊，真是混蛋！我长这么大还是第一次碰到这么大的太阳。父亲他们说，从来没看过这么久的干旱。虽说有阳光就不会歉收，但也不是没有极限呀！稻子已经受不了，这田地的稻子要是一直这样，总会完蛋的。
　　虽然新年一开始没多久，星之宫就发布公告说要防范旱灾，我们赶忙扩大耕种耐早的锡盖芋跟杂粮田地面积，可是，那些粮食只能勉强过活。我们穷得要死，不可能买得起街上那些奸商囤积的稻米跟麦子。尤其是现在，好品质的粮食价格根本就暴涨得没有止尽……也有商人说什么钱再多也不能当饭吃，不肯把手上的粮食拿出来卖给别人。”
　　叹了口气，尤卡看着谭达两个人，双眼充满血丝。
　　“你们能不能想点办法让天下雨呀？用你们的咒术呀！再这样下去，我才刚出生没多久的儿子，一定……撑不过秋天的！”
　　尤卡的眼中浮现些许泪水，特罗凯看着他，只说了一句话：
　　“我们现在……也在努力。”
　　
　　
　　4 追求席克·撒尔亚
　　
　　
　　解读纳纳伊手札的修格，碰到石板上刻着的“纽卡·洛·伊姆”这个奇怪字汇的时候，春天已经结束，开始飘散着夏季气息了。“纽卡·洛·伊姆……是——云、云？啊，对了，是云朵。云朵，生，原因？精灵。百年，一度，产卵……”
　　修格一面读出声音，一面无法遏止指着文字的指尖颤抖不已。就是这个，这就是出现在圣祖建国神话中的水妖——亚库族的咒术师称之为“卵”的东西。
　　修格开始一步步接近，与以前听过的神话天差地远的真相。显示这块土地很快就会发生严重旱灾的天界状态——“大旱之相”的出现。纳纳伊把建立京城一事交给信得过的部下，为了见亚库族人进入山中。在那里，他遇见胸怀“纽卡·洛·伊姆”卵的少年，以及尽全力保护少年的亚库族人。
　　亚库族说，这是人类可以运转天地，百年一度的幸福，告诉纳纳伊有关“撒古”与“纳由古”的事情。
　　“纽卡·洛·伊姆”的卵，在过了冬天之后会开始逐渐成长，宿主也会跟着产生变化。与此同时，仿佛蛇想要吃鸟蛋一样，“纳由古的食卵者——拉卢卡”也会采取行动……
　　在追随着纳纳伊与亚库族为了保护卵而采取的努力中，修格逐渐冷汗直流。因为他发觉到自己犯了个天大的错误。
　　（现在是几月？）
　　修格从石板中抬起眼睛，仰望着阴暗的天花板。时间的感觉很混乱，修格一时之间得死命搜寻记忆。上次吃饭是什么时候？快想想呀！那个时候，外面……
　　（惨了——现在不是已经到了“蝉鸣月”了吗？距离夏至，剩不到二十天了。那么，“拉卢卡”已经开始去追皇子了？）
　　修格静不下心来，阅读一块石板最快也要半天，困难的时候甚至得花上一整天。要知道纳纳伊与亚库族如何击退“拉卢卡”，成功保护“纽卡·洛·伊姆”的卵，应该还要再花个十天吧？
　　修格劝告自己。
　　（不要急。圣导师大人已经派“猎人”们去追皇子了，现在，我应该做的，就是尽快了解大部分的事实，即使只有一个事实存在。）
　　修格废寝忘食努力研究石板，专心依序阅读文字。过了两天，他因为发现一件重要的事情，所以眼睛从石板上抬起。虽然头痛得好像快裂开，下过专心思考了好一会儿之后，他迷迷糊糊地抓住梯子，从地底下爬出来。
　　那个时候，圣导师正好打算休息而回到寝室，当他打开“石板之间”的门，看到爬上来的修格时，吓了一跳。
　　“修格！你怎么了？你的脸色——好苍白。”
　　修格脚步蹒跚，精疲力尽地坐到地板上。圣导师搀扶着修格的身体，把耳朵凑近正在喃喃自语着什么的修格嘴边。听着修格的话，圣导师的双眼开始充满光芒，不久，用力点头。
　　“没错吧？修格你做得很好。我会把这些告诉‘猎人’，让他们抢先一步到达。这一次，一定可以顺利进行。”
　　圣导师轻抚着年轻人的背部说道：
　　“虽然继续阅读手札很要紧，不过你还是先休息一下。要是你倒下了，那可就没有人可以解读秘密了。”
　　修格抬起充血的眼睛，低声说：“不能浪费时间……圣导师大人，您可不可以代替我，继续阅读下去呢？”
　　圣导师考虑一下，但不久后还是摇头了。
　　“很遗憾，我也没有时间了。为了救皇长子的性命，我也是不眠不休在努力。只有今天晚上有时间可以好好睡一觉。明天早上开始，又得寸步不离照顾病人。”
　　修格莫可奈何地点头。因为长时间没有好好进食，没有睡眠地持续阅读，他疲惫得简直快要昏倒。即使在这个时候勉强自己，也没办法改变什么。
　　“今天晚上你在这里休息吧，我铺个床给你。不必等我，你可以先休息。”
　　修格只记得圣导师离开寝室之前的事情，接下来，他马上就倒在当场昏睡过去。打杂的老人拿着铺床用的棉被过来铺床、自己的身体躺到铺好的床上头、圣导师返回寝室等等事情，修格完全一无所知。
　　*
　　恰克慕再次出现变化，是在特罗凯与谭达回来之后的第五天，已经接近夏至的闷热早晨。
　　恰克慕表示身体无力而睡着的时候，这一次每个人——甚至是当事人恰克慕自己，都是不慌不忙的。不仅如此，反而有种终于等到的感觉。
　　而且，这次的变化并不像先前花费那么多时间。恰克慕只睡了一些时候，醒过来之后，便察觉到自己体内，产生某种奇妙的欲望。
　　“我觉得，好像有什么东西在呼唤我。好像跟很久以前的那种‘想回去’的感觉很像，无论如何，必须去某个地方不可——有种受到召唤的感觉。”
　　“是谁在呼唤你？”
　　帕尔莎的问题，让恰克慕疑惑地摇摇头。
　　“该怎么说呢？这不是人类在呼唤的感觉。不是这个样子，而是有某种好像看不见的对象在拉我过去——非得拉我过去那边不可的感觉。”
　　特罗凯开口说：
　　“应该就是那个吧？一种生长在青弓川，叫做托布亮的鱼。大概就像这种鱼会出海一次，然后又会溯青弓川而上般，‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆的卵，也会以某种方式，呈现自己必须做的事情吧！像候鸟与生俱来就知道宽阔天空中的道路一样，纽卡·洛·伊姆的卵也是从出生开始，就知道什么事情是必须做的。那么，你想去哪里？”
　　恰克慕毫无犹豫地指出一个方向，特罗凯皱起眉头。
　　“哦？我还以为会是大海，结果方向好像有点不一样。看样子，在前往大海之前，似乎还有非做不可的事隋——总之，只能顺着卵的意思了。”
　　帕尔莎等人赶忙打扫“猎洞”，做好要出门旅行的准备。地炉的灰烬扫得干净平整，环顾着空荡荡的屋内，恰克慕感受到冷清的寂寥。他抬头，看着背起行李的帕尔莎。
　　“帕尔莎，我问你喔。”
　　“嗯？”
　　“卵平安无事诞生，我的任务结束之后，我还能够回到这里来吗？我还能够再跟帕尔莎还有谭达一起生活吗？”
　　帕尔莎脸上浮现复杂的表情。幸好，谭达正好走出去外面。
　　“谁知道呢？说不定，可能喔。”
　　以不清不楚的口吻说完，帕尔莎推了恰克慕的背一把。
　　“好了，要出发了。”
　　“嗯。”
　　恰克慕比起去年秋天第一次见到的时候，已不可同日而语，双腿与身体都成长茁壮。一个人也会生火，因为帕尔莎等人持续的教导，也培养出即使独自被留在山里头，依然可以活下去的能力。
　　恰克慕与帕尔莎等人走在山路上，偶尔会看到不可思议的风景。因为他只要想看，就可以非常自然地将纳由古与眼前的风景重叠在一起观看。
　　纳由古的风景，远比撒古险峻残酷。山峰黑漆漆地高耸入天，云雾缓缓朝着山顶攀爬上去。没有人可以通过的道路，是一幅完全感受不到人气的风景。在撒古俯瞰山谷，沿着山崖小路前进的时候，试着把看得到底的山谷与纳由古的山谷重叠在一起，会看到纳由古的山谷仿佛没有底，又深，又暗。那个潮湿、微暗的黑暗深处，有时候也会感觉到似乎有什么在移动。
　　但是，纳由古的风景，并非只有恐怖，忽然之间也会有让人心情激动的美景。纳由古的水湛蓝如琉璃，每个地方都很深邃。花儿自傲生动地鲜艳盛开，空气澄净得让人心情愉快，呼吸起来甜甜的。
　　“啊，恰克慕！路要好好走啦！”
　　手臂被帕尔莎抓住，恰克慕吓了一跳。因为想要闪避位在纳由古的岩石，他差一点就要一脚踩空了。恰克慕连忙停止观看纳由古的景色。
　　晚上，围绕着丢进青草当作蚊香的营火时，恰克慕一说完纳由古的事情，谭达就频频羡幕个不停。
　　“真好，恰克慕。这真是最美妙的事情了。不管是怎么厉害的咒术师，都没办法像你一样，可以轻而易举就看到纳由古。啊——我也好想像你一样，可以轻松看到纳由古。”
　　右手当枕头斜躺的特罗凯，也附和道：“真是的。让这种小鬼看，真是浪费。”
　　帕尔莎插嘴进来：
　　“恰克慕，你那样看着纳由古的时候，有没有感觉到‘食卵者’拉卢卡的气息？“
　　“没有，完全没有。”
　　帕尔莎看了看谭达。
　　“夏至快到了，恰克慕也开始行动。我还以为拉卢卡很快就会现身，可是却没有动静。”
　　“是呀。这样反而让人觉得不舒服。”
　　特罗凯哼了一声。
　　“胡说八道。你希望不要跑出来的东西，总有一天还是会出现喔。总之，你们还有小弟要好好眼观四面注意情况。”
　　确实，虽说感觉不到气息，但可不能因此大意。帕尔莎与谭达决定要轮流睡觉与守夜。
　　在青雾山脉中朝着西方前进的第四天，抵达青弓川的上游。一看到流经长满青苔的潮湿岩石之间的清流，恰克慕就莫名其妙感觉到心跳加速。从冲撞岩石溅起白色水花的河川，忽然飘来水的味道。
　　“水位还真低。”
　　帕尔莎低声说道。看着岩石上头先前浸泡过留下来的水痕，就很清楚知道水位只剩下平常的三分之一左右，遭到猛烈阳光晒成白色的岩石十分诡异。
　　帕尔莎等人，一边不断说着干旱的事情一边往前走，但是，对恰克慕来说，那些声音几乎都没有进到耳朵里。
　　（走这边——没错，越来越接近了。）
　　恰克慕不知道为什么，感觉到口中冒出唾液。
　　谭达回头看了看帕尔莎。
　　“中午之前，不要靠近青池。青池在这个季节应该开满了席克·撒尔亚。”
　　“席克·撒尔亚？”
　　帕尔莎嘴里喃喃自语——有某个记忆在闪动。
　　（是什么？为什么，刚刚……）
　　然而，不论怎么想都想不起来。
　　恰克慕的脚步变得越来越快。帕尔莎等人面面相觑，他们发觉恰克慕的目标说不定就是那座青池。
　　透过树木间的缝隙，开始看得到小小的池子之后，恰克慕就狂奔起来。
　　要是平常，帕尔莎等人应该会阻止恰克慕奔跑。因为一跑起来，就会感觉不到周遭的动静。但是，到这里来的这段时间，完全没有追兵的感觉，最重要的是，受到恰克慕到底想要做什么的疑惑分散注意力，就连特罗凯也都放松警戒了。
　　青池是个四面草地围绕，面积颇大的池子。跟谭达提过的一样，靠近岸边的水面，漂浮着圆形的绿叶，席克·撒尔亚长满密密麻麻的小白花。席克·撒尔亚的味道十分特殊，宛如夏季下过雨之后风的味道，类似猛然呼吸时闻到的水味。一闻到这种味道，帕尔莎就想起某件事情。
　　（对了！就是这个味道！）
　　带着恰克慕逃离二之宫的那个早晨，在陶亚桥下的小屋，紧紧抱住发出蓝白色光芒，跌跌撞撞想要走进河里去的恰克慕，那个时候，恰克慕的身体散发出来的味道，就是这个席克·撒尔亚的味道。
　　恰克慕看到的，则跟帕尔莎等人见到的景色不同。恰克慕看到的是，像湖一般宽阔，如镜的湛蓝水面。他看到纳由古的景色，与撒古的青池景色重叠在一起。风一吹过纳由古的湖，撒古的青池也会激起阵阵涟漪。
　　恰克慕跑近席克·撒尔亚后，深深地呼吸着那个味道。对现在的恰克慕而言，觉得这个味道闻起来香得不得了。
　　恰克慕在青池上摇曳着的席克·撒尔亚之中，找出生长在纳由古——同时横跨两个世界，所生长出来的一枝席克·撒尔亚，然后摘下那朵花，浑然忘我地含在口中后吃了下去。
　　从小小花朵的外表无法想像的大量花蜜，通过喉咙进入身体。不可思议的温暖，缓缓地充满全身上下。恰克慕露出像是醉酒般的表情，在岸边坐了下来。
　　帕尔莎等人始终不发一语安静地看着，但是忽然间，帕尔莎握住长矛的手加重了力道。
　　“帕尔莎，不可以。”
　　特罗凯低声说道：
　　“我知道我们已经完全被包围了——可是，你不能用长矛突破包围。”
　　“为什么？”
　　没有因为周遭情况而分神，专注地看着恰克慕的帕尔莎尖锐地问道。
　　“在我们到达之前，这里早就设好陷阱一事，应该就表示看星星的已经找到两百年前的纪录了。只要有纪录，一定就会知道击退拉卢卡的方法，我是想要弄清楚这一点。”
　　“但是，这种杀气——想要杀掉除了恰克慕之外所有的人。”
　　“我也知道。所以，我们要把恰克慕当成人质。”
　　帕尔莎看着谭达的脸。明明对武术一窍不通，谭达的胆量却很令人敬佩。虽然有点僵硬，不过已经是一脸做好心理准备的表情了。
　　“对方有八个人。因为师父施展过一次幻术，所以手法已经被识破，大概没有用了。我们除了照师父所说的去做，也没其他方法。”
　　帕尔莎终于也点头了，她弯身凑近恰克慕。
　　“恰克慕，你听得到我的声音吗？”
　　恰克慕眼神涣散，抬头看着帕尔莎。
　　“我们被皇帝的追兵包围了。他们好像不打算要你的命，可是想要杀死我们。”
　　好不容易，恰克慕的眼中，总算出现一丝紧张的神色。
　　“所以，我们要你当人质——你信得过我们吗？”
　　恰克慕紧紧闭着双唇，用力点头。恰克慕因为花蜜而头昏，只能隐约从周围树木的缝隙中，看到好几个人影出现的样子。
　　站在包围恰克慕等人的位置上，四名“猎人”手拿短弓，不偏不倚地瞄准目标。短弓虽然射击的距离不长，但是可以快速连射，像森林这种狭窄的地方，是使用十分方便的武器。
　　先前被帕尔莎划伤的伤口已经痊愈，永并不打算掩饰他爆发出来的杀气，双手拿着长刀与短刀，恶狠狠地瞪着帕尔莎。染则是空着双手，不过，他稍微调整膝盖的身影，显现他全身上下无懈可击。他们很清楚帕尔莎的能力有多么厉害，再也不会有丝毫大意。
　　“猎人”的首领孟，迅速做出暗号，晋、染、永三人开始缩小包围圈，确保弓箭射出的路径畅通，跨步出去。看得出来他们甚至连脚边哪里有石头，都摸得一清二楚。帕尔莎虽然很想不管特罗凯要她别用长矛突围的话语，却动也不动思考着要用什么方法贴近什么地方，才能够突破这层包围网。
　　（这个，行不通吧……）
　　帕尔莎在心底喃喃自语。特罗凯是对的，光是这么点本事，要跟八个人为敌，不管怎么想都没有胜算。如果只是自己独自逃跑，也许还能够想点办法。
　　“猎人”们进入马上就要发动攻击的距离，就在这个时候，特罗凯大叫：“给我站住！”
　　空气冻结了。特罗凯直接喝止“猎人”们的杀气，看着孟。
　　“咒术师，你的幻术已经没用了。”
　　孟以非常响亮而冷静的声音说道。
　　“我又不是会重复使用同样手法的蠢蛋。”
　　特罗凯微微一笑。老咒术师脸上从容的表情，使得“猎人”们更加谨慎。他们之中有着如此的顾虑：这个像怪物一般的老妇人，不知道想做什么——然而特罗凯老早就看透了这一切。
　　“给我听好了。我们并不想在这里开战。老实说，事情也没有这么严重。我们只是必须尽快见到圣导师才行。”
　　孟内心产生了疑惑，因为他完全没有预料到事情会如此发展。下愧是孟，并未让心中的疑惑在脸上流露分毫。
　　“不要再废话了。让事情顺利进行的人是我们，不是你们。”
　　“哦，这还真是进展顺利呀——但是，皇子要是看到我们三个人死了或是受伤了，他的心脏就会停止跳动。把我们带离皇子的视线范围也是一样。如果你们知道这一点还想乱来，那就随便你们想干什么了。”
　　“故弄玄虚是没用的。”
　　特罗凯笑了，带着让人毛骨悚然的恐怖笑容。
　　“如果你觉得没用，就趁我们讲话的时候动手吧！来吧，主动出手吧！如果想要试试看我特罗凯下在皇子身上的咒术，就动手呀！”
　　孟察觉到他们处于劣势。眼前这些家伙很清楚皇子的价值，“猎人”们也不会去尝试任何一点可能会伤害皇子的事情。想到这里，孟立刻舍弃自尊心，冷静地开口：“咒术师，你大概以为你赢了吧？你就这么想吧！我们的任务是把皇子带到圣导师大人身边，如果你们可以老实一点，跟着我们回去也无妨。这样做很省事，我们也落个轻松——但是，你要注意，星之宫根本就不把那种土里土气的咒术放在眼里，是座神圣的宫殿。”
　　孟做了个暗号后，“猎人”们完全没有任何破绽，开始围绕住帕尔莎等人。帕尔莎右手拿着长矛，左手搀扶着依然脚步蹒跚的恰克慕开始前进。打算当场报帕尔莎一箭之仇的“猎人”们，虽然在心里头不见血地咬牙切齿，但不是会在态度上表现出来的愚蠢之人。
　　这个时候，所有人都以为，在抵达星之宫之前，一路上都会平安无事。
　　
　　
　　5 袭击而来的尖爪
　　
　　
　　走在最前面的是晋，左右是永与染，背后是孟。这样的安排，牢牢地在前进的时候把帕尔莎等人包围住。没有见到其他“猎人”的踪影。走过山中没有道路的地方应该是非常困难的，可是看样子其他的“猎人”是分散四方，沿着没有道路的地方前进。叫个不停的蝉鸣围绕四周，听得人仿佛都要耳鸣了。
　　恰克慕依然神智不清。在山路上他抓着帕尔莎的手走着，虽然早就知道这一点，但是有时候，撒古的风景还是会完全消失不见，只看得到纳由古的景象。因为是自己的身体，所以席克·撒尔亚的味道扑鼻而来，呛得人发慌。但是，闻到味道的只有恰克慕位在纳由古的身体，即使是身旁的帕尔莎，也没有注意到恰克慕正在散发着席克·撒尔亚的味道。
　　席克·撒尔亚的花蜜，会促进“水之守护者”纽卡·洛·伊姆卵的成长。席克·撒尔亚的味道，乃是表示卵正朝着孵化开始成长的味道。就连恰克慕脚踩的大地，都沾染上了味道——而且，有种对这个味道非常敏感的东西。
　　帕尔莎忽然觉得一阵毛骨悚然。就像是被浇了盆冷水般，脖子后方的寒毛都站立起来。
　　孟感觉到逼近的敌意，摆出警戒的架式，却立刻发现不是这么回事。“猎人”们、特罗凯与谭达，全都感受到了，有如蒸气一般从大地渗出来的气息，可是没有半个人能够判断这种感觉的源头位在何处。
　　直到方才都吵闹不休的蝉，忽然间停止呜叫。这突如其来的宁静，更让空气中充满了比高音更高，让人无法承受的紧张。
　　恰克慕陷入宛如心脏被紧紧攫住的恐惧之中，有双正在看着自己的眼睛。在纳由古有什么东西正在看着自己——虽然心想必须好好看清楚纳由古的情况，但由于过度恐惧，恰克慕反射性地闭上看着纳由古的眼睛。
　　“帕、帕尔莎！”
　　恰克慕吓得动弹不得，紧抓着帕尔莎不放。帕尔莎把长矛对着地面摆好架式，拚命搜寻敌人的气息。
　　（开、开什么玩笑！“食卵者”拉卢卡居然有两个以上！）
　　地底下冒出来的杀气急速上冲，这里、那里不停冲出……
　　一注意到恰克慕的脚边好像有什么在发光，帕尔莎立刻把长矛刺去。虽然觉得长矛碰到什么坚硬的物体，但是马上就消失了，帕尔莎不得不把刺入地面的长矛拔出来。
　　一拔出来，好几个地方就出现大小约莫跟人一样的巨大尖爪。杂草与藤蔓，甚至是树木的根部全都被瞬间截断，那个尖爪从四面八方，瞄准恰克慕急速逼近过来。永企图迎击的长剑，发出尖锐的声音断裂飞出。尖爪通过之后，右脚遭到深深割伤的永，呻吟着在地上痛苦打滚。
　　帕尔莎猛然用双手抓住恰克慕的腰带，将恰克慕朝着空中丢出去。恰克幕掠过尖爪的前方，飞过空中。身体碰到小树枝，发出啪啦啪啦的声音。用力伸出来的手碰触到粗树枝时，恰克慕虽然拚命想要抓住，但是树枝弯曲眼看着就要折断。
　　帕尔莎神速俐落的手法，吓破“猎人”们的胆子。帕尔莎刚刺出长矛，马上就一跃而起，踩在那把长矛底端的金属部分，跳上去吊着恰克慕的树枝斜上方分岔处。然后，抓住恰克慕后颈部的领子，用力把他拉到树上。
　　恰克慕的下方，从四面八方逼近的尖爪停止动作。四分五裂的土块飞散，尖爪眨眼之间就失去踪影。不是沉入地底，而是消失了。
　　谭达与特罗凯口中念着咒语，打开看见纳由古的眼睛。一看，就了解到这里在纳由古是座柔软的泥沼。放眼望去，都是一片泥沼。而在这片泥泞之中，有如巨大蜘蛛的拉卢卡活动着。不，比起蜘蛛，更像是海葵或海星。除了扒泥土前进的六只脚之外，背上还伸展着六只尖爪，从爪子围绕的嘴巴里，伸出宛如细长鞭子的触手，正发出咻咻的声音蠕动着。
　　看到这里就已经是尽了最大精力了。特罗凯与谭达让意识回到撒古这边，大叫：“大家快点爬到树上去！快！”
　　谭达朝着不清楚这话是什么意思，还拿出刀子摆出应战架式的晋跑去，在再次出现的尖爪差点撕裂晋的千钧一发之际，撞倒晋的身体。谭达的腹部侧边，瞬间喷散出鲜血。看到这幅景象的帕尔莎，脸色霎时刷白。
　　“你要紧紧抓住，千万不能放手。不要离开这里，知道吗？”
　　对恰克慕如此吩咐之后，帕尔莎跳到地面上。帕尔莎在事后万分后悔，后侮自己做出留下恰克慕独自一人，跑去搭救谭达的决定。然而，此时此刻，她脑海中只有搭救谭达的念头。
　　帕尔莎一跑近谭达身边，就伸手穿过谭达的腋下扶起了人。
　　“唔。”
　　呻吟了一声，谭达转头看着帕尔莎。
　　“我没事，我一点都没事！不要管我！去保护恰克慕！”
　　谭达虽然想要推开帕尔莎，但是帕尔莎完全不管他，手抱住谭达的腰，用力撑起谭达的身体开始往前走。拉卢卡的目标是恰克慕，帕尔莎在树上看着拉卢卡的动作时，发觉到拉卢卡的尖爪，是以恰克慕为中心，出现的位置几乎形成一个圆形。如果在这个圆形之外，拉卢卡并不会特意追击上来。因为这个判断，所以帕尔莎才扶着受伤的谭达走出去。
　　可是，就在帕尔莎移开视线，这短短的时间之内，恰克慕的身体内部，开始产生了第三次的剧烈变化。由于席克·撒尔亚的花蜜促进成长，纽卡·洛·伊姆的卵变化进入接近孵化的另一个新阶段，这对身为宿主的恰克慕来说，则是带来了前所未有，更为强烈的影响。这远比以前的变化来得快上许多——并且，对恰克慕而言，是更为恐怖的变化。
　　恰克慕忽然发现，手脚尖端的感觉正在逐渐消失，因此大吃一惊。就像是贫血一样，感觉不断地在消失不见。很快地，应当是紧紧抓住树干的手指与手掌，已经完全感觉不到树皮的肌理了。周围的声音逐渐远去，眼前越来越昏暗。恐惧揪紧了胸口，恰克慕想要出声大叫，却发不出声音。
　　一个称为“恰克慕”的自己，正在身体中逐渐缩小般的奇怪感觉。感受外在世界的五感，转眼间逐渐失去，最后完全消失了。在无止尽的黑暗之中，“恰克慕”的意识越缩越小，取而代之的，是某种意志开始在驱动手脚以及身体。
　　刚开始，还害怕得差点要发狂，但是慢慢地，连“恐惧”这种情绪都不见了。不久，恰克慕的意识，陷入非常想睡的情况。
　　可是，他是个倔强的少年。仿佛拚命与睡意对抗般，与正要消失的自己不停战斗。因为这样的努力，慢慢地，似乎与体内的另一个意志产生妥协。虽然断断续续，但是恰克慕偶尔可以像是从深深水底浮上水面般，感觉到自己之外正在发生的事情。
　　恰克慕摇晃着身体转向后方，看着逐渐飞离的地面。接着，看见自己抓着爬满长春藤树枝的右手。这个消失之后，则是看到水量减少，河底岩石清晰可见的河面，迅速逼近眼前。
　　水花溅起——水的味道，让身体深处缓缓涌出火热的力量。这段记忆到了最后，因为恰克慕的意识而延长，漂流在不可思议的世界中……
　　让谭达躺在安全的地区后，帕尔莎回头一看，看到的是宛如猿猴似的，以轻巧得难以置信的身影跳入空中，从一根树枝移动到另一根树枝的恰克慕背影。帕尔莎一时之间，只能目瞪口呆地伫立不动。即使是经历过严苛训练的帕尔莎，也没有办法像那样毫不费力在树枝之间跳跃移动。恰克慕的动作，已经不是人类的动作了。
　　一瞬间过后，回神过来的帕尔莎，朝着恰克慕消失的方向奔去。忽然，眼前出现了尖爪形成的高墙，土块如雨下个不停。一面把手挡在脸面前，防止泥土跑进眼睛，帕尔莎一面迅速避开尖爪，穿过尖爪的侧边。
　　四处传来惨叫声，对拉卢卡来说，保护恰克慕的人们，可以说就是保护着美味鸟蛋的老鸟。要是不先杀掉老鸟，就吃不到鸟蛋，这种想法是与生俱来的本能。
　　但是，不幸的是，“猎人”们甚至不知道有个名唤纳由古的世界存在。虽然圣导师告诉他们，或许有种叫做拉卢卡的怪物会袭击皇子，可是事先完全没想到，这个怪物竟然可以一下子现身又一下子消失。
　　倘若他们不是精通武术之徒，大概眨眼间就会全都遭到杀害吧？但是，幸亏如此，他们并没有轻易遇害。有的人听从谭达的喊叫爬上树木，有的决定正面迎战。不过，对手是心想看到了却马上消失的尖爪，根本无法战斗。
　　帕尔莎专心追踪着恰克慕，可是一边警戒着不知何时会发动攻击的尖爪，还有像是鞭子会突然纠缠上来的触手，让她与恰克慕的距离越来越远。帕尔莎咬着牙，持续往前奔跑。忽然，注意到土块没有再飞过来，她似乎跑出尖爪现身的圆形范围之外。
　　帕尔莎吓了一跳。
　　（拉卢卡没有注意到恰克慕已经逃脱了，大概不会追击离开地面的人吧？）
　　在她的背后，拉卢卡依旧不停肆虐。帕尔莎透过树林的缝隙，寻找着恰克慕的身影。不过，到处都没见着恰克慕的影子。帕尔莎镇静呼吸，搜寻着恰克慕的气息。然后，从远方传来微微的，有什么东西掉到水里的声音。
　　（青弓川？对了，他往河边去了！）
　　一路跑到河边的帕尔莎，哑口无言地停下脚步。
　　宛如施放烟幕般，河上起了浓雾，直到遥远的上游，都笼罩在一片白烟之中。受到浓雾的遮蔽，到处都没有恰克慕的身影。
　　“恰克慕——”
　　帕尔莎尽力呐喊，可是声音空虚地埋没在浓雾中消失，没有一点回应。帕尔莎懊恼地咬紧牙关。就因为稍微分神到谭达身上，就这么一点小疏忽，竟然就招致如此的后果……帕尔莎因此深深感到后悔痛苦，茫然地伫立在原地。
　　
　　
　　6 纳纳伊手札的结尾
　　
　　
　　孟不发一语，环顾着周遭的一片惨状。永的右脚断了，散落各处的“猎人”其中两名，已经遭到尖爪撕裂。剩下的两名虽然只受了轻伤，但终究还是负伤了。大概是注意到恰克慕消失，“食卵者”拉卢卡终于消失无踪之后，还能平安无事站着的，就只有孟自己、晋还有染了。
　　特罗凯从怀里拿出消毒用的烈酒，把针线消毒过后，首先迅速缝合谭达腹部侧边的伤口，然后再去治疗其他受伤的人。谭达一边忍受着剧痛，一边站起来帮忙特罗凯。
　　“谭达，我没有看到帕尔莎他们的影子。你去找他们吧！”
　　特罗凯以强悍的口吻斥责，但谭达摇头。
　　“我会去找的。但是，这两个人现在不治疗的话就会有生命危险——帕尔莎就算我们暂时不在她身边，也有办法克服困难的。”
　　特罗凯接受这个说法，没有继续多说什么。没有受伤的晋与染，加上首领孟，也全都分头治疗同伴。初步的治疗结束之后，谭达注意到有个从森林深处往这里走来的人影，连忙站起来。
　　帕尔莎一脸忧郁地快步走来，用力拔出一直插在地面上的长矛。
　　“帕尔莎！恰克慕怎么了？他没跟你在一起吗？”
　　帕尔莎眼神锐利地看着谭达，轻轻摇头。
　　“发生什么事了？”
　　帕尔莎一走近谭达，就皱起眉头，深深叹气。
　　“我不知道，他擅自跑走了。”
　　帕尔莎把事情从头到尾告诉谭达。特罗凯与“猎人”们也凑过来听帕尔莎说话。特罗凯开口说：
　　“因为他会操纵水呀，以前你也碰过同样的事情吧？”
　　“是呀！可是以前只发生在恰克慕睡着或是昏迷的时候。”
　　特罗凯眯起眼睛。
　　“说不定……恰克慕已经没有意识了。”
　　“咦？”
　　“一开始‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆卵的意志，只会在睡眠之类没有意识的时候，操纵恰克慕的身体。接下来产生变化之后，连恰克慕清醒的时候，也会把卵的冲动当成是自己的冲动，也可以自由自在看到纳由古的景色。”
　　“那么，一旦卵产生新的变化……”
　　谭达喃喃自语，特罗凯点点头。
　　“说不定，卵就会完全控制恰克慕的身体。现在距离夏至还有两天，也就是距离孵化还有两天。为了要平安诞生，卵应该会完全以自己的意志，开始控制恰克慕的身体。”
　　帕尔莎忽然以长矛底端的金属部分敲击地面，众人吓了一跳，全都看着她。
　　“混蛋东西！什么纽卡·洛·伊姆！什么云之精灵！”
　　帕尔莎咬牙切齿。
　　“要是恰克慕有个万一，在他被拉卢卡吃掉之前，我就会打死纽卡·洛·伊姆！那家伙竟然随意玩弄他人性命！”
　　特罗凯看了谭达一眼。她的双眼在说：安抚这个恐怖长矛女的强烈愤怒，就是你的工作啦。没瞧见谭达耸了耸肩膀，特罗凯迅速把视线移到孟身上。孟目光锐利地回看着老咒术师。
　　“你看到刚刚的尖爪了吧？我不知道圣导师给你什么指示，可是刚刚那个就是托尔克尔陛下击退的怪物，它的目标是寄宿在皇子身上的云精灵的卵。”特罗凯高明地简述至今为止的前因后果。“猎人”们静静地倾听着特罗凯的话，这是个让他们心中一直存有的疑问大吃一惊的故事。
　　特罗凯如此下了结论：
　　“所以，我必须去见圣导师，询问击退那个怪物的方法才行。可是，我很担心皇子。帕尔莎与谭达，虽然几乎不可能会被干掉，但是人手多一点总是比较好。你们当中，有没有人可以帮忙他们寻找皇子的？”
　　“就算你不讲，我们也打算这么做。”
　　孟像是低吼般地说道。然后，晋走到前面。
　　“老大，让我去。”
　　“我也要去。”
　　染以不怎么听得到的声音加入对话，孟点头同意。两个人加入的话，要是有什么事情，可以奔走联络。孟自己则必须把事情经过的来龙去脉，全数报告给皇帝与圣导师知道，得到接下来的指示之后，剩下的办起来就快了。孟俐落地指挥下令：“重伤的人留在这里。达卡与苏，你们两个留在这里照顾伤患并且过夜。我跟这位咒术师马上动身到京城去。等我们一到京城，会立刻派援兵过来这里。如果这位咒术师没有说错，那个长着尖爪的怪物，它的目标是皇子殿下，你们应该不用担心，听懂了吗？”
　　“猎人”们点点头。晋与染跟着帕尔莎与谭达沉默前进，孟则与特罗凯一起朝着京城而去。
　　他们的旅程非常辛苦。因为一路走过高山，也跑过平原。京城与这个地方，距离约是五十南（约五十五公里）。加上又是山路，即使是“猎人”也要花半天才能走完。特罗凯虽然拥有不像是已经过了七十岁老人的惊人体力，不过要直接一路下休息走到京城也不可能。接近傍晚的时候，孟终于下定决心，背起看来面露疲惫的特罗凯。
　　孟的脑海中，想着病危的大皇子。管他纽卡什么的卵会怎么样，万一大皇子过世了，二皇子就会成为继承皇帝的皇太子，绝对不能让二皇子死亡。
　　一边爬上一片漆黑的山路，孟忽然想到。两百年前，自己的祖先也为了击退那个怪物，曾经走过这条山路吧？
　　他们抵达京城的时候，天已经亮了。老奸巨猾地在孟背上睡了一个晚上的特罗凯，精神恢复不少，虽说只是背个老人，但是背着一个人走了五十南山路的孟，也累得快要倒下去。
　　两人被带到圣导师的秘密房间，却没办法见到圣导师。因为大皇子的情况越发恶化，圣导师不能丢下不管。但是，就在特罗凯不停咒骂的时候，有个年轻的观星博士走进房间——是修格。
　　孟看到修格，大吃一惊。长时间待在地底下的密室，尽全力持续解读手札的修格脸色苍白，脸颊凹陷，像是个憔悴得不成样子的病人。
　　孟一讲完事件至今的来龙去脉，边听边点头的修格便说：“幸好，赶上了……你们在青池做的事情，是正确的。”
　　说完，他看着其貌不扬的咒术师，补上一句：“你就是特罗凯吗？我很想跟你见个面。”
　　特罗凯哼了一声。
　　“所以？你已经知道击退拉卢卡的方法了吗？”
　　修格一脸阴郁地摇头，特罗凯大叫：“你不知道？你敢说你不知道！”
　　遭到不分青红皂白的指责，修格的脸上霎时浮现出痛苦难过的表情。但是，过了一会儿之后，只剩下深深的焦虑与疲惫。
　　“与其说我不知道，不如说是根本没有方法。因为大圣导师纳纳伊与圣祖托尔克尔陛下，没有击退过‘拉卢卡’。”
　　特罗凯目瞪口呆。
　　“没有击退？那么，要怎么做，才能让纽卡·洛·伊姆的卵平安诞生？”
　　“亚库族的咒术师呀，纳纳伊的手札是用‘古代悠果文字’写成的，有的部分我完全没有办法解读。到目前为止，我读到卵孵化的地方，知道那个叫什么‘拉卢卡’的，好像是住在叫做‘纳由古’的地方，是泥土中的生物。可是，我不懂的文字跟名词实在是太多了。“
　　特罗凯探出身子。
　　“是不是亚库族东西的名字太多了？把这部分的内容告诉我。这样一来，说不定我可以知道些什么。”
　　修格点头。孟还以为修格要去把那个手札什么的拿过来，但是让人吃惊的是，修格只是闭上双眼，就凭着记忆开始讲述问题的部分。
　　到了青池，身上寄宿纽卡·洛·伊姆之卵的亚库族小孩席可尔，吃下青池的席克·撒尔亚。追着那孩子脚步前来的纳纳伊与亚库族咒术师们，不久之后忽然遭到拉卢卡的袭击……
　　修格将古代悠果语押韵的行文方式，直接转换成现代的话语说出来。孟得知昨日发生的事情，跟两百年前也曾经发生过的一模一样，不禁感到毛骨悚然。
　　“席可尔逃到树上，好不容易平安逃过一劫。亚库族的咒术师，施术看到‘纳由古’，说：‘这是不祥的土地。’然后背着席可尔逃离那个地方。咒术师说，‘拉卢卡’追寻着卵的味道。味道藉着席可尔的双脚传到上地里，然后吸引‘拉卢卡’过来。所以，才要背着席可尔逃命。”
　　特罗凯啪的一声打了自己的膝盖一下。
　　“原来如此！是味道呀！那个席克·撒尔亚的花蜜，让卵沾染上味道！可恶呀！”
　　不管特罗凯在自言自语什么，修格继续说道：“接近夏至之际，席可尔到达‘萨阿南’那个地方。那里有座美丽的青色泉水，是青弓川的源头。虽然是小小的泉水，可是在干燥笼罩全国的那个夏天，那道清澈的泉水，成为生物维系生命的关键。成千上万的鸟儿，成千上万的野兽，都在这座泉水边解渴……
　　但是，‘萨阿南’是‘纳由古’那个地方的泥沼，是座广大无边的泥沼。而且，正好是‘拉卢卡’的居住处。勇敢的席可尔走进了‘萨阿南’——一如我们自古以来传下来的传说，有四根大火炬围绕着‘萨阿南’，企图防止‘拉卢卡’入侵。尽管如此，寄宿着‘纽卡·洛·伊姆’的席可尔力量，让水源产生了水花，虽然想在火炬上头点火，但却点不着火。
　　啊，多么可悲呀，我们的无力！席可尔还是被‘拉卢卡’撕裂了……”
　　“你说什么！”
　　特罗凯像是反弹一样抬起头。
　　“席可尔死了！他死了是吗？”
　　修格表情阴郁地点头。
　　“这应该就是神话里头提到的，遭到水妖寄宿的孩子，流血到水源中的故事源头吧！没错……那个孩子，死了。”
　　特罗凯咬牙切齿。
　　“可恶，真是该死——我很久很久以前问过纳由古的水之民，他们明明说亚库族的小孩没有死，然后卵也顺利孵化了。”
　　“是这样吗？那个故事里头，小孩是怎么从‘拉卢卡’手中逃脱的？”
　　“水之民并不清楚这一点，而且处在纳由古与撒古之间是很难过的，我也没办法跟他们讲那么久的话。”
　　修格缓缓摇头。
　　“那么，说不定以前有孩子活下来了。可是，两百年前的孩子，现在也已经死了。”
　　“那，卵呢？纽卡·洛·伊姆的卵被吃掉了吗？”
　　修格低声说道：
　　“事情也不是这样。亚库族的咒术师，你知道有种生物叫做‘纳阿纪鲁’吗？我不知道这是一种生物，还是风的名字。”
　　“纳阿纪鲁？纳阿纪鲁，呀——不，我没听过。这是什么？”
　　即使身为一个旁观者，修格依然感觉到非常失望。
　　“你不知道？我还以为问你的话，就可以弄清楚了。我想，如果知道这是什么，就可以稍微了解究竟发生了什么事情。”
　　“不好意思……不是只有你一个人感到失望啦！可是，唉，总之，你告诉我，是怎么样的文章提到那个什么‘纳阿纪鲁’的。”
　　修格点点头。再度闭上眼睛，开始讲述手札内容。
　　“亚库族的咒术师，赌上性命闯进‘拉卢卡’的尖爪之内，取走由四分五裂的席可尔身体诞生出来的卵，把卵往天空高高丢去。
　　‘纳阿纪鲁’过来抓住卵，往天空南边送去。看呀，那就是天之理。卵被’纳阿纪鲁’带走，到达了海洋。在深深的大海，卵孵化了，往天空吐出云朵……
　　啊，这就是天之理。撒古的天空涌出积云，甘甜的雨水，滋润了大地。”
　　特罗凯陷入沉思，不久，说道：．“对哦，原来是这样！啊……我懂了。是这么一回事呀——可恶！”
　　许许多多的事情，在老咒术师心中结合成为一体。不断涌出的剧烈后悔，让特罗凯发出低吼。修格身体前倾，说：“你知道了吗？请告诉我，‘纳阿纪鲁’到底是什么？”
　　特罗凯抬起头，狠狠朝地拍打了一拳。
　　“我真是个大笨蛋！一直都没有发觉到这件事情，我算什么咒术师！”
　　老妇人看了修格一眼，把“纳阿纪鲁”的意思——还有隐藏在刚刚的描述之中，击退拉卢卡的方法——迅速说明一遍。
　　听完之后，修格睑色惨白。他好不容易解读了纳纳伊的手札，但是竟然都没有察觉到如此重要的事情！真是讽刺。特罗凯过度揣测观星博士们的计谋，修格则是对于亚库族的传说太不关心——所以，两个人都无法解读隐藏在夏至祭典当中的重要意义。
　　“这是我的失败……这里距离萨阿南太远了，即使这个方法没错，现在也没办法告诉他们了。根本不可能来得及！”
　　老咒术师站了起来。
　　“只有一个办法，虽然我不知道能不能顺利，但是现在只能试试看了。”
　　“什么方法？”
　　“传话给纳由古的水之民，我的徒弟一定会察觉到的。”
　　特罗凯忽然回头，看着一头雾水，充满不安望着她的修格。
　　“像这样跟看星星的说话，实在是很难得，所以我现在把话先讲在前头。只有这一次，为了无聊的政治，不要再隐藏真相了——因为一百年之后的人们，又会为这件事情想破脑袋的。”
　　修格一瞬间垂下双眼，然后抬起眼睛，直视着特罗凯。
　　“我也想这么做，打从心底真的这样想——亚库族的咒术师呀，如果我成为圣导师，我会遵守这个约定，我一定会想出一个可以把真相流传下去的方法。”
　　特罗凯紧紧闭着的嘴角，浮现出些微的放松。仿佛看到这个笑容后忽然想起什么，修格继续说道：
　　“我也有事情拜托你。据说纳纳伊大圣导师也对亚库族的知识非常有兴趣，希望你能够教导我那些知识。”
　　特罗凯张大了眼睛。
　　“哦，你这看星星的，讲话还满有意思的么——好呀！如果你也告诉我，你们讲的‘天道’的话。”
　　修格的眼中浮现出惊讶神色。
　　“你的意思是，这么一大把年纪还想学习新东西吗？”
　　“是呀，当然啰。可是，你要小心一点。要是被别人得知你对亚库族的知识有兴趣，可能会当不成圣导师，一定得要好好处理才行。
　　从今以后，为了了解亚库族的知识，就必须让我们好好活着。你们应该很擅长创造神话吧？为了不伤害皇子的威信，我们也会嘱咐下去，火速想出说法巧妙的故事。这不会等到你当上圣导师才做，现在我们要马上先达成协议。”
　　修格沉默地凝视着特罗凯，不久之后点头同意。
　　“我会尽力的。”
　　
　　
　　7 云所作的梦
　　
　　
　　特罗凯等人出发之后，帕尔莎等人来到青弓川，企图判断恰克慕是往下游或是上游而去。接近傍晚，微暗的河滩上，已经看不到河面上的雾。
　　“‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆的卵，不是在海里头成长吗？这样的话，顺着青弓川而下，往河口那边去比较合乎自然吧？”
　　对帕尔莎的话语点头赞成后，谭达忽然看着河滩上的一个定点。
　　“那是营火的痕迹吗？”
　　试着透过谭达所指的河滩上岩石的影子看出去，帕尔莎焦急地点头。
　　“好像是吧。那是什么？又不是恰克慕生的火，现在还有更重要的事情。”
　　无视帕尔莎说的话，谭达跑进营火的遗迹。蹲下来看着痕迹，谭达动也不动。帕尔莎不满地发着牢骚，看了“猎人”们一眼，然后才走到谭达身边去。
　　“谭达！”
　　谭达缓缓地转过头，仰望着帕尔莎。
　　“帕尔莎……我懂了。恰克慕往‘萨阿南’去了。”
　　“萨阿南？”谭达拍拍膝盖上的泥上，站了起来。
　　“就是水源的意思。用亚库族的话来说，就是萨阿南——你看这个烧过的痕迹，里头洒了盐巴。这是为了夏至祭典到萨阿南去‘取水’，负责主办祭典的村人烧过的营火。夏至祭典到了呀，可恶！“
　　谭达跟平常完全不一样，目光严苛地看着帕尔莎，以及站在帕尔莎背后的“猎人”们。
　　“我真是个大笨蛋！土克水，火克土……这都是咒术的基本呀！身为水之精灵的纽卡·洛·伊姆，对身为土之精灵的拉卢卡没辙。然后，土之精灵拉卢卡的弱点，一定是‘火’！
　　我虽然想到夏至祭典已经完全遭到皇帝与圣导师改变，可是正因为师父跟我都懂这一点，所以没看到这么简单的事情。可恶！
　　为什么夏至祭典里头要点大火炬？挥动大火炬以驱赶怪物，这个做法就是击退拉卢卡的象征呀！”
　　“啊……”
　　三人异口同声回应道。水妖疯狂跳舞，四名抱着大火炬的男子，从四方包围靠近，用力挥动大火炬，把水妖逼得走投无路。人们杀死被逼到无路可逃的水妖……那些人就是模仿托尔克尔陛下的英雄。这出在半岛各地的夏至祭典部有演出的剧码，浮现在每个人的脑海中。
　　“圣祖托尔克尔陛下的传说中，是在水源地击退水妖的。”
　　谭达回头看着遭到拉卢卡袭击的森林，一边指着方向一边说：“受到纽卡·洛·伊姆控制的恰克慕，如果打算到河口去，应该会从那片森林往那个方向逃才对。可是，帕尔莎你去追恰克慕的路线，却是往这边的。”
　　沿着谭达直直指出的路线看去，是一直线往上走的方向。
　　“就是水源。”
　　太阳下山之后，河滩逐渐笼罩了黑暗，但是帕尔莎等人依然不断往上游前进。即使入夜了，接近满月的月光仍旧皎洁照耀着河滩，对像是帕尔莎一行习惯山路的人来说，走起路来没有什么困难。但是他们在午夜之前停下脚步，避开入夜后越发寒冷的河滩，走进森林，烧起营火，进行露宿的准备。虽然焦急，但还是乖乖听从谭达的意见。谭达说，为了使出全力，与其胡乱急着前进，不如先休息比较好。
　　帕尔莎把折断的树枝放进营火之中。虽然是夏天，但是山里的夜晚还是有点寒意。
　　“总觉得，大家真是奇怪的成员呢。”
　　帕尔莎看着围绕着营火的男人们，低声说道。晋与染不发一语咬着肉干，这两个人，都是曾与帕尔莎打斗的男人。以为他们会怀恨在心，不过现在他们的脸上丝毫没有杀气。
　　晋吞下肉干，看着谭达。
　　“你呀，到底是什么人？外表看起来像是有亚库族的血统，跟那位特罗凯一样，都是咒术师吗？“
　　“我是她的不肖弟子，是个小小咒术师，名字叫做谭达。您可能已经知道了，这位可怕的长矛高手是帕尔莎。”
　　“对喔，我们也还没自我介绍。我是晋，这位是染。”
　　谭达轻轻露出微笑。
　　““二”先生跟“三”先生呀！”
　　晋的嘴角浮现苦笑。
　　“是呀。因为现在我们都是‘猎人’的缘故，这是我们此刻的名字。”
　　稍微踌躇一下之后，晋补上一句：“那个时候，如果你没有告诉我，我就会被拉卢卡的尖爪杀掉了。我要向你道谢。”
　　谭达愣了一会儿，不久，才恍然大悟地点头。
　　“不用放在心上。我也不是特别要告诉你的。”
　　晋的笑容，变得有些开朗了。
　　“总有一天，我会报答你的——对了，是因为你是咒术师，所以才可以看得到那个怪物的身影吗？”
　　谭达的脸上笼罩一层阴霾。
　　“看得到，但是只有短短一瞬间。就跟刚刚我师父说的一样，这个世上有两个世界。亚库族称这里为撒古，称拉卢卡所在的世界为纳由古。
　　刚刚那一带，在纳由古是一片泥沼。我看到的时候，拉卢卡正从那片泥沼当中划动六只脚，就像游泳一样动作着。大得不得了，像是结合蜘蛛与海葵的生物，背上有六只巨大的尖爪，围绕着嘴巴生长，尖爪正中间的嘴巴里头，则是伸出好几条像是鞭子的触手。”
　　帕尔莎开口说：
　　“你认为，要怎么样才能找到恰克慕？”
　　听到这种没有尊称皇子为殿下的说法，晋与染都吓了一大跳，不过帕尔莎毫不在意地继续说下去：
　　“那家伙确实是因为找到恰克慕才跑过来的。可是，即使恰克慕透过树枝逃到河里，那家伙也不会察觉到——也就是说，接触到地面的话，就会产生什么问题吧？”
　　“应该是。拉卢卡是土之精灵，从移动的方式来看，就算在泥沼或土里可以自由自在，但如果是坚硬的岩盘整片延伸的地方，应该就很难移动。恰克慕跑进河里之后，河面大概就起雾了。如果纽卡·洛·伊姆的卵驱使着恰克慕的身体，那么恰克慕就可以操纵水，进而逃离拉卢卡。
　　我完全不晓得，在水源地发生了什么事情。但是我们必须思考的是，要怎么做才可以保护恰克慕免于拉卢卡尖爪的伤害。”
　　即使用火攻击，拉卢卡的本体还是在纳由古。要是可以攻击位在纳由古的本体就一劳永逸了，然而就算是身为咒术师的谭达，也没办法到纳由古去。
　　“你不是说过拉卢卡有嘴巴吗？这样的话，为了要吃下人在这里的恰克慕，拉卢卡不得不到这里来吧？我们只能抓准这个时机了。”
　　“不，我也不清楚。说不定利用那些触手抓到猎物之后，拉卢卡就会消失回纳由古了。”
　　结果，话题都集中在“该怎么做才能从尖爪与触手底下逃脱”，以及如何有效使用各种武术、战术。谈话很快就结束了，要如何用火，他们讨论了好几个方法。
　　最后，谭达用手慢慢擦拭脸部，胡子发出沙沙的声音。
　　“啊，真可恶！累死人了。今天一整天真是要人命。你们都很厉害，我呀，已经精疲力尽了。不好意思，可以让我先睡吗？”帕尔莎露出微笑。
　　“好呀。我们也会轮流睡觉的，要是累积疲劳，可是会没命的。”
　　第一个轮值的人决定好是帕尔莎，其他人随便在地面铺好油纸，一眨眼就进入梦乡。虽然刚刚也没有大声说话，可是等到大家一睡着，周遭就陷入一片寂静无声。微风吹过，拂动头顶上的树叶，发出悉悉索索的声音。透过树枝间的缝隙，看见的蓝色夜空中，月亮散发着皎洁的光芒。
　　恰克慕应该也在某处沐浴着月光吧？他一个人，会不会觉得寂寞呢……帕尔莎叹一口气之后，挪动一下身体，背靠着树干。
　　遇见恰克慕是去年秋天的事情。从那天开始，居然只过了八个月左右，真让人不敢相信。帕尔莎轻轻抚摸着自己的脸，手掌感觉起来冷冰冰的。
　　以前，她爱母亲，爱父亲，然后也敬爱过秦库洛。可是，她曾深爱的这些人，全都已经不在世上了。
　　帕尔莎看着正在睡觉的谭达侧脸。然后，想起恰克慕那张完全没有晒过太阳，还保有稚气的脸——再度深深地叹气。
　　*
　　跳进青弓川之后，恰克慕就一直待在河中。尽管如此，也不是持续在青弓川中游泳。恰克慕在日落之前离开青弓川，走过撒古的河滩与森林。但是，他所走着的地方，在纳由古全都是在河里。那是一条宽到看不见对岸，水量惊人，完全见不到底部的深水河。
　　恰克慕感觉自己像是在作梦一般，同时看见撒古与纳由古的风景。身体自动避开撒古的岩石或树根往前进。撒古树木之间的空隙中，有纳由古的鱼敏捷悠游其中。脚边的地面是透明的，美丽得让人屏息的湛蓝色水，延伸直到光芒到不了的遥远黑暗深处。
　　恰克慕走过鸦雀无声、生气勃勃的风景中。右边远远地看得到纳由古的河岸，清澈的水唰唰地冲洗着白色河滩，变浅的水底长着的青绿色水草，透过撒古的树根，轻轻摇曳。
　　他忽然回神过来，从脚边的深渊，有什么东西一边扭动一边浮了出来。宛如水草的头发，滑溜溜的皮肤，像鱼一样的眼睛与嘴巴……那张嘴巴发出声音，透过水传来噜噜噜的声音，在恰克慕的心中回荡着。
　　“啊，‘精灵守护者’纽卡·洛·恰卡呀！再等一下下，再等一下下就好。太阳下山，月亮升起，诞生之时就要来临了。”
　　纳由古的“水之民”由那·洛·凯围绕在恰克慕身边，开心地、咻咻地游来游去。从深深的水底各处，聚集了许多“水之民”由那·洛·凯。他们愉快地使用长有蹼的手拍打水面，水花穿过撒古的地面，闪闪发亮泼散开来。
　　“你将平安成为‘水之守护者’纽卡·洛·伊姆，继续受纽卡·洛·恰卡之托怀抱着的卵吧？快点吐出云朵，让甘美的水降临这块大地，还有那块大地吧……”
　　直到太阳落下，黑暗笼罩着河流，他们都不停地在恰克慕身边游来游去。
　　夜深之后，恰克慕在大树的树荫底下一处蕨类生长茂盛的地方躺下。朝着月光洁白照耀着的水面，从深深的水底浮出许多类似萤火的光点，轻飘飘地聚集在一起，又轻快地四处分散。一面望着那光点狂乱飞舞，恰克慕不知不觉之间就睡着了。
　　那天晚上恰克慕作的梦，与纽卡·洛·伊姆“水之守护者”的卵产下之前，他打盹时作的梦融合在一块——那是，纽卡·洛·伊姆的灵魂送给宿主，绝无仅有的礼物。如果不是“精灵守护者”纽卡·洛·恰卡，就梦下到云之精灵的梦。
　　恰克慕在梦中，变成比京城宫殿还要巨大，大得非比寻常的巨型贝类。在充满七彩光芒的坚固贝壳里，恰克慕梦到了世界……
　　趴在深深的水底，渗透身体的大地之气，暖暖围绕着肚子内部，逐渐充满全身上下。
　　各式各样的生命，活在这座半岛的撒古与纳由古的两个世界中，生命全数化为光芒滚滚的河流，流进他的梦中，再逐渐流去。强壮的生命，柔弱的生命。受到其他许多的生命保护的幸运生命，也有一诞生就立刻迷失在生命之河细小支流尽头，慢慢消失的弱小生命。
　　他投身进入这样庞大的潮流中。
　　（啊……）
　　仿佛叹息一般，将流入体内的大地之气转换为呼吸吐出，意识立刻靠着这一口气，迅速朝水面上升，然后穿过水面，逐渐往天空上升……
　　蓝色的天空中，呼吸变成了云，从让人头晕的高度，恰克慕俯瞰着湛蓝色的河，以及那条河蜿蜒流去的世界。自己的身体被风推行，风擦身而过，鸟儿咻的一声，愉快地穿越过去。
　　与远方慢慢飘过来的云朵融合，闻到异乡的味道，漩涡膨胀起来……腹中诞生了光芒，伴随着闪电与雷鸣，化为雨滴再度回归到水底去。
　　感觉到微蓝的黎明气息醒过来的时候，恰克慕感受到“那一天”终于来临了。胸口的卵正在作痛——诞生之日来临了。
　　朝阳穿过覆盖天空的翠绿，斑驳地照着蕨类或小竹子底下的杂草。
　　“等、等一下。”
　　忽然从背后传来的声音，让着急快步走在前头的帕尔莎停了下来。谭达蹲下去，看着大树底下生长在阴暗处的蕨类。
　　“怎么了？”
　　晋抬起头。
　　“看样子，谭达的看法是对的。这里有人睡过的痕迹。从蕨类倒下的情况来看，是黎明之时才离开的。”
　　站在晋旁边的染指着地面，低声地说：“是皇子殿下没错。你们看，还有小小的足迹。”
　　帕尔莎拨开杂草走回来，看着染指出来的地面。确实，地面上留下些微的小草鞋印子，特别是看得到两条轮廓分明的绳痕。帕尔莎感觉到胸口一阵揪心的痛。
　　“没错，这是恰克慕的足迹；还有我为了防滑帮他绑好的草绳痕迹。”
　　帕尔莎站起来，看着谭达。
　　“到水源还要多久？”
　　“以我们几个的脚程，大概要二坦（约两小时）吧！”
　　“如果黎明离开这里，恰克慕会比我们早半坦到达水源。”
　　帕尔莎环顾众人。
　　“把点燃火炬的时间算进去，我们完全没有多余的时间了——我要你们展现实力给我看。”
　　两位“猎人”露出一抹微笑。
　　
　　
　　8 萨阿南之风与纳静之翼
　　
　　
　　恰克慕仿佛受到卵的牵引，朝着水源前进。从森林进入河滩之后，恰克慕的身体就以全速持续步行。太阳升起，初夏强烈的日照，火辣辣地照着颈后，不过恰克慕感觉不到这份炎热。
　　就在到达青弓川河宽缩小到有如小溪流，再一小段距离就看得到水源的地方，恰克慕的脚步忽然停了下来。
　　宛如作梦一般，只能隐约可见的世界，突然，清晰地逼近恰克慕的心。也许是恰克慕的生存本能使然，他的身体感觉到死亡危险，就硬把恰克慕从“水之守护者”纽卡·洛·伊姆之卵的梦境中拖出来。
　　恰克慕全身冒出汗水：冰冷的、温热的、恐惧的汗水。
　　从撒古河滩的安稳风景所看见的纳由古景色是广大的泥沼之海，就像是湖干涸了一样，一整片的泥海延伸出去，只有撒古的青弓川水源——萨阿南附近一带，有一个像是小岛漂在水面上的草丛。草丛，中央有个黑漆漆、类似洞穴的东西。从那个洞穴冒出来的，是眼睛看不见的大地精气。恰克慕了解那些精气就是促进卵最后成长所必要的养分。
　　可是，死亡的气息从泥海逼近眼前。那是“食卵者”——拉卢卡的味道。恰克慕开始直打哆嗦，胃部一带忽然收缩，心脏怦怦狂跳，激烈地扭转着身体。
　　双脚因为惊吓动了一下。恰克慕毛骨悚然，全身僵硬，想要停止脚步。卵企图前进，正在驱动着身体。如果踏进泥海一步，发现卵散发出浓郁的席克·撒尔亚味道，拉卢卡一定会冲过来。那巨大的尖爪会撕开恰克慕的身体，把卵吃掉……
　　（我不想死！我不要……）
　　拖拉着他的脚步在前进。
　　恰克慕一边颤抖，一边死命地使劲想要拉回双脚。恰克慕的灵魂，以及纽卡·洛·伊姆之卵的灵魂，在同一具身体里头激烈斗争。但是，纽卡·洛·伊姆想要诞生的欲望，高涨得难以压抑。又一步，拖拉着他的双脚前进了。
　　在胸口中的卵似乎已经燃烧起来，对卵来说，接下来短暂的时刻就是生死的分水岭。会被杀死，还是逃过死亡，顺利诞生呢？仿佛全身沾满母亲之血诞生出来的婴儿，卵正迈向生命的律动，被当作这颗卵的母体的恰克慕，根本没有办法压得住。
　　云之精灵的卵与恰克慕的恐惧，在这个时候，改变了青弓川的水。河上咻咻地起了白色的雾气，水本身有如溶化的糖一样变得黏答答的。带着些微金属味的水，是两个灵魂的恐惧味道。
　　恰克慕的双脚开始往前移动。这次，不管怎么努力都停不下来。恰克慕像是渴求空气的鱼儿朝着空中，大声呐喊着：“帕尔莎——”
　　*
　　“再一下子就到萨阿南了。”
　　低声说着的谭达，忽然停下脚步。
　　“怎么了？”
　　帕尔莎焦急地回头。
　　“可恶！”
　　谭达尽力压低身体，在河滩上屈身，脸靠近到几乎贴上了青弓川。因为谭达的耳里，听见纳由古的“水之民”由那·洛·凯呼唤的声音。谭达念了咒语之后，打开通往纳由古的双眼。
　　谭达大吃一惊。因为他正漂浮在婉蜒流动的大河之上，萨阿南所在地的前方，堆起了高高的堤防，堤防的对面，似乎是片四面环山无边无际的广大泥海。
　　“年轻的‘地上之民’特·罗·凯呀！”
　　谭达在无法呼吸的痛苦中，拚命聆听由那·洛·凯的声音。
　　“老特·罗·凯有事要转告你。不只是松香，还要让大量的油渗透进去，制造出水灭不了的火，跟拉卢卡战斗。把卵——”
　　到这里就是极限了。谭达深深吸一口气，同时脸朝上倒卧在地。
　　“谭达！到底发生什么事情了？”
　　被帕尔莎救起来之后，谭达一边咳嗽，一边说：“特罗凯有留言要给我们。应该是因为由那·洛·凯从纳由古的河川游泳过来，远比经过地上还要快速才这么做。她说不只是松香，还要让油渗透，制造出水灭不掉的火炬……没时间了，我们要快点放大量的油到火炬内。”
　　谭达的双眼，凝视着帕尔莎。
　　“萨阿南在纳由古是一片泥海。”
　　那个时候，听见了微小的喊叫声。帕尔莎像是弹跳一样站了起来，开始狂奔。
　　“等等，帕尔莎！你不带火炬，想要直接对抗拉卢卡吗？”
　　谭达虽然大喊阻止，可是帕尔莎的身影一眨眼就爬上河滩的岩石，消失在水源的方向，谭达死命阻止想追上帕尔莎的“猎人”们。
　　“不可以，我们要先做好火炬！帕尔莎一定可以撑过这么点时间的！”
　　帕尔莎冲进跟那个时候相同，河面冒出的雾气中。逐渐升起的雾气变得一片白茫茫，阻挡了视野，尽管如此，帕尔莎依然可以看见跑在前面的小小人影。
　　忽然，全身感受到杀气，从地底下迅速涌上来的杀气……
　　恰克慕正打算靠近水源。仿佛从四面八方包围着他的身体而来，突然，巨大的尖爪从大地窜出。
　　（来不及了！）
　　帕尔莎咬牙切齿，被那些尖爪围困的话，一切就结束了……
　　然而，尖爪却像是时间延迟了一样，只是慢吞吞地动着。纽卡·洛·伊姆之卵所控制的青弓川的水，变成比岩石还要坚硬的固体，阻止尖爪的行动。察觉到这一点，帕尔莎立刻从河滩冲向河面。一如预期，河川散发出淡蓝色光芒，变成比冰块还要牢固的水路。
　　发出叽叽的声音，尖爪逐渐割裂坚固的河水围了过来。力量与力量的抗衡，帕尔莎在两者夹缝中，笔直往前奔。
　　恰克慕看到了纳由古，当然也看见了拉卢卡的恐怖身影。可是，恰克慕已经感觉不到身体有如麻痹般的恐惧。
　　其中也受到卵的欲望影响吧？但是，恰克慕本身——这名刚强少年本身的求生欲望，从身体深处涌现，强烈地驱使着他。
　　恰克慕感到卵开始动了。从胸口到喉咙，从喉咙到嘴巴，卵正在往上走。恰克慕人已经在水面漂浮的茂密水草小岛上了。眼前，看到了那个洞穴。那是大地喷出精气的无底洞穴。
　　在无意识中，恰克慕以像是窥视萨阿南的模样，趴在水草上。这是卵传递给身体“产卵”的姿势。从纳由古无底洞穴的底部，呼呼作响，不断涌上微温的精气。撒古与纳由古的大地精气交错混杂在一起，往天空升上去的地方——就是这个洞穴。
　　身处在最浓重的精气中，卵达成了最后的成长。
　　（快、快、快……）
　　仿佛回应着在催促的恰克慕，卵逐渐往嘴巴推上来。
　　帕尔莎到达恰克慕身边，就是那个时候。拉卢卡的尖爪逼近，尖爪的影子笼罩着恰克慕与帕尔莎，完全没有时间可以思考任何事情。帕尔莎扑上去，用左手抱住恰克慕的身体，企图移动他。
　　恰克慕慌张地抵抗帕尔莎，就快要生出来了，现在移动的话，卵就……
　　就在两人互相推挤的那一瞬间，拉卢卡的尖爪包围得更加紧密，已经没有可以抱着恰克慕逃脱的空间了。死亡的预感，贯穿了帕尔莎全身。帕尔莎紧紧抱住恰克慕，胸口与腹部感受着恰克慕身体的温暖。
　　恰克慕感觉到眼睛看不见的卵，已经从他的嘴巴滚落，在纳由古顺利生出来了。与此同时，拉卢卡也从撒古消失。因为拉卢卡察觉到，由恰克慕身体所保护的卵已经在纳由古诞生了。
　　卵，掉进纳由古那个深深的洞穴之中，然后从洞穴底部涌出的精气，抓住了卵。卵乘着大地的呼吸，一边转动，一边咻地一声飞到空中。拉卢卡的触手追了上去，遭到追赶的卵，在触手接触到的前一瞬间，从纳由古消失不见。
　　帕尔莎虽然完全不晓得发生了什么事，可是并没有眼睁睁错过拉卢卡消失的这个良机，她双手使力抱起恰克慕。
　　这个时候，眼前忽然出现蓝白色的光芒，她感觉到拉卢卡正往这边过来。帕尔莎双脚蹬地、恰克慕伸出右手抓住蓝白光芒以及拉卢卡现身，三件事几乎是同时发生的。
　　帕尔莎抱着刚产下卵的恰克慕，穿过拉卢卡的尖爪牢笼。尖爪伸长地在追逐猎物，触手不停逼近。帕尔莎转了一圈后起身，把长矛以电光火石的神速一挥，贯穿触手前端，把触手钉在地上。
　　没有声音的惨叫回荡，令大地颤动。在其他触手伸过来抓住长矛之前，帕尔莎踩住触手，拔出了长矛。可是，就在这短短的瞬间，尖爪这次从地面下方狙击帕尔莎与恰克慕，向上刺了出来。
　　逃不掉了。瞬间，帕尔莎用双脚像是夹住刺出的尖爪壳侧面般用力一踩，顺着尖爪上冲之势往上跳起。抓着腰带，把抱着的恰克慕有如当作秤砣般借力一甩，猛然在空中转了一圈，一着地，便把恰克慕丢得远远的。
　　这并不是经过大脑思考的举动，而是身体自然的行动。丢出恰克慕之后，帕尔莎后悔莫及。要是恰克慕撞上岩石，铁定会没命的。
　　但是，帕尔莎锻炼过、教导过他的姿势，救了恰克慕一命。蜷曲着身体的恰克慕虽然撞上树根，但是利用肩膀与腰部，成功保护了头部。
　　咻咻划过空中，像是鞭子追击上来的触手，她以长矛加以反弹回去，错身而过后，帕尔莎朝着恰克慕跑去。但是，脚突然被拉住，帕尔莎重重摔在地面上。一根触手缠住帕尔莎的脚，直接猛力把她的身体举起来。帕尔莎看见如刀刀般发光的尖爪朝自己逼近。对方打算用触手卷起她的身体挥舞，再摔给尖爪予以杀害。
　　仿佛被尖锐刀刃高速摔出去般，无法自我防御的帕尔莎在咬紧牙根的瞬间，忽然，触手抓住帕尔莎往上弹出去。爪子尖端划过帕尔莎的肩膀与背部下方，火烧般的痛苦在背上流窜。
　　帕尔莎扭转身体看着地上。视线前方，是举着火炬的男人——是晋。冒着黑烟，熊熊燃烧的火焰正往触手上点火，谭达与染则在晋的背后掩护。
　　恶心的味道包围了帕尔莎全身。一边发出震撼大气的惨叫，触手一边把帕尔莎往空中抛出去。帕尔莎弯起膝盖蜷曲身体，翻转两圈后落到地面上。扬起砂砾，帕尔莎倒地，但是她宛如毫无重量一般，转了一圈后立刻站起来。
　　背后的衣服破了，背上也有长长的割伤，但是帕尔莎并末感受到伤口的痛楚。虽然是非常深的伤口，却几乎没有出血。
　　比过去任何一场战斗都要来得强烈的兴奋状态，正有如热气般包裹着帕尔莎全身。
　　在帕尔莎背后，谭达等人挥舞着火炬，把拉卢卡的尖爪与触手点上火焰。拉卢卡的确厌恶火，可是光靠火炬击退能够自由来去纳由古与撒古的拉卢卡，是一件极为困难的事。每次一点完火，拉卢卡就立刻消失，然后又从料想不到的地方，再度出现展开攻击。
　　挥舞火炬的三个男人满身大汗，看起来就像在跳舞。可是，这是一疏忽就会丧失生命的赌命之舞。
　　拉卢卡靠着触手前端的敏锐嗅觉，追上了纽卡·洛·伊姆的卵。尽管避开了火焰，触手不断地碰触地面，依然正确无误追踪到那刺激着无法克制的食欲味道。然后，现在拉卢卡注意到蹲在树根旁边的恰克慕……
　　被摔到树根上的恰克慕，虽然没有直接撞击到头部，可是因为全身受到撞击，整个人昏昏沉沉的。帕尔莎好不容易跑到恰克慕身边，手穿过他的腋下正要扶起他的时候，恰克慕才终于恢复意识。接着他慌张地看着紧紧握在右手中的卵，以为卵被他捏碎了，但是发出蓝光的卵丝毫没有伤痕。卵宛如石头般坚固，光滑无比。握住卵的掌心，感受到些微的温暖——是生命的触感。
　　帕尔莎看了看卵，又看看恰克慕。
　　“把那个丢掉！用力丢出去，快！”
　　一个悸动，恰克慕的胸口隐隐作痛。恰克慕瞪大双眼，看着帕尔莎。
　　丢掉的话，就得救了。正在战斗的谭达等人，也没必要牺牲自己的性命，去保护其他的生命，应该要快点丢掉……
　　极为短暂的一瞬间，恰克慕的心中流转过许多思绪。透过手掌传来的温暖——还有无力。现在，卵完全没有控制恰克慕的力量了，它甚至没有方法把那种“想活下去”的强烈冲动，传达给恰克慕。只是，沉默地透过手掌传递着微弱的温度。
　　尽管如此，恰克慕依然沉痛地感受到卵“想活下去”的感情。卵选中恰克慕，信任他，所以把生命交给他，只是一心一意为了“活下去”这么一个愿望。
　　身体有如遭到麻痹一般，恐怖的杀气从脚底涌上来，打破恰克慕的思绪。帕尔莎抱起恰克慕准备逃跑的瞬间，恰克慕忽然踢了一脚，挣脱帕尔莎的手臂跑了出去。
　　“恰克慕！”地面仿佛石榴一般裂开，拉卢卡追着恰克慕的尖爪现身了。
　　谭达看到朝他跑过来的恰克慕，还有紧追在后现身的尖爪。尽管是这么恐怖的瞬间，谭达的意识却是异常清晰，注意到尖锐高亢的鸟叫声——就在拉卢卡尖爪的上空，出现成群的飞鸟。
　　一听到那此起彼落叫着“喀欧、喀欧”的声音，谭达的脑海中闪过一抹灵光。
　　（纳静……这是纳静呀！）
　　悬挂在亚库族的村落边境，除魔的纳静骨骼；夏至祭典的歌提到，魔物追不上纳静的翅膀……忽然，谭达完全弄清楚了，到底该怎么做才对。
　　“纳静！原来是纳静！恰克慕！快把卵往上丢！”
　　一边呐喊，谭达一边朝着恰克慕跑去。
　　拉卢卡的好几根触手，发出呻吟逐渐逼近，一根触手眼看着就要碰到恰克慕了。千钧一发之际，触手缠住了帕尔莎，用力把她拉倒在地。但是，就在这个空档，其他触手往恰克慕的身体伸去。想要跑来救恰克慕的晋与染，则遭受到尖爪的阻碍，无法阻止触手缠绕住恰克慕的右手。
　　发出恐怖的声音，恰克慕的右肩剧痛流窜。瞬间受到猛烈的力量拉扯，他的右肩脱臼了。触手弯成拱形，将恰克慕朝着空中往上拉扯。触手尖端的细毛像海葵一样地张开嘴巴，迅速朝着卵逼近。
　　（卵会被吃掉！）
　　恰克慕大叫着，拚命企图用左手拿走右手握着的卵。可是，不论怎么挣扎，都碰不到被触手吊在空中的右手。
　　（已经，不行了……）
　　就在恰克慕想要放弃的时候，忽然有只大手从旁边伸过来，使劲把卵给揪下来。看到那只手的主人，恰克慕的表情霎时忘记了痛苦，露出光芒。
　　“谭达！”
　　谭达像是放开拉紧的弓箭一般，把卵往天空丢掷出去。
　　越过青雾山脉，由北往南飞过天际的纳静鸟群中，有一只脱离了队伍。急速降落的那只鸟，一边流畅地滑翔，一边以喙衔住散发蓝光的卵。恰克慕以泛着泪水的双眼，清楚看见了这一幕。
　　纳静以轻松的速度滑行天际，眨眼从视野中消失了。
　　卵，终于逃离拉卢卡的毒手。
　　可是，无法追踪卵快速划过天际时消失的味道，拉卢卡的食欲便集中到了还残留着卵浓郁味道的恰克慕身上。
　　谭达以右手抱住恰克慕的身体，左手拿着的火炬，往纠缠着恰克慕的触手点火。伴随着让人起鸡皮疙瘩的惨叫，触手放开了恰克慕，但是那个时候，宛如水蛭聚集到猎物上，好几根触手接连缠绕住恰克慕。抱着恰克慕想要硬拉出来的谭达，挥舞火炬的手也马上被触手缠住，火炬弹飞了出去。
　　被触手吊起来的两人，迅速远离地面。
　　“恰克慕！谭达！”
　　帕尔莎瞄准吊起两个人的四根触手，以看不见的速度使出长矛，一一刺穿。晋与染抓紧时机，闯进尖爪内侧，用火炬烧企图围困帕尔莎的尖爪，奋力保护帕尔莎。
　　遭到帕尔莎长矛刺穿的洞孔，滴出了体液，剧痛折磨着拉卢卡。对于居住在又冷又暗泥土底下的拉卢卡来说，最难招架的就是火焰的热度，而且触手遭到刺穿的疼痛，也加剧了痛苦……
　　帕尔莎忽然感觉到脚边的地面逐渐隆起，下个瞬间，伴随着土块喷发，滑溜溜的巨大生物躯体出现了。帕尔莎、晋与染全被绊倒，完全不知道发生了什么事情，从尖爪的外侧抖落。
　　拉卢卡巨大的嘴巴，在尖爪的内侧打开了。滴着黏稠的体液，企图把触手抓住的、散发着卵的味道的东西放进嘴里。
　　晋与染一面怒吼，一面瞄准那张嘴把火炬丢掷过去。但是，生长在嘴巴周围的触手，灵巧地把火炬给弹飞开来。
　　帕尔莎咬牙切齿，跑近谭达掉落的火炬，右手拿火炬，左手持长矛。
　　谭达的双腿朝着拉卢卡的嘴而去。
　　帕尔莎跳起来，身体弯曲成弓形掷出长矛，抓住丢掷的反作用力，立刻跟着丢出火炬。
　　火炬追过长矛，如弓箭射出般向前飞去。
　　触手弹开长矛，一瞬间火炬穿过了些微的缝隙。
　　掠过谭达的脚，熊熊燃烧的火炬，猛力刺进拉卢卡的嘴巴，传来咻咻这种让人厌恶的声音。
　　爆发出无声的呐喊，拉卢卡将恰克慕与谭达抛向空中，下一个瞬间便失去踪影。
　　恰克慕等人摔落到地面，巨大的声响回荡过后，所有的声音都消失了……
　　伴随着叹息的声音，静静地，传来流水的声音。
　　帕尔莎跑向倒在河滩上的恰克慕，抱起了他。恰克慕的脸上毫无血色，苍白的脸庞满是汗水。恰克慕的眼皮微微颤动，以失焦的双眼看着帕尔莎。
　　“我……我的手，好痛。”
　　帕尔莎深深叹了一口气，紧紧抱住恰克慕的头。
　　
　　
　　9 另一件命运之衣
　　
　　
　　夏至的日落时分，帕尔莎等人在距离水源有些距离的下游处露宿。
　　谭达替恰克慕接回手臂的关节，利用现有的布固定之后，再把遭到“食卵者”拉卢卡抛掷时撞击到河滩的腹部侧边，涂上味道强烈的草药。
　　“你可发挥本领了呀！”
　　尽管自己也要谭达帮忙治疗背上的伤，帕尔莎还是笑着说。谭达则是不满地哼了一声。
　　“我们两个也拜托你了。”
　　传来晋的声音，两个“猎人”出去张罗粮食回来了。手里拿着肥美的两只林鸟，还有几只鳟鱼。两名“猎人”发现恰克慕张开眼睛了，吓得全身发抖，赶紧端正跪坐在恰克慕面前，深深磕头。
　　“您醒过来了吗？皇子殿下。”
　　他们不敢直视恰克慕的脸。不只是因为恰克慕是皇族，也因为他们曾试图暗杀这位皇子，虽说是皇帝的命令，但两人还是深感愧疚。恰克慕表情阴郁，喃喃说道：
　　“我现在已经不是皇子了。所以，你们没必要这么恭敬。”
　　（父皇是怎么下命令的？我好想问清楚，父皇真想要我的命吗？）
　　不知不觉，恰克慕这么想着。可是，为什么现在内心里只有“这样的事情已经无所谓了”的念头在蔓延？不单是身体的疲惫，还有深沉的疲累沉淀在心底深处。
　　晋等人抓回来的鸟，随意放置在地上。看着那精疲力尽的尸体，恰克慕忽然感受到从身体深处窜上来的毛骨悚然感。
　　拿起恰克慕的手把脉的谭达，看了看恰克慕，然后看着恰克慕视线的前端。
　　“吃，被吃。逃脱，被抓到。”
　　喃喃自语，谭达看着恰克慕。
　　“虽然对当事人来说，是这个世界上最重要的事，实际上却是司空见惯的普通事……吧？“
　　恰克慕的眼睛浮现泪光，帕尔莎伸出手拍拍恰克慕的肩膀，用沙哑的声音小声地说：“很庆幸，你得救了——赶上了，真的太好了。”
　　一听到这句话，一股暖流从心底深处涌出，缓缓地在全身扩散开来。
　　（不是得救了——是麻烦你们救了我。）
　　突然，这个念头让他情绪激动。即使是感受过卵之欲望的自己，甚至不曾想过牺牲自己救那颗卵。尽管如此，这些人还是为了救他，亲身闯入那么恐怖的险境之中。
　　当他还是皇子的时候，总认为受到保护是理所当然的。可是，现在的他非常清楚，这种事情怎么样都不是理所当然的。
　　恰克慕伸出没有受伤的手，绕住帕尔莎的脖子，用力地抱住帕尔莎。
　　“谢谢你。”
　　除此之外没有多说什么。看看谭达，看看“猎人”们，恰克慕又说了一次：“谢谢你们。”
　　恰克慕感到八个月之间被迫承受的紧张心灵，这时终于真正归于平静，逐渐消失了。他以为一切终于结束了——然而，恰克慕、帕尔莎等人并不知道，这个时候还有另一个命运，正在悄悄接近恰克慕。
　　第二天早晨，众人睡眠充足，等到日上三竿才熄灭营火动身。出乎意料的是，在中午之前，有一队士兵爬上山路迎接他们。
　　走在士兵队伍前面一点点的特罗凯，首先发现帕尔莎等人，立刻笑容满面。晋与染看到站在士兵面前的孟，赶紧跑了过去，报告昨天发生的事情。孟的脸上，霎时由衷现出高兴的神色，但是一注意到恰克慕靠近，立即跪了下去。
　　士兵们的金属盔甲也铿锵作响，所有人一起跪下。孟从“猎人”首领的表情，变成身为“帝之盾”的表情。双眼低垂，对恰克慕禀告：
　　“虽然冒昧，但小的对您平安无事深感万幸。并且，对您拯救了水神，解救国家干旱一事，众人亦由衷感谢。我们看到圣祖托尔克尔陛下再度降临，深感万分幸运。从今以后的世世代代，都会将这件事情当作辉煌的英雄传说流传下去……皇太子殿下。”
　　孟的最后一句，让恰克慕霎时睁大了双眼，帕尔莎、谭达、晋与染也全都吓一跳地看着他 。
　　“你刚才称呼我为皇太子吗？”
　　恰克慕的遗词用句，自然转变为皇子的说话方式。
　　“是的。我必须要通知您一个噩耗。前天夜里，您的兄长，皇太子撒克慕殿下，已经因病辞世了。陛下正式宣布，立二皇子恰克慕殿下为皇太子。我们过去疏于保护皇太子殿下，但是从这里回到皇宫的路上，我们会尽力保护皇太子殿下。”
　　恰克慕的内心深处，涌出了深沉的悲哀。他并不是哀悼兄长撒克慕的离世，两人各自在不同的地方长大，即使是偶尔碰面的时候，以冷漠视线看着自己的兄长，老实说，恰克慕只把他当作是陌生人。
　　可是，兄长之死，宛如是件铁制的衣裳，套了一个全新的命运在他身上，让他感到胸闷难受。他想到自己可以见到母后了，也想到自己不久之后也许会成为皇帝。许许多多的事情一口气在胸中奔驰——不过，这些思绪，不知道为什么，只是在非常遥远的地方，冷冷地围绕而已。
　　现在最接近的念头，是难以承受的悲伤。
　　恰克慕抬头看着帕尔莎，帕尔莎动也不动地凝视着他。
　　士兵们大吃一惊。因为皇太子忽然抱住一个身穿脏污衣服的女人，用身体近乎撕裂的声音大声痛哭。
　　帕尔莎也哭了，虽然没有出声，但是泪水不住地沿着脸颊滑落。
　　“我不想去！我才不想去当什么皇太子！我想永远跟帕尔莎和谭达一起旅行！”
　　恰克慕紧紧抱着帕尔莎大声呐喊。帕尔莎只是静静地任恰克慕拥抱，忽然像是自己的感情也压抑不了，帕尔莎接着使劲抱起恰克慕，牢牢地抱住恰克慕，把脸埋在他的肩膀里。
　　这样子维持了一段时间，但过了不久，帕尔莎便缓缓放下恰克慕。
　　“你想跟我一起逃走吗？恰克慕。”
　　帕尔莎沙哑的声音，让士兵们紧张地准备冲上前去。帕尔莎笑了出来：“咦？要我大显身手吗？”
　　恰克慕抬头看着帕尔莎，抽咽着。他已经明白帕尔莎想说什么，于是他慢慢离开帕尔莎，看了看谭达，看了看特罗凯。
　　谭达想到恰克慕的内心，脸部不禁扭曲——恰克慕刚刚领悟到的事情，对一个仅仅十二岁的少年来说，实在是太过残酷了。但是，没有人可以帮他，谭达紧紧握起了拳头。
　　恰克慕闭上眼睛，因为想要停止抽咽，所以深深吸了一口气，将树林间想像不到的鲜明味道吸进鼻腔。可是，刚才一直感觉到的席克·撒尔亚的味道，已从自己的身体中完全消失不见，就算想看也看不见纳由古了。“水之守护者”纽卡·洛·伊姆的卵已经离去——恰克慕感觉到自己的身体结束了一段时光。
　　成为“精灵守护者”纽卡·洛·恰卡，并非出于自愿。现在，又一次违背自己的期望成为皇太子——自己不由分说受到逼迫而前进，在这巨大的潮流之中，恰克慕感受到强烈的愤怒。
　　不过，另一方面，也有一种奇妙而神采奕奕的醒悟心情——很像在纳由古那一幅又寒冷又广阔的风景中感受到的心情，可以让恰克慕一辈子在内心深处永远保有的这份心情。
　　恰克慕抬起眼睛，微微抽咽看着帕尔莎。
　　“好呀，你大显身手也没关系——请你为其他孩子大显身手。”
　　然后，忽然想到了什么，笑咪咪地加上一句：“那个孩子，得是你跟谭达的孩子喔。”
　　帕尔莎与谭达吃了一惊，特罗凯仰天大笑。
　　“说得好！赞呀！这小子真是厉害！你呀，好像变得很会讲话了嘛。”
　　大笑一阵之后，特罗凯停住笑，说道：“你已经比那边那些大人还要成熟稳重了喔。”
　　恰克慕听到这句话，感到无比开心。
　　沿着青弓川走下山路，他们的旅程持续到了京城。想起过往的这段旅程，不知道为什么感到很平静，但不是心情雀跃的旅程。恰克慕拜托孟，要他在露宿的时候，让自己可以跟帕尔莎他们一起围绕营火而坐。说如果只有晋、染与孟三个人，也可以一起过来，孟默默地鞠躬受命。
　　抵达京城之前，两个晚上露宿的时间，围绕营火谈论的话题，全是纽卡·洛·伊姆与拉卢卡的事情。
　　“谭达，纳静已经把卵丢到大海去了吧？”
　　恰克慕问道，谭达点头。
　　“嗯。纳静的翅膀是很厉害的。亚库族的歌谣里头也说过，纳静从青雾山脉飞往大海，只要花一天就到了。‘啊，倘若我拥有那双翅膀……’歌词是这样唱的。”
　　“嘿，我发现谭达的歌声好好听喔。”
　　“笨蛋！”
　　谭达脸颊发红。如果被恰克慕识破这首歌是情歌，又要遭到揶揄了。这可真是件令人敬谢不敏的事情。幸好，恰克慕似乎没有发现到。
　　“那么，卵已经在海底了吗？总有一天，会变成纽卡·洛·伊姆的小宝宝吧？”
　　“不晓得。不管怎样，要是不快点吐云出来，今年秋天就会大歉收了。只有这一点要辛苦它了，请它一定要好好成长为纽卡·洛·伊姆，对吧？”
　　帕尔莎说完，众人都深切地点头同意。
　　“不知道拉卢卡活了几百年了？还有，它是不是只能吃纽卡·洛·伊姆的卵？”
　　恰克慕的问题，让枕着手臂横躺着的特罗凯嗤之以鼻。
　　“应该没有这回事啦！因为这样子才可以活下去吧？平常都是吃其他的东西，纽卡·洛·伊姆的卵只是偶尔吃得到的美味佳肴吧？算了，我不知道啦！结果，我还是不知道为什么纽卡·洛·伊姆会选上你，是怎么把卵产到你身上的。真是的，一百年才在撒古产卵一次的纽卡·洛·伊姆，只有在这座半岛上是难得一见的，在其他地方，也有用其他方式保护卵成长的纽卡·洛·伊姆，那些家伙也许会拚命到处吐云出来吧？”
　　恰克慕忽然一脸正经，看着特罗凯。
　　“我觉得……我好像知道为什么纽卡·洛·伊姆会选上我的原因。”
　　特罗凯跳了起来。
　　“真的吗？”
　　“嗯，虽然不能说是百分之百肯定。在卵占据我的身体前往水源的旅途中，我作了一个梦，一个很不可思议的梦。我想，一定是纽卡·洛·伊姆的灵魂所作的梦。”
　　恰克慕偶尔一边寻找着话语，一边诉说着身体当中曾经感受过的生命之流。
　　“所以纽卡·洛·伊姆产卵的时候，才会想要把卵产在受到其他很多生命保护的我身上吧，不是吗？一定是认为可以好好保护卵，最可能成功活下去的生命就是我……至于是怎么产卵到我身上的，我就不知道了。”
　　特罗凯静默沉思了一会儿，不久，点了点头。
　　“是吗？嗯，我想一定是你说的这样。以前的‘精灵守护者’纽卡·洛·恰卡，大概也是这种身分的孩子，当事人散发出极为坚强的生命光辉吧？亚库族很清楚，十一、二岁的孩子，正处于生命力最旺盛的时期。小于七岁的孩子，灵魂还没有牢固停留在这个世界上，因此很容易死亡。到了十四、五岁，身体会为了诞生延续的生命而开始准备，力量则因此大为消耗。所以才会把雨水托付给像你这种拥有坚强生命力的孩子，把卵产在你身上，要你好好保护卵吧！
　　唉，不过，也不能肯定一定是这样啦，只是我个人的推测。”
　　特罗凯叹了一口气，脸朝上躺了下去，大大地伸展双手双脚。
　　“啊——活了七十年这么久，这个世界上还有一大堆我不知道的事情呀！天跟地，都装出事不关己的样子运行着！真可恶！喂，笨蛋徒弟，你最好也不要当什么咒术师了，天底下再也没有比这空虚的事情了。”
　　谭达露出苦笑。
　　“好呀。我要有这等领悟，妤像还得再花上个五十年。无所谓，我再努力一下子看看。”
　　孟跟晋面面相觑。一副作梦也没想到，居然会跟讲这种话的人一起围绕在营火旁边的表情。如同特罗凯他们拥有的世界，孟他们也有一个围困住他们，离不开的世界。明天抵达京城之后，就会再度回到那个世界去了。
　　帕尔莎轻轻碰了碰恰克慕，指着天空。仿佛会把人吸进去的高高天空中，散落着宛如银砂的星星。直到方才都是晴朗无云的这片天空，终于吹来些微云朵——仿佛下雪的早晨，孩子呼出的白烟一般，细细的、柔弱的云朵。
　　第二天傍晚，他们到达从山区通往京城的山影桥。这座桥只有皇室成员及其随从可以通过。帕尔莎等人站在桥头，看着出来迎接恰克慕的牛车停下来。
　　恰克慕回过头，看着帕尔莎说：“帕尔莎，叫我恰克慕——跟我说：恰克慕再见。”
　　帕尔莎浅浅地微笑了。
　　“嗯。再见了，恰克慕。”
　　恰克慕使劲咬了咬牙，然后开口说：“谢谢你——再见了，帕尔莎。谭达、特罗凯师父……谢谢你们。”
　　接着他轻轻低下头去，登上牛车。
　　牛车开始动了。车轮走过桥面，发出叩叩的声音回荡在谷底。夏天的夕阳光辉，让牛车上头装饰的金属闪闪发光。
　　在日落时分的金黄色光芒中，牛车静静地消失在眼前。