　　1 逃亡的序幕
　　
　　
　　喝光最后一滴酒，帕尔莎心满意足地呼了口气。
　　（不过，真是吓人。）
　　这里是京城二之宫的贵族宅第。虽然救了二皇子一命，但帕尔莎的身分是比平民卑微的外国人，原本以为最好的情形就是领到一些赏金，然后就没她的事了。实际上，救起皇子之后，随从在那片河滩上说要给她赏金，希望她可以告知今晚投宿的地点，然后她就跟皇子的队伍分道扬镖了。
　　可是，来到落脚在便宜旅社的帕尔莎面前的使者，却不是来送赏金的，而是接待她到二皇子母亲二妃的宅第作客，随后再颁发赏金给她。
　　那里一定很热闹，帕尔莎也不是没见过世面的人。通常皇室或皇族之类的人善待平民的时候，背后一定有什么内幕。虽然心里有该不会惹上什么麻烦事的想法，但是在这种情况下，要是因为拒绝邀约而被视为举止无礼，才会变成麻烦事吧？无可奈何的帕尔莎只好依约前往，但二妃对她的款待，其实充满热忱。
　　在“新悠果王国”中，传说是神之后裔的皇帝娶了三位妃子：先产下皇子的妃子成为一妃，生下二皇子的妃子则是二妃。虽然听说过当今这个国家的皇子只有两位，三妃还没生下皇子，不过这些都是王宫贵族的事情，帕尔莎不知道更多的详情。
　　二妃应该格外疼爱二皇子吧？帕尔莎被带到宅第内装潢最普通的“下之间”，但烧着大型取暖火盆的房间当中，已经摆妥她从未品尝过的豪华美食佳肴。
　　在这个国家，卑贱者看到皇族的眼睛，双眼就会失明。这是因为皇族是神的子孙，眼睛拥有神力。那种力量，就像水往低处流，是无意识间流露出来的，要是无法承受神力的卑贱者接触到就会受伤。
　　虽然是受邀前来，但妃子本人并没有现身，而是命令二皇子的侍卫长，陈述由衷的感谢之情。
　　帕尔莎非常享受美食与装在精美玻璃杯中的醇酒，完全没有想到可能会被下毒。假使因为什么缘故要让她闭嘴，根本没必要故意在人前邀她到皇宫来。派个刺客到那间廉价旅社，伪装成窃盗杀人还来得容易些。
　　享用过以油炸得酥酥脆脆，一咬下去就冒出鲜美肉汁的鸡肉；还有以牛奶制成，拥有复杂美味的汤制品等等料理，帕尔莎对侍卫长说道：“承蒙招待——对我这种卑下之人，这实在是太过奢侈了。”
　　说完，鞠躬道谢。整理着高雅白须的侍卫长，点了点头。
　　“您客气了，以殿下生命的代价来说，这点小东西怎么能够表达谢意？二妃殿下吩咐，希望您今晚可以放松心情，在此暂住一宿。”
　　帕尔莎轻轻皱起眉头。
　　“不用了，对我这么好，我反而深感过意不去。请您转告殿下，今晚能够享用一顿美食，我已经非常感激了。”
　　“这怎么行呢？这怎么行呢？”
　　侍卫长像是在说“你就别坚持了吧”一般，走过来拍抚帕尔莎的肩膀。
　　忽然，他在帕尔莎耳边快速地低语：“殿下很信任您，有件事情无论如何都想要请您帮忙。拜托您，在这里住一晚。”
　　说完，侍卫长的声音马上恢复常态地补充：“这座宅第的温泉泡起来是一大享受，希望您能慢慢享受，留下一生中的美好回忆。”
　　帕尔莎低下头，也只能接受侍卫长的说辞了。
　　侍卫长说的没错，这座宅第的浴室完美至极，似乎是衔接没上釉的素陶长水管，将附近涌出的温泉引入宅第浴室内。从毫不吝啬地大量使用光滑大理石制作而成的豪华浴室，帕尔莎走到庭园一角以屏风围出来的露天浴池。室外空气虽然让暖和的肌肤发冷，不过迅速泡进温泉的话，温度就会慢慢地蔓延全身，感觉非常舒服。
　　夜晚的冷空气中混杂了白色热气，庭院到处燃烧着彻夜不熄的柴火，朦胧的光线里，叶子转红的树木摇曳着。抬头仰望，则是满天繁星。
　　（事到如今，也只能看着办吧！）
　　从温泉起身，帕尔莎穿上事先预备在竹篮里的新内衣，外面则是套上老旧的旅行用服装，此时随侍在侧的侍女皱起眉头。
　　“帕尔莎小姐，那边也有准备给您的新衣服……”
　　帕尔莎露出微笑。
　　“我知道，谢谢你。我觉得睡觉的时候还是穿容易入睡的服装比较好，所以才不穿新衣的。特别是在这种奢华的地方，我担心自己会睡不着呀！”
　　侍女苦笑。
　　“而且——虽然这件衣服破破烂烂的，也不是只有这么一件而已。我有一样的两件衣服，可以换洗的。”
　　侍女领路走过又长又暗的长廊后，帕尔莎进入卧室。卧室四方的拉门，都挂着以金丝银线编织而成的锦缎。打开之后虽然看不到，但是在四扇拉门的另一边，应该还有一间相同的房间。比地板高一段的榻榻米上头，已经铺妥被盖。
　　帕尔莎确认她的长矛与行李都有好好放在被盖边，才宽衣解带钻进被窝，舒舒服服伸展身子。软绵绵的寝具，睡起来感觉真好。
　　（这简直就像——唔，飞在云端一样呀！王公贵族每天晚上，都是睡在这么舒服的地方吧？这就是所谓一辈子一次的享乐吧？虽然不知道能持续到什么时候。）
　　帕尔莎的胆量非比寻常。白天的疲劳再加上泡过温泉后的放松慵懒，她不知不觉就睡着了。一般人的睡眠会慢慢加深，再转为深浅交替，即使醒过来，也没办法立刻恢复到平常状态；但是帕尔莎的睡眠就像是坠入谷底般，一下子就进入深眠，醒来的时候，也是马上就清醒。靠着从小开始的修练，她已经锻炼出这样的身体。
　　帕尔莎醒来的时候，已经是三更半夜。让她睁开眼睛的原因，是有人靠近的感觉。不是从走廊过来，而是从里面的寝室传来逐渐靠近的脚步声。虽然对方小心翼翼，但并不知道隐藏脚步声的要领，走路的方式像是个门外汉——帕尔莎坐起上半身。
　　“帕尔莎。”
　　让人吃惊的是，拉门另一边传来的低语声，竟然是个女子的声音。
　　“我已经起来了。请进——”
　　拉门悄悄拉开，手腕套着银手镯的人影，带着一个小小人影走进来。昏暗的光线中浮现出少年的脸庞，帕尔莎一看，瞪大了双眼。
　　（天呀，不会吧？）
　　她不可能看错的。那张脸，就是她傍晚从河里救起来的少年。
　　“您是二皇子殿下？”
　　视线交会的瞬间，就连帕尔莎都不禁想：自己的眼睛该不会因此瞎掉吧？不过，没有发生这种事。看着她的那双眼睛，并不是蕴藏着雷霆万钧般力量的双眼，而是疲惫不堪、睡眼惺忪、眼看就要睡着的少年眼眸。
　　“我很担心，不过看样子你是不要紧了。不愧是传闻中的坚强女人，就算看了我们的眼睛，似乎也不会失明。”
　　帕尔莎不得不推测，眼前年轻且纤弱的女子就是二妃。她立刻正襟危坐，恭敬地移到符合身分的末座去。二妃轻声细语地对她说道：“今天你尽全力救了皇子对吧？我经过山上离宫的时候，也觉得那条青弓川很恐怖。你从高挂在那条河上的吊桥跳进水里去的吧？虽然皇子的四名随从也跳进去，但是除了其中一位在下游被岩石卡住获救，其他人都失踪了。”
　　（真可怜……）
　　帕尔莎闭上双眼。那种情况下，随从要是不跳下去，大概也会被定罪说对皇子见死不救吧？帕尔莎对于这种无路可退的人们之死，实在感到难以忍受的厌恶。
　　“你认为，为什么我们要在这种深夜里亲自过来找你？帕尔莎，头抬起来，让我看看你。”
　　帕尔莎听了，顺从地抬起头来看着二妃。然后，大吃一惊。仔细一看，那张还保留着青春的脸庞，带着有如病人一般的苍白，憔悴至极。然而二妃的眼眸中，浮现出光芒。
　　“嗯，就像我刚才所说，随从说是一个相貌堂堂的人。随从之间的传闻传进侍女耳里，侍女再转达给我。说救了皇子的女人，虽然是个女儿身，却以拯救人命为业。他们说在这些人之中，无人不知”长矛高手帕尔莎“的。还说面貌像是遥远北方的亢帕尔王国人，在流浪者之中擅长各国语言，使用长矛当武器，救过许多人的性命……没错吧？”
　　帕尔莎视线低垂。
　　“……请恕我冒昧开口。这些都是言过其实的传闻。用老百姓的话来说，我只是个保镖，工作是保护付钱给我的雇主。”
　　二妃点了点头。
　　“也就是说，付钱给你，就可以请你保护某人吧？”
　　“唔，也不全然如此。”
　　帕尔莎一时语塞。
　　“是啦，简单来说就是您说的这个样子，可是，不能保证一定能保护。”
　　二妃的表情变得严肃。
　　“这就奇怪了。我就算跟平民生活无缘，可是也知道商品跟定价要有同等价值这一点。如果你卖的东西是保护人，不成功的话就不该拿钱。”
　　脸上忽然浮现出笑容——她似乎是一位出乎意料，很有骨气的妃子。
　　“您说的对。所以，我没办法做到的时候，我也不会拿钱。”
　　二妃皱起眉头。
　　“为什么？钱要在工作完成之后再拿是吗？”
　　“大部分的工作，订金都是半价，等到完成之后会再收取剩下的部分，不过就我刚刚说到的部分，意思是不一样的——所谓我的工作失败之时，大概就是我死了，我想说的是这样。”
　　二妃瞬间无言以对。
　　“你为什么要靠这种赌命的职业谋生呢？”
　　“很抱歉，如果要讲我个人的遭遇，会讲到天亮的。”
　　二妃犹豫地看了一眼靠在拉门上睡得正酣的儿子。
　　帕尔莎猜测，二妃大概是想要拜托她，来当这位皇子的保镖吧？宫中似乎也有什么不安定的情势，所以，担心皇子安全的二妃，才会想要拜托跟宫内没有关系的帕尔莎来当皇子护卫。
　　也不是偶然吧？半个月之前，皇子在洗澡的时候，温泉涌出口的岩石忽然崩塌，热水突然从水管里喷出来。那个时候真的很凑巧，因为皇子踩到浴缸里头的水垢滑了一跤，所以只有后颈部跟耳朵受到轻微烫伤。如果不是这样，皇子就会全身烫伤，然后丢掉性命。”
　　“不好意思……不过，这应该是意外吧？”
　　帕尔莎猜想二妃该不会动怒吧？不过她却是一脸倦容地叹口气。
　　“大家都说那是意外。可是这是因为没有人知道这孩子性命受威胁的原因，所以才会这么说的。”
　　烛台上的蜡烛熄掉了。
　　“从两个月前待在山中离宫开始，这孩子晚上就常常说梦话，他说是因为作了奇怪的梦。
　　每天晚上、每天晚上都是一样的梦。可是醒来之后，又不记得梦到些什么。他说：心中只留下一种强烈的感觉。”
　　帕尔莎催促着似乎难以启齿，停顿下来的二妃说下去。
　　“怎么样的感觉？”
　　“他说，那是一种‘想回去’的感觉。”
　　“想回去？回去哪里？”
　　“某个地方，某个我也不知道是哪里的地方。他说那种想要回去的感觉，强烈到心都乱糟糟的。那段时间，晚上我要是不看着他，他就会开始到处游荡。这事情传进陛下耳里，便派遣观星博士到离宫来。”
　　所谓的观星博士，精通于掌管这个世界与另一个世界之理的“天道”，是星之宫的博士。
　　这点小常识，帕尔莎也很清楚。
　　“那位观星博士名叫卡该，他听完皇子的话，开始通宵守夜——那天晚上，就发生了恐怖的事情。”
　　二妃的双唇颤抖。
　　“到了半夜，大家都睡了，我也开始打盹起来。忽然，我就清醒过来了。虽然神智清醒，但是身体却动弹不得。我死命转头去看皇子，结果吓了一大跳。皇子的身体，居然散发出蓝白色的光芒。而且，同时缓缓跳动着——皇子的身体看起来就像是个虫蛹，好像有什么生物寄宿在他身上。
　　然后，我听到了声音。观星博士一边发抖，一边不知道在诵念什么。我看见观星博士在皇子身上举起一把发光的刀子，我一时间出神地竭尽浑身力量大叫出来。就在那个时候，光芒突然消失了。就像是从梦中醒来一样，忽然间声音还有深夜的寒意都恢复了，我发现在那段期间，我什么感觉都没有。皇子仿佛什么事情也没发生过般地安睡着，我还以为自己是在作梦。
　　但是，证据显示那不是一场梦，因为观星博士有如被浇了热水似地汗流浃背，狠狠地瞪着我。”
　　“他是在瞪二妃娘娘吗？”
　　二妃紧咬着嘴唇。
　　“那个男人在找我麻烦——非常过分的事。大概是因为被我看到他发抖的样子，觉得很没面子吧？那个男人居然……居然……”
　　二妃虽然颤抖，但不久之后，下定决心开口了：“他居然指着皇子问我：‘现在躺在这里的，真的是继承陛下血脉的皇子吗？’”
　　“为什么这么说？”
　　二妃瞪着帕尔莎。
　　“为什么？我也想知道原因。不管我怎么追问，观星博士始终没有回答我。他只是不断跟我说：‘如果皇子真是继承陛下血脉的人，那种东西就不会寄宿在他身上。’我问他那种东西到底是什么，他只是直摇头。然后，目不转睛地看着我，对我说：‘睡在这里之人，要不了多久，大概就会死了。’”
　　二妃口中传出按捺不住的啜泣声。
　　“我生气地大叫：‘你是告诉我，你根本就救不了皇子，只能预言他快死了是吗？’然后，观星博士对我说：‘如果是真的皇子就不会死。因为真正的皇子，身上不会有那种东西寄生。所以，我并没有预言皇子的死期。’”
　　母亲高亢的声音，让一直睡得迷迷糊糊的皇子，吓得清醒过来。他不知道发生了什么事情，只是胆怯地拍抚着啜泣的母亲背部。
　　皇子转身面对帕尔莎，视线直直地盯着她。那双眼睛与二妃不可思议地十分相像，不知道为什么，也带着哀伤。
　　“你对母后做了什么无礼的事情！”
　　“嘘。”
　　二妃用小小的手捂住皇子的嘴。
　　“不是的。你醒的正是时候，恰克慕。我正在拜托这位小姐拯救你的性命。”
　　就连帕尔莎也感觉到，自己正被卷入不得了的困境之中，因而开始冒出冷汗。
　　“不，请等一下，二妃娘娘……”
　　“等等，请你听我说完，拜托你。”
　　名唤恰克慕的皇子吓了一跳，抬头看着母亲。大概是从未见过母亲对一介平民做请托的情况吧？
　　“恰克慕也好好听我说——虽然要你做这种事情实在是太委屈你了，但是，我只能在今天晚上告诉你。请你要牢牢记在心里头，好吗？”
　　恰克慕似乎被母亲的气势给震慑住了，安静地点点头。
　　“我夜以继日不停思考着观星博士所说的事情，然后，我终于明白了。观星博士并没有把话跟我说清楚。我总觉得，那位博士也不知道寄宿在皇子身上的东西到底是什么。可是，到最后——他真正想说的应该是这样吧：恰克慕皇子的身上，正寄宿着某种恐怖的东西，要是置之不理，那个东西不久之后就会取走这孩子的性命。
　　能够确切知道的是，继承生为神子——皇帝——血脉之人，那种东西是不可能得以寄宿在身上的。如果寄宿在身上，就表示这孩子不是陛下的孩子。博士想说的，就是这么回事。”
　　“我不是父皇的孩子吗？”
　　睁大双眼的皇子凝视着二妃，二妃虽然冷静，但仍以宛如铭刻般的声音说道：“我对天地诸神发誓，你是陛下跟我的孩子。”
　　然后，二妃望着帕尔莎。
　　“这一点，绝对千真万确。果真如此，就是有观星博士也不明白的力量，作用在这孩子身上。所以，我私下找着京城中评价很高的咒术师。以谜语的形式，不直接提到皇子，把这件事情诉诸文字，交给了他。”
　　“那位咒术师叫什么名字？”
　　“他叫特罗凯。”
　　“喔！您找到他了呀！那个人像风一样到处漂泊，不太容易找得到呢。”
　　皇子再度露出吃惊的表情。大概是第一次听到二妃亲口告知，自己去找过平民吧？帕尔莎一露出微笑，皇子就眉头紧皱——真不可爱。
　　“他的能力可靠吗？”
　　“嗯。就我所知，他是最厉害的。”
　　二妃的脸上恢复一些冷静，嘴边微微地浮现笑容。
　　“总之，那位咒术师给我的回答是：——虽然很难说那个东西到底是什么，但万一是很久以前遭到灭绝的东西，寄生的宿主要是死了，那对寄宿其中的东西也没有任何好处。宿主如果可以活到夏至，寄宿的东西获得好处，应该会让宿主也活下去——这是他写给我的文字。”
　　“只有这样吗？”
　　二妃点头。
　　“确实只有这样，充满了谜团。虽然我立刻写信给他，请他再说详细一点。可是那个时候，特罗凯已经离开京城，动身前往某个地方了。不过，即使只看见一丝希望，我也很高兴。”
　　二妃的眼中，再度染上沉重的色彩。
　　“但是，我们连喘口气的时间都没有，皇子已经开始碰到危及性命的意外了。所以，我察觉到观星博士说过的话，其中有另一个恐怖的意思。”
　　皇子紧握双拳。
　　“如果身为皇子的这孩子，身上遭到什么恐怖的东西寄生，这种传闻散播出去，身为神之子孙的陛下威信，就会受到无法挽回的伤害。所以……陛下会在这件事情曝光之前，让这孩子看来像是死于意外，置他于死地——”
　　“父、父皇会这样？父皇竟然会这样做！”
　　一边捂住皇子颤抖喊叫的嘴，二妃一边紧紧抱住儿子。
　　“我并不恨陛下。毕竟对陛下来说，也是无计可施的事。听好了，为了救你，要是没有方法除掉寄宿在你身上的东西，这事情一定会从某个人的嘴里泄漏出去，散播开来的。这样的话，事情就不单只是你个人的问题，而是会变成这个国家继续存在下去最重要的——皇帝的威信问题。陛下不会为了救你而心存仁慈，只要你身为皇子，陛下就必须取走你的性命。”
　　二妃说话的语尾颤抖，声音减弱，室内一片沉默。
　　清了清喉咙，努力忍住抽咽，年轻的妃子望着帕尔莎。
　　“我已经思考过，也下定决心了。今天，我看着这个孩子，他沾湿的头发黏在苍白脸颊上的时候——我希望这个孩子活下去。即使他不能当个皇族度过一生，但只要活下去，就可以度过充满各种喜悦的时刻吧？谈恋爱、生儿育女……只要想到这孩子正在某个地方过着这样的人生，就算见不到他，我也能努力撑下去。比起看着这孩子的遗容悔恨，这样实在是、实在是好得太多了。所以只要有机会，我一定会这么做——现在就是绝无仅有的机会了。
　　帕尔莎，你是个厉害的高手。我会给你一般平民终其一生都赚不到的报酬，所以，请你救救这孩子——代替我保护这孩子，让他度过幸福的一辈子。”
　　二妃动作轻柔地让恰克慕皇子站起来，然后从怀里拿出两个袋子。二妃解开豪华锦缎袋子的细绳，其中一个袋子松开的袋口里看得到金币；另一袋装的则是珍珠，两个袋子在蜡烛摇曳的灯光中，散发着灿烂的光芒。
　　之后，二妃瞠目结舌，惊讶地看着帕尔莎。因为帕尔莎看见这么多的金银珠宝，神情居然丝毫没有动摇。
　　“二妃殿下，刚刚我已经说过了。要是没命的话，不管有多少财宝也无福消受——我会反省自己的失礼之处，请恕我直言：您这种态度，实在是太卑鄙了。”
　　二妃的脸上，浮现难以置信的表情，随后脸色霎时转白，因为愤怒而全身开始发抖。
　　“你说卑鄙是什么意思？”
　　“我救了皇子殿下的性命，但是，得到的赞美却得丢掉自己的性命，这让我觉得很卑鄙。”
　　“没有人说过要取你的性命！”
　　帕尔莎从正对面凝视着二妃。
　　“是这样吗？我是个身分卑下的人，被叫到这里来，一定会心生恐惧。娘娘要跟我说话，我也非听不可——听完这些话，我剩下来的路就只有两条：一条是因为达成娘娘的心愿而死；一条则是因为拒绝娘娘而死在这里。不管哪一条，都意味着我个人悲惨的末路。”
　　尽管知道皇子正在瞪视自己，但是帕尔莎特意加以忽视，只是持续望着二妃。这条命正处在生死关头，才不管什么礼貌或是你这个家伙呢！这就是帕尔莎此时此刻的心情。
　　“原来如此——我是卑鄙的人呀！”
　　二妃孤单地说道：
　　“可是，我没有其他的选择了。不管是卑鄙，还是什么都好，为了保护皇子，我什么都愿意做——帕尔莎……”
　　二妃咬着牙，悔恨清楚地表现出来。
　　“确实，我不能让知道这个秘密的你活下去。如果你希望死在这里，不想要保护皇子，不稀罕这些财宝的话……你决定如何？‘长矛高手帕尔莎’！”
　　帕尔莎微笑着，冷冷地笑着。
　　“我背后有三个人，其中两个在走廊。您的背后也有三个人。您还真是出人意料地信赖我，带来的侍卫挺少的嘛，娘娘，要是有谁敢轻举妄动，我一眨眼，长矛就可以刺中皇子。不准动！”
　　帕尔莎手握长矛——她稍早掌握到二妃与皇子视线移开的空档，先把长矛抓来手边——房间四周早巳充满杀气。
　　“这财宝还有皇子我就收下了，娘娘。”
　　“……”
　　二妃紧紧抱着皇子，张大眼睛瞪着帕尔莎。
　　“好了，动作快。天亮之后可就逃不掉了。
　　为了让我们平安逃出去，请拿一条可以遮住皇子长相的黑头巾来。然后告诉我安全逃脱的路线——还有，估计一下我们抵达那条路的时间，并在这宫里的皇子房间内点上灯火，当作是皇子作了那个梦惊醒过来，自己点着烛火引发火灾就好。接着，迅速在火焰周围，布置成救不出皇子的样子——一定要布置成皇子死亡的情况，不然我们就逃不掉了。例如说，一旦有人怀疑火场中怎么找不到尸体，到那个时候就会知道我们的生死了吧？娘娘，请您不要忘记，事情成功与否，全看您的演技如何。”
　　二妃目瞪口呆地望着帕尔莎，帕尔莎笑容中的冷漠消失了。
　　“你……”
　　“我只是稍微发泄一下心中的不满，不过不可能会选择死在这里的，我可是个保镖——皇子就由我来照顾了。好了，快点行动吧！”
　　二妃的双眼，眼看着就要涌出泪水。
　　由于这座宅第内的人并非全是二妃的同伙，得尽可能避人耳目完成一切准备，于是花费了不少时间。抱着因为命运剧烈转变而一脸茫然的皇子，帕尔莎遵循指示，动身前往通往河流的捷径时，黑夜已经转为略带蓝色的黎明之际。黎明前夕刺骨的寒冷包围着两人，呼吸都成了白烟。
　　远远地传来人声，虽然不知道在说些什么，但是感觉得到骚动，事态越来越大了。沉潜在黑影中的宅第一角，不久，便看得见微微闪烁，模糊得像是灯火般的火光。
　　帕尔莎把年幼皇子的小小身躯拉近身旁。皇子刚开始有些抗拒，但不久后也就随帕尔莎碰他了。
　　“你看，身为皇子的你，此时正死在那团火焰之中——天亮之后，你就不再是皇子，而是一个叫做恰克慕的人。你要好好记住这一点。”
　　皇子紧咬的牙关缝隙，传出呜咽声。
　　“人的命运，没有人知道会怎么样。活下去的话，总有一天，说不定你可以再见到母后。要是死了就到此为止——你懂吗？恰克慕。”
　　恰克慕紧咬着的牙关发出打颤声，抬头看着帕尔莎。接着，一边胡乱抹去流下来的泪水，一边轻轻点头。
　　（皇子殿下还真有骨气。）
　　帕尔莎露出微笑，跟着推了恰克慕的背一把，踩进硫磺味扑鼻而来，利用温泉排水沟制成的捷径。
　　
　　
　　2 星之宫的「猎人」
　　
　　
　　刚升起的朝阳底下，曝晒着二之宫宅第的惨状。让人作呕的味道四散，有个人目不转睛地凝视着大火过后依然冒着烟的痕迹。
　　他看起来简直像是与那些在现场四处慌乱走动的人们，处在不同的空间中独自驻足一般。身穿深蓝色单衣，轮廓深邃的端正脸庞上，有着一对有如毛笔画出来的工整眉毛。眉毛底下，则是一双充满可怕严峻光芒的浅褐色眼睛。这位年轻人，正是人称“星之宫第一英才”
　　的观星博士修格。
　　（这不可能是火灾造成的。如果我的推测没错，这个本性应该是水。）
　　修格在内心深处，焦躁地喃喃自语。
　　（所以，那个时候就该把事情交给我才可靠，卡该根本就束手无策。看吧，事情接二连三，越来越糟糕了。）
　　修格发出小小的不满声，轻轻转身背对着火灾残骸离去。昨晚，因为正好是观星轮值，所以他没睡。虽然眼睛深处沉积着郁闷的疲惫，但也没有心情直接回宿舍。犹豫了一会儿，修格最后决定回去星之宫，提出拜见圣导师大人的要求。
　　“圣导师”是观星博士最高位者的尊称，具圣导师尊号者被视为这个国家中至高无上的贤者，拥有足以左右皇帝意向的强大权力。
　　为什么观星博士拥有这么高的权力？要了解这一点，必须知道这个国家的历史。《新悠果王国正史》所记载的建国史，可以当作一个非常简单的故事来看……
　　这个“新悠果王国”，北倚险峻的青雾山脉，南、东、西三面环海，以宽广的那佑洛半岛为领土。“新悠果王国”建国前，居住在此地的是叫做“亚库”的种族。他们有明显的宽大下颚，皮肤黝黑。几十人形成一个聚落，如此的小聚落零零散散，分布在气候宜人的半岛平原上，以农耕及狩猎野兽维生。
　　正当亚库族在这座半岛上安稳生活之际，海洋的另一边，有好几个王国兴盛起来，互相争夺领土，展开激烈的攻防战。
　　距今约两百五十年前，那些王国之中，以势力最强而自豪的“悠果王国”里，诞生了一位名为凯南·纳纳伊的奇男子。传说他有着奇大无比的头颅加上细小的身体，非常其貌不扬，但是这男人却是个难得的奇才。靠着观察星宿就能知道远方发生的事情，甚至可以占卜未来——纳纳伊擅长观星。
　　所谓的“天道”，乃是延自于“悠果王国”的前身——“古悠鲁萨王国”——流传下来为人所信仰的东西，既是宗教也是学问。一般人认为，“天神”驱动这世界，表现出来就称为“天道”，一天分为八个时刻，依据天在各个时刻的样子进行解读，便能预测这个世界将会如何运行。纳纳伊信奉“天道”，是祭祀“天神”的神官。现在的观星博士，也是继承“天道”的人们。
　　当时“悠果王国”有四位皇子，为了继承重病将亡的皇帝，彼此不断进行着血腥斗争。
　　然而第三皇子悠果·托尔克尔不久之后便对亲兄弟之间丑陋的斗争感到厌恶，主动宣布放弃王位继承权。当时二十五岁的托尔克尔，在远离京城的北方海边宅第中深居简出，与妻子一起过着宁静的生活。
　　某天夜里，凯南·纳纳伊出现在宅第中，传达了一个不可思议的预言：托尔克尔以及那佑洛半岛的命运将会产生剧变。
　　“你将横渡北方海洋，到达枝叶茂密的半岛。那里是平静的乐园，是最能听见‘天神’声音的地方。
　　半岛北方有云雾缭绕的险峻山脉，能够防止北面诸国的侵略。半岛三面环海，能够防止这块大陆上的诸国侵略。
　　从浓雾高山流下来的河川，孕育出来的扇形平原适合建立京城。这块上地充满‘天神’的威严。因为，你是为了发扬‘天神’的伟大意志而来到这个世界，全身获得庇佑而诞生的天子。”
　　托尔克尔接纳了纳纳伊的预言，这样的传闻眨眼间就在国内流传开来，吸引了大批想要跟随天子托尔克尔前往乐园的民众。托尔克尔下定决心，率领民众组成船队，离开祖国。
　　纳纳伊从船上观星，找出正确的航道，船队横渡大海洋，抵达枝叶茂密的那佑洛半岛。
　　托尔克尔依照纳纳伊的引导溯河而上，不久，到达两条源自青雾山脉河流的分流处。那里如同纳纳伊所预言，有块由两条河流包围、丰饶的扇形平原。
　　身为一个深思熟虑的人，托尔克尔不以武力驱赶居住于该处的亚库族。然而，听说从未见过的华丽访客到来之后，亚库族大吃一惊，他们抛弃了聚落，全都逃到深山去了。
　　托尔克尔听从纳纳伊的话语，建立了壮丽的京城，开垦田地，奇怪的是，第一年连一粒稻谷都没有成熟。纳纳伊进行观星，知道歉收的原因乃是在于这个地方有仇恨“天神”威严的魔物。这个魔物，居住在河川发源的青雾山脉深山之中，在水源涌出的地方下了诅咒。
　　纳纳伊坚信“天神”会保护天子，因此绝食了七天七夜，专心致志地祈祷着。然后，在第八天夜里，纳纳伊听见“天神”的声音。
　　“叫托尔克尔来拿刻有我印记的圣剑，带着八名勇猛的武士，到青雾山脉的深处，青弓川源头涌泉的地方来。
　　在那里，有个精灵附身的魔物。打倒魔物，让魔物的血流入河中即可。
　　魔物的血将洗净魔物所下的诅咒，此后这块土地就会洁净，成为充满‘天神’恩惠的大地。”
　　纳纳伊将这项指示告诉托尔克尔，他的剑上面刻着象征“天神”的北极星。直到今天，这把剑就是皇室流传下来的神剑“星心之剑”。托尔克尔从家臣之中，挑选出最正直勇敢的八名武士，腰上只佩带“星心之剑”便深入青雾山脉的深处。
　　上山之后，他们遇到三个亚库族人正在悲伤叹息。托尔克尔问他们为何如此悲伤难过，他们回答：因为自己儿子的灵魂被魔物吃掉，儿子变成魔物的样子，消失在深山中。
　　亚库族一边掉着眼泪，一边诉说他们从远古时代开始，就在魔物百年一度清醒的时候，将孩子的灵魂贡献给魔物食用。他们对托尔克尔磕头，求他打败可怕的魔物。托尔克尔对亚库族承诺，表示自己受到“天神”庇佑，一定会打败魔物。
　　溯河而上，越来越深入浓雾弥漫的茂密森林。在最深处，有个泉水滚滚涌出的地方。泉水的旁边，居然有个幼童独自坐着。幼童看了看托尔克尔等人后，指着泉水说：“崇敬我吧！我乃是掌管这块土地的清水之神，如果你们崇敬我，我就对这泉水施法术，让你们的水田得以丰收。”
　　但是，托尔克尔并未被魔物的甜言蜜语迷惑。他一口气把“星心之剑”拔出来，幼童立刻变成滑溜溜的水妖，朝着众人近逼。托尔克尔和八名武士，与水妖战斗了三天三夜，最后砍下水妖的首级，让水妖身体喷出来的蓝色血液，流入泉水之中。
　　忽然间，闪电划破天际，击中泉水。泉水之上满是白色光芒，水发出咻咻的声音直冲上天，不久，在天空中化为干净的雨水落下，滋润大地。
　　于是，托尔克尔使这块土地得到丰收，奠定他是货真价实受到“天神”庇佑的天子，进而成为“皇帝”，并宣告意旨：“在‘天神已庇护下的国家’是‘悠果王国’的崭新开端，故国号为‘新悠果王国’。”
　　因为观星而听见“天神”之声的纳纳伊，被尊为“圣导师”。他培养出一批进行观星、祭祀“天神”的“观星博士”。他不问身份，从国内四处召集聪颖的少年，随着修行阶段的不同，有“实习生”到“博士”等各种不同的称号。而且，只有一位最优秀的人，可以从前一代的圣导师手中传承所有的神秘仪式，升到最高位的圣导师。建立这个制度的人，也是纳纳伊。一旦成为观星博士，同时也会拥有贵族身分。对平民少年们来说，被选进星之宫，可说是一辈子的梦想。
　　纳纳伊往生之后大概过了两百年，由星之宫圣导师领导国家的制度，依然毫无改变。甚至可以这么说：人们虽然相信是贵为天子的皇帝在运作这个国家的政治，实际上一路推动国家前进的却是圣导师。
　　人们紧张得脸色苍白，朝着火灾过后的痕迹前进，随着人潮，修格走出二之宫的大门，加快脚步朝着星之宫所在的“东坪”前进。
　　“新悠果王国”的京城光扇京，一如其名，是座位在扇形平原上发展而成的巨大都市。如果以扇子做譬喻，扇轴的部分就是最北边的山脚处，那是以皇帝居住的宫殿为中心的悠果之宫所在地。这座宫殿一般称为“扇之上”，与贵族居住的“扇之中”之间，以围绕着高耸灰泥
　　墙的外城墙区分开来。城墙的中央有扇大南御门，开启之后就是面对着贯通京城的“一大路”。
　　“扇之上”分为东南西北四个“坪”。“北坪”边缘镶着金色与绿色屋瓦，是皇帝居住的美丽宫殿；“东坪”则是观星博士居住的星之宫；“西坪”有第一皇子与其母一族所居住的一之宫，以及第二皇子与其母一族所居住的二之宫；“南坪”则是第三王妃居住的三之宫。
　　修格脚踏砂砾，沿着绘有金绿双色蔓草图案的内城墙，走到星御门。穿过这扇象征繁星闪耀，镶嵌着夜光贝的大门，修格便感到全身充满宁静。尽管已经住了八年之久，每次穿过这扇门的时候，依然会有相同的感觉，这很不可思议。而且，他也总是这么想：观星博士以外的人要是看见这幅风景，大概会有种莫名的寂寥感吧！
　　其他的宫殿，全都是由娇翠欲滴的美丽树木包围，唯有这座星之宫，四周是广大的砂地——一草一木都没有的灰色砂地。
　　为什么采用砂地呢？这一点，只要是观星博士，不管是谁都很清楚——观星的时候，最重要的事情就是不能听见“杂音”。所谓的“杂音”，指的不只是声音而已，还包含生物的气息，本身内在的欲望等等，这些全是杂音。
　　想要从围绕着天空的繁星运行之中听见神的微小絮语，在专心竖起耳朵倾听的时候，任何一点多余的杂音，都会变成巨大的阻碍。于是，第一代圣导师纳纳伊，在星之宫的周围铺设了大片砂地，还建立另一条规定：“只有男性可以居住在此，如有家人者则住到‘扇之中’去，再从那边过来。”男女或家人，也很容易形成杂音。
　　踩着砂地发出沙沙声，修格往星之宫走去。实际上，星之宫有着奇怪的形状。要进入星之宫，必须接受一个叫做“星之试炼”的测验，修格初次看见这座宫殿的时候，吓了一大跳。铺着黑瓦，以白石造成的星之宫，从空中俯瞰的形状是六角形。中央矗立着一座高塔，是为观星而建造的“观星塔”，轮到值班的人一整夜都待在塔中凝视着夜空。此外，白天的“观空”也在这里进行。
　　清晨是星之宫最悠闲的时候。打杂的老先生缓缓移动着扫帚，把玄关旁的砂子扫平。他注意到修格，停下手边的动作抬起头。从明亮的阳光底下一进入宫中，眼前会忽然一片漆黑。宫里有些阴暗，沉淀着寂静。虽然有将近一百个人居住其中，但他们四处走动的声音，或是低声说话的声音，全都隐没在这片宁静中，死气沉沉。
　　修格在地上没有铺木板的房间脱掉草鞋，走上冰冷的石板回廊。放置在每个六角形转角的香炉，冒出的淡淡紫烟围绕着身体。他朝着圣导师居住的“奥之间”前进。“奥之间”的拉门外头悬挂着白布，修格看着白布叹一口气。如果挂的是紫布，就表示圣导师正在冥想，短则一天，长则好几天都见不到圣导师。
　　正当修格打算从门外出声探询的时候，忽然门的内侧有人拉开了门。修格吓了一跳，但从里头出来的矮个子中年男人，也吓了一跳。运气实在太差了，正是修格现在最不想见到的人——师兄卡该。
　　修格行礼之后让出位置，卡该迅速地走进走廊。修格以为两人会这样错身而过，卡该却忽然停下脚步，抬头看着修格。
　　“你找圣导师大人有什么事情？如果是二之宫的事情，我刚刚才向他详细报告过。”
　　卡该的眼里，有着强烈的警戒神色。
　　“不是的。昨晚的观星之后，我有事情想向圣导师大人报告。”
　　我怎么可能是要来跟圣导师大人打你失败的小报告？修格在心里小声嘀咕，卡该不屑地哼一声。
　　“是哦？这样的话，你身上的衣服怎么闻起来有烟味？”
　　修格的表情毫无变化。
　　“因为观星结束之后，我看过二之宫的火灾现场。”
　　卡该再度开口之前，房间内部传出声音。
　　“在那里的……是修格吗？”
　　修格立刻挺直背脊。
　　“是的，圣导师大人，我是修格。”
　　“进来吧。你来得正好，我有话要跟你说。”
　　卡该非常不痛快地瞪了修格一眼后，迅速离开。
　　“奥之间”指的是比广大的“石板之间”深处，还要高一个阶段的“榻榻米之间”。“榻榻米之间”的左边深处，以厚重的锦缎加以划分开来的地方，就是圣导师的寝室，右侧则是全部面对着高塔所在中庭的开放空间。现在只挂着纱制的窗帘，遮光防雨的板窗全都拆掉，白色的晨光穿过布幔，和煦地照着屋内。
　　圣导师端坐在照着阳光的“榻榻米之间”，单手在火盆前烘着，等着修格。圣导师席比·多南是个身强体壮、肩膀宽阔的高大男人，与其说是观星博士，看起来还比较像是武士。虽然高龄七十四岁，眉毛都白了，但是每次被他的双眼一盯，修格还是会感到全身僵硬。长年处于最高权力的男人，拥有自然流露的威严，与圣导师的身分非常相称。最恐怖的地方是，年纪大了，却完全没有衰老的迹象，脑袋依然灵光。
　　修格端坐，深深磕头行礼，圣导师轻轻点头。
　　“昨晚似乎是忙碌的夜晚——你说有事情，是二之宫的事情吧？”
　　“是的。”
　　“这样的话，我也是要讲同一件事情。卡该跟你在门口起过争执了，他过来很高兴地跟我报告，说皇子已经烧死，问题很快就会解决了。”
　　修格抬起脸。
　　“很抱歉，我有话要说——我不认为事情是这样子。”
　　圣导师点了点头。
　　“我也一样。但是，你为什么会这么想？说来听听。”
　　修格下定决心，开始依序把内心长考过后的事情说出来。
　　“您找了我跟卡该先生一起过来，询问我们皇子身上有什么东西在寄生的时候，我想起两件事情：一件是在《建国正史》之中记载的，圣祖托尔克尔陛下击退水妖的故事；另一件则是大概从今年夏至开始，出现在天空上的‘干旱之相’。今年虽然还没有出现旱灾的征兆，但从天象判读，明年恐怕就会发生旱灾——这件事情，大家已经商量过好几次了。
　　我对于两者之间的关系，实在非常忧心。我在书库中依序调查过古老的纪录一遍，发现一件很奇怪的事情。这座半岛，大概每一百年会遭逢一次像这样的大旱。而且，距今正好一百年前的大旱年，据说发生了奇怪的事情。虽然没有详细的纪录，但是有魔物吞食儿童，或是撕裂儿童身体之类的血腥故事。
　　百年一度的大旱，攻击小孩的魔物——这听起来不是跟《建国正史》中记载的水妖故事如出一辙吗？正史里头也明确记载着，亚库族传说魔物百年会出现一次，会吃小孩的灵魂。
　　今年，正好就是那个百年一度的时间。我一点都不认为只是单纯的偶然。怀疑圣祖击退水妖，净化这块土地的故事真假会受到严惩的。但是我认为，因为可能触犯不敬之罪，就不把自己知道的事情说出来，这样不是真正的观星博士。”
　　圣导师的双眼之中，浮现出兴味盎然的光芒。
　　“如果我的想法正确，那么寄宿在皇子身上的魔物，性质属水。我不认为属水的魔物，会布局引发火灾。所以，我怎么也不能认定，皇子已经死在那场火灾之中。”
　　一时之间，圣导师不发一语。他目不转睛地望着透过窗帘射进室内的晨光，在榻榻米上形成的阴影图案，半晌，他抬起脸看着修格。
　　“唔……我果然选错人了呀——你来跟我报告皇子事情的时候，就应该把一切交给你的。
　　卡该是我的弟子中年纪最大的，我想给他尽力表现的机会，可是这个轻忽，却让事情变得如此复杂。“
　　圣导师专心凝视着修格，修格从容不迫地面对圣导师的视线。
　　“非常好。你虽然只有二十岁，还太年轻，但是足以成为我的左右手的人，就只有你了吧！卷进这件事情的话，你很快就会步上一条不归路，就算这样，你也愿意吗？”
　　修格毫不犹豫地点头。
　　“我觉得这件事情，似乎隐藏着意义非常深远的内幕。”
　　“哦……但是，我有件事情说在前头，这可不是个光明洁净的工作喔。如果你卷入了这件事，不管你愿不愿意，你都会看见这座神圣的星之宫，黑暗又让人厌恶的一面，那是让你想像不到的污秽面。”
　　修格忽然觉得内心深处，似乎碰触到什么冰冷的东西，胳臂冒出鸡皮疙瘩。但是，修格的直觉告诉他，了解这座星之宫的阴暗面，是成为圣导师的必经之路。他知道，自己现在正站在人生的分岐点上。
　　“光明与黑暗，彼此互相影响，形成了这个世界——您是这么教导我的。我想只要继续观星，迟早都会面对这样的事情。不管是多么黑暗曲折的道路，只要是与天道相通的道路，我就会大步向前迈进。”
　　圣导师的眼中，兴味盎然的光芒很快就消失了，取而代之的是，不曾见过的认真光芒。
　　“你要好好地继续保持这个想法。这会照亮你的道路，成为你唯一的光线。成为圣导师的路，是一条恐怖黑暗、飘散着恶臭的道路。要是失足了，剩下的就只有无尽的黑暗。”
　　圣导师站起来，掀起窗帘，环顾着中庭。中庭里空无一人，圣导师放下窗帘，坐回位置后，平静地说：“击退水妖，净化这块土地，是皇帝身为天子、神之后代的血统证明。要是被别人知道，理应被击败的水妖，竟然寄宿在皇子身上，这实在太严重了……所以，陛下曾经决定再度暗杀亲生的二皇子。杀害年幼皇子这种残忍的事情，目前还没有曝光在世人面前。”
　　修格什么也没说，茫然望着圣导师。
　　“两次暗杀，不管哪一次都巧妙布置成意外的样子。第一次，布置成温泉的热水泼洒到皇子全身上下的意外，结果皇子跌到温泉里头，捡回一条命。
　　第二次，就是昨天从山中离宫离开，经过山影桥回来的时候，对着拉牛车的牛头刺入吹针，让牛失控。皇子虽然从那座高高的吊桥坠入急流，可是没想到，这次又失败了。一位女保镖挺身救了皇子。”
　　修格开口，说出想像不到的话语：“水——两件事情部跟水有关。”
　　“没错。这些暗杀计划是我拟定的。因为我认为，一旦皇子的性命受到危害，寄宿在他身上的东西就会露出本性，果然那个东西的本性跟水有关。”
　　“那么，昨晚的火灾不就是——圣导师大人，您为了要用火烧死皇子……”
　　圣导师苦笑。
　　“没错，我想迟早都要用火烧死他。但是，我所计划的并不是昨晚，我本来预计要等人们逐渐淡忘第二次意外之后再动手。而在动手之前，我想先确认寄宿在皇子身上的水妖到底是什么来头。所以，昨晚的火灾，并不是我策划的。”
　　“那么是……”
　　“我怀疑是二之宫的王妃所为。二妃的头脑很好，我想她察觉到儿子有生命危险，所以拟定了逃脱计划。那名王妃，在卡该不小心说溜嘴之后，立刻就采取了行动。据说她送了一封信给京城一个叫做特罗凯的咒术师，询问是什么东西寄生在皇子身上。
　　我虽然下令马上暗杀特罗凯，但是他看来是个机灵的人，很快就听到风声逃之夭夭了。
　　现在虽然有好几个‘猎人’出动，不过依然没有收到成功的消息。”
　　“猎人？”
　　“他们是生存在这座宫殿黑暗面的人们，听从陛下与我的命令，从事暗杀工作。除了我跟陛下之外，没有人知道谁是‘猎人’。而你，已经成为第三个知道‘猎人’存在的人：从今以后，你也可以命令这些人了。”
　　修格感觉到背部冷汗直流。星之宫的恐怖黑暗面……难道，指的就是这么若无其事地进行恐怖行动吗？修格有种奇异而空虚的恐惧感，觉得至今为止自己所见的世界，仿佛忽然之间在黑暗中彻底改变了。
　　“怕了吗？”
　　圣导师的声音，隐藏着有如钢铁般的冷酷。
　　“没有。”
　　“很好——好了，我再告诉你另一个理由，另一个我认为是二之宫王妃让皇子逃走的理由：我收到潜伏在二之宫里头监视的‘猎人’送来的报告。昨天晚上，二妃邀请从河里救起皇子的女保镖到府里作客。本来是给笔赏金就能打发的事情，却刻意把人找进府里招待，还让对方在府里住宿——那名女子趁着火灾一阵忙乱，不知道什么时候消失无踪了。”
　　“原来如此。您认为二妃把皇子托付给那名女子了吧？那位女保镖到底是什么来头？”
　　“她是个流浪者。根据‘猎人’所言，她的身型像是位在青雾山脉另一边亢帕尔王国的人，但是讲起悠果话完全没有口音。由于是使用长矛的高手，所以有个名副其实的称号：‘长矛高手帕尔莎’。至今一直都是颇负盛名的保镖，听说在那个行业很有名气，是个颇厉害的女人。”
　　修格皱起眉头。身为女儿身且使用长矛的保镖？怎么会有这么奇怪的女子。
　　“已经有四个‘猎人’在追她了。迟早，会有更详细的消息传来吧！万一那个保镖带着皇子，会在找到人之后马上杀了她，送皇子回来。”
　　圣导师停止说话，看着修格。
　　“观星完毕之后，得好好睡个觉才行。你睡一觉之后，在三二之中左右的时间，穿正式服装到这里来就可以了。今天晚上，我把你介绍给陛下。”
　　修格觉得自己心跳加速。深深磕头之后站了起来，一边从“奥之间”退下，修格一边感受到自己很快就要踏上一条不能回头的道路了。这一条路，正是通往圣导师大位的必经之路。不过这个时候，他并不认为这个位置就在眼前闪闪发光。
　　
　　
　　3 万事通陶亚  
　　
　　
　　二之宫的排水口，并非通往青弓川，而是进入流经光扇京东方的鸟鸣川。从简直让人窒息的恶臭中进入河滩之后，教人深刻感受到，空气原来是如此芳香浓郁。恰克慕似乎觉得草鞋底部滑溜溜的不太舒服，正在岩石上摩擦鞋子。森林里虽然还笼罩着黑暗，不过河滩上的白色晨露已经慢慢消散，就在恰克慕一脸茫然望着的时候，天色逐渐亮起。
　　“好了吧……我们要上路了喔，恰克慕。”
　　帕尔莎一出声，恰克慕便不快地皱起眉头看她。帕尔莎毫不在意，用力抓起恰克慕纤细的手臂，开始往前走。
　　要救这个皇子，首先就必须把他视为一个普通的小鬼头，并且让他习惯这一点。这是件很困难的事情吧？帕尔莎在心里叹气。因为恰克慕打从诞生的那一刻开始，就是被人视为神之子孙而备受尊崇的孩子。现在忽然说要改变，也没办法马上连心情都跟着变化吧。
　　“我们要去哪里？”
　　传来了不满的声音。
　　“这个嘛……嗯，首先我们要休息一下。然后得做很多的事情，所以我想先去朋友家。”
　　恰克慕再度沉默不语。朝着下游走去的短暂时间，帕尔莎注意到恰克慕偶尔会差点跌倒。
　　“你呀，走路半梦半醒的吧？”
　　帕尔莎露出苦笑。这真是个不习惯走路的皇子殿下，他大概快累死了。
　　“来吧，我背你。”
　　虽然帕尔莎转过身子准备背人，但恰克慕完全没有动作。
　　“怎么了？快点上来呀！”
　　“你说‘背”，是什么意思？“
　　“哦……唉，原来是这样呀！”
　　即使曾经被母后或是奶妈抱过，可是除此之外，生活中大概都是搭轿子或是其他交通工具吧？
　　忽然间，帕尔莎同情起这名少年。他到现在都没哭过，是个非常坚强的孩子。明明自己什么事情都没做，父亲却要他的命，因而被迫与母亲分开，甚至连原本温暖围绕着自己的所有东西都遭到剥夺，被抛弃到没有半个亲人的世界中。
　　“恰克慕。”
　　帕尔莎蹲下身体，与少年的视线高度相同。
　　“所谓的‘背’呢，意思就是负载在人的背部上。平民的小孩从小时候开始，母亲在工作的时候，都是由母亲背着的。这是你不知道的事情，要好好听我说。你会不知道是理所当然的，不必放在心上，接下来慢慢习惯适应就好了。”
　　恰克慕紧咬着牙关，死命不让自己掉下泪水。帕尔莎迅速地抓住恰克慕，轻轻转了一圈，仿佛把他当成婴儿，毫不费力就把他给背在背上。
　　“这样一来，应该暖和一点了吧？你可能会睡着喔。”
　　帕尔莎用长矛与行李支撑着恰克慕的臀部下方，开始前进。一开始，恰克慕的身体虽然很僵硬，但是不久之后，就逐渐放松下来，全身的重量都放在帕尔莎的背上，脸颊贴着帕尔莎的后颈，陷入沉睡之中。
　　（哎呀……真是的。）
　　帕尔莎在内心深处叹口气，自己卷入相当严重的事情了。
　　走在慢慢亮起来的山路上，帕尔莎思考着活下去的方法。总之，在越来越多人看见之前，必须到达“扇之下”不可。帕尔莎加快脚步，通过农民零零散散正在开始早晨工作的农田，进入平民城镇“扇之下”。
　　每走一步尘土就会些微飞扬的道路，有如迷宫般地围绕着城镇。这里与经过精密计划兴建而成的“扇之中”与“扇之上”不同，随着人口增加而增补，随着时间流逝而扩张的庶民城镇“下之扇”，是个道路跟水渠环绕得乱七八糟，混乱而充满活力的城镇。
　　帕尔莎来到有着一整排店面的“百店大道”后方。店铺后面是以石墙建造堤防的渠道，这是为从后门搬运小船运送来的商品所设置。在架设于渠道之上的桥面底下，那个弹丸之地建有贫民小屋。虽然说是小屋，但是天花板就是桥面，在桥墩披挂着草席防风，夏天为大量蚊虫所苦，冬天寒风刺骨，是个生活困难的地方。
　　帕尔莎确认周围没有别人之后，停在其中一家店铺面前。
　　“喂！你在家吧，陶亚！”
　　对着替代门帘的肮脏草席出声询问之后，传来悉悉索索走动的声音，不久，草席掀了起来。一张削瘦的脸庞，配上一头乱蓬蓬的褐发，眼睛特别大的十五、六岁少年，一脸想睡觉的样子探出头来，发现是帕尔莎而目瞪口呆。
　　“唷，帕尔莎大姐！怎么啦？这么七早八早就跑来。”
　　“可以让我进去吗？我有点事情，不想被别人看见。”
　　“当然没问题。”
　　名唤陶亚的少年赶忙侧过身子，让帕尔莎进到屋内。朝阳透过用来当墙壁的草席上头四处可见的破洞射入室内，微暗的小房子里，脏得彻底，满屋子的汗臭让人呼吸困难。两张当地板的草席上，有张稻秆编成的床铺。那张床上，还有个忽然起身的人影。虽然头发上都是稻秆的碎屑，却是一位外表颇为标致的少女。
　　“莎雅，不好意思吵醒你了。让我进来暂时躲一下。”
　　帕尔莎低声说完，少女便笑咪咪地点头。大概是被人说话的声音吵醒，恰克慕稍微动了一下，帕尔莎轻轻地把他放下来。
　　“这里是……什么地方？”
　　恰克慕皱着眉头，环顾着小屋内部。陶亚看了恰克慕一眼之后，以一副说不出话的表情抬头看着帕尔莎。
　　“帕尔莎大姐，你说有事情，就是绑了个贵族小孩吗？”
　　帕尔莎抓了抓头发。
　　“不是这样，原因我不能说出来。你们还是别知道的好，这件事情实在太麻烦——我需要你们的帮忙，当然，我会给你们谢礼的。”
　　“你这样太见外了，帕尔莎大姐。只要是帕尔莎大姐开口，我们赴汤蹈火在所不辞。”
　　帕尔莎噗嗤一声笑出来。
　　“谢谢你们。这孩子就跟你注意到的一样，出身地位颇高。因为某些缘故，生命受到威胁，我则受托为这孩子的保镖。”
　　“唉。”
　　帕尔莎失去笑容，目不转睛地看着陶亚。
　　“听好了，绝对不可以让人知道你们曾经见过我们，我们离开之后也是一样。不然的话，不只我们，连你们都会没命的。”
　　陶亚的睡意似乎一下子全没了，他眨了眨眼。
　　“虽然我不想给你们添这么大的麻烦，但是我们也是在赌命。今天晚上如果你让我们待在这里，我给你两枚金币。”
　　陶亚的一双大眼睛，像是吃了顿大餐般睁得大大的。一枚金币，就可以过两年生活。要是有两个，对他来说可是会让人头昏脑胀的巨款。二妃给了不少赏金，加上保镖的订金还剩很多，帕尔莎的荷包现在可饱得很。给受到打扰的陶亚更多金币也没关系，不过太多的金钱反而会引起其他麻烦。
　　“但是，在明年夏至之前，你不可以用金币。所以，我先给你一百枚铜币。懂了吗？你要好好听我的话。要不然事情会变得非常严重。”
　　手掌上摆着两枚金币，还有装着铜币沉甸甸的袋子，陶亚一时之间茫然地望着自己的双手。
　　“这不是作梦吧……”
　　他一脸快哭的样子看了看帕尔莎，然后看着里头，同样茫然地望着这些钱币的莎雅。帕尔莎在他的手上，再放上四枚铜币。
　　“还有事情要拜托你。我希望你用这些钱帮我买东西回来。听好了，要好好记在脑子里头喔。”
　　陶亚吞了吞口水，点头。
　　“首先，去买符合我身材的男性衣物，要旅行专用的轻装。还有这孩子穿的衣服也要买。
　　但是，不可以在同一家店里头买我们两个人要穿的衣服。要是被人怀疑可就麻烦了。然后，买两张大油纸，还有一张熊皮。再买大约十天份的干饭跟肉干……”
　　帕尔莎打算越过青雾山脉。陶亚的生意是“万事通”，也就是便利店。对于客户的要求，他什么都能够处理，要记住这么点购物清单，对他只是小意思。由于陶亚的工作是代替别人跑腿买东西，任谁都不会起疑心，帕尔莎因此才来拜托他的。
　　陶亚表情认真地听着，听完用力点头。
　　“交给我吧，帕尔莎大姐。我会小心不引起别人注意，办事周到。莎雅，你今天也来帮忙吧！”
　　沉默的莎雅从陶亚手中接过铜币，开心地点头答应。
　　“帕尔莎大姐，你肚子饿了吧？这位少爷也一脸饿翻了的表情。我会先跑一趟诺奇的店，买点早餐回来。当然，我会说是渡船的阿杏要我帮忙买早饭的，放心吧！”
　　陶亚像旋风般地冲了出去，不一会儿就带着四个冒着热气的便当回来了。诺奇的店，是家个人渡船户，兼做粗工等人会光顾的便当店，一大早就开门营业了。
　　恰克慕不想坐在肮脏的地板上，虽然闹了一下别扭，但帕尔莎铺条手巾在地上之后，也就勉勉强强坐下。陶亚与莎雅互看了一眼，只能无奈苦笑，并未特别动怒。
　　“好了，吃早饭吧！”
　　拿下弯曲原木薄片制成的便当盒盖子后，香味扑鼻而来。稻米与麦子各半混合煮出来的饭，配上一种附近一带称为果夏的白肉鱼，还有涂上甜辣酱烘烤得香喷喷的烧烤，洒上一些稍微刺激味觉的辛香料，再附上颜色鲜艳的腌菜，看起来相当可口的样子。
　　战战兢兢地伸出筷子，恰克慕把少量的鱼跟饭放入口中，然后双眼瞪得老大。
　　“很好吃对吧？这里的便当店里头，诺奇的店是最好吃的喔。”
　　恰克慕看了陶亚一眼，轻轻点点头。
　　热呼呼的便当，吃起来非常美味。四个人专心地动着筷子，狼吞虎咽地吃着渗入酱料味道的饭。早餐结束之后，陶亚与莎雅便精神奕奕地出门购物。
　　帕尔莎把两个人睡过的稻秆整理好，钻了进去。恰克慕一时之间不知所措，扭扭捏捏踌躇不前。但是过了半晌，把铺在地上的手巾放到帕尔莎身边，手巾垫在头部底下，躺了下来。帕尔莎闭上单眼，露出笑容。
　　“现在已经是深秋，天气都这么冷了，没有虫的，你放心吧！要是身体不好好钻进稻秆里头，可是会感冒的喔。”
　　帕尔莎忽然起身，从行李中拿出另外两块薄布，交给恰克慕。桥上面有人经过的时候，脚步声会隐约透过天花板传来，还有零散的泥土会掉落。
　　“用这个盖在脸上面，稍微侧过脸睡，就可以呼吸了。”
　　看着恰克慕听话地照做之后，帕尔莎再度钻进稻秆堆中。
　　应该是早晨工作刚开始的缘故吧，人潮往来十分热闹，小屋里头回荡着人的脚步声、马或牛的脚蹄声、车子轰隆隆接近又远去的声音，怎能安静下来？尽管如此，双眼一闭上就累得睡意袭来，喧嚣的声音逐渐远去，觉得声音在远远的某处，帕尔莎迷迷糊糊地睡着了。
　　帕尔莎醒来的时候，陶亚他们还没有回来。从阳光照射的角度看来，应该快中午了，而恰克慕依然睡得很熟。
　　（大概会派出追兵！—应该会吧？他们差不多该发现火灾遗迹中没有皇子的尸体。这样的话，企图暗杀皇子的那些人发现事情真相，也不可能花多少时间。）
　　今天晚上非得度过青弓川进山里去不可。就在帕尔莎这么想的时候，恰克慕忽然发出呻吟，翻身成仰睡的姿势后，他张大嘴巴，吐出一大口气。
　　帕尔莎全身寒毛直竖。从恰克慕的胸口、喉咙，到头部附近，开始渗出有如磷火的蓝色光芒。那光芒看来虽然只是淡淡的，但确实是缓慢有如脉动般地发着光。恰克慕有如鱼一般，嘴巴一张一合，眼睛闭着起身，接着朝着门帘走去。
　　帕尔莎回过神来，跳了起来，在千钧一发之际，抓住恰克慕的身体，阻止恰克慕走到外面去。恰克慕闭着眼睛，做出仿佛是要抬头看帕尔莎的动作。帕尔莎注意到，恰克慕的身体散发出一种难以言喻的味道。好像曾经在哪里闻过，但她想不起来到底是什么味道。
　　“恰、恰克慕！恰克慕！”
　　帕尔莎拚命摇晃着恰克慕的身体想叫醒他。恰克慕口中念念有词，瞬间全身痉挛般地颤抖，双眼张了开来。
　　“恰克慕？”
　　恰克慕眨眨眼睛，一脸惊讶地看着帕尔莎。
　　“你、你——你没事吧？”
　　恰克慕点头，一副不知自己身处何方的模样，发愣看着周围，不久之后，似乎完全清醒过来。
　　“嗯。”
　　他低声回应。帕尔莎浑身再度冷汗直流，心脏就像要从喉咙里头跳出来般狂跳下已。感到外面闹烘烘的声音逐渐恢复后，才发现到刚才都没有听见外界的声音。
　　（真不是开玩笑的……）
　　帕尔莎抹去额头上的汗水。虽然在听二妃讲述此事的时候，心中还怀疑真的有这么回事吗？却未感到特别害怕。然而，用耳朵听别人说，与用眼睛亲眼看到，是完全不一样的，帕尔莎全身害怕得颤抖。
　　身为一个保镖，在数不清的刀光剑影中出生入死，肩膀到腹部也曾经受过严重的刀伤，不只一、两次心想这次铁定完了。但是，眼前所见的奇异景象，跟死亡的恐怖不一样，是种原因不明的恐惧。
　　帕尔莎此时舍弃了先前拟好的计划。光是逃亡，绝对不可能拯救这个孩子。没有理由，只是直觉地知道这一点。这孩子，真的被什么东西给寄生了。她想，这远比皇帝的性命受威胁，还要来得严重。
　　（一定要救他。这件事情，不是我一个人可以独力完成的。）
　　问题不是如何以武艺保护他，而是面对怪物的无计可施。
　　“恰克慕，你刚刚作了什么梦？”
　　恰克慕眯着眼睛回想。
　　“我不记得了。可是，应该是跟平常一样的梦——我想回去。”
　　“回去？回去你母亲的身边吗？”
　　“不是……”
　　恰克慕有些欲言又止，然后，抬头看着帕尔莎。
　　“我醒来的时候，是真的想回到母妃身边。但是作梦的时候，是想要回去某个地方，一个蓝色的、冰冷的地方。”
　　（原来如此……那是——水的味道。）
　　帕尔莎终于想起来了。刚刚抱着发出蓝光的恰克慕时，闻到的味道……
　　（不过，那不单纯是水的味道。是什么地方的——什么地方的味道？）
　　虽然着急，却怎么都想不出来。
　　外头传来脚步声，帕尔莎迅速拿起长矛，摆出应战的架式。
　　“我们回来了，不好意思去这么久。东西都买齐了喔，还顺便买午餐回来。”
　　一边掀起门帘，陶亚一边以爽朗的声音说道，莎雅跟在他后面进来。他们把沉重的包袱放在地上，一边说明是衣服与熊皮等物品。
　　“请看看有没有弄错的。”
　　说完，看着帕尔莎，陶亚露出奇怪的表情。
　　“怎么了？帕尔莎大姐，你的脸色好苍白呀！”
　　“唔……没事，没什么事。我刚刚还以为，你们是来追我们的追兵。”
　　“哦，原来是这样呀。对了，街上大家部在议论纷纷，听说‘扇之上’的二之宫在黎明时烧光光了。”
　　“你看到像是官员或是卫兵在找什么人的样子吗？”
　　“没有，我没看到。为了慎重起见，我叫莎雅到堤防上面去，去确定看看有没有人在跟踪我，或是有没有人在监视这里，结果没看到半个可疑的人。是吧，莎雅，我说的没错吧？”
　　莎雅一脸正经地点头。
　　“这样呀，真是谢谢你们。你们脑筋动得很快，真的帮了我大忙。”
　　陶亚与莎雅露出开心的表情。
　　“对了，你们知道特罗凯吧？”
　　“嗯，当然知道。”
　　“就算只是传闻也可以，你们知道他现在在哪里吗？”
　　陶亚看着莎雅，莎雅摇摇头。
　　“嗯……就在前一阵子，我听到风声说他在‘扇之下”的某个地方，现在则是完全没有消息了。”
　　“这样——那就没办法了。你们就忘记我刚刚问的吧！”
　　原本特罗凯就是个像风一样，居无定所的咒术师，要找出他是不可能的。
　　（这么一来，还是除了靠那个家伙之外，别无他法了。）
　　帕尔莎的脑海中浮现某个男人的脸，叹了口气。可以的话，真下想跟那个人有瓜葛，不过实在没办法。
　　“好吧，那就先来吃午饭吧！”
　　陶亚他们买回来的是鸡肉饭。把一种叫做甲因的辛辣果实粉，涂在叫做纳来依的甜美果肉上，再把鸡肉放进去腌，烤得恰到好处后切块摆在白饭上头，是道非常美味的菜肴。陶亚他们还买了装在竹筒中，冒着蒸气的热茶以及水果。
　　“采买东西本来就是我的正职，因为我很清楚哪边有物美价廉的好东西，才能够比普通人用便宜许多的价钱买到手。所以啰，我就用剩下的钱，买了很多好吃的东西回来。”
　　恰克慕目不转睛地望着得意洋洋说着话的陶亚，陶亚注意到了，问他：“我脸上有什么东西吗？”
　　陶亚这么一问，恰克慕立刻摇头，以很不可思议的样子问：“你为什么……讲话可以这么快？”
　　一瞬间，陶亚陷入沉默，看了看莎雅，又看了看帕尔莎。
　　“我讲话很快吗？”
　　“不是……恰克慕，你听我说，这里的每一个人，讲话都是这么快的。居住在不同地方的人们，讲话的方式也会不同。商人的说话方式非常流利快速；农夫则是叽叽喳喳，不太有高低起伏。到了沿岸地区，船员之类的人，则是说起话来像是在怒斥别人一样喔。”
　　恰克慕一脸恍然大悟的表情听着帕尔莎说话。
　　“因为帕尔莎大姐四处游历过嘛，不然不大有人会知道这么多事情的。而且呀，她还是很厉害的人喔。你知道吗？我跟莎雅，都曾经被帕尔莎大姐救过一命喔。”
　　陶亚双眼闪闪发光地看着恰克慕。
　　“那些小事不用再讲了，陶亚。还有，不要那么大声讲到帕尔莎这个名字。”
　　“糟糕！那我就小声讲了……你听我说喔，大少爷。我们是没人要的小孩，连爹娘的长相都不记得，从小就住在这里。这里的商人满有钱的，所以我会去拿他们剩下的商品。不过有时候也会偷东西维生，莎雅也差不多是这样的。这是因为我把她当妹妹，跟她一起生活的关系吧！”
　　恰克慕目瞪口呆，听着这直言不讳、得意洋洋的言论。
　　“可是，莎雅就像你看到的这样，一张脸长得还可以看。两年前的夏天，在西边街道那一带，街上有坏人对她毛手毛脚。
　　我当然马上跳到前面阻止，可是对方多达五个人，所以我被痛揍了一顿，倒在地上还被他们踢。旁边虽然有一堆人在看，可是没有半个人出来救我。因为我们是贫穷的万事通，再加上对方是占据镇上西边、一个叫做凯的老大手下……大家也是怕得要死。那些坏人大概觉得对弱者又打又踢很爽快，加上又在气头上火冒三丈，所以毫不留情一直踢我踢个不停。
　　可是，忽然之间，不知道为什么，那些人都没有继续踢我了。我心想怎么回事？张开眼睛一看，就看到帕尔莎大姐站在面前。大少爷，那可是五个打一个呀！而且对方还是擅长使用暴力的大坏人，我那时候只怀疑自己的眼睛有没有看错。说起来很不好意思，不过帕尔莎大姐那时候看起来，只像是个普通的妇人罢了。
　　不过、不过呢！我还是第一次看到，有人可以那样耍长矛的呀！简直就像是闪电一样。因为摸不清接下来会怎么样，所以五个坏人都倒在地上人仰马翻。没有半个人在哀哀叫，全都动弹不得——天呀，实在是太厉害了！总之，无论如何，我最高兴的地方是，帕尔莎大姐出面救了我们一命。而且，也没有跟我们要求谢礼。”
　　“你讲得实在太夸张啦！”
　　帕尔莎苦笑。
　　“我不是说过了吗？那个时候，我在这个城镇刚开始做生意没多久，只是想让别人知道我的能耐，好赢得名声而已。我不是什么好人，也没有救你们一命。”
　　“嘿嘿嘿……可是，光是这样，你怎么可能会给我们那些昂贵的药品呢？我就是这样长大的呀！我很了解所谓的人情冷暖是怎么回事，没有人会想做那些对自己没有好处的事情。不过，在这些人里头，也有不要求回报，更愿意主动帮助我的人。像这样的人，内心终究还是很善良的。”
　　“没错。”
　　莎雅低声回应，让恰克慕吓了一跳，看着这名少女。因为过于沉默寡言，还让人以为她不会讲话。莎雅对着恰克慕露出微笑，小声地说：“帕尔莎大姐外表虽然看起来可怕，实际上却是个善良的人——她一定会保护我们的。”
　　“谢谢你们的夸奖。真是这样的话就好了。”
　　
　　
　　4 经验尚浅的「猎人」
　　
　　
　　每当命令传达：“明日开始进入‘皇帝之影’”的时候，孟就会感觉到让人愉快的紧张感流窜全身上下。孟这个名字代表“一”，说明他是“猎人”的领袖。但是，他身为“猎人”一事，以及他名字的涵义，只有皇帝与圣导师与去年往生的父亲和他手下的“猎人”们知道而已。
　　“猎人”就是两百年前跟随圣祖托尔克尔击退水妖的八名武士子孙，但不是那些武士所有的血脉都会当上“猎人”。通常只有家中最小的儿子会继承“猎人”的技艺，服从皇帝的命令。么子成为父亲之后，再把技艺传给自己的么子——这种传统，已经持续超过两百年了。
　　而且，“猎人”一定会伪装成近卫士度过一生。近卫士有两种工作：一种是称为“皇帝之盾”的普通护卫；另一种则是称为“皇帝之影”必须避人耳目的工作。称为“皇帝之影”，是为了不让外人知道“猎人”的存在，这也是在两百年前由圣导师构思出来的。
　　担任“猎人”的职务，必须长时间秘密工作。虽然一般的官吏或武士要是长时间没有工作，就会遭到怀疑到底是在做什么，不过暗中保护皇帝的“皇帝之影”，却不会遭人怀疑——
　　因为，“进入‘皇帝之影’”的意思，对孟等人来说，就表示要开始身为“猎人”的工作了。
　　从孟懂事开始，父亲就不断传授给他“猎人”的技艺：一击杀人的技术、寻人的技术、乔装成他人的技术……空手的武术自是不在话下，另外则有如光芒闪耀地挥舞长剑的独特剑法或吹箭等，全都毫不保留地传授给他。
　　父亲几乎都是在深夜偷偷教导他“猎人”的技艺。孟也曾经对艰辛的修行感到疲惫至极，心想为何只有自己得如此吃苦受罪，因此怨恨着父亲。即使被迫半夜奔驰于险峻的深山，早晨也必须跟其他兄弟同时起床；就算母亲责备他太晚起床，也不能说出真正的原因。
　　但是，在十五岁成人仪式之后，他却受到就算是贵族也经常无法晋见的皇帝召见。隔着帘子，皇帝直接告诉他：“你的诞生，是为了成为一个‘猎人’，你没有除此之外的生存方式。为什么？虽然不为外人所知，实际上‘猎人’才是一路支撑这个国家壮大兴盛的幕后英雄。”
　　听到这些话的时候，孟全身上下都在颤抖。
　　孟在十八岁的时候，接到皇帝的命令，暗杀当时的左大臣。他潜入左大臣的卧室，用中指的关节在大臣头上的一点重击，杀死了大臣。这么一来，一小点的淤血藏在头发中看不见，左大臣看起来是在睡梦中忽然病死的。自己的手掌上头，承受着断气老人的头部重量时，孟终于对自己成为“猎人”一事，有了切身的感受——他想，掌握权势让人畏惧的左大臣，对他来说也不过只是个普通的猎物罢了。孟低头看着气绝身亡的左大臣，露出无声的笑容。
　　不过，就算是经验丰富的他，在接到皇帝要制造意外暗杀二皇子的命令时，也吃了一惊。虽然他绝对没有手下留情，可是皇子竟然两次都能逃过暗杀，有生以来的首度失败，让他尝到气得七窍生烟的滋味。
　　然而得知失败的消息时，圣导师却向他揭露令人错愕的真正原因。
　　“你不必为失败感到丢脸。老实说，我就是预料到暗杀会失败，所以才拟定这次的计划——我要让皇子生命受到威胁，好得知寄生于皇子身上的东西其真面目。孟，你听好：皇子身上寄生的东西，应该跟当年圣祖托尔克尔陛下打退的水妖一样。所以，你也跟你的祖先有着相同的使命……这是多么荣耀的事呀！
　　你听你父亲说过吧？一百年前，水妖也曾经现身于这块上地上。但是‘猎人’正要开始调查的时候，也许是受不了水妖的妖气，遭到寄生的孩子就身体断成两半死了。在那之后的一百年间，都没有再听到水妖的消息。
　　但是，今年距离当时正是第一百年，这次出现的征兆居然显示：恰克慕皇子遭到水妖寄生——也许这是水妖的报复。果真如此，这一次就非得彻底消灭现身的水妖才行。
　　幸好，恰克慕皇子不愧是流着皇帝血脉的殿下。跟一百年前的小孩不一样，好像尚未完全受到水妖的妖气控制。在皇子遭到水妖杀害之前，还有在人们发现此事之前，一定要暗中把他抓回来。带着皇子逃跑的保镖杀了无妨，但是不可伤及皇子，要把他带回这里，懂吗？“
　　“是。”
　　“水妖似乎控制了皇子。你要注意这一点再追捕，也要告诉你部下这件事情。”
　　孟了解到，对自己来说，这是一辈子只有一次的重要任务——自己一定是为了这次的任务才诞生到这个世界的。
　　孟率领着接受过与身为“猎人”的自己同样锻炼的七名部下，其中的两个人，已经出动暗杀知道皇子秘密的咒术师特罗凯。他要剩下的五人其中之二担任联络工作，自己跟其他三人，出去搜寻皇子。
　　帕尔莎等人偷偷进入陶亚小屋之时，孟等人正为了寻找帕尔莎，打扮成摊贩的模样往“下之扇”前进。首先，他们开始分头彻底调查帕尔莎这个人的背景。他们去帕尔莎曾经担任过保镖的某户人家，表示“自己也想雇用保镖”，向对方打听帕尔莎的评价或是人品，还有身边亲近的人等等线索。
　　刚过正午，孟在事先约好的旅馆跟所有人会合。
　　“帕尔莎这个女人，好像是个评价非常好的保镖。”
　　称为“晋”的部下首先开始报告。从他们打听到的消息浮现出来的，是一个擅长使用长矛，难以对付的聪明保镖。而且在这座城镇中，有非常多的人都认识帕尔莎，尤其是在商人之间颇负盛名。他们刚开始都吓了一跳，觉得女人当保镖实在太奇怪。但是帕尔莎这个女人，靠着过人的实力，赢得原先怀疑她的商人信赖。
　　孟在追踪人的时候，有个一定会用的方法——就是彻底变成那个人，逐步思索当事人会采取的行动。他闭上双眼，依据部下的话语在脑海中想像出帕尔莎的模样，开始揣摩帕尔莎的想法。
　　（在街上会被人看到，去其他的街道也一样，总之这一带实在太多人了，不可能完全隐匿行踪。而且，四边的街道守卫，一定早已经部署完毕……）
　　孟继续思考着。
　　（如果带着皇子逃命，还是要到没有人烟的深山，得越过青雾山脉才行……但是，在天气逐渐转冷的季节，自己独自一人也就罢了，还要带身体虚弱的皇子同行，要是勉强翻山越岭，说不定会丢掉皇子的性命。
　　（真伤脑筋。因为是临时起意，所以关于皇子旅费之类的事完全没有准备好。）
　　孟忽然张开眼睛。
　　（这么一来……首先非做不可的事情、唯一能做的事情，就是尽快买齐必要的物品。可是，又有很多人都认得自己，没办法亲自去采买。这样该怎么办才好？）
　　孟小声地喃喃自语，晋立刻回应：“不能亲自去买，就只能托别人买了。”
　　孟点头同意。
　　“很好。就锁定这一点调查。全力查访帕尔莎的朋友之中，有没有帮忙她买东西的可疑人士。特别是，有没有为翻山越岭的旅行购买必备品的人。但是，‘扇之下’很宽广，就算我们分头找，也得注意不要引起别人疑心，这样一来一定会花掉许多时间。所以现在要试着先从上午打听到的消息中，找出可能帮助帕尔莎的人。”
　　晋稍微思考片刻后开口了。他的外表是随处可见、毫不显眼的男人，但是在孟的部下之中，头脑最为聪明灵活。
　　“没错。首先是聘请过保镖的商人本身。就算不用专程采买，也可以把自己店里仓库有的东西拿出来。”
　　“嗯。有没有找帕尔莎当保镖使性命得救的商人，又像是帕尔莎信得过的人？”
　　“口风很紧，打从心底感谢帕尔莎的人对吧？”
　　晋看了其他两个人一眼。“染”正眯着眼睛，这个男人几乎没有表情，旁人完全无从得知他心里在想什么。“永”抓着下巴，目光栘到晋的脸上摇摇头。
　　“就我查访过的资料来看，没有这种人。药材批发商伊席罗，还有布料批发商盖撒克，两个人都是很有商人本色的人，他们说帕尔莎始终只是为了钱在工作而已。要是我的话，根本不可能相信这些家伙。”
　　“再说——”
　　染轻声开口说道：
　　“要做翻山越岭的旅行，需要粮食、动物毛皮，还有避雨的油纸。”
　　晋点了点头。
　　“原来如此，这样一来，在同一间店没办法买齐所有需要的东西，无论如何都必须要到处采买才行。不过，找人代买或是让小孩帮忙买齐东西，并不是很困难的事情。”
　　孟专心地思考着，不久后却摇了摇头。
　　“不对……商人这条线索可能很薄弱，理由有两个：第一，要求店里的人买东西，一定有什么人会走漏风声。如果是经常走山路的商人，需要备齐那些东西，可以让这样的人帮忙买。否则别人会觉得奇怪，会询问是谁要用的，为什么忽然需要这些东西吧？”
　　“要是把原因告诉那个帮忙的人呢？”永问道。
　　不过对于他的问题，不只孟，连其他两人都跟着摇头。
　　“无计可施的话，也有可能会这么做。但是，像帕尔莎那样厉害的人，应该清楚，越多人知道内情，就越容易走漏风声。
　　而且，商人这条线索可能很薄弱的另一个理由：二妃娘娘想要救皇子殿下，这就表示，娘娘已经察觉到，我们暗杀皇子殿下的行动了。这么一来，她不可能不把这件事情告诉帕尔莎。
　　也就是说，帕尔莎知道我们的存在。如果我是她，一定不会去投靠自己曾经当保镖保护的商人，因为那种人是追兵一开始就会找上的人。“
　　部下纷纷点头。
　　“不过，帕尔莎应该没有拟定完善计划的时间。怎么样？有没有谁想到什么线索？有没有什么偶然打听到，帕尔莎可能会想投靠的人的线索？”
　　部下虽然绞尽脑汁思考，但是没有半个想到有用的线索。
　　“没办法了。”
　　终于，孟放弃了。
　　“这是一场跟时间的竞赛。总之我们只能先到街上，找出贩售翻山越岭旅程必需品的商店，调查有没有跟帕尔莎有关的人买这些东西。走吧！”
　　晋、染、永点头，立刻分头上街，孟本人也往街道出发。
　　入夜之前是关键。到了晚上，帕尔莎拿到需要的东西，就会遁逃进山里去。就算带着年幼的皇子，像帕尔莎这种习惯四处奔波的人，一旦逃进山里，想找出来就会越发困难。
　　时间仿佛射出的箭一般迅速流逝，附近的天色逐渐转暗，四处传来店铺关上大门的声音。
　　终于，他们的好运来了——就在他们以为已经不行了的时候。
　　晋随着渐暗的天色，脚步不稳地走进小巷后面，他忽然发现一间店铺。看来是店老板的男人，正熟练地收拾摆放在小店铺面前的干货。干货店里，摆着耐久放的肉干与干饭，是一家让人不得不注意的店——话虽如此，在这条街上，应当有好几十间这样的干货店，晋朝着店主走去，但已经不抱任何期待了。
　　“唷，要收摊了呀，老爷爷。我可以买一点东西吗？”
　　干干瘪瘪不修胡子的店主，回头看着他。
　　“当然可以呀。你需要什么？”
　　晋露出松了一口气的表情。
　　“太好了。我听人家说，这里的肉干挺不错的。有没有牛肩膀部位的肉干呀？我要翻山旅行，想买耐放的食物。”
　　店主嗤之以鼻。
　　“肉干呀，我这边每块都很耐放。不过，已经没有牛肩膀了。平常明明就没有这么好卖，今天不知道为什么，卖出去的都是肉干。”
　　晋的内心产生些许期待。
　　“哦，有时候也会这样子，老是卖出相同的东西呀！有这么多人跑来买肉干吗？”
　　“不是很多人跑来买啦，只有一个人而已。可是，他把东西一个不剩地全买光了。唉，万事通的小鬼就是这样。一定是那些要越过高山回到亢帕尔去，到外地工作的零工拜托他来买的吧？”
　　“万事通？”
　　脑海的角落，有什么东西灵光一现的感觉。万事通的小鬼——今天早上，有某个人曾经提过，万事通的小鬼这么一个词汇。是谁呢？不，是在什么情况下提到的……
　　“说万事通是讲起来好听啦，实际上就是个乞丐。他住在这后面渠道的三之桥底下，是个脑袋满聪明的、个性很好的小鬼。而且他还有个妹妹长得挺漂亮的，当乞丐太可惜了……”
　　晋的脑海中，灵光奔驰。双眼深处，浮现出一个口沫横飞说着话的男人脸庞——那个想要展现自己消息灵通而滔滔不绝的商人。
　　“帕尔莎是在救了乞丐之后，才开始闻名的。她实在是太厉害了。当时有五个流氓在骚扰长得不错的乞丐女孩，转眼间就她被收拾得干干净净……没错，然后那个被救的乞丐小鬼，就当起万事通，到处跟别人讲这个故事，所以帕尔莎的名声才会因此传开……”
　　（就是这个！）
　　晋对干货店的店主说：
　　“没有牛肩膀呀，那就没办法了——我改天再来。”
　　话一说完，忽然就拔腿狂奔起来。发现猎物的兴奋涌上全身。
　　
　　
　　5 逃亡者与追捕者
　　
　　
　　帕尔莎把木制刃套套在磨利的长矛尖端上，刃套的尺寸恰到好处，她握住矛柄的手只要一个动作，就可以顺利脱下，没有必要用到危险的矛尖时，就像吸附在矛尖上一样紧密贴合，完全不会掉落。
　　“对了，这就是你的部分。恰克慕，你要好好扛着。”
　　恰克慕背着装了肉干、油纸与药物的布袋。虽然是轻便的行囊，但对恰克慕而言，这是第一次亲自背负的行李。帕尔莎设计了一个很好用的行囊，万一的时候，原先背着的行囊可以改用双手抓住。
　　“我肚子附近好像有什么东西在动来动去。”恰克慕噘着嘴抱怨。
　　帕尔莎跟恰克慕穿上从腹部到胸口，加进软化过的皮革制作而成的上衣。帕尔莎把双手
　　搭在恰克慕的肩膀上说：
　　“你听好，试着想像人的身体中间有一条带状区域，跟头部差不多宽，从头顶到屁股直直下来——上面聚集着人类身体最关键的要害。”
　　“要害是什么意思？”
　　“所谓的要害，就是被击中的话，人就会断气，马上死亡的地方。听好了，首先是头顶、眉、心……”
　　帕尔莎二指出恰克慕身上的要害。
　　“鼻子、鼻子与嘴唇中间的地方，下巴、喉结、心脏、胸口中间、心窝……”
　　手指缓缓往下栘。
　　“最后，就是你最要紧的地方，男性的要害。除此之外，还有很多要害就是了。以后有时间的话，我再慢慢告诉你。不过，总而言之，这里有没有保护，差别很大。从背后遭到刺杀，要是没有肋骨，就会直接刺中心脏。所以，为了预防背后袭来的暗箭，这个跟头部一样高的行李很有用。虽然看起来有点蠢，总比丢掉性命要好。”
　　恰克慕勉勉强强点头。
　　“好了，我们动身吧！陶亚、莎雅，给你们添麻烦了。要是运气好，后会有期。”
　　陶亚兄妹以一副快要哭出来的样子看着帕尔莎。
　　“要不要我陪你们到山脚？我可以帮忙确认有没有人在监视你们。”
　　帕尔莎斩钉截铁地摇头。
　　“你有这份心就够了，谢谢。要是有人监视，对方会在你发现他之前，直接让你一击毙命。现实就是这么残酷。我是不得已才来麻烦你们，你们为我做的已经够了。从今以后，你们完全不必对我们讲道义。要是追兵找上门来，就把一切都招出来，知道吗？我做这个工作已经很久了，就算你们把事情都讲出来，也不会有什么问题。因为我有自信可以顺利脱逃……懂吗？”
　　陶亚点了点头。
　　“好了，那我们就此道别。恰克慕，跟他们说再见。”
　　恰克慕抬头看着陶亚兄妹。
　　“再见了。”
　　他低声说道。
　　到了外头，弦月的光芒照出些微明亮的天空，河面隐约可见。帕尔莎暂时屏气凝神，留心着周围的动静。虽然没有特别感觉到人的气息，但也不能断定自己未遭监视。皇帝派出来的追兵，一定也不是轻易就让人察觉到动静的蠢蛋。
　　就算对方注意到帕尔莎人在这里，也不会在市区里发动攻击。如果在住户众多的地区战斗，一定会遭人目击，而且空间狭窄，人数多也占不到便宜。帕尔莎估计，对方要发动攻击，会等到她进入田野一带的宽广区域。于是帕尔莎扯起恰克慕的手迈开脚步。
　　藏身在水塔边的永，看到两个人从桥下走出来。永屏住呼吸动也不动，望着两个人往东边而去。
　　孟告诉过部下，不要在市区或是水边发动攻击。
　　看着两人走到非常遥远的距离之外后，永朝着人在对岸的晋发出暗号——狩猎开始。四名“猎人”，仿佛以猎物为圆心描绘出一个大圆圈般，从前后左右，开始慢慢跟踪。时而放慢脚步，时而加快速度，保持一定距离地进行跟踪。跟一个人进行跟踪不同，人多气息会分散，目标很难发觉到自己遭到跟踪。
　　不久，帕尔莎两人通过街道，到达收割完毕、面积广大的田地。孟在帕尔莎等人走上田埂之前的片刻，对等待停在距离帕尔莎有段距离的道路一隅、不发出任何声音集合完毕的部下小声地说：
　　“猎物已经进入无处可躲的地方。上吧！”
　　帕尔莎从踏上田埂的那一刻开始，就感受到无比的紧张。我方的身影毫无屏障，没有藏身的地方，也没有人迹。追兵也进入无法藏身的地方——要发动攻击的话，就是在这里了。
　　考量到背后射来的暗器可能造成危险，帕尔莎让恰克慕走在前方。她右手拿着长矛，尖端的刃套已经收进怀里，左手掌心还准备好五个长型飞镖。
　　弦月白色的光芒照耀着田地表面，只有走在泥土田埂上的脚步声回荡在四周。
　　就在即将看到田地对面，森林的黑色重重树影时，帕尔莎忽然感到一阵毛骨悚然。她奋力扑倒恰克慕，吹箭从头顶上方飞过。
　　帕尔莎立刻丢掉妨碍行动的背包。
　　吹箭跟接下来射出的箭之间，只有短短的空档。在第二根吹箭射出之前，帕尔莎转过身去，朝着吹箭飞来的方向，一口气击出五枚飞镖，背后隐约传来使用吹箭箭筒格开飞镖的声音。
　　三个人影有如飞行一般，逐渐缩短距离。宛如蜘蛛手脚的长影，散发出白色光芒。帕尔莎的长矛，以直接旋转弹起的力量，弹开孟从右侧切入的长剑。
　　帕尔莎的长矛并不是往前刺击而已，她以画着八的形状，发出呼啸声旋转，同时接下三方的攻击反弹回去。在弹开对方长剑的同时，掌握住微妙的角度，让剑刃每次遭到反弹的时候逐渐造成损伤。这一点，“猎人”都心知肚明。但是，帕尔莎也没有时间主动攻击。掌中发出的暗器，只能射向单一方向。瞄准其中一人的时候，就会遭到另外两人砍杀。即使拥有帕尔莎神速的长矛，也没有办法抓到攻击的空档。光是一个就足以让人害怕的“猎人”，现在是三人一起发动攻击——万一被逮到空隙，就是帕尔莎的末日。
　　帕尔莎被正要跨出脚的恰克慕绊倒，为了不踩到恰克慕，她赶忙跨了过去，露出极大的破绽。虽然勉强避开永伸出来的剑，但帕尔莎也让恰克慕暴露在她与“猎人”之间的区域。
　　（恰克慕会没命！）
　　帕尔莎后悔莫及。恰克慕不知所措，以帕尔莎把他往下压之后的姿势，直接趴在田埂上。万一遭到攻击，一切就结束了。
　　但是，仿佛冻结一般的瞬间，“猎人”微妙地变换位置，攻击集中到帕尔莎身上。
　　（……）
　　帕尔莎吓了一跳。方才攻击者的行动只代表一个意思，帕尔莎决定把一切机会赌在唯一的可能上。
　　帕尔莎放弃掩护恰克慕，朝着染冲去。染面对帕尔莎出人意料的行动，只能勉强转过头，避免长矛尖端刺穿他的脑袋，但是矛尖划破了染的左肩。帕尔莎靠着冲刺的力量，直接冲撞染受伤的左肩。染因为伤口的剧痛，一瞬间感到胆怯，错失抓住穿越自己身边的帕尔莎时机。
　　帕尔莎持续往前直线奔去，背后永与孟的脚步声逐渐近逼——忽然，碰的一声，左肩传来遭到击中的痛楚，让帕尔莎差点向前仆倒。虽然知道对方射出飞镖，可是帕尔莎还是毫不畏惧地狂奔。背后的脚步声越来越大，眼前则是森林的树木逐渐逼近。
　　就在“猎人”们以为帕尔莎会跃进森林里的那一瞬间，以树木为支点进行半圈旋转的帕尔莎跳到他们眼前。受到对方出其不意行动的影响，永挥剑的速度晚了，一瞬间帕尔莎的长矛差点划破永的脸，朝一旁的孟刺了过去。
　　但是，孟不愧为“猎人”之首。以最小的动作避开矛尖，在帕尔莎让长矛转向的同时，逼近帕尔莎，来到近在眼前的位置后，帕尔莎的长矛便变得难以施展。孟的长剑，划伤帕尔莎的躯体。帕尔莎感觉到有如火烧般的灼热流窜腹部，但因为罩在腹部的毛皮保护，伤口并不如孟预期的那么深。
　　帕尔莎受伤之后并未停止行动。孟跳到她面前的瞬间，她正在进行下一个动作。
　　帕尔莎让长矛的杆子滑进手心，握住杆子底部的金属部分稍微高一点的地方，把金属部分往旁边猛力挥舞。孟感觉到长矛杆子底端的金属部分从视野之外逼近，别过头去。不过，他没有完全闪开，太阳穴下方——要害下面一点点的地方，遭到金属部分强力撞击，瞬间失去意识。帕尔莎看也不看倒下的孟，转身跑进森林。永忍耐着脸上划破的剧痛企图追上，赶上来的晋抓住他的肩膀，阻止了他。
　　“我去追。你叫醒老大，把皇子殿下带走。”
　　没有半个“猎人”料想得到，帕尔莎居然有办法对付三个“猎人”。不管评价再怎么好，但她只不过是个女人，而完全没有料到她竟然会如此厉害。染遭到割伤，眼睁睁看着包围被突破的时候，晋就感到担忧。
　　晋从监视的位置赶过来的空档，帕尔莎利用森林的地势逃出孟与永的追击——这实在是无法想像的耻辱。
　　欣欣向荣的树叶遮盖天空的森林，身处其中一片黑暗的晋停下脚步，动也不动地调整气息，留意着周围的动静。在一片漆黑中，听觉才派上用场。帕尔莎逃走的声音，会泄漏帕尔莎所在的位置。但是，森林静悄悄的。大概是因为带着杀气的人们冲了进来，鸟兽都屏住呼吸了，总之晋只能听见树叶受风吹拂产生的摩擦声。
　　（在哪里……人藏在哪里……）
　　判断只要屏住呼吸，不移动就能逃脱的帕尔莎，难以对付的程度让晋非常吃惊。即使脑袋一清二楚，但是常人受到如此逼迫的时候，本能就是只想立刻逃离。就算藏匿起来，也会因为恐惧而无法屏住呼吸。做得到这一点，表示帕尔莎是多么习惯于生死交关。
　　而且，帕尔莎还受了伤。飞镖刺伤她的背部，老大应该也划伤了她——尽管如此，还是听不见任何鲁莽行动的声音。
　　（要一直等到帕尔莎有所行动吗？或者，应当救助受伤的三位同伴，把皇子带回去？）
　　晋心中有些迷惘，妨碍他集中精神。在他背后，传来拖拉着人逐渐远去的声音。老大似乎还没有恢复意识。当然，因为他的太阳穴遭到棍棒重击，若是有个万一，也可能从此长眠不醒。
　　晋的心中开始胆怯。他们已经抓到皇子了，最重要的工作已经完成。即使帕尔莎逃脱，他们对一介平民又能怎么样呢？晋下定决心：现在自己应当做的事，就是代替伤势过重的三位同伴，暗中把皇子带到圣导师大人身边。晋一边警戒着背后，一边走出森林，对正背着老大痛苦前行的永说道：
　　“我带皇子殿下回去——不经过市区，直接到鸟鸣川去，沿着河川进入星之宫。你跟染带着老大，慢慢跟在后面就好。记得不要经过市区，老大的样子太引人注意。”
　　永忍着难耐的剧痛点头。靠近头部的伤口会非常疼痛，纵使伤口本身不深，但是永的伤口是经过眼睛下方，从一边的耳朵一刀划到另一边的耳朵。
　　染抱着皇子走过来，已经给他吸了麻药。昏迷的皇子手脚软瘫，晋从染的手中接过皇子，交代刚刚跟永说过的相同事项。染的喉咙深处应了一声，从永的背上把老大放下来，换成他扛。
　　“混蛋……”
　　染像是吐露心声般地暗骂，这也是三人都想一吐为快的话。如果是光明正大的一对一，或许可以杀死帕尔莎。但是，对于三对一的优势太过自信，反而松懈了他们的戒心，使他们犯下绝对不能发生的疏失。
　　晋等人的气息逐渐远去，帕尔莎动也不动地等待着。
　　帕尔莎感觉到晋离开森林之后，才把飞镖从背部拔下。虽然刚拔出来时血流下止，不过要是留着不拔，情况危急时动作就会变得迟钝。折好的布放在伤口上，外面再紧紧绑住止血，腹部的伤就暂时放着不管。宛如烧灼的疼痛阵阵刺着她，伤口流出来的血沿着脚往下流，但目前没有时间可以好好处理。对帕尔莎来说，还有一件非做不可的重要工作。
　　当她看到带走皇子的人，抛下其他三个缓慢移动的伙伴，独自朝着河川走去的时候，帕尔莎心想：好运还是站在自己这一边的。帕尔莎灵活地避开杂草，在森林中开始朝着河川慢慢走去。
　　没有其他方法可以选择的晋，背着昏迷的皇子小跑步前进。水流声越来越大，不久他们到达水面波光点点的鸟鸣川。晋沿着河边走过河滩，走到河的北边。这样一直往东北方，然后再转向西边，就有一条通往星之宫的秘密通道。小心搜索着看似难以发现的记号，晋停止奔跑改采步行。河水的味道，仿佛紧密纠缠着人一般，让人感觉十分诡异。水声也比平常更刺耳，吵得不得了。
　　（可恶！我是紧张吗？真是太嫩了……）
　　晋在心里发着牢骚——就在这个时候，他听到了不是水声的某种声音，顿时他往上一跳。脚边的岩石啪的一声爆出火花，发出金属撞击的尖锐声音。
　　伴随着第二枚飞镖，人影从森林中奔跑而出，跃了过来。晋一闪身避开飞镖，立刻把皇子放在河滩上，拔剑迎击。她挥舞着令人眼花撩乱的招式，长矛尖端闪耀着光芒袭击过来。
　　晋从容不迫地接连挡下刺击，正面与长矛交锋，使得剑身都弯曲了。他一边掌握小小的角度，一边反弹长矛，等待着靠近的机会。
　　帕尔莎受了伤。平常应该可以一口气连刺五次的帕尔莎，此时只能够以剑能闪避的速度挥舞着长矛。无法出其不意在一瞬间杀死对方，事态越发对她不利。
　　（蠢蛋——这根本是专程来送死的。）
　　看着帕尔莎紧绷的表情，晋在内心中窃喜。配合着帕尔莎把长矛收回的动作，晋靠近帕尔莎，长剑朝着帕尔莎的脑袋刺去。帕尔莎转身闪过攻击。要是平常，可以直接往前踢中晋的心窝，不过现在腹部疼痛难耐，只能脚步不稳地往后退。
　　晋的剑划出圆弧状的白色残影，使劲往下砍去。帕尔莎勉强以长矛拨开剑，忍着剧痛，绕到晋的左手边。她将长矛往前刺，晋往后退一步企图避开，却被躺在地上的皇子给绊了一跤。
　　帕尔莎没有放过这个机会地刺出长矛，晋闪了开来，长矛伸进晋的左胁下方，然后以弧形上举。
　　晋痛苦地呻吟一声。伸进胁下的长矛柄，仿佛牢牢黏住一般，绕住左手臂，手肘关节遭到束缚，晋整个身体跟着扭曲，脸部朝下摔到地面，左手臂发出喀嚓的恐怖声音后骨折了。
　　下一个瞬间，帕尔莎怀疑起自己的眼睛。晋无视于断掉的左手会加重伤势，碰的一声把双脚靠近身体下方，利用脚的弹力，整个人往上一跃。他单手从下方发动砍杀，帕尔莎无法闪躲，血从她左臂喷了出来。
　　彼此都以单手应战，激烈喘息，屈着身体，等待着对方的破绽。不论是谁，似乎都没有放弃的打算。
　　两个人都感觉到，自己身处在寂静无声的黑暗之中。不久，黑暗里，开始充满着哽咽般的感觉。
　　晋与帕尔莎注意到那幅景象的瞬间，全都瞠目结舌地停下动作。应该正处于昏迷状态的皇子，站了起来慢慢走进河里。河水与皇子，都被白中带蓝的光芒包围，出现了脉动。河水像是紧紧贴合一样，逐渐爬上了皇子的身体……
　　先行动的人是帕尔莎。她把长矛丢在河滩上，以负伤身体可以容许的最快速度跑进河里——跑进去后，大吃一惊。
　　（这……这是什么？）
　　河水仿佛都变成黏稠浓重的浆糊，缠绕住双脚，让人难以前进。随后追上来的晋，朝着慢慢吞吞动弹不得的帕尔莎脑袋，使劲挥剑砍下去。
　　脑袋应当会四分五裂的帕尔莎消失了。双脚被河水绊住的帕尔莎跌入水中，接下来的瞬间，晋的双脚也被河水缠住，接着被拖进河中。
　　在无声无息，双耳似乎越来越痛的蓝色光芒之中，帕尔莎看到恰克慕蹲了下去。那副模样，就像是在母亲怀里睡着的婴儿般。帕尔莎在缠绕全身的河水中，慢慢接近恰克慕，使力抓住恰克慕的手臂。
　　她一抓住恰克慕，有如打破双眼看不见的薄膜，声音全都恢复了。帕尔莎感觉到冰冷的河水哗哗地冲刷全身。她甩甩头，抓着恰克慕的手臂，直接站起来。恰克慕也在甩头，似乎恢复了意识。帕尔莎抱起脚步蹒跚的恰克慕爬上河岸，回头看着晋。晋虽然也站起来了，但是找不到剑，正用手在河里拚命摸索。
　　帕尔莎捡起长矛，用右手单手使劲投掷出去。长矛刺中晋的右肩，晋像是被撞倒一样，脸朝上倒卧在浅滩上。帕尔莎走进河里，脚踩着晋的胸口，把长矛从他的肩膀拔出来。就算是晋，也没有多余的力气可以行动了。晋爬上不远处的河岸后，在那里昏了过去。
　　与其在恰克慕面前致这个男人于死地，帕尔莎宁可选择立刻离开这个地方。拖拖拉拉让其他三人赶过来的话，现在的帕尔莎不可能打赢他们。总之，必须快点离开这里。
　　“帕尔……莎，你、你没事吧？”
　　恰克慕担忧地问道。帕尔莎的头发湿了，黏在睑上，全身都是血。
　　“嗯。你呢，感觉如何？”
　　恰克慕因为药物的关系，脑袋还昏昏沉沉，头也痛得很，不过还不至于动弹不得，所以回答他没什么事。
　　“走得动吗？”
　　恰克慕点点头。
　　“那就渡河到对岸去吧！可是，请你一定要绷紧神经，不要被河给吸引过去喔。要是像刚刚的情况再来一次，我可没有把握能救你。”
　　恰克慕虽然不是很懂帕尔莎在说什么，但依然点了点头。他们彼此互相扶持，挑了浅滩渡河。帕尔莎先把恰克慕拉到河岸上，再稍微在水中走动，让血迹难以追踪后，才爬上岸边。
　　进入森林，两人与缠住双脚的杂草奋战，继续往前走，但是在黑暗之中，努力支撑、脚步踉跄的帕尔莎，与没办法好好走路的恰克慕老是在跌倒，几乎没有前进多少距离。
　　（这样下去不行。）
　　帕尔莎站了起来，她有时感到意识模糊，身体似乎变得不属于自己。在倒下之前，非得想点什么办法才行。帕尔莎在恰克慕耳边小声地说：“恰克慕，你听好。还可以走吧？”
　　恰克慕点头。虽然害怕身处黑暗之中，不过药效已经退去，身体恢复了。
　　“我要请你帮我一个忙——这座森林里头，沿着河一直走上去，有个像熊一样的大岩石。
　　在那块岩石的后面，有条野兽出没的小路。沿着那条小路走，会看到一块小小的草地，那里有间小屋。有个叫做谭达的男人住在那里。麻烦你把事情经过告诉谭达，请他过来救我。”
　　眼前越来越黑了，身体无依无靠地颤抖着。
　　“听好了，不要离开森林，要走在可以看得到河的地方。到小路之后，一边看着天空，一边慢慢沿着小路前进。就算脚边暗得你什么都看不到，但是有路的地方一定就没有树木，看起来是空空荡荡的，所、以……”
　　说到这里已经是极限了，帕尔莎倒下去失去意识。恰克慕一脸快哭的样子，暂时放开帕尔莎，随后一面抽咽一面开始前进。
　　他不希望帕尔莎死去。恰克慕重复着帕尔莎刚刚告诉他的话，踏着无助的脚步，往谭达的家前进。