　　────────────────────────────────────────
　　轻之国度http://www.light-kingdom.com
　　作者|あざの耕平
　　插图|草河游也
　　扫图|zince99
　　录入|寂若悠竹
　　未经许可，严禁转载
　　────────────────────────────────────────
　　
　　    竟然能在一年内发表第二集。
　　    我是あざの耕平。
　　    在此呈献符《BLACK BLOOD BROTHERS 2 -特区鸣动-》。
　　    这一集是叙述望月兄弟进入特区之后的故事。以时间序列来说，还是在连载开始之前。在这一集的故事中登场的人物突然大量增加，各位读者都已经牢牢记住了吗?虽然以连载故事来说，角色太过突然地大增不是一件讨喜的事情——不过，我倒是很喜欢这个模式。就像这个样子（笑）。
　　    因为今后会采取在书序中介绍各个登场人物的方针，所以还请各位读者对这一点务必见谅。这些角色虽然都才露面不久，不过他们却是形形色色，而且不管是哪一个都很有独特个性的家伙。
　　    虽然这么说，不过都是男人耶，青少年很少。
　　    （附注：《BBB》是轻小说。）
　　
　　    bbb
　　
　　    好，身为作者，实在是不敢当——
　　    但其实从第一集再确认血书的一方，出现一个突然断绝关系的人。
　　    「BraindeadK藤」先生。
　　    出道以来直到现在，都已经过了七年多的时间，一直受到他的照顾，但却到这一集的时候交出了责任编辑的棒子。
　　    前一系列的《DDクラッカーズ》，应该是顺应笔者任性的个性而产生的作品，可以说要是没有K藤先生的协助，就无法创造出这一系列的小说；而且就连这套《BBB》也一样。应该说，最初也是K藤先生邀请留到fantaSia文库轻小说大赏最后选拔的笔者，还有不仅是写作上的建言，K藤先生也从头开始一一教导我作为一个小说家的「入门基础」。说起来，「あざの耕平」是受他栽培而成长的。
　　    然而就在《BBB》开始没多久的这个时候，K藤先生交出了责任编辑的棒子，老实说真是感到遗憾。
　　    不过，这也可以说是一种变化吧!在此以笑脸挥手道别，也算是一种作家与编辑帅气的相处方式吧?
　　    「受不了，七年都在一起，彼此也都腻了吧?」
　　    你这家伙（笑）。
　　    先把玩笑放一边，至今真的受到照顾良多，从今以后也拜托在制作层面上多多提携，跟以前一样给予指导。
　　    啊，之后要对《BBB》表达建议的时候，务必一起去居酒屋坐坐。
　　    然后讲到新的责任编辑K小姐。
　　    既然吵死人的家伙不在了，之后我爱怎样就怎样了（恶劣）。
　　    顺道向各位读者介绍，她的小名叫「凯瑟琳」（骗人的）。她是个头娇小模样可爱的眼镜
　　    女孩，由于比笔者的年纪还小，总是不忘使用敬语，然而她编辑资历长，实力坚强，对「萌」的理解度肯定地比笔者还要高。个性笑脸迎人，与插画家草河也默契良好，不会迟到，应对进退也很有礼貌……
　　    什么嘛，换责任编辑也不错嘛（超恶劣）。
　　    「请努力让次郎与小太郎的未来走向更热闹。」
　　    「是的，『手足之情』也是这部作品的主旨之一!」
　　    当我说到「『手足』之情」时，她露出微妙的无趣表情，我想这一定是笔者多心了。
　　    甚至当她提到凯因与杰尔曼时眼神冒出可疑光辉，我想这一定也是笔者多心了，嗯……
　　
　　    bbb
　　
　　    向其他照料照顾我的诸君致上感谢之词。
　　    负责插画的草河，抱歉突然增加角色（而且还会再增加，这个……）可是，因为总是很期待草河的设计，拜托务必设计出帅气的家伙。
　　    总是在后记帮我宣传（笑）的新井辉老师，尤其是这一次的大绝招有够棒。不过，虽然感谢您提供好情节，但是我现在没在制药，只有烟与酒!
　　    啊，顺道一提，新井老师的系列小说《ROOM NO.1301》在富士见MYSTERY文库大好评出版中（注:中文版由台湾角川发行）——你看你看，我没有背叛你喔?（笑）
　　    最后与各位读者道谢。
　　    阅毕的读者看懂了吗?这次是采取上下篇的形式，或许因此有梢嫌不满足的部分，但是会在下一集处理完毕，目前请稍微等候。我会尽可能及早呈献。
　　    下一集的副标题是「特区震撼」。
　　    场面浩大，敬请期待。
　　    二〇〇四年十月
　　    あざの耕平
　　────────────────────────────────────────
　　轻之国度http://www.light-kingdom.com
　　作者|あざの耕平
　　插图|草河游也
　　扫图|zince99
　　录入|寂若悠竹
　　未经许可，严禁转载
　　────────────────────────────────────────
　　