　　────────────────────────────────────────
　　轻之国度http://www.light-kingdom.com
　　作者|あざの耕平
　　插图|草河游也
　　扫图|zince99
　　录入|寂若悠竹
　　未经许可，严禁转载
　　────────────────────────────────────────
　　
　　
　　    以手机取得联络的上司已经知道公寓爆炸的事，不仅如此，似乎也已经掌握了大致的情况，不愧是名列「公司」干部名单中的人。
　　    上司接到边边子的联系后并未做出多余的斥责或要求解释，仅立刻指示她前往新市区的「卡麦龙饭店」。它是渥洛克家族经营的高级饭店，是执行针对特区的重大决定，不分吸血鬼或人类，召集与决策相关不可或缺的人物们的时候所使用的饭店。
　　    将次郎与小太郎留置在某间客房中之后，边边子便前往最上层。
　　    电梯内镜面围绕，天花板装饰着小型美术灯。若是平时，边边子在这当下总会紧张得难以呼吸，而她现在则奋力保持镇定。
　　    当——电梯门在一阵清亮的声音后开启，眼前的墙上印着「Members Only」的文字。她横过文字前方在走廊右转。
　　    角落一名穿西装的男性正等待着边边子。边边子看到他，吐出颤抖的呼吸。自己是多么烦恼迷惑，多么需要他的指示啊——这些感受在此时重新涌现。
　　    边边子走近他，站直身体后深深一躬低下头——
　　    「阵内部长，很…很抱歉，我……」
　　    「之后再说，跟我来。」
　　    简短地告知后，阵内带头在走廊迈开脚步。虽然感觉他的态度很匆促，不过步伐却很镇定。边边子保持半步之遥跟在上司后头。
　　    阵内保持向前方直视的视线，向部下确认：
　　    「他们呢?」
　　    「在二〇一一号房。那个……我觉得还是先隐瞒这两人在饭店的事比较好。」
　　    「不错的判断。你有受伤吗?」
　　    「没有。」
　　    她边走边回答，阵内听了微微点头便不再发问。边边子只好主动开口：
　　    「我有事要报告。」
　　    「我知道，但不是现在。接下来要请你在其他重要人士面前报告。」
　　    ——果然……
　　    边边子吞了一口口水。虽说到这问饭店来时就已经有心理准备，不过果然是召开了高峰会议，而且甚至是不限于「公司」内部，是囊括整个特区的高峰会议。
　　    似乎察觉部下的紧张，前行于走廊的阵内回头瞥向边边子：
　　    「不用太紧张，你只要简洁地回答他们的问题就可以了，我会主导。」
　　    「可是……」
　　    边边子吐出走投无路般的声音，乞求似地看着上司：
　　    「部长，龙王与渥洛克家族都明确地拒绝接纳『银刀』，并打算驱赶他离开特区。我无意遵从他们的意向。」
　　    「我也是。」
　　    「咦?」
　　    对他过于坦率——甚至似乎已知悉一切的回应，边边子不禁盯向阵内的侧脸：
　　    「部长?那个……」
　　    「我还不清楚详情。说明白点，这两天内知道实际发生什么状况的只有你与他们。即使如此，我也有自己的考量，并且应该是倾向与你的想法相同的走向。」
　　    然后阵内再度斜眼瞄向部下。总是板着脸且神经质的他，嘴角浮出共犯的微笑。
　　    「你做得很好，接下来就交给我。」
　　    特区的管理者们于沙发上齐众一堂。
　　    右手边是杰尔曼．克洛克。
　　    他以头戴黑毛线帽身穿黑T恤的模样倚在沙发上，交叠的腿靠在桌面上。他嘴里叼着烟，双手则放在裤子口袋里，一副毫无干劲的模样。不过边边子一走近室内，杰尔曼就一副终于出现能谈话的对象一般，朝她投出惬意的视线。
　　    边边子无视于他。对冷淡地漠视自身美貌的她，杰尔曼反倒更加属意似地眯起眼。
　　    左手边则是凯因．渥洛克以及与他并坐的圣。
　　    凯因瞪视坐在沙发上态度随便的杰尔曼，圣则安静地坐着，专注地陷入某种思考。
　　    两人都刚与边边子以不太愉快的方式道别。更何况在道别之后边边子便遭受袭击，连公寓都给炸了。他们也听说这件事了吧?面对进入房间的她，两人除了单纯的尴尬外还显露出道歉的神情。
　　    边边子对两人轻轻微笑。看到这张并非形式上也并非逞强的自然笑容，吸血鬼们均露出颇感意外的表情。
　　    正面则坐着两名男人，其一是与阵内同年代的中年男性，另一名则是脸上毫无任何表情的正步入老年期的男子。
　　    他们分别是「公司」的会长——尾根崎三鹰与他的左右手——情报部的张雷考。
　　    「部长……!」
　　    意料之外的热意让边边子的内心充满温情，可说是打了一剂强心针。阵内精通复杂奇特的特区内的一切状况，也了解该如何在其中贯彻自我的意志。有个能够依靠的大人存在，实在是一件令人感谢的事。
　　    「部长……你真是帅呆了。」
　　    「那还用说。」
　　    阵内一脸若无其事地接受了眼眶泛泪部下的赞美。
　　    然后他们走到了走廊尽头。
　　    橡木制作的双开大门旁有两名高个子的吸血鬼把守。他们均为欧洲系吸血鬼，是凯因的一族。阵内送出暗号，两人无言地打开了门。
　　    眼前是比梢嫌夸张的想像还要宽广两倍的房间，不过灯光却极尽昏暗，笼罩着像是俱乐部或酒吧般的高尚昏暗氛围。
　　    柜台与椅凳均浮现阴暗的色调，备有影音电器层架与柜子，以及其他不仅昂贵，还拥有超乎价格以上价值的饰品。物口叩都不过于夸耀自身的存在，收纳于该陈列的位置。
　　    地面铺着酒红色的地毯，房间中央彷佛人工池塘一般，一阶一阶逐渐降低，而中央地点排列着几张矮桌与沙发。
　　    「你来得正好。」
　　    尾根崎首先开口说道：
　　    「自我介绍就免了，葛城边边子。我已经听说公寓的事，虽然觉得很遗憾，但你没事才是最重要的。在你找到新居前，总部已经为你准备好饭店房间，请放心。」
　　    「……谢谢。」
　　    这是边边子与自己公司的社长往来的第一句话。
　　    看得出她很紧张，但没有被吓住。边边子可以清楚地保持自我意志并冷静思考。
　　    不要紧——边边子替自己打气。
　　    「张，爆炸事件的部分，媒体是怎么报导的?」
　　    「已经让他们接受那是瓦斯漏气的意外。因为才经过昨天的事件，所以有不少起了疑心的人出现。因为意外现场是在郊外，声称是恐怖分子也过于勉强，就处理成房客前往本岛旅行途中不在家，你也要记住这个说词。」
　　    最后一句话转向边边子——「是!」边边子慎重地点头。
　　    不过是短短一小时前发生的事，不愧是「公司」引以为傲的情报部，对应十分迅速。
　　    接着，沉默的圣起身面向边边子：
　　    「边边子，很抱歉．」
　　    他彷佛向双亲致歉的孩子般毕恭毕敬地弯腰。特区最年长古血的谢罪让尾根崎、张以及阵内等人都表现出无语的动摇。圣的诚意与上司们的反应像是搔着痒一般，让边边子的心情觉得还不错。
　　    「请不要放在心上，调停员的工作总是会附带着麻烦。」
　　    「欠你一个人情。」
　　    「呵呵，你要这么说的话，我就当真接受了喔?」
　　    由于怎么看都像与小太郎同岁数，对他的态度也像将对方当作孩子一样。看到她亲善的表情，圣的脸色梢有明朗。阵内在一旁清喉咙示意，边边子才收敛超过于亲热的态度。
　　    「……你没有什么要说的话吗?杰尔曼?」
　　    凯因声音严厉地语出责怪：
　　    =晅是你管理不当。而且你的手下卑鄙至极，既然是活了八百年的古血，就要知耻。」
　　    在他不掩敌意的弹劾下，反倒是身为被害人的边边子频拭冷汗。杰尔曼厌烦似地睨视凯因，叼着烟询问边边子：
　　    『银刀』好像让那个笨蛋跑了?」
　　    「是，他跳进了运河。」
　　    「杀掉不就好了吗，那种没用的家伙。」
　　    「杰尔曼，对待部下所做之事，那是你该有的态度吗!」
　　    「很罗唆耶，凯因。他既不是我的部下，更不是我的血族。说起来，你是要替奥古斯都说情呢?还是要惩戒奥古斯都?是哪一种?」
　　    杰尔曼白晰的美貌搭着一丝冰冷的冷笑：
　　    「遭到攻击的不是你，而是被你扔出来的『银刀』要是对奥古斯都那家伙不爽，宰了就好不是吗?不过是如此而已的事吧!」
　　    「……你要让黑暗时代延续到什么时候，在这个特区怎能轻易让银刀出鞘?」
　　    凯因一副不知该如何发泄心中愤慨的模样愤愤地说着。杰尔曼并未反驳，并非凯因的说法使他无话可说，而是单纯地厌烦于与他争吵下去样子。虽说与白天时给人的感觉相同——怠惰——不过这似乎就是他的基本风格。
　　    凯因无视于杰尔曼不配合的态度，环视在场的众人。
　　    「就算对聚集在这里的对象咬文嚼字也没有意义。单刀直入地说吧，以渥洛克家族的名誉为誓，这次的事件一定会让奥古斯都．华加付出相对的代价。但现在该谈的并非他个人的罪刑，而是不再产生第二、第三个奥古斯都的方针。」
　　    凯因一度中断。谁都没有回应，不过众人都认同他的意见，话说回来这次会议也确实是为此而召开，奥古斯都的袭击不过是一个契机。
　　    「首先，身为协约血族的盟主，先表示我与龙大人的意见。我们无意接受『银刀』望月次郎移居特区。这或许违反协约的理念，但只有这一次是例外。我们有义务保护居住于特区内更多数人类与吸血鬼的安全。这个城市还很年轻，如今仍有许多摩擦与冲突，就算他个人不造成问题，他的存在也只会对特区内诸多势力徒增刺激。不能让已知将成为火种之人定居于此，对他虽然很抱歉，但也只能帮他另找一个安稳的居所。」
　　    凯因宏亮的声音在广阔的室内回荡。音量虽不大却铿锵有力。他说话的方式使人对他的意志留下字面以上的强烈印象。
　　    边边子迅速扫视其他出席者的反应。
　　    圣虽无言，但看得出他跟在公园时一样心中暗藏苦涩：阵内则露出跟平常一样的扑克睑，猜不出他在想什么．，张的壁垒比阵内还要坚固，连一点缝隙都找不到，假设要以他为对象协商，八成会是十分棘手的对手。
　　    尾根崎则有所反应。他微微皱起的眉头正在述说凯因的发言对他而言并非好事，也就是尾根崎有拥护次郎的意思。边边子想起杰尔曼曾说过「公司」想要「银刀」之事。
　　    而杰尔曼则表一不出更明显的反应——
　　    「这样也好。」
　　    他嘴里叼着的烟上下晃动，将手抽出口袋后抱着沙发椅背。
　　    「那就把他给我吧，让我打发一下无聊。」
　　    应该是预期到杰尔曼的态度，凯因不显慌张地凝视他：
　　    「你有想过这会导致什么结果吗?杰尔曼·克洛克?」
　　    「不好意思，凯因，虽然比你活得久，不过我还没做过什么预知的梦。」
　　    杰尔曼的唇持续扯出冰点下的冷笑，说是寒冷，但却是触碰到便会烫伤的冷笑。
　　    但是凯因毫无畏惧地对比自己年长的吸血鬼表达意见：
　　    「……渥洛克家族对自身克尽守护特区秩序的义务，若是危险分子使出超乎必要的力量，不需特别理由即会予以痛击。」
　　    「这里什么时候变成渥洛克家的殖民地了?」
　　    「维护特区秩序的是我们，没道理被自甘堕落懒散贪睡的男人挑东拣西。」
　　    「说出来啦？你高贵的义务。真讨厌，帝国主义就是因为这样才诞生的。」
　　    杰尔曼血红的瞳孔迎向凯因如鹰般的目光。
　　    两入之间涌起令人刺痛的气息，不过尚未感受到吸血鬼进入战斗状态时血浆飞溅似的危险。双方都还保持理性，控制着自己的力量。
　　    古血争吵时，人类也匆匆交换视线。尾根崎与张、张与阵内、然后阵内与尾根崎。即使未开口也能确认彼此的意志，不动声色地修正会议进行的计划。
　　    ——果然很厉害。
　　    边边子咋舌。自己实在模仿不来。
　　    「……真是稀奇啊，杰尔曼先生。」
　　    张插入两人争论中断的空隙，巧妙地把握时机开口：
　　    「平时远离世俗的您为何如此执着于『银刀』呢?方便的话想请教一下。」
　　    张彬彬有礼地询问，杰尔曼将烟在烟灰缸中捻熄，抬起桀惊不驯的脸庞．．
　　    「并不至于到执着的地步，只不过我从很久以前就很关切那家伙。今天一见，觉得他是个挺令人愉快的男人，弟弟也算是个杰作喔?你也该会一会他，钉椿师张。既然是前吸血鬼猎人，应该多少听过他们的传闻吧?」
　　    往昔的别名未让张动摇，吃惊的是边边子。她不知道情报部部长是前吸血鬼猎人，钉桩师在这圈子可说是名声响亮，那是早于「九龙冲击」前便狩猎吸血鬼的传奇猎人。
　　    张以平静的沉着口吻说道：
　　    「……不对贤者之血出手，是这个世界的不成文规炬吧?」
　　    凯因与圣以犀利的眼神回应张的话，尾根崎眼中则浮现疑问，他没听过这件事。
　　    然而示弱仅有片刻，尾根崎在下一瞬间回复平静，并且迅速刺探其他人的脸色——还有谁知道自己不知道的情报呢?
　　    ——唔。
　　    正当他如此思考时，对上了边边子的眼神。虽然她不留痕迹地栘开视线，但他已明白察觉她知道事实的状况。尾根崎的眼中完全未因情报量劣于公司的一名成员而流露出怒气或愤恨，只是机械性地确认必要的事实，但这反倒更令人畏惧。
　　    接着边边子注意到阵内代替与杰尔曼对峙的张无声地告知会长——「事后再说明」。尾根崎以仅数毫米的浅浅颔首回应他的圆场，注意力便再度回到张与杰尔曼身上。边边子的胃开始阵阵绞痛，特区若是魔都，这里正是伏魔殿。
　　    「说是出手也太难听了，我只是和他们说了些话。」
　　    杰尔曼以轻松的口吻回答。虽然只有他令人不感丝毫紧绷，但却又并非如此。正所谓披着丰皮的狼，他是最不能掉以轻心的人物。
　　    「再说，我也不是因为贤者的血统才对他们有兴趣，我最中意的是哥哥!!说得更正确一点，我有兴趣的是『银刀』。」
　　    「……哦，看来即使是杰尔曼这等角色，也会被世间的流言所蛊惑啊!」
　　    凯因嘲讽地说着。他以明显无礼的眼神瞧着这名年长于他的古血。
　　    「『银刀』在圣战中创造令人惊叹的成果，这一点我也不吝于认同，实际上若是没有他的奋战，战争的趋势还不晓得会如何发展。然而说穿了，次郎不过就是个活了一百年多一点，好不容易才成为古血一员的吸血鬼，果真值得您表现出如此的关切吗?」
　　    凯因的说法听起来就像是在嘲弄着自己的旧识，边边子不禁生起闷气。
　　    然而听他如此一说的杰尔曼，不知为何并不像刚才一般回嘴——
　　    「……哦——」
　　    他低喃一声，刻意地对「银刀」的战友表示感佩。
　　    「真为同伴着想呐，凯因。故意扮黑脸，是为了守住老朋友的秘密吗?」
　　    ——咦?
　　    对这番话感到意外的边边子先看向杰尔曼又看向凯因。凯因压抑着表情。
　　    「你想说什么?」
　　    突然，杰尔曼大幅抬起放在桌面的腿。
　　    再藉反作用力将身体一抬，深陷入沙发中重新坐好，然后开着脚，彷佛咬住猎物的黑豹般挺起身子，双眼散发出幽暗的火光。
　　　　「别装傻了，你应该早就明白我对他有兴趣的理由吧?香港的英雄也好，贤者的血统也好，对我来说都无所谓。但是『始祖杀手』就另当别论，而且还是史上唯一『打倒了起源之血的吸血鬼』，让人热血沸腾也情有可原吧?」
　　　　「『杰尔曼·克洛克』。」
　　    杰尔曼发言之后，室内的沉重忽然倍增。
　　    像是瞬间溶化的金属流涌进，宽广的室内变得凝重，肉体发出不成声的哀嚎。边边子在刹那间还产生自己已经死亡的错觉。杰尔曼的脸色也一阵大变转为青白。
　　    「说话，要谨慎。」
　　    是圣。
　　    他仍坐在沙发上不动。由于是成年人的尺寸，他坐在上头看起来更显娇小。
　　    但是如今无论人类或吸血鬼，都不会有人认为他是个孩子。
　　    他看起来不像年幼的少年，甚至也不像人。
　　    坐在那里的是历经悠长岁月的伟大吸血鬼长老。
　　    杰尔曼看向圣，讪笑着闭上嘴，态度虽然很逞强，表情却依然带着挑战的意味。
　　    异样的气氛在几秒后消散，即便如此，边边子一时间还是无法思考，甚至无法呼吸。
　　    「龙大人。」
　　    阵内额角浮汗，仍以不失冷静的声音呼唤：
　　    「请手下留情，我的部下都要吓死了。」
　　    阵内一开口，圣便「啊」地一声。立刻露出与外在相符的反省举动——
　　    「对不起，边边子。」
　　    他向边边了道歉。
　　    「……不……没事，别放在心上……」
　　    虽然好不容易挤出回覆，但边边子强烈祈求他下次尽可能真的放在心上，若是再一次遭受那种气氛，她一定会心脏麻痹。
　　    ——不行了，负担果然很重啊——
　　    边边子想哭地哀叹。特区高峰会议，实在已超出了她的器量所能承受的范围。
　　    ——说起来，阵内部长从刚才就完全没参与讨论，明明还说过「交给我」——
　　    她迁怒于上司。不过阵内仍旧是一脸无关紧要的表情，看起来似乎还算有一线希望。话虽如此……
　　    ——有什么惊人的隐藏王牌不但可让会议圆融收尾，也能认可次郎他们的移民呢……
　　    不行，怎么想都不可能。另外，话题也不知为何远离了次郎的移民问题，结果究竟会变得如何呢?
　　    而杰尔曼方才提到的事情也引起边边子的注意。
　　    「始祖杀手」与「打倒了起源之血的吸血鬼」——她完全想不透这些话的含意，但指的肯定是次郎。还有，圣的反应也令她介意。次郎的身上还藏着什么重大的秘密吗?感觉上他是史上唯一——虽也说了多次了——他的重要程度还是持续增加。
　　    ——真是……那个红衣服的臭家伙，事情真是愈来愈难办了。
　　    有一股想逃走的心情，但是不可以。边边子无法容许自己这么做。
　　    多亏阵内缓和了气氛，室内氛围的险恶多少降低了一些。虽说如此，众人似乎无意延续中断的对话，每个人都观察着其他出席者的动向。
　　    看来得花不少时间啊——正当众人都如此想着，突然出现一名意料之外的闯入者。
　　    由外传来的争吵声，流进了一片安静的会议室内。
　　    声音似乎来自看守大门的吸血鬼，但除此之外还混掺着孩子的声音。不必思考就已经能猜出声音的来源。
　　    「小：小太郎?」
　　    边边子不禁回头看向入口。接着凯因以平常的声音喊着：「没关系，让他进来!」
　　    大门开启。小太郎跌跌撞撞地踏进会议室，看到边边子便放心般地吐出一口气：
　　    「啊，小边边，太好了，找到——唔哇!好大的房间!地毯也软绵绵的!」
　　    听到小太郎非常不看场合的感想，自己虽也有同样想法，边边子仍瞪大眼睛：
　　    「小太郎，不是叫你在下面等吗!我们正在开重要的会议喔!次郎搞什么啊!」
　　    「啊，对了!就是哥哥的事情啦，小边边，大事不好了!」
　　    「次…次郎怎么了?」
　　    胸口涌起讨厌的心慌感，边边子不安地追问。「哥哥他……」小太郎回答到一半，看到房内有其他不认识的人，眼睛眨了眨说道：
　　    「啊，初次见面，我是望月小太郎。虽然我这个样子，不过我是吸血鬼唷?哥哥叫做望月次郎，其实就是『银刀』，是非常厉害的有名——」
　　    「小太郎!」
　　    边边子耐不住性子地大叫。遭到怒斥的小太郎就像被哥哥修理的时候一样闭上了眼。
　　    「次郎怎么了?别闹了，给我好好说清楚!」
　　    「就是……那个……出去了。」
　　    「出去——」
　　    怎么会，为了不再麻烦她所以离开特区?边边子反射性地想着，因绝望而愕然。但随即重新思考——若是如此，次郎不会留下小太郎离去。
　　    「……仔细告诉我，小太郎，次郎去哪里了?」
　　    一追问，小太郎难以启齿似地眼睛向上瞄，接着不情不愿，仿佛辩解似地——
　　    「那个，他说要『出去踢馆』，虽然笑笑的，可是眼神很可怕。」
　　    室内仿佛冻结。
　　    边边子一阵头晕。
　　    凯因与尾根崎从沙发上站起来，杰尔曼则仰天大笑：
　　    「我收回前言，你哥哥也是个杰作。」
　　    当然，在笑的只有他。
　　    场面一下子变得慌乱起来。起身的尾根崎质问同样站起来的凯因：
　　    「凯因先生，我就直接问了，『银刀』去复仇，是否能确定他会顾及协约?若只是私底下的暗杀，那就可以不管——」
　　    凯因却未看向尾根崎，愁眉苦脸地咕哝：
　　    「……既然是说要去踢馆，应该就只是那个打算。可恶，那个单细胞生物!」
　　    「张，向镇压小队下达指令，奥古斯都．华加的居住地在……」
　　    「啊啊，应该足白天那间西式建筑。」
　　    杰尔曼开心地插嘴：
　　    「不用那么慌张，尾根崎，那附近人烟稀少，这种时间没有人会去那里。」
　　    「感谢您提供情报，杰尔曼先生。传达下去，部队配备对古血装备，十分钟内出动。」
　　    尾根崎不理会杰尔曼的揶揄，对张下达命令。张点头后便拿出手机一一吩咐。听到对古血装备，边边子也无法再沉默下去：
　　    「请稍等，尾根崎会长。难道你打算连次郎一起攻击吗?」
　　    边边子生气地提问，尾根崎则以冷静沉着的声音回答她：
　　    「考量到他在昨天事件中的行动，若是镇压小队出面压制，他合作的可能性很高。但是也必须预防他的心被复仇所蒙蔽。若是发生万一时，『公司』也将请求凯因先生与圣先生协助一同讨伐『银刀』。」
　　    「怎么这样……!」
　　    「这是以『公司』立场做的决定，葛城边边子。」
　　    虽然没有咄咄逼人之感，却是坚决的语气。边边子看向凯因与圣，这两人应该都听到了尾根崎的话，却仅仅是皱起眉头。边边子不禁咬牙。
　　    「请等一下，次郎什么错也没有啊，错的是奥古斯都·华加吧?凯因也保证过要他付出代价不是吗!」
　　    「……边边子，现在引起问题的不是他，是次郎。」
　　    凯因焦躁地说：
　　    「虽说有协约，但我们是吸血鬼，以牙还牙是我们的常识。而奥古斯都的事件，我们并非责怪他先下手袭击次郎，他波及人类这一点才是最大的问题。说到这次的事件，就算次郎将他们全杀光，我们也不打算责备他的行为。然而，若是让世上的人知道曾发生过这种战斗才是问题。当然，我们并不希望看到冤冤相报的情况，血族间若是发生抗争，我们就会为了维持秩序而施加压力，而这也是基于相同理由——只要抗争发生，我们的存在被人类社会得知的可能性就会变高。『不外泄』是协约中最重要的项目，说白一点，要是没有泄密的可能性，吸血鬼问的互相杀戮就不是我们关切的议题——而且也无法关切。」
　　    「正是如此。」
　　    杰尔曼接续凯因的话之后冷冷地说：
　　    「既然是调停员，应该明白这种程度的道理——葛城边边子。」
　　    杰尔曼闪耀着不祥光辉的赤红双眸看着边边子。她虽涌起不知该向谁发泄的愤怒，但最后也只能转变为恐惧与绝望。
　　    ——笨蛋次郎。
　　    她在内心咒骂。她明白次郎去踢馆的理由。公寓爆炸时应该要更严重警告他的。
　　    ——要是你乱来，就不能住在特区了喔?
　　    此时，边边子颤抖的肩膀被人温柔地一拍。
　　    是阵内。面对回过头的边边子一张即将泛泪的脸，他淡然地问道：
　　    「你还在做什么。」
　　    「什么……部长……」
　　    边边子愁眉苦脸，接着阵内提高音量——以室内众人都正好听得见的音量说道：
　　    「这种时候你还在磨蹭什么，吸血鬼将惹出麻烦，『进行调停不就是我们的工作吗』?
　　    「——!」
　　    「望月次郎是你负责的吧!快去说服他，这是命令。」
　　    即便听到上司的命令，边边子仍僵直了一阵子。
　　    而后终于冒出呜咽声，双眼燃起光芒，噘嘴瘪成一字型用力地点头。
　　    她当场转身，背对出席高峰会议的众人。边边子已将他们踢出了脑中。
　　    「小太郎!」
　　    「什…什么?」
　　    「我们去阻止次郎!」
　　    「啊，我知道了!」
　　    小太郎飞也似地冲向边边子。
　　    接着边边子带领小太郎，转身跑离了宽广的房间。
　　    BBB
　　    「感觉挺不错的。」
　　    杰尔曼目送边边子离开，开玩笑似地吹着口哨：
　　    「阵内，如果我的情报正确，『银刀』在前来特区途中落海时，叫那个女孩去本岛的是你吧?是因为那家伙手上正好没事吗?还是你有什么特别的想法?」
　　    「……这个嘛，怎么说呢?毕竟天都还没亮，我还没睡醒呢!」
　　    阵内轻快地闪过杰尔曼的质问。即便被杰尔曼以挑衅的笑容喊着「老狐狸」，依然一派绅士的模样子以应对。
　　    张向尾根崎报告镇压小队已经准备妥当，随时可以出发一事。尾根崎立刻发布出动讯号，接着喊住了阵内：
　　    「……。那就是你自信的来源吗?」
　　    「当然不是，她还是个孩子，作为调停员的本事也只是半吊子。」
　　    阵内一派轻松地耸肩。
　　    接着杰尔曼站起身，开始走向会议室的出口。
　　    「等等，杰尔曼，你打算去哪里?」
　　    「回去。」
　　    「开什么玩笑，事情都到这种地步了，你还想包庇奥古斯都吗?」
　　    凯因怒喝，杰尔曼扬起烦到不能再烦似的表情。
　　    「你这个从头到尾都搞不清楚状况的笨蛋，我打从一开始就无意替那个白痴擦屁股。好戏结束了所以我要回去，就是这样。」
　　    「最重要的结论还未做出。你认为『银刀』会败给镇压小队吗?接下来还必须决定如何处置他。当然，你要放弃参与讨论的权利就另当别论，反正我也不想看到你的脸。」
　　    杰尔曼轻蔑的视线射向愤愤哼气的凯因。
　　    「我只依自己的意志行动，没有必要配合你们的意愿。」
　　    「……那么做会导致什么样的状况，应该无须我说明吧，杰尔曼。」
　　    两者之间再度涌起一触即发的紧迫感。「凯因——」圣安抚似地开口，但这次他不接受龙王的制止。
　　    居中协调的是阵内。
　　    「杰尔曼，请息怒，请再度回席。好戏还未结束唷!」
　　    杰尔曼绯红的瞳孔望向态度柔软的阵内。
　　    阵内朝他颔首，又再次环视所有的会议参与者。
　　    「那么……我想也可以回到原本召开这次集会的议题了。各位，可以开始了吗?」
　　    会议室的众人均对他的发言显露怪异的表情。
　　    「怎么回事?一
　　    尾根崎代表众人询问：
　　    「原本的议题?会议的主旨不就是讨论如何处置『银刀』吗?」
　　    「不是的，会长。恰如凯因先生所说，『银刀』虽是名声响亮的吸血鬼，但终究是『黄毛小子』。处置他虽也是敏感的问题，但还不至于特地在这种时候劳师动众研讨对策。」
　　    阵内以轻描淡写的神色说完，便迈步走向放在会议室里的影音器材。他淡然沉着地无视于似乎有诸多意见的与会成员。
　　    杰尔曼在大门附近站了一会儿，最后仍回到沙发旁坐下翘起了脚。看他回到席上，原木站着的凯因与尾根崎也再度坐下。阵内操作着投影机，回头转向他们。
　　    「……各位知道这号人物吗?」
　　    萤幕上投影出一名亚裔男性。原本晒得黝黑的皮肤呈现病态般的苍白，眼神带着一丝阴郁，没有其他明显的特征。
　　    「那是谁?」
　　    尾根崎发问。虽然对部下的独断独行感到气愤，却无法从他的态度中看出端倪。
　　    另一方面，阵内表情已不自觉地严肃起来。
　　    「他的名字是『乔安』·曾。听到这个名字大家应该就了解了，他就是昨天尝试侵入特区的『九龙约血统』之残存者。」
　　    众人一阵唁哗。
　　    紧张宛如涟漪回荡般，在众人的脸上浮现。
　　
　　    2
　　
　　    深夜里的西式建筑宛如废墟。
　　    夜空不知何时出现云朵遮住了月色。这一带足没有住家的僻静区域，路灯也只设置了寒酸的寥寥几盏，有一部分的灯还点不亮，如此一来自然也不会有人愿意靠近。
　　    然而，没有半盏灯光的建筑前却有人的踪影。迷途的野犬在看见谈笑的人影与他们嘴角的闪亮獠牙后，便卷起尾巴窜逃。
　　    建筑占地宽广，四周围着一人高的黑色铁栅栏。而正面玄关大门前有一名男子。大门旁没有照明，他宛如融入黑暗似地站着。
　　    他是这栋西式建筑的守卫，是转化不满三个月的初生吸血鬼，因此才会抽到守卫在这种地点的下下签。
　　    由于是吸血鬼，漆黑不会造成不便也不会感到寒冷，可是他却无聊难耐。无论是人类也好、吸血鬼也好，都不会有兴趣来到这种荒郊野外的西式建筑。而他自从转化加入「夜会」之后，几乎每晚都在这里站岗，然而会来访的也只有自己人。
　　    因此，红衣男子的出现让他大吃一惊。看他在黑暗中毫不畏惧地靠近，男人似乎也是吸血鬼，不过「夜会」的成员中并没有身穿赤红衣帽的吸血鬼。他好奇地瞧了瞧接近而来的男人，接着才想起自己的职责并慌张地喊住他：
　　    「等一下，你是谁?你知道这里是哪里吗?」
　　    男人并未答覆他的提问，只是默默地定近。二昴近之后，他发现男人持有一件长棒状的物体。他定睛一看后大吃一惊，是一把日本刀。就算是吸血鬼，想不到这个年头还有人会随身带着这种东西到处走。
　　    「——杰尔曼·克洛克在吗?」
　　    男人发问。是杰尔曼的客人吗?没听说会有访客前来。
　　    杰尔曼是他在「夜会」中唯一尊敬并崇拜的古血，如果是他，即便知道会有访客，也不会通知下面的——像他这样的守门人知道。可是若真的有访客，服侍杰尔曼的那个叫做沙由香的女人应该也会来传话。
　　    再说……
　　    「杰尔曼不在，若找他有事，下次再来吧!」
　　    「不在?对了，是边边子说的高峰会议吧……居然擦身而过。」
　　    男人浮现苦笑。原以为他已经了解，但又不是如此。
　　    「那么，奥古斯都·华加呢?他不在这里吗?」
　　    奥古斯都。这名字让他皱起了脸。
　　    他讨厌奥古斯都。那个男人召集一群年轻吸血鬼自封为山大王，明明平常也是得看杰尔曼的脸色过日子，却把他这种初生吸血鬼当做蝼蚁使唤，对弱者很残虐，实在是个讨厌的家伙。说到这个，那家伙现在……
　　    「啊，他是在啦……不过……」
　　    「不过?」
　　    红衣人反问。他有点疑惑，但红衣人感觉不像讨厌的家伙，毕竟他还如此慎重地对待自己这个守门人。他转为亲切的态度，将脸凑了过去。
　　    「虽然不知道你找他有什么事，不过现在还是别见他比较好。大约在日落后，他的样子就很奇怪，就像吸了死人或吸毒者那一类的品质糟糕的血似的，双眼充满血丝，让人感觉很不舒服……啊，请别告诉别人我说过这种话，我不会多说什么，你下次再来吧!」
　　    红衣人低喃……「原来如此。」回应他善意的忠告。本以为他这次总该明白了，不过从他的反应看来仍非如此。
　　    「这也无所谓。他的身体状态好不好对我来说并不成问题。」
　　    「咦?不，可是……」
　　    他还想阻止，红衣已经擅自将手搭上大门的门栏。他不快地咋舌：
　　    「可恶，知道了啦，我就带你进去吧!不过那家伙还挺厉害的，你要是惨遭不测，那可不干我的事啊!」
　　    他一嘟哝，只见红衣人一脸意外，接着又露齿笑说——
　　    「感谢您的用心，可是不必带路了。请退下，我并不是来接受招待的。」
　　    红衣人的话让他一愣。他慌张地抽出腰上佩带的刀——他也是第一次抽出这把刀——质问红衣人：
　　    「那…那你是来做什么的?找奥古斯都什么事?」
　　    「来踢馆，我要杀了他。请退下吧，年轻人。」
　　    话一说完，红衣人便手握铁栏往前推了出去。
　　    钢制的栅栏宛如热融的糖一般软化弯曲。红衣人顺势轻易前进，遭到推挤的大门伴随着剧烈声响朝内侧倾倒。
　　    他吓得发愣。吸血鬼的腕力虽远胜于人类，但那片栅栏应该是特制品才对。事实上，他以前半是恶作剧地想将栅栏折弯时，足足花了老半天才弯曲数公分。然而那片栅栏现在并非被折弯而是整个被扭曲，而且还足以单手轻描淡写地完成。
　　    听见大门崩倒的声音，西式建筑内骚动起来。红衣人毫不慌张地抽出手中的日本刀。虽然没有月亮，刀身的光辉却诡异得刺眼。他的背脊不知不觉问都凉了。
　　    他回过神。红衣人说他——「来杀奥古斯都」，要是就这么让他通过，自己身为守门人的尊严不就扫地了吗?
　　    他追上红衣人，但对方却不回头，全身都是空隙。他觉得自己似乎可以解决对方，但当自己的刀尖愈来愈接近，脚步却开始难以动弹。他想起红衣人在他面前扭转铁栏，再加上那把日本刀，相比之下他的小刀就像个玩具。
　　    当他迟疑时，西式建筑的玄关开启，从中飞涌出持枪的吸血鬼们，是那些平常总是趾高气昂地支使他的奥古斯都跟随者。
　　    他们看到持刀的红衣人之后都一阵惊愕。
　　    「你…你这家伙，为什么会在这里！？」
　　    同伴们知道红衣人是谁。这么说来，那家伙果然是奥古斯都认识的人?在他思考时，涌出的吸血鬼们已经一齐开枪射击。打破寂静的枪声让他全身战栗。吸血鬼们以红衣人为目标开枪，毫不顾虑就站在红衣人身后的他。
　　    死定了——他想着。可是击出的枪弹全都在红衣人面前停顿，凝结在空中。他一时茫然，随即想到这就是意念力场。红衣人以吸血鬼的能力停下了子弹。
　　    「啧!」
　　    枪击被阻挡下来的的吸血鬼们扔掉枪械，抽刀攻击而来。总共是三名，以他的视线追也追不上的速度，施展出迅速而熟练的攻击。
　　    然而，攻击的三名吸血鬼纷纷摔倒在地。他完全不知道发生了什么事。不，是红衣人斩了他们。有的手臂被砍飞，有的脚被砍断，不过无人死亡成灰，应该是手下留情了。
　　    他毛骨悚然。二人也算相当的能手，好战且习于打斗。然而却像橱窗人偶一般瞬间被打倒，尤其是红衣人斩落三人时不带任何情绪，就像冰块一样冷冽，这才是最恐怖的。
　　    红衣人无视于倒地的敌人，轻挥日本刀甩落上头的血，踏着与方才相同的步调往玄关前进。这么说来，红衣人迎击三人时似乎是一直看着前方的?对袭来的攻势正眼都不多瞧一眼，就像只是在挥掉零星洒落的火尘罢了。
　　    「你…你到底……是谁?」
　　    他嘶哑着声音问道，红衣人头也不回地回答：「银刀。」
　　    「『银刀』?那是你的名字吗?」
　　    他再度询问，红衣人停下脚步回头看向他。那一刻不知为何，他总觉得红衣人似乎露出很高兴似的表情。
　　    「下，只是无聊的绰号。怎么，你也想上吗?」
　　    他连忙摇头。守门人的尊严什么的，已经怎样都无所谓了。
　　    「那就快离开吧，这里等一下会有点『暴动』。」
　　    红衣人亮着沉稳而冰冷的双眸说完，便举步踏进建筑。而他往右一转离开玄关。
　　    「好强!」
　　    他不禁激动得叫出声。
　　    杰尔曼·克洛克是他憧憬的目标。然而从这一夜开始，他将别名为「银刀」的红衣人也列入自己崇拜的吸血鬼一栏中。
　　    BBB
　　    西式建筑很宽阔，就在这广阔的建筑物中正狂卷起银色的轨迹与腥风血雨。
　　    「夜会」的吸血鬼们陷入惊慌。虽然如此，在这里的是特区的吸血鬼社会，也就是法外之徒，比起听见有人奇袭而逃跑，张牙舞爪地上前攻击的远多于前者。
　　    然后，攻击的一方均成为「银刀」的饵食。
　　    次郎已经手下留情。但这只是漫不经心地作战的意思。并非为杀死对方而挥砍，挥舞银刀只是为了扫开冲上前的敌人，根本没有架势可言。手臂一转，刀一挥，那是就跟外行人没什么两样的攻击。
　　    在随性挥出的刀剑之下，吸血鬼们一个接一个败倒。
　　    次郎气息不乱，默默地在走廊上前行，传出的只有敌人的呼喊声。来自前方宛如疾风般接近的勇猛怒吼，在与次郎擦身而过之后便转为哀嚎与痛苦的呻吟。每逢这一刻，只见银色的光芒于黑暗中一闪即逝。
　　    以窗帘遮蔽窗口的西式建筑内部几近完全的黑暗。次郎双眼的光辉在其中拖曳出诡异的残光，地上横躺着被打倒的吸血鬼，他们的眼中闪烁着孱弱的光芒。
　　    一人冲破墙壁发起奇袭，次郎的右手向上一挥，吸血鬼便撞上天花板，裂开的胸口喷洒着鲜血，然后摔落地面。
　　    一人从背后突袭。次郎的身体微微一晃闪过攻击。攻击被躲开的吸血鬼回转不及，银刀已爬上了他的背。血花飞溅，吸血鬼在地面一弹，接着滑过了走廊。
　　    前方一人与后方两人算好时机展开了夹击。次郎依然面朝前方不变，以银刀后翻过肩档下了背后早一步来到的刀锋，接着对前方的敌人施展视经侵攻，以其自身的尖爪刨穿他的腹部。接着背后的银刀一扭。持刀的吸血鬼因失去平衡而蹲低了身体，次郎随即以右脚踹上失衡敌人的脸部。被一脚踹飞的吸血鬼妨碍住第三人的前进路线，次郎轻巧地踏出一步，银刀朝两人一齐阵下。
　　    次郎以冰冷的眼神，超然地睥睨着仆倒于地面的吸血鬼们。
　　    在走廊上继续前进。
　　    或许原本在室内有所顾虑，吸血鬼的攻击以刀刃居多。刀以及西洋剑，矛以及战斧，但察觉以这些武器敌不过对方之后，吸血鬼们转为以枪械攻击。
　　    结果仍旧相同。刺耳的枪声损伤西式建筑，却无法伤害次郎。次郎的意念力场是一道铜墙铁壁，他并不二挡下，而是将所有子弹一并反弹。觉得太扰人时，便跳进持枪者中银刀
　　    一挥解决殆尽。他根本无心「战斗」而只是驱散，果真是踢馆。次郎悠哉地一一打开西式建筑中的房间。此时已经没有袭击者，所有人似乎不是被砍倒就是已经逃掉。次郎并不在意，因为他的目标只有一人．他留心逃出的吸血鬼气息，其中若混有奥古斯都他当下就会知道，而他的气息仍在西式建筑中。既然如此，只要地毯式搜索把他找出来宰了就好。
　　    很单纯——次郎心想。
　　    次郎很喜欢这种单纯。即使那是草率的危险选择，但正因为单纯而有其价值。这种价值是不能否定的。
　　    次郎不知何时哼起了歌，那是仅重复着单调音节的曲子。四周全身是血的吸血鬼冒出呻吟，不断开着门的次郎哼的歌，超现实地回荡在黑暗的西式建筑中。
　　    旋律突然停止。
　　    次郎浮着微笑却缺乏温度的脸上，突然浮现带着情感的焦躁。弟弟的气息落入自己的感觉中，他正朝这一栋西式建筑接近。弟弟不可能自己前来，边边子想必也和他在一起吧!
　　    次郎咋舌。他中断搜索前往玄关。大部分吸血鬼都已被打倒，虽然应该没有能正常行动的吸血鬼，但仍有可能伤害人类少女。人是非常脆弱的，无论精神多么强韧，也经不起吸血鬼的利爪一掠。
　　    次郎走出建筑时，手持手电筒的边边子与小太郎正穿过大门进入庭院。
　　    他们似乎是跑来的，气喘吁吁，但在看见眼前倒地的吸血鬼之后依然为之摒息。
　　    而后，手电筒照出了次郎的身影。
　　    边边子脸色发青。但激烈的情绪在她的内心翻搅着，看起来像是要扬声怒吼，也像是快要悲哀地哭泣。
　　    已经够了——次郎想着。
　　    虽然有点寂寞，但差不多是该好好说清楚了。关于今天早上，边边子信心满满地说要替次郎介绍住处——从她保证要照顾次郎之时开始就一直令他忧虑的事，从与杰尔曼会面之后的回程就考虑着一定要让她明白的事。现在该把话说开了。
　　    次郎扬起嘴角，将银刀插在地面，双手在胸前交叠靠在门边与边边子对峙。
　　    「次郎——!」
　　    边边子开口。次郎稍微调整呼吸。
　　    「会议结束了吗，边边子?」
　　    「谁知道，怎样都无所谓了。」
　　    「哎呀呀，发生什么讨厌的事了吗?所谓会议这种东西，或许基本上就是一种让人提不起劲的玩意儿。」
　　    「讨厌的事?是啊，的确是有这么一回事。听说有一个笨蛋吸血鬼跑去某个地方踢馆，真是令人生气!」
　　    边边子面红耳赤地大喊。
　　    看来她选择了怒吼。如此他也方便处理。
　　    「你是打算为我的公寓报复吗?」
　　    「不用跟我道谢。」
　　    「笨蛋，你以为我会为了这个跟你道谢吗!为什么要来报仇?次郎应该很清楚不是吗，就算做了这种事也不会对事态有所帮助，相反地只会让你的立场变得更糟啊!但是你却……为什么……为什么要做这种——」
　　    怒吼到最后变成了哭声。次郎自觉有些退缩，但仍维持冷笑。
　　    他的眼睛闪烁光芒，彷佛想让人看个清楚似地亮㈩獠牙。为了让她不将目光移开，为了让她清楚地理解，眼前谈话的对象是一名吸血鬼。
　　    「边边子，这是一个『警告的范例』。」
　　    他冷冷响起的话语，让边边子倒抽了一口气。
　　    「……你说什么?」
　　    「听着，边边子。我已经说过好几次了，我被各式各样的枷锁围绕，其中大半都不是我所乐于接受的，但要对其无视却很难。毕竟大部分有事找我的人，都毫不在意我会因此变成如何。所以，我有必要先告知那些人最低限度的条件，也就是『对我出手会发生什么事』。要牵扯上我，必须先做好什么程度的觉悟——有时也会招致毁灭——我必须让他们清楚地知道这些事。换句话说……就是——杀鸡儆猴。」
　　    边边子愕然。然后听见她轻声低喃：「什么杀鸡儆猴……」那是一点也不适合她的，缺乏感情的虚无声响。
　　    「愈简单易懂便愈有效果，因为到处都有脑袋不好的家伙，像这次的对手就是。啊，请别误解，我无意将自己伪装成恶徒，这只是我单纯的自卫行为。与其使用各种迂回的手段，这么做要远来得迅速确实许多。只要将那些粗暴而思虑不周的混帐凑在一块解决掉，我和弟弟就能确保安泰了。那些家伙虽然爱看人受折磨，自己却意外地经不起痛。」
　　    次郎以戏剧性的夸张态度挺胸，彷佛很是得意。就像从黑暗世界的角度嘲弄生存于和平的人类社会的边边子。边边子表情扭曲，大而澄澈的眼中含着泪光。次郎的心脏告诉他自己有所动摇——可恶，自己好歹是吸了一百年人血的吸血鬼，怎能这样就感到狼狈?
　　    「才不是这样。」
　　    边边子叫喊，那已经是接近哭声的叫喊：
　　    「这里是特区啊?是个大家同心协力让人与吸血鬼共同生活的城市，因此，我们每天都很勤奋工作。相信我，次郎，只要在这里，就算不这么做也没关系，就算不做这种事，次郎与小太郎也一样能安全地生活!」
　　    「虽说如此，是否能定居于特区也还是未定数。若是在此树立恶名，今后无论去哪里都会变得轻松许多。」
　　    「次郎能住在特区!绝对能!我都答应过会让你住在特区了不是吗!」
　　    边边子的声音哀伤地回荡于夜晚的寂静中。话说回来，刚才的枪声即使是在这个人迹罕王的地方也实在过于明显，若有人听到而去报案也不奇怪。不能拖延太久。
　　    「……就算留在特区，状况若像现在这样也是枉然。」
　　    次郎轻语：
　　    「香港就是如此．圣已经做得很好了，但依然是治标不治本．即便是始祖也无法改变吸血鬼的本质。边边子，对你虽然很抱歉，但我根本不信任『公司』、协约或特区的秩序，也不打算去信任。能束缚吸血鬼的只有血与力量，这一点是绝对不会改变的。或许就如你以前所说，人类与吸血鬼两个种族是平等的生命，可是就算存在的价值相同，人类与吸血鬼仍是相异的存在。对我族来说，无形的理念是行不通的。现在特区之所以能够维持和平，凭藉的是圣与凯因的力量，以及杰尔曼对他们的默认。然而在他们力量不及之处，这些被视为理所当然的规则就不存在任何效用。」
　　    察觉时，次郎的口吻已经严肃起来。原本只是嘲讽边边子的天真，却在不知不觉间抛开演技诉说了起来。即使如此也无所谓，只要将该说的话说出来就好。
　　    「举例来说。」
　　    次郎继续下去：
　　    「若今天边边子因爆炸意外致死。圣与凯因会非常愤怒，『公司』也不会保持沉默，杰尔曼也不会包庇下属，奥古斯都与他的同伴肯定会变成灰烬被撒到海里。反对协约的人们会大受震撼，特区的和平将更为稳固，真是可喜可贺。如何?边边子?这种想像有错吗?应该没错吧?结果这种行为和我杀一儆百不是一样吗?而且在那种结局的情况下，你已经死了。或许会被尊为协约的殉教者受人景仰，但你会因此而开心吗?我可免了。我与舍弟——若是要等待与我们有关的人牺牲，不如先一步杀掉敌人。这是理所当然的，不是吗?」
　　    次郎彷佛诘问似地咄咄逼人，边边子完全无以招架，仿佛随时都会哭出来——不，她早
　　    已无声地低泣。到极限了。次郎无法再硬着心肠，继续斥责温柔的少女。
　　    「拜托你，边边子。」
　　    次郎恳求般地开口，对无言的边边子说道：
　　    「你对我们的付出早已超出必要程度。你明白吗?你『差点因为我们而被杀了』喔?真是的，像你这种滥好人居然能从事调停员的工作至今，真令人吃惊。就算现在要你跟我们保持公事公办的态度，对你来说也很勉强吧!虽然造成你不少困扰，不过可以到此为止吗?与亲近的人类道别一事已经重复到令我厌烦，我实在不想看到你失去生命。」
　　    次郎凝视边边子，露出温柔的苦笑——
　　    「边边子——」
　　
　　    BBB
　　
　　    「我们要离开特区。」
　　    次郎说道。
　　    他挂着温柔的苦笑。早上取笑他的时候期待看到却没出现的微笑，却在此刻出现。
　　    真是太过分了。
　　    得做些什么才行——边边子思考着。振作点啊，葛城边边子!调停员的命就是那张嘴，这种时候——要是被这种单方面的歪理给打倒，实在有辱调停员之名。
　　    然而边边子什么也说不出口，脑袋几乎无法运作。
　　    她的气力从脚、腰、肩膀、手急速流失。不行，不可以……愈是如此想着，偏偏愈像全身遭到干刀万剐一般血流不返。
　　    次郎为什么要说这种话?自己都已经这么努力了，为什么要说那样坏心眼的话?居然说要离开特区，是因为我让他困扰了吗?
　　    我都懂。次郎说的事拥有无懈可击的道理。次郎以此责备我，用要离开特区来责备我。这家伙真过分，自己明明还请他吃饭，明明还带领他东奔西跑，明明做了这么多事。
　　    居然说要离开特区。
　　    「……啦……」
　　    不可以啦，讨厌啦，等一下啦，次郎!我的火气也有点上升，所以彼此冷静一下吧!只要再好好商量，一定能找出好办法!找到很棒的解决方案!这么一来就能万事OK地漂亮搞定，所以拜托你——
　　    可是边边子开不了口，她的脸颊提不起笑容。
　　    无法成形的思绪，背叛了拚命喊着——不准哭——的边边子泉涌而出。
　　    边边子「呜」地啜泣——
　　    「呜呜——」
　　
　　    BBB
　　
　　    「——呜呜呜……」
　　    边边子的眼中涌出再也忍不住的眼泪。
　　    真是个爱哭鬼——次郎苦笑。
　　    没办法。她还很年轻，根本就还只是个孩子，她已经很努力了。虽然对让她感到悲伤十分抱歉，不过这件事应该也能尘埃落定了。
　　    这时——
　　    次郎忽然想起确认弟弟的模样。他原以为弟弟此时无论如何都会为边边子助阵，然而他从刚才便一语不发。
　　    然后，当次郎看到站在边边子斜后方的小太郎时，他大戚意外。
　　    小太郎并未因同情边边子而哭泣，也未因气愤次郎而发怒．
　　    他仅是旁观着哥哥与边边子，浅浅地微笑。
　　    他倾听着两人的说法，并末迷失于互相指责般的表面，而是直接感受到两人在争吵的幕后内心怀抱的想法。
　　    如此拚命地为对方着想的心情。他明白这一点，而为此慈爱地、开心地微笑。
　　    「那家伙……」
　　    此时，上方出现吸血鬼的气息。
　　    次郎全身打了个冷颤。他抽出插于地面的银刀，以全力笔直地冲向边边子，差一点就睑了一步，他奋力挥刀。
　　    锵。
　　    冒出一阵清脆坚硬的声响。从边边子上方飞来的短矛一分为二。
　　    将吓得身体僵硬的边边子护在身后，次郎转身面向了西式建筑。
　　    沉入暗夜的西式建筑屋檐上，有一名吸血鬼站在那里。虽是以边边子为目标的攻击，不过对次郎的挑衅才是其真意。
　　    就是因为有这种家伙——次郎狰狞地笑着亮出獠牙。
　　    就是因为有这种家伙，才必须即使违背心意也要远离协助自己的人。
　　    至少在落幕前，要把他给收拾掉。
　　    「幸好，即便遭逢这种状况，她仍对『公司』持有合作性的态度，这要归功于边边子的努力。多亏如此，我们得以向她探听出各种情报。让我们特别关切的是关于乔安．曾的事。这名男子在集团中是较为新近的加入者，似乎是『他』在忧虑着将来的他们身边，提出前往特区的念头。根据黄小姐所说，曾王今为止似乎多次引领像他们这样无处可去的吸血鬼们进入特区，也就是说，他自称为偷渡的掮客。她接受曾的提议说服同伴离开东埔寨，而后在横渡太平洋途中遭到镇压小队袭击而接触到碰巧遇上的『银刀』。之后便发展成昨天的事件。」
　　    阵内在此时停下单方面的陈述，朝众人看了一眼，以确认聆听者是否理解。
　　    无人提问或催促他继续。他的说明虽迂回曲折，但众人均明白阵内不会多说废话。
　　    阵内点点头，继续述说：
　　    「从前后状况加以推测，曾对黄小姐提议时，已经能将其视为『九龙的血统』。因为若他是在旅途中转化，黄小姐应该会察觉，然而，若是如此推测便会出现奇怪的疑点。他为何要自荐担任将流民引导至特区的角色?他若是『九龙的血统』便不可能进入特区，因为——」
　　    「……有『结界』存在。」
　　    凯因低喃。他的眼中现在也含着强烈的怀疑与忧虑。
　　    「正是，曾就算来到特区也无法进入。另外，这里可说是『九龙的血统』的鬼门，毕竟有镇压部队与协约血族等敌人在此。即便如此曾还是冒着生命危险前来，一定有其原因。」
　　    「…………不会只是单纯地没想太多吗?」
　　    尾根崎表示意见。
　　    「根据报告，那名叫做曾的吸血鬼似乎极为疯狂，他若单纯以为来到这里就能有办法也不奇怪。而事实上他也找到了办法。」
　　    「的确，由于边边子在得知这些流民的困境后给予他们入境特区的口头保证，曾便顺利获得越过『结界』的权限。但这完全是出自偶然，而且虽说曾行止疯狂，但引导流民到特区的手腕却看不出其精神有异常之处。根据蒐集到情报的分析结果，我所下的结论是他本身已有进入特区的准备。事实上，曾也对黄小姐暗示过有居中引荐的同伴存在。」
　　    一片无声。
　　    室内呈现甚至听得见呼吸声的凝重寂静。
　　    彷佛顾虑到这阵静谧，凯因压低声音确认：
　　    「你的意思是说，特区内有邀请『九龙的血统』的人存在?」
　　    「如此推测很合理吧!」
　　    大家的视线均集中在保持沉默的圣身上。
　　    「结界」是源于圣之手．他庞大的力量遍及特区全域赋予加护，但是由于灌注太多力量于「结界」，他现在所持的力量剩下不到原本的一半，因为「结界」的规模实在是太大了。
　　    「圣先生。」
　　    尾根崎出声：
　　    「只是就可能性探讨……若『九龙的血统』越过『结界』进入特区，是否可能察觉?」
　　    「……不可能。」
　　    圣以前所未有的严肃语气回答尾根崎说：
　　    「吾所发动的并非那一类型的力量。彼等力量强大，『结界』只是利用彼等血统之性质，与筑墙的道理相同。」
　　    「而且——」
　　    杰尔曼突然插入话题：
　　    「与其说是阻挡进入，不如说是阻止离开的墙。不论是以任何方法潜入，进入特区之后的『九龙的血统』便只能留在此地。」
　　    「杰尔曼!」
　　    凯因脸色大变地高暍。他所说之事似乎是极少数者才知晓的秘密。尾根崎眼神似乎略增犀利，但又随即消逝，隐蔽了各式各样的情绪。
　　    不过，泄漏出一部分秘密的杰尔曼并未嘲讽凯因，而是露出不像平常的他的严谨表情。
　　    「……我想到了。」
　　    以阵内为首，所有人对他的话摒息以待。
　　    「你说什么?你知道内应者是谁吗?」
　　    「不，我对『内应者的存在』有些头绪。」
　　    杰尔曼看向阵内，再度以有别于平常的他，极度严肃的态度开口：
　　    「比『银刀』进入特区稍晚，有一名吸血鬼也进入了特区，是个力量强大的家伙。但是从我身为知名古血却没收到任何情报看来，他应该足潜入特区的。」
　　    「你认为那是『九龙的血统』?」
　　    阵内询问。杰尔曼则老实承认「不知道」。
　　    「但是，如果还有别的『九龙的血统』企图侵入特区，昨日的混乱以及今天以『银刀』为核心的骚动应该是大好机会。」
　　    在杰尔曼冷静地指出这一点之后，与会者再度陷入沉默。
　　    所有人都表现出——怎么可能——的怀疑，或是露出——难道——的焦躁，众人的脑海中宛如乌云密布。
　　    在这一片沉默中，手机的来电铃声彷佛落雷般响起。
　　    正当众人吓了一跳时，杰尔曼若无其事地从口袋中掏出响着来电铃声的手机。无视于凯因杀人似的目光，杰尔曼不慌不忙地以熟稔的动作接起手机。
　　    「——什么事?不，还没结束，现在进行到有点麻烦的走向……你说什么?」
　　    他一副与同学聊天的高中生语气，却在最后一句话声调遽变。在所有人不经意地探耳倾听下，会议室中响超杰尔曼异样的声音：
　　    「『复活』?谁?……嗯，所以说……喂，镇定一点，冷静地说。」
　　    「杰尔曼!」
　　    凯因一喊，杰尔曼咋舌操作手机。瞬间，话筒流出的声音经过扩音器流进众人耳中。
　　    年轻女性的声音，是沙由香。
　　    「……我是说那个游民。早上『被奥古斯都吸血致死的游民』，那个男的复活了，『他是吸血鬼』。因为被奥古斯都转化的可能性很低，应该可推断他在被带来时就已是吸血鬼，不，正确地说是已经开始转化。』
　　    杀死——阵内与尾根崎的眼神因这个报告而变得险恶。若只有吸血就算了，但若吸血让对方致死是完全违背协约的行为，话说回来，若对方不是人类而是吸血鬼的话又另当别论。
　　    「……然后呢?」
　　    杰尔曼追问。沙由香以惊惧的语调继续说明：
　　    『是在处理他的尸体时复活的，当时现场有四个人，博之、里克、贾那威与马卡司，他们几个……全都变成了灰……』
　　    「等等。」
　　    杰尔曼的声音变得凌厉，赤红眼眸闪起异样的光辉：
　　    「那四人全灭了?以刚转化觉醒的吸血鬼为对手却遭到全灭?」
　　    即便有所抑制，杰尔曼确认的声音仍透露出惊愕。
　　    但是沙由香的回答却远超过他的预料。
　　    『不，不是死在游民手上。他们四人——不，博之、里克、马卡司与突然发狂的贾那威打了起来，贾那威虽然是粗暴且拥有怪力的男人，但另外二人也不比他差多少。但是……发狂的贾那威就像变了个人似地让他们无力招架……「『被咬了吗』?」
　　    『…………』
　　    「沙由香，游民复活时，贾那威被那家伙吸血了吗?」
　　    一阵漫长的沉默后——
　　    『是。』
　　    沙由香如此回答，室内响起惊叹。杰尔曼轻缓地闭上双眼。
　　    『详情我也不太清楚，虽目击他们打斗的场面，但隔了一段距离。只是……杰尔曼大人，那…那个游民究竟是什么?贾那威为什么会变成那样……难道……不，但是……』
　　    轻巧手机的另一头，传出沙由香因为困惑恐惧而颤抖的声音，这股声音确确实实地传遍了整个会议室。
　　    杰尔曼睁开阖上的眼睛——
　　    「镇定一点，沙由香。」
　　    他以让其他人惊讶不已的温柔声音说道：
　　    「平安就好，你今天就先离开吧!对了，预防万一，你去新市区找个旅馆好好休息，明天我会和你联络。不过，我最后有一件事想跟你详细确认，请务必正确地回答。『奥古斯都吸了那家伙的血』吗?」
　　    『……是…是的，杰尔曼大人，没有错。』
　　    「我知道了。那么明天见，好好休息。」
　　    杰尔曼说完便挂断手机。
　　    他将手机收回口袋，环视脸色发白的会议成员。
　　    「我感觉很满足呢，虽然太过小心翼翼有点美中不足……不过老实说『并不无聊』。」
　　    话才说完——
　　    仿佛解开封印般，阵内与张各自掏出手机。
　　    阵内打给边边子，却联系不上，只是单调地重复着拨号声。
　　    张联络镇压小队。不待受惊的尾根崎发出指示，他即刻下令镇压小队将对古血装备更换为对「九龙的血统」装备。
　　    「龙大人。」
　　    凯因回头说道，只见圣坚定地点头。
　　    「天意。」
　　    他低喃：
　　    「次郎过去了，还来得及。」
　　    这是个天真的判断。
　　
　　    BBB
　　
　　    「……知道了，老弟。」
　　    说着，她举起双手：
　　    「如今也不能拿鲁莽的亚弗里怎么办。原本乔安失控就已经够倒霉了，计划变更。」
　　    「也是。」
　　    青年夸张地冒出松了口气的轻叹。
　　    两人身处东京湾，坐在宽阔洋面上一艘不可靠的小船上。
　　    这里的位置能一眼望遍夜晚的特区。特区在人工照明的装饰下彷佛巨大的美丽城塞，耸立的摩天楼的灯光映照水面，看起来仿佛海市蜃楼一般。
　　    她双手擦腰眺望着这片景观。乌黑的长发于风中摇曳，点上漆黑唇膏的嘴唇则浮现一抹怀念似的微笑。
　　    「这么一来，之后才是问题。得想办法帮亚弗里才行，真是令人操心的家伙。」
　　    对着与说出的话语相反，愉快地绞尽脑汁的青年，她事不手己似地摇头：
　　    「无所谓，不要管他。」
　　    「咦——这…这太冷淡了吧?大姊?亚弗里不可能打赢『银刀』吧?一定会被杀的。」
　　    「就算如此也是咎由自取。」
　　    「冷…冷血女……」
　　    「你说了什么?」
　　    「没什么，大姊。」
　　    青年摇摇头。不过他的娃娃脸上怎么看都是不服气的表情。
　　    她「呵」地一声绽开笑容。
　　    「他死不了的。现在的次郎有要守护的人，不会对遗产动手，否则应该就开战了。」
　　    「就因为这样：：要亚弗里去做这种事会不会严苛了点啊?」
　　    「又不是要他获胜。不过，身为姊弟的一分子，我期待他至少逃过二叩活下来。」
　　    「嗯——」
　　    「呵呵……我眼前似乎都可以看到次郎慌张失措的表情了。」
　　    「这才是你的真心话吧!」
　　    青年僵着脸呢喃。她摆出一副没听到的模样说道：
　　    「……很好，机会难得，我也进去吧!」
　　    她轻松地宣告。「咦！？」青年一阵慌张。这个自我中心的女人又来了——他看着她的眼神明显地流露出这个意思。
　　    「等一下等一下，大姊，别开玩笑了。请你好好想想啊?这实在会出问题耶?要进去是简单，可是要出来可就难了。」
　　    「我承认目前时机的确还太早，不过反正也已经决定变更计划了嘛。在这个时候趁隙而入，一鼓作气地冲到底。嗯，这真是我才会想到的好主意。」
　　    「还真是走一步算一步。」
　　    「不，这件事我之前就考虑过了。」
　　    「骗人，你刚刚才感动地说『真是个好主意』。」
　　    她吹着口哨蒙混被青年点出的事实。看来她是认真的，而且总觉得她露出一副和平常不同，乐陶陶的模样。
　　    等候了十年的人出现了。
　　    她会乐陶陶也是理所当然——青年越想越头痛。
　　    青年想尽办法说服她却徒劳无功。「开船。」她一声令下，青年无奈地启动马达。
　　    她眼神锐利地看着眼前逐渐接近的光之都市。
　　    以宛若毒蛇的碧绿双瞳远望．
　　    「真是手痒。圣与凯因都沉浸在和平中吧……等着啊，立刻送你们一大盆冷水。」
　　    「……真是个讨厌的女人……」
　　    「你说什么?」
　　    「不，没什么……『欢迎来到特区』，卡莎朵拉。吉儿·渥洛克小姐。」
　　
　　    4
　　
　　    边边子以仍旧含泪的眼眸凝望面前次郎的背影，以及站在西式建筑屋檐的奥古斯都。
　　    黑涌的云层覆过霞红夜空。风势强劲，乌云不停移形换样，彷佛以天空为舞台起舞。
　　    奥古斯都笑着。他的眼睛熠熠生辉，笑开的嘴里露出坚硬粗大的利牙。他的脸色很糟，双颊消瘦憔悴，头发在强风中乱舞，胸口解开的领结上沾黏着自己呕吐物的痕迹。
　　    然而已不见他在公园袭击时彷佛热病般的疯狂。睥睨次郎的眼眸清澈通透，背脊直挺，全身力量充溢，就像历经长期苦行而解放后的清爽。
　　    不过他的变身却给予边边子一股与在公园时感受到不同类型的恶寒。
　　    奥古斯都就像将灵魂卖给了恶魔的超人。
　　    「等你很久了，『银刀』。」
　　    奥古斯都以宏亮雄厚的声音说道：
　　    「我现在心情很好，觉得什么事都做得到，世界在眼前大开，就像是热血脉动的脖子毫无防备地暴露在我眼前。就连当初转化时也没有像现在这样无所不能的感觉。」
　　    奥古斯都陶醉地眯起眼睛，深深呼吸着夜晚的气息。他感到全身上下流荡着促发快感的电流，让他的躯体彷佛滋滋地带着电一般。
　　    「我直到现在都弄错了『自由』的感觉，甚至连被束缚也感觉不出束缚，受到屈辱也不知屈辱。但是现在不一样，现在这一刻我真正地自由了。我现在才在真正的意义上成为吸血鬼。没错，现在的我才是真实的我、真实的吸血鬼。」
　　    他的话听起来实在不像是玩笑。
　　    漆黑的暗夜里，化为废墟的西式建筑以及露牙而笑的男人，边边子背后一阵寒颤。
　　    「怎么回事?」
　　    次郎低喃着质问，那是在强大的压迫下绷紧到极限的声音。
　　    「你……是在何时、何地『被咬』的?」
　　    「你在说什么呢?」
　　    「不要装傻，我在香港杀你的同伴杀到都烦了，就算别人会看走眼我也绝不会认错!」
　　    从未听过的激动声调，像变了个人似的。边边子本能地感到恐惧节节攀升，震动着她的内心让她颤抖不止。
　　    「……什么?」
　　    不管怎么压制，牙根都格格颤动，边边子对着次郎的背影询问：
　　    「怎么了……次郎，这到底是……」
　　    「边边子，请立刻联络『公司』，『九龙的血统』进入特区了。」
　　    「——咦?」
　　    「『九龙的血统』已经进入特区，他……感染了。」
　　    「什——」
　　    她反射性地抬头看向奥古斯都。边边子的脑中，他的模样与前天在中华街看到的曾重叠在一起。「骗人……」她倒抽一口气。
　　    「……果然，『这个模样』是因为那个缘故啊?」
　　    屋檐上的奥古斯都喃喃道：
　　    「我还在想这究竟是怎么回事……原来如此，『九龙的血统』是这种感觉啊……」
　　    自百自语般的感想，没带着多少感慨，也不见他感到震惊。次郎凶狠地瞪向他：
　　    「回答我，奥古斯都。华加。将你转化的吸血鬼在哪里?为什么能进入结界！？」
　　    「真抱歉，『银刀』我完全摸不着头绪。我若是被吸血，自己不可能不知道——但我没有让任何人吸我的血。」
　　    没错——奥古斯都摇头，看不出他有撒谎。虽说至今为止他说的任何话都不可信，但这时的他倒是很老实地回答了问题。于是，次郎的眼神稍微改变。
　　    「……那么，你吸了谁的血吗?」
　　    「吸血?是说我去吸吗?」
　　    「是的，八成是水上市集之后，你记得自己吸过哪个人的血吗?」
　　    「……有，不过那只是随手抓来的游民，怎么可能扯上那种血统……」
　　    「你的确吸血了吧……那么，无论你再怎么意外，那就是感染途径。」
　　    喝下吸血鬼之血的人就会转化为吸血鬼，这自然也适用于「九龙的血统」，而且在这种血统的力量之下，即使已经是吸血鬼，只要暍了他们的血也一样会受到转化。
　　    「所以才延迟发作吗……那个游民现在在哪里?」
　　    「不知道，我吸完血就宰掉他了。」
　　    听到「杀掉」，边边子为之摒息，但次郎却立即否定：
　　    「就算死了，应该也没有『消灭』一当时没察觉是因为那个游民还在转化途中吗?可恶，这究竟是怎么回事?是谁做出这种——」
　　    次郎咬牙切齿。他的脸庞清晰地刻画出满心焦躁。这也当然，前天他与边边子才为了不让事态演变至此而拚尽全力战斗。
　　    不过老实说，边边子还跟不上急转直下的情势。
　　    听到次郎要去踢馆后，她拚命冲过来却没赶上，次郎甚至当下还宣称要离开特区。此时奥古斯都出现，而他居然变成了「九龙的血统」。眼前明明有坏事正在进行，脑袋却麻痹而无法运作。感觉自己的脚似乎踏不到地面，就像在恶梦中一样。
　　    「边边子，你在做什么，还不快点联络!」
　　    「可…可是……我……」
　　    次郎对狼狈的边边子咋舌。这个举动如鞭答般打击着边边子，她的胸口窜过一阵刺痛，眼泪再度落下。
　　    「『银刀』!你要担心其他吸血鬼也行，但你的眼前现在就有一个『九龙的血统』哦!你打算丢下我不管吗?」
　　    奥古斯都大声吼啸。次郎双眼晶亮地看向天空。
　　    「别说笑了，我跟『九龙的血统』有过节，一个都不会放过。」
　　    奥古斯都满足似地点头——「很好!」他狂傲地低语，举起手臂。
　　    他的右手握着细窄的西洋军刀，纤长的刀身在黑暗中散发微光。
　　    「别看我这样，我也挺擅长用这玩意儿。虽然很可惜不是银制刀刃……」
　　    奥古斯都提起自己的左手滑过西洋军刀的刀刃，刀身的光辉因染血而消逝。奥古斯都眯眼看着变成黑红色的刀身。
　　    「这样如何呢?既然染上我的血，这么一来双方就变成五五分了吧?」
　　    「……这个嘛，倒是没看过这种恶质嗜好的前例。」
　　    面前是一把沾染「九龙的血统」的西洋军刀。要是那些血掺人体内，次郎也有被转化的可能性。「随你便……」次郎亮出獠牙：
　　    「连擦都擦不到的话，结果也是一样。」
　　    「你想试试吗!」
　　    奥古斯都在屋檐上一蹬。
　　    描绘出直线的跳跃轨道。他举起西洋军刀砍向次郎。次郎的气势形成意念力场爆发，因而失去平衡的奥古斯都一咋舌变换了轨道。银刀奔行，次郎随之前进，在着地点上——
　　    锵。
　　    激起火花。
　　    西式建筑的庭院中转眼刀光剑影，风势趋强，光影在黑暗中跳动，金属碰撞声交叠。
　　    次郎往前踏进，奥古斯都一面后退一面承受所有的猛烈斩击．黑暗中，跃动的火光绘出复杂的轨迹。银色与赤黑的刀刀彷佛两条蛇般交缠。
　　    奥古斯都卸开次郎的一击。他手腕微转，挡下次郎几乎同时从左右杀来的刀刃，未被打击的压力击溃而卸开剑压，刀尖趁隙窜出。次郎以刀背挡回攻击，奥古斯都往后垫步应对次郎的攻击。面对奥古斯都的动作，次郎以步法逼近使其无效化。头顶、手腕、向前踏步、侧腹。次郎的攻击不给丝毫喘息空间地砍向各处，交织的刀刃切进对方因而迟钝的空隙。不知不觉，两名吸血鬼的目光如灯火燃烧，即使在高速斩切交错中仍持续炙热的视经侵
　　    攻。只要数分之一秒的防御时机延误，就会决定孰胜孰败。
　　    边边子动弹不得。力与力在鼻头前冲撞交会。那是人类远跟不上的速度与力量，是无法触及的世界，周遭的空气就像正在燃烧似的。
　　    前天次郎与吸血鬼对战之际，被吸血的边边子由于共鸣现象而得以共有次郎的感觉。次郎战斗时的热度、血液的沸腾，就像自己所为一般能够在当下体验。当时的边边子与次郎处于同一战场，并肩作战。
　　    但是现在不一样。
　　    边边子只能怯怯地旁观眼前的战役，不，甚至无法旁观。听得见黑暗中碰撞的金属声，看得到一闪即逝的火光，只能察觉战斗的浮光掠影。这正是人与吸血鬼原本的关系，也是次郎一次又一次反覆再三叮嘱边边子的事。如今他以身体实际阐述。
　　    自己被丢在一旁。
　　    ——讨厌。
　　    令人发颤的恐惧贯穿全身。
　　    ——讨厌、讨厌、讨厌。
　　    讨厌——除此之外别无他感。饶了我，拜托——脑中不断地反覆这些话语。
　　    什么也碰不到，什么也想不了，甚至不知道该怎么办才好。次郎叫她打电话，然而却连手机也拿不出来。脑袋里密密麻麻地塞满了讨厌讨厌讨厌讨厌。呼吸困难起来，心跳也为之加剧，一阵头晕目眩——
　　    边边子陷入了惊慌。
　　    令人发笑的无能为力。
　　    实在足情何以堪。
　　    「小边边!」
　　    尖细却温暖的声音传入她的耳中。边边子稍稍回过神来，当她察觉时，小太郎正全力摇晃着她的身体。
　　    「小边边!振作!不可以发呆啦，照哥哥说的打电话啊!」
　　    「小…小太……郎……」
　　    边边子哭着注视小太郎的脸庞。小太郎要她快打电话。她虽点头，动作却接不下去。
　　    「电话：：手机：：」
　　    她翻找着制服口袋，却找不出手机。小太郎将手伸进她裙子的口袋——
　　    「给你。」
　　    小太郎将东西递给她。边边子翻开折叠式手机的四方形液晶萤幕与无数按钮。她想不起来打电话的方法，指尖旁徨无措。
　　    「小…小边边真是的!别开玩笑了，快打电话啦!」
　　    「对…对不起……小太郎，我……已经不行了……」
　　    连理所当然的事也做不成，自信自傲均可笑而简单地崩溃，不停崩溃。
　　    「你在说什么啊!没问题啦，哥哥那么厉害，不可能输的。重要的足快打电话!我…我从刚才就一直觉得毛毛的，实在镇定不下来，总有一股……不太妙……的感觉。」
　　    或许因为如此，小太郎似乎也显得着急。即便如此，边边子仍无法回到眼前的现实。一切都在空转，没有任何反应，就像对空气搔痒一般徒增疲惫。
　　    止不住的惊慌。
　　    此时从后方扬起哀嚎声。边边子回过头。
　　    战局已定。
　　    在庭院中，次郎的银刀刺进奥古斯都的胸口。次郎将尚存一息的奥古斯都举在半空，只见双足在空中虚踢，宛如伯劳鸟的猎物。眼前是被穿刺的男子与举起他的恶鬼。
　　    「让我花了点力气。」
　　    次郎说道。他的脸孔浮着战斗的亢奋与吸血鬼残虐的愉悦：
　　    「本事挺不赖的，感谢你提供的快乐时光，奥古斯都。华加。」
　　    奥古斯都歪着嘴笑了，从想说些什么的嘴里吐出大量鲜血。奥古斯都呛着血说道：
　　    「还…还没完……」
　　    「不，结束了。」
　　    次郎一个使劲于银刀施力，刀尖在一阵不快的声音后穿透奥古斯都的后背。
　　    奥古所部的身体激烈地痉挛，吐血不止。边边子想移开视线却无法移开。她回顾今天一整天，突然感到惧怕。她一整天都待在这个男人身旁，这件事突然让她感到害怕与惊恐。如此感受的事实让她内心阵阵抽痛。
　　    这就是人类与吸血鬼的现实。
　　    奥占斯都持续喘着大气，伴随细微的抽气声溢出颤动的笑声：
　　    「还…还没有……结束……呢，『银刀』……呼…呼呼，刚才……我…我喝…喝下……了……血……!」
　　    奥古斯都说着。次郎脸上的表情消失。
　　    「……你说什么?」
　　    「哼…哼哼，虽…虽然想不到……会变成这样……为…为了回复……体力……因为没有人类……所以……袭击了……同伴……呵……」
　　    奥古斯都眼底的光芒急速消逝，却仍旧笑着。漆黑血脉的疯狂在临死时剧烈激荡。
　　    奥古斯都死命咬紧牙根，然后发出最后的叫喊：
　　    「我的死……不算……什么，只要……我的血留存……我就……不灭!」
　　    然后化为灰烬，不待崩毁落地便被强风吹散。
　　    从西式建筑中缓缓出现的身影，彷佛取代他一般登场。
　　    两名吸血鬼出现，是刚才室内袭来的吸血鬼中未曾看过的脸孔。他们与游民一样被奥古
　　    斯都吸血至死，如今才刚「重生」。
　　    不过，他们并非饮血，而是经由被吸血而感染，也就是说，变化仅在瞬间，两名吸血鬼的身心早已转化为「九龙的血统」。证据就是他们即便不理解周遭状况与自身的变化也毫不在意，仅以好战的眼神看向残留着斗志的次郎。
　　    「哼!」
　　    次郎重重地哼了一声：
　　    「区区两只算什么。很好，来吧我立刻让你们再死一次!」
　　    「九龙的血统」回应这句话而攻向次郎。
　　    一人冲向次郎。
　　    但另一人却冲向边边子与小太郎。
　　    这一瞬间，兴奋从次郎脸上消退，转为近乎惊异的苍白。
　　    他全力奔向边边子的位置，但敌人却绕到他的前方。次郎进发惊人的力量，以银刀将敌人一刀两断。刹那间便完成的杀戮令人不敢置信他方才还棘手于奥古斯都。但是失误就是失误，来不及了。
　　    边边子觉得彷佛是别人的事一般。身旁的小太郎放声尖叫，这声尖叫让边边子缓缓转过头，露出尖牙的吸血鬼近在眼前。
　　    她听见次郎的高啸。
　　    接着——
　　    已接近到要咬上边边子的吸血鬼，头颅瞬间消失于视野外，取而代之出现在她眼前的是艳红的喷泉。
　　    吸血鬼倒地。倒地的吸血鬼颈上已没有了头颅。过了一会儿，头颅落下，发出微弱的声响于地面滚动，在脸孔朝天时化为灰烬。
　　    自己当时居然没有昏倒——这是边边子后来回想起这一幕时的感想。
　　    理由之一，应该是因为吸血鬼所在的地点后方伫立着一名少年。多亏他吸引了自己的注意力，才让自己没时间去明白眼中看到的画面是怎么回事。
　　    她看过这名少年。
　　    就是在水上市集惊鸿一瞥的少年，也是次郎直直瞪视的少年．
　　    少年穿着像是可以跳舞的宽松连帽外套，连身帽套在头上。他穿着低腰、口袋众多且长及小腿的工作裤，脚上穿着鲜艳的高科技运动鞋。是个很适合手抱滑板或音响的少年。
　　    然而少年手持的却是才吸饱了血的刀。那是长约六十公分左右，被称为脇差的长型日太刀。池以这把刀由后方砍断了吸血鬼的头。
　　    少年朝边边子瞥了一眼，但立刻朝后方大幅后跳。次郎趁隙进入拉开的空间，在边边子
　　    面前与少年对峙。
　　    次郎以沉默——却凌厉苛刻的眼神瞪视少年。接着少年更加退后拉开与次郎的距离，挥刀甩血，手一转将日本刀收回负于身后的刀鞘，响起清脆的金属声。
　　    少年单膝跪下后低着头。
　　    次郎的表情掺杂疑惑。
　　    「——迟来向您拜会。」
　　    少年高声说着。次郎愈感疑惑：
　　    「……你是谁?」
　　    他一询问，少年便微仰起脸。犀利却仍年少的瞳孔在覆盖眼睛的连身帽下仰望次郎。
　　    「初次见面，『银刀』望月次郎，『同族杀手』，圣战的英雄，古血的护卫者，身系『贤者夏娃』血统的勇猛血脉。首先与您致歉，从昨天以来，我们的人扰乱了您血液的鼓动，身为他们的『家人』，我向您致歉。吾等血脉浑浊，混乱是我族血统的宿命，请务必见谅。」
　　    他再度深深低头鞠躬。明明是名少年，说话却咬文嚼字。
　　    次郎一时无语。就在此时，手机突然响起。
　　    是边边子的手机。少年一副心情被破坏的模样，闷闷不快地瞪着边边子。
　　    「……这位姊姊，这怎么行呢?我可是紧张得不得了，请别破坏气氛。」
　　    「啊……不是……这个……」
　　    面对才救了自己一命的少年的责难，边边子慌张地切掉手机的声音。来电讯号持续着，是来自阵内令人期盼已久的电话，然而边边子却无法接听。
　　    她的脑中混乱到极点。全部的事情都变得很奇怪，还是说奇怪的其实是自己的脑袋?唯一能确定的是——
　　    次郎解除架势，但是视线却未离开少年。全身压抑着的斗志高涨，甚至还远超出与奥古斯都对峙时的状态。
　　    「……你是『九龙的血统』吧?而且还是直系……」
　　    「是。」
　　    少年以低着头的姿态回应。他的百行让边边子的思考终于正常运作。
　　    ——难道，是这孩子……
　　    他是穿过「结界」进入特区，转化奥古斯都的本人吗?那他为什么要出现在次郎眼前，甚至杀掉同伴救了自己?
　　    更何况还是「直系」?也就是说，这少年是第二代?是将世界打入恐怖深渊之「九龙的血统」的始祖之牙直接转化而成的吸血鬼?
　　    「我的名字是亚弗里．赵，生于香港长于香港，在圣战时由九龙王亲牙赐予暗夜之吻，是身系『九龙的血统』之一人，在姊弟中排行第七。最长的大姊……次郎也相当熟识。至少我是已经听到不想再听了。关于始祖杀手的真相，还有关于我们的血统——之间的因缘。」
　　    名为亚弗里的少年抬起头，脸上挂着毫不畏惧的笑容。
　　    次郎的背脊瞬间一阵颤动。这一刻，他不知为何怱然看起来像是个平凡的青年。
　　    明明不可能有这种事。
　　    「『好想再见到次郎』。这十年来，卡莎大姊一直这么说着。」
　　    亚弗里如此对次郎说道．
　　    卡莎。
　　    不知为何总觉得听过这名字，而她无预警地回想起来。
　　    ——是啊，对了，今天早上梦到的梦……
　　    梦中的名宇。如今这名字却从眼前自称「九龙的血统」吸血鬼的口中冒出。真的，这再怎么说也未免太奇怪了。
　　    她唯一能确定的是——
　　    仍然持续崩溃。
　　    崩坏不止。
　　    手机依旧呼唤着边边子，拚命地呼唤着。边边子眼神虚无茫然地盯着萤幕亮起的手机。
　　
　　    BBB
　　
　　    从渡轮遭袭开始，到横滨的市街战，延续黄昏桥的战斗等连串事件，在隔天受到慎重地处置，特区的主要组织与势力为了此事件的对应策略四处奔走。
　　    但是就结果而言，之后几乎没有对此事件留下记忆并予以回顾者。
　　    「银刀」踏入特区一天又三小时。
　　
　　     震撼特区的动乱，如今终于开幕。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,268651ca2755bcc22077559848180898,490,725,58845]]
　　
　　[[IMG,37f6f85a25af08538f749325b53cc56e,490,728,93132]]
　　
　　[[IMG,87aac9a94bdfbe390cecb8e7287dff14,490,721,68906]]
　　