　　■昭和六十年 盛夏 北海道
　　
　　
　　“各位乘客……本机即将着陆，请系好安全带。”
　　在飞机上熟睡的我，在被空中小姐叫醒后，终于恢复了意识。
　　带进飞机的只有一些行李，由于是国内航运，我没用多少时间就下了飞机，走进大厅。
　　进了大厅，我四处寻找大石先生的身影……这时，听到一个熟悉的声音。
　　“赤坂先生!!哈哈哈哈!多年不见了啊!!一切都好吧!!”
　　“大石先生……!真的好长时间没见了。”
　　大石用力拍着我的肩膀，庆祝难得的再会。
　　“赤坂先生气色不错啊。看上去很有前线搜查官的派头。”
　　“大石先生还是这么会说好听的话。身板也硬朗……都是因为社交广泛吧?”
　　“哼呵呵!赤坂先生也是，最好趁年轻学学跳舞。这样会变得很受欢迎的哦，哼呵呵呵呵！！”
　　听说大石退休后搬到扎幌居住……并开始学习交际舞。
　　由于很喜欢跳舞，交际舞成了他的第二人生。
　　在七十岁之前取得讲师资格，过上丰富多彩的晚年生活是他的目标。
　　大石用车带我去了温泉旅馆。
　　虽然我打算在大石家打扰几天，但他坚决地拒绝了，所以就成了这样。
　　在旅馆里，我们悠闲地泡着温泉，聊着在雏见泽打麻将的往事。
　　为了庆祝再会，大石想找几个人一起打麻将，由于找不到和我打对家的人。只好断了这个念头。
　　在酒席上，我们互相夸赞着对方的英勇表现。
　　“……最后，那两个犯人被逮住了吗?”
　　“没有。在山里搜查也没找到。我想大概是藏在村子里，或者跑到国外去了吧。”
　　“大石先生好像缴获了一把犯人的手枪。然后呢?”
　　“那是中国制造的军用手枪。是暴力集团秘密大量购入的手枪中的一把。在调查了旋条之后，没发现与别的案件有关联……你那边呢?”
　　“在那之后，我暂时离开了现场，所以不太清楚。结果，一切都暗中处理掉了。”
　　“啊哈哈哈哈!”
　　大石苦笑着，把冷酒一饮而尽。
　　“……在那以后……真是够戗啊……已经过了七年了吧?”
　　“是啊。去年举行了第七年的法事。在那以后，我和岳父的关系疏远了，光是准备就很辛苦呢。”
　　“……啊哈哈哈，那可真是辛苦了。”
　　这时，服务员进来了，把刚才追加的啤酒送了过来，在服务员送酒的时候，我们一直闭口不言。
　　大石所说的在那以后真是够戗啊，这句话的含义……虽然想起来很痛苦……但随着时间推移，我心中的伤痕一定会愈合的。
　　在那天的次日，我打电话向大石道歉。
　　而大石让在那里的我的同事转接了电话。
　　虽然是在和罪犯斗争过程中负伤了，但在那之后一直没有联络，甚至喝酒到半夜，我本以为自己会因为这个挨骂。
　　可是，接电话的主任话语很少，只说有不方便在电话里说的事，要我赶回兴宫署。那时的我，以为主任相当生气，一定免不了挨一顿痛批。
　　到了兴宫署，主任说话了。
　　“你的太太出事了。”
　　感到莫名其妙的我，急忙借了电话打到雪绘住的医院。
　　……在多次转接之后，负责人终于接了我的电话……在犹豫了好一阵之后，他告诉我。
　　“赤坂雪绘由于事故·…一已经去世了。”
　　我知道，自己的意识在发呆的时候远去……雪绘的死太突然了，让我难以接受……实在是太突然了。如果是分娩的事故的话……我也许能够接受。可是，雪绘并不是因为那种事而死的。
　　她在上屋顶的楼梯时……偶然失足……滚了下来。
　　而且很不巧地撞到了不该撞的地方……就是这样。很想把雪绘的死推到任何人身上的我，不禁在想，这该不会是死守同盟的人杀了雪绘，并把这件事伪装成事故吧。
　　可是，回到东京之后知道的事实……远比这残酷得多。
　　雪绘有傍晚在屋顶乘凉的习惯。
　　到七楼的时候有电梯，可是，再往上到屋顶，只能走楼梯……有孕在身的雪绘仍然坚持每天傍晚的时候上屋顶。虽然岳父叫她别太勉强，可是，在雪绘出事之前，她一直坚持做自己喜欢的事。
　　然而，我却一次也没去过雪绘经常上的屋顶。只是听岳父和护士说过……因为，我每次去探望的时候，我们从来没一起上过屋顶。
　　雪绘上屋顶的原因……我听熟识的护士说起过。
　　我家丈夫……经常出差在外。
　　在通电话的时候可以安慰他，鼓励他……可是，没有电话的时候就不能这么做了。
　　虽然他装得很坚强，实际上却是个可爱而怕寂寞的人。不过……我也是这样。每次他出差，都不知道什么时候才能回来……我感到很寂寞。
　　鼓励他，实际上也是鼓励我自己。所以……他为了重要的工作而出远门的时候……在没有电话的傍晚……至少，我想把同在一片天空下，为他着想的心……传达给他。
　　这时……我想起了那个少女的话。
　　“……你最好赶快回东京。不然的话，你会非常后悔的。”
　　……是的，正是由于我出差，雪绘才会在那一天走上屋顶。
　　如果……我知道这样的结局，按照少女所说的，扔开工作回东京的话……雪绘死的那天，我们也许会在一起。在一起的话，她就不会走上屋顶了。
　　妻子是在我出差后第三天的傍晚死的。
　　没错……就是在我突然想听雪绘的声音而跑遍全村找电话的那个时候……少女切断了电话线，不让我和医院联系。
　　…………如果，少女没有切断电话线，我接通了电话的话。在听到雪绘的死讯时，我一定会当场崩溃。当然，就算切断了电话，也只能让我在当晚不知道死讯而已。次日早晨，消息就传进了我的耳中。
　　……在整理思绪的时候……我意识到这是少女对我的小小关怀。
　　“………………这种事，我第一次听说。”
　　“……是的，我也是第一次提起。”
　　“啊哈哈哈，那是碰巧吧?……又不可能有什么超能力。”
　　“………………大石先生不是和我说过吗?那个孩子，据说是御社神投胎转世。”
　　“这个嘛……村里的老人相信古手梨花具有神通力。”
　　“……神通力?”
　　一开始的时候，大石先生是半开玩笑地说起的，看到我满脸严肃，他也耸了耸肩。
　　“我也不知是真是假。预知未来、说出不该知道的东西，或者说千里眼啦、上天的启示什么的，这些传闻有很多，不过，一个具体的实例也没有吧?哈哈哈哈……”
　　“……她可是预言了雪绘的事故啊……”
　　大石大声笑了起来，不过，也许是顾及到我对亡妻的思念，他的笑容有所收敛。
　　“现任警视厅的杰出搜查官，会相信神通力啦、报应这些东西……?”
　　…………说真的……我无法回答。当然，我完全不相信这些怪力乱神的东西。不过，能说这种话，只是在我遇到那个少女之前……正是因为遇到了那个既是古手梨花又不是古手梨花的另一个少女……
　　我才无法否认某些不该存在于世的事物的存在。
　　“……不是预知的预告，这种可能性也不能否认。”
　　不是预知的预告……如果那个少女做出的，是雪绘的死的预告……那么，事情就很容易理解了。
　　也就是说，那是对我的恐吓，因为我不回东京，妻子被杀害，并伪装成事故……就是这样。
　　“…………尊夫人的事故调查有什么不全的地方吗?”
　　“……当然，也有可能是谋杀。现场调查的文件我都看过，也单独调查过。”
　　确实，雪绘摔倒的时候没有目击者。
　　有可能某人埋伏在屋顶上，把雪绘从楼梯上推下来。
　　可是，经常去屋顶的只有负责晾晒洗涤物的清洁工，监视摄像头也没有捕捉到任何可疑分子的身影。
　　楼梯上没有设置陷阱，完全找不出疑点。
　　“……结果，单独调查，也只是得出雪绘发生事故而死的结论。”
　　“…………………”
　　“……确实……毕竟是绑架了大臣孙子的家伙……把一个孕妇从楼梯上推下来……这种事怎么可能留下证据呢。”
　　从大石的表情看，他的酒完全醒了。
　　“…………尊夫人……是被那些家伙杀害的……?”
　　……雪绘死的时候，我曾这么想过。或者应该说……是很想把责任推到某人的身上，所以想象出了最合适的敌人。
　　可是，没有明确的证据，随着时间愈合了我心中的伤口，这种暴力的想象被藏在的心底。
　　“是那个少女预告妻子的死，以此恐吓我吗……还是说，她预言了妻子的死，给我指了一条拯救之道…………既然不知道究竟是哪一种，我宁愿相信是后者。”
　　“………………啊哈哈哈哈。”
　　大石往酒杯里倒着酒，有些惊奇地笑了笑。
　　“……听我说好吗，赤坂先生?假如像你说的那样，古手梨花是能预知未来的预言家，那么……她为什么不能预言大灾难?知道会发生那样可怕的毒气灾难，为什么不说?就算在灾难发生前的几小时也好，如果通知村里的话，就不用死那么多人了。”
　　是的，在昭和五十八年六月末。
　　鬼鬼渊沼深夜喷出剧毒的火山气体，袭击了村子。引起了前所未有的毁灭性灾难。
　　火山气体引起了全国性的恐慌，人们都对异常的气味产生过激反应。在那之后，并没有听说雏见泽地区解除封锁的传闻，所以，现在也应该处于封锁状态。
　　“………………这个……是啊。”
　　我感到无言以对，只好闭上嘴。
　　“……不过，由于御社神转世的古手梨花被杀害，村里的人认为这件事触怒了御社神，因此降下瘴气杀光全村……这种传闻，在雏见泽的幸存者中传播着。”
　　“……大石先生，抱歉打断一下，您说她被杀了?”
　　“啊?…………是呀……我想这种事和赤坂先生你说也没问题……”
　　从新闻中，我听到雏见泽的毒气灾难，想起了那个少女。而且知道了她的名字出现在死难者名单中。
　　所以，在那个时候，我以为她预言自己的死，就是指那次灾难。而在那之后，又从八卦杂志上得知在大灾难发生前的五年间，雏见泽村中连续发生着被称为“御社神的报应”的离奇死亡事件。
　　而这连续离奇死亡事件中的牺牲者，都和少女“预言”的一样……所以，我一直想问负责调查的大石。而这，正是我这次与大石再会的动机。
　　可是，刚才大石说了。古手梨花不是死于灾难……而是被杀了!?
　　“…………关于最后一年的‘报应’，我可以向你提一些问题吗?”
　　“嗯～～虽然我退休了，可还是有义务保守秘密哦?哼哼哼!”
　　“服务员～～!请问有什么冰过的、当地出产的高级酒吗?种类随便。”
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈!……我不是这个意思……!”
　　大石开朗地笑着，叫住服务员，又点了一些便宜的酒。
　　“我所知道的，也仅限于杂志上登的那些。不过，对大灾难那年的‘报应’完全不了解。”
　　“由于那场大灾难，整个雏见泽地区都被封锁了。所以，关于最后一年的‘报应’，我基本上没办法进行调查。就算若干年以后解除封锁，村里的‘人也差不多死光了，极少数活着的人也分散住在亲戚家，几乎找不到……真相完全笼罩在迷雾中。”
　　大石看看天花板，过了一会，尘封的记忆似乎复苏了。
　　接着，他用醉意全消的声音说道。
　　“…………杂志上，好像有第五年的报应就是那场大灾难这种说法……不过，真正的第五年的报应，在绵流庆典当天就发生了……有个叫富竹次郎的旅行摄影师吧，他就是牺牲者。”
　　大石凑近我，说这个牺牲者是自己抓破喉咙而死的。
　　“还有，和富竹有恋爱关系的女性被烧死在歧阜山中。由于歧阜县警很不配合，我也不大清楚情况。”
　　“……一夜之间竟然出现两名牺牲者……”
　　“……嗯，实际上呢，这还没完……到了第二天……我的后辈熊谷在搜查中连人带车失踪了。”
　　这个熊谷，是我和大石见面之后，和大石分在一组的刑事。
　　“为了调查富竹事件，他到处询问村民……也许被卷进某个事件中了吧。我想，要是他和我在一起的话，应该不会有事的……到现在我依然后悔。那天不知怎的，我突然闹肚子……于是没去搜查。”
　　“……由于太接近事件的真相……所以被灭口了?”
　　“……我也这么认为。熊谷君是个很有前途的年轻人，只不过现场经验不足……不擅长处理麻烦事。”
　　大石很后悔，为佧么偏偏在那一天，自己没和他在一起。
　　“而到了次日……啊，赤坂先生你也认识那个人吧，就是入江医生，有印象吗?”
　　“……啊，是诊所里的年轻医生吧，有点模糊的印象。”
　　“他……不知为什么，服安眠药自杀了……没有留下遗书，法医解剖的结论，也是服用安眠药自杀，除了动机以外没有任何疑点。”
　　“……用安眠药伪装成自杀，这应该不难做到吧?有没有他杀的可能性?”
　　“单身，而且没离过婚，也没有听说他和哪个女性在交往。担任着少年棒球队的监督，与村民交情不错，是个谁都喜欢的人……想不出他有什么敌人……不过，在调查期间，那场大灾难就把一切毁了。到现在，也没办法调查他身边的情况。”
　　“………………那么，古手梨花的死呢?”
　　“就是当天。白天访问占手神社的老人们发现了古手梨花的尸体。”
　　“……他杀?”
　　“……在谈论这个之前，还是先把鱿鱼面吃了比较好。”
　　“……死得很惨?”
　　大石点了点头。
　　“尸体就在神社境内，功德箱的旁边……不过，被害地点应该是别处。因为她全身赤裸、裸足，而且脚上没发现污迹。”
　　“…………是不是遭受了变态性侵犯?”
　　“法医解剖的结果，没发现受到性暴力侵犯的痕迹……能知道的是，是用药物导致昏迷以后，被带到那里、切开腹部、内脏被拖出来，扔得到处都是。”
　　“…………昏迷?……这么说，不是在死后被切开腹部?”
　　“…………………………”
　　“……为什么……真残忍。”
　　那个少女的预言……应验了。
　　……她具体地预言了自己的死，以及在此之前的别人的死……比如，关于第四年的主妇被击杀事件，她肯定地说是头部被打碎而死。
　　……这么说……这个少女……连自己的惨死都知道?
　　她也一定有不愿意承认自己的预言的时候……可是，自己预言的人都死了……随着每年的来临，预言的真实性越来越强。
　　终于，迎来了最后一年……她也无法反抗命运……年轻的生命凋谢了……而且……死于那样残忍的手段。
　　少女知道自己的结局……并默默等待着这一天的到来……我对这感到心头一紧。
　　“……这种死法……看起来不像是单纯的猎奇杀人啊……雏见泽村曾经是鬼居住的村子，这种说法以前就有吧?”
　　“嗯……记得我也听过这种说法。”
　　“雏见泽村的庆典‘绵流’本来就是……绵花冲流，也就是从内脏冲流演变过来的……据说，是由吃人的鬼把牺牲者分尸，将内脏扔进河里这种事演变的。”
　　“……这么说……在雏见泽村里，把内脏拖出来这种做法，具有宗教上的意义?”
　　“…………还有……在雏见泽的古老传说中，记载了让人鬼和谐相处的调停者‘御社神’这个神明的降临。”
　　“……我记得……古手梨花这个少女，被人称做御社神转世?”
　　“没错，所以……将古手梨花这个肉身神剖腹，是对村里的信仰最严重的亵渎。”
　　“……对信仰的亵渎……也就是对御社神的亵渎，是吗?”
　　“……接下来的事，赤坂先生你也知道。‘御社神的报应’就发生在那天晚上。”
　　“雏见泽……大灾难。”
　　官方发布的信息，是水源地的那个什么沼喷出致命气体，扩散到了全村。
　　“喷发的沼泽叫鬼鬼渊沼。也是雏见泽以前的名字鬼鬼渊村的由来。根据村里的传说。沼泽的底部和地狱相连，以前来村里的吃人鬼就是从那里来的。”
　　“…………太夸张了吧。”
　　“没什么啦，还有更夸张的哦。根据村里流传的故事，触怒了御社神．地狱的油锅就会打开锅盖喷出瘴气。”
　　“……在村民看来，地狱就是沼泽的底部。也就是说，瘴气是从那里喷出来袭击村子的?”
　　“没错。也就是说，因为古手梨花这个御社神转世被亵渎杀害，御社神才会发怒，用报应的形式降下大灾难……这种说法流传很广呢。”
　　“……这么说，大灾难是人为的!?”
　　“嗯……虽然这么说有些夸张。如果御社神的报应并不存在，不是偶然事故的话……我倒产生这样的怀疑了。”
　　听到我唐突的意见，大石苦笑起来……他的表情就像在说，虽然很唐突，但我也这么想过。
　　“……假设围绕村子的信仰，有一群狂信者……他们制造出‘御社神的愤怒’真的存在一样的状况，引起大灾难。”
　　“……当然，这种观点也让我发笑。我也不止一次地这么想过……可是，就算雏见泽村再小，也有两千人口。将他们一夜之间全部杀掉，这怎么想都不太现实。”
　　毒气是在凌晨两点喷发的。
　　离天亮还有几小时。在这么短的时间里，以毒气中毒而死的形式将村民全部杀掉……这实在难以想象。
　　“……喷发毒气的沼泽也具有宗教性的意义吧?……那么……有没有可能在沼泽里设下了什么机关，让神的惩罚随时可以发生……”
　　“根据自卫队公布的资料，沼泽是毒气的发生源。这是调查小组经过详细调查后发表的。如果真有那种机关，一定会秽发现的……”
　　“也难说整个沼泽自身就是机关……以前不是听说过吗?远处的泉水干涸了，村里的泉眼也会干涸……这样的传说。”
　　“这是什么。”
　　“所谓水源地，通常都和地下水脉连接着。沼泽和泉眼，都只不过是暴露在地上的部分而已。”
　　“……啊哈哈哈!……这么说，赤坂先生想说的，是鬼鬼渊沼泽和别的沼泽或泉眼相连接，在那些地方设下某种机关的话，就会使鬼鬼渊沼泽的水压等多方面发生改变，喷出毒气，这种机关，在古时候就设置好了……是吗?”
　　虽然大石笑着说年轻人脑子就是灵活，真好啊，不过，毕竟他以前是刑事……尽管这种说法自己也不确定，但也没否认。
　　“……很有趣的说法……如果立案的话……这将是日本犯罪史上规模空前的大量杀人案。”
　　“如果对雏见泽的封锁解除了，我想应该去调查一下……大石先生，您在xx县警里还有影响力吧?”
　　“算有一点吧。毕竟我是柔道部的名誉顾问，现在仍然一起参加夏天的集训呢。”
　　“…………虽然不知道对雏见泽的封锁什么时候解除……不过，请务必让我去调查。”
　　“………………我知道了。”
　　“…………大石先生，关于雏见泽连续离奇死亡案件，也就是通常说的御社神的报应，是怎么处理的?”
　　“当时署内受到村民的很大压力。当时的官方看法是连续案件并不存在，都是个案，并且已经解决了。”
　　“…………怎么会这样。怎么看都是基于村中信仰而发生的连续案件啊。”
　　“赤坂先生，这种话，也只有连续五年发生案件，并迎来了最后的现在才能说……在当时，都认为是偶然的事件碰巧发生在绵流之日，希望今年别发生就好了。”
　　“那是偶然吗……那个少女可是在一开始就预言了一切啊。”
　　“…………少女?”
　　“古手梨花……她对我预告了之后发生的一切。”
　　“………………赤坂先生……你说的都是真的?”
　　“是的，她确实说过了。她说次年，大坝施工现场的监督将被杀害，尸体被肢解。不仅如此，在那之后发生的连续事件，她也对我预告了。”
　　“……赤坂先生听到这些话……是昭和几年的事?”
　　“我和那个少女相遇，是在调查绑架案的时候……也就是昭和五十三年六月。”
　　“…………碎尸杀人的……前年。”
　　大石闭上眼睛，眉头紧锁，开始了思考。
　　“……赤坂先生，如果古手梨花以神通力知晓未来……有这种事的话……可真是不得了啊。”
　　“………………是的。”
　　“………………要是现在你对我说这是编出来吓我的，我可真会生气的哦……”
　　“我说的……都是真话。”
　　“…………………连续离奇死亡案件……在发生的前年就已经策划好了。”
　　“……然后，按照预告所说的，古手梨花被杀了……一开始，我以为是指那场大灾难。可是……她并非死于灾难，而是被杀人凶手残忍地杀害了……她是被杀死的……她知道自己被害的具体时间。”
　　“那么，古手梨花为什么不逃走?”
　　“…………………………”
　　“假如这些死亡案件已经策划好，而她也知道这些，怎么可能犹豫数年呢?她有足够的时间逃跑，或者找警察报案啊……为什么不反抗，而是接受自己的死亡?”
　　“………………我不知道。”
　　“……………………村里的老人以前都很疼爱古手梨花…………在失去父母之后，她身边没有一个亲人，只能和好朋友一起过着孤独的生活……也许，是因为失去了抗争的勇气、可以信赖的人、以及亲人吧。”
　　“………………对自己的死，她没向任何人发出过S08信号吗。”
　　“村子和警方的关系并不融洽，我想赤坂先生你也是知道的……至少．我没听说古手梨花寻求过保护。”
　　“………………………………”
　　“………………或者说……对自己是宗教祭品这个事实已经看开了……这也有可能。”
　　“不会的。”
　　我坚定地说道。那时候少女说过。
　　说我想幸福地活下去。希望身边有许多好朋友，愉快地过着每一天。
　　她不想放弃生命，希望继续活下去。
　　啊…………………………这时，我感到无法接着说下去了。
　　“你怎么了，赤坂先生?”
　　“…………没……没什么。”
　　我沉默了……大石也抱着手，一言不发。过了一会儿，大石站了起来，大叫着拿纸和笔来，到走廊上寻找服务员。
　　大嗓门的大石出去之后……屋里笼罩着冰冷的沉默气息。
　　我站起来之后，才意识到自己已经有些醉意了。我打开窗子……看到美丽而朦胧的月亮挂在夜空中。
　　我现在明白了……少女并不是接受死亡。她一定很想活下去，希望快乐而幸福地生活着……我敢断言。
　　可是，我真蠢。由于她没有清楚地表明……我才没有意识到。她并没有明白地说……我不想死，所以，请你帮助我。的确，她没说过一句求助的话。可是，这并不表示她不需要帮助。
　　没有亲人，无法信任警方的少女……对和村子毫无关系、从外地来的我表示。
　　希望得到帮助。
　　少女切断了电话线。如果我接通了电话……知道了雪绘的死，一定会绝望得崩溃掉……那样的话，即使少女求救，我也不会理睬。所以……知道一切的少女切断了电话线。希望争取到向我求救的时间。
　　刚才，大石对自己的后辈在自己不在的时候被卷进案件中而不住地叹息
　　……我的心情也是一样的……如果，昭和五十八年六月的时候我在场的话，一定能保护少女。
　　昭和五十八年，那是绑架案件的五年后。
　　我养育着雪绘为我留下的女儿，把青春和热情都投人工作中，在各种案件的历练中，我的气力和胆识都增强了。不会再像绑架案件时那样软弱无力。一对一的格斗不会败落下来，也曾多次经历外国黑帮真枪实弹的激烈火拼。
　　昭和五十八年的我，不是昭和五十三年的我能比的。所以，如果我在少女身边的话，一定能保护她。无论什么阴谋的魔爪伸向少女，我都能保护她!
　　少女的心中一定交织着求助的欲望……以及放弃的想法……并向我发出请求。我却没意识到。完全没意识到……!就像把雪绘的事故告诉了我，我却没意识到一样，她的求救，我同样没意识到。
　　我不禁感叹。如果我真的听懂了少女的话，就能防止雪绘的事故，也一定能从被决定了的死亡中拯救这个有恩于我的少女。她对我抱有那样大的期望!!
　　在家里的电视上，我得知了雏见泽的大灾难。从雪绘的死亡中振作起来的我，已经忘记了在雏见泽的回忆。
　　这实在是忘恩负义……!少女以拯救自己为条件，告诉了我拯救雪绘的办法!我对她却丝毫没有感恩之念，结果变成现在这个样子……!
　　……少女并不是在熟睡中死于毒气……而是被活生生地剖开腹部，受到拖出内脏之凌虐而死。她一定早就知道自己会在何年何月，被以怎样的手段杀死。可是，即使知道了这可怕的结局，少女却太弱小了。
　　孤单的少女无依无靠，也没法向人求助……只能接受预定的死亡……结束短暂的生命。
　　她想活下去，希望过上幸福快乐的生活，仅此而已。这并不是什么奢求!作为一个人，都有这种最低限度的希望!!她并没有希望比别人有钱，或者比别人有权势!!
　　少女说过。如果所有死亡事件都是预定好了的话，我的死亡也是预定好的。
　　这个少女虽然柔弱无助，但我并不认为她什么抗争都没做过。也许……我不会记得……可是，她一定做过自己最大限度的抗争……而她的抗争，也包含了向我求助!
　　“可恨啊啊啊啊啊啊!!”
　　我咆哮着，用力跺着地板。自己究竟是为什么要当警察的?连一个少女都拯救不了……还有什么脸自称警官f1因为那时候发生了太多的事，所以没空理会少女的求救?
　　啊，是啊!我真是太嫩了!换做是现在，我一定能帮到少女的!
　　可是……一切，都已经结束了。即使想让少女安息，现在的雏见泽也被视为危险地区而被封锁起来了。村民几乎死光。仅存的相关者也分居在全国各地、难以找到。悲剧的舞台禁止进如。警方的调查被中断、事件已经埋进时间的黄沙中……是的，在听大石说起之前，我什么都不知道!!
　　“………………赤坂先生……你没事吧……?”
　　不知什么时候，大石拿着笔记本回来了。在看到大石之前，我没有意识到自己已是泪流满面。
　　“……我……没有意识到……!!没有意识到……少女发出的求救信号……!!”
　　“……………………赤坂先生……冷静点。”
　　“可是，一切都已经太迟了!!少女被杀害了!!被人用那种残忍的手段!!她明明请求过我……我却没能救到她!……我没能救她啊!”
　　“……没能和村民构筑良好关系，我也有责任……如果古手梨花和我说明了一切……我也许能伸出援手……她无法信任我，不对我说明一切……我真后悔。”
　　大石所说的信任，让我更加自责了。没错，少女信任我。信赖着我。
　　她相信，也许我能帮她摆脱死亡的命运!!我跪在地上，双手撑着地面，眼泪不住地滴落在地板上。
　　这时，大石平静地说道。
　　“赤坂先生……你觉得很不甘心吗?”
　　“……非常不甘心……!!，’
　　“那么，我告诉你一个为古手梨花报仇的好办法吧。”
　　“有什么办法吗?”
　　大石把笔记给我看。
　　“……为了让古手梨花安息，我们来找出真相吧。”
　　“………………真相…………”
　　“没错，不仅是古手梨花。还死了很多人。他们都死不瞑目。可是，他们的死因，都被那场大灾难所掩盖，现在依然无法搜查，只能被埋葬在遥远的彼方。死了那么多人！！小安被杀了、熊谷君也失踪了，大家都成了牺牲品!!可是，警方却没办法进行搜查!!想让他们安息吗?就由我们两人来做吧!赤坂先生!”
　　“…………由我们来……查明真相……”
　　“没错!我们来查明!!去所有发生过连续离奇死亡案件的现场，凭熟悉村中情况的我，和在连续离奇死亡案件发生前年，从古手梨花口中听说了重要事实的你!!”
　　“……可是……人已经死了……!!”
　　“没错，古手梨花确实死了!就是因为那时的你只是个二十来岁的毛头小子，才没能拯救她。”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
　　大石猛地抓住思绪混乱的我。
　　“正因为这样!!!为了赎罪，我们必须查明真相！！凭我们的力量!!如果你说的是事实，一切都是有计划的!那么，我们必须改变调查方法!!……我现在把你我拥有的情报都归纳在笔记本上，明天一早，我就联络老部下……把事情弄个水落石出!!绝对要让一切大白于天下!!”
　　“……大白于天下!!”
　　“没错，虽然已经过去数年，但还在时效范围内，尽管调查被中断了，但并没有终止。现在仍要继续。让调查继续进行的，就是你和我!!”
　　和大石约定一起调查事件的真相之后，我站了起来。一切，都在昭和六十年结束。
　　为了向少女表达歉意，我寻找过少女的坟墓。在法医解剖之后，少女的遗骸由神社子孙领回。将来，在雏见泽地区的封锁解除之后，将迁葬在古手家的祖坟里。
　　可是，我不知道领取古手梨花遗骸的神社子孙究竟是谁，现在我无法对少女表达歉意。只能等待将来，雏见泽的封锁解除以后……那个神社子孙出现。
　　现在的我能够做到的，不是向少女道歉。而是在再次见到少女之前……把真相查明，让她瞑目。
　　雏见泽地区现在仍然小范围喷发着毒气，完全没有解除封锁的迹象……也许……在我找到真相之前，少女根本不想见我。所以封锁才没有解除……我是这么想的。
　　在我找出真相之前。
　　后年。我和大石合着的，包括大灾难在内的，关于连续离奇死亡事件的书即将出版。书名由我决定。
　　
　　
　　《寒蝉鸣泣之时》
　　在雏见泽的数日里，给我印象最深的声音，就是寒蝉的鸣叫声。
　　希望借这本书，唤起事件相关者的记忆，从而找到新的真相。
　　更重要的是，希望能够再次唤醒公众对该事件的关注……不让它被遗忘在时间的长河里。我在后记写下了这段文字。
　　
　　
　　这场悲剧究竟是怎么发生的。
　　仅靠我们的力量，无法完全查明真相。
　　希望本书的各位读者帮助我们解开真相。
　　…………………大石藏人·赤坂卫
　　
　　
　　雏见泽地区的封锁，今年仍然没有解除。
　　
　　
　　<寒蝉鸣泣之时> 第四集 暇溃篇 完