　　即使客气点说，在市内的廉价旅馆里睡醒也算不上舒适。这让人想起小学时参加的长期林间学校。那时我盼望尽早回家，每天都扳起指头数着离林间学校结束的日子。
　　……今早醒来，有什么事使我不禁回想起那些。大概是因为我感情上不想错过妻子的分娩，所以产生了一种思乡之情吧。作为一个社会人、作为一名必须完成公务的职员，我真是差劲。
　　不过在我吃完差强人意的早餐时，那种消极的感情已经变得稀薄了。
　　今晚，我会和大石安排的情报商人接触。不过在此之前，我也不能只是无所事事。
　　鬼鬼渊死守同盟为了反对大坝工程，在各个方面都展开了抵抗活动。其中也有针对媒体的PR。PR大致分为两种战略，按照斗争路线与和平路线展开活动。
　　做为前者的斗争路线揭露警察的专横和非人道行为、机动队的野蛮行径，借此牵制警察的行动。
　　做为后者的和平路线则展示雏见泽自然环境的珍贵，呼吁大众对此加以保护，从环境保护的路线来寻求反对大坝工程的理解。做为后者的一环，雏见泽村招待著名的动植物学者和环境保护团体，宣传雏见泽的自然环境。根据情报，近年来还有叫做“雏见泽·大自然观光”的企划，无偿招待希望者观光。虽然能利用它是最好，可我电话询问村公所时却得知募集已经结束，下次的预定也还未公布。
　　“……这样啊。没有下次的募集吗，真遗憾。”
　　“你是环境保护团体的人吗?还是杂志社的人?”
　　“不，是个人。”
　　“个人?是观光对吧?”
　　“和观光差不多。我的兴趣是拍摄美丽的自然风光，从杂志得知这里保存有非常珍贵的自然环境，所以很期待的…”
　　我虽然知道有那样的报道，但并未实际读过……这样信口开河的谎话不会有问题吧?正当我这么想时，对方愉快地笑着说道。
　　“哇哈哈!那你也来吧。虽然村里有些忙乱，不过还是欢迎你的!哇哈哈哈哈!”
　　“请一定让我参加。非常感谢。”
　　“你要怎么过来?开车吗?如果是的话，就先把车牌号告诉我。不不，我没有其他意思，哇哈哈哈哈!”
　　大概是因为途中私设检查站的关系吧……如果现在不告诉牌号的话，路上一定会遇到种种阻碍。我本打算使用从县警借来的车，但却不知该不该说出车牌号……想想昨天的事，万一他们也掌握了县警的车辆牌号，那样就会暴露我的身份。
　　……为了慎重起见，还是不开车为妙。
　　“不，其实我没开车。如果有巴士之类的话，我想搭车去。”
　　“巴士的话有哦，不过好像快要废线了。你就搭那个吧，从兴宫车站发车的。”
　　“非常感谢，我会去找找看的。”
　　“你什么时候来?第一次来雏见泽吗?如果是初次踏足的土地，在很多方面会感到不安的吧。告诉我时间，我会派人去给你当导游的。”
　　“怎么可以…那样太过意不去了。”
　　“哇哈哈哈哈!请不要在意。这也是为了保护村子自然环境的PR啦。”
　　看看那检查站就很清楚了，村民们毫无疑问对外来者抱有强烈的排斥感。因此为了自由进出村子，就需要比如大石之类警察的同行，或者赞成反对大坝工程。对村子珍贵的自然环境感兴趣，也就表示赞同了村子进行的和平路线PR……虽然心里对被人监视有些抵抗，但现在接受他好意或许会比较好。
　　因为村中正强烈地反对大坝工程，所以也许有机会听到居民坦率的意见……看来没有理由非要拒绝对方的提议。
　　“真的可以吗?那真是帮了我大忙了。”
　　之后，我被告知了巴士的时刻表和应该搭乘几点的班次。对方会在村里的停车点迎接我。他们在带我适当参观景点之后，一定会带我去类似反大坝工程资料馆的地方。然后大概会一边喝茶，一边唠唠叨叨地给我灌输自己的主义主张吧。为了这个目的也要付出很多很多的辛苦，这就是这个世界所谓的Give And Take吧。总之不能这样穿着西装走。我从旅行包里取出便服，换上了休闲的打扮。我悠闲地看过地方台节目放松心情后，离开旅馆朝兴宫车站走去。
　　■雏见泽观光
　　我搭乘的巴士丝毫看不出即将废线的样子。不但车次很多，而且乘客也不少。这是与兴宫间的交通动脉，属于主要交通机关。搭乘者主要是看起来没法开车的老人，以及似乎没有驾照的主妇。因为是会沉入大坝水底的地区，所以不需要开设巴士路线，所以才会废线……总觉得这种关系图似乎有些牵强。
　　似乎能隐约看到国家方面“通过截断村民的交通来催促搬迁”的恶意。原来如此，从资料上看，建设省和地方的谈判早在初期就决裂了……那表示从很早开始，国家就采取全面对决姿态了吧。
　　……你瞧，就像北风和太阳想夺走旅人斗篷的童话故事一样……即使这样故意刁难也毫无意义。鬼鬼渊死守同盟会采取那样过激的抵抗……是因为与此相对，国家方面做了如此过分的事情。
　　因为我是生活在东京的人，所以对淹没一两个这种乡下村庄毫不在意。但对于居住在这儿的当事者来说，那却是性命攸关的大问题。
　　“本路线将于x月x日废线。非常感谢各位至今为止的支持。希望各位今后能继续光顾在来线。XX交通”
　　我一边漠然看着车内的废线通知，一边数着离目的地还有几站路。中途经过那个检查站时并没有停车。看来对方知道巴士通过的时间，所以提前打开了路障。
　　……从这里开始已经是敌阵……我的手掌中不知何时微微冒出了汗……
　　“宇喜田水道前~。宇喜田水道前~，有人下车吗~”
　　我听到广播里播放出指定的站名，连忙按了下车的按钮。这么多乘客都无人下车，就是说这似乎是相当偏僻的地方。停车点实际上非常寂静，看来平时几乎没有被使用过。我一下车，就感到和车内完全不同的紧张的空气朝我的全身袭来。现在，我的身边没有大石和本田屋。没错，我现在孤身一人来到了敌阵的中央。
　　对方也许只当我是一个观光客，但那只是伪装……如果出现意外暴露了我的真正身份……我不禁想起在县警公安时听到的可怕话语一在雏见泽，即使大白天被人堂堂正正地持刀袭击，也不会留下任何证据……我看起来不会很可疑吧?
　　服装非常休闲，就好像城里人把农村当成疗养地、满不在乎过来时的服装。照相机装在背包里，包里还有些徒步旅行时所用的小工具。
　　虽然还是六月，但也许是异常气候的缘故，今年的太阳已经热得和盛夏一样……不戴帽子会不会不自然呢?……不，应该不需要那么在意的。不要紧，我只是观光客。只是观光客而已。怎么会有可疑的……地方。我这么想着朝开动的巴士望去，却发现窗边的乘客们都在俯视着我，不禁一时哑然。
　　他们用完全看透……我那自我满足的简陋伪装……的眼神一直俯视着我。车窗为了散发车内热气而打开，从里面投射出无数针尖般的视线……射出的只有视线。……没有人……说一句话。
　　可是正因为如此……比起千言万语…无言的视线更加雄辩地向我诉说着——外来者赶快回东京去。
　　“……不、……不，……我是…”
　　即使说了也没有意义。我的小声辩解被引擎声所掩盖。再说，辩解不是反而会显得更可疑吗。连我本人都对自己的胆怯感到惊讶。
　　巴士速度缓慢得像是折磨我一样，在充分威吓我之后才离开……
　　全身渗出一层湿淋淋的薄汗。资料显示，这个村子有着排斥外来者的氛围，人口也很少。如果有陌生面孔的话，大概很快会被发现是外来者。而且，这个停车点没有人下车。巴士平时好像根本不停。因为我特地在这下车，绝对会引起别人的注意。
　　但是……难道有什么地方考虑不周吗?是对方指定的这个停车点……没有什么……好担心的。
　　我很清楚，自己是因为初次潜入调查而感到紧张。我虽然被前辈们称为不知道激动的新人类，但其实并不是那样。
　　“……呼……”
　　我为了让呼吸平静，将体内积聚的不快空气一口气吐出。我不禁开始祈祷，希望心中的紧张能如同巴士排出的白色废气般消失不见。
　　在车站旁有个躲雨用的小屋，我就在那里等候。
　　小屋之中……整面墙都密密麻麻贴满了反对大坝工程的传单，就好像墙上写满了村民们发自内心的呐喊一样……我从小屋里感到了无以言表的迫力。
　　自己明明和大坝工程无关，却对“该不该踏入其中”感到踌躇。那是个充满了抵触能量的空间。
　　另外……在如此……充满紧张感的地方，有一个少女。
　　在贴满写着谩骂批判大坝计划的标语和倡议书、充斥紧张气氛的小屋里……少女露出迷迷糊糊的眼神，……半睡半醒的……坐在那里。
　　那实在是太不相衬了。我在那里感到某种幻想的气氛，一时间愣住了。如果我踏入其中的话，不知道会发出多么不解风情的声音……不能因此打扰少女的午睡。
　　我这么想着，放弃了走进小屋的念头。明明只是小孩子在睡觉，为何我会如此在意呢?我很快明白了答案。没错，这个少女……就是我们夫妇理想中孩子的模样。
　　尽管在医院接受了多次检查，也未能得到是男孩的确证。到底是不是男孩，最后只取决于能否拍摄到性器官的影子。虽然同样没有绝对是女孩的确证，但其可能性很高。
　　雪绘说即使如此，降生的孩子也有男女各一半的几率。不过在我心里，已经认定诞生的会是女孩了。从确信这一点开始，我想象着诞生的孩子将会如何成长……实在是高兴地不能自已。
　　在我想象的各种模样中，最为理想的样子被眼前的少女所具体化了……当然，其中也有一些投机取巧。我想象中的孩子是短发，而少女则是长发。
　　仿佛……我参照少女的容貌，将自己的理想憧憬重新修改了一般……的错觉……那绝没有让人感到不快。即使是这样看着少女，都让人感觉玷污了她。少女是如此的清秀……不，是如此的神圣。
　　“唔……哇啊啊啊啊啊……”
　　那有着天使般睡脸的少女打了个能看清大臼齿的哈欠，突然醒了过来。
　　……我没打算偷窥，却和刚刚醒来的少女四目相对……怎么说呢，让人有种恶作剧之后的心情。尽管没有做任何亏心事，却让人感到惊慌失措。
　　少女说话了……不……是叫了?
　　“……咪。”
　　……咪?……英语的……me?表示自己的me?我想那可能是小孩子的问候。为了表明自己不是可疑的人，我也学着那样回答。
　　“……咪～”
　　“……咪?”
　　“……咪、……咪……”
　　少女用……人偶般可爱、却又无机质般难以分辨表情的面孔，凝视着我。
　　……这也难怪。一觉醒来，面前就站着素不相识的男人。自己说“咪”，对方也回答“咪”。
　　……好可疑。绝对会被认为可疑的。
　　“……咪。”
　　“……咪……咪……”
　　“……”
　　“…………”
　　彼此都哑口无言。不，哑口无言的大概只有我。眼前的少女仿佛在窥探我的秘密般，一直在凝视着我。
　　被人这样沉默对待的话，我感到自己必须率先说点什么才行。
　　……可恶，这个少女似乎比大石君更擅长审问。
　　“啊……我不是可疑人物……我是……”
　　“……咪啪～～☆”
　　“咪……咪啪……??”
　　“咪啪～～～☆”
　　被形容为无机质的表情变成了洋溢的笑容，她朝我露出微笑。
　　有句话叫做天使的笑容，那简直就是为这少女的笑容所准备的。
　　少女会说“咪啪~”和微笑，应该是在向我寻求同样的东西吧。没错，这是小孩子式的交流方式。通过让面前的对象效仿自己的行动，来确认意思沟通的初步交流方式。
　　“咪……咪啪……☆”
　　“……咪啪~~☆”
　　……初夏的白天是晴朗啊。我到底在做什么呀?现在应该是勤务时间的。
　　“……咪啪~~☆”
　　“咪…咪啪~~~?”
　　已经无所谓了，这样感觉也很有趣。如果天使只凭笑容就能让人幸福的话，那这孩子一定就是天使。
　　我不禁祈祷起来，希望自己即将出生的孩子能像这个少女般成长……
　　一辆汽车开过来，使得这奇怪而温馨的时间宣告结束。驾驶座上的老人苦笑着挥挥手说道。
　　“你好～!真抱歉来迟了!你是今早打电话的观光者吧?”
　　“哎……啊，是的!”
　　“抱歉让你久等了。因为田里的事稍微晚了点!好了，请上车。看天气似乎会变坏，我就赶快给你带路吧。”
　　“哎，天气吗?”
　　“这里的天气说变就变。今天傍晚也许会下骤雨呢。要是那样的话，你也没法拍照了吧。好了，快点上来。”
　　“……咪。”
　　我回头一看，发现少女露出饶有兴趣的表情，紧跟在我的身后……那动作让人总觉得好像一起玩耍后便跟着自己的小野猫，非常可爱。
　　“哎呀，梨花大人也在吗!!感激不尽、感激不尽～”
　　“……咪啪～～☆”
　　被称为梨花的少女露出纯洁的笑容。老人则手握念珠，朝那笑容拜谢起来……真是不可思议的光景。
　　“牧野现在要去工作吗?”
　　“也算不上是工作。村长说有想要参观村子的年轻人，拜托我带他四处转转。”
　　“……想要参观村子的年轻人。”
　　少女梨花一边微笑着这么说道，一边拉住了我的胳膊。
　　“啊……是啊。我听说这个村子的自然环境相当珍贵，很想把它拍下来。别看我这样，我可是很喜欢摄影的呢。”
　　“……富竹2号的说。”
　　“哎?富竹??哎??”
　　“……牧野。我可不可以一起去呢?”
　　“不、不必了。就算梨花大人一起去，也没什么意思的呦!请梨花大人就在神社境内玩皮球吧。”
　　“……咪~。”
　　梨花露出一副明显不满的表情。将感情真切地用表情表达出来，是小孩子的特权。
　　“如果不麻烦的话，也请带上这个孩子吧。”
　　梨花一听到我给她帮腔，就露出那“咪啪”的满面笑容，使劲黏住了我。
　　……啊……这样也不坏。真想让这样的孩子叫我爸爸……不，父亲……爹爹……Daddy……唔唔…………☆……我在搞什么啊。自从和这个少女相遇以来，我就变得阵脚大乱。冷静点，我自己。
　　“没办法。就算我说不行，梨花大人也不会听的……好了，请上来吧。梨花大人也请。”
　　老人走下车，打开了写着“鬼鬼渊联合町会”的面包车滑门。梨花推开我，第一个跳进车里，像鱼儿一样在座位上蹦来蹦去，仿佛在用全身享受着软绵绵的弹簧座椅。
　　“我说，梨花大人!这样客人就没法坐了哟!!喂，梨花大人!!”
　　……啊……女孩子真好啊……
　　我的孩子会不会也这样活泼啊……不好不好!教育书籍上也有写的，不能把自己的孩子当成玩赏品。
　　孩子就是孩子……必须严格不娇惯地养育才行……
　　“……软绵绵又有弹性，咪啪~~☆”
　　“咪……咪啪～～☆”
　　……我一定会是个没用的父亲吧。在孩子出生前，我看来已经注定是糊涂父母了……
　　“那么，客人。我就随便带你逛逛风景漂亮的地方。你吃过午饭了吗?”
　　“嗯。在旅馆吃过了。”
　　“是吗。那么我们出发吧。”
　　“……雏见泽观光出发的说。哇啊的说。”
　　“那个……你叫梨花是吗?”
　　“……是的。我叫古手梨花……我已经会算进位加法了哟。”
　　“啊，是吗。那真是厉害呢。哈哈哈。”
　　“我没有扳指头哟。我真的会心算哟。”
　　这样特意辩解的地方实在是太可爱了。不知何时，我孤身潜入敌阵的紧张感已经如做梦般消失了。我在心里稍微感谢起与这个少女的相遇。
　　“那我们出发吧!!雏见泽·大自然观光——”
　　老人一脚踩下油门。
　　老人（似乎叫牧野氏。与鬼鬼渊死守同盟会计监察的牧野氏是同一人物?）带我参观的每个地方都是绝景。即使我来访的目的不是观光，也不由得为那景色叫好。
　　本来，充满风情的乡村风景就和都市的单调景色不同。不论那对村民来说多么司空见惯……这种悠闲的感觉都是最好的。
　　虽然我一开始只是假装观光客按着快门，但中途就变成纯粹出于兴趣而拍照。观光地有观光地独特的妩媚之处，可这里却没有。这种纯粹的地方特别吸引我。
　　如果没有大坝的骚动，真想下次也带雪绘来。想让她呼吸这里新鲜的空气，想让她看看这让人眼前一亮的闪耀绿色风景。
　　“……这很有趣吗?赤坂真是个怪人。”
　　“不，现在这种圆筒状的邮筒可是非常珍贵的哟。似乎飘荡着乡愁的气息……你不会觉得很古板吧?哈哈哈哈哈。”
　　“雏见泽很有趣吗?”
　　“嗯?……啊啊，很有趣。等妻子出院了，我一定要带她再来一次。那时也要带着出生的孩子一起。”
　　“……”
　　“现在，妻子正在医院等待临产……预产日马上要到了。哈哈，如果是像你一样可爱的女孩子就好了。”
　　“客人马上就要有喜了呢!这可不行呀!丢下夫人跑到这种地方来玩!”
　　“……”
　　我一下无话可说……牧野氏说得一点也没错。
　　面临妻子分娩的男人，根本没有道理来这里悠闲地游玩……我说错话了吗?
　　“啊……啊啊，不要紧!来雏见泽旅行是早就预定好的。妻子也有家人陪着，没关系的……”
　　“如果那么早就预定的话，应该来得及申请‘大自然·观光’吧?那样的话就不会留下这么无聊的回忆，可以坐着豪华观光巴士游览了。”
　　牧野氏并没有特意询问的样子。但是再说下去的话，搞不好会在无意中出现纰漏。我装出要再拍张照片的样子，中断了对话。
　　“那么，最后带你去景色最好的地方吧!”
　　时间接近傍晚。这个时间的阳光虽然仍然强烈，但轻风中却混杂了一丝凉意。和梨花的雏见泽观光也差不多该结束了。
　　“……景色最好的地方吗?”
　　“当然了，梨花大人。除了那里，再没有其他地方了～!”
　　梨花闻言，笑容变得更加灿烂了。
　　“……那么，就招待赤坂来我家吧。”
　　“哎?梨花的家……哎?”
　　“是神社哟，古手神社。有高台，能够看到漂亮的景色呦!”
　　“……古手神社。”
　　少女梨花把古手神社称为自己的家。的确，她的全名是古手梨花。
　　古手的确是……对了。是御三家之一。虽说园崎家掌握了实权，但古手家也是被称为村子重要的旧家族之一。不，更重要的是古手神社。大石君的家有说过了。
　　古手神社境内有鬼鬼渊死守同盟的事务所。另外，因为古手神社的土地是古手家的私有产业，所以就算警察也不能随便进入。就连大石氏也不能轻易踏入古手神社。鬼鬼渊死守同盟的根据地。我意外地得到了进入那里的机会，真是天赐良机。
　　“真、真期待啊。请一定带我去。”
　　“那我们赶快出发吧!天气也有点奇怪了呢!”
　　天空不知何时转阴，感觉似乎要下雨的样子。
　　蝉儿们大概也想在下雨前完成今天的工作吧，开始更加卖力地鸣叫起来。
　　汽车穿过村里的商业街。虽然刚才去的都是人迹罕至的自然景点，不过这次却不同。我们是从有大量村民活动的村子中央穿过的。
　　……古手神社。鬼鬼渊死守同盟的根据地。
　　自己该不会已经暴露身份，正在被带去他们的事务所吧?正当我涌起那种焦躁感时，车子已经在神社的停车场停下了。
　　因为有看板，我才知道这是神社的停车场。不然的话，我实在看不出这里是神社的停车场。
　　因为里面停着数台车顶架设有扩音器的自制宣传用面包车。每辆车都龙飞凤舞地写着“坚决粉碎大坝计划”、“彻底死守乡土”、“尝尝御社神大人的愤怒!”之类的毛笔字。即使不使用扩音器，也能给人以威慑感。
　　里面当然不只停着那些车，还到处摆放着写满攻击性词句的大旗和看板。
　　那异常的威慑力，表明这里毫无疑问就是鬼鬼渊死守同盟的根据地。
　　但梨花却毫无我那样的紧张感，因为回到自己家而显得兴高采烈。
　　“到了哟。我回来了。”
　　梨花越过我的膝盖第一个下了车，然后开始不断地催促我。
　　可我却畏于反大坝工程大旗的魄力，稍微踌躇后才下车。牧野氏察觉到我的心情，苦笑着说道。
　　“神社也兼做大坝反对运动的事务所。这风景就像你们的安保斗争(这里指70年代初，日本反对《日美安保条约》的‘新反安保运动’。)一样，很怀念吧!呵呵呵呵!”
　　学生活动家反对国家政策，用恐怖手段向世界表达主张的行为曾经流行过一段时间。
　　学生占领讲堂，与冲入其中的机动队乱斗。那个时代的价值观是“将青春挥洒于此，才是男人的浪漫”。从时间上看，是稍早些的时代。
　　“我并不是活动家。我是普通就学，普通毕业的。我并不同意用那样的暴力和占领来对抗国家的政策。”
　　“……哦。你的意见还真是了不起呢。”
　　“如果对政策有意见的话，我认为应该投票给相同意见的政治家，或者自己投身政治的世界，通过正当的手段来主张意见。那才是民主政治的原点，不能用暴力去挑战。”
　　我看到牧野氏似乎露出了“作为现在的年轻人，你的意见很正确”的尊敬眼神。那时，有人轻轻拉了我的袖子。
　　“……我完全听不懂赤坂在说什么。”
　　梨花以为我们在谈她听不懂的话，脸上表露出不快。因为那个表情也很可爱，使我不禁舒缓了嘴角。人们经常说父亲会溺爱女儿……我似乎明白为什么了。
　　“对不起，这对梨花太难了呢……我们在说因为日本是和平国家，所以应该和平地表达自己的意见，不可以使用暴力。”
　　无论我怎么说明，这个因为会加法进位而洋洋得意的少女大概都听不懂吧。我也许不该在梨花面前谈论这些。
　　“……那赤坂，我们的村子要怎样才不会沉到大坝下面去呢?”
　　我认为自己的话在道理上没错。可对于家乡面临危机的少女来说，那也许只是歪理罢了。
　　我需要反省一下自己轻率的发言。
　　现在，我来到了不惜用违法行为坚持表达自己意见的集团根据地。而我却在这种地方雄辩地否定用暴力表达意见。这时我才终于发现，牧野氏的眼神里除了尊敬，还包含了复杂的颜色。
　　说漂亮话是没用的。谁都知道不该用暴力行为来表达自己的主张。可雏见泽村现在正处于危急关头，光靠和平主张是无法改变命运的。
　　由于鬼鬼渊死守同盟的各种宣传，雏见泽大坝计划的正常性正受到动摇。如果他们继续强化运动，工程也许会被终止或者更改。但是，那充其量只是有可能性而已。假如政府顺利施工的话，这里不出几年一定会变成湖底的。
　　如果雏见泽的居民们不拼命抵抗的话，这里也许已经变成湖底了。这样来看，他们所坚持的斗争方式就是正确的吗?
　　“我们只能在这里生活，没法在都会里生活。”
　　这个年幼少女的一句话……十分贴切地表达出了雏见泽居民的心声。
　　当然，我无法回答她。就连牧野，对梨花沉重的一言也只能保持沉默。
　　“……抱歉，这不是外来者能随便谈论的问题呢……我道歉。”
　　牧野一时不知该如何回答，暧昧地笑了笑。
　　“呵呵呵!这和客人这样的外地人没什么关系。如果你喜欢雏见泽的话，就请向自己的朋友宣传下。如果能一传十、十传百的话，也许就能最终推翻把这村子沉入坝底的愚蠢计划了。”
　　接着，他又加了一句“请不要在意”。值得庆幸的是，牧野似乎并未对此深究。
　　我沉醉于和少女的亲近中，完全丧失了身处敌阵的紧张感……幸好能在进入他们的根据地之前回想起来。要是在他们的事务所里重演刚才一幕的话，性急的年轻人说不定已经冲上来了。想想他们的过激程度，搞不好我会有性命之忧。我的样子好像显得非常失落，牧野似乎以为自己说错了话，反而焦虑地安慰起我来。
　　“我说了轻率的话，真是抱歉。”
　　“不，请不要这么在意。”
　　“我今天去过的村子各处都很美丽，真希望能再来一次。如果这么美丽的村子要沉入湖底，你们当然会拼命战斗了。”
　　我装出沮丧的样子，总算靠着夸奖对方成功改变了话题。经过一番交谈，牧野心情转好，似乎对我赞同他们的主张一事深信不疑。
　　“好了，话就先讲到这吧。有个地方景色非常不错的!”
　　“走了啦，赤坂。”
　　梨花因为总算从大人晦涩无聊的对话中解脱而高兴，蹦蹦跳跳地跑上了石阶。
　　虽然并不需要跑，不过我还是陪着她小跑上了台阶。
　　神社境内有不少町会的帐篷。帐篷里摆放着许多长桌和椅子，有一些町会的老人们在聊着天。
　　要是他们束衣袖的带子上没有“坚决粉碎大坝计划”之类的过激口号，看起来就像是附近的老人们在闲聊般的悠闲风景。在集会所小屋的入口旁立有硕大的看板，上面用非常流利的毛笔字写着“鬼鬼渊死守同盟本部”。
　　这里就是鬼鬼渊死守同盟的根据地吗?老实说让人觉得有些失望。
　　你问我是如何想象的?说来惭愧，我还以为会显得更加危险……比方说有铁丝网，或者带刺铁丝的路障之类的。可那里的第一印象却完全不同，看起来只不过是乡下神社境内的某个町会集会所。这时，闲聊的老人们发现了梨花的身影。
　　“这不是梨花大人吗。已经是小孩子回家的时间了哟!”
　　“……这里就是我的家啦。”
　　“没错。”老人们大笑起来。
　　从那言谈中，也能看出众人爱护古手梨花的样子。
　　“牧野，那个人是?是打电话的观光者吗?”
　　“是啊。这位是村长，雏见泽的公由村长。”
　　虽然村长笑得很爽朗，不过生起气来绝对会很可怕。如此风貌的老人就是鬼鬼渊死守同盟的会长——公由喜一郎本人。
　　“欢迎来到雏见泽。你觉得如何啊，是个恬静而悠闲的地方吧?”
　　“哎、哎!承蒙关照，让我今天一天参观了不少美景。感谢你给我提供了宝贵的机会。”
　　“呵呵。如此年轻就这么懂礼貌，不错不错。”
　　“……喜一郎，我想带赤坂去能远望的地方看看。”
　　大概是以为村长和我会寒喧很长时间吧，梨花插嘴道。
　　……她居然对村长也直呼其名，而且还是喊名字。
　　虽然我感觉有些不协调，但村民却似乎毫不介意……御三家之一、古手家的少女……也许是和普通村民有一线之隔的存在吧。
　　“……赤坂，走这边哟。”
　　梨花拉住我的袖子说道。我拗不过她，只好跟了过去。在那里，我看到了雄壮的景色。
　　“……这是……了不起……”
　　那是从高台俯看村子的绝景。老人们似乎也知道这是村里最美的景色，没有不解风情地打扰默默沉醉于雄壮景色中的我。
　　明明带着相机，我却忘记了透过取景窗取景。无论使用怎样的胶卷，大概都无法彻底表达出这景色吧。如果有方法的话，那也只能由我直接传达。无论是多么优美秀丽的景色，最重要的都是传达出那份感动……
　　我沉浸在景色中呆立了一会儿。凉爽的风冷却了我火热的身体，那舒适感甚至泌人心脾。
　　一直拉着我衣袖的梨花说道。
　　“……这里是我最喜欢的地方。”
　　梨花一边这么说着，一边再次露出了那“咪啪～”的笑容。
　　那笑容看起来非常缥缈。因为她所喜欢的这景色……很快就会沉入暗绿色的水库之中了。
　　“……这样的村子居然要被沉入湖底，真是难以相信。”
　　我用只有梨花能听到的声音说道。
　　我一说完就后悔了。那是多么残酷的话啊。可梨花的表情却毫无阴霾，反而微笑着回答道。
　　“……不会沉入水底的哟。大坝计划一定会取消的。”
　　那是少女所特有的、毫无根据的话语。那话中有理由外的某种东西，有愿望包含在内。
　　“……赤坂……认为这个村子会沉入水底吗?”
　　“……我并不希望它沉入水底。”
　　我清楚大坝的重要性，也明白那是必要的……可是，我不想承认为此而强加的牺牲。我也知道这是“总论赞成，各论反对”的意见。可是，如果能不夺走这少女所爱的景色，我也许会反对大坝工程。
　　为了一名少女的笑容，我居然会无视日本的发展、国家的利益。搞人文主义是无所谓……是多愁善感吗……
　　“……不会沉入水中的哟。因为大坝计划很快就会取消的。”
　　少女的话既不是希望也不是梦想，而是带着充满确定的气氛。
　　她仿佛在说着已经决定的命运，毫无动摇。就好像讲述着明天的朝阳会从东方升起般理所当然的事情。
　　“……很快……就会取消?”
　　我转过身，想询问少女说这话的根据和来源。
　　“……是的，会取消的哟。”
　　“为什么……你能说得这么肯定?”
　　“……那是……”
　　少女本想回答，却又像不知如何说明般咽下了已到嘴边的话。
　　“……即使赤坂什么也不做，大坝计划也会在今年中止。这是已经决定了的事情。”
　　那是说谎。
　　如果大坝计划已经决定中止，鬼鬼渊死守同盟就会停止活动。可在我眼中，只能看到他们正投身于无止境的战斗中。
　　如果知道大坝计划会中止的话，这里应该会飘浮着更加舒缓的气氛才对……只要想想那排外的检查站，还有充满那种能量的停车点小屋就很清楚了。
　　村民们抱着同归于尽的觉悟，现在也继续战斗着。这个少女虽然清楚村民们悲壮的决意，却依然断言己方已经胜利了。
　　投身于无止境战斗的村民，以及乐观地认为已经获胜的少女。那对比……总让人感觉非常奇妙。
　　“……你为什么会那么认为呢?如果有什么确信的根据，能不能也告诉我呢?”
　　梨花像是在斟酌词句般沉默了一会儿，轻声说道。
　　“……因为”
　　“……因为?”
　　她露出不知是否该继续说下去的表情——明明是自己开的口，却感到困惑的那种表情。
　　“这是已经决定的事情。再没有其他可能了。”
　　“……你说……已……已经决定了……”
　　少女特有的、毫无根据的话语。
　　虽然我刚才是这样想的，但现在却无法那样认为了。她是拥有确信的理由才那样断言的。
　　我的脑海中浮现出几乎因为乐不思蜀而忘记的真正任务。发生了诱拐大臣孙子的事件。鬼鬼渊死守同盟……诱拐了大臣的孙子……已经在暗地里和大臣完成交涉……得到了中止大坝计划的保证?
　　其实公由氏他们也早就知道，只是在演戏罢了。这个少女是在老实告诉我这些事吗?
　　“……赤坂。”
　　少女突然喊了我的名字。
　　“……什么事?”
　　“回东京去。”
　　……哎?让我惊讶的不只是少女突然的命令语气。我来到这个村子以后，从未说过自己来自东京。
　　不，她也许是从我的语调推测出我是东京人。我到底在惊惶失措什么?……少女态度的突然变化……完全可以称为豹变……
　　少女完全不把我的惊惶失措放在心上，继续说道。
　　“……你最好赶快回东京去。不然的话，你会非常后悔的。”
　　少女一直拉着我的衣袖。她为了让我尽快看到这美丽的景色，一直拉住我的衣袖催促我。
　　所以，她应该是那个和我一起度过今天的可爱梨花。但是，虽然她一直拉着我的衣袖，那个少女却是梨花之外的……既是梨花，却又不是梨花的……不知名少女。
　　那个少女口气冷淡地对我说道。我终于开始从心底里后悔来到这个村子。
　　“因为你的样子实在是太悲惨、太可怜了，所以我才提前警告你。”
　　“……为什么我会感到后悔?”
　　“……你真是罗嗦呢。”
　　那冷淡的口气完全不像是梨花，不禁让人怀疑起自己的耳朵。我甚至不相信那话出自梨花之口。会不会是有人假装她的口气，用腹语术在说话呢?我本想四处张望一下，可身体却不知何时被她的眼神所禁锢，无法动弹。
　　“当你站在红灯的人行横道中央时，你的父母会解释完为何危险后才拉开你吗?不会吧?首先应该拉开你，然后再说明为什么危险吧?……就是这么回事。”
　　古手梨花，那个和我在一起的少女是不会这样说话的。
　　她会用和年龄相称的可爱口气，反复使用简短的幼儿语言直接表达感情……绝对不会用这种扭曲的口气。
　　“……我警告过你了。请不要搞错了，我并不是因为讨厌你才这么说的。如果是死不足惜的人，我根本就不会提醒他危险。”
　　“……你是……谁……你不是……梨花。”
　　“……嗯?……呵呵呵呵!”
　　我一否定她是梨花，她就发出非常奇怪的低笑声。那笑声完全不是她的年龄应有的……她似乎被……某种异样的东西……给附身了……
　　少女的改变会让人立刻产生这种联想。“难道有什么可怕的现象正在袭击梨花?”这种超自然的想象没有丝毫踌躇就冒了出来。
　　梨花的样子好奇怪。谁来帮帮我!我这样想着，朝村长他们的方向望去。可是他们并未理解这个事态，只是在笑着眺望这边。没错，他们只看到我在和梨花嬉闹，没有察觉这个少女身上正在发生某种可怕的事情。
　　“……赤坂在胆怯……呵呵呵呵!”
　　少女明显发觉了我的恐惧。她将我那样的态度称为胆怯，又笑了起来。哈哈大笑的少女边笑边奇怪地扭曲身体，结果失去平衡跌倒了。
　　梨花摔倒了。如果是刚才的我，一定会毫不犹豫地上前伸出手。
　　……可是，面对这个看起来是梨花、其实却不是梨花的不详少女，我却缺乏伸出手的勇气。
　　“……咪。”
　　少女这样叫道，然后慢慢吞吞地站起来，“啪嗒啪嗒”拍打起衣服上的灰尘。她接着朝四下张望，露出一副茫然若失的表情。
　　……开玩笑的吧?你是在作弄大人吧?
　　做出这样的举止……就好像……被什么东西附体，暂时丧失了记忆一样。
　　“……开玩笑的吧?……梨花…?”
　　“……咪。”
　　不知梨花是否听到了我的声音。她只是扪心自问般小声叫着，好像自己也不清楚刚才发生了什么。
　　“客人～!梨花大人～～!泡好茶了哟～～!还有盐大福，请过来尝尝吧～～!!”
　　在事务所的入口处，系着围裙的老婆婆很精神地挥手喊道。梨花一听说有大福，马上绽开了笑脸。
　　“哇～～啊。”
　　毫无阴翳的笑脸。那是我非常熟悉的、具体化我理想中女儿的少女笑睑。
　　刚才那不断吐出怪异言语的少女，已经不见踪影了。
　　“喂，梨花大人～!请洗了手过来～～!!不洗干净可没有大福吃哦～～!”
　　“人家有好好洗啦～～!咪…!!”
　　梨花活力十足地回答，朝事务所旁的水池跑去。她在途中停下，转身对我说道。
　　“……不快点过来的话，我连赤坂的大福都要吃掉了。好高兴、好高兴。”
　　“哎……啊……”
　　“不洗手的人不能吃大福哟。”
　　无论怎么看都是梨花本人。那用词和口气听起来都是天使梨花。
　　“喂，客人…!你可是大人，请好好做出榜样哦～～!!”
　　老婆婆也催促我去洗手。没办法，我只好和梨花来到水池前。我一边洗手，一边注视按照学校的教法仔细洗手的梨花。
　　“……咪?……不对吗?”
　　“……哎……你说……不对?”
　　“我是说我洗手的方法……我只得过四个金印。我一定很不擅长洗手的。”
　　“没有错啦。洗得这么仔细已经足够了。”
　　“光这样是不行的，赤坂。要好好使用刷子，不把指甲缝里的污垢洗掉是得不到金印的。”
　　“嗯……嗯嗯。梨花好认真，了不起。”
　　“……咪啪…☆。人家被赤坂表扬了。”
　　怎么看都是梨花本人，完全没有刚才警告我的少女的影子。刚才那不详的少女……到底……是怎么回事……
　　“……梨花……刚才的话是……什么意思?”
　　“…………”
　　“……梨花刚才说过……要我……回东京的吧?”
　　“……我说过了吗?”
　　“……”
　　我无话可说。她不记得刚才那少女说过的话。
　　这种超自然的事情……叫人怎么相信。梨花被什么奇怪的东西附身，说话诡异这种事……叫人怎么相信……
　　“……你说过的，的确那么说过。你不记得了吗?”
　　“……咪……”
　　她的表情似乎在对我说“就算你这么说，我也不知道”。她不是在装傻，而是真的不知道。
　　刚才究竟是怎么回事。不单是梨花，就连我自己都是一副搞不清状况的表情。两个人一起露出莫名其妙的表情，这还真是滑稽。
　　我一边在事务所里享用茶水和盐大福，一边看着死守同盟拍摄的抵抗运动宣传片。虽然老人们热烈讲述着大坝战争是如何的漫长艰苦，可我却根本没听进去。
　　梨花对这些话早已倒背如流。她很快萌生睡意，开始摇摇晃晃地打起瞌睡来。而我则一直注视着迷迷糊糊的她。梨花发现我在盯着她，揉揉眼睛对我露出微笑。那是梨花的笑容，完全没有不详少女的影子。
　　之后随着时间的推移，我渐渐淡忘了对梨花无从言说的恐惧，但却无法忘记刚刚发生的事情。
　　天色很侠暗了下来。虽然村长说要留我吃晚饭，不过因为我必须回旅馆和室长进行今天的定时联络，所以表示明天会再来，用以谢绝了他的好意。
　　“是吗。那么明天也请一定过来!只要打个电话，我们马上就去接你。”
　　“感谢你的厚意。我明天一定会来的。”
　　“嗯嗯，请你一定要来!梨花大人看来非常喜欢你呢!”
　　“赤坂明天也来吗?明天只有五节课，你三点过来的话我会很高兴的。”
　　那纯真的笑容仿佛在对我说“请你一定要再来”。
　　毫无邪恶的气息。我甚至渐渐觉得那件事会不会是我搞错，或是看走了眼。
　　从常理上来说，“御三家之一的古手家女儿喜欢我”这件事对今后的调查来说是个不错的起点，就好像获得了进入雏见泽村的通行证一样。
　　如果刚才的事只是我多心的话，那么被这个具体化了我理想中女儿样貌的少女所喜欢……也不是件坏事。我顺利进入鬼鬼渊死守同盟内部，受到村长等鬼鬼渊村要人的友好欢迎……这应该算重大战果吧。
　　可我却高兴不起来。我回到旅馆，强行灌下冰冷的啤酒后心里才舒服一点。那奇怪的事件让人无法理解，其冲击一直折磨着我。
　　
　　
　　■一切顺利
　　汽车的引擎声靠近，然后随着缓缓的刹车声停了下来。与此同时，一直吊儿郎当翘着脚的男人一下起身，贴着墙谨慎地朝窗外观察。
　　……不要紧，是同伴的车。不过还不能解除警戒。
　　脚步声慢慢靠近大门“咚……咚咚咚”，响起约定好的敲门方式。
　　“我回来了。开门，是我。”
　　“啊，辛苦了。我马上开门。”
　　一打开门，就看到一个男人双手提着满满的超市塑料袋的身影。
　　双手的塑料袋上写着“Seven Smart”，可以看到里面装着甜面包和袋装牛奶之类的东西。男人将袋里东西放到了铺在地上的毯子上。
　　虽然Seven Smart离雏见泽有些远，不过因为是大型的量贩店，所以能够便宜而大量地购入各种生活用品，是个与雏见泽的生活联系密切的商店。
　　“我买了杯面，你来烧水。小鬼怎么样了?”
　　“嗯?一直在睡觉。没有吵闹真是帮了我大忙。就是在大便时很费事。”
　　“别让他失禁哟。要是有个万一的话，便臭可是很麻烦的。”
　　“……我知道的。”
　　“绳子要定期检查。松掉就麻烦了，但也不能绑太紧，要是窒息的话抓他就没意义了。”
　　“我知道的。哎呀，我没有叫你买便携炉的煤气罐吗？已经没有煤气了。”
　　“我没听你说过，笨蛋。”
　　“啊——，不是真的吧。快点点燃啊，可恶可恶。”
　　男人“喀嚓喀嚓”地摆弄起便携炉，费尽心思地想要点燃火。
　　出去购物的男人看着他，深深叹了口气。随后男人没再管他，朝房间一角走去。
　　被诱拐的少年躺在地上的毯子上。
　　“……小鬼……还好吗?”
　　当然，男人并不认为少年能听到自己的问话。因为少年的双耳被堵上塞子，眼睛和耳朵都完全被胶布封住。嘴巴也被卷起的薄毛巾捂得严严实实。
　　少年因此无法闭嘴，脸上沾满了粘乎乎的口水。事情当然不止这样，他的双臂也被皮带紧紧地绑在背后。
　　“目前看来一切顺利，你保住了性命。要是你的祖父不肯答应的话，可能就不得不切下你一只耳朵了。不用这样真是太好了呢。要是本家是这样决定的话……他们都是魔鬼，根本无法想象会下怎样残酷的命令……既然本家说不要动小鬼一根寒毛，就应该是一切顺利吧。”
　　“让大臣暗中活动撤消大坝计划，无限期终止雏见泽大坝计划。什么时候才能释放小鬼呢?真想去喝上一杯啊。”
　　“本家似乎在寻找解决的时机。虽然不知道是几时，不过肯定是最近。”
　　“太好了，小鬼。你很快就会被释放了，呵呵呵。”
　　男人们的声音是不可能传到少年耳中的。
　　少年为了从残酷的现实中尽可能保护灵魂，只能采取一直长睡不醒的自卫方法。
　　“比起那个，煤气要怎么办啊?没法吃面啦!!没煤气的话早点说啊，真是的!!”
　　■思念雨云
　　天气预报说本周一周完全无雨。我不讨厌晴天。可如果一直持续一成不变的晴天，任谁都一定会思念雨云的。如果单调的晴空持续一周一月一年的话，任谁都一定会思念雨云的。
　　因为气象专家会罗列大量过去的数据，充分分析之后才进行发表，所以那预报是不会简单出错的……可是正因为如此，我才期待偶尔会有一天的预报不准。仰望着晴空。
　　这样的我脾气很别扭吗?
　　没有雨云的天空让人觉得非常无聊。等啊等啊，我有时甚至会无聊得窒息。如果这样能窒息而死的话，地球的人类大概不会增加到这么多吧。
　　也就是说，会因此而窒息的只有我而已。正因为如此，我才会对连天气预报也无法预测的夏季骤雨感到欢喜。
　　如果这样说明的话，你们也应该能稍微理解我的心情了吧。比方说，今晚的晚餐决定吃咖喱饭。可到餐桌一看，其实却是炒茄子和青椒。
　　即使那只是妈妈的心血来潮，我也对那心血来潮非常高兴。虽然我不喜欢茄子和青椒，不过还是觉得高兴。我是对。今晚吃咖喱饭’的预定崩溃感到高兴。假如今天重复一百次的话，就不得不吃一百次决定好的咖喱饭。
　　但是今天的晚餐却变成了炒茄子和青椒，这偶然怎能不让人高兴呢。我讨厌预定调和，非常讨厌决定好的预定，我不喜欢无聊。
　　无论是怎样细微的事情也好，我都期待着今天能和昨天有某些不同。从今天起的一周已经确定是晴天。天气预报是这样认定的，掌管天气的神明一定也是那样打算的。
　　可是，谁都无法断言这其中的某一天不会出现雨云……正因为这个世界上总存在谁也无法断定的要素，像我这样的生物才不会窒息。
　　明天应该也会放晴，是个相当炎热的日子吧。不过，我却知道那预测会因为百分之一左右的微小概率，偶尔发生变化。我期待着那未知的百分之一，在晴天的屋檐下倒挂起晴天娃娃(日本用来祈求天晴的布偶)。结果，我是在期待着森罗万象中的那种意外性里活着的。
　　脑海里突然冒出问题——为什么我会期待呢?为什么我会等待雨云呢?答案很简单，因为我厌倦了晴空。那么，为什么我会等待雨云呢?答案很简单，因为确定放晴的明天很无聊。所以，为什么我会等待雨云呢?结果，明天是晴是雨都无关紧要。
　　结果，那雨也只能暂时滋润使我内心荒凉的无聊。
　　所以，比起观看剧情已定的电视连续剧，我更喜欢仰望天空。
　　■麦茶、红茶和石臼
　　“血压也好转很多了。这个岁数还有如此的恢复力，真让人感到佩服。魉婆婆的话，能健康地活到～两百岁呢。”
　　年轻的白衣医生一边微笑，一边从卧床老人的手臂上取下血压计的魔术贴。
　　“入江医生真会说话。像我这样的老东西不早点死的话，只会碍年轻人的事呢。呵呵呵呵。”
　　魉婆婆微微露出笑容，然后朝拉门的方向大声喊道。“沁子和妙子在不在?来给入江医生上麦茶。”
　　走廊传来“啪嗒啪嗒”的脚步声。拉门被徐徐打开，出现了一个年轻少女。她看起来像是老人的孙女。
　　“沁子阿姨今天已经回去了。有什么事?”
　　“魅音，给入江医生倒点麦茶。’
　　“嗯，知道了。婆婆也喝茶吗?红茶可以吗?要多加砂糖和牛奶吗?”
　　“我要注意饮食，不要加了。把砂糖壶和牛奶也一起拿过来吧。”
　　“好好。”
　　名叫魅音的少女适当回答了总爱使唤人的祖母几句，回出了房间。
　　“医生的麦茶要用访客用的玻璃茶碗!!记得带上座垫!水滴也要擦干净!?”
　　“知道了啦。好罗嗦啊~~~”
　　从走廊的另一头传来了无精打采的声音。
　　从她的声音听不出真挚的态度是常事。老人无奈地叹着气，苦笑道。
　　“啊，没办法啊。骂都骂不好，真是的。”
　　“魉婆婆、魉婆婆，别生气，不要这样说嘛。魅音也在以年轻人的方式努力。”
　　“她的母亲也是……没办法啊。真像她妈！”
　　“啊哈哈哈哈。那是不是也很像她母亲的母亲呢？”
　　老人“噗”地发出声音，哈哈大笑起来，看她的表情似乎的确是那样。
　　“抱歉，入江医生。能请你打开障子吗，风好像很凉爽。”
　　仔细一听，就能发现从障子缝隙里传来蝉儿清脆的叫声。入江起身稍微打开障子。清爽的风吹进来，驱散了室内潮湿的空气。
　　“虽然白天变得很热，不过早晚还很凉爽呢。昨晚还感到有些寒意。”
　　“嗯。那样的早晚也是雏见泽的优点呢。”
　　入江回以微笑，再次坐回到老人身边。
　　之后，两人就暂时沉浸在了蝉儿的鸣叫声中。
　　“我没打算活到一百岁，不过暂时还不能死……在大坝的事彻底了结之前，我就是死了也没法瞑目啊。”
　　“……要让国家撤回已经决定的事，是很不容易的呢。”
　　“无论何时，国家的举动都像推石臼一样，而且还是相当沉重的石臼。”
　　“石臼吗？”
　　“你不知道石臼吗?”
　　“不不不，当然知道了。”入江连忙补充道。
　　因为他清楚如果这样打断谈话，魉婆婆会很不高兴。
　　“国家的石臼呢，无论什么都能‘嘎吱嘎吱’地碾碎，很厉害的。可是呢，因为石臼很沉重，所以没法轻易推动。那个石臼需要许多人喊着口号使劲，才能慢慢地推动。”
　　入江没有插嘴，安静地听着魉婆婆讲话。这时，魅音端着茶回来了。她马上察觉到祖母正在兴头上，于是没有打断谈话，静静地跪着上好了麦茶和红茶。
　　“所以一旦推动，就没法简单地停下……最开始推的时候是最重的。正因为不愿重推，所以大家才不肯休息，继续‘嘎吱嘎吱’推着。”
　　“是在说摩擦系数吗？婆婆的话的确有道理呢。”
　　“不对。如果出了差错突然让石臼停下的话，想再推动就又要花大力气了。我说的是这个意思。”
　　“……的确，想让一度中断的计划再次启动，需要相当大的能量呢。”
　　“虽然没法简单停下那石臼……可一旦停下就再也推不动了。那就是这样的石臼。”
　　“要是有好办法让石臼停下就好了。”
　　一听到入江的回答，老人和魅音突然沉默了下来。入江凭直觉感到自己失言了，有些慌张地想要开口补救。不过那不是失言引发的沉默。因为老人和魅音所浮现出的表情是冷笑。
　　“…………”
　　“…………”
　　入江突然发现自己身边的空气冻结了一样，完全搞不清状况。他担心是自己的过错引起了某种不快，两人的冷笑就是不快的表现。
　　“…………”
　　“…………”
　　“……哈哈、哈哈哈哈。”
　　被沉默笼罩的时间并不长。可入江没能熬过那沉默，只得尴尬地笑着蒙混过去。入江的笑声也逐渐传染给老人和魅音，全场充满了略带寒意、对象不明的笑声。
　　……只有蝉儿们没有笑，它们只是淡淡地用相同的声音继续合唱着。