　　
　　
　　12
　　倒在一护怀中的露琪亚慢慢张开眼睛，一护发觉她醒来之后，扶住她的肩膀帮她坐了起来。
　　“一护……”
　　望着一护的脸，露琪亚低声叫道。
　　“……嗯。”
　　一护表情平和的答道。
　　“呃……呃……”
　　露琪亚听到这痛苦的呻吟声回头望去，发现浑身是伤的姐弟俩正并排倒在地上。露琪亚不假思索地站起身，稍微踌躇了一下望着一护。
　　“去吧！”
　　一护点点头说道，露琪亚转过身向姐弟那边跑去。
　　“你们两个！”
　　露琪亚跑到两人身边跪了下去，右手拉住姐姐的手，左手拉过弟弟的手。
　　“露……琪亚？是露琪亚吗……？”
　　“啊啊……”
　　姐姐慢慢张开眼睛，在她的瞳孔里映出满是泪痕的露琪亚的脸。
　　“呵呵……全搞砸了呢，一定是……没有听露琪亚……的话的缘故……”
　　望着充满自嘲的姐姐，弟弟说道。
　　“露琪亚……请不要……怪姐姐……”
　　看着眼前靠在一起的姐弟二人，沉眠于露琪亚内心深处的记忆也随之苏醒了。
　　露琪亚走在暴雨滂沱的道路上。
　　“呀啊啊啊！”
　　姐姐的叫声在街道上回响着。
　　“在哪里！？”
　　露琪亚踏着路上的积水，奋力奔跑过去，溅起一路的水花。
　　不知走了多远，赶到姐弟二人跟前的时候，露琪亚发现在年幼的二人面前，伫立着一名死神的身影。
　　“死神……？！”
　　发现露琪亚的姐姐边哭着边大叫道“露琪亚！”
　　“住手！！”
　　露琪亚对向着姐弟二人挥起斩魄刀的死神大声叫道，一边将灵力聚集在手中向前飞奔过去。先向对方的膝盖一击使其失去平衡，紧跟着将灵力集中攻击对方的腹部。死神“哇啊！”的大叫一声，痛苦地向后飞去。
　　“你们两个！”
　　露琪亚跑向姐弟二人身边，姐姐一下子紧紧地抱住露琪亚。
　　“没事吧？”
　　露琪亚温柔地抚摸着姐姐不住颤抖的身体，这时候弟弟忽然叫道。
　　“露琪亚，后面……！”
　　露琪亚立刻站起身，将姐弟二人护在身后。
　　“这家伙，是什么人……！？”
　　被打倒在地的死神，散发出一阵黑色的气息，接着以一种非常不自然的姿势站了起来。
　　“想要……！那个灵力……想要……！”
　　忽然从死神的右肩上面，一个小小的虚探出头来。
　　“这个身体……已经不行了……”
　　一步、一步，死神慢慢逼近。
　　“快跑！”
　　“嗯……嗯！”
　　姐姐拉住弟弟的手奔跑起来。
　　“给我……给我……灵力……给我！！”
　　露琪亚躲过扔下斩魄刀空手扑过来的死神，积聚起灵力再次出拳一击。
　　但是，这次却被对方很轻松地闪开，然后单手抓住自己的脑袋。
　　“啊……！”
　　死神就这样抓着她的脑袋一只手把她拎了起来。
　　“你……不是……死神……！？你这个……妖怪……！”
　　望着拼命挣扎着的露琪亚，死神忽然诡异地一笑。从他的脖子上忽然伸出一只镰刀形状的触手。
　　“啊……呜……”
　　镰刀渐渐逼近几乎失去意识的露琪亚，然后慢慢地伸入她的口中。
　　突然，死神的身体一下子失去平衡，触手也停止了移动。
　　“放……放开露琪亚……！”
　　死神向脚边望去，姐姐正浑身颤抖着拿着斩魄刀向死神的腿上刺去。
　　“别捣乱！”
　　死神挥起一拳将姐姐打飞。她的身体在空中划出一道弧线，啪的一声掉到路旁的水坑之中。
　　“姐姐！”
　　弟弟大叫着跑了过去。
　　死神将露琪亚放下，拔出刺在腿上的斩魄刀。唰的挥舞了一下之后，脸上带着邪恶的微笑慢慢向姐弟二人走去。
　　姐姐痛苦地挣扎着爬起来，抱住身旁的弟弟用身体保护他。
　　死神举起刀——毫不犹豫地将二人一起贯穿。
　　弟弟手中握住的莲华草，无声地滑落进水中。
　　“……对了。”
　　露琪亚抬起头望着姐弟二人道。
　　“但是，在我恢复意识的时候，却没看到你们两个人……而且，我还……”
　　在茫然地自言自语的露琪亚身后，传来浦原的声音。
　　“那是因为，虚将你的记忆消除了……而且，还有另一个原因。”
　　浦原望着倒在地上的姐弟二人道。
　　“因为这两个人拥有空间移动的特殊能力。”
　　他将目光转向露琪亚继续说道。
　　“恐怕他们两个人在临死前为了保护你，将虚吸收到了自己体内。发觉自己寄生在死身上的虚，慌忙逃回了虚圈……”
　　姐弟二人也沉默地听着浦原的话。
　　“所以他们两个人，不知道什么原因被虚控制了意识……然后因为对你的强烈思念，所以才返回了尸魂界。”
　　被白砂覆盖，到处都没有一丝光亮的夜之世界——虚圈。
　　姐弟二人想要再次见到露琪亚的强烈思念甚至打败了那里虚的意志。
　　“想起来了吗……？露琪亚，我骗了你……事实上，我们的羁绊在那个时候就已经完结了……”
　　姐姐望着露琪亚轻声说道。
　　“不会完结的！死并不代表着结束。你们两个不是也回来了吗……”
　　露琪亚的话，既是在鼓励姐弟二人，同时似乎也是在鼓励自己。
　　“我很高兴……没想到还能再见到你们，我真的很高兴……！”
　　“谢谢，露琪亚……因为，我想见露琪亚……对于我来说……只有露琪亚……”
　　望着因为悲伤而闭起眼睛的姐姐，露琪亚用力地摇了摇头道。
　　“你……你们，并不是孤独一人！”
　　露琪亚拉过两人的手说道。
　　“对于你们来说，最重要的同伴一直就在自己身边……所以，你们才能够回来。”
　　姐姐转过头，与正望向自己的弟弟四目相对。
　　——与露琪亚在一起，自己就会从照顾人的一方，转变为受照顾的一方。
　　依靠露琪亚，可以将自己同弟弟两个人生活的时候一直勉强支撑着的坚强的心稍微放缓。
　　自己觉得露琪亚才是自己的一切。
　　而在那严峻的日子里依赖自己，担心自己的弟弟，自己又是怎样对待他的呢？
　　事实上，被拯救的人其实是自己啊。
　　“抱歉……我，一直都只在考虑自己……”
　　大滴的泪珠从姐姐的眼睛里滚落，弟弟却什么都没说，只是温柔地微微一笑。
　　“我想起来了……！”
　　露琪亚忽然张大眼睛，望着两个人说道。
　　“焰和霞……每个名字都很好听，合在一起很美……这就是你们的名字。”
　　“焰……”
　　姐姐——焰，重复着自己的名字。
　　“霞……”
　　弟弟——霞，也同样重复着。
　　“不错的名字……”
　　“真高兴……”
　　两个人伸出手，紧紧握在一起。
　　“霞！”
　　“焰姐姐！”
　　两个人互相称呼着对方的名字，然后开心地笑了起来。
　　“谢谢……你……露琪亚……”
　　霞低声说道，然后慢慢闭上了眼睛。
　　“再见了……露琪亚……”
　　焰微笑着，嘴唇也渐渐停止了活动。
　　“焰……霞……！”
　　两个人紧紧握住的双手忽然失去了力量。
　　“已经……再也不会回答我了吗……？”
　　露琪亚的眼泪滴落在姐弟二人的手背上。
　　“焰！！霞！！”
　　这名字并不是为了这样的时候呼唤而取的。
　　但是不管自己如何用力地握住对方的手，他们也不会有任何的回应了。
　　“回答我！！回答我……！”
　　露琪亚将两个人的手抱在胸前，仰天长叹。
　　在她的脸上，忽然落下一颗水珠，这水珠并不是眼泪，而且逐渐增多，很快便变成一场大雨。
　　而焰和霞的身体就好似融化在这场大雨之中一样消失不见了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！！”
　　露琪亚双手紧紧握成拳头大声痛哭起来。
　　暴雨落在露琪亚的脸上，与她的泪水混在一起。
　　大雨很快停了。
　　原本密布的灵子云也随之散去，净灵廷的上空显露出明亮的晚霞。
　　“一护……”
　　露琪亚将目光从天空上移开，站起身望着一护道。
　　一直站在露琪亚身旁的一护，也和她一样全身都被雨水淋湿。
　　“又被你救了一次呢……”
　　露琪亚微微一笑说道。
　　“……如果，死不算是结束的话，那么我们的那次相遇就不是最初的相遇了……一定是在更早以前，我们就已经有了这种羁绊。”
　　站在露琪亚身旁的一护说道。
　　“只要曾经有过羁绊，就永远不会消失。那样的话，即便忘记一切，也一定在什么地方还会存在着牵挂……就像你和那两个家伙一样。”
　　望着被笼罩在夕阳之下的净灵廷，一护说道。
　　“……啊，是啊。”
　　露琪亚点点头，也将目光落在被染成一片红色的净灵廷上。
　　忽然——
　　“……嗯？”
　　“怎么了，露琪亚？”
　　忽然，露琪亚似乎感觉到有谁在叫她。
　　“大姐——！”
　　被装置爆炸卷进建筑物之下的魂正快步向这边跑来。
　　“大姐！！”
　　魂满心欢喜向露琪亚怀中扑去。
　　“哎呀！！”
　　忽然被露琪亚毫不留情地打倒在地。
　　“大姐，好痛啊！！可是……我还是很开心！！”
　　魂满眼泪花的抬起头，望着露琪亚。
　　露琪亚眯起眼睛，然后伸出手一下子将魂拎了起来。
　　“啊啊，大姐！！就这样抱住我吧……”
　　露琪亚将满怀期待的魂啪的一下扔到一护的肩膀上。
　　“不是这样的，大姐！！”
　　“干吗……把这么脏的家伙放到我身上！！”
　　“我可都听到了啊！！你这个家伙连大姐的事都忘了，现在还一副了不起的样子！！”
　　“说什么呢！！你才是呢，连那么白痴的暗号都看不明白，现在还敢说我！”
　　“你说谁的暗号像白痴……！？快给我道歉！一护！”
　　“就是就是！你快给大姐道歉！！”
　　“别吵了！我不会再让你们两个进我的房间了！”
　　在美丽的夕阳之下，两个人之间的吵闹一直持续着——
　　※    ※    ※
　　某时，某处街道。
　　一对姐弟拿着雨伞走在雨中。
　　走在前面的姐姐忽然停住脚步，走向路旁。
　　“怎么了，姐姐？”
　　走在后面的弟弟向身旁的姐姐手中望去，在她的手中护着一棵莲华草正在雨中盛开着。
　　“不知为何？感觉到……非常温暖呢。”
　　姐姐不可思议地说。
　　“哎……我也是。”
　　身旁的弟弟也惊讶的说道。
　　两个人互相对视了一下，然后都笑了起来。
　　“真奇怪！”
　　“嗯。奇怪。”
　　姐姐一边这样说着一边站起身。
　　两个人再次并排，走在雨中的街道之上。