　　
　　9
　　净灵廷呢，白道门附近
　　一护一行依靠魂的嗅觉追寻着露琪亚的踪迹，回到了净灵廷。魂趴在地上，不住地四处嗅着，试图搜寻灵压的痕迹。
　　“怎么样？知道露琪亚在哪儿了吗？”
　　看到魂长呼出一口气，直起身子，一护问道。
　　“不行啊……再怎么说，净灵廷也实在太大了。”
　　魂双手交叉在胸前仰望着一护，摇摇头。
　　“只知道大姐之前来过这里……”
　　“可恶！到底该怎么办！？现在所有的线索都已经断了……！”
　　已经固体化的灵子像山那样堆积在一起。恋次站在那里四处张望着。听到一护和魂的对话之后，他走了过来。
　　“你之前的确说过，是从一个叫‘露琪亚’的家伙那里获得了死神的力量吧？”
　　“啊……没错。”
　　“那么，你们的灵质就有可能相似。”
　　看到一脸茫然的一护，恋次微微向前探身说道。
　　“就是说你们俩的灵络也许可以连接上啊！”
　　“可是在这里不行吧？”
　　“……没错，一般来说，在由灵子构成的尸魂界里确实无法让灵络视觉化。不过，如果是相近的灵络的话，或许你可以同那家伙残留下来的灵络连接上。”
　　一护一脸认真地听着恋次的话。
　　“虽说我也不擅长鬼道，不过我会尽量帮你的，所以试试看吧！”
　　“那家伙……露琪亚和我是一体的，只要我这么做，绝对会找到她的所在之地！！”
　　一护望着恋次，他的眼中满是坚定的觉悟。恋次不由得咧嘴一笑，将一只手放在一护的右肩上。
　　“那就开始吧！”
　　“喔！”
　　恋次低头闭上眼睛，开始集中精神。一护也照着他的样子闭上眼睛，将手覆盖额头上。
　　笼罩在恋次身上淡淡的光芒，缓缓地朝一护这里转移过来。与此同时，一护的灵压探知能力也变得敏锐起来。
　　（……看到了！）
　　在闭上双眼的一片黑暗中，隐约可以看见代表着死神的红色灵络在飞舞。
　　一护将自己的意识放在灵络的表面，如同滑行般前进，很快便找到了目标。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从露琪亚的背影看来，她像是被谁背着。
　　在更远处，耸立着闪耀白色光辉的巨塔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一护猛然睁开眼。
　　“追到了吗！？”
　　“啊！她……好像是朝一座由块状灵子堆积而成的超大的塔那个方向去了……”
　　“超大的塔？……”恋次反复默念着，像是想到什么似的慢慢抬起头。
　　“原来如此……所有的事情都回到了原点吗？”
　　他一边默念着，一边迈开步子奔跑起来。
　　“是这边！跟我来！”
　　“啊……喔！魂，我们走！”一护慌忙跟上他的脚步。
　　“来啦！”
　　魂一跃而上，紧紧贴在一护背上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第七研究所内。
　　姐第俩站在灵子收束装置前，正在讨论着什么。流入实验室的灵子逐渐固体化，覆盖在装置表面。原本形状复杂的装置，现在看起来却像一根白色的圆柱。
　　“会动么？”
　　“别担心……会正常运作的。”
　　弟弟抓起附着在巨镰上的银色手柄，按下开关。
　　灵子收束装置再次开始运作。
　　一开始如同昆虫扑扇翅膀的机器运作声，渐渐响亮起来。固体化的灵子开始溶解，被机器吸收，原本被白色覆盖的装置终于露出原有的面目。
　　“太好啦！”
　　“……那就开始啦？”
　　弟弟走到操作台前，回头望向姐姐。
　　“嗯，开始吧！”
　　看到姐姐用力地点了点头，弟弟对着操作台举起了巨镰。
　　“等等！……”
　　躺在远离操作台的墙角的露琪亚，挣扎着站了起来，朝姐弟俩走去。
　　“露琪亚！”
　　姐姐飞奔到她的身边，扶住摇摇晃晃的露琪亚。
　　“太好啦！你的头不痛了吧？”
　　“这里是？……这是什么东西？”
　　露琪亚没有理会姐姐的问题，只是望着发出阵阵低鸣的巨大装置。
　　“这是……”
　　看到放下巨镰、紧闭双唇的弟弟，姐姐回答道。
　　“用这个就可以把那些折磨露琪亚的死神赶走了！”
　　“用这个，赶走死神……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　井然有序的美丽街道在灵子大蛇的蹂躏下，变成一片废墟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　记忆刚刚被删除的时候，曾经在模糊的意识中看到，净灵廷恢复到了以前的样子。
　　露琪亚抓住姐姐的手，语气强硬地说道。
　　“不可以！你知道这会造成多大的伤害吗？！有可能会让整个净灵廷毁灭的……！”
　　“这样不是正好吗？为什么你还要站在死神那边！？”
　　姐姐甩开被露琪亚握住的手，后退一步。
　　“死神们想要再次把露琪亚从我们身边夺走！我……我……我再也不想和露琪亚分开了！！”
　　姐姐一边抽泣着，一边拼命地摇着头，最后蹲了下来。
　　“你在说什么啊？我一直都和你们在一起啊！”
　　露琪亚单腿屈膝，将双手放在她的肩上。
　　“我没有骗你，请你相信我！”
　　露琪亚望着低下头的姐姐，直视着她的双眼。
　　“不行！……绝对不行，非这么做不可！！”
　　姐姐却看也不看露琪亚，猛地闭上眼睛。
　　“为什么？……”
　　“因为，因为露琪亚……”
　　姐姐突然站了起来，从她身上爆发般地溢出暗色的灵气。
　　就像是从破裂的水管中喷出的水一样，灵气以猛烈的势头喷涌而出。
　　“啊！？”
　　露琪亚被这股猛烈的气流掀番在地，弟弟立刻跑过来抱起她。
　　“死神，不可以……死神……！！”
　　姐姐被这股自己喷发出的巨大灵气扰乱了内心，浑身颤抖不已。
　　“姐姐……”
　　看到这副样子的姐姐，弟弟不禁痛苦地闭上眼睛。
　　姐姐涌出研究所的黑色灵气，以塔为中心，呈放射状在净灵廷内扩散。
　　凡是触碰到灵气的东西，无论是人还是建筑物都在一瞬间消失了，又立刻强制性地向别的方向转移。
　　死神们疑惑不已地从那些毫无预兆崩塌了的建筑物中逃离出来。队列之中又有数人被气流冲散到别的地方，但无论是被卷走的人，还是幸存下来的人都不知道到底发生了什么事，现场陷入一片混乱。
　　建筑物不断地消失，出现，倒塌，街道就这么杂乱无章地重组着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　朝着塔前进的一护一行，赶到了混乱的中心。
　　“可恶……好像发生了什么事啊？”
　　恋次一脸不爽地说道。
　　“大姐……！快走啊，一护！！”
　　紧贴在一护背上的魂说道。一护点点头，刹住脚步。他放开握着斩月的右手，把左手放在剑上支撑住重量。
　　“卐解！天锁斩月！”
　　与此同时刮起的灵压的暴风，一眨眼就消散了。一护手执天锁斩月，追上前面的恋次。
　　“一口气突破吧！”
　　“等一下！”恋次叫住跑到自己前面的一护。一护回过头，恋次深深地吸了一口气，闭上眼睛拿起蛇尾丸。
　　然后，他猛地睁开眼睛。
　　“卐解！！！”
　　蛇尾丸的刀身开始发光，从那里流出的灵压仿佛龙卷风一般在恋次的周围围绕着。
　　突然，沾染了黑色灵气、被卷到一边的建筑物出现在被龙卷风包围住的恋次头上。
　　“恋次！！”
　　一护冲了过去，想要斩碎落下的建筑物。
　　不过，从暴风中伸长的巨大身影先他一步将建筑物咬得粉碎。
　　“狒狒王蛇尾丸！！”
　　恋次的话音刚落，龙卷风已经平息了。让人联想到白骨化的大蛇，恋次的卐解——狒狒王蛇尾丸完成了。
　　“喔……！干得不错嘛！”
　　看到微微一笑的一护，恋次也忍不住笑着回了一句：“吵死啦！”
　　“一护，走吧！”
　　“喔！！”
　　两人避开纷纷落下的建筑物，飞快地前进。
　　到达研究所正下方的一护一行，抬头仰望着不断散发出黑色灵气的最顶端。
　　“一护，感觉到了吗？是大姐的灵压！！”
　　“啊，我知道。”
　　一护对魂点点头，环视了一下四周。
　　可是，通往内部的入口已经被埋在固体化的灵子深处。
　　“恋次，怎么才能进……”
　　恋次面朝正打算找自己商量的一护，将高举着的蛇尾丸往下一劈。
　　“抓紧了！”
　　看到以迅猛之势劈过来的蛇尾丸，魂发出了“呜哇”的悲鸣。与他相比，一护则是冷静地跃上蛇尾丸的头部，并紧紧抓住它的脖子。
　　“喔喔喔喔喔——！！”
　　恋次注入自己的灵力，承载着一护和魂的蛇尾丸一口气冲上研究所的最高层。
　　“怎么样？蛇尾丸还可以这么用哦！”
　　听到恋次得意洋洋的声音，一护微微一笑：“我知道啊……”
　　咚——！墙壁被完全破坏了，蛇尾丸的头部猛地扎进研究所的内部。过了一会儿，恋次也顺着蛇尾丸攀缘而上，进入研究所。
　　从倒塌的墙壁那里升起阵阵烟雾，在烟雾的另一边，一护和魂发现了露琪亚的身影。
　　“我们来救你了，露琪亚！”
　　“大姐！！”
　　随着烟雾渐渐散开，恋次目不转睛地打量着露琪亚。
　　露琪亚也睁大眼睛，注视着恋次。
　　“露琪亚……”
　　记忆中曾经在朋友的墓前，与自己背靠背作战的少女，此刻终于转过脸。
　　这张脸与此刻站在自己面前的露琪亚重合在一起。
　　“恋……次……”
　　露琪亚下意识地说出了这个名字。
　　那是曾经将两手环抱的花束递给自己，寂寞地微笑的红发少年。
　　毫无疑问，他就是眼前的恋次。
　　“呜！……”
　　头痛袭来，露琪亚用手紧紧按住额头，姐姐看到此情景飞奔过来。
　　“走开，死神！！”
　　她站在露琪亚的前面，大叫着。从她身体发出的黑色灵气，现在已经抑制住了。
　　“露琪亚根本就不记得你们的事！！”
　　寒光一闪，一护已经对着姐姐举起天锁斩月。
　　“怎么可能！！露琪亚可是我们重要的同伴啊！！”
　　“那才不是露琪亚自己希望的！露琪亚已经和你们不一样了！！”
　　一护避开在自己面前喊叫着的姐姐的视线，望向露琪亚。
　　“露琪亚，快点想起来啊！”
　　在剧烈头痛的折磨之下，露琪亚脸部变得扭曲，仍然抬起头，看着一护。
　　“我所认识的露琪亚，从来就没有舍弃过死神的身份！……第一次相遇的时候，你舍命保护了我……为了让我能够保护家人，你把自己的力量分给了我！”
　　露琪亚应该明白，这是何等深重的罪孽。
　　即使如此，那时露琪亚还是将自己的力量分给了一护。
　　“你就是这么厉害的家伙啊！”
　　一护的声音，深深渗入露琪亚的心中。
　　“呜……呜……”
　　就算是要忍受这仿佛会撕裂身体的痛楚，也一定要想起来！露琪亚下定决心。
　　“露琪亚！！”
　　一护拼命呼喊着露琪亚的名字。
　　露琪亚的双肩猛地一震。
　　“我……我是……”
　　“不可以！！”
　　姐姐紧紧抱住露琪亚，想要阻止她恢复记忆。
　　“不要啊，露琪亚！！不要摆出那副表情！不要变回死神……”
　　“变回……死神？”
　　露琪亚疑惑地抬起头。
　　“啊……”
　　发现自己说溜嘴的姐姐，想要放开露琪亚，却被露琪亚紧紧抓住手腕。
　　“我，曾经是死神？”
　　姐姐一言不发，只是胆怯地摇摇头。
　　“……我再问一次。你的名字是？”
　　露琪亚放开姐姐的手，直视一护。
　　“黑崎一护。”
　　魂从一护肩膀探出身子，也报上自己的名字：“我是魂。”
　　“黑崎……”
　　默念出这个名字的瞬间，露琪亚的眼眸开始闪烁。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾经伏在他的背上，穿梭于深夜的街道。总是出现于自己视线中，那一头橘色头发。
　　在雨后的墓地，少年投向自己那坚定不移的目光。
　　在双殛的绞刑架时看到了，少年充满自信的面庞——
　　为什么会忘记呢……
　　改变了自己的命运，如此重要的那个人。
　　“……一护……”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　听到露琪亚叫出一护的名字，姐姐睁大的双目涌出滴滴泪珠。
　　“不要啊——————————！！！！！”
　　她拼命哭喊着，脸部因为哭泣而变得扭曲。
　　“哇！！”
　　从姐姐身上喷涌而出的灵压，如旋风一般，轻而易举地将露琪亚掀翻。
　　一护正要冲上前去，弟弟却已将露琪亚抱了起来。
　　“不要动……！”
　　弟弟举起巨镰，牵制住一护。露琪亚因为姐姐灵压的冲击，意识开始模糊起来。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　披头散发叫喊着的姐姐，突然失去力气，一下子跌坐在地。
　　“……绝对不会把露琪亚交给你们……”
　　从她的脚下涌出黑色的灵气，她仿佛是被这股灵气牵引着，慢慢站了起来。
　　“……绝对不会把露琪亚交给你们……”
　　她的灵压在急剧增加着。
　　“这家伙是怎么回事啊……？？”
　　“这股灵压怎么这么强烈……！”
　　一护和恋次一脸愕然地低语着。从她身体放射出的灵压，足以与卐解状态下队长级别的死神相匹敌。
　　“要是事情变成那样的话……我们就和露琪亚合为一体！”
　　姐姐的脸上，浮现出阴森可怕的憎恶之情。
　　“那样的话，露琪亚也会消失的……即使如此你也要这么做吗？”
　　姐姐已经无法听到弟弟询问的声音了。
　　“……知道了。”
　　弟弟露出寂寞的表情，静静地闭上了眼睛。
　　“我们，永远都在一起……”
　　从他的脚下，也升起和姐姐一样的黑色灵气。像是被这股灵气引导着一样，姐姐走到露琪亚和弟弟那里。
　　弟弟在身后扶着，姐姐跪在面前，露琪亚就这样被两人架在中间，她的意识渐渐远去。
　　“露琪亚……”
　　姐姐紧紧抱住露琪亚。
　　“露琪亚……”
　　弟弟从背后将两人一并揽入怀中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“露琪亚……！！”
　　姐弟俩呼唤露琪亚的声音重合在一起。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　黑色的暴风呼啸而起，将三人的身影吞噬。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　从暴风中传来露琪亚的尖叫声。
　　“露琪亚！！”
　　“大姐！！”
　　一护冲了过去，暴风在他眼前消散。
　　在那里，站立着一个手持巨镰的身影。
　　“……是露琪亚吗……？”
　　一护迟疑地问道。
　　的确，外表看来的确是露琪亚。可是，她漠然抬起头来，却露出冰结般冰冷的眼神。
　　“消失……大家都消失吧……”
　　说话的是露琪亚，可是声音却是姐姐。
　　“大家统统消失吧！！”
　　她大叫着，一把扯下附着在巨镰上的银筒，然后用力一跃，跳到操作台前，将银筒塞进操作台中央裂开的插入口中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　灵子收束装置发出一连串的闪光，如同导火索一般，迅速燃烧起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从装置左右两边释放出的灵子，化作了两条大蛇，开始破坏起研究室来。
　　“原来这家伙就是把净灵廷搞得乱七八糟的元凶啊……！”
　　恋次一把抓住举着天锁斩月的一护的肩膀。
　　“快想办法阻止那个女人！你就是为了这个目的才来到这儿的吧？”
　　在他们眼前，露琪亚握着巨镰，观察着他们的一举一动。
　　“……交给我吧！！”
　　一护猛地蹬地，一跃而起。恋次则用狒狒王蛇尾丸与扑面而来的大蛇展开正面交战。
　　“露琪亚！！”
　　“大姐——！！”
　　一护与魂一起，直接冲向露琪亚。
　　可是她却在眼前消失了，瞬间出现在身后，挥舞着巨镰砍了下来。
　　“呜！！”
　　一护立刻举刀防御，这股力量却大得超过想象，被弹开了好几米远。由于这股冲击，魂失手放开一护的死霸装，就势飞向墙壁，重重地撞了上去。
　　“呜……哇……！”
　　沿着墙壁蠢蠢欲动的灵子，迅速缠绕住魂的全身。
　　“魂！！”
　　当一护注意到的时候，魂已经像茧一样，完全被包裹住了。
　　“可恶！……”
　　一护痛苦地转过脸。可是，看到变成那样的魂，露琪亚连眉毛也没有动一下。
　　（露琪亚……难道你的心已经消失了吗……！？）
　　正当一护痛苦地想着是否还来得及时，装置的上部开始发生轻微的爆炸。
　　爆炸一个接着一个，前一个爆炸又引发下一个，并且像连锁反应一样，规模还在渐渐变大。
　　
　　
　　最后的爆炸，完全波及到了灵子收束装置整体。
　　研究室内一片闪光，巨大的爆破声响彻整个净灵廷。研究室的天花板和四周的墙壁全被炸成了粉末。
　　像是为了从爆炸的冲击中保护住装置的核心，盘延在四周的大蛇分解了。
　　然后，从核心处升起的大量灵子直耸天际，变成了灵子的圆柱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　