　　
　　
　　10
　　从第七研究所冲天而起的灵子柱使覆盖在净灵廷之上的灵子云产生了奇妙的变化。
　　原本覆盖在全境的灵子云全都聚集在研究所上面。紧接着好似装满水的袋子被刺破一样，灵子突然间一股脑的从天而降，在地面上迅速汇聚起来，形成凝固状的灵子块。
　　巨大的灵子块不断增高，最后甚至比研究所还要高出一些。
　　在灵子块的正面唰的一声张开一条缝隙，接着上下分开。从中出现一个巨大的眼球来回打量着净灵廷的四周。
　　“什么……！？什么啊？这是……！”
　　乱菊在廷内仰望着外面那巨大的灵块，不由得惊讶道。
　　从那眼球的两边伸出粗粗的触手，将灵子云与灵块连接起来。那两只触手就好似两只手腕——巨大的灵块看起来就好似一个巨人。
　　“这……是生物吗？”
　　站在乱菊身边的桧佐木也跟着倒吸一口凉气。
　　就在此时，从巨人的体内伸出蛇形的触手，开始对净灵廷进行破坏。
　　盯着好似长枪一样径直朝这边冲来的灵子大蛇，乱菊拔出斩魄刀·灰猫叫道。
　　“低吟吧，灰猫！！”
　　乱菊的斩魄刀好似灰尘一样散落，在大蛇的前面像一层薄布一样张开。径直冲来的大蛇在接触到灰猫的一瞬间便化作一片粉末消失得无影无踪。
　　连喘息的时间都没有，紧跟着一只大蛇再次向乱菊袭来。
　　“呃……！”
　　就在乱菊与正面的大蛇对峙的时候，另外一条大蛇突然从背后向乱菊冲去。
　　“斩杀吧！风死！”
　　桧佐木的斩魄刀化作镰刀的形状，高速地旋转着将大蛇的头部斩落。桧佐木抓住飞回的风死，然后快步向乱菊跑去。
　　“你没事吧？乱菊！”
　　“没事。谢谢你，修兵！”
　　桧佐木对微笑着的乱菊说了句“没什么”，然后与她背靠背站在一起。
　　“在队长他们回来前，无论如何也要坚持住！”
　　“嗯！”
　　两个人表情坚定的握紧手中的武器。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　茧化的死神陆续被送入四番队的队舍之中。
　　“该怎么办才好……这样治疗起来实在是太慢了！”
　　四番队副队长·虎彻勇音愁眉不展的低声嘟囔道。
　　要解除茧化的状态，必须像纺丝一样小心的将灵子从茧上抽离。即便四番队的全部队员都参与治疗，但因为每名伤蛇需要治疗的时间太长，所以等待治疗的伤员越来越多。
　　“要振作，勇音！在这种时候，我们是最不应该放弃的。”
　　卯之花一边治疗一边说道。勇音带着不安点了点头答道“是……”，旁边的花太郎正在努力地抽着丝，嘴里茫然的嘀咕道。
　　“没事的。那个人，一定会……”
　　花太郎注意到卯之花和勇音在注视着自己，立刻不好意思的答道“啊，不，我在自言自语……”
　　勇音似乎被他那没有放弃希望的样子所感动，长长地叹了口气之后再次努力治疗起来。
　　日番谷终于赶来。而从戌吊返回的元柳斋等人也相继赶到。
　　“这是什么东西……？”
　　“哎呀哎呀……又有厉害的家伙出现了呢。”
　　抬头仰望着巨人的浮竹与京乐说道。
　　“涅说敌人应该是拥有他制作的灵子收束装置的控制器。目前的这个状态就是装置暴走的结果。在现在这个情况下……除非破坏装置，否则无法阻止装置的暴走。”
　　“不过，做起来没有那么容易吧？”
　　浦原望了望注视着巨人的京乐点点头道“是啊”，然后一齐向巨人望去。
　　“黑崎君已经进入里面了。我们现在的任务就是防止灵子继续入侵廷内。
　　京乐听到这句话把斗笠向下压了压道。
　　“哼……说得倒轻巧。“
　　浮竹也微微一笑耸了耸肩道“他一直这样。”
　　此时，一只大蛇已经冲到众人眼前，啪的一下张开大嘴。就在大蛇即将喷出灵子的一瞬间，元柳斋将斩魄刀·流刃若火解放出来。
　　“森罗万象，皆归尘土……流刃若火！！”
　　只有一击。
　　在此一击之下，大蛇连同刚刚吐出的灵子全部都灰飞湮灭。
　　元柳斋没有放过追击的机会，迅速地跳到巨人的面前。
　　“嗯！！”
　　元柳斋瞄准连接着空中的右腕，将缠绕着炽热火焰的流刃若火重重地挥了下去。
　　红莲之斩击产生了极高的热量，受到攻击的手腕好似蒸发一样被瞬间切断。失去支撑的巨人向一边倾斜着倒去。
　　“给各队长下令！”
　　元柳斋一边与巨人对峙一边说道。
　　“阻止灵子的继续暴走！”
　　“是！”
　　众人应答之后以瞬步四下散开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　浮竹与京乐在巨人的正面一字排开。
　　浮竹拔出斩魄刀·双鱼理，双手握住刀柄高声叫道。
　　“所有流波化为吾盾，所有雷光化为吾刃！”
　　浮竹的刀身唰的一声分裂开来。
　　“双鱼理！！”
　　斩魄刀瞬间化为两把，浮竹的双手各持一把。
　　望着勇敢地与大蛇们战斗着的浮竹，京乐也拔出腰间的斩魄刀·花天狂骨。
　　“花风紊乱，花神啼鸣；天风紊乱，天魔嗤笑！”
　　京乐将斩魄刀交叉为一个直角，然后瞬间分开。
　　“花天狂骨！！”
　　握着好似青龙刀一样的双刀，京乐向浮竹跑去。
　　“每当这个时候，我都会想起当年在灵术院时候的事呢。”
　　将浮竹头上的大蛇斩落之后，京乐说道。
　　“是啊！”
　　浮竹将吐向京乐背后的灵子挡下之后答道。
　　背靠背挥舞着各自手中双刀的二人，无论怎么看似乎都在享受着战斗的乐趣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夜一同碎蜂借助面前的大蛇为落脚点高高跳起，以巨人的左腕为目标冲去。
　　“上了，碎蜂！”
　　“好！”
　　碎蜂边答道边脱下队长长袍换装为刑战装束，使出白打与鬼道同时发动的战斗术·瞬开。被高浓度压缩起来的鬼道汇聚在碎蜂的拳头之上，将意图保护巨人左腕的大蛇一个个粉碎。
　　另一方面，夜一则只用白打与大蛇进行着交锋。即便不发动瞬开，只凭借夜一的格斗术便拥有足够的破坏力。
　　“上吧！碎蜂！”
　　夜一用白打杀出一条道路，碎蜂终于冲到巨人的左腕跟前。
　　“哈啊啊啊啊啊！！”
　　碎蜂将鬼道的力量积聚起来，向左腕猛地一击。巨人的左腕受到好似导弹一样的攻击，立时现出一个大洞。
　　但是，其中突然猛烈喷出的大量灵子，化做一条大蛇向碎蜂袭来。
　　“糟糕……！！”
　　大蛇张开大嘴一下子将碎蜂吞噬。
　　“碎蜂！！”
　　就在夜一大叫的同时，瞬步赶到的浦原已经挥起始解的斩魄刀·红姬。
　　“鸣叫吧！红姬！”
　　红之斩击将大蛇一刀两断。
　　在碎蜂从那横断面中掉落到地面上之前，夜一抢先一步将她抱住。
　　“非，非常抱歉， 夜一大人……”
　　倒在夜一怀中的碎蜂不好意思地转过脸去。夜一微微一笑将碎蜂放了下去。
　　“继续上了！”
　　“是！”
　　二人再次向巨人冲去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　日番谷则带领着乱菊、桧佐木、一角和弓亲向巨人的腹部冲去。
　　“跟我来！”
　　“是！”
　　冲锋在前的日番谷将冰轮丸高高举起。
　　“端坐于……”
　　他话音未落，巨人的腹部中央忽然鼓起一阵好似气泡一样的东西。
　　“这是什么……！？”
　　就在乱菊惊讶的瞬间，从那气泡之中忽然冲出一条巨蛇盘旋着向日番谷袭去。
　　他用冷静的目光盯住大蛇，握紧冰轮丸做出战斗的架势。
　　但是大蛇却在日番谷的面前啪的一声一分为二，化为双头大蛇。分裂开的两条大蛇分别向日番谷身后的乱菊和桧佐木冲去。
　　“端坐于霜天之上吧！”
　　日番谷高高跃起。
　　“冰轮丸！”
　　从空中将冰轮丸向下挥去。刀锋前端挥出的灵压化做一条冰霜巨龙将大蛇的双头包裹住，瞬间冻结起来。
　　头部被冻结的大蛇在二人面前拼命地扭动着没被冰轮丸的灵压波及到的身体，很快地自己将冰冻起来的头部撞碎。
　　而从被切断的部分又再次生出新的蛇头，张开大嘴向日番谷袭去。
　　“可恶……！”
　　“队长！！”
　　乱菊握住手中的灰猫正要追上去的时候，忽然被地面的剧烈摇晃导致重心不稳，踉跄着停住了脚步。
　　刹那间——
　　一股灵压从覆盖在地面之上的灵子之中冲天而起。
　　“什么……！？”
　　日番谷条件反射地避开，而被这冲出的灵压击中的大蛇则瞬间便灰飞湮灭了。
　　“没错，这种灵压！”
　　“是队长！”
　　一角与弓亲互相对望一眼，笑了起来。
　　“谁！？谁摸我的头呢！”
　　灵压之柱渐渐散去，其中现出了更木剑八的身影。平时为了抑制自己强大灵力而常常佩带着的眼罩现在也被拿掉了。
　　“剑八~~~~！”
　　身上穿着死霸装的十一番队副队长·草鹿八千流从空中落下。
　　“早啊！”
　　草鹿啪的一声落到剑八的背后，然后从他的肩膀上探出头来。剑八则望着耸立在眼前的灵子巨人，微微一笑道。
　　“抓住，可别掉下去了哟，八千流。”
　　“嗯！！”
　　八千流用力点点头。剑八高高地向上跃起。
　　“我打——————！！！”
　　剑八将阻挡在前面的大蛇全部消灭，借助它们的身体不断地向高处跳跃。
　　“别被队长落下啊！撕裂吧！鬼灯丸！！”
　　随着一角的叫声，枪状的鬼灯丸分为三节。
　　“盛开吧！藤孔雀！！”
　　弓亲手中的刀身好似扇子一样分成四枚张开。
　　二人握住各自的武器，斗志昂扬的追随着剑八的步伐向上冲去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在距离灵子巨人稍远处的高台上，浦原、浮竹、京乐、夜一和碎蜂聚集在一起。
　　“不行啊……真是难对付。果然，要是不把研究所内部的装置搞定的话，是拿他没办法了。”
　　“可是，即便进去里面的话，有这家伙在……”
　　浦原身旁的夜一抬头望着巨人说道。
　　就在这个时候，从巨人的腹部传来一阵巨大的灵压爆炸。
　　“这个灵压……是更木吗？”
　　浮竹向前探了探身说道。
　　看到原本分散在四处进行破坏的大蛇全部开始向更木等人所在的腹部聚集，浦原回过头去对大家说道。
　　“我们也到研究所去。”
　　突然——
　　好似花瓣一样的刀身飞舞在浦原的眼前。
　　“散落吧……千本樱！”
　　悄无声息出现的白哉，将千本樱解放出来。
　　化为无数花瓣的刀身，划着螺旋飞向巨人的腹部挖出一个空洞，从中可以看到第七研究所的模样。
　　“真厉害啊，小白哉！”
　　白哉瞥了一眼夜一，然后对浦原说道。
　　“……先走一步。”
　　说完转过身，向里面冲了进去。而就在白哉通过之后，那通道瞬间便关上了，其他人谁也无法跟着进去。
　　“靠你了，朽木队长……！”
　　低声祈祷着的浦原脚下忽然摇晃起来。
　　震动越来越剧烈，终于引起了地裂，从地下冲出的灵子大蛇向众人喷出大量灵子。
　　就在这一瞬间，一片白光在众人头上划过，将大蛇吐出的灵子全部冰冻。
　　将灵子冻结的冰之飞龙——大红莲冰轮丸，再次飞回卐解之后的日番谷背后。日番谷挥起手中的刀刃，将冻结的灵子粉碎。
　　浮竹抬起头仰望着依靠大红莲冰轮丸之翼漂浮在空中的日番谷道。
　　“多谢，日番谷！”
　　“不用在意，上了！”
　　随着日番谷的话语，众人再次冲上前去。
　　“……那么，我也该认真起来了吗？”
　　一个人留在原地的浦原微微一笑，低声嘀咕着将右手的红姬举至水平，然后将左手扶在刀的前端。
　　原本肆虐于地面之上的大蛇，突然被血霞之盾挡住了去路。大蛇的来势就这样被浦原的盾向后推去。
　　“切裂吧！红姬！！”
　　浦原一声低吼，红色的盾牌之中放出无数的刀刃，将大蛇切为粉末。
　　
　　