　　
　　
　　6
　　净灵廷内·朽木邸。
　　从队长会回来的白哉从护院下属那里得到一份报告，内容是“南侧的某室内似乎有人生活的痕迹。但似乎并非朽木邸内的人。”
　　白哉立即走向那个房间，拉开拉门走了进去。
　　室内放着衣物箱和书桌，镜台。桌上放着读了一半的高等鬼道教本。白哉将它拿了起来，随即看到书下方新绘的东西。
　　那是露琪亚经常画的兔子的图案。
　　(这是……)
　　心底深处忽然有些刺痛。
　　这孩子气的画，似乎……是很重要的东西。
　　转向佛室的白哉在佛坛前站定，凝视着在遗照中微笑的亡妻·朽木绯真。
　　心底有些焦躁。似乎像要想起什么似的。但究竟是为什么，他却不清楚……
　　忽然，白哉感觉到背后有人，随即转过头去。
　　月光下雪白的走廊上站着的，正是身穿黑色死霸装的男人——一护。
　　“那个照片，是大姐！！”
　　从一护肩膀探出头来的魂看着遗照惊叫道。
　　不过在被白哉说了一句“……别大声喧哗”之后，就迅速躲到一护的背后。
　　“不好意思，我不经允许擅自闯入。不过我并不想在这里引起什么骚动。”
　　一护向前一步踏进佛室，凝视着绯真的遗照。
　　“这张照片……是绯真吧？和露琪亚长得真像呢。”
　　白哉目不转睛地看着一护。
　　“你应该也有所感觉了吧？”
　　“……什么意思。”
　　“别装糊涂。绯真是露琪亚的姐姐不是吗！”
　　白哉皱起眉头。
　　“露琪亚……”
　　“没错，就是露琪亚！露琪亚是你应该舍命保护的妹妹！”
　　一护拼命吼道。而白哉定定地看了他数秒后，垂下眼帘。
　　“果然……连你也忘记了吗？”
　　转身背对着沮丧地耷拉着肩膀的一护。白哉再次凝视着绯真的遗照。
　　“你……为什么会知道我妻子绯真……?”
　　“那是因为……”
　　就在一护开口的同时，从庭院外传来“队长”的叫声。
　　一护跃出庭院，看到朽木邸的外墙上背对着月光的恋次。对方在看到一护的瞬间瞪大眼睛。
　　“你这家伙为什么会在这里!!”
　　恋次从墙头一跃而下，同时在半空中拔出刀。
　　“等等，恋次!”
　　“吵死了——!!咆哮吧!蛇尾丸!!”
　　对一护的制止充耳不闻，恋次全力对他挥出蛇尾丸。
　　“你这家伙……果然是个完全不听别人说话的笨蛋!恋次！”
　　一护拔出斩月挡住挥来的蛇尾丸。火花四溅，照亮了一护的脸。
　　“别用这种好像跟我很熟的口气说话！！”
　　恋次不等刀节全部收回，便反身利用离心力再次发动第二次攻击。一护闪开后，用斩月挡在身前。
　　“那你就给我想起来啊！！”
　　左手握住持刀的右手，一护大喊道：
　　“卐解！！”
　　恋次顿时被一护瞬间爆发的灵压弹飞。
　　这灵压，好像很熟悉……
　　——不。
　　是身体记得。
　　“天锁斩月！！”
　　在灵压卷起的风散去后，恋次才恍然回过神来。
　　“怎么了，恋次！你不会卐解吗！？”
　　“我……卐解？”
　　“你不是为了帮助露琪亚而去修行了吗？！你连这种事都忘记了吗！？”
　　蛇尾丸微微一震。
　　“我不知道你在说什么！！上吧，蛇尾……”
　　“拜托你给我想起来啊！！”
　　一护用尽全力挥出一击，以惊人的速度袭向恋次，随后，恋次挡在身前的蛇尾丸，折断了。
　　“呜啊……！！”
　　余波撕开了他的死霸装，带出血花。
　　恋次也被击飞出去，撞上庭院的岩石，最后跌落在地。
　　“恋次……！”
　　一护下意识地向冲过去，却被白哉挡在身前。随后，他拔出了斩魄刀·千本樱。
　　但一护却并没有拿起天锁斩月，只是凝视着白哉。
　　短暂的沉默后，白哉终于开口道。
　　“……绯真的出身，是南流魂街七十八区……戌吊。”
　　说完，他收起刀。
　　一护低下头，说了声“对不起”，立刻向那里狂奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一番队队舍·队长室。
　　黎明，被灵子覆盖的第七研究所上空仍然是一片灰白。
　　元柳斋的目光严峻地从队长室的窗户眺望着窗外的情形，背后是前来报告的碎蜂。
　　“在六番队队长·朽木白哉的府邸，同队副队长·阿散井恋次与旅祸交手而负伤。
　　闻言，元柳斋皱起眉头。
　　“连副队长都无法降伏的话……”
　　“之后，该旅祸突破了白道门，目前十番队组成讨伐队正在追击啊。”
　　“嗯。”元柳斋点点头，再次望向窗外，以谁都听不到的声音低喃道。
　　“不过……为什么旅祸会如此了解我们的地形呢？”
　　
　　
　　
　　
　　四番队·综合救护所。
　　恋次躺在床上，透过小小的窗口眺望着月色。
　　在与一护的战斗中负伤的恋次立刻被送到这里，接受了治疗。多亏蛇尾丸挡住斩击的大部分威力，所以恋次伤得并不是很重，治疗很快便结束了。不过要恢复折断的斩魄刀的话，使用者的灵力恢复也是必要的。所以在恋次体内的灵子浓度上升之前还需要在特别治疗室里休息一段时间。这是担当他治疗医生的四番队队员对他说的话。
　　“……真是的，太丢人了。”
　　忽然从门口传来咚咚的敲门声。
　　“听说你被人做掉了?”
　　回头一看，是十番队副队长·松本乱菊。
　　“乱菊……”
　　恋次支起身体低声打了个招呼。几步走进房间的乱菊两手抱在胸前，像来探望弟弟般的姐姐一样，带着温和的表情道：
　　“好像没有嘛。你居然被旅祸……”
　　“那家伙才不是旅祸……是死神!”
　　乱菊的面色一下子严肃起来。
　　“你说什么?”
　　“那家伙有队长级的能力……”
　　“如果真有那样的似神的话，我们不可能不知道啊。”
　　恋次低下头，双手交握，凝视着自己的指尖。
　　“他……好像认识我们。”
　　“为什么……！？”
　　“……我也不知道。不过他好像很清楚我的作战方式。”
　　“是你想太多了吧。你是被他骗了……”
　　“真的是这样吗！？”
　　看着语气激烈的恋次，乱菊不禁有些语塞。
　　“乱菊……你对‘一护’这个名字有印象吗？“
　　乱菊低头略微思考之后，缓缓地摇头道：“没有。”
　　恋次抓了抓头，皱起眉。
　　“我们好像……忘记了很重要的东西……”
　　“我们干吗要怀疑自己啊！现在还不够乱吗？”
　　看着一脸苦闷地嘟囔着的恋次，乱菊呵呵地笑了起来。
　　“我们队长已经出发追捕了，相信不久就能抓回旅祸……你先好好休息吧。”
　　乱菊不理会似乎还想说些什么的恋次，转过身去，挥了挥手便离开了房间。
　　走在月光下的走廊上，她再次想起了难得动摇的恋次。
　　“一护吗……”
　　无意识的念出这个名字后，她慌忙掩住嘴唇。
　　好像以前也曾喊过这个名字……
　　“……讨厌，居然连我也……”
　　乱菊摇了摇头，快步离开救护所。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　乱菊离开之后，恋次一直反复地想着“一护”和“露琪亚”这两个名字。
　　“……我究竟是怎么了……”
　　用拳头抵着额头，他低声呻吟着。
　　“恋次……”
　　恋次闻声回过头去，只见具像化的蛇尾丸坐在床上。
　　老竹色的狒狒身体，白蛇的尾巴，从肩到背部则是与恋次的刺青相似的黑色。
　　“蛇尾丸……”
　　“你这家伙为什么不使用卐解……”
　　彿彿问道，声音有些愠怒。
　　“什么……！你说卐解……？”
　　“发什么愣！？我对你的灵魂再清楚不过了！”
　　蛇尾丸转了个身，这里换成蛇一脸不满地说道。
　　“……汝连与吾的灵魂相系这件事也忘记了吗……？”
　　“醒醒吧！喂！”
　　狒狒和蛇一起盯着恋次。
　　“你们究竟在说什么……”
　　在完全不明所以的恋次身后，漫长的夜晚，终于要结束了。
　　
　　
　　
　　
　　朽木邸内。
　　恋次被送进救护所后，白哉穿过长长的走廊，向自己房间走去。庭院池塘上的石桥，在朝露的润泽下闪闪发光。
　　绯真很喜欢这白色的石桥，经常站在上面看着池子里悠闲地游来游去的鲤鱼。
　　白哉不由自主地勾起了与绯真有关的记忆——
　　那一天，绯真也站在石桥上看着鲤鱼。
　　“昨天你也去游魂了厂吗?”
　　听到白哉这样询问，她立刻抬起头回答道： “是。”然后似乎很抱歉地低下头去。
　　“我不是要责备你。我只是担心你的身体……”
　　“白哉大人……”
　　绯真对白哉的担忧报以温和的微笑。
　　“不过只是走走的话……咳……”
　　绯真连续咳嗽起来。
　　“绯真！”
　　白哉连忙冲到跌坐在地的绯真身边，拍着她的背。
　　那背脊又瘦又小。
　　“……我……没事的……白哉大人……”
　　“不要勉强……”
　　绯真抬头看着白哉，露出梦幻般的笑容。
　　“不是的，白哉大人。我……我不找不行啊。”
　　她捂着自己的胸口，说道。
　　“不管我这身体会变成怎样……”
　　绯真的眼睛里有着不容动摇的决心。
　　（找……？）
　　绯真不顾性命寻找的东西。
　　难以置信，究竟是什么呢？白哉想不起来。
　　回到房间后，他打开书架，从中取出一本册子。
　　那是绯真生前留下的日记。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　