　　
　　
　　3
　　尸魂界。
　　净灵廷东方的上空开始出现变化。
　　与平常美丽的早晨不同。虽然灵子的异常流动表面上是毫无声息的，但以第七研究所为中西的以西地区上空厚厚的灵子云正在蠢动，已经到了不容忽视的境地。
　　受一番队队长兼护廷十三队总队长·山本元柳斋重国之命，各队前往净灵廷各处调查事情的原因。
　　
　　
　　
　　
　　一护和魂刚跃出断界进入尸魂界，就感觉到西地区上空传来的灵子波动。
　　“那是什么！？那个像生奶油一样的东西究竟是什么！？”
　　紧紧抓着降落中的一护袖子的魂被所见的景象惊呆，不禁失声问道。
　　原本像白色熔浆一般的液态灵子如今已经固体化，粘呼呼的覆盖地面。样子看起来的确很像生奶油。
　　一护砰的一声落到地面，四周溅起些许尘土。而由于落地的冲击，魂没抓住一护的袖子，啪嗒一下跌落在地，发出“吱”的一声。
　　“好痛痛……!你落地时就不能温柔一点吗?”
　　不过在低声抱怨的魂看清自己究竟落在何处后，又爆发出更大的悲鸣。
　　“呜啊啊啊啊啊~~~！！”
　　魂正好落在茧化的死神上。透过乳白色的茧隐约可见的脸上露出恐怖的表情。
　　魂连滚带爬地扑向从尘土中出现的一护的身影。
　　“一、一、一、一护!你快看!!”
　　魂拽着一护死霸装的衣角，指着自己的落脚点。不过一护只是淡然地回答了一句：  “哦。”虽然魂觉得一护的反应太过平静，不过其实这也并非不可理解。
　　因为周围到处都是死神茧化瞬间凝固的样子。
　　“全部都是……!?”
　　灰尘散去后，魂看着四周喃喃自语道。
　　“队长他们应该没事，此外……”
　　“大姐呢!?大姐也没事吧!?呐!?”
　　一护看着一脸绝望地抬头问自己的魂，没办法回答他一句：没事的。
　　虽然他相信露琪亚没事，但现在的情景却并非是能断言她的确没事。
　　“总之先找到露琪亚吧。”
　　“她一定没事的……”
　　魂坐在飞跑的一护的肩膀上，如此低声祈祷着。
　　
　　
　　
　　
　　与此同时，白道门前。
　　为了保卫于净灵廷以西的白道门，以二番队队长·大前田希千代为首的数名二番队队员被派遣至此。
　　“从上到下都给我仔细一点，连一只虫子也不能放过！”
　　听到大前田的话后，原本因为彻夜值班而有些疲倦的队员们连忙挺直腰板。
　　在离白道门大约百米外的建筑物的屋顶上，与茧利和露琪亚接触过的那对二人组正眺望这边的情形。失去意识的露琪亚被手持巨镰的男人背在后背上。
　　“门，关着呢。”
　　女人说道。她有着红色的刘海，一头黄色短发在风中飞舞，身上穿着破旧的白色和服，衣摆和袖口都绽开了。她身边的男人也是短发，不过是黑色的，右半边脸隐没在长长的刘海下。他穿着和女人一样的白色和服，不过比女人的要长一些。
　　两人目光交汇，点了点头。男人仰起手中的巨镰，女人随即取下它下方悬挂着的银简，用力按下其前方的按扭。
　　
　　
　　
　　
　　——被灵子覆盖的第七研究所内停止的灵子收缚装置再次启动起来。
　　
　　
　　
　　
　　另一边，正在搜寻露琪亚而靠近廷内的一护，与正准备前往救出茧化死神的桧佐木修兵等九番队队员相遇了。
　　“这是……”
　　“是你认识的人吗?”
　　一护对魂说了句：  “打过照面。”然后就向桧佐木走去。
　　“桧佐木。”
　　正与一名队员说着什么的桧佐木闻声抬起头。
　　“究竟发生了什么事?”
　　就在桧佐木看着走近的一护，准备开口的瞬间——
　　
　　
　　咚！大地忽然像被人从内侧撞击一般剧烈颤抖起来。
　　
　　
　　随着这震动，原本呈固态的灵子瞬间融化，一齐向天空飞去。然后全部聚集于上空某一点的灵子，化为一条大蛇的模样。
　　“呜哦！怎么回事！？”
　　“蛇……”
　　就在一护和魂因为目睹这一奇景而惊讶万分时，大蛇掠过他们头顶，向桧佐木的方向降落。
　　“它过来了！做好准备！”
　　随着桧佐木尖锐的喊声，目瞪口呆的队员们回过神来，纷纷拔刀严阵以待。
　　桧佐木打头阵，率先向大蛇头部跃去。
　　“缚道之六十二……百步栏杆！！”
　　他挥出一条光柱。
　　这光在空中分裂开，依次贯穿大蛇的身体。大蛇被这无数的光柱钉在地上，动弹不得。
　　但这只是一瞬间的事。
　　大蛇瞬间挣脱光柱的束缚，轻易地重获自由，再次向手持斩魄刀的队员们发起进攻。而队员在它压倒性的巨大身躯与速度之前，根本无法逃脱。
　　一护在拔出斩魄刀·斩月的同时飞身跃到大蛇面前。
　　“月牙天冲!!!”
　　斩月全力挥出，奋力一斩，将大蛇的身体一分为二。
　　看到这一切的人，无论是谁都会相信大蛇的确被消灭了。
　　——但是，事情并没有结束。
　　被砍成两半的大蛇迅速汇集周围的灵子，再次重生。被砍断的两截分裂为两条蛇，从左右两方袭向一护。
　　“什么……！？”
　　奋力跃出大蛇包围的一护眼看两条大蛇互相撕扯、交缠、最后又合为一体。
　　由于再生时吸收了新的灵子，现在的蛇体比之前更大了。
　　“怎么可能有这种事！？”
　　魂趴在一护的肩头，看着以雪崩之势冲向地面的大蛇，说道。
　　蛇体一路卷走死神、破坏建筑，笔直地前进着。
　　而它行进的前方，就是白道门。
　　
　　
　　
　　
　　“来了!迎击!”
　　看着冲向门口的大蛇，大前田高声喊道。
　　“哈啊!!”
　　但闻声而出的队员们纷纷被大蛇吞食，弹开或扫倒在地。
　　“呜……啊啊啊啊啊啊！！”
　　大前田转身想逃，却没法快过大蛇逼近的速度，被扫向了空中。
　　蛇身去势不减，直逼白道门。
　　虽然蛇体在前进的过程中不断崩坏，但余波仍然毫不留情的地冲向门口。
　　
　　
　　
　　
　　白道门被一击摧毁——卷飞。
　　
　　
　　失去原本形状的大蛇化为灵子之波，开始吞噬周围的死神。连趴在地上不能动弹的大前田也不例外，被灵子吞噬而茧化了。
　　手持巨镰的两人降落在横七竖八地堆满了茧化死神的门前。
　　“……带着露琪亚，走吧。”
　　“走！”
　　两人和背上的露琪亚一起穿过已经毫无遮挡的白道门。随即不见踪影。
　　由于大蛇在突进的时候破坏了四周建筑物，所以从一护和魂所在的地方可以一目了然地看清白道门被摧毁的样子。
　　“究竟是什么力量啊！居然连门都卷飞了……！”
　　魂站在一护的肩上道。
　　而正站在附近建筑上确认状况的桧佐木一跃落到一护数步远之前。
　　“刚才的蛇就是净灵廷变成那样的原因吗？”
　　一护说着，向桧佐木走去。但对方在看到一护的瞬间却立刻拔出斩魄刀·风死。
　　“你这家伙是几番队的！？”
　　“诶……！？”
　　桧佐木对吃惊的一护摆出戒备的姿态，目睹这一切的九番队队队员也迅速将一护围了起来。
　　“快回答!你是几番队的!”
　　“喂，一护，你们不是认识的吗!?”
　　魂不安地问道。不过这也是一护的疑问。
　　“桧佐木，是我啊!黑崎一护!”
　　一护看着桧佐木满是敌意的眼睛，高声回答道。闻言，周围的队员纷纷小声交头接耳——“你认识吗?”  “不认识。”
　　“我也没见过。”
　　九番队队员人人都有编集·发行的《净灵廷通信》，里面记载着净灵廷所有的情报。譬如“哪个队的谁最近比较强”之类的消息也会频繁传人他们的耳朵，但‘黑崎一护’这个名字却从未听闻。
　　（有这样灵压的人我不可能不知道啊……）
　　刚才一护一击将大蛇腰斩时的灵压实属罕见，如果就这样将他置之不理的话一定会很危险——众人都这样想道。
　　“这家伙是旅祸!逮捕他!”
　　“是!”
　　桧佐木一声令下，队员们立刻冲了上去。
　　“喂!做什么!住手!”
　　一护闪躲着四面八方的攻击。他肩上的魂大叫起来。
　　“啊啊混帐!”
　　在打倒从背后袭击的一名队员之后，一护跃上附近的屋顶。桧佐木也随即追来，毫不迟疑地挥出风死。
　　“喂！！”
　　一护只能扬起斩月迎击，发出叮地一声清响。
　　“我根本不想……和你打啊！”
　　一护奋力挥开风死，向后飞退，随后转身离开。
　　“追！！”
　　为了避开桧佐木一行人的追踪，一护跳进一个小胡同，向四周迷宫般的小路跑去。身后的脚步声终于渐渐远去了。
　　“咆哮吧！！”
　　就在一护以为已经甩掉追兵而放慢脚步的时候，忽然听到熟悉的吼声。
　　出口处，阿散井恋次的红发映入眼帘。
　　“蛇尾丸——！！”
　　分为七节的刀身犹如蛇一般伸展开，直逼一护。一护立刻扬起斩月弹开第一节。蛇尾丸划出巨大的弧形后又回到恋次手中。
　　“啧！”
　　一护难以置信地看着不爽地咋了咋舌的恋次。
　　（开玩笑的吧？……连这家伙也把我忘了吗……！？）
　　就在一护茫然不知所措的时候，背后传来杂乱的脚步声。
　　“阿散井!别让这家伙跑了!!”
　　跑在最前面的桧佐木冲着恋次大喊道：
　　“这些全部都是你惹来的吗?”
　　恋次从地面一跃而起，猛然向一护劈了过去：
　　“是我啊!我是一护!你不认识我了吗!?”
　　“你这家伙在说啥啊!”
　　刀刃相交，发出刺耳的金属声。两人也随即弹开，保持一定距离。
　　“住手，恋次!我不想和你打!!”
　　恋次有些惊讶地抬起头。
　　“你这家伙怎么知道我的名字……!?”
　　看着一脸戒备的恋次，一护拼命喊道：
　　“恋次!露琪亚有危险了!”
　　“露琪亚?你这家伙究竟在说什么啊?”
　　“难道你……连露琪亚也忘了?是露琪亚啊!”
　　“露琪亚……?”
　　就在恋次疑惑地嘟嚷之时。
　　左手忽然传来一阵刺痛。
　　(怎么了………………！？)
　　脑海里忽然响起某个女人的声音——“谢谢……”
　　“你怎么可以连露琪亚都忘记了！？喂！恋次！”
　　在一护的吼声中回过神来的恋次再次毫不犹豫地扬起蛇尾丸。
　　“我根本不知道你在说什么！”
　　一护闪开刀刃，跳到墙上。
　　“连那家伙也把大姐忘记了吗！？究竟是怎么回事！？”
　　“我也想问啊！！”
　　魂说着，回头看着追来的恋次和桧佐木的身影。
　　“他们追来了！怎么办！”
　　“总之先离开这里……”
　　忽然，一个巨大的黑影挡住一护的去路。巨大的轰鸣声淹没了一切。
　　“……你逃不了了！”
　　出现在消散的烟尘中的，是七番队队长·狛村左阵。
　　“狛村……”
　　背后，恋次和桧佐木正在逼近。
　　“可恶！魂，抓紧了！！”
　　“哦！”
　　魂一边回答，一边抓紧了一护的死霸衣。
　　“卐解！！”
　　一护的脚下唰地喷出白色灵压。
　　在场的几个人在听到他的话，看到他的灵压之后都震惊地瞪大了眼睛。
　　“天锁斩月！！”
　　在白色的龙卷风中，手持漆黑斩魄刀的一护显现身影，然后如离弦之箭一般冲向空中。
　　“他居然能用卐解……!?”
　　恋次倒抽一口冷气。狛村的灵压也随之释放。
　　“卐解!!”
　　随着他的吼声，斩魄刀·天谴也出鞘了。
　　“黑绳天谴明王!!”
　　与天谴同时出现的，还有狛村背后那巨大的铠甲武士。
　　让人难以想象的巨大天谴明王挥刀，想一举斩落飞翔的一护。
　　“哇啊啊啊！这是什么东西!?”
　　没有余暇回答魂的问题，一护勉强闪过挥来的刀刃。那惊人的超强风压几乎要将他打落在地。
　　天谴明王的刀去势不减，将一护下方的建筑物一劈两半。
　　“这力量……!”
　　“一护!后面!”
　　听到魂的呼喊后，一护立刻跃起。而刚才他们所在的地方被天谴明王的拳头挥过。
　　一味的躲避是离不开此地的。醒悟到这一点的一护转守为攻。
　　“月牙天冲！！”
　　他以月牙天冲直击天谴明王的眼部。
　　“呜啊啊啊啊啊——！！”
　　狛村狂吼起来。
　　虽然天谴明王由于这一斩击而受到重创，但仍然用尽全力向一护挥出一刀。
　　“糟糕……！！”
　　无法闪避，只能以天锁斩月挡下它的攻势。
　　“呜啊！！”
　　无法抵抗对方那巨大的力量，一护被弹飞，跌落在远处。
　　“旅祸应该受伤了！快去他落下的地方看看！”
　　桧佐木一声令下，队员们立刻前往抓捕一护。
　　“喂！阿散井！”
　　桧佐木叫住收起蛇尾丸准备离开的恋次。
　　“那个旅祸的口气好像认识我们似的……但他是谁啊？”
　　“……敌人。”
　　恋次如此回答，右手用力地握紧自己的左手。
　　
　　
　　