　　2
　　空座町·黑崎医院。
　　死神代行的高中生·黑崎一护正坐在自家窗边的床上看着杂志。
　　看到一般的时候，他突然仰视夜空，一个画面如镜头回放般出现在视野中。
　　
　　
　　黑发死神背对着自己，渐行渐远。
　　
　　
　　“刚才那是什么……”
　　一护以为是自己眼睛太累了，揉了揉眉间，继续看杂志。
　　“呜啊啊啊！完全不明白！！”
　　一护循声看去，只见装在狮子玩偶里的改造魂魄·魂正对着铺在地上的纸挠着头。
　　“吵死了!你从刚才开始就在搞什么啊?”
　　“我读了大姐留下的信，结果完全看不懂这些暗号的意思。”
　　魂说完跳上床，把信递给一护。
　　“致一护、魂：
　　Buyokaujigabudekitotanodeka sourubusosatoeteikani raohu-doruto.Sutoujibutsutode kamodorukanokade mattoteroka tawakekado-mobu．露琪亚”
　　在正文下面绘有奇怪的图画，一侧写有“画中有提示”。
　　“huyo…kauji……画中有提示?这是什么玩意?”
　　一护瞄了一眼，兴趣索然地把信扔了出去。
　　“啊，你这家伙!怎么能随便扔大姐留下的信呢!”
　　魂接住飘在空中的信，稳稳地落在地上。他背对一护珍而重之地折起信，长长地叹了一口气。
　　“哈……若能明白大姐这震人心魄的艺术品的含义，这封信也就……”
　　“喂，你刚才说的‘大姐’究竟是谁啊?”
　　“啊?”
　　魂怔住了，转向一护。
　　“大姐就是大姐啊！你说什么梦话呢！”
　　“我才没有说梦话呢！”
　　“要不是说梦话，就是真的呆掉了！问我大姐是谁！？笑死人了！！”
　　“你才是莫名其妙呢！够了，给我闭嘴！”
　　“我才不要呢！！你敢把大姐……喔！！”
　　一护把死神代行战斗许可证扔向魂。代行证正中魂的脸。
　　结果，义魂丸从嘴里掉了出来，只剩一具空壳的玩偶啪嗒一声倒了下去。
　　“真是的，说什么莫名其妙的话……”
　　一护跨过魂的身体关了灯，沿同一路线回到床边，躺下闭上了眼睛。
　　翻了几个身后，一护睡熟了。
　　
　　
　　
　　
　　他做了个梦。
　　浑身鲜血的黑发死神用斩魄刀指着自己。在黑白的视野里，只有从她身上滴落的血是如此鲜红。
　　“你要……成为死神！！”
　　咕咚，心脏猛地一颤。
　　(我……见过这个画面………!)
　　死神直视着自己，说道。
　　“不是‘死神’。是‘  ’。”
　　不知为何，有一部分怎么都听不清。
　　他看着死神的嘴唇，做出同样的口型。
　　“朽 木 露 琪 亚。”
　　
　　
　　
　　
　　一护猛地醒了过来。
　　“露琪亚……”
　　一想到自己居然把对自己至关重要的“朽木露琪亚”忘掉了，一护不禁愕然。
　　他推开被子，拾起落在地上的义魂丸，塞进玩偶口中。
　　“你搞什么啊!现在道歉已经迟了！”
　　一护没有去理气鼓鼓的魂，只是捡起露琪亚留下的信，铺了开来。
　　“这张活像小强的画……既然侧面画有西瓜，难道是独角仙……?也就是说……”
　　他把信放在桌子上，用自动铅笔在独角仙三个字上引了一条斜线。跳上桌子的魂，读出剩下的文字。
　　“‘我有事先回尸魂界。几天就回来，等我，笨蛋们。’也就是说，现在大姐在……！”
　　“尸魂界……”
　　一护马上换好衣服，和魂一起离开了家。
　　
　　
　　同町内·浦原商店。
　　“浦原先生！快开门！”
　　一护敲打着百叶窗，从店内传出店长·浦原喜助的应门声。随后有个足音走近，慢慢升起百叶窗。浦原喜助看了看一护，轻轻低下头。
　　“不好意思，已经关门了……”
　　“帮我联系尸魂界！”
　　一护还没听对方说完，就上前一步。
　　“露琪亚她……可能出事了！”
　　浦原听一护提到“尸魂界”，眯起眼睛看了看他垂在腰间的代行证，抬起头来。
　　“……明白了。请进来说话。”
　　一护和魂在客厅里等着，绸屋雨端上茶。
　　“请用……”
　　她把杯子放在茶几上。
　　“不好意思，小雨。这么晚打扰了。”
　　“嗯?怎么了?”
　　“不……没什么……”
　　小雨轻轻鞠了一躬，离开房间。
　　“那家伙是不是有点奇怪啊?”
　　隔门刚关上，魂就如此说道。一护没有回答。确实有些不对劲。
　　小雨离开没多久，浦原就回来了。他坐到一护对面，拍着膝盖讲道：
　　“你想和那个死神………呃，叫什么来着?”
　　“露琪亚!朽木露琪亚!”
　　“你想和那个朽木露琪亚取得联系?”
　　“没错……你这话怎么说得这么见外呢?”
　　看见一护眉头紧皱，浦原叹了口气说道：
　　“……不好意思。我和店里的其他人都不知道她是谁。”
　　一护这才发觉到底是什么地方不对劲。
　　“你说什么呢……！？露琪亚啊！不是你这儿的老主顾吗！？”
　　“敝店的老主顾……吗？”
　　浦原从黑色外套口袋里拿出帐簿，刷刷翻了起来。在密密麻麻的小字之间，看到“朽木”这个名字，就在这一页停下来。
　　“确实有这个名字呢。”
　　“是吧？”
　　“……但我真的不记得了。”
　　就算看到名字下面的购入商品记录，浦原还是想不起名为“朽木露琪亚”的死神到底是谁。
　　“到底怎么了……”
　　一护见浦原满脸歉意地把帐簿收回口袋，低语道。
　　“不知道。你还不是忘记过大姐的事。”
　　一护马上反驳道：“我不是想起来了吗！”。但魂却没有理他。看来，它对于被代行证打中脸的事还怀恨在心。
　　“那个……虽然不知道和露琪亚有没有关系，但昨晚尸魂界发生了难以置信的事件。”
　　一护和魂顿时转向浦原喜助。
　　“事件？”
　　“嗯。十二番队队长涅茧利精神错乱，把自己的研究设施破坏了。受此影响，净灵廷三分之一被毁了。”
　　“被毁！？真的假的……！？”
　　一护不禁脱口而出。浦原应道：“很遗憾，是事实。”
　　“若着两个事件有所关联的话……净灵廷里肯定有使我们记忆发生混乱的原因……”
　　浦原自言自语道，并抬起头。
　　“话说你是怎么知道露琪亚出事了的呢？”
　　浦原问道，一护只是摇了摇头。
　　“……但我的死神之力是从露琪亚那里得到的。可能是这份羁绊让我察觉到异变。”
　　“这个说法很有趣呢……”
　　浦原陷入沉思。
　　在尸魂界，将死神能力分给人类乃是重罪。但是，既然一护带有代行证，说明这桩案子就应当已经了结了。若说自己对于这件事一无所知，确实有点不合情理……
　　“喂，一护！大姐不是出事了吗！？我们快去尸魂界吧！！”
　　魂一下跳上茶几，如此说道。
　　“……也是。在这里干想也不是办法！”
　　一护站起身来看着浦原。
　　“浦原先生，麻烦你准备穿界门！”
　　“恐怕会很危险的哦？”
　　浦原看着一护说道。
　　“那我更是非去不可了！”
　　“……这样啊。”
　　此时此刻，浦原终于下定决心要帮助一护。
　　在浦原商店的地下，有被称为“学习室”的巨大空间。一护和魂穿过浦原在学习室里准备的穿界门，前往尸魂界。
　　送走两人之后，浦原关闭穿界门，四枫院夜一以瞬步出现在他的身旁。
　　“嗯？刚才那个到底是什么人？”
　　“夜一你也不记得了吗？”
　　“不记得！也不知道那个名叫朽木露琪亚的死神是谁。”
　　夜一轻描淡写地应道。
　　“其实我也不知道。”
　　听罢，浦原也这样说道。
　　“既然如此，你为什么要相信他？”
　　夜一面带惊讶地问道。浦原只是应了一声，没有多说——或者说，现在他没什么可说的。
　　（有必要仔细查查……我自己的行动记录。）
　　浦原把帽檐往下扯了扯。
　　“……罢了。我在这里只相信你。”
　　夜一弹弹自己的鬓角。浦原笑道：“那我还真是责任重大啊。”之后，他突然满脸认真地说道：
　　“看来我们被卷入非常麻烦的事件了呢……”