　　
　　
　　11
　　在研究所内部，恋次正同守护着装置核心的两条大蛇进行着战斗。
　　“可恶！连这都能被打坏……！！”
　　狒狒王蛇尾丸的刃节在战斗中被破坏了很多，数量也变少了。
　　真是陷入了苦战。
　　但是即便如此，自己也绝对不能够让这两条大蛇向后前进半步。因为在自己身后，一护正在进行着更为艰苦的战斗。
　　同露琪亚对峙着的一护脸上挂满了血迹。露琪亚摆出一副睡在巨镰上的架势，焦躁地寻找着进攻的机会。
　　“去死吧……”
　　随着弟弟的声音，巨镰似乎要将一护拦腰斩断一般挥来。一护用天锁斩月挡下第一次的进攻，露琪亚利用刀刃的反弹作用回转过身再次向一护的脚下砍去。千钧一发之际一护跳起躲过攻击叫道。
　　“露琪亚！拜托，快醒来吧……！是我啊，我是一护啊！！”
　　露琪亚对一护的呼唤没有任何反应，而是瞬间移动到一护的背后将巨镰斩下，见对方避过后，马上回转巨镰将刀柄部分好似长枪一样向前刺去。
　　“快想起来啊！露琪亚！！”
　　即便一护使用瞬步拉开距离，露琪亚也会立刻使用瞬间移动追上并挥舞巨镰砍下。
　　面对露琪亚接连不断的攻击，一护的身上早已伤痕累累。
　　“快住手……露琪亚！”
　　一护用袖子擦掉脸上的血迹说道。
　　“……这家伙的记忆已经被抹消了……这样一来，已经没有任何人……能够令露琪亚回想起来。”
　　目光茫然的露琪亚用弟弟的声音说道。
　　“是的……只有我们……才会珍惜露琪亚……”
　　同样嘴里又传来姐姐的声音。
　　“可恶的混蛋！！”
　　一护再也忍无可忍的叫道。
　　“恋次的灵魂还记得我的！这说明记忆并不是一切！人与人之间的羁绊……才是任何人都没有办法切断的！”
　　一直深深低着头的露琪亚忽然慢慢抬起头来。
　　“……闭……嘴……！”
　　在她张开的双眼之中，已经没有瞳孔和眼白，完全变成了黑色。
　　好似在脸上的两个深不可测的黑洞，昏暗而漆黑。
　　“露琪亚……！？”
　　露琪亚快步向惊讶的一护冲去。
　　一护急忙采取防御姿态，而露琪亚的身影却一下子不见了。
　　“在后面！一护！！”
　　恋次一边同大蛇对峙一边对一护叫道。
　　就在一护回过头去的同时，巨镰的刀刃已经逼向他的喉咙跟前。
　　露琪亚的眼中闪过一阵阴暗而愉悦的光芒。
　　“缚道之六十一……六杖光牢！”
　　白哉严肃的声音传到一护的耳中。
　　六杖光牢正如其名，是用六根光杖将对方从六个方向贯穿，进而控制其行动的鬼道。
　　“啊啊啊啊……！！”
　　露琪亚的身体在空中被六杖光牢捕获，重重地摔在地上。
　　“白哉……！”
　　白哉瞥了一护一眼，走到露琪亚面前。露琪亚发出野兽一般的低吼，瞪着白哉。
　　——好像绯真。相似到难以置信的程度。
　　白哉眨了眨眼，然后举起千本樱。
　　“住手！白哉！”
　　白哉头也不回的继续注视着露琪亚说道。
　　“如果你说的是真的话……我更要结果了她……”
　　要挣脱缚道，往往伴随着剧烈的疼痛。露琪亚一边痛苦的大叫一边不断地挣扎。
　　“等一下！”
　　一护冲到白哉面前望着他的眼睛说道。
　　“露琪亚还在里面！不管怎样，我们两人都是一体的！对吧？露琪亚！”
　　“喔哦啊啊啊啊啊啊！！”
　　似乎在否认一护的话语一样，露琪亚高声的大叫着，身体剧烈地颤抖起来。
　　从露琪亚全身散发出来的黑色气息将光之杖一根根弹开。
　　“灵压已经开始虚化……！已经……没救了……”
　　恋次痛心地望着露琪亚低声说道。
　　就在一护不知道该如何是好的时候，忽然耳边传来一阵微弱的声音。
　　“大……大姐……”
　　一护连忙向声音的地方望去。
　　“魂……！”
　　被灵子包裹住全身，几乎完全僵硬的魂拼尽全身的力气微微开口说道。
　　“帮……帮……大姐……”
　　拼命挤出的话语。
　　一护的眼里忽然浮现出那一切开始的那天的情景。
　　“……想要拯救家人？”
　　浑身是血的露琪亚对一护这样问道。
　　“你有什么办法吗？”
　　露琪亚望着向前探出身子的一护，静静地点点头。
　　“只有一个方法。”
　　露琪亚用颤抖的手指，拿过身旁的斩魄刀。用袖子擦了擦被虚的血弄污的刀身。然后用刀尖指着一护说道。
　　“你要……成为死神！”
　　一护一下子说不出话来。
　　“那样……真的，可以吗？”
　　“……不知道，成功率也不高，而且一旦失败……就会死！”
　　在注视着一护的露琪亚的眼中，没有一丝放弃的神色。
　　一护紧紧握起拳头。
　　“那家伙……为了拯救我和我家人的性命而牺牲了自己，用不知道行不行得通的办法把全部都押在我身上。”
　　一护向前踏出一大步。
　　“所以，我绝对不可以放弃！”
　　白哉注视着一护的侧脸。
　　一护注视着露琪亚的眼中，流露出一种强烈的信任光芒。
　　“……那就随你想的去做吧！”
　　白哉从前面退去，加入到与大蛇交战的恋次那边去。
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　露琪亚大声的叫着，六杖光牢的最后一根也随之飞散。接着她一边颤抖着肩膀大口喘息一边盯着一护。
　　“这次，让我来把力量分给你……我已经，不再犹豫了！”
　　“闭嘴！！死神！！”
　　姐姐和弟弟以及露琪亚的声音混在一起喊道。
　　一护表情坚定的望着露琪亚。
　　“我不是死神！我是黑崎一护！”
　　一护双手握住天锁斩月向露琪亚冲去。
　　“醒来吧！！露琪亚————！！”
　　一护将斩魄刀深深地刺入露琪亚的胸膛。
　　从天锁斩月的刀身上散发出一股耀眼的白色光芒。
　　巨镰从被光芒包裹住的露琪亚手中滑落。还没等掉到地面上便已粉碎，消失不见了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　伴随着露琪亚的叫声，黑色的气息再次从她身上喷了出来。
　　但是——
　　“露琪亚……！！”
　　伴随着一护的祈祷，白色的光芒变得更加强烈。虚同黑色的气息一同被从露琪亚的体内逼了出来。逐渐消失在白色的光芒之中。
　　一护将天锁斩月抽了出来，而在他怀中的露琪亚也恢复了死霸装的姿态。
　　白哉忽然发现在一护所发出的白色光芒面前，大蛇的行动似乎也变得迟缓起来。
　　“快……趁现在破坏装置！”
　　“是，队长！”
　　白哉同恋次一起向装置处跑去。
　　“卐解！”
　　白哉将举起千本樱的手松开，千本樱向地面落去的瞬间便被吸了进去。
　　而同时从地下伸出无数的巨大刀身，一直延伸到白哉的身后。
　　“千本樱景严！”
　　所有的刀身全都化做花瓣的形状，无数的刀刃所卷前的龙卷风瞬间将两条大蛇包围起来。
　　但是大蛇在被斩之后，伤口立刻又再次复原。
　　“喔哦哦哦哦哦！！”
　　紧跟在白哉之后的恋次也将灵力注入到蛇尾丸之中。
　　“狒骨大炮！！”
　　从狒狒王蛇尾丸的口中，径直向装置发出一条红色的光线。
　　白哉一抬手，无数的刀刃包围在光线周围形成了一条通道。
　　光束冲击着灵子收束装置的核心部分，使其炸裂开来。
　　楼外的死神们都抬起头来仰望着笼罩住整个净灵廷的白色光芒。
　　接着，随着一声巨响和所内升起的烟尘，众人得知装置被成功破坏掉了。
　　灵子的暴走停止之后，巨人与大蛇也无法维持形体，纷纷化为灰烬。
　　所有的一切都落入净灵廷的地面，消失殆尽。