　　
　　
　　BLEACH Fade to Black 呼唤君之名
　　
　　
　　1
　　尸魂界。
　　技术开发居·第七研究所。
　　兼任十二番队队长和技术开发局局长的涅茧利正站在一台巨大的装置面前，如同着魔一般反复按着操作键。在漆黑的房间里，只有涅茧利的周围一带在显示器的光亮下隐约可见。
　　此地位于研究所最上层，曾在涅茧利的指示下拆除了数层天花板，形成了一处足够高，足够宽的空间。遍布空间的装置好像在等待主人的指示一般，保持着沉默。
　　在紧闭的大门上，挂有“灵子收束装置研究实验室”的牌子。但这个装置到底能发挥什么作用，却无人得知。
　　“呵呵呵……这太愉快了！”
　　虽然这么说着，涅茧利的表情却一成不变，只有那双圆睁的眼中带有喜色。
　　涅茧利的食指按键时愈发有力了。
　　在距离操作台十几步远的地板上，突然升起一根圆柱。圆柱的尖端如花苞一般膨胀着。
　　涅茧利转开椅子，站起身走向圆柱。之后他两手高举过头顶，花苞霎时绽放开来，露出了里面闪着银光的筒子。
　　“完成了……！”
　　涅茧利用拇指和中指将银筒提起来放在眼前，从各种角度确认后，满足地眯起了眼睛。
　　突然，涅茧利的手握住斩魄刀·疋杀地藏的刀柄。
　　“谁！？”
　　他感觉到了外人的灵压，迅速环视一周。这个研究室由涅茧利亲自布下的强力防护壁保护着。既然能侵入此处，就说明对方不是等闲之辈。
　　“……切！”
　　涅茧利砸砸舌，迅速返回操作台。嗒嗒嗒嗒，他按动一连串按扭，研究室顿时灯火齐明。
　　涅茧利的眼睛因为灯光而微微一眯。
　　就在这一瞬间——
　　他的背后出现一个举着镰刀的男人。其柄呈白色，刃部如血般鲜红。
　　就在涅茧利回头的同时，镰刀劈了下来。涅茧利睁大双眼，眸中映出挥动镰刀的男人，和远在后方——靠在研究室墙壁上，看着这边的女人。
　　男人挥舞着凶器，不由分说地瞄准涅茧利的头部全力挥击，刃部贯穿他的脑袋。
　　银筒从涅茧利的手中滑落下来。
　　但是——
　　本应该被斩落的涅茧利的头颅却还连在他的身体上。巨镰的一闪并没有伤害到涅茧利的肉体，而是径直穿透过去。涅茧利保持双目圆睁的姿势，如同断线木偶一般，当场双膝跪地，垂下的头直勾勾地看着地板上的某一点。
　　手持镰刀的男人捡起地上的银筒，和女人一起消失了。
　　数秒后，涅茧利醒过神来，仰视着耸立在眼前的装置，脸部扭曲。
　　“这是什么……!?”
　　一股莫名的不安袭上心头，他步履蹒跚地离开装置所在之处。
　　涅茧利愈发不解了。
　　这里究竟是什么地方，这个装置到底是什么，更重要的是……自己在这里，做什么呢?
　　一切都令人不解。
　　“……打扰了。”
　　此时，大门打开了，十二番队副队长·涅音梦走了进来。她抱着很厚一摞资料，来到涅茧利身边。
　　“涅茧利大人，这是先前……”
　　“你是谁啊!?”
　　涅茧利被音梦和机器夹在中间，只顾寻找退路，视线快速移动着。
　　“涅茧利大人？”
　　音梦为涅茧利眼中浮现出的恐惧之色大吃一惊。据音梦所知，涅茧利除了暴躁和好奇之外从未表露过任何其他感情。
　　“不要过来！你要抓我吗！？”
　　涅茧利拼命挥舞着手臂，想让音梦离自己远点。
　　“涅茧利大人……！”
　　涅茧利和平时大不相同。简直判若两人。
　　音梦确定涅茧利身上发生了什么事情。这种时候应该做什么，他本人也反复教过自己。
　　“那个……涅茧利大人！”
　　“呀……！不准过来！不准过来！！”
　　涅茧利见音梦接近自己，拼命试图逃走。但最终还是被赶到操作台前。
　　
　　
　　——同时，在研究所的屋顶上，男子握着绑在巨镰上的银筒，按下前端的按扭。
　　突然，随着一阵微小的振动，灵子收束装置启动了。房间中的装置接二连三地启动，如巨兽般发出轰鸣，让涅茧利更加害怕了。
　　“呜……！！”
　　涅茧利陷入错乱状态，只是像抓住救命稻草一般抽出疋杀地藏，用两手紧紧握着刀柄。
　　“涅茧利大人，您要做什么……!?”
　　音梦慌忙伸手，却扑了个空。
　　涅茧利的疋杀地藏深深插入操作台中。
　　闪光和轰鸣。
　　研究所周边的建筑如同高温下的石蜡一般，瞬间变成乳白色的液状粒子。这些灵子如同逆流的瀑布一般，沿着研究所的外墙直涌上来，经由和收束装置同时打开的吸引口流向所内的装置。涌入的灵子从装置上部喷射而出，直上青空。
　　最终，其化为高浓度灵子云，将净灵廷上空团团包裹起来……
　　“技术开发局·第七研究所内部出现异常灵压。有人在研究所最上部进行破坏活动。超高浓度灵子云正在附近一带扩散。请求护廷十三队全队和鬼道众的紧急支援。重复一遍，技术开发局……”
　　警报长鸣，通信技术研究所发出的情况报告和支援请求传遍了净灵廷。
　　正巧在研究所附近的六番队副队长·阿散井恋次、九番队副队长·桧佐木修兵和负责周边警卫的十二番队队员一起火速赶往现场。他们被眼前的异样场景惊得瞠目结舌。
　　被白色液状灵子所覆盖的研究所，如同巨大的蜡烛一般。
　　“这是什么啊……”
　　看到如生物一般蠢蠢蠕动的灵子云，恋次不禁喃喃自语道。
　　“到底发生了什么事……”
　　站在一旁桧佐木说道。周围已经失去控制变得液态化，就连接近研究所都不可能。
　　此时，在两人的注视下，灵子云的一部分莫名其妙地凸了起来。
　　瞬间，凸出的部分化为白色大蛇，张着大嘴冲向地面。正下方的队员们来不及呼喊，就被它吞入口中。因为剧烈冲击而失去原状的大蛇化为灵子的巨浪，涌向周围的队员。
　　“呜啊啊啊啊啊!”
　　来不及逃命的队员接二连三地被巨浪吞噬。
　　波涛平息后，四下布满了如同蚕茧一般被白色灵子所包裹的队员的身影。
　　“后退!快后退!”
　　桧佐木见灵子云里接二连三地生出大蛇，冲着队员大喊道。
　　“那到底是什么东西啊……！？”
　　恋次看着茧化的队员说道，之后和桧佐木一起离开了现场。
　　
　　
　　
　　
　　在别处，三番队副队长·吉良伊鹤和七番队副队长·射场铁左卫门也遭到从灵子云里生出的大蛇的袭击。
　　“得快点避难才行……！”
　　看见队员们无助地被灵子的波涛所吞噬，伊鹤拔出斩魄刀·佗助。
　　“吉良！你带路，我来断后！”
　　射场放出鬼道阻挡波涛的流动，如此说道。
　　“可是……！”
　　“快走！”
　　“是！”
　　伊鹤带着队员们先撤，射场跟在最后。他对着从上空笔直冲下来的大蛇，猛地伸出双臂。
　　“破道之三十一!赤火炮!!”
　　从射场掌中放出的红色火球在大蛇的头部炸裂。不过从它头部的洞中如血一般涌出大量液状灵子，向射场倾盆而落。
　　“呜!可恶……!!”
　　射场的身体在数秒间被茧化——动弹不得。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面——
　　在研究所内部，混乱至极的涅茧利对着音梦胡乱挥舞着疋杀地藏。
　　“涅茧利大人，请住手！”
　　“离我远点!不准过来!!”
　　灵子收束装置不时发生小规模爆炸，但还是从周围持续吸收着灵子，喷向空中。
　　每次爆炸都会破坏墙壁，使灵子从漏洞中涌入。
　　突然，涅茧利身体一震，止住脚步。
　　“哟!”
　　背后传来一个声音。
　　从墙壁的洞中侵入的，是十一番队队长·更木剑八。
　　涅茧利也不看对方是谁，回手就是一刀。剑八轻轻避过，笑道：
　　“哈！你终于变得不正常了！”
　　“呜……！”
　　涅茧利不住后退，在距离剑八三四步远处背过身子，连滚带爬地逃了出去。
　　“切！出什么事了？”
　　剑八无聊地砸砸舌，向企图追赶涅茧利的音梦问道。
　　“我也不知道……”
　　音梦的话音未落——
　　轰！
　　整个大楼都因这爆炸而被震得颤动。
　　墙上开了个大洞，久候多时的灵子大蛇径直冲了进来。剑八反射性地用瞬步逃开，但音梦却没来得及反应，就被大蛇吞噬茧化了。
　　从楼里跳出来的剑八一边砍着从空中接二连三袭来的大蛇，一边落到地面。在地上游走的大蛇注意到剑八的存在，仰首吐信严阵以待。
　　“可恶……！！”
　　大蛇从全方位袭来，剑八的身影瞬间消失了。
　　
　　
　　
　　
　　净灵廷的里里外外都在受到灵子大蛇的蹂躏。
　　一切都被灵子之茧裹成白色。
　　
　　
　　
　　
　　十三番队所属死神·朽木露琪亚正在距离现场较远的净灵廷东部。
　　“到底发生丁什么事……!？”
　　看见灵子大蛇在西方的空中纵横乱舞，露琪亚不禁瞪大眼睛。她把手里的书简收到死霸装里，向大楼一侧跑去。
　　“不要……!”
　　不知从何处传来一个女子的声音。
　　露琪亚停下脚步，环顾四周。
　　“不要……去那边！”
　　还是同一个声音。
　　“什么人！”
　　露琪亚抽出斩魄刀·袖白雪。
　　哧啦。
　　眼前的景象如被墨汁所染一般，出现一团黑渍。其黑渍不断扩展，瞬间出现了一个陌生女子。
　　“啊哈……终于见到你了……！”
　　女子友善地向露琪亚伸出手，但见她手按刀柄，又马上把手收了回去。
　　“……动手！”
　　这句话不是对露琪亚说的。
　　她循着女子的视线看去，只见一个手持巨镰的男人正要将镰刀当头劈落。
　　“等等……！”
　　飕，空气被切开的声音。
　　镰刀朝着露琪亚挥了下来。
　　
　　
　　露琪亚的意识里浮现出色彩鲜明的记忆，又渐渐消失了。
　　在残酷的街区共同成长的恋次。
　　待自己如同亲妹妹一般的白哉。
　　被自己尊为师长的志波海燕。和他的死。
　　在现世邂逅的朋友们。
　　被囚后，从铁栅间看到的双殛。
　　救了自己的——一护。
　　就此，露琪亚的记忆被封入无尽的深渊中。
　　
　　
　　
　　
　　袭击涅茧利和露琪亚的男女现身在第七研究所的屋顶上。
　　女人坐在护栏上，摇摆着双腿。
　　“还有这么多活口。”
　　见死神还在四处活动，她不快地皱起眉头。
　　“……但是，最重要的已经除掉了。”
　　男人对着女子的背影说道。
　　男人放下抱在怀中的露琪亚，她马上跪倒在地上。
　　“我……我……是……？”
　　露琪亚仰起头。
　　她的眼中已经没有了平日的生气。