　　
　　
　　
　　
　　7
　　南流魂街七十八区·戌吊。
　　露珙亚坐在郊外的某间民家屋顶上，抱着双膝眺望街景。
　　即使是这个垃圾场般的镇子，在晨雾中看起来也有梦幻般的美感……她并不是第一次这样想了。
　　但露琪亚怎么也记不起第一次这样看着晨雾中的城镇时，
　　到底是谁站在自己身旁。
　　“露琪亚……”
　　她朝有些顾虑的搭话声望去，微微歪起脑袋。姐姐站在那里，双手抱着草绿色的短外罩。
　　“我可以过去吗?”
　　露琪亚“啊啊”地回答后，姐姐松了口气，微笑着靠过来。她站到露琪亚身后，轻轻将短外罩披在她的肩上。
　　“不要着凉了。”
　　“……谢谢。”
　　姐姐紧贴着露琪亚坐下，注视她俯瞰镇子的侧脸说道。
　　“怎么了……？”
　　“这个镇子的空气……感觉好久没有呼吸过了。”
　　露琪亚继续望着镇子说道。
　　“真让人不安呢，连自己的事都记不清楚……”
　　“露琪亚……”
　　露琪亚露出自嘲的笑容，姐姐“砰”的把头靠在她的肩膀上。露琪亚看着那孩子般的举止微微露出笑容，轻轻抚摸起姐姐的头发。
　　“你们一直在等着呢。等着我想起那时所取的名字……”
　　姐姐抬起头看着露琪亚，眼睛渐渐被泪水湿润。
　　“我一定会想起那名字的。”
　　姐姐慌忙拂去溢出的泪水，“嗯！”地使劲点点头。
　　那时太阳正好升上山脊，朝曦照在两人的脸颊上。露琪亚感觉有些耀眼地望向东方的天空，眼中映出由于逆光而呈黑色的山丘。
　　露琪亚突然起身，她的短外罩从肩上滑落下来。
　　“露琪亚，怎么了？”
　　姐姐接住短外罩问道。
　　“那山丘……”
　　三座坟墓并列的情景。
　　有人紧紧咬住嘴唇，编制着扫墓用的花环。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“没错……是那山丘……！”
　　露琪亚“咚”地跳下屋顶，朝山丘的方向走去。
　　“露琪亚……！”
　　姐姐紧紧握住短外罩，以不安的表情凝视着她的背影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一护和魂接受白哉的建议来到戌吊，因为那荒废的街景受到不小的冲击。
　　“呐，一护。大姐真的住在这里吗？”
　　“啊啊……好像是那样。”
　　也许是大清早的缘故，街上只有零零散散的人影。睡在路边的醉汉，怀疑地瞪着死霸装束的一护的人、似乎坐在地上赌博的二人组。所有人都是一副穷人的打扮。
　　“大姐怎么会在这种地方……嗯？”
　　一护突然停下，魂止住话头问他怎么了。
　　“这个灵压……！”
　　一护低声说道。魂很快也感觉到了。
　　那正是他们所寻找的露琪亚的灵压。
　　“喂，一护！”
　　“啊啊，是露琪亚！”
　　一护朝肩上的魂点点头，向发出灵压的地方跑去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在一护和魂赶去的山丘上。
　　露琪亚伫立在竖着木牌的朴素坟墓前，拼命地搜寻自己的记忆。
　　“没错……我在这个镇子，和伙伴们一起长大……”
　　长眠于此、像家人般彼此依靠生活的同伴身影隐约浮现出来。为了编制花环而收集花朵的人是谁……明明呼之欲出，却就是想不起来。
　　“大姐——！！”
　　“露琪亚！！”
　　一护跑上山丘。魂从一护肩上拼命探出身子，向露琪亚挥手。
　　“你没事吧……”
　　一护在露琪亚面前站定，松了口气般的说道。
　　“大姐……！！”
　　魂因为再会的喜悦而热泪盈眶。
　　“……你们是什么人?”
　　露琪亚怀疑地看着两人的样子说道。
　　“哎?大、大姐……?”
　　“你在说什么啊，露琪亚。是我呀。”
　　一护上前一步说道。露琪亚则像保持距离般后退了一步。
　　“露琪亚……?”
　　一护的表情因为困惑和不安而变得僵硬。魂无意识地紧紧握住一护的死霸装。
　　“露琪亚！！”
　　在保持警戒的露琪亚身后——姐姐从山丘的突起处呼唤她的名字。
　　接着，弟弟从山丘下一跃而起，降落到姐姐身旁。
　　“死神……！”
　　“为什么会在这里……”
　　姐弟赶到露琪亚身边，像要保护她似的挡在一护的面前。
　　“你们是什么人？”
　　姐弟没有回答，只是对一护怒目圆睁。露琪亚从两人身后走上前去。
　　“露琪亚！”
　　“你们退后。”
　　姐姐放下伸向露琪亚肩膀的手，咬紧嘴唇。
　　“他们是什么人？”
　　露琪亚向询问的一护回以强烈的视线。
　　那表情就像想保护孩子的母亲一样。
　　“你们又是什么人！为什么知道我的名字！？”
　　一护瞪大眼睛。
　　他因为这巨大的打击而张口结舌。
　　“我呢！？你还记得我的事吧！大姐！！”
　　魂从一护的肩上站起，恳切地说道。
　　“闭嘴！奇怪的生物！！”
　　露琪亚探出身子，紧皱眉头喊道。
　　“奇……奇怪的生物！？”
　　魂忽然好像贫血般失去平衡，从一护的肩上一屁股摔到地上。他保持着落地时的姿势茫然地仰视着露琪亚。
　　“露琪亚……你真的不记得了吗？”
　　一护艰难地挤出声音问道。
　　“喂，露琪亚！”
　　露琪亚看到他拼命倾诉的眼中毫无敌意，显得有些困惑。
　　“是我！一护啊！！”
　　露琪亚在听到那个名字的瞬间，顿时睁大眼眸。
　　“你……是……”
　　胸口不知为何变得炽热，泪水几乎夺眶而出。
　　“呜呜……”
　　剧烈的头疼突然袭向露琪亚，她抱着头摇晃起来。
　　“露琪亚！”
　　“露琪亚……！”
　　姐弟慌忙赶上前去。
　　“都是他的错！”
　　姐姐支撑住露琪亚的身体，狠狠朝一护瞪去。
　　“死神……！”
　　弟弟满脸忌惮地嘀咕着，拿着巨镰压低身体。
　　他随即朝一护袭去。
　　“喂、喂！？”
　　“呜哇！？”
　　一护和魂左右跳开，躲开挥下的巨镰。
　　“搞什么啊！”
　　弟弟无视魂的抗议继续攻击一护。
　　他接连不断地攻击。
　　“快住手！”
　　弟弟挥舞着巨镰，每次攻击时都会发出巨大的风声。对战斗经验丰富的一护来说，要躲开巨镰并不是很难的一件事。
　　“干掉他！死神什么的……！”
　　姐姐的眼睛一瞬发出红光。从她身上“唰”地涌出黑色的气息。
　　高高跳起挥舞巨镰的弟弟在空中被被黑色气息缠住，然后消失了。
　　“什么……！？”
　　一护惊讶地瞪大眼睛。
　　然而，弟弟突然出现在他的身后，高高举起巨镰准备挥下。一护连忙拔出斩月，挡住这猛烈的一击。
　　“不是……瞬步吗！？”
　　“瞬步”是高速移动，不是瞬间移动。那是以超高速在两点间移动，看起来就像瞬间移动一样的步法，
　　可是弟弟刚才的移动法，是让在起点完全消失的肉体突然出现在目的地，是真正的“瞬间移动”。
　　“你们是什么人……！”
　　一护的表情骤然变得凶狠起来。
　　“……你是敌人！”
　　弟弟加大力道，巨镰的红色刀身发出暗淡的光芒，“咻”地穿过挡住其刀刃的斩月。
　　“什么！？”
　　一护慌忙以瞬步躲开。
　　“刚才是怎么回事……！？”
　　他与弟弟拉开距离，仔细大量起斩月。
　　（穿过斩月……了吗？）
　　闪着黑色光芒的刀身毫发无损。
　　“到底怎么回事……？”
　　这时，被姐姐扶着的露琪亚忽然荤到下去。
　　“露琪亚！”
　　姐姐赶紧抱住她。露琪亚似乎有些恍惚，瞳孔没有焦点。
　　“大姐！”
　　一点点靠近两人的魂见状冲了过去。
　　“走了！”
　　姐姐对弟弟说完，抱着露琪亚被黑色气息包围，用瞬间移动消失了。魂伸向露琪亚的手臂还是晚了一步。
　　“露琪亚！！”
　　弟弟档在冲上去的一护面前。
　　“不要过来……！！过来的话……就夺走你的一切！”
　　他这样忠告后，就像来时一样从山丘的突起处跳向戌吊镇内。
　　“大姐——！！”
　　魂朝着天空绝望地大声喊道。
　　一护紧紧握住斩月的刀柄，一言不发地低下头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一番队队舍内·第一特别拘禁牢。
　　漫长的昏暗走廊里，木屐发出“咯噔、咯噔”的脚步声。
　　涅茧利被拘留在位于走廊最深处的特别拘禁牢里。茧利坐在石制的床铺上，眼睛一眨不眨地凝视着走廊上凝固的黑暗——正确地说，是黑暗中接近的脚步声的主人。
　　“来了个相当让人怀念的男人呢……”
　　茧利微微眯起眼睛，看着访问者浦原喜助。
　　“……好久不见，涅先生。”
　　浦原轻轻打个招呼。他的右手提着包裹布。
　　“应该有看守在的啊。”
　　“啊啊，你说那个呀。”浦原把手伸进短外罩的口袋里。
　　“我不擅长鬼道……”
　　他拿出小药瓶晃了晃。
　　“这方面才是我的专长。”
　　“震点……吗？”
　　“是特制的呢。”
　　茧利看着扬起嘴角回答的浦原，不高兴地嗤之以鼻。
　　“你真是个让人不愉快的男人。”
　　“……看来你还记得我的事情呢。”
　　“那又怎么样？你不是为了确认这种事才到这种地方来的吗？”
　　“是啊。”浦原点点头，在他面前竖起食指说道。
　　“我想稍微调查一下你。”
　　“要是我说‘不要’呢？”
　　“……要我硬来也可以。”
　　茧利面无表情地看看坏笑的浦原，不感兴趣似的把头扭向一旁。浦原轻轻叹了口气，对着他的侧脸说道。
　　“你的记忆出现混乱，接着某个人似乎从我们的记忆中消失了。”
　　“……你什么意思？”
　　“我是这样考虑的。某人……朽木露琪亚小姐，那位露琪亚小姐和你可能遇到了相同的敌人。那样的话……”
　　浦原放下提着的包裹布，解开打着的结，露出裹在里面的东西。
　　“你知道这是什么吗？”
　　在直径二十厘米的玻璃质圆筒内，漂浮着一个淡淡发光的大脑状物体。茧利转回偏开的头，注视起那个物体。
　　“在你房间找到的，费了我很大工夫哟……不过，现在的你应该连这个也想不起来了吧？”
　　浦原从怀中取出钥匙，慢慢走近牢门。
　　“让我们开始吧……为了取回一切。”
　　他将钥匙插入锁孔，打开牢门。