　　
　　
　　
　　
　　8
　　南流魂街七十八区·戌吊。
　　姐弟回到阁楼的房间，像安慰露琪亚似的坐在她的两侧。
　　“那家伙是怎么回事？”
　　姐姐压抑不住怒火对一护表示不满，之后又关切地看着露琪亚的表情问道。
　　“露琪亚，不要紧吧？”
　　露琪亚抱住双膝，看着地板说道。
　　“我……认识那个人……”
　　姐姐准备抚摸露琪亚的手一下子停住了。
　　“我之前到底在干什么！？为什么会认识那个死神！？”
　　露琪亚握住姐姐的手询问道。
　　“我不知道！”
　　“骗人！”
　　“是真的！因为我们一直去了很远的地方……”
　　姐姐深深地低下头。露琪亚放开她的手问道。
　　“很远的地方？”
　　“我们好不容易才回来的……”
　　弟弟像是维护姐姐般坐到她身旁。姐姐抬起头，泪眼婆娑地凝视着露琪亚说道。
　　“为了见露琪亚……花了差不多一百年的时间。”
　　“有那么久……”
　　“露琪亚！！”
　　弟弟看着抱紧露琪亚的姐姐说道。
　　“死神之流都是一路货色……是只知道掠夺的存在！”
　　“是呀！”
　　姐姐也抬头说道。
　　“他们把什么都夺走了！高兴的事、快乐的事……还有露琪亚的事！！”
　　“但是……”
　　欲言又止的露琪亚突然怔住了。
　　就好像用双手拼命抑制的东西从指缝间涌出来一样。
　　与一护间变成碎片的记忆接连不断地浮现出来。
　　“呜啊……啊……！！”
　　但每当那些记忆浮现时，就使得露琪亚的头产生如针刺般的剧痛。露琪亚的脸因痛苦而扭曲。她抱着脑袋一头栽倒在地。
　　“露琪亚，怎么了！？露琪亚！露琪亚！！”
　　弟弟制止住六神无主的姐姐，碰了碰露琪亚的肩头。
　　“……不要紧，他只是昏过去了。”
　　他朝安心呼气的姐姐看去。平时总是将喜努哀乐直接表现在脸上的姐姐，现在却面无表情。
　　“姐姐……？”
　　姐姐对感觉情况有异的弟弟也没有回应，面无表情地慢慢站起身。
　　“……都是他们的错。”
　　姐姐低声嘀咕着，身上渗出黑色的气息。她的面孔一点点因为憎恶而扭曲。
　　“死神……！”
　　姐姐的目光飘远，凝视着净灵廷的方向。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　同·戌吊。
　　走下有墓标的山丘，前方有一座荒废的神社。
　　紧靠神社的悬崖在几十年前崩塌了，大大小小的岩石砸在神社社内，本堂完全倒塌。从那以后，再没有人来过这里。
　　“无论怎么想， 着一连串的骚动都是刚才那些奇怪家伙引起的！大姐也被掳走……”
　　魂在本堂的楼梯上一屁股坐下。似乎只有这个部分躲过了岩石的直击，还完整地保持着楼梯的样子。
　　“可是，连大姐都不记得我们的事情……”
　　坐在一旁的一护自从二人组和露琪亚消失后，就一句话也没有说过。
　　“……痛的是内心呢。”
　　魂按着自己的胸口，消沉地说道。
　　没有回应。
　　“喂，你也说点什么啊！！”
　　有些尴尬的魂敲了敲一护的膝盖。
　　“说了也无济于事……”
　　一护即使被打也不生气，低声嘀咕道。
　　“一护……”
　　“一样的。露琪亚也好，恋次也好……他们的心中都没有我的存在。”
　　一护自问自答般说着，“嘭”地仰面躺下。戌吊的天空晴朗无云，仿佛净灵廷的事件没发生过一样。
　　“我心里某处……还希望只有露琪亚没有忘记……”
　　魂飞起一脚狠狠踢在自言自语的一护头上。
　　“你……！”
　　“我看错你了，一护！！你消沉个什么劲啊！！”
　　魂站在起身的一护面前，紧握的拳头在不停颤抖。
　　“我还以为是你的话，就算硬来也能让对方恢复记忆的说……！”
　　面对魂的指责，一护无言以对。
　　“你不是在现世就察觉到大姐的危机吗！即使大家忘记了，你也没有忘记大姐啊！你和大姐还联系在一起！就算大姐不记得呢，那个事实也不会改变的！！”
　　魂背对一护迈开脚步。
　　“……就算只有我一个人，也要去帮助大姐！即使大姐忘了我也没关系！！你就一直呆在那里不知所措吧！！”
　　魂丢下那句话，就蹦蹦跳跳地避开岩石离开了神社。
　　脚步声渐渐远去，周围恢复平静。被扔下的一护打开魂忘记的露琪亚的信。
　　几天前。
　　在窗边看书的一护，向在自己桌子上写着什么的露琪亚搭话道。
　　“你从刚才起就在干什么呀？”
　　“啊啊！不准偷看！”
　　露琪亚张开双手挡住信。
　　“从这个角度怎么看得到啊！所以我才问你呀。”
　　露琪亚扭头向因为被诬陷偷看而不满的一护望去。
　　“哼哼……你到时候就知道了！”
　　她如恶作剧的孩子般笑着说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　收信人部分画着一护和魂的头像。
　　（一点也不像呢……）
　　即使如此。
　　这也毫无疑问是自己与露琪亚羁绊的证据。一护是这样认为的。
　　“啊~~~~~！你什么时候拿了大姐的情书！！”
　　赶回来的魂高高跳起，从一护手上夺走信。
　　“真是的，像你这种窝囊废是不会受欢迎的！”
　　魂一边仔细叠着取回的信，一边说道。
　　“……魂。”
　　“啊？”
　　“对不起。”
　　魂抬头一看，发现一护正以崭新的表情看着自己。
　　“真是的，居然会被你教训！”
　　他说着站起身来。
　　“我还是差得远呢！”
　　“你真的有重振精神吗！？”
　　魂朝他迈开脚步的背影说。一护停下脚步，回头说道。
　　“魂。”
　　“什、什么啊！要干一架吗！？”
　　一护看着慌忙摆出战斗姿势的魂，微笑着说。
　　“……谢谢。”
　　魂一时语塞，但马上就傲慢地叉着腰回答道。
　　“哼！你知道就好！不要因为大姐稍微忘了你，就磨磨蹭蹭地闹别扭！你的毅力不够啦，毅力不够！！”
　　一护信赖地注视着魂。
　　就在那时——
　　一护感到强烈的灵压逼近，抬头朝神社后面的岩山望去。
　　“不会再让你逃走了！乖乖地束手就擒吧！”
　　日番谷冬狮郎从岩山上俯视一护说道。十一番队第三席·斑目一角、第五席·绫濑川弓亲出现在他的两侧，不怀好意地笑着望向一护。十番队的队员们也在几十秒后赶到，包围一护和魂后拔出刀。
　　一护冷静得连自己都感到不可思议。他直视日番谷说道。
　　“阵势真大呢，冬狮郎。”
　　日番谷因为素不相识的旅祸直呼自己的名字，微微皱起眉头。
　　“这是怎么回事？为什么这家伙知道日番谷队长的名字？“
　　一角肩扛斩魄刀·鬼灯丸，朝日番谷问道。
　　“我当然知道了！那是理所当然的吧！”
　　一护向前迈出一步，扫视四周说道。
　　“一角。”
　　被喊到的一角扬起半边眉毛。
　　“弓亲。”
　　弓亲惊讶地眯起眼睛。
　　“我忘不掉的……即使你们不记得了。”
　　一护的眼里不再有迷茫。
　　“啊？他在说什么？”
　　“单纯只是旅祸的戏言……”
　　弓亲对探出身子的一角说道。
　　“你……是什么人？”
　　日番谷警戒地瞪着一护。
　　“代行死神、黑崎一护！”
　　一护为了让他们听清楚，大声喊道。
　　“你说代行死神？那么，拿出证据……”
　　一角笑着拿起鬼灯丸一跃而起。
　　“让我看看！！”
　　他在空中拔刀，高高举起朝一护砍去。
　　一护拔出斩月挡住那一击。其力道大得使脚下的石阶都被压碎。
　　“唔……！”
　　一护额头冒汗，不禁发出呻吟。
　　一角接连使出激烈至极的攻击。
　　即使如此，一护也只是防御，绝不进行反击。
　　“真叫人不舒服呢……一点都感觉不到杀气。”
　　一角从一护身旁跳开，低声说道。
　　“好像是那样……”
　　静静观战的弓亲也点头表示同意。日番谷站到再次摆出战斗姿势的一角面前。
　　“斑目，退下……让我来。”
　　他握住收于背上刀鞘的斩魄刀·冰轮丸，使出瞬步消失。
　　一护瞬间做出反应，转身面对出现在身后的日番谷。
　　斩下的冰轮丸和在眼前挥起的斩月相交错，溅出白色的火花。
　　“我再问一次……你是什么人？”
　　日番谷眯起眼睛问道。
　　“我说了是黑崎一护吧！”
　　“没有印象！”
　　他大叫着猛地弹开斩月。无法想象那细小的身体会挥出那么沉重的斩击。一护被弹飞，撞到社内的大树上。
　　“唔啊！！”
　　后背挨了重重一击，一瞬间无法呼吸。
　　“缚道之六十三！锁条锁缚！”
　　日番谷说着，将左手手掌指向一护。“喀嚓”一声，数条光之锁仿佛撕裂空间般出现，将一护的身体和大树绑在一起。
　　“可恶……！”
　　日番谷没有松懈，转身朝一护挥出冰轮丸。
　　“哈啊！！”
　　从挥下的刀尖涌出青白色的水流，一边冻结四周一边在地面上奔流。
　　其以一护为目标，直接朝他攻去。
　　“咆哮吧！蛇尾丸！！”
　　突然从上空伸出的蛇尾丸与逼近的水流想撞，冰块四散飞溅。
　　恋次“砰”地着地，收回蛇尾丸。
　　“你……”
　　一护对眼前的背影低语道。恋次背对着他轻轻挥挥蛇尾丸，束缚一护的鬼道“啪”地被解除了。
　　“……这是怎么回事，阿散井！”
　　恋次没有回答日番谷的问话，扭头对一护说。
　　“站起来。”
　　“恋次……”
　　“不准直呼我的名字！”
　　恋次抓住一护的衣襟把他拎起来，瞪着他说道。
　　“你是敌人！是扰乱净灵廷的旅祸！！……可是呢……”
　　恋次深深低下头，不情愿地说道。
　　“我不觉得你是敌人……！脑袋里明明知道你是敌人……”
　　他放开一护，抬起头说道。
　　“我的灵魂告诉我你不是敌人！！”
　　恋次背对一护，对日番谷说。
　　“所以我遵从我的灵魂！”
　　“阿散井……”
　　他朝表情严肃的日番谷低下头。
　　“抱歉，日番谷队长。请放他一马。”
　　日番谷沉默地看着恋次，突然扭头朝鸟居的方向望去。恋次也跟着他看向鸟居。
　　一级级登上石阶的巨大灵压。
　　在碎蜂、京了、浮竹之后出现的，是总队长·山本元柳斋重国。
　　“决不允许背叛！”
　　他以俨然的态度看着恋次。
　　“总队长……！”
　　呻吟的恋次脸上流下冷汗，明明只是视线相交，指尖就不停地颤抖。
　　“……旅祸必须逮捕！”
　　像是呼应他的话一般，退下的死神们再次包围了一护和恋次。
　　“请听我说，总队长……！”
　　恋次紧握拳头止住颤抖地说道。
　　“是啊，只要谈谈就能明白了。”
　　魂一边说着，一边从大树上跳到一护的肩上。
　　元柳斋依次打量一护、魂、恋次。
　　“无需废话！”
　　站在他身边的碎蜂走上前，抬起手。
　　“捕缚！”
　　死神们一起拔刀冲了上来。
　　一护和恋次背靠大树，摆出防御的姿势。
　　此时忽然出现了一个人影。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　像波纹般由一点向周围扩散，狂风大作。
　　当众人睁开反射性闭起的眼睛时，眼前站着一个男人。男人因为风而鼓起的短外罩，轻轻地飘落下来。
　　其背上印有“十二”。
　　“浦原先生……”
　　一护看着身穿队长短外罩出现的浦原，茫然地低语道。
　　“你……那打扮！”
　　碎蜂以愕然的表情喊道。浦原拉拉短外罩的一角说道。
　　“从涅先生那里借来的。平时穿的短外罩在这里太显眼了。”
　　元柳斋眯起眼睛看着浦原。
　　“……浦原喜助吗？”
　　“好久不见了，总队长。”
　　浦原行了一礼，直视元柳斋。
　　“你是怎么回来的？”
　　“我自然用了某种手段。请恕我不能在此明言。”
　　“……有什么事吗？”
　　“一件大事……我只能这么说。”
　　浦原微微摸摸下巴说道。碎蜂见状喊道。
　　“我们和背叛者无话可说！”
　　她拔出斩魄刀·雀蜂，以前倾的姿势冲了上去。
　　“别这样，碎蜂。”
　　用瞬步出现的四枫院夜一拦住她的去路。
　　“夜一大人……！”
　　夜一朝因为惊讶而停下的碎蜂点点头，环视众人说道。
　　“你们是不是忘记重要的事情了？”
　　“什么重要的事情？”
　　浮竹走上前说道。京乐站在他身旁。
　　“最近很难入睡呢。这事我无论如何也想请教一下。”
　　元柳斋瞥了夜一一眼，盯着浦原问道。
　　“你知道些什么……？”
　　浦原抬起低下的头回答道。
　　“……一切的元凶。”
　　“你说……元凶？”
　　“是的，不过在那之前……黑崎君。”
　　浦原对一护说道。
　　“涅先生果然和露琪亚小姐一样，被相同的敌人取走了记忆。”
　　“相同……是拿着巨镰的二人组吗？！”
　　浦原听了一护的话，表情骤然严肃起来。
　　“已经接触了吗？那样的话，动作还是快一点比较好呢。”
　　浦原翻动短外罩，牵制般环视众人说道。
　　“剩下的事情就交给我们，请快点追上去……露琪亚小姐很危险。”
　　他背对着一护说道。
　　“……明白了。走了，恋次！”
　　一护朝恋次喊完，便开始奔跑。
　　“我说过了，不要直呼我的名字！”
　　恋次虽然在抱怨，但还是跟在他的后面。
　　夜一按住想要追击的碎蜂的肩膀，阻止了她。
　　“夜一大人……”
　　夜一像是劝诫仰望自己的碎蜂般看着她，然后对众人说道。
　　“各位也稍微感觉到了吧？某种无以言表的不协调感。好像忘记什么重要的事情……那样的不安。”
　　感觉到不对的众人默默地听着夜一的话。
　　“正因为如此，在这净灵廷陷入困境时，你才会因为一名旅祸来到此地……不是这样吗，总队长大人？”
　　夜一转身问向元柳斋。
　　元柳斋没有回答，只是沉默地回望夜一。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　净灵廷内·白道门附近。
　　姐弟带着露琪亚，以瞬间移动出现在廷内的建筑物上。
　　“快看！死神们还被困着哟！”
　　姐姐环顾四周发现许多茧化的死神，高兴地说道。背着露琪亚的弟弟低着头，没有回答。
　　“怎么?了不用担心！我们是无敌的。”
　　即使姐姐笑着搭话，弟弟还是一副严肃的表情。
　　过了一会儿，弟弟低声嘀咕道。
　　“是不是夺走的太多了……”
　　“哎？”
　　“这样下去，露琪亚也许永远都不会想起我们的名字……！”
　　笑容从姐姐脸上消失。
　　“姐姐，果然把露琪亚……”
　　“不行！！”
　　姐姐大声喊道，她像是要止住颤抖似的紧紧抱住自己的身体。
　　“不行……那天的事情绝对不能……！如果那么做的话，我们……你知道的吧！？”
　　姐姐对低头不语的弟弟温柔地说道。
　　“……不要紧的。如果消灭所有的死神，露琪亚就会永远和我们在一起！就算想不起名字……”
　　俯看着茧化的死神，姐姐的眼眸一瞬间浮现出昏暗的光芒。
　　“走吧！”
　　姐姐催促弟弟，留下黑色的气息消失了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　南流魂街七十八区·戌吊。
　　离开神社的一护一边搜索露琪亚的灵压，一边在戌吊的街道上奔走。恋次跟在他身后，向他搭话道。
　　“呐。”
　　“什么事？”
　　一护边向前跑边回答。
　　“你到底要干什么？”
　　“干什么？找出露琪亚啊！”
　　“所以说！她是什么人啊？”
　　“你还没有想起来吗！？”
　　一护突然停下，转身楸住恋次的衣襟。
　　“你不是最接近她的人吗！你和她的交情最长吧！？”
　　“就算你这么说……我有什么办法，就是想不起来呀……”
　　从移开视线的恋次脸上，一护看到对无法让露琪亚恢复记忆的自己的焦急，于是松开了手。
　　“……抱歉。”
　　道歉的一护发现恋次好像被什么吸引了注意力。
　　“要不要水啊！好喝又干净的水哟！”
　　恋次的视线前端，是在路旁叫卖的卖水人的身影。
　　“怎么了，恋次。”
　　即使一护向他搭话，恋次也毫无反应。
　　他瞪圆的眼睛里，鲜明地浮现出自己和露琪亚之间从这个镇子开始的回忆。
　　和伙伴们彼此依靠，好不容易活下来的那个时期。
　　总是在他们心中，有着秀丽黑发的少女。
　　用自己采摘的花朵编成花环，供奉在伙伴墓前的少女娇小的背影。
　　在墓前发誓要成为死神那一天的夕阳的颜色。
　　在真央灵术院，自己被少女拍开的——自己的左手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　恋次的手腕重新鲜明地涌起那时的感触。
　　“露……琪亚……”
　　“没错！就是露琪亚！赶快多喊几次回忆起来！”
　　一护发出饱含期待的声音看着恋次。
　　“可恶……！”
　　无论怎么绞尽脑汁，都想不起一直在自己身边的少女的面孔。
　　恋次因为模糊的记忆握紧拳头。
　　“我有一件事想问你。”
　　他对一护说道。
　　“你为什么要做到那个地步，想要救她——露琪亚？去救一个都不认识你的人……”
　　一护慢慢眨了眨眼回答。
　　“露琪亚……她改变了我的世界。为了帮助濒死的我和我的家人，分给我死神的力量。”
　　一护将手放在自己胸前，过去被露琪亚的斩魄刀所贯穿的位置。
　　即使到了现在，他还清楚地记得那力量急剧流入的感觉。
　　“……会有现在的我，全都是她的功劳！”
　　恋次看着以毫不动摇的眼神这么说着的一护，感觉有些耀眼地眯起眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一方面——
　　在一护三人离开的神社后，浦原来到元柳斋的面前开始说明事件。
　　“我们身上到底发生了什么？”
　　“……一言以蔽之，就是我们记忆的一部分被消除了。”
　　浦原看着屏住呼吸的众人，从怀中取出类似粉盒的物品。
　　“我来按顺序说明吧。”
　　光滑的银色圆盘“啪”地打开了。沙……从里面发出光芒，在空中映出像蛇一样的小型虚的立体映像。
　　“这是我在技术开发居刚刚设立时研究的虚的古代种。它会寄生在魂魄上，控制意识行动。而当寄主的身体虚弱时，就会转移到其他人身上……这种生态算不上新颖。”
　　漂浮在空中的蛇型虚有时会抬起颈子，威吓般张大嘴。
　　“它的特别之处在于，寄生时能够使用镰刀般的触手夺走对方的记忆。”
　　浦原展示完虚从身体中蜿蜒伸出镰状触手挥舞的模样后，“啪”地合上粉盒。
　　“如果它从名为朽木露琪亚的死神身上夺走了她作为死神的全部记忆，你们觉得会发生什么后果？”
　　“笨蛋……怎么可能有那种事情……”
　　浮竹露出难以置信的表情看着浦原。
　　“的确，以那虚的能力最多只能寄生在灵力弱的魂魄上，消除的记忆也只有很短的时间。实在无法相信它会消除一个人存在本身这种程度的记忆……可是……”
　　“你的意思是还加有某种其他的力量吗？”
　　“……很有可能。”
　　浦原对京乐的提问这样回答。
　　“记忆是彼此相连的。换句话可以说是‘羁绊’。所以如果夺走一个人全部的记忆，也就同时从周围人的记忆中消除了关于此人的所有影像……就是这么回事。”
　　浦原一边说着，一边慢慢环视众人。
　　“这次只有一个人是例外……”
　　“……刚才叫黑崎的男人吗？”
　　日番谷抬起低着的头说。浦原点点头继续说道。
　　“黑崎君的死神之力原本是属于露琪亚小姐的。所以我们也忘记了黑崎君的事情。”
　　元柳斋微微皱了皱眉头。
　　“死神之力的渡让吗？那种重祸罪……”
　　“嗯嗯，正是如此……不过，我们从黑崎君那接受了能对此既往不咎的人情。我们居然连那样的人都忘记了……”
　　浦原说完俯下视线，耸了耸肩膀。
　　“其实我也忘了他的事情。幸好我存有记录，才没有误了大事呢……”
　　“等一下！”
　　日番谷探出身子说道。
　　“涅的事情你要怎么说明！？我们还有他的记忆。”
　　“就是那一点！我对此也很在意。”
　　浦原竖起食指说道。
　　“可是正如大家知道的那样，涅先生是个怪人。会不会是他对他自己做了什么呢？我这样考虑的，就搜查了他的房间……不出所料，涅先生一直保留有自己记忆的备份。拜此所赐，大家才没有忘记那个人的事情哟。”
　　“果然是他的风格。”
　　京乐在斗笠下笑道。
　　“不过，只凭我的一面之词就想让各位接受整件事也想得太简单了……朽木队长！你差不多也该现身了吧？”
　　浦原把视线朝左边望去。朽木白哉以瞬步出现在那里。
　　“等你好久了呢，小白哉！”
　　白哉看看笑嘻嘻的夜一，不愉快地说道。
　　“……不要那样称呼我。”
　　“好啦好啦！比起那些，也请朽木队长说几句。”
　　白哉被浦原催促道，在元柳斋面前站定。
　　“那么，汝相信这个男人的话？”
　　“亡妻绯真……确实有名叫露琪亚的妹妹存在。”
　　众人仔细看着白哉，听着他所说的话。
　　“此外，虽然谁都不认识……但护廷队里有那个名字。”
　　“……看来没错了呢。”
　　京乐抬起斗笠说道。站在一旁的浮竹也使劲点点头。
　　浦原看到众人接受了他的观点，上前一步说道。
　　“解决这个事件的方法只有一个。打倒虚，取回大家的记忆。”
　　众人凛然绷紧了表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　