　　5
　　一番队队舍·队长会议场。
　　护廷十三队各番队的队长都在山本元柳斋重国面前。
　　“报告受害情况。”
　　随着元柳斋的话，二番队队长·碎蜂进行报告。
　　“被灵子损害的地段为中心东西方二百里。波及范围为净灵廷全境大约三成左右。而十一番队队长·更木剑八，被目击最后出现在第七研究所附近，目前行踪不明。”
　　“负伤者的情况呢？”
　　四番队队长·卯之花烈上前一步。
　　“第一次遇到这种事态，被灵子吸收的死神就像石化了一样……就现状来看，无法确认他们是否还活着。”
　　“嗯……涅呢？”
　　元柳斋问道。
　　涅茧利作为本事件重要的当事人，目前被拘留在第一队队舍的第一特别拘禁牢内。
　　“现在似乎平静下来了。不过……还是一副不明所以的样子。”
　　卯之花想起牢中涅茧利那毫无反应的模样。
　　“不仅弄不清现状似乎连自己的事都……好像丧失了一部分记忆。”
　　元柳斋对行了一礼后退下的卯之花点点头，又将目光投向狛村左阵。
　　“狛村队长，我听说你与身穿死霸装的祸旅交手了是吗？”
　　“是的。那旅祸练成卐解，灵压几乎可以与队长级的人匹敌。”
　　“真的？”
　　八番队队长·京乐春水下意识地问道。
　　“的确如此。更让人难以理解的是，他似乎对我们都很熟悉……朽木队长。”
　　狛村打断话头，看了六番队队长·朽木白哉一眼，又继续道：
　　“而且他还特意对阿散井副队长报出自己的名字，似乎有话要说的样子。”
　　“……不过阿散井本人报告称‘从未见过那男人’。”
　　白哉回答道，表情丝毫没有改变。
　　“就算如此也让人很在意呢。”
　　听到京乐的嘟囔，白哉微微皱起眉头。注意到他脸色的京乐连忙修正自己的说法：“那个，我不是说阿散井啦。”
　　“我是指涅的事。”
　　“的确，连那个男人都丧失了自我的话……”
　　十三番队队长·浮竹十四朗也点头表示同意。
　　“……让人很在意啊。”
　　十番队队长·日番谷冬狮朗忽然说道。
　　“你说什么？”
　　浮竹出言询问，日番谷有些自暴自弃地说道：
　　“什么都有……包括我自己。”
　　数秒的沉默。
　　元柳斋率先打破沉默站了起来。
　　“这恐怕是净灵廷开廷以来最大的事件。各队一旦发现旅祸，立刻逮捕！”
　　
　　
　　
　　
　　净灵廷内·地下水道。
　　在黑绳天谴明王的攻击下受了重伤的一护为了躲避追兵，和魂一起躲进下水道。他用手撑着墙壁，支撑着身体缓缓地淌过水路。
　　“地下居然还有这种地方！你知道得还真多呢，一护！”
　　“因为以前来过……”
　　一护在救被囚禁的露琪亚时曾经多次来过这里。从这个下水道可以避人耳目地自由进出廷内。他也是在那时完全掌握了这条地形复杂的下水道的内部构造。
　　“喂，你没事吧？”
　　魂一把揪住一护的头发。
　　“痛……你这家伙！……我没事啦！”
　　“什么嘛，害我白操心了！”
　　魂轻盈地从一护肩膀上跳到地面。看着他们来的路上那斑斑点点的血迹，便可以知道一护伤得不轻啊。
　　“不过话说回来，对手是那种程度的死神嘛，虽然我早就知道他是个差劲的家伙……”
　　“问题……不在这里。最大的问题是居然连恋次那家伙都把露琪亚忘记了。”
　　“是那些家伙变得奇怪了吗？”
　　“……还是说，奇怪的其实是我们?”
　　“别开玩笑了，我绝对没问题!”
　　魂奋力想让有些无力的一护振作起来，高声道。
　　“虽然你是个笨蛋，但至少这次有问题的的不是你!!”
　　“……那大家究竟出了什么问题……就连我也有一瞬间，似乎差点忘记露琪亚……”
　　“可恶~~!究竟是怎么回事啊!!”
　　跟在愤愤地用力踢着地面的魂身后，一护忽然停下脚步。
　　“……露琪亚……究竟……”
　　随后，他的肩膀无力地靠向墙壁，身体就这样顺势滑了下去。
　　“一护?”
　　血浸透了死霸装，在白色的墙壁上留下一道鲜红的痕迹。
　　“喂!一护!振作点啊，混蛋……!!”
　　魂冲到一护耳边大喊着。
　　但他的声音——已经传不到一护耳中了。
　　
　　
　　腹部很温暖。
　　
　　
　　一护缓缓张开眼睛，感觉有人在碰触自己的伤口，然后便看到了四番队第七席·山田花太郎。
　　“……哟。”
　　一护一开口，花太郎便唰地离开他，连连后退。
　　“对对对对不起！！不，不要杀我！！”
　　看着吓得跪在地上的花太郎，一护忍不住扯出一个笑容。他支起上半身，伸手摸了摸自己受伤不轻的腹部，那里已经恢复了大半。
　　“果然还是那么棒啊……你的治疗。”
　　“诶？”
　　花太郎战战兢兢地抬头看着一护。
　　“那个……你，认识我吗？”
　　看着一脸不可思议地歪头看着自己的花太郎，一护不禁轻轻叹了口气。
　　（这家伙也不记得了呢……）
　　果然，好像所有的死神都不记得自己了呢。每次像这样与熟人相遇，就会再一次告诉他这个事实。
　　“这么说来……好像以前我也为你治疗过似的……”
　　花太郎凝视着自己的手，低喃道。
　　“你想起来了吗!?”
　　“对，对不起!也许真的有过！”
　　一护充满期待的探过身去，花太郎却又吓得跪在地上。一护不禁深深地叹了口气，转而问道：  “话说回来，你怎么会在这里？”闻言，花太郎怯怯地抬起头回答道：
　　“我在做扫除，来到这附近，然后那个人……”
　　花太郎看了一眼坐在一旁的魂。
　　“那个人，啊，不，不是人……这个……那个……”
　　“你这个超级无级大白痴·魂大人!!”
　　“我好像也听过‘超级无级大白痴·魂大人’这个说法耶。”
　　(这家伙原来是对什么都毫不抗拒的接受吗……)一护不禁这样想。
　　“所以我就过来看看，没想到你受了重伤，所以就想说不管三七二十一先治疗要紧。对不起啦!”
　　“我觉得以目前的情况看你没有任何需要道歉的地方……说起来我还托了你的福呢。”
　　虽然对方已经忘记了自己，但是看着和以前完全没有两样的花太郎，一护还是觉得多少有点高兴。
　　“多谢你帮忙。我们走吧，魂。”
　　魂也随即跳起来回答道：
　　“好！”
　　它奔过来轻盈地跳到一护的肩膀上。
　　“那个……请多加小心哦！”
　　花太郎看着离开的一护，无意识地低声道。
　　一护的背影让他有种怀念的感觉。
　　“你也是啊，花太郎！”
　　一护微微回过头说道，然后向之前的拐角处走去。
　　只留下花太郎一人，茫然地咕哝道：
　　“那个人……为什么会知道我的名字……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　