　　
　　
　　
　　
　　4
　　南流魂街七十八区·戌吊。
　　“呜……”
　　躺在薄被上的露琪亚醒来时所看见的就是这房间陌生的天花板。她缓缓起身，觉得有点头痛，于是揉了揉额头。
　　从窗户漏进来的阳光在地板上落下班驳的影子。露琪亚掀开被子摇摇晃晃地站了起来，看着外头的景象。
　　夕阳的强烈光线让她反射性地眯起眼睛。
　　“这里是……”
　　在习惯了光线之后，她看清了窗外贫穷的街道和衣衫槛褛的人们。
　　痛苦而怀念的，让人难以描述的感情从她心底涌现。
　　“戌吊……”
　　街道上还有卖灌装水的水店。似乎被勾起了什么回忆，露琪亚凝视着水罐。
　　这时，她背后传来嘎吱一声。
　　露琪亚回过头去，看到身后站着手持巨镰的二人组。女人的脚边滚动着一个木碗。
　　“露琪亚！”
　　女人对她露出孩子般的微笑，上前抱住她。
　　“哇！”
　　露琪亚被她扑得脚下一滑跌向墙角。
　　“什么啊！……你们究竟是谁啊！？喂！”
　　女人紧紧抱住露琪亚的腰，一副死也不放手的样子。
　　“呜……呜呜……”
　　仔细一看，女人一脸迷路的孩子找到妈妈的表情哭泣着，于是露琪亚停下想要推开她的手。
　　“你们究竟是……？”
　　稍微冷静下来的露琪亚询问着站在另一边的男人。他将巨镰靠在墙边后，也到女人身边坐了下来。
　　“姐姐，你抬头让她好好看看……”
　　“嗯。”
　　女人听话地放开露琪亚，坐到男人身边，用手指抹去眼泪，抬头看着露琪亚。
　　“你看，露琪亚，你还记得我们吗……？”
　　露琪亚来回看着两人，忽然睁大了眼睛。
　　那对微笑着送上小花的年幼姐弟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　眼前的两人与破碎的记忆重叠了。
　　“你们是……!”
　　这两人的确是记忆中姐弟的模样。
　　“太好了……你想起来了!”
　　姐姐的双眼湿润，再次抱住露琪亚。看着她的模样，弟弟也呵呵地微笑起来。露琪亚的视线也随之柔和起来，将手放在姐姐的头上。
　　“对了!”
　　姐姐忽然想起什么似的抬起头。
　　“露琪亚，你肚子饿了吧?我们两个有做饭哦!是吧！”
　　她回头寻求弟弟的赞同，弟弟点了点头：  “嗯。”
　　“我去拿!三个人一起吃吧!”
　　姐姐连蹦带跳地走下楼去。看着她的样子，露琪亚也忍不住露出笑容。一旁的弟弟微微眯起眼睛，道：
　　“露琪亚，谢谢你……谢谢你还记得我们。”
　　他细长的双眼也带着湿意。
　　他与在雪地中哭泣的少年的脸重叠了。
　　（那时的孩子吗……！）
　　模糊的记忆逐渐清晰起来。
　　“……已经长这么大了啊。”
　　露琪亚伸手摸了摸弟弟的头。弟弟沉默地低着头，任由她将手放在自己头上。
　　
　　
　　
　　
　　姐姐端来的锅子里盛着满满的还有余温的汤。
　　“吃吧，露琪亚，这样才会恢复精神哦。”
　　姐姐递给露琪亚一碗。然后，两姐弟虽然也在盛自己的份，但目光却一直没有离开正在喝汤的露琪亚。
　　在露琪亚喝完之后，姐姐问道：“怎么样？”
　　“很好喝。”
　　“太好了……！”
　　看着露琪亚的笑脸，两人都松了一口气，开始喝起自己碗里的汤来。
　　“我可以问你一件事吗？”
　　将喝完的碗放下，露琪亚看着姐姐，说道：
　　“嗯，你问!”
　　姐姐用力点点头，一口气喝光自己剩余的汤，然后将碗放在一边。
　　“我，虽然想起了你们，但是……却记不起更清楚的事了。”
　　露琪亚从胸口掏出一个书简，在两人面前展开。
　　“致露琪亚：
　　在东十五番的城址等你。”
　　信末画着露琪亚经常画的兔子风。
　　这是姐弟俩送到露琪亚住处的信。
　　“我是什么时候收到这封信的?”
　　“诶诶，我们画得很好吧?是露琪亚经常画给我们看的图呢，学得很像吧?我们以为这样你一定能马上想起我们的~”
　　看着信纸的姐姐指着画笑了起来，并没有回答露琪亚的问题。
　　“你们为什么不署名呢?”
　　露琪亚重新叠起信纸，说道。而姐姐则毫不犹豫地回答道：  “因为没有啊。”
　　“诶……？没有名字？”
　　姐姐回头看了弟弟一眼，两人一起点点头。
　　“不过露琪亚和我们约定过，说要为我们取名字的呀。”
　　“约定……？我和你们……”
　　姐弟再次一起点点头。
　　“现世一般都是父母为孩子取名的不是吗？所以露琪亚可以为我们取名字的说。”
　　“我取……”
　　露琪亚低声说着，她的意识迅速回到了过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——下雨了。
　　“真是，究竟是做了什么才会弄得浑身都湿透了啊？我本来有话要跟你们说的。”
　　露琪亚看着全是湿透回到家中的姐弟俩，一边说着，一边拿干毛巾擦着两人的头。
　　而当她把毛巾拿开时，姐弟两人对看了一眼，点点头，把一直藏在背后的手伸了出来。
　　“这个给你！”
　　“我也是!”
　　小小的手掌握着数根莲华草。
　　“我们想把它送给露琪亚，所以特意去摘的。”
　　露琪亚从两人手中接过莲华草，脸色也柔和了许多。
　　“……谢谢。”
　　看着露琪亚手中的莲华草，弟弟的小脸有些消沉。
　　“我们很小心地保护它，但还是沾到雨了……对不起，露琪亚。”
　　沮丧的弟弟露出潸然欲泣的表情，抬头看着露琪亚。的确，紫红色的花辦上有几处沾着雨滴。
　　“为什么要道歉呢，花儿带着水珠时才最美不是吗?”
　　露琪亚蹲下身，在姐弟俩面前举起花束。
　　水滴和灶上的火苗相映，闪闪发光。
　　“真的呢!在发光!”
　　“嗯，好漂亮!”
　　姐弟俩互相看着笑了起来。露琪亚也露出微笑。
　　“呐，露琪亚，你说有话对我们说，是什么?”
　　姐姐问道。闻言，露琪亚跪坐到地板上，这样一来抬头就刚好够到两姐弟的脸。虽然她比他们年长，但实际上露琪亚自己也还是个孩子。
　　“你们俩还没有名字吧？如果你们不讨厌的话……可以让我为你们取吗？没有名字很多事都……”
　　还没说完，姐姐便震惊地说道：
　　“为什么？为什么要讨厌……”
　　“太高兴了！”
　　姐姐忽然哭了起来。
　　“我们一直都希望呢，希望露琪亚……给我们取名字！”
　　“给我们取名字吧！”
　　弟弟的眼里也闪着兴奋的光辉。
　　露琪亚真的觉得他们好可爱。
　　“我要为你们想一个最适合你们的好名字。”
　　“太棒了！名字！”
　　“名字！名字！”
　　姐弟俩开心地在露琪亚身边跳来跳去。
　　“哈哈……别这么吵。”
　　“露琪亚！”
　　“露琪亚！”
　　露琪亚紧紧地抱着两个小小的身体。
　　“对……那时我的确……”
　　“啊!你想起来了吗!?”
　　姐弟两人笑着互看了一眼。
　　“露琪亚，我们的名字是什么?”
　　姐姐探身到露琪亚的面前问道。
　　“诶……?我以前没告诉你们吗……?”
　　露琪亚拼命回想着两人的名字。
　　前往解脱之道的自己的双脚。
　　山丘上三人的墓。
　　背对自己的红发男人。
　　无数杂乱的片段浮现在脑海中。
　　“呜……!”
　　然后感到剧烈的头痛。
　　“露琪亚，怎么了?”
　　“露琪亚……”
　　看着两手抱着头蹲下身的露琪亚，姐弟慌忙凑了过来。但露琪亚只是无力地摇摇头。说“没什么……”。
　　“对不起……我实在想不起来。我……什么都……?”
　　“这个……”
　　姐姐不知道该怎么回答，不敢直视露琪亚的眼睛。看到此景，弟弟连忙代为回答道：
　　“因为露琪亚睡了很久……好长时间一直……”
　　“睡……？”
　　“对……对！因为你受了伤睡了很久才会这样！所以不要着急，我们会一直和你在一切的……”
　　“啊啊……”
　　露琪亚有些疑惑地点了点头。