　　「早安,白姬同学.」
　　「早安,委员长.」
　　我和站在校门口的委员长互相打招呼.时间还很充裕,今天竟然难得可以用走的来学校.
　　「今天真早啊!」
　　委员长口中卸著笔,一脸无趣地歪著头说,连辫子也有气无力地垂著,看来那条辫子似乎能反应她的情绪.
　　「那当然萝,因為今天没遇到麻烦的人.」
　　没错,今天上学途中没有遇到丈.平常他总像算準了似地出现,滔滔不绝说著不适合一大早听的话题.
　　「喔喔,明日野同学吧?」
　　我觉得稍作思考后才想起这点,很有委员长我行我素的作风.
　　我们之间的交谈中出现了空档,由於没有什麼事特别要聊,正当我差不多準备要走时—
　　「白姬同学,头髮翘起来萝.」
　　委员长的脸靠得很近.可悲的是因為她身高比我高,来到我视线前方的是她的双唇,她伸出手臂摸我的后脑杓.
　　……还以為她要抱住我.
　　还是搞不懂她的举动,她总是轻飘飘地钻进别人的心房.我在她用手帮我梳头髮时,闭上眼睛乖乖等著,同时注意到一股扑鼻的香味.
　　彷彿直接抚摸心灵般的柔和香味,微微麻痺了我的心.那不是香水或髮胶的味道,也不人工製造的味道—而是更自然的……
　　「好了,弄平了.呿……你这家伙,不可以闻味道啦!」
　　委员长害羞地后退.
　　「啊,对不起,忍不住就—」
　　我也难掩害羞之情.
　　「那!」
　　「咦?」
　　委员长这次真的用双手环过我的肩膀抱住了我,她的体温环绕我的全身.之所以感觉到些许冰凉,是因為她一直站在外面的缘故吗?还是因為突如其来的拥抱,使我身体发热的关系?
　　「慢著,委员长!」
　　委员长倏地放开我,一脸笑盈盈地露出坏坏的表情.
　　「白姬同学,你脸好红.」
　　「是你害的啊!在这种地方要是被谁看到—」
　　「别担心啦.」她马上回答道.
　　太快了,根本就是立即回答.因為回答实在是太快了,我清楚理解到刚才的行為对她而言只是恶作剧,没有任何意思.
　　「你这个人实在是……」
　　「哈哈哈.」
　　小恶魔般的少女,只用嘴巴发出笑声.
　　「……好像聊太久了.时间差不多萝,白姬同学.」
　　委员长一改為不辱其头衔的正经表情.
　　「哇,结果又跟平常一样,抱歉,委员长,等会儿见!」
　　我跑向鞋柜,一如往常回头瞄了一眼委员长的方向,她果然还是面带微笑地挥著手.
　　
　　我跑到鞋柜区,快步穿过走廊.
　　看到零零星星前往教室的老师,幸好其中还没有班导的身影.正当我心想「看来是安全上垒」而放慢脚步时,视野一角的佈告栏映入眼帘.
　　那是盖住整个佈告栏的巨型纸张.任何人都会注意到,抢占了最显眼位置的那张纸上写著一个斗大的标题.
　　我一边通过,一边瀏览那则报导—
　　「—什!「
　　不禁佇足.
　　「麼啊啊啊啊啊啊啊啊—」
　　尖叫声震响了走廊的窗户.
　　
　　「丈—」
　　「喔,彼方啊?今天早上不好意思啦,因為有事得先来—咦,怎麼了?彼—」
　　明日野丈无法再出声.
　　这是当然的,因為我突然抓住他的脖子,当然无法好好说话吧!不过,我可不允许他不说话.
　　「那是怎麼回事!」
　　我尽可能压低音量,质问瞇著眼的少年.
　　「咦? ……啊,你看到佈告栏了?做得挺华丽的吧,做那个可是花了我一个礼拜—唔!」
　　我再次加重力道让他闭嘴.
　　「你只要回答我的问题就好了.你做那种东西是什麼居心?只要回答这个就好了.」
　　「唉,因為……」
　　「我不想听你狡辩!」
　　「……有暴君……」
　　虽然隐约听到从头到尾都在旁边观看的同学的声音,但那种事根本无所谓.现在先制裁这个主嫌比较重要,当然是判死刑!
　　走廊上有个巨幅佈告栏,基本上那个佈告栏是将新闻社等社团自主调查的事,当成校内新闻张贴的地方,而本校的新闻社只有明日野丈一个人.也就是说写那篇报导的绝对是丈,只要在这裡打倒这家伙,事情就能完全解决.
　　「慢著,彼方……我作為『情报屋』,有提供真实—」
　　「你是说那个『校内十大美少女排行榜~向全校学生调查~』吗?」
　　光是唸出标题都觉得厌恶.
　　「我在意的不是排行榜!但是—」
　　连导师已经进到教室也不在意,我全力从丹田发出咆哮.
　　没错,张贴於佈告栏上的东西是校内的美少女排行榜.在名列前几名,校内屈指可数的美少女中,位居顶点的是我非常眼熟、非常熟悉且觉得非常突兀的名字.
　　让我无法不大吼.
　　
　　「為什麼我是第一名!」
　　
　　衝破静寂的咆哮,让在场所有人都襟声不语.不过,只有一个人例外.
　　「原来第一名是白姬同学,好厉害好厉害~」
　　「……委员长……别那麼天真地……」
　　听到这无比天真的声音,我顿时没劲地使不出力.跟在导师后面进来的委员长,一边啪啪地拍手,一边盯著我看.
　　重获自由的丈,用鏗然有力的声音说：
　　「彼方,我提供的情报没有半点虚假,你确实被选為校内第一美少女育!这不是很光荣的事吗?」
　　那副发自内心祝福的嘴脸,让我自了非常火大.
　　啪啪……啪啪……教室裡渐渐响起掌声.不消数秒,掌声转為喝采.
　　只不过,明明是被讚扬,却没有丝毫值得我高兴的地方.
　　然后不幸的是,事情并未就此结束.
　　接下来一整天,我沐浴在周围的温柔讚赏及好奇目光之下,体力和理性都接近了极限.
　　「再……不久……就结束了.」
　　我第一次这麼期待放学.
　　本日最后一堂课是康乐活动,基本上都会沦為自修,所以学生都把它当作空白的自由时间活用.我决定睡上一觉,便趴在桌上闭起眼睛,但又因為注意到教室气氛和平常不同而抬头.
　　「?」
　　导师一如往常,宣佈自修后步出教室.
　　要是平常的话,这时候教室裡早就被同学们的喧哗吵得闹哄哄,可是……
　　怎麼这麼安静……
　　「嗯嗯,大家注意.」
　　「啪啪!」某个学生一边拍手一边站在讲台上.
　　—是丈.
　　不知道是要做什麼,他拿起粉笔开始在黑板上写字.
　　「根据这次的票选统计结果—我们班得到了『权利』.这是赋予第一名学生所在班级的莫大权利……」
　　写完板书后丈回过头,手往讲桌用力一拍,教室裡顿时鸦雀无声.
　　「这家伙在说什麼啊?争……争夺战?」
　　写在黑板上的斗大文字—「争夺服装决定权‧捉迷藏大赛」.
　　在听不到半句说话声的教室内,唯独丈的身影特别醒目.
　　掛在黑板上方的时鐘,发出小小的滴答声.
　　瞬间—
　　「啊哇啊喔喔喔喔喔!」
　　宛如决堤般,沉默的同学们突然发出如雷的欢呼声.
　　「……什麼?怎麼回事?Z
　　丈用力敲了一下写在黑板上的文字,让大家同时闭上嘴.
　　「……大家期待这一天很久了.」
　　他闭上眼,缓缓道来：
　　「角色扮演—那是梦想,是这个被常识等枷锁束缚、夺去了服饰自由的世界中,最后的乐园.」
　　活像是料理对决节目一类的主持人,他的说话方式很饶舌.
　　「但是今天,可以完全无视常识!」
　　丈的动作非常投入,他夸张地高举手,慷慨激昂地大叫.
　　「可以让校内第一美少女穿自己选的衣服!可以公然地将自己的欲望渲洩出来!」
　　—我有种不好的预感.
　　我不小心和丈四目相交,他脸上浮现出噁心的夭容,对著我招手.
　　「这次赢得美少女排行榜第一名的白姬彼方同学,请到前来.」
　　我不想去,非常不想去,可是—
　　……怎麼回事……这股期待的视线.
　　班上同学将热切的目光投注在我身上,不得已之下,儘管搞不清楚状况,我还是起身走到讲台前.
　　「彼方,你已经了解了吧.」
　　「好像只有我处在别的次元耶.」
　　「规则很简单!方法就是,在发给大家的纸上写下希望彼方穿的服装,然后抓住在这裡的白姬彼方.这麼一来,彼方将会穿上抓到他的人希望的服装.」
　　「嘎?為什麼我要—」
　　「就是这样!现在要请彼方同学在校内,包括操场的学校腹地内到处逃!」
　　「慢、我的意见—」
　　「耶~~」
　　「竟然不理我!完全无视我的意愿?」
　　「时限是到下一个鐘声响起為止!抓到彼方的人要拿回这个布条作為证明.不问手段!不管你要几个人一起挑战,万事都OK!」
　　我的肩上被绑上了布条,那是在白色布料上写著「奖品」两字的朴素带子.
　　「等一下,什麼奖品!连我的人权也被忽视了!哪裡OK了?根本就不OK啊!说起来这种事老师不可能同意—」
　　「已经取得同意了.」
　　「嘎?咦?為什麼?」
　　这种感觉—完全无视别人的意思.强硬地、巧妙地设下没有退路的绝境的做法……很像那个人的技俩!
　　我感觉到微微的寒意窜过背脊.不过那个人现在正在旅行,不可能会在这裡.
　　「来吧,彼方.这枚硬币一掉到地上就开始萝!不想做角色扮演的话,就尽量逃吧!」
　　「鏗!」硬币从丈的手中弹起.
　　上昇,然后下降.只是这样的时间,我却觉得好漫长.
　　「唉!」
　　现在可不呆呆站著的时候,我打开教室门后逃向走廊.
　　—鏘!
　　洪水如排山倒海而来.
　　—噠噠噠噠噠噠!
　　同学们开始衝向走廊.不只是从教室出入口,还有人越过走廊侧的窗户,几乎全班的人都衝出来了,每人手裡拿著张白纸,我看到其中一个人拿的纸张内容—「女僕装」.
　　我与拿著那张纸的同学视线相交,她的眼中布满血丝.
　　「唔—」
　　不像是可以沟通的气氛.必须先逃再说.
　　我奔驰於一年级生使用的走廊上,背后传来追赶的学生们的脚步声,还听到前方教室发出欢呼声.
　　「加油!我很期待护士服育!」
　　「护士?」
　　為什麼连别班的人也知道?
　　—未免按排得太周到了.既然不是以班為单位,应该就不是丈一个人企划的.更重要的是,如果没有权势大到足以说服眾老师的「某位人士」,这个活动不可能实行.
　　没办法好好思考,我来到了楼梯.
　　上?还是下?
　　「咚咚咚咚咚咚!」因為在窄小的楼梯裡互相推挤奔跑,所以追纵者的速度比我慢了些,不过,也没有时间让我多犹豫.
　　「下!」
　　我在瞬间做出判断,选择往下,然而就在这时候—
　　有人拉了我的制服.
　　「『短跑男』啊!」
　　我在回头的瞬间看到他的长相,是我们班上短跑最快,有著「短跑男」绰号的男生.看来他似乎不惜发挥那双自傲的飞毛腿努力奔跑.不过,我看到那张脸也只是在转瞬之间.
　　我在制服被拉的那一剎那,採取了行动.
　　「抱歉,我不能手下留情.」
　　我直接利用被拉扯的反作用力,身体逼近对方,用肩膀顶向短跑男的腹部,接著向后转,朝走廊地面用力一蹬.
　　衝击造成如同踩在亚麻油地毯上般的晃动.同时,短跑男的身体也被甩向空中、向后摔下.原本正要追上来的其他同学,纷纷勾到他的身体而被绊倒了.
　　「抱歉啦.」
　　我朝著袭击而来的那伙人丢下一句话,脚勾向楼梯扶手向下滑去.
　　「白姬—」
　　总觉得有听到化身魔鬼的同窗朋友嘶喊,不过我现在是被追捕之身,没道理停下来.
　　
　　正当一场战役在校园内揭开序幕时,在某个国家,某个海滩.
　　七彩海滩伞下,隐身於耀眼阳光的黑影中—
　　「嗯,好舒服……」
　　一名拥有银白色秀髮,吹弹可破真珠般肌肤的少女,横躺在海滩椅上.她以一层薄布的泳装包裹身体,充分享受大海.
　　她的周遭没有半个人—不对,那是公共海滩.在这样的盛夏时日,海边不可能没有人.朝四周望去,沙滩上确实有许多人也非常热闹,然而只有少女的周围彷彿位处不同空间般寧静.
　　仔细一看,站在与她相隔一定距离之处的一群人,正以陶醉的视线眺望银白色少女,就好像只见膪黑暗的昆虫突然见到阳光,无法移开视线但也无法靠近,彷彿一触碰就会融化,洩露出这般好奇又羡慕的眼神.
　　外表年龄怎麼看都不到十五岁,就算是客套话也说不出凹凸有致的稚嫩身材,让人担心起强烈的阳光会不会将她融化.
　　「嗯.」
　　从海滩椅上伸出的手,伸向旁边的热带果汁.
　　那是清澄的蓝色苏打.顏色清爽的液体,通过透明吸管,渐渐流入纤细的喉咙中.
　　「咕嚕.」一名观赏的客人喉咙发出声响.
　　咯.
　　她将顷刻间饮尽的苏打水移往迷你桌,放好杯子后,用手拿起装饰於杯缘点缀的柳橙片,直接含入口中.希溜的销魂声音,彷彿传到了海滩男人们的耳中.
　　「嗯,好酸~」
　　少女用观眾听不懂的语言,状似开心地喃喃自语.
　　在原本无人敢靠近的围观者中,一名男子向前走了一步.这就是勇气吗?有著强健体魄的男子,渐渐走近形成於海滩的异空间之中.就当地居民所知,该名男子总是追求来海边玩的游客,一天到晚玩乐,评价很糟.
　　男子用母语向少女攀谈.他不知為何,没有想到语言不通这点.
　　「海、海……你一个人吗?」
　　「?」
　　「唉唉,那个……什麼、好漂亮的……」
　　视线相交时少女散发出的清纯感,甚至封住男子的话语,让他忘了自己要说什麼.
　　看著突然来攀谈又襟声不语的男子,少女露出困惑之色.思考了一会儿像是想到什麼后,脸上浮现出欢喜的表情.
　　「谢谢你讚美我.不过,邀约就不必了育.」
　　她流畅地回答,说不定比男子的用语还要道地.
　　「不过,唉……像好这样的宝石,竟然独自一个人待在这种沙滩,就连海神也不会希望如此.更重要的是……我的自尊,不允许如此.」
　　男子被婉拒后,还是赌上自己的自尊,试著说服少女.虽然二人的体格相差悬殊,然而,掌握主导权的却是—
　　「不行育!竟然把女孩子说成宝石,我们不是装饰品,不是一换再换的东西呢.」
　　「被看穿了!」男子感觉到眼前少女的深不可测,但是,自尊有时候比理性之墙还要脆弱.不只是自尊,眼前的银白色少女,足以混乱一个人的判断力.
　　「慢、慢著!」
　　男子抓住了準备离开沙滩的少女手臂,他施力的方式,在旁人眼中看来根本就是施暴.不过—
　　「呼!」
　　当男子听到这个吐气声时,感到一阵天旋地转,他的庞大躯体跌在沙滩上.究竟发生了什麼事?他完全无法理解.原本抓著少女手臂的右手,如今只抓到空气.
　　他怎麼可能理解!当他抓住少女手臂的瞬间,少女反手抓住他的手臂,宛如翻转布块一般将他的庞大身躯翻了过去.
　　「—还有一点.女孩子是非常脆弱的,摸的时候要温柔喔~」
　　她从上方瞥了男子一眼后,转身往回走.
　　「等……等一下……」
　　「还有什麼事?」
　　受到被打倒的衝击,男子声音断断续续地问出在意的事.
　　「那件泳装……是什麼?没看过这种……」
　　少女看了一眼连身式的泳装.
　　「这个啊—叫作『学校泳衣』育!」(录：……)
　　少女脸上浮现至今最灿烂的笑容,扬言道.
　　
　　倒在地上的男子,甚至忘了要起身,一直出神地望著背向阳光、闪闪发亮的银白色与深蓝色.
　　围观者裡的一个人自言自语道：「是天使……」
　　没有一个人否认他的说法.
　　天使般的少女将大浴巾披在肩上后,说出一句话：
　　「小彼现在是不是正在努力呢?」
　　她没有对著谁,如此喃喃道.
　　
　　「恶魔……」
　　一回神,这个字眼连同叹息一起脱口而出.
　　—来确认规则吧.
　　一、        这是一人对抗三十人的捉迷藏,布条被抢走就输了.
　　二、        范围是学校之内,时间是到鐘响為止.
　　三、        要是输了的话,必须穿抓到我的人所指定的衣服.
　　四、        不问手段.
　　重新思考后就知道这个企划有多荒唐无稽.更重要的是,手段太强硬了.校方為何会认可这样的活动?正因為我想得到原因才感到棘手.
　　那个有如恶魔一样—拥有和我完全相同的容貌,却把让我陷入困境当作生存价值的人.
　　「母亲大人……」
　　在那个人的做法中,最可怕的部分,就是完全无法预测从日常转移到非日常的过程中会发生什麼事.原本存在眼前的寻常事物,可能一秒鐘后变得非常离谱.比方说正打算把砂糖加入红茶中,不知不觉间茶杯裡却已盛满了盐—像这样非常唐突、不当我是一回事,创造出明知错误却修正不了的状况.
　　我在眼前的状况中,感受到了与那个相同的气息.
　　稍早前还处於日常之中,一回神就已经是逃亡之身.
　　「这表示她对学校也有影响力吗……」
　　几乎可以确定了,这是母亲白姬此方搞的鬼!
　　「找到了.」似曾相识的声音.
　　那是班上其中一名同学,在测量体适能项目中擅长垂直跳跃的—
　　「『青娃』!」
　　他的脸突然从侧边出现,让我感觉到强烈的恐惧感.这麼说虽然很失礼,但那张脸长得太像青娃了.
　　他的跳跃力是全班—不,是全校第一.如同其绰号,简直叫人怀疑他是不是被青娃附身了.正因為如此他才有办法找到攀爬至图书室书架上躲藏的我吧.原本推测只要躺在这就不会被搅到,看来我的想法太天真了.
　　「瓜!」
　　他说话的口吻带有乡音,这是他经常使用的语尾词,绝对不是鸣叫声.
　　我硬板开他那双抓著书架边缘準备爬上来的手.他也不勉强,主动鬆开手著地.不过又继续往上跳,手臂伸向我,目标当然是—布条.
　　「哪能让你抢走!」
　　我在他手臂伸过来的瞬间,从原本的平躺姿势向旁边一翻,滚落到与青娃中间夹著书架的另一边,著地时,双腿感觉到一阵痠麻.
　　「如果变身的话……」
　　我一瞬间这麼想,但立即对浮现这个念头的自己感到害怕.
　　—那也算是一种角色扮演吧?
　　「那边是死路瓜.」
　　青娃以為这裡没有退路,像要猎杀苍蝇般缓缓走来.
　　这种疏忽是大敌.
　　「……瓜?」
　　我早就从图书室的窗户飞奔而出了.
　　「他应该多了解一下图书馆的隔间.」
　　我在图书室后方沿著学校外墻跑,喃喃道.
　　可是失去藏身处还是很伤.
　　「接下来怎麼办—」
　　「有萝!是白姬!」
　　还来不及思考,原本在校园侧的小组此时站在道路前方呼朋引伴.
　　「喂!在这裡!」
　　而就在我转身的那一剎那,又有别小组的人看到我,呼叫了伙伴.
　　这麼快就聚集了?
　　图书室后方被外墙包围的单行道,加上种著树木,道路非常窄.前面有三人,后面也有三人,就算想回去图书室,那裡还有青娃.
　　「怎麼办?只能强行突破了!」
　　锁定前方的三人后,我紧握拳头.
　　「可是,要对同班同学挥拳吗?Z
　　我觉得很犹豫.我们不一起学习了半年之久的伙伴吗?就算是在这样的状况下,大家都是好人不是吗?
　　「白—姬—」
　　露出恶鬼模样的伙伴,插在其胸前的纸上内容写著—
　　「旗袍,要开高叉.」
　　「……」
　　我使出浑身力量,一拳挥向最前面的人.
　　
　　「呵呵……挺行的嘛,彼方……」
　　在三楼的窗户旁,有名男子从头到尾都在观察彼方的动静.现在,他的视线前方是痛苦倒地的三名学生.接著,三名学生衝向那裡,拥著倒下的学生放声大器.
　　男子从口袋取出手机,机械性地移动拇指.
　　「—偶像往操场移动.」
　　文字显现於手机的液晶画面上,男子毫不犹豫地按下传送键.
　　「你确实很强,不时间还剩下二十五分鐘,这个状况能维持多久呢?」
　　这裡是理科实验室,在排列著古怪物体的室内,男子—
　　「情报屋」明日野丈笑了.
　　
　　「唔!」
　　我迫不得已逃进操场,旋即发现这个判断是错的.
　　基本上是一组三人,共四组,操场裡总共多达十二个人埋伏.
　　难道是在我衝到户外的那一刻布局的?
　　行动未兔太有效率了.仔细一看,各组带头的人手上都拿著手机.
　　「有人在指挥吗……」
　　我站在种植於操场一角的树木阴影下观察状况,追纵者正从后方赶来,看来快要无路可逃了.
　　如果是变身的埘候就另当别论,但我有办法在眼前的状况下,解决掉十来个同学吗?恐怕不可能.这意谓著,我没办法从正面突破.可是,就算躲在校舍内,肯定会有一伴的人挤在校舍裡巡逻吧?
　　……唯一绝对要避免的,就是在狭小的空间裡沦為无路可逃的瓮中之鱉.
　　离这裡最近的建筑是—体育用具室.
　　那是位於校园角落微脏的仓库中.一旦被找到就玩完了,不过要是躲过第一次搜索,就不会有人再来检查.这赌注虽然危险,但总比待在集结许多人员的校舍安全多了吧?
　　「只能赌赌看了……」
　　我看著正在妄视校园的同窗好友们,他们向四处撒下天罗地网,完全无机可乘,若是能有什麼让他们分心的方法—
　　「哇!」
　　这时,校内突然传来女学生尖锐的叫声.当尖叫声传到校园的那一瞬间,户外的学生全都把脸转向校舍.
　　就是现在!
　　虽然我也很在意尖叫的原因,但八成是闹哄哄的别班引起的骚动吧?
　　比起那个,现在最重要的是得不顾死活地狂奔.
　　
　　总算逃脱了,而且体育用具室没有上锁.
　　「好.」
　　我打开双门式推门的其中一扇,轻巧地钻进去.
　　视线一下子被黑暗笼罩,接著闻到满屋子独特的沙石味,以及跳高等项目使用的垫子的煤烟味.
　　要躲在不会被发现的地方—在这个不到五迭榻榻米的仓库内,不会被看到的位置.
　　密集堆放的物品形成黑影,寻找时,怎麼样都会被看到,倒是—
　　推门的黑影!
　　要搜索这个室内,无论如何都需要光线.也就是说,应该会让推门维持敞开的状态要固定在仓库内侧,接著再开始寻找.
　　……这个赌注还是很危险.不过,只要渡过这个危机,将会得到绝对的安全.
　　我背靠著墙,只是等著时间的到来.
　　没有时鐘,周遭非常寂静.
　　我多麼希望就这样,静待鐘声响起.
　　然而,还是传来了脚步声.
　　「喂,会不会躲在这裡?」
　　是女同学的声音,紧接著传来吱吱嘎嘎的开门声.光线射入后,光亮映照出脚的影子.
　　进来的是两个女学生,她们充满朝气,不像短跑男和青娃具有特殊技能.不过不能就此安心,因為她们实在—
　　「你在纸上写了什麼呀?」
　　「当然是写迷你裙萝!我之前就很想看了呢~」
　　「啊,你也是?然后啊,最好可以用手撩起来~」
　　「嗯嗯,我懂我懂!差不多在看得到又看不到的位置!」
　　实在太像老头子了.
　　唯独这两个人,我绝对不想被抓到!
　　两人任由门敞开,开始彻底检查室内,她们应该会怕脏,但却找得非常仔细,可见她们是认真的.
　　「好像没有耶?」
　　「嗯,果然不在这裡吧.」
　　两人走出仓库,再次关上门.
　　「赢了!」
　　黑暗中,我在心裡做出胜利的姿势,不由得鬆了口气.
　　女同学在外面不知在跟谁讲话,大概是打手机回报吧.
　　「不在体育用具室育.嗯,完全没有.」
　　我竖起耳朵倾听.
　　「嗯,我知道了,那我回校舍.」
　　大概是判断我不在户外.这下真的赢了!两个人的脚步声渐渐远去,最后又说了几句话后才切断电话.
　　我倚著墻瘫坐到地上.
　　这次总算也克服了超越危机的状况.说真的,比起以往当魔法少女时做的事,我觉得今天更累人,為什麼我和平凡的日常生活这麼无绿呢……
　　正当我什麼也没想,闭上眼睛準备睡上一觉时—
　　「咦?体育用具室开著耶!」
　　我突然想起女同学切断手机前报告的事.
　　开著?无人使用的体育用具室的锁开著?
　　哆嗦—这股寒意……
　　这是根本上的失策.放置在这裡的上课道具又不是免费的,没道理不上锁.
　　只要没有人发现这点的话……
　　咚.
　　「谁?」
　　耳边传来东西掉落的声响.
　　「吧噠、吧噠.」缓缓的脚步声.
　　浮现在黑暗中的是—
　　「育!彼儿.」
　　
　　「……魔耶露.?」
　　那是带点含糊且再耳熟不过的声音,以及小小的身影.
　　从黑暗中现身的是隻金色的猫.这麼说起来,自从仱天早上在玄关目送我离开后,就完全没再看到牠的身影.等一下再骂牠跟来学校的事,但知道不是敌人后,现在是安心的成分比较大.
　　「什麼嘛,原来是魔耶露啊!别吓我啦—」
　　就在我开始感到心时,察觉到走出来的身影不大一样.
　　「魔耶露—你叼著什麼?」
　　牠嘴巴叼著某样东西.田為叼著那个,刚才的声音才会听起来含糊不清吧?和我一起生活、身為家族一分子的猫,如果除去会说话这点,牠就是隻平凡的猫.
　　身為家族一分子,一起生活了七年之久的伙伴.
　　这样的魔耶露,从口中掉下一张纸片.
　　虽然因為在黑暗中而无法看清楚,不过纸片上确实写了什麼字.自天花板上的小洞中洒落的阳光,正好照亮了纸片上的文字.
　　「猫耳朵,裸体穿衬衫.」
　　从刚才至今最匪夷所思的愿望.
　　「你也是……敌人吗?」难以置信的家族背叛者.
　　待在狭小的室内也不能做什麼,我决定开门出去.
　　可是—门打不开?
　　「你忘了吗?彼儿.你扇门是从外面推开的育!」
　　魔耶露眼角闪过金色光芒,我回过头,当场扭转身子,布条前端在剎那间被撕开,但是,我没有看到下手的魔耶露的身影.
　　躲在黑暗中吗?
　　「魔耶露,住手!為什麼我们非得这样敌对!」
　　我试著说服牠,回应的却是高速斩击,布条又裂了.
　　—对手擅长在黑暗裡看东西,处於压倒性不利的是我.
　　「你今天早上挺开心的嘛?彼儿.」
　　牠的声音中含有不同意义的沉重感,那是可以被称為压力的东西.
　　「……早上?你是指什麼?」
　　我对著黑暗大喊.
　　「很开心地抱在一起嘛!」
　　我打了个冷颤,身体顺势向前倒.魔耶露的爪子抓过我原本站的地方,我的身体跌在垫子上.
　　抱在一起?和委员长吗?
　　原本完全猜不透是指什麼事,这才突然想起今天早上与委员长的互动.
　　倒下后我马上扭身,準备应付下一个攻击.但是魔耶露跨到躺著的我身上来到脸前,让我呈现被猫扑倒的姿劫.
　　「我决定了!你实在是太花心了,所以—」
　　魔耶露的红色双眸印在我眼底.
　　「我要你付出代价!」
　　「唉!」
　　我用全身的力量爬起来.
　　「喵!」
　　动作有点粗鲁,我拉开魔耶露的身体腾出空间.
　　这样下去会被攻击,没办法了……
　　我手伸向空中,连结形象.
　　「遍及—」
　　「—这样做好吗,彼儿?」
　　就在我準备召唤手杖、喊出强力咒语的瞬间,魔耶露的声音阻止了我.
　　「你不是非常排斥变身吗?这样使用魔力好吗?在日常中借助魔法少女的力量,意味著—你认同魔法少女萝?」
　　魔耶露用坏人的口吻说,逐渐靠过来.
　　「有什麼关系—不过就是,有点丢脸而已.」
　　在这个情况下,很难说哪一种打扮比较丢脸.
　　由於魔耶露的花言巧语,变身这个选项即将被排除.
　　我并没有认同魔法少女.确实,如果我在这裡依赖了那个力量,很可能会变成只在自己方便是才求助力量,不长进的人类.
　　「唔……」
　　「快,把布条交给我!」
　　我陷入最大的困境.
　　「怎麼样?」
　　魔耶露等得不耐烦,飞扑过来夺取布条.
　　已经连一秒鐘都不能犹豫了.
　　—颤.
　　「『遍及天空的尽头』!」
　　光柱从空中落下.
　　
　　「……哈哈.」魔耶露发出笑声.
　　「你终於认同了,彼儿!认同自己是魔法少女!」
　　魔耶露愉悦的声音传入耳中,可是……
　　「不是的!」
　　变身后布条还是留著,大概是不被视為衣服吧?
　　「什麼?你的意思还不认同吗?都已经為了逃走而不惜变身了耶?」魔耶露生气了.
　　不过,不是这样的,现在没空理会这个.
　　「有尖叫声.」
　　「啥?」魔耶露发出痴呆的声音.
　　我不予理会,立即衝出仓库.接著以强化了数倍的脚力跳起,在仓库屋顶著地后,再利用下一个跳跃一口气跳到校舍墙壁,从该教室敞开的窗户侵入校舍内.
　　—教室内乱哄哄的.
　　三年级生似乎有认真在自习,几乎所有学生都到齐了.可是,学生们似乎被什麼东西吓到,围著教室中央形成人墙.
　　「请让开.」
　　我直接推开周围的学长姊们,视线望向腾出的空间.
　　眼前是一名女学生一边哭泣,一边压著脚的景象.大概是从椅子上跌下后撞到脚,所以脚整红肿.
　　「发生了什麼事?」
　　我询问一位学长.学长虽然被突然出现的我吓到,但还是回答道：
　　「因為出现从来没看过的虫……她被吓到,跌倒了」然后咬著牙,一副不好意思的样子.
　　喧嚣气氛中,传来女学生的啜泣声,这种状况确实可能让不知该如何是好,但……
　　「请带她去保健室.」
　　我抱起受伤的女学生,指示身旁的学长.
　　「啊,喔喔……」
　　大概是之前就算想做,身体也动弹不得,听到指示后,学长姊们终於开始行动.我对他们这麼差的行动力感到有些不耐,倒是—
　　「没看过的虫是长什麼样子?」
　　这句话让我很在意.在我準备躲在道具室时,响彻校园的尖叫,应该就是这女生看到虫时发出的吧.
　　「……好像很黑,圆圆的……」、「动作超快……」、「总之非常大隻呢!」
　　他们虽然互相交换眼色,异口同声地描述虫的特徵,但全都不得要领.
　　其中站在后面的男学生突然大叫：
　　「啊啊!就是那个!」
　　他指向讲台,我往那裡一看—
　　「……果然.」
　　该物体全身黑漆漆,拥有许多脚,那是椭圆形的甲虫……单从形状来看很像金龟子.然而之所以无法断定就是那东西,是因為牠有著手掌大,以及感觉不像生物构造的全黑躯体吧.
　　若从远处看,只像是空间中开了一个黑洞,而且是黑到让立体感变稀薄的漆黑.
　　—NOISE!
　　我举起右手持的手杖一跳,飞越过男学生们的头顶,用Over there痛击在黑板上沙沙爬行的虫型NOISE.
　　接著,虫一被消灭后,手杖发出的光线也在转瞬间消失.
　　怎麼?这也太简单了……
　　但是,NOISE确实被消灭了.虽然感觉很不过癮,总之结束了.
　　虫一消失,学生们—
　　「我说啊,拜託教室裡不要有什麼虫啊,没办法集中精神呢.」
　　彷彿什麼也没发生似地开始交谈.
　　这裡渐渐恢复成日常的喧嚣,应该是阻碍认知掩饰了所有的视觉情报吧?
　　我默默走出三年级的教室.
　　「……结束了?」在走廊等待的魔耶露小声问.
　　「嗯,果然是NOISE,但总觉得怪怪的就是了.」
　　「……先跟你说声辛苦了,彼儿.」
　　「喔—」
　　因為感觉到杀气,我倏地往旁边跳.
　　「呿,没中啊!」
　　无预警扑向我的魔耶露,不怀好意地咋舌,那眼神是把我视為猎物.
　　「魔耶露!你还没放弃啊?」
　　「当然啦!因為彼儿都不专程露给人家看!」
　　「什麼专程!為什麼我得这麼做?」
　　背后学长姊们听到怒吼声,正準备过来看.
　　「呿!」
　　我使出全力奔跑,因為化身為魔法少女,速度非一般人所及.
　　「啊,彼儿!真卑鄙!」
　　远远听到魔耶露的声音,我逃掉了.
　　
　　不知不觉间,距离鐘响剩不到一分鐘了.再不久,宣告我胜利的鐘声即将响起.
　　解除变身后,疲惫感忽然一涌而来.
　　「……真的,好累……」
　　我望著一望无际、接近黄昏时分的天空,喃喃道.
　　「这裡……好安静.」
　　这裡是学校顶楼,平常总是上著锁,不过我有办法打开它.那是母亲教我的其中一项技术.当然,进来后我会重新锁上.
　　—完美的胜利.
　　躺在顶楼眺望著天空,这是至高无上的幸福时刻.今天虽然是凄惨的一天,不过一旦克服了,就觉得这种疲劳也不坏.
　　「不过,我不想再经歷一次了……」我闭上眼睛.
　　「说到底,為什麼大家都想要我穿奇装异服呢……」
　　脑海中闪过那些追纵者一脸拼命追著我的表情.
　　女僕装、护士、超短旗袍、迷你裙、猫耳朵加上祼体穿衬衫,全都是妄想.
　　「我想是因為白姬同学很可爱育.」
　　「什麼可爱,我是男的耶!」
　　「啊哈哈,因為一定会很适合嘛!毕竟白姬同学很像女生.」
　　「啊,太过份了!委员—长?」
　　刷.
　　「啊.」布条鬆开了.
　　笑嘻嘻地低头看向这裡,露出小恶魔笑容的少女—
　　噹噹噹噹.
　　「我赢萝,白姬同学?」
　　以同时响起的鐘声作為背景音乐,她一脸非常满足地做出胜利宣言.
　　
　　隔天.
　　「好可爱~」女孩子们的黄色声音.
　　「白、白……姬同学!」男生们的咖啡色视线.
　　我本来说「今天要请假不去学校」,却被魔耶露大力驳回.驳回后,还硬是把我拉来学校.
　　「唉唉唉唉唉……」
　　於是,我籨一大早就成了被注目的箭靶……不,是羞耻的箭靶吧.
　　「彼方,你太厉害啦.那个,嗯,我也不知道是厉害什麼,总之就是很厉害啦!我一定不会忘记今天这一天!这个欢喜的日子!」
　　丈拿著数位梘机,一直喃喃说著莫名其妙的话,所以我索性抢走他的数位相机往外.
　　「啊啊,你干嘛啦!」
　　丈像隻追骨头的小狗般扑向窗外,这裡好歹也是二楼啊!我用冷漠的视线看著那一幕,原本站在前面的少女则过来对我喝起倒采.
　　「噗—噗—」
　　那是到现在依然鼓著腮帮子的委员长.
　　她的期望只有两个字—「祼体」.
　　角落还写著小小的「最好是单独两个人~」……不过我当作没看到.
　　因為文字而几乎昏厥的经验,我想今后应该不会再有第二次了吧.唯独这个要求我实在无法同意,甚至当场下跪要求她变更.
　　最后,她才总算同意换成像样的衣服,但是……不是没有代价的.
　　「嗯,真拿你没办法~那就穿这个吧.啊,不过你一定要一大早就穿来育!」
　　因此,我现在正著学生制服—女生的.
　　「真的是,饶了我吧……」
　　咖啡色西装外套,配上色泽漂亮的女灴色短裙,只使用暖色调的这套制服颇受女学生评.胸前的蝴蝶结是重点装饰,衬托出个性.
　　除了难為情外,我更觉得懊恼—对於像这样穿著女生服饰却不显得突兀的自己.
　　「我觉有有点不甘心呢!因為白姬同学轻轻鬆鬆就穿下我的制服.」
　　委员长一边摩擦我的腰部一边说,这种行為是性骚扰啊.
　　「啊啊啊~委员长,你的手部动作好色……」
　　从刚才就成了班上同学玩具的我,如今连话都没办法好好说.顺带一提,走廊外面聚集了像山一样多来看热闹的别班同学.
　　在那堆山中混杂了一对红宝石双眸,魔耶露已经完全不打算隐身了.不过从没有半个人发现有筁混在其中这点来看,表示他们的意识果然是专注在我身上吧?
　　因為实在是太难為情了,我拿起书包遮住脸.
　　「唔喔~喔!」周围人声沸腾.
　　「用书包遮住双唇的动作……在表现自己很害羞的同时,还能窥视到其纤细的一面.让人想保护她,这是达人的技巧啊!可怕的孩子!」
　　某人开始加入莫名其妙的解说,应该说这根本是魔耶露的声音!竟然乘乱之中这般口无遮拦.
　　……等一下绝对要揍死牠.
　　我在心中下定决心,祈求这个时间快点结束.
　　「喂,你们在干嘛!快回去教室!班会不是已经开始了!」
　　稍微晚到的男老师,拨开成群学生进到教室裡,同学们也顺势各自回到自己的座位.
　　—总算,解脱了……我打心底感到鬆了口气.
　　「……嗯?白姬,这……」
　　导师看到我的打扮后,整个人愣住了.
　　「啊,不,我马上去换回来.」
　　他会吃惊也是当然的吧,毕竟己班上有同学男扮女装,没有人看到会不诧异的.
　　「……」
　　导师(今年二十九岁,单身)他呆立了一会儿后,目不转睛地盯著我.
　　「……老、师?」
　　他是体育系的男老师,以严格出名,对於背地点被人说「他那麼严格是因為急著想结婚」感到很烦恼.但是,他那坚守学校纪律的态度,是不辱教师之名的信念表现.
　　我感觉到不好的预感,便出声喊导师,但是他没有反应.
　　大概静止了整整一分鐘后,导师乾咳了一声红著脸说：
　　「直接穿这样就可以了吧……应该说,今天一整天都不准换衣服.」
　　班上欢声雷动,以严格出名的老师心也融化了.
　　现在,这个班级第一次融合為一、连成一体、团结一致.
　　……不过,除了一个人.
　　我猛然跪到地上,若有所思地望著窗外看得见的天空.
　　—比方说,对!
　　上课上到一半时,突然飞进来一隻虫,让装可爱的女学生发出尖叫,应该会造成混乱吧?
　　光是这样,课就会中断吧?
　　光是这样,就会不无聊吧?
　　「啊~真愉快……」
　　这裡是三年级的某间教室.眼看高中联考即将到来,充斥著紧张气氛的教室内并排了许多张桌椅,学生们都坐在座位上.
　　然而,唯独一个座位是空的.
　　那本应该坐在那裡的女学生,昨天因為在教室跌倒伤到脚,所以今天在家裡休养.
　　有个学生望著那个空位,强忍住笑意,但藏不住身体的颤动.
　　「太棒了……那张哭丧的脸.」
　　他暗自窃笑,一边回想起昨天发生的事情.
　　坐在后面的学生看到前座男生诡异地晃动身体,不禁露出困惑之色.但是,他不会多加追究,因為他们就是这麼不相干,也不想与他扯上关系,坐在眼前的男人就是这样的存在.
　　虽然存在这个班上,却不存在於同班同学的意识中,他没有特别要好的朋友,但也并非和谁交恶.
　　正因為如此,才会没有人聆听该名学生的自语自语,听那个—
　　「真希望能发生更有趣的事吶!」
　　—微不足道且恶劣的「愿望」.