　　我——白姬彼方居住的大枝镇，是个乡野中的小镇，面向大海并受到森森的恩泽。尽管没有大都市繁华，但是个还算热闹、平凡无奇的乡下地方。
　　听说都市里充斥着刺激，不过这个小镇倒是很和平。哪一种生活比较好？只有住在当地的人能够决定，想要鱼与熊掌兼得根本是奢求。总之，大枝镇与祥和的空气一同守护着往在这里的人们。
　　————在这个和平的小镇上，有一户白姬家。
　　这天，也是一如往常的一日。
　　像平常一样起床、到学校、回家，然后帮忙准备晚餐。
　　「开动了。」
　　双手合掌，宣告将开始用餐。
　　「尽量吃吧~」
　　坐在餐桌对面的母亲爽朗地说。桌下还放了一个小盘子，我家的宠物猫魔耶露不发一语地就定位。
　　餐桌上排列着各式料理。有飘着玉米香的玉米浓汤、培根与奶油炒菠菜、酱油调味绝佳的炖煮以及咬劲十足的腌黄瓜，在日西合壁的程度拿捏上出了点差错，不过说得好听一点，是菜色丰富的晚餐。
　　「又是让人眼花撩乱的大杂绘啊，八成又是——」
　　母亲对苦笑的我露出天真无邪的笑容，轻快地说：
　　「是啊，我是随便翻开食谱决定的~」
　　轻飘飘洋装下依稀可见的牛奶色肌肤、不断找寻有趣事物的滴溜溜大眼睛，还有水润的樱色双唇非常适合微笑。头上柔软的银色卷发，一边不规则反射月光一边摇动，彷彿夜晚的大海。
　　看起来像小学生，就算放宽标准看顶多就是中学生程度，一副拒绝成长似的稚气外貌。出自她口中的大部分言论，也是从天真无邪的炮弹中射出。
　　这样的母亲，突然停住手上的筷子。
　　「怎么了？小彼。竟然一直盯着妈妈了吗？非常欢迎唷~」
　　——就是这样，这就是我的母亲白姬此方。
　　「要是跟母亲大人交往，身体会吃不消的。」
　　「哎呀，妈妈看起来这么猛？」
　　她把筷子含在嘴边，红着脸问。
　　「够猛了吧。」
　　「哎呀呀，那下次要来试试……吗？」
　　接着眼睛往上看，送来诱惑的秋波。那将筷子拔出口中、发出啵一声的动作，看起来莫名娇媚。
　　「试什么？」
　　我听不懂她的意思回问道，结果母亲双手捧着脸颊，突然做出害羞的动作。
　　「试什么……这怎么好意思说出口呢~」
　　母亲一个人开心地喃喃自语，且像要刺破盘子似的，把筷子用力插向炖煮。
　　她或许真的是拒绝成长吧？总是经常变换不同的表情而且行动积极，「随心所欲」就是这个人的行动理念。
　　我不经意地瞄了桌下一眼，魔耶露中断了在固定位置的用餐，目不转睛地盯着我。她有点好动，而且平常就很亲近人，是只聪明的猫。不知道牠是不是听懂了刚才的对话，用诧异的眼神看向这里。
　　每次和母亲面对面，我总是想：「这个人真的是我的母亲吗……」
　　倒不是因为个性差太多之类的原因。
　　我，白姬彼方与母亲，白姬此方。
　　——外表长得一模一样。
　　当二人一同走在街上时，大部分的人都会误以为我们是双胞胎。也难怪他们会这样想，因为我们唯一的不同处就是发型。
　　母亲留着比肩膀长一些的长发(录：原来肩膀很长……)，整头烫成漂亮的波浪。
　　反观我则留有一头及腰的超长发，而且不同于母亲，我是直发。
　　相异的部分只有这点，但其他身体上的特征几乎都相同，旁人应该无法分辨。
　　「喂，喂，小彼。」
　　母亲喊道，脸上浮现所向无敌的微笑。当她这么笑时，说出来的话准没好事。
　　——不过，那种程度的「没好事」我已经习以为常了。
　　「妈妈明天起要外出一阵子——」
　　然而，这一天有点不一样。
　　
　　「——从今天起，你要代替妈妈成为魔法少女唷~」
　　
　　没有迷惘、没有犹豫、没有怀疑。那是充满自信的「炮弹」。
　　所以，我也很冷静地听着这句话——
　　「啊，母亲大人，可以帮我拿那边的酱油吗？」
　　我冷静地转移话题，可是，母亲完全没有体谅儿子的心。
　　「没问题的，小彼一定做得到啦——对吧？魔耶露。」
　　母亲硬是继续说下去，甚至还对着猫讲话。
　　猫咪魔耶露与母亲四目相交后点头，接着开口道：
　　「嗯，我认为彼儿应该没问题唷。」
　　「…………」
　　咚，原本拿在手上的酱油罐，自手中滑落洒出。
　　——在我眼前的是魔耶露，猫咪魔耶露。牠拥有像麦穗一样的柔顺金色毛皮，以及一双红到清透的红宝石眼睛。
　　母亲在七年前捡回来的弃猫，现在则是家族成员。
　　曾经是弃猫，现在是家人的魔耶露，发出开朗、快活的声音，滔滔不绝地说：
　　「不愧有受过此儿的锻鍊，相当沉着呢！其实可以大吼大叫的说。」
　　牠用两只后脚取得平衡，前脚则熟练地在胸(？)前交插。不用说，我当然没有教过牠这种特技。
　　「…………」
　　「咦？怎么，彼儿……」
　　我默不作声，从魔耶露的两边腋下往上抓起牠。
　　「喂、你这家伙！要抬高时要先说——哇！」
　　我就这样双手抓住牠，摸遍牠的身体，把整齐的毛皮弄得乱七八糟，只为了找出机关。
　　「慢、你、这种事……啊、喂、你这家伙……就说不可以拉耳朵了……啊，唯独尾巴就饶了我吧，因为——那、那里很敏感……啊、嗯……」
　　我放开发出呻吟、痛苦挣扎的魔耶露，获得解脱的魔耶露瘫坐在餐桌上。
　　「突、突然做什么啊！这种事应该要在双方同意的情况下才能做吧？」
　　尽管说出的话有些脱序，但看来这个声音的确是从魔耶露口中发出的。我重新看向母亲，平静地问：
　　「……这是什么机关吗？」
　　母亲悠哉地喝口茶说：
　　「好苦~」
　　不待她回答，我已经先丧失了理性。
　　「现在是喝茶的时候吗？魔耶露在说话耶！」
　　「好好，冷静下来。来，小彼你也喝口热茶。」
　　母亲完全不为所动，她又啜饮了一口茶，缓缓开口。
　　「其实，妈妈——是魔法少女呢！」
　　好久没听到她一本正经地说话，然而内容却是——
　　「魔法少女？」
　　——魔法少女，是在电视卡通之类节目中经常听到，由可爱的女孩子穿着不能穿到街上的华丽衣裳，对抗以征服世界为目的的坏人的那个吗？
　　「嗯，就是那个唷！所以魔耶露会说话也是应该的。」
　　真希望她不要笑品嘻地读取别人的想法。
　　「我吃饱了。」
　　我不再说话，端着餐具起身。
　　「喂——小彼，不准逃。」
　　「当然要逃啦！平常的恶作剧虽然也很棘手，但今天这个我可无法奉陪。我不知道妳设了什么机关，不过请妳一定要将魔耶露恢复原状唷！」
　　我叹了口气，开始收拾碗盘。
　　「看吧，她根本不相信嘛。」
　　就在我将自己的餐具放到料理台时，听到身后传来魔耶露和母亲的对话。
　　「嗯，真伤脑筋呢……」
　　「妳看起来根本不像在伤脑筋……妳平常做得太超过啦，所以彼儿才会变成不符合年纪的沉稳。」
　　——真希望他们别管我。
　　「也~是啦……这样的话，让他亲眼看到可能比较快唷~那么，小彼看这里！」
　　大概是想到什么，后方传来母亲情绪高昂的呼唤。
　　「……干嘛啦，真是……」
　　啊知道一定没好事，不过我洗完餐具后，还是一边用毛巾擦手一边回到餐桌旁。
　　早知道就别看了——
　　「在此处发芽，生命之花。」
　　
　　从母亲口中流泄而出的话语，听起来铿锵有力。
　　我不知道为何会如此感觉，但是母亲白姬此方发出的声音里，确实含有肉眼看不见的力量。
　　「樱花……」
　　我连一步也没有移动，可是现在从我眼前飘过的东西，的确是樱花花瓣。这里明明是室内，竟然有樱花在空中飞舞！
　　正当我准备捻起掉落在掌心的花瓣时——花瓣像泡沫般消失了。那是让人感觉到一股暖意的樱色粒子聚集体。
　　「你仔细看喔。」
　　母亲面向我，手里拿着一块布，那是彷彿将生命气息化为色彩、柔和的樱花色披巾。就在母亲将披巾翻面在肩上的那一瞬间，开始出现了变化。
　　她身上的洋装转换成粉光，犹如松脱似地逐渐从下方开始消失。，还依稀可窥见娇艳的肌肤。覆盖在宛若雪花般光芒下的那副姿态，隐含着与众不同的美感。在整件衣裳褪去，以初生的祼体模样示人之前，披巾自动裹住了身体。隔着那层轻薄的布，崭新的布料接二连三地覆盖在母亲身上。
　　在这样不到数秒的时间里，母亲摇身一变为与刚才完全不同的装扮。
　　「变身！」
　　最后在原地旋转一圈。只是这样，就让人产生满屋子都是盛开花朵的错觉。
　　——那是以粉红色和白色为基调的小礼服。层层叠叠的荷叶边，彷彿在掩饰就算是客套话也说不出凹凸有致的纤细曲线；下半身是轻柔飘逸的波浪裙，上面同样缀有做工精致的闪亮荷叶边。
　　那是如满树樱花的小礼服。彷彿樱花树就在那里似的，极具存在感。配上那张只能说是与生俱来的纯真笑容，更是锦上添花。
　　母亲将随风摇曳的披肩重新披好，看着我问道：
　　「怎么样？你相信了吗？」
　　「呃……」
　　我呆若木鸡，无法回答。
　　这也和往常一样——是恶劣的恶作剧吧？
　　我极力想否定这个缺乏真实感的状况。
　　母亲的恶作剧一向很超过，总是心血来潮就展开行动，极尽所能地把我耍得团团转。
　　其中一个例子，就是「母亲大人」的称谓。
　　那是在我年纪还很小的时候，某天母亲突然斩钉截铁地说「妈妈其实是公主呢」，欺骗了年幼的我。如果只是这样说说的话，还算是人莞尔程度的孩童时期回忆。然而，母亲为了把这个告白弄得像事实一样，还请了女仆、管家，以及一些看起来象是某某贵族的人，举行了盛大的宴会。于是，妈妈是公主的印象便深深植入我幼小的心灵里。
　　不过，这个人的确拥有公主般的特质——比方说任性的程度。
　　总而言之，她拥有足以颠倒是非的行动力。
　　刚才看到的景象一定也是——
　　「哼！你好像还不相信喔？那就去外面吧。」
　　「……嗄？咦？」
　　连问「妳要穿那样出去？」的时间也没有。
　　转瞬间，母亲用纤细的手臂抱起了我，不容分说地把我带到屋外。
　　
　　天色已经完全黑了，我却感觉到身旁有亮光。
　　其中一个原因是，母亲身上穿的衣服微微散落的光粉。
　　另一个原因是，「怎样？小彼，空中散步的感觉如何？」
　　——距离非常近的月光。
　　我在飞，飞在天空中。被公主抱着的我，只能任凭宰割，现在正跃在半空中。那并非一直飞在空中，而是用跳的。母亲以骸人的跳跃力，在栉比鳞次的住宅屋顶上跳着。
　　「彼儿，怎么样？很舒服吧！」
　　魔耶露紧抓着母亲的肩膀对我说。
　　虽然心想「拜托别跟我说话」，我还是问了在意的事。
　　「你从刚才就一直叫……彼儿，是什么意思？」
　　「咦？你问什么意思，彼儿就是彼儿啊。因为是彼方，所以叫彼儿，很可爱吧？『儿』是萌角色的象征唷！」
　　「下次再这样叫，就让你吃吃苦头。」
　　我对着纯真的红眼睛，斩钉截铁地说。
　　在人造光线无法到达的天空里，母亲拥有的银白色光芒极为耀眼，魔耶露的金色毛皮看起来也比平常闪亮。
　　话说回来……
　　——好美。
　　这份感动，无法用言语形容。
　　在短短的时间内，难以置信的事如连珠炮似地接踵而来。不过，我有种「这样也没什么不好」的感觉。真希望这一切若能以梦境收场就太好了。
　　「哎呀，来得正是时候~」
　　「出现了？」
　　「啊，虽然不是太强。」
　　——看来果然没办法轻轻松松收场。
　　「小彼，我要稍微加快速度唷。」
　　「随便妳要怎么做都好……」
　　自暴自弃地喃喃自语，是被牵着鼻子走的我唯一做得到的事。
　　突然间看不到景色，因为我的身体完全紧贴母亲的身体。我们长得这么相似，身体的柔软度及体温却不一样。
　　母亲比较柔软，好温暖。
　　……啊，可是胸部好平。
　　「把你丢下去喔~」
　　「别笑着说，感觉更恐怖！话说回来，为什么母亲大人可以读别人心思啊？」
　　——不久后，我们着地了。
　　总觉得很久没有踩到地面，感觉好像还浮在空中似的。
　　「这里……发生什么事了吗？」
　　这是个敞开的空间，到处掉落着碎得乱七八糟的混凝土，就象是某个大型建筑物刚遭到破坏的样子。虽然因为很暗无法看清楚，但勉强看得到「出售地」的招牌。
　　母亲从后方走到我前面，镇静地说：
　　「别担心，你马上就会知道的。所以，在那之前……」
　　她用小小的左手悄悄包覆住我的右手，手掌传来偏高的体温，不知为何让我心跳不已。就在我觉得她那副平时鲜少露出的含羞表情很新鲜时，我意识到一股禁忌的情感。
　　——这个人和我太相似了，但内在却是天差地别。彼方是静，此方是动，她拥有我所没有的东西。有值得尊敬的地方，也有叫人欣羡的部分，有时候还会感觉到她的魅力。
　　「不，那是类似憧憬的感觉，我并不是把她视为女人看！」
　　当我为了抚平急促的心跳，不停在脑中自我反驳时，母亲继续把的右手拉向她的胸前。并不是用力拉过去，而是像在诱导一样，温柔地领着我。心脏的鼓动透过牵着的手产生共鸣，我连心跳也被这个人掌控了。透过手掌传来的体温，让脑筋的运作变迟缓。
　　「不，就说不那回事了！虽然这个人的确不像为人母，但这样下去，不能跨越的那道防线将……不过，每次设圈套的都是母亲大人……总觉得，随便她了？」
　　眼前相隔数公分的幼小躯体，尽管是纤瘦的体型，却是甜美的禁果。手指就快碰到了，碰到那个微微主张着自己存在的胸部——的前方，母亲以右手遮住的契约书。
　　……咦？
　　「等一下！」
　　我赶紧挣开她的手，缩到身后。
　　「呿，被发现啦！」
　　从刚才就一直坐在母亲右肩的魔耶露，大声咋舌道。
　　「你这只猫，不准咋舌！这个契约书是怎么回事？」
　　「没什么，只是张契约啦。别在意，别在意~」
　　母亲晃了晃胸前的纸张，用可爱的口吻说。
　　「我当然会在意啊！」
　　「什么也不会发生唷……只是变得可以稍稍变身而已。」
　　「干嘛越说越小声，这是很严重的事吧？」
　　沙沙——在滚落着小石子的地面上，母亲朝我这里跨出一步。边释放奇妙的压力，一步又一步地慢慢逼近而来。
　　这个人是认真的……
　　「彼儿，不用怕啦！」
　　魔耶露的声音也含有一股莫名的压力。
　　「不准加『儿』！」
　　虽然先前一直被情势牵着鼻子走，但我意识到现在正是转折点。总觉得，要是在这里做出错误的判断，就会失去什么东西。
　　「唔！」
　　我面朝反方向准备逃走。
　　但是，就在踏出第一步的瞬间。
　　……抖……
　　「！」
　　一股寒气窜过全身。
　　不是来自身后的二人，而是前方。
　　
　　在空地深处——有某种生物！
　　
　　「真不愧是小彼。」
　　母亲无声无息地站到我身旁，她定睛细看着眼前那片黑暗，眼神人完全感觉不到平时的温柔，而是毫不留情的气魄。
　　「那就是我们的敌唷。」
　　从声音里也感受不到往常的天真无邪，让我有种站在旁边的这个人，是有着母亲外貌的别人的感觉。
　　我将视线挪回那片黑暗——发现丝毫没有光线射入的黑暗里，有某个东西微微晃动。
　　「……敌、人？」
　　在黑暗中移动的黑影，「沙沙」地传来沙砾滚动的声音。这声音不是我制造出来的，更别说母亲和魔耶露连动也没动一下。
　　沙沙的声音朝这里靠近，但还没有看到身影。倒是母亲说出的「敌人」二字，让人非常在意。
　　沙砾摩擦的声音煽动着恐惧，我努力不让意识飞走，凝神盯着那里，并且调整呼吸以便随时采取行动。
　　身影逐渐现形，可以沿着脚、身体、手臂、头的顺序，逐渐辨识出浮现在黑暗之中的轮廓。
　　那个存在有着人类的外形，但又同时拥有人类不可能有的东西。
　　头部的位置突出两条长形物，那个怎么看都是——
　　「……兔子？」
　　黑影更接近了，在月光下，现出清晰的身形。
　　包覆着白色体毛的头部、深红色的双眸，那是以双腿站立的兔子。呃，兔子或许本来就会用双腿站立，但这家伙特别不一样。牠的脖子以下是人类的身体，而且还傲慢地穿着衣服，那是一看就知很昂贵的深蓝色笔挺西装。同样覆盖有白色体毛的手上，还拿着一根白色手杖。
　　那张不带任何表情的脸根本就是兔子，只是完全看不出牠在想什么，唯独偶尔微微抽动的鼻子充满了野性。
　　「是『绅士兔』。」
　　母亲用沉重的语气，说出不可思议的单字。
　　「……那是什么？」
　　「那孩子的名字呀。」
　　这名字未免太露骨地表现她的外貌了吧？
　　「真是白痴。」
　　「我刚才临时取的。」
　　「我要回去了。」
　　「不行啦。」
　　「我要回去。」
　　「……你们两个，别一脸认真地做这种缺乏紧张感的对话啦。」
　　魔耶露傻眼地插嘴道。
　　「说的也是，这可是小彼重要的第一战呢~」
　　啪。
　　「啪？」
　　我猛然看向自己的手，右手碰到了某样东西。
　　——那是写着「契约书」的纸张。
　　一直紧抓着我手的母亲，趁我不注意时，将我的大姆指牢牢压在契约书上。
　　我看着母亲的脸，她简直就象是恶作剧大成功的小孩子一样，浮现出满面笑容。
　　魔耶露旋即朗诵了起来。
　　「原始的世界啊，在这里结下契约。」
　　礼貌的言辞中，隐含着危险的沉重气氛。呼应牠的话语，被按在契约书上的手指灼热到好像要烧起来，我不禁把手缩回来。
　　——契约书上，像用烙印似的清楚印下了我的指纹。
　　
　　「汝，立约人——『白姬彼方』！」
　　现在在这里，立下了一只契约。
　　
　　「可是立约人的意愿完全被忽视耶！」
　　我沉痛的悲鸣被眼前华丽的状况给忽略了。契约书绽放出耀眼绚丽的闪光，浮到半空中。那幅光景彷彿是发生在遥远世界的事，我只能茫然地看着。
　　契约书一飘到我的头顶上方，纯白的纸面便发出大量光芒。一个一个犹如文字盘的光粒子照向正下方的我，逐渐渗入体内。
　　——某个东西流入我的脑内。
　　那感觉就象是将意思直接刻入脑中——应该可以这么说吧？
　　我无意识地将右手伸向天际。
　　「是啊，小彼，这就是你的——」
　　「——来！」
　　经由我的呼唤——苍芒，落下。
　　从天空降下一道光，那是来自天际的天空蓝光芒。
　　立于眼前的那个东西，形成组合天空及大地的天桥。
　　我无意识地将手伸向光柱。尽管在触碰的瞬间犹豫了一下，还是毅然决然地伸入光柱之中。
　　指尖碰触到某个物体。
　　这是属于我的——在怀疑之前，我已经理解了。
　　我抓起它。遵循本能的指示，紧握住它。
　　「！」
　　苍柱迸裂。我不禁闭上眼，但艳丽的光芒甚至射入眼皮里。
　　光束静止不动后，我战战兢兢地睁开眼。
　　「这是……」
　　——手杖！从光中抓到的物体原来是支手杖。现在在我手中的，是比我身高还长的手杖。
　　我仔细端详，发现这东西就手杖来说，设计得有些奇妙。没有半点弯曲的笔直长柄，呈现天空般的淡蓝色，尖端则以银色装饰器固定住无色透明的宝石。那颗清透到猛然看去会以为空无一物的宝石，随着看的角度不同，反射的颜色也不同。
　　这是根形状极简朴的手杖。既然是魔法少女拥有的东西，我原以为会装饰得更花俏。如此形容虽然很怪，但这玩意儿与其说是手杖，更像——
　　「笔？」
　　对，感觉就象是画线用的文具，「天空色的笔」是最贴切的形容。
　　「——彼儿，前面！」
　　魔耶露的尖叫声将我那漫无边际的思绪猛然拉了回来，紧接着又听到「唰」地奋力跃起的声音。待我意识到那是「敌人」接近的声音时，已经慢了一步。
　　「兔——」
　　发现时，敌人的手杖已经发出来自侧面的攻击。我的身体无法完全反应，在种种混乱交织下，身体擅自拒绝行动。
　　就在致命的一击即将命中头部的那一剎那，我的身体突然被拉开。
　　「！」
　　手杖挥了空，只有风压从眼前扫过。
　　我回过头，看到抓着我衣襟的母亲，看来似乎是母亲在我快被击中时救了我。
　　「不可以大意唷！小彼。」
　　母亲恢复一贯的轻松态度，显得刚才的紧张气氛很不真实。
　　「说什么不可以大意……我可是突然遭到攻击耶！」
　　「跟敌人说什么借口都没用的唷。好了，你必须快点变身~」
　　「变身？」
　　「接下来你要独自奋战，妈妈完全不会再插手——织吧！编织出你的『咒语』。」
　　她在说什么啊，明明不可能听懂——
　　但为什么我都听懂了？
　　我在契约书的光辉照射下理解到的事，就是「获得力量的方法」。
　　我已经得到了媒介物，现在唯一缺少的东西，就是……
　　我有种非常不好的预感。更重要的是，一切都照着这个人的想法在进行，这才是最恐怖的地方。
　　然而，眼前的古怪敌人都不容我有时间拒绝那么做。
　　「兔——」
　　没有任何花俏动作，牠只是伸长手臂刺击。只是这样一击，便发出刺破空气的声响，擦过我的侧腹。
　　「好痛！」
　　只是擦身而过就感觉到沉重的痛楚，我重新体认到牠的攻击是来真的。为了先暂时拉开距离，我不管三七二十一地用身体撞向敌人。
　　「唔！」
　　虽然这个攻击很逊，只是用全身冲撞，不过对手如预期般失去了平衡，连我也跟着一起倒下。但我马上爬起来，总算拉开了与对手间的距离。
　　没有余力去管招式的美丑，现在只能想办法阻止这个状况，做出自己做得到的事。
　　至少有一件事是确定的。
　　这是一场战斗，不主动攻击就会被对方攻击，事实就这么简单。
　　「好吧！」
　　脑袋里已经知道能做的事是什么。
　　像在对手杖说话般，我将自己的意识传入手中的手杖。
　　然后高喊：
　　「——遍及天空的尽头。」
　　意识没入天空中。
　　
　　下一瞬间，我已经飘浮在一片青色的世界里。
　　感觉非常暖和、非常清爽。
　　这里是最能接纳名为白姬彼方之存在的地方。
　　——是专属于我的世界。
　　
　　历经剎那间的幻梦，头脑逐渐清晰。
　　已经感觉不到方才隐约窥见的世界里那份舒适感，取而代之的是，感觉到体内流窜着某种异质物。不知为何让人怀念的那个东西，深深渗透到体内。
　　我静静吐了一口气。
　　——张开眼睛，视线移向下方。
　　「……」
　　这是今天第几次？
　　我已经受够惊吓了，也有豁出去的觉悟。
　　可是！
　　「什——什么？这、是、什、幺啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「嗨，比想象中还要……」
　　「可爱呢~」
　　魔耶露和母亲目不转睛地望着我，彼此附和道。
　　我可没那个雅兴。
　　什么？这是怎么一回事？
　　针对发生在我身上的异变，如果直接说结果的话，就是我换了衣服。我明明只闭上眼睛几秒钟，但看来似乎是变身了。不过，问题就在这身打扮。
　　「先打个光！」
　　母亲将手高举向天空，啪地弹响手指。于是，原本笼罩在昏暗之中的空地，被宛如舞台使用的强光包围住，而站在该舞台中心的人不是别人，就是我。
　　看着被光芒照亮的我，魔耶露的视线由上往下移动，一边说：
　　「嗯，非常适合！真不愧是彼儿。」
　　「你看~」
　　母亲不知从哪里取出一面大型全身镜，拿到我的面前。一看到映在镜中的自己，我在感到晕眩的同时哑口无言。
　　穿在我身上的衣服是——可爱过头的服饰。
　　上半身是莫名大件的纯白衬衫，系上樱色领带；下半身则是蓝白格纹的迷你裙，长度还不到大腿的一半。我慢慢伸到裙下，摸到弹性极佳、服贴肌肤的布料。
　　头上的感觉也很怪，仔细一看，发现连发型都改变了。用新体操使用的那种长长红色缎带，像绑马尾一样将头发扎成左右两束。而且绑的方式还相当有个性，纤细的锻带违反重力，使头发形成像猫耳朵一样竖起的小山丘。即使如此锻带还是很长，剩下的锻带与头发一起垂在背部，缓缓随风飘扬。
　　「因为基本性能高，服装便刻意低调，再用配件增色是吗……真是不能小看啊！」
　　「说什么不能小看！从各种意义来说，这都搞错了吧？」
　　「兔——」
　　「看吧！连兔子也这么觉得！」
　　「不是这样的，彼儿！」
　　彷彿拉紧柔软的弹簧然后弹出，兔子以子弹般的速度，渐渐缩短我们之间的距离。
　　「别叫『儿』！哇！」
　　兔子从右上方朝这里俯冲而下，我只能倒退着逃开。
　　这个动作使得短裙轻柔地飞了起来。
　　「——哇！」
　　我赶紧压住裙襬，感觉到脸颊发红，对着一旁悠哉观赏的两人大叫：
　　「为什么我得穿成这样？说起来这是什么？这条绑腿裤！」
　　那是我稍微动一下就会束紧的黑色绑脚裤。我当然从来不曾穿过绑腿裤，所以感觉到的异样感也非比寻常。
　　「！」
　　——好丢脸。这实在是太丢脸了，简直叫人不禁沮丧了起来。
　　「嗯……这个很紧耶……」
　　我用手指捏起紧紧贴着肌肤的绑腿裤，手一放开，便发出「啪」一声与肌肤紧密服贴。只要稍动一下，细小的纤维就会与皮肤摩擦，让人发痒难耐地静不下心。
　　魔耶露看着这样的我，压着胸前，以热切的口吻冒出一句：
　　「哇~好心动！」
　　接着母亲也轻叹一口气，面带笑容说：
　　「小彼是狠角色呢~」
　　「为什么没办法和这两个人沟通……」
　　总觉得谈话内容的流向很怪，也就是说——
　　难不成……
　　「我被陷害了。」
　　就在我自言自语时。
　　「兔——」
　　绅士兔用强劲的双脚跳跃，手杖拿在腰际位置，以抽刀般的动作一口气挥了过来。我在瞬间做出该怎么做的判断，当场起身往后跳，但是——
　　「！」
　　——稍微大意了。
　　在魔法一词满天飞的状况下，忘了它的存在实在是不智之举。谁叫我还没有实际见识到魔法。
　　碰！
　　「什——」
　　某样东西从手杖横扫过的空间中飞向这里。魔耶露大叫：「是冲击！彼儿！」
　　「——呜哇！」
　　我被直接击中了，宛如电击一样的冲击力将我的身体弹开。
　　那威力可不是开玩笑的，是为确实「打倒」对手发动的攻击。
　　这就是……魔法？
　　我被弹开后跳倒在地，虽然想爬起来，但一股刺刺的、有如被勒住的痛楚袭向身体。视野的一角，我看到母亲将正要冲过来的魔耶露拉住。
　　「此儿！彼儿果然还不行！」
　　被魔耶露斥责的母亲，脸上没有笑容，只是用认真的眼神看着我。虽然平常就猜不透她的行动，不过此刻她的举止间并没有任何犹豫且毫不容情。这就是我的母亲，名为白姬此方的人。
　　老实说，我到现在还是搞不清楚状况，包括母亲突然要我做这种事的意图，以及以这身装扮战斗的自己的事。
　　可是……
　　「兔——」
　　敌人朝蹲下的目标物穷追猛刺。
　　因此，「——我决定了。」
　　我做出了决定。
　　「彼儿！」
　　魔耶露的叫声，没有传达到沉浸于清晰思绪中的我。
　　锵——
　　「！」
　　母亲惊讶地微微张大眼睛。我一边对她的反应感到小小的优越感，一边死命挥动手杖。
　　刺击被挡下后，兔子猛然往后退开，站在远处再度挥起手杖。斩击化为冲击，形成肉眼看不到的威力袭向这里。
　　「喝——」
　　我以单手反转原本挥动的手杖，用回刀斩挡下冲击。轻而易举到令人诧异，兔子发出的冲击就这样烟消云散了。攻击中，我看到手杖尖端的宝石释放出青色光芒。
　　——到刚才为止还一片混乱的脑袋，如今变得相当清晰。
　　「既然是摸不着头绪的状况，就没必要多想什么。只要做——自己做得到的事！」
　　因为这是我的信念。
　　我在间不容发之际，在距离攻击范围相当远的地方举起手杖，奋力往下挥，并且确信这么做将会引发某种情况。
　　挥动的手杖划破空间，宝石的光辉在虚空中拉出一条光线。
　　从手杖廷伸出的光轨，飘浮着显现在空无一物的空中。
　　青色的光线——彷彿随时都会消失的微弱光芒，这就是我创造出的第一个魔法。
　　「攻！」
　　将手杖尖端的宝石像用推的一样顶向勾勒出的线，以此为信号，向前方释放出不稳定的魔法。
　　「兔~」
　　面对以高速逼近的青色光芒，绅士兔只发出有如呻吟的声音。
　　冲击力撞上敌人的身体，只看得到半月形光线在命中敌人的瞬间引爆了。因为不是太大的爆炸，一确定命中后我就冲出出去。
　　裙子不停飞扬，烦死人了。
　　「小彼，再露一点，多露一点！」
　　兴高采烈地旁观的母亲也很烦人。
　　「吵死了！」
　　虽然是绑腿裤，我还是非常排斥将它展露在外。这比露出一般内裤还丢脸吧！
　　「……有太多必须防御的领域了！」
　　受到魔力直击，敌人的动作完全停止了。
　　连发动下一个攻击时，也是心不在焉的。也就是说——就快点结束吧！
　　「那就全部吹散吧！」
　　在即将进入攻击范围时，我用力踹向地面以加快速度，身体变得难以置信地轻盈、飞快。我一边用手杖削过地面，一边进入攻击范围内。
　　在地面引爆火花，在黑夜中烙印下银影，宛如要划破天际般——将手杖朝上一挥。
　　发动没有任何道理、浑身的一击。
　　宝石洋溢着青色光芒。
　　我知道这支手杖的名字。
　　「Over there！」
　　瞄准下颚的一击，不但将敌人裹着绅士服的身体弹到半空之中，甚至违反重力规则，使其犹如坠落般在天空中上升。
　　不断地升高——消失在空中，牠的身影没有再回到地面。
　　我轻轻转动伸出的手杖，插在前面。
　　稍微抚平弄乱的头发。
　　
　　——这是个月光感觉比冲灯明亮的夜晚。淡淡的月光，映照着身穿奇装异服的二人以及月光色的猫。
　　「……呼。」
　　我看着上空，叹了口气。这个叹息能够传到眼前广大的天空吗？
　　「天空，好远喔……」
　　我向夜空吐露出感伤的话语。它是我暗自怀抱的梦想——广大、辽阔、透明，只能从大地仰望的湛蓝世界，我对那片天空有着无限渴离。
　　向往着与自己同名的「彼方」。
　　总觉得，在那片澄澈的天空里，没有束缚住人类行动的烦恼以及烦闷。
　　「总有一天能传到吗？传到那片天空中。」
　　我喃喃自语着，无意识地握拳，发现手中有个硬硬的触感，那是比我的身高还长的手杖。这支几乎感觉不到重量的手杖，形状虽然简单，用起来倒很顺手。看来召唤它出来时，感觉到「这是属于我的」那份确信，似乎是肯定的。
　　到刚刚为止还照亮着周围的光芒消失，恢复成原本的昏暗空地。黑暗中依然残留着青色余光的手杖，静静释放出强烈的存在感。
　　母亲将手放在我的肩上，明确地说：
　　「这就是小彼的武器唷。」
　　——逃避现实就到此为止。
　　「等一下！我的人生不需要武器这种危险物品！我想要的是能够马上飞离这个地方的翅膀！还有不被某人耍得团团转，能够平凡生活的小小愿望！」
　　我坦承一切地大叫，母亲则讶异地睁大眼睛，态度沉稳地说出残酷的话：
　　「魔法少女要是没有武器，就只是角色扮演了唷！」
　　而且，完全漠视了我的愿望。
　　「我才不当什么魔法少女！」
　　「都已经订下契约了呀，也盖了指印。」
　　萦绕在母亲身上的气氛明显改变了，那是不容分说的微笑。可是，我不能在这里被哄住。我的本能告诉我，必须赶快和这种莫名奇妙的事划清界线，回归到本来的生活。
　　「那是母亲大人强迫——」
　　怎么好说歹说，母亲那宛若铁壁的笑容还是丝毫不为所动，那是完美无缺到叫人不安的笑容。
　　在笑容这个无敌盾牌的守护下，母亲将刚才的契约书展示在我眼前。
　　她纤指一挥，发出啪的声音，光点再次出现。我决定不去思索它的原理，毕竟是这个人做出的行为。
　　契约书上罗列着有些艰深的小字，母亲的指尖指向其中一点。我朝着没有一点脏污和卷曲的契约书一角看去，那个字体小到必须凝神细看才看得清楚，上面如此写道：
　　「在才契约缔结之后，如果遭到魔法少女单方面毁约，将予以天谴。」
　　「天谴？什么天谴？」
　　母亲淘气地微笑，用食指托着我的胸膛往下轻滑，干脆地说：
　　「男孩子会变成女孩子，女孩会变成男孩子~」
　　我在脑中反刍这句话，笑着说：
　　「不会吧，开玩笑也有个限……」
　　「总比被夺走灵魂好吧~」
　　坐在母亲肩上的魔耶露连珠炮似地插嘴道，语气中夹杂些许轻浮。不是开玩笑的那种轻浮，而是像在说「那是件很容易的事」般的俏皮话。
　　「……那个，毁约的方法是……」
　　「小彼不当魔法少女的方法，只有撕破这张契约书唷。只不过，那么做的话……」
　　母亲不知为何注视着我的下半身。
　　——这是威胁！这个人打算用胁迫的力量陷害我。
　　「小彼，母亲大人必须去一个地方。」
　　母亲的手依然放在我的肩上，用带点痛苦、好像快消失般的声音唐突地说。
　　「……妳想去是……」
　　我无法从她低着头的脸上看出情感。就算询问魔耶露，牠也别过脸去。
　　母亲低着头递出一张纸。我战战兢兢收下。那看起来象是某种简介，上面用斗大的字体写着：
　　「环游世界之旅——要不要来找寻专属于你的心之故乡？周游秘境个人行，还附赠螃蟹吃到饱……」
　　「世界之旅竟然还有螃蟹吃到饱，真是太棒了~」
　　「呿！不需要评语！这是怎么回事，母亲大人？」
　　「这个嘛，其实是因为敌人好像出现在这个旅游行程的目的地，那些大人物要我过去的。虽然觉得留下小彼一个人很过意不去，但为了世界着想，母亲大人不得已……(而且因为最近没去旅行，想说刚好可以趁机休息……)」她小声附带道。
　　「我全听见了啦。」
　　「哎呀~」
　　母亲天真地笑了。看她这副模样，真不知道谁年纪比较大。
　　「总之，突然叫我去战斗让我觉得很困扰。会出现一堆像刚才那样的家伙对吧？那不是我可以对付的对手——」
　　话还没说完，某个柔软的东西摸了我的头。
　　「！」
　　不知不觉间，母亲已经站在快与我的脸相贴的位置，轻抚着我的头。她跕起脚尖，大概是想让自己看起来高一点吧。那模样非常好笑又叫人难为情，可是我感到很安心。
　　「——没问题。一定没问题的啦，小彼一定做得到，再说魔耶露也会陪着你。更重要的是小彼很强，比妈妈强多了。」
　　话语中没有任何迟疑。母亲一定没有任何根据吧？但是话从她口中说出，就会让人觉得真的没问题。不是因为魔法，而是母亲的话具有那样的魔力。
　　被点名为伙伴的魔耶露，以双腿站立，手臂交插，摆出毫无意义、自信满满的态度放声道：
　　「今后多指教囉，彼儿！我会把仔调教成优秀的魔法少女！」
　　母亲和魔耶露相视而笑，一副一切都很顺利的样子。然后，若无其事地踏上回家之路。
　　「……咦？还是等一下，说起来我是男的耶？你们是不是忘了这点？你们！喂！」
　　我用跑地追上他们试着说服，但是二人完全没有听进去。
　　「我说啊，从伦理上去想就行不通了吧？男生竟然当魔法少女！要是走错一步——」
　　「没问题的。」
　　母亲笃定地说。因为她的表情相当有自信，让我不小心有了淡淡的期待——可是，对这个人根本不能期待她会有正经的回答。
　　「因为有这种需要呀~」
　　紧握手杖的手发出颤抖。
　　「……」
　　我只能停下脚步仰望天空。然后，虽然不知道该说给谁听，也可能没有人听得到，我还是吐了一句话：「谁的需要啊……」
　　天空暗到消散了我的喃喃自语，那是非常深的藏青色。