　　与新的魔法少女相遇后过了数日。
　　在第一堂课下课钟声响起的同时，我趴到桌上，额头紧贴着木头桌，凉凉的感觉好舒服。正当我维持这样好一会儿后，发现有人靠近我的位置。不过，其实我已经大概猜到对方是谁了。
　　「喂，彼方。」
　　不出我所料，是丈的声音。
　　「你最近好像特别累？」
　　以身为魔法少女行动的时间虽然增加了，但是日常生活依然完全没有改变地进行着。确实改变的是——自己的疲劳度，不管是在肉体上，还是精神上。
　　「喔……没那回事啦……」
　　我继续趴在桌上，用含糊的声音回答。
　　昨天晚上的战斗实在太痛苦了，因为是在我吃完晚餐、洗好澡准备睡觉前，才发现有敌人。而且那个NOISE还是行动敏捷的犬型，使我陷入跑遍镇上各个角落的困境，再加上彼此的速度几乎是势均力敌，我根本就追不上。
　　最后虽然是凭借力量释出魔力才打倒牠……不过那一带也因此产生了一点损害——地面凹陷、废弃大楼倒塌。
　　「喂喂，你以为这种谎话对撰写『彼方观察日记』的我管用吗？」
　　丈一边从怀中取出厚厚一叠资料，其封面写着「彼方观察日记~第二集」，一边满怀自信地笑了。
　　啪，哒哒哒哒，咻。
　　「啊！」
　　我将那个什么观察日记抢过来，从窗边往校舍外面丢出去。
　　「啊啊啊！你干什么？」
　　「请不要随便把别中写在可疑的日记里！话说回来，还有第一集吗？」
　　「喔，当然有啊。」
　　——为什么这个人可以一直保持这么坚定的自信？
　　「你啊，好像从一个月左右前就开始在烦恼什么喔？所以最近好像明显露出疲惫。不是吗？，一定是这样没错。」
　　他的洞察力太让人惊讶了。
　　稍强的风自敞开的窗外吹入，吹动我的发丝，正好可以用来掩饰表情。我一边整理吹乱的头发，一边像在自言自语似地说：
　　「……自己回答自己提出的问题是不公平的……不过，我没办法否定就是了。」
　　我和丈是认识很久的朋友。我们之间的邂逅非常夸张，他误以为我是女生，突然向我告白，我当然是当场拒绝。话说回来，用「因为妳长得像卡通人物，请和我交往吧」之类的话告白，谁会愿意交往啊！那虽然是孩童时期的事，但我记得自己当时是真的发火了。
　　虽然是这么不像话的邂逅方式，但不可思议地，如今我们成了只要有事隐瞒就会被对方发现的好朋友。
　　不过，我现在隐藏的秘密，不管发生什么事都不能泄露。
　　——因为我不想把他卷进来。
　　「可是你不打算说对吧！那我就用我的方法找出破绽，自行协助你，不管是以什么形式。」
　　我认为丈是个好男人，不管别人怎么说，但我可以如此断言。
　　「……嗯，谢啦。」
　　丈微微一笑，倚着窗边墙壁，像往常一样进入闲聊模式。不晓得他是不是有获取八卦的个人管道？他总是带来可疑的谣言，手舞足蹈地说着。听他讲话不用担心会无聊，不过因为几乎都是些荒唐的无稽之谈，有些部分让我很不以为然。
　　今天的情报是——
　　「最近啊，听说有真正的魔法少女出没啊！」
　　「咳咳！」
　　听到突如其来的这句话，使原本正要吸入我体内的空气产生逆流。
　　「你、你在说什么啊！怎么可能有那种人！」
　　「不，好像真的有唷，像画在画里的可爱魔法少女。」
　　丈的眼中充满光采。这是当然的啦。因为他是魔法少女卡通的超级粉丝。这么说来，以前被他说与我很像的那个卡通人物好像也是魔法少女。
　　——先不管这个。
　　「我离开一下。」
　　我丢下陷入魔法少女妄想的丈走到走廊。大略环顾一下四周，接着映入视野中的是给学校的意见箱。这个设置于各个班级箱子，平常几乎是装饰用的，不过……
　　「咚咚。」我敲了敲木制箱子。
　　「我在~里面。」
　　「……」
　　「啊！」
　　我马上打开箱子，抓起悠闲躲在里面的魔耶露，带到隔壁厕所。
　　「你干嘛回答啊！」
　　一进入单间厕所，我立即小声骂道。
　　「对不起，不小心的。」
　　魔耶露「嘿~」地笑了，完全没有不好意思。先不管这个问题，有件事必须先追问牠。
　　「怎么回事魔耶露！魔法少女的存在是不是曝光了！」
　　「魔法少女会曝光也是没办法的事啦。」魔耶露一副理所当然地说。
　　「什么没办法……你的意思是，我被当作变态也没关系囉！」
　　我用手臂勒住他。
　　「痛、痛、好痛！我的背会被拉坏！会整个直掉！所以就说你的真面目不会曝光啦！」
　　「？」
　　「因为加上了阻碍认知功能，你的真面目不会曝光啦。魔法少女到底只是谣传不是吗？既然视觉情报完全被调包，就不可能从那副模样连结到白姬彼方这个人物身上啦。」
　　「可是……」
　　「基本上，要是那么容易曝光的话，这个世界现在早就陷入大混乱了。人们不知道NOISE，也是拜阻碍认知之赐呢！」
　　「喔喔……那就好。再见囉，魔耶露。」
　　听完牠的话总算放了心，我丢下魔耶露返回自己的教室。
　　「呿！别把我丢在这种地方！」
　　虽然听到牠在身后吼叫什么，但我决定当作没听到。
　　——一回到教室，丈用百思不解的表情看着我。
　　「你去做什么了？总觉得好像有看到猫……」
　　「你在作白日梦啦。」我丢下这句话。
　　丈还是满脸疑惑，不过幸好他的个性不会多想，马上转换了思绪。
　　「啊，对了！你昨天有看那个吗？魔法少女百万铃！」
　　丈的眼中闪烁着光芒，说起傍晚播放的卡通。只要话匣子一开，就算我回答『没看』，他也会一直讲到心满意足为止。不到三十分钟的节目，被他一讲就会膨胀到一、两个小时，真是太可怕了。
　　「真的很棒呢……每周都会改变装束这点也很新鲜吶！对了，本周的装束是水手服短蛼……」
　　「……」
　　——在担心会不会被他卷入之前，我最害怕的事是，要是被他发现我是魔法少女不知道会怎么样……
　　「唯独这件事一定要避免……」
　　「喂，彼方你有在听吗？还有啊，兔耳梨是……」
　　
　　事件发生在当天。
　　——午休时，虽然不知道牠是怎么做到的，我一边拆开魔耶露每天早上亲手交给我的便当袋子，一边非常期待今天的菜色不知道是什么。
　　魔耶露做的便当是绝品，从味道、配色到营养价值都精心计算过，让人感觉到专家的手艺，顺带一提，我早就放弃思考牠是怎么做的。既然有好吃的东西，没必要去想那种庸俗的事。
　　打开长方形便当盒，摆放整齐的缤纷食材映入眼帘。白饭是装在别的容器，只塞着满满配菜的便当盒，光用看的就能刺激食欲。
　　「好，今天也来享用吧！」
　　我总是不忘礼仪，双手合掌地做出餐前的招呼。
　　「好，吃吧！」
　　丈理所当然地将桌子并过来坐在前面，也在自己的便当盒前合掌。
　　「嗯，吃吧。」
　　「开动。」
　　——沙沙沙沙沙！
　　在只有细小喧哗声回荡教室内，响起明显的异样声音。
　　「喂！这、这家伙怎么了？」
　　接着，从走廊传来极度惊慌的尖叫声，彷彿追着那个声音般，开始混入众多学生的声音。每个声音听起来都象是看到了难以置信的东西，充斥着惊讶与恐惧。
　　「彼——唔。」
　　金色猫以滑行般移动，突然从胯下探出头，被我直接以大腿夹住。
　　「这个学校被诅咒了吗……」
　　「彼方，这个骚动是——」
　　「丈！你别讲话，仔细听我接下来说的事。」
　　我紧盯着同样对这个大骚动感到不寻常的丈，营造出不容分说的气氛。看来这个计划似乎成功了，丈默默点头。
　　我感觉到教室外的骚动越来越大，单刀直入说：
　　「我希望你能冷静下来，不要惊慌去避难。可能的话，最好也引导其他同学一起走。」
　　「避难……那你呢？」
　　「……当然也要逃啦。我会到楼下引导避难，希望你从那边开始……可以拜托你吗？」
　　刻意引导他到骚动的反方向。虽然是有些勉强，或应该说是离谱的对话内容，但也只能硬掰下去了。
　　「锵——」耳边传来某处窗玻璃破裂的声音。
　　丈做出稍微思考的模样，马上起身说：
　　「我知道了，那我就往楼下走。我不知道发生了什么事，你要小心唷。」
　　「你才是，千万是小心！」
　　我小心不被看到地将魔耶露放入提包，走出教室。
　　「——喂~大家，听说要做临时避难演习唷，最慢的班级好像要扫校园咧！」
　　我听到丈在后方大喊。原来如此，对还搞不清楚眼前状况的人而言，这是很有效果的台词吧。
　　「看来把这里交给他应该没问题。好，我……」
　　我冲进走廊，不理会背后的大骚动，寻找不会被人看到的场所。
　　脑中立刻浮现的地方，虽然很单纯——
　　我入相隔一间教室前方的厕所，连同装魔耶露的包包一起挤进单间厕所，火速将魔耶露放出来。
　　「唔哇！别那么粗鲁啦，真是的！」
　　魔耶露马上抱怨。
　　「现在没空管这个吧！得快点解决掉！」
　　我一脚踢开门，正要开口说山变身的「咒语」……
　　「变得真坦率啊！难不成，上瘾了？」魔耶露不怀好意地嗤笑。
　　我抓起牠的脖子，悬空在狭小的单间厕所正中央。既然这里是上厕所的地方，正下方尚然是……白色陶器制成的「入口」。
　　「真的很抱歉，我不会再说了，我太得意忘形了……」
　　接着，我将没有抵抗只是不停颤抖的魔耶露丢开，重新把右手往前伸。
　　「——遍及天空的尽头。」
　　即使是看不到天空的地方，还是可以引起变化。
　　我抓住与青色线条同时出现的手杖Over there，努力排除心中一切杂念，一股无法言喻的感觉充斥体内，那是接近快感的东西。
　　身上穿的衣服暂时变成光芒，然后渐渐消失。制服外套消失，穿在里面的衬衫消失、长裤消失、袜子消失——身体虽然变得一丝不挂，却完全不觉得冷。听魔耶露说，变身过程中身体会发光，所以什么也看不清楚。
　　接着，从上半身开始依序出现衣着。稍大的白衬衫、蓝白格纹短裙、过紧的黑色绑腿蛼、缀有可爱图案的袜子、行动方便但装饰古怪的布鞋。
　　原本散着的银发集结，绑成二束，变成魔耶露所谓的「双马尾」。红色蝴蝶结像动物耳朵一样形成小山，太长的部分则披在背部，即使没有风也彷彿在跳舞一样飘扬。
　　「……」
　　变身结束。虽然只是发生在一瞬间，但对于自己渐渐变成女孩子装扮的光景，我还是觉得不是滋味。
　　「……走囉。」
　　「好。」
　　我让魔耶露坐上肩膀，一起走出单间厕所——
　　「——咦？」
　　吓！
　　我顿时整个人定住不动。顺带一提，刚才的声音不是我也不是魔耶露发出的。
　　我们的视线确实「交错」了——我与呆立于眼前的男学生。
　　「嗄？咦？女……生？这里——」
　　——别担心，你没有跑错。
　　男学生转向后方，再次确认自己进来的地方。不知道是没注意到骚动，或者只是认为事不关已，这个人竟然悠哉地来上厕所。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　大概是丈让它响的吧？警铃以大到让人想掩住耳朵的音量响起。
　　男学生一时被那声音分心，呈毫无防备的状态。
　　「对不起！」
　　我道歉后，神速拔刀——不，是拔出手杖。
　　「呃唔？」
　　利用抽刀姿势拔出的手杖刺向男学生腹部。只是跑来上厕所的他，身体变成「ㄑ」字型向前倒下。
　　「抱歉啦，因为我想在这里应该会很安全。」
　　我将倒在地上的男学生拉到厕所最里间。然后，带着沉痛的表情说：
　　「……终于，出现可怜的牺牲者了……」
　　结果魔耶露冷冷吐槽道：「动手的是你。」
　　「反正走吧！」
　　「想敷衍了事啊。」
　　「囉嗦。」
　　就在我硬打断谈话，准备走出厕所时——
　　「喂，快点！这边！」
　　听见走廊传来丈的声音，不禁转身躲回厕所。
　　「你在干嘛啊，彼儿！」
　　「那个，因为……」
　　我还是觉得，以这个模样出现在别人面前很丢脸。
　　「我不是说过很多次了！绝对不会被揭穿！」
　　我非常清楚现在不是说什么丢脸的时候。但这里是学校，就算不认识彼此也曾照过面，就是这样的地方。
　　「羞耻游戏一旦习惯了，就会上瘾唔……」
　　我让脱口说出禁语的猫闭上嘴，做一次深呼吸。
　　「要是骚动继续扩大的话，你会被更多人看到唷！」
　　魔耶露告诫道，不过有一半是威胁就是了。
　　或许是感知已受到强化，我只要闭上眼，哪怕只要感受到轻微的震动，也可以轻而易举地知道学校里现在有多混乱。
　　「……我知道了，走吧。」
　　下定决心后，我睁开眼睛。
　　心想这次不要停下脚步，冲出走廊。
　　——最先映入眼中的是几名向前奔去的学生，里面也有班上同学，甚至还有几名女学生几乎是在半祼的状态中奔跑，八成是运气不好，正好在换衣服吧？学生们看到我的一瞬间，都像看到什么古怪生物一样吃惊，但是并没有多想，直接通过我旁边。接着，我注意到相隔两间教室的前面那间教室，窗户玻璃破裂迸开。
　　二楼并排着三间一年级的教室……是最里面那一间。
　　「走囉！」
　　我发出和刚才一样的吆喝声，蹬向地面。
　　在前往敌人可能所在位置前，我还是扫视了教室，以确认没有人在。第一间教室1-A是净空的，接着是我们的教室1-B。就在我心想「班上的人已经交给丈处理，应该没问题」，打算快速通过的瞬间——
　　「！」
　　突然看到有人从教室门口走出来，赶紧停下脚步。
　　从里面走出来的是熟人。辫子头加上眼镜，一副如实呈现职称的模样，胸前很宝具似地抱着点名薄……那的确是我们班的委员长。
　　看起来不像来不及逃走，因为她没有丝毫惊慌的样子。
　　不对，如果是她啊，就算是真正在避难好像也会这么哉。
　　「……嗯？你是……」
　　我不小心站在原地，还被她发现而对我说话。她的表情虽然一副不可议的样子，但并非是孤疑的模样。
　　我一边担心真面目是不是曝光了，思索该怎么说。
　　「呃，那个我是……路过的……」
　　「我想学校里不会有穿这样的人路过。」耳边传来魔耶露细小的声音。
　　就在我犹豫该如何掰下去时，委员长双手一拍，礼貌地应答：
　　「喔喔！难道是毕业生吗？如果要找老师的话，因为现在正在避难演习，老师不在这里。」
　　由此可知她是多么优秀的人，这让我不禁有点担心。
　　……总觉得她早晚会被坏人骗。
　　总而言之，我当然要利用这个机会。
　　「啊……这样啊，那我下次再来。倒是……既然是避难演习，妳也早点去比较好吧？」我装出若无其事的模样说。
　　于是，她回了我非常真切的笑容。
　　「嗯，是那样没错，不过我的个性啊，非得确认没有其他人留在这里才安心……这种性格很吃亏呢。」说完，她脸上浮现高雅的微笑。
　　那是「一反恶作剧女孩模样」的委员长，从旁人眼中看来似乎非常强。我指的不是力量，而是她的心。
　　我也不由得对她的笑容抱以微笑，于是魔耶露小声说：
　　「这样好吗？现在不是傻笑的时候，不是吗？」
　　先不管魔耶露的不悦以及她那怪腔怪调的语气，牠说得确实没错。
　　「啊，那么，剩下的教室就由我来巡视，妳先去校园。妳如果不在，班上的人应该没办法整合吧？」
　　这是事实，她不在的话我们班应该会乱成一团吧！
　　「咦，这怎么……」
　　「好啦好啦。」
　　我轻轻推一下正在犹豫的她的肩膀，催促她离开。委员长稍作思考后，听话地走下楼梯。我对着在最后回的她微笑，再次跑了起来。
　　
　　1-C
　　这间教室的构造与我们教室一模一样。不过，由于装饰的花、地板的脏污程度、桌子的排列方式等都有一些小差异，感觉就象是回然不同的场所。
　　「咕啊啊啊啊啊！」
　　与这个奇怪生物的存在没有关系。
　　「磅！」低沉的断裂声。
　　那玩意儿附近的桌子断成两半。
　　「……牠好像拥有一把相当厉害的利器。」
　　见识到那把「镰刀」的锋利度，我半厌烦地喃喃说。
　　「唰！」NOISE让双手的刀发出声音，两只手臂呈镰刀形状的那家伙，躯体是绿色的。
　　「两只镰刀手配上录色身躯，以双腿站立捕食猎物——猜，牠是什么？」
　　我向俨然成为右肩主人的魔耶露寻求意见，却得到敷衍的回答。
　　「那种变态。」
　　那是我绝对不想遇上的种类。
　　我停止也算是一种逃避行为的对话，将注意力拉回眼前。
　　「谢谢你提供超越旨趣的回答，正确答案是——」
　　「嚓嚓嗦。」NOISE以非常快的速度摩擦利器。
　　「——螳螂喔！」
　　不过，那模样用螳螂来形容稍微……太锐利了。提到昆虫，既然是有机体，理应具备一定柔软度的形状。但是这家伙，与其说是「生物」，更象是「机械」。
　　外皮颜色虽然是绿色，但那种绿实在称不上生物的颜色，而是金属绿色。头上罩着类似防护具的东西，身体装备了坚硬的铠甲，走路时似乎会发出喀啷喀啷的声响。至于镰刀，与生物的身体构造不同，感觉就象是为了砍东西而磨利的武器。
　　唯一感觉得到是生物的部位——白色双眸，现在正狠狠瞪向我们。
　　「这是哪来的机动兵器啊……」
　　相对于我的讶异，魔耶露一脸陶醉地说：
　　「这造型挺让人热血沸腾呢。」牠做出让人莫名其妙的评价。
　　「要是丈看到的话，应该会高兴地扑过去吧……」我一边这么想，一边观察眼前这个一看就知道很强的NOISE。
　　「说不定会朝这里发出雷射喔~」
　　魔耶露用事不关己的轻松口吻说。
　　「……」
　　「咦？等一下，彼方先生！可以请你不要抓起我后默不作声地推向敌方好吗？」
　　本来想献上牲礼看看状况，不过——
　　滋——啪咻——
　　魔耶露的胡须前端微微烧焦……牠刚才说的话不再是玩笑了。
　　「不是真的发射了吗？」
　　「我是开玩笑的耶！我、我根本不知道啊！」
　　我躲开连续三发自敌人双眼射出的红色光束。教室里排得密密麻麻的桌子非常碍事，我用手杖冲散它们以腾出较大的空间。
　　「接下来是火箭拳……还是该叫火箭镰刀？」
　　魔耶露没有记取教训，继续说出不负责任的想象，那一瞬间——
　　某样东西发出强烈风声飞来，我几乎只靠反射动作蹲下躲开。
　　通过我头部原本的位置，削落教室墙壁后朝主人身边飞回的那东西，就是原本装在敌人双臂上的镰刀。螳螂漂亮地接下回旋折返的镰刀恢复原状。
　　我只对在肩上冒汗的魔耶露说了一句话：
　　「……你别再说话了！」
　　「吱！」
　　螳螂发出用来形容鸣叫声再贴切不过的叫声，击出另一边的刀。
　　——战斗，正式展开。
　　我往上一跳，避开在教室里绕一大圈后从墙角飞来的刀。锁定腿部般低空飞行的那个斩击，一一切断被我随便踢倒的桌子桌脚。
　　我也没有好心到慢慢等镰刀回来，我来到踏出一步手杖就能碰到敌人的距离，往前一刺。
　　铿！
　　「硬的！」大叫的是魔耶露。
　　我因为手在刺击时的反作用力下麻痺，根本没空出声。看来这家伙就像牠金属色的外表一样，还多此一举地附带了钢铁外壳，若单是猛烈刺击的威力也顶多只能让牠站立不稳。
　　那只白色眼睛再度看向这里。
　　「嗄！」
　　牠从近距离、缩短间隔的状态——发出光芒。
　　「唔喔哇！」
　　我当场向后做出下腰的动作，红色热线扫过我的鼻尖，接着双手直接顶住地面，向后栽倒。过程中听到魔耶露发出「唔咻」活像什么东西被压肩的声音，但是我不以为意。待热线通过后，我用像田径选手的起跑姿势般，以蹲姿往地面一踢。
　　我锁定螳螂发出雷射时产生的破绽——脚，螳螂在稍后也挥起手臂。
　　「太迟了！」
　　我用拎的方式移动手杖，锁定牠的脚。
　　「咯沙！」
　　在听到不大一样的鸣叫声时，Over there已划过半空中。
　　「什么？」
　　攻击完全没有击中，手杖猛烈地掉到地上。在它的上方——金属螳螂正在飞，脚底还喷出了火焰。
　　「……」
　　我默不作声地瞪向魔耶露。
　　「我什么都没说喔！那、那家伙！」
　　浮在半空中的螳螂，开始向后退，后面则是教室的窗户。
　　「该不会——」
　　——玻璃被打破了。
　　金属螳螂一边喷射火焰，一边飞到户外。
　　我起身快步追去，将身体探出窗外。
　　「那是什么？」
　　大量的视线望着刚才飞出去的螳螂，接着，视线转向那家伙飞出的地方。就在大家快看到我的瞬间，我反射性地躲了起来。
　　操场上现在聚集了正在避难的学生和老师，而那只螳螂竟然飞到他们当中。注意到螳螂的人全都骚动一已，连在这里也听得到。
　　「彼儿，要赶快过去！」
　　「要我冲到那堆人群中？这实在是——」
　　「别担心啦！区区学校腹地，单靠阻碍认知就可以掩饰了。那家伙也是因为飞在空中才会引起骚动啦！」
　　正当我心想「这样啊」朝校园看去，却发现螳螂降落在操场最醒目的中央位置。
　　「什么啊？特效吗？」、「是怎么浮起来的？」、「应该是那个吧？用磁铁和液态氯——」、「那是超传导。」、「但又没看到规模那么大的装置。」
　　螳螂大受瞩目，而且周围的学生们只是拉开距离，完全没有逃跑的迹象，如今金属螳螂四周形成漂亮的空人气涡。
　　「这样下去——」
　　我知道魔耶露想说什么，可是，我还是很排斥。就算确定不会曝光，以这副抢眼模样出现在人前还是很难受，何况我本身就不喜欢引人瞩目。
　　其实，就连这个魔法少女的角色，我也——
　　「彼儿！」
　　「——我会去啦！去就可以了吧！」
　　我自暴自弃地大叫，脚跨上窗框，用手杖刺向侧边的校舍墙壁。
　　「喝啊啊啊！」
　　我倾全力将力量注入手杖，将所有力量转换成气势，跳向目标地点。
　　景色像被刮走似地流泄，我用正常人眼睛无法捕捉到的速度，犹如落下的陨石般在操场中央着地。
　　咚！
　　落地的冲击，掀起操场细小的沙尘。
　　
　　「……喂，那是谁啊……」
　　「人？」
　　「好像拿了根手杖之类的东西耶……」
　　沙尘渐渐散去，NOISE与一名魔法少女暴露于大家面前。
　　「……」
　　周遭的窃窃私语渐渐转为沉默。
　　「吱啊啊啊啊啊——」
　　NOISE一确认前来隔碍自己的敌人降落在眼前，马上平静地嘶吼。
　　「在这里打死牠吧。」魔耶露自言自语道。
　　至于我——
　　被……被注视着……被大家……
　　——根本没有余力想那个！
　　自周围投射而来的是异样的目光。毕竟阻碍认知充其量只是模糊视觉情报，无法断定是谁的状态，但仍然看得到眼前有个「做魔法少女打扮的某人」。
　　由于实在太难为情了，我清楚感觉到自己的身体发热。受到热气影响，我的脸一定像颗成熟的红蕃茄吧？
　　「喂，彼儿，小心发呆会……」
　　我感觉到原本有一段距离的敌人气息急速接近而来，螳螂脚上象是装了推进器般，一口气缩短了间隔。
　　「唔！」
　　「咧！」牠发出撕裂风的锐利声音，一口气通过我身边。
　　「？」
　　可是，我在那之后，却没有感觉到疼痛。
　　相反地——啪嚓。
　　「……啪嚓？」
　　从距离我非常近的地方，传来奇怪的声音。
　　我将视线挪向魔耶露，发现她正从我的肩膀往下探，似乎正凝视着我的身体。
　　「？」
　　受到牠的视线牵引，我也看向自己的身体。
　　这么说起来，总觉凉飕飕的……
　　「……咦？」
　　那是身体。
　　看得到，身体。
　　看得到，有点白晳的肤色肌肤。
　　不是别的东西，是我的‧肌肤‧暴露‧在‧外。
　　再稍微往旁边看去，有块似曾相识的布掉在地上。那是蓝白间的格纹，恐怕是被称作裙子的布料。
　　「哇喔！」
　　四周传来男学生如同吼叫一般的欢呼。
　　「哇啊！」
　　我不禁发出惊慌的尖叫，赶紧遮住身体蹲下。
　　呃呃……试着冷静分析吧！刚才冷不防地遭到螳螂NOISE的攻击，这点是肯定的，可是，我并没有受伤，而且不知道为什么，原本穿在身上的裙子竟然掉在地上，衬衫前面也敞开着……从这里导出的答案是？(录：我已被雷至无力吐槽…)
　　实际的思考时间应该不到一秒钟吧？总之我试图冷静地理解眼前的状况。
　　……可是，很难整理出一个结论。
　　「呀——」
　　周围响起犹如在思考中的头上浇了一盆冷水的尖叫声。
　　我看向传出尖叫声的方向，那是半祼的学生，上下都只剩下内衣裤，模样相当不雅。
　　「喔喔喔喔喔喔——」
　　男学生发出更多的欢呼，雷动般的吶喊声回荡在整个操场。
　　不可思议的是，其他还有好几个学生也只穿着内衣裤。
　　——伴随女学生的哀号，又有一个人变成半祼体，而且那里一样出现了螳螂的身影。
　　这时候我才明白了，为什么刚才会有女学生半祼着身，在教室走廊奔逃。
　　「彼儿你这家伙！干嘛目不转睛地盯着别人！真下流！」
　　魔耶露在我耳畔怒吼。
　　「什么下流……不是啦！这不是那样——」
　　「色狼！」
　　「色——魔耶露你还不一直盯着我的身体看！」
　　魔耶露脸色倏地变红。
　　「咦？不，那是——」
　　啪咻！
　　「呀啊啊！」
　　尖叫声不绝于耳，牺牲者不断增加中。
　　现在不是争辩这种事的时候，我们视线交，同时点头。
　　我重新拉好敞开的衬衫。算是不幸中的大幸吗？只有最上面一颗钮扣没有迸开。我扣上那颗钮扣暂时应急，至于裙子……看来似乎没办法重新穿上。
　　看到自己在这副模样，我就觉得头好痛。
　　衬衫只扣了最上面一颗钮扣，下半身则只有黑色绑腿裤。从衬衫缝隙中若隐若现的肚脐让人很不自在，只是少件裙子，感觉就像被剥光了一样。我打从心底觉得，虽然是那种轻飘飘的布，但有总比没有好。
　　「嗯~~」
　　我将衬衫往下拉，试图遮住下半身。
　　「彼儿……不用做那种萌动作！」
　　但却因魔耶露毫不隐讳的这句话下停止。
　　「——为什么那家伙只割开衣服？而且还只限女生！还有既然如此，为什么会攻击我啊！」
　　魔耶露不住地摇头，神情认真地一口咬定：「因为你看起来只象是女生。」
　　简直像在说那是这个世界的常识。(录：我打从心底希望是…)
　　「呿！别一脸认真地说！」
　　「唰！」
　　对着到处窜逃的女学生，螳螂又再度举起镰刀。
　　「那家伙又——」
　　我在千钧一发之际冲过去，高举手杖，「铿」一声，彼此的武器交锋。
　　「你~这~变态螳螂！」
　　我催促着跌坐在地上的女学生快点逃走。
　　「唰！」
　　螳螂朝侧边抡起空着的手，瞄准我完全没有防备的腋下。
　　「想得美！」
　　我自认在速度上不会输牠，抢在对手挥臂前，用浑身的力量踹了牠腹部一脚。
　　虽然没办法粉碎坚硬的身体，至少将她弹开了。被踹飞的螳螂在空中点燃推进器，但没有向这里来，反而朝无人的校舍方向逃走。
　　就在这时候，有个人从校舍里走出来——
　　「委员长？」
　　到现在才走出来的委员长，脸上浮现出根本搞不清楚状况的表情站在原地。接着，她看到冲向自己的螳螂身影，像在说「？」似地把头歪向一边。
　　螳螂在空中调整姿势，于加速状态下挥舞双手的镰刀。
　　「可恶，距离来不及！」
　　我在原地紧握住手杖，连结形象。
　　「彼儿！那个还——」
　　「铿——」当手杖奏出音律的瞬间，我便不管三七二十一地朝向正侧方一闪，描绘出半月形轨迹。
　　「——啊？」
　　大概是意识到逼近的危险，委员长在绝妙的时机抱头蹲下。
　　镰刀的攻击在千钧一发之际通过她的上空，螳螂没有减速，继续往前冲。
　　「苍之轨迹！」
　　晚了数秒后发动的魔力冲击，朝着NOISE追去。
　　速度上是轨迹比较快，苍之魔力抓住了狩猎委员长失败后企图逃进校舍里的螳螂。
　　将自身魔力净空的一击碰到了目标物。蕴含足以粉碎岩石的威力的轨迹，无论如何肯定会造成周遭莫大的冲击。当攻击触碰到那条「线」的瞬间，呈饱和状态的魔力将破坏力推向对手，轻松粉碎螳螂原本无比坚固的铠甲，并且继续爆发威力。青色光芒闪过校园，魔力成球体状爆炸，不断向外扩张，余波造成校园地面龟裂。
　　命中后不到收秒钟，原本在那里的NOISE已经尸骨无存地被消灭了。
　　——就这样，校内之战落幕。
　　造成的损害只有女学生的制服和我的衣着。虽然不知道这个结果算好还是不好，不过总算是解决了。
　　「……呼。」我从腹部深处吐出口气。
　　「辛苦了，彼儿。」
　　我坦然接受魔耶露的慰劳话。
　　真的，好累……
　　我仰望天空，藉由其一如往常的湛蓝抚平清绪时——「啪、啪啪啪……」周围传来细小的声响。
　　当我意识到那是掌声时，已经是在操场陷入拍手漩涡后的事了。
　　「看，这是你的功劳喔！」
　　魔耶露骄傲地说。
　　我犹豫着该怎么回答时，突然想起自己现在的模样，原本忘记的羞耻心再度萌生。
　　「要、要逃囉，魔耶露！」
　　「咦？再多待一下有什么关系。」
　　「不行！」
　　在如雷的掌声及欢呼中，我大口吸气又大口吐气，脚尖一蹬，使出全部脚力。
　　「走囉！」
　　——我一跳，高高地跃到空中。
　　不过，不管我飞到多高的地方，依然一直听到喝采声。
　　
　　这一天，校园内突然响起了紧急警报。今天发生的事被校方认定是坏学生的恶作剧。当骚动平息，学生们陆续返回教室时——
　　「……真无聊……这种学校……真的毁掉就好了。」
　　一名学生冷眼注视着骚动后的沉静，如此喃喃道。