　　一醒来，眼前是纯白色的天花板。
　　「……嗯。」
　　——我作了梦。
　　非常莫名奇妙的事。母亲会飞、猫会说话，身为男生的我不知为何穿着女装，还被奇妙的生物追着跑，一场荒唐至极的恶梦。
　　我顶着昏沉沉的脑袋勉强坐起身。一直睡下去也不是办法，意识一旦清醒，就要趁脑袋运作前爬起来，这是起床的小祕诀。
　　我的房间统一采用白色和蓝色装潢，那是具透明感的色调。整个房间以天空为概念装潢，阳光射入时，室内会一下子变得明亮，彷彿房间里燃起生命之火般，我对此非常中意。
　　我动作熟练地拉开阻隔阳光的轻薄蓝色窗帘，缓缓爬下乳白色床铺，坐到置于床边的梳妆台前。
　　「啊……」
　　一边打哈久，一边拿起放在梳妆台前的梳子。我一起床，就会先梳理这头乱糟糟的银白色头发。因为很长，整理起来相当费时，不过偷懒不整理会更惨，所以这是没办法的事。
　　「一说想剪头发就会被骂。」
　　我想起母亲纯真的脸庞，以及她当年说过的话：「你讨厌跟母亲大人一样吗？」
　　——不过，现在反倒是我的头发比较长了。
　　我绕啊绕啊，将头发缠在手指上玩，喃喃道：「并不是讨厌。」
　　大约花半小时整理头发后，接着换衣服。
　　我很喜欢身上这件水蓝色和白色构成的天空图案睡衣。
　　由上到下慢慢解开正面钮扣后，肌肤一接触到外面空气，便打了个寒颤。天气有点冷，我用双臂抱住完全没有日晒痕迹的雪白肌肤，利用自己的体温暖和自己。
　　「好冷……」
　　我敏捷地穿上衬衫，在套上长裤前先穿袜子。这种顺序很混乱，是因为脑袋还无法好好运转。但反正最后的结果都一样，无所谓。
　　手臂穿过袖子太长的制服外套(买的时候已经选最小号了)，看了一眼放在床边的时钟，比预期的时间还晚。
　　稍微君快脚步走下楼梯，将放在餐桌上烤得恰到好处的奶油面包，分三口全寒入嘴里，一口气吞下，然后走到左手边的厕所快速洗脸、刷牙，匆匆忙忙进行早晨的准备。
　　「那我走囉。」
　　不是对谁打招呼，只是自言自语，这么一来心思便飞到外面去了。我重新抓起放在玄关的书包，穿上排列在玄关中央的球鞋。
　　「慢走，彼儿。」
　　然后，就在一如往常准备出门之际——向前摔了一下。
　　因为魔耶露四脚着地坐着，抢先一步等在玄关前。
　　因为魔耶露四脚着地坐着，抢先一步等在玄关前。
　　会说话的猫——一大早就面对这沉重的光景，白白糟蹋了我的日常起床风景。要是去掉这个生物，就是平凡的晨间景致了。这个会动的不寻常存在，从三天前起就会在每天早上跟我打招呼。
　　「就说别加『儿』了。」
　　我也差不多适应了——不对，或者应该说，我对离奇状况的适应力太强了。
　　我尽量不去看牠，打开玄关大门，阳光彷彿等着这一刻般洒落。我知道身体慢慢醒了，混沌不清的意识也逐渐清晰。
　　用脚尖敲两下地面后，仰望天空喃喃道：
　　「……嗯，今天也好蓝。」
　　在的彼端，天空一如往常地辽阔、湛蓝。
　　「没忘记带手帕和卫生纸吧？还有生理用品——喵！」
　　我踩了囉嗦猫的尾巴一脚，冲了出去。
　　——母亲外出旅行是三天前的事。
　　行李出乎意料地少，只有一个波士顿包。我想起轻装的母亲临别时说的话：
　　「那妈妈走囉，下个月会回来。在那之前，世界和这个家的事就拜托你了，魔耶露也在，我想应该不会有事……不过别太勉强唷！因为小彼是我重要的……女儿。」
　　将世界和自家并列这点，很像母亲的作风。
　　——还有，妳的儿子不是女儿！
　　
　　「……就算委托我当魔法少女也实在……」
　　我走在上学路上叹息道。
　　「为什么？魔法少女不错啊？」
　　吓！
　　正当我沉浸于回忆中时，耳边突然传来声音，让我不禁猛然停下脚步。
　　「哇，竟能无视于惯性地停住，真不愧是彼方！」
　　「——拜托你别在别人心不在焉时突然插嘴，丈！」
　　同班的明日野丈，不知何时出现在我的身旁。
　　「哈哈，有什么关系，介入别人的独角戏可是出乎意料地有趣唷！」
　　「还是搞不懂你……」
　　他有着孤狸般细长的眼睛，是个嘴角总是挂着和缓笑容的少年。
　　座右铭是「不胖不瘦，相貌平凡」，是个要说古怪也确实古怪的友人。而且与座右铭愿违，他的身材其实很瘦，至于相貌——虽然不难看，不过整体感觉相当神秘，他在学校里有个「情报屋」的奇妙头衔，似乎从操弄情报中获得乐趣。
　　「然后呢，魔法少女怎么了？要情报的话，我可以准备很多唷！」
　　「不需要。」
　　他最爱的东西就是「知识」。
　　他一边玩着任其留长的浏海，边从浏海空隙间，露出那双难以读出情感的眼眸。玩浏海是他的习惯，然后他开始——
　　「魔火女很棒喔……至于棒在哪里，就是魔法与少女这个神秘的组合。虽然魔法和女性原本就有密不可分的关系，但是在人类历史中，恐怕永远无法解开更深层的意义。那是浪漫的结合，不对，是升华！」
　　——失控了。
　　与其说是操弄情报，应该说他是把不需要的情报强加于别人身上吧。
　　「那我先走了！」
　　我挥手跟他道别，使出全力奔跑。
　　「说到魔法少女，最近的需要有二人——彼方你有在听吗？」
　　到这个地步，他会化身为执拗寻找听众的贪婪猎人。他这时候的运动神经，搞不好足以被称为校内屈指可数的实力派呢。
　　被他耗掉太多时间了……来得及吗？
　　「彼方，等一下啦，一起共有知识吧。」
　　「我断然拒绝！」
　　我全力奔逃于住宅林立的通学路上。
　　
　　位处通往学校的最后直路时，时间只剩下不到一分钟。要是没能在时间内进入校门，等在前面的将恐怖的古文听写。虽然与「为什么迟到就要写古文」的疑问对抗着，但我可不想把宝具的时间浪费在不具建设性的事情上。
　　「彼方，最后冲刺！」
　　「嗯！」
　　我和丈互使眼色，使出残存的力量。
　　「今天是——」
　　校门口总是站着从学生中选出的值日纠察，负责确认超过上学时间才到的学生。不过，要是和纠察认识的话，就有可能游说得过。这是校园生活中的默契。
　　校舍壁钟的时针正在前进，时间迫在眉睫。离校门越来越近，只差数公尺。
　　好，来得——当当当当。
　　「啊！」
　　明明只差几步就到校门，是再三秒钟就跑得到的距离，钟声却无情地响了。
　　我在钟声响完后冲进校门，手放在膝盖上。
　　「来，可~惜。」
　　比钟声更无情的话语，以听起来非常愉快的音调传入耳中。
　　声音主人从校门的阴暗处跳了出来。
　　「——哈、哈……等、等一下啦，委员长……」
　　连调整气息的时间也没有，我勉强挤出声音。本日的纠察，也就是出声的主人缓缓走过来，慢慢轻抚着我的背。
　　我抬起头，与制服右边袖子挂着「值日纠察」臂章的黑发少女四目相对。
　　用没有一点伤痕的漂亮手指拿原子笔，在从项部悬挂而下的板子上「咔咔」书写的人，正是我们班的委员长。
　　她看着我露出微笑，一边用鼻子哼起歌来。大概是错觉吧？越过肩膀看到的两条辫子好像在跳动。
　　「早安，白姬同学。」
　　隔着时髦银框眼镜看到的那双圆溜溜大眼睛，彷彿发现什么有趣的东西般发亮。那眼神很孩子气，不符合委员长这个名词本身拥有的严肃的形象。
　　「呼，已经、不行了……」
　　磅！身后传来丈倒下的声音。不过先不理他，现在要和眼前的委员长周旋。
　　「早安，委员长。真是个凉爽的早晨喔~」
　　我若无其事地，试着丢出软性的话题。
　　结果她噗滋一声笑了出来，那笑声没有恶意。
　　「今天茌得迟到喔？最近都有勉强赶上耶。话虽如此，那也只差几秒就是了，对吧？」
　　话语中掺杂了些许挖苦。
　　「不，真的很抱歉。要不是半路上被麻烦事缠住，就会和平常一样……」
　　我默默对背后的丈施压，苦笑道。委员长配合我似地一起微笑。
　　「白姬同学的『和平常一样』也都是差点赶上呢~」
　　脸上虽然在笑却有股迫力，这是她在生气的证据。
　　之后她很快地转换表情，用法官唸判决的语气说：
　　「今天本来应该算迟到的，不过对我来说，让白姬同学久人情倒也不坏……所以，今次就放你一马。」
　　真是个非常不适合摆架子的委员长。而且她虽然说这次，其实她每一次都会对差一点的时间睁一只眼闭一只眼。我久她的人情已经累积到数不清了，真不知道她记得多少。
　　「谢谢妳总是放我一马，委员长。」
　　我道完谢，委员长脸上浮现满足的笑容，哼唱着说：
　　「没关系啦，挺好玩的。」
　　「……咦？」
　　我因为听不懂而回问，她露出彷若白云般柔和的微笑说：
　　「因为这样一直站着很无聊，所以我总是很期待白姬同学快迟到的上学画面，啊，不过……嘻嘻……」
　　这次是露出小恶魔式的笑容。这个表情丰富的委员长，在我们班上也是个领导人物，应该有不少男孩子想追她，不过——
　　「不可以对我之外的女孩花心唷！」
　　她屈膝后把眼钟压低，眼神朝上地望着我，她是连这种抓住男人心的小动作也得心应手的强敌。之所以一直没有传出绯闻，应该是因为很少有人可以和她匹敌吧？
　　身为委员长的严肃印象，与她本身拥有的天真气息间的落差是一种凶器。即使从我眼中看来，也觉得委员长的确很有魅力。
　　「啊，啊哈哈哈……」
　　不过我不太会应付这种话题，只能一笑置之。
　　「好了，调情就到这里为止。难得她放我们一马，要是来不及赶到教室就没意义囉！」
　　丈不知道在什么时候复活了。她像要隔开我们似地站到我和委员长之前。我看着挂在校舍中央的时钟，快到开班会的时间了。
　　「啊，对耶！——那，委员长，教室见。」
　　「嗯，待会儿见囉，白姬同学。」
　　我轻轻挥手，委员长也向我挥手，不禁让人感到有些依依不舍。一定是她具备的那种独特气氛，让我感觉很舒服吧？
　　我一边冲向玄关，一边回头再次看向校门的方向，委员长依然朝着这里挥手。
　　——伫立于校门前的少女其视线远处，那是没有一片浮云的湛蓝天空。
　　壮观到夺走在早晨熙来攘往的喧嚣中，无意间仰头的人们的心，使他们伫足片刻的清一色世界。
　　它永远位处于人类上方，为人们填补内心的小空洞。如果说孕育生命的地方是大海，那么人们的归属地就是天空。因为只要抬起头，必须回去的地方就在那里，因而生命才能安心地活在当下。
　　然而，没有人发现——落入青色之中的一滴黑色。
　　那是宣告「某件事」即将展开的小小预兆。
　　
　　——起。
　　(……？)
　　——起床。
　　(……？)
　　——儿。
　　现在是……对了，进教室开始上课后，突然睏了起来……呃？
　　对了，在我舒服地打盹时，听到了似曾相识的声音。那声音听起来非常爽朗，照理说不应该出现在这里——
　　「起床！彼儿~」
　　「就是这种声音。
　　「碰！」
　　我猛然起身，座椅撞到后面桌子，发出很大的声响。
　　「嗯，怎么了白姬？终于睡醒啦~」
　　接着传来男老师不高兴的声音。我一下子会意不过来，往四周看去，发现现在正在上课。再看看时钟，早就是第二堂课了。看来第一堂课被我睡掉了。
　　「呃，那个，对不起……」
　　我在同学们的窃笑中坐下。
　　……幻听吗？应该是吧，再怎么样也没道理会在学校听到魔耶露的声音。
　　我一边不好意思地笑，一边看向下方，正好看到放在桌边的包包。
　　「哈囉~你在上课时睡着实在无法令人称赞唷！」
　　只嗒碰砰只刷。这次换成准备坐下时，从椅子上滑落。
　　「白姬，你从刚才到底在搞什么？嗯？刚才好像有听到声音——」
　　「老师对、对不起！我去洗把脸！」
　　我大喊着堵住老师的发问，随即抓起放在桌边的包包，不待一脸错愕的老师回答就飞奔而出。离开教室途中，还与委员长四目相交，她虽然露出不可思议的眼神，却很开心似地微笑。
　　一出教室后我马上弯下身，冲向与厕所相反的方向。我小心不发出脚步声穿过走廊，跑向角落的楼梯。
　　我抱着包包二阶作一阶地爬上楼梯，来到一扇上了锁的门前，从胸前口袋取出随时备用的发夹，只花几秒钟便打开门锁。
　　——门外晴空万里。
　　这里是校舍顶楼，一方面因为现在是上课时间，加上学校本来就禁止学生进入顶楼，所以没有看到半个人影。我很喜欢从这里眺望天空，经常溜到这里睡觉，这算是我私人的秘密空间。
　　「你这是什么意思？」
　　在关上入口门的同时，我大声怒吼道，吼的对象当然是从放体育服的包包中探出头的金色猫。
　　「我慹该有叫你别跟来学校啊！」
　　「……我比较在意你怎么打得开这里的门锁。」
　　「那种事不重要！」
　　「哇，这孩子竟然这么凶……」
　　「不用在意那种事小！回答我的问题！」
　　魔耶露若无其事地回答：
　　「既然受托照顾你，我当然要整天紧跟着你啊，像影子一样紧紧跟着。」
　　实际上，这不是魔耶露第一次跟着我来学校。
　　「啊，不过你放心，我不会去窥视你的私生活喔。」
　　「干嘛笑得那么灿烂……」
　　顺带一提，她昨天是躲在鞋柜里。我完全无法想象牠是怎样进去里面。不，是根本不应去想，昨天当我打开鞋柜时，牠以飞快的速度跳出——前天倒是从教室的阳台窥视我。
　　总之，自从母亲出远门后，魔耶露便用各种方法跟着我到学校。昨晚花了很长的时间骂牠一顿后，还以为这下牠应该得到教训了。
　　「呼，不过在那个包包里面还真痛苦啊，又窄又晃。唯一的优点，是彼儿的体育服好香啊~」
　　——就是这样。
　　「在日晒后的暖呼呼香味中，有着彼儿肌肤淡淡的柔和香——痛痛痛痛痛！不可以拉我的胡须！对猫来说，胡须的功能相当于三半规管耶！」
　　「那我就把这些胡须全都拔光，让你一辈子动不了。」
　　「哎唷唷，彼儿真恐怖！眼神好冷漠喔！」
　　我从两边整把抓住魔耶露的胡须向外拉，一边认真思考怎么做才能使牠像双猫一样乖乖待在家里。
　　「因为啊，彼儿，经过三天后你已经完全松懈了吧？但不知道敌人什么时候会出现唷！」
　　「我的敌人是企图扰乱平静校园生活的你！我才不管什么敌人——敌人？」
　　我放开魔耶露的胡须，牠一溜烟地跑开与我拉开距离，并以双腿站立，熟练地用只手压住胡须说：
　　「就是敌人啦，敌‧人！可别说你忘记了！」
　　我并没有忘记，虽然没有忘记——
　　「那个，总觉得应该已经没事了……」
　　「怎么可能有这种事！」
　　原以为可以就此不了了之，看来是行不通的。进入训话姿势的魔耶露开始说：
　　「总之，你太缺乏警戒心了，应该更像个魔法少女——」
　　……沙沙。
　　「……喂，魔耶露。」
　　「抱持正义的决心……什么事？」
　　「敌人……NOISE出现时，我要怎样才会知道？」
　　「嗯——这个嘛，要看距离，不过应该会听到『声音』。电视上不是有那种没有影像的频道吗？像沙尘暴的那种，和那个声音很像，我想距离越近应该会听得越清楚唷。」
　　「所有人都听得到？」
　　「不是，只有魔法少女。理论上，出现NOISE所产生的扭曲，会影响到你们持有的魔力……」
　　——沙沙、沙沙。
　　魔耶露似乎没有注意到。
　　——这个犹如直接触及鼓膜，让人不快的声音。
　　「这么说，这个声音果然是……」
　　「难道！」
　　魔耶露的表情瞬间变了。她进入备战状态并露出锐利的眼神。
　　「没错，而且——」
　　噪音停止了。
　　「很近！」
　　咚。
　　在微弱振动声响起的同时，围住顶楼四周的栅栏发出震动。
　　我小心翼翼地环顾四周，发现在顶楼最深处的栅栏上，有个什么东西攀着，是体型比我稍大，表面具光泽的缘色物体。以四肢灵巧抓住栅栏的那个物体是——蜥蝪！牠用暗淡无光的眼睛看向这里，敏捷地以四脚着地，然后蓦地挺身。
　　牠用两条后腿稳稳站立，两只前脚则像在寻找猎物般不停一开一阖。当中最突兀的是那家伙背上的翅膀，是类似蜻蜓般两两一组共计四片的翅膀。我从来不曾见过这种生物。
　　魔耶露语带紧张地喃喃道：
　　「NOISE，那是你们魔法少女……不，是活在这个世界上所有人类的大敌，绝不可以出现在这里！」
　　——杂音。
　　魔耶露如此称呼该「敌人」，那个扰乱并破坏世界旋律的存在。
　　NOISE——外形奇特、为非作歹的存在。
　　至于对抗这个杂音的人们，则被称为调音师——「TUNER」。
　　那是魔法少女的统称，也是统辖分散在世界各地的魔法少女的组织名称。
　　世界是建立在无数的知识上，也就是说，生命具备的种种意念，尽管彼此纠结却能维持平衡，构成现今的「世界」。
　　企图破坏它的是NOISE，调整它的则是TUNER。魔耶露曾说过，据说这个架构自古便已存在，而魔法少女的概念之所以如此浸透到世界，也是因为她确实存在的关系。
　　不过魔耶露的解释中，我有半数以上没听懂。一方面是因为我没有试着去理解，当然魔耶露不擅长说明也是原因之一——牠的说明方式有点复杂。
　　所以我当时只简洁地提出一个疑问。
　　「NOISE的目的是什么？」
　　敌人想做什么？虽然听说牠是为非作歹的存在，但是真的有这么笼统的坏蛋吗？
　　魔耶露没有明确回答这个疑问。
　　只是，「NOISE是敌人唷！唯独这点是确定的。」
　　牠刻意挪开视线，用笃定的口吻断言。不知为何，我那时从魔耶露的声音中，感受到了有别于敌意的其他情感，那是近乎哀愁般沉静的情感。
　　无法继续往下问，因而说明便结束了。
　　
　　「……可是，为什么偏偏出现在学校……」
　　「原因很简单，因为牠发现了猎物。」
　　魔耶露不屑地说。
　　「牠从上空发现我们的身影，所以——」
　　「所以就来攻击我们？这样不分青红皂白？」
　　NOISE在我的想象中，以为牠应该是更……对，就像卡通里面看到的魔法少女故事那样，是进行可爱「破坏」的坏蛋。但是，魔耶露无情地否定了我的天真想法。
　　「所以就说牠是敌人了。」
　　「……嗄！」
　　果真是如此的话，这些家伙的确是——不可以出现在这里的存在。
　　「总之，快点变身吧！把那家伙打倒！」
　　魔耶露盛气凌人地大叫。
　　所以我也——『我不要！』强硬地拒绝。
　　「我才不会被现场气氛骗了咧，反正又会被迫穿女装对吧！」
　　「不然你要怎么迎战？」
　　魔耶露不罢休地问。不过，我也不能退让。
　　「就这样——」
　　啪哒，蜥蜴一边发出襄人不寒而栗的声音，朝着这里接近。
　　「——战斗给你看！」
　　我在宣誓的同时，跃入对手的攻击范围内。先动手的是蜥蝪，牠一发现我的动静后立刻举起手臂，朝我斜挥而下。那只是这么一个动作，但牠那五根细长的手指指尖处，锐利的爪子发出微弱的光芒。
　　不过在这么近的距离下，没有人会笨到吃下如此猛烈的攻击。我毫不迟疑地潜入牠怀中，让牠的猛击挥空。然后，我屈着身顺势抱住牠的左脚，将牠直接高举向天空。
　　蜥蝪一个站不稳失去平衡，摔到地面。
　　「你的作为真让人讶异。」
　　魔耶露差点从的肩膀摔下，牠用惊讶的口吻喃喃道。
　　「因为我不知道真正的打斗方法啊。」
　　——我的周遭从以前就很不平静，总是有许多麻烦不请自来，那些骚动全都是母亲白姬此方所引起。我们曾经被一群黑衣男子追逐，也遭受过从神秘研究所脱逃的生物攻击，而且是不分梦里还是现实地到访。
　　我的战斗方式就是这样养成的。
　　与其说是战斗，我只是策动「打破现状」的方法罢了。
　　「不过彼儿你太乱来啦，哪有拒绝变身的魔法少女。」
　　「用类似诈欺手法陷害我变身的家伙，没有资格说我！」
　　「先不说方法，毁约可是会遭到天遣哦，天谴！我是无所谓啦。」
　　「打败牠不就好了，打败牠！结果是一样啦！」
　　原本倒下的蜥蝪，用爬虫类特有的恶心动作以一百八十度回转。
　　「啪沙！」
　　牠微微振动背上的翅膀，一发出有如空气哀号的叫声，马上从非常近的距离飞跃而来。我当场上身往后一仰，避开牠的冲撞，敌人飞过我后即停止振翅，在我身后降落。
　　磅！
　　降落地点的混凝土立刻粉碎凹陷。
　　……好大的威压！而且还破坏公物，这应该不算是我造成的吧？
　　就在我感觉到不同意义的危机感时，着地的蜥蝪看起来似乎——消失了。
　　「哇！」
　　我无意识地弯下腰，爬虫类以迅雷不及掩耳之势飞过我的头顶。爬虫类灵敏的动作，加上运用翅膀的自在行动，这种组合真讨厌。
　　魔耶露看了看我的脸，悠哉地问。
　　「彼儿，差不多想变身了吧？」
　　「不准叫我彼儿！」
　　我跳起来，锁定飞来飞去的敌人其降落点，使出空中飞踢。原以为是趁其毫无防备的这一脚——竟被挡下了！
　　「什么！」
　　蜥蝪用侧腹挡下我踢出的右脚，企图将我举起。
　　「唔，呀！」
　　我借力顺势一跳，左脚奋力踹向敌人侧头部。受到整个体重加持的这一击，蜥蝪的身体摇晃，同时放开了我的脚。
　　尽管失去平衡，我总算顺利着地。
　　「被逼到绝境了……」
　　我确认自己的处境后，也意识到我从顶楼中央慢慢被逼回出入口位置。虽然也有逃跑一途，不过我没有不负责任到把这种生物放置在学校不管。
　　可是，那家伙对攻击完全没有反应……简直像在殴打橡皮。
　　——咚咚咚。
　　突然间，有人敲着顶楼的门，接着从门的另一头传来声音。
　　「白姬同学，你在这里吧？老师很担心唷！」
　　「嗄？」
　　这个把我紧绷情绪冲走的柔和音色，不会错，就是我们班的委员长。大概是看我一直没回去，所以老师派她出来查看吧。
　　她知道我休息时总是待在顶楼。
　　「委员长，不可以进来！」
　　我朝着快被打开的间吼道。
　　「什么！」
　　「我马上就回去，委员长妳先回去吧！」
　　即使我对着门的另一头如此说，委员长还是半开着门，没有任何动静。
　　「不行啦！身为班上的委员长，我不能放任随便冲出教室的同学不管，所以让我进去！」
　　她又继续推门，但我用飞快的速度以身体挡住快被打开的门。
　　「等一下，我看到枕头囉！委员长妳抱着枕头吧！有拿吧，画有绵羊图案的枕头？看起来好像很好睡！妳根本就是来睡觉的嘛！」
　　门另一头的委员长，用超乎想象的大力道压向这里。
　　「没有，我、没有拿啦！也没有想『老师对不起，因为白姬同学在校内到处奔逃，没办法回来上课』之类的借口~」
　　魔耶露佩服地点头：
　　「……原来如此，上课中突然跑掉的彼儿，对上去带人回来的同班同学而且还是委员长。可惜啊彼儿，你完全被压制住了，她真是厉害的谋士。」
　　「别做多余的分析，快来帮我！」
　　我紧贴门板小声喊道。然而，这一侧还有一只不会看状况的白目家伙。有翅膀的蜥蝪发出啪哒、帕哒的声音缓缓靠近，摆出一副活像是知道我现在动弹不得的骄傲态度。
　　「NOISE真不机灵——那个，委员长！老实说，现在有个东西不想让妳看到——」
　　「——彼儿，你走头无路时编的借口不够犀利喔。」
　　门另一头的委员长沉默了一会儿，不知为何突然小声地说：
　　「……那是被看到会不妙的东西吗？那该不会是……啧……」
　　「委员长，妳刚才『啧』了一声吧？妳误会啦！我不知道妳想到什么，但我是为妳着想——」
　　委员长语带娇媚地轻声道：
　　「竟然说想我……白姬同学……」
　　「你漏了一个字吧？」
　　「如果是白姬同学的话，我……」
　　为什么我身边老是围绕着无法沟通、我行我素的人啊！
　　门前的蜥蝪、门后的委员长，两边我都拿他们没办法。这样下去可能会把委员长卷进来，可是唯独这件事万万不行。
　　考虑到最后，终究还是回到最仅存的唯一结论。
　　「……啊啊真是的。魔耶露，变身的话可以在几秒钟内解决这家伙？」
　　为了不被委员长听到，我刻意用消沉的语气说。
　　魔耶露对我的声音感到困惑，不过一会意后，眼中发出灿烂的光辉说：「你终于愿意么……」
　　因为牠好像要喊出来，我赶紧摀住牠的嘴巴。
　　「太大声了。然后啊，几秒？」
　　魔耶露瞄了一眼逼近眼前的蜥蝪。
　　「十秒！」牠笃定地大声说。
　　「好。」
　　我扬起嘴角，手举向天空。
　　像在对天空说话一样，发动「咒语」——
　　「……遍及天空的尽头。」
　　光束落下，切开碎雨云，将世界一分为二。
　　蜥蝪型NOISE倒退了几步，停下动作，明显看得出在害怕。大概是凭本能感觉到了吧？感觉到那东西将消灭自己。
　　在落至地面的苍柱中央，竖立着一根手杖。
　　手杖尖端的无色透明宝石正凝视着身为主人的我。我轻吸一口气后伸出手，清澈透明的苍光领域接纳了主人的手——我用力抓起手杖。
　　精神为之一振，穿梭于体内的意识在瞬间被重新设定，创造出崭新的自我。
　　再一次感受到，这是——
　　「——魔力。」
　　就在我确信该力量的瞬间，身上穿的衣服起了变化。
　　首先，从上半身到下半身都缠绕着青色光芒，透着极为耀眼的光芒，让人心情爽快的感觉。
　　可是正当我心想自己被光芒包围时，下一瞬间，制服变成光粒子开始消失。(录：以上两句看不清楚，抱歉)
　　「咦？」
　　就算想制止也挡不住光，衣服彷彿松开似地消失。
　　「慢着，哦！」
　　虽然有光芒裹住身体，但全身一丝不挂的模样太难为情了，非常难为情！
　　我挪动视线……看到魔耶露正看向这里，而且还睁大眼睛，一副拚命想看清楚什么的模样。
　　在光线的阻挡下，牠应该什么也看不见。应该是这样——不过，我还是急忙用手遮住身体。
　　思绪倒回至某日。
　　「——听好了，小彼，魔法少女最大的看头就是变身唷。」
　　「对不起，我完全听不懂母亲大人在说什么。」
　　那是第一次变身的日子，在我的卧房里教导我魔法少女基础知识的母亲，突然热切地宣称。
　　「被编织出的咒语、呼应而出的魔法道具、迸开的衣服、祼露的稚嫩鲜活柔肤——」
　　「最后那句是多余的吧。」
　　我冷冷道。总觉得随便她了。
　　母亲打心底感叹似地说：「小彼……魔法少女不脱的话谁脱呢？」
　　「谁都不脱啦。」
　　「……妈妈只是想看看小彼不像女孩子的模样……」
　　水滴滑落她的脸颊，那是千真万确的泪水。
　　「晚安。」
　　「我钻进被窝里。」
　　「真是的，不听妈妈的话就睡觉的坏孩子……要被剥光~」
　　「慢，住手！」
　　我倏地起身时——
　　「已经太迟囉~」
　　「哇啊啊！上衣釦子一下子就——」
　　「谁叫你不老实给妈妈看~再说，关注孩子的成长是母亲的特权唷~」
　　「干嘛脸红？为什么喘气！慢着，母亲大人！下面、下面不行，唔……啊啊啊啊啊——」
　　
　　「彼儿、彼儿！不过变个身，你为什么流那么多汗？」
　　时间仅一瞬，只经过不到五秒钟的变身时间，但我的意识已经满是疮痍，几乎要靠着手杖撑住才能勉强站立。
　　来自过去的精神创伤，具有今天一整天里最致命的杀伤力。再看到裹住自己身体的衣服后，我受到二度重创。
　　我原本对服装抱持些许期待，结果还是大大的白衬衫、蓝白相间的格纹短裙，以及紧到让人怀疑是不是在整我的绑腿裤。将头发扎在头部两侧的红色锻带，顶端竖立，随风摇曳，形成红色与银白色相交的绚彩。
　　依旧是这副叫人难为情的装扮。
　　「……没事，嗯，已经没事了——」
　　我意识到自己的膝盖快没力了。
　　「喂，彼儿！别在战斗前输掉啦！」
　　「都是你害的啦！」
　　我不小心大吼。
　　「白姬同学？你好像怪怪的唷，到底怎么了？难道是遭遇到未知的状况？」
　　从我身后的门另一头，传来听起来好像很开心的声音。
　　对了，现在不是被过去击倒的时候。
　　「魔耶露，我该怎么应战？」
　　听到这个问题，肩上的魔耶露畏缩地盯着我，说不定是觉得傻眼。接着，朝蜥蝪奋力一指——
　　「放手进攻吧！」
　　牠气势汹汹地大喊。
　　「……然后？」
　　沉默——接着吹了一会儿平静的风。
　　「？」
　　啪唰。
　　我朝着一脸打心底感到不可思议的魔耶露一挥，把牠打下肩膀。
　　牠碰一声掉到地面后马上起身，以责备的口吻说：「你干嘛啦！」
　　「……哪有人解释得那么笼统！应该还有什么吧？象是不管是什么敌人，都能一击打倒之类的！」
　　「这种事情别人哪有办法教啊！基本上，魔法的使用方法不是别人教就会的唷。不是常有吗？初次变身的魔法少女使用了没人教过的魔法。那是由内心的思绪而生，自然构成适合自己的魔法——总之，就是自己的形象。」
　　「完全听不懂！」
　　目前还在战斗中，但我却忘了要戒备，小声争论着。在这段期间，原本毫无动静的蜥蝪毅然飞来。
　　「！」
　　身体反射性动了。面对一回神已逼近的敌人，我蹲坐在地，左手撑地、右脚画出弧形，锁定对手脚踝使出低空回旋踢。原本觉得如果能牠跌倒就够了，然而踢出的这一脚，竟带来了超乎想象的结果。
　　就在我扫过支撑对手重心的腿时，敌人的躯体在空中旋輚了一圈，就像风车一样。我一边起身，对着在空中旋转的敌人再来一记回旋踢。
　　受到踢击的敌人，有如漫画中描绘的场景一样，以窝囊的模样朝我的正侧方弹开，然后猛烈撞上顶楼栏杆。
　　顺利发动一连串的攻击后，我整个人呆住，连踢出的脚都忘了放下。
　　「……好轻。」不禁脱口而出。
　　我感觉到身体动作并未受到风力阻碍，反而与风融合为一。当逆风转换成顺风的瞬间——我有种「被解放」的感觉。
　　这么说来，这还是我第一次像这样边留意风边战斗，之前一直都感到很混乱。
　　「……你好像注意到了。」
　　魔耶露扬起嘴角，流露出大无畏的微笑。
　　「身体比平常敏捷对吧？现在的你处于从一切束缚中获得解放的状态，摆脱了重力的枷锁，应该也几乎感觉不到空气阻力。」
　　原来如此，难怪身体从刚才就一直跃跃欲试。第一次被迫变身时，因为一直在意装束而没注意到，现在终于有真实感了。
　　「这真是魔法少女啊……」
　　在电视与漫画里看到，具备「人类无法拥有的力量的人物，该力量比想象中更着重实际的「战斗」行动。我再次自觉到这不是开玩笑的。如今，自己真的成了这样一号人物。
　　我摊开手掌，然后握住。只是这样一个动作，感觉已和以往不同。
　　——也觉得有些恐怖。
　　「算了。」
　　要想以后再想就好，反正我讨厌犹豫不决。
　　「总之现在先解决这家伙！」
　　——是啊，我决定了。
　　我隔着门对委员长大叫：「委员长，妳数到十就可以打开这扇门了！」
　　「好，我知道了！」
　　听到委员长的回答，我双手紧握住比自己身高还长的手杖正中央，一鼓作气冲了出去。
　　「十秒喔——一。」
　　委员长出声开始倒数。
　　我脚跟地后再以脚尖蹬离地面，只是这样的动作，就达到身体从未感受过的未知加速领域。裙襬飘扬、银发随风舞动，我飞也似地奔驰。
　　只有现在可以暂时忘掉羞耻心！
　　不消一秒钟的时间，我已经冲到倚着栅栏的敌人怀里。左手拿手杖，以右拳击向敌人腰部。
　　「二~」
　　扎扎实实的伤害，贯穿了原本毫无反应的敌人躯体。蜥蝪发出惨叫，胡乱挥击手臂。我的上身后仰闪过牠的手臂攻击范围，手碰触背后地面，一个后空翻，瞄准牠的下颚往上一踢。
　　「三~」
　　下颚受到猛烈踢击，蜥蝪的身体被抛到空中。
　　我落地后，手杖往地面一撞。在发出磅一声时，石屑同时发散，手杖陷进地面。
　　「四~」
　　「魔耶露，你下去一下。」
　　我一边整理乱掉的裙襬，对魔耶露说。
　　「喔咿！」
　　魔耶露怪里怪气地回答，灵巧地降落到地面。
　　「五~」
　　我刻意吸气，再一次吐出。
　　魔法的使用方法不是别人教就会是吗？
　　然后右手放在手杖上，对在空中毫无防备的敌人大声道：「不好意思，让我测试一下囉。」
　　一切都是自身的形象——我在心中描绘前次战斗时，释放出最后一击的那一瞬间。
　　就在我一边回想烙印在脑中的瞬间，手杖一边发出「铿」地有如轻敲水晶的声音并产生震动。
　　连接了，我笃定地想。以此为契机，我知道有股力量慢慢充满体内。那是不同于内体之力，填满体内空洞部分的未知力量是——魔力。
　　装饰于手杖尖端的宝石，绽放出让人连想到澄澈蓝天的苍色光芒，彷彿迫切期待着魔力解放的这一刻。
　　那时候，我是这么想的。
　　面对放眼望去的离奇光景，半强制性被卷入的战斗，以及无视人类性别的可耻服饰。对这些脱离常轨的东西，我只有一个简单的念头。
　　——「给我消失」！
　　「八~」
　　蜥蝪在空中振翅，重新调整姿势。
　　——我拔起手杖，在原旋转一圈，靠着敌心力用手杖在地面描绘。银白色秀发勾勒出圆形弧线，翩翩舞动。红色锻带也一同点缀虚空，我将力量注入握住手杖的日里。
　　我没办法巧妙地击出华丽的魔法，现在只能——
　　「尽全力——」
　　咚！
　　我脚蹬地面，跃向天空，产生自己变成子弹的错觉。
　　「——除掉牠。」
　　隐含于双手紧握的手杖中的臂力、离心力、以及魔力。
　　「九~」
　　苍之魔力点亮手杖的轨道。
　　「喔——」
　　和天空同色的光束前方——是NOISE。
　　「呀啊——」
　　与魔法少女不相称的原始的一击，超越声音及光束的单纯全力挥棒。手杖被吸入敌人体内，无法停下，身体被威力贯穿。
　　我手中留下沉甸甸的触感，NOISE的身体则被抛向高空。敌人的身影不断上升，变得越来越小，直到看不见身影，然后持续坠落。
　　坠落到无重力的遥远高空——天际的彼方。
　　「……」
　　残留在手中的麻痺感让我确信战斗结束了。
　　还来不及沉浸于胜利的余韵，耳边便响起嘹亮的倒数声。
　　「十！」
　　这时，铁门轰一声被用力推开。
　　「……咦？」
　　「……怎么了？委员长。」
　　委员长瞪大眼睛东张西望，神情中明显露出失望。顶楼一片平静，静到让人无法想象一秒钟前的光景。我在千钧一发之际解除变身，极力装出平静的样子，小心不被发现急促的心跳。
　　「真失望。」
　　只手抱着枕头的委员长，如同其所言，一脸失望地叹气。
　　「妳本来期待会看到什么？」
　　「这……不能讲。」
　　——她干嘛脸红啊？
　　「那~个……呃！我只是不想被妳看到这个，这家伙啦！」
　　我把像平常一样坐在肩上的魔耶露放到地上。结果，魔耶露简短地「喵」了一声，发出造作的声音后趴下。
　　这是我为让整件事符合逻辑，临时想到的设定，魔耶露似乎立刻察觉到了。牠做出最近很少有的，猫咪该有的行为。
　　「……小猫？牠的叫声有点怪耶。」
　　「是啊，我也没料到牠可以模仿得——不对，是叫得这么奇怪。」
　　我低着头瞪了魔耶露一眼，魔耶露也回瞪我，眼中流露出「真失礼，我的叫声哪里怪了！」的情感。
　　「喵~」
　　彷彿在说「给我听清楚」，魔耶露又叫了一声，不过这个叫声也……
　　「……牠的叫声果然很怪，好像人类模仿猫叫的声音……」
　　委员长谨慎地压住裙襬坐下，正准备摸魔耶露的喉咙时，魔耶露逃跑般敏捷地跑开，靠到我身边。
　　「……」
　　我默默坐下，与魔耶露四目相交，用比嘴巴说更有说服力的眼神交谈。
　　「为什么你明明是只猫，却叫得这么不自然。现在想起来，你从以前就完全不叫喔！」
　　「囉嗦，你这花心大萝卜！」
　　魔耶露咬了我的手一口，有点痛。
　　为了反击，我把牠整个身体翻过来，结果牠用前脚抓住我的手臂，打算对我使出猫踢。喔，对了，这段对话完全是眼神的交流。
　　「……嘻嘻，牠很黏你呢。」
　　看着我们的举动，委员长嘻嘻笑着。好不容易甩开魔耶露，我思索着该怎么回答。
　　「呃，那个，嗯……应该是因为我偶尔会在这里喂牠吧。」
　　其实是每天在家里喂就是了。为了以自然的形式掩饰，目前只能姑且这么说。不过看着委员长平静的神情，让我有种被完全看穿的感觉，这大概也是因为她是个拥有「委员长」器量的人吧？
　　再继续待在这里好像会露出马脚，我尽可能自然地说：
　　「啊，差不多该回去了喔！委员长。」
　　「……什么啊，这么露骨的演技。」
　　魔耶露用只有我听得到的声音吐嘈。我假装没听见，急忙站起身。
　　委员长被我这样催促后还是坐着不动，露出困惑的表情，一副要脱口而出「要回去哪里？」的样子。不过，大概是想到要带我回教室的原始目的，便主动站起来。
　　「啊！对喔……真可惜。」
　　「呃，什么可惜——用水汪汪的眼睛看着我也不行！基本上，妳离开教室时没有人吐嘈吗？竟然拿着枕头！」
　　「那，白姬同学……要睡吗？」
　　她把枕头抱在胸前邀我。那看起来柔软又有弹力的枕头，眼镜下那双单纯的眼眸，来自小恶魔的诱惑虽然非常有魅力，但是——
　　「不行！」
　　不过我对诱惑早就习以为常了，虽然我实在说不出会那样做的是我的亲妈妈。
　　委员长不高兴地哼了一声，我拉起她的手，打开顶楼的门。让她先走后，用手指抓起步履轻快地打算跟在她后面的魔耶露的后颈，将她丢出门外。
　　「干、干嘛啊！」
　　「我总不能带你回去吧？」
　　「你打算把我丢在寒风中？恶鬼！你是恶幺……啦……！」
　　魔耶露的话变得断断续续，逐渐消失。我只是回以微笑。
　　「那我走了，委员长在等我。」
　　「啊，等一下。」
　　我停下准备踏出的脚步。
　　「还有什么事？」
　　「——她是？」
　　这句话当作疑问句略嫌说明不足，不过在这个情况下，「她」一定是指委员长吧。
　　「我们班的委员长啊，看就知道了吧？」
　　辫子头加上眼镜，虽然凡事最好不要用成见去判断，不过初次见到她的人抱持的第一印象，应该就是「委员长」这个形象千篇一律的角色吧？
　　「你跟她很要好吗？」
　　本来很想问牠为什么这样问，不过因为委员长大概在等我出去，不得已只好简洁地回答：
　　「嗯……我想，算还不错吧。」
　　之所以无法笃定地说交情很好，是与她的性格有关。
　　她和所有人都很好，但这也表示，对周围人而言，无法进一步与她建立关系。就算称得上朋友，但要说好朋友的话……总觉得有点冒味。
　　「喔……」
　　魔耶露满脸困惑，瞇起牠的大眼睛。
　　「那我走囉。」
　　用红宝石色双眸望着天空，魔耶露只是「嗯」一声回答。
　　
　　在无人的楼顶，魔耶露陷入沉思。
　　「一个礼拜就出现两只NOISE？」
　　牠仰望天空。
　　「再怎么说频率都太高了，是偶然吗？」
　　——魔耶露还没有发现……
　　落入空中那个细小但确实在成长的「异点」。
　　
　　事情发生在当天回家时。
　　「喂，魔耶露。」
　　在返家的路上，我喊了若无其事坐在我肩上的魔耶露。
　　「嗯？什么事？」
　　「今天中午，如果我被委员长看到变身后的模样会怎么样？老实说，要是被谁看到那副模样，我可能会全力打倒看到的家伙，直到他的记忆消失。」
　　「别一脸若无其事地说出这种恐怖的话啦！正义之士！」
　　魔耶露厉声道，我赶紧摀住牠的嘴，东张西望。
　　牠小声地继续说：「听好，我们并不是想把你变成镇上名人。何况按常例规定，正义之士的真面目是不能曝光的。」
　　「哪里的常例啊？」我的问题被魔耶露轻易略过。
　　「——阻碍认知，这是变身为魔法少女时会自动啓动的魔法。就算被认识的人看到，对方也只会把你看成别人。不过这到底只是视觉的错认，对魔力持有者无效。如果只是在这个镇上，我想应该不会被任何人看破。」
　　「原来如此，变身时我会变成别人啊——那不用面具就可以抢劫囉？」
　　「真不愧是此儿的女儿啊……说出的每一句话都一样。」
　　「不准说女儿！」
　　看来血缘果然是不争的事实。
　　不过，果真如此的话，肩上的重担会减轻很多，但倒不是认同变身这件事。
　　「以你的情况来说，我不认为真面目曝光会有什么困扰。
　　——做让人开心的事，没道理会被讨厌。」
　　魔耶露举着两脚轻抚耳后到额部的部位，一边用细微到不仔细听就会听不见的声音娓娓道来。冷漠的口吻听起来有点反常。不过魔耶露只是一个劲地洗脸，看起来和平常没有什么不同。
　　虽然这是很小的事，但因为魔耶露一向是用爽朗过头的声音说话，很少会这样喃喃自语。
　　「……懂了就快点回家吧！」
　　我和缓缓抬起头的魔耶露四目相交。
　　被大大的红宝石色眼睛凝视着，我不禁挪起视线。
　　「嗯、嗯，说的也是。」
　　魔耶露只是一如往常坐在我的肩上，但感觉起来却特别重。
　　「大概是我多虑了……
　　「……魔耶露到底是何方神圣？」
　　脑中突然掠过这个疑问。
　　——我只知道牠是母亲七年前捡来的猫，喜欢吃加橙酢的温豆腐。当年看到牠吃温豆腐，让我有三年的时间一直以为猫会吃豆腐。对了，牠不吃猫食。喜欢泡澡，水温不能太热也不能太温，总是和母亲一起入浴。印象中我偶尔想跟牠一起洗时，牠会相当排斥。要是硬要跟牠一起洗，牠就会一直缩在浴室角落，最近则是以一人(一只？)泡澡的特技躲我。至于其他我所知道的，都是这类日常琐事。
　　——我对于最重要关于魔耶露本身的事，几乎一无所知。
　　不，我以前根本毫不在意。这是当然的啦，直到几天前我还以为魔耶露是只普通的猫。然而现在再看牠，牠会说话，观点及想法也和人类完全一样。可是魔耶露确实拥有魔耶露的过去，那个创造出现在的牠的过去。
　　「一起生活了七年，我却什么都不知道……」
　　我用小到几乎消失在风中的声音喃喃道。
　　「你刚说什么？」
　　肩上的魔耶露露出讶异的神情问。
　　「回家吧……魔耶露。」
　　——即使如此，我和魔耶露依然是共同生活了七年的「家人」。这段时间的羁绊，是千真万确的。
　　「嗯？」
　　「我对一脸无法释怀的牠报以微笑。
　　虽然牠跟着我去学校这件事很伤脑筋——不过像这样二人一起回家，感觉挺不错的。尽管没有说出口，这时候的我确实这么想。