　　第五章　魔塔的冒险
　　
　　
　　1 前往魔塔
　　
　　
　　亚特鲁在黑暗中踏出脚步。
　　「勇者亚特鲁，你不会后悔吧？」
　　「不会。」
　　亚特鲁头也不回地回答着在他背后的古邦。
　　不，说完全不后悔那是骗人的。没能在赛皮克村见到菲娜对亚特鲁来说是一大缺憾。与蕾雅一起不见的菲娜现在人在哪里呢？踏入塔中之后也许再也没机会见到菲娜了——
　　「知道了。我不会阻止你了。在你完成目的归来前，我绝对不会打开这道门。我要死守着这道门，不让魔物从塔中冲出来。这道门一旦关上后是无法从塔中打开的。也就是说你将没有退路，请铭记在心……」
　　「知道了。我有心理准备了。」
　　亚特鲁坚定地说道。
　　「还有……在塔内设置了各种对付侵入者的陷阱，你自己小心。不过相对的也有好事情。塔内四处都藏有秘密的药瓶，喝了可以治伤，使人充满活力。我以前多次进塔探险时曾受惠不少。你自己去宝箱里找找看吧。」
　　「谢谢。」
　　「祝你好运。」
　　门在低沉的声音中被关上了，接着是上锁的声音。亚特鲁就这样一个人被关在魔物的巢窟中。
　　老实说心里是害怕的。
　　甚至可感受到死亡是如此的逼近。
　　以前无人曾生还，也不能保证自己会成为例外。
　　说不定在前来探索的人中，他还是最无知最欠缺经验的那一个？
　　但是现在的亚特鲁已经不只是个憧憬着冒险的少年而已了。在这段短短的时间中，他赌命战斗，从贾雷克与多奇身上学习着，使得他有着惊人的成长。
　　亚特鲁举步前行。
　　走过了长长的通道后，一道砖墙挡在他眼前。亚特鲁试着在墙上四处乱推，找到一块可以推动的砖块。他用力一推把砖块推出了另一侧，砖墙上出现了一个砖块大小的洞。接着他把洞旁的其它砖块也敲开推掉，弄出了个可容一人通过的小洞。亚特鲁小心翼翼地钻进那个洞中。
　　在砖墙的另一侧似乎正是塔的中心部分。没感受到魔物气息的亚特鲁放心的从洞中钻了出来。
　　地板上贴着马赛克模样的瓷砖。在砖墙环绕起的这个圆形空间中可看到好几个出入口。以等距离并排在墙边的柱子支撑起了自二楼伸出的一圈露台式回廊。
　　亚特鲁走到圆形地板的中央，抬头向上望去。
　　头上的空间直贯入遥不可及的彼方。感觉就像是站在巨大烟囱底部向上看一样。
　　亚特鲁沿着墙壁走了一圈，观察四个出入口的情况。两个出入口是通往不知位于何处的两个房间中，另外两个则连向一上一下的楼梯。
　　——要选哪个？
　　若只是单纯要爬到最上层去的话，那当然是直接选向上的楼梯就好，但亚特鲁还必须去找出剩下的『伊苏之书』，所以有必要走遍塔中每一个角落。
　　亚特鲁先选了最靠近他的一个拱型门出入口。
　　
　　
　　2 往上攀爬
　　
　　
　　塔的内部构造与萨尔门神殿相当相似，是由许多的四方型房间像迷宫般的连结在一起。亚特鲁在探索的过程中又找到了另外两个一上一下的楼梯。
　　他小心翼翼的走着，避免发出脚步声。而他也并没有遇上魔物。
　　房间内全都空空如也。
　　空气中并没有飘散着魔物的异臭味，看来不像有魔物潜伏的样子。甚至还异样的安静。采光良好，视野清晰。
　　地板墙壁也干干净净的。就像每天都有专人来打扫一样，一点也没有魔物巢窟应有的样子。
　　亚特鲁走上二楼去看看。
　　他走的楼梯是通到二楼的露台上。露台沿着塔的内壁绕了一整圈，靠着栏杆向下看去，可以看到一楼地板上的瓷砖所拼出的花样。
　　亚特鲁沿着露台往二楼房间的入口处走去。
　　总之也只能先看看情况再说了。
　　亚特鲁才踏进入口处就马上又退了出来。
　　——有了。
　　是警卫的士兵。
　　筋肉贲张的士兵身上并没有穿着像防具的东西。只是拔剑在手，挺肩在通道上巡逻着。无法确定在这一层楼中到底有多少士兵在守卫着，但触目所及处仅能见到两人。
　　到顶楼二十五层为止，恐怕都会是这个情况吧。也许只能一路杀上去了。
　　——好，上了！
　　亚特鲁拔剑跳了出去。
　　士兵马上就注意到了亚特鲁的存在，跑了过来。
　　看来是没有打个商量的余地了。
　　亚特鲁也朝士兵跑了过去。
　　刹时间剑与剑相击，火花四溅！
　　士兵仗着身高较高的优势，挟着全身重量从上向下砍了过来。亚特鲁接得吃力。
　　在萨尔门神殿及拉斯汀矿坑，亚特鲁也曾经打倒过剑士型的魔物。但在达姆之塔首次遇上的这个艾尔伯格，比以前遇上过的任何一种剑士型敌人都要强得多了。
　　力量方面虽然不如，但亚特鲁在技巧方面却胜过对方。
　　亚特鲁屡次砍中剑士裸露于外的胸膛，但也屡次在原本该皮开肉绽的地方被弹回了剑刃，看来是对方的皮肤本身已硬质化、具备了铠甲的功能。
　　亚特鲁也砍过对方的手脚。
　　结果一样是刀枪不入。
　　——那么……！
　　亚特鲁灵机一动，弯下腰向前踏上两三步，以在地板上滑行般的姿势从艾尔伯格胯下钻过去、绕到对方身后，然后快速站起，对着艾尔伯格无防备的背心刺出一剑。
　　剑深深的刺入了魔剑士的后背肉中。
　　魔剑士呻吟了一声。
　　亚特鲁抬起腿来朝着魔剑士的屁股一踢，利用反作用力拔出了刺在对方背心中的剑。艾尔伯格向前倒下，他的罩门正是背心。
　　亚特鲁连喘一口气的时间都没有，另一个艾尔伯格也打了过来。
　　他躲开了从背后砍下的一剑，以迅雷不及掩耳的速度绕到艾尔伯格的背后，立即一剑刺入另一个魔剑士的背心。
　　艾尔伯格倒下的声音回荡至通道深处。
　　这可疑的声音会把魔物们引来吗？
　　声音说不定还会穿越中央部分的空洞，直达到上层去。
　　不能呆站在一个地方坐以待毙。
　　亚特鲁连忙动了起来，顺便无一遗漏地搜索着二楼所有房间。
　　剩下的三本书在哪？莎拉被关在哪？达尔克，法克特又在哪？
　　亚特鲁在各个房间中找到不少宝箱，但大部分打开一看都是空的。也许是在魔物复活占据了这座塔之前，前来此地寻宝的盗贼们下手过的痕迹吧。
　　但亚特鲁的搜索倒也全非徒劳。他在其中一个宝箱中找到了古邦告诉过他的褐色药瓶。亚特鲁把它收入行囊中。
　　此外他还在另一个宝箱中找到一枚上面嵌着蓝色玉石的戒指。
　　蓝色玉石散发着勾魂夺魄的幻惑冷光。
　　亚特鲁马上猜想这是个蕴有特别魔力的戒指，毫无猜疑地将它套上自己的左手食指。不料马上从套上戒指的那根手指上传来了令人麻痹的剧痛，沿着手臂直痛到心脏。
　　痛得几乎令他以为自己要死了。
　　亚特鲁全身的力量一下子消失，如断线的傀儡娃娃般啪地一声倒在地上。
　　——这就是古邦说过的陷阱吗？
　　感觉身体里的精气正被戒指吸走似的。
　　心脏的跳动渐渐无力，越跳越慢。肺失去了呼吸的力量，越来越难以呼吸。视野模糊，手脚麻痹。
　　——不妙，要快点拿下戒指才行。
　　亚特鲁的右手像不是自己的了，虽然用尽了全力仍然动弹不得。他躺在地上的姿势是右手上与左手下，双手相隔极近，但右手却无力构到左手。
　　亚特鲁挣扎着，全神贯注在右手指尖，一点点、一点点地在地板上伸屈着前进。在过了
　　一段几近于永恒的时间后，原本以为相当于无限的距离也慢慢缩短了。
　　当右手终于碰到左手时，亚特鲁眼前已开始发黑。
　　——怎能死在这里！
　　这时亚特鲁的生理机能几乎已停止，只余最后一点清明的意识与手指筋肉在拼死求生。
　　他右手捏住了戒指，用蜗牛般的速度一点点、一点点地从已没有感觉的手指上拉出戒指。
　　微微咚地一声，他听到了戒指落地的声音。
　　只差一点点。要是再晚片刻，亚特鲁必死无疑。
　　拔下戒指后，亚特鲁的生理机能也渐渐恢复了。他吸了一大口气，手臂用力撑坐起自己的身子。受到戒指的这一番影响，虽然要站起来行走也许是没问题的，但是却无法再与魔物作战了。
　　亚特鲁从行囊中取出才刚找到的药瓶，决定马上试试看药的效果。
　　拔开盖子后，一股刺鼻的臭味从瓶口冒了出来。他捏着鼻子，硬把那令人恶心的黏稠怪味道液体灌入口中。一股辛辣味直冲脑门，但是身体里却一下子不知从哪涌出了力量。
　　看来确实是有效。
　　亚特鲁捡起了掉在地上的戒指收入行囊中。虽然畏惧着这个差点害死自己的东西，但并不想抛下它。因为有种迟早会用得上它的预感。
　　亚特鲁以剑代杖、撑着站了起来。
　　虽然脚还软得不像是自己的一样，但总算是可以走动了。
　　亚特鲁寻找着前往三楼的楼梯。
　　
　　
　　3 陷阱
　　
　　
　　不知是因为苦药发挥了效果还是戒指的魔力已渐消，总之在爬着楼梯时，亚特鲁已恢复了元气。
　　三楼、然后四楼——
　　亚特鲁一面搜索着一面向上走。
　　守在各楼层中的魔剑士是棘手的。一路走来，虽然一一打倒了对方，但亚特鲁自己也伤痕累累。
　　——这样下去、在爬到顶楼前，不管有多少条命都不够！
　　亚特鲁自觉到自己的不成熟。
　　为了疗伤，亚特鲁一再硬逼自己喝下苦药。在到达四楼时，药也喝完了。
　　若是能找个地方先休息一下，也许伤会愈合得较快，但他没办法那么悠哉。
　　要是一有事就找借口停下来休息的话，那不知要花上多少时间才能到顶楼了。
　　不过话说回来了，塔内楼层倒也不是每一层的构造都很复杂。也有仅只有一条单纯通道的楼层存在。
　　亚特鲁轻松穿过五楼爬上六楼。用单纯的计算，他已经消化掉五分之一的行程了。
　　但是也只是单纯的向上推进了而已。他并没有找到『伊苏之书』，也还没有救出莎拉。
　　亚特鲁站在六楼的露台上，恨恨地仰望着塔中央的空洞。
　　——还好远。
　　在塔中不知时日之既过。像是已过了一天，又像是才过了片刻。
　　生理时钟也乱掉了。不知是因为喝了药还是胃出了问题，他完全没有饥饿感出现。
　　而且不知是怎么做的，塔内部的采光几乎全无变化，一直保持着一个固定的亮度。
　　亚特鲁在确认过没有守卫的魔剑士后，不以为意的走向六楼的出口。
　　但是亚特鲁却踏了个空，地板纷纷落下。当发现到这是个陷阱时已晚了一步，亚特鲁向黑暗中直直落下。明白到从六楼掉下去绝不可能平安无事的亚特鲁在空中挥动着手脚试图抓住着什么，但却徒劳无功。
　　不过他并未一路掉到底。掉到一半时亚特鲁的背撞上了墙壁。这似乎代表着墙壁是倾斜的。亚特鲁背倚着墙壁斜斜滑了下去。不过滑下的速度仍然极快，亚特鲁抓着壁面也减缓不了下滑的速度，就像是从一个垂直的溜滑梯上直滑了下去一样。
　　然后他的身体再次悬空在一片漆黑的空间中。
　　亚特鲁狠狠撞上了坚硬的地板、昏了过去。
　　「请振作点！」
　　那是个如女子般的高亢声音。
　　曾经听过的声音。
　　正当亚特鲁思考着是在哪里听过这声音时，他发现到自己还活着。
　　「……呜！」
　　同时摔伤的痛楚传遍了全身。
　　「你醒了啊。」
　　由于眼睛还不习惯黑暗，所以亚特鲁看不见与他在一起的人是谁。不过从声音来判断，是在很接近自己的地方。
　　「是我，卢达，洁玛。」
　　对，就是这个声音！
　　是那个在矿工小屋见过的奇妙男子。但他为什么会在这里？这里是塔外吗？
　　「这里是？」
　　亚特鲁爬起身来问道。
　　「塔中的地下牢。」
　　亚特鲁站起来向四周摸索着。手指碰到了石壁。他沿着石壁绕了一圈，确认自己正被关在一个小房间中。
　　「对了，卢达，你怎么会来到塔中……？」
　　「我是来劝达尔克，法克特的。因为我觉得身为这里的居民，把一切都推到你一个人身上太没有责任感了。所以我打算来见法克特，劝他回头，就跟在你后面进来了。但是才一进来就被守卫抓住，关进了这牢房。」
　　眼睛习惯黑暗后，亚特鲁也可以隐约看到卢达的表情了。他正若无其事的笑着。
　　「居然没被杀啊。」
　　「对方是可以沟通的魔人。它看我没拿武器，就没有为难我了。说不定被抓住也好。我告诉过守卫我想见法克特，说不定他很快就会来见我了。」
　　——真是太无谋了！
　　亚特鲁对于卢达没带武器防具就跑了进来的行为实在难以理解
　　「你想的太轻松了，一个弄不好可是会被杀的喔。还是快想想如何逃出这里……」
　　「会吗……？法克特会残忍到毫不留情的杀掉以前的朋友吗？」
　　「不行，一直待在这里的话会……」
　　「若是你能带我去见法克特的话，要我跟着你也行……」
　　——真是。
　　没想到会多了这么一个伙伴。
　　对于自颅尚且不暇的亚特鲁来说，还要再去顾虑到这个男人的安危，可以说是一大负担。
　　「要跟着我也行，不过至少自己的身体请由自己保护。」
　　亚特鲁把备用的宽刀交给卢达。
　　「我不会用剑，拿着也没用……」
　　亚特鲁不理会他嫌恶的态度，硬把刀塞给他。
　　——那，接着该如何逃离这里呢？
　　亚特鲁正思考时，传来了一个意外的声音：
　　「卢达？是亚特鲁吧？亚特鲁，克里斯汀在那里吗……？」
　　是莎拉的声音，莎拉还活着！
　　「对啊，是亚特鲁。亚特鲁正在这里。」
　　回答完莎拉后，卢达又告诉亚特鲁：
　　「莎拉被关在隔壁的房间中。」
　　亚特鲁一听马上走向传来声音的那一头。
　　「……莎拉！」
　　给予他冒险机会的莎拉。
　　莎拉平安无事的事令亚特鲁心中一定。
　　「亚特鲁，连你都被抓起来了……我听卢达说过你在这段时间中的英勇事迹了。你已经找到了三本『伊苏之书』，排除万难到了达姆之塔。你的表现远超越我的期待，我好开心……亚特鲁，你还不能放弃，能击碎法克特野心的人就只有你了。不要放弃希望、不要放弃战斗。忠实面对自己的心到最后为止！」
　　「我明白的。这点事阻挠不了我的。莎拉，首先要先救出你才行！」
　　「不，请不必理会我。法克特要利用我当人质。记住，就算法克特用我我威胁你交出三本『伊苏之书』，你也千万不能答应他！」
　　「可是我不能对你见死不救！」
　　「不可犹豫，你只要专心解决法克特就好。」
　　「那我现在就救你！只要打破这墙壁就好！」
　　亚特鲁说着马上向石壁挥剑。房内充满着金石撞击的噪音。
　　「卢达，别楞在一边看，快帮忙！」
　　但石壁并非可用剑打破的脆弱构造。有一人手臂环抱大小的四方大石密密地嵌在一起，勤也不动。
　　「没用的，亚特鲁。而且这样吵下去的话，会把守卫引来的。」
　　亚特鲁不顾卢达的阻止，继续挥剑。
　　「住手，有人来了！」
　　莎拉的话终于使亚特鲁停了下来。
　　「那脚步声……是魔道师。他八成是要把我关到别的地方去。没空慢慢聊了，我有件非告诉你不可的事。要与法克特对战需要用银制品才行，你已经收集到银剑、银盾、银铠了吗？」
　　「我身上只有银铠。」
　　「那样是不能和法克特打的。不过现在还来得及，一定要弄到银剑和银盾才行。幸好被皮姆拿来卖的银盾应该还在塔中。另外还需要一个可以与法克特所发出的邪念相对抗的蓝石戒指。也要一并把它弄到手。」
　　——蓝石……难道是指那个差点害死我的戒指吗？
　　「那个戒指……」
　　「安静，魔道师过来了。」
　　莎拉说完这句话后就缄口不语了。有好几个脚步声传了过来，然后停住，接着传来了开门的声音。
　　「奉法克特大人之命来接你过去。女人，出来吧。」
　　是在神殿及废坑曾两次交手过的魔道师杰诺克雷斯的声音！
　　「那家伙还活着啊……」
　　卢达连忙用手塞住了亚特鲁发出不甘心声音的嘴巴。
　　「忍耐。被他发现你也在这里就不妙了。」
　　卢达小声的说着。
　　可以感觉得到莎拉被带走的动静。然后是门关上，魔道师们脚步渐远的声音。
　　
　　
　　4 逃狱
　　
　　
　　「我有个好主意……」
　　卢达让亚特鲁爬上开在天花板附近的洞口。就是亚特鲁溜下来的地方。
　　「怎么样？爬得上去吗？」
　　「不行，角度太陡了……」
　　「那这样如何？」
　　卢达开始说明他的计划。
　　「我把守卫引进来，然后你从那里攻击它。」
　　亚特鲁同意了，于是卢达走到铁门前。
　　「喂、守卫，我肚子饿了，拿点吃的东西来！」
　　卢达边叫边用力槌门。一直不断地叫着槌着。
　　「莎拉有告诉过我、一天会送三次饭来。虽然也可以等它自己送来……」
　　卢达不忘抽个空对亚特鲁说明。
　　看来脸色苍白气虚体弱的卢达，所作所为却是十分大胆的。
　　「嗯？来了，听到脚步声了。」
　　「住口、吵死人了！没有可以给你吃的东西。没宰了你你就该谢天谢地了！」
　　门外传来喝骂声。
　　「别这样说嘛，找点东西给我吃好不好？对了，我送你个好东西。用我家传的项链来跟你做交换好不好？」
　　卢达拉起藏在他衣领下的项链，上面缀着好几颗像宝玉般的东西。
　　一丝光线射入了漆黑的牢房中。
　　守卫打开了门上小窗向内窥看着。
　　「什么玩意，看不见啦……」
　　「打开门就看得到啦。」
　　「你该不会有什么不良的居心吧？」
　　「哈哈哈哈，怎么可能嘛……」
　　卢达拼命作戏引守卫进来。
　　「哼，算了，我就进去看看吧。虽然我对首饰没兴趣，但法克特大人说不定会喜欢。」
　　喀锵一声，锁被打开了。
　　——上钩了！
　　亚特鲁在洞中做好准备。
　　门在低沉的声音中被打开。
　　从门口射入了光亮。
　　圆滚滚的守卫拿着根火把慢吞吞地走了进来。
　　——就是现在！
　　亚特鲁从洞中扑了下来，一脚踢向守卫侧脑。
　　守卫挨了这一下，圆滚滚的身子一侧，一路滚到墙边才停止。
　　脚踏实地的亚特鲁迅速一剑刺向守卫咽喉。
　　守卫不可置信地瞪大了银色的眼睛，像癞蛤蟆般的胖脸抖动着。
　　「干得漂亮！」
　　看着守卫断气的卢达满意地说道。
　　「走了！」
　　
　　
　　5 凶恶之爪
　　
　　
　　又要从头开始了。
　　亚特鲁与卢达一路向上走。因为已搜过的地方没必要再搜一次，亚特鲁靠着记忆找出最短的路线，比意料中更快就又回到他中了陷阱的六楼。
　　当然途中还是有再遇上守卫各楼层的魔剑士。但既然已经知道对方的弱点，亚特鲁轻松的就解决了。
　　至于卢达?洁玛在战斗时则完全派不上用场。只要一看到敌人就马上躲到亚特鲁身后袖手旁观。交给卢达的剑完全没有表现的机会。
　　甚至在打斗时，亚特鲁还得要顾着卢达才行，可说是多了一个大包袱。
　　以后要是出现更强敌人的话，他可就没空去顾卢达了。
　　「偶尔也请用一下剑！」
　　而卢达对亚特鲁的抱怨则是完全不以为意的样子。
　　奇妙的是魔剑士们也都一副对卢达敬而远之的模样。几乎完全无视于卢达的存在，只朝着亚特鲁攻击。
　　无论如何，总算又来到六楼的亚特鲁他们开始重新展开搜索。
　　「我们分头搜索如何？」
　　卢达提议。
　　「但是说不定还有魔物埋伏着。」
　　亚特鲁担心着。
　　「不怕。我有我的方法……」
　　亚特鲁只好告诉卢达，若是找到宝箱或特别的门时要通知他一声。
　　在六楼也找到了许多宝箱，但全都是空的。
　　在找到往上的楼梯后，两人继续往上走。
　　虽然卢达几乎完全帮不上忙，但有他在，却使得亚特鲁心中因杀戮而生出的悲壮感缓和不少。
　　七楼有著名叫索马克的魔剑士在。
　　身材比艾尔伯格矮了些，但却更加壮硕。也与艾尔伯格一样，没有装备任何防具在身上。
　　索马克利用它的臂力挥舞着重剑。
　　剑的破坏力惊人，就连被扫到的地板墙壁都会粉碎。
　　亚特鲁举盾挡下了剑，但太大的冲击力把他弹了出去。在对砍时发出了激烈的火花，互砍的剑刃部分崩出裂口。
　　虽然闪过了敌人的攻击、巧妙砍中索马克没有防具的身体，但轻易的就被索马克身上极具弹性的筋肉把剑弹了回来。
　　最后亚特鲁终于找到它的弱点，将剑垂直刺入心窝之间两块肌肉的隙缝，打倒了索马克。
　　亚特鲁在七楼消耗了大量的体力。
　　也没有在这里取得任何收获。
　　「抱歉，都帮不上你的忙……」
　　在爬上八楼时，卢达向他道歉。
　　「别在意。原本就我就是单打独斗的……」
　　亚特鲁喘着气。
　　「稍微休息一下如何？看你很累的样子。」
　　卢达担心着亚特鲁的身体。
　　「路途还长得很呢，哪有慢慢休息的时间。」
　　亚特鲁没好气的回答。
　　但是，其实这一路打过来，他的身体已经精疲力竭的快撑不下去了。
　　「总觉得这层楼的样子和之前的不太一样耶。」
　　卢达边走边担心的左顾右盼。
　　「通道这么宽，也看不到有房间，而且最重要的是居然没有魔物出现！」
　　确实正如卢达所说。
　　八楼的模样和之前的楼层差异相当大。也几乎感觉不到有魔物潜伏的气息。对亚特鲁而言，这反而显得更加诡异可怖。
　　在转了好几个弯后，两人走到了尽头处，在那里有扇大大的门。
　　根据以往的经验，这种大门之后应该会有着强大的魔物正严阵以待。
　　「喂，等等，怎么突然一副那么可怕的表情？」
　　「卢达，你在这里等着，这房间中八成有强敌在，我一个人进去。在战斗结束前你可别进来！」
　　「啊啊，我不会去碍事，不过你先等一下。既然是强敌的话，你也该做些准备才是。给你个好东西，拿去吃吧。」
　　卢达从怀中取出了黄色的果实。
　　「是萝妲之树的果实。相传萝姐是颗拥有灵力的不可思议之树，萝妲之果也不仅是甜美营养的食物而已。据说它还具有清心辟邪的效果。在去作战前先吃下它吧。」
　　亚特鲁想起了他刚到艾斯铁里亚不久后在萝姐之树下休息的事。记得那时只是躺在萝姐之树下，身体中就自然的涌出了一种清凉感。
　　——既然是那颗树的果实，那会有不可思议的功效也不奇怪了。
　　亚特鲁接下了梨型的果实，开始吃了起来。
　　甜美的果汁从果肉中迸出，满溢在嘴中。
　　「好吃！我第一次吃到这么美味的果实！」
　　亚特鲁一下子就把萝妲之果啃得干干净净。感觉全身的筋肉都充满了活力。
　　「谢谢你，卢达。那我走了。」
　　亚特鲁进入房间后，听到了门在他身后关起来的声音。
　　看来是不容许他回头了。
　　室内一片昏暗，只能确定是相当大的房间。
　　在地板上大大刻着伊苏的纹章。
　　看不到敌人的身影，但是却能感受到气的存在。
　　接着地板上突然直立起一个巨大的柱状物体。
　　——原来潜伏在地板中啊。
　　在柱上突出两个亮着红光的眼睛。
　　从细长的身体中伸出了细长的手臂，手臂前端有着像镰刀般的利爪。整体说来有些像是巨大的螳螂，其名为皮克提莫斯。
　　皮克提莫斯赤红的双眼向下盯着亚特鲁，双臂直劈了下来。
　　由于距离相当远，估算它劈不到自己的亚特鲁不闪不躲。但突然从它的手腕前端弹出了镰刀状的利爪！直直地飞来，袭向正趴向地上的亚特鲁。
　　亚特鲁马上判断出躲不过去，举盾相迎。当利爪撞上盾牌的一瞬间，举盾的左手感到一阵强大的压力。
　　被弹开的爪子转着圈子飞向空中。另一个爪子则撞上了亚特鲁身后的墙壁，也转了个方向飞出去。
　　贴在盾牌表面上的瓷块发出了裂开的声音。
　　——敌人用远距离的作战吗？那就得拉近距离才行！
　　亚特鲁跑了起来，拉近与皮克提莫斯之间的距离。
　　但是巨大螳螂手臂上仍然留有两根利爪，它双臂一挥，又是两根利爪直飞了过来。
　　亚特鲁没有停下来，在爪子即将打中他的瞬间往旁边一跳躲了开去。但不知为何，爪子却在空中转了个弯，从他眼前掠过。
　　——什么？刚才不是避开了吗！
　　还来不及思考，左腹又挨了一下，亚特鲁重重地跌落于地。
　　抬头一看，四根闪闪发光的利爪正在空中转来转去，仿佛被什么看不见的线操纵着一般。
　　这时在空中飞舞的爪子又攻击了过来。
　　亚特鲁躺在地上举盾相迎。在一声巨响后，差点以为自己被打进地板中的亚特鲁，发现盾上的瓷块纷纷碎成瓷粉散落，成为一块铁板。
　　而他连怪物的边都还摸不到。
　　根本没有站起来的机会，无视力学法则的利爪像有意识般的一波一波袭来。亚特鲁的盾上已凹痕处处，皮克提莫斯走近了过来，俯视着没有还手之力的亚特鲁。
　　——再这样下去就没救了！
　　亚特鲁寻找着站起来的机会。
　　在爪子要打到亚特鲁的一瞬间，他向旁边滚了开来，利爪在他身后直刺入地板中。
　　——成了！
　　亚特鲁马上抓住机会站了起来。
　　剩下的三根爪子一起打了过来。
　　亚特鲁朝着怪物跑过去，皮克提莫斯双臂又劈了下来。亚特鲁在千钧一发之际躲过，皮克提莫斯的爪子收不住势子深陷地中，一时拔不出来。亚特鲁踩着它动弹不得的手臂向上爬，来到了它的肩膀处。
　　「我来了、怪物！」
　　亚特鲁朝着它身首相连的部分砍了下去。
　　——好硬！
　　皮克提莫斯全身都如蟹壳般甲质化的体表令得亚特鲁的剑弯曲了起来。
　　这时三根爪子又打了过来。亚特鲁脚下一滑，他连忙丢下盾牌，左手抱住了大螳螂的脖子，重新爬了上去。
　　爪子在空中转了个弯，又打了过来。
　　亚特鲁站起来后发现皮克提莫斯正痛苦地左右摆着头。
　　仔细一看，硬壳上竟裂了个缝。
　　原来是刚才没打中亚特鲁的那爪打中了它自己的头。
　　亚特鲁抓住机会，用全身的力量一剑刺入裂缝中。在硬壳之下的部分意料之外的柔软，剑身有八成都刺了进去。
　　亚特鲁双手握剑吊在剑上，他全身的重量使硬壳上的裂痕越开越大，剑的角度也也渐渐下斜。皮克提莫斯像发疯似地甩着头，使挂在剑上的亚特鲁身体在空中晃来晃去。但亚特鲁始终紧握着剑不放。
　　皮克提莫斯的挣扎使得剑在它头上开的口子越来越大，已经刺到了与头垂直的角度。
　　爪子又袭向亚特鲁，而且是三根一起攻向亚特鲁的手。
　　正当他以为已经不行了时，剑从皮克提莫斯的头滑了出来，亚特鲁跟着剑一起掉下去，三根爪子刺到皮克提莫斯的头上。
　　一声巨响，皮克提莫斯的头压向亚特鲁。
　　皮克提莫斯的头整个离开身体掉了下来。
　　亚特鲁失去了力量，脚一软倒在一边。
　　接着皮克提莫斯失去头的身体也马上瘫了下来。
　　「赢了，打倒它了。」
　　亚特鲁轻声说道。
　　「卢达，我打倒它了！」
　　他大声的宣告着自己的胜利。
　　在打倒皮克提莫斯的房间之后有另一个小房间，第四本『伊苏之书』正沉眠在那里面的宝箱中。
　　「这么一来就只剩两本了。」
　　亚特鲁从箱中取出『伊苏之书』。
　　「让我看看。」
　　卢达看了看封面。
　　「啊啊，这本不是我保管的那本，是『梅撒之章』。」
　　他的话让亚特鲁吃了一惊。
　　「你看得懂伊苏文……？」
　　「嗯，是自己学的。毕竟我可也是教人念书写字的人啊。」
　　「那可以马上念给我听听吗？」
　　「好啊。」
　　卢达有些得意的从亚特鲁手中拿起『梅撒之章』，将它摊放在宝箱上开始读了起来！
　　
　　
　　从黑暗深渊中现身的魔王身边跟着六魔神与魔兽。
　　为了拯救逃进萨尔门神殿的人们，六神官合力布下了结界。
　　还来不及逃入神殿的人们则无法进入结界中，被攻向神殿的魔物们一一虐杀。
　　然后魔王亲自带着六魔神逼近神殿。
　　魔王们从神殿外展开攻击，为了打破结界而不断送入邪念。
　　神官们不眠不休的对抗着，很快就到达身心俱疲的极限。他们只能再撑一天了。于是时之神官梅撒解放了他所有的力量使时间停止。
　　但是这也只不过是在拖时间而已，当梅撒之力用尽时，魔王们会再次展开攻击。
　　
　　
　　「然后呢……？」
　　从卢达一开始念时就坐在地上的亚特鲁问道。
　　「到此为止，没了。」
　　亚特鲁有些难以释怀的样子。
　　「想知道接下来的故事吗？」
　　「可是没看过剩下两本怎么会知道。」
　　卢达合上了书，一脸兴奋。
　　「没那种事。我知道接下来的故事。」
　　为何会知道？亚特鲁正想发间时就想到了。卢达果然也曾经保管过『伊苏之书』吧。
　　卢达得意扬扬的开始说起了『洁玛之章』的内容。
　　
　　
　　梅撒停止时间暂停了魔王的攻击时，洁玛搅尽脑汁思考着突破这困境的万全之策。
　　然后他想到魔物们只会出现在暗云低垂，也就是说魔物们惧怕光。
　　因此洁玛想到也许逃到阳光普照的地方去就不会有魔物出现了，但是神殿已被魔物团团围住，事到如今已经逃不出去了。
　　洁玛又想到，干脆连整个神殿一起转移。他与其他的神官们讨论着使神殿整个移动到阳光普照的云层上的可能性。
　　时之神官梅撒的魔力用尽时，光之神官达比使天空降下光明，于是围着神殿的魔物们害怕得后退了。
　　趁着这个机会，大地之神官哈达尔与力之神官托霸合力使神殿切离大地。
　　但即使是合六人之力，要使神殿升上天空也不是件那么容易的事，于是他们将供奉在神殿地下深处的黑真珠的强大魔力全部解放出来。
　　蕴藏在黑真珠中的魔力远比预想中的更强，原本只打算使神殿上升的，但没想到就连其下的土地也跟着一起上升了。
　　托着萨尔门神殿的大地直升到云层之上，死里逃生到达了魔物们接触不到的世界……
　　
　　
　　就这样了，卢达的故事说完了。
　　而听完他的话，亚特鲁又有了新的疑问。
　　「那升到天空中的神殿与大地后来怎么样了？」
　　「没听说过又掉下来的传说。所以现在应该也还浮在天空中吧。」
　　「可是萨尔门神殿现在不是还好好的伫立在空了个大洞的山顶上吗？」
　　「不，那口合疋神殿的一小部分。而且那个大洞正是大地上升的证据。」
　　亚特鲁张口结舌。
　　那个大洞是曾有一块土地被整个挖起来的痕迹……。
　　难以置信，但又合情合理。
　　「可是、既然神殿没有再降下来过的话，那就表示神官们也不能来到地上了不是吗？那为何神官们所写的书会留在地上？」
　　「那个……就要看过『法克特之章』才知道了。不过可以确定的是，神官们一定是想告诉留在地上的亲人某件重要的事，才会把书送到地上来。」
　　「就是说知道最重要秘密的人是……」
　　「对，把灵魂出卖给魔王的男人，达尔克?法克特。」
　　最后之章中到底揭示了什么样的秘密呢……？
　　而得知那秘密的达尔克?法克特意欲收集齐全六本书又是为了要做什么呢……？
　　答案应该不远了。只要找到在这塔中的达尔克?法克特、并打倒他——
　　
　　
　　6 宣战布告
　　
　　
　　亚特鲁他们来到了九楼。
　　有种在这层中也可以用危险来换得某种收获的预感。
　　亚特鲁领着卢达来到了一个空空如也的小房间前。
　　亚特鲁停在入口处踌躇不前。
　　「怎么了？进去看看不就好了？」
　　卢达一副不可思议的表情，抢先往里面走了进去。
　　「等等，由我一个人进去吧。」
　　亚特鲁阻止卢达。
　　「又没有魔物的气息……」
　　亚特鲁也感觉不到魔物的气，但为了小心起见，他还是不肯让卢达进去。
　　一踏入房间中就可以看到正面处光明正大的放了一个宝箱，而且箱盖半开。
　　但是除了宝箱之外，还有四尊向四个方向盯视着的骷髅雕像环绕在一旁。
　　亚特鲁一面小心戒备骷髅雕像，一面走到宝箱前。从半开的盖子中可以看到发出银色光辉的东西。
　　——难道……。
　　亚特鲁把手中已残破不堪的盾往地上一丢，左手心急的打开了箱盖。
　　「是银盾！」
　　勇者的装备之一终于又回到了他手中。
　　但是亚特鲁才刚伸出手去拿银盾时，邪恶的杀气从四个方向骤然掩至。
　　亚特鲁回头一看，看到骷髅像正像陀螺般的直向他转了过来。
　　亚特鲁直接抓起了银盾。
　　四个陀螺渐渐合围在一起，塞住了亚特鲁的退路。
　　亚特鲁一跳跳了开去。在那瞬间，四个骷髅像也一起跳到亚特鲁原本的位置上，宝箱被它们撞成粉碎。
　　接着它们马上又冲向亚特鲁，回转的骷髅像名叫诺马斯。
　　亚特鲁展开反击，从中央砍向突出的头部。但因为回转得太快，剑一下子就被弹了回来。
　　亚特鲁自己跳向诺马斯的头上。
　　但亚特鲁的身体也一样被回转力弹开，整个人飞出去撞到墙上。诺马斯的回转本身就是一种武器，其破坏力比起皮克提莫斯的爪子有过之而无不及。
　　亚特鲁忍着背上的剧痛站了起来。
　　「卢达，这家伙很强，你先逃，我们在十楼会合！」
　　亚特鲁沿着墙边跑了起来。
　　诺马斯马上就追了上来，亚特鲁很快的就被逼到一个角落中。
　　亚特鲁又跳了起来，挥剑刺向诺马斯回转的中央。
　　刺中了！
　　亚特鲁站在诺马斯头上，紧抓着剑避免被甩下来。
　　因为重心偏了，诺马斯如同陀螺般的自转也缓缓慢了下来。这时另外三个诺马斯狂冲了过来，打算把亚特鲁挤在中央，亚特鲁连忙跳了开去。
　　被亚特鲁攻击的那个诺马斯已完全停止了动作。而亚特鲁的剑也磨损得更加严重了。
　　——还有三个。
　　亚特鲁决定逃为上策，往外就跑。
　　跑到房间的出口处时，看到卢达已经不在那里了。
　　诺马斯在他身后穷追不舍。
　　总之先到十楼去。
　　亚特鲁找到了楼梯，一口气冲上去。
　　跑到露台上时回头一看，诺马斯已经没有追过来了。往下一看，看到它们挤在楼梯前晃来晃去。看来是没办法爬楼梯的样子。
　　亚特鲁安心了下来。但仔细看了看周遭后，并没有看到卢达的身影。
　　亚特鲁身子伸出栏杆向下看，明白到自己已经到了离地面极高的地方。接着再往上看，顶层依然遥不可及。
　　「卢达，你在哪里！」
　　亚特鲁大吼一声。
　　音波撞击在塔壁上，在塔中造成了连绵不断的回音。这等于是告知了魔物他的所在位置。
　　但卢达没有任何回应。
　　相反的，却从各楼层中传来了魔兽的咆哮声。
　　亚特鲁连忙躲到楼梯上。
　　各式各样的魔人魔兽出现在各楼层的露台上。亚特鲁重新认知到了挡在他前方的敌人数量是如此的惊人。
　　「亚特鲁?克里斯汀！」
　　威压性的声音在中央空洞处回响着。
　　当然、那并非卢达的声音。
　　「欢迎来到我的魔塔……」
　　——是达尔克?法克特的声音吗？
　　「看来你已经凑到银盾银铠了。不过很遗憾的是你不可能在这塔中找到银剑。而你手中的剑是打不倒我的。不过、反正你八成在到达我面前之前就会成为我可爱仆人们的食粮了……勇者亚特鲁，要和我做个交易吗……把你收集到的『伊苏之书』全交出来的话，我可以饶你一命，而且顺便连莎拉一起放了。怎么样，亚特鲁，这条件不坏吧……」
　　——果然是达尔克?法克特！
　　在做了这么引人注意的事后，会被发现也是理所当然的了。亚特鲁明白到躲也没用，冲到露厶旦则。
　　「达尔克?法克特！我绝不原谅你的残虐。不管发生什么事我都会到你那里去，然后打倒你！使艾斯铁里亚恢复和平！」
　　亚特鲁朝着塔顶高声说出了他的宣战布告。
　　「哼哼，有趣。要反抗到底也是你的自由。不过记住，一昧逞强只会使你自己得到报应。」
　　高傲的大笑声回荡在塔中。
　　但是那笑声反而点燃了亚特鲁的好胜心。
　　
　　
　　7 奇迹之声
　　
　　
　　亚特鲁到达了十四楼。
　　取得银盾并没有使他打得更轻松。他的剑已磨损不堪，不再锋利。
　　而达尔克?法克特明白的告诉过他，要替换这把剑的银剑并不在塔中。
　　——我只是在持续打着没有希望的战斗吗？
　　要打倒达尔克?法克特，银剑是不可欠缺的。
　　但是亚特鲁光是要打倒眼前的敌人就用尽了全力。
　　在宝箱中找到的药已经喝完了。卢达给的萝姐之果的效力也已用尽。
　　亚特鲁在与各式敌人的战斗中前进着，来到了十四楼。
　　这里也有一扇大门。
　　亚特鲁踏入门中，看到有一块像是许多石头聚集而成的巨大石块在宽广的房间中央。在石头与石头相连的隙缝中，可以看到里面有着像沸腾岩浆般的物体存在着。
　　那是拥有生命的石块。
　　岩石怪物散发着惊人的热气，身子像在呼吸般的一涨一缩。
　　——要怎么跟这样的怪物打呢？
　　亚特鲁虽举起了剑，但完全不知该从何处下手才好。用来打倒魔剑士的剑招并无法派上用场。
　　在后面的墙上可以看到一扇小门。
　　多半在门的另一边也跟打倒巨大螳螂时一样有个房间在吧。
　　在亚特鲁的盯视下，熔岩怪物开始在地板上滚动了起来。
　　怪物名叫康斯克拉得。它正朝着亚特鲁快速滚过来。
　　再不逃就要被压成肉饼了。亚特鲁沿着墙壁打横逃跑。
　　而大石并未停下来，直撞到墙上，扬起一片烟尘。一时间判断不出是大石碎了还是墙壁上多了个洞。
　　总之只能逃了。因为撞上墙壁而停下的康斯克拉得又从烟尘中滚了出来了。
　　不止如此，它还从身上弹出石头射向亚特鲁！
　　如同初生牛犊般大小的的石头打中了亚特鲁后脑。
　　因为事出突然，连躲都来不及。亚特鲁痛得趴在地上昏了过去。血从头发上一路滴了下来。
　　大石压向亚特鲁。眼看着亚特鲁就要被压成了肉饼时，奇迹突然出现！
　　亚特鲁的身体在地板上滑了开来。
　　当然亚特鲁还处于昏迷状态中。是某种看不见的力量移动了亚特鲁的身体。
　　接着亚特鲁的身体像在空中滑翔的鸟儿般浮了起来，一直飞到康斯克拉得打不到的高空中才静止在一处。
　　康斯克拉得了解到它压不到亚特鲁了，所以停了下来，开始不断弹出身上的石块射向在空中的亚特鲁。
　　石头像从大炮中射出的铁球一样，拖着条火红燃烧的熔岩尾巴接二连三的奔向亚特鲁的身体，但是全都在打上亚特鲁之前被一一弹了开来，就像是有道看不见的墙壁在保护着亚特鲁的身体一样。
　　奇迹并不仅如此而已。
　　流到亚特鲁颈上的血一下子止住，而且他后脑上的伤口也合了起来。
　　这时亚特鲁在无意识的深渊中听到了清净的少女之声。
　　『……亚特鲁，振作点！』
　　『……你还不能死。』
　　『我们不会让你死的。』
　　『我们会守护着你。』
　　『所以请鼓起勇气吧，不可以灰心。』
　　『你可是传说的勇者喔。』
　　『醒来吧！』
　　『亚特鲁?克里斯汀！』
　　『我们在最上层等着你喔。』
　　两个交错的温柔话声在他心底响着。
　　＃插图
　　——好熟悉的声音。
　　亚特鲁张开了眼睛，发现他已经站在内侧墙壁前了。
　　脖子上还黏着血块。
　　才刚恢复了意识的亚特鲁，几乎完全无法理解自己刚才发生了什么事。
　　一点记忆都没有。
　　通往其它房间的小门就在眼前了，但是推不动也拉不开。
　　——只要能打开这扇门的话……。
　　康斯克拉得又朝亚特鲁滚了过来。
　　亚特鲁决定赌了！
　　他站在门前一动也不动。康斯克拉得这回势在必得的朝向左右射出石块断绝亚特鲁的退路，猛冲了过来。
　　在要撞上的那一瞬间，亚特鲁蜷起身子缩在门边的地板上。康斯克拉得的冲势一下子撞到门上，其惊人的破坏力把门撞飞了出去，亚特鲁连忙趁势滚进邻室。
　　康斯克拉得为了追击逃到邻室的亚特鲁，不断执拗地撞着墙壁，一副打算撞垮墙壁的模样。而失去的门的开口也在它的撞击下越开越大。
　　没有拖拖拉拉的时间了！亚特鲁马上环视周遭找到了宝箱的位置。
　　第五本『洁玛之章』果然在这个宝箱中！
　　拿起书的亚特鲁看到内侧壁上有个上升的楼梯，连忙跑了过去。刹那间被撞的那面墙一下子垮了下来、康斯克拉得直滚了进来。
　　亚特鲁在千钧一发之际从楼梯逃离。
　　在楼梯上奔驰的亚特鲁，已经把他在没有记忆那段时间中听到的少女们声音存放在脑中的一个角落。
　　
　　
　　8 难关
　　
　　
　　取得五本书的亚特鲁抵达了高高在上的十九楼。
　　已打倒过数不尽魔剑士的剑，平滑的剑刃已磨损成如锯面般的斑剥、就算随时会断掉也没什么好奇怪的。但是银盾与银铠仍然没有失去光辉，亚特鲁本身也还有继续打下去的气力。
　　比起刚进塔时怕的要死的那个亚特鲁，现在的亚特鲁好像是别人一样，全身散发出英勇的自信光彩。
　　已经不再会涌出畏惧的情感了。并不是对战斗与杀戮麻木不仁的缘故，而是因为他所有精神都贯注在打倒达尔克，法克特这件事上。那个笑得猖狂的法克特，在打倒他之前绝不能死！这份狂热的决心支配着亚特鲁的心。
　　亚特鲁站在十九楼的露台上。
　　「……卢达！」
　　仍旧没有回应。该不会是在某处被魔物杀了吧？可是这一路走来也没遇到卢达的尸体……。
　　还是说卢达也跟莎拉一样被抓了起来吗——？
　　亚特鲁重新审视起自己的环境。已经来到了这么高的地方，只剩下最后一点路程了。
　　这时不知从哪传来了剑击的声音。
　　——敌人起内哄了吗？
　　——还是卢达正在战斗？
　　「卢达，你在哪？在哪里和人对打？」
　　但他的叫声没有得到任何回应。
　　仔细一听，打斗声是从好几层之下的楼层传来的。
　　——卢达？还是有别的侵入者在？
　　但是情势已不容亚特鲁再停留在露台上了。
　　最强的魔剑士在听到了亚特鲁的叫声后，朝这边奔了过来。
　　一身重甲，手执白银长剑的勇悍战士名叫托瓦斯。
　　成群的托瓦斯一一爬上楼梯蜂涌至露台上。
　　托瓦斯长剑所及处的所有东西都会被砍个粉碎。剑本身的破坏力固然惊人，但一身重甲还能自在挥剑的这份臂力也是出类拔萃的。
　　壁裂、地碎、柱倾、栏杆飞散。
　　走在最前面的托瓦斯已与亚特鲁短兵相接。
　　亚特鲁的剑很干脆的就折断了。双剑再次相交之后，亚特鲁手中的剑只剩下一半长度。
　　剑是派不上用场了。
　　亚特鲁只能不断闪躲着。
　　——赢不了了。
　　当他这么一想时，突然一个声音从他记忆深处响起。
　　『……鼓起勇气吧，不可以灰心。』
　　——是谁的声音呢？
　　——为何会觉得好像刚刚才听过似的？
　　他想起在十四楼失去意识时，年轻少女们鼓励他的声音。
　　「对了，那声音是菲娜与蕾雅！」
　　霎时间一股满满的勇气传遍他全身。
　　想逃避的心情一下子消失。亚特鲁一面避着托瓦斯手中的长剑，一面在露台上后退。
　　托瓦斯的剑随着亚特鲁的闪躲，一一破坏到周围的建物。被破坏后的地板耐不住一身重甲的托瓦斯军团的重量，发出了沉痛的叽嗄声。
　　——好，只差一点了！
　　亚特鲁躲在柱子后面和托瓦斯大玩捉迷藏。托瓦斯的白银长剑屡屡砍入石柱中。当石柱在连番攻击下开始摇摇欲坠时，亚特鲁朝着柱子一撞。托瓦斯为了闪躲倒下的柱子纷纷后退，前面的撞到后面来不及退的，像骨牌般的倒成一团。而它们本身的重量再加上倒下的重量，使得地板轰然一声整个崩落，托瓦斯们也全部随着碎裂的地板直往遥远的地上摔落下去。
　　最强的军团一瞬间就从亚特鲁眼前消失。
　　亚特鲁在十九楼进行搜索。
　　剑已经无法再使用了。
　　手中的武器不但不是银剑，反而还是状况最糟糕的东西。
　　——用这个要怎么跟达尔克?法克特打呢？
　　不幸中的大幸是没有强敌再出现在亚特鲁眼前了。
　　周围安静得有些诡异。
　　令人有种历尽千辛万苦终于来到了该来的地方的感慨。
　　自己都忍不住想赞美起自己来了。
　　不过在穿越了许多直向相连的小房间后，又遇上了最不想遇到的敌人。
　　在通往深处的细长回廊入口处左右，挡着两只像是守卫的金色战士，
　　看来这是最后的关卡了。
　　金剑金铠金盔，一身金色的魔战士名叫怀尔瓦拉。
　　对方也注意到亚特鲁的存在，举剑相迎。
　　亚特鲁为着用光好运的事叹了一口气，用断剑根本没办法打。
　　「用这个、亚特鲁！」
　　那是卢达的声音。
　　一回头，看到货真价实的卢达正站在房间入口处。
　　「你怎么会……」
　　卢达会出现实在是件意料之外的事。
　　「有话以后再说，先解决掉那家伙吧！」
　　卢达说着丢了一把剑过来。那是亚特鲁给卢达护身用的宽刀，原本是多奇用的那把。
　　亚特鲁拔出完全没磨损的刀，经罗杰第打磨过的刀身发出锋利的光芒。
　　「你到这里来做什么？」
　　亚特鲁边打斗边问道。
　　「和你失散后我依然继续前进着，心想总会与你碰头的。到了这里后因为有它们挡着，无法再前进。所以我就在这里等着你了。
　　——不过他是怎么到达这里来的？
　　亚特鲁一边打一边忍不住起了疑问。
　　「你能到这里来也算不容易了。」
　　「是有点不可思议。不知道是不是因为我没有杀气的缘故，魔物并没有攻击我。甚至是几乎完全无视我的存在，很干脆的放我通行……」
　　——对了……
　　亚特鲁想起在与卢达同行时，魔物也并没有去攻击他。
　　——不过是为什么呢？
　　亚特鲁在打斗时一直想着这问题。
　　战斗持续着。
　　当卢达也不耐烦了起来时，亚特鲁终于解决掉一个敌人。然后又花上不少时间解决另一个。
　　由于多奇的宽刀又钝了，亚特鲁气喘吁吁地捡起了怀尔瓦拉的金剑。但是金剑的剑柄却开始发热，烫到几乎握不住。
　　「大概是跟你八字不合吧。」
　　卢达事不关己的说道。
　　既然不能拿魔物的剑来用、那就只能用钝掉的宽刀去打法克特了。
　　「走吧。」
　　卢达先往回廊中走去，但不知发生了什么事，马上又跑了回来。
　　「不行，根本走不过去！」卢达脸色发青。
　　「怎么了？」
　　「你自己走走看就知道。」
　　亚特鲁依言走了过去，马上就知道发生了什么事。从通道前方传来一股令人窒息的压力，令人有种像在强风中逆风而行的感觉。同时越往前走压力就越大，终于亚特鲁也被弹了回去。
　　亚特鲁不顾卢达的阻止一再尝试，结果也一再被弹出来。
　　「这里面充满了邪念与邪气，要用特别的方法才能通过。」
　　卢达思考着。
　　「用莎拉说过的那个蓝石戒指试试看好了。」
　　「但是那个戒指不是会吸取配戴者的精气？」
　　卢达又想了想才下定决心。
　　「没办法，看来我们之间只能有一个人能继续前进了。你戴上这个后再套上戒指。」
　　卢达从衣领处抓出一条蓝石项链交给亚特鲁。亚特鲁半信半疑的戴上了它，然后心惊胆战的取出戒指套上手指。
　　不可思议的是身体没有任何不适。剩下的问题就只有戒指能不能用来通过回廊了。
　　「我去试试吧。」
　　「嗯，我在这等你。很遗憾不能去劝法克特。」
　　在卢达的注视下，亚特鲁顺利地通过了回廊。
　　才正放下了心时，卢达背后出现了脚步声。
　　之前没有魔物攻击是因为戴着那个驱魔项链的缘故吧，卢达隐隐有这种感觉。所以当他看到一个影子冲了过来时，他干脆闭目等死。
　　「卢达！」
　　是充满了活力的熟悉声音。卢达张开了眼睛。
　　「……多奇。」
　　「居然晃到了这种地方来，你的梦游症越来越严重了哪。」
　　多奇笑嘻嘻的挖苦他。
　　「你才是怎么会到这里来……」
　　「因为要来这办点事。在赛皮克村遇到的两位美丽小姐托我把这个交给勇者男孩……」
　　多奇举起银剑。
　　「啊啊，居然……亚特鲁才刚走而已！」
　　卢达告诉多奇无法再继续前进的事。
　　「啥、怎么会这样！」
　　多奇不甘心的咋着舌。
　　
　　
　　最后的对决
　　
　　
　　亚特鲁爬上长长的阶梯，脑中浮现了这段时间中的冒险经过。而现在他终于要迎向这场冒险的终点了。
　　一步一步向上走去的亚特鲁已有十足的威势，看到现在的他，已经没有任何人会怀疑他勇者的身份了。
　　阶梯从十九楼直通向二十五楼。
　　就快到了。
　　敌人也只剩达尔克?法克特了。
　　而最后一本『伊苏之书』也一定是在法克特手中没错。
　　「终于到了啊。」
　　当亚特鲁走到二十四楼的楼梯间时，从上面传来了呼唤着亚特鲁的声音。亚特鲁抬头一看，一个男人站在二十五楼的楼梯间那里。
　　「你就是达尔克?法克特吧。」
　　男人全身罩在黑斗篷中，高傲地睥睨着亚特鲁。
　　「真是……」
　　亚特鲁拔刀在手、一阶一阶向上走去。
　　「你唤醒魔物有何目的？为何要做出令人们痛苦的事？回答我，法克特！」
　　「别急。你想知道的是这本书上写的东西吧……」
　　达尔克?法克特手中握着最后一本『法克特之章』。
　　「能越过许多难关到达这里，勇者之名也算当之无愧了。但你的剑是打不倒我的。一开始就胜负己定了……算了，就当是送你上路的礼物，我就告诉你这本书中的内容吧。跟我来……」
　　达尔克?法克特一个转身消失在最上层的房间中。
　　亚特鲁提高警觉地跟着法克特来到了最上层。
　　那里是一个壁上满是窗子并列的大房间。外面的空气从没有玻璃的窗子灌入室内。
　　塔外已夜幕低垂。
　　在塔中恶战过来的亚特鲁一时有种不知今夕是何夕的感慨。
　　「亚特鲁！」
　　是莎拉的声音。
　　「别轻举妄动。别忘了那女人的生命还掌握在我手中……」
　　顺着莎拉的声音望去，看到她正站在窗边。莎拉还活着的事实令亚特鲁放心不少。
　　但是莎拉正被杰诺克雷斯胁持着。他从后面掩住了莎拉的嘴巴，短剑抵在莎拉的脖子上。
　　「卑鄙！法克特！」
　　亚特鲁怒吼了起来。但达尔克不为所动的站在房间中央的平台上。
　　「好了，乖乖听我说吧。」
　　达尔克?法克特浮现出一个从容的笑容，悠然说道。
　　「得救的人们在云上的世界取回了和平，但也仅是片刻的和平而已。留在地上的魔王军团仍然不死心的开始着手准备向神官们挑战。那就是建立连接起天地的高塔。是的，这达姆之塔正是魔物们为了征服天界所建造的塔。塔很快地就伸到了天上。魔物们接二连三的顺着塔往天上涌去。最终决战已迫在眉睫。天上世界的人已无处可逃。能拯救这危机的只有生出伊苏的两位女神。女神们决心与魔王直接对决。战斗在瞬间就分出了胜负。所有魔物一下子从地上消失了身影，但是两位女神也同时不见了。这本书上并没有叙述到女神与魔王之战的经过，但是却记载着更重要的事……」
　　达尔克?法克特说到这里时顿了顿。
　　多半就是之所以写下这六本书送到地上的理由吧，亚特鲁心想着。
　　「写下这些书的表面上理由是要使分隔成天上地下的伊苏后裔们知道彼此间的关系。但真正的原因是其他的。」
　　——是什么呢？是『法克特之章』中的某个真相点燃了他的野心之火吗？
　　「都告诉你这么多了还是不懂吗？是六神官将复兴古代伊苏的梦想寄托在六本『伊苏之书』中啊。这么一来你懂了吧，我所做的事是在成就复兴古代伊苏文明的大业，是促使古代伊苏的繁华重临此地！」
　　达尔克?法克特的高笑声回荡在空旷宽广的室内。
　　「不对！达尔克?法克特，你错了！」
　　亚特鲁用尽全身的力量大叫道。
　　「要一介凡人理解我崇高的理想确实是有些强人所难。看来我是白说了。」
　　达尔克，法克特耸肩冷然说道。
　　「不对，达尔克，错的人是你才对！」
　　这声音令亚特鲁大吃一惊。那是不应该出现在这里的卢达的声音。
　　亚特鲁的视线在室内扫过一圈，看到卢达站在窗边。
　　——该不会是从塔的外壁爬上来的吧……。
　　实在难以想像卢达会有那种体力。他到底是怎么上来的？
　　卢达的出现不仅令亚特鲁吃惊，连达尔克?法克特都呆了一下。
　　「达尔克，要复兴伊苏为什么会需要唤醒魔物？你的所作所为说是为了复兴伊苏，但实际上却只是使人们受苦。回头吧、达尔克，清醒点，恢复成过去的你吧！」
　　「住口、卢达！若是要来阻碍我的话，我连你也不会放过！」
　　达尔克?法克特的表情狞恶了起来，横眉竖发，从他身上开始发出青白色的光。
　　「鬼才会住口！我要说、一直说，达尔克，悔改吧！」
　　「住口，现在才鬼叫已经晚了！」
　　达尔克?法克特的表情变得不再像人类，浮现出另一张残虐冷酷的恶魔般面容。环绕在他身边的光也越形冷凝。
　　「达尔克，向神忏悔吧！」
　　「住口！」
　　随着这一声，自法克特身上飞出了雷击，在窗边的卢达被电倒在地上。
　　达尔克，法克特重新望向亚特鲁。
　　「好了，亚特鲁，把五本书交出来吧。」
　　亚特鲁摇头：「不！」
　　「哼，我没空陪你耗。我再说最后一次，把书交出来。不然那女人就没命了！」
　　亚特鲁犹豫了起来，既不想把辛苦收集来的书交出去，但也不能对莎拉见死不救。
　　最后亚特鲁还是卸下行囊，取出五本书。
　　「不行、亚特鲁，不能交给他！」
　　莎拉厉声大叫着。
　　「但是你的命……」
　　「别管我！去打倒法克特！」
　　莎拉态度坚决。
　　气氛凝重。
　　「快交给我！」
　　亚特鲁向达尔克?法克特屈服了。
　　但、就在这时，莎拉突然撞开杰诺克雷斯。
　　「战斗吧！亚特鲁！」
　　莎拉边叫边转身跨出窗外。
　　仅仅是一瞬间的事。
　　莎拉往下跳了下去。
　　莎拉的行动令亚特鲁受到冲击，连忙把要交给法克特的五本书塞入胸甲中。
　　「法克特！我要杀了你！」
　　亚特鲁愤怒地冲向平台。
　　「有趣。那你就试试你那把刀能不能打到我吧。」
　　法克特的身体浮了起来。原本被他遮在背后的东西也露了出来。在平台中央有个大理石台座，上面有颗黑色球状物体。
　　——那就是在『哈达尔之章』和『洁玛之章』提过的黑真珠吗……？
　　那么法克特所谓的伊苏的复兴，该不会就是要使蕴藏在这黑真珠中的强大魔力再次活性化吧……而六本书的功用则等同于药引——但是情势已不容亚特鲁多想，因为浮在空中的法克特已经打过来了。
　　「来吧！亚特鲁！」
　　法克特发出了雷击，而且威力数倍于他打向卢达的那道。亚特鲁的剑应声而碎，只留了一支剑柄在他手上。
　　「怎么样啊……」
　　法克特的大笑声响起。
　　亚特鲁呆住了。果然没有银剑是无法打的，但不甘心的是他到现在都还没弄到过银剑。
　　「哈哈哈哈。肯死心把书交出来了吗？」
　　法克特又发出一道雷击，这回应声而倒的是亚特鲁本人。
　　再仔细一看，地板上开了个大洞。地板向四个角落开始剥落，仿佛像是在塔的中心处有张大口正吞没着一切。
　　「怎么样？不快点交出来的话，所有的地板都要掉光了喔……」
　　法克特再发出一道雷击，亚特鲁一个翻滚躲过。而在巨响声中，地板上的空洞更大了。
　　＃插图
　　——该怎么办才好？
　　亚特鲁陷入绝境中。
　　但是在这时发生了令人不敢相信的事。
　　「接着、亚特鲁！」
　　随着这一声，银剑飞到亚特鲁面前。
　　亚特鲁紧紧抓住掉落在地上的银剑。
　　「是我，亚特鲁！」
　　多奇的声音自窗外传来。仔细一看，他的身体正飘浮在黑暗的夜空中。
　　「我救了莎拉，别担心。」
　　多奇的整个身体都出现在窗框中了，一只手抱着原本投塔自尽的莎拉。
　　「没什么好奇怪的啦，是借助小姐们的力量罢了。」
　　身罩白色薄纱的女孩从多奇身后飘了上来。
　　那正是菲娜与蕾雅。
　　她们俩果然就是伊苏的女神。
　　『亚特鲁，战斗吧！』
　　『击碎邪恶吧！』
　　菲娜与蕾雅的声音直接在亚特鲁心中响起。而那声音与亚特鲁在昏迷中时所听到的几乎一样。
　　亚特鲁了然的站了起来。这么一来就可以跟达尔克，法克特平分秋色了。
　　「法克特，下来、拔剑！」
　　银剑、银盾、银铠。那是正统的勇者装备。
　　「至少外表看起来是像样多了。」
　　虽然依旧语带轻蔑，但达尔克?法克特却掩饰不了他看到女神出现时的不安。
　　在废坑使魔王复活时，也连带使女神一起复活了。对达尔克?法克特而言，女神的复活是值得忧心的状况。女神之一的菲娜因为记忆消失无法发挥原有的力量，被他成功的抓起来软禁在神殿中。但是另一个蕾雅则逃掉了。为了避免两人重逢使菲娜恢复记忆来妨碍他的计划，所以他也一直在找着蕾雅，打算找到后把她软禁在别的地方。
　　而事情的发展一如达尔克，法克特所设想过的最糟糕状况。女神们已经完全取回了原本的力旦里。
　　法克特在愤怒中连放雷击，地板接二连三的掉落，使亚特鲁失去立足点，就连攻击的机会都没有，光要逃就用尽了全力。而且亚特鲁的剑也打不到浮在半空中的法克特。
　　亚特鲁只好伺机等待着法克特露出破绽的那一瞬间。
　　专心攻击的法克特并没有注意到亚特鲁在逃窜中已经越来越靠近自己了。
　　亚特鲁的剑一闪，迅速正确的命中敌人、
　　胜负一招立判。
　　亚特鲁的银剑刺穿了法克特的铠甲，贯穿了他的心脏。
　　法克特的脸因为痛苦而扭曲。在确认了刺穿他胸口的是银剑后，他的声音充满了悲愤。
　　「我的梦想破灭了吗……」
　　法克特的身体徐徐落下。
　　狞恶的脸在这时又变得柔和了起来。
　　亚特鲁抽剑。
　　接着达尔克?法克特的身体突然失去了浮力，从地板上的大洞直落了下去。
　　『法克特之章』被留在大理石的台座上。
　　一切的战斗与冒险都结束了。
　　「喂～亚特鲁，我也把他的手下解决了。」
　　回头一看，看到多奇已赤手空拳的打倒了魔道师杰诺克雷斯。
　　
　　
　　9 伊苏之书的奇迹
　　
　　
　　亚特鲁还没从战斗中的激动情绪中恢复，只是呆呆地站着。
　　「干得好啊！亚特鲁?克里斯汀。功劳都被你一个人占去了，完全没有我出场的机会。」
　　多奇走近了过来。
　　「啊、不、没那种事的。谢谢你送来的银剑。没有这个的话，我是赢不了达尔克?法克特的。」
　　亚特鲁还没有已获胜的实感。
　　「怎么了？一副不痛快的表情。开心点吧，你可是完成了一个不得了的大冒险喔！」
　　多奇踏上平台，往亚特鲁的方向走去。
　　「等等，再靠近我会有危险。地上到处都是洞，很不稳定，随时都有可能整个塌掉的危险。」
　　「是吗，那你快点把书全排起来看看吧！」
　　「卢达和莎拉呢？」
　　「别担心，他们只是昏过去而已。」
　　「那菲娜和蕾雅呢？」
　　「……怪了，怎么不见了？」
　　多奇四处张望着。原本应该飘浮在窗外的两位女神无影无踪。
　　至少一句话也好，亚特鲁真想和菲娜说点话，但——
　　亚特鲁知道他的动作必须快点才行了，因为地板开始发出叽嗄声。
　　他从铠甲中取出五本书，一一放到台座上，环列在黑真珠旁边。
　　「这样真的没问题吗……我会不会做出了和达尔克?法克特相同的事？」
　　「不会有那种事的啦。一定……」
　　这时黑真珠突然向上发出一道光柱，蕴藏在黑真珠中的魔力瞬间爆发了开来。
　　周围一片令人睁不开眼的刺目白光。
　　「亚特鲁！」
　　多奇在爆风中死撑着抬头向上看。
　　他看到塔顶露出了一个大洞，亚特鲁正在一道直贯黑暗天际的光柱中缓缓向上升。在亚特鲁身边环绕着六本书。而菲娜与蕾雅则挨在亚特鲁身边兜来兜去的。
　　回过神来时，发现台座上的黑真珠也不见了。
　　「……一定还有后续的冒险在等着你吧。」
　　在亚特鲁和菲娜与蕾雅的身影完全消逝在黑暗中之前，多奇一直仰望着夜空……
　　
　　
　　
　　
　　全书完