　　第四章　神官们的后裔
　　
　　
　　1 奇妙的旋律
　　
　　
　　在归途上，亚特鲁全身涂满了向皮姆买的伤药软膏，由多奇扶着他走回去。
　　在战斗过后平静下来时，痛楚感便强烈了起来。
　　但是能还救命恩人一个人情这件事，令亚特鲁露出了满足的神情。
　　亚特鲁与多奇在离开拉斯汀矿坑后就分手了。
　　「到这里就可以了，我要在这露宿。」
　　当他们走到外面时才发现已经是深夜了，专注于战斗是原因之一，不过主要是由于在坑道中不见天日的环境下根本不知道时间到底过了多久。
　　「不过你脚上的伤不去给医生看好吗？」
　　多奇在与巨大蝙蝠瓦究利翁作战时伤到了脚。
　　「这点伤不算什么，过一个晚上就会自动好了。」
　　多奇无忧无虑地笑着。
　　但亚特鲁还是觉得不要乱动比较好。
　　「那我先回米内亚村一趟，去把口琴还给吟游诗人蕾雅。此外还有两三件事要办。我明天早上会再回到这里来的。」
　　「不必在意我的事。最重要的是、你只要记着去完成你勇者的使命就好。」
　　「那、多奇你呢……？」
　　「怎么？一个人会不安是吗？别撒娇了、勇者先生。我有我的事要做，我要继续去找莎拉，直到找到她为止。」
　　亚特鲁觉得多奇的态度未免过份冷淡了，明明是曾经一起并肩作战过的伙伴……。
　　多奇留在拉斯汀村，亚特鲁抵达米内亚村时，村门已经关上了。结果亚特鲁只好也在野外露宿了一晚。
　　等到一大早村门打开后，亚特鲁马上进入了村中。
　　首先要先找到蕾雅才行。
　　亚特鲁在静谧的村子来来回回，四处寻找着蕾雅的身影。
　　他在村子东北角的石壁边榆树下，找到了盖着破布睡觉的蕾雅，蕾雅因为发现到亚特鲁的脚步声而张开了眼睛。
　　「你醒啦。」
　　「……你是？」
　　脸上斑斑剥剥地布满了伤痕、铠甲也换成银制品，所以蕾雅没有马上认出亚特鲁。但是似乎对他的红发还有印象的样子。
　　「我就是当你在拉斯汀矿山的矿工小屋中被橡树精围起来时的……」
　　「啊啊，你是那时的……记得名字是亚特鲁吧……」
　　蕾雅卷起破布站起身来。
　　「我答应你的事已经做到了。这就是你所说的口琴吧？」
　　亚特鲁把行囊放到地上，从里面取出了在坑道中偶然找到的银制乐器。
　　蕾雅眼睛一亮。
　　「是的，那正是我在找的口琴。是你帮我找到的吧。」
　　亚特鲁把口琴交给蕾雅，蕾雅接过后、亲热地把它贴在自己的面颊上摩娑着。
　　「太好了！我该怎么报答你呢……要是可以帮得上什么忙的话……」
　　「不需要什么报答的啦。」
　　亚特鲁收起行囊站起身来。
　　「虽不成敬意……但是请让我为你吹奏一曲吧。」
　　蕾雅闭上眼睛把口琴凑到嘴边，开始吹起了曲调甯静的乐曲。
　　亚特鲁有点无可奈何的坐了下来。
　　看到蕾雅吹着口琴时的表情，亚特鲁想起了寄住在赛皮克村洁瓦婆婆那里的菲娜。与明朗活泼的蕾雅相比之下，菲娜给人的感觉是如谜的、充满了神秘感的。
　　明明是两个长相几乎一样的人，但不知为何，菲娜那对悲伤的眼眸却更加吸引着亚特鲁。
　　这是他第一次听到口琴所奏出的旋律。比起他在对付瓦究利翁时的乱吹一气，这时的旋律是纤细美丽的。
　　两者之间的差别几乎要令人怀疑起他与她所吹的究竟是不是同一个乐器。
　　亚特鲁闭上了眼睛，悠然聆听着这奇妙的旋律。
　　从身体深处涌出了一股清凉感。感到在战斗中累积下来的疲惫都在这一刻获得痊愈了。简直就像被施了魔法一样。
　　——不知道菲娜现在怎么样了，恢复记忆了吗？
　　当演奏结束时，他轻轻的打开了眼睛。
　　「谢谢，总觉得精神全涌了上来似的。」
　　亚特鲁站了起来。
　　「对了，差点忘了重要的事。」
　　蕾雅把手伸进宽松的袖口中，在里面找着东西。
　　「是莎拉托给我保管的。她交代说要是她出了什么事的话，要我把这个转交给你……」
　　蕾雅交维亚特鲁的东西是一本古书。
　　「这是……」
　　太出乎意料之外的发展。
　　蕾雅交给他的书是『伊苏之书』其中一册。
　　虽然不费吹灰之力就取得了第三本『伊苏之书』，但是因惑却大于喜悦。
　　——莎拉本身就有保管着『伊苏之书』。这么说来莎拉也是六神官的直系后裔之一了。
　　「似乎是什么很重要的书呢。」
　　看着亚特鲁脸色大变的模样，蕾雅有些不可思议的说道。
　　「莎拉有没有交代其它的事？」
　　蕾雅摇摇头：「什么也没有。」
　　——可是莎拉为什么会选上蕾雅呢？是预料到我会来找蕾雅吗？还是为了某种特别的理由才找上蕾雅？
　　亚特鲁仔细审视着蕾雅的脸。与在神殿牢房中所救的菲娜几乎一般无二的脸，再加上神殿中的女神像也和两人的面貌相似。实在难以相信这一切都只是偶然。
　　「希望你能老实告诉我，你到底是什么人？」
　　蕾雅面露讶色，但很快地又变回严肃的表情。
　　「什么人？难不成你以为我其实是魔物吗？」
　　蕾雅像是开玩笑般的故意叉开亚特鲁的话题。
　　「不、我不是那个意思……」
　　靠着一连串的狼狈遭遇，亚特鲁现在已经可以分辨得出魔物的气息。从蕾雅身上完全感受不到那样的气息。甚至反而可以感觉到几乎是完全相反的、比较接近神圣灵气般的东西。
　　「我只是个普通的吟游诗人。村子里的大家都知道啊。」
　　「那么来到艾斯铁里亚之前你住在哪里？」
　　「那是……」
　　蕾雅的声音低了下来。
　　「那是很久以前的事了，我早忘光了。」
　　像是拒绝再回答任何问题般的，蕾雅又吹起了口琴。
　　亚特鲁站了起来。
　　「在赛皮克村的洁瓦婆婆那里有个跟你很像的女孩子在，见到她说不定你就能想起以前的事了吧。」
　　亚特鲁认为有必要注意蕾雅的动向，他有种感觉，蕾雅必然知道某些与伊苏有关的重大秘密。
　　
　　
　　2 遗失银盾
　　
　　
　　与蕾雅分手后，亚特鲁为了取回银盾而前往皮姆的杂货店。
　　不知道是不是因为还早的缘故，店的入口处挂着关店的牌子。
　　亚特鲁在店门前等待着。
　　但是当太阳高挂、路上也因渐多的行人而热闹了起来时，仍然没有要开店的迹象。
　　要继续冒险的话是绝对少不了银盾的，亚特鲁有点不安的敲着店门。
　　「开门，请开门！」
　　但是没有任何反应。
　　「勇者大哥哥！」
　　亚特鲁转头，看到前天向他打招呼那个叫帕奇的少年。
　　「皮姆已经不开店了。他昨天才大拍卖，把店中的东西全卖光了，说是他不干了。看，妈妈也买了这个给我。」
　　少年指着他穿在脚上的新鞋子。
　　「他该不会连银盾也卖了吧？」
　　亚特鲁有不好的预感。
　　「嗯，卖了。但是没人买。」
　　——有够缺德的商人！
　　根本不该把银盾交给他保管的！
　　但是后悔也无济于事了，也许一切都晚了。皮姆现在八成已经在巴尔巴多港物色离岛用的船了。
　　为了慎重起见，亚特鲁先绕去迪欧斯的防具店看了一下。
　　「有啊，皮姆昨晚是有拿着银盾来兜售，虽然是上好的盾牌，不过他的要价太离谱了，所以我没买。用那么贵的价格买进来也找不到买主，生意不是这样做的嘛。我拒绝了之后，皮姆就很干脆的走了。多半是去找其它的买主了吧。」
　　亚特鲁只好无可奈何的离开。
　　皮姆是发现骗来的银盾可以让他大赚一笔，这才决定关店的吧。八成是这样没错。
　　亚特鲁又绕到罗杰第的武器店去，收回当初拜托罗杰第磨的刀。
　　这么一来要回米内亚村办的事都办完了，接着就是回拉斯汀矿坑，把多奇的刀还给他。
　　亚特鲁在离开米内亚村之前，打算再去见蕾雅一次。
　　他走到村子一角的榆树下，但蕾雅已经不在那里了。
　　——蕾雅是去见菲娜了吗？
　　——如果是的话，就代表蕾雅与菲娜果然是有关系的了。与蕾雅见面的话，说不定菲娜也能恢复记忆了……。
　　「去过矿山之后就到赛皮克村去看看吧，说不定会有什么新线索等着我。」
　　六本『伊苏之书』中他只取得了三本。而书上所记载的伊苏之谜则完全没有解读出来。
　　在这种不上不下的状况下、也不能安心的去冒险。
　　为何和平的艾斯铁里亚会出现魔物？在暗中收集『伊苏之书』的人是谁？他的目的又是什么？
　　感觉所有的谜都往同一个方向集中了。
　　
　　
　　3 咒术师
　　
　　
　　在前往矿工小屋途中行经草原时，亚特鲁一直在思考着今后该怎么做才好。
　　目前只能确定非做不可的事是找出剩下的『伊苏之书』。
　　但是知道『伊苏之书』所在地点的莎拉被抓走了，连水晶杖也碎了。
　　——记得莎拉说过，『伊苏之书』是由六神官的后裔负责保管。若是剩下的三本已落入企划着邪恶阴谋者的手中，也许神官的后裔们会知道些什么。
　　这时亚特鲁才想到，莎拉就连六神官的名字都没有告诉过他。
　　只知道六神官中司掌力量的神官是托霸。因为洁瓦婆婆自己告诉亚特鲁说她就是托霸的后裔之一。
　　——洁瓦多半会知道其它神官后裔的事，亚特鲁如此相信着。
　　没多久后他就抵达了拉斯汀的矿工小屋，但是多奇已经不在那里了。
　　「他没等我吗……」
　　已经与蕾雅错过了，现在又错过了多奇。亚特鲁为了自己老是配合不上别人的行动而感到自我厌恶。
　　「喂，在那里的人是法克特吗？」
　　突然有个声音从背后叫住了在小屋中打探的亚特鲁。
　　当然、那并不是多奇的声音，而是像女人般的清澈高音。
　　回头一看，在通往坑道的路上有个高瘦的男人站在那里，脸也颇瘦，给人一种理性的感觉，但是眼光却不太寻常。
　　——他在这种地方做什么？
　　「法克特，是法克特吧？」
　　男人脚步蹒跚地走了过来。
　　「你认错人了。我叫亚特鲁……」
　　「不，你是法克特。我找你很久了，法克特！」
　　男人逼近了过来。
　　就算是认错人，来到这么近的距离下也应该会发现了。
　　「醒醒吧，法克特。你知道自己要做的事是多么的可怕吗？」
　　男人抓着亚特鲁的肩膀，满布血丝的眼睛盯着亚特鲁。
　　「该清醒的人是你……」
　　亚特鲁一记手刀打中男人。
　　男人摔倒在地上。
　　「怎么搞的？我怎么会在这种地方……」
　　男人茫然的环顾周遭。
　　「对了，我是来拉斯汀矿坑探索的……」
　　仿佛附身的东西己离开了他，男人的脸色变得好看多了，看来也不像是什么坏人。
　　「法克特是谁？」
　　男人神色慌张的答道：
　　「没什么。对了，你才是为什么会在这里？看你也不像是赛皮克村的人……」
　　「我名叫亚特鲁?克里斯汀。不要到坑道中去比较好。像你那样没有做好防御准备就进去的话，马上就会被魔物杀掉了。」
　　「是吗，你就是那个千里迢迢跑来消灭魔物的亚特鲁啊……我是卢达。因为最近这一阵子一直失眠才会有点神经质。今天也是在不知不觉中就晃到这种地方来了，完全不记得经过。」
　　卢达的脸色有些难看。
　　「你有什么心事吗……」
　　「不，没什么，这是我跟我们国家的问题……」
　　「是指魔物们的事吗……那么我也来帮忙！」
　　「啊啊，当然我是比任何村人都更害怕魔物的。但是比起魔物们的复活，我更加在意的是今后不知会不会发生更加恐怖的事。说来我也是要负一部分责任的。」
　　「音只任……？」
　　「我受到法克特的诱惑，打破祖先代代相传的禁忌。所以我必须负起一切责任……」
　　「就是说是你使魔物们复活的吗……？」
　　「不，使魔物们复活的人是法克特。八成是他不会错的。」
　　——法克特？法克特到底是谁？
　　「那个叫法克特的人现在在哪？」
　　「不知道，两年前他就躲起来了。但是那家伙一定还躲在这国家的某处。村人们曾经好几次看到他穿着黑斗篷晃来晃去，他八成是躲在……」
　　「那座黑塔中……？」
　　「大概吧。」
　　——可以相信他的话吗？
　　这个叫卢达的男人明显有着精神上的问题，他说的话可信吗？
　　但是对于已失去了『伊苏之书』直接线索的亚特鲁而言，即使是再小的情报也不容忽视。
　　「可以多告诉我一些关于那个法克特的事吗？」
　　亚特鲁靠近卢达。
　　「法克特是咒术医生。负责医治村人们的心病，那也是他们家族代代相传的工作。我是法克特最好的朋友，工作是教小孩念书和算术以及研究天文，年轻时也曾和法克特一起出国念书。法克特对艾斯铁里亚在伊苏时代生产的一种叫库雷利亚的金属有兴趣。据说那种金属拥有魔力。法克特在各地旅游，收集古文献，拜访古董商，试图解开库雷利亚之谜。」
　　「那个叫库雷利亚的金属会不会就是拉斯汀矿山生产的『银』呢？」
　　银剑、银盾、银铠，还有银之铃与银制乐器……这场冒险从一开始就环绕在不可思议的银制品当中。亚特鲁会把库雷利亚和银联想在一起也是理所当然的事。
　　「是啊，大概是相同的东西吧，但是目前的银并不具有魔力。据说在伊苏灭亡的同时，库雷利亚也失去魔力变成普通的银……」
　　「难不成伊苏是被魔力支配的国家吗？」
　　「不，不是那样的。该说是由两位女神及其精灵的魔力所守护的国家比较合适。过去时真的曾经存在过神圣者与邪恶者在地上竞逐霸权的时代喔。」
　　说到这里时卢达突然露出失言的表情，急忙闭上了嘴巴。
　　亚特鲁继续问他：
　　「那法克特的目的就是利用邪恶者来支配世界罗？」
　　但卢达的回答是一声叹息。
　　「抱歉，我不能再回答下去了，那是禁忌。」
　　亚特鲁也很干脆的不再逼问下去。因为他已经收获不少了。
　　「只是、至少还有一件事是必须告诉你的，法克特是可以自由操纵人心的咒术师，你自己要保重了。」
　　
　　
　　4 伊苏的六神官
　　
　　
　　卢达是赛皮克村的居民。
　　亚特鲁护送卢达回到村中，在入口处与卢达分手之后亚特鲁就直接往洁瓦婆婆的家走去。
　　不知被囚禁在神殿中的少女菲娜现在如何了？
　　蕾雅来见菲娜了吗？亚特鲁努力使混乱的心情平静下来，打开洁瓦家的门。
　　「你平安回来啦。」
　　洁瓦婆婆热情地欢迎着亚特鲁的归来。
　　「菲娜呢？」
　　亚特鲁的视线在室内兜着，开口问道。
　　「啧啧，也不先向老人家打个招呼，一心一意只记挂着年轻女孩啊。你们俩还真是一对。菲娜也是一天到晚都在注意外面的动静，老念着亚特鲁先生怎么还没回来呢之类的。」
　　洁瓦半开玩笑的说着。
　　「不、不是那样的，我是在想今天说不定会有个叫蕾雅的女孩来这边……」
　　「是啊，是来过了。那个叫蕾雅的女孩是吟游诗人吧。我听说过关于她的风声，不过因为我没离开过这村子，所以还是第一次见到她，是个明朗活泼的女孩。不过她们俩长得可真像啊，吓我一跳，看到她们俩在一起的模样，差点让人以为是这个国家的双胞胎女神转世了……」
　　「婆婆也这么觉得吗？她们俩……」
　　「说是想单独谈谈，就一起跑出去了。」
　　「那菲娜见到蕾雅时有没有什么异状？」
　　「菲娜也很惊讶的样子，而且好像在怕着什么似的，该不会是怕恢复记忆吧……」
　　——菲娜与蕾雅是伊苏建国女神的转世！
　　——不，也说不定她们就是女神本人？
　　亚特鲁想起了从她们俩身上都能感受到的神圣气息。
　　「她们俩应该马上就会回来了吧，你在这等着就好。我得准备晚饭了，因为今晚桌上有四个人。我好开心，好像一下子就又多出了两个家人，美丽的女儿与英勇的儿子。」
　　「婆婆没有亲人在吗？」
　　「我老公是矿工。不过很久以前就在一次坍方意外中过世了。虽然也有个儿子，但却是个无药可救的不孝子……」
　　洁瓦低下了声音，往厨房去了。
　　「请等一下，我还有许多事情想请教！」
　　亚特鲁叫住了洁瓦。
　　亚特鲁坐在餐桌前面对着洁瓦，一一开口询问他的问题。
　　「首先希望你能告诉我伊苏六神官的名字。」
　　「啊啊，没问题。我们的祖先是托霸你已经知道了，他是力之神官。时之神官是梅撒、光之神官是达比、智慧之神官是洁玛、大地之神官是哈达尔，心之神官是法克特。就这六人。」
　　法克特之名使亚特鲁呆住了，这不正是在矿工小屋遇见的卢达所说的名字吗！
　　——这是说企划着邪恶阴谋者的真面目是神官后裔吗？
　　——原本仕奉女神者的后裔和恶魔打起了交道吗？
　　亚特鲁对未曾谋面的法克特生出了一股难以言喻的愤怒与憎恶感情。
　　亚特鲁定了定神，继续发问。
　　「我想知道关于卢达的事。」
　　「卢达？这村子里叫卢达的人有好几个喔。」
　　「是长得蛮理性的三十多岁男人。」
　　「啊啊，那应该是卢达?洁玛吧。」
　　「卢达?洁玛……？这么说他也是神官的后裔之一了？」
　　「是啊……」
　　「这么说他也有保管着『伊苏之书』了？」
　　「这就不清楚了。我之前也说过，保管『伊苏之书』这件事是不能外传的秘密。对于其他家系的事，我也所知不多。」
　　说不定卢达本人曾经保管着一本『伊苏之书』，然后在法克特的诱劝下说出了藏书的地方，所以他才会后悔至今……亚特鲁如此推测着。
　　「卢达?洁玛有老婆与两个小孩，是个认真严谨的男人。不过听他老婆说，他最近有点不太对劲。」
　　「那听说卢达有个叫法克特的咒术医生是……？」
　　「啊啊，是指达尔克?法克特吧。不过达尔克已经消失好一段时间了，也听说过他是出外去磨练自己咒术的说法。」
　　这么一来企划着邪恶阴谋者之名就真相大白。
　　那个叫达尔克?法克特的咒术师巧妙地断绝了自己的消息。然后在两年后村人们已经把自己忘得差不多了，才开始有比较明显的活动。
　　还没有任何人注意到艾斯铁里亚的异变会与失踪的咒术师有关……不、至少卢达，洁玛和被抓走的莎拉是知道的。
　　「还有什么想知道的事吗？我再不开始准备晚餐就要来不及了。」
　　「嗯，我想知道的事差不多都已经知道了。接下来只要能解读『伊苏之书』的话……」
　　站起来的洁瓦在听到『伊苏之书』时，身子僵了一下。
　　「只有这件事，我……」
　　她用只有自己听得到的声音小声说道。
　　「对了，那两个女孩怎么还没回来？你去找找她们好吗？」
　　洁瓦语调一变。
　　「好。」
　　亚特鲁干脆地答道。
　　
　　
　　5 菲娜与蕾雅
　　
　　
　　在村外林中有个小小的泉水。
　　两位美丽的少女正坐在泉水边。
　　一个是失去记忆的少女菲娜，一个是吟游诗人蕾雅。
　　「菲娜，仔细看我的脸，然后想起来吧！」
　　蕾雅语气坚定的对菲娜说道。
　　「我感觉到好像从很久以前就认识你了。可是也只有这一点印象……」
　　菲娜表情痛苦的转开了头，不愿正视蕾雅。
　　「不行啦，要仔细看才行。现在可没有等你慢慢恢复记忆的空闲。亚特鲁马上就会到这村子来了。而且他打算要一个人潜入达姆之塔。光靠他一个人是没有胜算的，我们必须帮他才行。」
　　蕾雅抓住菲娜肩头，硬把她扳向自己的方向。
　　「亚特鲁……亚特鲁?克里斯汀要回来了啊。」
　　菲娜脸色一变，急急站了起来。
　　「要留住他才行……」
　　菲娜像是在梦呓般的说着，一副归心似箭的模样。
　　「等等，我话还没说完呢！」
　　蕾雅抓住菲娜的手不让她走。
　　「请放开我，我要去见亚特鲁。」
　　菲娜眼神哀伤地拜托着。
　　「见到了之后呢？」
　　「我要阻止他继续打下去。他是舍命救了我的人，我不能坐视他遇上更多危险！」
　　「你在说什么啊！能拯救伊苏的人就只有他了，而且我们的工作是守护伊苏所有人民的幸福。菲娜，不可以逃避，要同心协力挺身面对魔物！」
　　蕾雅紧紧抓住菲娜肩膀。
　　「不要那样看着我。我才没有与魔物相抗的勇气。我只是个普通的村姑而已，不行吗？」
　　「不对、菲娜，想起来……想起你跟我曾并肩对抗过魔物的事，想起真正的自己吧！」
　　「不，我很满意现在的我，所以拜托你让我继续当个村姑吧。别再来找我和亚特鲁……」
　　菲娜泫然欲泣地要求蕾雅。
　　「菲娜，可怜的菲娜。难道你对亚特鲁……」
　　蕾雅审视着菲娜的脸，菲娜则低头避开了蕾雅的视线。
　　「不行的，菲娜，死心吧。若是你能取回真正的自己，就会明白你对亚特鲁的感情只是一时迷恋，反而会觉得那是件可笑的事了。我们的爱必须均分给伊苏的所有人才行。因为我们是……」
　　「我不想听！」
　　菲娜双手塞住了耳朵。
　　面对菲娜的顽固态度，蕾雅也认输了。
　　「好好好，那我不说了。不过相对的，请听听这个吧……」
　　蕾雅把口琴凑到嘴边，缓缓地吹了起来。
　　那首她曾对亚特鲁吹过的奇妙曲调。
　　菲娜塞住耳朵的双手渐渐失去了力气，她抬起头来望向吹着口琴的蕾雅。在沉淀着哀伤的瞳眸深处，沉眠的灵魂被唤醒，隐隐泛出了光彩。那微弱的光华随着蕾雅的口琴声而渐强。
　　然后当蕾雅一曲吹毕时，自菲娜眼中满溢着判若二人的光华。
　　「蕾雅，你是蕾雅吧……」
　　菲娜走近蕾雅，紧紧握住了她的手。
　　「谢谢你，蕾雅，一切我都想起来了。」
　　
　　
　　6 被解明的历史
　　
　　
　　亚特鲁在村中四处寻找，但是到处都找不到菲娜与蕾雅。
　　天色渐渐暗了下来，他开始往不好的方向想去。
　　该不会又被魔物袭击了吧了。
　　他向每一个在路上遇到的人请教有没有见着两人，但是没有任何人见到过她们俩。
　　——是故意避开了村人的眼睛吗？
　　那么就是她们俩自己躲了起来的。
　　亚特鲁放弃了搜索，先回洁瓦家一趟。
　　「是吗，人不见了啊，八成是有什么难言之隐吧。好了，你先进来吧。」
　　只有亚特鲁与洁瓦在的餐桌是寂寞的。
　　「我想她们俩是有着非做不可的事吧……」
　　在吃完饭时，洁瓦开口说道。
　　「我也是喔，为了救这个国家，有些事是非做不可的。现在不是管什么禁忌不禁忌的时候了……」
　　亚特鲁默默地听着。
　　「还有，我也终于能完全信任你了。你行动的动机是纯洁的。虽不是这国家的人，却是真心的在为这国家担忧。你的热心令人感动。所以我才愿意把这国家的未来托付给你……」
　　洁瓦似乎要说什么重要事情的样子。亚特鲁没有插嘴，静静地等她说下去。
　　「把『伊苏之书』拿出来吧，我帮你解读。」
　　亚特鲁怀疑起自己的耳朵。
　　「解读？婆婆……？」
　　「废话少说，拿出来就对了。」
　　从神殿归来时曾经把『伊苏之书』拿给洁瓦看过，但那时她却没说她看得懂古代文字啊……。
　　「谢谢。」
　　亚特鲁道了声谢，从行囊中取出他在冒险中的收获。
　　「喔，已经收集到三本啦。」
　　洁瓦婆婆也大感意外的样子。
　　亚特鲁把三本书并排在餐桌上。
　　「这本是在神殿中找到的，这本是在坑道中找到的，另外这本是莎拉托人转交给我的。」
　　「别那么心急，先等我收拾好碗筷再说好吗？」
　　在收拾干净餐桌后，洁瓦婆婆就着烛光开始解读起古文书。
　　「这三本书分别是依神官之名做为书名的『哈达尔之章』、『达比之章』和『托霸之章』。是由各神官亲笔写下的，不是摹写本，是独一无二的。虽然被严密地珍藏起来，但也被虫蛀得相当厉害了。所以会有看不清楚的脱字，当然也会有些我看不懂的字眼存在。所以我丑话说在前面，要想全部解读出来是不可能的事喔。」
　　虽然三本书都不算太厚，但要全部读过一遍看来也要花上不少时间。
　　亚特鲁静心聆听，不敢错过片言只字。
　　借由洁瓦的话语，亚特鲁无从设想的故事正在他面前伸展开来——
　　
　　
　　首先在『哈达尔之章』中描述了伊苏国诞生的神话故事。
　　
　　
　　两位女神自诸神的庄园『天界』降世，使陆地自海中浮上，诞生了由大小岛屿所构成的国度。这就是伊苏的诞生。
　　女神们用海边的泥土与飞溅的浪花做出了栖身于伊苏国的人类与动物。人们尊敬着女神们，女神们也无私的爱着人们。
　　女神们为了让人类靠自己的力量建立丰饶的国家，于是选出六人做为指导者，然后分别赐予六人不同的神力。那就是哈达尔、托霸、达比、梅撒、洁玛、法克特六神官。为了使神官们也像女神们一起长久地守护着人类成长，所以给予他们半永久性的寿命。
　　在神官们的领导下，人们建立了朝气蓬勃的国家。但是日子虽和平，却仍然处于渔猎裹腹的原始生活中，并没有更进一步的发展。
　　在这种状况下，女神们注意到模仿着神在海边做人物动物砂像来玩的萨尔门。女神们从萨尔门的创作中感到了生命的气息。萨尔门表示、为了向女神们致敬，他想盖一座神殿。
　　就这样，他在岛中央的山顶上盖起了神殿。对人们而言，这是前所未见的大工程。虽然在建造过程中有着各式各样的难关存在，但在克服它们的过程中，人们累积着创意与经验，进化出更高度的文明。
　　然后在一年后神殿完成了，并以萨尔门之名为神殿命名。女神们为了庆祝神殿的峻工，想要赐予人类更多的能力与幸福。
　　然后她们想到了沉眠于海底的扇贝。扇贝怀着黑真珠活了好几万年，积蓄了巨大的魔力在黑真珠中。两位女神前往海底搜索，终于取得了黑真珠。于是把它带回伊苏、供奉在萨尔门神殿——
　　
　　
　　接着在『托霸之章』中继续述说着神话时代的故事。
　　
　　
　　黑真珠发出的七色光辉使六神官得到魔法的力量，而创作者萨尔门也得到了特殊的力量。
　　萨尔门做出的东西会拥有不可思议的力量——魔力。
　　特别是伊苏出产的银，只要经过萨尔门加工就会变质成另一种叫库雷利亚的金属。
　　库雷利亚轻盈坚韧的特性使得它被用在制作剑铠等物之上。
　　库雷利亚制的剑铠极贵重，来自他国的订单如雪片般的飞来。伊苏就这样靠着商业利益而渐渐富裕繁荣起来，国家的繁荣使得人们生活富裕，但人心却在物欲中沉沦，渐渐失去了对神的敬畏之心——
　　
　　
　　接下来的故事记述在『达比之章』中。
　　
　　
　　伊苏长达百年的繁华突然迎向终局。
　　异形的魔物不知从何处出现在伊苏大地上，潜伏在森林深处，一一将路过的村人们抓去血祭。最后甚至大举进攻村落。
　　六神官与国民们同心协力拼命击退魔物，但就连六神官的魔力也阻止不了魔物肆虐。魔物们的势力越来越大，蹂躏着伊苏国土，人民被逼至有家归不得的窘境中。
　　在纷乱中，神官们最后导出的结论是、使魔物出现的元凶就是被大量生产的库雷利亚。他们认为被封入库雷利亚中的魔力影响到树虫鸟兽等存在，使得异形之物诞生。于是马上把库雷利亚深埋在地底下。
　　但是这方法并无法解决已迫在眉睫的魔物军团问题。
　　被逼至绝境的人们，以萨尔门神殿做为最后的堡垒闭门不出，神官们合力在神殿周围布下结界，以防止魔物们进入。
　　君临于所有魔物之上，打算在伊苏大地上建立起魔物帝国的魔王终于在这时现身了，向神官及人类挑起最后决战——
　　
　　
　　残缺的故事记述到这里为止。
　　餐桌上的蜡烛已将燃尽。
　　念完三本书的洁瓦婆婆手离开了书，仿佛已精疲力竭般的瘫在椅子上一动也不动。
　　听完故事的亚特鲁一时也说不出话来，为着被解明的真实历史而震撼着。
　　他倒了杯水递给洁瓦婆婆。
　　亚特鲁自己也觉得喉咙干干的。
　　洁瓦缓缓接过，把水送到嘴过。
　　亚特鲁自己也倒了一杯水，仰头一饮而尽。
　　如果这故事是真的的话，那么现在出现在艾斯铁里亚的魔物也许正代表着魔王将要复活的前兆。
　　就算挡在路途中央的敌人再强大，也不允许退缩了。
　　因为现在艾斯铁里亚正在写下新传说的章节。
　　而负责写下这个故事的人，除了亚特鲁?克里斯汀之外别无他人。
　　「这么一来你就知道你要面对的敌人有多可怕了吧。即使如此，你还是不打算中止冒险吗？」
　　洁瓦嘶哑着嗓子问道。
　　亚特鲁一扬眉，坚定有力的点了点头。
　　蜡泪燃尽。朝阳已到访赛皮克村。
　　
　　
　　7 俘虏
　　
　　
　　敲打墙壁的声音在黑暗中响着。
　　「喂，回答一下吧。我知道有人在那里……」
　　从墙壁另一头泄出男人的低语声。
　　「三更半夜的守卫也已经睡了。说几句也不必担心被发现。既然一样是被关了起来，干脆就好好相处……」
　　男人的声音回荡在牢狱的石壁之间，最终被黑暗吞没。
　　一个躺在随便搭成的粗糙床板上的女子，静静地起了身。她原本就没睡。
　　「那声音是……」
　　「……啥？是个女人？」
　　「……是杂货店的皮姆？」
　　「没错。你该不会是失踪的莎拉吧？」
　　女子没做回答。
　　「……是吧，我就知道。那就是说你也是来这边做交易的吧。真够惨的，我只不过是来向这里的主人兜售银盾而己，结果就变成这样了。你呢？你用什么做交换条件呢？该不会是你的身体吧？是用美色求饶捡回一命的吗？」
　　「真是无礼。你没有羞耻心吗！」
　　「那声音、果然是莎拉！但是逞强也没用的啦。既然事情已经这样了，不如我们俩一起合作、想办法逃出去如何……」
　　「你自己去想办法吧。我可不想和背叛村人以求苟活的人合作。」
　　「你还是一样够呛嘛。哦、有人来了！」
　　来自邻室的声音停歇了下来。
　　相对的、从铁门另一头的长廊中传来了两个人的脚步声。
　　脚步声通过邻室，直达莎拉这间房的铁门前。
　　开锁声响起。
　　门开后，身披黑袍的老魔道师杰诺克雷斯弯下腰走进来。
　　「如何？这段期间中的牢狱生活也使你得到教训了吧。主人现在要亲自接见你。你最好别逞强，有什么就答什么……」
　　杰诺克雷斯直起身子把手上的蜡烛插到墙上的烛台上。
　　当杰诺克雷斯出门后，一个高大的男人与他错身而入。
　　男人全身散发着使人窒息的妖气。
　　全身都被包在黑斗篷中，肩上有着生着倒刺的肩甲。在行走间肩甲与胸前铁饰磨擦出冷硬的全属撞击声。头发如烈焰般的竖立着。
　　男人的脸显露在蜡烛的微弱光芒中。那是一张充满理性与知性的脸，但却像蜡像般的缺乏血色，脸色惨白。
　　＃插图
　　「法克特？是达尔克?法克特吧？」
　　莎拉惊讶的审视着男人的脸，男人则以冷酷的表情俯视莎拉。
　　「好久不见了，莎拉。」
　　「我看错你了，法克特。你身为神官的后裔却把灵魂出卖给恶魔，真是禽兽不如的行为。趁现在还来得及，悔改吧。为你对女神犯下的罪请求宽恕！」
　　法克特肩膀微动，冷冷地笑了起来。
　　「莎拉，你一点也没变，还是一样牙尖嘴利嘛。」
　　「不过你倒是变了不少。现在的你正由于受到了邪恶的污染而显得丑陋不堪……为何？原本该为人们服务的你，为何却反而做出使人们痛苦的行为呢？」
　　「住口，自以为聪明的女人！真正丑陋的是贪心的人类才对吧。忘记信仰、欺骗他人、只顾着满足一己的欲望，那不正是人类的愚昧本性吗？相比之下，魔物们纯净得多了。它们对财富名声一无所求。虽然外表丑恶行为粗鲁，但灵魂却是纯净的。」
　　「你已经自堕魔道了吧。」
　　「不，该说是真正的我觉醒了。我不是来找你做无聊的辩论。把『托霸之章』交出来。」
　　「没用的。你想收集『伊苏之书』对吧？不过我已经把它交给勇者了。」
　　「你是指亚特鲁?克里斯汀吗？」
　　「将取得所有书的人不是你，是亚特鲁。」
　　「那也挺有趣的。他手中有三本，我手中也有三本。他迟早会来到这塔中，还可以省下我去找他的力气。这里是我的城堡、魔物们的要塞，设有重重机关。弱者是没什么机会的。」
　　「不，亚特鲁一定会来。我相信他！」
　　达尔克，法克特的冷笑使房中的空气震动。
　　「我等着看你能逞强到几时。」
　　达尔克?法克特吹熄了蜡烛，离开了房间。
　　莎拉原本就知道暗中企划着邪恶阴谋者的真面目。正因为知道，所以一直在防着法克特。她绝对不让自己去想关于『托霸之章』的所在地点，紧紧的关住了自己的心。因为法克特是可以自由操纵人心的咒术师，所以绝不能露出一丝空隙。
　　从邻房中传出了声音。
　　「啊啊！法克特大人！只要是法克特大人的吩咐，小的皮姆什么都肯干，所以请饶我一命吧。对了，要不要我去把那个叫亚特鲁小伙子引到这座塔中呢？」
　　「我已经完全用不上你了。不过既然你这么想为我办事的话，就让你去把亚特鲁引来好了。」
　　「那可以放我出去了吧？」
　　「可以，马上就放你出来。」
　　但是在下一瞬间，从邻房响起了凄厉的惨叫声。
　　
　　
　　8 离别
　　
　　
　　亚特鲁小睡了一下。
　　在已得知伊苏从繁华到毁灭的历史的现在，已经没有留在赛皮克村的必要了。
　　得要朝向最后的冒险、达姆之塔出发了，那是不能回头的旅程。
　　所以他打算先做好万全的准备。
　　但是要完美的装备是没指望了。
　　目前手边只有铠是银制品。而且银盾被皮姆骗走，就连代替品都弄不到手。
　　所以至少要睡饱养足精神才行。但由于听了一晚伊苏的故事，所以就连这点也没能做到。因为想趁着天还亮时离开赛皮克村，所以也不能一直睡下去。
　　但是、亚特鲁的睡眠时间因为一件事又变得更短了。
　　「不得了了！又有死人出现了！」
　　在村人一一通报各户的告知声中，亚特鲁被吵了起来，距离他睡下去的黎明时份仅只隔了一小段时间。
　　——谁被杀了？
　　他与洁瓦婆婆一起冲到外面，看到人们聚集在通往萨尔门神殿的山道入口处那里。
　　要跟着跑过去的亚特鲁被洁瓦叫住。
　　「你马上去整理行李。说不定再也无法回到这个家来了。」
　　亚特鲁听从洁瓦的话，急忙穿上铠甲。洁瓦婆婆把半天份的干粮放进他的行囊中。
　　稍后时亚特鲁与洁瓦才到达村人们聚集的地方。
　　立于道路两旁的其中一根石柱旁围满了人。
　　亚特鲁挤进围观的村人中。
　　那里晾着死状凄惨的皮姆。
　　「不是说他到达姆之塔去了吗？」
　　「是盗贼干的吗？」
　　「不，当然是魔物干的。」
　　「为什么要特地把尸体运来这里？」
　　「为了让我们害怕。」
　　「虽然是个贪心的商人……」
　　「这村子已经不能住了吧。」
　　「魔物们大举来袭的日子近了。」
　　村人们围在皮姆的尸体旁边不安的议论纷纷。卢达?洁玛和在酒场认识的德尼斯也在场。
　　亚特鲁难掩心中的动摇。在艾斯铁里亚少数认识的村人之一就这样死在自己面前。
　　「在那边的人不正是红发的勇者先生吗？」
　　村人的视线集中在亚特鲁身上。
　　「身上穿的东西是越来越好了，不过在这几天中他又为我们做过什么……」
　　「先是莎拉被抓走，现在皮姆又这样。这个小伙子来了后就没好事！」
　　「留他在村子里，我们会有麻烦！」
　　「对啊，又会发生不好的事！」
　　责难亚特鲁的声浪在人们中增幅。
　　「滚出去！」
　　终于有人开始丢石头了。
　　在群众意识的影响下，人们的行为开始失控。
　　「出去！」
　　「出去！」
　　「出去！」
　　原本该针对魔物发泄的憎恶与恐怖之情，这时一股脑地全爆发到亚特鲁身上。
　　男女老幼全都像是被什么附身了似的对着亚特鲁猛丢石头。
　　亚特鲁没有反抗，只是用手挡住打向脸部的石头，一步一步向后退。
　　很难过，但是他并不怪村人。
　　洁瓦用眼神叫他要振作点。
　　卢达则一直眼神空洞的凝视着亚特鲁。
　　亚特鲁转身全力跑上山顶。
　　
　　
　　9 盗贼
　　
　　
　　经由从山顶神殿的右侧伸出去的道路，亚特鲁走向右手边一座直通往达姆之塔的吊桥。
　　在道路右手边是直上直下的陡峭崖壁。左手边则丛生着茂密的灌木。
　　亚特鲁感到山的形状颇怪。不知在林木之后的台地之顶是否是平坦的。
　　但是答案是令他意外的。
　　走出灌木丛后，亚特鲁在好奇中向左边望去，见到了令他大感意外的光景。
　　山顶并非台地，而是一大片碗状的凹穴。
　　穴底极深，也许跟边缘拔地而起的部分一样深。
　　——是火山口吗？
　　虽然对不可思议的地形极有兴趣，但也不能一直瞪着它看。
　　吊桥就在眼前了。
　　赛皮克村长所说的盗贼根据地，与达姆之塔的位置几乎是一致的。
　　亚特鲁原本猜想八成是村长自作主张把达姆之塔当成盗贼的根据地了。但并非如此。在塔边有栋简陋的小屋。
　　亚特鲁举首仰望。
　　达姆之塔就像是要腾空而去的黑色巨龙一样。
　　——这也是伊苏文明在全盛期时的象征吗？
　　亚特鲁过了桥。
　　塔是建立在台地底端的平地上，同时占去了绝大部分的平坦地带。盗贼小屋则建立在旁边剩余的一小块空地上。除此之外就连在塔边走一圈的空间都没有。
　　从正面望去，可以看到塔身有着许多小窗，但是完全看不到像是入口的地方。
　　亚特鲁决定先去拜访小屋。
　　「门没关，自己进来吧。」
　　回应他的是一个粗鲁的声音。
　　亚特鲁推开东倒西歪的门走了进去。
　　虽然还是白天，但里面颇暗。弥漫着一股刺鼻的臭味。墙上天花板上挂满了各式武器。
　　「要到塔中寻宝的话先付入场费。还有要分一半的收获给我。不过最近还没有一个人能够活着回来就是了……」
　　男人两腿前伸，瘫坐在圆木做成的椅子上，把玩着匕首。
　　「我是来找『伊苏之书』的。」
　　男人抬起了头。
　　大约年近五十吧，长相粗犷，但他的口气颇有教养，整体说来并不会给人低级的感觉。
　　「喔，我就说你看起来不像是盗贼嘛。那个叫亚特鲁的人就是你了吧。我叫古邦。在这里管理盗贼……对了、亚特鲁，你想进塔是吗？」
　　名叫古邦的盗贼首领，视线在亚特鲁身上转来转去。
　　「从这里可以进塔吗？」
　　「可以啊，与一楼是相通的。听说里面一共有二十五层。在被魔物占领前，我也进去探索过好几次。不过现在里面变成怎样就不知道了。我刚才也说过了，无人生还……怎样？听了我的话你还是要进去吗？」
　　古邦眼中锋芒一闪。
　　亚特鲁的意志十分坚定。
　　「我要进去。」
　　「是吗，要进去啊……看起来挺文弱的，不过就像莎拉说的一样，你是真正的勇者没错。对了，我有一件事要拜托你。可以去救出被关在塔中的莎拉吗？」
　　「当然，我也正有此意。」
　　「唉，莎拉可是我的表妹啊。」
　　亚特鲁大感意外。
　　「那、你该不会就是洁瓦的儿子吧？」
　　「以前曾经是，不过现在已经断绝关系了。好了，别管那种事了，我带你到地下道去吧。」
　　古邦站起来拿下了一个被绳子吊起来的盾牌。
　　「虽然不是银制品，不过也是上等货了。拿去用吧，总比什么也没有好吧……」
　　那是面由瓷片及铁黏合而成的坚固盾牌。比外表看起来轻了些，而且古邦保证它不怕热。
　　在亚特鲁致谢后，古邦才笑了起来。
　　古邦一番盛情对于必须要去单打独斗的亚特鲁来说是最好的鼓励。
　　古邦揭起一块地板，拿起火把领着亚特鲁走入地下道。
　　在矮到几乎与亚特鲁等高的低矮隧道中，古邦弯着腰向前走着。他打开了一道、又一道被锁起来的门后，眼前出现了第三道被锁住的门——
　　「这前面就是塔的范围了。好好干啊。」
　　古邦打开了锁。
　　通往最后冒险之道的门，现在正在亚特鲁眼前打了开来——