　　第三章　地底的冒险
　　
　　
　　1 冷淡的迎接
　　
　　
　　离开赛皮克村的亚特鲁正在前往米内亚村的途中。
　　亚特鲁的首要目标当然就是去见占卜师莎拉，向她报告首次冒险的成果，把取得的『伊苏之书』交给莎拉，让她解读。
　　由于古书上面写的字是未曾见过的古代文字，所以亚特鲁就连自己手中这本是六本『伊苏之书』中的哪一本都不知道。
　　要回米内亚村当然免不了要经过那个有狼狗利伯尔及树妖橡树精徘徊埋伏的草原。但是对于在神殿中打败过更强魔物的亚特鲁而言，利伯尔或是橡树精对他来说都已经是不足为惧的敌人了。
　　他现在自信满满，感觉上也更加地威武了。
　　不知道是不是因为察觉到他身上所散发出来的威武气息，魔物们并没有现身。
　　到了米内亚村之后，还有一个非去不可的地方。要到防具店隔壁的武器店走一趟，换一把新剑。
　　亚特鲁目前挂在腰上的刀是在海边救了他的男人所留下的东西。由于在神殿中使用过度，已经磨损得很厉害了。
　　想要换把更加锋利、更加强韧的剑。不知在今后还会遇上些什么样的魔物，所以当然要尽量准备好更强的武器以有备无患。
　　此外也想把手上这把刀重新打磨锋利之后，再交还给原主。
　　值得庆幸的是，他手边还有足以买下新剑的钱，把银之钤还给赛皮克村村长后，村长付给他好几倍的酬劳。
　　这么一来亚特鲁就可以安心的朝向下一个冒险出发了。
　　但是在米内亚村中，正有着意料之外的发展等待着横渡草原而来的亚特鲁——
　　越接近村口，亚特鲁就越是感到一股紧张的气息飘散在空中。
　　村人们三五成群，面色沉重的不知在商量些什么。
　　亚特鲁马上就直觉到村子里一定是发生了什么不好的事。
　　亚特鲁走上前去想打听一下详情，但村人们各自态度冷淡地关上了家门不理他。
　　简直就像是不想搭理外地人的排外态度——
　　与之前把他当成勇者来欢迎的态度简直是天壤之别。
　　每个村人一看到亚特鲁都表现出避之唯恐不及的态度。而在亚特鲁走过去之后，又不知道从哪里跑了出来，对亚特鲁的背后投以冷淡敌视的视线，还开始嘀嘀咕咕的小声说着话。
　　——到底发生什么事？亚特鲁感到一阵焦躁。
　　突然一个少年冲到他身边来。
　　「勇者大哥哥！」
　　亚特鲁弯下身子抱着少年。
　　「告诉我，村子出了什么事？」
　　少年的表情是悲伤的。
　　「莎拉不见了。」
　　这消息令亚特鲁受到冲击。
　　「真的吗！」
　　他扯着少年的肩头摇着。
　　「嗯。听大人说，昨天有好几个黑斗蓬的男人跑来把莎拉带走了。」
　　——莎拉被抓走了！
　　那么、今后自己要依靠什么来采取行动才好呢？
　　因为事出突然，亚特鲁整个人都呆住了，不知该如何是好。
　　「莎拉一定是被坏人抓走了。勇者大哥哥，拜托你去救莎拉吧……」
　　少年的请求也从他右耳进左耳出。
　　「喂、帕奇！不是告诉过你不准出门的吗！你这个坏孩子，连父母的话都不听了吗！」
　　一个应该是少年母亲的胖女人，挥舞着料理用的棒子，脸色大变的直冲了过来。
　　「对不起啦、妈妈！」
　　母亲的粗壮手臂抓住了做势欲逃的少年。
　　「请稍待一下好吗，请问一下为何大家都要避着我呢？」
　　亚特鲁这么一问，少年的母亲就用像在看着祸害般的眼神瞪着他。
　　「为何？还用说吗？当然是因为你把灾难带进村子中的缘故。大家都说别再跟你扯上任何关系比较好，要是一个弄不好，就会像莎拉一样被魔人抓走。好了，帕奇，别再跟这种来历不明的人说话了，知道吗！」
　　说着少年的母亲拉着少年的耳朵就走了。
　　真是欲加之罪！为何莎拉不见的事会是我的错？
　　亚特鲁有种忍不住想要向躲在门后的村人这样大叫的冲动。
　　他固然是没做过值得他们感谢的事，但也绝没有做过什么会给他们添麻烦的事吧。
　　但是、既然已经被村人们怨恨也就没办法了。亚特鲁重新整理了心情，决定先去调查一下莎拉失踪的事。
　　
　　
　　2 遗下的信
　　
　　
　　进入莎拉的家中后，完全感觉不到有人的气息。
　　门也没关上。
　　踏入昏暗的房间中一看，发现莎拉用来占卜用的桌子和椅子都摔倒在地上，水晶球也碎落一地。
　　的确是起过争执的模样。
　　亚特鲁靠着从门边射入的光线，仔细地调查着地板。没找到血迹，这代表莎拉可能还活着。
　　不，是亚特鲁宁愿相信她还活着。
　　接着亚特鲁开始在房中四处寻找有没有什么线索。
　　然后他在房间一角找到了一封信，上面写的收信人是「亚特鲁?克里斯汀」。
　　亚特鲁走出门外揭开封蜡，在明亮的光线下取出里面的东西。
　　—是一张折叠起来的地图，亚特鲁把地图展开，地图上有着交错复杂的路线像蜘蛛网般的交织在一起，但就连是什么地方的地图也都没有任何标示。
　　「这到底是哪里的地图啊？」
　　在地图上有红点的标记，而且是在完全不同的两个地方……。
　　——这个印记、难道是『伊苏之书』的所在位置？
　　这是说有两本『伊苏之书』在地图上所标示的地方吗？
　　疑问不断涌上心头。
　　亚特鲁先收起了地图，离开了莎拉的家，前往武器店为下一次的冒险添购装备。
　　
　　
　　3 杂货商
　　
　　
　　一踏入店中，迎面而来的就是正面的柜台，在后面的墙壁上挂着好几把剑。
　　「嗨，欢迎光临。」
　　店主罗杰第就在柜台，是个四十左右的男人。
　　受到欢迎的事令亚特鲁松了口气，本来还在担心店主会不会也像村人们视他为祸害。
　　「你就是那个叫亚特鲁的人吧，进来吧。村人们在传的事我已经听说过了，不过我是不会在乎那种事的，村子里那些人是一时糊涂了。」
　　亚特鲁进入店内。
　　「我想要把好剑。」
　　「好好好，我这里什么货色都有……虽然想这么说，不过不好意思，其实就只有挂在墙上的这几把了。因为这个岛与外界断绝了来往，都没有什么生意……」
　　亚特鲁审视着挂在墙上的武器。
　　「银剑呢？」
　　「啊啊，银剑好啊！是最适合勇者的剑，不过不好意思，我们店里已经没有了。不久前才把最后一把卖出去，没有库存了。」
　　「买的人是身穿黑斗蓬的男人吗？」
　　「不是。是个打扮得像盗贼的男人。最近这一阵子才出现的，不过不知道他的名字。是打了折便宜卖他的喔。」
　　说不定是那个救了自己的男人吧，亚特鲁忍不住想着。也许是到这里来找替代的武器。
　　「那比银剑次一级的好剑呢？」
　　罗杰第取下了挂在高处的一把剑放在柜台上，那是一把看来就很漂亮的剑，剑柄柄头的部分镶上了宝玉，剑身刚直，平滑如镜。
　　「来，拿拿看吧。」
　　亚特鲁双手握剑直指前方。感觉有些沉甸甸的。
　　他摇摇晃晃地向后退了两三步。
　　「对你来说太重了吗……」
　　店主歪着头说道。
　　亚特鲁试着挥剑看看，他的身体也随着挥剑方向而倾斜。
　　「我要买这把剑。」
　　「是吗？你喜欢它啊。」
　　亚特鲁用从赛皮克村长那里收下的报酬付账。
　　「还有，可以帮我磨利这把刀吗？」
　　亚特鲁把钝掉的宽刀交给店主。店主答应会在亚特鲁下次到来时把刀磨好交还给他。
　　「还有……」
　　亚特鲁拿那张地图给店主看。
　　「啊啊，这多半是拉斯汀矿坑的地图吧。」
　　店主这样告诉他。
　　那就是说剩下的五本『伊苏之书』中有两本在同一个矿坑内罗？
　　既然如此就只好过去看看再说了。亚特鲁在心中如此决定。
　　为了要买探索坑道时所需要的火把，亚特鲁在离村前也顺便去了一趟皮姆的杂货店。
　　地板、架子、天花板、墙壁，到处都堆满挂满了种类繁多的商品。
　　从蜡烛、肥皂、匕首、叉子、锅子、餐具、水瓶等生活道具到椅子、桌子、柜子等家俱。谷种、菜种、镰刀、铁锹等农具。其它还有素布与丝线、马蹄铁、鱼干、水果酒、钉子、旧书、钓竿、笼子、砖瓦、驱魔戒指、首饰、假牙、帽子、陶土人偶等等等等——
　　简而言之就是杂货店，而店主是个看来蛮贪心的五十多岁男人。
　　自从艾斯铁里亚与外界断绝联络以来，这家店的生意也不太好的样子。因为无法再向渡海而来的商人批发罕见的商品了。
　　目前陈列在店中的商品多半都只是中古品或向村人买来的手工艺品。其中也混有盗贼拿来销赃及店主本人不知从哪捡来的东西。
　　亚特鲁说明要买火把之后，店主伤脑筋地往店内看了一圈。
　　「等一下好吗？」
　　店主从店中的商品中选了张满布尘埃的旧椅子，然后就拿着它到店后去了。过了一会后，店主手上拿着五六根木材走了回来。
　　看来他是把没人买的椅子拆成火把了。
　　「这玩意啊，只要再包上泡过油脂的布就成了，再附赠预备用的油脂给你。客人你是要去冒险对吧？那么再多做一些准备会比较好喔。」
　　店主把水壶、伤药、解毒药、驱魔杖、睡袋、肉干、皮靴什么不管有用没用的东西全往亚特鲁身上推去。
　　因为拗不过店主的死缠烂打，所以亚特鲁只好买下了伤药软膏、解毒丸以及火种。
　　「客人，你该不会是打算去矿山那边吧？」
　　亚特鲁老实地回答了店主的问题。
　　「既然你也很清楚那里已经变成了魔物的巢窟，我就不阻止你了，不过你还是要多加小心啊。听说那里隐伏着没有人见过的怪物。至今为止已经有好几个盗贼进去寻找而一去不回了。如果你在坑道中找到什么珍贵的东西的话，请再到小店来。我会视物品状况出价买下的。当然，这也是你有命活着回来之后的事了……」
　　亚特鲁猜测商人也许会知道一些事情，于是向店主发问。
　　「大叔，你听说过『伊苏之书』吗……？」
　　店主皮姆用狡猾的视线打量着亚特鲁的脸色答道：
　　「啊啊，也不是不知道啦，怎么了吗？」
　　「那你知道有谁可以看得懂伊苏时代的古代文字吗……？」
　　「这个嘛……」
　　店主的眼光又在店内商品上扫了一圈。
　　「这个村子里已经没有懂伊苏语言的人在了。不过放心吧，我这有个好东西……」
　　说着店主从架子上找出了一本厚厚的古文书交给亚特鲁。
　　「我们店里有名的就是什么东西都有。这就是古代文字的辞典。」
　　翻开一看，上面密密麻麻地排列着某种可疑的文字。
　　「便宜卖你吧。因为现在这个世道啊，魔物到处乱跑，我看艾斯铁里亚也要完蛋了。所以我打算能卖的全卖掉，赶快歇业……因为你是外地人我才告诉你，我打算丢下村子离开这座岛。」
　　店主阴阴地笑着。
　　「对了对了，也许是我多管闲事，不过那个银盾……」
　　店主狡猾的视线望向亚特鲁。
　　「我从刚刚就注意到了，最好不要带它到地底下去比较好。」
　　亚特鲁反问店主是为什么。
　　「因为啊，你一手拿盾一手拿火把，就没有手可以拔剑了对吧。那么还是把它放在这里保管比较好喔……」
　　再怎么说那种口气也太可疑了，但店主所说的话也不是没有道理。
　　「我可是一番好心喔，证据就是保管费我会算你便宜一点。」
　　把买剑剩下的钱全付了出去才能脱身的亚特鲁，心情不太舒爽的离开了店，囊中也已空空如也。
　　在亚特鲁离去时，一个强壮的男人与他错身而过，进入杂货店中。
　　
　　
　　4 动摇的心
　　
　　
　　亚特鲁抵达了从橡树精手中救了吟游诗人蕾雅的坑道入口。
　　——对了，不知道蕾雅和贾雷克后来怎么样了？
　　由于心中全记挂着莎拉的事，所以在到达矿工小屋之前，几乎都没有去想过他们俩人。
　　——要完成答应过蕾雅的事才行。
　　亚特鲁想起当时顺口答应了蕾雅要替她去找银口琴的事。
　　太阳白天顶略斜了几分。
　　亚特鲁摆出随时可以应付橡树精的架势穿过破败的小屋，沿着通往坑道的一条直行道路继续前进，走到一块上写着「前有危险」的木牌处，看到成堆的木材挡住了接下来的道路。
　　其实亚特鲁现在的心情是十分郁闷的。
　　虽然买了好剑、又拿到了地下道的地图，但他就是开朗不起来。
　　最先承认他是勇者的莎拉失踪，对他而言是一大打击。亚特鲁等于是失去了冒险的指南针。
　　但即使如此，眼前还是有事情等着他去做，收集六本『伊苏之书』、解开伊苏建国与灭亡之谜。这么一来在暗中企划着邪恶阴谋者应该就会自动现身。
　　——可是即使是如此，
　　一个人的战斗也未免太孤独了些。
　　要从阴谋者手中拯救的当事人——艾斯铁里亚的村民们，又把他当成瘟神似的排斥着。
　　——我到底是为了谁、为了什么才继续冒险的呢？
　　亚特鲁越想就越对自己是否要继续冒险的事抱持着怀疑的态度。
　　在这样沉重的心情中，亚特鲁越过了挡路的木材堆。
　　坑道的入口就在眼前了，但是在入口处却被钉上了木板，就像是故意想要浇熄他的冒险心般的完全封闭了起来。
　　亚特鲁拔出他刚买的好剑。
　　亚特鲁用力向下挥剑，就好像是想一并挥去胸中的郁闷心情一样。
　　剑的破坏力比想像中的强多了，挡在入口处的厚木板马上被砍飞出去两三块。
　　沉郁的空气从裂口处逸出，其中混合着地底特有的霉臭味与动物的腐臭味。
　　亚特鲁专注的挥着剑，木板接二连三地碎裂，终于出现了可容纳一人出入大小的破洞。
　　剑的破坏力为亚特鲁干涸的心注入新的生命力。
　　「好，出发！」
　　亚特鲁朝向坑道踏出了坚定有力的步伐。
　　亚特鲁在进入地下探险之前，就先把地图牢牢地记在脑子里了。因为他事先就判断出在黑暗中是不方便一直打开地图来看的，当然两个印有红色记号的部分更是牢记在心。
　　他打开装有火种的小壶，点燃了火把。
　　在火把的照耀下，可以看到脚边有着矿石、以及矿车行走的木制轨道一路伸展到深处。
　　走到里面后，外面的光几乎已完全照不进来了。
　　靠着火把的光，也仅仅只足以勉强照出身边的模样而已。
　　虽然跟神殿同样是在地底下，就某些意义而言，这里是更加危险的地方。
　　立足点不太稳定，当然也有坍方的危险。而且路又不直，还有坡度，而最需要小心的当然是那一片深沉的黑暗。
　　就算有魔物潜藏在黑暗中，但除非是已到极近的距离中，否则也没有办法看到。
　　亚特鲁左手拿火把、右手维持在随时可拔剑的姿态，步步为营的谨慎前行。
　　矿山已经封闭了快两年，在没有整修的状况下被弃置，因此通道上路况颇差，到处是腐朽的木制轨道、崩塌的岩壁以及地下水聚成的水洼。
　　但即使如此，也能在心中描绘出，过去艾斯铁里亚繁荣根基的银矿坑还热闹时的景象。
　　坑道复杂地伸展开来。
　　亚特鲁靠着脑中的地图谨慎前行。
　　听莎拉说，魔物们全都是从这个坑道中苏醒的。而且杂货店的店主也说这里潜伏着前所未见的魔物。
　　「要来就来吧！」
　　亚特鲁鼓起所有的勇气在黑暗中前进。
　　
　　
　　5 矿坑中的魔物
　　
　　
　　在坑道中最先遇到的是叫做那布洛的怪物。
　　虽说是怪物，但亚特鲁一开始时完全没注意到。
　　先是在坑道中发现有东西塞住了路，本以为只是侧壁塌了下来的缘故，所以才会有好几堆团子状的土堆在那里。
　　正打算绕过去的时候，土块微微地动了起来，那就是那布洛了。有好几块圆形土块接近亚特鲁脚边。
　　仔细一看，怪物表面还生有苔藓。无数像草根般的白色丝状物正蠢动着、移动过来的样子。
　　「恶心的东西们。」
　　亚特鲁拔剑砍了下去，就像切西瓜一样，轻易地就把怪物们劈成两半。
　　怪物没有什么像是攻击的动作出现，大小也只到亚特鲁的膝盖为止。
　　根本就是不足为惧的敌人，只是数量异样的多，从黑暗中接二连三的往亚特鲁这里聚集过来。
　　砍了再砍，还是砍不完，不知从哪一直冒出来的那布洛。
　　越砍越气闷的亚特鲁干脆不砍了，踩在那布洛上头一路跳过去。
　　太过于轻视怪物正是失败的根源。在走过那布洛群集的地方，才刚松了一口气时，小腿肚后面突然感到一阵刺痛，亚特鲁往下一看，发现那布洛像白丝般的触手正缠在脚上。那个触手刺破了衣物的布再刺到他左脚的小腿肚上。
　　亚特鲁急忙挥剑砍去。
　　然后正当他踏出右脚打算继续前行时，左脚却撑不住他身体的重量，整个人失去平衡摔倒在地。
　　左脚麻痹了，没办法随心所欲的活动！
　　虽然想站起来但左脚使不出力。他双手撑在地面上才总算是抬起了身子。
　　「……糟、中了神经毒！」
　　那布洛集团又蠢动着往这边靠过来了。只好暂时撤退。亚特鲁用一只右脚站了起来，拖着左脚继续前行。
　　突然眼前出现了几头魔物挡在那里。
　　那是外型与神殿中的乌诺斯相仿的魔物，名叫卡隆。没有下半身的骸骨剑士浮游在空中。相对于乌诺斯的牛型头盖骨，这卡隆的头盖骨倒是人型的。
　　他遇上了并不容易对付的对手。
　　背后有逐渐逼近的那布洛，不能后退。而且左脚还麻着，光要维持住站姿都不容易了。
　　亚特鲁走到墙边。然后把左手的火把刺在土壁上，使左手空出来。在下半身不稳的状况下，要用单手拿剑是困难的。
　　亚特鲁只好靠在墙壁上，用双手拿着剑。
　　「来吧、骸骨！」
　　＃插图
　　卡隆周身散发着邪气从空中滑向亚特鲁。
　　亚特鲁用尽全力劈下一剑。
　　卡隆与亚特鲁的剑相撞迸出火花。
　　亚特鲁虽然受到了冲击，但是他的剑威力较强，弹回卡隆的剑之后还顺带砍下了它的手骨，失去平衡的卡隆狠狠撞上了土壁，头与身体碎落一地。
　　新剑的锋利令亚特鲁心花怒放。
　　但是他高兴的时间并没有持续太久，原本在一边观望的卡隆们接二连三的打了过来。
　　亚特鲁不管三七二十一对着眼前的目标挥剑直砍。
　　亚特鲁还没习惯这把新剑，只靠着剑本身的重量挥来挥去。但是一旦剑尖逮住敌人时，那破坏力可是相当惊人的。
　　转眼间地上已出现一座碎裂的骨骸小山。
　　但是连喘一口气的时间都没有，成群的那布洛已涌至他脚边。当发现到的时候己晚了一步，这次连支撑着身体重量的右脚都被刺到了。
　　很快的右脚也麻掉了。
　　亚特鲁再也支撑不住，背倚着墙缓缓滑坐于地，不过他的上半身还能动。
　　亚特鲁双手握着剑左右挥舞，拼命的打退成群结队而来的那布洛。
　　但是数量实在太多了。那布洛的触手一一伸进他挥剑的空隙中，侵入铠甲的隙缝，刺进亚特鲁胸、腹、肩、脖等部分的肉中。
　　随着身上一一被刺中，亚特鲁的身体也逐渐失去了行动的能力。左手不能动了之后就只能用右手拿剑，但渐渐就连右手也快要动弹不得了。
　　亚特鲁手中的剑掉在地上，身体渐渐失去了反击的能力。
　　那布洛也仅剩三只了。
　　但是对于无力抵抗的亚特鲁来说，光只有这三只也够瞧的了。
　　三只那布洛旁若无人的在亚特鲁身上转来转去，一直在他身上刺到满意为止。
　　不幸中的大幸是，那布洛除了会用神经毒麻痹对方之外，并没有其它的攻击手段。等到刺够了之后，三只那布洛就离开了亚特鲁，再次消失于黑暗中。
　　亚特鲁就这样瘫在被他斩杀的那布洛尸堆中动弹不得。
　　
　　
　　6 困境
　　
　　
　　这模样真是难看极了！
　　亚特鲁像断线人偶般地、无力地靠在墙上。
　　什么也做不了，连动动手臂都不行，也无法捡起掉在眼前的剑。
　　身体几乎完全动弹不得，只有意识还保持着清醒，听觉与视觉也还正常。
　　——要是现在有魔物攻击过来的话……。
　　一想到这，亚特鲁就不禁绝望了起来。
　　现在的亚特鲁完全没有任何反击之力，难道就只能坐着等死吗？
　　——冒险才刚开始，还没有解开任何谜，还没有取得任何成果，难道我才只有十七岁就非死不可了吗！
　　亚特鲁有种想要哭叫出来的冲动，可是却把它吞了下去。
　　——居然在怨天尤人了，真正的勇者应该是在任何困境中都不会惊惶失措的。
　　亚特鲁开始试着找出身上还有没有可以动的部分。即使只是一根脚指头也好。只要有地方能动，也许就有恢复全身机能的机会。
　　找出一个可以动的地方了，右手食指勉勉强强可以弯得起来。
　　只好把所有希望都放在那一根食指上了。
　　亚特鲁反复地努力伸屈着食指。
　　很快的、他的行动就奏效了。跟在食指之后，中指也可以弯起来了。
　　这样继续下去的话，说不定至少右手就可以自由行动了。
　　亚特鲁仿佛看到了一线希望之光出现在自己眼前。不过他的好运却到此为止了。新的魔物在黑暗的那一头现出了身影。
　　那家伙摇晃着巨大的躯体缓缓蠕动过来。
　　它的特点是身体是略带点青色的透明，可以透过它的身体看见后面的模样。
　　唯一不透明的部分是眼睛，相当于人类头部的部分上有着大大的眼珠子在。
　　虽然是立起来的，但既没手也没脚，像是巨大的柱状洋菜冻一样。怪物名叫吉利艾尔。
　　若非身体动弹不得的话，倒也不是什么可怕的敌人，但是现在的状况却是压倒性的不利。
　　亚特鲁原本指望着怪物只是经过这里而已。但是头上的火把清晰地照出了他的身影，怪物又不可能会看不到。
　　果然古利艾尔朝着亚特鲁爬了过来。
　　怪物发出了强烈的味道。
　　是动物的脂臭味，也许它全身都是由脂肪构成的。
　　亚特鲁已有一死的觉悟。
　　但是求生的本能仍然驱使他继续动着右手。
　　终于洋菜冻般的怪物堵在他面前了。
　　怪物一时没有行动，只是观看着亚特鲁的动静。然后不知道是不是因为发觉到亚特鲁几乎动弹不得的缘故，它突然动了起来
　　老实说就是瞧不起没武器又软趴趴的亚特鲁，不必担心会受到致命的反击。
　　而吉利艾尔本身所采取的攻击方式也是令人意外的。它活用了自己身体的特点，身体向上一抬，压向靠在墙壁上的亚特鲁。
　　亚特鲁的身体被古利艾尔那黏哒哒的身体贴住……不、与其说贴住，不如说是吸入比较合适。古利艾尔正把亚特鲁裹入自己的身体中。
　　当然亚特鲁的脸也被古利艾尔滑溜溜的体表包了起来。
　　亚特鲁张大了眼睛。
　　没办法呼吸了，鼻孔与嘴巴都被塞住了，再这样继续下去的话，他百分之百会窒息身亡。
　　亚特鲁心急如焚但却无能为力。
　　古利艾尔其实并不重，但是现在的亚特鲁却无力将它推开。
　　亚特鲁拼死移动着自己还可以动的右手，寻找反击的方法。
　　他的指尖突然碰到了不知是什么金属的硬物。
　　亚特鲁用指尖勾着硬物，将它移到掌心位置，是正好可以握在掌中的细长物体。
　　呼吸越来越困难了。
　　虽然手上握着东西，但接下来还是不知该如何是好，因为手腕之上依然动弹不得。
　　窒息的痛苦使他脑中空白一片，几乎什么也没办法想了，如果就这样死掉的话实在是太难看了。
　　亚特鲁张开了眼睛，透过古利艾尔的透明身体，看到的周围光景是扭曲的。
　　——有没有什么可以用来反击的东西呢？
　　眼睛向上一抬，火把的光进入了他的视线范围之中。
　　——说不定可以……
　　虽然仅是个微不足道的可能性，但亚特鲁仿佛看到了求生的希望。
　　亚特鲁把全身力量贯注在右手上，弹出他手中的金属块。
　　奇迹发生了！
　　金属块打中了插在墙上的火把。火把晃了一下从墙上脱落，直掉到古利艾尔背上使它烧了起来。由于古利艾尔全身都是由易燃物构成，火势一发不可收拾。
　　古利艾尔忍受不住，整个身体倒向一边，落荒而逃。
　　亚特鲁大大的吸了一口气。
　　真是死里逃生。
　　当呼吸平静了下来后，亚特鲁注意到脚边有个闪着银光的物体，那似乎正是蕾雅在寻找的口琴。
　　亚特鲁感到十分地喜悦。
　　意外地找到了口琴，而也是靠那个口琴救了自己一命。
　　等到右手可以自由行动时，亚特鲁马上从行囊中取出解毒丸服下，准备再度出发探索。
　　他点起了第二根火把，就着火光打开地图做确认。
　　为了在复原前打发时间，他也打开了向皮姆买来的辞典。但是他完全查不到字。看来这本辞典是不同于古老伊苏语言的另一种古代语辞典。
　　亚特鲁明白到自己被皮姆骗了，皮姆八成以为他是无法活着回去了，就不管三七二十一乱卖东西给他。
　　不可思议的是他却不觉得生气，因为至少解毒药看来并不是假货，全身的麻痹感正逐渐消失中。
　　
　　
　　7 目的地
　　
　　
　　已经前进到多深的地方了呢？
　　亚特鲁终于抵达了第一个红印所标示的地点
　　当然这一路上并非风平浪静。
　　新魔物接二连三的挡在亚特鲁的前进路线上，亚特鲁一一击破它们才得以继续前进。
　　有巨大的蝎子怪、独眼的岩块……但是全都是些不太有智慧的魔物。
　　亚特鲁也渐渐地习惯用重剑了。一开始时只是顺着剑身重量挥舞，但已经越用越熟练。甚至也可以用最小的动作快速出剑打倒敌人了。
　　在他自己也没发觉时，他已经以一个剑士的身份急速成长了。
　　在接近红印标示的地点时，不可思议的是魔物们便不再出现在亚特鲁面前。
　　亚特鲁来到了一个大空间中，那里正是红印标示的地方。
　　是矿石的集中转运点吧？亚特鲁拿着火把四处巡视。有好几台坏掉的搬运用矿车被抛弃在角落处。
　　他往中央走去。那里放着一个与神殿中宝箱相同外型的宝箱。
　　「在神殿中找到的那个钥匙说不定可以用……」
　　亚特鲁取出钥匙走近宝箱。把剑插在地上、火把咬在嘴里，然后手搭上了宝箱盖。
　　居然没有上锁？
　　总觉得太过于简单了，这样保管重要的『伊苏之书』也未免太过轻率了吧？
　　亚特鲁不敢大意，后退了一步，把咬在口中的火把插在地上，拔剑。用剑尖挑开了宝箱盖。
　　在盖子打开的瞬间，箱中溢出了刺目的光芒。亚特鲁不由自主的转过脸去。但是在那瞬间、有某种东西自他脸边掠了过去。
　　脸上一阵热辣辣的痛，皮肤被切裂了开来。
　　多半是不知道有什么东西埋伏在箱中，打算在打开箱子的那瞬间攻击开箱者的眼睛吧。
　　最初的一击是躲开了，同时亚特鲁也惊觉到有埋伏的存在。
　　亚特鲁环视周围，看到有五个光球飘浮在空中。
　　仔细一看是鸟形的光。
　　不、正确说来应该是身上起火发光的鸟才对。
　　火鸟名为凯拉斯凯斯。
　　凯拉斯凯斯绕着圈子在亚特鲁身边转来转去，一找到空隙就从头顶上攻击过来。
　　火鸟的动作十分的迅速。亚特鲁向上挥剑，但火鸟总是能轻易避开刀锋，以利爪攻击亚特鲁的脸。
　　被火鸟引走全部注意力的亚特鲁突然腹部感受到异样，他这才注意到眼前还有敌人，剑已经深深的刺入亚特鲁的腹甲中。
　　亚特鲁愕然地望着眼前的魔剑士与自己被剑刺入的腹部。
　　「布雷萨尔，干得好，杀了亚特鲁。」
　　曾经听闻过的声音在黑暗中响着。
　　「你是魔道师杰诺克雷斯……」
　　「哦，你还活着啊。」
　　身披黑袍的魔道师从黑暗中现身……他不是应该死在神殿中了吗？
　　「你很惊讶的样子嘛。我才没那么容易死掉。喂、别动啊，再动的话，我的仆人布雷萨尔就要挖出你的内脏了喔……」
　　「这是你设下的陷阱吗……」
　　「总算是发觉到了吗？没错，这是为了取回被你夺走的『伊苏之书』所设下的陷阱。」
　　「……那带走莎拉的人也是你？」
　　「聪明，真是杀之可惜的家伙。对，是为了把你引来这里才抓走她的，地图也是我特地留给你的。」
　　「莎拉在哪里！？」
　　亚特鲁愤然大叫。
　　「想知道吗？那就先把你抢走的『伊苏之书』还来……」
　　又出现了两只新的魔剑士，一左一右挟在亚特鲁两侧，举剑抵着亚特鲁的咽喉。
　　可以说是完全没救了的状况。
　　「哼，反正是放在背上的行囊中对吧。搜！」
　　魔道师杰诺克雷斯向魔剑士布雷萨尔下令。
　　「啧啧，在那之前还是先告诉本人莎拉的下落吧……」
　　这也是曾经听过的声音。
　　魔道师与三个魔剑士全向声音来处望去。
　　「你这混帐是谁……」
　　对于这完全出乎意料之外的第三者，魔道师也难掩困惑之色。
　　「姓名不足挂齿，不过……」
　　男人从黑暗中现身，身上披着盗贼穿的毛皮，亚特鲁对他的脸有着些微的印象……
　　——对了，是在海边救了我的人！
　　没想到会在这样的地方、这样的情况下与救命恩人再会！
　　「要是你告诉我莎拉的下落，那要我报出姓名来也行喔。」
　　男人话还没说完便一剑砍向魔道师。
　　魔道师举杖相抗，从杖顶发出电光轰向男人脚边。
　　「可恶，竟敢跑来碍事，把他给我一起解决掉！」
　　魔道师杰诺克雷斯对布雷萨尔如此下令，然后自己消失在黑暗中。
　　「逃了吗！」
　　男人一边咋舌一边砍向围在亚特鲁左右的布雷萨尔。
　　亚特鲁也趁隙抬脚朝着眼前的魔剑士狠狠一踢。剑从亚特鲁的腹部抽离，魔剑士也因此向后摔倒在地上。
　　亚特鲁跳上前去，一剑刺入它的胸部，要害被刺穿的魔剑士颓然倒在地上一动也不动。
　　亚特鲁抬起头来，看到两个魔剑士正倒在男人身侧。
　　亚特鲁解决一只时，男人则轻松的解决掉两只。
　　「肚子受了伤还能打得这么漂亮，不错嘛……」
　　男人笑嘻嘻地走近他。
　　
　　
　　8 救命恩人的出现
　　
　　
　　亚特鲁也觉得肚子受伤的自己居然还能站住是件挺不可思议的事。
　　他从腹甲的空隙处伸手进去摸摸看，发现没有摸到伤口，反而摸到了其它东西。
　　「水晶碎了……」
　　亚特鲁抽出手，水晶的碎屑便从腹甲的空隙处窣窣而落。
　　「看来你是靠着它捡回一命了……」
　　「可是没有了它、就没办法去找『伊苏之书』了。」
　　亚特鲁看着散落一地的水晶杖碎屑，颓然说道。
　　「是莎拉说的吗？好了，别那么沮丧。话说回来了，一阵子不见，你强壮了不少嘛。不愧是莎拉看上的勇者哪！」
　　亚特鲁重整心情，向这个救了他两次的男人致谢。
　　「这没什么，要谢的话去谢莎拉吧。我叫多奇。就是被你抢走了勇者名号的男人啦。」
　　多奇有些不好意思的笑了起来。
　　＃插图
　　「你为什么会到这里来？」
　　「我因为有点事离开了米内亚村几天，结果一回来就听到莎拉失踪的消息。在向村人打听消息后，晚你一步才到皮姆的店，他告诉我你到废坑来了。我想你应该是来找莎拉的，所以就尾随而来了。」
　　「但是线索已经断了。莎拉并不在这里，『伊苏之书』也多半不在这里……」
　　「你怎么能肯定『伊苏之书』不在这里呢？」
　　「这是我在莎拉家找到的地图，可是这只不过是引我过来的道具而已。」
　　亚特鲁把地图连信封一起交给多奇。
　　「嗯，其中一个红印是这边吧，另一个红印的地方你调查过了吗？」
　　「不，还没。」
　　「那么、那边才是真的罗。去看看好了。这地图是莎拉准备的没错，因为笔迹是莎拉的。八成是那个魔道师利用现成的地图在上面做手脚，然后埋伏在他搞鬼的地方等你过来吧。」
　　亚特鲁也懂了。
　　「这宝箱就是饵了。」
　　多奇看了看被亚特鲁打开盖子的宝箱。
　　「也不对喔，又不是潘朵拉的箱子，里面有好东西。」
　　多奇拿出的东西是一件银铠。
　　「刚好，你就换上它吧……」
　　亚特鲁脱下已破损不堪的铠甲，换上从宝箱中取得的新银铠。
　　「不错嘛，越来越有勇者的架势罗。」
　　多奇打趣着亚特鲁，就像是为亚特鲁定做的一样，铠甲的大小刚好合身。
　　「可是、多奇，为什么你也会来找莎拉呢？」
　　「这个嘛……」
　　多奇不知如何开口的样子。
　　「……对了！基本上我也算是个冒险者，当然不能坐视只有你一个人出风头罗。莎拉说要付我报酬的，她失踪了我也很伤脑筋啊。」
　　亚特鲁总觉得应该还有其它更深的理由。
　　「怎么？你不信啊？废话少说，快点找出『伊苏之书』，然后赶快跟这令人气闷的地方说再见吧！」
　　多奇说着就走了开去。似乎是已经记住了地图上有红印的部分。
　　多奇的背影令亚特鲁再次吃了一惊。
　　他身上带的东西除了火把与剑之外，竟然没有穿戴任何防具。而剑就是亚特鲁当初想要买的银剑。
　　虽然不知道多奇的真面目，但可以确定他是没有恶意的。
　　亚特鲁得到了经验丰富的可靠帮手。
　　「多奇，你知道莎拉所说的邪恶力量吗？」
　　亚特鲁在一路上不断提出各种问题。
　　「这个嘛，知道是知道，但是不能告诉你。」
　　「为什么？我们不是拥有相同目标的伙伴吗？」
　　「喂喂喂，我可不记得有你这个伙伴喔，这样随便攀亲戚我会伤脑筋的。什么事都想要依赖伙伴的人还不能算是真正的勇者，昨天的朋友是今天的敌人，这种事也是有的。要是知道些他人所不知道的秘密，在时机到来最好先保持沉默。」
　　「不过你也有意从魔物手中守住艾斯铁里亚的吧？」
　　「因为不那么做的话自己也会有危险。虽然是外地人，但既然是离不开这座岛了，那就只能与村民们命运与共了，不是吗？」
　　多奇在某些方面意料之外的无情。
　　但是、也许是因为大人们不敢坦率地说出真心话的缘故。多奇八成就是这样，亚特鲁自做主张的认定多奇只是不好意思说出真心话罢了。
　　在闲聊中时，魔物们也毫无间歇的一波又一波袭来。
　　「不愧是号称魔物巢窟的地方，数量的确不是普通的多。而且净是些见所未见闻所未闻的家伙们。」
　　多奇的招式乍看之下杂乱无章，但却能确实地命中魔物们的要害，大部分都在一招之内就可解决。
　　对初出茅庐的亚特鲁而言，多奇的战法给了他很大的参考。
　　「为什么你可以这么轻易的打倒敌人呢？」
　　「这就是气魄与经验的差别了。虽说是初次看到的魔物，但是世界各地也都有相似的家伙存在啊。看多了自然就会知道。看，像这家伙一看就知道是蝎子系的敌人。」
　　的确、多奇一副游刃有余的模样。就跟他所说的一样，是曾经周游列国身经百战的。
　　多奇走在前面当亚特鲁的开路先锋。
　　「魔物们对血的味道敏感到恐怖的地步。一旦松懈下来，接下来你就会看到一大票它们的同伴涌过来，所以不论是在什么时候都要记住一个快字。」
　　多奇一有空就会毫不保留的传授亚特鲁战斗的诀窍。亚特鲁在模仿着多奇的过程中也一一习得他的本事。
　　「目的地就在那边了！」
　　多奇跑了过去，亚特鲁也忙跟在后面。
　　出了地下通路后，他们来到了另一个更大的空间。
　　
　　
　　9 第二本书
　　
　　
　　周围的环境给人一种像是已经到达地心深处的感觉。
　　在地图上只不过是一个点的地方，实际上却是一处广大的空间。
　　「和地图上画的差太多了吧……」
　　亚特鲁被周围的景观震撼到了。
　　「啊啊，那个地图啊，那是挖掘中画的，而这个空洞是矿山快要封闭时才挖出来的。」
　　多奇拿着火把四面照着，得知地面并不平坦，向着中央部分倾斜。
　　「总之过去看看再说吧。」
　　多奇先走向斜坡，亚特鲁也跟在后面。感觉原本是平坦的地方，但是被像是碗状的物体给硬压得凹了下去。
　　亚特鲁边走边仰头上望，从头上伸展开来的空间看来，是个相当高的空洞。
　　「这里该不会就是发生爆炸的地方吧……」
　　「说不定就是……就是那个爆炸一下子唤醒了地底的魔物。」
　　两人停在相当于碗底部分的平坦地面上。与预料中的不同，并没有魔物在那里等待着。
　　「猜错了吧。」
　　「不，等等，有魔物的气息。好好的磨磨你的感觉吧，亚特鲁。」
　　多奇脸上的从容消失了，一下子转变成严肃的表情。
　　「去感觉邪气的存在……这回的对手可不简单。」
　　亚特鲁闭上了眼睛去感受邪恶的气息。
　　空气给人一种沉郁的感觉，有些呼吸困难。
　　在沉郁的空气中，似乎有某种微微的晃动。
　　——有了！这边和那边都有！
　　感觉有无数的个体正在黑暗中蠢动着。
　　他们俩背靠着背，执剑指向黑暗。
　　「来了！」
　　多奇大声发出警告。
　　一阵狂风袭来，亚特鲁矮起身子抵抗着强风。就在这时、一个巨物自他头顶掠过。
　　多奇的反应很快，他在第一时间中举剑上刺。
　　「是鸟怪！」
　　那物体降落到地面上。
　　鸟——这样称呼它也许并不合适吧。
　　总而言之它有对大大的像翅膀般的东西，应该是用那个在飞的没错，但是要称呼它为鸟的话又显得太过巨大了些。
　　如果现在正闪闪发光的那个位置是眼睛的话，那么它至少有亚特鲁的五倍高。
　　而且它不止是巨大而已，还拥有相当强壮的身体、粗壮的手与脚。
　　「小心它的爪子！」
　　是的，它的手脚前端都闪烁着锐利的光芒。
　　鸟怪以狞恶的视线盯着两人，再次袭击了过来。
　　它伸出几乎是紧贴着地面的爪子，以惊人的势子直冲了过来。
　　「包在我身上！」
　　才在想多奇是什么意思，亚特鲁已经被他撞倒，然后他向上一跳。
　　多奇跳到魔物背上跨坐着，举剑刺向魔物的翼根处，接着怪物的双翼从前端部分开始消失。
　　不仅如此，怪物的身体也被黑暗吞没，留下多奇在半空中。
　　「怎么回事？」
　　多奇发出了困惑的声音，然后掉到地上来。
　　亚特鲁猜测会不会是怪物已被多奇打倒了？但现实并没有那么美好。看来像是消失掉的怪物身体分裂成无数个小个体，发出无数的振翅声与刺耳的叫声。
　　周围一下子嘈杂了起来，音波的洪水冲向正站起来的亚特鲁。
　　亚特鲁奋力挥剑，但敌人的数量实在太多了。
　　颜面与手脚上遭受到无数的牙与爪的攻击！
　　亚特鲁露在铠甲外面的所有部分都在喷血。
　　相比之下，被他的剑斩下的蝙蝠形怪物只不过是一大群中的一两只而已。
　　「亚特鲁、快逃！」
　　多奇由于受到掉下来的撞击，一时还起不了身，所以蝙蝠的波状攻击都集中在亚特鲁身上。
　　亚特鲁边逃边伺机反击。虽无暇顾及身上无数的伤所带来的痛楚，但银铠在这时却显得异样的沉重。
　　接着无数只小蝙蝠又合体成为一只巨大的怪物。
　　怪物名叫瓦究利翁。
　　那是由无数的吸血蝙蝠所聚集而成的怪物。
　　巨大化的瓦究利翁又把目标转移到多奇身上，打算用双脚踩死他的样子。
　　亚特鲁伸手在行囊中找着，看有没有可以派上用场的东西。
　　却只有找到装油脂的袋子和银口琴而已。
　　亚特鲁把两样东西都抓出来、朝向怪物走去。
　　「喂，拜托，快想想办法吧！」
　　多奇还站不起来，在地上滚来滚去地逃离怪物脚底。
　　亚特鲁绕到怪物的正面去，然后朝着它发亮的眼睛丢出油袋，油袋在怪物的脸上迸裂，让怪物的脸上沾了油，亚特鲁再把火把朝那里扔去。
　　怪物的脸马上就被火炎包围，在痛苦中挣扎着大肆破坏。
　　亚特鲁把口琴凑到嘴边，然后跳了起来。
　　但是应该是看不见的怪物，仍然以极快的反应向亚特鲁挥拳而去。亚特鲁在这时吹响了口琴。
　　老实说吹得相当难听。
　　但是却发挥了预期中的效果，怪物停止了手上的动作。
　　口琴也和银之铃一样具有可封住魔力的灵力。
　　亚特鲁跳上前去，朝着燃烧中的怪物喉头刺出一剑。
　　可以感受到刺入某物的触感。
　　亚特鲁着地的同时，怪物的头也滚落了下来，然后失去了头的躯体也轰然倒下。
　　轻而易举就分出了胜负。
　　「干得好、亚特鲁！」
　　多奇终于能够站了起来。
　　口琴还凑在嘴边，亚特鲁肩头一上一下的喘着气。
　　「好，撤退了。」
　　但是亚特鲁摇了摇头。
　　「已经搞定了啦。事情办完了……看看你自己的剑尖吧。」
　　多奇忍痛笑着。
　　亚特鲁的剑尖正刺在第二本『伊苏之书』上。