　　第二章　神殿的女神像
　　
　　
　　1 带路的男人们
　　
　　
　　亚特鲁从女占卜师莎拉那里得知了冒险目的地，决定是时候该离开米内亚村了一
　　昨晚才在欧曼的酒饱中认识的两个男人，正一副昏昏欲睡的模样在村门那里等待着亚特鲁。
　　「勇者先生一大早就神清气爽的啊。今天天气这么好，不必那种如临大敌的模样吧，不会有魔物出现的啦。」
　　在离开村门时，亚特鲁马上从行囊中取出防具穿戴上，令得独眼男德尼斯挖苦了他两句。不过德尼斯自己也谨慎地插了把短刀在腰上。
　　「说的也是。魔物也不是笨蛋，所以像今天这样有三人同行时，是很少会攻击过来的。不过呢，如果你是要习惯穿戴着铠甲的感觉的话，那我就不阻止你了。」
　　顶着个大光头的壮汉贾雷克在大笑声中这样说着。昨晚的醉意还没完全消去的模样，看来毫无紧张感。
　　贾雷克的打扮可以说是完全无防备的，手脚都裸露于外。只有斜插了一把又长又重的刀在背后。
　　「准备得差不多了吧，勇者先生。那么就先带你到赛皮克村去吧。希望在正午前能抵达。」
　　身材较小的德尼斯先走了一步，亚特鲁跟在他后面，壮汉贾雷克则在最后面。
　　艾斯铁里亚的草原依旧展现出一派悠闲景致。沐浴在初夏阳光下的青草上闪烁着光辉。在这片触目所及尽是平和的草原上，的确是完全无法感受到可能会有魔物出现的迹象。
　　德尼斯是个多话的男人，也不管亚特鲁有没有在听，一路上喋喋不休着。
　　他叨念着由于拉斯汀矿山成为废坑使他失业，导致生活拮据之类的。然后又因为这个原因和老婆有吵不完的架之类的。净是些抱怨之辞，不过也可以从他的这些话中、明白到赛皮克村的人们过的是什么样的日子。
　　「那个拉斯汀矿山现在怎么样了？」
　　在渡过横亘于小川上的桥时，亚特鲁向原本是矿工的德尼斯请教。
　　「啊啊，再走一小段路就可以看到坑道的入口了，不过目前应该有禁止出入的板子钉在入口处才对，还听说里面已经变成了魔物栖息的巢窟。不过因为并没有人进去里面调查过，所以是不是真的这样就没人知道了……」
　　再走了一阵子之后，德尼斯指着北方一角。顺着他的指示望去，可以看到像屏风般伸展开来的陡峭岩壁山麓隐没在针叶树的树林间。在森林一角有着通往深处的道路。
　　「那边就是通往拉斯汀矿坑的路，走到尽头的地方就有坑道的入口。仔细看应该可以看到在道路两旁有着小屋并列着吧。现在那里已经没人住了，只好任由它荒废，但原本是给独身的矿工睡觉用的地方。至于像我一样有家庭的人则多半是从赛皮克村来到这里，不过有时在发工钱的晚上时，也会待在小屋中一直喝酒到天亮喔。」
　　德尼斯停下了脚步望向小屋的方向，怀念不已的说道。
　　坑道入口在林荫遮蔽下并无法直接看到，但亚特鲁的确是看到那里有着类似小屋的存在。
　　然后三人来到了亚特鲁昨天被利伯尔攻击的萝妲之树附近。
　　「好了，快走吧。」
　　「等等，有女人的惨叫声。」
　　贾雷克阻止了意欲前行的德尼斯。
　　德尼斯回过头来。
　　「渗叫声？听错了吧？我什么也没听到。」
　　「不，我的确有听到。是从那边传来的。」
　　贾雷克的粗壮臂膀比向矿山的方向。
　　「去看看吧！」
　　亚特鲁毫不犹豫地马上跑了过去。
　　「停停停！勇者先生啊，不说别的，这种地方哪会有女人在啊？」
　　亚特鲁无视于背后传来的德尼斯声音，继续地向前跑。铠甲很沉重，手上脚上被咬伤的地方又痛了起来，但都不会造成困扰。他只知道不能对呼救的女性见死不救。
　　「只有我一个人我也要去！」
　　亚特鲁头也不回的说道。
　　但一边跑一边竖起耳朵的亚特鲁并没有听到贾雷克所说的女性惨叫声。
　　——嗯？
　　听到了！是惨叫声没错，而且是年轻女性的叫声。
　　的确是在求救没错。
　　还看不到人影。但是方向是确定的了。
　　亚特鲁拼尽全力在草原上奔跑着。跑着跑着，通往矿坑的路以及矿工小屋已经近在眼前了。
　　不管是哪间小屋，都呈现着废弃的状态。破破烂烂的门板与墙壁，屋顶也不是被掀起就是破了个大洞。
　　「我马上就去救你了！」
　　亚特鲁大声叫道。
　　「这边，快点！」
　　可以清楚的听见少女的声音，就在很近的地方。是哪里呢？
　　「你在哪里？」
　　亚特鲁已经抵达了通往矿坑的小道上。
　　「我正被魔物包围着！」充满了紧迫感的声音从附近传来。
　　——是在某个小屋中吗？
　　亚特鲁沿着道路一一确认废屋内的情况。
　　「这边啦，快过来！」
　　从一栋废屋里面传来了少女的叫声。
　　亚特鲁把武器拿在手上，跳进废屋里面，然后他看到了一个留有一头金色长发的少女曲着小小的身子靠在壁上。
　　「已经不要紧了。」
　　亚特鲁向着少女走去。
　　少女似乎也注意到了亚特鲁的存在，但是少女望向亚特鲁的脸上仍然有着恐惧。
　　亚特鲁顺着少女的视线打量着周遭。看不到有类似魔物的东西存在。这个少女到底是在怕些什么呢？会不会是被某种幻觉给幻惑了呢？或者是因为有人来救她了，所以魔物就自己躲了起来呢？
　　但事实并不在他猜测的答案之中。
　　
　　
　　2 战斗的诀窍
　　
　　
　　当亚特鲁沿着小屋墙壁向内走打算救出少女时，背后被强烈的一击打中。
　　有某个钝重的东西从背后打中了他的脖子，完全出乎意料之外的偷袭使得亚特鲁在那瞬间就连发生了什么事都无法理解。
　　亚特鲁颓然向前倾倒，膝盖抵着地板半跪在地上。受到了像是使全身都麻痹掉的冲击，视力开始模糊了起来。
　　「危险！」
　　少女的声音使亚特鲁一下子回过神来，维持着半跪的姿势扭头向后看，打算找出攻击自己的敌人身影。
　　视力还有些模模糊糊的，但在他的视野中却完全看不到有像是魔物的东西存在……
　　不、有什么东西在，有什么东西正挡在那里！是褐色的，像被锯下来的木材一样的东西……一株巨木正俯视着亚特鲁。
　　但是那个巨木并不只是普通的巨木而已，从树干中生出如手般的树枝正沙沙地蠢动着。
　　亚特鲁当机立断，马上向旁边一滚。
　　下一瞬间，他原本所在的位置上多了一根打下来的粗棍。那根棍棒是握在巨木之枝手中的东西。
　　亚特鲁站了起来摆出战斗姿势，重新打量四周之后，发现另外还有好几颗相同模样的巨木正围在小屋周围。
　　每一颗巨木都有四、五支根在支撑着它们的身体，从树干左右横生出来的枝节正挥舞着棍棒。在相当于脸的部份上有着两个像是人眼的树节，也有像是嘴巴般的凹洞在。
　　那些巨木就是被称之为橡树精的橡树妖怪，平时栖身于森林之中，很少在草原上看到它们的身影。
　　现在围在亚特鲁周围的那些橡树精们，全都有亚特鲁的两倍高。
　　亚特鲁拔出了武器，摆好架势。
　　被偷袭造成的昏眩感已经过去了，定下心来冷静地观察起怪物们时，才发现它们的动作意料之外的缓慢，而且还看出了敌人们的身材虽庞大，但攻击的方式似乎只有靠手中的棍棒而已，他判断出这是不足为惧的对手。
　　「去死吧，怪物们！」
　　手中武器一扬，亚特鲁砍向最靠近他的一株橡树精。
　　他冲入橡树精的怀中，朝着无防备的树干部份猛砍。
　　但是……
　　亚特鲁的宽刀被弹了回来！
　　「怎么会这样！」
　　橡树精的树皮就像钢铁般地强勒，亚特鲁在近距离下的劈砍并未能伤及其表面分毫。
　　亚特鲁像樵夫一样，举起武器从橡树精的侧腹横砍下去。但是也像先前一样徒劳无功的反弹了回来。
　　「该怎么办才好？」用刀没效，那么有什么其它的攻击手段吗？
　　在亚特鲁攻向一只橡树精时，不知不觉中也被其它的橡树精给包围了起来。
　　呼！伴着切裂空气的声音，一根棍棒从他背后打了下来。
　　「呜！」
　　拿着武器的右肩被打中，痛得快要拿不住武器了，亚特鲁急忙用双手紧紧地握住宽刀。
　　接下来却成了单方面挨打的局面。
　　亚特鲁挥砍着宽刀拨开从四面八方挥下的棍棒。虽然个别的动作很慢，但成群结队攻击而来时，光要躲开接二连三的攻击就用尽了全力，根本无暇他顾，也没有喘息的机会。
　　再这样下去也不会有任何进展。魔物们完全不显疲态，攻击的动作始终也没慢下来。相比之下，亚特鲁的动作已经因为疲惫而渐渐地迟钝了起来。
　　情况越来越不利了……
　　然后亚特鲁的腹部吃了一记狠招。
　　「呜咕！」
　　虽然穿着防具，但仍然挡不住冲击。亚特鲁摇摇晃晃地向后退了几步，这次又从后面来了一棒。
　　亚特鲁踉跄地向前倒去。
　　正面的橡树精从下向上挥出一棒，再次命中亚特鲁的腹部，亚特鲁被仰天打飞了出去。
　　之后他就像沙包似的被打过来打过去，倒在地上的亚特鲁左右翻滚，拼死躲避着来自四面八方的棍棒洗礼。
　　在翻来滚去时，他手中的宽刀被橡树精打飞了，接着就连双腿都被橡树精踩住而动弹不得，往上望去，巨木正一副要压死他的模样。
　　亚特鲁以为他就要完蛋了。
　　就在这时，一个壮汉白天而降。
　　「喝！」
　　壮汉用身体撞开了要踩扁亚特鲁的巨木，一人一树一起倒在地上，发出轰然巨响。在烟尘弥漫中，男人马上站了起来。
　　「真是看不下去了。」
　　男人笑了一下，趁势再撞开了踩着亚特鲁的橡树精，仅在一瞬间，左右两只橡树精就分别被摆平了。倒在地上的三只橡树精似乎很难靠自己的力量站起来的样子，啪嗒啪嗒地在地上扭动挣扎着。
　　「贾雷克！」
　　亚特鲁呆呆的站起身来。
　　在千钧一发之际救了亚特鲁的人正是贾雷克。
　　「我也在喔。」
　　德尼斯从小屋的屋顶上出现，来晚的两人在屋顶上看着亚特鲁作战。
　　「道行还不够啊。仔细看我的动作，好好的学起来吧！战斗课程一、制敌机先！」
　　贾雷克说着拔出了他背上的大刀砍向最接近的橡树精，而他所砍的地方与亚特鲁完全不同，他砍的地方是位于巨木根部前端最细的部份，一刀就切断了它。
　　「二、知己知彼！」
　　贾雷克迅速地转到巨木身侧并踢了一脚。失去平衡的橡树精轻而易举地就倒在地上。
　　「三、动如脱兔！」
　　这时有别的橡树精在贾雷克背后挥舞着棍棒打过来。
　　但是贾雷克就像背后也生了眼睛似的迅速采取了行动，以单脚为轴转了身避开挥来的棍棒，并一刀砍下了那只手。
　　「四、提高警觉！」
　　然后他捡起了掉在地上的宽刀抛给亚特鲁。
　　「你也来试试看吧。」
　　接下刀的亚特鲁向贾雷克拔刀相助的事致谢，举起了刀，还剩下五只敌人。
　　——要从哪只开始呢？
　　对才刚被狠揍过一顿的亚特鲁来说，刀是挺沉重的，老实说是重到他几乎拿不住的程度。
　　「攻击它们手上的气根！」
　　贾雷克靠过来在亚特鲁耳边说道。不料接下来贾雷克居然抓住了亚特鲁的领子将他举在半空中。
　　「五、胆大心细！」
　　亚特鲁被高高抛了出去。
　　在落点上有橡树精在……
　　亚特鲁挥刀前刺。
　　他感觉到刀尖刺进橡树精的手臂，一瞬间，橡树精的手臂整个被砍了下来。
　　这是他在与橡树精对战中首次取得的战果。
　　「很好，勇者先生！」
　　屋顶上的德尼斯为他加油打气。
　　「请顺便连第六点也一起告诉我吧。」
　　「说的也是……」
　　贾雷克环视周遭，敌人减少成四只了，但原本跌倒在地上的橡树精也起身了。
　　「六、适时抽身！」
　　贾雷克说着把大刀插回背上的刀鞘中。
　　「女孩就交给你了。」
　　贾雷克背对着巨木们，一溜烟的跑了。
　　亚特鲁抱着少女逃出了小屋。
　　「喂～等一下啦！」
　　逃在最后的德尼斯也终于追了上来。
　　＃插图
　　亚特鲁他们回到了原本的草原上。
　　已经不必担心追兵的事了。
　　「你挺面熟的……」
　　四人聚在一起后，才刚喘了一口气，贾雷克便向少女问道。
　　「我是在米内亚村吟唱诗歌的蕾雅。」
　　「啊啊，这么说来是见过好几次的。既然如此，你怎么会在那种地方呢？」
　　这次轮到德尼斯发问。
　　「我在找东西。」
　　「找东西？」
　　德尼斯侧头过去。
　　「是叫做口琴的银制乐器。」
　　「是你用来吹出奇怪音色的那个笛子吧，那个在这里没见过的乐器。」
　　对亚特鲁而言，也是第一次听闻其名的乐器。
　　「我习惯使用口琴为诗歌谱曲。没有那个口琴，我就没办法做新曲子了。」
　　「那就伤脑筋了，不过为什么会找到那种地方去呢？」
　　「口琴是在三天前不见的。当时我在村子的一角露宿，但一大早醒来时就找不到口琴了。我在村子里四处寻找时，村民们说是魔物干的好事。说是在最近这几天中，村子里的银制品都一一消失不见。知道在村子里找也没用之后，我就来矿山这边找找看了。因为我听说那里是魔物们栖息的地方。」
　　「太乱来了。简直就是自己找死嘛。」
　　德尼斯的口吻像是在教训小孩子一样。
　　「无所谓。反正没有口琴的话，我也跟死了没两样。即使要用性命做交换，我也得要找出口琴才行……」
　　亚特鲁默默地看着蕾雅的模样。在矿工小屋打斗时，并没有看清蕾雅的长相。现在在这么近的距离下仔细一看，才发现少女长得意料之外的美丽，使得他不禁看呆了。蕾雅的美是如此的高贵清净，仿佛还散发着某种不属于人类的光辉。
　　「但是俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。你还是别管那个口琴，回村里去吧。」
　　贾雷克劝着她。
　　「我去找那个乐器。」
　　亚特鲁开口说道。
　　「真的吗？」
　　蕾雅脸上绽出了笑容。
　　「啊啊，不过也不可能马上找到，所以你先回米内亚村去等着吧。贾雷克，你可以送蕾雅回村子里吗？」
　　「好啊，反正我就算到赛皮克村去也没什么事好干，我是无所谓啦，不过……勇者先生啊，你这么轻易就许下承诺好吗？」
　　亚特鲁用力地点点头。
　　对于已成为魔物巢窟的坑道，亚特鲁抱持着强烈的关心。他有种预感，总有一天，进入坑道中去探索的日子一定会到来。
　　四人分成两组分头而行。
　　
　　
　　3 赛皮克村
　　
　　
　　「总算到啦。这里就是赛皮克村了，接下来你要怎么做？」
　　穿过林中道路后，眼前出现的是被森林所环绕的一个贫瘠村落。
　　「去向村民请教神殿的所在位置。」
　　「喂喂喂，我不就是村民了吗？神殿的位置我也知道，就在那个岩壁的上头。」
　　德尼斯指着岩壁的东侧。
　　「不过那里什么都没有。」
　　「不可能。」
　　「我可没骗你。说不定以前是有什么雄伟的建筑物在吧，不过现在连影子都看不到了。要说有什么的话，也只有在附近徘徊不去的魔物们了……」
　　德尼斯停顿了一下。
　　「话说回来了，倒是曾经听说过在地底下似乎有秘密的房间，不过找不到入口。」
　　「有没有知道神殿详情的人在呢？」
　　「去问问看村子里的老人家好了……村长或洁瓦婆婆说不定会知道。我给你带路。」
　　德尼斯首先把亚特鲁带到村长的家里。
　　村长是个白发苍苍的沉静老人。亚特鲁的风声似乎还没传到赛皮克村来，所以对于战士的突然到访，村长大吃了一惊。
　　「这可真是，居然不远千里的特地到这个村子来，我们这只是个贫穷的小村子，不嫌弃的话就慢慢参观吧。」
　　被德尼斯介绍给亚特鲁认识的村长，并没有太大反应的平静说道。
　　「不是啦，这一位可是来这里消灭魔物的勇者喔！」
　　德尼斯不耐烦的说道。
　　「消灭魔物……？与其消灭魔物，不如帮忙想想办法去应付那些盗贼吧。像那个叫贾雷克的大男人，叫他去抓盗贼，他却拖拖拉拉的不知道在搞什么，连一只老鼠都没抓回来。昨天我家又有贵重的东西不见了……」
　　——原来如此，贾雷克是那样的人啊。
　　亚特鲁终于能够理解贾雷克会那样善战的原因了。
　　「不对啦。才不是盗贼干的，是魔物干的好事啦。」
　　「你胡说八道些什么！这一切当然全都是盗贼的错，还用说吗！」
　　看来温厚的村长一下子脸色大变。
　　「是是是，随便您怎么说了，这样根本就谈不下去嘛，勇者先生，我先走一步啦。」
　　德尼斯说着就先逃之夭夭了。
　　「真是，抱歉让你看到了难堪的场面，请不要放在心上。」
　　「那个、不见的东西是很重要的东西吧？」
　　虽然想马上询问关于神殿的事，但亚特鲁还是决定先安抚一下村长的情绪。
　　「是啊，不见的是这个村子代代相传的守护神——银之铃。没有银之钤的话，就无法保佑这村子的平安了。对这个村子而言，银之钤是不可或缺的宝物啊。」
　　——又是银。
　　亚特鲁并不认为这是偶然。
　　「我告诉你盗贼的根据地吧。请帮忙把银之铃从那些家伙们手中抢回来好吗？我已经不指望那个流浪汉的贾雷克了。」
　　村长坚信着是盗贼们偷走了银之钤的样子。而亚特鲁则必须去寻找更加重要的东西才行……。
　　「不，当然是不会要你做白工。虽然为数不多，不过我会支付酬劳的。你可以接受吗？」
　　拗不过村长的亚特鲁最终还是答应了村长的委托。在收下酬劳的订金、问到盗贼根据地的所在位置后，亚特鲁就离开了村长的家。亚特鲁下一个拜访的是洁瓦婆婆的家。
　　「因为那个婆婆是个很难应付的人……」
　　所以德尼斯并没有陪亚特鲁一起去见洁瓦，他只肯帮亚特鲁带路，所以到达后亚特鲁是独自一人拜访洁瓦的家。
　　「我是一个旅人，名叫亚特鲁?克里斯汀。」
　　站在半开门前的洁瓦还没有老到可以被称之为老奶奶的地步，不过头发也几乎全白了，瘦小的身材看来毫无血色。
　　「我才没空理会外人呢！」
　　她用不友善的眼神盯着亚特鲁。
　　「不会花费您太多时间的，我想请教您关于神殿的事。」
　　「我才不知道什么神殿的事呢。」
　　不知道是不是对亚特鲁心怀戒备的缘故，洁瓦的态度十分冷淡。
　　「我是来找『伊苏之书』的。」
　　亚特鲁仍然不退缩，继续发问。
　　洁瓦脸色一变。
　　「你是从谁那里打听到『伊苏之书』的事？」
　　洁瓦的声音中有着困惑。
　　「是占卜师莎拉托我收集『伊苏之书』。」
　　洁瓦露出了惊讶的表情。
　　「什么？那么你就是莎拉说过的那个传说中的勇者吗……」
　　站在门后的洁瓦用半信半疑的眼光从头到脚打量着亚特鲁。
　　「难以置信，你有证据吗？」
　　洁瓦态度又是一变，眼神冷了下来。
　　——证据？对了，有那个。
　　亚特鲁从怀中取出莎拉交给他保管的水晶杖。
　　「喔喔，那个光辉的确是莎拉的水晶杖没错。抱歉，我不该怀疑你的。好了，到里面来吧。」
　　亚特鲁终于取得了洁瓦的信任。
　　亚特鲁坐在桌旁，洁瓦端出红茶来招待他，然后开始说道：
　　「六神官的事你已经听莎拉说过了吧？我也是六神官的后裔之一，别看我这样子，其实我继承了司掌力之神官的托霸之血喔。」
　　——托霸？
　　「我记得莎拉也是姓托霸……」
　　「是的，她是我的侄女。神官们的后裔现在也都几乎不记得那些事了，像一般的村人一样生活着。不过还是有一小部份的人到现在还肩负着重大的任务。其中之一就是保管『伊苏之书』，六本书分别由各神官的子孙秘密的保管着。有着绝不外传的禁己心存在，即使是同为其他神官后裔的血亲也不行。因为六本书重聚在一起时，将会造成极大的灾难。」
　　「听说『伊苏之书』一一下落不明了，一定是有某个知道『伊苏之书』秘密的人在暗中策划些什么不会错的。根据莎拉的说法，『伊苏之书』多半是被藏在神殿中……」
　　「听说那个神殿中有地下室，要如何才能进入那个地下室呢？」
　　「这个嘛，我也不知道。据说神殿中设置有某种机关以防止外人随便闯入，也许有某个神官后裔会知道吧，也或许根本就是被继承下来的秘密之一。」
　　老婆婆的回答令亚特鲁难掩失望之色，若是无法进入神殿内部的话，当然也没办法去找『伊苏之书』了。
　　「年轻人，别那么失望的样子。我送你个好东西吧。我也有好好地保管着一个祖先留下来的东西喔。」
　　洁瓦说着离开了座位，消失在里面的房间中。隔了好一阵子后才又回到亚特鲁这边。
　　洁瓦手上有个木制小箱。
　　「我也不知道它是用来做什么的，不过似乎是在神殿中使用的东西喔。」
　　从箱中取出的东西是一把石头打造的钥匙，洁瓦用一条皮线系住了它，亚特鲁把它戴在脖子上，钥匙则收在胸甲中。然后亚特鲁接受了洁瓦招待的午饭。
　　在神殿中也许有什么魔物。所以能吃多少就吃多少，要尽可能多补充一些体力才行。
　　「那么路上小心喔。」
　　在洁瓦的送行下，亚特鲁终于背向赛皮克村，以神殿为目标而出发了。
　　
　　
　　4 山上的神殿
　　
　　
　　通往神殿的道路是明显易辨的。
　　在村外有好几根石柱并列着，看来那里就是通往山道入口处的门了。
　　过去时的雄伟景观已不知消失到哪里去了，并列的圆柱也多半毁损地矮了一截，或隐身于丛生芒草中、或遮蔽于深密林荫下，能保留原有面貌的仅有少数一两根而已。
　　一条坡度颇陡的山道蜿延向上，直达岩壁之顶。
　　亚特鲁已经完全把装备穿戴在身上了，左手握着盾牌。右手也有意识的维持在随时可以拔刀的位置上。
　　岩壁之顶的位置相当高，要爬到上面应该会花上一段时间。
　　亚特鲁在攀爬着陡峭的山道时，看到距离更近的达姆之塔，感到一股逼人而来的压迫感。
　　塔在道路的左边。达姆之塔睥睨之姿向上伸展在另一个陡峭高耸的台地上，像是正散发着黑色光芒般的高耸入云。
　　塔顶距离地上到底有多少距离呢？
　　亚特鲁实在难以相信这塔是人力可以建成的。
　　他甚至会忍不住这样想，会不会有某个正躲在那上面，向下俯视着如豆粒般大小的人类们畏惧着魔物的模样来嘲笑取乐的人在呢？
　　亚特鲁不由得觉得达姆之塔那雄壮的威容正象征着连神都无所畏惧的人类之傲慢。
　　总算可以看得到神殿了，是石造的白色建筑物。
　　亚特鲁一口气冲上坡道。
　　终于——
　　真正的冒险终于要开始了。
　　但是令人意外的是神殿周围几乎完全没有魔物，神殿前的广场静静地伫立在那里。
　　仿佛正在说着别客气、请自行进入的模样，反而更形诡异。
　　亚特鲁慎重的踏上通往神殿入口的石阶。
　　紧接哲——
　　眼前的地面发出了轰隆声响并开始隆起，接着左右两方的地面也隆起来了。
　　就连亚特鲁的背后都传来了隆隆声响，瞬间就被泥土柱给围了起来。
　　「舍得出来啦，怪物们！」
　　亚特鲁拔刀。
　　他想起了贾雷克所教的战斗诀窍。
　　「首先、制敌机先！」
　　亚特鲁向正面的土块挥刀而去。
　　——喀锵！
　　果然不是一般的土块。
　　挥出的刀砍中的是在内部的金属。亚特鲁迅速地再砍向别的地方。
　　——叩叽！
　　这次的感觉钝多了。
　　接着土柱开始抖了起来，表面的土一块一块地剥落。
　　然后怪物现出了真面目。
　　怪物的外型像士兵一样。
　　身上装备着盾与铠，手上拿着剑。
　　但是、那士兵却不能算是人。
　　脸与手脚上的肉四处剥落着，露出了骨头。残存附在上面肉也呈现黑色的腐败状况，发出了腐鼻的臭味。
　　原本守卫着神殿的士兵被恶灵附身了，恶灵士兵被称为乌努坎。
　　死人士兵接二连三的从土中现身。
　　「动如脱兔……吗？」
　　亚特鲁想起了在与橡树精战斗时所吃的苦头，以迅雷不及掩耳的动作从包围圈中脱身而出。
　　这也是活用了贾雷克所教的诀窍。
　　亚特鲁绕到乌努坎身后，砍向敌人的脚、而且是骨头的部份。
　　——啪叽！
　　与其说是被砍断、不如说是整个碎裂开来。失去了一只脚的乌努坎倒向地面。但是马上又有别只乌努坎打过来。
　　亚特鲁不断地左右移动着，要是待在同一个地方的话，又要被敌人围住了。
　　敌人共有五人。而且由于它们原本是保卫神殿的士兵，剑法甚至还远超过亚特鲁。
　　亚特鲁边打边退，被逼向神殿的方向。
　　——干脆逃进神殿中好了。
　　贾雷克所说的适时抽身，用在这种情况下正合适。
　　亚特鲁背向乌努坎，一口气直爬上石造阶梯。在石壁正面上可以看到拱型的入口，亚特鲁直冲了进去，然后回过头来。
　　乌努坎追到了石梯前，但是并没有再继续追过来。
　　它们转身回到广场上原本出现的地方附近，又回到了土中。
　　「多半是因为魔物本身有固定的势力范围的缘故吧。」
　　亚特鲁松了一口气。
　　神殿的内部意料之外的狭窄。几乎没有通往更深处的路了，只有一个四角形的空间，也找不到类似通往地下的入口痕迹。触目所及只有四面墙壁和以相等距离陈列着的青铜神像而已。
　　「的确是和德尼斯说的一样，不过，在某处应该会有入口才对。」
　　亚特鲁沿着四边的墙壁巡着，一直走到了神像的前面。
　　看来这神像似乎是建立伊苏国传说中女神的神像。
　　六尊青铜女神像的脸全都长得一样。
　　「好像在哪见过似的……」
　　亚特鲁对女神像的脸有着模糊的印象。
　　「对了，是在矿工小屋中的蕾雅，和她真像！」
　　这只是单纯的偶然吗？还是说蕾雅与女神之间有什么密切的关联呢？
　　不过现在不是管那种事的时候了，要先找出通往地下的入口才行。
　　——这个青铜女神像中一定藏有什么秘密不会错的。
　　亚特鲁如此确信着。
　　他碰触着女神像的石造台座，仔细地调查。
　　但是这样还是找不出像是秘密入口的痕迹。
　　「怎么办才好？」
　　亚特鲁束手无策的坐在地上。
　　然后不知为何，他的腹部出现了像是轻微痛觉的感觉。
　　是闹肚子了吗？亚特鲁想着。但是仔细一想又觉得不对，这不是痛而是热的感觉。
　　他身上有东西在发热！在发热的东西是水晶杖，亚特鲁抓住水晶杖的杖身、把它抽了出来。
　　原本应该是透明的水晶发出了青白色的光芒。
　　——对了，莎拉说过，它会指点出『伊苏之书』的所在地。
　　亚特鲁抓着水晶杖站了起来。
　　接着从六角形的水晶柱中发出了一道光芒，直射向六尊女神像中位置最右边的那尊女神像上。
　　亚特鲁跟着水晶中溢出的光芒走近了那尊女神像。紧接着女神像像是在呼应着水晶的蓝白色光辉一样，发出了金黄色的光辉。
　　女神的光辉越来越强，最后甚至强烈到了使人睁不开眼睛的地步。
　　亚特鲁举起盾牌挡住光辉，但是强烈的光包住了亚特鲁全身，周围一片眩目刺眼的光芒令亚特鲁紧紧闭上了眼睛。
　　就在这时，他感到身体突然轻了下来似的，那是地板消失，正浮在半空中的感觉。
　　但是很快的又踏到了实地。
　　耀眼的金黄色光辉也逐渐消去，可以看得见周遭的环境了。
　　天花板比原来的低，周围的墙壁也更加靠近了不少。
　　背后的女神像也已不再发光，变回了原本的青铜色。
　　——这里就是地下了吗？
　　亚特鲁心里明白是女神像把他运到这里来的。
　　「好，目前为止一切顺利。接下来就是去找『伊苏之书』了。」
　　
　　
　　5 魔道师
　　
　　
　　亚特鲁开始探索起神殿。
　　地底下隔着许多的小房间，而房间与房间之间的通道则做得像迷宫般复杂。
　　虽然是地底下，不过不知从何处引入了地上的光线，所以并非漆黑一片。
　　亚特鲁在昏暗的光线中一一仔细调查各个房间。
　　不论是哪一个房间，都没有什么生活用品的存在，空空如也。
　　是因为有很长一段时间没有人踏足于此地的缘故吧，铺在地上的灰尘也是厚厚一片。
　　在灰尘中有几个足迹印在其上，而那些全都不像是人类的足迹，甚至还可以从几个足迹中看出有尾巴拖行在其后的痕迹。
　　很明显的，这里已经成为了魔物们的巢窟。
　　亚特鲁四处调查，但不要说是『伊苏之书』了，就连有关的线索都找不到。
　　「说起来还真是有点不可思议呢，居然没什么魔物出现……是大家全都出门去了吗？还是……在这下面还有着其它的地下室存在吗……？」
　　在四处调查过后，亚特鲁已找到了一处可疑的地方，那里有一扇大大的门。如果有通往更深层的道路存在的话，那么必然就是在这扇门后面，
　　但是那扇门却关得紧紧的。
　　「对了，用洁瓦给我的那把钥匙试试看好了……」
　　亚特鲁取下挂在脖子上的钥匙，将它插入门上的钥匙孔中。
　　石之钥塞进钥匙孔刚刚好。
　　「果然如此。」
　　亚特鲁转动钥匙。
　　——叽叽……
　　可以感觉到锁已打开了。
　　「很好。」
　　亚特鲁推开了门，但是在门的另一边并没有楼梯的存在。
　　那里也是个小房间，不过和之前的小房间又有点不太一样。
　　地上有像纹章般的大大花纹刻在其上，左右的墙壁上有着张大着口的野兽雕像对称并列。
　　这里原本是六神官的房间之一。
　　——此路也不通吗……。
　　在墙上并无法找到像是门一样的东西存在。
　　不过、既然是特地锁起来的房间，就不能否认会有秘道或某种东西被藏在这里的可能性。
　　「好，再仔细的调查一下吧。」
　　正当他朝着正面的墙壁跨出几步时——
　　一团火焰突然袭向亚特鲁！
　　被火焰围住的亚特鲁转眼间就被逼至门边，头发与眉毛都被烧到了，上面还冒着烟。
　　因为事出突然，一时之间还搞不清楚火焰是从哪冒出来的。
　　——对了，这是陷阱，能够越过这陷阱的话，就一定可以找到通路。
　　亚特鲁反而坚定了信心。
　　他仔细注意周遭状况，更加谨慎的踏出步伐。
　　然后火焰又冒了出来。
　　这次有心理准备了，仔细一看，发现火焰是从左右两边兽像的口中喷出。
　　「怎么样？无法前进了吧？」
　　诡异恶心的声音伴随着尖笑声回荡在整个房间中。但是却看不到人影。
　　「你是谁？别躲了，出来！」
　　亚特鲁举首四顾寻找着声音的出处。
　　「好吧，那我就恭敬不如从命了。」
　　在房间中央出现了空气扭曲的光景，其中隐隐约约看到有个淡淡的人影，而那人影很快地就变成了实体。
　　一个身披黑袍的男人站在那里，散发着一身妖气。
　　「你就是亚特鲁?克里斯汀吗？」
　　男人用沙哑的声音问道。
　　「为什么你会知道我的名字？」
　　亚特鲁把手放在刀上，摆好架势以备随时展开攻击。
　　「魔界之人可以看穿一切。」
　　「你就是偷走『伊苏之书』的人吗？」
　　「你说呢？我是自灵界复苏而来的魔道师——杰诺克雷斯，负责守护神殿。你别想再继续向前跨越一步，若是想前进的话，就得要先打倒我才行。来吧、亚特鲁！」
　　魔道师双手一张，向亚特鲁挑衅。
　　喷火的景像还历历在目，若是就这样前进的话，免不了又是一顿烧烤，但是也不能一直这样畏缩不前。
　　「来啊，怎么？怕了吗？」
　　魔道师发出了嘲弄的声音。
　　亚特鲁拔刀在手，下定了决心。
　　他以迅雷不及掩耳的速度直冲过去、砍向魔道师。
　　但是却落空了，当亚特鲁一刀挥下时，魔道师像烟雾般地消失了身影。
　　——太慢了吗？
　　转眼间兽像又在喷火。
　　亚特鲁迂回的避开并退到门边。虽然用盾牌挡住了，但是那惊人的高温使得盾牌也被烧得极为烫手，几乎快拿不住。
　　「哈哈哈哈，来啊来啊。再来也一样会被火焰烧死！」
　　魔道师出现在别的地方。
　　攻击过去的话，敌人会消失、自己会被烧。
　　再重复僩几次就不得不丢下盾牌了。
　　亚特鲁焦躁不安了起来。
　　这时贾雷克的说过的话又在他脑中响起。
　　——胆大心细！
　　魔道师要实体化须要一小段时间。在那一小段时间中抓准时机的话……。
　　亚特鲁提高警觉，等待着魔道师再次现身。
　　「哈哈哈哈……」
　　在对方发出声音的瞬间，亚特鲁就抓到了魔道师的出现位置。他跳到身旁兽像的头上。然后从一个兽像上跳到另一个兽像上。
　　亚特鲁踩着兽像跳跃前进，跳到实体化进行到一半的魔道师身前。
　　这次亚特鲁的刀终于逮住了魔道师，手中的触感说明了他的刀已刺入对方身体中。
　　「不…不应该会这样的……」
　　从魔道师的身体中发出了光芒，然后整个垮在地上，只留下了身披的黑袍，消失得无影无踪。
　　亚特鲁打倒了魔道师。
　　有好一阵子，亚特鲁都只能双手紧握着宽刀呆望着，完全没有胜利的实感。
　　使亚特鲁回过神来的是正面墙壁崩塌的声音。
　　
　　
　　6 伊苏之书
　　
　　
　　打倒了魔道师的亚特鲁，终于有着身为一个战士的自信与气概了。
　　并不是他的身手一日千里，而是在实战中取得的成果使得他能发挥出超越本身能力的实力。
　　在崩塌的墙壁之后，果然有着通往地下二楼的楼梯，而且正如期待中的一样，有一堆魔物正蓄势待发。
　　对亚特鲁而言，这正是试试自己身手的好机会。
　　像大蜘蛛般的布鲁那，牛的头骨与人身之骨组合成的乌诺斯。还有熊熊燃烧的骷髅怪物髅塔。
　　亚特鲁一一挥刀砍翻来袭的魔物们。
　　地下二楼也是由许多小房间组成的迷宫般构造。但是，依然找不到『伊苏之书』的线索。每个房间都是单调空洞的。
　　唯一找到的特殊东西，是放在某个房间一角，像是用来装衣物的大箱子。
　　看来古色古香的箱子意料之外的重，没办法带着走。
　　——也许在这里面……。
　　积在箱子上的灰尘上，有着最近才被人碰过的人类手印在。
　　亚特鲁虽然想马上打开箱子来看看，但箱子被锁了起来。
　　也想过干脆直接把箱子打坏，但箱子比想像中的更加坚固，不是那么简单可以破坏的。
　　「要找出钥匙才行……」
　　亚特鲁暂时先放弃了箱子的事，离开了那个房间。
　　一边打倒魔物、一边继续探索的亚特鲁，又发现丁一间门被紧紧关上的怪房间。
　　——这里面也有魔道师埋伏着吗？
　　但是，那个感觉也是用劣质木材制作的门，却有点不太一样的地方。
　　他试着推了推门。
　　果然这里也被锁起来了。
　　这时出乎意料之外的，从门内传来了人的声音，而且是年轻女孩的声音……。
　　「是谁在外面？」
　　因为根本没想到这里除了魔物之外还会有别人在，亚特鲁大吃了一惊。
　　「我是来消灭魔物的人……」
　　「我叫做菲娜。被魔物抓起来后幽禁在这里已经有很长一段时间了。请救我出去好吗？」
　　被魔物抓来囚禁？但是，为什么会没被杀害呢？
　　「你是艾斯铁里亚的村人吧？」
　　亚特鲁心怀戒备的向菲娜发问。他怀疑这会不会是魔物设下的陷阱。
　　「艾斯铁里亚？我不知道，被抓到这里之前的事，我全都不记得了。」
　　——这是怎么回事呢？
　　「我明白了。我目前正在寻找『伊苏之书』。有机会的话我会顺便救你的。若是可以找到这里的钥匙，我马上会放你出来。请耐心等到那时候好吗？」
　　老实说他并不认为自己带着一个少女还可以用全力与魔物战斗。
　　「你刚刚说了『伊苏之书』对吧。它多半在下一层中吧。不过有可怕的魔物守护着。请务必要保重……还有，我想这个应该可以帮上你的忙，请收下吧。」
　　从门与地板间的门缝中被丢出来了一个东西。那是一把钥匙。
　　——这钥匙是……。
　　亚特鲁连忙奔回木箱所在的那个房间。
　　如果被囚禁的菲娜所说的话是正确的，那么『伊苏之书』应该不在这里。
　　——总而言之、打开看看再说。
　　从菲娜那里取得的钥匙，刚好可以插入钥匙孔中。然后亚特鲁打开了盖子。
　　在箱子里的是……村长遗失的银之铃！
　　亚特鲁感谢着这意料之外的幸运。
　　这么一来答应人家的事就完成一件了。
　　「好，接下来就是『伊苏之书』了！」
　　
　　
　　亚特鲁已经置身在神殿的地下三楼。
　　周围更加的昏暗了，满溢着魔物们所发出的妖气与腐败气息。
　　出现在亚特鲁面前的魔物也更加邪恶。
　　全都是些无法用一般打法打倒的魔物。不过随着敌人的凶恶化，亚特鲁更加确信已逐渐接近目的地了。
　　雷斯寇伊得是只有一颗大头的怪物，平时浮游在空中，会张开血盆大口咬过来。虽然看起来魄力惊人，其实并不足为惧。只要绕到后面去一个突刺就解决了。
　　莱亚斯是拥有狮于般鬣毛的兽人，会挥舞着利爪袭击而来，是不可轻忽的敌人。而且它还拥有极佳的跳跃力，可以从远处一下子跳过来。
　　亚特鲁的脸曾多次被它的利爪划开。再加上它野性的强韧体力，被砍个一刀对它来说根本算不了什么，在刺穿它的心脏前，它会不断地攻击过来。
　　同样是野生的魔物，但比草原上的利伯尔要强上好几倍。但是，现在的亚特鲁已经可以和这种强敌势均力敌了。
　　自从进入神殿以后，亚特鲁透过实战，磨练出了身为一个战士所应有的力量。
　　他的动作变得灵活多了，使得招式更加犀利，战斗方式也弹性多了。有时慎重、有时大胆，可以配合敌人的行动模式采取不同的打法。
　　布雷萨尔是他在神殿中遇上最强的敌人。
　　它应该也和骸骨士兵乌努坎一样，原本是负责守卫神殿的战士，身上披着铠甲挥剑攻来。但是它并不像乌努坎一样是肉都烂光的死灵，四肢俱全地紧紧依附在身体上。
　　剑术也比乌努坎高明多了，原本应该是精锐的战士没错。
　　这布雷萨尔极难应付，看不出它的弱点也找不出破绽，而且它的装备甚至比亚特鲁还好。
　　唯一不如亚特鲁的地方大概也只有因为才刚睡醒，导致动作还不太灵活这点吧。
　　亚特鲁只能活用他比较灵活的身法，尽量比对手发出更密集的攻势，好几次都是在千钧一发之际勉强脱身。
　　以布雷萨尔为对手，气力与体力的消耗极大。
　　甚至让人忍不住想感叹、干什么要这样苦苦支撑下去呢？
　　在不知不觉中，亚特鲁身上已多出了无数瘀痕与刀伤。虽然已身心俱疲，但亚特鲁仍然在迷宫中四处绕着，寻找『伊苏之书』。
　　许多房间的入口处都有着女神像的存在，同时也又找到了放着被锁上的木箱的房间。
　　亚特鲁一一地打开这些箱子。
　　从这些箱中取得了各种道具。其中有两把不知用途的钥匙。一把是铁制的、一把是象牙制的。也许其中一把就是关着菲娜的那扇门的钥匙。
　　除此之外还取得了镶有不可思议图样的一枚戒指，也许是具有某种魔法效果的戒指吧，但亚特鲁并没有去做确认的余裕。因为魔物一直无止尽地冒出来。
　　不过，亚特鲁也取得了最令他开心的一个东西。
　　那个箱子是由两只布雷萨尔负责严密守护住的，原本就有种其中必然放有贵重道具的预感。打开箱子的亚特鲁眼前一亮。
　　「……银盾！」
　　防具店老板迪欧斯说过的。这才是真正适合战士所用的盾。亚特鲁马上把银盾拿在左手中。
　　真的是很棒的盾。相比之下感觉刀与铠就显得寒酸与不搭配了。看到这情况忍不住更想要银剑与银铠了，但现在不得不承认这根本就是个奢求。
　　再绕了一圈后，亚特鲁明白到他已经没有新地方可去了，这时才又注意起女神像的存在。
　　——对了，说不定这些神像其中之一又可以把我传送到别的地方去。
　　亚特鲁从怀中取出了水晶杖拿在手上，一一去触碰女神像。
　　很快地就像他预料中的一样，水晶开始发出了青白色的光芒。然后在神殿入口处显现的奇迹再次重现。
　　从水晶柱中射出一道光芒，女神像也呼应着发出金黄色的光芒。亚特鲁毫不犹豫的投身于女神像发出的光芒中。
　　终于来到该来的地方了，亚特鲁有这种感觉。
　　这里与其它的地下楼层都不一样，天花板很高，宽广的回廊直向深处伸展开来。而且也没有魔物的出现。
　　亚特鲁仍然绷紧了神经，向前前进。
　　在回廊尽头处有着一扇门，用从洁瓦那里得到的钥匙打开它。
　　门后是另一条向内部伸去的细长狭窄回廊，而在尽头处又是另一扇门。
　　这回试着使用象牙之钥来试试看。
　　锁毫不费劲地就打开了。
　　亚特鲁果断的伸出双手推开门，并且提高了警觉，谨慎的踏进房间中。
　　房间内部构造与魔道师杰诺克雷斯所在的房间极为相似，但是没有了兽像，而且相对的在正面墙上装饰着奇怪魔物的浮雕。那是某种像龙又像蜈蚣的长身生物的雕像。
　　再仔细打量一下房间，发现有个宝箱在角落处。
　　——铁定就是那个没错了！
　　他一面戒备着，一面检查着箱子。
　　虽然有插着钥匙，但不知为何却打不开，而且感觉上似乎被某种强大的力量给压住了。
　　紧接着正面的墙中发出了光芒。
　　「出来了吗，魔道师！」
　　亚特鲁拔刀在手。
　　但是那并不是魔道师。
　　发光的是壁上浮雕中的魔物。仔细一看，发现原本平坦的魔物图腾开始渐渐膨胀了起来。
　　——这家伙就是最后的敌人了吧。
　　比在神殿中遇到过的任何魔物都大得多了，身长约有亚特鲁身高的五倍之长。
　　巨兽之名为尼尔廷加。
　　当巨兽完全从墙壁中浮出后，唰地一声就落在地上。红色球状的体节如念珠般的相连在一起，头部朝向亚特鲁。从巨大的复眼中发出了凶恶的光芒盯着他看，嘴中巨大的钳状齿狰狞地显露于外，在各个体节上仰天生着锐利的突刺。
　　尼尔廷加开始缓缓地接近亚特鲁。
　　亚特鲁背对着墙壁横向逃走，拉开与巨兽之间的距离。因为对方身材太过巨大，一时不知该从何处打起、也找不出弱点的所在。
　　巨兽的动作比想像中更灵活，转眼间就把亚特鲁逼到房间一角。
　　已经无处可逃了！
　　亚特鲁转了个身往墙上一蹬，借着反作用力向后跳向巨兽。
　　但是巨兽尾巴一甩，把在半空中的亚特鲁打落于地。
　　亚特鲁狠狠地撞上地板，全身痛得动弹不得。
　　尼尔廷加很快的逼近亚特鲁，用身体卷起亚特鲁，打算勒死他。
　　亚特鲁拿着剑的手无法自由行动，而且铠甲被勒得都发出叽嘎声，随时都要碎裂的模样。
　　这次真的是身陷绝境了。不要说反击，就连想逃命都无计可施。
　　就在亚特鲁快要昏过去时，他背上行囊的袋口打开了，不知掉了个什么东西在地板上。
　　——叮铃叮铃……。
　　微微响起了铃声。
　　赛皮克村代代相传的银之铃具有驱魔辟邪的功效。
　　勒着他的力量一下子松了下来，同时尼尔廷加的眼中仿佛已看不到亚特鲁了，开始曲着身体发狂似的扭动着。
　　「是吗？原来你怕这个铃声啊。」
　　亚特鲁捡起了银之铃摇动着。
　　尼尔廷加痛苦地挣扎着、狠狠地撞着地板。
　　亚特鲁抓住这难得的机会举刀斩向魔物，在它头上刺了好几刀。
　　巨兽发出濒死的呻吟，停止了动作，然后如幻影般的消失。
　　战斗终于结束了。
　　亚特鲁打开宝箱，里面装着一本皮面古书，那正是他苦苦追寻的『伊苏之书』。
　　亚特鲁忍不住感慨万千。
　　「太棒了，总算找到了！」
　　他靠着自己一个人的力量找到了第一本。
　　亚特鲁翻开了书页，但是那上面所写的是从未见过的文字。
　　「古代伊苏文明的文字吗……要找看得懂的人才行……」
　　亚特鲁这时想起了被关在地下二楼的菲娜，于是马上就往那个房间出发。
　　
　　
　　7 失去的记忆
　　
　　
　　这次亚特鲁很轻松地就回到了菲娜被幽禁的房门前。
　　由于知道了银之铃的神奇功效，亚特鲁就把银之铃挂在腰上，使它随着走动发出声响，所以魔物们根本就无法接近亚特鲁。
　　「久等了，我来救你了。」
　　宝箱中的钥匙之一正好可以插进钥匙孔中。
　　打开木门后，亚特鲁只看了被囚禁起来的菲娜一眼，就惊讶得发不出声音来。披肩的金色长发，隐含着忧郁的大大蓝色眼睛。
　　「你是……」
　　菲娜有着与吟游诗人蕾雅几乎一般无二的面容，年龄也与蕾雅相近，要说这两个人毫无关系是没人会相信的。
　　「真是非常感谢你。我该如何报答才好呢……」
　　菲娜喜极而泣。带泪的双眸凝视着亚特鲁。
　　被凝视的亚特鲁被菲娜那清澈的眼眸夺去了魂魄。
　　＃插图
　　——多么悲伤的眼光。
　　两人在无言中注视着。
　　——这美丽的少女多半是有着不堪回首的过去，所以才会什么也想不起来。这么一想，就忍不住生出了对菲娜的怜惜之情。
　　「不要哭了，你已经自由了。」
　　亚特鲁把手放在少女肩头，可以感受到自她肩头传来的微微抖动。
　　「可以问你一个问题吗？」
　　亚特鲁等菲娜停止了哭泣后才发问。
　　「菲娜，你认识一个名叫蕾雅的少女吗？」
　　但是菲娜摇着头，看她的样子不像是在说谎。
　　「你会来救我就代表你已经顺利找到『伊苏之书』了吧。」
　　「是的，这就是那本书。」
　　说不定菲娜可以看得懂上面的字，亚特鲁抱着淡淡的期待将书从行囊中取出交给她。
　　菲娜打开了书认真的看着。
　　看起来像是她正拼命的试着想起失去的记忆。
　　「你看得懂吗？」
　　但是菲娜突然阖上书还给亚特鲁。
　　「好痛，头痛得像要裂开似的……」
　　菲娜两手抱着头，美丽的容颜也因为痛苦而扭曲。
　　菲娜说她失去了记忆，而她失去的记忆也许在某处与古代伊苏的谜有所关联。
　　「好了，不用心急也没关系，总有一天你会自然想起一切的。」
　　亚特鲁牵着菲娜的手离开了牢狱。
　　而在下山回赛皮克村的山道上，亚特鲁为了使菲娜想起些什么而不断地跟她聊天。
　　「看、那个黑塔。那叫做达姆之塔。有印象吗？」
　　达姆之塔沐浴在夕阳余光中，灿然耸立于东方天际。转头望向达姆之塔的菲娜缩了缩肩膀发起抖来。
　　「达姆……光听到这个名字就令人心寒。达姆、是什么意思呢？」
　　「这个……我也不太清楚那座塔的由来。」
　　从菲娜害怕的样子看来，可以清楚的了解到达姆这名字有多么的受嫌恶。
　　「看，在森林另一头可以看到的地方就是赛皮克村了。」
　　望向亚特鲁所指的方向，菲娜露出了困惑的表情。
　　「想不起来吗？赛皮克村……」
　　「我对整个森林还有我们现在正在走的山道都有种说不出的熟悉感。但是那个村子……」
　　就是说她不是赛皮克村的人了……？
　　亚特鲁思量着，去问洁瓦的话，说不定可以知道菲娜的来历。
　　亚特鲁在下山后马上就拉着菲娜的手找洁瓦婆婆去了。
　　「哎呀，看来你是找到惊人的宝藏了。」
　　打开门的洁瓦在看到在亚特鲁身后缩成一团的菲娜时如此说道。
　　「她被关在神殿中……」
　　「哎哎哎，冒险故事以后再慢慢说吧，你能平安归来真是不容易啊，亚特鲁。来来来，那边的小姐也别客气，一起进来吧。」
　　洁瓦心情愉快的将两人请入家中。
　　「想必肚子已经饿得咕咕叫了吧。我就猜到会这样，所以已准备好晚餐了……」
　　洁瓦从里面抱了个大锅子出来，将它往桌上一放，奶油浓汤的香味伴随着蒸气一起飘散开来。
　　「我去拿碗筷。你们俩也别站着了，自己找地方坐吧。
　　亚特鲁的归来似乎令她心情大佳的模样，洁瓦快手快脚地弄好了餐具配置。
　　「对了，那位美丽的小姐是哪一位啊？」
　　洁瓦边为两人盛汤边问道。
　　「她叫做菲娜。婆婆难道不认识她吗？」
　　「这个嘛。我只知道从来没在村子里看见过她。」
　　本以为洁瓦说不定会认识菲娜，亚特鲁的期待变成失望。
　　「她被魔物抓住、幽禁在神殿中。不知道是不是因为当时的恐惧造成的后遗症，她完全不记得自己被抓住以前的事了……」
　　「真可怜啊，想必是很不安的吧。」
　　「所以我想拜托婆婆一件事，在菲娜恢复记忆前，可以暂时收留她吗？」
　　「好啊，我无所谓。反正一个人生活也挺寂寞的。对了，亚特鲁，那你有什么打算？」
　　「我打算明天时回米内亚村去看看。因为要向莎拉报告在神殿中的冒险经过才行……」
　　「是这样啊，不过先休息一下比较好吧……看你全身都伤痕累累的。」
　　洁瓦担心地说道。
　　「亚特鲁先生，也请带我一起到那个村子去。」
　　菲娜这样说道。
　　「不行，你还是先乖乖留在这里比较好。要是在外面乱晃的话，说不定又会被魔物们攻击。魔物们会抓走你必然是有什么原因的。」
　　亚特鲁断然拒绝了菲娜的要求。
　　「我了解你想跟他在一起的心情，不过还是在这等着吧，小姐。他去见过莎拉后就会马上回来了，对吧、亚特鲁？」
　　亚特鲁见到菲娜被他拒绝后所流露出的悲伤表情，于是回答道：
　　「嗯，当然。」
　　听到他的回答后，菲娜的表情平静了下来。
　　亚特鲁在锅底朝天前添了好几碗奶油浓汤。
　　看到亚特鲁的大饕客吃相，洁瓦大笑了起来，菲娜也跟着一起开朗地笑了起来。亚特鲁第一次看到菲娜展现出笑容。令他忘怀了战斗后的疲惫。这晚他和菲娜一直聊至深夜。
　　日出时分，亚特鲁一大早就从洁瓦家出发。
　　「又要去和魔物战斗了吗？」
　　站在门口送行的菲娜低声问道。
　　「那种事没人能预料得到啊。」
　　「答应我，不要太乱来……」
　　菲娜大大的眼中凝着泪光。
　　「没事的，我一定会回来的。」
　　再继续盯着菲娜看的话，感觉冒险决心的火焰就要熄灭了似的。
　　当然如果可以的话也是想多陪陪菲娜的……。
　　「我走了。」
　　在去米内亚村之前，亚特鲁还得要先去找村长，把银之钤还给他，让村长好好地高兴一下。