　　第二章 天儿也疯狂
　　
　　
　　今天的课已经全部结束，就等着放学的下课时间。天儿的视线不经意地飘向了窗外。不，并非不经意，而是带着淡淡的忧郁神情。啊，真希望今天早上发生的事全都是假象，那不知该有多好——她的眼神中诉说着这一切。
　　只可惜，那并不是假象。从窗口可窥见到的校门边，有个久太少年从早上就一直以双手抱膝的姿势坐在地上等待。或许是因北风冷冽，久太的脸颊红通通的；他却似乎不以为苦。只是静静地坐着，宛如在修行一样。
　　“佐间太郎，你想想办法嘛。”
　　明明天儿已经束手无策了，他却像在看好戏似地笑着。看样子，他似乎很期待这件事的发展。
　　所谓的这件事，指的当然就是小学生向天儿求婚的这个重大事件。
　　“能怎么办？不过是小孩子的恶作剧嘛，一会儿就腻了。”
　　“不要说得一副事不关己的样子……”
　　的确无法想象久太的求婚是认真的。是他的恶作剧吗？要不然就是他一时兴起吧。再说，他真的了解什么叫做结婚吗？
　　“怎么了？一脸闷闷不乐的样子。”
　　已经准备好要回家的久美子，看着两人问道。
　　“久美子，我跟你说，天儿她呀……”
　　“不要乱说。佐间太郎，这种事怎么可以跟别人说？”
　　一看到佐间太郎那种不正经的态度，天儿马上加以斥责。如果久太是真心的，还被当作笑话来看的话就太可怜了。
　　“好啦好啦。久美子，对不起，以后再跟你说。”
　　“以后？可是话只讲一半，会让人更在意耶……”
　　她显得十分在意似地搔着脸说话。
　　“天儿，我还是觉得话讲一半，才说以后再讲，反而会让人更好奇耶。我不会要你告诉我答案，不过至少给我一个提示嘛，拜托你。”
　　久美子“啪”的一声合起手掌心，拜托天儿给点提示。对久美子这样的攻势，天儿也觉得不说好像说不过去。如果是自己遇上这种事，一定会先揍佐间太郎一顿，然后打破砂锅问到底吧。
　　“嗯……嗯。就是、就是呢……久美子……”
　　但是，一考虑到久太的立场，又觉得在真相还没大白之前，还是不要告诉别人比较好。如果因为这样而伤到他的心，害他再也不想向女性求婚的话就糟了。本应是丘比特的天使，是不该在人类的心灵上留下创伤的。
　　“呃，这个嘛、就是……”
　　天儿没办法，只好乱掰一通。
　　“就是……他要上啦。对。要上！佐间太郎要上了！”
　　“上？上什么？”
　　“巴……巴黎时装？”
　　“巴黎时装……巴黎时装秀……就是那个流行时尚的巴黎时装秀吗？”
　　糟了，乱掰也要有个限度。
　　“为什么神山会参加时装秀？而且还是巴黎的？虽然很了不起，可是我不太懂耶？这是真的吗？”
　　“呃？对呀，我、我说的没错。对吧，佐间太郎？”
　　不管了，说都说了，天儿决定将错就错，就这样说谎说到底，但是得请佐间太郎配合演出一下。打定主意后，天儿朝佐间太郎露出了微笑。
　　“………………”
　　不料，佐间太郎却露出十分沉重的表情。他的脸上写着‘这样掰会穿帮吧，行不通的啦，你这个大骗子。’
　　“天儿，你不要胡扯，快说实话！”
　　此外他也透过心语传送讯息给天儿。只是声音听起来有气无力，看来是因为被天儿的漫天大谎给吓到了。
　　“我管不了那么多了，没问题的，你没听过谎言说久了就会成真吗？”
　　“不可能的。再怎么说巴黎时装秀是不可能的！”
　　“天儿，你说的是真的吗？”
　　久美子又问了一次，声音中掺杂着期待与不安。糟糕，天儿了解到即使她再继续骗下去，佐间太郎也不会帮忙之后，决定变更作战汁划。
　　“喔，我说错了，不是巴黎时装秀。哈哈哈，久美子，不是巴黎时装秀啦。佐间太郎这家伙怎么可能嘛。喔呵呵！”
　　“就是说嘛，吓我一跳。既然这样，那么他要上的是？”
　　久美子睁着圆溜溜的大眼睛，微侧着头继续发问。天儿的脑海里则是不断地思索着还有没有比较自然一点的理由，或是谎话可以说的。
　　“呃，他是要上啊，就是上那个嘛。”
　　“上哪个？天儿。”
　　佐间太郎眯着眼睛看着焦躁不已的天儿。他的眼神里写着‘喂，别再说出一些奇怪的话了。’
　　没有比较好的谎言吗？没有比较自然一点，让人听不出来的谎话吗？
　　“益智问答节目。”
　　“益智问答节目……上电视……真的吗……”
　　就在久美子想要反问回去的时候，天儿突然抓起桌上的包包，大叫一声：“糟糕，居然都到了这个时间。佐间太郎，初赛要开始了，快去运动场集合！”
　　然后，她丢下一头雾水的久美子，用力抓着更搞不清楚状况的佐间太郎，以迅雷不及掩耳的速度逃出教室。
　　“喔呵呵呵，佐间太郎，我们来练习吧！要用的时候不用，不用的时候会用的东西是什么？——么？——么？——么？——么？”
　　被留在教室里的久美子，听着天儿的声音渐渐消失在远处。然后，她想到：刚刚天儿出的练习题，好像不是益智问答，而是猜谜吧
　　
　　
　　“你打算怎么办？他在校门口等你啊。”
　　正如佐间太郎所言，久太一直在校门口等着天儿出来。
　　即使有菊本高中的女学生对他发出“啊，有小朋友耶。好可爱喔……”等等的赞美之声，他也会用“吵死人了，别把我当小孩！”怒骂回去，一心一意等着天儿出现。那两人为了不被少年发现，也不在乎衣服会弄脏，就这样在地上匍匐前进，慢慢接近校门，然后在不远处停下来静观其变。
　　“能怎么办？还是跟他讲明白比较好。”
　　“你要怎么说？”
　　“告诉他我不能跟小学生结婚……不过很谢谢你喜欢我。呵呵。”
　　说着说着，天儿双颊微微泛红。
　　“不要用傻笑敷衍。别说是小学生，你是天使，要怎么跟人类结婚啊。”
　　“对喔，天使不能跟人类结……咦？真的吗？”
　　“不是吗？我也不知道。”
　　“我也不清楚耶。那我到底可以跟谁结婚啊？下次去问老爹好了……”
　　就在他们进行这段没头没脑的对话之际，久太依旧坐在校门口附近。小学生这么做还可以忍受，要是换成四十二岁的上班族，这下就成了跟踪狂了。唉，一样是纯爱，却因为年龄的问题而被当成变态，真是可悲。加油吧，世间的四十二岁上班族。
　　“这不是天儿跟佐间太郎吗？你们在干吗？”
　　“怎么了？怎么躺在校园里？”
　　正当他们在替四十二岁的上班族加油打气时，身后突然冒出了进一跟小爱。看见他们两人趴在地上，两人于是上前问他们是不是发烧。
　　“嘘，进一，闭嘴，闭嘴！”
　　“小爱也不要出声！”
　　听佐间太郎跟天儿这么说，进一和小爱不解地互看一眼。这时，进一仿佛想到什么似的，张大了眼睛。
　　“难不成……你们两个光天化日之下，要在校园里做爱做的事……”
　　听到他的大胆发言，佐间太郎、天儿跟小爱三人同时踹了他一脚。原来人同时被三个人踹一脚之后，关节就会往奇怪的方向弯曲。
　　“呜，我的锁骨、肋骨、软骨……”
　　他呻吟一声，然后昏倒在地。小爱似乎还没消气，又用鞋底去踩进一的头。
　　“讨厌，进一你这个色胚！没水平！满脑子都在想那种事，我不要理你了啦……”
　　用力踩过之后，气似乎也消了，小爱摇晃着发辫离去。进一的脸伏在地上，似乎流出些微血迹。小爱最近下手都不会留情，不知这是否是爱之深责之切的证明？或许她只是想宣泄压力罢了。
　　总之，因为引起这般骚动（血染校园的连踢），少年发现了天儿的存在。他跑向天儿，伸出手说：“好了，我们回去吧，天儿。”
　　然后一副理所当然的样子等着天儿把手伸出来。小希也躲在他身后偷看天儿。这个少年，不知道是不是因为个性早熟，一点害羞的样子也没有。天儿不知道该怎么开口。说实话是为他好，但如果他是认真的，又怕会伤到他的心。
　　“久太，你不是还在念小学吗？所以还不能结婚喔。”
　　“天儿，不要把我当成小孩。只要有爱，年龄不是问题！”
　　这名小学生握紧右拳，热情地谈论着爱情哲理。
　　不，我们之间连爱也没有啊。虽然天儿心里这么想，还是不敢用这么直接的话伤害他，于是用眼神向佐间太郎求援。
　　“唉，我看不下去了。你听好了，小学生。”
　　佐间太郎看了天儿一眼，向前跨出一步。天儿安心地摸摸胸口。不愧是神的儿子，不愧是男子汉大丈夫，遇到事情愿意挺身而出，这样一来事情就能解决了。
　　“原来是你啊，老头。”
　　“我不是老头。我有话要跟你说，你听清楚了。”
　　“好啊。你说。”
　　佐间太郎清了清喉咙后，斩钉截铁地说道：“天儿就拜托你了！”
　　“嗯，我会照顾她！”
　　“跌倒，昏倒，别开玩笑……”
　　天儿不禁以昭和初期的喜剧演出方式，当场跌个四脚朝天。
　　“等、等一下，佐间太郎，你知不知道自己在说什么……”
　　听见出乎预料的话，天儿挥舞着手向他抗议。可是佐间太郎跟久太却都摆出一副“咦？有什么问题吗？”的不解状，可恨的不解状。可恨，不解真是可恨。
　　“别激动、别激动，这不是好事一桩吗？世上有人如此爱你，要是错过这次机会，恐怕以后就再也遇不到这么爱你的人了喔！你要懂得珍惜。”
　　“这不是重点，况且对方还是小学生耶……”
　　“别担心，天儿。只要有爱，年龄不是问题，就算对方是小学生，相信你也可以搞定。他跟你一定会合得来，你不是喜欢棒冰跟爱心饼吗？”
　　“我是喜欢啊，咦……什么……佐间太郎……你是认真的吗……”
　　任凭天儿抗议到眼睛充血，他仍是自顾自地笑着。当然，他并没有把这件事当真，只是在享受这个情境而已。
　　毕竟天儿是被小学生求爱，天底下没有比这更欢乐的情况了。
　　天儿担心久太会动了真心而烦恼不已。可是佐间太郎却乐观地认为“他很快就会腻了”，所以才会说出这种不负责任的发言。
　　“天儿，现在出现一个把你当女人看待的人了，这有什么不好？快去享受美好的校园恋爱吧。”
　　“哪里有校园啊……再说我怎么可能跟小孩谈恋爱！”
　　“没关系的，天儿。”
　　佐间太郎突然一脸认真，把手放在她肩上。
　　“你也很像个小孩子，这样不是很配吗？就跟他在一起嘛。”
　　天儿的头上冒出小小的蒸汽，但原因并不是因为被当成小孩子。刚才的气势骤然消退，她有气无力地说：“我问你，你真的觉得无所谓吗？”
　　“啊？你说什么？”
　　“说不定久太是真心喜欢我。如果我跟他交往，你也不在乎吗？还是觉得很好玩吗？”
　　天儿的眼中闪着泪光，佐间太郎却不懂她为何要哭。
　　“不要这样好不好，有什么好哭的？你就这么讨厌跟小学生在一起吗？”
　　“我不是这个意思。如果我交了男朋友，你真的一点都不在乎吗？”
　　“这、这还用说吗……”
　　哈哈哈，这很好啊，可喜可贺。他本想如此回答。可是天儿的表情不知何时变得十分认真，含泪的眼睛不安地望着佐间太郎。
　　完、完蛋了。看这表情就知道不能跟她开玩笑了。
　　“这、这还用……说吗……哈哈、哈哈哈。”
　　佐间太郎吓得冷汗直流，再不好好回答就死定了。好，我认真回答。如果天儿交男朋友的话，我认真想想……
　　“呃、唔……天儿……”
　　“嗯……”
　　两人四目相视。佐间太郎决定不再掩饰，要说出自己真正的想法。
　　“如果……你交男朋友的话……”
　　“嗯……”
　　天儿不安地望着他的眼睛。佐间太郎心里纳闷着怎么会演变成这么严肃的场面，干渴的喉咙咽了一口口水。
　　“如果你交男朋友的话……”
　　就在这一刻。
　　佐间太郎的视线原本都集中在天儿的脸上，却不小心瞥见倒在地上的进一。进一人倒在地上，正不怀好意地看着自己。受到三人同时踹脚攻击而不支倒地的他不知何时恢复了意识，还因为听见佐间太郎跟天儿的严肃对话而在一旁偷笑。
　　“我就……我就……”
　　进一知道佐间太郎发现了自己的存在，笑得更是得意。他的脸上写着“说吧说吧，把过去隐藏在心底的感情全都说出来吧”。真是欠扁的笑脸。要是当场说出恋爱剧般的肉麻台词，从今以后一定会一直被进一拿来当笑柄。就像这样……
　　“你们都不知道，当时佐间太郎真是帅呆了！他深情款款地凝望着天儿，还说‘如果你交男朋友的话……这种事！我不能接受～～～～不，你不能这么对我～～～～～’什么的，真是笑死我了！”
　　他一定会这样讲，而且是当着全班同学的面，独自演出进一小剧场。这太丢脸了，绝对不能让他抓到把柄。
　　“佐间太郎，你说话啊……”
　　天儿在他的面前小声说道，声音透露出她的不安。
　　“嘻嘻嘻。”
　　进一在视线的一角暗自窃笑着，以一种非常愉悦的声音。
　　怎么办？我该如何回答。如果天儿真的交了男朋友，我到底会有什么感觉？被他们两个这样注视着，我的脑子根本无法好好运作。唉，该怎么回答才好？我该怎么做呢？
　　“天儿如果交男朋友，我……”
　　佐间太郎下定决心，慢慢地对她说道：“我觉得也……OK。”
　　惨了。
　　因为怕被进一笑，他做出如此回答。天儿的瞳孔放大，嘴唇微微颤抖。这也难怪，对她而言，这样的答案是多么令她震惊。
　　我交男朋友也不当一回事，他究竟有没有把我当成一个女性看待。是因为我缺乏女性魅力吗？还是因为、因为……
　　“呃……天儿？你听我说，唔！刚才呢，我的意思是……”
　　“………………”，
　　“就是……我刚才是说如果、如果，你、你不要当真，哎呀，我不会讲啦。”
　　“………………”
　　“我、我是怕说，万一被别人听到的话就……你不要这样啦，好不好？”
　　“………………”
　　不管他说什么，天儿一直铁青着脸，沉默以对。不久她的脸上渐渐恢复血气，静静地深呼吸之后，她完全不假思索、一古脑儿说出心底的话：“什么嘛我再也不相信你这个大烂人了我才没有喜欢你咧什么嘛我又不是白痴好啊好啊那我去交一个小学生男友啊谁理你呀本小姐从来就没想过要跟你交往猪头猪头你这个大猪头我就交给你看啊谁怕谁啊走着瞧好了我们走久太！”
　　“呃……天儿？”
　　“我不要听！”
　　她将手上的书包砸向佐间太郎的脸，然后牵着吓傻的久太走出校园。
　　“啊，等等我！哥哥，等等我！”
　　久太的妹妹小希也追在他们的背后跑。
　　佐间太郎用手按住发红的脸颊，愣愣地看着他们三人的背影。
　　“你一点也不坦率。再这样下去，你永远不会让天儿幸福的。”
　　进一躺在地上，他的声音从佐间太郎的背后传来，却传不进佐间太郎的耳里。现在的佐间太郎脑海里充满了懊悔与混乱。不管谁说什么，都进不了他的耳朵。
　　“跟你说，刚才我躺在地上，一直看着天儿的小裤裤。”
　　“什么，不准看，谁叫你看的！”
　　只有这句话，传进了他的耳里。
　　
　　
　　“天儿，我们现在去约会。”
　　久太少年说道，强拉着天儿的手。
　　虽然事情已发展到这个局面，但天儿本身并没有要跟小学生交往的打算。先不提年龄的差距，她跟久太之间一点感情都没有。惨了，这下完蛋了。
　　天儿虽然心里烦恼，但还是顺着久太的话，两人走在世田谷的街道上。
　　“久太，我问你，为什么会喜欢我呢？班上没有你喜欢的女生吗？天儿姐姐会为你加油的喔。嗯？”
　　他看了一下天儿，用毫无抑扬顿挫的声调说道：“我对小孩子没兴趣。”
　　他是大人。外表是小学生，思想却很成熟。这就是所谓的小大人吗？
　　“对了天儿，你要去游乐园吗？约会不都是去游乐园吗？”
　　“原来久太喜欢游乐园啊？”
　　“笨蛋，我才不喜欢。约会不都是去游乐园或电影院吗？还是要去看得见海的Bar？”
　　说完他得意地哼了几声。天儿心想，就算摆出得意洋洋的样子，在我眼里也只是个孩子，不过装模作样的久太也有他的可爱之处。
　　“也对，久太是大人了。”
　　“没错。我是大人，所以我一点也不寂寞。”
　　“寂寞？”
　　被天儿这么一问，他一脸露馅的样子。
　　“原来久太会感到寂寞啊？”
　　“不是啦……”
　　天儿本来想问他原因，小希却一下子跳到久太的背上。
　　“哥哥，跟人家玩嘛！”
　　“哇～～～小希，这样很危险！”
　　“讨厌，哥哥只跟天儿玩，都不理人家，蒙眼睛！”
　　“哇，我看不见了，我看不见前面了！”
　　被小希用两手遮住他的眼睛，久太摇摇晃晃地走在路上。天儿看在眼里，不禁莞尔一笑。兄妹俩感情这么好，他怎么还会感到寂寞呢？
　　“对了，该吃饭了，我们去吃好料的。”
　　久太突然提议，于是他们进了车站前的快餐店。
　　在柜台点了三人份的餐点后，便坐在餐桌前享用起来。
　　天儿拿面纸帮小希擦掉从嘴里掉出来的高丽菜跟汉堡肉。
　　“你怎么不吃？”
　　她问两眼直盯着汉堡看的久太，久太却要她“把头转过去一下”。天儿依他的话别过头去，却从墙上的镜子里清楚看见他的动作。他打开包装纸，从汉堡里挑出腌菜。
　　既然不喜欢，点餐时选择不加腌菜不就好了。这也是他的自尊心使然吗？
　　“好了，天儿可以转过来了。”
　　“嗯，我要吃了！”
　　“开动！”
　　加大的汉堡，久太一下子就吃完了。连一起点的饮料，也喝得只剩下冰块的声音。
　　“久太，如果你吃不饱，还可以再点喔？”
　　“不用了，我不饿。我很少来这附近的店吃东西！”
　　“为什么？”
　　“因为每次都没付钱嘛，每次都会被骂喔？”
　　小希接着久太的话说道，他赶紧训斥妹妹“别多话”。
　　“什么？那你们平常都没有好好吃饭吗？”
　　天儿屈身向前问道，久太却一反常态地避开视线。
　　“不要一直看我，我会不好意思。”
　　“想不到久太也会害羞，真难得。”
　　“别提这件事了。结婚，你打算怎么办？”
　　久太突然切入正题。也不过才约会一次而已，没想到他竟如此坚持。
　　“可是你年纪还小，结婚是不可能的。况且这件事一定要先跟你的父母商量过吧？”
　　“那正好，我没有爸妈。”
　　“你说什么？”
　　“总而言之，大人跟小孩都不是问题，最重要的是这个～这个。”
　　他用手拍拍自己的胸口，但那个地方印的却是卡通人物。他说他没有父母，究竟是什么意思呢？还是不要多问比较好吧……嗯嗯。
　　“不过事实上这不是件简单的事，嗯，而且我有喜欢的人了。”
　　“你有喜欢的人？”
　　“对呀，当然有呀。这也是你面前这个天儿的烦恼呢。”
　　“为什么要烦恼？喜欢就说出来啊。”
　　“话是这样没错，可是每个人的情况都不一样。”
　　不知不觉，他们像是在进行午间的人生咨询节目一样。
　　“天儿，你说的情况，是不能解决的问题吗？”
　　“大概吧。不过，嗯……应该是没希望了吧。没这么简单的……”
　　天使跟神。根本是不可能的吧……如果、假设、两个人就算真的彼此相爱，但有这一层制度存在，照理说是不行的吧。其实自己也不太清楚。
　　“就像大人不能跟小孩谈恋爱一样吗？”
　　“咦？”
　　完了，天儿心想。话题又悄悄被牵回来了。
　　“天儿的恋爱问题，比大人与小孩的恋爱还困难吗？”
　　“呃，这种事不是三言两语就能说清楚的……不过相较起来，大人跟小孩的恋爱应该会简单得多吧。”
　　“好，我明白了。那你跟我结婚就一点问题也没有啊。”
　　说完，久太连餐盘也不收，就要走出门口，身后跟着嘴巴沾满酱汁的小希。
　　“有问题，当然有，不可能的，这是绝对不可能的！”
　　天儿正要把三人份的餐盘拿到回收箱去放时，店员笑着走了过来。
　　“这个我来收就好。”
　　“好，谢谢你。”
　　“是你弟弟吗？他很活泼呢。”
　　“对、对呀。”
　　看吧，久太，在别人眼里，我们看起来就像一对姐弟。
　　“还吃了两人份呢。”
　　没错。他还好几次拿了天儿盘子里的薯条来吃。
　　“谢谢，再见。久太、小希，你们等等我！”
　　天儿边喊边追上他们。店员侧着头，一脸疑惑。
　　
　　
　　“我回来了！”
　　佐间太郎回到家里，妈咪依旧是一身蜗牛打扮。不过她似乎能从二楼移动到一楼了，正占据着客厅中央。
　　“哟，佐间太郎你回来啦。要进来吗？这里很温暖喔？”
　　“不用了。”
　　“为什么？你不要跟妈咪客气嘛。你看，妈咪在里面全裸喔，也就是没穿衣服哟，想不想摸呀？可是不能摸，想让你摸但不能说出口。妈咪的守则是不主动说OK，要等佐间太郎按捺不住，故意来碰妈咪，这不是更加刺激吗，你不觉得吗！”
　　妈咪满怀爱情的询问，却换来佐间太郎的消失。远方传来爬楼梯的声音。
　　“讨厌，我就知道佐间太郎怕羞，明明很想摸人家。暖炉桌开关ON！OFF！ON！OFF！ON！OFF！”
　　妈咪开始迅速转换开关。可是她一下子就腻了，一分钟后就听见打呼的声音。她睡着了。
　　此时拿着点心的芽芽走过来，对着入睡的妈咪，给了一块饼干。
　　“会吃吗……”
　　“呼，呼……（无意识中一口吃掉。）”
　　“啊，吃掉了……给你（再来一块。）”
　　“（又一口吃掉）呼～呼～”
　　芽芽仿佛喂食海豚的饲养人员。和平的神山家，真令人心情愉快。
　　
　　
　　相对于这种平和，佐间太郎却是躺在房间的床上烦恼着。
　　“唉，我干吗讲那种话……她当然会生气。可是就算她交了男朋友，只要是真心喜欢，那不就好了嘛～干吗问我的感觉。唉，我该怎么办，这种时候……”
　　“你怎么了？无精打采的。”
　　原以为只有自己一人的房间里，传来了久美子的声音。糟糕。佐间太郎心念一闪，可惜为时已晚。她从隔间用的胶合板上的洞探出头来，笑了一下。
　　在此说明一下。佐间太郎的房问是三坪的洋室，因为某个因素，而以隔板将房间分成两间1.5坪大小的房间。寄住的久美子是铺棉被睡在另一侧的1.5坪小房间里。
　　“神山总是自己烦恼，有烦恼可以跟我说嘛。”
　　她爬出隔间的洞，来到佐间太郎的1.5坪小房间。
　　“我没有在烦恼啦，久美子你不用担心。”
　　她抱膝而坐（有的地区称为三角坐），用手摸着自己的脚趾。长长的黑发像是要隐藏她的表情似地遮住她的脸。
　　“你有心事都不找我商量，让我有点难过。”
　　长发遮住了她的脸，看不出来她究竟是认真还是开玩笑的。佐间太郎莫名地心跳加速，于是将视线转向天花板。
　　“不过没关系，我都明白。所以我已经准备好了。”
　　“准备？”
　　久美子默不作声地站起来，慢慢走近他。
　　“什么？久美子你是想？”
　　“没问题的，你不是无法下定决心吗？那就让我来帮你下决心好了。”
　　应该是认真的，她的声音透露出坚毅的讯息。
　　这、这……难道是因为佐间太郎对天儿的事犹豫不决，所以久美子才要“帮他下定决心”吗？
　　“什么决心？你要做什么？”
　　久美子撩起她的头发，一双水汪汪的眼睛凝视着他。
　　“现在天儿不在，所以我来帮你做。”
　　“你你你你你，到底想要干吗？”
　　“难道我无法代替天儿吗？”
　　她来到床上，坐在佐间太郎身旁。
　　“代替她？代替什么……为什么要代替她？”
　　“我已经准备好了，就看你的心理准备做得如何。等一切就绪就可以开始了。”
　　“问题在于是什么准备？什么准备啊……”
　　你明知故问嘛。久美子的舌头舔舔嘴唇，笑了出来。
　　“在开始做之前，我会帮你戴好的。所以，你先闭上眼睛。”
　　不懂。对于佐间太郎这样一个身心健全的青少年而言，他着实不懂她话中的含意。可是心里却有一种～～～很美好的感觉。一切就顺水推舟吧，于是他照着久美子的话闭上眼睛。
　　“我是第一次戴这个东西，不知道能不能戴得好。如果歪掉了，你要告诉我喔。”
　　久美子用她那纤细的手指，为佐间太郎套上“那个东西”。
　　佐间太郎感到些许的不自在，不过还是放手任由她摆弄。
　　“你准备好了吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　“那么，第一题。”
　　“都准备就绪……啊？”
　　“锵。”
　　佐间太郎慢慢张开眼睛，看见久美子拿着写有“超级益智问答”的笔记本，在床上正襟危坐。他用手摸摸有点紧绷的头，发现自己头上戴着很像安全帽的帽子。手边有一个红色按钮，想必按下之后帽子上会出现“○”的图案吧。
　　“久美子，你说的准备就是指……”
　　“咦？你不是要上益智问答节目吗？所以我来帮你练习呀。因为天儿不在，我就代替她……如果通过初赛，就要下定决心上节目比赛，不是这个意思吗？咦？还是我说错了？”
　　“跌倒，昏倒，别开玩笑！”
　　佐间太郎也不禁表现了昭和初期的惊讶方式。他的心中想必期待着别的事情，至于是什么事情，只能意会，不可言传。
　　“天儿回来了！”
　　楼下传来陌生的声音。佐间太郎从二楼的楼梯往下看，在玄关的是拿着天儿的书包，和一脸得意的久太。
　　“久太，我自己拿就可以了啦。”
　　“为什么，跟我客气什么。天儿是我未来的老婆，怎么可以让你拿重的东西。”
　　“我说过结婚是不可能的事……”
　　对这个陌生的声音率先有反应的是妈咪。她用蜗牛的姿态从里面走出来，对着久太说道：“哎呀呀，这孩子真有精神，不过你是谁啊？”
　　“我是久太，你又是谁呀？”
　　“我是妈咪喔。神山维纳斯喔～～～喔呵呵呵。”
　　她在暖炉桌里迅速地把按钮又开又关，从里面传来“咔喳咔喳”的声音。
　　“妈咪？啊，难道你就是天儿的母亲……”
　　“我是啊？怎么了吗？”
　　“请让我叫你岳母大人！”
　　久太放下书包，在妈咪面前跪了下来。这突如其来的事件让天儿吓得想把他的头抬起来。
　　“久太，你在胡说什么……”
　　“岳母大人，请把天儿交给我！”
　　眼见着少年下跪恳求，妈咪以若无其事的语气答道：“喔？好啊。”
　　“好什么好啊，妈咪！这孩子只是个小学生！”
　　“少一个爱慕佐间太郎的情敌有什么不好。你说是吗，噗太？”
　　“我是久太。”
　　“不然骗人美也给你好了。”
　　“谁要骗人美，再说我根本不认识她。”
　　“你不要骗人美喔……（失望貌）”
　　“不要动不动就想把别人送出去！”
　　不理会天儿的抗议，妈咪默默地后退到走廊后面，当然还是以套着暖炉桌的姿态。看样子，她对久太已经失去新鲜感了。
　　“喂，天儿，没必要把他带到家里来吧。”
　　佐间太郎叹了口气，走下楼梯。而久美子还在房间里勤奋地作练习题，这样的久美子不禁令人会心一笑。
　　天儿见到佐间太郎，有点不满地鼓起双颊。
　　“是他自己要跟来的，我有什么办法。”
　　“不过你们看起来挺配的。”
　　“啥……配你个头啦！”
　　她的脑中闪过放学后的那个事件。要是再发脾气，只会让事情更不可收拾，还是先冷静下来好了。
　　“算了，不理他了，久太我跟你说。”
　　天儿弯下腰来，与个子较矮的久太视线相交。
　　“我还不了解什么是结婚或是谈恋爱，对现在的我也没有必要。所以我不能当你的女朋友，更不可能跟你结婚。你就放弃吧？”
　　“可是天儿……”
　　久太拼命想说些什么，只是天儿的眼中已透露出“我心意已决，多说无益”的讯息。
　　“对不起。”
　　说完，她温柔地摸着他的头。久太看着地上，不发一语，似乎真要放弃天儿。她望向佐间太郎，脸上的表情像是松了一口气，也像是有些恼怒。
　　“天儿。”
　　久太低声道。
　　“嗯？”
　　“我不会放弃的。”
　　“对不起，结婚这种事！”
　　天儿已无法再说下去，因为久太用力闭上眼睛，将他的嘴唇硬是压在天儿的唇上。
　　“噗咻！”
　　天儿头上冒出源源不绝的蒸汽，甚至出现有点像是果冻般的奇怪气体，也好像不是。总之，她饱受打击。佐间太郎也对眼前的光景看得目瞪口呆，因为天儿被小学生夺走了吻。
　　“哇！”
　　久太跳开天儿身边，结束了这个吻，并对佐间太郎大声吼道：“天儿是我的了，我们接吻了，她是我的了！”
　　然后少年奋力往外跑去。小希跟着哇哇大叫，随后也消失了身影。玄关只剩下脑筋一片空白加上面如死灰的天儿蹲在地上。她已经燃烧殆尽了。
　　“我……被小学生亲嘴了……”
　　她似乎受到了相当的打击，头上仍有微弱的蒸汽断断续续地冒上来。站在楼梯上的佐间太郎也同样脸色发白。
　　“天儿……被亲了……”
　　虽然对象是小学生，但毕竟是个男的，而且又是嘴对嘴。天儿并不是佐间太郎的情人，她要跟谁亲嘴是她的自由。可是佐间太郎心里却有种不舒服的感觉。这种感觉，该向谁抱怨？该向谁宣泄这股怒气？
　　当这股不悦达到顶点时，天儿跟佐间太郎同时叫道：“你这白痴在干吗！”
　　“你到底在干吗！”
　　没干吗，他们什么也没做，只是被做了什么而已。
　　两人像是互相推卸责任似的，大声互骂。
　　
　　
　　当晚餐桌上都不见他们两人的身影。久美子做好饭，正将碗筷摆放在妈咪、美佐、芽芽三人前面。
　　“神山跟天儿他们怎么了吗？为什么不肯出房门一步……”
　　“谁知道，反正又吵架了吧。”
　　美佐穿着内衣裤喝着盒装牛奶。她可是个能够一边喝牛奶一边吃纳豆的奇女子，不愧是神山家的长女。
　　“要不我去叫他们下来？”
　　久美子说话时，顺便瞄了一下三人的神色，其他三人却是一副早就习以为常、无所谓的模样。
　　妈咪背着暖炉桌，坐在椅子上。至于怎么坐，文字无法表现，请大家自行想象。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　芽芽的话让久美子跟美佐同时应声。久美子害羞地红了脸。最近芽芽开始会叫她“姐姐”了。
　　可是美佐也在场，也许她是在叫美佐呢。
　　想到这里，久美子耳朵又红了。
　　“我说，芽芽。”
　　美佐的嘴边都是牛奶。或许是察觉到久美子的心情，她提醒道：“你要讲清楚是叫哪一个姐姐。”
　　“嗯，知道了。”
　　芽芽看了看美佐跟久美子。
　　“久美子姐姐，我帮你盛饭。”
　　然后伸出她小小的手。
　　尽管楼下气氛温馨，楼上的佐间太郎与天儿的关系却逐渐恶化当中……
　　
　　
　　隔天早上，久美子爬出隔间的洞，怕吵醒佐间太郎而放轻脚步走出房间。通常这时天儿应该已经在准备早餐了。
　　也不知从何时开始，做早饭的人要负责叫佐间太郎起床，这变成两人之间的一条不成文规定。
　　以往都是天儿每天早上来叫佐间太郎起床，但自从久美子来了之后，这个工作就落在她的头上。原本天儿还庆幸“自己可以少做一点工作”，但是后来看他们一起下楼吃早餐，反而很不是滋味。
　　某天，她把久美子叫到体育馆后面。
　　“我想让佐间太郎吃到热腾腾的饭菜，所以以后我煮好早餐，就去叫佐间太郎起床。”
　　天儿说完放下心中大石。隔天却在厨房里看见久美子，她正在帮佐间太郎做早餐。
　　“呵呵，天儿你多睡一点嘛。早餐我来做就好了。”
　　从那天开始，两人之间便展开了谁先起床做早餐的战争。实在不懂这有什么好争的，但这就像是一场女人之间的战争。
　　想想今天应该也是天儿做早饭，久美子急忙下楼。
　　“天儿，今天也很早起——咦？”
　　厨房里却不见天儿的身影。怎么回事？难道她有什么特别的作战计划不成？不，不可能，天儿并不是一个有心机的人。
　　还是她身体不舒服？久美子越想越不安，跑到天儿房间敲门。
　　“天～儿。天使的天～儿。已经早上了，我要先做早饭啦？”
　　没有回应。嗯……思索了一下，久美子决定尽量不发出声音地打开房门。走廊的光线射入漆黑一片的房间，瞬间，天儿睡眼惺忪地从床上起身。
　　“哇，天、天儿你……”
　　“什么……？久美子，你怎么了？”
　　大大的黑眼圈，加上一对充血的眼珠子正直视着她。有如鬼屋里的人偶，全身散发出虚假却很强烈的灵异气息。
　　“你今天是睡过头了吗？”
　　“没有，我没睡，一直醒着。”
　　“原、原来是这样……发生了什么事吗？”
　　“我在想事情。”
　　天儿头发蓬乱、眼神涣散，久美子心想还是不要打扰她为好，打算默默离去。
　　“啊，那我先走了，收音机体操的时间到了……”
　　“等一下！”
　　“哇，还、还、还有什么事……”
　　“接吻是什么味道？”
　　这是什么问题？不，问题虽然听得懂，但是这种问题不该用那种死鱼般的眼神问吧。久美子背后感觉到一股寒意。
　　“你、你问我，我也不知道。”
　　“回答我吧，久美子。嘻嘻。”
　　天啊，她居然“嘻嘻”笑了，好恐怖。
　　“这、这个嘛，我想大概是柠檬味吧？”
　　久美子随便敷衍几句，想立刻拔腿就跑，可惜没能成功。因为天儿的眼睛突然睁大，额头暴出青筋，最后还大叫：“我的吻是花枝的味道～～～～！”
　　“对不起～～～～～！”
　　想不透，久美子实在想不透到底哪里触怒她了，只是、只是很害怕地逃之夭夭。
　　
　　
　　“久等了，请慢用。”
　　久美子亲手做的早餐放在桌上。神样家族双掌合十说“开动”，之后便开始吃了起来。可是有一个座位是空的——那是天儿的位子。
　　一想起总是坐在她旁边、头上冒烟的天儿，久美子将叉子按在唇上。
　　“神山，天儿怎么了？”
　　“没怎样啊，这个煎蛋还蛮好吃的。”
　　“真的吗？谢谢。”
　　比平常安静的餐桌，只有餐具铿锵碰撞的声音。
　　“美佐姐，要不要我去叫天儿下来？”
　　“都好啊，我没意见。这个牛奶还蛮好喝的。”
　　“真的吗？不过那个牛奶就是你平常喝的。”
　　“铿铿锵锵”，狼吞虎咽。“咕噜咕噜”，细嚼慢咽。
　　“芽芽，天儿是怎么了？”
　　“……不知道。这纳豆好粘好粘。”
　　一副若有所思的模样。
　　“嗯，纳豆本来就会粘粘的。”
　　“铿铿锵锵”，狼吞虎咽。“咕噜咕噜”，细嚼慢咽。
　　“唔……维纳斯妈咪，天儿她……”
　　妈咪突然把碗摔到桌上，久美子对这突如其来的举动吓了一跳。
　　“呼呼呼呼，骗人美，你仔细听好了。”
　　“呕……我不是骗人美，我叫做久美子。”
　　“天儿交男朋友了。”
　　“什么——”
　　天儿交了男朋友……久美子吓得从椅子上站起来。
　　认真说起来，背着暖炉桌吃饭的妈咪还比较吓人。
　　“这、这是真的吗？神山，真的是这样吗……”
　　“我没兴趣。”
　　“没兴趣？！可是天儿跟神山不是那个那个的那个嘛。”
　　久美子完全搞不清楚状况，只好摆出沉思者的动作开始沉思。
　　这是怎么回事？天儿不是喜欢神山吗？那为什么还会交男朋友？为什么要交男朋友？何时交的？
　　久美子脑筋一片混乱，这时妈咪又补上一句：“她好像还被求婚了喔。总之妈咪这边已经说OK了。”
　　“求婚……你答应了，妈咪你怎么可以帮她决定这种事！”
　　“因为他跟我说‘请把女儿交给我’。我就回答‘好啊，给你，顺便连骗人美也一起给你’。”
　　“怎么可以连骗人美也一起给，难道神山也觉得无所谓吗……”
　　这次换佐间太郎把餐具摔到桌上说道：“久美子，你不要一直问我，跟我没关系。”
　　“怎么会没关系，神山可是天儿的……”
　　“你别管她，她要怎样是她的自由。我吃饱了、先走了。”
　　“你要去哪里……”
　　久美子觉得好难过。为什么会变成这样？不管是初赛还是现在，所有的事我总是最后一个知道的，我老是在状况外，呜呜。
　　“我去上学了。”
　　说完，佐间太郎便拿起放在椅子脚下的书包要走出去。
　　“你、你们觉得这样好吗？天儿要结婚了耶？”
　　久美子挥舞着双手说道，但其他人却都无动于衷，继续吃早饭。
　　“芽芽，你觉得这样好吗？”
　　“不错啊。”
　　“美佐姐，你不阻止吗？”
　　“今天的牛奶比平常还要白耶。白很多。”
　　“颜色跟平常一样，维纳斯妈咪，天儿跟神山没事吧？”
　　“唉，骗人美你真是的。”
　　妈咪嘴边沾着纳豆，温柔地笑了。
　　“他们那是老样子了，不必担心，很快就会合好的。”
　　“可是，结婚……”
　　“好吧。既然骗人美这么担心，我这就去看看天儿。那佐间太郎就交给你了。”
　　“好的。”
　　妈咪把装了纳豆的碗收到暖炉桌里，以蜗牛的姿态慢慢爬上二楼。
　　“神山……”
　　久美子拿了书包，急忙走向玄关。他们感情好我会难过，可是不好我会更难过，为什么会这样？到底是为什么？
　　“久美子，我们一起上学吧。”
　　佐间太郎在玄关等着久美子。
　　“可是天儿呢？”
　　“天儿……算了，别管她。”
　　佐间太郎望着二楼天儿的房间。
　　昨天她在这里跟别的男人接吻。虽然只是个小学生，但男的就是男的，不可原谅！
　　……原谅？不，这不是原不原谅的问题，天儿又不是我的。她只是负责照顾神样候补的我的天使，所以我根本不必自寻烦恼。
　　“神山，你……”
　　猛一回神，佐间太郎发现久美子正担心地看着自己。
　　“没事，我们先走吧。”
　　他在心中斩断纠缠不清的感情线，用力打开玄关的门。
　　“哟，天儿在吗？”
　　斩断的线又一口气缠了上来。因为戴棒球帽的久太就站在神山家的玄关，背后的小希正在打哈欠，一脸没睡饱的模样。
　　“佐间太郎，天儿还没好吗？”
　　看到久太的瞬间，佐间太郎不知该怎么办。因为这时他很清楚地感觉到，自己竟然在嫉妒眼前这个小学生。
　　“她今天不是请假吗？”
　　佐间太郎随口扯了一个谎，又觉得说谎很丢脸，于是牵着久美子的手快步走出去。
　　“咦？神山，天儿有说要请……”
　　“别说了，赶快走。”
　　“喔，好。对了，那个小孩是谁？”
　　“初赛B组的对手。”
　　“咦？益智问答的？”
　　“我们赶快去学校吧。”
　　“啊，等一下。”
　　途中他们没有再交谈，快步穿过住宅区走向学校。佐间太郎明显不对劲，久美子不解地跟在后头。
　　“神山，你是不是在生气？”
　　“我没有生气，我完全没生气，我没事干吗生你的气呢？”
　　“不，不是我。是因为天儿对吗？你在生谁的气？”
　　“没这回事，你想太多了。不然你说我生谁的气呢？”
　　“譬如说……”
　　久美子将手放在唇上，想了一下。
　　“啊，譬如说刚才那个小学男生。”
　　锵～～一语中的。佐间太郎的确察觉到自己对久太的嫉妒与无处宣泄的怒火。
　　“啊、神山，我……哎呀！”
　　看到佐间太郎的表情，久美子露出“惨了”的表情。她只是随口说说，没料到他会有这么大的反应。佐间太郎本来还一副若无其事的样子，此刻却停下脚步，两眼直盯着下水道的孔盖。太诡异了，一定有问题。久美子并不知道昨天的接吻事件，所以不明白为什么佐间太郎会对那个小学生生如此大的气。
　　“久美子，唔……我忘了带东西。”
　　“咦？那我跟你一起回去吧？”
　　“不用了，我自己回去就好，你先去学校好了。还有，这个给你拿。”
　　“好……”
　　佐间太郎把书包丢给久美子，独自跑了回去。
　　“神山真是一个很好懂的人……不过，这样也好。应该可以顺利吧。”
　　久美子虽然有些无奈。却也觉得容易让人猜透心思的佐间太郎非常可爱。
　　这就是少女心。这就是世田谷。
　　
　　
　　折回家中时，佐间太郎看到久太跟天儿正为了某件事僵持不下。大概是一个说要帮忙拿书包一个说不用之类的吧。
　　“原来是你啊。我现在要跟天儿去学校，不要来打扰我们。”
　　久太说完，伸手要帮天儿拿包包。
　　“可是久太你也要上学不是吗？别管我了，好不好？拜托你。”
　　“我无所谓，反正去学校也没有属于我的地方。你别跟我客套，这么见外干吗？连你妈妈都认同我跟你的关系了，不用跟我客气。”
　　“那是妈咪乱说的！”
　　看着他们两人你一口我一语的，佐间太郎越听越心烦。这就是嫉妒吧，错不了。可是他为什么要为了天儿吃醋呢？
　　“佐间太郎，快来救我。”
　　天儿拗不过久太，只好向他求救。她正皱着眉头，和久太拉扯着书包。
　　佐间太郎看见天儿无助的表情，胸口感到一阵苦闷，好像有什么东西在他的内心蠢动着。这种感觉似曾相似，仿佛在很久以前，他每天都过着想说又不敢说出口的生活似的。可是他已不记得是什么时候的事了，或许那只是他梦中的记忆罢了。
　　佐间太郎走近他们两人。
　　“小鬼，你识相一点。”
　　佐间太郎不费吹灰之力就抢过天儿的书包。
　　“听好了，你跟天儿不能交往，也不能结婚。知道吗？所以死心吧。”
　　见佐间太郎态度强硬，少年夸张地挥着手。
　　“不要乱说，我可是受到天儿母亲的认可，你有什么资格说话！”
　　“给我听好。”
　　“啊。”天儿叫了一声，因为佐间太郎伸手搂住她的肩膀。
　　“天儿是我的女朋友。所以没资格说话的是你。听懂了就快滚。”
　　瞬间★世田谷★恋的色彩。
　　时光停止。天儿在佐间太郎的臂弯里，反复咀嚼着他说的话。
　　天儿是我的女朋友。天儿是我的女朋友。天儿是我的女朋友。
　　这是她来到人间后，第一次听到这样的话。
　　面对这突如其来的宣言，久太抿着嘴唇，后退两三步。可见佐间太郎这句话的威力非同小可。
　　“你、你骗人，我没听过这种事！”
　　少年勉强站稳脚步，不服输地大叫。佐间太郎冷笑一声，以更强硬的语气说道：“因为昨天才开始交往的！你当然不知道！”
　　赢了，佐间太郎确定自己赢了，因为久太含着眼泪跑走了。感觉真好，狠狠地打击了那个自以为是的小鬼。小学生想谈恋爱，再等十年吧。不，应该不用十年，再等两年就可以了。哇哈哈！“
　　赢了！我赢了那个小鬼！
　　佐间太郎沉浸在孩子气的喜悦中。怎么说他也是神的儿子，是很伟大的。虽然看起来很像在欺负小孩，但绝对没有那回事。
　　“呼，这样他就不会再来纠缠你了。天儿……”
　　当他将视线落到天儿身上时，忽然感受到一股可怕的气氛。
　　“佐、佐、佐间太郎……”
　　天儿在佐间太郎的臂弯中，手捂着嘴巴，眼中冒着星星，双颊泛着绯色的红晕。是的，不管谁看到都知道这是“坠入爱河的少女”才有的表情。
　　
　　[[IMG,0012db939af9de79a072985e5b46e3a7,400,600,37143]]
　　
　　“喂、天儿？喂？你没事吧？”
　　“我、我没事……”
　　怎么可能没事！他回想起刚才自己说的话，连忙撇清。
　　“我怎么可能跟你交往嘛！刚才那是为了赶走那个小鬼所说的谎话，你应该知道吧？”
　　“这这这这、这种事我当然知道，讨厌啦，佐间太郎，哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈！”
　　天儿真的知道，她知道佐间太郎是为了赶走久太才骗他的。可是从他的口中说出“天儿是我的女朋友”这句话，还是让她的脑浆受到部分的破坏。
　　“天儿？你听懂了吗？那是我骗他的，我再说一次，是骗人的喔？”
　　“嗯。是骗人的，嗯。你、你在说什么嘛，讨厌啦，哈哈哈。”
　　天儿离开佐间太郎的臂膀，哈哈大笑着走了出去。当她走出玄关的那一瞬间，脸撞到了电线杆。
　　“哇！”
　　笑着尖叫的她，就这么倒在路上，继续傻呼呼地笑着。
　　“完了，天儿秀逗了。”
　　“呵呵，呵呵呵。我知道是在骗人的。呵呵，呵呵呵。”
　　她的头上不断地冒出蒸汽，借着这股力量让她在地上滚动。太厉害了，居然可以靠蒸汽的力量移动，再努力一点就可以变成蒸汽火车了。
　　最后天儿滚了二十分钟，而且不断地笑着说：“啊～～讨厌～～什么～～呵呵呵。”
　　
　　
　　“早安，早安，早安各位人类！”
　　一走进菊本高中的教室，天儿就跟所有的同学握手打招呼，然后一直把电灯开开关关，还说“好像Disco！现在好像Disco！Disco！的灯不是都忽暗忽亮的吗，虽然我没去过！”，说完就坐在位子上。当时同学们傻眼的表情，实在很难用笔墨来形容。
　　她奇怪的举动立刻成为班上同学的话题：“天儿是不是交男朋友了？”、“可是她不是跟神山在交往吗？”、“听说要结婚了。”、“骗人……什么时候？”、“现在？”毫无根据的八卦很快就传开了。
　　进一目瞪口呆地看着这副景象。最惊讶的莫过于久美子了，早上那个消沉的天儿跑到哪去了，眼前的她简直像吃了毒蘑菇一样亢奋。
　　“神山，她怎么了？”
　　怕被一脸傻笑地回到位子上的天儿（此时的她一边大叫“整人摄影机”{译注：日本的整人节目}，一边哼着曼波舞曲，又站又坐的）听见，久美子向佐间太郎耳语道。
　　“呃……这个嘛，一言难尽。”
　　“一言难尽？”
　　“总之一言难尽啦。啊，老师来了。”
　　“喔。”
　　老师的到来，让话题就此打住。久美子百思不解地回到位子上，佐间太郎趁机对天儿传送心语。
　　“你太兴奋了。”
　　天儿呆呆地望着黑板，突然脸红起来，用心语拼命抗议。
　　“你在说什么，我很正常！天儿很正常！比正常还正常，你当我是傻子吗～～～呵呵。呜嘻嘻！”
　　这算哪门子的抗议，根本是乐昏头了。
　　看着表情扭曲的她，佐间太郎叹了一口气。他并不是不能理解天儿的心情，高兴归高兴，但兴奋成这样，真的没问题吗？
　　“天儿我再说一次，那是骗人的。因为那小鬼太碍事，我才对他说谎的！”
　　“嗯嗯，我知道啦！哎哟，佐间太郎真是的！”
　　她不知道，一定不知道……或者，明明知道还这样的话，岂不更恐怖。
　　最后在全班写着“怎么回事？”的视线中，天儿对着黑板傻笑了一整天。放学后，进一拉着佐间太郎的衬衫问道：“天儿怎么了？她是不是吃了什么脏东西？譬如掉在地上的口香糖。”
　　“或许她真的会吃掉在地上的口香糖，但原因不是这样。”
　　“真的吗？还是你们……”
　　“佐间太郎！”
　　天儿的双手以自由式的姿势切入正在交谈的两人之中。她笑着对进一说“对不起，现在我要跟佐间太郎一起回去了哈哈哈”，然后就带着他离开教室。
　　留下进一一个人，不知如何是好地走向久美子的位子。
　　“到底怎么了？天儿是不是吃了什么脏东西？譬如掉在地上的口香糖。”
　　“她的确有可能会吃掉在地上的口香糖，但原因不是这样的。我也不知道她怎么会变这样。”
　　“久美子！”
　　此时被复数的人认为会把掉在地上的口香糖捡起来吃掉的天儿出现了，独独不见佐间太郎的身影，想必是在走廊上等。
　　“什么事？”
　　久美子不安地看着天儿，她却把久美子拉向自己，脸近得都快要亲到了。
　　“你一定要保守秘密喔。”
　　故作神秘之后——
　　“我，天儿，跟佐间太郎……”
　　要说了。
　　“正在交往！”
　　说了。
　　“我跟佐间太郎是男女朋友。请多指教！”
　　再补上致命一击。
　　“什么～～～～～～！”
　　久美子当场翻白眼，仿佛世界末日来临。会有如此打击基于诸多理由。早上不是有人说她要去结婚吗？难不成对方就是佐间太郎？但为什么大家都一副无关紧要的样子？难道这是整人节目？不、等等，妈咪明明说有人跟她求婚，所以是佐间太郎向天儿求婚吗？
　　“啊哇哇哇哇哇哇哇！”
　　久美子手足无措、陷入疯狂。天儿看着她的举动，露出“我赢了，压倒性的胜利”的笑容，离开教室。
　　“等一下天儿，我和神山其实也……”
　　久美子犹豫了一下，但此刻不说更待何时，最后她还是决定说出来。
　　“我跟神山也是……洗完澡以后……裸体……呕吐袋的关系。”
　　“锵～！”
　　天儿比出夸张的惊吓动作。久美子见状，露出小恶魔般的笑容。
　　在远处竖耳倾听的进一只听见对话的只字片语。
　　他听到的片段如下，请看。
　　
　　
　　①啊哇哇。
　　②裸体跟呕吐袋。
　　③锵～
　　
　　
　　单凭这三句，实在无法想象她们谈话的内容。于是进一很认真地用他的思考模式进行推论，得出“她们最近的确在拼胜负”的结论。虽然不知道她们在拼什么，但女人的战争、意气之争就是这么一回事吧。
　　其实他最在意的是“裸体跟呕吐袋”。
　　不要说第三者的进一，天儿也听不懂这句话的含义，因为连说话者久美子也不懂。不过呕吐袋的发音，听起来也似乎有点暧昧。{译注：呕吐袋的发音近似H}
　　“可是久美子，我跟你说……”
　　天儿从地上站了起来（也不知何时倒下的，但就是倒下了），从嘴里吐出鲜血（也不知何时吐的，但就是吐了），用食指比着久美子。
　　“他此刻交往之人是天儿我，请多多指教，你这个过去式～～～”
　　“哇啊～～～”
　　久美子仿佛遭受雷击一般，从口中呕出鲜血。
　　“喔呵呵呵，祝一切顺心，久美子。后会有期……回家见！”
　　“……回家见（呕）！”
　　战争结束，天儿大获全胜。等天儿走出教室后，趴在桌上的久美子总算站了起来。
　　“久、久美子，你没事吧？流血了。”
　　她拿出蕃茄酱给因担心而走过来的进一看（她的演出），然后蹒跚地走到窗边，抬头看着天空。
　　“啊～～世界好宽广……”
　　久美子一定是受到很大的打击，进一心想。虽然她说的话没有不对，但是说的时机却怪怪的。
　　另一方面，佐间太郎不安地等着天儿。虽然他要天儿保守秘密，但是看她今天一整天的表现，就觉得她一定会说出去。尤其是久美子，久美子肯定会知道的。就算她不会吃掉在地上的口香糖，也一定会告诉久美子。她一定会先说“你要保密喔”，然后得意地讲出来。真是心态可疑的天使。
　　“让你久等了，佐间太郎。”
　　一边把蕃茄酱包收进书包，一边用怪怪的内八字走路的天儿来了。正当佐间太郎要开口问时，她将手心覆在他的脸上，斩钉截铁道：“我没有告诉久美子。”
　　随即露出说谎味十足的笑容，而且还带有蕃茄酱的味道。
　　“不过我想，今天久太一定又在校门口等我。”
　　天儿故作扭捏态，将身体靠向佐间太郎。
　　“嗯，应该是吧。”
　　“既然都跟他挑明我们是一对恋人了，当然要让他看到我们很亲密的样子。”
　　“唔、大概……吧。”
　　“所以从今天起，放学跟上学的时候我们都要扮成一对情侣！”
　　就知道她打着如意算盘。天儿一双满怀期待的水汪汪大眼看着佐间太郎，还两手握拳抵着下巴装可爱。
　　这时久太也出现在校门口了。天儿露出“要装得像喔～”的表情，悄悄牵起佐间太郎的手。
　　原本有些驼背的他不禁挺直腰杆。
　　“我可不可以叫你小间间？”
　　天儿的嘴巴像猫儿般露出不怀好意的微笑。佐间太郎虽然很想大声骂她“当然不行，怎么可以！你在想什么！故意要惹人嫌是不是！”，可是久太一直往这边看，又不好拒绝。就像跑完长程马拉松还硬要吃白煮蛋的蛋黄一样，最后还是得笑着说好吃。
　　“那小间间平常要怎么叫人家？”
　　她的语尾真令人不舒服。这是她的本性？还是为了演出情侣而想的战略？
　　“我、我叫你天儿就好了。原本就是这样叫你的。”
　　“不要……”
　　她露出恍然大悟的表情，凝视着小间间（苦笑）的眼睛
　　“你、你干吗……”
　　“真的耶，小间间一直都是直接叫我的名字，就像夫妻一样。Like a夫妻。”
　　然后又用两手捂住自己的脸，“呀呀呀”地叫着，还满脸通红。很热吗？现在是冬天耶。
　　“那，关于名字的叫法呢……”
　　耍完花痴后，她又马上勾住佐间太郎的手。他实在不习惯这种触感，用比较浪漫的说法来形容的话，就像是走过雨刚停的校园，泥巴跑进了雨鞋里，脚趾间那种软软腻腻的感觉。
　　而天儿柔软的手指就像那泥巴一样，勾着自己的指间。
　　……抱歉，形容得一点也不浪漫。
　　“那叫小天天可以吗？”
　　天儿对脑中充满烂泥巴的佐间太郎说道。视线的角落还站着一直往这边看的久太，他当然不能拒绝。
　　“唔，好吧。我叫你小天天，从明天开始。”
　　“不要嘛！现在叫嘛～～为什么不是从现在开始～～小间间，快叫我小天天，快叫，小、天、天！”
　　天儿摇着两人紧握的手，开心地叫着。不要一直转好不好，我又不是削铅笔机。最近的年轻人应该不知道手动削铅笔机这种东西，现在都是自动的。已经进入自动化的时代了吗？真令人讨厌。
　　“快说可爱的小天天！”
　　脑中充满烂泥巴跟削铅笔机以及自动化时代的佐间太郎拗不过她，只好像只鹦鹉一样，重复着她说的话：“可爱的小天天。”
　　“你说什么？我听不见。小间间，我听不见喔？”
　　他知道自己的脸越来越红。为什么？为什么会这么难为情？我又不讨厌她。不对，我也没有那么喜欢她，只是有点喜欢，觉得她有点可爱而已。那为什么会说不出口呢？
　　“小天天，好可爱。”
　　说了。
　　“我觉得你的笑脸好可爱。你的笑容就像天空传来的美妙旋律，仿佛奇迹般的天籁之音。
　　致命的一击。
　　“呀～～～～～～～小间间我真的好爱你喔！”
　　她的头上又冒出蒸汽。佐间太郎很自然地帮她挥开蒸汽，然后若无其事地牵起她的手。
　　“我们回家吧。”
　　“嗯，不对，应该说‘好的’！”
　　天儿将肩膀依偎在他身上。久太见状，当场气得咬牙切齿。
　　
　　
　　此时的神山家，身穿内衣裤的美佐敲了敲芽芽的房门。
　　“借我指甲剪。”
　　芽芽似乎正坐在书桌前看书。她合上书本，回过头来看着美佐。
　　“你在念书喔？”
　　“不是，恋爱小说。”
　　“恋爱小说？你会看那种东西？”
　　“不是。因为哥哥向我求救。”
　　“求救？”
　　“他用心语含着泪跟我说：芽芽，有什么好的情话教我一下，他现在身陷险境。所以我从妈咪房间拿来看的。”
　　美佐坐在芽芽的小床上面，翻着《天空的波尔卡》这本书。
　　“哦，原来是推荐的新书……”
　　“美佐姐姐，指甲剪。”
　　“谢谢。我要做钢弹模型，可是没有钳子，想说用这个来切。
　　“你等一下。”
　　芽芽趴在桌子底下，露出她的小裤裤在找东西。
　　“钳子给你，还有砂纸，以及粘着剂和补土。”
　　美佐拿到做模型的道具组，笑着说道：“好开心，这下就没问题了！”
　　
　　
　　另一边，商店街的两人可是有着大大的问题。
　　“小间间？我们接下来要去哪里？”
　　“当然是回家去啊。”
　　“笨喔，要是马上回家，我们假装情侣的事情不就穿帮了吗？你看后面。”
　　佐间太郎斜眼瞄了一下，发现在天儿背后数公尺外跟着久太。看样子他打算一路尾随到底。
　　“我们现在不装成情侣约会怎么行！要不然逛逛街也可以嘛？”
　　“约会呀……我只想到游乐园跟电影院。”
　　“只有这样？”
　　“啊，还有那个，看得见海的Bar，哼哼（得意貌）。”
　　天儿忍不住笑了出来，简直跟某人一模一样。
　　“嗯？你笑什么？”
　　“没事没事。对了，去之前那家礼品店吧。那里有卖书跟杂货，很好玩呢。上次优优还被当成特价品，差点被小爱买走了说！”
　　“我不知道这些事。我累了，找个地方休息吧。”
　　“找个地方？休息……”
　　天儿的动作停住了，好像发现了什么。一股不好的预感油然而生，佐间太郎于是也朝那个方向看去。
　　
　　
　　●休息二小时四千五百日圆
　　
　　
　　“好，佐间太郎，就决定这家了。”
　　天儿立即做出决定。
　　“什么～～～～～～”
　　“怎么了？那里不是休息的地方吗？是贵了一点，可是我又不知道哪里有专门给人休息的地方。我们进去看看吧。”
　　她望着大人才会去的宾馆广告牌。纯（蠢）真的天使怎么会知道大人的宾馆呢？
　　“白痴，那里是宾馆啊？你知不知道？除了休息以外还有别的！”
　　“咦？那是旅馆吗？可是这里又不是观光胜地。好奇怪。反正进去休息一下有什么关系。”
　　“你是听不懂喔，过来这边啦！”
　　“为什么？你不是喊累吗？等、等一下嘛！”
　　这是佐间太郎有生以来跑得最快的一次，连鞋底都冒烟了。
　　“等等啦！跑那么快，久太会起疑的。”
　　“你真的很白痴！那种地方要长大了才可以去，那是宾馆啊。差点被你吓死，这可不是闹着玩的！”
　　最后两人来到的地方是平时常来的公园。天儿用饮水处的水把手帕沾湿，放在他的头上。
　　“用这个先让头脑冷静一下。”
　　“嗯，也好。刚才好险，差一点就……”
　　虽然是冬天，冰凉的手帕却让人感到舒服。这应该是天儿平常用的手帕，她在沾湿之前先把手帕用嘴巴咬着，然后洗手，洗完手之后再擦干，所以这条手帕应该被她咬过、擦过……
　　“哇啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　佐间太郎直接坐倒在地上，还转了一圈，真是个灵活的人。
　　“又脸红了，为什么这么兴奋？因为宾馆吗？”
　　“不、不是这样啦。”
　　“那小间间，我们来荡秋千、荡秋千。”
　　她用手甩了甩掉在地上的手帕，指着公园一角的秋千。
　　“不要，好幼稚。”
　　“有什么关系，反正我就是孩子气嘛。”
　　“可是秋千真的……”
　　不理会他的抱怨，天儿马上坐上秋千，双手抓着锁链，一副就要飞出去的样子。糟糕，这样会把她的内裤看得一清二楚。看见也没什么不好，只是万一被天儿发现他偷看，然后以恋人的口吻说：“你看到人家的小裤裤了对不对，好死相喔，小间间……是不是很想看？要不要看呐？”的话，他一定会当场晕死过去。
　　“等一下，你不要荡。我也要荡秋千，你先不要荡！”
　　他赶紧站起来，坐在她旁边的秋千上。不记得上次是什么时候玩的，只觉得比以前的视线低了许多。
　　“天儿，我们来比谁荡得高。这不是游戏喔，而是要一决胜负……啊～～～～～～～～啊……啊……”
　　被吓到，真的被吓到，因为天儿从旁边的秋千下来，就坐在他的大腿上。危险，就某种意味来说太危险了。
　　“天儿，快下来，现在就下来，拜托你赶快下来！”
　　她回头对着双手抓住锁链拼命摇头的佐间太郎说：“你看，久太在看，所以我们要亲密一点。”
　　真的吗？可是佐间太郎的视线被天儿的背遮住，什么都看不见，只看见白中带橘的菊高制服。
　　“真的吗？他真的有在看吗？”
　　“嗯，就在溜滑梯的后面，真的啦。”
　　“我看不见。算了，要荡了喔。”
　　他慢慢移动重心，开始荡秋千。天儿的身体随着重力更贴近他。前胸与后背紧紧相依，他们保持着这种亲密的距离。所以一开始就说了嘛，这样很危险。
　　“小间间，快一点，再高一点！”
　　“好啦好啦。”
　　他用脚踢地面，让秋千加速，感觉就像是游乐园里的游乐设施。
　　“小间间，优优不是会飞吗？”
　　天儿面向前方说道。随着掠过耳际的风声，传来她熟悉的声音。
　　“你说那只猪公扑满吗？那个没骨气的家伙。”
　　“嗯，就是他。飞行就是这种感觉吧。”
　　完全搞不懂她在想什么。因为他只看得见她的背。坐在膝盖上的她，看见的应该是更广阔的天空吧。
　　“你一直看着窗外的天空吧。”
　　“嗯？我听不见！”
　　“哼……我要加速啦！”
　　曾几何时，他曾经和女性一起像这样越飞越高。
　　当时他在女性的身后，不知何时自己才能站在她们面前，引导她们迎向天空。
　　“天儿，要不要再高一点？”
　　“嗯？我听不见！”
　　她一定听得见，我来测试看看……
　　“……丑女。”
　　“………………”
　　居然充耳不闻。
　　“我是天使，可是为什么不会飞？”
　　“嗯？”
　　随着天儿的重心移动，秋千也开始嘎嘎作响。秋千越荡越高，明明只离地面几公尺，却好像能通往天空似的。
　　“我是一个不会飞的天使。不像妈咪胸部那么大，不像美佐那么成熟，不像芽芽那么聪明……而且……”
　　风太大，大得听不清楚她的声音。
　　“也不像久美子那么漂亮，我知道自己是个丑女。”
　　“什么？你说什么？”
　　“所以，很糟糕。我就是一个这样的天使。就算想飞，也只能飞这么高，还是靠秋千的力量。哈哈，怎么办，像我这种天使可以吗？”
　　风声像薄荷一样冰凉。已经不能再高了，如果没有那两条链子，说不定就会直接冲上云霄了吧。
　　“佐间太郎，对不起。”
　　天儿慢慢回头。太阳静静落过住宅区的屋顶。
　　映着橙色余辉的天使似乎哭了。
　　“对不起。我又笨又丑，却很喜欢你。”
　　佐间太郎想要抱住她，他觉得非拥她入怀不可。
　　于是，他双手紧紧抱住了她。
　　然后，他们一起飞了出去，大概离地四公尺吧？
　　这是一个教训，荡秋千的时候手绝对不能放开，不管发生任何事情。
　　
　　[[IMG,4824b6c875015390a5d0acbe09d0ef85,400,600,16193]]
　　
　　“为什么要把手放开？你是白痴喔？”
　　脸上沾着沙子，天儿开心地笑道。神、女神与天使都感觉不到肉体的疼痛，就算从秋千掉下来，也不会受伤。
　　“因为你在哭啊，我心想这下不妙。你好像还说了什么。”
　　“我刚说的话，你没听到吗？”
　　“没听到。”
　　佐间太郎从嘴里吐出沙子。为了保护她，他可是以脸着地呢。
　　两人坐在公园里最高的铁格攀爬架上，决定在这里看夕阳落下。天色渐渐暗了。冬夜的脚步总是不着痕迹地快步来到。
　　“与其在这里看，应该要到大楼的屋顶才看得清楚吧？”。
　　“不行，这里比较好。这边的高度刚刚好。我有我适合的高度，去太高的地方只会觉得不舒服。你懂我的意思吗？”
　　“不懂。”
　　从攀爬架上可以一览公园的全景。穿着连帽上衣的男女穿越了公园，除此之外没有别人。应该是认识的人吧，迎面而来的女性挥了一下手之后跑步离去。
　　“佐间太郎，刚才那个人是谁？她跟我们打招呼，可是我想不起来……”
　　“学姐吧？我猜。好累喔，还掉下来，不知道是谁害的。”
　　“嘿嘿，谢谢你，让我飞上天空。”
　　在不稳固的铁架上，天儿的手轻轻放在佐间太郎的手上。
　　“天儿，我没看到久太，你刚刚是不是在骗我？”
　　“咦？他刚才还在啊，大概回去了吧。”
　　天儿笑道。
　　“是这样吗……”
　　如果久太在的话，刚才从秋千上掉下来时一定会过来拼命保护天儿。不过这也不重要了。
　　“荡秋千还有攀爬架都好令人怀念喔，那里还有单杠耶。”
　　她很自然地把身子倚向佐间太郎，脸颊好几次碰到了他的脸。
　　“我怎么也学不会前翻，当时心里好难过……”
　　“是吗？你不是一次就OK吗？”
　　“哪有，你搞错了，你记成别的女生了吧。可恶的佐间太郎。”
　　天儿鼓着脸颊笑了。天空跟星星好像都靠向了他们。
　　佐间太郎仰望着星星，心里想着那是什么星座；只是看得太专心，眼睛看得都痛了。他本想让双眼休息一下，结果回头一看。发现天儿正直直地望着他。
　　“你在看什么？”
　　“小间间。”
　　“不要再叫我小间间了，那小鬼又不在。”
　　“有啊，在那边。”
　　天啊。确实如天儿所说，久太就坐在长椅上吃着花枝口味的零食，还用望远镜观察他们。
　　“所以要像情侣喔。”
　　天儿说完，用鼻子轻触佐间太郎的脸，然后闭上眼睛。
　　“小间间，我最喜欢你了。”
　　这是要演给久太看的戏，为了让他们看起来更像情侣……
　　“呼……”
　　啊，睡着了。