　　第三章 久太郎
　　
　　
　　佐间太郎背着天儿，走在太阳西下的街道上。突然被小学生求婚，假扮情侣，这些事让天儿筋疲力尽。她的鼻尖抵着他的脸颊，就这么睡着了。
　　佐间太郎小心翼翼地把天儿从公园里的铁架上抱下来，就这样背着她回家。
　　“喂，不早点回去，你爸妈会担心。”
　　这句话是对依旧跟在他们身后的久太说的。
　　“别管我，反正我没有爸妈。”
　　久太不屑地说道。就像天儿一样，他的背上也背着妹妹小希。
　　“虽然我不太清楚，但看样子你过得蛮惨的。”
　　“这算什么，更惨的就要来了。”
　　“更惨的？”
　　佐间太郎不经意地往前方看去，发现有一个四方形的物体在柏油路上行进。不能看，千万不能看。虽然本能上想要抗拒，他还是觉得必须要确认一下。
　　“唔……呃……老妈？”
　　“哎呀，这不是佐间太郎吗？你在这里做什么？”
　　我才想问你在这里做什么呢！人肉移动暖炉桌这种东西在家里玩就好了，看来在妈咪的“因为人家会冷嘛”这个大前提之下，是不分室内与户外的。
　　“唉……你怎么跑出来买东西？”
　　“因为骗人美不帮人家煮饭嘛。一回来就只顾着做印度式蹲膝。一个人就做了六百下，什么嘛，真不敢相信。”
　　话说回来，背着暖炉桌对擦身而过的邻居寒暄道：“你好呀，最近天气变得好冷呢”的妈咪更加令人难以置信。
　　“久美子心情不好吗？”
　　“不好，何止不好。佐间太郎，你猜久美子在做完那六百下之后，做了什么事？”
　　“她、她做了什么？”
　　“她休息了一会儿，又做了六百下。”
　　“两轮，她居然做了两轮的六百下蹲膝！”
　　“托她的福，我只好去买便利商店的便当。佐间太郎喜欢烧肉便当吧？我记得这是你爱吃的嘛。喔呵呵呵。啊，暖炉桌好热……佐间太郎。妈咪无来由地变得好热！你看，来看看我有多热！（突然拼命起来）”
　　
　　
　　一回到家（妈咪自然不用理会，）把天儿带回她的房间睡觉之后，马上回到1.5坪小房间。打开房门的瞬间，一股湿气向他袭来。然而湿气之中却带有甜美的香气，真令人高兴。不对，高兴个什么劲啊。那是一种难以言喻的感觉，不过不讨厌——嗯，并不是那么讨厌。
　　“呼、呼。啊、你回来了……”
　　脖子挂着一条毛巾的久美子从隔间的洞里探出头来。看着她汗湿的头发，虽然难以置信，但应该又追加了六百下吧。
　　“久美子，我不知道你怎么了，不过我想应该是天儿……”
　　“你不必说，我知道，所以不要再多说了！”
　　她穿着T恤跟短裤从洞里爬出来，用毛巾擦汗之后笑道。
　　“我是不会放弃的。来日方长，现在只是起点而已。”
　　“你说什么？我听不懂。”
　　“没错，我决定了，我要成为有魅力的女生。”
　　有魅力的女生？
　　对佐间太郎而言，久美子就是一个拥有十足魅力的女生。尤其旁边有天儿这样粗暴的人存在，更能凸显出她的女性魅力。
　　“我决定了，我要努力让神山喜欢上我。”
　　她在说什么？这名少女已经拥有超乎常人的美貌，还如此积极进取。久美子实在是个好女孩。
　　“所以我要成为博士。”
　　就算她努力的方向根本大错特错。
　　“博士？”
　　“没错，我要当益智问答博士。变成博士就能吸引喜欢益智问答的神山。”
　　参加益智问答节目的谎言，不知不觉间竟演变成佐间太郎喜欢益智问答。谎言真是恐怖。但其实也不算是谎言，只是久美子自己搞错了。
　　“所以我现在要开始练习，问题才讲到一半的时候就按铃抢答‘恐山’、‘噗噗。正确答案是薄荷巧克力。’、‘啊，原来是那个，被骗了！’当下那种不甘心的表情。现在我正在练习喔，啊，原来是那个，被骗了！”
　　如她自己所言，她一脸不甘心地看着佐间太郎。如何？看起来很像益智问答研究会的会长吧？还要戴一副眼镜。那种表情，实在不怎么讨人喜欢。
　　“我对益智问答其实……”
　　“没关系，神山！现在这样很好！因为你总有一天会明白的！在那之前请跟天儿在一起。”
　　“咚！”
　　伴随着鲜明的状声词，佐间太郎被赶出了房间。这样一来，让他最放心不下的还是天儿，也不知道她有没有睡好。就算是假情侣跟假男友，还是得去关心一下才行。
　　“天儿，是我，我要进去了。”
　　佐间太郎抱着异于以往的心情打开她的房门。然后，不知为何，手里拿着桶子跟毛巾还有小块肥皂的天儿就站在那里。
　　“你刚才不是在睡觉吗？”
　　“乱讲，我哪有睡觉，情侣当然是要去巷子里的澡堂呀！一起去澡堂吧！”
　　大错特错。不仅如此，她还异常兴奋。
　　“快快快，不快一点澡堂就要关了！”
　　“好啦，我知道了……”
　　“还有这条围巾，要围着它去喔。”
　　天儿不知从何处拿出一条长得很诡异的围巾。
　　“这是什么鬼？你是要我们两个一起围喔？”
　　“对啊，男女朋友当然要围情侣围巾啦！像这样围起来！”
　　“你什么时候打好这条围巾的？”
　　“刚才！”
　　“刚才，我把你带回房间睡觉还不到五分钟啊！”
　　“我很努力完成的，超拼命的！火力全开！”
　　“再怎么拼命都织不出这么长的围巾吧……”
　　“不要废话了，赶快准备出门！要选石川汤好呢？还是山之汤？
　　“哪里都没差吧……”
　　于是他们来到神山家附近的惠比寿汤。
　　
　　
　　一步出家门，发现久太少年还是跟在他们背后。
　　“我还真没看过这么执着的小孩，真的……”
　　佐间太郎不是第一次上澡堂，但是不习惯的水温让他的身体泡得红通通，于是加了一点冷水进去，想要降低浴池的温度。
　　“不可以随便加冷水进来啦，你会被店里的阿姨骂喔。”
　　结果被同一个浴池的中年男子斥责，只好作罢。
　　“很少看到年轻人来澡堂。”
　　“唉，因为有一些不得已的事。”
　　到处都有亲切话家常的欧吉桑。佐间太郎迟疑了一下，还是把肩膀浸在这家澡堂招牌的天然温泉浴池里。
　　“啊，好舒服……”
　　“对吧？澡堂是个好地方呀。”
　　“对啊……”
　　“不过，你越看越像我儿子哩。”
　　“哈哈，大概我们这个年纪的人，每个看起来都差不多吧。”
　　不在乎满溢出来的热水，欧吉桑也跟他一样把肩膀泡进水里。
　　“不过我觉得每一个小孩看起来都有自己的个性喔。”
　　“是吗？”
　　“没错。就算作一样的打扮，穿一样的衣服，每个人都是独一无二的男孩跟女孩。嗯，我看得很清楚。每个人都有自己的考虑与想法，因此他们会烦恼、会欢笑，过着属于自己的生活。”
　　“……原来是这样。”
　　佐间太郎恍然想起久太。他一直把久太当作普通的小孩，但这样应该是不对的。他也有自己的想法、考虑才是。
　　“话说回来，你跟我儿子简直就像是一个模子印出来的。”
　　“真的吗？”
　　把带来的毛巾放在头上，佐间太郎抬头看天花板。连升起的水蒸汽都让他不禁想起天儿。
　　“你知道吗？我儿子叫做佐间太郎。”
　　“咕噜咕噜……”
　　沉下去了。听到这句话，佐间太郎沉入浴池里。
　　“咦？你怎么啦？”
　　“咕噜咕噜咕噜（你还敢问）。”
　　“哎呀，怎么会是佐间太郎？你怎么会在这里？”
　　眼前正是神山佐间太郎的父亲，统治世界的神，老爹。
　　“你还敢问我为什么？一听到熟悉的声音，我就有种不好的预感。为什么你会在人间！你不是在天国工作吗……不是都没回来吗？”
　　“哈哈哈，佐间太郎这个傻孩子。因为天国的书房没有浴室嘛，所以我每天都来这里冼啦。都变常客了，超熟的喔。”
　　“一把年纪了还学人家用什么‘超’，很丢脸！”
　　老爹突然起身，伸了个懒腰对他笑道：“就让我们坦诚相见吧？”
　　“我不要，要露你自己去露，我要出去了。”
　　“啊……你不要喔？真是的，佐间太郎你还在叛逆期喔！”
　　这位父亲用毛巾跟肥皂做出肥皂泡泡目送离开浴池的儿子，不知该说是童心未泯，还是耍白痴。
　　“啊～～真的走了。”
　　看着马上换好衣服，离开澡堂的儿子，他的脸上不禁堆满笑容。
　　这孩子变得越来越像人类了，希望他能好好体验人类内心的痛苦跟想法。
　　“阿治，那是你儿子啊？长得真是一表人才呐！”
　　阿治。叫着老爹在人间的名字神山治的人是老爹在澡堂认识的好朋友，阿源，他总是在这个时间来澡堂。
　　“喔～～阿源。说的是啊，男孩子嘛，真的是长大了。你儿子阿贯呢？”
　　“你说贯吉啊？那孩子只会出一张嘴，他已经不跟我一起洗澡了。要是他肯帮我洗背，我不知道有多高兴……”
　　“看开点吧，现在跟我们当年不一样啦，阿源。”
　　“时代不一样了啊，阿治……不如我们待会儿去喝一杯吧。”
　　“噢，这主意不错，不错！哇哈哈！”
　　“哇哈哈。”
　　听着他们的笑声，一脸不高兴的佐间太郎从澡堂走出来了。说什么去天国出差，根本每天都来澡堂报到嘛。既然这样，难道不会偶尔回家一趟喔。
　　“抱歉，等很久了吗？”
　　他绷着一张脸，对早一步出来的天儿举手打招呼。见他出来，天儿绽放出无比的笑容说道：“讨厌，你好慢喔，小间间！”
　　糟糕，差点忘了，久太一定还躲在某处偷看。于是他重整心情，继续称职地扮演假情侣。
　　“对不起啦，小天天。哎，真可怜，刚洗好的头发都冻坏了……”
　　担心在回家的路上不知该说什么好的佐间太郎，在泡澡时用心语问了芽芽。她马上给了这个最好的答案。不愧是神山家的智多星，芽芽。
　　“就是说嘛，都怪小间间你啦，明明说好要一起出来的。”
　　“对不起对不起。不过不要紧，无论有多冷……”他有点紧张地抱住天儿。“让我来……温暖你。不管何时，不论几度都不用怕，有我在。”
　　“小间间……你有拿到养乐多吗？那是送的喔。”
　　“什么，我没拿到。算了，下次去跟他要两瓶。那我们来赛跑。先跑到家的人就是爱得比较多的人！”
　　假扮情侣让佐间太郎浑身不自在。于是他胡乱编了一个理由，然后迅速放开天儿，直接冲回家。
　　“什么嘛～～好，我一定要赢你，证明我有多爱小间间！”
　　“才不可能呢，一定是我比较爱你！”
　　于是一个热一个冷，一个有喝养乐多一个没喝的两人往家的方向跑去。
　　但是，他们跑得太猛了。
　　“呼～～呼～～呼，我肚子好痛。搞什么鬼，神怎么会肚子痛？”
　　“一定是你做了超出精神负担的事情……你是不是觉得陪我很勉强啊！真是的……呼～～不过今天真的发生太多事了，都快去掉半条命了……”
　　两个人蹲在那个熟悉的公园里，看起来滑稽至极。当然从澡堂一路追来的久太，也在远处看着他们。
　　“不过这样他应该信了吧？”
　　“信什么？”
　　佐间太郎一屁股坐在长椅上，气喘吁吁地说道：“我们表现得这么亲密，一定会被当成男女朋友，那他就会放弃了。”
　　天儿也在他身旁坐下来，往久太的方向看了一下。
　　“对啊，都出去约会了，又一起上澡堂，还互叫对方的小名。”
　　“如果久太放弃就可以结束了。”
　　“……嗯。对啊。”
　　天儿回答的声音有点低落。
　　假扮的情侣，假装的约会。但对她而言，想必是最幸福的时光了。
　　“不管怎么说，我其实挺开心的。”
　　佐间太郎不看天儿的脸，仰望着天空说道。天儿一时语塞，反倒是低头看着地上。
　　“你在说什么嘛，笨蛋。”
　　这时，破坏这种微炭酸气氛的人出现了。
　　“你们两人真笨。”
　　是一直躲在暗地观察的久太。他终于大方出现在他们眼前，摸摸鼻子道：“我早就看穿你们的诡计了。”
　　晴天霹雳！
　　一开始就被小学生识破的伪情侣同时发出惨叫。
　　“久、久太你别胡说。我跟小间间真的是男女朋友喔。"
　　“对啊，我跟小天天可是交往了很长一段时间。”
　　“就、就是啊，大人都需要休息的嘛！”
　　“休？休息……恋爱也要休息？”
　　“咦？你不是说大人都会这样……”
　　“对、对对对，是需要休息，啊哈、哈哈哈、哈哈！”
　　久太把手插进破旧外套的口袋里，认真地说：“那你们在这里接吻。真的是恋人的话，就亲给我看。”
　　接吻。
　　“啊，要嘴对嘴才算数。”
　　嘴对嘴。
　　“咻咻咻”。突如其来的夜风围绕着他们。任谁也没料想到情况会演变成这样。
　　“哈哈哈，小间间跟我一天到晚都在亲亲，现在就不必了啦……对不对，小间间？”
　　“啊？啊，对呀，我们常亲，所以就不必刻意在这里亲了吧。”
　　“如果亲嘴是很平常的事，那在这里亲有什么关系。”
　　“咻咻咻”。这名小学生异常认真，蒙混过去的可能性是，零！
　　“好。小天天，我们接吻吧。”
　　“咦～～～～～～～～～～～”
　　佐间太郎突然抓住天儿的肩膀，她发出近乎尖叫的声音。现在就快被拆穿不是情侣的事了，这么慌张好吗？
　　‘不要怕，我们假装亲到就好了，沉着应对啊。’
　　他传来的心电感应，似乎传入了内心深处，天儿变得害羞了起来。
　　不要怕？可是我怕我的心情被发现呀。
　　‘好、好吧。不过，佐间太郎……’
　　‘什么事？’
　　‘你是不是讨厌跟我接吻？’
　　“咦～～～～～～～～～～～～～！”
　　佐间太郎忍不住叫出声来。再这样下去真的会穿帮啦。
　　‘我不是讨厌。’
　　‘既然怕假装接吻会被发现，那真的亲不就好了！’
　　‘什么？’
　　‘我知道久太不是在开玩笑，我们要是演的不像是行不通的。所以我们接吻吧？’
　　我们接吻吧？
　　这样好吗？真的可以吗？斜眼瞄了一下久太，他正不怀好意地笑着看着这边，就像平时的进一一样。被这种视线投注在身上，根本无法照着自己的想法行事。
　　老实说，我想跟她接吻，当然想。
　　眼前微微颤抖的天儿很可爱。眼睛水汪汪的，怎么会这么水亮呢？脸颊也泛红了，怎么会泛起红晕呢？这样我怎么受得了？！
　　“佐间太郎……”
　　天儿闭上眼睛。已经听不出是心语，还是真正的声音了。
　　这样下去，百分之百可以接吻。
　　没错，不管久太在不在都不重要，只要想亲就可以亲。
　　我要跟天儿接吻。
　　可是……
　　等一下，如果久太不在呢？我们从来没有半夜两个人一起在外面过，更不可能接吻。况且这不是出自我的意愿，而是久太的意思。就算在这里接吻，也不是自己决定要做的事。
　　“怎么了，佐间太郎……”
　　天儿不安地轻声道。为什么偏在这个时候还发出诱人的声音呢？明明很不安，却又那么可爱。
　　被夜风吹干的头发随风摇曳，发丝飘来刚才澡堂里用的洗发精香味。那是一种异于平日的天儿的香味。
　　‘好，我决定了。’
　　佐间太郎下定决心。听见他的声音，天儿缩起了身体
　　‘天儿，你听好。’
　　‘嗯……’
　　‘我不能吻你。因为现在我们不是恋人，所以不能接吻。’
　　他明白她的眼中失去了光芒。这也是无可奈何的事，他只能这么做。即使现在跟她接吻，那并不是真正的吻，真正的吻要发自内心。所以，现在，他不能吻她。
　　“笨蛋。”
　　天儿小声骂了一句。他明白，她会是这种反应。
　　“佐间太郎你这个笨蛋。”
　　佐间太郎明白她的心情。但不是那样的，他只是现在不敢表达出真正的心情，但有一天，总有一天他会让她知道……
　　“因为只有我喝了养乐多，所以你就记恨到现在～～～～～～～～！”
　　她思考的方向完全错误。
　　“你就这么讨厌跟我接吻吗，佐间太郎你这个猪头～～～～～～～！”
　　桶子、毛巾跟肥皂，还有什么……总之天儿带在身上的东西全都砸在他脸上。佐间太郎缓缓倒落在地。好痛。
　　“哈哈哈。活该，天儿是我的了！”
　　久太边笑边靠近，可是看到天儿的眼神后却吓了一跳。
　　“久太是笨蛋！佐间太郎也是笨蛋！你们这些臭男生！走开！”
　　她又哭又叫，就这样哭着跑回家。第一次看见天儿那个样子，久太吓得呆若木鸡。
　　“我都不知道，原来天儿是这么情绪化的人。”
　　你现在才知道喔。
　　“跟我在一起的时候总是笑得很开心……”
　　也是啦。
　　“佐间太郎。”
　　干吗？
　　“天儿她对我并没有那么认真。我想她一定是对你……”
　　够了，不要再说了。真的是够了。
　　
　　
　　地点是在早晨的神山家的厨房。久美子从放在玄关的塑料桶里，用酱油吸吸乐（众所皆知的那个）{译注：日本人发明的一种吸油器}把石油注入暖炉的油箱里。她发出“嘿咻”的声音，搬起变重的油箱，装在石油暖炉上面。听着石油流动的声音，等油箱里的油流进暖炉，再按下开关。话虽如此，暖炉并不会马上变热。她坐在暖炉前面，着急地等着热风出来。
　　“唉，反正天儿今天会帮神山做早饭，因为他们已经在交往了，所以我只能负责帮暖炉加油，还有做练习题。只要我回头一看，就会看见天儿站在厨房里……人怎么不见了！”
　　久美子，在早晨的厨房，惊★愕！
　　“为什么？昨天他们不是还在打情骂俏的吗？为什么不起来做早饭……啊、难道他们在天儿的房间里亲热……不会吧，我不要，他们还只是高中生。这样不可以！”
　　“哒哒哒，砰。”
　　“天儿！你不能这么做……咦，人呢！”
　　久美子，在早晨的天儿房间，冲★击！
　　“天儿她说早上有社团练习，刚刚出门去了……”
　　穿着睡衣的芽芽揉着眼睛说道。她是要去上厕所吧，连走都走不稳。
　　“社团练习？她根本没有加入社团……更何况现在才早上五点？”
　　“嗯，她讲的，唔。”
　　“不对，厕所在这边，厕所在这边。”
　　虽然心里很慌张，久美子还是先带芽芽去上厕所，然后送她回房。
　　“一定是发生什么大事了……”
　　就在久美子陷入苦思之际，佐间太郎出现了。他已经换好制服，正准备去上学。
　　“神山，今天怎么特别早？”
　　“嗯，我有社团练习……”
　　哪来的社团练习，久美子心想，但还是笑着迎送佐间太郎出门。一定发生什么不得了的事。她实在搞不懂他们，好像有交往又好像没有交往，一下子求婚一下子吵架的。不追根究底，久美子的一颗心也跟着七上八下。
　　就算如此，她也不可能就这样追上去问他。毕竟天儿不在，做早饭的工作可就落到久美子的头上了。寄住在人家家里，至少得帮忙做饭吧。
　　“呜，我好想知道他们到底发生了什么事……”
　　久美子一边啜泣，一边洗米。
　　
　　
　　杳无人烟的住宅区，就像在薄薄的云里一样，温度低得让人觉得应该在外套里多穿一件衬衫。
　　不远处传来的寒气，好像在暗示着会发生什么不祥之事似的。冬天的早晨，水洼上的结冰，看上去就像恶意的足迹。
　　现在应该是大家陆续要起床的时间，佐间太郎漫无目的地在街道上走来走去。想去学校也不行，也没有店是开着的。虽然可以一个人去二十四小时营业的家庭餐厅，但他对快餐没兴趣。再这样走下去，他真的要冻死了。
　　明明睡眠不足，他却毫无睡意。吹向脖子的风让他的体温逐渐下降。
　　“这位同学。”
　　黑色的影子慢慢叠上佐间太郎。那是不适合出现在早上的一名墨镜男子。
　　之前似乎曾在哪里见过？不，他没有记忆。
　　男子长得瘦瘦高高，黑西装黑鞋子。唯一的装饰是红色的领带。
　　薄薄的嘴唇，白得透明的肌肤。仔细一看，细长的手指上戴着鲜红色的戒指。
　　那是红宝石。佐间太郎顿时感到背脊一阵凉意。
　　“我可以耽误你一点时间吗？”
　　虽然态度并不强硬，语气却带有不容分说的魄力。
　　“好，有什么事吗？”
　　男子比佐间太郎年长，约莫二十出头。手上拿的大衣，颜色宛如深井的底部。
　　“这个地方的年轻人都特别早起呢。”
　　“我倒不觉得。”
　　有一种讨厌的预感。好像颜色乱成一团的调色盘，在胸口染开了颜色。
　　“刚才，公园里的秋千上有个女孩。她看起来很寂寞。”
　　他说的是天儿，佐间太郎一听就知道了。可是即便要传送心语，也不知道该跟她说什么好。
　　“有什么事吗？”
　　男子抬头仰望着逐渐明朗的天空，用手指推了一下镜框。
　　“也许这个城市会有恶魔诞生。”
　　“咦……”
　　男子突如其来的一句话，令佐间太郎大为惊讶。照理说，普通人应该是不知道恶魔、天使或是天神的存在的。但是，他为什么会知道？不，这也许只是他胡诌出来的。佐间太郎露出了装模作样的假笑，搔了搔后脑勺。
　　“哈哈，你在说什么？这世上怎么可能会有恶魔呢？”
　　虽然佐间太郎尽可能地想要装傻带过，男子却没有笑。并非没有笑，应该说，那名男子是面无表情的。不仅看不见他隐藏在太阳眼镜下的双眼，双唇也如停格般一动也不动。
　　“恶魔是存在的，他就活在憎恨之中。恶魔会循着悲伤的气味而来，然后吸取人类的伤痛、苦楚，染成鲜红色。”
　　佐间太郎不再继续装傻，转而露出严肃的表情。
　　“你究竟是何方神圣？”
　　“应该知道吧？如果是你的话……”
　　“我不知道。”
　　“以后你就会知道了。”
　　心情变糟的佐间太郎决定不再理会男子，转身离去。
　　“啊，对了，你的名字……”
　　但是，佐间太郎总觉得那名男子话中有话，因此回头想要问他的名字。
　　“你……咦？”
　　那名男子消失了。
　　
　　
　　探出头来窥探世界样貌的太阳，在午后三点钟这个属于下午茶的时间里，持续倾斜中。
　　下午上课时，久美子的视线一直停留在趴在桌上睡觉的佐间太郎和天儿身上。
　　不论是昨天或是今天，都让人完全摸不着头绪。不过，更让人搞不懂的其实是大喊“哔哔哔哔，久违的进一大八卦，佐间太郎和天儿正在交往！深夜小巷里的澡堂。劲爆上演！”、一直吵个不停的进一和小爱。
　　久美子心想，这个在昨天原本只有她知道的新闻，终于公诸于世了。但是，从上课中的这两个人身上却看不出一点蛛丝马迹。对到眼的时候也不交谈就撇开视线，休息时间也是各自行动。
　　上课的时候，也是无视对方的存在，各自睡自己的觉。
　　真是的，照这样下去，益智节目没问题吗？不过，他们通过初赛了吗？决赛又是什么时候？
　　话说回来，他们俩真的有在交往吗？那个小学生是谁？海水为什么会是咸的？久美子的心中有一箩筐的疑问。
　　但是，连这个样子的久美子也感觉到了。
　　难不成……难不成……他们俩个的心正一步步地渐行渐远中？
　　不只是天儿，连佐间太郎也伤得不轻。
　　明明喜欢对方的心情已经快要藏不住了，却又不知道该怎么办才好。久美子十分了解这样的心情——因为，她感同身受。
　　
　　
　　“唉……为什么不行呢？”
　　久太少年坐在菊本高中附近公园的秋千上摆荡着。现在是放学时间，所以公园前面的路上都是菊本高中的学生。
　　“哥哥。怎么了？你在难过吗？”
　　少年的妹妹小希一张脸因为玩沙子弄得脏兮兮的。也许是想要保住身为兄长的威严吧，久太挤出一个一点也不适合小孩的笑脸回应小希。
　　“是天儿对吧？是天儿让哥哥伤心难过的，是吗？”
　　小希微微地侧着头说道，一双大大的眼睛不太眨动。
　　“不是啦，是我不对，因为我没办法成为一个大人。”
　　“天儿欺负你吗？如果是这样的话，我去帮你修理她。”
　　一听到小希的话，久太赶紧摇头。
　　“不是，我都说不是了。所以，别再说要修理她这种吓人的话。”
　　“吓人？”
　　“没事。不过，你以前不会讲这种话的，发生什么事了？”
　　“什么事也没有呀？”
　　笑得天真无邪的小希，看起来的确不像有隐瞒什么事的样子。
　　“嗯？你本来不是穿着白色的衣服吗？”
　　“咦？啊，嗯？”
　　她看了一下自己的洋装。原本全白的衣服，变成好像滴了一滴橘子汁上去般的颜色。
　　“你换过衣服了吗？”
　　“没有呀，我没换过衣服。”
　　“说得也是……算了，去沙地上玩吧。”
　　“嗯。沙子，沙子！”
　　看着她跑向沙地的背影，久太露出了自然的笑容。
　　“怎么了，小弟弟？”
　　一道影子出现在坐在秋千上的久太面前。抬头一看，是一名不认识的男子。年纪比久太大很多，一身黑色西装，加上一头往后梳的头发，只有领带是会让人联想到鲜血的红色。
　　“你是谁呀？”
　　对突然现身眼前且不认识的大人，久太挺直了身子。
　　“你看起来好像很烦恼的样子。如果你不介意的话，可以说给我听吗？”
　　他坐到少年隔壁的秋千上，踢了地面一下后，慢慢地荡了起来。男子的脸色看起来奇差无比，仿佛是具会走动的尸体。
　　“不用你的帮忙，我没事。”
　　“这样啊。真可惜，我还以为你一定很想成为大人的呢。说不定我可以帮上些什么忙。”
　　久太动了一下眉毛。他的烦恼被识破了。为什么那名男子会知道？不，只有这样是不足以采信的，他一定是瞎猜的。人类的烦恼，不外乎就是恋爱、金钱、工作和人际关系，小孩则是梦想着要赶快长大，大人反而羡慕小孩。大致上就是这些而已。只要说出这里面的其中一项，任谁都会有所反应的。
　　“不用管我。我自己一个人可以应付。”
　　“是这样吗？那真是可惜。你在学校都被欺负对吧？因为你没有父母，就只是因为这样子。”
　　“你很烦耶。我已经是大人了，才无所谓。”
　　“你每天都过得很痛苦不是吗？一个人孤伶伶地活着，没有你可以容身的地方。你很渴望拥有一个家庭对吧？所以才会……”
　　“吵死了！我自己一个人也做得到。我会证明给你看，我能够拿回这一切。”
　　“好。那么，当你需要我协助的时候，请不要客气，尽管来找我。我的名字是——”
　　男子深深吸了一口气后，以冷冷的口吻说：“相原。”
　　
　　
　　“什么嘛，她是怎么回事啊！”
　　佐间太郎有点火大。平常都和天儿一起回家的他，今天却落单了。课一结束，天儿就强拉着久美子和进一的手，迅速地走出教室。
　　“那是怎么回事，那是怎么回事，那是怎么回事啦……真是。”
　　她的态度，好像佐间太郎是坏蛋一样。事实上并非如此，那是他深思熟虑后所采取的行动。但是，对天儿来说，她根本不在乎佐间太郎所顾虑的那些事。接吻被拒，这个事实让天儿的心覆上了乌云。
　　当佐间太郎在大门口准备从鞋柜里拿出鞋子时，有封信从里面掉了出来。是情书吗？不，不可能（立即），总之先捡起来一瞧。他看到上面以丑丑的字迹写着这几个字——‘挑战书’
　　
　　
　　给神山佐间太郎们
　　今天晚上，七点。我会在你家附近的公园里等你。
　　我要和你在那里一对一决斗。如果我赢的话，就要带走天儿。
　　我不会放过你的。Thank You。
　　
　　
　　久太郎
　　
　　
　　佐间太郎先想到的是：上面写着“给神山佐间太郎们”，这个“们”写错了吧？我是复数吗{译注：日文的“们”与“阁下”的发音相近}？是因为他还是小学生的关系吗？因为他想要展现出一点气势来，结果不小心犯了这个奇妙的错误吗？另外，“Thank You”——或许他是想学大人写英文，不巧这个感谢词却是他唯一会的单字？
　　最后，原来那家伙的本名是久太郎呀……虽然本名是什么根本无关紧要，但佐间太郎就是有种“哦～原来是这样啊”的感觉。
　　
　　
　　佐间太郎一到公园，就看到板着脸站在那儿的久太，和独自一人坐在翘翘板上玩的小希。小希一看到佐间太郎，便露出笑脸对着他挥手。但因为久太的表情实在是太过认真了，以致佐间太郎无法回应小希。
　　“你竟然没有逃跑。这一点倒是值得夸奖。”
　　久太少年用指尖摸了一下鼻头后，尽全力瞪着佐间太郎——只是毫无魄力可言。毕竟还只是个小学生而已。不，这绝对不是在歧视小学生。在这世上，应该还是有小学生拥有连魔鬼都会吓跑的眼神的。只是，这位久太少年，丝毫没有一点点这样子的力量。
　　连小时候母亲说“妈妈先把压岁钱存到银行去哦。等你长大了，就可以任你使用了。”结果长大了之后，问妈妈“那笔钱呢？”，妈妈却回答“哪来的钱”的这点魄力，他都没有。
　　“那，你是要以什么来决胜负？”
　　佐间太郎一问。他立即嗤之以鼻。坐在翘翘板上的小希也模仿久太，一个人在旁边用鼻子出声。
　　“还用问吗？这可是我和你之间的实力对决。是赌上天儿，男人之间的战争！”
　　天儿呀，擅自被别人拿来作为赌注好吗？
　　“求之不得！”
　　佐间太郎呀，回答得这么干脆好吗？
　　“呵呵呵，你能神气也只有现在了，佐间太郎。”
　　“你说什么？那是什么意思？”
　　“我呀，佐间太郎。我呢……呵呵呵。”
　　久太歪着嘴嗤笑了起来，想必有什么秘密绝招。照常理来说，小学生和高中生，不用比也知道谁输谁赢。但是，他却敢正面挑战，很可能隐藏着未知的能力。
　　“我可一直都是认真的哦！”
　　没有，他既没有未知的能力，也没有秘密绝招。两袖清风。
　　“要开始啦，佐间太郎，你觉悟吧！”
　　久太当场朝着佐间太郎飞奔过来。他用力握紧自己的右手，朝佐间太郎一直线冲去。是的，是拳头，是握拳的一击。真的没有任何的秘密绝招，只是一般的打架。
　　“看招，佐间太郎！”
　　宛如跑上看不见的阶梯般，久太飞在空中。两人的动作是以慢动作展开（的感觉），少年慢慢接近佐间太郎。
　　“哎咿。”
　　但是，佐间太郎举起手上的书包敲向少年的头，少年就这么朝地面坠落。
　　“好痛！”
　　十分普通的惨叫。没有任何矫饰，就是一般的惨叫。大概是因为真的很痛吧。
　　“痛痛痛、痛死啦！你这家伙，佐间太郎，胆子真大！”
　　“没有啊。照常理来看，本来就是这样的吧。给我听清楚了，小鬼。好好记取这次的教训，别再来纠缠天儿了。”
　　佐间太郎话一说完，转身准备离开现场。但是，久太少年却朝向他的背后猛冲了过来。
　　“哦～～～～～～佐间太郎～～～～～”
　　“啪咿。”
　　一回头，佐间太郎立即用书包再往久太的头敲下去。少年再次发出了极为普通的惨叫。
　　“好痛！”
　　“很痛吧？既然如此就放弃吧。这样根本一点意义也没有。知道吗？”
　　“啰嗦，哪有什么没意义的事！”
　　少年已经泪眼汪汪了。佐间太郎虽然觉得对付一个小学生，他的出手似乎重了些，但久太还是继续朝他猛冲过来。
　　“我都说了，这样是很危险的！”
　　这次佐间太郎不用书包敲他，而是侧身闪过了他的擒抱。闭着眼睛冲过来的少年失去了平衡，一头栽进地面。
　　“混账……你这混账……”
　　在一阵沙尘中，久太站了起来，膝盖上流着血。
　　“还没结束，还没结束，佐间太郎！”
　　“死心吧。你绝对不可能赢过我的，光是身高就差我一截了！”
　　“啰嗦，如果你逃跑的话，就算是我赢了。不想这样结束的话，就继续跟我决斗！”
　　佐间太郎看到久太的眼神，心里着实一惊，因为他认真的态度已经超乎了想象。从两个人的体格来看，他绝对是毫无胜算的。但是，面对这场决斗，他并不是抱着玩玩的心态，而是十分认真地在挑战这一切。佐间太郎看着他，心不禁纠结了起来。
　　自己是不是应该要更认真地去面对眼前这名少年呢？他是认真的，既然如此，如果因为他还是个孩子就放水的话，其实是十分失礼的。可是，我真的可以出全力揍他吗？不，还是不太好。
　　“佐间太郎，给我听好。我和天儿的恋爱才刚拉开细幕而已。”
　　“……嗯？”
　　佐间太郎很认真地在听，却听不懂他的意思。
　　“细幕是什么？”
　　“哼。亏你还是个大人，却不认识这个字哦。”
　　久太以食指的指腹面对着佐间太郎，十分得意地说道：“细幕就是序章啦，意思就是，即将从现在开始！”
　　“砰锵”。如果久太有专属的灯光师的话，这时候一定会从背后打光让他沐浴在耀眼的光辉中吧。
　　他的态度就是如此坚决，姿势也完美得无懈可击。
　　但是，佐间太郎的脸上依然是“咦？”的表情。久太继续对着理解力似乎不太好的佐间太郎说道：“顺便告诉你，还有纵幕这个字哦。它是代表结束的意思……”
　　“你是指序幕和终幕吗？”
　　“啊～～～～”
　　真是无地自容。刚刚明明还一脸得意地作解释，这个吐槽却让他想要找个地洞钻进去。久太就这样让嘴巴一闭一合了几次之后，做出常常会在比手划脚游戏里出现的“这题先跳过”的动作，然后表情一变，一本正经地大叫：“我喜欢天儿，我不能没有天儿，我需要老婆！”
　　想把刚刚那件事蒙混过去啊，这小鬼居然想把这天大的糗事当作没发生过！想想对手还是个小学生，佐间太郎决定选择延续话题，放他一马不再吐槽他。
　　“为什么非天儿不可？为什么其他的女孩子就不行？”
　　“那是我要说的。”
　　久太似乎已经看穿了他的心思。
　　“为什么不能把天儿让给我？你真的有那么喜欢天儿吗？如果你对她不是真心的，就请你拱手让出！”
　　“说、说什么鬼话。我喜不喜欢和你有什么关系。”
　　被刺中痛处的佐间太郎移开了视线。但是，久太注意到了。
　　“不要以为我是小孩就想要敷衍了事。你是真心喜欢天儿的吗…………”
　　“这我……”
　　“不喜欢的话就让给我！”
　　久太出其不意地冲过来撞佐间太郎。一时没注意的佐间太郎就这样和少年一起跌到地上，扑鼻而来的是沙子的味道和久太的汗味。他是认真地在和佐间太郎一决胜负，双眼布满血丝，鼻头也浮现汗珠，身上更是处处擦伤。
　　“不喜欢的话，就把天儿让给我！拜托你，让天儿嫁给我吧！”
　　佐间太郎站不起来，因为少年压在他的身上哭个不停。至今一直在虚张声势的久太，现在正泪如雨下。那是真挚的泪水。
　　“让给我，把天儿让给我。如果你不喜欢天儿的话，就让给我吧。我不能没有天儿，真的不能没有她！”
　　久太边哭边叫。一定有什么理由。若非如此，是不可能会有如此坚定的想法的。除了他喜欢天儿之外，一定还有其它什么特别的原因。
　　“喂，久太。”
　　佐间太郎以轻触肥皂泡泡般的声调，开口说道：“对你来说，天儿真的有那么重要吗？”
　　久太从喉咙深处挤出声音来。
　　“很重要。”
　　他直视着佐间太郎的眼睛。哭声已经停止，表情也从小孩转变成大人的表情了。
　　“我跟你说，久太。”
　　佐间太郎决定以一个男人的身份回答他。
　　“对我来说，天儿也很重要。所以，我不能把她让给你。”
　　他一字一句清楚地表达了出来。这句话就像波纹一样在公园里飘散开来，震动到了坐在翘翘板上的小希。
　　“呜……呜……呜……”
　　她痛苦得脸都扭曲了起来。佐间太郎一时之间还搞不清楚怎么一回事，过了半晌才知道，原来是她想哭。小女孩扭曲着一张脸，想要放声大哭似的，完全变了个人。
　　“怎么了……”
　　久太一看到此情景，立刻离开佐间太郎，拖着随时就要倒下似的身体跑到小希的身边。
　　“别哭，没问题的，别哭！”
　　“哇啊～～～～～～～～哥哥～～～～～～～～～～～～～～”
　　久太的话毫无说服力，小女孩嚎啕大哭起来。在此同时，佐间太郎的背后传来了窸窸窣窣的怪声。
　　“啊？怎么回事？”
　　一回头，就看到公园里的某棵大树正朝他倒下。
　　“哇啊～～～……树……怎么突然？”
　　树竟然会毫无预警地倒向自己。一般人有过这种经验吗？不，不会有的。如果有朋友在当樵夫，常常和他一起上山的话还有可能会遇上，但平常是不可能的。眼前的骇人景象让佐间太郎对大自然的力量感到畏惧，使尽全力闪开这一击。一瞬间，那棵树倒向了地面，发出巨大的声响。
　　“这是怎样……为什么树会自己倒下来……这里又没有樵夫！”
　　佐间太郎在满天飞舞的烟尘及落叶之中大叫。想不大叫都很难，因为树毫无预警地往他身上倒。但是，事情尚未结束。“叭叭～～”突然又听到轻快的喇叭声，一台摩托车冲进了公园。
　　“危险、危险啊，闪开、快给我闪开！”
　　那是在一些古老的漫画中才会出现的，大家耳熟能详的场景。头上绑着头巾、身穿白衣的青年骑着一辆叫做金旺50的摩托车，手上还拿着会让人以为他“正在外送寿司”的寿司桶。单手骑车，非常危险。
　　“哇啊～～～～～～阿贯！”
　　“噢，神山家的，多谢关照！”
　　寿司店的阿贯在打招呼的同时，举起了原本握住把手的手。顺带一提，阿贯的下颚有点突出。
　　“呜哇～～～～～～就说危险了嘛，危险！”
　　明明只用单手在骑，竟然还举起那只手。这样铁定会失控的。
　　“啊哇～～～～～～快让开啊！”
　　“叩喽叩喽、铿～～”公园里响起了令人厌恶的声音。虽然摩托车用力撞上了佐间太郎，却没有倒下，就这样呼啸而去。
　　“抱歉啦，下次，我会算你便宜一点的！”
　　发出“噗噗噗”的震动声，消失在远方的金旺50留在公园里的，是脸上有轮胎压痕的佐间太郎。
　　“搞、搞什么呀！为什么树会突然倒下，还被阿贯辗过，接下来又是啥……”
　　接下来是竞走的选手。
　　“什么……”
　　尘沙飞扬，大约有五十人左右的竞走选手身手矫捷地快步走向佐间太郎。
　　“为什么竞走的选手会出现在公园里呀……”
　　四处张望，佐间太郎这才发现‘竞走的路线请往这边’的板子掉在地面上。一定是阿贯刚刚不小心撞到了板子，害他们脱离了正常的路线。这个阿贯，也太粗心了吧！
　　“各位！这里不是竞走的路线哦，公园是不能作为竞赛场地的哦，这里是让民众休息的地方，是用来休息的！”
　　他的叫喊丝毫不起作用，快步行进的面无表情集团渐渐地朝他逼进。
　　“哇啊～～竞走集团好可怕，从正面看他们更恐怖！”
　　唉，真是可怜。佐间太郎被竞走集团撞击、推倒、踩过、问补水站的所在处（不知道），被弄得遍体鳞伤。透过地面感觉到脚步声（健朗的快步声反而更让人火大）的震动渐行渐远，佐间太郎等着下一个状况的来临。到底怎么回事，这根本就是连发的突发状况嘛。搞什么，一定还有后续，接下来再发生什么事也不足为奇了。
　　“混账，要来的话就赶快来。这次又是什么了……”
　　佐间太郎趴在地上仔细地观察四周，但是似乎没有任何异样。
　　“呵呵，好像已经结束了。虽然我完全不知道是怎么回事。”
　　完全忘记自己刚刚做了什么的佐间太郎爬起来。对了，刚刚他在和小学生认真地决斗中。虽然刚才很热血，不过仔细想想，自己好像做了丢脸的事。有些脸红的佐间太郎拍掉沾在衣服上的泥土。
　　“喂，佐间太郎！”
　　鼓着脸的久太正站在眼前瞪着他。看来他还没死心。而小希不知何时已停止哭泣，正在吵闹地荡着秋千。
　　现在不是吵闹的时候吧。我可是遇上了樵夫、阿贯和竞走集团，被整惨了。啊，樵夫倒是没遇上啦。
　　“佐间太郎，来我家。”
　　“你家？你说的家，是你的家……怎么突然要我去你家？”
　　“别管那么多，来就对了。”
　　久太带着十分认真的表情迈开步伐。佐间太郎一头雾水地跟在他的后头走。小希看到他们准备离开，也赶紧从秋千上下来。樵夫、阿贯和竞走集团都像是从来没出现过似的，公园又恢复到以往的宁静。不，就说樵夫从一开始就没出现过了嘛，真是的。
　　
　　
　　“咔锵。”
　　久太的家是位于闲静住宅区里的某一独栋门户。只是电灯全都关着，感觉不出有人在这里生活。好像一到了某个时辰。住在这里的人全都会消失一样。久太用挂在脖子上的钥匙打开门后，便走进屋内。
　　“我回来了。”
　　少年的声音被黑暗吞噬了，没有任何回应。佐间太郎也自己说了声“打扰了”之后，跟着进入屋内。
　　这个家感觉安静得快要让人窒息，没有任何声响。就连冰箱的运转声、电灯小小的闪烁声、电视、广播、人的声音都没有。
　　在这片寂静之中唯一能听得见的，就是久太在佛坛前敲钟的声音。久太不发一语地把香递给佐间太郎。他借久太点好火的蜡烛把香点燃后，和久太一样敲了一下钟。
　　然后，他恍然大悟。虽然不是全部都了解，但其中欠缺的碎片就在这里。放在佛坛上的照片，是天儿的照片。不，正确来说，那并不是天儿，而是一位样貌酷似天儿的人。照片上的那位女性脸上有些微的皱纹，身为天使的天儿脸上不可能会出现皱纹之类的东西。
　　“这是我妈妈。”
　　久太一边脱下袜子，一边顺手从零食堆中随意地挑了一个放入了口中。
　　“只有小孩子住在这里吗？你们正餐都吃零嘴？”
　　“我才不是小孩子。正餐是零食，还有营养饮料等等。不加把劲，可是活不下去的。便利商店我偷了太多次便当，已经进不去了。”
　　久太说这些话时，并没有他平时逞强的神情，而是真的像个大人的样子。
　　“我爸在我一出生的时候就离家出走了，我也没看过他。妈妈一直告诉我，爸爸总有一天会回来的。只要我长大成人，他就会回来的。到那时候，我们就能一家团圆，过着幸福快乐的日子了。”
　　将写着大辣的零嘴从口中吐出来后，他又继续说：“但是，大约在两年前，我妈走了。老实说……”
　　被辣椒辣到发红的嘴巴正在挑选着词汇。
　　“那时我真的超难过的。”
　　小希正在房间的角落里挑选要吃的零嘴。看来，她对哥哥的话一点兴趣也没有；或者是因为她根本听不懂他们现在的对话。
　　“我妈在过世前，曾在医院里对我说过。虽然妈妈就要消失不见了，但是爸爸一定会回来的。等我长大成人，娶了老婆之后，爸爸就会回到这个家里来的。”
　　佐间太郎原本犹豫该不该插嘴，最后还是小声问道：“为什么要住在这个家呢？没有考虑过要请其他的大人来照顾吗？”
　　久太听到这些话之后，狠狠地瞪着佐间太郎。
　　“我已经是大人了，所以根本不需要其他的大人来照顾。那些家伙，只知道要讨论土地的所有权之类的话题。无聊至极。”
　　他的眼睛充斥着红色血丝，那是因为他的憎恨都汇集到眼睛上了吧。佐间太郎想起了早上见到的黑衣男子。
　　“恶魔是存在的，他就活在憎恨之中。恶魔会循着悲伤的气味而来，然后吸取人类的伤痛、苦楚，染成鲜红色。”
　　难不成，这位小小少年所受的心灵创伤会让他变成为恶魔吗？
　　人类，有这么简单就变成恶魔吗？不，说简单是不对的。对久太而言，一定有如身处地狱般的痛苦吧。要两个年幼的小孩靠自己生存下去真的不容易，一再的偷东西也许是因为金钱方面的问题也说不定。
　　“我已经是个大人了，而且还要和天儿结婚。我爸爸一定会回来这里。这样一来，我就能获得幸福了。我也是可以露出自然、快乐的笑容的。”
　　说起来，印象中真的没看过他自然地笑过。
　　“如果爸爸知道我已经变成了大人，一定会很高兴吧？而且，我的老婆还是天儿呢。她长得和妈妈几乎一模一样，这样不就和从前的生活一样了吗？我也不用再过这种孤苦伶仃的生活了，不用再每天哭个不停了。”
　　说完之后，久太默不作声。蚊香舒服的香味飘散在整个房间里。
　　少年就这样每天不开灯，在这个三坪大的和室里哭泣吧。
　　佐间太郎不知道自己该说些什么好，只能看着他。
　　然而，他实在是无能为力。
　　佐间太郎把手放在久太的头上，抚摸了几下后，连招呼都没打就走出了这间屋子。他一句话也说不出来。