　　终章 哗——
　　
　　
　　铿锵～惠比寿汤。
　　佐间太郎顺应老爹说要用硬一点的毛巾擦的要求，正在帮老爹洗背。
　　这是为了实现之前的约定。看来他也有老实的一面嘛。
　　“老爹，这次多谢啦。从天国回来的天儿，感觉也不太一样了。”
　　“啊啊，不用客气啦。就是那个叫神的奇迹的？我告诉她那个的关系啦。”
　　“是喔？神的奇迹也可以用在天使身上哦？”
　　“当然不行，完全不能用。因为它只是我随便想出来的东西而已。”
　　“啊哈哈，是喔，原来是……这样啊……不会吧！”
　　“嗯，对呀。有什么问题吗？”
　　“没有，太恐怖了，就当我没问过。好，洗好了，再见。”
　　一走出澡堂，就看到天儿在外面喝着养乐多等他。糟了，又忘了拿那个小型的乳酸菌饮料了。
　　“哦，今天比较早耶。”
　　“啊啊，是呀。”
　　“不过，老爹都来到这里了，怎么不到家里露个脸呢？”
　　“他好像不太喜欢把工作和私事混在一起的样子。不过这算工作吗？”
　　“我也不知道。啊，你有帮我转达吗？”
　　“当然有。叫优优等会儿过来你房间，对吧？我有说了。”
　　“是喔，那就好。嗯嗯。”
　　冬天的世田谷区。从澡堂里冒出来的雾气。
　　佐间太郎和天儿走在一起，他们之间的距离稍稍缩短了一些。
　　冷冽的空气，让繁星的光辉看起来比平时更加耀眼。但是，佐间太郎怕说出来之后会被天儿讥笑，所以选择了沉默。
　　“你看，佐间太郎。今晚的星光很美吧。”
　　“咦……啊，对啊！”
　　“因为空气很冷，所以才会显得星星这么亮吧。唉，你呀，和女生走在一起的时候，都不会说一些浪漫一点的话吗？”
　　佐间太郎咬了一下下唇。
　　“不过，他们两个最后还是决定要住在一起了。”
　　佐间太郎所说的他们，当然就是指久太和小希。
　　久太最后似乎放弃了天儿，但小希的真面目依旧是个谜。
　　少掉了恶魔后的小希，现在究竟算是什么呢？就只是个单纯的小孩吗？还是只是个单纯的愿望？
　　“不去孤儿院，要两个人一起住，真的很了不起呢。”
　　“我们就偶尔去做个料理给他们吃吧。佐间太郎你就负责打扫好了。”
　　“啊……呜……唔，好。”
　　“好，那我们就来比赛看谁先到家吧，开始！”
　　
　　
　　“一不小心就认真跑起来了。”
　　“嗯，下次别再这样了。”
　　这里是神山家，天儿的房间。
　　“你是男生耶，跟女生赛跑怎么可以出全力，太奸诈了。”
　　“啊哈哈，抱歉啦。因为我想说既然是天使，应该会飞嘛。”
　　“怎么可能会飞呀，吼～不可原谅！”
　　天儿非常不高兴地鼓起了脸颊。
　　“啊，对了。其实我有礼物要送你。”
　　“什么……真是的～～原谅你好了～”
　　害羞地挨近佐间太郎，天儿的眼神里满怀期待。
　　“就是这个，射击的奖品。狗狗手表，波奇表。”
　　“我不要。”
　　“为什么不要，狗狗的手表！你不是和狗吵过架吗……”
　　“那是那只狗不对呀！什么嘛！”
　　“真是的，难得要送谢礼给你的。”
　　
　　[[IMG,dfcb714d94c53fb1cb5c5a474a11b8e1,400,600,9523]]
　　
　　“谢礼？”
　　“对啊，这个的谢礼。”
　　佐间太郎脱下连帽外套后，身上只剩一件衬衫，以及脖子上围着那条天儿只花了五分钟就织好的传说中的“长围巾”。
　　“什么，你竟然擅自拿走人家的围巾！”
　　“这条本来就是要织给我的不是吗？想说你难得送我东西。”
　　“既然很难得，就别藏在外套里呀！”
　　比出气呼呼的姿势，却是笑容满面的天儿，心情全都写在脸上了。
　　什么五分钟就织好了，一听就知道是假的。这可是为了佐间太郎，一针一线、慢慢地织出来的长围巾。
　　“那，我也收下这个不怎么样的狗狗手表好了，反正你也难得送我。”
　　“嗯，千载难逢的机会喔，就收下吧。”
　　佐间太郎亲自将手表戴在天儿的手腕上。
　　虽然是支不知何时会停掉的便宜货，但是，却让人感受到满满的暖意。看到变得比较积极一点的他之后，天儿也决定要试着拿出勇气来。
　　“唔……佐间太郎，这条围巾还蛮长的，我跟你一起围好不好？”
　　“哦、嗯。无所谓，我没意见。”
　　“什么态度嘛……真是。”
　　虽然抱怨连连，两个人还是一起围着同一条围巾。
　　比自己一个人围围巾要来得温暖多了，是因为两个人靠在一起的缘故吧。
　　“这条围巾，你花了多少时间织的啊？”
　　“就说了是五分钟嘛。”
　　“乱讲，怎么可能只有五分钟。”
　　每天五分钟，整整的五分钟，一点一滴织出来的。
　　“啊，对了，佐间太郎。你知道这个体操吗？”
　　天儿露出淘气的笑容，开口问道。不愧是佐间太郎，马上就有不祥的预感。
　　“嗯……就是……全部都先省略，把眼睛闭上？”
　　“哦，好。”
　　“然后想着喜欢的人，尽量努力地想着那个人。”
　　“哦，好。”
　　以一条围巾连系着彼此的两个人。喜欢的那个人的脸与自己是如此地贴近，他心里想到的人会是谁呢？
　　好想问。好想问他，你刚刚想的是谁？但是，不能问，这种话怎么问得出口，唉～～
　　“天儿。”
　　“呜哇～～”
　　“噗～～”
　　容我做个说明。
　　刚开始的声音，是突然从窗户探出头来的优优。
　　接下来的声音是以为刚刚那声是佐间太郎叫出来而急忙闪开的天儿。最后是脖子被拉长而口吐白沫的佐间太郎的惨叫声。
　　“优优！你可以不要挑这种重要时刻来吗？”
　　“是你叫我来的，还敢说？！我也是很忙的！”
　　“唉，体操就当它是个谜吧……佐间太郎，别躺在那里了，要走啦？”
　　天儿用脚踢了佐间太郎好几下，总算把他踢醒。
　　“咦？要走去哪里？现在已经是这个时间了？”
　　“当然是久太家呀？他们家那么穷，所以我们要去救济救济，人家不是说好事不宜迟吗？”
　　一听到救济这个词，优优不禁颤抖了一下。
　　“这、这笔钱不能随便拿来用的。而且，我这个扑满的设计是拿不出钱来的！”
　　“没问题的啦。只要把你倒过来用力摇几下，或是把剪短的胶带慢慢地伸进去，就能粘到他些零钱了吧？”
　　“问题不在这里吧！”
　　“好，那就出发！”
　　已经穿好连帽短大衣的天儿，干劲十足地大喊。
　　接下来可能会被用力摇晃的优优，和刚恢复意识的佐间太郎却都一副无精打采的模样。
　　“你们精神太涣散了，真是受不了你们！”
　　“啊，对了，天儿。”
　　优优似乎想起了什么。
　　“什么事？”
　　“我这边有要给你的讯息哦？”
　　“讯息？谁留的？”
　　“这个嘛？你听听看就知道了？”
　　佐间太郎以迅雷不及掩耳的速度站起身来，赶紧穿上外套，突然笑容满面地说：“我们走吧。去久太家，GO——GO！”
　　天儿和优优看了一眼佐间太郎，决定无视他的话。
　　“快把讯息播给我听。”
　　“好。”
　　“喂——有没有在听我说话啊，不用管什么讯息了啦。算我拜托你们，赶快走啦，走了啦，好不好，快走啦！”
　　
　　
　　啊……呃……那个……我……
　　啊……那个……
　　你不要突然就消失啦……
　　我果然，还是不能没有你的。我还是很需要你的……
　　哔——
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，我是桑岛，神样家族堂堂迈入第五集了。
　　感谢各位，这一切都要归功于各位读者的大力支持。
　　这次的故事是以天儿为主角。大家喜欢神样家族里的哪个角色呢？我最喜欢久美子（即答）。
　　她一开始个性有点冷冷的，后来中了神山家的毒之后，才变成现在这种个性。我最喜欢这样的久美子。
　　在下一集里，我想让久美子灌满青汁，从嘴里吐出绿色浓稠的液体，而且边吐边哭。还要用大蒜蛋黄或蜂王胶或负离子等，总之就是健康食品之类的塞满她的嘴巴，让她边哭边吃，我想写这种故事，嗯。
　　其实没什么特别的涵义，只是想让她哭而已。可恨的久美子！
　　
　　
　　这篇后记是第二版。
　　原因是一开始写得比较正经，所以编辑大人威胁我说：“搞什么鬼、真是无聊到爆、给我、写好笑、一点！”。其实我偶尔也想写一篇正经的后记，告诉读者我的心情。
　　然后就会有国高中女生读完以后跑来跟我说：“原来桑岛老师的内心如此纯真，请跟我结婚！”
　　“哎呀呀，真伤脑筋，我已经有终身相许的女性了，我深爱着她。”
　　“为什么，我比她更爱桑岛老师啊，什么嘛，人家不依！”
　　“喂喂喂，不要扑向我怀里嘛。哈哈哈，这下可麻烦了，但愿我亲爱的Honey不要吃醋呀，哈哈哈。”
　　这是我的期望，可是，编辑大人却说：“你、给我、写、好笑一点、哔哔哔。”对机器人编辑来说，维修还真辛苦，因为不知道什么会过热，好，我要在油箱里偷偷加进糖果……这样一来，那个爱生气的机器人就会变得比较温柔一点也说不定（偷笑）！
　　
　　
　　回归正题（正色），这次执笔仍旧要对MF文库J的M君及K君献上诚挚的咸谢。
　　K君还特地来家里一趟，真是非常抱歉。同时也感谢画出动人插图的ヤスダスズト老师，让你添麻烦了。还有欣然接下“恋爱体操图解”，小学五年级的芽芽，谢谢你。
　　顺道一提，芽芽喜欢益智问答。
　　还有执笔当中成为我心灵支柱的A。
　　Thank You Thank You and Thank You。
　　感谢各位。
　　咻咻。
　　
　　
　　桑岛由一
　　