　　第一章 蜗牛help me
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。
　　
　　
　　世田谷区的住宅区里有一栋屋龄二十五年的房子。看似平凡无奇，不论是谁都会毫不在意地经过它。
　　然而，凡事不能光凭外表判断。其实它是神的儿子“神山佐间太郎”跟他的家人所居住的一栋伟大的独栋楼房。
　　现在是早上六点三十分。一名穿着连帽上衣的女孩跑过这户人家的门口，从她口中吐出的气息化为白色的烟，耳朵也因为受寒而发红。清晨的阳光呈蓝紫色，反射着冰冷的空气而发亮。女孩瞄了一下庭院，确认它“没有什么特别之处”后又继续慢跑。这里就是一个如此平凡无奇的地方。
　　那么，神的儿子以及他的家人会如何迎接早晨呢？就让我们来瞧瞧吧。首先请各位注意一楼的厨房。
　　“唉呀呀，久美子，你能不能站旁边一点？我想用瓦斯炉！”
　　“不不不，天儿！我正在煎蛋，再等一下好吗……你可以继续洗碗呀！”
　　“我说呀久美子，煎蛋我已经做好啦！你看看餐桌上，早就煎好了不是吗！”
　　“别这么说嘛天儿，我做的煎蛋热呼呼的，一定会比放在桌上凉掉的煎蛋还要好吃！”
　　“晤晤晤……看我的厉害！”
　　“嗯嗯嗯……输人不输阵！”
　　……战况激烈。从一早开始，两名女孩就站在狭窄的厨房里，肩碰肩地做着料理。她们像是燃起了敌对意识似的，怎么也不肯把位置让给对方。杀气腾腾的模样着实令人无法与伟大的神样家族联想在一起，反而像是一场女人之间的战争，只是她们咬牙切齿也咬得太用力了。
　　就从在大量的泡沫里洗碗的女孩开始说起吧。俏丽的短发别着用金属及橡胶制成的发饰，她是天儿。天儿是一名天使。不过，她的背后并没有长出翅膀，头上也不会冒出光圈，外表看起来也与普通人无异。
　　话虽如此，天使就是天使。柔软有弹性的肌肤加上一双清澈的眸子，她的身上仍具备了一股异于人类女性、充满透明感的魅力。
　　“呀，马克杯洗好！杯子洗好！汤匙洗好！棒啊！”
　　即使洗碗时会发出奇怪的吆喝声，她的气质依然让人感觉……不出来。但不管怎么说，她就是个天使。
　　另一边则是为了与天儿较劲，正拼命加强火力做煎蛋的女孩。她的名字叫小森久美子，因为某个特殊原因而寄住在神山家的高一女学生。
　　虽然她们是同学，但相较于天儿“正值发育期”的健康身材，久美子就显得发育不完全。极端纤细的手脚，像是营养失调般弱不禁风。这个时代少见的乌黑头发，加上苍白的肌肤。仿佛在昭告世人“再过两秒钟我就会晕倒，因为贫血、糖分摄取不足”，是个只要轻触一下就会碎掉般的纤弱少女。
　　“呜！煎蛋做好了！大功告成。嗬呜！”
　　即便是弱不禁风的女孩，该叫的时候也是会叫。听到刚才的对话，或许感受不出她的纤细，但她的确是很纤细，请不要怀疑。到底是什么原因让她们要如此拼个你死我活的呢？
　　“噢，你们今天也很拼嘛……”
　　坐在餐桌旁悠闲地望着她们互相较劲的是神山家的长女美佐。即便是冬天，她在家里的穿着还是跟夏天一样。无袖背心加内裤，感觉就像只穿了内衣裤一样。普通的高二女学生，纵使是夏天也不会穿成这样在家里晃来晃去的吧。如果有的话在此先说一声抱歉。
　　“哈，牛奶真好喝。”
　　美佐直接拿起纸盒装的牛奶喝了起来，然后开始看桌上的报纸。她最近变得越来越像中年老头了。
　　美佐是她的女神母亲“维纳斯”所生，是下任女神的候补。如雕像般的姣好容貌，非人类所能比拟，然而这沉鱼落雁的美貌却败在她的老头举动之下。人前还好，例如她在学校里的形象是“美丽大方，宛如公主般的美佐”，可是一回到家里就成了这副德性。
　　“结束！”
　　同时完成料理的天儿跟久美子大喊。
　　瞬间（无言之中只有视线交集出火花），她们同时转身，往相同的方向走出去。虽然不是用跑的，但已经跟快走差不多了。平常都是“叩哒叩哒叩哒”小步的走，现在却是“啪哒啪哒啪哒”的快步前进，有点吓人。
　　“久、久美子！你急急忙忙的要去哪儿呢，怎么不在客厅休息一下！”
　　“不不不，我精神好得很。倒是天儿，你刚才不是想用瓦斯炉吗……”
　　两个人在走廊上快步前进，还不忘彼此牵制。由于走廊很窄，她们还是跟在厨房时一样肩膀碰着肩膀。请各位想一下好莱坞电影里警匪追逐的场面——警车冲撞歹徒车子的情景。她们就是像这样子你来我往。
　　两人从厨房经由走廊，来到通往二楼的楼梯。楼梯比走廊更窄，要一起前进是不可能的。停在楼梯前的天儿跟久美子开始做起暖身操，接下来到底会发生什么事呢？
　　此时默默走出一名小女孩。她的名字叫芽芽，是小学五年级的学生，也是女神候补之一。芽芽面无表情地含着哨子，天儿跟久美子弯下身体，双眼紧盯着二楼。真可说是“凶暴的起跑预备姿势”。
　　“预备、开始。哔哩哔哩哔哩……”
　　芽芽吹起哨子，然后举起右手。这时预备起跑的两人爆发力十足地冲上楼梯。
　　“啊！”
　　然后，堵住了。
　　这是当然的，狭窄的楼梯不可能让两人同时前进，所以她们卡在中间动弹不得。越是互不相让，只顾着自己前进，就越是挤得难分难解。两人使尽吃奶的力气，想要往上移动。
　　她们额头冒汗，面红耳赤，呼吸急促。简直就是DEAD HEAT。虽然看起来不够刺激，是以极缓慢的速度在爬楼梯，却是不折不扣的DEAD HEAT。
　　芽芽则在一旁看着她们两人乏善可陈的DEAD HEAT。
　　“变成慢动作了……啊，脚腾空了……”
　　还不时插播现况，观察谁会胜出。
　　
　　[[IMG,f834f908e4e6e8c7514a687db5479111,400,600,18374]]
　　
　　“久美子，你、你跟佐间太郎住在同一个房间，好歹早上也让我一下吧，嗯呜……”
　　“天、天儿，你从小就跟佐间太郎住在一起，现在应该让我才公平……吧唔！”
　　天儿跟久美子脸靠着脸交谈。明明只有两个人，却像客满的电车一样拥挤。
　　“而且你不是说，对佐间太郎一点意思也没有吗？”
　　久美子的一句话让天儿语塞。
　　“什么！？当然，我才不喜欢他。可是那家伙早上起不来，一定要我叫他才起得来。只是这样而已……”
　　“没关系，我会叫他起床的，你、尽、管、放、心。”
　　因天儿产生动摇，久美子的身体得以稍微挤向前面。天儿怕被捷足先登，于是将身子更往前倾。
　　“呜唔～这可不行。佐间太郎一定要我叫他才起得来，久美子你是做不来的。”
　　“为什么我就不行？”
　　“那是……有诀窍的……懂吗！”
　　“什么诀窍？”
　　“这是语感和感受的问题，我没办法教你！”
　　天儿顺着墙壁往前滑动，身体渐渐压过久美子。太激烈了！这真是一场激烈的战争！虽然表面上完全看不出来！
　　“天儿。”
　　原本看着二楼的久美子，突然转头对天儿说道。
　　“什么？”
　　“我……上次……被神山……侵袭了哟。”
　　“噗咻——”
　　听到这句话，天儿的头上冒出猛烈的白烟。受到惊吓冒出蒸汽不是天使的特征，而是天儿的特色。她两眼发昏，头脑一片混乱地叫道：“侵、侵……侵洗……清洗热油……”
　　“骗你的！”
　　薄薄的唇间吐出鲜红的舌头，久美子笑道。天儿这才惊觉刚刚那番话是久美子的战术。闪过受到惊吓的天儿，久美子“啪嗒啪嗒”快步跑上二楼。
　　“久美子，你太卑鄙了！居然骗我！你这个恶魔！”
　　“呵，谁叫你不肯让我。今天是我赢了喔。”
　　最后胜利的女神站在久美子这边。虽然不懂两个人究竟为何而战，总之结果出来了。请大家鼓掌吧，拍手拍手。久美子火速地站在佐间太郎门口，用手拨了拨刘海。
　　背后则是驼背的僵尸（其实是天儿）拖着失落的脚步赶来。
　　“那么天儿，今天就由我叫神山起床啦。”
　　“嗯，你去吧，赶快去叫他起来。”
　　“好，咳，神山，起床啦～！”
　　久美子露出无比灿烂的笑容，打开眼前的房门。
　　“啊～～～～～”
　　久美子看到房里的那一刹那放声大叫，天儿听见尖叫声也吓了一跳。
　　“久美子，怎么了？”
　　“哇啊～～～～神山被侵袭了……”
　　“啊？侵袭？是谁？”
　　天儿立刻冲到她身边，往房间里一瞧。
　　“真的，佐间太郎被暖炉桌侵袭了！”
　　床上不见佐间太郎的踪影，反而出现一张暖炉桌。从这张桌子底下，冒出他求救般的双足，就像被暖炉桌从头吃掉一样惨烈。以地狱般的光景来形容也不为过。
　　“佐间太郎，你没事吧？”
　　天儿走进房间，抓住从桌子底下露出来的脚。
　　“呃。”
　　但她一抓住又马上放开，正确说来是“甩开”。
　　“天儿你做什么，赶快救他呀！”
　　接着换久美子抓起天儿放开的脚，但也是叫了一声之后就放开了。因为从暖炉桌伸出来的脚整个湿答答的！
　　为什么？为什么会湿成一片，啊？这是……汗水，因为长时间把头塞进暖炉桌而流下的汗水！
　　“呜，好痛苦。”
　　从暖炉桌的被子里，传出佐间太郎虚弱的声音。如果不马上救他，不知道会有什么后果。可是她们却互看一眼，坏心眼地说道：“该怎么处理好呢？”
　　“怎么办？我想拉他出来，可是湿答答的……”
　　“对嘛，湿答答的。那干脆不要管他好了？”
　　“这、这样好吗？”
　　“不要胡闹，快来救我！”
　　尽管暖炉桌里传来佐间太郎的呼喊，她们还一副“你刚才有没有听见什么？”、“没啊，大概听错了吧”装作没听见的样子，打算离开房间。
　　“等一下，快点来救我，不然的话！”
　　看他好像真的很痛苦，天儿跟久美子于是拿面纸擦干他的脚，然后一人抓起一只脚，把他从暖炉桌里拉出来。
　　“预备——起。呜～～～～。
　　用力拉了几次，佐间太郎终于从暖炉桌里爬出来。热气从暖炉桌的棉被里冒出，有一种运动社团休息室的不快感。
　　“呼～～～闷死我了～～差点死掉……”
　　好不容易从暖炉桌被拖出来的佐间太郎，一边喘息，一边拭去头上的汗水。
　　“睡觉的时候我隐约感觉有什么东西，一张开眼睛，暖炉桌就往我头上飞过来了。”
　　这是灵异现象吗？请各位千万小心，睡觉的时候不要被暖炉桌侵袭。
　　“那个暖炉桌是不是在动？”
　　看着已经没人的暖炉桌，久美子问道。天儿也有这种感觉，点头表示赞同。佐间太郎也觉得奇怪，于是将脸凑近暖炉桌一看。
　　“嗄～～～～～”
　　“哇啊～～～～”
　　不料脸一凑过去，立刻从暖炉桌里伸出一只手。还好他闪得快，没被抓到，不过三人已经被这起突发事件吓得说不出话来了。
　　“可恶，气死我了，不要打扰我跟佐间太郎的甜蜜时光！”
　　呜哇～～这个声音是不是似曾相识呢（请以平板的语气念出）。
　　“佐间太郎，该不会在里面的是……”
　　天儿已经知道答案，但还是跟他确认一下。佐间太郎叹口气，无力地说道：“老妈，我知道你在暖炉桌里面，快出来。”
　　“讨、厌！佐间太郎怎么知道妈咪躲在里面？”
　　发出五声“咻砰”之后，从暖炉桌里伸出两只手跟两只脚，最后再露出一张脸。暖炉里的是佐间太郎的母亲，身为女神的神山维纳斯。
　　昵称叫做妈咪的维纳斯，就像乌龟背着龟壳一般，背着暖炉桌笨重地靠近他们三人。
　　“哎呀，冬天到了嘛，天气很冷不是？所以我想说把暖炉拿出来用，没想到暖暖的好舒服，妈咪就舍不得离开它了！”
　　话是没错，窝在暖炉桌里是会让人不想出来。但是哪有人背着暖炉桌走来走去的。难道非得这样才叫做女神吗？
　　“老妈，你赶快出来啦，看起来很恐怖。你这样背着走过来，挺吓人的！”
　　“为什么？这样很好啊？还是你害羞了？真可爱～！”
　　从暖炉桌里伸出手脚跟脸，一脸笑嘻嘻的妈咪，真是灵异现象。
　　“背暖炉桌倒是还好。不过为什么要吃掉神山呢？”
　　久美子一问，妈咪立刻露出凶狠的表情瞪着她。
　　“什么，骗人美也在呀？”
　　她称久美子为骗人美。命名的由来不明。
　　“因为我想告诉佐间太郎暖炉桌有多暖和，所以才把他拉进来的。我在里面摸了他滑嫩嫩的小脸蛋喔，因为佐间太郎实在太可爱了。他脸好红呢，是不是妈妈的爱让你害羞了呀？”
　　“脸红是因为里面很热！”
　　“真的吗？可是妈咪一点也不热，因为我都脱光光了，好舒服呢。”
　　她摇晃着从暖炉桌伸出来的脚。因为看得见她的大腿，里面恐怕真的是一丝不挂。这种女神像话吗？
　　“不要理她了，我们去吃早饭。”
　　佐间太郎语毕马上离开房间，天儿跟久美子也感受到奇妙的恐怖而下去一楼。
　　“讨厌，佐间太郎害什么臊嘛！明明就很开心，妈咪也要吃饭去！”
　　她背着暖炉桌爬行的样子，要说是乌龟，其实更像蜗牛。想当然地，体积庞大的蜗牛，被卡在门口出不去。
　　“糟糕，卡住了，怎么办。嘿咻、嗯，呜～～哇啊，谁来救我啊，我出不去，妈咪出不去了！help me！”
　　妈咪背着暖炉桌，拼命想离开这个房间，却没有人告诉她“把暖炉桌放下不就好了”，真无助。
　　这就是伟大的神样家族。神山家的早晨，日常生活中的一幕。
　　佐间太郎、久美子跟天儿走在世田谷区的住宅区里，他们正往学校的方向走去。
　　走在最前面的是佐间太郎，后面紧跟着久美子。天儿则是一脸不高兴，隔了一段距离，走在他们的背后。
　　“神山，你喜欢什么样的女生？”
　　久美子瞄了天儿一眼，提出这个问题。
　　“什么样的女生……嗯……我也不知道。”
　　“什么？你说是具有小恶魔般魅力的女孩？真是的，恶魔不就是我吗！嘻。”
　　“我没说吧？久美子，我有这样说吗？”
　　“嗯？没说吗？对不起，我真是的……”
　　他们念的菊本高中，男生制服是普通的衬衫跟长裤，但女生穿的连身裙则是以合身为特色。白色的底配上橘色的线条，大胆的短裙更是令人大饱眼福，就算穿上冬天的料服外套也丝毫不减它的魅力。佐间太郎怕自己会盯着久美子的制服看得出神，所以尽量看着前方走路。
　　“久美子真的比以前开朗多了。”
　　连说话的时候，他也故意不看久美子。这是他的真心话。久美子刚到神山家寄住的时候，个性文静寡言。几个月过去后，现在的她不仅话变多了，也变得爱笑了。
　　“是这样吗？”
　　“对呀，真的。”
　　“嘻嘻。这一定是因为有喜欢的人在身边的缘故。”
　　“什么？”
　　瞬间★世田谷★爱的色彩。（广告台词？）
　　“呃？你刚才说什么？”
　　“你没听清楚吗？那我就再靠近一点告诉你？”
　　久美子的脸上浮现恶作剧般的笑容。她撩开他耳边的头发，像是要接吻似地靠近他的脸。
　　“哇，久美子？你、你做什么……”
　　“不要那么紧张。还是说，我靠近你会让你困扰吗？”
　　“是不会。”
　　两人慢慢靠近，洗发精的香味诱惑着佐间太郎。
　　“我只是想让你听得更清楚而已。听好了喔，不要忘记。”
　　“嗯……”
　　“啪叩！”
　　“咦？”
　　突然听见巨大声响。就像是用拳头捶打电线杆似的豪迈声音。两人吓得回头一看，原来是……
　　“呼～～呼，呼～～～～”
　　用拳头奋力捶打电线杆的天儿，呼吸急促地站在那里。
　　“佐间太郎，你过来一下。”
　　可怕。她的脸上虽然带着笑意，声音却有一种无可抗拒的魄力。
　　“嗯，看起来的确很紧急的样子……”
　　久美子露出苦笑，朝着走向龟裂电线杆的佐间太郎挥手。他只是说一句“你等一下”而已，久美子便对着他轻轻挥手说“Bye bye”，温柔可爱的一面表露无遗——跟单手把电线杆打出裂缝的某人，简直是天堂与地狱的差别。
　　“你干吗捶电线杆？”
　　“少啰嗦。快给我过来，过来！”
　　天儿拉着佐间太郎的耳朵，把他带到久美子看不到的地方。
　　“很痛！你到底想干吗啦！”
　　“你还装蒜，佐间太郎，刚刚你是不是露出一副色眯眯的样子！这样还算是未来的神吗……要是你再不拿出点威严来，我会很伤脑筋的！”
　　连威严两字都搬出来了，以前可从来没听你说过这种话呀。
　　佐间太郎听得一头雾水，只好随口应了声“好”（因为他害怕）。
　　“还有，不要太接近久美子。”
　　“为什么……”
　　“为什么？还问我为什么？你的意思是你想跟她亲近吗……”
　　“哪、哪有啊，又不是我自己要去接近她的！”
　　脸颊鼓得像松鼠的天儿，把书包抱在胸前说道：“好女色是无法当一位伟大的神的，就是这样。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。天使的注意事项里头有写。”
　　说着说着，她从制服的口袋里拿出一本小笔记本。佐间太郎趁机偷瞄了一眼，发现笔记本上的日期停在七月。
　　“你根本就没在用嘛，现在都已经冬天了？”
　　“哪有，我明明就有用，我是用只有天使才看得见的神奇笔写的。重点是你干吗偷看人家的笔记本！”
　　“那你给我看看神奇笔呀！”
　　“什么！”
　　佐间太郎一脸狐疑地看着天儿。
　　完蛋了。眼看着神奇笔的谎言就要被拆穿了，她从书包里拿出铅笔盒，取出一支笔来。
　　“看，这就是天儿的神奇笔，天使专用。”
　　“少来，上面明明写着黑色签字笔。还是油性的。”
　　“哼！才不是，这是伪装，神奇笔因为太神奇了，被偷走就不得了嘛……所以平常都会伪装成油性签字笔的样子！”
　　“不然你写给我看。”
　　“啥？”
　　“写在那个笔记本上试试，不是只有天使才看得到吗？”
　　“对、对呀……”
　　天儿拔下签字笔的笔盖，开始在笔记本上写字。笔尖一碰到纸，黑色的墨水瞬间晕染开来。虽然天儿宣称它是只有天使才看得见的笔，但怎么看都只是一支普通的签字笔，佐间太郎当然也看得到上面的字。
　　“写好了！”
　　她只写了“天儿”，便马上合上笔记本，把签字笔放进铅笔盒。对着默默注视自己的佐间太郎，天儿心想非说些什么不可，但最后只吐出一句：“刚才失败了。”
　　天儿刻意露出腼腆的笑脸。佐间太郎见状，伸手要拿她的铅笔盒。
　　“什么失败啊，神奇笔根本就是骗人的，给我看那支签字笔！”
　　“哎哟，不行啦，只有天使才可以碰，被神碰到就惨了！”
　　“怎么个惨法？说啊……”
　　“就、就是手上会沾到墨水啊，而且油性的很难洗！”
　　“你还敢说这不是普通的签字笔！”
　　“你很烦耶，你对签字笔有意见吗？谁叫你要跟久美子眉来眼去，都是你害的，笨蛋！”
　　在稍远处，久美子将身子倚在电线杆旁。远处传来他们两人斗嘴的声音。听着听着，她忍不住笑了出来。佐间太郎跟天儿总爱吵嘴，但久美子心里明白，他们俩并非感情不好。
　　她心想：为什么他们明明互相喜欢，感情却无法进展。对了，一定是这样。因为他们不够坦率，因为爱面子，无法坦率地表达自己的心意，或许也是因为他们当朋友当得太久了。
　　所以久美子才会积极对佐间太郎示好，希望借此让天儿弄清楚自己的心意，说不定天儿就能够对佐间太郎表白了。
　　“可是……”
　　可是，另一方面她也想：要是积极展开攻势的结果，佐间太郎选择了自己，那她会更高兴的。
　　明知他们互相喜欢，但是自己也喜欢他呀。
　　因为喜欢他，所以希望他能幸福。可是，如果他的幸福是跟别的女生在一起的话，虽然还是希望他能幸福，但对自己而言却是一件很残忍的事。我也想得到幸福啊。
　　久美子怀着复杂的心情，持续对佐间太郎展开攻势。
　　“如果天儿能坦承自己的感情，他们可以在一起的话，我也会感到幸福的。”
　　这就足够了。只要能看到他的笑容，就是我的幸福。
　　“可是，如果，万一佐间太郎选择的不是天儿而是我的话，我会更幸福。”
　　这才是我心中真正渴求的，但我无法狠心拆散她们。说穿了，我也跟天儿一样，只是爱面子而已。要不是有天儿当借口，我也无法对喜欢的人表白。这不是五十步笑百步吗？我还不是跟天儿一样……
　　摇摆不定的少女心。瞬间★世田谷★泪的色彩。
　　全然不知久美子少女情怀般的独白，佐间太郎跟天儿继续争论着“你骗人”、“才没有呢”的无聊对话。
　　“咦？久美子，你怎么一个人在这里？”
　　“啊，雾岛同学。神山跟天儿在吵架，我在等他们吵完。”
　　同班同学雾岛进一仔细听着不知从哪里传来的吵闹声，一副拿他们没办法的样子笑了。
　　“他们两个真是死性不改。”
　　“对啊，我有点羡慕他们呢。”
　　久美子苦笑道，一副仿佛是他们两人的守护者的样子。
　　进一看着这样的她，不禁作此感想。
　　“好可爱。”
　　“嗯？”
　　“没事。别管他们了，我们先走吧。”
　　进一硬是要拉着久美子的手往前走，久美子露出为难的神色。
　　“啊，不行的，我不能丢下他们。”
　　“走啦走啦，不用这么客套。就算你不等他们，他们也会自己跟上来的。”
　　“可是雾岛同学不是都跟橘同学一起上学吗？”
　　“没关系没关系，小爱说她今天会迟到。因为昨天为了准备考试，念书念太晚所以睡过头了，还说下次要一起念书。总之，你不用在意她。”
　　久美子的手非常冰冷，或许是天生手脚冰冷的体质吧。进一执起她的手，贴着自己的脸磨蹭着。
　　“哇……雾岛同学……你做什么……”
　　“你的手太冰了，我想说帮你暖和一下。不，应该说是我想温暖久美子的心！”
　　一脸笑眯眯的他，已经跨越了应有的距离。他都有一个叫橘爱的女朋友了，怎么可以做出这种事呢？久美子试探性地问道：“你这样做，不怕惹橘同学生气吗？”
　　“不怕不怕，不要被她发现就好了。”
　　“可是，万一被她发现了呢？被她看到的话要怎么办？”
　　“不会看到的啦。小爱有说她睡过头，会迟到的嘛！”
　　“可是她……在你背后耶。”
　　“什么？又来了，久美子你的笑话很冷喔。”
　　进一以为久美子在说笑。拜托，她怎么可能在我背后，刚才明明打手机给我说今天会晚到。
　　不过凡事还是小心为妙。于是他慢慢地、悄悄地回★头★一★看……
　　“真的在啊～～～～～～～”
　　小爱就站在马路中间，紧握双拳，眼中还流出血泪。不，这么形容是夸张了点，她没有流出血泪，但的确有相当的震撼力。
　　“……进一！你、你、你在做什么呢？”
　　温柔的语调更显得恐怖。请天下的男性朋友注意，女孩子为了掩饰自己真正的情感，说话会变得既温柔又甜美。当甜美的语调出现之时，就表示你已经是死路一条了。
　　“不，你、你听我说，这是幻觉，小爱，你看见的是幻觉！我不是进一，真正的进一已经在学校了，我只不过是小爱心中产生的幻觉而已！”
　　“喔，原来是幻觉。”
　　摇晃着黑色的麻花辫，小爱慢慢走近他。
　　“是、是的，我是幻觉。”
　　“是吗？那么，幻觉就不会痛了，对吧？”
　　橘爱露出前所未有的微笑。进一可是第一次见到她如此灿烂的笑容。
　　“进一，露出你的锁骨。”
　　这不是正常的要求。然而不管小爱做出何种要求，此刻的进一都只能乖乖照办。他解开衬衫的扣子，对小爱露出他的锁骨。
　　“一切按照您的吩咐。”
　　“那么我要打断它。”
　　为什么小爱身上会有铁锤？这些问题已经不重要了。她用力举起锤子，朝进一的锁骨奋力一击。
　　“叩！”
　　“哇啊～～～～～～～～声音平淡无奇但却痛得要命啊～～～～～～～～～～～～”
　　进一当场倒地，痛得在地上打滚。小爱笑着对他说“我在学校等你喔！”，然后就拉着久美子的手离去了。
　　“断了，锁骨断了，肯定断了！”
　　望着越来越远的进一，久美子心想：好羡慕进一有一个为自己吃醋的人，都没有人这样对我。
　　话说回来，与其想吃醋的事，你应该先担心他的伤势才对。
　　
　　
　　佐间太郎跟天儿吵完架之后，怕上学迟到，打算赶往学校，赫然发现口吐白沫的进一倒在路旁。
　　“佐间太郎，那是什么？”
　　“谁知道。大概又出了什么包吧。咦？久美子不见了。”
　　一发现久美子不在，佐间太郎反而显得一派放松。久美子在跟不在的时候，他的表情会有微妙的差异。天儿看在眼里，轻轻啐了一声。
　　“啧！啧！啧！啧！啧！呸！咔～呸！”
　　一点也不轻，她甚至吐了口水。
　　“呼，呼，久美子跟小爱先走了……”
　　进一痛苦地说出此事，两人四目相觑。
　　“喔。知道了，谢啦。BYE BYE。”
　　“我们再不走就要迟到了。再见！”
　　“等一下啦，你们怎么忍心丢下我不管！我锁骨断裂了啊！”
　　原本想不着痕迹地丢下他离去，但还是被进一发现。他连声哀号，要他们带他一起去学校。
　　“真是的，你很烦。”
　　佐间太郎将进一的手搭在自己的肩膀上，扶着他一起上学。
　　一路上他直嚷着“肚子好痛，好痛”，激起天儿的同情心，于是她提议去一趟药局。
　　“带他去保健室不就好了，再说你没事干吗肚子痛啊。”
　　“话是这么说，可我还是有点担心。先去买点止痛药给他好了。”
　　“谢谢你，天儿！你救我一命，你是天使！”
　　“！”
　　瞬间，佐间太郎从进一身边跳开。结果进一一个站不稳，直接用脸去亲柏油路面。
　　“你搞什么啦，很痛啊！别闹了好不好！”
　　是的。佐间太郎是神子，以及天儿是天使这件事，除了神山家（还有久美子）以外的人都不知道这个秘密。因为进一突然说出事实，才会让佐间太郎吓得把进一放开。
　　“拜托，佐间太郎，刚才那只是一种比喻而已。”
　　“是喔。说的也是，哈哈哈。抱歉抱歉。”
　　“我去帮你买，你等一下，咻——（飞奔）！”
　　两人在店门口傻傻地望着飞奔进入药局的天儿。确定她进去店里后，进一不怀好意地笑道：“我说啊，天儿真是个好女孩，你有这种女朋友真是幸福。”
　　“谁说她是我女朋友了，我们又没有交往！”
　　“咦？没有吗？”
　　“没有，开什么玩笑，谁要跟那种人交……”
　　佐间太郎的眼中，映着正拎着篮子在药局里走来走去的天儿身影。
　　“那家伙是不错啦，但是太暴力了，而且一点也不可爱。跟她比起来……”
　　跟她比起来，久美子既不会使用暴力，又有女人味，跟天儿根本是天差地别。如果要当女朋友的话，还是像久美子这样的女生比较好。她看起来就像是会为对方牺牲奉献的那种女孩。肯定是这样没错。
　　“你的意思是说，久美子才是你的正牌女友？”
　　“不是啦……她不是我女朋友。”
　　见佐间太郎这种不干不脆的态度，进一夸张地叹道：“唉，你这个幸福的家伙，不像我锁骨都断了。话说回来，天儿为你任劳任怨，你居然不领情。”
　　“白痴喔，那是她自己爱管闲事。况且她这次也不是为了我，是因为担心你才跑去买药的。”
　　“是是是，你说的都对。”
　　“……这么敷衍。”
　　佐间太郎看见天儿拿着跌打损伤用的喷雾到柜台结账。经进一这么一说他才发觉，天儿真的为自己做了许多事。可是他却视为理所当然，从不觉得她有为自己奉献什么。因为两个人的关系让一切都变得太理所当然了，所以要说什么交不交往的，反而感到别扭。佐间太郎看着天儿的脸，低声咕哝道：“现在不就像是在交往吗？”
　　“你说什么？”
　　“没事。嗯？那是？”
　　在柜台结账的天儿旁边，有一个约莫小学生年纪的男孩把某种物品放进自己的口袋里。虽然无法确定，但从他东张西望，像是要逃跑似地朝店门口走出去的模样，应该是顺手牵羊没错。
　　男孩后面跟着一个穿白色洋装的小女孩，她怕男孩丢下她，急忙在后头追着。两人的长相虽不太相似，但感觉像一对兄妹。
　　“糟糕，看到麻烦的事了。”
　　佐间太郎默默站起来，留下进一，自己走进药局。
　　“喂，小鬼。”
　　在药局门口附近，被佐间太郎叫住的少年停下脚步。
　　“喂，你是不是偷东西？只要你一走出去，防盗警铃就会响喔，乖乖地把东西放回原位吧。”
　　少年起初吓了一跳，随即瞪着佐间太郎。
　　“死老头，你有什么证据？”
　　老头，这一句话让他为之气结。他是神的儿子，就算生为人类，在他生命走到尽头时也只是返回天界，并不存在“死”这个概念。但是被这讨人厌的小鬼称呼自己“死老头”，这口气怎么也吞不下。
　　“臭小鬼，你给我放回去，别不识好歹！”
　　他气得大叫，真让人分不清谁才是小鬼。在男孩身后的小妹妹也学起佐间太郎，天真地叫着“臭小鬼！臭小鬼！”，压根不懂刚才发生了什么事。
　　呃，不行。不能在妹妹面前痛斥他，这样会失去他当哥哥的威严。我要冷静一点、冷静一点……
　　“咳。小弟弟你听好，工作是一件很辛苦的事。我们要辛辛苦苦地赚钱，然后用赚来的钱买东西，懂吗？不可以当小偷，知道吗？”
　　理平头的少年抓了两下头，在店里吐了一口口水。
　　
　　[[IMG,82d4d9ab22c7f415413ed6c9acbe1d38,400,600,26196]]
　　
　　“少装出一副很懂的样子，你有自己工作赚钱过吗？不要拿这种老掉牙的说词跟小孩说教，知道了就快闪开。我什么都没偷，不然你来搜身呀，要是没搜到东西你要怎么办？在幼小的孩童心里留下创伤，你负得起责任吗？”
　　不爽，不爽到了极点。这小鬼是什么东西。佐间太郎很想抓起正露丸的瓶子砸向少年的头，但他的确没有亲眼目击到偷窃的画面，只是看到疑似的举动。如果少年什么也没偷，那么佐间太郎就糗大了。
　　“哥哥，快回家看电视嘛。哥哥，我们回家嘛。”
　　在少年身后，他的妹妹大声吵着要回家。佐间太郎有点被吓到，但店员却丝毫不在意。或许他们已经习惯了吵吵闹闹的小孩吧。为了避免不必要的麻烦，视而不见才是上策。真是一个冷漠的社会，可怕的东京啊。
　　“哥哥，快点回家了啦，好不好嘛。”
　　小女孩抓着少年的衣袖，想把他拉走。她穿着干净的及膝洋装。相较之下，少年身上穿的是很像几天没洗的薄连帽上衣，以及破了好几个洞的短裤。
　　“老头，没有证据就识相点，赶快闪开。”
　　少年说完，朝佐间太郎的方向跨步向前。妹妹也学他挺身向前。
　　“对呀，闪开闪开，佐间太郎。”
　　没想到自己的名字突然被叫出来，他惊呼一声。
　　“耶？”
　　“耶？”
　　小女孩也学佐间太郎说话，高兴地发出声音。为什么这个小妹妹会知道佐间太郎的名字呢？
　　“老头，别站在那里挡路，闪边啦。”
　　“呜，嗯……”
　　佐间太郎一脸不可思议地让开路。少年见有机可乘，拔腿就跑。
　　就在他通过店门口的瞬间，警报器响了——果然，他顺手牵羊。
　　“佐间太郎你在干吗？你偷东西？想要什么跟我说一声就好了，三百日圆以内我都会买给你的呀！”
　　结完帐的天儿跑了过来，以一副“真丢人，我们家的小孩真丢脸”的口吻说道。
　　“不是啦，不是我，偷东西的是那个小孩！”
　　“你怎么老是把过错推给别人，头靠过来！”
　　“我说的是真的！”
　　在警报器的声响中，进一从入口处探出头来。
　　“是这小子……对吧？我逮到他了，要怎么处置？”
　　转头一看，进一抱着少年站在入口，少年的妹妹正在他的脚边吵着：“啊！放开哥哥，哥哥，放开！快放开啦！”
　　“唔、嗯，是他没错。”
　　天儿看着少年与佐间太郎，一脸疑惑。
　　“咦？犯错的不是佐间太郎吗？”
　　“就说不是我……”
　　“呵呵，对不起啦，是我误会了。”
　　“抱歉，不好意思。”
　　边说边从店里走出来的是穿着白袍的年轻店员。他一脸不悦，一副“不想招惹麻烦”的样子。
　　“你们是学生吗？不好意思，给你们添麻烦了，这小鬼就交给我吧。”
　　进一迟疑了一下，不料店员竟毫不客气地揪住少年的手腕，硬生生把他拉过去。这一连串粗暴的动作，让天儿惊呼一声，因为他的力量大得几乎快扯破衣服了。
　　“这小鬼是惯犯，经常来这里偷东西。上回把教训了他一顿还是没学乖，这次非得报警处理不可了。”
　　“报、报警……”
　　店员的这句话让天儿手上的购物袋掉落在地上。
　　“等一下，他还只是个孩子，要把他送到警察局去吗？”
　　“当然，我们是做生意的，总不能做赔钱生意吧。”
　　“既然这样，我帮他付。一共是多少钱？”
　　佐间太郎连忙抓住天儿的手，因为她已经从书包里掏出钱包来了。
　　“喂，你等一下。不对的是那个小孩啊，他还骂我死老头。”
　　“这是什么话，他是小孩子嘛，难免会做错事，所以要好好教他呀。”
　　“你们少把我当小孩看！”
　　见他们起了争执，少年尽管被店员揪住脖子，还是不耐烦地故意唱反调。或许是看不惯他的这种态度，店员突然往少年的肚子踹了一脚。少年闷哼一声，然后便蹲在地上，一声不吭。
　　“怎么可以踢他，太过分了吧……”
　　一脸惊讶的天儿为男孩发出不平之鸣，店员却不为所动：“你们到底是付还是不付？”
　　天儿跟佐间太郎对看一眼，有点犹豫。少年的妹妹在店门口抓着进一的脚，担心地看着店内的情形。
　　“我来帮他付，麻烦你了。”
　　店员不耐烦地答道：“那好。你们告诉那小鬼，叫他别再偷了。他要是再犯，我们可吃不消。又不是第一次了，他可是惯犯喔，惯犯。”
　　“对不起，请你大人不计小人过，拜托你了。”
　　天儿最后甚至弯腰鞠躬，当作是自己的事情一样，向店员赔不是。见她如此，店员也不好再责备。
　　“好吧。我丑话先说在前头，下次要是再犯，我真的要把他送去警察局了。”
　　天儿的脸上瞬间露出笑容。
　　“好的，谢谢你！”
　　“一共是两万六千日圆。”
　　听见这个金额，天儿脸上依旧挂着笑容，转头向佐间太郎说道：“佐间太郎借我钱！”
　　“没钱啦！”
　　“小气鬼！”
　　超乎预料的一笔金额，让天儿的眼中泛起泪光。少年似乎偷了大量的高价营养剂跟感冒药、以及维他命。天儿从钱包里不舍地拿出三张万圆钞票。这笔钱是妈咪给的生活费的一部分；对勤俭持家的她来说，这可是一笔很心疼的花费。虽是神样家族，生活费并非没有节制。从前是想花多少就花多少，但是妈咪跟美佐实在太浪费，所以最近改成零用金制，每个月由天儿交给她们固定的金额。
　　店员一放开手，少年连一声对不起也没说，拔腿就想离开药局。
　　“等一下，你先别走呀，还没跟店员道歉呢！”
　　即使天儿叫他，他也不回头。小女孩一边跟在男孩身后喊着“哥哥，等我，等等我嘛！”，一边追着他跑。
　　“现在的小学生都这样吗？可是芽芽很乖呀……”
　　“所以我就说不必帮他，天儿人太好了。”
　　“可是他被踢肚子耶？怎么能坐视不管？算了，我们上学去吧，快迟到了。”
　　“也对。话说回来，进一，你的锁骨好一点了吗？”
　　刚刚还在旁边点头说“就是嘛，现在的小学生真要不得”的进一，听到佐间太郎突然把话题转到自己身上，这才回过神来，装模作样地大叫：“痛死了，我的锁骨！”
　　走出药局后，在停放脚踏车的地方发现低着头的少年。从他身上的擦伤看来，恐怕不只被这家店的人动粗。很可能他也在其它店家顺手牵羊，而遭受到同样的暴行。
　　少年的身边跟着年纪约莫幼儿园或小学一年级的妹妹，正一脸担心地看着他。
　　天儿见状，慢慢走近少年身边。
　　“小弟弟，偷东西是不对的喔。你也在其它地方偷过吗？”
　　发现天儿看到自己身上的伤痕，他刻意遮掩。
　　“少啰嗦。还有，我不是什么小弟弟，我有名字。”
　　“哎呀，你说话真像个小大人似的。”
　　“别把我当小孩。”
　　少年的妹妹躲在他的身后，看着天儿。
　　“怎么了，小妹妹？”
　　当天儿这么一说，少年惊讶地抬起头来。刚才连瞧也不瞧天儿一眼的，现在却猛瞅着天儿的脸。少年突然转变态度，让天儿有些不解。
　　“嗯？怎、怎么了吗？”
　　“怎么了、哥哥、怎么了？”
　　妹妹好玩地学着天儿说话。
　　“我叫久太。”
　　少年说道，像是要确认什么似的，一字一句地接着说：“她是我妹，小希。”
　　为什么少年会突然改变态度？难道他已经反省了？天儿心里纳闷，又有点欣慰。
　　“喔，原来你叫久太，你叫小希对不对？以后不可以再做这种事啦！久太是哥哥，要做妹妹的好榜样才是呀。”
　　理平头的久太死命盯着天儿的脸，仿佛她的脸上开了个洞一样。
　　“什、什么？姐姐的脸上有什么东西吗？”
　　“你叫什么名字？”
　　“我？我叫天儿……”
　　“天儿吗？好，我知道了，让我考虑一下。”
　　久太说完便牵着小希的手离去了。
　　“啥……考、考虑什么？喂、你们两个等一下！”
　　天儿想追他们，但这对小兄妹很快就消失在人群当中，不见踪影了。
　　“考虑？到底是考虑什么……什么意思啊？”
　　惊讶的不只天儿，佐间太郎跟进一同样是一头雾水。其中最疑惑的好像是进一。
　　“佐间太郎，我问你喔？”
　　“干吗？”
　　“天儿是不是说了什么不对劲的话？”
　　“不对劲的话？没有呀。”
　　“是喔，那就好。应该是我想错了。”
　　不理会自己一副恍然大悟模样的进一，佐间太郎对天儿说道：“天儿，如果现在我们狂奔到学校，来得及吗？”
　　她看了一下手表上的时间，笑着答道：“抱着必死决心的话。”
　　于是三人便抱着必死的决心狂奔到学校。
　　
　　
　　在响起上课铃声之前，佐间太郎、天儿还有进一顺利冲进菊本高中的教室里，只见久美子在坐位上对他们报以微笑。天儿挑了挑眉催促佐间太郎：“赶快坐好啦。”
　　“好啦，不用你讲我也知道。”
　　被天儿踹了一脚，佐间太郎移动到窗边的座位。教室最后面靠窗的是天儿的位子，旁边坐的是佐间太郎。开学之后曾换过座位，但他们的位子不变。进一因为上课不专心，被调到讲台前面的位子。而久美子则是最后面靠走廊的位子。
　　“快迟到都是你害的。”
　　佐间太郎从书包里拿出课本，把书放进抽屉。还不忘对天儿发牢骚。
　　“什么话！我们可是拯救了误入歧途的小学生耶？这是身为天使应尽的责任，而且事实上这是你该做的事呀。”
　　“我也没有坐视不管啊。”
　　“没有显现出结果就不算数，事情只做一半根本就没用。”
　　“不跟你争了。”
　　也许是因为一路跑到学校的关系，天儿的脸颊浮出汗珠。她用手帕擦去汗水，吐了一口气，望向窗外。
　　阳光从窗外照进来，在天儿头上形成一道天使的光圈。柔软的头发上，金属与橡胶制成的发饰迎风摇曳。
　　佐间太郎斜眼偷看她，思考着跟平时一样的事。
　　这家伙不说话的时候还挺可爱的，为什么嘴巴这么坏呢？不，如果只是嘴巴坏也就算了，连行为也很糟糕。随便乱打人，没事乱踢人，又爱生气。一点也不像天使。
　　“嗯？”
　　天儿似乎发现自己被偷看，转头看了一下他。不过佐间太郎比她更早一秒移开视线。
　　……什么嘛，好像我喜欢她一样。这样不就变成我是因为喜欢她，才偷看她的吗？不要再看她了，越看越火大。
　　这时突然有一个东西打到佐间太郎的头。它在桌上小声地滚动着，然后在快要掉下地板前以一个绝佳的时机停住了。仔细一看，原来是用笔记本的纸揉成的纸团。打开一看内容，上面用圆圆的字体写道：‘你一直在看天儿，对吧。谜样人物K敬上’
　　佐间太郎急忙东张西望，发现久美子故意趴在桌上，假装睡觉，还从手臂的缝隙里眯着眼睛偷看佐间太郎。
　　才不是这样。他想马上反驳，却不能大声说话；而且心事被一语道破，反而觉得很难为情。
　　于是他也学久美子，撕下笔记本的一角，写上‘没这回事。BY神山’，然后将纸团丢向她。
　　丢过来的纸团打到久美子的头，当她把纸团上的字看过一遍之后，又缩着身子在笔记本的一角写起字来。
　　新的纸团呈放射线状飞抵佐间太郎的桌上。打开一看，这次是用粉红色的笔写的：‘因为我一直在注意你，你是瞒不过我的，确有此事。谜样的KUMIKO敬上’
　　哇，这封小情书是怎么回事，看得佐间太郎心里小鹿乱撞的。他直觉反应到这张纸条不能让天儿看见，于是用眼角余光偷瞄了一下，发现天儿跟平常一样望着窗外。久美子则是故意打开课本，装出一副若无其事的表情。写这种纸条，她究竟是何居心？
　　佐间太郎不知该如何应对，只好用麦克笔在上面写下粗粗的一行字：‘不要浪费时间，认真做好自己的事吧（譬如念书）。BY神山’
　　他举起手，正要丢出纸团之际，天儿轻轻喊了一声：“啊。”
　　“什么！”
　　受到惊吓的佐间太郎乱了手的力道，不小心把要给久美子的纸团丢到讲台上去了。
　　“死定了，非把它拿回来不可。”
　　只是在他起身之前，男老师已带着满脸笑容走进教室。
　　“大家早安，今天有一则大新闻喔。就在昨天晚上，老师我呀，生了一个小孩；不过当然不是我生的，是老师的太太生的，哇哈哈。”
　　平常总是摆张扑克脸的老师，今天难得喜上眉梢。“太阳打西边出来了。”同学们见状，纷纷跟着放松了起来。
　　“这个孩子，跟老师长得很像，非常可爱喔。名字啊？名字还没取好。该取什么名字好呢，你们也给老师一些建议好了。嘿嘿。”
　　老师看来满心欢喜，边说还边抓头。然而在一片祥和的气氛中，只有佐间太郎背后流着冷汗。
　　不要啊，千万不要啊……
　　“哦？谁在老师桌上乱丢垃圾？真拿你们没办法。不过今天是纪念日，老师就原谅这位同学。咦？上面好像有写字。”
　　老师慢慢打开揉成一团的纸条，小声念出上面的字，吐了一口气之后大声说道：“好了，各位同学，现在随堂考！”
　　什么……一反刚才的欢乐气氛，同学们怨声四起。
　　“不要吵！是神山同学说要好好念书的，老师只是呼应他的要求而已！”
　　教室里的视线都集中在佐间太郎身上。唉，现在就算他跳到黄河也洗不清了。
　　久美子拼命忍住笑意。真是的，也不想想是谁害的（追根究底，其实是佐间太郎自己惹出来）。
　　“喂！天儿，都是你发出怪声音，才会害我丢偏的。”
　　他用心语向天儿抱怨。神的儿子神山佐间太郎，跟天使天儿都具有类似心电感应的能力。这是神山家的家人才有的特殊能力，不管距离多远，都能传送自己的声音跟影像。用电视电话来比喻的话，也该就很容易懂了。寄住的久美子也能使用这种能力，只是为何她有此能力还是一个谜。
　　就请大家把它当作是世上许多科学无法解释的现象之一好了。
　　既然可以用心电感应沟通，那又何必特地撕下笔记本的一角当作信纸呢。其实这两件事是不能混为一谈的。就像有电话了以后，人还是得跟人直接见面一样。有一样吗？嗯，是一样的。
　　所以，佐间太郎为了躲开同学们冷漠的眼神，一直低头用心语向天儿发牢骚：“你干吗一直看窗外，以为自己是梦幻少女啊？真是。”
　　“佐间太郎，你看那边。”
　　“干吗？不要想转移话题，我才不会上当。”
　　“不是啦，你看外面，是刚才那个小学生，好像叫久太对吧？”
　　经天儿这么一说，他也望向窗外，看见久太跟他的妹妹小希就站在校门口。久太动也不动，只是盯着教室看。旁边的小希则是无聊地转圈圈。他们到底在做什么呢？
　　“佐间太郎，我们是不是去看一下比较好？”
　　“不要理他们就好啦。”
　　“怎么可以，他们是跷了学校的课才在这里的呀。”
　　“话是没错，不过这个情况是不是似曾相识？既视感？”
　　“你在胡说什么，明明就是第一次。我去看一下！”
　　“老师，我要去厕所！”
　　天儿猛然站起来，说完就走出教室。佐间太郎心想不能不管她，也跟着站了起来。
　　“神山，怎么了？你也要去厕所吗？嗯？”
　　“啊、呃……对。我要去厕所。”
　　没理会老师说了什么，他匆匆奔出教室。事后铁定要挨一顿骂了。
　　“那种小孩干吗理他……”
　　佐间太郎穿越校园，来到校门口时，天儿正在跟久太说话。
　　“发生什么事了？可以不去学校吗？”
　　不管她说什么，久太一直低头沉默不语，而且脸上有着不像小学生该有的严肃神情。
　　“这小鬼在搞什么？”
　　“不知道，他一直这样。”
　　久太好几次想开口说话，却都欲言又止。过了一会儿，他仿佛下定决心似的，两眼直盯着天儿的眼睛。
　　“天儿，现在我要告诉你一件很重要的事，仔细听好。”
　　“什、什么事，久太？”
　　见他一脸认真的模样，天儿不禁以求助的眼神望向佐间太郎，可是他也不知道久太到底要说什么。
　　两人只能等待这名少年接下来要说的话。
　　经过片刻的沉默，久太用一种不像是在开玩笑的认真表情说道：“天儿，我要跟你结婚。感激我吧，我要娶你当老婆。”
　　“啪咻！”
　　发出声音的同时，天儿的头上也冒出小小的烟雾。