　　第四章 恋爱体操
　　
　　
　　那天晚上的神山家。听到门铃声而去开门的久美子吓了一跳。
　　脸色苍白的佐间太郎一脸若有所思地伫立在门前。
　　“呃，你……回来……啦……”
　　“嗯。”
　　他只应了一声，便东摇西晃地上楼去了。
　　“是不是益智问答被刷下来了呀……”
　　久美子还试着要搞笑。
　　“啥事？他怎么了？嗯？”
　　美佐看到有气无力地走向二楼的佐间太郎后，以一成不变的穿着询问久美子。
　　“呃？唔……我也不是很清楚。总之就是，最近大家都变得很奇怪。”
　　“奇怪？奇怪的只有佐间太郎和天儿吧？”
　　“这样说也没错……”
　　“他们这是老样子啦。久美子你太杞人忧天了。”
　　是我想太多吗？久美子将手指置于唇上，“嗯嗯嗯”地低吟了起来。突然，有人拉了拉久美子的衬衫袖子。是芽芽，什么时候冒出来的。
　　“久美子姐姐，哥哥没事的。不用担心。”
　　“芽芽为什么会这样觉得呢？”
　　久美子屈着膝，将视线压低。芽芽想了一下后回答说：“因为他是哥哥呀。”
　　听起来像是有回答，又像没回答。但是，久美子却认同了这个说法。或许是因为佐间太郎若有所思的表情让久美子不禁担心起来；不过，她的担心似乎是多余的。
　　“我知道了。我相信神山。嗯，没问题的！”
　　虽然待会儿就会发生一件问题很大条的事件。
　　
　　
　　地点就在二楼天儿的房间里。佐间太郎已经坐在她的床上。
　　两人就这样坐在床上，默不作声。天儿将抱枕抱在怀里，视线一直都是往下的。
　　怎么会突然跑到我的房间，他吃错药了吗？难不成，是气我在学校时无视他的存在吗？如果是这样的话，那我得跟他道歉才行。但是，那也是因为昨天那个吻的关系呀。没错，就是这样。谁叫他不愿意吻我，太过分了。那样不等于是在暗示我，他很讨厌我吗？
　　“……（斜眼偷瞄佐间太郎）”
　　“……（佐间太郎依然不发一语）”
　　不妙，他看起来一脸想不开的样子，怎么办，虽然我也很受伤，但是佐间太郎应该也被我伤害到了。可是，那件事实在无法原谅呀。不不……但是……那个……唉……嗯嗯……喵喵，我已经不知道该怎么办才好了啦！
　　“天儿！”
　　“是（本能）。”
　　内心挣扎了半天，天儿还是十分老实地响应了他。不知道他要跟我说什么？是要骂我吗？还是，他要跟我道歉呢？究竟是要说什么呢？说什么呢？还是，要继续上次的吻？咦？有可能吗？昨天NG今天却OK？那明天会是怎样呢……唉哟，我已经被弄糊涂了啦。快冒出来了，头上……蒸汽……要、要冒出来了………啊，忍下来了。
　　“天儿！”
　　“是……扑哧（不小心发出了声音）。”
　　“你是天使，对吧？”
　　天使。身为天神使者的天使，是负责监视、指导、督导天神之子佐间太郎的角色。我们就是这样的关系。生活在同一个屋檐下，却不是有血缘关系的家人。只有我被排除在外。天使。
　　“嗯。”
　　“我是神，对吧？”
　　神。伟大的神之一族，统治全世界的万能之神。大致上是这样。
　　我是天使。佐间太郎是天神。
　　我是天使。佐间太郎是天神。
　　我们是不能在一起的，不论规定是如何。
　　“神就应该要帮助人类对吧。看到正在烦恼或是难过的人，应该要伸出援手对吧。”
　　“什、什么嘛，原来是要讲这件事呀……”
　　天儿还以为佐间太郎会以身份的落差为由来决定今后他们之间的关系发展，一颗心七上八下，所以才会对自己完全没预想到的话题显得有些不知所措。
　　“嗯。我也这样觉得。因为佐间太郎是神嘛，本来就应该要帮助人类一臂之力的呀。”
　　“既然如此，我有话要跟你说。”
　　“什～～么？”
　　“你跟久太交往吧。不如，就跟他结婚吧。”
　　“哔————”
　　“你说什么！佐间太郎你真让我不敢相信！”
　　天儿从床上将棉被抽起，卷一卷后朝向佐间太郎丢去。
　　“啪——你干吗啦！我只是要告诉你那家伙是认真的。
　　“什么嘛，那又怎样！对我来说，那一点也不重要！我想知道的是…………”
　　我想知道的，是谁的心意？明明知道，却不能说。他明明就知道呀，为什么还要这样说呢？
　　“这哪是一点也不重要的事呀！你这样说，有点过分哦。”
　　他的口气有点认真。即使被卷起来的棉被直接击中，而倒在地板上，口气仍是认真的。
　　“那家伙也是个男人呀。所以，你也必须以一个女人的身份回答他才行吧？”
　　“那，佐间太郎就不是男的吗？身为一个男人，看到我和久太交住也无所谓是吗？”
　　天儿也抛开了好强及玩笑的声调回答。看到她这样的表情，佐间太郎也说不出话来了。
　　以一个男人来看，我对她究竟是什么样的感觉。每次一想到这件事，脑海里就会蒙上一层白纱。明明知道答案是什么，却总有白云般的东西从中扰乱，让自己无法揭开答案，还为此焦躁不已。
　　看着将视线移开，沉默不语的佐间太郎，天儿开口了：“我要回我家去。”
　　“咦？”
　　对这突如其来的一句话，佐间太郎反射性地回问她。也许是对他的反应大感不满，这次天儿以大到神山家一楼也听得到，连隔壁的佐佐木家都能听到的音量大喊：“我，天儿，要回我家去了！”
　　说出这句话的同时，天儿的头上就像蒸汽火车一样冒出了热气。她的吼叫声大到差点把大家的耳膜震破、让人感到头晕目眩。
　　佐间太郎用手按住刺痛不已的耳朵，心里怀着单纯的疑问：你家在哪里呀？
　　接下来的天儿可厉害了。厉害在哪里呢，就是她那收拾行李的速度。将被棉被击垮的佐间太郎一脚踢出房间后，“砰”的一声关上房门，然后转过身来，从壁橱里抽出一条布巾。那是一条绘有蔓藤花纹、古色古香的布巾。为什么身为天使、又是花样年华的高中女生房间里，会有一条这么传统的布巾，真让人百思不解。一看到上面用麦克笔写着“妈咪的（急用）”，便可以知道这大概是当维纳斯遇上什么事情时专用的物品（只是不知道是什么样的时候要用）。
　　天儿将布巾摊开在床上，从衣橱里拿出了内衣裤、毛巾、还有衬衫和裤子之后，十分迅速地将这些东西包起来背在背上。
　　接着，天儿不发一语地离开房间（完全不理会在走廊的角落看着这一切的佐间太郎）。走到客厅，蜗牛状态的妈咪、美佐和芽芽正在一起看电视。她们看到背着布巾的天儿，都惊讶得说不出话来。天儿则是丢下“我要回我家了”这样一句话后，完全不看那三人的反应就走出去了。
　　
　　[[IMG,c3191f4afe0f161359f717df4a710c8d,400,600,9229]]
　　
　　“我说美佐，刚刚那是什么情形？（维纳斯）”
　　“谁知道啊？应该是离家出走吧？（美佐）”
　　“走去哪里？（芽芽）”
　　“她说她家耶。（美佐）”
　　“她家是哪里？（维纳斯）”
　　“谁知道啊？（美佐）”
　　“搞什么东西呀，唉，这样会不会太过分，（电视）”
　　“啊哈哈哈。（三人）”
　　“啪哒啪哒。”
　　“喂，你们知不知道天儿去哪里了……（佐间太郎）”
　　“佐间太郎，要不要吃麸果子？吃了会粘牙喔。（维纳斯）”
　　“不要，天儿呢……（佐间太郎）”
　　“你们又吵架了对吧？（美佐）”
　　“呃，那是因为，跟你无关啦！（佐间太郎）”
　　“哥哥，天儿说要回她家。（芽芽）”
　　“她家在哪里啊？（佐间太郎）”
　　“佐间太郎，要不要吃棉花糖？棉花糖。这个也很粘……（维纳斯）”
　　“就说我不要吃了。（佐间太郎）”
　　“叹，这不是童话故事的世界吗？（电视）”
　　“啊哈哈哈哈。（四人）”
　　“现在不是看电视哈哈大笑的时候！（佐间太郎）”
　　“那佐间太郎，你要看哪一台？喜欢哪个频道跟妈咪说。（维纳斯）”
　　“这不是频道的问题！（佐间太郎）”
　　“转台。（维纳斯）”
　　“啪。（遥控器）”
　　“哈啊、哈啊……不行，那里，啊、那里是……（电视里的女子）”
　　“绘理子你在说什么，我们不是男女朋友吗？（电视里的男子）”
　　“……（四人）”
　　“不行，那个……啊，那里、那里不行。（电视里的女子）”
　　“哥哥，为什么她没穿衣服？（芽芽）”
　　“咦……因、因为她……那个……咳……呃……（佐间太郎）”
　　“芽芽，那是雄蕊跟雌蕊……（美佐）”
　　“停～～姐，你不要教坏芽芽！（佐间太郎）”
　　“芽芽，雌蕊那边会有粘粘甜甜的花蜜跑出来喔。（维纳斯）”
　　“喂，老妈，不要乱讲话！（佐问太郎）”
　　“花蜜？花蜜？粘粘的？（芽芽）”
　　“先不要管什么花蜜啦！也就是说那、那个鹳先生呢……（佐间太郎）”
　　这时传来一阵急促的脚步声。
　　“大家听我说！（久美子）”
　　“不好了！天儿好像离家出走，跑去天国了！”
　　连耳朵都发红的佐间太郎、一脸不可思议的芽芽、奸笑中的美佐、用手指抠牙缝里的点心屑的妈咪，四人同时看向久美子。突然变成众人瞩目的焦点，久美子虽然吓了一跳，仍继续说道：“我从浴室出来，在走廊上看到天儿走进妈咪的房间，心里觉得奇怪，于是叫住她，结果她说‘我出走天国去也，后会有期’……”
　　久美子在说明事情经过的同时，眼角不经意扫到了电视的画面，然后又默默移开了视线。
　　
　　
　　——神的书房。这里是佐间太郎的父亲，天神神山治工作的场所。它位于距离地面遥远的上空，座落于白云之上。请各位看看世田谷区神山家中的父母寝室。在和室的壁橱里面，放着一个很像废弃家具的门。平凡无奇的一道门，看来无法通往任何地方，毫无用处。但这道门上却贴着一张纸。
　　‘通往天国的门。原则上禁止进入（老爹）’
　　那是在传单背后用麦克笔写的纸，仿佛是一句玩笑话，非常不真实。然而一旦打开这扇门，映入眼帘的尽是不可置信的景象。没错，门的另一边就是存在于遥远上空的云海世界，也就是天国。
　　为了不妨碍老爹工作，原则上不能使用通往天国的门。原本这件事只有妈咪知道，不知为何最后成了全家公开的秘密。大概是因为妈咪曾对着天儿大声喊道：“去扫一下天国的门。不可以打开喔，不然会跑去老爹那里。”她还真不是普通的神经大条。
　　初次见到天国的景色，天儿倒吸了一口气。不，正确说来，她在降临人间之前，一直都在这里当天使，可是她却完全没有当时的记忆，只有从妈咪跟老爹那里听过往事而已。天儿漫步在纯白的云朵之上。蔚蓝的天空太过耀眼，让她几乎一张开眼睛就会头疼。她只好用手遮住脸，继续漫步在软绵绵的云端——当然，背上背着包袱。
　　走了一段路，眼前又浮现一扇门。那里就是老爹的工作地点，天国的书房。门的外观平凡无奇，但它就像通往天国的那扇门一样，一旦开启之后就会迎向另一个世界。
　　重要的是自己亲手打开了这扇门。
　　
　　[[IMG,8458be6bb00da3b753b125ec1b4f90e0,400,600,27831]]
　　
　　从门外面无法窥探一二，天儿敲了两声后，打开贴有‘神的书房（工作间）’的门。
　　“为、为什么，我们不是男女朋友吗？为什么要拒绝我？绘理子？绘理子？”
　　一打开门便听见男性的声音。或许老爹正在倾听人类的愿望，现在是关键时刻。天儿本想直接打道回府，但是她的眼睛越过书房中央的桌子，与老爹正好对上，只好低着头进入里面。这里原本是只有老爹跟大天使才能进入的地方，是神的工作地点。
　　四面墙壁都是书柜，房间中央有一张豪华的书桌，是一间十分简朴的书房。但仔细一看，会发现许多神奇的地方，像是桌上有比海滩球大上好几倍的地球仪，浮在半空中。表面有薄雾般的东西，那一定是云吧。也就是说，这个地球仪就是真正的地球。看着慢慢旋转的地球仪，天儿愧疚地说道：“对不起，老爹。你正在工作吗？”
　　“天天天天天，天儿！发生什什什什么事了！”
　　看到异常慌张的老爹，天儿不解地问道：“老爹现在是不是在倾听人类的愿望？”
　　“人类？愿望？什么？你说什么？”。
　　“因为我刚才听到有人说男女朋友什么的。”
　　“啊，对，嗯，没错，男女朋友！对对对，就是这么一回事，嗯，没错，没错。哈哈哈，我会让他们甜甜蜜蜜的，看我施展神迹。恋人就是要激情最好，看我的！”
　　老爹在空中挥舞着手，就像在施魔法一样，然后不知从哪里拿出摇控器，按下按钮。
　　“老爹你刚才在看电视吗？”
　　“没这回事。我没看，没看没看。”
　　“是喔……”
　　虽然看见豪华的桌上摆着电视，天儿也没再追问下去。
　　
　　
　　“啊～～信夫！快，再激烈一点。（电视里的女子）”
　　“好棒呀，我们果真是一对恋人，是吧，绘理子？（电视里的男子）”
　　“讨厌，他们突然变得好激情喔。（维纳斯）”
　　“老妈你干吗转回去呀！快转别台啦！（佐间太郎）”
　　“芽芽，雄蕊就是呢……（美佐）”
　　“嗯嗯，有花蜜。（芽芽）”
　　“姐，不要教芽芽乱七八糟的东西！（佐间太郎）”
　　“神山，我、我、我、要去补习班了！（久美子）”
　　“哇啊，久美子，你脸好红。还有，你没有在补习啦，冷静一点！（佐间太郎）”
　　“没、没关系，我已经是大人了，这一点不算什么。啊，我要昏倒了！（久美子）”
　　“这到底在演什么！太激情了吧，搞什么啊！（佐间太郎）”
　　
　　
　　“天儿怎么啦？跟佐间太郎吵架了吗？”
　　老爹站在书房的窗边，看着外面说道。夏天的老爹会穿夏威夷衫跟短裤，现在则是在手织毛衣上面再套一件棉袍。天鹅绒的裤子感觉起来很暖和。而毛衣的胸口有一个“神”字。还真是一目了然的毛衣，不管是谁看到都知道老爹就是神。
　　“这件毛衣是妈咪送的礼物吗？”
　　天儿慢慢走到老爹身旁。敞开的窗外只有白云与青空。站在这里就能明白自己正身在遥远的天上。
　　“毛衣？不是妈咪织的。这是小优送我的。你别看他那样，他很会织东西。”
　　“小优……那只猪公？优优？”
　　在此说明一下，优优是曾经待在天儿身边的大天使。虽然声称是大天使，却叫做优优，而且外表还是猪公扑满的样子。长着一对翅膀的猪公扑满突然跑来自己的房间，当时吓了天儿一大跳。
　　优优还曾被当成礼品店的特价品大出清，想想也挺辛苦的。
　　“那家伙居然会织毛衣……”
　　不管怎么想，优优的外型是一只猪公扑满，用那么短的手脚织毛衣……完全无法想象。这时老爹笑着对一脸不可思议的天儿说：“小优虽然长那样，他毕竟是大天使，很了不起的。织毛衣这点小事难不倒他的。”
　　问题是出在这里吗？天儿还是想不通。老爹完全不把她的不满放在心上，只管自己伸懒腰。真是令人不敢领教的我行我素。
　　“对了，我想请老爹让心语无法传到这里来。”
　　“咦？哦，好。我知道了。我现在就把这里改成收不到讯号的地方。”
　　“嗯，这样就好了。这样就可以了。”
　　
　　
　　“要不要用心语呼叫天儿看看？（芽芽）”
　　“对哦，对，嗯～～天儿！（佐间太郎）”
　　“天儿所使用的心灵可能正在接收不到讯号的地方，或是没有精神，因此无法接听。如要留言，请在‘哔’一声后留言。（语音）”
　　“这是啥呀，心电感应竟然是这种系统！（佐间太郎）”
　　“哗——（语音）”
　　“咦，啊……呃……那个……我……（最不会自由发挥的佐间太郎）”
　　“动作再不快点，时间就要没了哦。嘻嘻。（美佐）”
　　“啊……那个…你不要突然就消失啦……我其实还是！（佐间太郎）”
　　“哗——留言已为您储存。（语音）”
　　“哎呀，时间到了呢。（妈咪）”
　　“我、我果然，还是不能没有你的。我还是很需要你的。（佐间太郎）。”
　　“哔——留言已再次为您储存。（语音）”
　　“怎么会这样！那之前的声音是……（佐间太郎）”
　　“是假的。（语音）”
　　“哪有这种事，还有这样的哦！什么叫做再次呀，这家伙！（佐间太郎）”
　　“咻！咻！（除了久美子以外的人一起）”
　　“啥啦，搞什么啦，你们！（佐间太郎）”
　　“留言将由优优为您保管。（语音）”
　　“为什么是猪，为什么是由猪来保管！搞什么鬼啦！（佐间太郎））”
　　
　　
　　这时的天界和吵得天翻地覆的人间完全不同，十分地寂静。天儿将带来的毯子铺在书房的角落后，就睡在上面。老爹曾经试着猜想发生了什么事，不过后来心念一转……事情总会有办法解决的。态度仍是一派轻松。
　　
　　
　　几天之后，天儿依然没有回到人间来。于是，佐间太郎开始思考有没有可以和天国取得联络的方法。毕竟，天界和人间的距离就如同天与地一般遥远（请别说本来就是天与地这么远），又不可能用飞的上去。其实，可以利用通往天国的门前往。但是，佐间太郎只是想知道天儿的情况如何，并不想让她看到。如果被天儿发现他在担心她，那岂不是很丢脸。要和天国的人接触，越想越觉得不可能。
　　其实方法是有的。那就是——惠比寿汤。
　　“老爹，我今天有话要跟你说。”
　　“哦？这不是佐间太郎吗？最近过得好吗？”
　　肩并肩泡在浴池里的父亲与儿子，谁会觉得这两个是天神和他的儿子呢。
　　“我的事不重要。天儿呢？她过得好吗？”
　　“嗯？很好哇。她一直在打电动呢。”
　　“天国也有电动这种东西喔……”
　　“她还会帮我打扫、洗衣服，我也乐得轻松。以前都是小优在帮我打理的，所以她不做也没关系啦。不过，只有澡堂是天界比不上的。像人类去泡温泉的时候不是都会这样说吗？‘啊，真是人间天堂！’这句话真的一点也没错。”
　　“这种事一点也不重要。”
　　在滚烫的浴池中，他将话题切入主题。
　　“她不回来了是吗？”
　　“这要看本人怎么想啦。你希望她回来吗？那，我可以考虑发动奇迹让她回来。”
　　“不，等一下。”
　　对水温已经到达极限的他走出了浴池，坐在一个写着凯洛琳的塑料椅子上。
　　“以她本人的心情为优先吧。况且动用神的奇迹让她回来，我也不会觉得高兴。”
　　“是吗？好吧。那就先这样吧。”
　　“嗯嗯，那我先走了。下次再在这里遇到的话，我会帮你洗。”
　　“洗什么？”
　　“洗背。”
　　儿子要帮我洗背——不知道是不是因为高兴过了头，老爹马上站了起来，用力地挥舞着双手，全身的肉抖动不已。
　　“谢谢～～～佐间太郎，谢谢啦！”
　　“别站起来！不准全裸腿张开还挥手～～～～～”
　　“养乐多，别忘了拿养乐多啊～～～～～～”
　　“知道啦！”
　　
　　
　　“啊，泡着温泉真舒服。”
　　看到身上不停冒着热气的老爹，天儿露出不可思议的表情。
　　“老爹，每次这个时间你都去哪儿啦？”
　　“嗯？哦～天国呀。不是这个天国哦，是那边的天国。”
　　“是哦。你去是没什么关系啦，只是我一直都待在这个书房里，我担心运动量会不够。”
　　“真的吗？那要不要来做做伸展操？我教你吧？”
　　原本在做伸展操的老爹，不知为何连收音机体操都开始做了起来。
　　“天儿要不要一起做体操？”
　　“不用了，体操我不是很拿手。”
　　“是喔，不做也没关系啦。不过，让头脑放空一下，感觉很不错哦。可以重新整顿一下心情。”
　　神让自己脑袋空空，这样好吗？天儿带着怀疑的表情看着老爹，但是老爹完全没放在心上，不停地用力摆动着手脚。短短的头发，加上完全没刮的胡子——说他是伟大的天神，看起来还比较像是乡下老头子。但是，他的确是掌控世界的神。如此伟大的天神，现在正在做体操，让腰、手腕喀喀喀地响个不停。
　　“天儿，你知道这个叫做什么吗？”
　　“你说的这个……是指体操的名字吗？”
　　“对。”
　　“不知道……”
　　只要一和老爹说话，不知为何就会开始觉得什么事都变得无所谓了。明明直到刚刚都还处在兴奋状态的情绪，现在却变得沉稳多了，究竟是为什么呢？
　　也许和这个地方也有关系吧。远离人世，只有天神在的书房。完全听不到车声等等所有嘈杂的声音，听到的尽是风声和老爹响个不停的骨头声而已。一切是如此地祥和宁静。
　　“这个体操呀，就叫做恋爱体操……”
　　当老爹说出这句话的瞬间，天儿的身体反应宛如被弹出的橡皮圈一般。
　　“老爹，你刚刚说什么……”
　　“哇，对、对不起！”
　　天儿带着像是要让犯人无处可逃的警卫人员般的表情，一步步逼近老爹。
　　“不是对不起这一句。你刚刚说了什么？你说它叫做什么体操？什么爱体操？什么恋爱体操？”
　　“恋、恋爱、体操。”
　　“老爹。”
　　“是。”
　　“可以请你教我吗？那个叫做恋爱体操的东西。”
　　“好、好的……”
　　老爹一边说明体操的顺序，一边和天儿谈起了有关恋爱体操的事。
　　“所谓的恋爱体操，顾名思义，就是恋爱体操。”
　　“听不太懂。”
　　“意思就是，收音机体操指的就是收音机的体操，对吧？”
　　“啊、喔。”
　　“所以恋爱体操就是恋的体操、爱的体操。”
　　“我还是不太懂它的意思耶……”
　　“没关系，做了之后你就会了解的。”
　　“是这样的吗……”
　　难不成老爹只是在开我玩笑？天儿虽然心里存疑，但是因为老爹是以正经八百的表情在解说摆动的方法，再这样怀疑下去也不太好，就姑且信之吧。这个体操十分简单，只是将手脚张开、合起来、弯腰、挺直这样而已。转化成文字的话，就会让人有一种“搞什么飞机”的感觉。
　　“好，以上是前半段。其实这段可以省略不做。”
　　“什么呀，既然这样，那就直接省略不就好了！”
　　一个段落的动作结束之后，老爹不知道从哪里搬出了携带型电唱机，将唱针放到唱片上。萧瑟的空气从音响中流露了出来，过了不久，开始传出干涩的钢琴声。
　　“好，接下来是后半段。配合这音乐来做体操吧。”
　　“是、是的。”
　　“其实，没有音乐也是可以做的啦。”
　　“没有也能做呀！”
　　钢琴声优雅祥和地演奏着和体操完全沾不上边的曲调。
　　“那么首先，将手合起来。接着，慢慢将眼睛闭上。”
　　“是。”
　　天儿照着老爹说的，将手合起来，静静闭上双眼。
　　“然后，想着自己喜欢的人。尽量努力地想他。”
　　天儿在漆黑的眼帘深处，想着自己喜欢的人。
　　我……果然……是喜欢那个人的；只是，进展得不太顺利。为什么会这样呢？我想，一定是因为我不够可爱的关系。如果我可以再坦率一点就好了，如果我可以再多表达出自己的想法就好了。
　　但是，我却很爱逞强。我，总是拉不下脸来。为什么会这么不可爱呀？！我，真的很讨厌自己。
　　“你希望能和喜欢的人怎么样、变成什么样的关系。心里想着这件事，然后将双手张开。”
　　我听得到老爹温柔的声音。将原本合在胸前的双手张开，在这一瞬间里，我思考了很多事。感觉整颗心就像要被填满似的，想了许多许多的事。
　　我只是，想和那个人……想要和他在一起而已。只要能和他感情变得很好就行了，但其实，我很希望和他能够不只是朋友的关系，只是这是不可能会实现的。所以，我不会多作奢求。虽然我希望如此，但是我不敢奢求。这个心愿，只能埋藏在我心底。我想和他在一起，想要看着他的侧脸。
　　我喜欢他将脸鼓起来生气时的脸，喜欢他笑着将脸别过去时的侧脸。不论是他高兴的时候，或是烦恼的时候，我都希望能和他在一起，不想因为一些无聊的争吵而分开。我只是想要和他在一起。只要能待在他的身边，我什么都不奢求了。
　　“那么，你为什么会来到这里呢？”
　　快速地，感觉身体好像从一个祥和舒适的空间里掉了下来。而且，我知道自己全身都是汗。这是老爹的声音。在眼前，老爹就在我的眼前。只是，为什么我张不开眼睛呢？虽然我也觉得我不该张开眼睛。
　　黑漆漆的世界，不知何时，已经变成了纯白的世界，变成一个比我刚刚看到的白云还要白的世界。一种会让人把话深藏在心里而感到难受的洁白。
　　“因为，他很讨厌我，而且我对他一点意思也没有。”
　　“又来了，又来了，每次都这样。根本就不是这么回事，天儿是最清楚不过的，不是吗？”
　　声音离我越来越近。老爹究竟是在离我多近的地方和我说话的呢？是近到鼻尖快要碰到的距离吗？还是可以感觉得到呼吸的距离？真的好近、好近。
　　“才没这回事。我一点也不可爱，又常常动手打人，也不擅于表达自己的心情。所以，我想，他一定有另外喜欢的人。”
　　应该是闭着眼睛的我，竟然感觉到自己眨了一下眼。而且，明明还是闭着眼睛的。却觉得我的视野静静地变得豁然开朗。映入眼帘的景象依旧是纯白的世界。只是，感觉变得比以前还令人羞怯、难为情。那种感觉，就像是从老爹的心里飞跃出来，窥视自己的内心世界一样。
　　仿佛有人正用手指抚摸着我脸上温热的液体似的。也许，是老爹用他的手指抚摸着我的脸颊也不一定。我已经搞不清楚从哪里开始是自己，哪里开始是老爹了；也分不清楚哪边是内心世界，哪边是现实世界了。我似乎陷入了相当混乱的状态。这时，心里传来老爹的声音。
　　“当我说要你想着喜欢的人的时候，第一个浮现在你心里的是谁？”
　　天儿的双唇微微地颤动了一下。这还用说吗？就是那个又笨又迟钝、爱睡懒觉、最近却变得有一点点可靠的他。
　　“那就是答案了，事情就是这么简单。为什么明明就有答案，却这么烦恼呢？”
　　我不知道这是自己的声音，还是老爹的声音。不过，这声音敲醒了我。说得没错，我明明就是喜欢他的，为什么还要烦恼呢？不，我想，就是因为喜欢他，所以才会烦恼的。因为不想被他讨厌，不想离开他，所以才会烦恼的。因为害怕有一天会被他讨厌，所以才会讨厌此时此刻。因为害怕有一天会离开他，所以才会选择在此时此刻离开。这样我才会感到心安，这样我才会烦恼不已。
　　不知何时，钢琴声已经停了。比起闭上眼睛时，我将睁开眼睛的速度放得更慢、更慢。应该是离我很近的老爹，实际上正在窗边眺望着白云，吸着短短的香烟，吐出来的白烟化成了云。
　　不知为何，天儿突然感到难为情起来。为了掩饰自己的羞怯，她揉了好几次眼睛。只是，她不但没有流泪，做体操前后的身体也没有任何的变化，然而心灵却感到豁然开朗，就像是做过相当舒适的按摩一样。
　　“感觉如何？恋爱体操。”
　　老爹看着白云问道。
　　“恋爱体操会将禁锢的心解开。你那固执的想法，已经被软化了，对吧？这也是神迹的一种。”
　　“……是。”
　　总觉得自己被老爹捉弄了，她懊恼不巳。
　　“老爹。”
　　“什～么？”
　　“我一直觉得所谓的神是更高傲又华丽的，连奇迹等等都要讲究排场。比如说将海一分为二、或是晴天霹雳之类的。”
　　“嗯。”
　　“但是，没想到却是这么搞怪、温馨又亲切。透过体操这么简单的方法，就拯救了我……真的很厉害耶。”
　　“那还用说。”
　　老爹笑眯眯地将电唱针拿起来，机子发出小小的“唧”的一声。
　　“因为我是神呀。”
　　顿时感受到一股暖意。好暖好暖。