　　第五章 XL
　　
　　
　　“佐间太郎，天儿我回来了！”
　　神山家，佐间太郎的房间。打开门的那一瞬间，恰巧看到正在换衣服的久美子。
　　“呜哇哇哇，久美子，你在诱惑我吗？”
　　“不、不是的。我正在换衣服啦！”
　　吸，吐，吸～～吐～～（两人一起深呼吸）。
　　“对、对哦。久美子和佐间太郎是同一间房间，在这里换衣服是理所当然的嘛……在换衣服……那怎么行，如果……那个……有人偷看你换衣服什么的话，那……要怎么办？如果发生这种桃色事件要怎么办？你的应对方法是，久美子式的应对方法是？”
　　天儿将两手笔直地高举在头上，当场跺起脚来，以表达她的不满。不知为何，她的情绪莫名地激昂。虽然她是在生气没错，但是似乎又带点愉悦的神韵。
　　“天儿，你冷静一点。现在这个房间里只有我一个人在，所以不会发生那种桃色事件的，你放心。”
　　吸，吐，吸～吐，（两人一起深呼吸）。
　　“是喔？那，佐间太郎人呢？”
　　“我想，应该是在浴室里吧……”
　　“谢啦！”
　　久美子一开口，天儿便吐了吐舌头，然后带着莫名爽朗的笑容冲出走廊。留在原地的久美子，穿着内衣裤瘫坐在地上。
　　“发、发生什么事了？虽然我很高兴看到天儿恢复精神，但是，希望她没碰什么危险药物才好……更何况，神山现在在浴室里……”
　　久美子咬着手指，思考了三秒左右。
　　“算了，顺其自然吧。”
　　她的结论真是乐观。
　　另一方面，天儿正背着包袱，快步地跑下楼。她照着久美子所说的，前往佐间太郎在的浴室。现在的时间是晚上九点。通常会在这种时间去浴室的，接下来会做哪些事大概都猜想得到。但是，情绪莫名高亢的天儿到达与浴室相连的更衣间前面时，却毫不犹豫地打开了门。
　　“佐～间～太郎。”
　　“喀啦喀啦”，一片安静。
　　“奇怪了？不在？”
　　更衣间里一个人也没有，只有佐间太郎脱下的衣物散乱一地而已。本以为她会停下来思考一下，没想到她依然毫不犹豫地就打开了浴室的门。
　　“佐间太郎？郎？郎？郎郎？”
　　“喀啦喀啦。喀铿～碰锵。”
　　“啊，找到了！”
　　天儿一发现佐间太郎，脸上立即浮出笑容。但是，被找到的佐间太郎可就笑不出来了。因为正在洗澡的他，居然被离家出走的天使把门打开了。今天的入浴剂是森林香氛，水会呈现淡绿色，所以他的下半身其实是若隐若现，若隐若现，若隐若现。
　　“呃……天儿？”
　　面对笑容满面的天儿，不知该如何开口才好的他，只好先躲到浴缸的角落，将身体缩在一起。
　　“佐间太郎，我回来了。”
　　完全不在乎在浴缸里变得像只潮虫的他，天儿雀跃地跟他打招呼。
　　“不是啦，你回来了，这个、我……”
　　佐间太郎已经一筹莫展，天儿竟又往前踏出一步，再说一次：“我、回、来、了。”
　　她的目光都集中在他的脸上，并没有注意到底下那片朦胧的绿色森林。但就算她没有注意到，哪有女生会在男生洗澡的时候靠得这么近的。
　　“欢、欢迎回来。”
　　已经完全不知道该怎么办才好的他，也只好先打声招呼。
　　“嘿嘿，嗯，我回来了。佐间太郎。”
　　也许是因为听到他的回应而感到心满意足的关系吧，天儿说了这句话后，露出欢欣的笑容。
　　“………………”
　　“………………”
　　她还在笑，满面的笑容。而且他们现在正凝视着彼此。现在这个状况是怎么回事呀？对天儿来说，佐间太郎那好久不见的脸庞令她想念不已……但是对佐间太郎来说，简直是一种惩罚。还是说清楚比较好。没错，应该要提起勇气说出来才对。天儿一定是因为太久没回来人间了，所以情绪才会这么激昂、这么亢奋，一副乐不可支的模样。
　　“我说，天儿。”
　　带着戒慎恐惧的心情，佐间太郎小心翼翼地说道。
　　“什么？”
　　“我正在洗澡。今天用的是森林香氛，所以浴缸里可以看得一清二楚。”
　　“咦？”
　　终于……天儿终于回过神来。其实应该说，当佐间太郎说到“浴缸里”的时候，天儿的目光有那么一瞬间移动到了浴缸里。
　　“哇啊～～～～～～佐间太郎，你这个色鬼～～～～～～”
　　波波波波，波波波——她发出宛如漏气的汽笛般的声音，头上冒出了蒸汽。不，与其说它是冒出来，不如说是喷出来的。不只如此，它还是最近这阵子以来最壮观的一次。
　　“你少来！明明就是随便闯进来的你不对！”
　　“那、那是因为我没想到你在里面嘛！（偷瞄）”
　　“当然在里面。而且，你刚刚不是喊着我的名字进来的吗？那表示你有找过了，对吧！”
　　“是、是这样没错啦（偷瞄）可是就算我有进来找，你也有可能会不在呀！（偷瞄）”
　　“你这家伙，别在那边一直偷看，不准看得这么自然！”
　　“有什么办法，越是告诉自己别去看，视线就忍不住越往那边飘嘛！（偷瞄偷瞄偷瞄）”
　　“那你快点出去啦！”
　　“呵呵，佐间太郎也已经长大了呢……（凝视）”
　　突如其来的声音响起。佐间太郎抬头一看，妈咪不知何时已经贴在更衣间的天花板上，呈现蜘蛛般的姿势看着佐间太郎的入浴画面——当然，身上依然背着暖炉桌。
　　乍看之下，真的很像新型的火灾警报器。
　　“大家快来看，全体集合一下，佐间太郎已经是大人了喔～～～”
　　妈咪把神山家所有的人都集合到更衣间。听到要集合的声音，不只好奇的美佐、芽芽，连久美子都跟着过来了。
　　“来，是这样的，雄蕊呢……”
　　美佐不知道从哪里拿出了红笔，准备在佐间太郎的身上涂鸦。
　　“烦死了～～～全都给我滚出去！”
　　下任天神候补的声音就这样，响彻了世田谷区。
　　
　　
　　虽然不知道究竟发生了什么事，但是天儿恢复以前的样子回来了。对久美子的态度、对佐间太郎的态度，都和以前一模一样。
　　一到早上，就会和久美子展开早餐之战，每天重复着“是我去叫醒佐间太郎才对”、“不对，是我”这样的对话。“哎呀，之前果然只是一时兴起的。”进一和小爱的解读也是如此。整件事看起来似乎都朝着圆满结局的方向进行着。只是，造成天儿离家出走这场骚动的原因——久太，还有问题要解决。
　　从那件事之后，佐间太郎和久太的关系就变得像普通朋友一样。聊着无聊的话题、在公园里晒太阳等等。感觉上，佐间太郎似乎慢慢地将少年内心里的空隙填补起来。如此的举动，让久太的日常生活渐渐有了转变。
　　因为被人欺负，所以不去学校。因为深信父亲总有一天会回来，所以不想依靠任何人，一直靠自己的力量活着。但是，他终究只是个小学生。因为没钱缴费，所以水电和瓦斯都被切断。虽然知道这样做是不对的，但也只能靠着偷窃填饱肚子。想要脱离这样的生活，最后的希望就只有和天儿结婚这条路了。
　　但是，他似乎也已经放弃了，现在他已不再对天儿说“和我交往吧”、“嫁给我吧”之类的话了。和天儿一起去郊游、一起去图书馆念书，这些原本都是理所当然的事，他已经可以很自然地做到了。
　　佐间太郎可以了解久太的孤独感。当最重要的人从自己的身边消失，变得孤苦伶仃的那种感觉，因为他也曾经有过这样的经验。所以，佐间太郎在和久太接触的时候，并不是以神的身份在帮助他，而是单纯的朋友身份。以此来形容他们的关系，应该是最适合不过的了。
　　最令他担心的是，久太会不会因为无法忍耐孤独感，而变身为恶魔这件事。那天，在他家看到的久太，已经因为憎恨而红了双眼。曾经十分害怕黑衣男子所言的佐间太郎，目前看来似乎是杞人忧天了。久太和天儿，还有佐间太郎和小希，就像是感情和睦的家人般玩在一起。
　　但是，这终究只是假装出来的。久太依旧渴望能拥有父母亲，希望能变成大人。佐间太郎知道，久太看着天儿的眼神里流露出百般的煎熬，但他并没有说出口。况且，天儿也不知道自己和久太的母亲长得很像。现在这样的关系是最好的。
　　某天，久太和佐间太郎坐在常去的公园长椅上，享受着日光浴。暖烘烘的阳光，让两人感觉就像是待在刚晒好的棉被中一样舒服。
　　“天儿，还不回来吗？”
　　久太说的就是那个被一只笨笨的野狗挑衅，而不知道跑到哪里去了的天使。
　　“谁知道？过不久就会自己回来了吧。”
　　佐间太郎刻意以轻佻的口气回答。但是事实上，随着日子一天天的过去，他的心里越来越在意。久太对天儿付出的感情就像是对家人一样。只要他继续渴望拥有家庭，他喜欢天儿的心情应该就不会有冷却的一天。而那恋爱般的心情可能会变成一种执着也不一定。这并不是一件好事。
　　只不过，像他这种年纪的男生，对家庭有所留恋也是理所当然的。
　　“对了，你说过你非天儿不行的理由还有一个，对吧？”
　　“啊，是啊。”
　　“告诉我吧。”
　　“嗯，可以呀。”
　　久太变得直率多了。佐间太郎将带来的玉米浓汤的盖子打开，含了一口汤。
　　“天儿，看得见鬼哦。”
　　“噗！（玉米全都喷了出来）！”
　　面对因为过度惊讶而说不出话来的佐间太郎，久太打开热红豆汤的盖子，含了一口红豆汤后说道：“你看不见吧？在翘翘板那边。”
　　天真无邪的小希正在那边玩耍。
　　“你是说小希？”
　　“噗！（红豆全都喷了出来）！”
　　“什、什么啦，你是怎样！”
　　久太的鼻子喷出红豆，一脸不可置信地看着佐间太郎。
　　“她……她是幽灵啊，佐间太郎。”
　　佐间太郎起初还以为久太是在跟他开玩笑。但是，久太的眼神却十分认真。究竟是怎么一回事？天儿也和小希讲过话的，难不成头脑有问题的人是久太？佐间太郎再次望着小希。确确实实就在翘翘板那里啊。只是，她的眼睛有点红，好像哭过了一样。
　　“她眼睛……红红的？”
　　不知怎地，脑中竟然浮现出那名黑衣男子的身影，佐间太郎于是催促久太继续讲下去。
　　“我不是一直都自己一个人住在那间房子里的。以前还有爸爸，妈妈也还活着。只是，爸爸有一天突然消失不见了。妈妈要我不用担心。她说，爸爸只是现在和别的女人感情比较好一点而已，很快就会回到我们身边来的。可是，我等了又等，爸爸还是一直没有回来。妈妈就这样一手把我扶养长大，渐渐累坏了身体。”
　　佐间太郎用手指取下粘在久太鼻子上的红豆，没有露出一点厌恶的表情。
　　“妈妈住院的那一天，我自己一个人回到家后，就看到她出现在我家。当时她的眼睛红得不得了，看起来很寂寞地坐在那里。刚开始我还想说这是哪里来的家伙；不过，她吃了我给的冰淇淋后，我们的感情就变好了。”
　　真的是很像小孩子的沟通方法耶，佐间太郎心想。
　　“之后，她就这样一直待在我家了。她不太爱说话，我都不知道她在想些什么，所以也不太理她。而且，那时妈妈的病情逐渐恶化，根本没空管她。直到有一天，她拿出一张纸来，在皱皱的纸上写了202——那是我妈的病房号码。当时我觉得很不可思议，她怎么会知道这件事，所以我就带她到医院去。到了医院以后，看到妈妈的身上插着管子，我吓了一跳，马上跑过去抱住妈妈，结果被医生骂了一顿。医生说：最后跟妈妈说些话吧。我那时还听不懂‘最后’是什么意思。结果妈妈跟我交待了这些话：久太，爸爸一定会回来的，不用担心。当你长大成人，有了妻子之后，他就会回来的。妈妈在这段期间要小睡一下，不过，我一定会再醒来的。在那之前，你要和身边的那位小姐做好朋友哦，好吗？小姐，我把久太托付给你了。这个孩子，就拜托你照顾了。
　　之后，她就靠到妈妈的枕边去，在她的脸颊上亲了一下。在那瞬间，妈妈就进入长眠的状态了。虽然医生说妈妈还在沉睡中，但是我从来没看过，她一定已经死掉了。我上前抱住妈妈，医生们却把我从妈妈的身边拉开。明明是我的妈妈，大家却硬是把我们俩分开。”
　　佐间太郎在听完久太这段长长的故事之后，确定了一件事。是恶魔。杀了他母亲的人一定是恶魔。原来，小希是恶魔。但是，从现在的小希身上却感受不到一点恶魔的气息，看起来就像个纯真无邪的小女孩。这其中一定有什么原因。
　　久太继续说下去：“我在医院的走廊上哭了，哭到快死了。那时候，她走到我身边来，跟我说话。她的眼睛变成了全白的，就像是还没从梦里醒过来一样，很不可思议的眼神。”
　　‘你有什么愿望？你的心愿是什么？’
　　‘你说什么？什么意思？你这话是什么意思？’
　　‘我取走了你母亲的灵魂。但是，你的母亲无法丢下你。现在她的灵魂就在我的身体里。她的灵魂在乞求着，要我倾听你的愿望…………’
　　“她的样子看起来怪怪的。当时的我完全听不懂她所说的话。我抱住她小小的身躯，就像要撕裂喉咙般大叫：‘我不想再看到家人消失了，我不想再有人从我的面前消失了。你来当我的妹妹，永远不准离开我的身边。这就是我的愿望。’结果，她的脸色变了，表情变得温和多了。然后，她用我从来没听过的童声说：‘我知道了。我就当你的小希。’”
　　医生们开始议论纷纷，他们说我看到的是幻觉，因为只有我看得到小希。但是，她确实是存在的。我那时反而觉得是医生们比较奇怪。
　　结果，我错了。之后，小希即使跟着我去学校，也都没有人注意到她，没有人看得到她，真的只有我看得到她。每当有坏心的大人来家里，我要把他赶出去的时候，小希都会助我一臂之力。她是只有我和妈妈才看得到的小希。”
　　佐间太郎听了这番话，在脑中做了一番整理。原来，久太的母亲因为生病而来日不多。恶魔看准了这件事，来到他家。但是，他的母亲在生死交界之际看见了原本看不见的恶魔，因此将自己对儿子的希望、对儿子的思念托付给那个恶魔。恶魔被母亲的灵魂占据，化成久太心中期盼的模样。那就是小希。小希只是为了帮助久太而存在的。所以，普通的人类是看不见她的。
　　“原来如此。所以，天儿第一次看到小希的时候……”
　　“对呀。没想到除了妈妈之外，还有人看得见小希……而且，天儿又长得很像妈妈。所以我就相信了，等我长大成人，有了妻子之后，爸爸一定会回来的。这样我就能够再回到幸福的国度里了。”
　　说完之后，少年露出了复杂的表情，沉默下来。
　　“佐间太郎，你和天儿到底是什么人？为什么你们看得见小希？到目前为止，除了妈妈之外，没有人看得见小希。为什么你们看得见？你们究竟是何方神圣？”
　　何方神圣。
　　“什么，我是佐间太郎啊，她是天儿。我们都是你的朋友。”
　　佐间太郎回答得简单扼要。而且没有半点虚假。
　　“……朋友，哈哈。”
　　“不好意思。”
　　佐间太郎放下玉米浓汤的罐子，走向在翘翘板上游玩的小希。
　　他弯下腰，直视着小希的眼睛说道：“你，已经开始觉醒了吗？”
　　小希的表情带点戏谑，回答说“听不懂”。但是，就好像电视的噪声中隐约可看的影像一样，在表情的缝隙里，出现了令人战栗的面孔，并透过心语对佐间太郎说道：“我失败了。虽然我夺走了他母亲的灵魂，但是她真的纯真无比，一点黑暗面也没有。我吸她的灵魂吸到一半就噎住了。当时心想自己大概要完蛋了，只好照她所说，化成普通人类肉眼看不见的妹妹——小希，成为他心灵上的依靠。”
　　十分嘶哑且低沉的声音，听起来就像是沙砾跑进耳朵里一样。
　　“你是恶魔吗？”
　　“我是恶魔。只是，我无法操纵身体，也发不出声音。感觉上，就像被那小鬼的母亲占据了一样。不过，我已经在一点一滴滴回复当中了。”
　　说完之后，小希静静地握住了佐间太郎的手，她的手冰冷得令人害怕。
　　“那个小鬼，似乎相当留恋天儿这个女人，想要从你身边夺走天儿的念头正在慢慢地回复中。还说他想要重新找回原来的家庭，想要有一个幸福的家庭。你可能不知道，他到现在还是会哭。当他自己一个人的时候，会一直哭个不停。他一直想着：要是天儿在就好了，要是天儿在就好了。”
　　一回头，映入眼帘的是和狗吵完架的天儿返回公园陪久太玩的画面。久太就像是天真无邪的小孩向母亲撒娇般抱着天儿。
　　“你感觉到了吗？这种痛楚。听到了吗？那小鬼的哀号。”
　　在小希的眼睛深处，鲜血宛如噪声般奔驰着。
　　“不过，你、还有那个天儿也能看见我，究竟是怎么回事？你们不是人类吧？告诉我你们的真面目吧。”
　　佐间太郎抚摸着满脸笑容，内心却不是这么回事的小希的头，答道：“我？我是神，她是天使。不过，我们都还在修行中。”
　　
　　
　　“事情就是这样。”
　　那天晚上，除了老爹之外，神山家全员围着餐桌召开了遇上麻烦时就会开的神山家会议。与其去澡堂，还比较希望老爹出席这样的会议。不过，在这方面，神也许是别有用意的。
　　佐间太郎原本犹豫着要不要告诉天儿真相，但既然恶魔都已经找上门来了，不说也不行。久美子十分认真地听着他的话，随声附和了好几次。只见她手上拿着一叠用订书机订起来的“博士的问题集”的影印纸，以略带遗憾的口吻说：“那益智问答是假的？”
　　“那么，妈咪来将事情做个整理。”
　　妈咪背着暖炉桌，清了一下嗓子。
　　“芽芽擅自进入妈咪的房间把书拿走，以女神的身份来看，要扣分。扣6个女神积分吧。”
　　“对不起。”
　　芽芽很诚实地道了歉，但这根本不是刚刚讨论的话题。再说，6个女神积分是什么计算单位呀。不但搞不懂基准在哪里，就连对评价有什么样的影响也不知道。
　　“总之就是，那个久太失去了家人。对他来说，由母亲的灵魂所塑造出来的小孩子小希是他唯一的朋友，对吧？”
　　“没错。只是，小希的体内存在着恶魔。所以，我觉得就这样放着不管的话，会有危险。”
　　佐间太郎的发言让久美子感到惶恐。她原本也是个恶魔，如今则是人类和天使的混血儿。所以，她的立场显得十分微妙。
　　“啊，抱歉。我并没有针对久美子的意思……”
　　“没关系，过去就是过去。要怎么说它……”
　　“啰嗦，骗人美。”
　　当两人都难以启齿的时候，妈咪大声斥喝了一声。
　　“你现在是这个家里的一分子，对吧？如果你再变回恶魔的话，我们大家一定会想办法解决的，这样才叫做一家人。所以，现在先不用管你的事。很烦耶。还有你手上那什么博士的问题集。噗。说真的，噗。”
　　“噫。”
　　问题集被妈咪发现，久美子涨红了脸。妈咪却将头藏进暖炉桌里面，打起鼾来。
　　“喂、喂，老妈，你在睡什么睡呀，事情还没讨论完啊！”
　　“不用讨论了啦。散会，散会。”
　　一直都不感兴趣的美佐迅速站了起来，就连反应慢半拍的芽芽都被小小吓了一跳。
　　“因为对小久来说，她是唯一的依靠，不是吗？既然这样的话，让他们在一起有什么关系。哪来的问题？”
　　“当然大有问题！”
　　提出反驳的是天儿。
　　“久太把我和他妈妈的影子重叠在一起，这样让我很困扰。如果因为我而让小希变回恶魔的话，那该怎么办？”
　　“所以，我才说没有问题啊？你不是也很清楚吗？”
　　美佐的笑里另藏玄机，瞬间把脸凑近天儿。
　　“天儿是天儿，小久的妈妈是小久的妈妈，是两个不一样的人，这就是现实。只要由你们将这件事告诉他就行了。至于该怎么做，你们应该都很清楚，根本没什么好讨论的。剩下的，只要等问题发生时再来想办法就好了。晚安！”
　　美佐甩了甩手，回到自己的房间去了。事情确实就如同她所说的，和恶魔比起来，现在问题更大的应该是，以为只要得到天儿就能让家庭回到从前的久太。
　　“我觉得他很可怜。”芽芽很有规矩地举起手来发言。
　　“感情很好的两个人要被活生生拆散，太可怜了。我说完了，大家晚安。”
　　她似乎也因为把自己的意见说出来而感到十分舒坦，直接上二楼走回自己的房间去了。留在原地的就剩下当事者的天儿和佐间太郎，以及原本是恶魔的久美子。久美子似乎没办法置身事外，所以才离不开位子。
　　“我想要谈谈当我是恶魔时的事。”
　　她有所顾虑地说出自己的想法。
　　“我并不觉得恶魔那边有不好。因为这世上有太多的事情，从这一面来看是属于正义的，但是从另一面来看却是坏事一件，不是吗？所以，我觉得久太应该也是在那边的世界里吧。我是因为从那边的世界来到了这里。才会和这里的大家在一起……”
　　她似乎有点难以启齿，小声地说：“这边很好的意思是，在这里很舒服，而且我自己也很认可这里。但是，如果有人觉得这边很糟，那边比较好。过去那边会让他觉得比较舒服的话，他也许就会从这边到那边去吧，那边……这边？哎呀？”
　　不知道是不是因为自己越说越混乱，她的眼睛开始出现旋涡。
　　“对、对不起。我想得太多，头开始痛了，我先去睡了……”
　　她边说边站起身来。离开之际，她以带有切身之感的口吻，坚定地说：“但是，我觉得绝对是这边比较好。因为，这边有神山、也有天儿、有大家……晚、晚安。”
　　这样一来，就只剩佐间太郎和天儿两个人了。他们两人互看了一眼后，同时叹了一口气。
　　“结论不言而喻，我们必须把现实告诉久太才行，对吧？”
　　“嗯。就算和我结婚，久太的父亲也不一定会回来这件事。还有，我是我，也不是久太的母亲这件事。”
　　“这个包袱好重呀……”
　　佐间太郎伸直了腰说道。
　　明明事情一点也不乐观，但天儿看到这样的他之后，却感到无比安心。没有和佐间太郎在一起的那几天，寂寞得不得了，不安到了极点。但是现在他就在这里，光是这样就让她高兴极了。
　　“嗯？你在笑什么？”
　　“咦？没有呀。我没在笑呀，嘿嘿。”
　　“……明明事态严重你还笑。算了，明天我们去见那两个人，让他们了解一切事情吧。”
　　“嗯，说得也是。了解现实也许就是成为大人的一步……啊。”
　　“怎么了？”
　　“我想起来了，他说过游乐园对吧。”
　　“咦？我可没有去约会哦。”
　　“不是啦，久太曾经说过，如果要约会的话就要去游乐园。要不要带他去游乐园，然后在那里把话说清楚？”
　　“说得也是，就这么办吧。好，今天就先这样，去睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　佐间太郎前往久美子在的1.5坪房间，带着和平常完全一样的步伐，和平常完全一样的心情。但是，他总觉得天儿和之前比起来，嫉妒心少了许多，只是不知道原因是什么。在天界的那几天，似乎带给了她某种信心吧。
　　“啊～～～神山！我正在换衣服！（二楼有人惨叫）”
　　“呜哇，抱歉！久美子，是粉红色的格子花纹～～～～～～！（二楼有人心动）”
　　“噗咻～～～（一楼有人大怒）”
　　或许，一切都没改变也不一定。
　　
　　
　　“真令人怀念，快看！那边，佐间太郎曾经色眯眯看着久美子的地方！”
　　“啰、啰嗦……”
　　他们来到的是，从当地的车站摇晃一小时左右的电车，再转搭出租车才会到的，以室内游泳池为主的休闲乐园。一到目的地，久太马上就对两人抱怨连连。
　　“为什么要来游泳池？现在可是冬天，会很冷吧。”
　　“呵呵。没问题的啦，久太。冬天有温水游泳池呀，如果不想游的话。也有很～～～多游乐园的设施可以玩哟！”
　　“真的吗！”
　　一听到游乐园，不知道是不是因为真的很高兴，久太的声音高亢起来。看到这一幕，佐问太郎和天儿内心百感交集。这时久太朝着他们清了清嗓子。
　　“哼，游乐园啊，也算是个还可以的选择了，还不错。而且我也没来过。”
　　一次也没来过游乐园。对一个小学生来说，算是很罕见吧。只是，从他的家庭环境来看，这也难怪。看到两人的眼眶为此泛泪，少年不知所措地怒骂道：“怎、怎样啦！我已经是大人了，所以，我并没有感到很兴奋哦，走，小希！”
　　“嗯！”
　　他拉着小希的手，往入口走去。虽然之前对他装出小大人的样子感到有些厌烦，但今天却完全相反，因为今天反而需要他表现出大人的态度。
　　“不好意思，成人票一张。”
　　但是，看到入口的工作人员对他说了“你只要买儿童票就能进去”的样子，两人还是忍不住笑了出来。穿越室内的游泳池设施后，另一边就是宽广的游乐园。云霄飞车、海盗船、咖啡杯、摩天轮。游客比想象中的还要多，到处都是亲子档或情侣档等等，热闹非凡。对久太而言，这些都是第一次见到的光景。
　　“哇哦！好厉害～好大哦～～好高哦～好快哦～～”
　　盯看着打从心里兴奋不已的久太，天儿感到心痛。
　　对不起，从那件事之后，我也有发觉到你视线里的含意。但是今天，我必须要向你说明我不是你的母亲这件事，必须要让你清楚地了解到这一点。所以，我无法和你这样闹在一起。
　　“哇～～天儿，有马女赛跑游戏哦！”
　　“咦～～真的吗……那个在电视上很受欢迎的……哦～～耶哦～～耶！”
　　结果还不是和他闹在一起了。佐间太郎对天儿如此乐观的性格感到一丝丝的悲哀。相对地，小希却是情绪低落，她的直觉似乎让她了解到今天是个特别的日子。佐间太郎和天儿都无法决定该如此处置小希，最后还是决定以久太的心情为优先，等解决之后再来考虑她的事。
　　“喂～天儿，我们来玩射击游戏吧，佐间太郎也可以来哦，小希也来吧！”
　　被久太一叫，三个人都移动到射击游戏的场地去。架上排列着玩偶、游戏软件等奖品，要用空气枪发射软木栓将它们击落。打中之后就可以把奖品带回家，但是命中率很低。而且如果只是将奖品击倒也不算，必须要从架子上掉下来才行。
　　“佐间太郎，我们来以射击一决胜负吧，我要瞄准那个猫咪玩偶。天儿，如果我射中了，就送给你当礼物！”
　　“那我就瞄准那个狗狗手表好了……”
　　“预～备，开始！”
　　配合着天儿的喊声，久太开始连发子弹。但是，虽然有射中，却没有从架子上掉下来。似乎是因为有点重量的缘故。他把票拿给工作人员，准备再挑战一次。但是这回他放弃猫咪玩偶，改射其它的奖品。佐间太郎斜眼看了他一下后，不费吹灰之力就击落了手表。
　　“这位客人技术很好。来，这只波奇手表给你。”
　　“谢谢。”
　　佐间太郎接过手表，马上就收进自己的口袋里。虽然没有期待他会送给自己，但是天儿多少还是觉得有点遗憾。
　　“喂，老头！你是不是有动手脚，我的目标在动个不停！”
　　“不要找借口，这怎么可能动手脚？它就摆在那里呀？”
　　“可是，我真的都打不中啊……”
　　一直无法击落奖品的久太对着工作人员的伯伯抱怨了起来。
　　就在这时候，毫无预警地，一道心语传到了天儿的心里。
　　“……天儿呀……天儿……呀～”
　　这个低沉且带有威严的声音。一定错不了，是那个大天使的声音。
　　“天儿呀，我有事要拜托你。可以倾听我的请求吗？”
　　不知从何处传来的心电感应。天儿抱着戒慎恐惧的心情回答：“什、什么事……请说。”
　　大天使停顿了一下后，缓缓开口道：“我会被打到啦，好可怕哦～”
　　果然是这样。天儿毫不犹豫地往久太瞄准的架子上看去。
　　
　　[[IMG,50c8caa331497429d3426d6df780bda2,400,600,13738]]
　　
　　发现商品架上贴着‘猪公扑满’标签的优优正微微颤抖着。
　　“你怎么会在这里！而且，为什么会变成奖品？”
　　“大概是某种因缘巧合吧。嗯，好痛，呐，有没有看到刚刚打中我的脚了，打中我的脚了啦！”
　　“吵死了，你就让久太打中算了！”
　　看到在久太身后不停地比手划脚的天儿，佐间太郎察觉到不对劲，开口向天儿问道：“怎么了，天儿？”
　　“不是啦，你看那只猪啦。”
　　天儿所指的方向当然是那只有翅膀的猪公扑满——优优。
　　“他怎么会在这里？话说回来，像他那样冷汗直流，不会被发现吗？”
　　“不会被发现才怪，真不知道他在想什么。”
　　“天儿，请装出打中我的样子。我会自己落下去的！”
　　“哼，真会找麻烦！”
　　天儿用佐间太郎剩下的子弹，对准优优，毫不考虑地扣下板机。因气压而飞出去的软木栓正中优优的额头正中间，让他狼狈地从架子上掉了下来。
　　“……你故意的？”
　　“才不是咧，只是刚好打中而已，谁叫你要在这里出现！”
　　天儿从工作人员的手中接过优优后，马上就塞入包包里。
　　“好了，快说你为什么会在这里？”
　　“呵呵。因为你们和恶魔一起行动，要是有什么万一的话，就是我优优出场的时候！”
　　“还敢说，你就只会逃之夭夭而已不是吗……”
　　“我还会……提供正确的建议。”
　　“你再说，我就把你打破！”
　　“…………”
　　“哼！”
　　在这充满恶意的心语交谈后，天儿露出满面的笑容对着大家说：“接下来，要去玩哪个好呢？”
　　但是，久太的情绪已经落到了谷底，因为只有他什么奖品都没拿到。佐间太郎一边想着这下可好了，一边指着这园区中最醒目的设施——摩天轮。
　　“喔～～～去坐那个吧。”
　　“啊，那我先去上个厕所！”
　　久太朝着园区里的厕所跑去。厕所的门口前有个黑衣男子，是相原。他一看到久太，就露出了滑稽的笑容靠了过来。
　　“哪，久太，你知道今天你会发生什么事吗？”
　　“咦？你想干吗，为什么你会在这里？”
　　“这你就别管了，可以请你回答我的问题吗？”
　　“我才不知道那种事，我要去厕所了。”
　　少年无视黑衣男子的话，准备进入男性厕所。但是，相原抓住了他的肩膀，说出像是要撕裂他的肌肉般的话。
　　“你就要被丢掉了。”
　　还以为自己的心脏停了——实际上，说不定真的停了几秒钟。园区内轻盈的背景音乐和喧嚣渐渐离自己远去，只剩下黑衣男子那让人心情沉重的话。
　　“你的父亲在外面搞外遇，不会回来了。你的母亲又已经过世了。现在，好不容易找到的天儿也准备要离你远去。”
　　“这话是什么意思？”
　　相原没有回答久太少年的问题，只是交给他一颗黑色的糖果。
　　“当你承受不了的时候，就咬碎它吧。这样一来，你就能到这边的世界来。这是能让你成为大人的药。”
　　“这边的世界？是指哪里？”
　　“痛楚、痛苦与寂寞，一个可以和这一切说再见的世界。”
　　“那样的世界……”
　　将视线从拿到的糖果上移开的久太抬起头时，相原已经不知去向了。
　　“呐，天儿，没问题吧？”
　　“咦？什么事？”
　　“还问我什么事……”
　　话讲到一半，久太就回来了。脸色莫名地发青。
　　“怪了？怎么了，久太？我们大伙一块去坐那个吧！”
　　天儿十分自然地牵起少年的手，想要提振他的精神。但是，佐间太郎的心语马上就传到了她的心里。
　　“笨蛋，你们俩去坐就好了。然后，把事情告诉他。让那小鬼成为大人吧！”
　　“啊，对哦。我们又不是专程来玩的……”
　　重新调整心情之后，天儿慢慢放开久太的手。
　　“我们两个一起坐吧，久太。”
　　“咦……真的吗……呵呵，你终于也开始注意到我的魅力了吧。”
　　“没有，不是这样的。是因为我有重要的话要告诉你。”
　　“有话要跟我说？”
　　佐间太郎握住小希的手，为的就是不让她跟在久太的后面。平常的小希并不太会在意他人，都是自己玩自己的，但是今天的她感觉上有刻意在退让。
　　“小希和我一起坐在那边的长凳上等他们吧。”
　　“要等？他们？”
　　“嗯。那，我们来对他们招手吧。拜～拜！”
　　“拜！”
　　可以看得见天儿和久太在摩天轮的入口挥着手。然后，他们坐进了只有他们两人的密室里。虽然排队的乘客不少，但秩序良好，很快就排到了。巨大的摩天轮乘载着许多的乘客，在半空中慢慢地回转。
　　坐到摩天轮附近的长凳上后，小希便一直望着自动贩卖机，一副很想要买果汁来喝的样子。佐间太郎只好掏出零钱给小希去买果汁，自己则开始环视园内的景观。在五彩缤纷的游乐园内，只有一名男子全黑打扮地站在那里。难不成，他就是那天早上的那个男子？他想再看清楚点时，男子却一眨眼就不见了。可能只是普通的工作人员吧。自己太多心了。
　　“我回来了。”
　　小希买了草莓牛奶回来，正喝得津津有味。
　　“好～喝！”
　　“是喔？那太好了。”
　　“对了！”
　　吐了一口气之后，小希对佐间太郎说道：“谢谢你，佐间太郎。帮我照顾久太。”
　　“咦？”
　　似乎有人从小希的身体里发出声音来。说不定，这只是自己的错觉。不过，可以确定的是，这不是那个恶魔的声音，而是十分温柔、亲切的声音。
　　“已经不行了，已经到达我的极限了。要来了，就快来了。”
　　“什、什么？你是小希吗？还是？久太的母亲？”
　　“要来了，恶魔要来了。佐间太郎，恶魔要来了哟。”
　　少女的嘴唇四周沾满粉红色的液体，不停地重复着“恶魔要来了哟”。抬头看看摩天轮，刚刚天儿和久太坐的那个吊篮已经在高空中摇晃着。天儿望着窗外，正在眺望景色，但并非如此，她的表情就像在找寻逃生路径似的。就如同他找到她一样，天儿似乎也发现了佐间太郎的身影，露出十分高兴且安心的表情。接着，她开口说话了。配合着唇形，声音传到了他的心里。
　　“救！”
　　“救！”
　　“我！”
　　“吧！”
　　就在她讲完最后一个字的同时，她们俩乘坐的吊篮发生了爆炸——宛如从吊篮里诞生了黑夜般的爆炸。一瞬间，整片窗户都染上了黑色，让人无法看到里面的状况，就像是把装在桶子里的油漆往窗户上泼洒一样。
　　“天儿，久太！”
　　佐间太郎往摩天轮的方向跑去。
　　“你看，久太，他们在挥着手哟？”
　　要搭上摩天轮之前，天儿看到佐间太郎和小希在挥手。她也很高兴地响应他们，但是久太却做不到。所谓重要的话，怎么想都不可能是对自己有利的事。一穿过狭窄的入口后，工作人员马上就把门关了起来。吊篮随着独特的振动，一下子就远离了地面。
　　在四人座的吊篮里，他们面对面地坐着。一坐上来之后，就没有人开口说过话了。天儿原本犹豫着该挑哪个时机向久太说明事情，但后来想想，就算拐弯抹角也于事无补。
　　“久太，我跟你说。”
　　一听到这句话，他的身体就僵硬了，脸色变得铁青。接下来会听到些什么话，他似乎已经心里有数了。即使如此，有些话天儿还是非传达给久太知道不可。就算对方已经察觉到了，有些事情还是必须要说出来。
　　“久太，就算和我结婚，你的妈妈和爸爸也不会回来的。”
　　好痛苦。
　　“我和你妈妈是不一样的。所以，就算你爸爸回来了，也不知道他会不会感到高兴。已经没办法再回到以前的那个家了。”
　　好难过。
　　“你以后不要再把我当做你的妈妈了。希望你能够了解，大家都是必须要自己一个人活下去的。”
　　好寂寞。
　　“当然，这并不代表我们之间的关系就此结束了哦，我们是永远的好朋友，这点希望你不要误会。只是，我和你妈妈是两个不同的人……如果你能理解这件事，就表示你已经是个大人了哦？”
　　“啰嗦！”
　　“啊！”
　　久太突然在吊篮中站起身来，让吊篮大大地倾斜了一下。
　　“果然和那家伙说的一样，天儿也要舍我而去了！大家都这样从我的面前消失不见！我明明就对小希许了愿，我明明就说过我不想再孤伶伶一个人了，为什么、为什么连这么简单的愿望都不肯帮我实现！”
　　“久太……”
　　天儿对着大叫的少年怒骂了回去。
　　“想要成为大人就要学会接受。不管是难过的事也好、痛苦的事也好，不要逃避，要学着去接受。就算因此而哭泣也没关系，就算因此而伤心也没关系；但是，就是不能逃避，要勇敢地接受它。因为，不论你有多伤心，我都会陪在你身边，佐间太郎也是，妈咪、美佐、芽芽、久美子，还有老爹，大家都会在。只要有我们在，什么事都能解决的，你要坚强地活下去！”
　　“我才不想变坚强，我只是、只是想要回到以前的生活！我才不想变成大人，我只要当个小孩就好了！我只想要回到从前而已！”
　　他从口袋里掏出黑色糖果，丢进自己的嘴里。天儿察觉到这个动作并不寻常，所以才会看向窗外，想要求助。她远远地看到了佐间太郎。而他也正好看着这边。
　　“喀喳”，就像咬碎了石头一样令人厌恶的声音，大声地回响在吊篮里。
　　天儿张大嘴巴，大喊救命。但是，这个声音被久太口中吐出来的黑暗吞噬掉了。
　　“久太，你吃了什么？”
　　他已经不再是原来的他。他的全身变得像影子一样黑，只有眼睛红得发亮。
　　“这是会让我成为大人的药。”
　　就好像墨汁在纸上晕开一样，吊篮内部几乎都被黑暗侵蚀了。久太全身染上黑色的影子，已经分不清从哪里到哪里才是他了。
　　太可怕了。天儿怕得全身颤抖，连声音都发不出来。但她还是勉强说出一句：“世界上才没有可以让人变成大人的药呢。你必须要靠自己的力量变成大人。不可以逃避痛苦的事。你看着我。”
　　吊篮里已被抹成漆黑一片。是黑夜，世上最深沉的黑夜就出现在这里。不知道是不是因为听到天儿所说的话，黑夜之中，只有那双红色的眼睛慢慢地靠了过来。
　　“天儿，嫁给我吧。你看，我已经是大人了哦，我已经长大了哦，和世界上的黑夜一样。只要嫁给我，我就会带你过来这边的世界。只要到这个世界来，就再也没有任何的痛苦、悲伤、难过的事了。向所有的痛楚说再见吧……”
　　吊篮的门像是爆炸般被打开了。就好像挂在黑暗世界里的一幅画一样，外面的世界十分宽广。地上距离这里十分遥远。即使是身为天使的天儿，如果被他那沾满了恶意的手推下去的话，恐怕也是必死无疑。漆黑的手将天儿的头押进那幅画里。突然一阵强风吹来，原来这才是真正的世界。
　　
　　[[IMG,153d39b3e437a106a477903a0e506cc8,400,600,11120]]
　　
　　“这幅画就是连结这两个世界的门。从这里可以自由进出两边的世界，很不可思议吧？天儿？不用担心，只要一瞬间就能道别了，也能和这个世界说再见了。然后，和我一起生活吧，和爸爸、妈妈、小希一起。”
　　小希。
　　“小希……”
　　天儿的眼前，出现了小希。她露出不怀好意的笑容，以不可思议的力量浮在吊篮的正前方。
　　背后长出一对黑色的翅膀，臀部长了一条邪恶的尾巴，表情也变得相当锐利，宛如另外一个人一样。不知何时，她已经换上一身鲜红色的洋装。这才是小希的真面目，身为恶魔的小希。
　　“你明明是个天使却不会飞，对吧？什么力量都没有，对吧？既然这样，那还不如死掉比较好吧？”
　　黑色的影子慢慢地从天儿的背后将她往吊篮的外面推。连胸口也被推出门外时，天儿的两手只能垂吊在半空中，她的脑中浮现出死亡的预感。
　　“小希，你还是变成恶魔了。”
　　即使如此，天儿依然保持着刚毅的态度，向小希攀谈。
　　“是呀，这可是托那位小弟弟的福呢。因为他想要逃离所有的事物，而让负面的力量爆发了出来。所以，原本在我内心里的那颗母亲的心就烟消云散了。”
　　与其说是发生事故，摩天轮算是暂时停止。在这种状况下，没有人能够出手帮她。天儿索性将全身的力气放掉，任由身体被拖向外面的世界，这时的她连腰际都暴露在外面的空气中了。
　　“你已经觉悟了吗？天儿。你是天儿，是我的母亲。所以，要和我一起去那边的世界。”
　　“嘿嘿嘿～～真是大快人心，想不到可以亲眼目睹天使死掉的画面。”
　　前身是久太的恶意黑影，和前身是小希的恶魔就像是在享受行刑的乐趣似的，玩弄着天儿。或许是惊慌过度，天儿连呼吸都变得不太顺畅。虽然呼吸困难，她仍试图挤出笑容说道：“前半部就省略吧，现在要开始做体操了。”
　　“体操？”
　　久太和恶魔都搞不懂她究竟在说什么。恶魔像是要将天儿的声音掩盖过去似地大喊：“别管这么多了，快把她推下去！杀了这个天使，把她送到那边的世界去！”
　　“久太，你知道恋爱体操吗？”
　　“不准听，不准听那个天使的玩笑话！”
　　少年一直待在又暗又窄的地方。他不知道那是哪里，只知道身体自己在任意地活动着。他意识不到身体的存在，而是有一种自己的影子正无限地延伸，与黑夜连结在一起的感觉。在这股感觉中，可以听到天儿的声音，渗入了他的心底。
　　“慢慢地、慢慢地闭上眼睛。”
　　“久太，不准听，把她推下去！快把她推下去！”
　　慢慢地、慢慢地将眼睛闭上。黑暗的密度并未改变，依然以黑暗的姿态存在着。接下来，他就只听得见天儿的声音了。
　　“想着自己喜欢的人，尽量努力地想她。”
　　喜欢的人。脑中浮现的是天儿。是的，只要和天儿结婚，我就能得到幸福了。天儿离我越来越近。那个笑容，没错，是天儿。天儿浮现在黑暗之中。
　　她对少年说道：“你希望能和喜欢的人怎么样、变成什么样的关系。心里想着这件事，然后将双手张开。”
　　我想要和喜欢的人结婚；然后，重新获得家庭的温暖。
　　然后，我想要见妈妈一面，想要见爸爸一面。
　　“知道我是谁吗，久太？”
　　天儿说道。
　　我知道，我知道。
　　原本以为是天儿的女性其实并不是天儿，而是他的母亲。
　　“妈妈！妈妈！我好想你哦！”
　　但是，宛如置身梦境一般，他无法随心所欲地行走，没办法接近母亲。
　　“久太，我只是睡着了。我们总有一天会再见面的。所以，相信我。”
　　“骗人，妈妈早就死了！”
　　“你先别急。终究你也会离开人世。总有一天，你也会死去。”
　　“嗯。”
　　“在那之前，你会遇上很多令你难过、悲伤、痛苦的事。但是呢…………”
　　母亲吸了一口气，继续说道：“试想一下，你为什么会来这里呢？”
　　为什么会来这里？这里指的是这个世界吗？现在我所存在的这个世界？
　　久太感觉到自己从一个极为阴湿的世界滑落了出来。这里是吊篮的里面。天儿看起来十分痛苦地倒卧在一旁。她已经昏过去了，但久太却听到不知来自何处的声音。
　　“失去了大家，成了孤伶伶的一个人。为什么你还会在这里呢？”
　　是为了和新的某人相遇？
　　“天儿并不是你的母亲。你已经遇上了新的某个人，而那个人就是天儿。所以，不要再把母亲的影子套在天儿的身上了。天儿就是天儿，你要了解这点才行。”
　　妈妈。
　　“你要成为大人。”
　　世界变成全白皑皑一片，吊篮里亮起微弱的灯光。
　　“我来迟了，抱歉……”
　　原本半开的门被完全打开，佐间太郎从外面走了进来。
　　久太吓了一跳，直盯着他看。但佐间太郎并没有露出太惊慌的神色。
　　“喂、喂，佐间太郎，这里很高耶……你知不知道啊……你是爬上来的？”
　　“唔？是这样没错。怎么了吗？”
　　“还问我怎么了……万一掉下去的话，可是会出人命的……”
　　“可是，天儿是我的……算是朋友、也算是死党吧，而且还是我的家人。”
　　再说……
　　“再说，你是我新交的朋友，我不会见死不救的。”
　　一点也不害臊，他说完就笑了。感到难为情是在那之后的事了。
　　“不过，就算掉下去，我也不会有事的。”
　　他说不会有事，真的不会有事吗？怎么可能！不、啊……嗯。也许真的不会有事。因为，佐间太郎和天儿都不是普通人。不管发生什么事，他们一定都能安然度过难关的。
　　“如果真的不会有事的话，要不要掉下去看看？只要我这个恶魔出手干涉的话，你们必死无疑吧？”
　　前身是小希的恶魔出现在门外，用力地将佐间太郎的身体拉出吊篮。
　　“呜哇。不会吧？”
　　事情发生在一瞬间，失去平衡的佐间太郎被丢出了吊篮外。
　　“佐间太郎！”
　　接着，久太反射性地采取了行动。他当时一定什么都没想吧。这无关救不救的问题，只是单纯觉得他如果掉下去会很伤脑筋罢了。少年向佐间太郎的身体飞扑过去，结果两个人都朝着地面急速下降。但是，佐间太郎的右手紧紧抓住了恶魔的尾巴。
　　“掉下去的时候一定要抓个当垫背的对吧，恶魔！”
　　“什么？”
　　三个人以极速朝着柏油地坠下。地面上聚集了一大群爱凑热闹的人来看因事故而停驶的摩天轮。
　　“要掉下去了！”
　　“危险！”
　　听得见声音，但空中没有可以让身体钩住的地方。再这样下去，真的会直接撞到地面上。
　　“我可不想跟你们一起陪葬！身体就留给你们吧！”
　　从恶魔的身体里，飞出了漆黑的块状物体。同时，翅膀和尾巴仿佛被烧成灰烬似地消失了。现在的她不是久太的母亲，更不是恶魔，只是单纯的小希了。
　　“怎么办？佐间太郎，会死掉的！”
　　“没问题的，放心吧。我可是神啊！”
　　久太以为自己的耳朵听不见声音了，因为突然所有的声音都被阻隔了。数秒之后，响起震耳欲聋的声音。别掉下来，不要死，要不要紧啊，危险，当心！谁来帮帮忙，还只是个小孩子呀，不要放弃，一定会有办法的！是站在摩天轮下面看着这三个人的那群凑热闹民众的声音。他们的声音化成无形的垫子，将三人包了起来。
　　“这、这是什么？”
　　“大概是神的奇迹吧，我想。”
　　“神的奇迹……你究竟是何方神圣？”
　　“呃、我？就说我是神了嘛。”
　　感觉上，掉落的速度慢慢在减弱中，似乎是大家的关心救了这三个人。但就在此时，响起一道刺入垫子的冰冷声音。
　　“让他们掉下去就好啦。这样会很好玩喔。”
　　佐间太郎惊讶地往声音的方向看去——是那名黑衣男子。他的声音响彻云霄，像是要让所有看热闹的人都听见似的。在这些原本不知所措的人群中，出现了和他的想法一样的人……要是让他们掉下来，应该会挺有趣的，可以亲眼目睹难得一见的意外事故，反正是别人家的事。这份潜藏的恶意化成一根锐利的细针，一点一滴地给垫子带来致命伤。在此同时，三人掉落的速度也增快了。
　　“喂～～神你快想点办法啦！佐间太郎！”
　　“糟了。人类还真容易被煽动，竟然只因为一个人的话。”
　　三人掉落的速度飞快地增加中，感觉好像会以惊人的速度撞击到柏油地上。
　　“啧，放心好了，我会保护你们的。”
　　佐间太郎将久太和小希抱在怀里，换成让自己会先掉到地面上的姿态。这样一来，就能缓冲这两人的撞击力了。虽说如此，他们毕竟是从几十公尺高的地方掉落，要是能保住性命就要谢天谢地了。
　　一瞬间，地面已近在眼前。佐间太郎屏住呼吸，闭上眼睛，却没有跑出走马灯。十六年？确实发生过很多事，不过，光是这样还不足以跑出走马灯的。佐间太郎感觉到柏油地面的冰冷。眼看着下一瞬间就要撞上，刘海都已经碰到地面了。结果，飘～～飘然。他们弹起来了——就像弹簧一样，弹了起来。原本应该撞上地面的三人，此刻就像是踩了弹簧垫一样在空中飞舞着。
　　“佐间太郎，你怎么可以丢下妈咪，自己来游乐园呢，太奸诈了！”
　　是个软绵绵且温暖的垫子。这是背着暖炉桌，一路追着佐间太郎他们而来的妈咪的关心。弹了一下。
　　“哎呀，不好意思，我弟弟给各位添麻烦了。哦呵呵。”
　　美佐的是一张感觉十分客气的垫子。但是，她的关心全都放在里面了。
　　“……有水母吗？”
　　又弹了一下。是芽芽帅气的小垫子。
　　“……你在和天儿约会吗？”
　　蹦的一声。久美子的垫子就像是她那鼓起来的脸颊。
　　“叩咚。”
　　因为这些特地跟来的家人的关心，让那三人被弹得晕头转向之后，终于落到了地面上。
　　“佐间太郎，和妈咪一起坐旋转木马好不好？好不好？好不好嘛？”
　　“佐间太郎，你的衬衫很不整齐哦……”
　　“辛苦了。”
　　“就是因为你瞒着大家来游乐园，才会遭天谴的！”
　　对已经精疲力尽的这三人来说，她们的话让人感到舒畅不已。虽然说的话不一样，但是心情都是一样的。不只是佐间太郎，连久太都感受到了。
　　“谢谢你们……我要睡了。”
　　佐间太郎只丢下这句话，就倒头呼呼大睡起来。看到这个情景，神样家族的每个人都开心地哈哈大笑起来。
　　
　　
　　这时候的吊篮里——
　　“搞什么嘛，优优你真的一点用都没有，很逊耶！”
　　“我昏倒了嘛。嗯，我最怕这种要高不高的地方了。”
　　“我不要听借口，哇，大家快把我救下去啦！”
　　不会飞的天使，和虽然会飞、身体却很虚弱的猪，被遗留在摩天轮上。
　　