　　大罪战争中的女豪杰“露提娅娜”在凯旋回到王都时，曾经带回了若干战利品。
　　其中大部分都是从敌人手中抢来的魔导具，而并非是金银财宝之类，但在某种意义上却有着更高的价值。
　　首当其冲的是露提娅娜在战斗中得到、直到死前一直恋恋不舍的全身铠甲“白之守护”。
　　这是以手捧花篮的精灵姑娘帕南索隆为主题的魔导具，是在当时被称为绝代工匠的波尔西诺瓦的作品。
　　露提娅娜将其带回后，这个魔导具就成为了王族的至宝，并且慎重的历代传承。
　　第二个是被称为“黑暗森林竖琴”的乐器，但这个魔导具已经遗失了。可能是被潜入王族的盗贼窃取，也有传闻说是被某个王族成员随意卖掉，真实的情况已经无从得知。官方的记录是“不知何时从宝物库中消失了”。
　　还有，露提娅娜从敌方夺来的第三个魔导具是“克拉姆克拉姆的罗盘”，不过关于她命令如何“管理”的详细情况却不甚明了。
　　虽说是罗盘，但并不是用来指示方向之物。
　　它的形状像是由多个齿轮相互组合而成的天球仪。
　　之所以只能用“像是”来说明，是因为如今的王族中没有一个人“亲眼看到过”。
　　这个说明只是来源于记载，而实物则沉睡在王族地下的深处，被封印在外人无法入内的古老领域。
　　虽然无法判断其是否真实存在，但至少这个遗迹的封印从露提娅娜时代到目前为止，从来没有解开过。
　　露提娅娜在此处施加了特殊的封印，并且如此声明。
　　
　　
　　“……封印于此处的魔导具并不是十分重要之物，甚至不拥有强大力量。简而言之，就是派不上用场的魔导具。不过由于依靠别人的力量无法将其破坏，所以不能放置不管。此物放置于此的事尽可能秘而不宣。后世也请将它隐藏在历史的背面。这个秘密只能由王族之人代代相传，而且禁止把魔导具的名字说出去。”
　　
　　
　　这个宣言，如果说其被准确的执行了也有些微妙。现实中，许多历史学家都从书海中“挖掘”出了这番话，并且在自己所著的书中加以引用，也因此惹人瞩目。
　　所以稍懂历史之人都知道“王族的地下隐藏着大罪战争的战利品”这件事。
　　而这个消息没有广为世人所知也只是因为“这只是件无所谓的事情”。
　　源远流长的王族理所当然的会秘密隐藏着古代的魔导具。而且“禁止外泄”也并无奇怪之处。
　　给意图篡权的官员扣上知晓王族秘密的罪名加以清扫，也是喜欢装模作样的王族和贵族常做的事情。
　　“王族的地下有遗迹，里面似乎藏着非常不可思议的魔导具。”
　　“但是，似乎不知道那个魔导具的使用方法。”
　　“就连王族成员也几乎没有进入过那个遗迹之中。”
　　“真的存在吗，那种东西……”
　　这样的讨论最终也没有得出结论，然后转而移到下个对象——这就是当今时代的人们对待“克拉姆克拉姆的罗盘”的方式。
　　不过，如今——
　　这个露提娅娜断定“派不上用场”的魔导具，引来了许多非凡的好奇者。
　　他们为此占领了王族，然后特意瞒过了民众，不断的调查地下的遗迹。
　　承担这份责任的就是魔族干部、西天将露娜丝缇雅。随着终于得到了“遗迹的钥匙”，她站到了位于王族地下深处的“门”前。
　　身着黑色衣装的她用冰冷的视线盯着巨门。
　　门的外框宛如大树般高大，横幅约有两个人伸展手臂的宽度。
　　而在门的对面仅能看到地层。
　　——这个门很复杂。
　　位于王都的地下的不是“遗迹”。
　　此处只有这道通向隐藏在别处的“遗迹”的门。
　　露提娅娜拜托当时的优秀魔导具工匠制作出了某个魔导具，只有全身包裹着此物才能通过这扇门。
　　就是说这是一个传送装置，地层的对面是普通的岩石，不管再怎么挖掘也只能找到地下水之类的东西。
　　体力劳动无法找到遗迹，露娜丝缇雅等人转而寻找起“钥匙”。
　　虽然能够破坏这扇门，但这样一来重要的线索也会随之湮灭。
　　最初无人知晓这个钥匙究竟是何物，所以从占领王族以来，魔族花了少时间在调查上。
　　在判明钥匙就是名为“白之守护”的魔导具后——王女伊莉娅德却带着它逃跑了。
　　正因为如此，搜捕她才成了魔族的当务之急。
　　这位伊莉娅德如今也成为阶下之囚。
　　被露娜丝缇雅的魔导具“哈伊亚德傀儡”制作出了如同分身般的人偶，现在的她也失去了行动能力。
　　为人偶穿上只有形状相同的复制版“白之守护”，结果成功骗到了赛罗等人，毫发无伤的将其抓住。
　　之后，只要露娜丝缇雅自己使用“白之守护”通过“门”——在门的对面，肯定能够找到大罪战争的遗物“克拉姆克拉姆的罗盘”。
　　不过，她还没有去那里。
　　现在，她仍然用黑色的眼眸仰视着巨大的门扉，抱着黑猫玩偶心不在焉的站着。
　　从者哈维和拉尼一起行了礼。
　　『露娜丝缇雅大人。拉达娜回来了，同时带回了名叫赛罗的少年、名叫菲诺的少女和维奥莱。巴尔玛兹和克利穆德生死不明，特鲁加尔和伊莉娅德的人偶正从地面赶回王都途中。』
　　漂亮匀称的表情仍然一成不变，两个人用同样的声音流畅的说出了同样话。
　　他们虽然可以彼此分开行动，但“思考”却完全同步。就像是左右手之间的关系，协调行动时就不会感到辛苦。
　　就像不可能存在左手厌恶右手、右手嫉妒左手这样的情况一样，哈维和拉尼原本也是作为“同一个人格”的存在。
　　露娜丝缇雅背向了大门。
　　——现在还不能进入里面。
　　这个门被施加了会受月相影响的机关。使用白之护守将门打开只能在满月的三天后。
　　恐怕在那之前，阿尔凯因他们就会来到这里吧。
　　本想在拿到“克拉姆克拉姆的罗盘”之后再迎接他们，但似乎无法如愿了。
　　「哈维，拉尼。阿尔凯因今晚也会到来，准备出迎吧。」
　　做出指示后，露娜丝缇雅坐在了猫腿的豪华椅子上。
　　这个椅子开始像滑行般动了起来，缓缓走在通向地面的石阶上。
　　她的注意力已经从今天晚上无法得到的遗迹中的魔导具转移到了马上就过来的环流的轮环上。
　　在魔族的上层中，搜索“环流的轮环”这件事的优先度并不高。不是由于其“不重要”，而是由于本来“就不确定是否真的存在”。
　　这项搜索任务本来是由北天将鲁法斯主要负责，但讽刺的是，他却出现在了西天将的管辖区域。
　　这只是偶然的契机。
　　占领王族后，在调查有关地下遗迹的书籍中，竟然意想不到的看到了某个贵族的论文。
　　名叫奥尔德巴的低级贵族写的这篇论文主要内容是有关古代魔导具的修复，但最让魔族感到在意的不是其中的内容，而是作为协助实验人员而被记录在内的工匠姓名。
　　魔导具工匠，泽尔德纳特——
　　奥尔德巴在论文中对这位工匠的技术大加赞赏。
　　虽然有可能重名，但露娜丝缇雅在搜索伊莉娅德的过程还是派哈尔姆巴尔顺路调查了一下。结果就变成了如今的状况。
　　（虽然对鲁法斯有些报歉，但这份功劳就归我了。还有阿尔凯因也是我的——这两个绝对不会交给任何人。）
　　北天将肯定会来要求交还“环流的轮环”吧。不过如今的露娜丝缇雅不打算答应他的要求。
　　由于“主人”的偏爱，鲁法斯一直在四名天将当中充当总管。露娜丝缇雅对此颇有微词，这次正好出一口恶气。
　　偶尔也想看看他懊悔的表情。
　　露娜丝缇雅乘坐椅子走出地下，穿过警护部队身边，来到了位于王城中部的喷水广场。
　　清澈的水流从建于圆形礼堂中的喷泉中不断涌出，然后通过水渠流向城市之中。
　　平时，眩目的阳光都会透过玻璃制成天花板窗户照射进来，不过今早很不凑巧是阴天。
　　特拉福德的方向上还比较晴朗，但似乎在午后之前会下场雨。
　　拉达娜安稳的在泉水旁等待着。
　　似乎是在等露娜丝缇雅。在她身后，三个女人和孩子倒在地上。
　　没有刻意确认他们的脸，黑衣少女驱使椅子来到了能干的部下面前。
　　「辛苦你了，拉达娜。你果然很出色，精彩的完成了我交付的任务。那么，拥有“环流的轮环”的是哪个人？」
　　一眼看去——三个人似乎都是可爱的少女。
　　维奥莱是认识的，应该是其余两位之中的一个。
　　「是。这位“赛罗”就是拥有者。」
　　拉达娜拉起了黑发“少年”。
　　看到他的睡脸的瞬间，露娜丝缇雅胸中一阵悸动。
　　「啊……好可爱。」
　　[[IMG,9cd3e379ba86a973c392070caa03d78c,400,608,46321]]
　　少年的面容像是小狗般老实顺从。黑色的头发，洁白的皮肤宛如人偶一样，拥有和哈维、拉尼不同的魅力。
　　之前本来打算如果不招自己喜欢就在取出环流的轮环后让他成为拉达娜的部下——但看到了这样的少年，真想把他放在身边。
　　走下椅子盯着少年的脸，露娜丝缇雅向拉达娜确认道。
　　「真的可以给我吗？」
　　拉达娜露出了微笑。
　　「谨随露娜丝缇雅大人心意——不过，环流的轮环已经与他同化，取出来的方法还不清楚。而且现在的他拥有“破坏魔导具”和“解除魔族化”的能力。寄宿着“守护树兵”的神珠正沉睡在那边的箱子里……他绝对不是一个普通的少年，十分危险。在使其效忠之前，请您不要让他随意靠近。」
　　拉达娜指向了魔族部下带来的“封咒之箱”。购物箱般大小的箱子，其中有为搬运受到诅咒的魔导具而设置的结界，所以可以封印召唤树兵。
　　听到她的忠告，露娜丝缇雅老实的点头示意。
　　虽然不太了解环流的轮环，但她听说了关于库洛加和维奥莱被解除魔族化的事。
　　她本以为在米斯特哈温德打倒哈尔姆巴克与艾尔西的是阿尔凯因，但由此看来这个少年很可能也掺了一脚。
　　一起带回的维奥莱再次成为拉达娜的部下——还剩下一个人。
　　金发的美丽姑娘，但很不巧，她不符合露娜丝缇雅的兴趣。
　　「这个人是？」
　　「是这位少年的恋人。在给少年施展魔族化的洗礼时杀掉她就好，不过她多少也会用些魔导具，让她成为部下也无不可。任凭您来处置。」
　　露娜丝缇雅歪了下脑袋。
　　——睡脸与年纪相应的天真夫邪，看上去只是一个普通的女孩。
　　不过，不知为何却让人感到背脊一阵恶寒。
　　「……我不要这个人。给拉达娜吧。」
　　对拉达娜来说，露娜丝缇雅的直觉几乎无法理解。她露出了意外的神色点了点头。
　　「哈……？这样啊。那就和维奥莱一起变成我的部下好了。我觉得需要稍稍篡改下她的记忆，能许可我使用“千变万化的记录”吗？」
　　「没问题，随你使用。」
　　露娜丝缇雅马上回答道。
　　这是可以篡改对象记忆的魔导具，当然是违禁品。制作自不用说，就连持有也要受到重罚。现在已经变成了稀少的高价商品，但在魔族之间仍然方便的使用。
　　用于篡改维奥莱记忆的就是这个魔导具。虽然对积累了许多经验的成熟大人效果不佳，不过越是年轻就越容易成功篡改。
　　对象只是十多岁的小姑娘的话，使用起来应该不会有太大问题。
　　对这个可爱的少年——赛罗，露娜丝缇雅似乎想通过篡改他的记忆让他成为忠诚的小狗。
　　阿尔凯因恐怕今天晚上就能到达。必须要做好周到的出迎准备。
　　露娜丝缇雅轻轻吻了一下少年的睡脸，然后回到了房间。
　　此时，一个部下突然冲了进来。
　　不是人偶，而是被魔族化的一个官员。
　　「露娜丝缇雅大人！有“敌袭”！」
　　中年男性一边大喊一边跑了过来，然后跪倒在露娜丝缇雅面前，双手扶着地面。
　　露娜丝缇雅沉默的眯着眼睛，她讨厌吵闹的成年人。
　　男性官员十分慌张，大口喘着粗气。
　　「不久之前，出现了敌人——轻易打败了警备部队，扎尔玛大人和达尔维依大人正在全力阻挡。露娜丝缇雅请到安全的地方——」
　　不是——阿尔凯因。
　　他不可能这么快到来。除他以外还会袭击这个王城的人，只能想到一个答案。
　　露娜丝缇雅故意踩在了下跪着的男人的手指甲上，向前走了出去。男人瞬间发出了一声呻吟，但没有表露出任何不满。
　　看到他如此恭敬的态度，露娜丝缇雅赦免了他刚刚的喧哗。
　　「……拉达娜，你能出击么？」
　　「是，没问题。入侵的敌人大概会是——」
　　在拉达娜说出“名字”之前——
　　广阔的有些浪费的走廊对面出现了一个纤身的人影。
　　他向这边走了过来，响起了很响亮的脚步声，而在他身后还跟随着一头硕大的龙。
　　露娜丝缇雅露出了淡淡的笑容。
　　并非不认识的面孔。
　　旁边的拉达娜轻轻踏出一步摆好了架势。
　　轻松击败王城守卫后出在这里的是身穿黑衣的黑发青年——苍白的脸庞显现出露骨的憎恶。
　　露娜丝缇雅开门见山的说道。
　　「——好久不见呢，还好吗？」
　　白皙的青年——梅露露西帕?哈伊亚德?古罗乌里兹露出了痛苦的表情。
　　「……不要用那张脸笑，魔鬼。」
　　他的声音中充满了超出普通对敌人的憎恶的浓厚感情。
　　他背后的龙形人偶——“裁决魔龙”展开翅膀飞了起来。
　　露娜丝缇雅对抱在胸口的“阿尔凯因”玩偶低语道。
　　「阿尔凯因，救救我——那个哥哥好可怕。」
　　细语声宛如在嗤笑青年一样。
　　梅露露西帕挥起了从怀出掏出来的“杖”，可以像这样变大的魔导具大多都是杰作。
　　他精确的用这把杖挡住了拉达娜从死角刺出的剑刃。
　　随着一声高亢的碰撞声，拉达娜被击退了。
　　眼看青年的杖就要掠过自己的身体，拉达娜却突然消失，然后出现在了露娜丝缇雅的身边。
　　“裁决魔龙”也配合着青年的攻击，拉达娜用蛇身剑拼尽全力抵挡住了龙爪。
　　然后一记魔龙摆尾似乎马上就要击飞露娜丝缇雅——
　　却在她的眼前突然停止了。
　　风压让露娜丝缇雅的头发飘动起来。
　　但却没有进行后续的攻击。
　　不——是露娜丝缇雅让攻击停止了。
　　梅露露西帕觉察到了异常，严肃的皱起了眉头。
　　他如今是龙形人偶的操纵者。
　　不过露娜丝缇雅却让他的控制失效了。
　　龙背对着露娜丝缇雅，这次反而向梅露露西帕露出了爪子和利齿。
　　她仰视着梅露露西帕。
　　「……你忘了吗？我是“人偶使”，我的魔导具是人偶之王“哈伊亚德傀儡”——就算是你操纵的“裁决魔龙”，如今也只能成为我的忠诚护卫——」
　　「……这种程度的事情早就想到了。」
　　梅露露西帕用力将杖的前端叩向了地板，遮盖住了露娜丝缇雅的声音。
　　突然间大理石地板发出了眩目的闪光，直接冲向“裁决魔龙”的脚下。
　　（什么……！）
　　还来不及辨明他的真实意图，露娜丝缇雅的视觉和听觉就分别被闪光和轰鸣声所阻断。梅露露西帕似乎预先在自己操纵的魔导具中装入了爆炸机关。
　　身体受到爆炸气浪的冲击，她被吹到了喷泉里。
　　看到这个状况，梅露露西帕一言不发的继续追击，毫不在意周围的魔族直接将杖伸入了喷泉当中，然后那里流动起强烈的“电流”。
　　「就这样消失吧，露娜丝缇雅——」
　　青年发出了不祥的叫喊。
　　少女的身体在泉水中被电流灼烧，一边发出痛苦的声音一边持续的痉挛。
　　「露娜丝缇雅大人！」
　　拉达娜大声悲呼。聚集起来的部下们也都呆呆的站在原地。
　　落入泉水中的露娜丝缇雅，皮肤都变成了赤黑色。
　　青年的脸上一瞬间浮现出了“安心”的表情。
　　——啪，啪，周围响起了轻轻的拍手声。
　　「真厉害呢……没想到还有如此蛮干的手段。我之前还觉得你肯定会和阿尔凯因联手在夜晚袭击呢。」
　　妩媚的声音让青年惊讶的抬起了头。
　　喷泉上方，天窗的旁边——露娜丝缇雅正笑嘻嘻的向下俯视着他。
　　她看着“已经成牺牲品的一个分身”，坐在柱子的突出部分优雅的拍着手。
　　梅露露西帕十分凄惨的瞪着她。
　　「……你……用了替身？从什么时候……」
　　「啊哈哈——在你刚到这里时我就准备好了替身。这不是对付你的策略，而是面对“环流的轮环”以防万一的准备……与你为敌也不能有丝毫差错呢。作为不错的教训，我也给你看一个有趣的东西吧——」
　　和自己一模一样的人偶被破坏了，但露娜丝缇雅却很高兴的回答道。
　　皮肤已经烧焦裂开的“人偶“从喷泉中站了起来。
　　连露娜丝缇雅的面容都认不出来的替身魔导人偶，咯吱咯吱的动了起来，似乎要来抓住梅露露西帕。
　　躲开攻击后，梅露露西帕做出了撤退的架势。
　　王城中的大部分魔族开始聚集到周围。梅露露西帕原本打算一击致胜打败露娜丝缇雅，但看来如今已经花费了太多时间。
　　露娜丝缇雅从柱子上叫住了他。
　　「等下。我的演出节目还没有结束呢——」
　　露娜丝缇雅牢牢的抱着黑猫玩偶，朝着梅露露西帕的背后露出了笑容。
　　已经在爆炸中损坏的“裁决魔龙”回到了自己的项链中，他懊悔的跑了出去。
　　面对他纤细的后背，露娜丝缇雅的眼角也和缓了一些。
　　——“哥哥”从以前就有鲁莽、笨拙之处。
　　「……哥哥真是的，从以前开始就对逃跑的时机很敏感——哈维、拉尼终于来了呢。」
　　戴着眼罩的两位少年突然挡在了准备逃跑的梅露露西帕眼前。
　　面容冰凉，两个人的双手上都装有金属制成的锐爪。
　　这不是单纯的装备，而是从一开始就设计在“胳膊里”的刀刃。
　　梅露露西帕的双脚停下了片刻。
　　背后是包括拉达娜在内的魔族军团——
　　而正面站着忠实于露娜丝缇雅的哈维和拉尼。
　　腹背受敌的梅露露西帕轻轻梳理了下头发，深深的叹了口气——
　　然后一气呵成的朝哈维和拉尼挥出了手杖。
　　
　　
　　（待续）