　　埃鲁福尔王族的王都傅丽叶，是拥有千年以上悠久历史的城市。
　　拥有记载大约是在一千年前，但这座城市本身似乎在更为久远的历史中就已经存在了。
　　就是说，其历史比埃鲁福尔王国的建国还要久远。
　　随着当权者的变迁，在战乱中曾数度被烧毁，但复兴之后成为此地的重要城塞而得以发展。
　　埃鲁福尔王族将此城选定为“王都”的过程中，还有一个传说。
　　首位国王路里奥斯?埃鲁福尔一开始似乎将王都定在了其他城市，于是有人向他进言道。
　　
　　
　　“陛下，将傅丽叶定为王都就好。虽然是个古都，但却很有趣。”
　　
　　
　　进言的是当时的“魔人”。
　　当时的六贤人没有如同现代的同盟关系，各自受到不同当权者的庇护。
　　但其中只有“魔人”是自由之身，周游于各地对气味相投之人伸出援手。
　　听到魔人的进言后，埃鲁福尔王族的家臣们都面露难色。
　　当时的傅丽叶已经在战乱中荒废，陷入了连水源都难以确保的窘境。
　　当然，建国之王路里奥斯也对这个提案深感怀疑。
　　
　　
　　“魔人殿下，这是为何？适合当王都的城市还有许多。请告诉我特意选择荒废的傅丽叶的理由。”
　　
　　
　　面对这个问题，当时魔人安稳的回答道。
　　
　　
　　“陛下，你目前应该做的是安稳的”收获“吗？还是应该勤勤恳恳「生育」？”
　　
　　
　　正是由于这个反问，初代国王路里奥斯才将傅丽叶定为王都。
　　抛弃荒废的城市，在已经兴盛的城市享乐？
　　还是让荒废的城市“复兴”，进而迈向未来呢？
　　魔人的问题要表达的就是这个意思。
　　结果，已经荒废的傅丽叶在埃鲁福尔王族手中作为“王都”而重生了。
　　同时，以这个城市从战乱中重生作为象征，王族注重内政稳定的方针在国家内外都取得了强烈反响。
　　这座傅丽叶城在埃鲁福尔王族治下的巨大变化作为“实际的功绩”，在体制尚未安定的王族统治初期，为争取民众的支持贡献了力量。
　　后年，路里奥斯在将王位传给儿子时留下了这样的话。
　　
　　
　　“不生育而期求收获只是榨取而已，会使国家无法长久。我们必须要养育庄稼、城市、以及人民，这样的话，收获就成了自然而然的事。”
　　
　　
　　按照初代国王的指示，培养人才的组织“埃鲁福尔王立仕官学校”成立了。
　　这个正统的名门学校建立之后，在王宫内也拥有学舍以及学生宿舍。
　　这个学校在创建之初，是为了重新锻炼成人仕官，也就是研修用的学校。但长年累月后的如今，方针已经完全改变了。
　　现在的王立仕官学校是对“成为仕官前的年轻人进行教育”的场所，从八岁开始到十六岁为止，各学年都约有百名左右的学生在校。
　　能来这里上学的不限于贵族以及官员的子女，同样也有城市中商人的孩子，只要在考试中合格，几乎所有人都可以入学。
　　但是，无法保证毕业后都可以当上仕官。
　　为了获得职位，还要进行额外的考试，在这个考试中也会聚集大量其他学校出身的学生。
　　毕业后，也有人可以不经过考试就获得仕官的职位。但这种情况仅限于父母是贵族中的当权者、或是在校期间成绩十分优秀的学生，而大部分的人都要经过再次的考试，或是走向别的道路。
　　骑士候补生维奥莱?米希奥奈亚也面临同样的问题。
　　今年十四岁，离毕业还剩下二年——对骑士候补生来说，之后的二年是决定将来工作的重要时期。
　　虽说可以统称为骑士团，但骑士团的工作的种类繁多，而任务的内容也不尽相同。
　　保护王族的近卫骑士团，遵从议会指示而完成各项任务的魔导骑士团，负责国境警备以及驱逐非法入境者的边境骑士团，与圣教会合作保护各教会的圣教骑士团——除了骑士团之外，还有维持包含王都在内的各城市及街道治安的警备队，这些地方都有很多出身于这座学校的人。
　　职位人数各自有所差异，在对任务的内容细分之后，职位所要求的资质也不尽所同。
　　身为士官候补生的维奥莱差不多也到了必须要明确将来就职方向的时候了。
　　她如今正在王宫内专心致志的振舞着剑。
　　斩裂空气的声音按照一定的频率震动，似乎是在证明她锐利的剑术。
　　但是，离符合“骑士”职务要求的剑术水平还差得很远。
　　维奥莱自身最清楚这点。正因为如此，她才心无旁鹜的进行这样的训练。
　　她虽然喜欢剑，但遗憾的是，没有与之相适的才能。
　　才能不足的部分只能用努力来弥补。实际上，不管能否真的弥补才能的差距她都不惜为此而进行的努力。她是一个积极朝前看的女孩。
　　在阳光下一边挥散汗水一边挥剑，还有能忘掉所有的烦恼这样的好处。
　　关于自己的将来，她的困惑同样不亚于其他的士官候补生。
　　由于疲劳，挥剑的动作已经显得有些迟钝。
　　维奥莱停下了手中的剑，叹了口气。
　　将剑放到草地上，耷拉着已经变得沉重的又手，她深深的吸了口气。
　　一动不动的坐到了树阴处。
　　「……啊……」
　　维奥莱抬起脑袋，闭上了双眼。
　　树叶在喧嚣的风中摇曳着。
　　发出的声音奇妙的感觉很舒服。
　　调整好呼吸后，她把后背靠到了树干上。
　　（……之后的目标，吗——）
　　维奥莱如今已经迎来了必须要选择将来就职方向的时期。
　　埃鲁福尔王族王立仕官学校，在最初的六年间和城市中的其他学校教授几乎相同的知识。
　　但是从十四岁到十六岁的三年间，会教授与各自希望的就业方向相应的专业知识。
　　最有人气的是政务、法务和外交相关的领域，培养骑士候补生的军务方面实际上没有很多的学生选择。由于训练十分严格，还有许多人会在中途开溜。
　　因此，能够忍耐到训练结束的人，有很大的概率能够成为“骑士”，这也是一个优势。如果毕业成绩特别优秀，甚至可能受到成为将来的干部候补生的优厚待遇。
　　但是，维奥莱没有这样的野心。成绩只有中等偏下的程度，剑术也有些靠不住，所以在出路上不言自明。
　　她不打算放弃成为骑士的梦想，但对出人头地这种事并不感兴趣。
　　不过让维奥莱烦恼的却是其他的问题。
　　（……是像这样以魔导骑士团为目标呢——还是去别的骑士团呢——）
　　魔导骑士团是她昔日的目标。
　　被称作是国防枢要的这支部队，要求同时具有魔导师的力量以及骑士的力量。
　　埃鲁福尔王族已经远离战乱多年，所以骑士的能力下降也是事实，但是只有魔导骑士团的各分队仍然用有可以称作是精英的实力。
　　对维奥莱来说，他们是自己从小时候就一直憧憬的偶像。
　　但是——最近，维奥的想法产生了些许的改变。
　　在应该受到憧憬的魔导骑士的立场中，她已经感受不到和以前相同的魅力。
　　虽然她仍然尊敬那些骑士前辈们，而且也没有特别的幻灭的感觉，但却不知不觉的怀疑起自己是否应该“站在那个立场上”。
　　其中的原因，自己也很清楚。
　　——轰隆。
　　
　　
　　「……哇！」
　　正在迷迷糊糊想着事情的维奥莱突然感觉到被什么舔了下脸。
　　下意识的大叫一声后，她的身体颤抖起来。
　　睁开眼睛，面前出现的是熟悉的动物的脸。
　　漆黑的眼眸看起来和人类很亲近，不过嘴里的牙却十分尖锐，身体长满了光润的毛发，现在个头已经成长到会在王宫内引起恐慌的程度了。
　　一名橙发少女骑在野兽的后背上露出安稳的笑容。
　　「维奥莱，还流着汗就睡觉，会感冒的呦。」
　　「伊莉娅德大人！……和沙夏！哇！」
　　黑狼沙夏用比人脸还大的舌头毫不留情的舔着维奥莱。
　　以前像小狗般大小的它，现在已经长到和马差不多的高大，但体格仍然没有脱掉稚气。
　　麻烦的是，黑狼从现在开始还会成长的更为巨大。
　　维奥莱慌张的抵抗着，压下了沙夏的脑袋，但它的舌头在这种状态下仍然能够伸出来。
　　「快、停下来……！真是的，先要打招呼！」
　　坐在黑狼背上的伊莉娅德看着下方慌张的维奥莱，漏出了哧哧的笑声。
　　「这就是沙夏打招呼的方式，也没办法呢。是吧，沙夏？」
　　「这可不是打招呼！这个家伙只是在戏弄我而已！真是的，沙夏！差不多就停手吧！」
　　「沙夏，也差不多了吧。再这样下要就要惹她发火了呢。」
　　伊莉娅德一边笑着，一边轻轻的摇了摇手中的黑铃。
　　小巧的铃铛没有发出声音，不过黑狼沙夏感觉到了伊莉娅德的指示，老实的停下了动作。
　　魔导具“黑狼之铃”让人类与黑狼间的交流成为了可能。
　　注入强大的魔力后，甚至可以成为“强制性的力量”，但刚刚伊莉娅德的使用方法只是“传达意思”而已。
　　沙夏会遵从她的指示是由于和伊莉娅德之间的羁绊。
　　维奥莱用毛巾擦了擦被黑狼唾液弄湿的脸，叹了口气。
　　「啊，湿呼呼的……沙夏还真是听伊莉娅德大人的话呢。你还记得吗？虽然最开始是发现你的是伊莉娅德大人，但我也很努力的照顾你呢？」
　　维奥莱一边抱怨一边抚摸着它的鼻头，黑狼突然歪了下脑袋。
　　哈——哈——的吐着热气、叭哒叭哒摆着尾巴的样子粗略一看，简直和狗一模一样。
　　维奥莱看着从沙夏后背下来的伊莉娅德，继续抱怨道。
　　「沙夏最近不怎么听我的话了。总是看着伊莉娅德大人的脸色行事！」
　　面对有点生气的维奥莱，伊莉娅德眯起了眼睛。
　　她的表情宛如从绘本中走出来的女神一般，维奥莱不由得看入迷了。即使在同性的眼中，伊莉娅德的笑容仍然拥有令人恐怖的魅力。
　　「毕竟包括维奥莱进行训练的时间在内，我可是二十四小时都和这个孩子在一起呢。会听我的话也是理所当然的吧？维奥莱要再不好好陪它玩耍很快就要被它忘掉了呢。」
　　沙夏用鼻子鸣叫了一声，像是在表示同意。
　　狗是不会忘恩负义的，但黑狼会怎样呢？维奥莱不禁想到。
　　她苦笑了一下，轻抚起沙夏的脖子。
　　「我相信沙夏不会如此薄情的。是吧，沙夏？」
　　「不放心的话，找时间陪沙夏玩玩就好了。虽然修习剑术也很重要，但也不用过于死用功吧？我担心你会因疲劳过度病倒。」
　　「只是这种程度应该不至于倒下……因为一直都做不好，所以我也是没有办法。要再不努力一点，成为骑士就不用说了，甚至可能会被开除出仕官学校。」
　　两位姑娘把黑狼夹在中间，随心的互相交谈起来。
　　本来两个人是应该一生都无法随心所欲交流的关系，但维奥莱和伊莉娅德却都没有在意身份的差距。
　　虽然有双方都还是孩子这方面的原因——但实际的理由却不仅仅于此。两个人都已经到了该分别的年纪。
　　不过，伊莉娅德希望维奥莱能够作为她的“朋友”互相交谈，而维奥莱也理解有这种想法的伊莉娅德。
　　身份的差异在如今的两人之间已经不是什么大问题了。
　　而破坏身份壁垒的契机就是眼前的黑狼——沙夏。
　　保护当初弱小的沙夏时，维奥莱和伊莉娅德偶然的结下了不解之缘。
　　沙夏不可能知道人类的身份这种事情，尽情享受着伊莉娅德和维奥莱的宠爱。所以在沙夏面前，被名为身分这种无形之物所束缚的人就如同笨蛋一样。
　　两个人在照顾沙夏的过程中，萌生出可以互相忘记对方身份的交流方式，这可以说是自然而然的事情。
　　当然，维奥莱没有把伊莉娅德当成公主，而是当作重要的朋友。
　　伊莉娅德可爱开朗，年纪不大却深谋远虑，身为王族成员但并不故作姿态，交流起来会让人不由自主的感到安心。
　　（伊莉娅德大人会对我如此亲切——也是托了这个家伙的福份吧）
　　心中充满了这样的想法，维奥莱用手指梳理起沙夏长长的毛发。
　　沙夏看起来很舒服似的眯起了眼睛，老实的趴在地上。
　　两个人把沙夏的后背当成沙发，靠在了上面。
　　伊莉娅德从挎在手上的篮子里拿出了水壶和拉姆纳埃尔的果实。成熟得完全红透的果实如同番茄般大小，扁瘪的形状也有些相像，只是果实的味道更像樱桃，果核也只有中间的一个。
　　维奥莱接过了递来的果实，是在水井里冰镇过了吧，十分凉爽，果皮也水灵灵的十分娇嫩。
　　「这是在王宫的果树园里采来的吗？」
　　「不是，是从叔父那收到的土特产，说是在特拉福特城采来的。」
　　在特拉福特出产的拉姆纳埃尔果被尊为高级水果。
　　咬开口齿轻爽的果肉后，爽口的余味一口气的在嘴里扩散开来。对因修习剑术而疲惫的身体，这种水果是最合适的食物。
　　「哇，太好吃了！伊莉娅德大人，这个真甜。」
　　维奥莱一边咬着果实一边露出满脸的笑容，伊莉娅德着着她也扑哧的笑了出来。
　　「维奥莱，你的吃相跟男孩子似的。但是，真的很好吃呢。比起宫廷料理，我也更喜欢这个。」
　　伊莉娅德一小口一小口的品尝着上等的水果。
　　[[IMG,fcd6e3d87b1acfac52527a9bbc7cb436,400,608,49575]]
　　「……但是，会感到如此的美味——肯定是因为和维奥莱在一起的缘故。要是一个人吃绝不会有这种感受的。」
　　「我也有同样的心情，和伊莉娅德大人在一起才觉得特别的好吃，即使再怎么美味，一个人独自食用也没什么味道。」
　　「真的？但是维奥莱，其间你回家的时候，一个人吃掉了好多烤制点心吧，库洛加老师……」
　　身为史学官的父亲，似乎又向公主说了多余的话。
　　为了自己的名誉着想，维奥维慌张的大喊道。
　　「不、不是那样的！只是想给伊莉娅德大人作一点礼物……！但是最终失败了，做的很糟糕，所以为了不让严厉的父亲和母亲发现，所以才没有办法……」
　　「啊啦，即使是失败的作品我也没问题，真想尝尝看呢。维奥莱烤的点心。」
　　伊莉娅德有些遗憾的喃喃自语。
　　「但是真的烤得很糟糕，砂糖放的太少而且还烧焦了所以很苦，咬起来咯吱咯吱的——我不仅没有剑术方面的才能，连料理也完全不行呢。」
　　自己当时做的太糟糕了，甚至不禁想到是不是只从父亲和母亲身上遗传到了坏的基因。不擅长背诵和读书来自母亲，不擅长剑术和料理来自父亲，实在无法释然。
　　维奥莱深深的吐了口气。
　　「我真是一无是处呢——太羡慕伊莉娅德大人了。又漂亮又温柔，学习和使用魔导具也十分优秀。我并不是想说什么怨言，只是觉得明明是同岁为什么会有这么大的差别。」
　　这与随追什么的毫无关系，是奥维莱的真心话。
　　在伊莉娅德身上，确实有某些部分会让同性的人也不禁的憧憬。
　　伊莉娅德稍稍歪了下脑袋。
　　「你是这么想的吗？我觉得反到是我——应该“羡慕”你才对。」
　　她咬着拉姆纳埃尔果，露出了微笑。
　　「我？」
　　「因为我感觉维奥莱是“直率的活着”。看准了自己将来想要做的事情，然后面对——虽然现在还不能很好的运用剑术和魔导具，但这只是细微的小事。你真帅气，盯着自己的未来，为了自己的梦想而打拼。对我来说，这样的生活方式是不被允许——你太耀眼了。」
　　伊莉娅德面带微笑说出的话语中却寄寓着几份悲伤。
　　维奥雷有些困惑。
　　「说什么不被允许——伊莉娅德不是王族成员吗？只要有意愿，不论是什么事……」
　　「我呢，将来只能成为政治婚姻的道具。」
　　伊莉娅德仍然微笑地小声说道。
　　为维奥莱所敬家的王族公主用凛凛的声音淡然的继续说道。
　　「——但是，我不能说讨厌这种做法如此小孩子气的话。我能够理解，王族公主就是为此而生的。一直满带微笑表达出善意、拥有在社交界不会感到羞耻的教养就足够了，虽然这样也很轻松……但其代价就是无法通过自己的努力而实现梦想——反正会与父亲决定的对象结婚，然后将自己的夫君禁锢于埃鲁福尔王族的“同伴”这一立场中，就是我的工作。」
　　听到她用如同以往心情愉快的聊天般的口气说出的这些话，维奥莱不禁目瞪口呆。
　　一时之间，她不知道该如何作答。
　　「那、那个，伊莉娅德大人……」
　　她想在某种程度上理解伊莉娅德的事情。她注意到公主偶尔会露出十分寂寞的神情。
　　但是，在这个年纪她的心中就隐藏着如此枯燥的觉悟，着实让维奥莱意想不到。
　　听到维奥莱困惑的声音，伊莉娅德急忙摇了摇头。
　　「啊……不是的，维奥莱，你不需在意，我刚刚不是想说这个意思——怎么说呢，我一直在注视着坦率生活的维奥莱。对我来说这是无法实现的生活方式，所以不管怎样，我喜欢这样的你。」
　　虽然伊莉娅德像往常一样微笑着，但维奥莱却没有同样还以笑容。
　　「请恕我失礼了……我觉得有些问题。」
　　维奥莱在脑袋中将话语整理好之前，就不由自主的说了起来。
　　「身为王族，如果说什么都办不到就太奇怪了。确实由于立场上的阻碍而无法自由行动，但是，伊莉娅德大人只要做“想做的事情”就可以了。」
　　伊莉娅德眯起了眼睛。
　　「……谢谢，维奥莱。但是，我——」
　　维奥莱突然抬起了头，用力的看向了伊莉娅德。
　　看到维奥莱很少露出的表情，伊莉娅德惊讶的身体有些僵硬。
　　「伊莉娅德大人，不论什么都能做到！想做的事情全都能实现！身为王族的责任，这种复杂的事情我不太难——不，即使身为王族，伊莉娅德大人也要有自己的梦想！」
　　突然的叫喊声，让被当作沙发的沙夏也倒立起了毛发。
　　感受到维奥莱的怒吼，沙夏似乎有些胆怯，轻轻抽动着耳朵，不知该做出什么样的反应。
　　而伊莉娅德的样子也和沙夏相似。
　　「即使你突然说出这些……维奥莱，冷静一点，吓到沙夏了。」
　　维奥莱毫不犹豫的抓住了伊莉娅德的双手。她滑嫩的手不禁让人感到不知世间之艰辛，但其代价就是同样感觉不到任何的快乐。
　　维奥莱觉得这不是件“幸福的事情”。
　　「——伊拉亚德大人，你身为王族的觉悟很出色。但是，即使必定要和某位非出己愿的人结婚——仅仅由于这样的原因，“现在”的伊莉娅德大人就不去做自己想做的事情，这是不对的。」
　　明知自己僭越了臣下的本身，但维奥莱仍然说出了这样的话。
　　伊莉娅德大吃一惊，眼神也迷茫的四处游离着。
　　自己的生存方式有什么奇怪的地方吗，完全弄不清楚——维奥莱、自己“亲友”的表情显得有些悲伤。
　　「仅仅是学生的我说这样的话可能有些狂妄，但是请允许我说出来。如果像这样继续下去，伊莉娅德大人只会成为王族以及官员们的“傀儡”。」
　　伊莉娅德的眼眶湿润了。
　　「……就是这样，我本来就——」
　　「不对！」
　　维奥莱故意用强硬的声音斥责了她。
　　伊莉娅德低下双眼，耸了耸肩膀。
　　对王族做出如此举动，如果被旁人看到可无法简单了事，但是维奥莱仍然很有气势的说道。
　　「伊莉娅德大人不是傀儡！将来，需要肩负起身为王族的责任时，那时把责任背负起来就好了！但是，这不能成为在那之前就碌碌无为的度过人生的理由！伊莉娅德大人，更加按照自己的想法活下去就好！就像是帮助“沙夏”那个时候一样！」
　　伊莉娅德的眼睛颤抖起来。
　　维奥莱现在还清楚的记得当时的事情。
　　萧萧落下的雨水中——微暗的庭院的树阴下，伊莉娅德双手抱着“黑狼的幼崽”，拼命的为它取暖。
　　那时她诚挚的双眸中充满了对向往生存者的慈爱。
　　「那时——伊莉娅德大人不是想、按照自己的意思“帮助了沙夏”吗？请不要用傀儡什么的这种话来否定自己的内心。我想从伊莉娅德大人身上看到更加乐观、更加出色的地方。所以说……所以说……」
　　对后面想说的话，维奥莱一时间感到有些犹豫，“臣下的本分”这样的单词在她的脑海中一闪而过。
　　但是她马上把这个无聊的单词扔出了脑袋。
　　「所以说，我们才是“朋友”吧？」
　　——伊莉娅德脸上的表情消失了。
　　僵在原地的她，白皙的脸颊上——不久后慢慢的流淌下一条泪痕。
　　眼泪流到下巴时，王族公主歪着脑袋抱住了维奥莱。
　　像是要扼杀一些声音似的，她在维奥莱胸前开始哭泣。
　　维奥莱默默的抚摸着她的后背。
　　——作为王族的责任。
　　对小孩子来说，这是可以称之为“自觉”的乖巧，但说不定对伊莉娅德来说反而是她的不走运。
　　虽然维奥莱不觉得自己了解伊莉娅德的全部苦恼，但作为朋友，她希望至少能够理解其中的些许。
　　黑狼沙夏抬起头，像是在担心似的把鼻子蹭了过去。
　　伊莉娅德哭泣的样子，沙夏也是第一次看到吧。维奥莱单手抚摸着沙夏，在伊莉娅德的耳边轻声说道。
　　「……也请公主大人把自己想做的事情告诉我吧。如果还没找到，那我也会一起帮忙的……所以请不要再说“不能寻找梦想”如此悲伤的话了。」
　　胸口处的伊莉娅德点了点头。
　　她擦去泪痕，抬起了头。
　　眼珠虽还有些红肿，但嘴边已经露出了真诚的笑容。
　　「……实际上呢，我有十分憧憬的对象，像成为和她一样的人——」
　　维奥莱眨了眨眼睛。
　　居然会有让伊莉娅德也憧憬的人，到目前为止完全没有想到过。
　　「这样的话快点告诉我吧，快点——」
　　「这样好吗？」
　　伊莉娅德露出了坏笑。维奥莱有些迷惑，抓不住她笑容中的含义。
　　而后公主把双手贴在维奥莱的脸上，令人眩目的盯着她。
　　「因为，我“憧憬的人”——就是你呢，维奥莱。」
　　「……哈？」
　　这次轮到维奥莱无法思考了。
　　伊莉娅德的话过于超出自己的想象，短时间内维奥莱的大脑袋无法消化其中的意思。
　　终于理解了之后，她的脸颊瞬间感到一阵热潮。
　　「不、不对！伊莉娅德大人，居然说出如此让我不盛惶恐的话……！」
　　自己身上什么值得人憧憬的要素吗，维奥莱真心的感到疑惑。
　　如果说是女性仕官候补生这一点，还有一名叫做艾尔西纳达?圣埃鲁福尔的出身贵族的年长才媛。在凛凛的作风上她几乎无可匹敌，维奥莱的同期生中有许多崇拜者，其中维奥莱自己也把她当成榜样。
　　但是伊莉娅德没有理会维奥莱的疑问，满面笑容的说道。
　　「因为维奥莱太帅气了。我也想成为和维奥莱一样凛凛的骑士。」
　　然后伊莉娅德站起身来。
　　「我决定了！我要去请求修盖尔大人，让我成为骑士团的弟子。」
　　「哈？」
　　维奥莱的脸颊一阵抽搐。
　　虽然是在自己的怂恿下，但完全没有想到伊莉娅德的兴趣会转向那个方面。
　　持剑很危险，而且作为“公主”的兴趣也还有些许问题。
　　被拽起来的维奥莱站到伊莉娅德面前慌慌张张的上下来回摸着她。
　　「那、那个，伊莉娅德大人！梦想这种事情，更应该是，绘画啊、音乐啊、魔导具制作啊这样艺术性的领域，或是政治、经济这样可以帮助国家的方向……」
　　「骑士团是国防的枢要。既然你这么说，你难道不想当骑士了吗？」
　　「不、不对，我虽然还有些迷茫——那个，我想成为骑士，就职愿望是魔导骑士团或是近卫骑士团……」
　　话没说完，维奥莱就捂住了嘴。
　　伊莉娅德眨了眨眼。
　　「近卫骑士团……难道是为了我？」
　　维奥莱把染红的脸颊转了过去。
　　「这样的就职也不错呢，说起来——怎么说呢，如今，魔导骑士大部分时间都是在训练，几乎没有什么实际的业务工作。但是近卫骑士团的话，经常需要在近距离保护王族的成员。如果可行的话，这大概和我的梦想相近……但我还没有最终决定。」
　　近卫骑士团比魔导骑士团招募的人员还要少。除此之外，由于“保护王族”这样的性质，被录取的大多数是贵族的子女。
　　在成绩和剑术之上又加入了“身份差异”这样的壁垒。对如今尚未成熟的维奥莱来说，这是比魔导骑士团更加高高在上的目标。
　　伊莉娅德似乎很开心的眯着眼睛。
　　她心中有着怎样的想法，从表情中不难推测出来。
　　这时，黑狼沙夏看到两个人歪着脑袋的样子，也把头插进了两个人中间。
　　似乎是一直没人理睬而感到了寂寞，它闹别扭似的发出了小声的低鸣，左右眼睛分别看向了伊莉娅德和维奥莱。
　　两位少女互相对视了一眼，同时对被自己当成妹妹的沙夏露出了微笑。
　　如果没有沙夏——如果当时她没有闯入这里偶然间遇到伊莉娅德，现在的两人之间绝对不会产生如此的羁绊。
　　包含着感谢之意，维奥莱轻轻的抚摸起它的鼻头。伊莉娅德也把手伸到了沙夏的脖子下面，抱住它的脖子轻抚着光滑的皮毛。
　　沙夏是感到满足了吗，垂下眼睛很舒服的坐到地上。
　　“这样的日子，要是能一直持续下去就好了——”
　　维奥莱由衷的感叹道。