　　稍离王都傅丽叶的山间，有一座名为特拉福德的城市。
　　曾经作为要塞都市而广为人知，在大罪战争中陷落后，城墙全部被摧毁。当时，此处甚至如同被大火烧过的平原一般，一度化为空无一人的废墟。
　　真正的开始复兴是在一百年前左右，现在仍然处于发展当中。
　　这里位于群山环绕之地，离森林很近。
　　由于野生动物很多，所以城市的四个方向各自建有“避兽钟楼”，排除不受欢迎的入侵者。
　　避兽的钟楼是恐吓附近大型野兽的魔导具，不过由于价格昂贵，所以无法大量兴建。从这个城市拥有四个这样的魔导具来看，很明显的反映出了城市的经济实力。
　　这个城市经济来源众多，但最为主要的是出口特产水果、拉姆纳埃尔的果实。
　　大小和形状都与番茄相仿，果料的口感和味道又与樱桃类似，品种上应该归为柿子的同种。果皮为红色，黄色的果肉显得水灵灵的。
　　几乎没有酸味，清爽的甜味以及不错的嚼劲使得这种水果很有人气——但是，培育这种果实十分麻烦。
　　必须使用魔导具来控制温度，还要定期的补充营养剂，只有大型的农庄才能够种植。
　　特拉福德的领主塞尔班注意到了这种果实，投入私人财产进行品改良并且扩建了农庄。
　　如今特拉福德的繁荣可以算是他的努力的回报。领主塞尔班在年轻的时候被世人称作“爱吵架的麻烦王弟”，但成为这个城市的领主后尽情发挥自己的才能，现在作为知名领主为大家所仰慕。
　　而现在的特拉福德却面临着一个问题。
　　「塞尔班大人，应该昨天就会回来才对——」
　　圣教会的老祭司发出了不安的叹息。
　　在每个月一度的聚集城市当权者的例会中，却没有看到身为领主的塞尔班的身影。
　　这个在领主公馆招开的集会制度，是塞尔班在十余年前亲自设立的。
　　塞尔班把这个集会当作互相交流情况兼顾讨论以后城市政策的场所，所以十分重视。
　　公馆的某个房间里，除了领主以外，其余人都露面了。
　　各自坐在粗糙的椅子上，围在木制的桌子旁。
　　圣教会的祭司，自治警备队的队长，城市的龙头交易公司“蚁之队列”的会长，魔导师公会和锻冶师工会的分会长，农业研究所的所长等等约有十余人。他们都是这个城市中有威望、有权势的人。
　　只有药材批发店主由于生病修养所以由女儿亚奈特代为出席。全是老人的这个集会中，只有她出奇的年轻。
　　所有的席位前，都摆有拉姆纳埃尔果汁风味的饮品。
　　侍奉塞尔班的老管家说着道歉的话。
　　「各位，主人说不定遇到了急事，也没有寄信回来所以有些让人担心，但也有可能是信还没寄到。今天——」
　　「散会——就好了吧。」
　　担任警备队队长的男人皱起了白色的眉毛。
　　他曾经是王都魔导骑士团的团长，年满退役后回到了家乡特拉福德，在塞尔班的邀请下指挥城市自治组织。
　　「我听说了王都那边的传闻。虽然发生了“政变”但却异常平静，因此大意了吧——塞尔班大人还没有回来，说不定真的发生了什么，护卫那边也没有发来联络。果然当初我就应该跟他一起去……」
　　听到他懊悔的声音后，魔导师公会的老人歪了下脑袋。
　　「但是，如果真的发生政变，王都至少也会有些许的混乱——但根据前几天刚从王都过来的旅人的说法，王都十分的稳定。」
　　「唉。关口毫无异常，我们的销售也没特别的问题。」
　　交易公司的会长也赞同了前者的说法，然后陷入了沉默。
　　——全员都感觉到了“发生了很奇怪的事情”，即使传来的流言没有足够的可信度，但在一定程度上也骟起了不安的情绪。
　　“王族被某人占领了。”
　　“上层官员被某人操纵了。”
　　“下层官史毫无察觉的遵从。”
　　领主塞尔班为了确认这个消息的真伪，在一周前亲赴王都，但过了预定回来的时间后仍然没有消息。
　　也有可能是见到了久违的王兄而决定多呆几天。但是按照塞尔班的性格，这种情况下至少也会寄信回来说明。
　　「那个——我能发表一点见解吗？」
　　作为会上唯一的年轻后辈，亚奈特战战兢兢的举起了手。
　　只有二十二岁的她，在周围老人眼中就像是孙女一样的年纪。她在这座城市出生后，一段时间内去向了别的地方，但在父亲病倒后又回来了。
　　周围的人大分部在她小时候就认识了，白色的发饰卷起了美丽的秀发，虽然是大人风格的款式，但在老人们看来还是一脸稚气。
　　「怎么了？亚奈特。」
　　农业研究所的所长像是看着自己的孙女似的亲切回应道。由于培育药草的关系，农业研究所和药材批发商之间有极其深厚的交流。这位所长也是亚奈特父亲的朋友。
　　看着周围人亲切的眼神，亚奈特不禁有些害羞，她用清脆的声音说道。
　　「那个——刚刚不久前，我在这个公馆旁边遇到一个奇妙的人。感觉上像是旅人，但却不太普通……」
　　老人们似乎有些惊讶的紧锁双眉。
　　「穿着黑色外套，大约二十岁左右的男人。脸很漂亮但眼神却很凶，他瞪着我问了这样的问题。“我听说领主塞尔班去了王都，他已经回来了吗？”——我回答“没有”后，他的眼神变得更加恐怖了——“王族已经不行了吧？”发出了这样的喃喃自语后就径自走掉了。」
　　听到亚奈特的话后，所有人都呻吟了一声。
　　肯定是可疑人物。一介旅行不可能会过来找领主。
　　所长抱起胳膊。
　　「……亚奈特，就是在这个公馆旁边交谈的吗？」
　　「是。大概在十分钟前。看起来是把我错认为出入公馆的佣人或是商人了……我来不及叫住他，他就往城市主路走去了。我担心会迟到，所以急忙赶来了这里……」
　　现在想想看，要是把那个男人叫住问清他话中的意思就好了。不过当时自己已经被他危险的举动吓到，完全意识不到要叫住他问话。
　　举止不当的话甚至可能被袭击，亚夺特现在心中还残留着这样的恐惧感。诚实而言，他是那种自己完全不想与之产生关系的旅人。
　　交易公司的社长歪着肥胖的脑袋。
　　「那个男子究竟是什么人，我也有些在意。」
　　「要是他多少了解一些王族的情服，就可以成为重要的情报来源。马上搜查那个人，把事情问清楚吧。」
　　魔导师公会的分会长从座位上站起身来。
　　祭司急忙制止了他的行为。
　　「嘛，稍待一下。奈亚特，你连那个男人的名字都不知道吧？至少也说明下他的特征——」
　　亚奈特点点头。
　　「名字我没有问，特征的话——是呢，黑发，皮肤很白，眼神锐利的男性。虽然还很年轻，但却显得有些阴暗……还有，他用青色的颜料在脸上描出了奇怪的图案。我觉得像是某种文字或是咒语。」
　　「有这样的特征的话，很快就能找到的，那么咱们行动吧。」
　　警备队队长也站了起来。
　　虽然特拉福德城很大，但外来人却十分显眼。
　　亚奈特为了协助他们，也走出了房间。
　　既然作为领主的塞尔班没有出席，本来在会上也无法做出任何决定。
　　和其他人一起来到街道上的亚奈特，再次回忆起刚刚见过的男子。
　　如果他是旅行的魔导师，就应该持有魔导师公会的登录证。
　　持有这个登录证，就可以在旅行地或旅店等处受到优厚待遇，当然，这不是所有人都可以得到的东西。
　　受到公会的登录认可，需要多名从属于公会的魔导师联名推荐，然后在考试中合格。
　　而且只要是持有登录证的魔导师，如果收到当地分会长的请求，在不影响旅行的前提下必须予以帮助。这不是明文规定，只是潜在规则。
　　（大概……只能想到他是魔导师吧……）
　　刚刚遇到的男子与周围的环境格格不入，虽然不能仅凭这种印象就断定他是魔导师，但听说优秀的魔导师里有许多奇怪的人。
　　完全不像是旅人的白色皮肤至少不会是本地人。
　　细长的眼睛露出凶狠的目光，紧闭着薄嘴唇显得很严肃，两者结合起来，不得由给人极其不祥的预感。
　　说话很有礼貌，但感觉反而助长了他本人的恐怖。
　　回想起他周围的气氛，亚奈特不禁颤抖起来。
　　（……可能的话，还是去找别人比较好吧）
　　她悄悄的期待着这种不可能的事情。
　　「啊，不行！亚奈特，你还是不要过去比较好！」
　　路对面快步走来的姑娘像是要阻拦亚奈特似的把手伸到了她的面前。面带雀斑的女孩是相识已久的朋友。
　　看到她不安的样子，亚奈特歪了下脑袋。城里的居民在道路的四周窃窃私语着。
　　「怎么了？」
　　女孩抓住亚奈特胳膊，嘴唇凑到她的耳边。
　　「那个呢，重装“魔导骑士团”突然从王都过来了……擅自就要闯进城里。城市自治组织以“没有收到任何通知，所以先要确认一下”为理由把他们拦了下来，但对面的骑士团长感觉脾气很粗暴……」
　　说话间，从远处就传来了爆炸声。
　　亚奈特惊呆了，旁边的女孩的脸上也抽搐起来。
　　「怎么了？」
　　「——报歉，我要去看看！我毕竟也是特拉福德自治会的代理成员！」
　　父亲无法理事的现在，只有身为女儿的自己来担负起这份责任。
　　「啊！等一下，亚奈特！太危险了！」
　　没有理会呼喊自己的朋友，亚奈特快步向出城的方向跑去。
　　向上仰望，空中升起了灰色的细烟，毫无疑问是某人使用了魔导具。恐怕是设在城门旁告知紧急情况的“凯歌的礼炮”。
　　本来是遇到喜庆时鸣放的礼炮，但特拉福德自治会却将这个旧品当作警报来使用。
　　如果过来的是真正的魔导骑士团，愚蠢的违背他们的意志会被当成“对王族的背叛”。
　　而且，在如今领主塞尔班不在的情况下，如果他们未经许可就闯入城市，就必须预备好面对最坏的情况。
　　（难道说——塞尔班大人因反叛罪而被捕了——？）
　　塞尔班自身应该没有对王位的渴望，但这只是周围人对他的信任，而世人经常会做出错误的判断。
　　不过，如果没有发生什么奇怪的事件，武装骑士团不可能没有事先联系就闯入这座城市。
　　为了知晓城市的事态，亚奈特一个人奔走在久居的城市中。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　从矿脉之都黛纳斯克城出发，五天后赛罗一行人按照预定到达了离王都很近的特拉福德城。
　　徒步的旅人足足需要两周左右的行程，能够大幅缩短到短短几天都是黑狼沙夏和菲诺的天球木马的功劳。
　　阿尔凯因、霍克艾、西兹可以及维奥莱四个人乘坐沙夏，菲诺和赛罗乘坐魔导具“天球木马”，一行人急速飞驰。
　　离开城市路过森林的时候，赛罗等人甚至牺牲休息时间的急行军。
　　虽然大家都卯足了非要找出被魔族抓到的公主大人不可的气势，但至今为止，在路上没有发现丝毫线索。
　　由于不清楚敌人的行进路线，最后只能决定到“王都”去救助公主，不过要是能在之前追上减少露娜丝缇雅方的“人质”数量最好不过了。
　　越过郁郁葱葱的山峦，眼下已经能够看到特拉福德城区的时候，沙夏突然停住了脚步。
　　城镇周围连兽道都没有，周围也没有人烟，直线的朝城市前进就来到了这里。
　　背上的维奥莱回头说道。
　　「……前方就是“避兽钟楼”的作用范围了。沙夏无法进入城市。」
　　摇曳着紫色的长发，维奥莱从它背后跳了下来。
　　黑猫阿尔凯因、穿异国装束的西兹可和戴着圆眼镜的霍克艾也相继下来。
　　塞罗和菲诺也仿效他们跳下了“天球木马”。
　　木马的圆足仍然浮在空中，赛罗把手递给准备下马的菲诺，有些担心她的身体说道。
　　「菲诺，辛苦了。真的很累吧？」
　　「不，完全不累。不如说还很享受。」
　　做出如此回应的菲诺难道真的不累么，看上去非常满足的露出了开心的表情。
　　天球木马不是很大的魔导具，和赛罗两人共乘本已非常憋屈，但在旅途中她从来没有表现出讨厌的神情，一直邀请赛罗同乘。
　　缇亚涅丝偶尔出来时都会露出略显不适的笑容，但总体来说这几天心情还算不错。
　　四脚着地，阿尔凯因像真正的猫似的用力伸了个懒腰，混杂着哈欠说道。
　　「有“避兽钟楼”的话，虽然对不起沙夏但也只能让它在森林中等待了——嘛，即使没有钟楼，也没办法把它带进城市里。」
　　把长大的黑狼带进城中的话，肯定会引起大骚动。在之前路过的乡村和镇子里，赛罗等人一直把沙夏称作“黑狼形态的魔导具”来掩盖，或是不让别人注意到，十分辛苦。
　　不过，想到沙夏让三位大人和一只猫坐在身上的辛苦，这都只是小事了。
　　维奥莱抚摸着沙夏的脖子，摇了下手中的黑狼之铃。
　　人类听不到这个铃铛的声音，但黑狼似乎能够感受到“摇铃者的想法”。
　　「报歉了，沙夏。到明天早晨之前一个人独处吧？我们今晚要住在这里，明天会在城市对面的出口等你。」
　　维奥莱面对沙夏时的声音听起来比她白天时显得更加童真。恐怕这就是她脱离“见习骑士”身份时的样子吧。
　　柔和的侧脸，就像是在看着自己的妹妹般温柔。
　　沙夏立刻抬起了头，慢吞吞的消失在了森林深处。
　　一边目送着它的背影，霍克艾一边再次露出佩服的微笑。
　　「哎呀，真聪明。比起我这只自负的猫，说不定它更明白事理呢。」
　　「真是的。我这只薄情的鸟，明明每次找到遗迹和研究对象都会忘掉原来的目的，真想让他学学沙夏守信的作风呢。」
　　赛罗下意识的忽略了霍克艾和阿尔凯因互相的揶揄，霍克艾所言有些偏激，但阿尔凯因的回敬同样有失礼数。
　　面对这两个人，西兹可呆呆的耸了耸肩。
　　「你们两位，现在不是开这种玩笑的场合吧。去塞尔班大人的公馆吧？对方是国王的弟弟，会相信身为旅人的咱们的话吗？」
　　看到有些担心的西兹可，赛罗露出了苦笑。
　　「但是，我们中有魔人范达尔的弟子、这个王国的骑士候补生以及身为贵族千金的菲诺不是吗？要是这样还无法取得信任就束手无策了。」
　　霍克艾装模做样的说道。
　　「哼……维奥莱暂且不谈，另外除了猫、异国小姑娘和弱小贵族的养女外，就只有性格糟糕的我了——尽是这种面孔，果然如何获得对方信赖是个严峻的问题。想想看，咱们当中最能得到他人信赖的反而是没有任何头衔的“赛罗”，真是讽刺。」
　　他露出了奇怪的笑容，拍了拍赛罗的肩膀。
　　塞罗为了菲诺慌张的否认道。
　　「请稍等一下，多利阿尔德不是弱小贵族，追溯其历史的话……」
　　他还在说着，菲诺就轻轻的歪了下头。
　　「唉？我们家族相当弱小呢。以至于不利用我的话，就无法回到政治的中心。虽然有些对不起父亲大人，但身为王弟的塞尔班大人肯定不会认识我们家族。」
　　被说叫是弱小贵族也没有生气吗，菲诺毫不意的微笑着说道。
　　看来她的心中没有“自己是多利阿尔德家族一员”的骄傲。
　　她的养父奥尔德巴经常为她的自觉不足而慨叹。
　　维奥莱从旁边小心意意的帮嘴道。
　　「不，说到多利阿尔德家，确实是数代的名门，虽然现在似乎远离了权力中心，但反观历史，甚至是可以和奥利甘家和罗迪玛兹家比肩的大贵族——」
　　听到维奥莱的说明后，菲诺很不可思议似的眨了眨眼睛。
　　「唉？是这样吗？虽然不知道是何年何月的事了，反正我们也只是分家而已——比本家的等级要低很多，所以我觉得说是弱小贵族很合适。」
　　听到她完全不像是贵族千金的话语，维奥莱反而慌张起来，不再继续说话。
　　赛罗只好出来打圆场。
　　「……虽然不需要我多嘴，菲诺也稍稍重视一下自己的血统比较好吧？」
　　抱着对曾经的主人奥尔德巴类似同情般的感慨，他试着提议道。
　　但是，菲诺却满面笑容的摇了摇头。
　　「但是呢，血统什么的只会添麻烦。父亲大人总是想用血统为理由分开我和赛罗。那时候的我，稍微对父亲大人……」
　　她的喃喃自语到后来就听不清了。
　　阿尔凯因提心吊担的仰视着她。
　　「那个……稍微……怎么了？」
　　「……不，什么都没有。」
　　菲诺扑哧一声笑了出来，笑容非常可爱。
　　对赛罗来说这样的笑容已经司空见惯，但不知为何，阿尔凯因全身的毛皮都微微的竖了起来。
　　赛罗蹲到他身边。
　　「怎么了？阿尔凯因。向城市那边走吧？」
　　「……啊，嗯，是呢。要是突然从草丛里蹿出来什么危险的怪兽就糟糕了，差不多就出发吧？」
　　他想是要重振精神似的如此说道，而后匆忙的走在前面带路。平时从外套中露出来的尾巴也卷回到了圆滚滚的身体旁。
　　听说猫的尾巴在“害怕”的时候会变成这个样子。不过，赛罗想不到阿尔凯因有什么害怕的理由。
　　（是阿尔凯因的习惯吗……？）
　　理解到这个程度后，他跟在了阿尔凯因身后。
　　其他人也朝着眼下的城市走去。
　　位于山间的这座特拉福德城曾在战争时代的堡垒。
　　更准确的说，堡垒是在山上，而城市就在山下发展了起来。虽然战乱中当时的堡垒和城市都被摧毁，但如今城市已经复兴了。
　　曾经保护着眼下城市的要塞，现在仍然留有部分崩塌的城墙遗迹，作为当初存在过的证明。
　　而这些遗迹也大分部湮没在了爬山虎之类的绿意当中。
　　外套飘飘地走在前方的阿尔凯因，跳上了一处埋没在森林里的遗迹。
　　「真是够古老的城墙遗迹呢，看起来——径直朝前走就可以进城了。进城前别再绕远了，直接穿过前面的果树园吧。」
　　阿尔凯因指的方向上有一片广阔的果树园，和森林之间用简单的篱笆隔开。
　　平缓的山坡上种满了绿色的植物。
　　其间淡红色的果实就被称为“拉姆纳埃尔”的高级水果。
　　完全熟透后会变得鲜红，但现在还只是淡红色。大小如同番茄一般，连不规则的形状也有些相像。
　　这番田园牧歌般的光景让霍克艾眯起了眼睛。
　　「那个树上结的果实确实是——」
　　维奥莱也露出了怀念般的微笑。
　　「是的。拉姆纳埃尔果实。作为特拉福德的特产，听说是本地重要的经济来源。已经快到收获的季节呢。」
　　在米斯特哈温德时，赛罗也吃过这种水果，当然这不是庶民能吃得起的东西，每次都是菲诺分给他的。
　　包裹在光润果皮内的果肉十分甜美，清爽的余味让人印象深刻。
　　但是站在药剂师的立场上，这种水果几乎没有营养价值，而且与其他水果相比也没有特别明显的药效，所以赛罗对此并不感冒。
　　广阔的果树园对面，在斜坡下方就可以看以涂满红色或茶色的屋顶。
　　贯穿整个城市中心部分的街道也同样成为了交易场所。路宽宛如广场一般，以此为界线，城市的东西两边如镜像般对称。
　　而在城市的四个方向处各有一座“避兽钟楼”。
　　（真是富庶之地啊……果然是由于靠近王都吗……）
　　赛罗产生了这样的想法。
　　横穿过果树园朝城市前进，阿尔凯因突然转身向霍克艾说道。
　　「对了，霍克艾。这座特拉福德城里也有魔导师公会的分部。慎重起见，去公会银行取点旅费吧？我也有些囊中羞涩了。」
　　「啊，没问题的。我也打算确认一下告示情报。那兵分两路吧，你们就在此期间去会见塞尔班大人吧。反正我也不擅长和贵族相处——」
　　注意到素未听闻的词语，赛罗歪了下脑袋。
　　「公会银行？取旅费？」
　　听到他的疑问后，霍克艾和阿尔凯因对视了一眼，像是理解了状况似的一起点了点头。
　　「啊，赛罗还不知道吧。说起来自从一起行动，这还是第一次来到有公会支部的城市呢。」
　　「因为米斯特哈温德也没有公会支部，你不知道也情有可原。」
　　阿尔凯因一边用肉球轻拍了下赛罗的膝盖，一边笑了起来。
　　「那个呢，赛罗。魔导师公会会不分国别的在主要都市中建立“支部”。在支部中通告和国际相势相关的情报，同时呼吁逮捕犯下重罪的魔导师，偶尔还会做些斡旋的工作。而对我们这样在旅途中的魔导师来说最为喜欢的就是超越国界的金融机构。」
　　赛罗本身还没有习惯旅途生活，所以仅仅如此的说明还完全无法理解。
　　「金、融、机、构……是什么？」
　　阿尔凯因眨了眨金色的眼睛。
　　「啊，需要说明到这种程度吗？说到金融机构，就是存钱、取钱的地方。米斯特哈温德里也有自治会定下的信托制度吧？大体上，你想成是差不多的地方就可以了。」
　　这样一说赛罗就能理解了。对住房和店铺进行改建时借助贷款的制度他还没有利用过，要付利息，而且更为关键的是至今为止他一直没有借钱的必要。
　　阿尔凯因继续说明道。
　　「因为我们是按照六贤人吩咐行事，所以活动经费也是由贤人以每个月工资的形式发放。公会银行就是将这部分钱变更为我们所在国家货币的地方。」
　　菲诺轻轻拍了下手。
　　「啊，我听说过呢。虽然不清楚具体的流程，但听说只要在总部拥有账户，不管在哪个支部都可以获得收入以及花销的情报……」
　　西兹可点头向她示意。
　　「唉，我们能够在旅行目的地拿到现金，都是托了这种制度的福。在公会各支部还有与本部以及其他支部进行通信的设备，所以能够查询收入、花销的情报。当然需要手续费，而且必须持有可以证明本人身份的登录证……不过和“共鸣之石”在原理上不同，只能发出写在纸面上的情报。」
　　之前阿尔凯因使用特殊指定的登录证上面会浮现出本人的立体姿态。而一般的登录证没有这种立体映像机能，只记录有本人平面的照片。
　　为了对西兹可的说明进行补充，阿尔凯因继续说道。
　　「不仅限于账户信息，连国际事件的情报也可以利用这个渠道进行交流。所以只要去公会就可以获得最新的国际情报。而我们还可以利用这个渠道向贤人发出联络。」
　　赛罗歪着脑袋，又听到一件难以理解的事情。
　　「那个……就像是写信一样的感觉？」
　　是感到赛罗的问题有些奇怪吗，阿尔凯因露出微笑。
　　「是呢。但和寄送实体“纸”的信件不同，魔导师公会发出的只有“情报”。这不是所有人都可以享受的权利。魔导师公会和六贤人现在有合作关系，所以身为贤人部下的我们才作为特例拥有了使用权——本来只是魔导师公会自身用于总部与支部间联络的设施。」
　　阿尔凯因再次深深的叹了口气，继续说了起来。
　　「互相联系的情况会白白泄露给公会的职员们，所以不能把秘密的事件交由他们处理，就是说送出的基本上都是平安与否的消息，或是请求增援这种程度的报告。这次准备发送的报告是关于魔族夺取了埃鲁福尔王族，还有为了打倒干部露娜丝缇雅正在朝王都前进。」
　　赛罗的事，还有环流的轮环的事，他打算先压下来。要是让跨越国别的所有公会成员都知道，似乎会引起很大的风波。
　　「哦……魔导师公会，还有这样的使用方法呢。」
　　不知世事的赛罗只是发现了诚实的感叹。
　　维奥莱也惊讶的眨着眼睛。
　　「我不是魔导师，所以对这方面的情况不太清楚——今天算是学到了。实际上这个城市中能够建立魔导师公会，似乎是由于塞尔班大人十分热情的邀请。无偿提土地和房屋，而且还约定十年内如果出现亏损都会予以补贴……」
　　维奥莱拢起紫色的头发，很佩服的感叹道。
　　「为什么即使做到这种程度也要请来公会呢，充满童心的伊莉娅德公主也曾十分不解。但如今想来，魔导师公会在吸引旅人上是十分奏效的设施。」
　　贸易商、锻冶工匠或是其他的行业也都存在聚集同业者的公会。但是“魔导师”公会却在风格上有所不同。
　　职能性的公会大多在每个国家间分别独立，或是以城市为单位分别有着不同的公会，说到底只是为了依据当地状况而运营的组织。
　　但魔导师公会以公会总部为中心，跨越国境在各地设立分会形成了紧密的情报网。现在的魔导师公会对互相联络和旅行的职能又进行了特别强化，在这种意义上是与国家间的力量关系没有关系的存在。
　　没有特别的主张，就连通缉犯下重罪的魔导师这项业务，也只是接收国家邀请的代办事务而已。而且，各支部可以自行选出自己的支部长，总部不会强制指派。
　　「呐，阿尔凯因。我之前也请教过你，我和赛罗也能获得魔导师公会的登录证吗？」
　　菲诺提出这个问题后，阿尔凯因若有所思的眯起了金色的眼眸。
　　「授予登录证需要多名从属于公会的“师父”的推荐。虽然我和霍克艾也可以这么做，但之后必须还要在考试中合格才行。考试半年一次，在各地的支部就可以进行，其中有笔试和实技测试——」
　　阿尔凯因后面的话有些暧昧，但大意就是「菲诺还好说，但对赛罗来说很困难」。
　　赛罗本身无法使用魔导具，所以也没有考虑过特意去加入魔导师公会。
　　霍克艾轻轻拍了下赛罗的肩。
　　「说起来，赛罗也需要身份证明。在埃鲁福尔王国内还没什么问题，但通过国境时需要相应的手续。最快得到证明的方法是接受圣教会的洗礼，作为“巡礼者”而进行旅行。但是这样一来，就无法进入没有圣教会的国家。第二位是贸易商公会的证明，不过这需要庞大的资金所以不太现实——」
　　「唉？那么，我……」
　　赛罗突然不安起来。由于踏上旅途时完全不了解这些世间的规定，所以也没有在意，不过看来是相当麻烦的问题。
　　「真是的！前辈，请不要说这种会让人不安的话。」
　　西兹可呆然的瞪着霍克艾，轻轻抚摸起赛罗的头发。
　　「没事的，赛罗。等埃鲁福尔王族的事件告一段落后，阿尔凯因大人会把你带到“乐人”雪莉露大人的身边。这样一来，在名份上你就是“雪莉露的弟子”了，同时也会发给你兼作身份证明的通行证。」
　　西兹可的语气十分温柔。
　　「真的吗？太好了，还有这种方法呢。」
　　脚边的阿尔凯因安心的抬起了头看向赛罗，露出了微笑。
　　「这种特例还有一个好处呢。我的这件“覆夜的外套”的另一面与雪莉露大人的乐人神殿相连，如果你希望的话，现在马上就能把你和菲诺送到那边……」
　　「但是，就不能回来了吧？」
　　阿尔凯因的外套在“对面”有出口，但听说是单行线。似乎无法从对面回到这边来。
　　听到赛罗向自己确认后，阿尔凯因叹了口气。
　　「……正直而言，我真不想这样带赛罗和菲诺去王都呢。怎么办呢，我果然还是改变想法了吗？」
　　在路上，他曾数次谈到这个话题。赛罗决意满满的用力点了点头。
　　「报歉，阿尔凯因。大概我会成为你的累赘——不过，即使伊莉娅德大人或王族的其他人被魔族化，我也能让其复原。对吧？」
　　阿尔凯因稍稍歪了下鼻头。
　　霍克艾俯视着他的身影，轻轻的拍拍手。
　　「正是如此，不管阿尔凯因再怎么劝说，看来你已经做好觉悟了。对吧，阿尔凯因？我猜对了吧？他可是很顽固的人，放弃吧。」
　　阿尔凯因眯起了金色的双眼露出些许怨气，向上方瞪着赛罗和霍克艾。
　　「真拿他没办法，我也做好觉悟吧。但是这样来看，赛罗在魔族面前使用了“力量”说不定反而是件好事。他们不是单纯的把“环流的轮环”视为危险品，而明显想据为已有。虽然会增大赛罗被抓的危险性，但至少不会被不由分说的“杀掉”。」
　　听到这番话后，前几天还是“魔族”成员的维奥莱也点头同意。
　　她恢复了骑士般凛然的面孔，手指贴在嘴角。
　　「与环流的轮环相关，所以魔族那边也会慎重处理。魔族化能够被解除这件事，我们之前都没有被告知——看来魔族也还不清楚环轮到底是什么东西。使用方法、形状、特征，应该处于一无所知的状态。如果那是埋藏在人体内的魔导具，那么假如赛罗死掉，环流的轮环很有可能同时受到破坏。魔族肯定害怕这种情况的发生。」
　　听到维奥莱认真的话后，旁边的菲诺也面带警戒的缓缓点头。
　　「嗯，我也有同感。当然，我不希望赛罗受到一丝一毫的伤害……紧急情况下，还有“缇亚涅丝”嘛。」
　　是觉得刚刚的声音在呼唤自己吗，赛罗怀中发出了淡淡的光芒，一名蓝发少女出现在他的胸口处。
　　在赛罗急忙抱住她前，菲诺一边笑嘻嘻的看着她，一边把缇亚涅丝抢了过来。
　　[[IMG,42ebc96fb7bfcc1e551b55b64c916bec,400,608,59750]]
　　没有被赛罗成功抱住的缇亚涅丝有些失望的和菲诺互相看着彼此。
　　「你好，缇亚涅丝。在神珠中睡的好吗？」
　　缇亚涅丝沉默的点了点头。
　　「唉？什么时候变得如此要好了？」
　　看到这幅光景后，阿尔凯因装傻的说道。菲诺抚摸着缇亚涅丝的脑袋，似乎有些腼腆的歪着头。
　　「我们一直都很要好吧？是吧，缇亚涅丝？」
　　「……嗯。」
　　一阵微妙的长时间沉默后，缇亚涅丝不满的点了点头。
　　看到两个人的样子，赛罗也稍微放心了。
　　旅途中，他一直在对菲诺和缇亚涅丝说“希望你们能和睦相处”。
　　同为旅行伙伴，如果在对方遇到危险时缇亚涅丝和菲诺能够互相帮助，赛罗也就安心了。
　　只要看到菲诺把缇亚涅丝抱在怀里的样子，就不由得感到两个人的心意相通，赛罗十分高兴。
　　而菲诺和缇亚涅丝却用赛罗听不到的音量小声交谈着。
　　（……你总是找机会想被赛罗抱在怀里，我说的没错吧？乘坐木马的时候也老来打扰我，难道是对我有什么怨恨吗？）
　　（……虽说没什么怨恨，但反而是你在捣乱吧，老女人快点离开——）
　　（什么……！你的年纪要大得多吧！）
　　两个人在背后的对话，赛罗完全听不到。
　　走在果树园旁通向城市的路上，赛罗毫不知情的自言自语道。
　　「太好了。两个人能和睦相处——」
　　赛罗脚边的阿尔凯因脸上一阵抽搐。
　　「……那个也算是关系好吗？」
　　「不是吗？我觉得她们很像呢。说起来——这个城市还真安静。」
　　随便应付了几句后，霍克艾略带疑心的向四周张望。
　　穿过果树园到达城市的一端后，几乎感觉不到人类的气息。
　　居民全都宅在家里吗？还是都聚集到了别的地方？两者都不太可能。
　　走在石阶上的赛罗留心着左右。
　　突然间，他和从窗户缝隙向外偷看的老人四目相视。
　　赛罗眨了眨眼，走到了窗边。
　　老人半身坐在窗边的床上，一直盯着外面看。
　　虽然他用警觉的视线看着走过来的赛罗，但似乎并没有拒绝对话的意思。
　　「那个，报歉打扰了。这里发生什么事了吗？」
　　听到问话后，老人皱紧了眉头。
　　「你们是旅人吧？这样说可能有些对不住，现在最好别去街道那边。从王都而来的“魔导骑士团”的成员正与这边的自治组织对峙。要是不想被卷入其中，还是老实的去别的地方吧。」
　　老人脸上有些厌恶，但却亲切的说出了实情。
　　旁边的维奥莱吸了口气。
　　「魔导骑士团吗……？但这样的话，为什么会发展到与自治组织相对峙的事态——」
　　「我也不知道详细情况。据说去王都的塞尔班大人犯罪被捕……所以这帮人才会来到这个城市，声称是来此处驻守。不过那位塞尔班大人应该不会犯下恶行，肯定是被卷入了某人的阴谋。」
　　愤然自语的老人轮番看向了为这个情况而感到迷惑的赛罗等人，又低声说道。
　　「他们想找的难道就是你们……不，不对。都是女人和孩子呢。不过，那几位大小姐很漂亮，要被那帮骑士们看到肯定会过来调戏。还是先去别的地方藏起来吧。」
　　老人对西兹可、菲诺和维奥莱三人提出了忠告。
　　维奥莱像是想要反驳，但最终还是没有开口。
　　赛罗明白她想说的话。
　　
　　
　　“魔导骑士团不是如此不知羞耻的部队。”
　　
　　
　　她肯定想说类似的话吧，恐怕现在的骑士团也已经被魔族占领了。在米斯特哈温德袭击赛罗的哈尔姆巴克和他的部下虽说不是正规骑士，但也都打出了“魔导骑士团”的名号。
　　遇到和埃鲁福尔王族骑士团相关的事情，维奥莱本应该堂堂正正的反驳老人的观点，但她却搞不清楚“如今”的部队是由谁来统领的了。
　　放弃反驳的维奥莱问了别的问题。
　　「老爷爷，你知道那个魔导骑士团的指挥官的名字吗？」
　　「大概是……多鲁加尔吧。我是从过来通报消息的人那里听说的，也可能是弄错了。」
　　维奥莱的脸颊一瞬间紧张起来。
　　霍克艾向老人问出了“魔导师公会”的所在地，其间她一直盯着自己的脚下，无法掩盖自己的愤怒与不安。
　　「——魔导师公会就在城中主街的路旁。在骑士团完全控制城市之前赶快去吧。要是自治组织在交涉中做出让步就好了，不然骑士也该使出真正的实力了吧。」
　　「……我也希望尽早让步呢，也能避免无端的牺牲。」
　　阿尔凯因对霍克艾的回答是当场所有人的共同心声。
　　向老人道谢后，赛罗等人开始前进，从步伐中不难看出大家急迫的心情。
　　那些骑士们也在这条大路的前方。
　　西兹可不安的说道。
　　「那位叫塞尔班的大人在王都被逮捕的事，是真的吗？」
　　阿尔凯因扭动着肥胖的脖子。
　　「这件事之后再确认吧。但是，至少他不在这座城中应该是事实。不然也不会引起骑士团和自治组织互相对峙的事态。」
　　赛罗也理解到了这点。
　　按道理讲，如果王族的骑士团过来，首先应该由领主出来接待。在米斯特哈温德时，领主奥斯德巴就郑重的出迎了魔导骑士团的哈尔姆巴克。
　　由于骑士团秉承了“王族的意志”，所以作为领主不可以敷衍了事。另一方面，也是由于领主不在所以才由自治组织出来迎接的吧。
　　赛罗一边走着，一边向旁边的见习骑士姑娘问道。
　　「维奥莱，你认识骑士团的多鲁加尔吗？」
　　「不，只是单纯的敌人。露娜丝缇雅身边的一个魔族，和哈尔姆巴克同样，不是侍奉埃鲁福尔王族之人。顺便提一下，他还是会为了功名而抛弃部下的可恶男人。」
　　维奥莱心直口快的回应了赛罗的问题，手里握紧了“锻冶师的大锤”。
　　从曾经的“铁锤骑士”修盖尔那继承而来的这个武器，与女性骑士并不相配。
　　但是，维奥莱在旅途中一直在练习这个魔导具的熟练度。由于白天要乘坐沙夏赶路，所以练习的时间只能放在晚上。赛罗曾经数次看到她牺牲睡眠时间挥舞大锤的身影。
　　维奥莱咬紧了牙齿。
　　「骑士团的目标——果然是咱们吧。那群混蛋居然会对塞尔班大人出手——」
　　遵从修盖尔的建议，一行人为了拜见塞尔班好不容易才来到这里，却由于王弟失踪而无可作为。
　　这个城市的领主、王弟塞尔班和骑士修盖尔有着亲密的关系。
　　逃亡的伊莉娅德本来曾想来求助于塞尔班，但由于这个城市离王都太近，所以很容易想到会是公主的逃亡地，听说魔族当时已经在此张开了天罗地网。
　　霍克艾稍稍歪了下脖子。
　　「说不定他们是料想咱们会来拜见塞尔班，所以在这里埋伏咱们。在通往王都的路上，有魔导师公会的城市只有这座。能够在他们布好陷阱前来到这里全是沙夏的功劳呢。阿尔凯因，怎么办？打倒他们吗？」
　　面对学士不安定的问题，阿尔凯因拔出了“黑色切糕刀”予以回应。
　　「当然。让王都的守卫回去可就麻烦了，而且即使只能打败了那位叫多鲁加尔的魔族，也可以削减敌方的战力。等到晚上去袭击吧。西兹可，这样行吗？」
　　身着异国装束的女孩面对发问露出了紧张之情，点了点头。
　　在夜晚，暗属性的魔导师阿尔凯因才能发挥出最大的本领。
　　赛罗也数次见识到他的力量，在白天和夜晚，他释放出来的威压感差异极大。
　　「白天果然不行呢。说起来，在“龙骨迷宫”与魔族战斗时，感觉你就不如在打倒哈尔姆巴克时那般强大……」
　　「那个时间带，外面已经是白天了吧？我也不太懂。」
　　赛罗和菲诺如此问道，阿尔凯因把刀收回鞘内，眯起眼睛撸着胡子。
　　「……该怎么回答好呢？」
　　「请老实回答。“被魔族知道就麻烦了，所以不能说出理由”。」
　　霍克艾格格的笑了起来，从旁边插嘴道。
　　这时，赛罗才察觉到自己刚刚问话的不慎。魔导师隐藏自己的弱点是理所当然的。
　　「报、报歉，阿尔凯因！不用回答我的愚蠢问题，我也不是很在意……」
　　阿尔凯因抱起胳膊，沉思了片刻。
　　「……不，告诉你们也没什么困扰，在某种程度上我也希望你们能有所了解。而且魔族那边应该已经看出来了吧——那个，赛罗。“暗之块”是在晚上缓慢的储存黑暗力量、然后凝聚后实现力量增幅的魔导具。所以这种力量不是无限的，必须在经过数个夜晚后才能积蓄大量的力量，用完之后还要重新聚集。」
　　阿尔凯因举起爪子左右挥了挥。
　　「我以前的“暗之块”虽然不知经历了几百年还是上千年，但从很久很久之前就不断的储蓄着“暗之力”。虽然历代暗属性的魔导师多少使用过一些，但剩余的暗之力仍然可以无所顾忌的使用。但是泽尔德纳特先生制作的“暗之块”只有数年时间——大概十年左右吧。就是说，作为魔导具还太年轻了。所以之后还必须要慢慢锤炼。」
　　阿尔凯因把道具袋担到后背上，仰视着赛罗。
　　赛罗歪着眼角盯向了他。
　　阿尔凯因刚刚所说的话不是随便的应付。
　　就是说，用完储存的暗之力时——至少在未来的几天内，阿尔凯因都会实力减弱。
　　「居然把这么重要的事情告诉我……！」
　　霍克艾晃了晃肩膀笑了起来。
　　「请放心。阿尔凯因说得对，恐怕魔族的上层已经知道这些了，因为对方也会对以前从阿尔凯因那夺走的“暗之块”进行解析。即使没有确切的证据，这个弱点也很难一直隐藏下去。在黛纳斯克，咱们也在龙骨前和拉达娜战斗过吧？那时他们也能察觉到阿尔凯因的力量没有以前那么强大。」
　　霍克艾平淡的说着，本来是安慰的话反而让人感觉到了不安。
　　不只有赛罗心情上有些动摇，菲诺和维奥莱的视线也透露出不安的情绪。
　　阿尔凯因察觉到了这点，把眼睛眯成了一条线。
　　「没关系的。在“夜晚”即使不消费暗之块也可以操纵周围的黑暗，使用黑色切糕刀以及其他魔导具也没有问题，而且现在还有西兹可的帮助。霍克艾暂且不谈，你已经很可靠了。」
　　黑猫仰视着自己的得意弟子。
　　突然被点名的西兹可吃惊的睁开了眼睛，但马上兴奋的露出了笑容。
　　「……是！我，什么都能做！战斗也好、做饭也罢，甚至连磨爪子、清理毛发、照顾日常生活……」
　　「……不是，这些我自己会做。」
　　自己难得说出来的正经话被弄得一团糟，阿尔凯因显得有些消沉。
　　说起来——就赛罗所见，西兹可只是为了缓和场面的气氛才说出这样的话。
　　虽然阿尔凯因一直把西兹可当成孩子对待，但对赛罗来说西兹可却是大姐姐。
　　而且，赛罗觉得她在与阿尔凯因和霍克艾不同的意义上也是“贤明”的人类。
　　她向下注视阿尔凯因黑色后背的眼神，充满了憧憬与慈爱之情。
　　在这种气氛中，赛罗突然有一种既视感。
　　在米斯特哈温德时——似乎有人曾经用这样的眼神守护着赛罗。
　　不是菲诺，也不是祖父和主人奥尔德巴。
　　（啊……说起来——）
　　「……赛罗，赛罗，我叫你呢——」
　　抱着缇亚涅丝走到身边的菲诺拽了下赛罗的胳膊。她似乎看到自己没有反应，于是走到前面呼喊。
　　「啊，报歉。怎么了？」
　　「你看起来好像在发呆——是在思考什么吗？」
　　随着菲诺的问话，缇亚涅丝也用清澈的眼神看向了赛罗。
　　「那个，菲诺。“特拉福德”市，难道说——」
　　赛罗话音刚落，就从街边的角落处传来了嗓音粗的高声悲鸣。
　　大吃一惊转头看去时，阿尔凯因押着帽子已经迅速的跑了过去。
　　「……似乎有事发生呢。还是过去看看比较好。」
　　追随着走在前面的阿尔凯因，赛罗等人沿小路向城市主路奔走。
　　一开始，赛罗甚至错把这里当成了“广场”。
　　特拉福德市的主路，宽阔程度甚至可以允许二十驾马车并驾齐驶。
　　横穿城市的主路已经变成了为旅人而设的街道。交易商人驾驶马车来回奔驰，在石制的路面上留下了浅浅的轧痕。
　　而在道路的远方，通往王都方向的天空下，聚集了许多“骑士”。
　　「魔导骑士团……的假扮者。那些人难道会对城市住民下手吗？」
　　赛罗目不转睛的看着那个方向——情况有些奇怪。
　　一部分看热闹的人向路的一端逃窜。
　　「喂，很危险的，不要过来！」
　　「“我们正和“那群家伙”交涉中，快点离开！」
　　看来他们不是逃跑，而是想让路边的其他住民远离此处，大概是城中自治组织的成员吧。
　　与周围的人流相反，赛罗一行人向骚动现场靠了过去。
　　而在那里看到的却是完全意料不到的情景。
　　与魔导骑士团对峙的巨大“野兽”的影子——
　　明明是见所未见的野兽，但赛罗的眼睛却像钉子般死死的注视着。
　　蜥蜴般的面孔，尖锐的牙齿，灿灿发光的双目以及如同雄牛般强壮的角——
　　细长的巨型身体上覆盖着金属制的鳞片，不禁让人想到蛇的样子。长长伸展开的手足上爪子像刀剑般锐利。
　　后背上的翅膀虽然有些像是蝙蝠，但并非皮膜，而是包裹着扇状的金属板。
　　
　　[[IMG,c20cf72f348c2a3500882eeb87df3d42,400,608,46039]]
　　「这是“龙”形的魔导人偶……？」
　　霍克艾有些怀疑的自语道。听到他的话后，塞罗觉得这个怪兽有些符合“龙”的形象。
　　他只在黛纳斯克城的地下见过这种野兽的“骨骸”。那里的龙骨十分巨大，但眼前的龙形人偶只比黑狼沙夏稍微大了一圈。
　　但是它所散发出的迫力却远远超越不能行动的化石龙。
　　这只龙制作的极其精细，让人不禁连想到它狰狞的吐息，完全想不到会是人偶。
　　而在龙的背上，坐着一个像是操纵者的黑衣青年。
　　赛罗等人为了不引起注意，靠向了路旁的建筑物。不过，即使不刻意的躲藏，那些骑士们的注意力也只在“龙”形人偶和背上的青年身上。
　　组成扇状阵型的魔导骑士们将龙和青年包围起来。
　　仔细一看，几位魔导骑士已经流血倒地。
　　「别、别害怕！对手只是人造的龙，有什么可怕的！」
　　一名体型庞大的骑士用与内容完全相反的语气说道。仅从他的态度来看，赛罗觉得完全不像是“真正的骑士”。
　　像是长官的骑士在马上深深吐了口气。
　　「冷静下来。对手只有一人，只要不疏忽就好。」
　　刚刚说话的人从马上睥睨着街道。
　　消瘦的男人眼神严厉，混身裹满暗银色的头盔和铠甲，背后背着巨大的长枪。
　　这幅姿态散发出了威压感，但也奇妙的有些演技的味道。
　　维奥莱非常不快的指向他。
　　「那位——坐在马上的就是多鲁加尔。看上去很伟大，但只是名小人物。不过正和他对峙的男子……又是谁？」
　　乘坐在龙形人偶上的青年似乎是维奥莱不认识的人。
　　赛罗没有见过是理所当然的，但阿尔凯因和霍克艾好像也没有什么线索。
　　这边的青年是黑发的高个年轻人，身上披着黑色的外套，背对着塞罗等人，所以只能稍微看到他的侧脸上有蓝色颜料描成的图案。
　　霍克艾小声说道。
　　「那个图案——是传承于索鲁巴尔地区的一种古老咒印。我记得大概是罪人的印记……」
　　「安静一点，别动。」
　　阿尔凯因制止了赛罗等人后的下个瞬间——
　　细身的龙震动起金属制的身体，发出了呻吟声。青年乘坐其上，须臾间如弹簧般跳起腾空，向骑士们开展了肉薄。
　　他跳起的速度甚至连眼睛的都跟不上。
　　尖锐的爪子和长长的尾巴，还有张开的牙齿开始蹂躏起魔导骑士们。
　　即使用盾牌抵挡，爪子和牙齿也可以将其击退。
　　金属的鳞片将刀剑和箭矢弹开，伸展的双翼同时很好的保护了青年的身体。
　　在空中不断响起的振聋发聩的金属声中，骑士们逐渐不支倒地。
　　骑士们发生了怒号。
　　「打坏它！只是木偶而已……」
　　大叫着的巨汉受到神龙摆尾般的一击，连发愣的机都没有就被击飞出去，然后摔倒在路面上一动不动。
　　仅仅面对一头龙，骑士团们简直连与之较量的资格都没有。
　　其熟练的动作让赛罗看得目瞪口呆。运动时会发出金属性的声音，动作宛如野生的怪兽般敏捷，给人十拿九稳的感觉。
　　仅仅一体就将骑士们玩弄于股掌之中，看来这个魔导具并不寻常。
　　骑在马上的指挥官多鲁加尔实在看不过去了，大声喊道。
　　「你们这群蠢货！不要管龙，攻击操纵的“魔导师”！翅膀的防御有空隙。只由弓箭队来集中攻击魔导师，其他人都来保护弓箭队。对手只有“一个人”！」
　　与纤细的身体相比，声音很粗沉。
　　他拿起背后的长枪来回挥舞，弹开了猛扑而来的龙爪。
　　龙面对反击没有露出丝毫怯意，收回爪子在稍远的地方着地。
　　骑士们放弃了倒下的同伴重新组成队列，弓箭队集合在他们后面摆好架势。
　　他们手中的魔导具“春雷之弓”可以射出充有雷精的魔力箭矢。虽然杀伤力低，但比真正的弓射速快，而且由于聚集着雷之精气，所以更容易击中目标。在属性上，即使稍稍擦过对手就可以让其麻痹。
　　身为指挥官的男人也重新举起长枪。
　　枪柄为白银色的豪壮长枪，枪尖处刻有兽牙纹饰。
　　操纵龙形人偶的青年用更加冰冷的声音说道。
　　「……对，就是这个。把这把“萨贝里恩之枪”还给我，就可以放过你们，这是最后的警告——」
　　多鲁加尔很不爽的皱起眉头，深陷的眼睛中闪动着憎恶的阴暗光芒。
　　「哦，你最后的遗言就是这个吗……？愚蠢的自负之人。太登鼻子上脸了，年轻人！——」
　　多鲁加尔予以强硬的回应，同时没有放松警戒。
　　威风凛凛的龙形人偶跟在身边，但青年毕竟只是独自一人。
　　因此在与魔导骑士团的一个支队交手时，看上去完全处于下风。
　　赛罗咽了口唾沫。
　　看起来双方应该都是“魔族”。
　　多鲁加尔手里的长枪发出妖异的红光。
　　这种不祥之感觉让赛罗脚底发抖，即使距离很远，但皮肤仍然能感到针刺般的威压感。
　　赛罗屏气凝视的观看局势，他脚下的阿尔凯因低声说道。
　　「……不行呢。有等级上的差异。」
　　「唉？」
　　是哪方在等级上优势呢——赛罗还来不及确认这点，就听到了多鲁加尔的号令。
　　「像你这样的家伙反正也活不久，所以就死在这里吧，年轻人！」
　　弓箭队同时射出了魔力之箭。
　　从春雷之弓射出的光线笔直的杀到青年的身边。
　　无数箭矢在空中交错，增加了光线的宽度。
　　而且，从多鲁加尔举起的“长枪”也发出了鲜红色的光带形成野兽状向青年袭去。
　　旁边的菲诺下意识的闭上了眼睛。
　　但是赛罗一边用双手保护着她，同时也无法从眼前的场景中移开视线。
　　（危险——！）
　　与赛罗的这种想法正相反，青年毫无表情，一幅悠然自得的样子。
　　青年大部分的身体被龙的双翼从左右保护着。
　　但是，正面和背后，还有头顶的空间都有很大的空隙，有可乘之机。事实上，以扇形阵展开的骑士们射来的箭矢也都迫近了青年的死角。
　　更甚的是，多鲁加尔的长枪中放射出来的红色野兽简直如同有自己的意识般般自然的行动，向青年猛扑而去。
　　多鲁加尔的脸上已经充满对胜利的确信。
　　此时他的脑海里肯定已经浮现出青年的全身如同刺猬般被魔力之箭贯穿，而后被光之野兽咬碎的姿态。
　　但是——赛罗实际所见的情景却完全不同。
　　箭矢迫近的同时，青年乘坐的龙也张开了巨颚。
　　一瞬之间，从血盆大口中发出了闪光。
　　
　　
　　之后，就听到一声震耳欲聋的金属质感的咆哮。
　　
　　
　　随着这声咆哮，龙口中迸溅而出的光球将周围射来的箭矢尽数击落。
　　同时，多鲁加尔放出的光之野兽也像是被龙之咆哮压倒似的突然消失了。
　　多鲁加尔呆然的从马上看着青年和龙。
　　魔导骑士团的部下们同然目瞪口呆。
　　就像是什么都没有发生过似的，场面上突然平静下来。
　　龙所保护的青年在这份平静中开口说道。
　　「这种程度的魔力，就妄图击败这个“裁决魔龙”吗——」
　　充满着失望与愤怒，而且还绝妙的混杂着些许嘲笑，听到这句话的人都感到不安起来。
　　他继续说着打击对方气势的话。
　　「本来就不该把这柄“萨贝里恩长枪”交给你使用。连魔导具本身的一半力量都发挥不出来，你真的是“魔族”吗？……真是三流的水准。」
　　听到他辛辣的感想，多鲁加尔气得目斜口歪。
　　多鲁加尔和魔导骑士团的攻击都贯注了巨大的力量，威力绝对不可小视。
　　即使不是魔导师的赛罗，这种程度的事情也能看出来。
　　但是——青年使用的名为“裁决魔龙”的魔导具，远远超出了多鲁加尔等人的战斗力。
　　实际上，赛罗也从青年身上感觉了多于多鲁加尔等人的威压感。
　　「……乘在那头龙上的人……难道也是魔族？」
　　赛罗有这样的直觉。听到他的话后，霍克艾微微一笑。
　　「我觉得你猜对了。我的“银月的幻影”也能看到扭曲的强烈魔力流动。能发挥出此强大的扭曲魔力的人，很难让人不联想到“魔族”——看起来，是魔族同类的内讧呢。」
　　旁边的西兹可稍稍歪了下脑袋。她取出战轮做好了随时应战的准备。
　　「那么按照刚刚的对话，是为了争取魔导具吗？那个名叫多鲁加尔的男人如果是露娜丝缇雅的部下，另一位难道是和库洛加先同样是“即使经过魔族化，但仍然敌视魔族”这种情况吗？」
　　赛罗脚边的阿尔凯因撸着胡须，伸出外套的尾巴若有所思的来回摇来摇去。
　　「恐怕就是这样吧。但是，至少他不是六贤人的弟子。多鲁加尔要怎么办呢——」
　　一阵沉默过后，找回自我的多鲁加尔在马上重新架好了自己的长枪。
　　对手意想不到的防住了骑士们的齐射，把他吓呆了。
　　「你、你这家伙……刚刚做了什么？」
　　「看了就能明白的吧？只是龙的咆哮“防御”住了软弱的攻击。本来，这种壁垒技能只能做到减弱攻击威力的程度——但你们的攻击太弱了，好像就直接消失掉了。」
　　青年乘坐的龙像是要再次向骑士们飞扑过去似的压低了身体。
　　事已至此，多鲁加尔隐藏在头盔中的面部一阵抽搐，像是终于了解到了双方的“实力差距”，余裕已经消失殆尽。
　　「——等、等下！对了，我们有人质！把那个女孩从马车里拉出来！」
　　多鲁加尔惊慌的指向停在广场一边的马车。
　　了解指挥官的意思后，骑士们战战兢兢的从那个马车中带出来一位姑娘。
　　看到面带懊悔之色的少女身影——
　　赛罗混身战栗起来。
　　（怎么会……难道……）
　　不是素昧谋面之人。而且，还是对赛罗“十分重要的人”。
　　为什么她会在这里——没有理睬动摇的赛罗，魔导骑士团中的一位把剑架到了女孩的脖子上。
　　「你们！王国的魔导骑士团居然做出如此卑劣的行径……」
　　不断抗议的女孩脸上浮现出对剑刃的恐惧。
　　看到这幅场景后，多鲁加尔狰狞的笑了出来。
　　「嘛，年轻人，这下你要怎么办呢？要是不想那位姑娘被杀……」
　　「……原来如此，你是如假包换的笨蛋呢。」
　　充满了怜悯与侮辱的声音，青年感叹道。
　　多鲁加尔歪起眼角，而被当成人质的姑娘也不安的竖起了侧耳。
　　青年轻轻梳理了下前发。
　　「……哪会有人为了不相关的人的性命而动摇，你还是放聪明点吧。对我来说，有用的只有你拿着的“萨贝里恩长枪”——这个女人一点用都没有，随便你杀吧。我从心底觉得无所谓。」
　　「什么……！」
　　青年没有理睬哑口无言的多鲁加尔，毫不犹豫的挥了下手。
　　同时，龙跳起朝多鲁加尔头顶袭来。
　　与顺势而下的攻击交错，多鲁加尔一边拿不走运的部下身体当成盾牌，一边拼命的大叫。
　　「你、你是认真的吗？喂，我真的会杀掉那个女人！人质的话，这个城中要多少有多少——」
　　女孩发出了轻微的悲鸣，然后闭上了眼睛。
　　但是，比多鲁加尔的发出号令还要快上一些——
　　赛罗已经奔了过去。
　　「缇亚涅丝！帮我用“树兵”保护那个人！」
　　话音未落，缇亚涅丝已经理解了他的想法。
　　影子在赛罗奔跑着的脚下蠢蠢欲动起来。
　　而且，阿尔凯因和西兹也几乎在同时开始了行动。
　　西兹可放出的战轮一闪而过，击落了架在女孩脖子上的剑刃。
　　之后，从赛罗脚下出来的“树兵”纳修雷用枝叶覆盖的粗壮臂膀抓起了女孩。
　　树枝构成的手指不问青红皂白的把她的身边拉了过来。任务完成后，树兵的巨大身躯迅速从原地消失了，召唤出来的树兵纳修雷只能在这个世界上存在数瞬时间。
　　一击成功，女孩露出了不知道刚刚发生了什么事情的表情。睁开眼睛后，连尖叫都没有发出的呆呆坐在地面上。
　　意想不到的闯入者更加增添了多鲁加尔的胆怯。
　　「什么……有伏兵？暂时撤退！」
　　骑士们马上如同雪崩般散开逃窜，像是早就在等待着指挥官的这个命令。
　　西兹可的战轮与缇亚涅丝的树兵似乎对已经噤若寒蝉的假骑士团们过于刺激了。
　　令人啼笑皆非，如此拙劣的败走竟然救了多鲁加尔。
　　青年虽然驾驭“裁决魔龙”进行追击，但由于指挥官埋没在了逃跑的骑士人群中，所以一时间无法靠近。
　　正在踟蹰之间，不知是哪个骑士放出了烟幕弹，更加助长了场面的混乱。
　　白色的烟中，赛罗听到了青年的咂舌声。
　　「……多余的帮倒忙。差一点就能抢回长枪了——」
　　青年的声音中明显的表露出敌意和怒火。
　　赛罗也觉得，刚刚即使己方不出手青年也能取胜。但是，不论如何自己也不能抛下那个将要作为“人质”被杀掉的姑娘。
　　即使是素昧平生之人，也不能默许平民被杀掉——更何况“她”还是赛罗的恩人，绝无抛弃她的道理。
　　所以赛罗对青年的话感到很强烈的厌恶。
　　「对我们来说，枪什么的都无所谓！比起魔导具，还是人命更重要吧！」
　　青年没有回答，但似乎听到了赛罗的声音，能感觉到他在白烟的对面回过头来的动静。
　　旁边传来了敏捷的脚步声像是要追上他，不用看赛罗就能推测出那肯定是霍克艾。
　　虽然也有些在意他之后的举动，但赛罗暂且先抓住了坐在地方的姑娘的肩膀。
　　「……“师傅”！师傅，还好吗？」
　　被树兵从危险之境救出、扑通一声坐在地面上的姑娘惊讶的混身颤抖起来。
　　直到不久之前，还在为多利阿尔德工作的“药剂师”亚奈特——
　　对赛罗来说教给他药草学、值得敬爱的“师傅”在稀薄的白烟中温柔的睁开双眸注视着他。
　　「唉……赛、赛罗？——难道是赛罗？」
　　赛罗迅速的点了点头。
　　「是的，就是弟子赛罗。刚刚在旅途中，突然看到这里的骚乱……」
　　看到赛罗点头回应后，亚奈特的表情染上惊愕与欢乐之情。
　　「真的是赛罗？」
　　她高声尖叫道，仍然坐在地上抓住了赛罗的胳膊，然后不容抵抗的把他拉到身边抱住。
　　过于热情的欢迎让赛罗翻起了白眼。
　　「啊，师傅，那个……！」
　　「真是的，赛罗，是专程来看我的吗？我太高兴了！唉？稍微长高了呢？要来的话，事先来封信就好了！」
　　周围烟雾弥漫，对毫不在意思周围视线、不容分说蹭起脸来的师傅，赛罗感到有些束手无策。
　　但是，师傅和离别时几乎一模一样的态度也让赛罗分外怀念。
　　作为药剂师十分优秀，作为师傅也值得尊敬，而且她还十分宠爱赛罗。
　　普通的师傅一般会把所有的杂活都交给弟子来做，但亚奈特反而一直在照顾赛罗。至少赛罗完全没有她把讨厌的工作推给自己的印象。
　　给自己做饭的次数已经数不胜数，而且还为赛罗缝衣服、剪头发。如此优厚的待遇甚至让赛罗感到“难道自己作为弟子没有被认可吗”这样的不安。
　　赛罗作为“药剂师”的知识和经验大部分都是从她那里得来的。
　　年纪轻轻却本领不凡的女药剂师像对待小动物似的摸着赛罗的脑袋，频频发出高兴的叹息。
　　「啊，赛罗真是的，士别三日已经可以刮目相看了……啊！难道已经被奥尔德巴大人开除了？这样的话拜托我就好了——嗯，嗯，已经全都OK了吧？全都交给我就好了！怎么样，想不想继承我父亲的店铺？我没有继承的打算，但是如果赛罗想要继承，我也会帮忙的——」
　　面对师傅轻松的玩笑，赛罗发呆起来。一直在担心她没有受伤的自己越来越像个笨蛋似的。
　　「说起来，师傅没有受伤吗？还有为什么会被魔导骑士团逮捕——」
　　像把刚刚的危机完全忘掉了似的，亚奈特笑嘻嘻的展现出妩媚之情。
　　「那个呢，我作为父亲的代理在城里的自治会帮忙……然后被派去交涉，结果就像刚才那样被装进了马车里。一时间真不知该如何是好，没想到赛罗居然会来救助我，吓了一跳。」
　　「吓了一跳的是我对才。注意到这边的骚动于是过来看看，却没想法师傅居然被卷入其中——」
　　眩目的白光稍微散开后，赛罗感到背后有人。
　　亚奈特在耳边不可思议的耳语道。
　　「……唉？和“大小姐”一模一样的人——」
　　米斯特哈温德的领主奥尔德巴的养女菲利亚诺?米斯特哈温德?多利阿尔德——这位金发美少女面对抱着赛罗的亚奈特露出了僵硬的笑容。
　　亚奈特依旧抱着赛罗，也笑嘻嘻的看向了她。
　　「但是，大小姐应该不会旅行到这里——是长相相同的人？」
　　听到亚奈特一直在装傻的话后，菲诺用稳重的语气回答道。
　　「非常遗憾就是本人。亚奈特，你还真是精神有些过头呢。」
　　「菲诺还是一如既往，真是太好了。能够再会我很高兴。」
　　「真是的，亚奈特，总是开玩笑——」
　　「唉？你觉得是玩笑呢。」
　　看着两个面带笑容的谈话，赛罗不禁感到一阵寒气，于是解开了师傅的胳膊站起身来。
　　之后赛罗朝亚奈特伸手，也把她拉了起来。
　　亚奈特婀娜的站起身来，窥视着赛罗的表情露出了微笑。
　　「谢谢你，赛罗。我真的很高兴，专程过来看望我什么的就像做梦一样——」
　　面对这个误解，赛罗慌张的摇了摇并没有。
　　「啊，不是！不是这样的。我只是在旅途中偶然路过了这个城市……特拉福德，虽然曾经听说过这个地方，但没想到是师傅的故乡。菲诺知道吗？」
　　「——不，完全不清楚。我也对亚奈特会在这感到很惊讶。」
　　菲诺微笑着摇了摇头。
　　旅行期间一直没有谈论到这个话题。如果注意到应该也会“顺便来拜访下吧”。
　　但是，不知世事而且对地名的记忆力也有些靠不住的自己暂且不谈，记忆力优秀并且直觉出色的菲诺也没有想到这点，不禁让人感到些许违和。
　　不过稍微的违和感在与师傅相会的喜悦面前早已经飞到九霄云外了。
　　亚奈特有些不可思议的歪着脑袋。
　　「唉？旅行途中……是受了奥尔德巴大人的差遣吗？」
　　「不是的，这可说来话长了——」
　　烟雾散去后，阿尔凯因也走了过来。
　　一眼望着去，城中的居民来到了这条如同广场宽阔的主路上，开始救助起因受伤而被抛弃的骑士们。虽然是不受欢迎的客人，但在人道上似乎也不应该放置不理。
　　没有看到西兹可和维奥莱的身影，大概是和霍克艾一起追击那群骑士去了。
　　打倒骑士团的那位青年也消失了。
　　是去追击放出烟幕弹逃跑的多鲁加尔了吗，还是为了避免麻烦而离开了？不管是出于什么原因，似乎已经无法向他问明详细经过了。
　　赛罗想起了他冰冷的脸色。
　　他是来索取名叫“萨贝里恩长枪”的魔导具，但是他自己使用的“裁决魔龙”看起来反而更强大一些。那是对大部分魔导师来说都会在战前逃跑的杰作。
　　「赛罗，那个人就是你在药草学上的师傅？」
　　背后带着缇亚涅丝的阿尔凯因缓缓走了过来。
　　看到他的样子后，亚奈特突然睁圆了双眼。
　　「唉……会说话的猫？」
　　「啊，你好。我是赛罗的朋友，阿尔凯因?达克菲尔德?罗姆奈利乌斯。」
　　亚奈特回握住了他伸来的手。
　　「……阿，好柔软。」
　　「我就当成是你的夸奖好了。如你所见，我虽然是只猫，但现在位于想保护赛罗的立场上。但没想到赛罗的师傅居然如此的年轻漂亮。真是吓了一跳。」
　　飒爽的作完自我介绍后黑猫又寒暄了几句，亚奈特突然盯住处了他。似乎是包含赛罗来看望自己在内“是在做梦吗”如此怀疑的表情。
　　阿尔凯因走过亚奈特身边跳到了赛罗的肩膀上，悄悄的耳语道。
　　「霍克艾去追击刚刚的男子，西兹可和维奥莱也先去公会那边了。由于刚才的混乱的影响，可能短时间内会限制开放。咱们去拷问这些被抛弃的骑士们吧，看情况也可以往他们的伤口里撒把盐。」
　　听到这句话后，赛罗下意识的大声喊道。
　　「不行，往伤口撒盐什么的！虽然有短时间内杀菌和止血的效果，但也容易让伤口恶化。用于治疗伊莉娅德大人的雷塞鲁莱姆苔现在还有剩余，所以即使不用这么做——」
　　他的话中充满了身为药剂师的良心。
　　关于盐的效果在药剂师间众说纷纭，但赛罗亲身尝试后发现会使伤口恶化。
　　在那之后，他就不让患者使用了。
　　阿尔凯因吃惊的眨了眨眼睛。
　　「嗯……面对药剂师失言了呢。赛罗真温柔呢。」
　　这番会话让旁边的亚奈特歪了下脑袋。
　　「但是——雷塞鲁莱姆苔不是比盐还要疼的药草吗？用于较大的伤口时，疼痛感甚至会让成人失去意识，所以在某些地方也被用于拷问……」
　　亚奈特小心翼翼的补充让阿尔凯因眯起了眼睛，看来他并不知道这些情况。
　　「……那个。也就是说，你的提案与其说是“为了治疗”，更是为了“拷问”？」
　　赛罗老实的点了点头，反正要折磨他们，还是兼顾治疗的方案比较好。
　　「是的。我觉得为了治疗，最好不要用盐……如果想让他们更疼，还可以把立可达树的汁液与柠檬汁混合起来，一边用砂纸摩擦伤口一边涂在上面……」
　　「报歉，太可怜了，所以还是算了吧。」
　　不知为何阿尔凯因提高了音量。
　　赛罗突然间看向了黑猫，刚才明明是阿尔凯因先提出来的。
　　「这样吗？无论在疗效还是痛觉上，都比盐好用多了。」
　　「……药剂师比魔导师傅还要可怕呢，我以前都还不知道。」
　　对阿尔凯因的感想，赛罗只能抱以苦笑。
　　「只有在非常时期我才会这么做。这些骑士们居然想伤害师傅，所以希望他们能做好觉悟……」
　　就结果而言大家都平安无事，如果亚奈特刚才受到了伤害，赛罗就不会像现在这样只是开玩笑了。
　　赛罗再次向四周张望。
　　城镇的大门打开着，看来魔导骑士团已经向王都的方向逃窜。烟幕烟并不是为了“掩盖撤退路线”，而是为了隐藏指挥官多鲁加尔的身影吧。烟幕一边向四周消散，一边花成一团白雾渐渐飘远。
　　「喂！亚奈特！没事吧？」
　　几位中年男性和老人走到了亚奈特身边，似乎是这座城市的当权人士，从面部表情就可以看出不是来凑热闹的。
　　老人们的表情就像是确信自己的孙女平安一样，这也体现出她在这座城中的存在感。
　　即使在米斯特哈温德时，亚奈特也在老人中也十分有人气。她是奥尔德巴的专属药剂师，但她不并仅仅在公馆里工作，还会经常到城中行医。
　　而且，奥尔德巴雇佣药剂师一半是为了辅助魔导具的研究，另一半就是为了城市中的居民。
　　赛罗怀念的想起了她被城中居民围绕其中的情景，脸色也和缓了下来。
　　身边的菲诺下意识的喃喃说道。
　　「……呢，赛罗，你不觉得奇怪吗？」
　　「唉？有什么可奇怪的？」
　　菲诺的视线看向了城门外。
　　已经看不到骑士们逃走的身影，但仍然能看到远处的烟雾块。
　　「那个魔导骑士团，也太弱了……如果他们是来攻击阿尔凯因等人，人数和战斗力都显得完全不够吧？」
　　菲诺的疑问切中肯綮。
　　按照维奥莱所言，那个叫做多鲁加尔的男人只是个小人物，但即使如此，他们的撤退时机也太恰好了。
　　「虽然刚刚霍克艾也这么说，但他们是来埋伏咱们的吗？如果是先行来此控制局面，那种程度的战力大概什么都办不到吧。塞尔班大人现在也不在……」
　　「嗯，是这样……我也觉得有些不对劲。」
　　菲诺有些不满的沉思着。
　　阿尔凯因突然抬头看向了她，说道。
　　「依露娜丝缇雅所见，他们大概是“弃子”吧。很可能是让我使用暗之力的消耗作战。也可能是以霍克艾、西兹可或是你们中的某一个为目标，意图削减咱们的战力——」
　　菲诺瞪大了双眼。
　　「……难道是“佯功”吗？用他们来吸引阿尔凯因等人的注意，然后再让拉达娜那帮人偷袭赛罗——」
　　她所表现出来的敏锐让赛罗很是吃惊。
　　阿尔凯因像是把她的意见当成了耳旁风没有理睬，把手放到嘴边陷入了沉思。
　　「……有可能呢。而且，这种可能性还很高。在我和西兹可处理那个多鲁加尔时，拉达娜悄悄的掳走赛罗，如果是这样的计划，他们只有那种程度的战力也可以理解了。这个策略估计连多鲁加尔自己也没被告知。要是他早已知晓，在我们作为伏兵出现的时候，肯定会继续进行战斗。假设菲诺的推测正确，那帮人有三个计算失误的地方。」
　　阿尔凯因竖起了三根爪子。
　　「首先第一点，我们过早的到达特拉福德。第二点，多鲁加尔比想象中的还要胆小。而且最超出他们意料的是“刚才的青年”。他到底是什么人呢——」
　　「霍克艾不是去追击了么？一个人没问题吗？」
　　听到菲诺的问话后，阿尔凯因用帽子遮住了脸。
　　「没问题——虽然无法这么断言。那位霍克艾很擅长撤退，如果那个青年是露娜丝缇雅的敌人，说不定还会与咱们共同作战。有去打声招呼的价值。」
　　「那个人确实很强呢。」
　　那个青年淡然的对师傅见死不救。
　　赛罗虽然对这件事很生气，但在某种程度上也能理解他的心情。在独自与“魔族”的作战中不能被敌人抓住“弱点”——从他的言行中不难感受到这样的觉悟。
　　就连阿尔凯因也在与哈尔姆巴克的作战中，为了交涉而说出了抛弃赛罗的话。这种“严酷”在某些时机也必不可少。
　　但是——赛罗觉得如果是那个青年，只要他有这样的想法应该能够救下亚奈特。
　　不过，比起别人的性命，他更加优先于枪夺魔导具长枪。关于这个选择，即使可以理解也无法产生任何好感。
　　阿尔凯因向赛罗仰视。
　　「说起来，那个青年……有些像赛罗呢。」
　　「唉？是这样吗？」
　　听到了完全没有想到的话，赛罗歪了下脑袋。
　　「我觉得不太像……不说如说完全不像。」
　　菲诺从旁边小声插嘴道。缇亚涅丝也沉默的点了点头。
　　被两人否定了的阿尔凯因，苦笑着眯起了眼睛。
　　「不，散发出来的气氛确实不像，但是黑发、碧眼，还有白色的皮肤……我不是指性格和面孔，而是在指在人种的意义上。说不定他的出生地和赛罗双亲中的一位很近。我不由得产生了这样的想法。」
　　在这种意义上的话，确实有相近的地方，赛罗也察觉到了阿尔凯因的想法。
　　「那么……说不定是“古代之民”的末裔？」
　　阿尔凯露出了微笑。
　　「包括赛罗是否如此在内，都只是些暧昧不明的推测。有没有这样的可能性呢。刚刚霍克艾说描绘在那个青年脸上的图案是“索鲁巴尔地区的罪人印记”吧？索鲁巴尔地区现存有好几个古代之民的遗迹。虽然他们已经灭绝，但即使别的地方还存在像是在隆巴尔德的“旅途终结的森林”那样的隐蔽所也并非不可思议。」
　　即便不是完全没有可能，但这番话与其说是推测更像是发散式的想象。
　　阿尔凯因似乎也有这样的自觉，说话的语气如同开玩笑一般。
　　菲诺静静的抱起脚边的缇亚涅丝。缇亚涅丝没有露出特别厌恶的表情，老实的被她抱住。
　　菲诺牢牢的盯着赛罗，而后扑哧一笑。
　　「但是，刚刚的人果然和赛罗完全不像。至少在“我的眼中”，刚刚的人看起来更像是克利穆德和巴尔玛兹那样的魔族。和赛罗相似的人根本不存在。缇亚涅丝也是这么认为的吧？」
　　缇亚涅丝点了点头。
　　看来在这件事上两个不约而同。阿尔凯因咔哧咔哧的骚起了头。
　　「对你们来说赛罗果然是特别的呢。嘛，我也只是随便一说，不要在意。暂且等待霍克艾的联络吧。首先要去找住的地方……」
　　被老人们围住的亚奈特听到这句话后转过身来。
　　「啊，稍等一下！住宿就来我家吧。虽然是租来的房子，但也是比较大的商铺，十人左右的话完全住得下。而且旅店肯定的会被刚刚那群人挤满的。」
　　亚奈特指向了广场，其间倒在地上一动不动的魔导骑士仍然没有清醒的迹象，城里的居民正用担架把他们担走。
　　亚奈特的话让赛罗大吃一惊。
　　「很大的商铺……师傅的老家不只是普通的药剂师吗？」
　　至少，他听说亚奈特的父亲是“药剂师”。亚奈特似乎就是从父亲那学来了药剂师的知识。
　　亚奈特双手捂脸。
　　「唉？我没说过吗？我家呢，是这座特拉福德城的药材批发商。是向代代领主纳贡药材的老店呢。现在本店正在装修中所以租了别的房子，不过还是想照顾下赛罗，请放心来住吧。」
　　「……原来如此。虽然这样最好不过……」
　　阿尔凯因用余光看向了菲诺的脸。
　　菲诺正微微的笑着。
　　「……如果是亚奈特的家，应该会住得很放心呢，不是挺好的吗？要是房间不足，我和赛罗住一间也没关系。」
　　亚奈特对她露出了更灿烂的笑容。
　　「请不用担心，只有房间要多少有多少。赛罗和大小姐，我会分别准备房间的。」
　　「这样啊，报歉了呢。第一，我觉得赛罗一个人住很危险，夜里说不定某人会悄悄的袭击他……」
　　
　　[[IMG,f107c4585fe46ba8b4093995ccc246cb,400,608,57868]]
　　两人进行着温和的对话。赛罗没有特别在意她们两个，而是看向了下方阿尔凯因不知为何突然停住的尾巴。
　　直到刚才为止一直随意摇晃的尾巴现在如同拉紧的弓弦般紧紧张着。顺便一说，从帽边露出的耳朵也紧紧的贴在了脸上。
　　亚奈特捂住嘴角，小声笑了起来。
　　「但是我觉得比起和大小姐在一起，这样反而更安全……那样的话，不就像是把空腹的猛兽和小兔子放在一个笼子里吗？」
　　「啊哈哈——即便他是男孩子，但把有绅士作风的赛罗当成猛兽，不是太不合乎道理了吗？」
　　「完全相反。大小姐明明应该懂的。」
　　两个人笑容满面，但赛罗却完全想不明白她们话中的意思。女孩子们的话真难理解呢。
　　不过，阿尔凯因似乎想起了什么，用同情的眼神从赛罗脚边仰视着他。
　　「……难道你被什么奇怪的东西附体了吗？不然的话，或是受到了会让人类关系变得奇怪的特殊诅咒——」
　　「唉？我觉得应该没有这回事……菲诺和师傅的关系从以前就很好呢。聊天的时候总是互相露出笑容。虽然有时候会说些难懂的话，但女孩子间肯定有某些相通之处吧。」
　　赛罗有些怀念这种气氛。菲诺和亚奈特之间肯定有某种自己不太理解姐妹同伴意识吧。
　　阿尔凯因稍稍活动了下身体。
　　「我也稍微从你身上感觉到了……与外表不同，赛罗的胆子很大呢。是对恐怖已经习惯了还是别的什么……在日常生活中就习惯了这样的恐怖，确实遇到魔族也不会再觉得害怕……」
　　但是对赛罗来说，他反而弄不清楚为什么阿尔凯因会露出如此害怕的表情。
　　之后一行人离开了骚动平息后的门前广场，向亚奈特所住的药材批发店走去。