　　特拉福德迎来了深夜，赛罗从卧室的窗户眺望着外面的夜空。
　　位于远方的繁星闪烁着光辉。
　　被称为“克拉姆克拉姆庭园”的一群星星尤其的夺目，鲜艳的甚至有些刺眼。
　　关于星星有许多神话，而对于与此相关的知识菲诺知道的比赛罗还要详细。她学识渊博，而且教给了赛罗很多东西。
　　药草学是从亚奈特身上学来的，但在其他相关的领域，似乎菲诺才能称得上是赛罗的师傅。
　　这样的两个人，不知为何在同一间屋子里互相看着对方。
　　「大小姐，你差不多该先睡了吧？长期旅行一定累了吧？请不要过于在意我……」
　　「亚奈特小姐才是，中午发生那样的事，所以应该很累吧？请先睡吧。不如说你打扰到我了。」
　　「……你们两位都太不成体统了。」
　　最后的一句话是眺望着两个人的缇亚涅丝说出口的。
　　赛罗听着三个人在背后的谈话，迷迷糊糊的打起了瞌睡。
　　（明天的现在已经到王都了吧？……能平安的救助出伊莉娅德公主吗？）
　　隔壁的西兹可、阿尔凯因和维奥莱也差不多应该睡着了。虽然之前说过要轮流进行警戒，但在这间房子里还有阿尔凯因的魔导具——黑色的“小鸟”。
　　可以承担警报任务的这只鸟正在赛罗的身边休息。
　　刚洗完澡身上穿着睡衣的亚奈特和菲诺还是一如既往的互相谦让谁先早睡。
　　「……我差不多要先睡了。菲诺和师傅请随意交谈，没关系的。」
　　赛罗睡眼惺忪的躺到了窗边的床上。他已经累到即使两个人再怎么吵也能安然入睡的程度。
　　背对着菲诺她们，赛罗盖上了毛毯。
　　「啊，那么我也……」
　　「请等一下，大小姐。为什么你要去那边？床不是在这边吗？」
　　「这个是亚奈特小姐的。我和赛罗一起挤挤就行了。」
　　「不对不对，那样不行的。」
　　在两人争吵之余，一个温暖的物体紧紧的贴在了赛罗的后背。
　　「啊，缇亚涅丝！你还是进入神珠比较好吧？」
　　「……偶尔也。」
　　「稍等一下大小姐！请不要在忙乱中去赛罗那边！」
　　俗话说三个女人一台戏——这是在米斯特哈温德时，从捕鸟老人那听来的话。赛罗再次理解了这句话的意思，而后他进入了香甜的梦乡。
　　睡着后已经听不到菲诺的声音了。
　　
　　
　　就这样，不知过了多长时间——
　　「赛罗……赛罗，快起来。」
　　亚奈特的喃喃细语把赛罗从沉睡中唤醒。
　　「……师傅？怎么了？」
　　师傅亚奈特在月光下露出了认真的表情。
　　现在还是夜晚，是刚刚睡得太沉了吗，脑袋还有些无精打采。从仍然闪耀在窗外的巨大月亮的位置可以判断，似乎只过了一、两个小时。
　　结果，菲诺还是和亚奈特同床而睡，缇亚涅丝似乎也回到了神珠里。赛罗久违的可以独自一人伸展手脚的睡在一张床上。
　　坐到窗边的亚奈特把脸靠到了赛罗身上，小声说道。
　　「报歉叫醒你了。不过在大小姐睡着时我有事情想问你——可以稍微部我一会儿吗？」
　　赛罗擦了擦眼睛点头。虽然不知道她想问什么，但亚奈特的样子让人难以回拒。
　　「师傅有事要问我？」
　　赛罗从床上坐起了上半身，在黑暗的房间里盯着师傅的脸。
　　「……你是不是有事瞒着我？」
　　单刀直入的问话让赛罗哑口无言。
　　从相遇开始直到现在，赛罗也觉得一直没被问到而有些不可思议，但白天菲诺和亚奈特一直在谈话。私奔之类的解释亚奈特肯定不会相信，不过她对赛罗会在此地出现的理由也起了疑心。
　　亚奈特笔直的看向赛罗。
　　眼眸中流露出来的神色包含着担心他的温柔以及些许不满。
　　所以赛罗也说不出话来。
　　「你会为了帮助王族而行动，真是难以置信……难道你已经可以使用魔导具了吗？还是说你明明不过使用魔导具却在危险的旅途中和他们同行？从奥尔德巴大人那得到了许可也是真的吗？」
　　亚奈特问的并不全是赛罗难以回答的问题。不过，把“环流的轮环”的事说出来还是有些危险。
　　对赛罗来说，不希望自己的师傅遭到危险，也不想将她卷入和魔族的战斗当中。和已经作为魔导师展露头角的菲诺不同，她只是优秀的“药剂师”而已。
　　赛罗一直在想，今夜在此借宿一晚后，如果在几年后还能再会就好了。
　　亚奈特紧紧握住了不知该如何回答的赛罗的手。
　　「……如果不方便，不用回答也可以。但是呢，赛罗，只有这点请绝对不要忘记，我是你的“师傅”，而你是我可爱的“弟子”。如果你遇到了困难的事，我会竭尽全力予以帮助。请你不要忘记我一直在为你担心。不要做出危险的事——能和我约定吗？」
　　从有些冰凉的手中传来了师傅的惴惴不安。
　　赛罗有些迷茫。即使明知是说谎，现在也应该回答“不会做出危险的举动”吧。不过另一方面，他又不想欺骗身为自己师傅的亚奈特。
　　（关于“环流的轮环”——还是告诉她比较好吧。）
　　他心中产生这样的迷惑。
　　短暂的困惑后，赛罗对亚奈特低下了头。
　　「危险的事——说不定会遇到一些。但是我绝对不会放弃成为药剂师，只要能活下来，一定会再次和菲诺一起来看望你的——所以，请不要为我担心。对我来说，师傅是最重要的“师傅”，所以不想劳你挂念。」
　　如果说没有危险那是骗人的。而且如今的赛罗已经不打算逃避危险，但也并非急于求死。
　　赛罗露出了刚毅的笑容——亚奈特眯起眼睛，点了点头。
　　她悄悄的抱住赛罗，抚摸着赛罗的脑袋。
　　「赛罗真是的……几年不见，已经完全变成了“男人”的样子。虽然我很开心，但作为师傅也有些寂寞呢。」
　　亚奈特在耳边缓缓的说着。
　　「大小姐的事——好好的保护她吧。你是比外表所见更加坚强的孩子，但大小姐肯定无法离开你。药剂师虽然可以调配药物，但也有用药无法救治的“疾病”——」
　　「——唉？」
　　这句话让赛罗歪起了脑袋。
　　他想不到菲诺会在何时得了怎样的病。她身体健康，在旅途中也精神满满。
　　「这是……怎么回事？」
　　因为是优秀的亚奈特说出了“用药治不好的病”，让赛罗更加感到不安。
　　亚奈特解开了拥抱，温柔的笑了起来。
　　「你在那个时候也知道了吧。如果还不知道，那么这样下去也不错——呼呼，因为赛罗没有跟我说实话，所以我也稍微回敬一下。」
　　「怎么会……请把这件事仔细的告诉我。」
　　被亚奈特玩笑似的话吓得有些发呆的赛罗，马上又露出了有些可怜的表情。
　　他的耳边，突然。
　　听到从某处传来了像是门板的嘎吱声似的声音。
　　窗边的小鸟警戒的抬起了头，来回望着四周。
　　赛罗对小鸟伸出了食指，指示“不用鸣叫”。
　　亚奈特似乎也听到了刚刚的声音，脸色紧绷起来。
　　「赛罗，刚刚的声音是……」
　　她后面的话音被遮盖住了——
　　突然之间窗户被割破了。
　　虽然还无法判断是投石还是箭矢，但须臾之间赛罗翻起毛毯保护住了亚奈特。魔导具小鸟从割破的窗户飞了出去。
　　「菲诺！阿尔凯因！有敌人！」
　　能够马上大声示警也是在之前的旅途中一直担任夜间警戒的修行成果。
　　和在米斯特哈温德时以前的自己相比，现在的赛罗已经在在精神准备和觉悟上有了很大的不同。
　　玻璃窗被打破的同时，床上也冒起了白烟，看来是投进来的是拥有烟雾效果的魔导具。
　　立刻打开门后，在门外出现了西兹可的身影。从时机来看，在窗户被打破的瞬间她就注意到敌袭了吧。
　　维奥莱也已经握紧了大锤。
　　「是白天的魔导骑士们！注意！」
　　「阿尔凯因先去外面！大家跟在后面！」
　　为了一同逃出烟雾，赛罗抓起了亚奈特的手。
　　「师傅，请快一点！必须要先逃出去……」
　　他用另一只手支起了刚从床上醒来的菲诺。
　　刚刚醒来的菲诺还处于吃惊当中就跟上了赛罗的行动。
　　拿出了魔导具细剑，她向西兹可问道。
　　「西兹可小姐，敌人多吗？」
　　「还不清楚。窗外大约有十人左右……阿尔凯因大人会去处理他们。」
　　像是回应在西兹可似的，窗外传来了男人的怒号。
　　「不要害怕！如果在此立下功劳，咱们就能摆脱无能者的烙印！」
　　这是白天出现的骑士、多鲁加尔的声音。白天听到他的声音后，本以为以后再也听不到了。
　　阿尔凯因挥起“黑色切糕刀”，响起了刀刃交错的声音。
　　菲诺一边下着楼梯，一边小声说道。
　　「……烙印什么的，我觉得实际上已经接近无能了……」
　　「魔族化也会改变性格，不过基本不可能让脑袋变聪明呢。江山易改，本性难移。」
　　西兹可的话也毫不留情。旁边的维奥莱似乎想到了什么，稍稍低下了已经变红的脸。
　　另一方面，赛罗觉得这次袭击有些违和。
　　多鲁加尔很弱。恐怕在白天的战斗中他本人也察觉到了。
　　即使如此——他们仍然敢于袭击这位“阿尔凯因”。
　　「……必须赶快和阿尔凯因汇合。这次袭击有些奇怪。说不定目的是想分开咱们和阿尔凯因——」
　　「——真是不错的直觉呢。明明还是个小孩子。」
　　似曾相识的某个男性声音让赛罗大吃一惊，瞬间把师傅护在身后。她连魔导师都不是，只是与此无关的一般人。
　　出现在楼梯下方阴影中的是有着宽阔身躯的半祼青年。
　　倒立的纯红色头发，他一边抬起粗壮的手指一边笑了起来。
　　「……克利穆德！我才是你的对手！」
　　间不容发之际，维奥莱赶上前去挥下了重锤。
　　克利穆德侧身躲过了前来的攻击，然而对摆好架势的西兹可和菲诺伸出了戴着护臂的手腕。
　　「……喂，不要出手。这个家里还有病人呢。」
　　面对克利穆德的威胁，亚奈特全身僵硬起来。
　　从他的护臂中突然燃起了红色的火焰。
　　西兹可和维奥莱害怕起来，在木制的房子里，如果被魔导具产生的“火”点燃会变成怎样——她们深知这样做的后果。
　　「只要我使用“凶炎的护臂”，就能堵住出口把这个房子烧得精光。如果你们能老实一点，把那个拥有“环流的轮环”的小鬼交给我，我就不会乱来——」
　　——轰，一声斩裂空气的声音越过了赛罗身边。
　　之后，克利穆德的额头似乎被某物割破了。
　　「什么……！这到底是什么！」
　　浑浊的液体盖住了眼睛，克利穆德慌张了起来。
　　西兹可、维奥莱以及菲诺都没有动过。
　　当然，这也不是赛罗的举动。
　　赛罗回过头来，看到亚奈特指尖正捏着纤细的枝条。
　　然后克利穆德还来不及擦干眼睛，她就把手中的枝条——一次性的魔导具“引火的枝条”扔到了楼梯下。
　　克利穆德的脸上燃烧起蓝色的火焰。
　　「哇！」
　　克利穆德大声喊道。虽然对克利穆德这样对“火焰”有很强耐性的人基本没有效果，但由于是奇袭，而且似乎意料之外的攻击到了他的“眼睛”。
　　克利穆德摔倒在了黑暗之中。
　　「快跑！」
　　亚奈特把赛罗撞到一旁。
　　西兹可和维奥莱等人也像是翻滚似的从克利穆德身边穿过。
　　克利穆德只疏忽了片刻后马上又站起身来，双手的护臂上再次燃起了烈焰。
　　「这、这个女人！突然之间居然……」
　　充血的双眼燃烧着怒火。
　　而师傅的眼中却与此相反十分的冰冷。
　　漂荡着让赛罗也不禁毛骨悚然般的恐怖感，她向克利穆德投出了第二个药瓶。
　　虽然克利穆德用护臂进行防守，但从药瓶撒出来的药品还是落到了他的皮肤上，随着皮肤受到灼烧烧的声音冒起了烟雾。
　　克利穆德怒目圆睁。本应该对火有着极强耐性的皮肤如今却显现出烧伤似的迹象。
　　「……是酸？稍等一下？你到底是什么回事？」
　　遇到意想不到的伏兵，克利穆德发出了悲鸣。
　　呆在原地的不只有他一人。赛罗和西兹可等人也被亚奈特意外的武器吓了一跳。
　　「……真顽强呢。普通人在刚刚就已经逃掉了——“药剂师”也有“药剂师”的战斗方式。虽然这只是随身携带的药品，但同时也是我的武器——」
　　克利穆德一边拼命的擦拭落在身上的酸，一边大声喊道。
　　「喂！你难道不明白我刚刚的话吗？我明明说了会烧了这个店铺！是商人的话也稍微犹豫下吧！」
　　听到混杂着困惑的怒吼声后，亚奈特用冰冷的声音回答道。
　　「——别瞧不起人。把可爱的弟子交给“半祼的变态”这种事，肯定会彻底拒绝的吧。西兹可小姐，维奥莱小姐，请赶快确保退路。」
　　「唉……？啊，是！」
　　身处恐惧当中却仍然用冷静的声音指示着行动，亚奈特把从身边的货架上取来的药瓶摔到了克利穆德身边的地板上。
　　突然伴随着刺激的气味冒出一阵白烟，她迅速向赛罗说道。
　　「赛罗，请仔细记好。“药”不仅可以用于救人，还可以破坏人、溶解人甚至使其发狂或将其杀害。为什么即使“药剂师”是不起眼的工作，却能在这个充斥魔导具的世界里受到尊敬，你知道吗？药草学很可能比“魔导具”还要深奥。」
　　「不要把人当成笨蛋！」
　　克利穆德一边在白烟中不断的发出咳嗽，一边挥舞起被火焰包裹的护臂。
　　「大家快趴下！」
　　亚奈特说完之后，克利穆德周围的白烟被火焰点燃了。
　　引发的小规模爆炸使周围的货架都倒向了克利穆德身上。
　　赛罗倒在地上护住了菲诺，他头上卷过了爆炸的余波。
　　亚奈特的父亲也察觉到了骚动，慌张的大喊道。
　　「喂，亚奈特！到底发生了什么？」
　　「逮捕塞尔班大人的家伙来袭击了！我去通知东区的人，父亲去通知西区的人！」
　　亚奈特的音量完全不输给货架和墙壁崩塌的声音。
　　亚奈特的父亲点了点头，快步走出了走廊。
　　赛罗等人也跟在后面。
　　从身后传来了克利穆德痛苦的声音。即使“火焰”没有效果，爆炸也会造成脑震荡。
　　魔导师绝对不是超人。即使对特定的属性存在“耐性”，但肉体本身却和常人没有很大的区别。
　　赛罗等人刚刚逃出屋外，粗壮的火炷就穿透了天花板。
　　「……一开始我就不应该放水！我要把所有人都烧死！做好觉悟吧！」
　　认真起来的克利穆德不再顾忌身上流血的伤口，原地站了起来。
　　他发出了似乎让天空也振动起来的咆哮，红发倒立，全身缠满了火焰。
　　火焰像蛇一样围绕在他的身上，更加增强了他的气势。
　　让皮肤啪啪作响的压迫感也让赛罗人愈发感到了危机。
　　克利穆德突然踏出一步，似乎由于受伤，步伐也有些怪异。
　　不过，因憎恶而扭曲的双眼完全没有露出死色。
　　「……我是不是把他激怒了？」
　　「注意到已经迟了！」
　　赛罗回答了亚奈特悠闲的问话，而后跳向了外面。阿尔凯因已经在这里收拾掉了大部分的魔导骑士。
　　不过，他的面前除了多鲁加尔还有另外一人——魔族的巴尔玛兹。他一边摇晃着肥胖的身体，一边用气球在身边制造出自己的分身，使场面混乱起来。
　　出来凑热闹的居民被气球挡住了道路而不知所置。亚奈特的父亲转入了没有气球的路上，马上开始呼吁周围的群众避难。
　　刚刚击倒一名骑士的阿尔凯因跳到赛罗等人的身旁。
　　「……这边还平安吗？看起来情况不太妙呢——」
　　赛罗不禁想到难道巴尔玛兹和克利穆德不用防守王城吗？特意出城袭击，如果和己方走岔路，那么对露娜丝缇雅的防守就会变得薄弱。
　　甘冒这样的风险出城袭击，看来是瞄准了制胜之机吧。
　　不过，在附近没有看到拉达娜。
　　「巴尔玛兹！拉达娜不在吗？」
　　阿尔凯因的问话让肥胖的老人呵呵一笑。
　　「拉达娜殿下接受指示去处理“梅露露西帕”了。而对付阿尔凯因殿下的任务就交给了我们。」
　　这个回答的可信度不高。因为是拉达娜，所以肯定正隐藏在某处，寻找赛罗等人的疏忽。
　　阿尔凯因重重的吐了口气，调整呼吸。
　　「……我和西兹可来干掉他们。赛罗你们找一个不太远的地方保护自己。亚奈特去帮助居民避难——！」
　　赛罗等人接到了指示纷纷点头。
　　阿洋凯因意图把敌方的目标从赛罗身上移开，但敌人不会眼睁睁的看着他如愿。
　　亚奈特直接奔向了小路。从克利穆德的护臂喷出来的火焰不断在周围燃烧。即使现在将魔族击退，整个城市也已经陷入烧毁的状态。
　　赛罗等人再次于特拉福德的路上与“魔族”对峙起来。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　时间将近黎明，可阿尔凯因必须要在“夜晚”把事情解决。
　　他从道具袋中迅速的取出“暗语之笛”。
　　——为了准备和露娜丝缇雅的战斗，他想尽可能不在这里使用暗之力。不过，如今看起来不使用就难以脱离危机。
　　把“暗语之笛”放在嘴边，阿尔凯因吹奏起来。
　　周围的“黑暗”密度大幅增加，宛如要让人窒息一般。
　　「那边的黑猫！你的同伴心眼坏透了！」
　　在暴走前积蓄着怒气的克利穆德放出的火炷伸展到了二层楼高的程度。
　　「……你有指责别人的立场吗？在早上这么麻烦的时间来偷袭。」
　　阿尔凯因操纵的“黑暗”吞噬着火焰，克利穆德的火焰也吞噬着黑暗。
　　宛如食肉野兽互相搏斗一般，两股力量正在互相绞杀。
　　另一边，西兹可也操纵战轮与巴尔玛兹为敌。
　　「远距离操纵的飞行道具真是方便呢，不过总是依赖这个……」
　　巴尔玛兹笑得肚子也摇晃了起来。
　　他看穿了战轮的飞行轨迹，准确的躲避开。
　　西兹可的战轮速度很快，但也正因为其速度所以无法急转弯，就结果而言难以出奇制胜，巴尔玛兹很容易就看懂了战轮的运动。
　　看到这样下去无法制胜后——西兹可双手拿住两个战轮，用自己的双脚冲了过去。
　　身体单薄的她像是挥剑似的朝巴尔玛兹的身体斩击。
　　巴尔玛兹用短剑防守住了正面的攻击，而同一瞬间飞行的战轮从巴尔玛兹的背后袭击而来。
　　侧眼看到这一系列战斗的阿尔凯因也为她的战斗方式而感到了欣慰。
　　如果可以被躲开，那么就让他无法移动——虽然想法有些单纯，但西兹可却成功了。
　　「……啊！」
　　巴尔玛兹发出呻吟声的同时，身体当场“破裂”了。
　　看来这个也是分身。几度亲眼见识了“拟态的气球”的威力，其精巧程度确实让人难辨真伪。
　　「屡次三番使用同样的伎俩……！」
　　听到西兹可懊悔的声音后，巴尔玛兹笑了起来。
　　「不管使用多少次，这都是很有效的手段。只要没有看出我的真身，你就无法取胜——」
　　受到侮辱的西兹可咬紧了牙齿。阿尔凯因也不知道该如何作答，但他并不觉得“没有制胜之机”。
　　至少“他会隐藏自己”也是由于害怕西兹可和阿尔凯因。
　　「西兹可！不用一对一决出胜负！来这边组队作战！」
　　「是！」
　　阿尔凯因跳到了西兹可的肩上。
　　西兹可重新操纵起四个战轮。
　　现在，她把其中的两个拿在手中作为武器，让其余两个在空中飞行。
　　赛罗、菲诺和维奥莱三人在背后和多鲁加尔和魔导骑士团战斗着。
　　阿尔凯因和西兹可虽然想去协助，但克利穆德和巴尔玛兹一直没有给他们机会。
　　“拟态的气球”制造出来的巴尔玛兹人偶遮住了阿尔凯因等人的视线，而后手握短刀冲了过来。
　　虽然是人偶，但手中的剑刃却是真货。是该躲开还是该防守，被迫做于这种选择时就会产生空隙。
　　周围已经被肥胖老人的气球包围了。
　　「巴尔玛兹！继续缩小包围圈！」
　　克利穆德的火炷从四周迫近而来。似乎想用蔓延到周围房屋的火势堵住逃路路线后再引燃。
　　作为惯用手段，阿尔凯因打算从一点突破。确认一个方向后，他在那里集结了黑暗。
　　「西兹可，这边！」
　　两个人一起翻滚着逃离了火柱的包围。
　　双眼燃烧着怒火，但克利穆德却笑了出来。
　　「……太高兴了，喂！我讨厌像刚刚那个女孩似的花招，而像这样力量与力量的直接碰撞才真是让人享受的不行呢。你的内心中也在愉悦吧？阿尔凯因！」
　　「……为比力气而高兴，你还是小孩子吗？请不要把我和别人混为一谈，我比你要绅士的多。」
　　阿尔凯因虽然如此回答，但却不得不认同对手的强大。对他只能正面攻击，零星的小手段完全没有用武之地。
　　单手举起黑色的切糕刀，阿尔凯因调整了姿势和气息。
　　——过于着急击败敌人的话，反而会乱了阵脚。
　　站在面前的克利穆德，以及包围左右的巴尔玛兹的气球——意图把他们一扫而光只是冒失的举动。
　　不过，也不是毫无办法。
　　眯起金色的眼眸，阿尔凯因一边操纵着黑暗，一边在辛苦的等待“那个瞬间”。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　阿尔凯因和西兹可的战斗越来越艰难——
　　以魔族的多鲁加尔为敌手，赛罗等人也在路上持续的奋战。
　　多鲁加尔的魔导骑士团部下大部分都已经被阿尔凯因打倒，仅仅残余了六人。
　　即使不是正规的骑士，他们大多也是久战沙场，大概之前是山贼或是之类的人吧。
　　白天尽露丑态的多鲁加尔如今也露出了认真的眼神。
　　细长的脸上没有表现出对赛罗等人的轻视和嘲弄。
　　看来白天的战斗他还有所保留。
　　「不要小瞧这帮小鬼！他们是阿尔凯因的同伴，肯定还隐藏着什么力量——！」
　　骑士们的攻击毫不留情。
　　维奥莱挥舞着“锻冶师的大锤”，菲诺使用“纯水的细剑”在周围来回牵制，不过在人数和体格上都处于下风。
　　多鲁加尔举起长枪。
　　“萨贝里恩长枪”释放出来怪兽之姿，赛罗在白天已经见识过了。
　　「缇亚涅丝，树兵！」
　　树兵纳修雷成为赛罗等人的盾牌，阻挡住了多鲁加尔放出的魔力怪兽。
　　虽然之后树兵迅速的消失了，但多鲁加尔也因消耗过度大口喘着气。
　　「你、你们这些小鬼……这可是露娜丝缇雅大人给我的试炼！只交给我这么几名骑士，以致被梅露露西帕抢得先机，而且连夺取“环流的轮环”也失败了——」
　　他拼尽全力呼喊的声音有些听不清楚，但却能感觉到其中的气势。
　　在石板路上用力的踏了一步，赛罗毫不犹豫的回敬道。
　　「魔族到底有哪点值得你宣誓效忠！」
　　「不需要宣誓效忠！」
　　多鲁加尔表露出激烈的反应。
　　下意识的回答让赛罗眨了眨眼。
　　多鲁加尔继续叫喊道，嘴里甚至飞出了泡沫。
　　「忠诚什么的没有意义！王族给了对其捧上忠诚的家臣什么？那些家伙只是把“忠诚”当成天经地义的事情！所以才什么回报都没有！所以我也不会对魔族献上忠诚！我只为了“我自己”而战！我和你们这样的小鬼——」
　　多鲁加尔双眼通红的挥下了长枪。
　　「——在觉悟上就不同！」
　　释放的野兽笔直的直赛罗冲来。
　　「赛罗！」
　　正在和骑士纠缠的菲诺发出了高声悲鸣。
　　虽然缇亚涅丝瞬间招出了树兵，但魔力形成的怪兽越过了树兵的头顶，从头上向赛罗袭来。
　　这不是为了抓捕而进行的攻击，而为了“杀害”。
　　陷入困境的多鲁加尔已经忘记了“活捉赛罗”的目的，全神贯注于打倒眼前的“敌人”。
　　赛罗下意识的闭上了眼睛。
　　「——赛罗，快趴下！」
　　女孩清澈的声音突然从背后传来。
　　而后白银色的马上长枪掠过了赛罗的脸旁。
　　[[IMG,f4ff671b79f58c38045722afa8bbadc9,400,608,54523]]
　　不断朝眼前迫近的魔力怪兽在受到长枪的直击后消失了。爆炸引起的狂风从正面敲击着赛罗的脸颊。
　　熟悉的白色铠甲从后面抱起了已经全身僵硬的赛罗。
　　「……伊……伊莉娅德大人！」
　　维奥莱惊愕的声音在周围回响起来。
　　保护了陷入危境的赛罗的魔导具，就是伊莉娅德在黛纳斯克的地下迷宫里展现过的“白之守护”。
　　覆盖住面部的头盔内侧，伊莉娅德拼命的大喊道。
　　「有话之后再说！快来这边！」
　　突然出现的伊莉娅德抓着赛罗的胳膊向后退去。
　　菲诺和维奥莱也惊慌的跟在后面。
　　「不要逃跑！追上去！」
　　多鲁加尔如此命令道，但缇亚涅丝留下树兵断后，阻拦了他们前进的道路。
　　奔跑着的伊莉娅德将赛罗引入了没有着火的小路上。在曲折的小路上前进，似乎是想遮蔽敌方的视线。
　　「伊莉娅大人！你为什么会在这里？」
　　维奥莱一边跑着，一边难以置信的问道。
　　伊莉娅德在奔跑中取下了头盔。
　　橙色的秀发随风飘起，她懊悔的咬紧了嘴唇。
　　「……艾尔西纳达——在王城中被抓的艾尔西纳达挺身救出了我，但作为代价，她却……」
　　「艾尔西纳达前辈——怎么会……！」
　　维奥莱似乎非常熟悉这名女性。她脸色苍白的用手捂住了嘴角。
　　伊莉娅德的侧脸看起来十分疲惫。
　　「多亏了她，我才能逃出王都，不久之前来到了这个地方。本想着找塞尔班叔父大人帮助解救王都的局势——但是叔父大人也不在。疲惫过度正打算休息一会儿时，城中突然起火——于我出来看看情况，却发现你们正战斗。」
　　说完大致情况后，伊莉娅德面对赛罗露出了有些虚弱的笑容。
　　「但是，你们都平安无事真是太好了……城中的居民虽然无法行动但也都无大碍。现在首先是要突出重围。」
　　伊莉娅德又恢复了战士般勇敢的神色，抓住赛罗的胳膊向路旁的仓库冲去。
　　菲诺和维奥莱也紧随其后。
　　克利穆德引起的火灾还没有蔓延到这里。
　　四个在黑暗的仓库中压低呼吸。
　　由于里面太过黑暗，不知道这里放置何物的场所。高耸的天花板下整然有序的堆积着几排木箱。
　　没有窗户，脚下就是地面。
　　从远处传来了居民的声音，似乎火灾已经扑灭了。
　　不分青红皂白就被伊莉娅德拉到了这里——这个状况对赛罗来说实在意料未及。
　　菲诺一边大口喘着气，一边有些困惑的说道。
　　「这下怎么办，虽然一口作气跑到这里，但却远离了阿尔凯因他们——」
　　「嗯，他们肯定在担心咱们。必须要快点回去……」
　　赛罗表示了同意，但伊莉娅德却立刻摇了摇头。
　　「不能去。现在出去的话反而会成为他们的累赘。藏在这里躲过敌人，之后也能与他们汇合……」
　　她所说的也合乎情理。没有力量赛罗此前已经屡次被魔族抓住。
　　不过，以前的他只是“普通的孩子”——而如今，他已经是“环流的轮环”的拥有者。
　　魔族方也比以前更加重视他，所以才会派人前来抓捕。
　　伊莉娅德突然抱住了感到不安的赛罗。
　　「哇！……伊、伊莉娅德大人，突然间……」
　　伊莉娅德扑哧一声露出了温柔的笑容。她的笑容把赛罗迷住了。
　　「不要露出这样不安的表情，赛罗，我……」
　　赛罗偶然间隔着伊莉娅德的肩膀看到，
　　
　　
　　菲诺的双眸显得空洞无神。
　　
　　
　　她纤细的手中握着“纯水的细剑”——但是剑尖却指向了伊莉娅德。
　　菲诺一言不发，手像跳跃般动了一下。
　　「危险！」
　　赛罗下意识的探出身体保护了伊莉娅德。
　　细剑没有命中目标，却在赛罗的肩膀上留下了伤口。
　　如果没有赛罗的保护，伊莉娅德的脑袋已经被砍掉了。
　　「菲诺，！你突然间要做什么！」
　　赛罗按着肩膀，把伊莉娅德保护在背后大喊道。
　　菲诺惊呆了。
　　赛罗简直无法理解她刚刚行为的理由。
　　菲诺一瞬之间向后退了一步，但却没有停下手中的细剑。
　　「赛罗，退后！这个女人……」
　　「菲诺，公主大人到底做了什么？」
　　维奥莱也起身举起了大锤。
　　菲诺摇了摇头。
　　「不是的，赛罗，这个——」
　　她似乎有些呼吸困难激烈的喘着气，手指向了伊莉娅德。
　　
　　
　　「这个女人……这个女人不是伊莉娅德大人！」
　　
　　
　　「……唉？」
　　一行人终于理解菲诺的意思后——
　　赛罗感觉脑袋不停的摇晃起来。
　　——仓库中已经充满了没有气味的麻痹性毒气。
　　起身正打算阻止赛罗的维奥莱也失去了力气，把大锤当成拐杖勉强的支撑住身体。
　　支撑赛罗的伊莉娅德，现在正温柔的微笑着。
　　「你这家伙——从赛罗身边滚开……！」
　　菲诺用尽全力的刺出了细剑，但动作已经变得迟钝，无法触及假的伊莉娅德。
　　仓库的门被慢慢的推开。
　　站在正面的是黑色皮肤的美貌舞娘。
　　赛外用充满敌意的眼神看向了她，不过虽然意识尚存，但四肢已不听使唤。
　　「拉达娜……？怎么会……那么，这个公主……」
　　维奥莱发出呻吟般的低语，而后膝盖跪了下来。
　　出现的舞娘温柔的抚摸起她的脑袋。
　　「……维奥莱真是的，还是一如既往的观察力不够呢。不论魔族再怎么愚蠢，也没有道理如此简单的让公主大人逃掉吧？……不过，实际上她真的从牢狱里逃了出来——不过马上就在城中被捉住了。这个人只是露娜丝缇雅大人用“哈伊亚德傀儡”制作出来的伊莉亚德的分身。跟真人一模一样吧？即使是我也分辨不出来呢。」
　　伊莉亚德的“魔导人偶”露出宛如圣母般的微笑，随后恭敬一礼。
　　——从赛罗的影子里突然爬出了某个物体。
　　须臾之间，拉达娜拔出蛇身剑并架在倒下的菲诺脸上。
　　「嗯，就到这里吧。赛罗，请告诉缇亚涅丝把树兵收回去。乱来的话，这个姑娘漂亮的面容就会变得一片稀烂——说不定连说出来都会觉得难受呢。」
　　她像是教育小孩子似的语气却使得赛罗一阵战栗。
　　轻松的声音却透露出拉达娜认真的态度。如果赛罗再进行抵抗，她就会毫不犹豫的伤害菲诺——赛罗确信如此。
　　当然，如果杀掉就会失去作为人质的价值，不过不伤性命而让人痛苦的方法要多少有多少。
　　「缇亚涅丝，住手。请不要……抵抗了。」
　　他感到神珠中传来了轻微的震动。缇亚涅丝没有回答，但她应该也明白了自己的想法。
　　——只要菲诺被抓为人质，赛罗就无可作为。菲诺的眼眸像是在哭泣一般，倒在地上向赛罗伸出了手。
　　伊莉娅德模样的魔导人偶麻利的绑起了赛罗等人。
　　拉达娜用手指抓住了赛罗的下巴，慢慢的抬了上来。
　　「命令上要求，尽可能“不让他受伤带回来”。而且如果不谨慎的接近你，说不定魔导具会受到破坏，甚至于陷入被解除魔族化的危险境地——所以，我们的做法有些麻烦，但是很精明吧？」
　　满足的嘟囔了一番后，她又担起了维奥莱的肩膀。
　　没有看穿假的伊莉娅德似乎让她受到了相当大的打击——维奥莱闭着眼睛咬紧了牙齿。
　　姗姗来迟的多鲁加尔等人老实的向维奥莱低下了脑袋。
　　赛罗终于明白了，从最初开始他们的行动就一直在敌人的剧本里。
　　多鲁加尔瞪了一眼赛罗。
　　「……小鬼。现在还活着你真该感到庆幸。你们很幸运呢，居然入了露娜丝缇雅大人的眼。」
　　刚刚明明一幅愤怒的样子，但他现在的音调已经转变为完成“任务”后的安心。
　　赛罗对此十分气愤。
　　不过，如今更让赛罗气愤的是——
　　自己不仅没有看穿伊莉娅德的真假，还没有注意到菲诺的真意。干扰了她全是自己的错。
　　阿尔凯因他们如今还在远处作战。
　　被伊莉娅德人偶背在肩上，赛罗再次因拖了后腿而感到懊悔。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　不知何时赛罗等人和多鲁加尔那帮人同时失去了踪影，阿尔凯因过了好久才注意到。
　　并不是由于忘掉了他们。
　　无法频繁的确认他们身影的原因之一就是——巴尔玛兹的“拟态气球”。
　　现在周围也充斥着大量与巴尔玛兹相似的粗制气球，视线几乎全被遮住了。
　　击破气球轻而易举，但由于瞬间又会大量出现，所以仍然难以招架。
　　在狭窄的通路上，气球将阿尔凯因和西兹可围得里三圈外三圈，就连头顶上的视线也被巧妙的遮住了。
　　摇来摇去，摇来摇去——充斥上下左右的轻微晃动不禁会让人产生幻觉，阿尔凯因等人的集中力不断受到削弱。
　　这种令人厌恶的举动正说明了巴尔玛兹丰富的战斗经验。
　　西兹可的呼吸越来越短促。
　　使用战轮的速度迟缓起来，脚下的步伐也有些踉跄。
　　在疲劳程度上阿尔凯因也是同样。由于将近破晓，暗之力会越来越弱又给他增添了额外的顾虑。
　　不断挥动着翩翩起舞般的战轮，西兹可小声说道。
　　「阿尔凯因大人，赛罗他们……！」
　　「我注意到了。大概是支撑不住逃到小路里了吧——我相信他们会平安无事的。」
　　即使担心他们，如果不收拾掉面前的魔族也无法自由行动。维奥莱和菲诺都有着一定的本领，而且赛罗还有“树兵”这样强大的武器。
　　与多鲁加尔这程度的敌人战斗，即使无法将他击败，也难以想像赛罗他们会输掉。魔族那边在得知赛罗拥有“环流的轮环”的情报后，又增加了无法将他杀害这样的弱点。
　　「怎么了，阿尔凯因！动作已经跟不上了吧！差不多是我们的持久作战的胜利？」
　　克利穆德兴高采烈的大叫道。
　　他自己也已显现出疲劳之色。魔族毕竟也人类。在互相纠缠的胜负当中一瞬都不能放松警惕，这方面的消耗对双方都是相同的。
　　阿尔凯因等人无法打倒他们，他们也无法打倒阿尔凯因等人。双方的差距只在毫厘之间。
　　阿洋凯因躬身跳了起来，用黑暗的幕布纠缠住克利穆德放出的火焰，然后向下挥出了切糕刀。
　　克利穆德身上的“凶炎护臂”结结实实的承受了一击。
　　因为黑猫阿尔凯因的体重很轻，所以斩击不算沉重。虽然黑色切糕刀锋利无比人，但缠在克利穆德护臂上的魔力之炎也堪与暗之力相杀。
　　「哈……！」
　　西兹可突然脚下一绊。
　　裙边飞舞，她一步踩空了。
　　巴尔玛兹的人偶们同时向她将要摔倒的地方扔出了短剑。
　　「西兹可，快趴下！」
　　阿尔凯因飞了过来。
　　与此同时，他的脑袋急速摇晃了起来。
　　巴尔玛兹把“魔窟的音叉”一直保留到了现在——他在绝妙的时机重重的鸣响了这个魔导具。
　　传来的声音不禁让早已疲劳的阿尔凯因视线激烈的摇晃起来。
　　（一定要保护好她……）
　　头晕目眩之中，阿尔凯因挥动的切糕刀瞬间击落了三把短剑。只有“猫”的动态视线才能做到如此程度。
　　而后他翻动“覆盖的外套”把另外三把短剑吸了进去。
　　剩下的五把被周围的“黑暗”击落，而最后一把——掠过阿尔凯因的身体落到了西兹可的旁边。
　　随着一阵尖锐的疼痛，阿尔凯因腹部沾满了鲜血。
　　被切断的大量毛发，纷纷洋洋的在周围飘舞。
　　「——阿尔凯因大人！」
　　看到伤口后的西兹可发出了悲鸣。
　　只是稍稍擦伤，所以伤口并不深。不过对于“猫”小巧的身体来说，这样的伤口已经不能等闲视之了。
　　虽然目标小有难以被敌人击中这样的优点，但与之相反，稍许的出血就可能致命。
　　阿尔凯因眯着金色的眼睛，向上瞪着克利穆德。
　　很久没有受到过如此严重的伤了。
　　被汗水濡湿的克利穆德笑嘻嘻的俯视着阿尔凯因。
　　「……真是顽强呢……终于。」
　　巴尔玛兹的气球也一起拍了拍手。
　　「哦！终于击中了。如果不是弟子遇到了危险，我们也找不到可乘之机。真是麻烦的猫殿下呢。」
　　从传来的笑声中，阿尔凯因几乎没有感觉到他还留有“余裕”。
　　恐怕——持续操纵大量气球的巴尔玛兹也差不多快到极限了。
　　血液已经浸满了按住伤口的手。
　　西兹可在背后喀哒喀哒的颤抖着。
　　阿尔凯因舔了舔沾满鲜血的肉球，露出了微笑。
　　——时机终于成熟了。
　　外套翻动的他从鞘中拔出了切糕刀。
　　「……喂？怎么，还没死心吗？放心吧，把你们打成半死就会收手的。似乎露娜丝缇雅大人想要得到你。」
　　阿尔凯因露出了苦笑。
　　「……这样啊。露娜丝缇雅还没有放弃我呢。想要猫的话，明明养只普通的猫就好——我可是“不会亲近饲主的猫“呢。」
　　阿尔凯按住帽子说道。
　　克利穆德做好了追击的准备。
　　巴尔玛兹的气球们也再次握紧了短剑，轻飘飘的在风中飞舞。
　　阿尔凯因抬头眺望起黎明将近的夜空。
　　——在那里看不到“星星”。
　　没有云的情况下，在空中肯定能够看到满天繁星，不过星星却在此处消失了。克利穆德他们仍然没有注意到。
　　隔在阿尔凯因等人和群星之间的并不是“云”。
　　「报歉了——“这个技艺”无法放水。所以和你们不同，我无法保证“把你们打个半死就收手”。慎重起见，我姑且先说一句——再会。」
　　阿尔凯因伸出的爪子指向了夜空。
　　顺着手势看向天空的克利穆德等人终于发现了之前明明不存在的“奇妙物体”。
　　
　　[[IMG,d010f0ac8019d34d9ba684803ae3c5af,400,608,29777]]
　　最初看起来像云一样。
　　某个柔软的黑色物体卷起了汹涌的漩涡。
　　而后漩涡开始描绘出光滑的曲面在空中蠢蠢欲动，最后化作黑色的卵形。
　　遮蔽住星光的块体盖在了阿尔凯因等人的头上。
　　阿尔凯因一边战斗一边不断的进行揉合，然后被凝聚而成的高纯度“黑暗”之力——现在终于被释放出来。
　　「哈……？」
　　「……这是什么……」
　　巴尔玛兹和克利穆德下意识的发出了怀疑的声音后——
　　阿尔凯因把从道具袋中拿出来的横笛放在嘴边，深吸口气眯了起眼睛。
　　「那么，请侧耳倾听——黑暗神的圣谭曲。」
　　告知可怜的魔族后，他用优雅的手法奏响了优美的旋律。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　离开阿尔凯因等人的亚奈特，拼命的协助灭火行动。
　　自己混身是汗，但她仍然一边治疗受到烧伤的患者，一边大声向发生骚动的城市居民喊话。
　　「三番路有炼油厂！为了不让火势蔓延到那里，赶紧立起水墙！」
　　用魔导具操纵水流形成可以阻断火焰的水墙——在灭火以及防止火灾的行动中，这是最为有效果的常用手段之一。
　　不过，面对克利穆德放出的“黑色火焰”，这种水墙几乎没有效果。
　　充满魔力的火焰偶尔也会因为强度而变得十分麻烦——但克利穆德的火焰可以一直保持使水蒸发并且突破水墙程度的威力。
　　火焰似乎有意识一般，主动的扩大燃烧范围，而且飞溅的火星还会引发额外的火灾。
　　这种飞溅出的火星虽然可以用普通的灭火方法扑灭，但只要无法扑灭原有的火焰，就只是杯水车薪。
　　谁也无法靠近阿尔凯因等人的战斗场所。一旦走近，黑色的火焰就像拥有意识一样前来阻挡。
　　而在之前，由于可怕的老人释放出来的大量气球，也阻挡住了外人。
　　那里已经成为不是魔导师的普通人类无法踏入的禁区。
　　亚奈特也不想让居民们陷入危险之地，指示大家禁止靠近阿尔凯因等人的战斗区域。
　　（赛罗他们……没问题的吧……）
　　虽然心中十分不安，但如今只能默默的为他们祈祷。惹火了那位名叫克利穆德的青年是自己的责任，不过当时完全没有想到他能够使用如此强大的火焰。
　　反省之余——亚奈特也为保护自己的得意弟子拼尽了全力。
　　亚奈特十分喜爱赛罗，对有些自大的菲诺也并不讨厌。在可以随心所欲的聊天以及争论这种意义上而言，甚至可以说是朋友。菲诺虽然发自内心的对自己有所警戒，但包含着这种吃醋的心情在内，亚奈特一直把她当成自己的妹妹来看待。
　　觉得菲诺的反应很有趣，所以总是不由自主的推波助澜。自己的这种心情也无可否认。
　　（大家……要是都平安就好了。）
　　临时救护所的工作告一段落后，位于灭火行动前线的人群突然吵闹起来。
　　「……喂，为什么那边浮现出了奇怪的东西？」
　　「烟，还是云吗？」
　　「似乎膨胀了，那个……看起来并不危险呢。」
　　从救护所走出来的亚奈特在阿尔凯在等人的上空看到了奇妙的黑色块体。
　　街道的上空——很低的位置处，黑色巨卵似的物体在火焰的映照下模模糊糊的飘在空中。
　　一眼看去像是云似的东西，但又像是黑色的液体飘浮在空中，给人以“浓稠”的感觉。
　　「……啊，喂，快看！月亮！」
　　某人在街上慌张的大喊道。
　　亚奈特也注意到了异变。
　　在她注视着的眼前，浮在夜中间的巨大月亮慢慢改变了颜色。
　　像是从中心开始被“黑暗”侵食了似的——变成了黑色、阴暗、深沉的颜色，月亮渐渐失去了原有的光彩。
　　不久后连星星的光芒也被遮住，块体的中心扭曲的旋转着。
　　卵形的块体周体浮现出了黑色的小刺。
　　在那之后，发生了巨大的异变。
　　如同卵形的块体向外部伸展出了无数的黑色尖刺。
　　尖刺全都朝向正下方，以瀑布般的气势坠向地面。
　　同时块体也像爆炸似的极速膨胀，瞬间吞没了正下方的地面。
　　啪——啪——，传来了几道雷鸣般的声音。
　　周围的建筑物全被黑暗吞没了，但却没有受到破坏的动静。
　　（赛罗，还有大小姐……！）
　　因看不到的光景而背脊发冷的亚奈特跑了过去。
　　「亚奈特小姐，喂，太危险了！」
　　他没有理睬周围的呼喊，继续向火灾的中心跑去。
　　原来堵住道路的黑色火焰不知何时已经消失了。肥胖老人的象形气球群也被黑暗所吞噬。
　　在亚奈特奔走期间，黑色块体徐徐的开始萎缩，她追到眼前时已经消失殆尽。
　　来到现场的亚奈特看到一个身着异国装束的姑娘坐在地下，而黑猫抚摸着她的脑袋露出了微笑。黑猫的身上还绑着白色的绷带。
　　看起来他也受伤了，不过从还能安然的站立可以判断只是轻伤而已。
　　周围熊熊燃烧的火焰已经尽数消失，连烟都看不到了。
　　「阿尔凯因！发生什么了？那些变态们……」
　　听到亚奈特的搭话后，黑猫伸出爪子指向了道路的前方。
　　在烧焦的石路上首先看到了一位半祼的青年——
　　离他二十步远的地方，还有一位肥胖老人——
　　两个人都仰面倒在地上。
　　亚奈特战战兢兢的靠了过去。
　　——红色的半裸青年翻起白眼混身痉挛。
　　戴在双手上的护臂已被击碎，黑色的碎片散落在周围，丝毫都看不出他不久前还向亚奈特露出的凶恶面容。
　　他失去了意识，魔导具也被破坏，所以操纵的火焰也消失了吧。
　　肥胖老人那边情况也差不多，至少能够看出同样失去了意识。
　　作为药剂师看都不用看就能明白目前的状况，亚奈特低声说道。
　　「……还活着吗？他们？」
　　阿尔凯因用指甲蹭了蹭脸。
　　「嘛，是生是死就要靠他们自己了，按照我刚刚的使用的技艺。虽然威力强大，但发动需要很长时间，所以我很少使用——嘛，我特意把意图干扰的克利穆德的护臂破坏了，不过其他魔导具应该没事，所以必须要收缴起来呢。万一他们醒来就麻烦了。」
　　阿尔凯因开始收缴起两位魔族的魔导具。
　　不论是再怎么优秀的魔导师，只要没有“魔导具”就无可作为——此为这个世界的常识。
　　爪子和肉球敏捷的在巴尔玛兹身上搜索着，阿尔凯因说道。
　　「对了——亚奈特，你知道赛罗他们去哪了吗？我明明告诉他们要在附近战斗，但似乎移动到别的地方了。」
　　亚奈特皱起了眉头。她原以为赛罗他们还在这附近。
　　西兹可也站了起来，用充满担心的眼神眺望着四周。
　　「我没有看到。你们没在一起吗？」
　　「对手太难对付，我们也拼尽全力了。而且由于在持续施法，所以我不能移动……我觉得，他们大概躲到某个地方了吧。」
　　亚奈特突然感到心头一痛。
　　脑海里浮现出赛罗和菲诺他们的面容。
　　阿尔凯因将从敌人身上的收缴的魔导具放进了自己的道具袋里，然后取出蓝色的小石头。
　　「菲诺？能听到吗？听到请回话——」
　　石头发出淡淡的光芒。
　　转眼间——出现的不是菲诺，而是亚奈特不认识的女性。
　　黑色的皮肤，冰冷的眼眸，洋溢着不安定氛围的美丽女人。
　　「……拉达娜！」
　　『阿尔凯因——？巴尔玛兹和克利穆德……难道没能成功撤退吗？』
　　女人的声音愈加严肃了。
　　阿尔凯因露出了浅浅的笑容，让看在一旁的亚奈特不禁毛骨悚然。
　　「看起来，咱们双方都陷入了意想不到的事态呢？」
　　『……我们可不是这样呢。克利穆德和巴尔玛兹既然选择了和你战斗，就应该做好了某种程度的觉悟。』
　　女人的声音有些微妙的僵硬。她从浮现在石头上的映像对面瞪着阿尔凯因。
　　『露娜丝缇雅大人一直在等着你呢，阿尔凯因。如果让你恢复体力就麻烦了，所以请你在今天之内过来吧。』
　　阿尔凯因深深的叹了口气。
　　『原来如此。我不去的话赛罗就会受到危险吧？』
　　名叫拉达娜的女人微笑起来，只是眼睛中完全没有笑意。
　　几乎不清楚事情详细经过的亚奈特此时还没有理解到赛罗他们已经被卷入其中。
　　对方没有等待阿尔凯因的回复，直接切断了通信。
　　在远方听着对话的西兹可畏畏缩缩的走了过来。
　　「——阿尔凯因大人，赛罗他们被抓了吗？」
　　仰望着已经泛白的天空，阿尔凯因轻轻的点了点头。
　　「去吧，西兹可。看来必须要给露娜丝缇雅一些“惩罚”才行呢。」
　　翻动着外套，他毫无顾忌的走了出去。
　　西兹可对亚奈特行了一礼，然后追了上去。
　　「稍、稍等一下！阿尔凯因，西兹可！赛罗他们到底发生了什么……」
　　阿尔凯因回看向了亚奈特，眯起了眼睛。
　　「……师徒关系真好呢。我也想见见自己的老师了。亚奈特，如今还不能把详细的情况告诉你……我们一定会救出赛罗他们的。也会救出这个城市的领主塞尔班大人。如果即使这样还会担心，那就请你再忍耐片刻吧，在这前面——」
　　阿尔凯因戴上帽子，转过头去。
　　「是我们这些“魔导师”的工作。」
　　——完全和黑猫不相符的充满威严的声音让亚奈特哑口无言，只能默默的注视他们的背影。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　拉达娜从“飞天之龙”向下俯视着朝辉掩映的山脉。
　　太阳刚刚升起，山脊的棱线闪辉着黄金色的眩目光辉。艺术家如果看到此番美景肯定会为之屏息，但不巧的是拉达娜没有如此纤细的感性。
　　之所以眺望着风景，只是因为没有其他可以看的东西，没有其他更多的理由。
　　“飞天之龙”是为了在空中飞行的魔导具。
　　由于会耗费大量的魔力，所以操纵极端麻烦，不过其能够在空中飞行的原理却并不复杂。
　　魔导师通过操纵位于长方形龙前部的操纵杆，不断向龙注入魔力。
　　然后，魔力就会储存到连结在龙上方的气球中，因此使龙飘浮起来。
　　虽然也可以随风飘动，但通过将魔力从龙的后方释放同样可以产生推进力。
　　就是说，作为移动用魔导具十分迅速，但代价就是魔力的使用效率极低。
　　之前将伊莉娅德公主带回王都就是使用了这个魔导具，只要不是万分紧急的事情，一般不会轻易使用。能够乘坐的人数也并不多。
　　由于人数限制，伊莉娅德的象形魔导人偶和特鲁加尔没有乘坐在这个龙上，而要从地面返回王都。
　　这个魔导具虽然缺点甚多，但乘坐其上，从特拉福德到王都傅丽叶的距离就宛如眼睛到鼻子一般，完全不必担心会被阿尔凯因他们追上。
　　由于还没习惯，乘坐起来还有些许不适，拉达娜重重的叹了口气。
　　（克利穆德和巴尔玛兹……只能对他们说报歉了。）
　　本来预定在拖延阿尔凯因一会儿后，马上撤退。
　　当然，如果能打倒并逮捕阿尔凯因当然最好，不过本次的主要目的在于抢夺“还流的轮环”。
　　是胜利后过于耀武扬威了吗，还是遭到了黑猫意想不到的逆袭？——不管是哪种情况，阿尔凯因都是最终的胜利者。虽然为两个人的安全而感到在意，但事已至此，自己也无法回头了。
　　完成了露娜丝缇雅的命令，却也留下了无法释然的遗憾。
　　而后，克利穆德和巴尔玛兹已经不在——拉达娜和负责操纵的魔族，以及刚刚被逮捕的赛罗、菲诺和维奥莱乘坐在龙上。
　　三个人在被捆绑后又中了“昏倒香水”，如今陷入了沉睡。以毫无耐性的身躯与魔族作战实为无谋之举。
　　三个人中，持有“环流的轮环”的赛罗要交给露娜丝缇雅。
　　维奥莱的话，继续夺走她的记忆将其魔族化就行。关于菲诺还没决定如何处置——如果要将赛罗魔族化，说不定她作为其中的“代价”十分合适。
　　瞥了一眼他们的睡脸后，拉达娜的视线再次看向了风景。
　　从高处鸟瞰埃鲁福尔王国的国土，郁郁葱葱十分秀美。
　　神明留下的祝福似乎有地域上的差异，而且这个世界中还存在只会让人联想到地狱的不毛之地。
　　从“来自神明的赠物”中的这点看来，神明之中也混杂着性格大条以及恶趣味的家伙。
　　由于切开空气般的前进速度，拉达娜感到有些冷而抱起了胳膊。
　　很久以前自己居住的地方似乎也很冷。虽然没有确切的记忆，但这种抱住胳膊保持体温的感觉如今仍然残留在身体里。
　　实际上拉达娜十分耐寒，所以这大概只是错觉。如果不是这样，她也不会衣着单薄的进行旅行。
　　飞行片刻后，已经可以看到王都了。
　　从空中看到的街道十分安稳，完全让人想象不到这个国家到底发生了怎样的异变。
　　王都的居民中估计也有人微微察觉到了“城市的样有些奇怪”吧。不过，几乎没有人能准确的“把握”目前的事态。
　　而且即使有人察觉到，也早已被魔族封住了嘴。
　　王都外表上安稳平静，而背地里却隐藏着鲜血的臭味。
　　就拉达娜所知——世间大抵都是这样的状态。
　　即使有神话中“来自神明的祝福”，似乎也毫无例外。
　　渐渐靠近王城时，拉达娜一直盯着俘虏的睡脸。
　　全都是稚气未脱的面容，他们都还没有理解世界的“阴暗面”。
　　他们知道到这些事实后，会做出怎样的选择呢——
　　拉达娜突然想到了这个问题。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　天亮后，阿尔凯因和西兹可离开城市，快步前行。
　　穿过城镇大门，在沿着街道前进的途中，不久后黑色的怪兽从旁边的树阴里露出了头。
　　它看向减员的旅人们，歪了下脑袋，有些悲伤的发出了轻轻的呻吟。
　　阿尔凯因走到了它的脚边。
　　黑狼用鼻头凑了过来，闻了闻阿尔凯因的气味，似乎确认了主人留下的香味。
　　阿尔凯因伸手抚摸起它的鼻梁。
　　「虽然没有黑狼之铃——沙夏也能明白吧？你之后要去救助你的“家人”——能让我们坐在身上吗？」
　　黑狼眨了一下眼睛，而后转向王都的方向在原地趴了下来。
　　没有言语，但它确实是在催促“快点坐上来”。
　　阿尔凯因和西兹可坐到了黑狼背上，而后它向后腿注入了强大的力气猛然的奔跑起来，一骑绝尘。
　　坐在黑狼背上的黑猫，金色的眼眸眺望着王都的某个方向。
　　在那边的“敌人”不会给自己犹豫的时间。
　　抵达的越晚，自己的“朋友”受到伤害的可能就越大。
　　（赛罗，菲诺——还有维奥莱和伊莉娅德公主。请一定要平安——）
　　猫的眼眸中流露出愤怒与冷静，阿尔凯因驱使着黑狼。
　　目的地的方向上空卷起了黑色的乌云，似乎在暗示他们的未来。
　　埃鲁福尔王国此时也恰好迎来了入夏前的雨季。