　　王都傅丽叶是埃鲁福尔王国最大的城市。
　　由于此处位于平原，街道和城市几乎没有高低之差。饮用水来自地下水脉，但因为河流较远，所以难以规划排水路线和农业用水。
　　关于这个地方如何作为“王都”而复兴，当时的国王路里奥斯有一个构想。
　　
　　
　　“首先设立多个排水渠道和用水渠道横穿王都，直达南侧的河流。希望能建成让船能在水渠中行驶的规模。”
　　
　　
　　这个构想有三个目标。
　　第一，最根本的目的是为了傅丽叶的复兴。
　　第二，以兴建工程为名义招集优秀的工匠。
　　还有第三，利用劳动力的流通而盘活城市——
　　这三个目标都逐一实现对傅丽叶来说非常幸运。不过，当时邻国都处于不断的战乱当中，寻求和平生活的人们会来扎根不如说是自然而然的事情。
　　大规模的工程虽然耗费了很长时间，但城市也随着工程的进展逐渐扩张起来。
　　现在以王城为中心，南侧和东西方向都发展成了人口密度极高的街区。
　　而王都北侧的大片土地变成了“王族的领地”。
　　官员的家宅以及王族管理的农园和植物园，还有士官学校和学生宿舍都集中在王城的北侧。
　　这个区域的情况和街道完全不同，种植着大量的树木，这些建筑密布在树林中，一般人基本不会来到这里。
　　但现在，这片区域意外的闲散。
　　区域内面对王城的一个房间里，红发青年望向窗外。
　　「……毫无人气的王城也些恐怖呢。比夜晚的森林还要让人不安。」
　　「哦——这只是你还没有习惯而已。拙僧也许是老了吧，只要能像这样悠闲的休养就足够了。」
　　听到克利穆德有些不祥的话后，光头老人巴尔玛兹笑着回答道。
　　居于同室的拉达娜眯着眼睛倾听两个人的对话。
　　这三个魔族在几天前刚刚把“伊莉娅德”公主带到这座城中。
　　把公主交给露娜丝缇雅的部下后，现在被分配到这个房间里休养旅途的疲惫。
　　这本为是为国宾下榻而准备的房间，所以装潢出奇的豪华。
　　天花板上吊着枝形吊顶，床上铺满了密布刺绣的厚重绒毯。装饰水壶和镶嵌着金边的镜台，猫腿式的巨大圆桌，完全不是这一带旅店的房间里应有之物。
　　克利穆德无法冷静，也是由于这个房间过于广阔奢华吧。
　　巴尔玛兹则十分沉着，肥胖的身躯横躺在沙发上。
　　拉达娜翘腿坐在长椅上，倾斜拿着装有蜂蜜水的杯子，来回环视房间。
　　她之前应该也和这样的房间无缘，但却毫无新鲜之感。
　　魔族化后，她的记忆也有些模糊，几乎想不起来以前的自己。以前应该没有生活在王宫里，由于对跳舞很有心得，大概是曾经作为艺人而出入过这里。
　　坐在窗边的克利穆德看向了拉达娜。
　　「你还真惬意呢，难道很适应这种地方吗？」
　　「虽然不怎么习惯，但也没什问题。说起来，巴尔玛兹在魔族化前是僧院的护院吧……克利穆里在魔族化前是做什么的？」
　　将巴尔玛兹魔族化的是拉达娜。他虽然是帮助某个僧院的魔导师，但毕竟上了年纪实力大减，所以当时险些被政府军所杀。
　　就是说，拉达娜是巴尔玛兹的救命恩人。正因为如此，他才接受了拉达娜要求增援的委托。
　　但是拉达娜不太知道克利穆德的过去，和他只是曾经在其他地方完成任务时偶尔同路过的关系。
　　「我……以前是“商人”。」
　　「啥？」
　　听到过于意外的回答后，拉达娜下意识的喊了出来。
　　巴尔玛兹似乎也很惊讶，扁扁大腹抖动了起来。
　　「……这还真是大变身呢。」
　　「太吓人了。我以为你即使不至于被称作“蛮族战士”，但至少也应该是佣兵或士兵之流。」
　　听完了两个人的感想，克利穆德咔吱咔吱的挠起头来。
　　「嘛，是这样呢……我也经历了许多事。而且实际上，我也只是个三流商人，贩卖的都是农具类的五金商品，也没有什么商业才能。有次被骗后险些被杀——当时被某个魔族男人救下，因此成为了同伴。之后就开始从事佣兵工作，经过了这样那样的事后，就变成了如今这幅模样。」
　　对话中虽然混杂着砸舌声，但却给人以摆脱了烦恼之感。
　　在此过程中，他肯定也失去了某个“重要之物”吧。
　　克利穆德瞪向了拉达娜。
　　「你又如何呢？虽然对你的身事没什么兴趣，但也不能让你一个人在旁边笑而不语吧。」
　　拉达娜回以妩媚的笑容。
　　「我？我是旅行舞娘……似乎是这样的。记忆有些模糊了呢，有些和维奥莱差不多的感觉。」
　　拉达娜对因魔族化而丧失记忆的维奥莱抱有些许亲近之感。恐怕这也是因为两个人有相同的境遇。
　　「唉？这还真是个方便的解释呢。我也回答“不记得了”就好了吧。」
　　克利穆德有些认真的喃喃自语道。
　　「人也会有“想忘掉的事”呢。像你和维奥莱那样失去了记忆，诚实而言我真有些羡慕。有种重生的感觉。」
　　拉达娜老实的点了点头。
　　「是呢。将我魔族化的人也说过“成为魔族就能重获新生”这样的话。让走错的人生重回正轨——当然，重生的十分完全，而且我也失去了原有的记忆。所以我才能觉得成为魔族什么的也还不错。」
　　「……是的。这种状态也不坏。」
　　克利穆德一字一字的低语。
　　「那个拥有“还流的轮环”的小家伙——一旦成为魔族，肯定也能够理解吧。成为同伴之后，即使是不合理的事情也会变得理所应当了。如果他喜欢那位一起的小姑娘，就两个人一起变成魔族好了。」
　　「哦？你对那位少年还真是执着呢。」
　　巴尔玛兹像是在戏弄他似的笑了笑。对拉达娜来说，这些话也有些出乎意料。
　　他蔑视没有力量的人，而对寻求力量、然后使用得来的力量感到喜悦。
　　难以想象这样的他会对那个名叫赛罗的小孩子表示出兴趣。虽说赛罗持有“环流的轮环”这样珍贵的魔导具，但他只是一名在战斗中派不上用场的普通少年。
　　「什么？你把他当成弟弟了吗？确实，他是会让人想稍微陪他玩玩的可爱孩子……」
　　「弟弟，么……」
　　达拉娜本来只是开个玩笑，但克利穆德回话的语气却与预料相反的慎重。
　　「……愚蠢，完全不像我。完成了一件工作似乎有些没精神，我先去那边睡会儿了。」
　　从窗边走开的他立刻消失在了旁边的房间里。
　　看到失去往常霸气的他，拉达娜歪起了脑袋。
　　「……巴尔玛兹。你最好去陪他一起睡吧？」
　　当然，这只是玩笑而已。不过话里也微微含有担心之意。
　　拉达娜的俏皮话让巴尔玛兹眯起了眼睛。
　　肥胖的老人用在旁边的房间里听不到的声音说道。
　　「……拉达娜大人。拙僧也不知道详细情况，不过克利穆德以前似乎有个“弟弟”。但是现在的他只是孤身浪迹天崖——虽然不知道发生了什么，但还是不要继续追问下去为妙。」
　　老人的话完全不像他平日的作风，流露出和年纪相应的沉重。
　　「人只要活着，就必然会经哀伤。没有一帆风顺的人生。在这一点上，不管是贤人的弟子还是咱们都是同样的。掘僧已经行将就木，但拉达娜大人和克利穆德尚且年轻，之后的人生还会更加苦恼。」
　　他的言词宛如真正的僧侣进行说法一般，巴尔玛兹随后笑了笑。
　　就拉达娜所知，巴尔玛兹是恶人。至少他绝对算不是善人，到目前为止所杀人数是拉达娜无法比拟的。
　　不过，对他来说似乎只对曾救过自己的拉达娜抱有过分的感恩。
　　拉达娜突然想到。
　　（巴尔玛兹……难道说，也有“女儿”吗？）
　　克利穆德似乎在“赛罗”这位少年身上看到了弟弟的影子——而巴尔玛兹可能也在拉达娜身上投射出了某位逝者的身影。
　　如果是这样，好好利用这份感情才是符合拉达娜作风的想法。对时日不多的老人来说，这也算是最后的饯别。
　　巴尔玛兹恐怕早已看穿拉达娜是这样的性格。
　　即使如此，他仍然微笑的协助拉达娜。
　　想想看，两人真是奇妙的关系。
　　「……巴尔玛兹。你为什么会陪在我这样品性恶劣之人的身边呢？我并不是期待你的回报才将你魔族化的……」
　　兴趣所致，拉达娜如此问道。
　　巴尔玛兹扬起脑袋，便便大腹也随之晃动起来。
　　「这真是难以回答的问题呢。虽然也有救命之恩——几乎一辈子都在利用别人的拙僧，在这把年纪时被拉达娜大人利用一番也奇妙的有趣呢。嘛，就算是老人家的癖好吧。」
　　若无其事的说完这番话后，巴尔玛兹呵呵一笑。
　　拉达娜回想时将他魔族化时的情形。
　　巴尔玛兹在魔族化前就是声明显赫的魔导师。在被己方“僧院的同伴”抛弃、险些被政府军杀害之际，他接受拉达娜的提案进行了魔族化的洗礼。
　　而在受到达拉娜的救助时，他似乎说了这样的话。
　　
　　
　　“……第二次被你救了……！”
　　
　　
　　——恐怕巴尔玛兹知道达娜自身已经忘掉了的“过去”。
　　不过，他似乎没有告诉拉达娜的打算。
　　拉达娜也没有想知道的兴趣。
　　与其说是没有兴趣，不如说完全不想听。
　　她确认，那肯定是连想都不愿意想起的惨痛记忆。
　　走廊里传来了脚步声。
　　「打扰了，露娜丝缇雅大人召见。」
　　门外传来的声音是这个王国的官史说出来的。但是他现在也变成了露娜丝缇雅的忠实家臣。
　　「啊，终于？」
　　达达娜粗鲁的回应后从长椅上站了起来。
　　巴尔玛兹没有动作。
　　「你去就好了。我和克利穆德等在这里。」
　　拉达娜是露娜丝缇雅的部下，而这两个人只是拉达娜找来的帮手，和露娜丝缇雅没有什么关系。而且本来等级就有差异。
　　巴尔玛兹和克利穆德与拉达娜不同，没有可以和“西天将”露娜丝缇雅轻松会面的立场。
　　魔族当中对这样的上下等级关系十分严明。这也是为了不让魔族拥有的大量秘密泄露到外部的措施。
　　两个人留在屋内，拉达娜跟随带路的人离开了。
　　卑恭屈膝的矮小男人在王宫的走廊里信步而行。
　　「捉住伊莉娅德公主的事，让露娜丝缇雅大人十分高兴，于是想招待你以及协助你工作的那两个人吃晚饭——」
　　拉达娜忍不住说道。
　　「露娜丝缇雅大人怎么会说这样的话？你是在担心他们吧。这种感觉即使在你变成“人偶”后也没有丧失呢。」
　　矮小的男人有些畏惧的垂下了头。
　　——他不是活着的人类。是露娜丝缇雅用“哈伊亚德傀儡”造出来的和人类一模一样的人偶。
　　如今在王城内活动的大部分人都已经被露娜丝缇雅替换成了“人偶”。
　　处理杂务的佣人以及警备部队中间，还有人不知道发什么。不过，统领这些人的官员不是已经变成了人偶，就是被强制休假，不然就已经行踪不明了。
　　这个王城之主已经不是国王，而是“露娜丝缇雅”了。
　　不过，她并不在王座之间。
　　官员把拉达娜带到了为王族准备的卧室。
　　打开门后，立马传来了柔和华丽的香气。
　　露娜丝缇雅正坐在松软的大床上。
　　在她周围环绕着大小不同的玩偶。狗、猫、黑狼、森鬼、龙、鸟，还有许多不明正体的圆形物体。
　　刚刚从午睡中醒来的她还穿着黑色的睡衣。站在“西天将”如此特殊立场上，但她的身体还是幼小的孩子。
　　不过，不能认为“因为是小孩子所以很弱”。
　　她拥有的庞大魔力与西天将这样的高位十分相配。
　　从挂在床边的幕布缝隙中，她睡眼惺忪的看向了拉达娜。
　　「露娜丝缇雅大人，拉达娜?索德旦萨?加利克回来报道。伊莉娅德公主已经交给了哈维和拉尼。」
　　「……嗯，你辛苦了。累坏了吧？」
　　「没关系。幸亏有您交托的“飞天之龙”，我们很轻松的回到了这里。」
　　「啊，真是意外的方便呢。那个很容易被发现，而且被击落的话非常危险……」
　　“飞天之龙”如同字面意思是可以骑乘在空中飞行之物。由于魔力消耗非比寻常，所以对常人来说是难以使用的缺陷品，但魔族却好歹还能一用。
　　即使如此，由于魔力消耗过大，出来迎接拉达娜等人的两个魔族在着地后立刻倒下了。最后拉达娜和克利穆德也不得不帮忙操控，真正使用起来才察觉到了难处。
　　露娜丝缇雅软绵绵的拍了拍猫脸形的枕头使其恢复原来的形状，然后下了床。
　　虽然对方只是小孩子，但拉达娜却感觉到巨大的威压。
　　与黑猫阿尔凯因释放出来的威压在本质上有些不同。
　　阿尔凯因那方面，是面对着他就会感到恐怖，但想要逃跑的话似乎又能够逃掉这样的感觉。不过露娜丝缇雅这方面，则给人以“请不要逃跑”这样的印象。
　　阴暗的双眸只映照出自己的身影，不禁让人产生自己被囚禁在她的眼眸中这样的错觉。
　　隐藏起自己心中的怯意，拉达娜恭敬的向首领伸出了手。
　　露娜丝缇雅静静的触撞了她的手，湿润纤细有手指有些冰冷。
　　「需要帮忙您更衣吗？」
　　听到拉达娜的询问后，露娜丝缇雅仍然穿着睡衣，睡眼惺忪的摇了摇头。
　　「不用。哈维和拉尼现在不在，之后再换衣服吧。公主在哪里？」
　　「暂时关在了地下牢房里。如果您想召见，我来做您的护卫——」
　　「她是如此难以对付的人吗？」
　　拉达娜思考片刻后回答道。
　　「虽然有些年轻，作为魔导师还不够纯熟，并不难以对付，但性格却很坚强……把她带到这里的路上，尝试了好几次逃跑。可以说是身为王族的骨气吧，还是说作为王族的顽固呢——」
　　正直而言，她给拉达娜留下的印象与拉达娜对名为“王族”的存在有些差异。
　　身穿魔导具铠甲挥舞长枪时相当棘手，不过最让她感到麻烦的是她那颗“不折服的心”。
　　考虑到对方是个小姑娘，旅途期间，克利穆德和巴尔玛兹基本没有过问她的事，而任由拉达娜照顾她。在此期间，伊莉娅德经常露出像野生的黑狼般反抗的眼神，结果，丝毫没有给拉达娜进行怀柔的空隙。
　　虽然将她魔族化然后夺取记忆就可以解决问题，不过这样一下要是连王族的秘密和魔导具的使用方法也忘掉就麻烦了。
　　对男性官史略施一礼后，她们离开了此地。
　　走在寂静的王宫走廊中，近达娜向长官问道。
　　「露娜丝缇雅大人，马上就去会见公主吗？」
　　少女立刻点了点头。
　　「嗯。因为我可是一直在等着她，必须要热情的“欢迎”呢。」
　　露娜丝缇雅从嘴里说出“欢迎”一词时，不禁让拉达娜有一种联想。
　　「说到“欢迎”……难道也要对伊莉娅德公主进行“魔族化”的洗礼吗？」
　　听到这个问题后，露娜丝缇雅微微的歪了下头。
　　「不，不是这个意思……我自己不会做的。当然，如果你想为她洗礼，我也不会阻拦。」
　　这个回答让拉达娜深感意外。
　　伊莉娅德的容姿的话，她觉得应该充分符合露娜丝缇雅的“兴趣”。篡改记忆将她变成部下后，说不定可能当成对付阿尔凯因和维奥莱等人的“盾牌”来使用。
　　「不洗礼吗……？我能请教一下您的理由吗？」
　　「毕竟……“阿尔凯因”马上就会过来吧？」
　　露娜丝缇雅很开心的说道。
　　「我很想将他变成“魔族”。所以现在没有把伊莉娅德变成魔族的打算。在阿尔凯因之后的话，也还可以考虑一下。」
　　听到这幅说辞，拉达娜有一点不甚明了。
　　「请恕在下失礼……按照露娜丝缇雅大人的魔力，魔族化这种程度的仪式，我觉得可以毫不在意的任意使用。」
　　露娜丝缇雅抬头仰视着拉达娜。
　　黑色眼眸的深处充满着了讨厌的心情。
　　「——魔族化呢，是让魔族之“魂”分裂然后分给对方的行为。魔族之魂会像阿米巴原虫一样成长，然后长大到某种程度后进行分裂。不过，在魂没有回复好的短暂时期内强行分裂，就只能产生品质低劣的魔族。要只是为了增加喽罗的话也没什么问题，不过我想把阿尔凯因变成强大的魔族，所以稍微保存一下魔族之魂——你不知道吗？」
　　「……初次听说。」
　　拉达娜皱起了眉头。露娜丝缇雅像是在开玩笑似的，脸上浮现出浅浅的笑容。
　　「我也不知道是真是假——但是，也很可能确有此事。其他的人都无所谓，我只想要阿尔凯因。因为他太可爱了。不是像这样的“玩偶”，我想要真正的阿尔凯因。拉达娜，是你的话肯定能明白的吧？」
　　露娜丝缇雅向自己寻求同意，不过拉达娜却无话可言。阿尔凯因能成为同伴的话确会让人安心，不过她却有种“不能这么做”的预感。她觉得阿尔凯因会和库洛加同样，即使为魔族也不会失去反抗之心。
　　而且这样的魔导师也有着与其相应的实力。
　　虽然大部分魔族在反抗时就会被杀，但也有像库洛加这样期待与同伴相遇而在魔族中韬光养晦的人，其中有人成功存活下来，反而由于厌恶与魔族继续战斗。
　　（在我请求增援前，克利穆德正在追击的——好像是名叫“梅露露西帕”的魔导师？）
　　拥有这个奇怪名字的主人，是如今在魔族间也被视为危险之人的男性。
　　拉达娜与其战斗过，而且巴尔玛兹和克利穆德似乎也在邻国受到了他不少的折磨。身为“魔族化的魔导师”却仇视魔族，操纵龙形魔导具不断在旅行中引发骚动。
　　神出鬼没，而且难以对付。
　　正在两人失去了他的行踪时，由到收到了拉达娜的增援请救所以来到了埃鲁福尔王国。
　　这次发生在埃鲁福尔王国的事件结束之后，拉达娜本来预定要去邻国帮助他们。
　　强行将阿尔凯因魔族化的话，会和“梅露露西帕”同样——不，甚至可能变成比他更麻烦的存在。
　　应该指出这点吗，拉达娜有些迷茫。虽然不想因僭越本分的发言而被训斥，但是放置不管而引火烧身的话也很愚蠢。
　　「露娜丝缇雅大人，真的有把拉拢阿尔凯因而为同伴的方法吗？」
　　听到问题后，露娜丝缇雅露出了不可思议的神情。
　　「不行的话，也可使用“哈伊亚德傀儡”——若是这样做也不行，就没有办法了……」
　　露娜丝缇雅的声音越来越低沉。
　　她紧紧的抱住了黑猫玩偶，嘴唇埋在了它的脖子上。
　　露娜丝缇雅不是纯粹的想要得到阿尔凯因的力量。她只是想让阿尔凯因以“会说话的黑猫”如此可爱的样子呆在自己身边而已。
　　如此孩子气的作风有时也显得十分疯狂。
　　「拥有“环流的轮环”的少年，要怎么处理呢？已经通知其他几位将军了吗？」
　　「还没有。还没确认是不是真的——反正也必须“抓住他”，说不定还会被其他几位抢了功劳。是吧，阿尔凯因。」
　　露娜丝缇雅在玩偶的耳边说道。
　　她看起来像是个孩子似的，但却深谋远虑，比起魔族的其他将军更加让人避之不及。
　　「虽然必须要取回“环流的轮环”，但抓住那个少年后就交给你吧，拉达娜。我要迎接阿尔凯因。」
　　「这样好吗？那是个露娜丝缇雅大人可能会喜欢的可爱少年……」
　　拉达娜害怕露娜丝缇雅之后发难所以如此说道。听到“可爱”这个词后，露娜丝缇雅的眼眸稍微晃动了一下。
　　「……那么，看看再说吧。」
　　「这样比较妥当。我有其他报酬就足够了。」
　　拉达娜的脸上浮现出了微笑。虽然对名叫赛罗的少年也有些许的兴趣，不过他还不是值得自己即使会惹怒露娜丝缇雅也再所不惜的玩具。
　　而且，自己对刚刚失去的维奥莱还有些不舍。
　　作为部下，她十分的可爱，戏弄她完全不会觉得厌烦，也没有感觉到她是会做出“背叛”这种事情的性格。
　　（看起来爱拉克娜之线受到破坏，魔族化也已经被解开……不过应该可以再一次进行魔族化——）
　　一边想着这样的事情，拉达娜一边跟随着露娜丝缇雅向王城地下走去。
　　在地下安置的数个牢房直到不久前还是放置古代遗物的场所，不过在魔族占领这座王城之后，这里由于很方便而变成了重要的空间。
　　紧闭的牢笼——在铁栅栏的里侧沉睡着这个国家的中流砥柱。
　　混杂着潮湿的空气，这里充满了熟睡人群的气息。
　　他们的胸前全都漂浮着银色的小球。
　　由露娜丝缇雅的魔导具“哈伊亚德傀儡”制造出自己的分身，只要分身还在行动，这些人就只能沉睡着不断给人偶提供魔力。
　　如同活着的尸体一般。
　　只要有这种力量，露娜丝缇雅即使外表幼小也可以作为魔族的干部君临其间。
　　大部分的文官和武官都已被控制，现在的埃鲁福尔王族也成为了露娜丝缇雅的囊中之物。
　　不过——也有像国王拉乌罗布尔四世、以及王弟塞尔班一样由于相性的影响而无法控制的人。
　　地板上响起了咯吱咯吱的脚步声，拉达娜和露娜丝缇雅走在牢狱之中。
　　视界中突然显现出倒在地上的男人的腿。
　　露娜丝缇雅停下脚步。
　　视线下方，王族的家臣——露娜丝缇雅造出来的“人偶”之一，双手伸展的倒在了地上。
　　拉达娜皱起眉头，马上向四肢注力了力量。
　　然后在拔出蛇身剑的同时把露娜丝缇雅护在身后。
　　「露娜丝缇雅大人，这是——？」
　　倒在脚下的人偶身体还保持着原样，但脑袋却被完美的斩落。滚过来的脑袋在数步前的位置处睁着眼睛。
　　没有流血。所谓人偶这是理所当然的事，不过由于其过于精巧，不禁让拉达娜觉得“看不到流血”反而有些奇怪。
　　露娜丝缇雅用冰冷的视线平静的看着这个人偶。
　　「坏掉了。虽然像这种粗制滥造品也没什么关系……」
　　看着已经空旷的牢房，她歪了下脑袋。
　　她的样子似乎没有一丝紧急感。
　　穿着管家衣装的两个少年向这边跑来。
　　两人左右眼各自戴着眼罩，同样的面孔宛如镜像一般。
　　「啊，哈维，拉尼。如此慌张，怎么了？」
　　露娜丝缇雅用冰冷的眼神看向了喜爱的从者。
　　两位侍者显得并不害怕，优雅恭敬的低下了头。
　　『非常报歉。虽然我们被吩咐看守伊莉娅德公主——』
　　两个少年几乎在同时说出了同样的话。
　　「难道……让她逃掉了？」
　　拉达娜下意识的按住了眉头。
　　在交付伊莉娅德公主之际，还特意叮嘱哈维和拉尼要多加小心。如果即使这样还是被她逃掉，可就不只是令人吃惊的程度了。
　　哈维和拉尼没有表露出惭愧的神色继续解释着情况。
　　『被抓进这间牢房的“艾尔西纳达”不知何时破坏了牢房的锁，似乎找到了逃跑的机会。打倒了看护，然后救出了伊莉娅德公主，如今正在城中逃亡——』
　　露娜丝缇雅面对这种疏忽却没有愤怒，面无表情的对着玩偶喃喃低语。
　　「……“阿尔凯因”，这下麻烦了。如何是好呢？……嗯。嗯。是呢。哈维和拉尼的话没问题的。肯定能帮我抓回来的吧？」
　　『是。』
　　两位从者短暂的回答后，又开始了另一份报告。
　　『还有，虽然和这件事没有关系，不久之前——派遣到“特拉福德”的多鲁加尔发来了联络。“梅露露西帕”突然出现，在掌控城市之前部队已经被消灭。』
　　听到似曾相识的名字后，拉达娜再次皱了下眉头。
　　「“梅露露西帕”……」
　　「啊哈哈——不管怎么听都是奇怪的名字。」
　　虽然对露娜丝缇雅这个感想也表示同意，但在异国的某处，这个名称指的是某个凶猛的魔兽。
　　拥有六手六脚，能举起足以捥起整座山峰的巨大爪子，是传说中的黑暗魔兽——
　　在那个地方，梅露露西帕拥有“咬住月亮的怪兽”这样的意思。没有受到神明的祝福，从世界的扭曲中为逆转神明的旨意而生的魔兽。
　　当然，它非常实际存在之物，只是建立在空想之上的怪兽。
　　哈维和拉尼再次报告了完全不会让人高兴的事情。
　　『阿尔凯因一行人比预想中的还要快，已经到达了特拉福德。虽然没有和梅露露西帕汇合的迹象，但在多鲁加尔将要撤退之际追击而来——对那个男人来说，说不定连拖延时间这种小事都负担过重了。他似乎想要请求增援。』
　　只是随便听听就好的报道，给克利穆德他们添不少麻烦的“梅露露西帕”和“阿尔凯因”如果联起手来，多鲁加尔和那群假的骑士团肯定无法与之匹敌。
　　「……虽然不太清楚梅露露西帕的事……那个黑猫先生真的很让人头痛呢。明明在黛纳斯克那件事后还不到一周，怎么又到了特拉福德呢？」
　　拉达娜情不自禁的说道。虽然能想到是“维奥莱”操纵黑狼来赶路，但即使如此也太快了。人不可能不眠不休的行动，本以为他们还要再花上两天时间才能到达。
　　就是说——如此迅速的理由可能是“沙夏”对主人的忠诚心吧。
　　『那么我们去把伊莉娅德公主抓回来。』
　　完成报告，哈维和拉尼行礼后走了出去。
　　拉达娜也叹了口气，追上了他们的背影。
　　好不容易抓来的公主现在又逃掉了，自己的功劳也随之泡汤了。
　　（人偶什么的真是会拖后腿……）
　　拉达娜正在心中如此自言自语时却被露娜丝缇雅叫住了。
　　「等下，拉达娜。你不用去寻找伊莉娅德公主。」
　　「不，但是——对方是魔导骑士和主公两个人的话，可能会把人偶们全都破坏。我也去帮忙搜索——」
　　「不用担心，本来抓捕伊莉娅德的功劳就是你的。这是哈维和拉尼的失误——两人如果能亡羊补牢，就原谅他们。」
　　真实想法被看穿的拉达娜只得沉默的低下了头。
　　由于外表的年纪以及抱着玩偶的举动，不由得会把她当成“小孩子”——不过露娜丝缇雅毫无疑问拥有作为“指挥官”的素质。
　　「我还有别的事要你去做。和其他两位一起。」
　　只要是露娜丝缇雅的命令，拉达娜是无法违背的。她收起蛇身剑，在主人面前单膝跪地。
　　「其他的任务——是按刚刚的报告中所说，去增援特拉福德吗？」
　　听到询问后，露娜丝缇雅静静的露出了冰冷的笑容。
　　「我就喜欢你的察颜观色。但是，与“增援”稍有不同呢。因为我认为特拉福德已经没用了，把他们当成弃子就好。」
　　她用孩子的声音淡然的说出了如此残酷的内容，毫不犹豫。
　　不可爱的东西，以及不美的东西，本来就得不到露娜丝缇雅的欢心。拉达娜自身也明白自己之所以得到厚待，也有一半是因为自己的容貌。
　　而于此同时，露娜丝缇雅对无能的人类更加毫不留情。
　　能够原谅哈维和托尼也是由于他们毕竟只是“人偶”而已。
　　露娜丝缇雅握住了拉达娜的手。
　　「我期待着你的表现，拉达娜。因为你很“狡猾”，所以会理性的考虑现实，绝对不会做出不合乎道理之事。“不是为了魔族”，而是“为了自己”行动——我喜欢这样的人。」
　　「……非常感谢。」
　　听到露娜丝缇雅干巴巴的声音，拉达娜小声的回话。
　　抱着黑猫玩偶的少女，在单膝跪地的拉达娜耳边悄悄说道。
　　「我要拜托你做的事——」
　　听到她用可爱的声音编织出的指示后，拉达娜不得不重新思考。
　　“魔族”到底是以何为目标的集团——
　　是谁，又以什么为目的，创造出了魔族化这种现象，然后导致了如今的局面——
　　她自身也在毫不知情的情况下，不知为何协助起了魔族。
　　她既有着这种不自然的自觉，同时还想到了这些。
　　
　　
　　人类在出生之际，就无法选择自己的生亲父母和国家。而且大多数人类都很重视自己的亲生父亲，并且热爱自己的祖国。
　　这种归属意识对人类来说是自然而然的事情，魔族也不例外。自己作为魔族而行动在某种程度上也算是明确了“自己是魔族的一员”这种态度。
　　
　　
　　克利穆德他们也是这么思考的吧。所以即使对赛罗，也说过“如果他能成为魔族说不定可以成为同伴”这样的话。
　　不过拉达娜比他还要扭曲一些。
　　她想要在魔族中出人头地，所以要利用自己的同伴，有着患得患失的野心。有这种想法的人在魔族中并不罕见，不如说没有任何欲望的人反而显得更加奇怪。
　　但是在这种想法中——拉达娜自己也突然感到了违和。
　　契机就是露娜丝缇雅刚刚的一言。
　　
　　
　　『魔族化呢，是让魔族之“魂”分裂然后分给对方的行为。』
　　
　　
　　连露娜丝缇雅自己也不置可否的说辞。
　　不过，如果这是事实，拉达娜自己体内就有可能养育着如同寄生精神一般的依附物。
　　在毫不知情的情况下，这种存在不断对自己的精神施加影响——
　　「拉达娜？你有认真在听吗？」
　　指示完有关特拉福德任务的露娜丝缇雅向她确认道。
　　拉达娜点了点头，站起身来。
　　「——铭记于心。请期待我的好消息。」
　　——没有必要多加考虑。
　　自己身为魔族的一员，而且不讨厌如今的状态。
　　不会感到无聊，只要保持着生存的目的就好。
　　毕竟，现在的自己也没有其他想要做的事情。
　　拉达娜得出了这样的结论，转过去头快步离开了。
　　她并不知道。
　　不久之前，拉达娜的“思考流动”——
　　与维奥莱在和伊莉娅德再会时心中所想几乎完全相同。
　　（……完全不像我的风格呢，是太累了吧。）
　　想到刚刚自己完全不像自己风格的思考而不禁有些羞愧，拉达娜露出了苦笑走开了。
　　「……喂，阿尔凯因。那个孩子是“弃子”吗？还是说……你觉得是哪个呢？」
　　怀中的玩偶没有回答。
　　在充满沉睡之人的牢狱中心，不久后露娜丝缇雅哧哧的笑了起来。
　　她的声音重叠着被吸入了石头的缝隙，而后渐渐融入黑暗之中。
　　在她停止发笑的同时，遥远的某处传来了年轻姑娘的悲鸣。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在特拉福德的魔导师公会里，西兹可和维奥莱顺利的取出了旅费。
　　朝着窗口对面的年轻职员微笑示意后，西兹可把沉重的钱包小心的装进了包裹里。
　　在旁边等待的维奥莱用手指玩弄着紫色的头发，也放下心来似的吐了口气。
　　「难道连魔导师公会也会落入敌人的魔爪吗，实际上我刚刚还有些这样的不安——」
　　听到维奥莱的话后，西兹可露出苦笑。
　　「这里没有问题的，在以前路过的某地，公会的支部长就被魔族化了，引起了很大的麻烦。不过之后总部介入进来，才终于恢复了正常。基本上魔导师公会在魔族与贤人的争斗中保持着中立的立场……」
　　西兹可的话让维奥莱不禁怒目圆视。
　　「中、中立……？稍等一下，就是说魔族不会受到公会的敌视吗？」
　　西兹可慌张的把维奥莱拉出了公会之外。这不是可以大声说出来的内容。
　　「公会本来对于“魔族”的事都会睁一只眼闭一只眼。因为对这个组织的状况并不了解，所以无法彻底的告知支部要如何应对。」
　　关于这件事，西兹可也觉得牙齿发庠。不过，虽然有驱逐犯下罪行的魔导师的法律，却没有单纯因为是“魔族”而将魔导师逮捕的法律。
　　维奥莱歪着眼角走在石路上。
　　「但是，都是因为魔族的错，才让我们埃鲁福尔王族……」
　　「所以才会由我们来处理这样的个别案件。公会也会按照驱逐犯罪者的形式来协助我们——公会本身并没有像样的战力。虽然总有有警备部队驻守，但不会到各支部参与驱逐犯罪者的活动中吧？公会毕竟只是通知其他魔导师有关悬赏的情报，同时为一般魔导师提供帮助的机关而已。」
　　西兹可流利的讲述出从阿尔凯因那学来的知识。
　　维奥莱似乎被她的气势困惑住了，慌慌张张的开口道。
　　「但、但是……是对了，实际上埃鲁福尔王族受到了损害。如果这件事经由公会而传送给其他魔导师……」
　　「……这个选项太危险了。」
　　西兹可盯着维奥莱的眼眸。
　　她自己似乎也明白了刚刚所说的话意味着什么，身体不禁僵硬起来。
　　不顾一切寻求力量的魔导师，如果知道了“魔族化“这样的手段——不难推想到他们会做出怎样的选择。
　　如果魔族的存在为世人所知，那么想成为魔族的人就会增加，最终导致敌方的战力增强。
　　另一方面，对魔族来说也有不想公之于众的理由。
　　如果公之于众，在同伴增加的同时，也会导致敌人的增多。
　　魔族化对圣教会的信徒们有着恶劣影响。他们肯定会把“让自己丧失制作魔导具的能力”视为危险的举动吧。这种力量是神明授予人类的祝福之一，丧失这种能力的行为就如同拒绝神明的祝福一般。
　　至少在如今来看，彼此都不愿意让这件事“广为人知”。
　　这种均衡尽早都会被打破，不过在那天来临之前，必须要调查清楚魔族上层真正的意图。这就是阿尔凯因和西兹可等人被派遣的任务。
　　维奥莱有些懊悔的拳掌相叩。
　　「魔族的那种秘密主义到底是怎么回事。连曾经身为其中一员的我也完全没有被告知。」
　　西兹可轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「就是这么回事。对身处底端的战士来说，这种情报是不必要的——也就说是，被你们知道反而会有麻烦吧。魔族瞄准的是沉睡在埃鲁福尔王族的魔导具——这个物品说不定可以成为解开秘密的一环。阿尔凯因大人也不想随意的把这个东西让给魔族。」
　　现在的阿尔凯因，制定了不等待贤人们的增援直接闯入王城的方针。
　　就阿尔凯因等人所知，难以想象露娜丝缇雅会一直逗留在埃鲁福尔王族。一旦得到大罪战争的遗物，在六贤人的部队在此地集结之前，她就已经离开王都了吧。
　　悠闲的等待增援只是无端的丧失来之不易的线索。
　　在魔族逃离王城之际——为了封住王族成员的口，很可能将他们尽数杀尽。
　　维奥莱肯定就是为此而感到焦急吧，西兹可如此推测道。
　　今晚就在这座特拉福德城中休息，明天如果到达王都，晚上就可以潜入其中。
　　然后只要击败头领露娜丝缇雅，就应该能够阻止她所操纵的人偶们的行动。
　　西兹可怀中的“共鸣石”此时有了反应。
　　取出的青石上浮现出了黑猫可爱的身影。
　　『西兹可，能听到吗？公会那边情况如何？』
　　西兹可通过石头看着阿尔凯因，微笑的点了点头。
　　「是，平安的取出了旅费。还有，寄往乐人雪莉露大人的报告书也——最迟明天就能传到对方那里。」
　　阿尔凯因在“共鸣石”的对面点了点头。在他背后排列着一群货架，似乎是某处店铺内。
　　『辛苦你了。那么你和西兹可过来汇合吧。虽然不是旅店，而是药材批发店，但今天就在这里住上一晚。是刚刚被当成人质的、赛罗的师傅的家。我会给你们指路的。』
　　「好的。那么，我们这就过去。」
　　看到敌人撤退而且人质平安无事后，西兹可没有去追击，而是急忙赶来了魔导师公会。为此，直到最后也没有看到赛罗和他的师傅感动的再会。
　　如果魔导骑士团中的某人闯入公会然后宣布“根据王命暂时停止一切业务”，这样的话公会支部就会陷入无法营业的困境。
　　为防止这种情况而先行来此，不过骑士们似乎已经完全的败走，在西兹可办手续期间没有骑士闯入。
　　切断和阿尔凯因的普通通信后——
　　一只黑色的小鸟落在了西兹可的肩上。
　　这只小鸟是阿尔凯因爱用的魔导具。作为魔导人偶的一种，平时可以代替闹钟，在睡觉期间还可以充当警报的职责。
　　制作精巧的小鸟发出纤细的鸣叫声飞了起来，而后一边在空中飞舞，一边替西兹可等人带路。
　　跟随着小鸟，她们从主路转入了小路。
　　「唉？这里是——」
　　「刚刚来过的路呢。」
　　这里正是来到街区前走过的小路。
　　告知己方魔导骑士团的事情的老人的家就在旁边。
　　小鸟从稍稍开启的窗户飞了进去。
　　她急忙从窗户向里窥去，阿尔凯因正在窗边挥动着小巧的手。
　　「呀，你们终于到了。玄关要绕到后面。」
　　「阿尔凯因大人，这里是……」
　　「嗯，来时路过的地方呢。这边是自家的玄关，背面连着店铺。」
　　之前的老人横躺在阿洋凯因身后的床上，看着天花板叹了口气。
　　「……是亚奈特的客人的话，请不要客气。进来吧。」
　　他的声音流露出些许的不高兴，同时似乎也感到有些困惑。
　　西兹可和维奥莱互相对视了一眼，而后推开了古旧的门扉。
　　鼻子闻到了混杂着各种药草的奇妙味道。
　　里面比想象中的还要广阔，是因为房子一直延续到反面的道路旁吗，走廊显得很深。
　　「打扰了。」
　　从玄关走到了旁边的卧室，西兹可郑重的向老人行了一礼。
　　老人轻轻的说道。
　　「……阿尔凯因殿下，这几位是正常人吗？」
　　「……嘛，如果跟那几位相比的话。」
　　两个的对话有些让西兹可不知所云，而后她好像听到了什么。
　　从其他房间里隔着墙壁传来了对话声。
　　首先听到的是菲诺的声音。
　　「所以说，我和赛罗是“私奔”。父亲大人也许可了……」
　　「啊，已经许可的话就不算是“私奔”了吧。那么，赛罗也承认了吗？」
　　「私奔只是菲诺的玩笑而已，我们只是结伴旅行的关系……」
　　「你看，不是私奔吧？大小姐从以前开始就总是蛮干呢。赛罗肯定也有赛罗自己相做的事情。比如，成为出色的药剂师什么的……」
　　「赛罗想做的事？你弄错了吧。应该说是亚奈特想让他做的事吧？」
　　「哪里弄错了。是吧，赛罗？你申请成为我的弟子时，不是约定好在能够独档一面之前绝不放弃吗？」
　　「啊，是的。那个——不过，作为药剂也要在旅行中锻炼……」
　　「是呢，赛罗。一味躲在家里进行修行是无法成为出色的药剂师呢。果然必须要在外面积累经验。」
　　「啊，我家的店铺里有许多珍惜的交易用药材呢。在这种环境下，可以很有效率的学习。」
　　听了刚刚的对话，大概就能理解事态的发展了。
　　怎么看都是菲诺和药剂师的师傅在为了“赛罗”而争风吃醋。
　　当事人赛罗似乎想要继续旅行，但是两个人都没有理睬赛罗的意见，用和缓的语言互相争斗着。
　　——两个人互相都面露着僵硬的笑容吧。
　　「……他们一直在吵架吗？」
　　听到西兹可的问话后，床上的老人闭上了眼睛。
　　「……我家小女真是让人见笑了……」
　　「不，反而是我们要道歉才对。」
　　窗边的阿尔凯因也如此说道，然后像猫一样蜷成一团，对她们的对话置若罔闻。
　　旁边的维奥莱越发呆然的按着额头。
　　「在这个紧张时期，为什么会如此悠闲……！」
　　「不，紧张的只是咱们而已。赛罗和菲诺基本上不会出现在战斗的场合中——对药剂师的师傅来说，“赛罗的未来”才是最重要的问题。」
　　那个叫作亚奈特的姑娘，肯定不知道魔族相关的事情吧，这也无可奈何。赛罗也难以启齿详细解释相关的事情，而且还会引起不必要的纠纷。
　　不难想象，如果她知道了之后，肯定的还会更加过分的调查赛罗。
　　西兹可双手抱起了重整心情的阿尔凯因，小声说道。
　　「那个，霍克艾前辈有发来联络吗……？」
　　「刚刚有过。那个青年跟丢了……他会再搜索一会儿，如果还没线索今晚就会回来。」
　　西兹可不禁有些怀疑自己的耳朵。居然能逃过霍克艾的眼睛，看来那个青年不是一般的魔导师。
　　在之前的战斗中，那个青年也使用了难以运用的魔导具，而此时她再次感觉到了青年的危险力量。
　　阿尔凯因耳边低语道。
　　「我也理解西兹可和维奥莱的急躁心情，但今晚上必须要好好休息。明天晚上就要闯入城中——目标只有露娜丝缇雅一人。在那些搜索公主的魔族没有人国境附近返回王都之前，将那个西天将击败。只要没有露娜丝缇雅，就能够救出王族的那些人。」
　　维奥莱脸色紧张的点了点头。她强烈的思考甚至传达给了旁边的西兹可。
　　从这座特拉福德到王都，乘坐黑狼的话只需要大约半日。
　　面对逐渐迫紧的战斗，西安可也斗志昂扬。
　　这样的西兹可和维奥莱在老人看来光辉耀眼。
　　「……骑士姑娘，刚刚说失礼的话，真是报歉。」
　　老人叽咕的说道。
　　突然被提及的维奥莱不禁肩膀一震。
　　「从这位黑猫先生，我听说“刚刚的骑士团是假的”。老朽也不知道详细的情况，不过确信被囚禁的塞尔班大人是冤枉的。老巧相信你是“真正的骑士”，拜托无论如何——也要救出塞尔班大人。」
　　平静——却又充满力量的言语让维奥莱的眼睛摇曳起来。
　　西兹可知道她心中的“不安”。
　　“自己不适合成为骑士”。
　　她一直抱有这样的想法。
　　而修盖尔用“取回骑士的资格吧”这样的话激励了维奥莱。
　　维奥莱也接过了充满其意志的“锻冶师的大锤”，做好了觉悟。
　　即使这样——她肯定还会有所不安。
　　抛开气魄不谈，她本来就还没有与骑士相配的力量。
　　但是，看穿维奥莱的内心动摇的不只有西兹可一人。
　　阿尔凯因从西兹的手中跳到了维奥莱的肩膀上。
　　「维奥莱，你过于紧张了。那位老人不是说了么，“希望你作为骑士救回塞尔班大人”。这样的话，你应该知道该如何回答了吧？」
　　阿尔凯因用金色的眼睛向她示意。
　　维奥莱深深吸了口气，面对老人郑重的点了点头。
　　「为了不辱没埃鲁福尔所属的所有“骑士”的名誉——我一定会将王族的所有人……还有塞尔班大人和伊莉娅德公主救出来。」
　　毫无迷茫、耿直坦率的话语。
　　老人一瞬之间露出了笑容，然后又变回了之前严肃的表情。
　　「……你们的房间在二层已经准备好了，请随意使用。」
　　在他的话中，西兹可和维奥莱感到了最大程度的盛情之意，而后一起深深的向他鞠躬。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　霍克艾?迪菲斯波姆?达乌纳斯十分热爱“未知之物”。
　　可以满足自己探索知识的所有物品对他来说都拥有比宝石更高的价值。
　　不管是现象，还是物质或“人物”，全都一样。
　　这里位于稍稍远离特拉福德的森林深处——
　　露出严肃表情的黑发青年泰然自若的站在霍克艾眼前。
　　他的脸上描绘着传承于索鲁巴尔地区的咒印。象征着“罪人”的那个印记散发着杀伐的气氛，他很可能是逃亡者。
　　不过，最能引起霍克艾兴趣的是他戴在脖子上的模仿龙形金属饰品。
　　这个就是刚刚以压倒性优势击败魔族的魔导具“裁决魔龙”。
　　「太有意思了——棒极了。」
　　发出感叹后，他终于感觉到了对方散发出来的“杀意”。
　　黑发青年在站在霍克艾面前，如今正露出不快的表情。
　　时间已过傍晚，西边的天空由一片赤红转而染上了鲜艳的蓝色。
　　离开街道后曾经一度被青年甩开，但霍克艾在此处发现了“野营”的痕迹，因而再次追上了青年。
　　天色已经黑到难以差别面容，不过两个人的眼中都互相确认了彼此。
　　「……你是什么人，有什么目的，是在追我吗？」
　　黑发青年用杀伐般的语气问道。
　　从他的声音和说话方式中，霍克艾须臾之间就把握了对手的性格。
　　个性好战但大体上谨慎——不是“享受”战斗的类型，但也不会因害怕战斗而逃避。就是说，可以把他看作冷酷的男人。
　　与这样的人打交道，过多的寒暄反而会起到反作用。
　　所以霍克艾单刀直入的说出了正题。
　　「我们的目标是露娜丝缇雅。入侵王都时，也许可以与你共同战斗，所以才追了上来。」
　　青年眯起了眼睛的。
　　「……是六贤人的部下吗？」
　　「哦，你知道吗？」
　　「我没有联手的打算。请回到你的同伴身边吧。」
　　是意识到霍克艾不是魔族吗，青年的敌意稍稍和缓了一些。但是两个人之间仍然保护着距离。
　　听到他没有接受自己的邀请，霍克艾耸了耸肩膀。
　　「为什么？对彼此之前都没有损失吧。」
　　「我不需要累赘。之前的孩子也是你们的同伴吧。只是一个人被抓作了人质就不知所措，我绝对不会和这样的人合作。」
　　青年的声音显得无法接近。
　　霍克艾整理了下眼睛，注视着对方的眼色。
　　「还真是严厉呢——嘛，我理解你的想法，也无法否定我们的心情准备有些幼稚。但是，这些与你本就是不相关的事。你的目的似乎只是“魔导具”，而他并不需要这些东西。这种目的上的差异，反而会联系咱们的共同行动。」
　　「目的不同的话，就更加无法共同战斗了。」
　　青年似乎想要结束刚刚的对话，没有理睬霍克艾打算离开了。
　　霍克艾在他身后微笑着说道。
　　「不对不对，这不会成为限制因素——你是哈伊亚德工房的“梅露露西帕”殿下吧？」
　　——听到对方说出了自己的名字，青年停下了脚步。
　　[[IMG,cab4dea93a65058ba25331cdea7b6248,400,608,35927]]
　　这个奇妙的名字，在古代的语言中拥有“咬住月亮的怪兽”这样的含义。
　　霍克艾听说过有如此姓名的魔导具工匠。
　　为自己预测正确而暗自窃笑了一番后，他继续认真的说道。
　　「位于索鲁巴尔地区的大工房、哈伊亚德工房遭到魔族袭击大概是一年前的事情了吧？表面上说是受到了盗贼团伙的袭击，但实际是旨在掠夺优秀“魔导具”的魔族犯下的罪行。而蒙受冤屈为他们引路的工匠名叫“梅露露西帕”——越狱之后，为了收回工房被魔族夺走的魔导具而独自一人不断的与魔族战斗——我的推理有错吗？」
　　青年——“梅露露西帕”不高兴的瞪向霍克艾。
　　「被素未谋面之人说中自己的经历真是让人讨厌。」
　　霍克艾满面笑容的张开双手。
　　「我对这种和知识相关的敌意十分欢迎。对我来说，这也是一种享受——在知识面上被别人嫉妒，心情太舒畅了。」
　　梅露露西帕脸上流露出露骨的厌恶之情。
　　霍克艾知道了对方的不快，更加煽动起来。
　　「作为让我心情舒畅的回礼，我告诉你一件重要的情报吧。刚刚的多鲁加尔——他所持有的“萨贝里恩长枪”是假的。」
　　梅露露西帕的眉毛轻轻跳动了一下。
　　霍克艾所说的就是事实。
　　虽然没有见过真正的“萨贝里恩长枪”，但他知道这个魔导具是在百年之前造出来的。
　　多鲁加尔持有长枪上有让人觉得古旧的污垢，但却是新品。
　　「没想到正如同你告诉他的那样，威力也太弱了吧？哈伊亚德工房造出来的真正的“萨贝里恩长枪”应该在其他魔族手里。他的那把一看就知是仿的不错的伪造物——还是很新的魔导具。在我的眼中，可以看到这样的部分。」
　　霍克艾用手指轻轻敲了敲自己的眼镜。
　　这个魔导具“银月的幻影”与霍克艾的知识和记忆相结合，几乎可以看穿所有的真实。
　　「是否相信是你的自由。那个多鲁加尔如此放置不管肯定还会做四处行恶，应该打倒他——虽然很遗憾魔导具是假的。我姑们帮帮你吧。」
　　面对就这样打算离开的梅露露西帕，霍克艾挥了挥手。
　　梅露露西帕没有回头，低声说道。
　　「……不需要你们的帮助。这种程度的事情，我不想欠下人情。」
　　霍克艾冷冷一笑。在他故意说出“这种程度的事情”时，霍克艾就已经达到了目的。
　　「我们预定在明天晚上袭击露娜丝缇雅。可以的话，能协助我们进行“佯功”吗？我们不会主动联系你，你也不要主动联系我们。即使在结果上进攻的时间重合，也只是偶然的玩笑吧。我们这边有“暗语”，我的名字是霍克艾——反正总还会有相见的机会吧。」
　　梅露露西帕肩膀一震，再次向王都的方向走去。
　　像他这种程度的魔导师，不可能不知道“暗语的阿尔凯因”的大名。
　　「即使他不同意——这样一来毫无疑问，也可以达成接近共同战斗的状态。他是容易交涉的类型真是帮大忙了。」
　　喃喃自语了一番后，霍克艾从怀中掏出来“共鸣石”。
　　充入魔力后，石头表面浮现出了光芒，显现出了黑猫的样子。
　　「……阿尔凯因？能听到吗？“他”回绝了，真是可惜的战力——不太好伺候呢。」
　　说出这样的谎话并不是心存戏弄。是因为没有确实的做出约定所以要看梅露露西帕会如何选择吗，霍克艾自己也有些不明白。
　　虽然可以预想到几个选项，但也会随着他的行动而发生变化。
　　『你知道他的身份了吗？』
　　「嗯。哈伊亚德工房的原工匠，名叫“梅露露西帕”男人。这个名字听说过吧？」
　　阿尔凯因稍稍歪了下脑袋，从蓬松的毛发中伸出手来。
　　抱着正在会话的阿尔凯因的是西兹可。
　　『……是工匠，不是魔导师吗？明明拥有那样的本领？』
　　西兹可用手指无所事事的摸着阿尔凯因的脖子，如此问道。
　　『我听说过一个传闻，有一个在魔族化后仍然敌视魔族的案例……这样啊，原来就是他吧？』
　　从被抚摸着的喉咙发出来的声音回响着些许同情之意。“魔族化”会让使用魔导具的能力迅速上升，但其代价就是丧失“制造的能力”。
　　如果被强制变成魔族，对他来说就已经断送了作为“工匠”的人生道路。
　　虽然详细的事情无法肯定，但似乎也引起了阿尔凯因的注意。
　　不过霍克艾对这件事却很冷淡。
　　「很傲慢的男人。基本不会好好听我说话。」
　　在共鸣石的对面，阿尔凯因一边被西兹可抚摸着喉咙，一边眯起了眼睛。
　　比起之前，他在装作猫上更加熟练了。
　　『这样，辛苦你了。虽然有些遗憾但也无可奈何。那么快点回来吧，已经到了吃晚饭的时候了。』
　　霍克艾突然想到是不是应该揪根“狗尾草”当作礼物呢，而后不禁摇了摇头。
　　「不，我就先去王都那边吧。看来比想象中离特拉福德还要远呢。我先走一步，还可以亲眼把握那边现在的状况，而且一个人行动更加方便，也不会轻易地被敌人发现。」
　　阿尔凯因回答道。
　　『这样最好不好……不过我还有些不安。你一个人真的没问题吗？』
　　『不用担心。事有万一的话我也会逃跑的。反而请你多担心下身边的几位吧。如果我是露娜丝缇雅——是不会让你们好好休息的。会用弱小的魔族不断的消耗你们的战力。』
　　阿尔凯因老实的点了点头。
　　『确实呢，必须要加强警戒……我还要再说一遍，在如今的状况下如果你还“为了研究而顺路逛逛”，就别怪我去咬你。』
　　阿尔凯因的担心让霍克艾大笑了出来。
　　「你还真爱操心……没问题的，现在我的兴趣就是“隐藏于王族的秘密”。这才是研究的一环。」
　　说完这句话后他就切断了联络，霍克艾弯曲膝盖，轻轻的做了会儿伸展运动。
　　由于进行过体术修行，他对腿力也有些自信。虽然无法奢望达到和黑狼同样的速度，但是穿着的靴子也是一种名为“巡礼者之靴”的魔导具。
　　作为在一般的旅人间也很普及的商品，有着可以减轻脚下负担的优异性能。虽然效果普通，但在长期的旅行中却不可小视。
　　而后，霍克艾轻起脚步向王城的方向奔去。
　　只要走到王都附近就可以遇到通往城市的马车吧。交上一些车费，他们应该不会拒绝让自己同乘。
　　（突入王城就在明天的晚上——在那之前的调查工作，最重要的就是知道敌方的战力吧？）
　　关于城市内部的构造可以从维奥莱那获得情报。这后从远方眺望就可以大致确认敌方人数的多寡。
　　如果有机会的话，说不定还能接近“王族的秘密”。
　　霍克艾把这种期待藏在心中，全力的奔跑起来。