　　我们在海边畅快嬉戏，直到天黑才由莉莉丝开车载我们到下塌的饭店。
　　「那个，我从刚刚就一直很在意一件事……」
　　「请说。」
　　「这附近没有其他魔物吗？不知道为什么，沙滩上除了我们之外都没有其他观光客耶……」
　　「是的，这边是我们魔族的私有土地，除了诸位，还有负责招待诸位的人员之外，没有其他访客。」
　　「……？不过我们刚刚好像还在天空看到鸟型的魔物呀……」
　　「抱歉，这是我的语弊——确切地说，是没有其他拥有知性的魔物……即没有其他拥有幻化成人形能力的魔物。对于那些没有知性的魔物，我们称之为魔兽。」
　　「原来如此。」
　　我跟莉莉丝的对话似乎勾起坐在副驾驶座的僵美的思绪，她回过头说：
　　「……看来我应该针对这个部分跟千春的妹妹好好解释一下——僵尸跟食尸鬼之间最大的差别，就跟刚刚淫魔说的一样。
　　其实如果从两族的生长过程跟历史来看，少说都可以举出上千个相异之处，不过若要用最简明的方式来说，食尸鬼其实就是拥有知性的僵尸。」
　　「喔～是这样啊。」
　　说实话，我原本也想问她食尸鬼跟僵尸到底哪里不一样，只是实在问不出口。
　　原来如此。
　　对僵美来说，要是把食尸鬼跟僵尸混为一谈，那就好像将人类当成跟其他动物同等的存在一样……难怪僵美会生气了。
　　「爱美……你听到了吗？」我问。
　　——如果我家妹妹能藉着这个机会，修正一下她对僵美的称呼方式就好了。
　　然而……
　　「……ZZZ」
　　「呜！睡着了呀！」
　　大概是在海边玩得太疯，两个坐在汽车后座的年幼组小女生，爱美跟爱丽丝彼此靠在一起发出鼾息。
　　「……真没办法，只好下次有机会再跟千春的妹妹说了。」
　　僵美看到爱美睡得香甜，也只好放弃了。
　　她将背靠回到副驾驶座的椅背上，而这时候——
　　「很抱歉，打扰到各位休息，不过……我们已经抵达目的地了。」
　　「该不会……我们要住的饭店是……」杏子问道。
　　「不需要怀疑，就是这里了。」
　　「……哈哈，这真是太夸张了。」
　　我们隔着车窗玻璃，看到人界不可能出现的童话风情景。
　　一栋耸立在我们眼前的建筑物，与其称之为饭店，不如用城堡称呼还比较贴切。
　　而且还是欧洲中世纪时那种高规格的城堡；最高楼大约二十层楼高，但面积却相当惊人。
　　「好了……请大家下车吧。我们从这里开始用走的过去。」
　　听莉莉丝说完后，我便把爱美跟爱丽丝叫起来，大家一起走过去。
　　这间饭店的庭园，大得简直可以直接当成高尔夫球场使用——而且，这座庭园还不只是大而已，无论是精心栽植的花木还是形致别出心裁的喷水池等等，从每个角落都可以轻易看出这是投注了大量金钱和时间打造出来的。光是好好欣赏庭园里的景象，就可以消磨掉相当长的一段时间。
　　当我们来到这间饭店（城堡？）门口，宏伟的大门便在浑厚的声音中敞开。
　　「「「「「恭迎少爷、小姐回来！」」」」」
　　——门内同时涌出超过十名女仆上前迎接。
　　而且……这些女仆全都是长得还不错的美女（这边之所以会用『长得还不错』来形容，是因为跟我身边的几个女孩比起来『稍嫌逊色』，但其实全都是容貌姣好的极品美女）。
　　「她们跟我一样，都是下级魔族·淫魔。而且如诸位所见，每个人的容貌都相当漂亮。如果各位有任何需求，请尽管吩咐她们。这里人很多，不怕应付不来。」
　　「……你刚刚说，有『任何需求』都可以请她们处理是吗？」
　　当我这句话问出口的瞬间，身旁的几个女生全都显露出充满杀气的眼神凝视着我。
　　「……当然，性需求不在此限。」
　　「——我、我刚刚问那句话才不是这个意思呢！」
　　「……你干嘛忽然用傲娇的说话方式回话啦。」
　　杏子带着冷冰冰的视线回了我一句。
　　——最好是你有资格说我啦。
　　「当然……我平常都是教导她们一切以客人的舒适为第一优先行动准则，所以……如果千春先生真有那样的需求的话，也许她们也不会硬性拒绝就是了。」
　　「喔喔～」
　　这个必定能满足所有男生浪漫情怀的回答，让我的脸部肌肉顿时在幻想中松弛。
　　「哥……你知道如果你真这么做的话会发生什么事吧？」
　　「千春……你应该知道如果你真的这么做，结果会如何吧？」
　　「小春……如果你胆敢这么做的话……」
　　「嗯！我知道！我知道！拜托你们不要三个人一起重复同一句话啦……」
　　呜呼哀哉。
　　在这几个女生的监视之下，看来我是不可能跟这些女仆小姐们享受鱼水之欢了……
　　就在我沉醉在这般妄想之中时，我感觉身旁传来些许不协调感。
　　「……你身体不舒服呀，爱丽丝？」
　　打从我们走进饭店的当下，爱丽丝就一直躲在我们几个人身后，行为举止显得有些不太自然。
　　她脸色苍白，身上没有半分平带那般目中无人的傲气。
　　「……我没事，只是……有点累了而已。」
　　「这样啊，如果只是这样的话就好……」
　　这是怎么回事？
　　为什么心里总有一股难以抹去的异样感……
　　爱丽丝真的只是累了吗？仔细一看，她呆立着躲在我们身后的模样，看来就好像在畏惧着什么似的。
　　「……不用担心，这里没有任何人会伤害你的。」
　　我隔了一会儿，才发现莉莉丝这句话是对着爱丽丝说的。
　　……她是基于什么原因而说出这样的话呢？我想了想，但却想不到合适的答案。结果，我们就这么被带进了饭店深处。
　　×　　×　　×
　　其后，一直到晚餐前的自由活动时间，我们全都分开来各自行动。
　　莉莉丝找我，说有东西想让我看，因此我来到了这间饭店通往地下室的阶梯。
　　尽管饭店内全都使用了最新颖的硬体设备，比起人界毫不逊色。但走下地下室楼梯之后，看到的却是宛如RPG游戏里的地下城一般，老旧而复杂的通道。
　　「……这里的灰尘也太多了吧？」
　　「是啊，这间饭店是以两百年前的魔王城改装而来的。」
　　[[IMG,5ce6f2ae010e6578a4d67e53d28a0423,800,1177,91416]]
　　「……这样啊。」
　　原来饭店的外观会这么像座城堡，是因为这个缘故。
　　「不过……唯独这个地下通道还维持着原样，没有经过整理。」
　　「为什么不将这里也一起进行改装呢？」
　　「这间地下室收藏了非常多稀有而高贵的古董和魔道具。而为了保护这些古董和魔道具，这里设置了许许多多足以致命的陷阱。所以……我们不能擅自进行改装。」
　　「那个……如果我们会遇到这种攸关性命的陷阱，希望你尽早告诉我好吗……」
　　在感觉到攸关性命的危机感后，我慎重地踩着通往下方的阶梯。
　　……咦？这是……怎么回事？
　　走着走着，我发现一件事——走在前方的莉莉丝始终都跟我维持一公尺以上的距离。
　　我走得快，她也走得快；我放慢脚步，她也会跟着慢下来……由于她的步伐极为洗炼，完全没有多余的动作，让我忍不住对她心生敬意。
　　「叫我莉莉丝就好。」
　　走在通往下方的阶梯上，她仿佛忽然想起这件事似地静静吐出了这么一句话。
　　「……咦？」
　　「我之前就在想，这件事应该非跟您说不可才对……请千春先生直接叫我的名字，不用加敬称。虽然就我个人而言，要侍奉男性……就好比被家畜侵犯一样屈辱……但现在这是我的恩人·奏惠小姐交付给我的工作……」
　　「……这样啊。」
　　虽然不知道为什么，我总觉得自己似乎了解了她一部分的人格背景——尽管极端讨厌男性，却因为「这是工作」，所以对身为男人的我摆出侍者的姿态。
　　虽然这只是我的推测，但一直以来她之所以表现得有些别扭，原因应该就是如此。
　　「莉莉丝。」
　　「……呜！」
　　「莉莉丝！」
　　「……咕呜！」
　　「莉莉丝？」
　　「……嗯！」
　　「…………」
　　——为什么呢？她说自己觉得屈辱，但每当我直呼她的名字，她脸上却又似乎显露出恍惚的表情。
　　……这人该不会是……有被虐倾向吧。
　　「那个……如果你听不习惯，那我还是加个敬称好了……」
　　「…………」
　　当我提出这样的意见时，她却显露出一副失落的反应垂下肩膀。
　　「原来如此，您的兴趣还真是鬼畜，知道我没有拒绝的权力，所以……刻意逼我做出选择……」
　　「我完全没有这个意思——话说……你还好吗？」
　　「这是什么意思？如果您是指我心里好不好受，我一点都不好。我正承受着等同于用舌头清理公共厕所小便斗般的屈辱。」
　　「……不，我不是问你这个……你流鼻血了耶？」
　　「……什么！」
　　听到我指出这个状况的瞬间，莉莉丝满脸通红地显露出狼狈的反应。
　　
　　[[IMG,f87e7699e2ea534188835f5d1c0c0e79,800,1177,96605]]
　　「这、这这是……这是误会！我……我才没有在想像色色的情景！男人带给我的屈辱才没有反转变成快感……绝对没有这回事！」
　　「……喔……这样啊。」
　　……说到底，会因脑中浮现色色的画面而亢奋得流鼻血这种事，终究只是动漫画中才会有的反应，似乎没有科学根据。但……眼前这位女仆姊姊的反应怎么看怎么可疑。
　　「来，手帕。」
　　「……不、不需要！我自己有！」
　　说完，莉莉丝转过身，迳自迈步走了出去。
　　嗯～尽管她刚刚说我可以直呼她的名字，但我总觉得现在好像还没进展到那种程度……
　　我一边思索着这件事，一边跟着她的背影继续往楼梯下方走去。
　　×　　×　　×
　　「好了，我们到了。这扇门后面就是我们的目的地。」
　　从刚刚开始大概又走了二十分钟，莉莉丝来到一面墙前指着墙面对着我说。
　　「……门？这里怎么看都是死路，没有门啊。」
　　「没错……乍看之下这里确实只是一面墙壁，不过……在这里按一下之后——」
　　她边说边朝着砖头堆砌而成的墙壁按了一下，随后——伴随某种机关启动的声音，眼前的墙壁分成左右两半，向两侧退开。
　　「原来如此，是暗门呀……」
　　这情况真的是愈来愈像RPG游戏了。
　　我小心翼翼地慎防触碰陷阱而穿过暗门，朝门内走去。
　　随后，映入我眼帘的是……
　　「……你说你想让我看的东西就是这个吗？」
　　门内没有金银财宝，也没有巨大的魔物，而是一间极为普通的小房间。
　　——不对，正确来说，这间房间内仍有人界看不到的异样摆设。
　　然而，相对于我们花了二十分钟走来这里，这间房间给人的感觉仍旧欠缺一点震撼力，让我觉得有些失落。
　　「是的，这里是前魔王曾经使用过的书房。」
　　「！？」
　　听到她这么说，我的身子忽然冷不防地抽搐了一下，感觉整个背都挺直了起来。
　　统领整个魔界的魔族之王——魔王。
　　在此之前，这样的人物对我来说就好比外国的天气一般遥远，但最近可以听到这个名词的机会却忽然暴增了许多。
　　「……为什么这里会有这样一间魔王使用的书房？」
　　「……原因我之前说过了。这间旅馆是以两百年前的魔王城改装而来的。所以这里会有这样一间房间也没什么好奇怪的吧。」
　　「确实……也许真的是这样没错啦……」
　　——不过至少请你事先告诉我要来这样一个地方嘛。不然忽然听到你说：『这里是魔王的房间。』这样对心脏不好耶。拜托你也多少帮我想想好吗？
　　「……那边那张画像，描绘的就是前魔王的尊容。
　　他是第三十四代魔王——先王克耶尔陛下。先王克耶尔陛下留下的伟大功绩难以言表。先王陛下喜欢人界……或者说喜欢日本文化，因而将人界的诸多技术引入魔界，为魔界带来技术革新。」
　　「…………」
　　——原来如此。魔界的诸多风景之所以看来会跟人界如此相似，就是这个克耶尔王的功绩呀。
　　「……他的外表看起来比想像中来得普通呢。」
　　这是我看到魔王的画像得出的感想。
　　就我个人来说，我会觉得魔王应该看起来更吓人，身上散发出来的气息要更邪恶才对。但这幅画像除了头顶上的两只角之外，长相就跟随处可见（？）的大叔没什么两样。
　　「的确……先王克耶尔陛下就算奉承也说不上英俊。不过先王陛下的传说之一，便是他身上仿佛随时都飘着媚药似的，非常受女性欢迎喔。」
　　「……这怎么可能。」
　　——我才不会被骗呢。像这种……像这种随处可见的大叔，怎么可能是个受到诸多女性爱慕，甚至还可以变成传说的男人。
　　「你看起来……好像不相信呀。顺带一提，根据记载，先王克耶尔陛下统治魔界的三百年间一共娶了十四位妻子，生下超过二十位子嗣。」
　　「——十……」
　　真的假的啊，这大叔。
　　呜呜呜，这后宫男……简直不可原谅。
　　「然而……太受女性欢迎也不全是好事。
　　先王陛下生前唯一犯的错误就是，太过疏忽没有处理自己身上的女性问题。
　　接下来要说的大概是距今二十年前的事……先王克耶尔陛下那太受魔界女性欢迎的体质酿成了灾害，使他惨遭一名因嫉妒而发狂的女性暗杀身亡。」
　　「……真、真的假的？」
　　我撤回前言。看来无论什么事情都还是要有一个限度。
　　因为太受女性欢迎而丧命……换个角度想也许会有人觉得羡慕就是了。
　　「然后呢？在这位前魔王死后，是什么样的人即位成为魔王？」
　　听到我这么问，莉莉丝随即显露出有些复杂的表情缓缓地摇摇头——
　　「很遗憾……还没有决定。」
　　「…………咦？」
　　「一如之前提到的，先王克耶尔陛下生平唯一的疏忽就是陛下的女性关系，也留下太多子嗣。而在先王陛下死后，陛下的二十多位子嗣为了争夺王位，展开了一场又一场的血腥斗争。也因为这个缘故，现今魔界正分为两派；由积极推动魔界改革的反人类左派势力，和希望维持和平现状的亲人类右派人马，双方之间的争斗愈溃愈烈……
　　我接下来要说的话有点不太好启齿，不过，近年人界之所以忽然大量冒出魔物事件，其中一个原因其实就是源自于魔界因王位争夺战而产生的政局混乱。」
　　「…………」
　　我还真不知道有这回事。
　　没想到前魔王之死竟会为整个世界带来如此巨大的影响。
　　仔细想想，在此之前我还真的是什么都不知道呢。不管是魔界的事，还是家里的事……更重要的，就连我自己的事，我都不知道。
　　「谢谢你，莉莉丝小姐，我大概有些明白你为什么要带我来这里了。」
　　「……能听到千春先生您这么说是再好不过了。好了，我们回饭店吧。」
　　「那个……在此之前我有一个问题想问——这把插在地板上的剑是什么啊？」
　　「！？」
　　就在我伸手触碰那把剑的同时……
　　「——不、不可以！」
　　莉莉丝忽然显露出一张失去血色的苍白脸庞惊叫了一声。
　　「那把剑——宝剑『紫电』只接受拥有能够成为魔王的资质，并且真正能够继承先王克耶尔陛下遗志的人呀！
　　『紫电』至今仍残留着先王陛下的魔力，要是普通人随便触摸就死定了——它会释放出蓝色的电光，侵蚀触摸之人的神智，并且将其烧成灰烬的！」
　　「……咦？你这是开玩笑的吧？——你看，像我这个普通人碰了也没有发生什么事呀？」
　　「………………咦？」
　　一时之间，莉莉丝瞠目结舌地猛眨着眼睛。但回神之后，她也随即作势咳了一声。
　　「嗯哼，刚刚说的当然只是开玩笑的。」
　　「是嘛～吓我一跳。」
　　「不过，千春先生，玩笑归玩笑，您在没有得到我许可的情况下擅自触摸这间屋子里的东西，还是非常不恰当的行为。」
　　「对不起，因为这把剑实在太帅了，所以我一个不小心就……」
　　封印在我内心深处的中二病心灵一个不小心被撩拨了一下。
　　「……这次我就先不过问了，但还是请您下次小心一点——一如我之前提到的，这个地下室里面还有太多我们无法拿握的陷阱；要是您随意触碰房间里的东西而打开了某处的开关……」
　　「那个……莉莉丝小姐，你……你有没有听到什么奇怪的声音呀？」
　　「嗯？什么奇怪的声音？」
　　「好像是齿轮『喀啦喀啦』转动的声音……是那种会激发别人心里不祥预感的声音……」
　　「很抱歉，我没有听到你说的声音。」
　　「……这样啊。」
　　……奇怪，我听得很清楚呀。
　　这么一来，关于这个声音的可能性有二……
　　其一、这完全是我的幻听。而另一个可能——就是魔物之力觉醒的我，现在的听力已经比起莉莉丝更为灵敏。
　　……看来答案是后者。
　　就在我正思索着这个问题的时候，齿轮转动的声音愈来愈大，同时脚边忽然传来些微的晃荡感。
　　「……上面！莉莉丝小姐！」
　　——我太大意了。
　　尽管确切的原因不明，但……也许我触碰了那把剑就是启动陷阱的关键也不一定。
　　——瞬间，天花板『啪』地一声分成两半，一颗巨大的铁球从莉莉丝头上落下。
　　不行！从上方砸下来的铁球完全是朝着莉莉丝的死角而来的，这样的话……只能由我来帮她了！
　　「失礼了！」
　　我怀抱着必死的觉悟而扑向莉莉丝，带着她一起离开她所站的位置。
　　……得救了。
　　看来我们千钧一发地避过了铁球。
　　然而……
　　我只注意到上方的陷阱，却完全疏忽掉了脚底下的情况……方才没有出现任何变化的地板，此时竟像是乳酪一般开了无数个洞。
　　「……呜，竟然是双重陷阱！」
　　我试着冷静分析这是怎么回事，但已经为时已晚。我跟莉莉丝两人束手无策地坠入了洞中。
　　×　　×　　×
　　这些忽然冒出来的掉落陷阱比起想像中来得深。我想……这一摔恐怕也有将近二十公尺了吧。
　　这样的高度以一般人来说大概是一摔就死了——甚至就算是跌得身体四分五裂，死状凄惨也没什么好奇怪的。但是……非人生物的品质就是不一样！
　　……虽说由自己脱口说出这样的话也觉得有点哀伤就是了。
　　我感觉到自己摔断了几根骨头，但这点小伤用口水抹一抹大概很快就好了，不是什么大问题。
　　「你有受伤吗？」
　　「…………」
　　「喂……莉莉丝小姐！你回话呀！」
　　「…………」
　　她没有回话。
　　……乍看之下没有外伤，但……也许是撞到了头也不一定。而如果是这样的话，情况就不太妙。
　　她还有呼吸，但这情况下非得早点帮她治疗不可……
　　「……不、不要碰我。」
　　就在我正思索着该怎么帮她的时候，她却发出了从她平常的样子中难以想像的孱弱声音这么说。
　　「太好了……看来你没事呀。」
　　「请你……不要碰我……拜托你……请离我远一点……」
　　「……我、我知道了。」
　　由于她此时表现出来的态度非常严肃，让我忍不住退缩了起来。
　　——虽说触发陷阱的人是我，不过……我至少也是拚命保护了她呀。听到她开口就说出这样的话，心里实在觉得有些失落。
　　——嗯？等一下，她之前是不是跟我这么说过——雄性生物是这个世升上她最讨厌的一种生物……？
　　「…………」
　　——是喔，原来是这么回事呀。
　　她其实是因为这个原因，才这么讨厌身为男性的我碰她。
　　「对不起，我……看来我真的很没神经。」
　　「……不，我才是。您明明救了我，我却说出这种没礼貌的话……真的很抱歉。」
　　「那个……我可以问你原因吗？」
　　「好的，您指的是什么原因？」
　　「你之所以害怕男人的原因。」
　　「…………」
　　听到我这么问，她犹豫了一下，随后缓缓开口：
　　「在谈论这件事之前，有件事我想请问您——千春先生……我们淫魔这个种族给您什么样的印象？」
　　「…………」
　　「如果您不回话是顾忌我的心情，那您可以不要在意。因为如果您不吐出真切的内心话，这个话题没办法继续下去。」
　　「该怎么说呢……那个，这个答案很难启齿……就是……很色的女人的印象。」
　　「我想也是。这就是一般人对于淫魔这个种族的印象。」
　　她带着仿佛早已看破这个情况的眼神说：
　　「的确，我们淫魔的性欲以人界的情况来说……大概就好比思春期国中男生的二十倍。有许多族人也都是以和男性性交为生命中的最优先事项……
　　不过，我们淫魔当然不是全都如此，其中有许多人就因为世人这般先入为主的观念而蒙受心灵创伤，更因而产生对雄性生物的强烈不信任感。」
　　「这就是……你之所以不信任男人的原因吗？」
　　「对，说得更难聪一点……我似乎生来就有一副容易吸引男人目光的体态……也因此听到许多男人毫无顾忌的言论；更不只一次、两次夜晚走在路上时差点被男人袭击……」
　　「……好辛苦呀。」
　　「没关系，这个部分我都已经挺过来了。」
　　「是吗？」
　　「是的，只要心里怀着一个庞大的野心，这个问题就可以解决了。」
　　「……野心？」
　　「对，我就透露给您知道好了——我的梦想是要铲除整个世界中将淫魔和淫乱女性划上等号的印象。我一辈子都不会跟男人交往，保持纯洁的身躯，并且专心做好自己的工作，提升自己的能力，这么一来世上的雄性生物应该都会扭转他们的想法，认为：『唉呀，原来其实淫魔这个种族之中也有认真而诚恳的存在』。」
　　「……真是崇高的想法呢。」
　　——为了扭转世人对于族人的印象而活呀……
　　她的想法确实有很多可以挑出毛病的地方；其他的不说，她一个人不管再怎么努力都不可能改变全族给人的印象。而为此她还要禁止自己跟男人深入接触，这让我怎么想都觉得怪怪的。
　　……不过，面对带着如此真挚的眼神谈论梦想的她，我实在无法加以否定。
　　「不过……如果依照现在这个情形继续相处下去，我觉得你讨厌男人的生理反应应该很快就可以治好了耶？」
　　「……为什么？」
　　「因为……你现在不就可以在这么昏暗的地方跟我说话了吗？」
　　「…………啊。」
　　「所以……你不用担心啦。你这个症状应该很快就可以治好……」
　　我才说到一半，随后她就仿佛惊觉到什么似地倒抽了一口气——
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇！」
　　我侧面挨了一拳。
　　——呜呜～也不用这样……忽然想起来就揍我嘛……
　　「呵呵呵，我真是的……差点就被你温柔的言语骗上床了……千春先生，你终于也露出狐狸尾巴了嘛。我是绝对不会被骗的——你说，你至今用这种方式骗到了多少楚楚可怜的少女……让她们成为你的性奴隶的！？」
　　「……拜、拜托你不要说这种容易让人误解的话好不好。」
　　「你住口！我可是背负着我淫魔族的招牌……跟你至今用花言巧语骗到的轻浮女生才不一样呢！……我才不会跨坐在你的下腹部上娇喘着比出V字手势呢！」
　　「…………」　　「
　　……V字手势是怎样啦。
　　话说，她刚刚是不是说过，淫魔的性欲是思春期国中男生的二十倍之类的……仔细想想，这可是非常夸张的一个数字。
　　我们来做一个假设——这其实是从之前我们的对话之中，莉莉丝透露出被虐狂性格的时候开始，我所在想的事——也许她只是佯装出模范生的模样，表现出要洗刷族人在世人眼中的印象而已，而她其实是压抑了自己欲望深重的本性。
　　「你不用担心啦。至少我……完全没有想要强迫你做什么的意思。」
　　「你想藉着这样的说法让我卸下心防是没有用的！没有一个男人说的话是可以相信的！」
　　「…………」
　　在这个没有任何人会来帮忙的地洞之中和一位巨乳姊姊独处。而这位巨乳姊姊还是绝世美女……在这样的情况下，普通男人会想让理智断线一下可能也没什么好奇怪的。不过对我来说，我可是经常处在非得压抑欲望不可的情况下，这种经验比任何人都多的我是绝不会在这时候失控的。
　　然而，现在说这个她一定不会相信。
　　「我知道了。那在我们得救之前，我就一直面对着墙壁好了。这样莉莉丝小姐就可以安心了吧？」
　　「……咦？」
　　「如果这样还不够，那我用这条手帕………………好了，我把我的手绑起来了。」
　　向来善于从捆绑中挣脱的我，反过来其实也练就了一身捆绑的技巧——当然，不过是一条手帕……只要我有那个意思，我随时都可以将它扯断。但现在这么做至少可以让她稍微觉得安心一点吧。
　　「要是我有任何可疑之举……你可以随时从背后攻击我。这么一来，你就可以放心等待救援了吧？」
　　「……我、我不懂你现在说的话是什么意思。」
　　此时莉莉丝显露出了一副非常疑惑的反应问：
　　「就算千春先生您没有恶意……您……有必要为了一直不断在没有事实根据的情况下诋毁您的人格的我……做到这种程度吗？」
　　「嗯～……你可以答应我不要笑我吗？」
　　「……我答应。」
　　「我啊……看到女生表现出认真努力的态度时，似乎会没办法放着她不管，很想试着看看能不能帮助她。」
　　「……我依照约定没有笑出来。不过坦白说，听到您这么说，我真的忍得很辛苦。这样又冷又俗气的台词，还真的不是开玩笑的逊呢。」
　　「…………」
　　……你也不用说到这种程度吧。
　　「……可是，你的这句话实在是太过俗气，甚至会让人觉得也许这样的表现很帅呢……原来如此，这就是千春先生您骗女生的技巧呀。」
　　「我并没有这个意思啦……」
　　「…………您真是太狡猾了。无论是从任何方面而言……在您身上都可以看得见那个人的影子。」
　　……太好了，看来现在已经没有问题了。
　　我似乎成功让莉莉丝激荡的心绪平复下来了。尽管她最后提到的「那个人」让我觉得有点在意，但现在还是不要触碰这个话题吧。
　　我总觉得，要是继续开口打探她的过去实在是太不体贴了。
　　因此，我们就静静地待在地洞之中，等人过来拯救我们。