　　不久之后，我们平安地被饭店的人救了出来。
　　莉莉丝身上携带的通信机没有因我们坠入洞中而摔坏是不幸中的大幸。
　　晚了僵美等人两个小时的我，此刻才终于在饭店人员的带领踏入房间。
　　随后，我看到一间豪华到不行，让我甚至怀疑找不找得到比较对象的套房。
　　挑高的天花板仿佛可以直接在这里打排球；床上还罩着沙帐，就好像公主睡的床一般。
　　而对我个人来说，这里最让我激赏的是，它的保全设施非常完备；门锁看来也极为坚固，大概就连爱美也无法夜闯（←这点非常重要）。
　　——防妹妹对策非常完美。
　　我找了找、看看这里有没有可以换的衣服时，便在衣柜里找到一件摺好的浴衣，因此暂且把它换上。
　　「真是惊人，没想到魔界里竟然有浴衣可以穿……」
　　这大概是前魔王遗留的功绩之一吧。
　　我躺到床上，留在房间里等待之前服务人员告诉我的晚餐时间来临。
　　我用手机确认时刻，得知现在是晚上八点。
　　虽然不知道魔界跟人界之间的时差如何，不过据说比起瑞士制的电子钟还准确的我的肚子现在在叫了。至少晚餐时间到了这点是可以肯定的。
　　我和僵美她们一起被服务人员领着来到了饭店内的宴会厅，坐在一张张坐垫上等着料理送来。
　　「呜嘿嘿，不知道她们会送什么样的料理上来呢～哥哥？」
　　「我是不知道啦……不过看到房间这么豪华，晚餐应该也会端出相当昂贵的餐点出来吧？」
　　「相当昂贵的餐点是指什么样的东西呀？」
　　「呜～……这个嘛……」
　　平常没什么奢侈一番的习惯，现在要我回答这个问题实在相当困难。
　　「相当昂贵的餐点是些什么东西呀……杏子？」
　　「……咦？你、你你你干嘛这时候把话题丢到人家身上啦！？」
　　「拜托啦！我这时候只能问你了！」
　　毕竟除了杏子之外，长期在魔界生活的僵美跟爱丽丝与我们之间有微妙的价值观差异。
　　「……好啦，人家说就是了嘛。」
　　也许是受人之托而感到高兴吧，她表现出来的反应仿佛也不是真的这么不情不愿。
　　「嗯，拜托你啦。」
　　「我想想…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………鲑鱼卵？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「等一下！你们那种怜悯的眼神是怎么回事！？」
　　「杏子……你真是个可怜的孩子……」
　　「杏子姊姊……同样是鱼卵，你好歹也说鱼子酱嘛。」
　　「呜呜……被你们这对兄妹愚弄真是让人觉得超生气的啦……」
　　时间就在我们这么调侃着杏子的时候流逝。现在距离我们刚坐到这里时已经大概过了十分钟左右，几位女仆接连开始出现在我们面前，端着一道道菜肴上桌。
　　然而……
　　「哥哥……这个是……」
　　「…………原来如此，结果竟然是这样呀。」
　　女仆们端上来的菜肴非常不堪入目。我稍微举出其中一些品项的内容加以形容——有长了许多眼珠的类青蛙生物、有头顶上长了草的类小矮人生物、有看似山羊头的某种动物头颅、有活的类水黾生物悠游其中的汤品，还有生肉（至于是什么动物的肉我则一点头绪也没有）……
　　……这些食材拥有让人失去食欲的显著效果，搞不好很适合应用在减肥方面上啊。
　　若要说桌上有什么东西看起来像是可以吃的，大概就只有点缀式地摆在藤编篮子里的圆面包而已了。
　　相较于我跟杏子还有爱美（人界组）每当有新的料理端上来就会看着菜肴发抖的反应，僵美和爱丽丝（魔界组）则相对显得沉着而冷静。
　　「喔？竟然有煸炒百目青蛙呀……没想到这里的料理呈现方式还满直接的嘛。」爱丽丝说。
　　「这真是非常能表现魔界优良文化传统的乡土料理呀，看起来非常美味呢。」僵美说。
　　「……不、不会吧！」
　　由于在此之前看到的一切都跟人界没有太大差别，让我一下子太过松懈。我原以为这里的餐点应该是日式料理之类的……
　　「那我就不客气，先开动啰。」
　　僵美说完便以非常熟练的手腕开始吃起了眼前的生肉。
　　……这是怎么回事，虽然现在才说这个有点奇怪……不过我好像在这当下才第一次意识到僵美其实是魔物。
　　——因为……生肉耶？完全没烹煮过喔？
　　不论僵美是个长相多么漂亮的美少女，看到她喜孜孜地大啖生肉的模样还是会忍不住想要别过头去。
　　「那边那个驯魔师……你身体不舒服吗？」爱丽丝问。
　　「……啊，嗯，也不是啦。我开动了。」
　　由于心里对晚餐的期待太高，现在产生了失落感，但这也是没办法的事。
　　——那些特殊嗜好取向的食物还是老实让给魔界组去解决，我们人界组就乖乖吃面包好了。
　　就在我重新振作准备伸手去抓藤编篮里的面包时，却发现情况不对——
　　「……没、没有面包了！」
　　——竟然没有面包了！
　　我慌忙地望向四周，看到杏子和爱美嘴里嚼着面包，脸上带着些许歉疚的表情。
　　「……啊，因为面包不多，所以人家不小心就先……对不起喔……这时候都是先下手的人赢嘛……」杏子说。
　　「爱美也是人嘛！才不想吃那种会让女生魅力下跌的料理呢！」爱美说。
　　「…………」
　　看来就在我悠哉地看着一道道端上来的菜肴时，四个女生已经把篮子里的面包分食光了。完全没把我的份留下来。
　　「哥，你不用担心啦！没事的～?」
　　当我沮丧得连肩膀都垂下来的时候，爱美对我眨了眨眼睛。
　　「爱美……你该不会……把自己的份……」
　　——她是打算把为数不多的粮食分给我吗……？
　　——女、女神！女神降临了！
　　「没有面包的话就吃青蛙好啦！」
　　「王八蛋！」
　　[[IMG,137f3683b8265e46a6d6de26b363f7cb,800,1177,88771]]
　　心里怀抱期待的我真是愚蠢至极！
　　「……呜！」
　　——事已至此……只好硬着头皮拼了！
　　一般来说，这情况下只要不吃晚餐就好，但高中男生的食欲可不容小觑。在海边玩了一天，我已经快饿扁了。
　　「我——我要放弃当人类了啦啊啊啊啊！」
　　在被爱美煽动之下，我下定决心举起刀子朝着最靠近身边，长满了眼珠的青蛙（爱丽丝称之为百目青蛙的东西）一刀划下去，然后用叉子插起来放进嘴里。
　　——结果……
　　「……好吃！」
　　这青蛙好吃得令人惊讶。
　　以胶原蛋白组成的眼球滑顺地溜进喉咙，在舌尖上留下一股比起想像中更为浓郁的鲜榨牛奶味。
　　这东西看起来是有点恶心，不过……在人界愈是特殊取向的食材，也愈容易被奉为珍奇美食，让老饕爱不释手。
　　一口吃出心得的我，接着更进一步开始挑战其他魔界食材。
　　由于每一样都非常美味，让我忍不住开始发出啧啧声。
　　「「呜哇……」」
　　杏子和爱美看了，毫不掩饰地对着一天比一天更不像人类的我流露出轻蔑的眼神。
　　×　　×　　×
　　「……好奇怪喔。」
　　起初察觉到这股异样感是在我刚从厕所回来的时候。至于要说哪里奇怪……应该是大家的情绪表现很奇怪。
　　特别是僵美跟杏子。
　　僵美身上的浴衣穿得很宽松，甚至连胸罩的肩带都露出来了，模样相当性感。
　　杏子口里哼着歌，看起来的样子也差不多。
　　「那个……请问这是怎么回事？」
　　我看到偶然从我面前走过的女仆，对她开口询问。而对方苦笑着说：
　　「这大概是魔界名产，天狗清水的效果。」
　　「……天狗清水？」
　　——我不记得我们有喝过这种莫名其妙的…………啊。
　　「你说的该不会是装在玻璃杯里面的水吧？」
　　「是的，天狗清水跟水的味道几乎一样，但却拥有相当强大的魔力恢复作用——除此之外，也有舒缓身心跟增强性欲的效果，是能够促进身体健康的高级饮品。
　　……不过，要是喝不惯的人，脑部会分泌出过多的多巴胺和血清素，使得意识变得有些……」
　　「简单来说就是……这些家伙喝醉了对吧？」
　　「就是这么回事。」
　　「……原来如此，谢谢你的解释。」
　　——好了，这下该怎么办呢？
　　晚餐上的料理已经全都被我们清空了，我原本打算就这么解散了。不过……现在的问题是，我要怎么让这些喝醉的家伙回到自己房里呢。
　　虽说我们是彼此信赖的伙伴，但我是个男生，要是把她们几个女生扶回房里……之后会被说些什么实在难以预期。我还是找莉莉丝商量看看吧……
　　就在我下定决心正要转身的时候——
　　「……千春，你要去哪里？」
　　喝得烂醉的僵美（带着不悦的眼神凝视着我）阻拦了我的去路。
　　「这个嘛……我是想去莉莉丝小姐那边一趟……」
　　「你又要跑到其他女人身边了吗……你就这么喜欢……大胸部的女生吗……」
　　她的眼神愈来愈冰冷。
　　「……你可以不用以这么充满恶意的方式形容吧。」
　　「不行，你就是会找理由……去那个女人那里转一转，又回到这里转一转……根本就不知道节操这两个字怎么写嘛……嗝～」
　　「…………」
　　她接着忽然带着恍惚的眼神将脸凑到我的面前。
　　「千春……你应该更诚实一点。应该现在就回到原点，好好慰劳第一个跟你交换契约的我。」
　　「慰劳……具体来说是要怎么样慰劳呀？」
　　听到我这么问，她楚楚可怜地看着我说：
　　「……永远不要离开我身边……永远不要让我觉得不安。」
　　说完，她便将手伸过来搂住了我的手臂。
　　「～～～～！！」
　　……这下糟了，听到她这么说，就连我也会想歪呀……
　　「还是……你对我不满意？只有我一个人没办法满足你吗？」
　　「……没这种事，有你在帮了我很大的忙。」
　　
　　[[IMG,bc6ca8ac57b9c1439ae0ca83ff102ede,800,1177,95562]]
　　「嘿嘿。」
　　这句话让她听了心情大好，脸颊贴到我的手臂上开始磨蹭，接着开口：
　　「我……最喜欢千春了。」
　　「…………」
　　……我、我得冷静。
　　仔细想想吧。这种时候说的喜欢……肯定是「喜欢我这个朋友」、「喜欢我这个驯魔师伙伴」才对吧！
　　就算她说的是「异性之间的爱慕」，看她现在醉成这样，这肯定不是她发自内心的告白呀！
　　不过话说回来……这搞不好是我第一次听到女生当着我的面说她喜欢我——说起来，颇令人意外地，就连爱美好像也从没有直接对我这样告白过。
　　「人、人家也是……人家也喜欢小春喔！」
　　我听到声音转身，看到一条女生的小裤裤就横在我的面前。
　　「杏、杏子！你这是怎么回事！？」
　　杏子此时不晓得发生了什么事，竟然已经脱掉身上的浴衣，只穿着内衣裤站在我的面前。而且不知道是不是我多心，她的呼吸好像还有些慌乱。
　　「……身体……好像发烫了起来……人家已经喝了好多水了……可是体温却还是降不下来。呜嘿嘿……」
　　「…………」
　　原来如此，她不知道自己身体发烫的原因就是杯子里的『水』，为了降温还愈喝愈多。结果……她就一整个喝茫了。
　　「小春……你觉得人家的内衣裤怎么样？」
　　「呃，什么怎么样啊……」
　　……是我多心吗？我总觉得之前好像也有过类似的情况……
　　「人家想说，这次旅行如果发生什么事也没关系……所以努力选了比较性感的内衣呢。」
　　「这、这样啊……」
　　——的确，她今天穿的这件以粉红色和黑色为基调的小裤裤，是比平常的看起来更成熟许多。我不得不承认，她挑选小裤裤的品味每次都有相当程度的进步。
　　……她进化的加速度……正不断向上提升……！
　　「……哼……你这家伙还是死性不改……一天到晚在露你的小裤裤小裤裤……你是小裤裤在跳楼大拍卖吗！」僵美说。
　　「唔唔！什么跳楼大拍卖啦……虽然人家以前是会去附近的百货公司买那种三件一千的内衣……不过人家今天穿的可是砸下重金购买的耶！？」
　　「…………」
　　……我完全搞不懂了。这两个家伙到底在说什么呀……
　　「……总之，请你现在马上把衣服穿上。不然我就不准你靠近千春！」
　　「少啰唆！食尸鬼给我闭嘴！现在是人家的回合！你已经有太多表现的机会了！」
　　「…………呜！」
　　「…………」
　　……什么叫你的回合呀？什么时候我们的对话变成回合制了？
　　至于僵美莫名表现出的好像被杏子那句话将了一军的反应，也同样让人费解。
　　「那个……小春呀……」
　　听到青梅竹马娇艳的呼唤，我忽然觉得心跳加速。
　　「什、什么事？」
　　「人家的身体就这么没有魅力吗？」
　　「不会呀，我觉得你的身体很有魅力……」
　　「你骗人！」
　　「我、我没有……」
　　「那你为什么都不碰人家？」
　　「这、这个嘛……」
　　看来我似乎也有点醉意，一个不小心就吐出连我自己都觉得差劲的发言——之前我一直都很小心不要在她面前说出这样的话。
　　「因为我是人，而你是魔物……所以……」
　　「…………」
　　这句话让杏子脸上的表情忽然一下子沉了下来，但随后又扬起嘴角，仿佛她早就料到我可能会有这样的反应似的。
　　「我知道了，小春是因为人跟魔物结合有违人伦常理，所以才跟人家保持距离的，是吗？」
　　「……坦、坦白说是这样没错。」
　　「不过，现在这个问题已经不存在了对吧？因为在我们来到这里之后也已经得知你其实是人类跟魔族的混血……也就是魔物了呀？」
　　「……啊。」
　　——这么理所当然的事，为什么我没发现呢……
　　之前这几个女孩对我来说即便再有魅力，我都会因为人类与魔物之间的种族隔阂，而在理智的作用之下自动踩下煞车。
　　……然而，现在不一样了。
　　一如杏子所说，我身上流着一半魔物的血液，现在便不再需要在恋爱方面有所顾忌……一想到这点，我就忽然开始对眼前这几个女生产生强烈的性别意识，满脸通红地发出蒸蒸热气。
　　「呵呵，有效果了有效果了……现在只需要临门一脚……」
　　「…………」
　　——我、我该不会……现在正被杏子玩弄于鼓掌之间吧！？
　　……为什么呢？我对其他女生从来没有产生过这样的情感……但此时被杏子耍弄时，却觉得在气势上完全被她压过而抬不起头。
　　「给、给我停下来！」
　　就在我脑中正浮现出这般感想的同时，僵美踩着踉跄的脚步介入了我跟杏子之间。
　　「你、你干嘛啦！不是跟你说现在是人家的回合！不准你插手了吗！」
　　「不行不行！说不行就不行！我才不管什么时候是谁的回合呢！总之……不准你再继续靠近我的千春！」
　　「为什么？」
　　「因为……因为第一个跟千春交换契约的人是我！既然我是第一个跟千春交换契约的人……千春就应该要最珍惜我才对！后来的人请退到一边去！」
　　「……什么！」
　　僵美这句话似乎让杏子颇有意见。
　　「谁才是后来出现的人呀！你……你明明就完全不了解小春！」
　　「交往的时间长短跟彼此之间的信赖深浅没有关系。作为千春第一个伙伴的我……才是最能够了解千春的人。」
　　「哼！你说交往的时间长短不是最重要的，这点也许没错……不过！这么说起来，交换契约的先后顺序不也是一样没有关系吗！」
　　「这、这个……」
　　僵美在杏子的指谪之下哑口无言。但她随后也做出觉悟而抬起头来——
　　「……好吧——拿非利人，既然你这么说，那我们现在就比比看谁才有资格作为千春的伙伴好了！」
　　「咦？」
　　为什么会变成这样！？
　　「求之不得！」
　　「…………」
　　——为什么连杏子也情绪高昂地答应僵美的提议呀……
　　如果你要问我为什么这时候闷不吭声地站在一旁观看……虽说平常这两个拥有魔物之力的女孩要是认真打起来，恐怕会造成周遭难以估计的损害，但唯独这次情况另当别论。
　　「哒！哒！」
　　「嘿！嘿！」
　　僵美跟杏子口齿不清地吐出吆喝声，同时不断挥拳朝着对方攻击。但也许是因为喝醉的关系，她们的力道微弱得令人莞尔。
　　……看来不只人类喝醉酒之后会有性格剧变的反应，就算是魔物也一样。
　　这样的表现该说是反差萌吗？
　　她们表现出平常绝对想像不到的天真模样，触动了我的心房。
　　「……这么说起来，爱美这家伙也大安静了吧。」
　　我看了看四周，看到我家妹妹一个人趴在桌子角落。
　　……该不会在僵美跟杏子之后，爱美也会表现出跟平常截然不同的反差萌吧？
　　她平常是个大胆的行动派——前面还要加上「超级」两个字。她以往的那副性格对我来说会觉得稀松平常，但平时好胜心这么强的女孩子，喝醉之后却摇身一变成了乖顺而让人想要保护她的性格……这种感觉就会令人感到一颗心揪得紧紧的——不过这样的期望大概是一种过分的奢求吧？
　　「呵呵，哥～……你等一下喔，人家马上就斟※海藻酒给你喝～」（译注：海藻酒为日本花街艺妓提供的一种余兴品酒方式。）
　　「…………」
　　……原来如此，才想说她低着头不知道在做什么，结果是这么回事呀……
　　你这家伙的性格其实再多一点变化会比较好吧？
　　我是真的还满担心这几个喝醉酒的女孩子，不过妹妹斟的海藻酒就拜托饶了我吧……
　　结果我把这个场面交给饭店的女仆们收拾，一个人离开了现场。
　　×　　×　　×
　　……厕所在哪里呢？
　　独自离开宴会厅之后，我开始寻找厕所。
　　我的意识有点恍惚，身体开始发烫。看来天狗清水的效果也开始在我身上发挥作用，让我的思考变得无法随心所欲。
　　「……所以能不能请您协助我们呢？」
　　耳边传来一声嘶哑而熟悉的女子声音。
　　我朝着传出声音的屋子望去，悄悄将门推开，意外看到莉莉丝跟爱丽丝两只※花栗鼠搭档。（译注：日文中莉莉丝与爱丽丝名字的后两个音节「リス」与花栗鼠同音。）
　　「本小姐拒绝，魔族说的话不值得信赖。」
　　「能不能请您再重新考虑一下？这对我们彼此双方来说都有相当大的好处。」
　　「…………」
　　她们两人到底在说什么？
　　至少从气氛来看，这两人之间的话题肯定相当严肃。
　　「我再重覆一次——请您使用我们特别为您准备的契约戒指跟千春先生交换契约吧。如果千春先生能有像您这样具备强大实力的红龙陪在身边，他的安全就可以获得保障了。」
　　「！？」
　　仔细一看，莉莉丝手中确实握着一枚闪耀着银色光辉的契约戒指。
　　……真教人感到吃惊，没想到我跟爱丽丝会在这样的情况下得到交换契约的机会。
　　「我无法理解……你们到底为什么要对那个男人这么执着？受到这种礼遇，本小姐怎么想都不觉得，这单纯只是因为那个男人是人类跟魔族之间的混血。」
　　「……我也无法理解，您不是比起任何人都渴望跟千春先生交换契约吗？您对于这件事……到底哪里觉得不满呢？」
　　「本小姐打从心底感到不舒服——因为你这家伙所看的根本不是我——」
　　爱丽丝话说到一半，却在这时候将目光扫到我的方向，和人在门外窥探的我四目交会。
　　「…………」
　　她垂着头走来，同时粗暴地将门打开。
　　「……把你刚刚听到的对话全都忘掉。」
　　在离去之前，她喃喃对我吐出了这么一句话。
　　……为什么她会拒绝和我交换契约呢？还有，她没说完的话……我总觉得好像跟她的自我意识存在着相当密切的关连性……是非常深刻的问题。
　　「千春先生……您在呀？」
　　「对不起，我没有想要偷听的意思……」
　　「不会，没关系。」
　　莉莉丝呼地一声叹了一口气，坐到了沙发上。
　　看到她这么做，我也跟着坐到她的对面，对着她开口询问：
　　「那个……关于刚刚你跟爱丽丝之间的对话……为什么你会想要协助我跟爱丽丝缔结契约关系呢？」
　　「很简单，因为像您这样的存在非常稀有，而其价值远比您所想像的要来得高多了。因此，今后恐怕会有许多图谋不轨的人因觊觎您的能力而来。若是您能与战斗能力出类拔萃的红龙交换契约，就各方面而言风险都会大幅降低。」
　　「……」
　　——的确，关于我这样的存在何其稀有，在我来到这里之后已经听到太多次了。
　　「……为什么爱丽丝会拒绝你的提议呢？」
　　「坦白说，关于这点不在我的预期之内。而这只是我的推测……我想，她作为红龙一族最后的幸存者，一直以来所遭受的种族歧视都是我们淫魔无法体会的。而这也在她心里留下一片挥之不去的阴影……」
　　「…………」
　　红龙一族除了爱丽丝之外全都遭到杀害了……在我们来到魔界之前，我总认为自己完全不了解她的感受。
　　不过……我现在似乎觉得多少可以体会一些了。
　　因为，我得知了——我也是一种，这个世上仅有一只的魔物。
　　「千春先生……我可以拜托您一件事吗？」
　　「……什么事？」
　　「我想请您……帮我保管这只契约戒指。」
　　「…………」
　　说完，莉莉丝递给我一对和我现在手上戴的一模一样的契约戒指。
　　「希望您在这趟旅行之中能够让爱丽丝小姐敞开心房……并以戒指跟她订下契约。我想，恐怕就只有您能够驱走爱丽丝小姐内心的阴霾。」
　　「真巧，我也在想就算你不这么说，我也要拜托你把戒指交给我……这个请托，我很乐意接受。」
　　——缩短和爱丽丝之间的距离……我想，这应该就是这次魔界旅行的课题了。
　　其实我跟爱丽丝之间还存在着一条难以跨越的隔阂。在妈妈寄信过来要我挑选这趟旅行的成员时也是如此。
　　我下意识地将爱丽丝摒除在旅行成员之外……现在想想，这实在是差劲到了极点。
　　明明她跟僵美还有杏子一样，都是我在同一个事件中邂逅的伙伴，我们现在这样的关系实在太不合理了。
　　我下定决心，将莉莉丝交给我的契约戒指收进口袋。
　　×　　×　　×
　　另一方面，在魔界与人界的夹缝之中——
　　『黑之背信者』的根据地，就设于耸立在这一片荒野之中的古堡内。
　　「……结果诺艾儿那家伙，也被久住千春痛揍了一顿逃回来了……而且还在没有得到许可的情况下擅自魔物化……」
　　对组织的作法怀抱一丝疑念的黑衣男子，克拉利·席恩菲尔德在这里和上司讨论。
　　「——根据报告的内容是如此没错。」
　　「首席……属下还是有点不太敢相信。」
　　黑衣男子摇摇头喃喃说道：
　　「包含诺艾儿在内的第一次实验体，都拥有可以和特级驯魔师并驾齐驱的战斗能力吧？这已经不是久住千春这人有没有才能的问题了。
　　久住千春……这人到底是什么样的角色？为什么一个初级驯魔师竟然拥有能够与特级驯魔师一较高下的战斗能力呢！？」
　　「在回答你这个问题之前，有件事我想先确认一下……克拉利，你可以覆诵一下我们『黑之背信者』的成立宗旨吗？」
　　「是，我们要创造一个由人类完全统治魔物的体制——要创造这么一个理想国，这是我等『黑之背信者』至高无上的理念。」
　　「……要实现这个理想的手段呢？」
　　「我们要创造出战斗能力超越魔物的人类，即超人类——为了将魔物的细胞植入人类体内，必须找出与人类相容性较好的魔物。而我们也是为了这个目的，而对许多作为样本的魔物进行了强制契约。」
　　「……没错，结果我们找到了与人体相容性优异的魔物细胞，成功取得了超越人类的力量。」
　　「是。尽管我们组织人数不及全魔协，但个别成员的战斗能力却远远压过对手。因此要从他们手中抢下人界的统治权，也就只是时间早晚的问题了……」
　　「……我想我差不多该告诉你了……事实上，我这次召唤你前来，为的也是这件事——」
　　蒙面女子在这番前提之下开了口：
　　「我们过去一切的行动，全都必须因为久住千春的出现而卷土重来。」
　　她毫不避讳地吐出这番冲击性的宣言。
　　「……这、这是什么意思！？」
　　「我先回答你第一个问题——久住千春的真实身分，是魔族与人类交合生下的混血种。」
　　「！？」
　　这句话让克拉利忍不住显露出惊慌失措的反应。
　　魔物与人类，这是有史以来在遗传性上始终无法相容的两个物种。更遑论混血。
　　——尽管人类与魔物交合而生下孩子本身并不是什么特别稀奇的事，但这个事实仍让他觉得难以接受。
　　「……属下实在不太敢相信——一般来说，魔物的遗传因子会比人类强势。因此，一旦人类与魔物交合，产下的子嗣只会继承魔物的特征，这不是一直以来的通则嘛！？」
　　「你说的没错。」
　　蒙面女子先是肯定了属下的质问，但也开口接着说：
　　「不过，很遗憾的，久住千春的母亲并非常人。
　　——她是不死的驯魔师。
　　这是协会为她封的别名。」
　　「！？这怎么可能……您是说那个人称『活传说』的特级驯魔师她……！？」
　　「对，虽然我还不清楚详情，但我可以断言——她似非比寻常的惊人魔力作为基石，生下人魔混血……引发了这般空前的爆炸性事件。」
　　「…………！」
　　克拉利紧咬着牙关，试着压抑内心复杂的心绪。
　　「要是……要是那家伙早生个十年……应该就不会发生那种事了……」
　　「……现在回头悼念过去是没有意义的。总之，他的出现将可以促使我等创造理想国的计划大幅缩短。而我们接下来该怎么做，应该不需要我再多做解释了吧？」
　　「……是！我一定会在近期内将久住千春抓回来献给您！」
　　蒙面女子听到部属的宣言，扬起嘴角露出浅笑：
　　「很遗憾，这可不行……该说时机不巧吗？他们现在人在魔界最大的观光岛屿，葛兰迪尔，下塌在由魔界管理的饭店内。」
　　「这是指……他们之中有人事先预期到我们的下一步了吗？」
　　「对，我们得小心不要阴沟里翻船……克拉利，除了灵魂驯魔师之外，我把包含了五名第一次实验体在内，『黑之背信者』总战力的百分之三十借给你。
　　你听好，这场战争的目的，要的不只是擒住久住千春，也是对全魔协全面开战的前哨战。我准许你们在战斗中魔物化，并且解放能力上限。」
　　「……是，为了我们的理想国！」
　　「…………」
　　接下来的战争将与过去截然不同，蒙面女子在心里确信作战一定会成功的同时，却也矛盾地对整件事情进展得如此顺利而感到不满足。
　　（……想想，创造理想国所需的核心人物就这么轻轻松松被我们抓回来也太无趣了。）
　　蒙面女子坐在王座上显露出自信而傲慢的笑容，心想——
　　（这件事真是……让人雀跃不已呀。我是不是也该自己亲上战场呢？）
　　她暗自做出了这样的决定。