　　「话说，哥哥，我们什么时候可以回家呀？」
　　隔天，在我们吃早餐的时候，我家妹妹忽然丢出了这个疑问。
　　「……不知道耶，妈给我们的海上油轮旅游卷上是写四天三夜……所以应该是后天吧？」
　　「说是这么说，不过现在旅游卷上写的内容，已经一点意义也没有了不是吗？」
　　「欸……是没错啦。」
　　「坦白说……人家也很在意爱美提出的问题。从魔界没办法传手机邮件给人界……人家差不多该跟爸爸联络一下了。」杏子说。
　　「也对啦，是差不多该跟莉莉丝小姐询问一下我们回家的日期了。」
　　「没这个必要。」
　　「……啊，莉莉丝小姐，你来得正好。」
　　神出鬼没的莉莉丝这时候又忽然现身。
　　「……你说，没这个必要是什么意思呢？」我问。
　　「因为诸位暂时都得留在魔界。」
　　「暂时是指……大概几天呢？」
　　「……这个嘛，如果事情顺利的话，我想诸位大概再过三年左右就可以回到人界了。」
　　「——三、三年！？」
　　「是的，不过这是假使顺利的话，三年内就可以结束这次的行程。但若是考量到最糟糕的状况，可能要请诸位一辈子定居在魔界。」
　　「……那个，这是开玩笑的吧？」
　　「不，我是认真的。我没必要对诸位撒谎呀。」
　　「…………」
　　听到莉莉丝口中这一连串事态严重的话题，让我们原本开心愉快的早餐气氛立刻烟消云散，顿时转变成严肃的气息。
　　「……真是够了，怎么会有这种莫名其妙的事。」
　　僵美将早餐用的筷子猛力拍在桌上说：
　　「如果你们不打算让我们回去的话，我们现在就自己去找到回人界的方法——千春，你不用听她说话……走了，去整理行李，我们今天早上就离开这里吧。」
　　「喂，僵美，你等一下啦！」
　　僵美丢下这么一句话就要离去，而我则赶紧拉住她。
　　——我想……至少先听听莉莉丝为什么这么说，再做决定也还不迟。
　　「原来如此，若诸位无论如何都想离开这里……这样也可以。」莉莉丝说。
　　「……嗯？这又是什么意思？」
　　「无论如何结果都是一样的。诸位不要太小看我们魔族了——只要我们一声令下，别说让诸位有机会回到人界了——你们恐怕是连这座岛屿都出不去。」
　　「……原来如此，光是这点程度的戒备就想将我们关在这里吗？看来你们魔族不过如此嘛……」
　　此时，爱丽丝也显露出杀人般的锐利眼神瞪向莉莉丝。
　　「……你也差不多该说说你把我们带到魔界到底有什么用意了吧？」
　　「…………也是，事到如今也没有必要再隐瞒什么了。」
　　莉莉丝带着已经做好觉悟的表情缓缓开口：
　　「讲白了，千春先生的存在——人类与魔族的混血，对我们来说太过危险……要是他这样的身分被公诸于世……那些专注于研究如何融合人类与魔物两种生物的非法组织绝不会闷不吭声。
　　千春先生，您身为人类，却拥有强大的魔物之力。用你的力量创造出新的人种，将旧有的人类从这个世上淘汰……这听来虽然荒诞，但他们甚至会将之变成有可能实现的事。」
　　「…………」
　　……我还真不知道有这种事。
　　不过如果照她说的，那种地下组织真的存在，那我对他们来说确实是再好不过的样本了。
　　……嗯？等一下——
　　[[IMG,5e83e54005e74b462bea2208cf8c7207,800,1177,104900]]
　　「你说的那个组织该不会是……？」
　　此时我的脑中忽然浮现出日前交手过的谜样驯魔师——身为人类却拥有魔物之力的诺艾儿的身影。
　　「千春先生，您猜的没错——这个组织就是『黑之背信者』……他们就是在研究如何融合人类与魔物这个领域的第一把交椅。」
　　「…………」
　　……原来如此，是这么回事呀！
　　过去始终盘据在我脑海中的疑问，此时全都串连起来了。
　　——为什么『黑之背信者』那帮人这么执着于攻击我们的原因；以及之前交手过的驯魔师——诺艾儿为什么会拥有得以变身为魔物的力量……若是这些都与『黑之背信者』的研究有关，过去发生的所有事件便全都可以整合起来了。
　　「我了解你们不让我回人界的理由了。不过……为什么你们现在才这么做呢？如果你们真想把我软禁在魔界之中……不是早就该采取行动了吗？」
　　「这个嘛，其实如果您身为人类与魔族混血的身分能够一直隐瞒下去，其实我们是可以继续让您待在人界生活。不过很遗憾的……现在情况已经不允许了。」
　　「也就是说……这个秘密已经走漏了是吗？」
　　「是的，大概是三个月前发生的事吧，全魔协的资料库遭到非法入侵。不过……因为嫌犯拥有登入资料库的内部权限，所以这件事一直到最近才被发现……」
　　「……怎么会有这种事……」
　　……三个月前，那差不多就是我的手机收到全魔协寄来的邮件的时间。这么一来，搞不好我被选为驯魔师这件事，和全魔协的资料库遭到非法入侵、让我的资料外泄的事之间，有什么关连吧。
　　「那个……莉莉丝小……」
　　就在我正想将刚才这个疑问脱口说出的下个瞬间——忽然一阵警铃声在屋里响起。
　　我原以为只是一场小火灾，很快就可以扑灭了。但似乎不是如此。
　　整间饭店都回荡着警铃声响——或者说，这警铃声根本就是从屋外传进来的。
　　「……女仆长——有紧急事故！」
　　忽然一名女仆上气不接下气地跑到我们面前大声嚷嚷着。从她脸上的表情可以明确推断出，她所说的紧急事故非同小可。
　　「发生了什么事！？」
　　「敌人来袭了！对方恐怕是——『黑之背信者』！人数约三十……不对，应该是一支将近五十人的部队！在敌人的攻击之下，我们布下的防卫网近乎崩溃！已经有好几个敌人杀进来了！」
　　「……你们搞错了吧？这座岛屿布有全面禁止召唤的结界，针对恐怖份子所部署的警备应该非常完备才对呀。」
　　「那个……敌人使用了可以变身为魔物的异样能力……似乎完全不介意禁止召唤的结界。」
　　听到属下进一步的报告，莉莉丝的表情顿时沉了下来。
　　「……真是愚蠢，他们打算再一次引发十年前的灾难吗？」
　　「那个……这座岛上到底发生了什么事？还有……刚刚你说『黑之背信者』……」
　　「……看来我已经没有时间好好跟诸位解释了——千春先生，请您暂时离开这里……」
　　就在她提出这般警告，随后耳边便忽然传来——锵啷啷……玻璃应声碎裂的声音。
　　我赶紧望向声音发出的地方，看到一头巨大怪物冲破玻璃窗闯进了这间饭店。
　　——那是一头拥有亮丽的黑色毛皮，和满嘴大型獠牙的黑狼。
　　「嗨……好久不见……我一直期待能找你报仇的这天来临呀……久住小弟！」
　　「…………」
　　这、这家伙是谁呀……
　　很遗憾，我不记得我有认识哪个狼人呀。
　　「哈哈！难怪你不认得我现在这副模样！不过我会在待会儿的战斗中让你想起来的！」
　　说完，那头黑狼便扑上来朝我挥出巨大的狼爪——这并不是一记快得让人完全无法反应的攻击，但我刻意不进行任何闪避的动作。
　　「我不会让你得逞的！」
　　——如果要问我为什么……因为我有预感，我根本不需要闪。
　　对方一将我锁定为攻击目标，早已经进入备战状态的僵美便举起阳伞猛力一挥，将对手的攻击挡开。
　　「……啧，又是你！之前也受了你多方关照嘛！女食尸鬼！」
　　「我才刚觉得对你看起来有点眼熟……你是之前驱使米诺陶尔袭击我们的驯魔师……对吧？」
　　「你猜对了！亏你还记得我！真是让人感到高兴呀！——哈哈！这次跟上次可不一样！就让我展现第二次实验体中最强的力量给你们看吧！」
　　「…………」
　　……不……不会吧……
　　这个狼人……竟然是我们之前交手过的黑衣驯魔师？
　　这可不是一部分身体出现变化这种小儿科的情况呀……他们——『黑之背信者』已经完成将人类变成魔物的技术了吗！？
　　尽管我受到不小的震惊，但这时候绝不能让敌人看出我慌乱的反应——我对着那名狼人摆出了从容的笑靥。
　　「你这样左顾右盼好吗？战力提升的可不是只有你们而已啊。」
　　「……哈？你这家伙胡说什么……呜哇！？」
　　狼人因侧腹挨了一记强力攻击，而忍不住唉了一声。
　　「……我会保护小春的！」
　　杏子朝着狼人侧腹祭出的飞踢，其强劲的力道甚至足以将对手踢飞。
　　我这位青梅竹马的玩伴，原本就是在我们之中攻击力量最为强大的一个——而现在她跟我已经完成了契约仪式，她如今所拥有的破坏力又比以前大幅提升许多。
　　「也不可以忘记爱美哟～?」
　　爱美一声吆喝后，举起两把菜刀并仿佛将其当成回旋镖一般先后扔了出来。
　　「……呜啊！？」
　　这威力似乎不容小觑。狼人的额头被划伤，让他忍不住发出哀嚎蹲单膝跪在地上。
　　「……啧，竟然偷袭我……你们的手段也挺肮脏的嘛！
　　不过，这情况还真是出乎我的意料之外……没想到——久住，你身为新手驯魔师……竟然这么快就拥有三只契约魔物……」
　　「…………」
　　——不好意思，让你误会了。虽然我这么说你可能不相信……不过我们家妹妹可不是魔物呀。
　　「……爱美，算我拜托你，稍微退到后面一点去啦！」
　　「咦！！没问题啦！人家也可以应战的喔？以人家的女性魅力，可以一击就把魔物杀掉了喔？」
　　「就算你觉得没问题，我还是会担心的啦！」
　　听到我带着稍微强调的语气这么说，我家妹妹随即展露一张颇为恶心的笑容：
　　「呵呵呵～讨厌～?真拿你没办法～哥哥担心人家担心得不得了对吧～?咿呀～?人家该不会——该不会很受宠爱吧！？」
　　「……嗯，我懒得管你了，就这样吧。」
　　勉强劝爱美撤离了战场，让我彻底松了一口气。
　　而作为对手的狼人听完我们之间的对话，颇为从容地笑了笑。
　　「哈哈，你们也未免太悠哉了吧。多亏你们聊这么久，让我们什么准备都做好了。」
　　「！？」
　　我随着狼人的目光望去，看到五只、六只、七只，还没完……一群大型的飞行系魔物接连聚集到了饭店窗外。
　　这些家伙有的看来像鸟类，有的长相类似昆虫……不知不觉已经飞到我们附近。
　　——不好，虽说僵美她们很强，但要她们一口气跟这么多的对手作战，恐怕不是开玩笑的……
　　现在大家非得同心协力才行——当我做出这样的判断而环顾着四周时，却恍然发现……
　　——爱丽丝不见了。
　　「……不会吧！？」
　　我的脑中闪过了最糟糕的可能性。
　　……太大意了。
　　——没错，爱丽丝听到跟『黑之背信者』有关的消息，她绝对不可能乖乖待在原地不动。而她……现在一定是为了报仇，而想都没想地一马当先冲出去了。
　　就在我思索着这个问题的同时，那群飞行系的魔物已经冲进了饭店内。
　　狼人发出了狂笑：
　　「哈哈！这下情势逆转了吧！对我来说，要是你肯乖乖投降跟我走，那就再轻松不过了。」
　　「…………」
　　他们的目的果然是我……看来他们是打算使用我的身体继续进行他们的研究。
　　「……千春先生。」
　　莉莉丝开口呼喊了我的名字。
　　不知不觉之中，她已经带着一群武装女仆准备迎战。
　　「他们的目的是千春先生您，请您……把这里交给我们收拾好吗？麻烦您先行离开这里，到我日前带您去过的地窖躲藏。」
　　「……我知道了。」
　　「我知道您会担心僵美小姐她们，因此要您接受这样的要求不容易。不过请放心，一旦战线稳定下来，我会让她们赶紧追着千春先生您……咦？不好意思，可以请您再说一次您刚刚说的话吗？」
　　「我说，这里交给你们。」
　　「……咦？」
　　「僵美她们就拜托你们了。」
　　「啊、呜……是，我会完成您的托付。」
　　莉莉丝对我二话不说便答应她的要求似乎感到有些意外，因而显露出意识略微混乱的反应。
　　……我得在她察觉之前离开。
　　当然，其实我现在完全没有要接受她要求的打算。
　　——我现在有一件非做不可的事，就是冲进战场上解救爱丽丝，将她从战场上带回来。
　　因为，那天晚上我跟她约好了。我告诉她，无论她陷入什么样的危机，我都一定会救她的！
　　虽然我确实也很在意僵美她们的安全，不过既然敌人的目标是我，而我又从这间饭店离开，这样她们反而安全——我如此下定了决心。从这间屋子里溜出去之后，随即快步跑出饭店寻找爱丽丝。
　　×　　×　　×
　　尽管冲出了饭店，但要找到爱丽丝还是非常困难的事。
　　——如果我们已经拥有契约关系，利用戒指延伸出去的魔力丝线就能以最快的方式找到她……但现在为此而感叹一点意义也没有。
　　不过如果要说其他能找得到她的方式——我在路旁看到一具又一具焦黑的魔物……也许，她之前曾在这里与这些魔物交手过。
　　我循着极有可能是她遗留的线索前进。
　　愈靠近城镇的中心，路上遗留的焦黑魔物似乎也愈多。
　　——爱丽丝……她一定就在附近了。
　　再继续走了一会儿之后——轰隆隆隆隆隆……四周回荡起了水泥碎裂的连番巨响。
　　「——爱丽丝！」
　　要找到变身为红龙的她不难。她的躯体陷在城镇最高的一栋大楼之中，似乎因为连续征战的关系，此时的她看来相当疲惫。
　　「吼啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　她从大楼中起身，张开翅膀飞翔的同时发出宛如地鸣一般的咆哮。
　　「嘻哈～?再来呀，小蜥蜴～看人家好好疼爱你喔～」
　　仔细一看，此时与爱丽丝对峙的人我也见过——是之前才交手过，能将自己的身体变为岩石魔偶的驯魔师——诺艾儿·诺丝·诺姆。
　　相较于爱丽丝亢奋的情绪，诺艾儿·诺丝·诺姆的反应则是冷血得吓人，仿佛把这场赌命的决斗当成游戏一般享受着……散发出一种近乎疯狂的感觉。
　　——忽然出现一道闪光。受到挑拨的爱丽丝正面冲向了诺艾儿。
　　然而，她的攻击却被诺艾儿幻化成岩石魔偶的两只手臂轻轻挡下。
　　这名魔物化的驯魔师少女，灵巧地控制着高出她身高五倍之多的岩质手臂，这模样看来极为诡异。
　　「不行不行～?这样的攻击打不到我的～」
　　诺艾儿抓住爱丽丝的尾巴一个转身，以此为助力将她扔向一旁的建筑物。
　　「嘎啊啊啊啊——」
　　以猛烈的加速度撞上水泥建筑物的爱丽丝，再次发出沉痛的哀嚎。
　　……这情景让人不忍卒睹。
　　其后，爱丽丝仍不断对诺艾儿发动攻击，但似乎双方的战斗技术拥有相当大的落差；爱丽丝以她的速度作为攻击主轴，但她的獠牙却从没有伤到对手，只能单方面承受对手的反击。
　　……我知道——其实愈看到爱丽丝被打，我就愈想要帮助她，不过……若是细想她之所以会把我们丢下，一个人冲出饭店的原因，我就无法跨出脚步。
　　简单来说，这是她的战争。
　　对于她将为族人报仇当成人生目的这点，过去我始终没有妄自做出肯定或否定的评论。
　　因为我判断自己无法理解失去家人和族人，变成孤伶伶一个人的女孩心里究竟是什么样的感受。所以我也相当小心，尽量不要对她的想法发表评论。
　　……我猜想……应该说绝对——她现在绝对不会希望我插手的。
　　——不过即便如此，我是不是仍然该冲出去帮助她呢？
　　——即便如此，我是不是仍然该想办法影响她的人生呢？
　　「即便如此…………我还是…………」
　　处在极限状态下的我最后做出的决定，其动机来自于我不想失去爱丽丝——不想失去一个非常重要的朋友的那份想法。
　　「爱丽丝……不要输给她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　当我回过神来，发现自己已经张开口大喊了出来。
　　——坦白说……此时的她很明显因愤怒而失去了理智，所以我也不确定她能否听到我的呼喊。
　　不过，也许这不过是我个人的期望反应在观察结果上……但我觉得她的一双眼眸似乎恢复了些许生气。
　　「吼嘎啊啊啊啊啊——」
　　她挤出浑身的力气，张口对着诺艾儿喷出炙热的火焰。
　　大量火焰散发的高热，甚至扩散到了我的面前。
　　「……好！这样可以赢！」
　　就在我确信爱丽丝可以凭藉这一击赢得胜利的当下——诺艾儿却扬起了从容的笑魇。
　　「嘻哈哈～?火焰对岩石是没有用的啦！」
　　她高速地挥动那一对岩质双臂，巧妙地拨开迎面而来的火焰。
　　那一双巨大的岩质手掌创造了一道铜墙铁壁，完全抵挡住爱丽丝的攻击。
　　「这是怎么回事……」
　　——直接攻击不行，喷火也不行……这样……爱丽丝怎么有机会赢她……
　　然而，出乎意料的事态发生了。
　　就在爱丽丝的火焰消失的同时，诺艾儿看到眼前的景象，忍不住瞪大了眼睛显露出惊讶的反应。
　　「糟糕……火焰只是障眼法……？」
　　——没错，爱丽丝并非想都没想就持续张口喷出烈焰的。她在不断释放出遮蔽对手视线的火焰同时，也在寻找着对手任何一刻松懈的反应。
　　尽管这只是非常单纯的作战方式，但由于爱丽丝一直以来的进攻方式相当单调，因此这次的行动完全出乎了诺艾儿的意料之外。
　　「等一下……讨厌……放开我啦！」
　　爱丽丝以龙爪揪住了诺艾儿的颈子，将她拖向天空。
　　空中战是爱丽丝的天下。她将战场移往空中，展现出来的行动仿佛如鱼得水一般流畅而锐利，并仍逐渐向上攀升。
　　单凭肉眼观看，她恐怕已经飞到六百米以上的高度了；当她变得像是米粒般的大小时，便见到有一个女孩人影开始从空中坠落下来。
　　「讨厌……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　这人影当然是诺艾儿。
　　她以飞快的速度下坠，脑袋猛力地撞在水泥地板上。
　　就好比炸弹落下一般的吭咚一声巨响，地面摔出一块直径约五公尺的陨石坑。
　　「呜哇……」
　　这一摔恐怕是立即丧命了吧。
　　就连身上流有魔族之血的我，也没有自信可以从这个高度坠落之后还能够生还。
　　而我们假设——假设诺艾儿的身体比我还要强壮，但她此时遭受的创伤……大概就跟从东京天空树上不绑绳索往下跳一样，至少暂时不会恢复意识了才对。
　　在诺艾儿自高空坠落之后，爱丽丝也拍着翅膀缓缓放低了高度。
　　她恐怕是把所有的魔力全都用光了……此时她的动作看起来就好像这一仗整整打了三天三夜一般，显得疲惫至极。
　　「爱丽丝！」
　　我再次开口呼喊着她的名字。而我也看到红龙化的她一对眼眸同样朝我看了过来。
　　太好了……看来她确实听见我的声音了。
　　「！？」
　　就在我拍着胸脯正觉得松了一口气的同时——
　　爱庞丝的躯体忽逐渐缩小，并且明显看得出来她正逐渐恢复成人形。
　　失去羽翼的爱丽丝在重力拉扯之下疾速向下坠落。
　　为了避免她直接撞击到地面，我即刻拔腿冲了出去。
　　「……唔！」
　　就只差这么一点。
　　我千钧一发地接住了爱丽丝。
　　此时娇小她静静蜷缩在我的怀里，怎么看也不像是方才经历了一场生死搏斗的魔物，只是个极为普通的女孩子。
　　「……喂！你没事吧！爱丽丝！？」
　　她听到我的呼唤，仿佛为了安抚我内心的不安似地缓缓睁开眼睛。
　　「驯魔师……本小姐欠你一次。我最近……一直都维持着人类的外型，这样比较轻松。」
　　「是吗……你没事就好，真是太好了……还好你还活着……真是太好了。」
　　我看着她面带微笑的模样，忽然感觉到胸口正涌上一股热意。而这股热意凝缩成难以压抑的情感，变成眼泪自脸庞滑落。
　　她带着疑惑的表情问：
　　「……我不懂，你有非掉眼泪不可的理由吗？」
　　「这……还用问吗？我不知道你是怎么想的……不过我可是把你当成自己的家人一样看待。所以……你能够活下来就是足以让我高兴不已的事了。」
　　「家人……呀……」
　　她仔细咀嚼，并反刍着我脱口说出的词句。
　　「我好像已经很久不曾想起这个词汇代表什么意义了。这样啊……拥有家人原来是这么温暖的感受……」
　　她像是气力放尽似地，轻轻将头靠向我的胸膛。
　　「对不起，驯魔师。让我暂时借你的胸口用一下……我想在你的体温包围之下……稍微多休息一会儿。」
　　「……好。」
　　在我回话的同时，爱丽丝已经陷入沉眠，进入了梦乡。
　　……爱丽丝……你很努力，也做得很好。
　　之后的战斗就交给莉莉丝她们去处理，我们快点赶回饭店去吧。
　　——总之，现在最好尽快离开这个地方。
　　我下了这样的判断，正准备转身，然而——
　　这时候耳边忽然传来瓦砾堆崩塌的声音。
　　「不会……吧……？」
　　我慌忙回头，看到诺艾儿遍体鳞伤地从陨石坑中缓缓爬出来。而这副令人难以置信的光景完全抽去了我脑中的真实感。
　　她勉强还保留人形，但恐怕身上大部分的骨头都断了；淌着鲜血的白骨从她的手部、腹部戳出。而她的颈骨更是断得彻底。
　　此时她的脑袋已经完全失去骨头支撑……每向前走一步都会以不自然的方式晃荡着。
　　——是我多心吗……我好像最近才刚看过同样的情景……
　　对了，这跟昨晚看到的其中一幕电影情节一样。
　　「好痛……好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！」
　　诺艾儿以她那身宛如僵尸一般的模样疯狂发出哀嚎，让人看得不寒而栗。
　　「我……最讨厌疼痛了！因为这会让我想起以前的事……姊姊！救我呀，姊姊～」
　　「…………」
　　我站在原地——这样的反应连我自己都觉得伪善而恶心……但尽管她是敌人，我却无法丢下她掉头就跑。
　　……没关系，她已经受了这么重的伤了。现在的她应该已经没有继续战斗的体力才对……
　　「……喂，你还好吗？」
　　老实说，她这副模样无论谁看了都不会觉得她还好，但我实在想不出其他可以说的话。
　　「嘻哈?是你耶，大哥哥～人家找到你了～?」
　　「那个……虽然我实在没有资格说别人，不过……你为什么伤成这样还可以活下来呀？」
　　「啊哈哈，很简单呀……因为我们第一次实验体不是人……是实验失败的结果……」
　　「……你说的实验是怎么回事？可以解释得让我也听得懂吗？」
　　「我们没有家人……是从试管之中被创造出来的孤儿……所以……」
　　她边说边从口中吐出大量鲜血。
　　看到她这副模样，我担心地赶紧朝她跑去，却忽然从她身上感受到一股凝重的杀气。
　　「所以我要……杀了你变成完整的人类……」
　　「你……你在说什么……？」
　　「……解放……能力上限。」
　　才听到她口中吐出一声莫名的呢喃，随后她的身上便冒出一套岩石铠甲，包裹在她的身体外侧，然后逐渐膨胀。
　　此时的她就好像烤箱里的面团般体积逐渐涨大，包裹在她身上的岩石凝聚成一副人形，变成……一尊巨型的女性岩石魔偶。
　　她的身高……恐怕有四十公尺。毫无疑问地是我至今遭遇过最大的魔物。
　　「啊哈哈～?喂，大哥哥呀～……你在哪里呀？」
　　不知道是不是幻化成魔物的影响，此时她的声音听来变得有些低沉。另外，她说话时的音量似乎也与体积成正比，仿佛到处都装了扩音器一般，声音响彻了整座城镇。
　　「啊哈哈～?喂～你到底在哪里啦？」
　　在又一声低沉的问话声中，她举起脚，猛力地踩踏脚边的地面。
　　——瞬间，地上的柏油发出『喀啦喀啦』的声音应声碎裂。
　　「……呜！」
　　——坦白说，我还以为自己已经死了。
　　我抱着爱丽丝站在诺艾儿那一脚落下来的地方外侧，当下感受到的震荡比起过去最强的地震都来得强烈。
　　「……开什么玩笑。」
　　此时我的脑海中完全无法想像出，我能以任何方法扳倒诺艾儿的景象。
　　——也不知道是运气好还是运气不好，此时的诺艾儿一如她庞大的身躯，全身魔物化之后得到了压倒性的力量……然而，代价似乎是视力会因此变得非常差劲。
　　……总之，我得趁现在逃跑才行。
　　我下定决心转过身去便拔腿狂奔。在抱着爱丽丝的情况下成功避开了诺艾儿的视线，躲进一处无人的高层建筑之中。
　　「啊哈哈?快点出来嘛?喂……快点出来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在毫无止尽的破坏和嘶吼声中，诺艾儿似乎仍在寻找我跟爱丽丝。
　　「……白痴。别干傻事呀。」
　　——我不可能打得赢她的。
　　我试着在脑中不断地说服自己。
　　——你看到她的力量了吧？那是……那是真正的怪物呀！
　　现在还是……先摒住呼吸忍耐，祈祷她就这样尽快跑到其他地方去才是上策吧。
　　然而——
　　也许这只是我个人自以为是的想法，但我总觉得，要是我现在逃走，今后我似乎会变成一个永远无法拯救任何人的废物……
　　「啊哈哈～?哥哥呀～……你在哪里呀～？」
　　不知道是不是我多心，但我仿佛觉得诺艾儿正逐渐朝我靠近。而刚刚被她捣毁的……应该是离这里不远的建筑物。
　　——既然无论我怎么做，面对的都会是这般令人绝望的状况，那么……
　　「……我要和她战斗。」
　　——的确，敌人的实力非常强大。
　　而我能够打赢的机会恐怕是微乎其微。
　　不过，诺艾儿也说，她是个实验中的失败作。
　　不仅加此，我想既然她的精神意识如此不稳定，应该有一些可以让我突破的空间。
　　——没问题的……我不是全然没有胜算。
　　只要掌握一切的状况迎战，一定能找出突破点的！
　　而且——如果可以的话我实在不想这么做……
　　最坏的情况下，只要我做为诱饵吸引对手的注意，爱丽丝就有很大的机会可以获救了。
　　「爱丽丝……对不起，我马上回来。」
　　我将爱丽丝抱到无人大楼内的一张沙发上，让她躺下休息，随后便找到大楼内的阶梯，朝着楼顶上跑去。
　　×　　×　　×
　　现在想想，这可是我在拥有自己身为魔族和人类混血的自觉之后，所经历的第一场战斗。
　　——我……跟一般正常的人类不一样。
　　我在做好这样的心理建设之后，过去我一直认为不可能做到的事现在忽然都办得到了。
　　——例如我的跳跃力。
　　现在的我可以在移动中，轻松从两栋建筑落差高达十公尺的屋顶间跳上跳下。
　　——我得快点……就算早一秒钟也好……我得赶紧赶到她那边。
　　要是放任诺艾儿不管，整座城镇都会化为一片废墟吧。如此一来，爱丽丝也危险了。除此之外，也许有人还待在建筑物内，因来不及避难而正害怕地发着抖。
　　——因此，我再次回到她的面前。
　　「嘻哈哈?喂……大哥哥……你在哪里呢？」
　　「诺艾儿！我在这里！我不会逃也不会躲！所以拜托你……不要再继续破坏了！」
　　「喂……你在哪里……在哪里呀？」
　　「我就说……我在这里了呀……」
　　「啰唆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊——」
　　她一声咆哮，忽然就槌下其中一只巨大的手臂。
　　「呜喔！？」
　　我即时躲进一旁的建筑物中，勉强避开了她的攻击。
　　她释放出来的非比寻常力量让我看了只能苦笑——刚刚我所在的大楼在她大拳一挥之下，就好像用刀切开起司蛋糕一般被漂亮地分成了两半。
　　——魔物也好，人类也罢；任何人只要挨了刚才那一下，肯定是必死无疑了。
　　「不准你闪开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　我小心不要踩空地从一栋建筑物的屋顶跳到另一栋的屋顶，边思考边闪避诺艾儿的攻击。
　　整座城镇的建物就好比好莱坞动作电影一般接连坍倒。让我每每都得带着罪恶感继续闪开下一道攻击。
　　在这般单方面闪避的过程中，我的脑中浮现出了一个疑问……
　　——她该不会没办法控制自己的意识吧？
　　在此之前，诺艾儿无论陷入多么危急的情况，都没有进行这种完全性的魔物化举动。而若是纯粹以攻击力作为考量，这个型态明显比起其他状态要强大许多，但她却从没有这么做。
　　而关于这点——「完全魔物化将会致使诺艾儿的精神意识陷入无法控制的状态」——这样的思考方向似乎是最合理的解释。
　　……好了，我该怎么做呢？
　　现在的情况无法经由交涉协商的方式解决，再加上我就算选择正面迎战，也是连一微米的胜机都没有。
　　然而，我都已经来到这里，要我现在转身逃跑我也办不到。
　　既然如此……我该采取的行动只有一个。
　　我要一滴不剩地耗尽诺艾儿体内的魔力。
　　只要我像现在这样不断地继续闪避诺艾儿的攻击，迟早能让她的魔力消耗殆尽——这个原理就跟刚刚爱丽丝从红龙变回人类的情况一样。而我深信，这个办法一定可以让她平静下来。
　　「！？」
　　诺艾儿再次祭出巨拳。
　　而这次我也同样可以从容闪避。
　　-—毕竟她在完全魔物化之后，展现出来的恐怖力量确实是足以将这一带的城镇全部摧毁，但相对地攻击模式却也相当单调。
　　……这么一来，只要我仔细留意诺艾儿的动作，就很有可能继续闪躲，直到她的魔力耗尽为止。
　　我怀抱着这般希冀，但却忽然遭遇到一个意想不到的结果……
　　——世界在摇晃。
　　这一刻，我完全不知道自己身上究竟发生了什么事。
　　……看来，我一心想着要避免受伤，却完全忽略了脚底下的地基……真是太大意了。
　　诺艾儿拥有间接攻击我的手段——那就是破坏作为我立足点的建物。
　　她凭着一记扫腿让我的双脚完全失去着力点，整个人飘浮在空中。
　　随后一道闪光——她以全身重量挥出手掌，将手足无措地飘浮在空中的我一把拍在地面亡。
　　「……嘎哈！？」
　　……挨了这一下……我再怎么样也……活不了了吧。
　　毕竟我可是被拥有超过我三十倍大体型的岩石巨人对手一把压扁了呢。
　　然而——
　　出乎意料地，我还活着。
　　……不，仔细想想，这也不是什么太意外的事。毕竟现在我还拥有思考能力。
　　但是，我的脑海中忽然闪过一丝让我担心的事——那就是……我挨了这么沉重的一击，现在我的身体到底如何了？
　　我实在不敢想像我还四肢健全。
　　现在我的身体应该已经四分五裂了吧？……我畏缩地睁开眼睛。
　　随后——
　　……
　　……这是……怎么回事？
　　我的身体不但没有变成碎块，还变成了暗红色，一整个膨胀了起来。
　　——怦通、怦通……高涨的心跳直接传入我的耳中。
　　身体好烫……仿佛……泡在热水之中一般。
　　是我多心吗，我好像……之前也有过类似的体验。
　　我记得那时候，一股仿佛几乎要将我完全淹没的大量魔力支配着我的身体，冲散了我的意识。
　　……咦？等一下……
　　我的意识被冲散……？这不就……跟现在的诺艾儿一样了吗！？
　　如果强韧的魔物之力是会吞噬本人意识的东西……那我之前跟诺艾儿交手时发生的状况就可以解释了。
　　若真是如此……我说什么也不能被魔力吞噬。
　　——我得保持意识清醒，不能被体内涌出的魔力吞没！
　　我来这里的目的是什么——是为了守护爱丽丝，为了守护这座城镇。
　　我体内沉睡的力量……绝不是为了破坏，或者伤害任何人而存在的。
　　——是为了守护我所珍视的人！
　　当我脑中浮现出这样的意念时，体温便随即下降，身体开始变得轻盈。身上暗红色肿胀的肌肉逐渐恢复原状……取而代之的是头发开始慢慢变长。
　　「呜喔！？」
　　随后，背上长出了两片蝙蝠般的翅膀，刺破了T恤。
　　——这该不会……就是身为魔物的我真正的模样吧！？
　　尽管我没有照镜子，所以没什么把握；但我想，现在的我大概除了头发变长，还长了翅膀之外，其他部分都跟正常人类无异。
　　我的外表变化程度有限，但体内涌出的力量却无比强大。
　　唯独奇怪的是……这副模样似乎跟莉莉丝带我到饭店地下室去时时，在前魔王书房里所看到的画像相仿。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　诺艾儿看到我还活着，口中扬起一声异样的嘶吼，再次猛挥起了拳头。
　　然而……现在的我已经完全感受不到任何恐惧。
　　——就好比人不怕野兔的攻击。拥有压倒性强势力量的我游刃有余地挡下了她的攻击。
　　「！？」
　　她大概想都没想到自己的攻击会被抵挡住吧。魔物化的诺艾儿脸上，似乎显露出一抹焦虑的神色。
　　「呜……」
　　也许跟双方体格上的差距也有关系，对方的攻击其实带有超乎我预期的强大力量。尽管我此时因为已经将魔物之力纳入掌中而取得无比强大的实力，但若是稍有疏忽，还是有可能被她那力量瞬间被压成肉饼。
　　然而……
　　「我觉得……现在的我面对谁都不会输啊！」
　　我使力将诺艾儿的手掌推回去。这个举动让她巨大的身躯平衡瞬间崩溃。
　　但我没有放过她这时显露出来的破绽——
　　我立即张开身后的翅膀飞向天空。
　　起初我还担心自己能不能飞得起来，但过没几秒钟，我便已经习惯了飞行的感觉。
　　这只是我的推测，不过……
　　此时的我就好像羽化的蝴蝶一开始就知道该如何飞翔般，方法并非存在我的脑中，而是我的基因里留有如何使用身后这对翅膀的方法。
　　诺艾儿为了施展攻击而蹬地向上一跃，同时猛力地挥出拳头。但她的拳头在我看来就好比苍蝇停在某处一样，一点速度感也没有。
　　如此一来，即便双方力量均等，但速度较快的我就相对有利了。
　　「——喝呀啊啊啊啊啊啊！」
　　我在空中祭出一记名副其实的飞踢，猛踹在诺艾儿身上。
　　虽然一击踢不倒她，但我要击中她轻而易举。
　　——随后第二击、第三击、第四击……在第七次出手的同时，诺艾儿倒地了。
　　如果可以，我会非常希望她在这时候恢复成人形，不过……
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「…………」
　　很遗憾，对方似乎没这个意思。
　　她重新站起身，接下来采取了大大出乎我意料之外的行动——她蹲低了身子，然后朝向空中……………………………………高高跃起。
　　「……啥！」
　　这恐怕是有史以来最强最凶恶的泰山压顶了。
　　她光是走在地上就会引发地震，现在要是将整副身躯压下来……这整个城镇顿时就会全毁的。
　　「……没办法，我得认真打了。」
　　我在一度落地之后，猛力往上朝她飞去。
　　随后——全力将她的身躯往上踢出去。
　　「啊、啊、啊啊啊啊……嘎哈！？」
　　这是我使出浑身力气的一击。这一踢将诺艾儿的岩质身体踢得四分五裂，终至……恢复成人形。
　　——原来如此，强大的攻击力道也可以解除魔物化啊。
　　这真是……一场漫长而严峻的战斗呀。
　　接下来我只要接住诺艾儿从空中坠落的身体……将她和爱丽丝一同带回饭店，这场战斗就结束了。
　　等我们回到饭店后，诺艾儿应该会遭受猛烈的质问轰炸吧。不论是诺艾儿自己、『黑之背信者』，或是魔物化的力量等等。
　　我大概预测到她的坠落地点了，接着只需要在那边等她就好。
　　……仔细一想，这两、三天总是不断有令人震惊的事实揭晓。
　　例如我妈妈是驯魔师，我跟妹姝其实是同母异父的兄妹；还有最令人感到惊讶的……是我其实是人类跟魔族之间生下的新种魔物。
　　但其实就连现在，我所知道的情报恐怕也只是九牛一毛吧……之后肯定还有许多事情必须去了解吧。
　　如果待会儿她所说出的话能对我们有所帮助的话，这场战斗……应该就有相当大的意义。
　　就在我张开双手，准备接住诺艾儿的身体时——一股令人难以想像的绝望……忽然降临在我的身上。
　　——蛇。
　　一条巨蛇的头忽然出现在我的面前。而它的全长——坦白说，我完全不知道该从何判断。
　　这条蛇的头确实出现在我的面前，但身体却延伸向远方，完全看不到尾巴。不过，一瞬之间，它开始以我为中心蜷曲身体。
　　唯一可以确定的是，这条蛇庞大的身躯是魔物化之后的诺艾儿远远无法比拟的大小。
　　大蛇头上站着一个人……是与这只蛇交换契约的驯魔师吗？
　　这人巧妙地操控大蛇移动，比我早一步接住了诺艾儿的身体。
　　「啊哈哈……人家就相信你一定会来救我……姊姊……」
　　
　　[[IMG,aa02156d970fa60a2b43ec85ea3def52,800,1177,115924]]
　　诺艾儿恐怕已经将身上的所有魔力全部消耗殆尽了，开口呼出的声音有如死前的病人一般孱弱。
　　从我的角度，因为逆光无法看到蛇头顶上抱着诺艾儿的那人身影。但从轮廓看来应该是位女性。
　　「呀呵——我们好像很久没见面了呢，千春。」
　　这是一声令人怀念而充满成年人从容气度的女性声音。
　　她站在蛇头上，缓缓朝我靠近……随后，我终于可以看清楚她的全身。
　　「这……你为什么会在这里……」
　　「嗯～你怎么劈头就是这么难回答的问题呀？哎……如果要用你可以理解的方式解释……就是气氛吧？——该怎么说呢，就是兴致来了。」
　　——肯定没错。她那一身仿佛会吃人的天真气息，就是她最大的特征。
　　「你不要开玩笑，请认真回答我……露卡小姐。」
　　「呜哇，好可怕好可怕！千春，你什么时候学会用这种眼神看人了呀？」
　　「…………」
　　我怎么可能不问？这个忽然出现在我面前的驯魔师，就是我在全魔协内的顶头上司。
　　「……你看起来一脸难以接受的反应呢。好啦，那人家就特别告诉你一件事好了。」
　　她在这句话之后接着开口：
　　「其实我·露卡呀～是『黑之背信者』的首席兼创设者……这是你要的答案吗？」
　　「…………」
　　「哎呀呀，你的反应比起人家预期得还要淡薄呢——还是……第六感敏锐的你早就已经有这种预感了昵？」
　　「……不，老实说，完全没有。不过……我已经习惯惊讶了。尤其是最近发生太多事，每件事都要显露出惊讶的反应实在太累了。」
　　「啊哈哈……话说，千春——很遗憾……我似乎没有时间为了跟你重逢而感到开心呢。你知道的，我接到部下的联络，那些好～可怕好可怕的魔族已经派援军过来了～
　　我这边已经收集到足够的资料了……受伤的人也全都回收回来了；除了你这副模样出乎我的意料之外，其他都按照计划顺利进行了。」
　　「……那太好了。」
　　「谢谢你，所以……那我们再会啦。」
　　说完，她脚下的大蛇忽然大幅扭动。当我察觉到这是它的攻击动作时，周围的建物已经全朝着我坍倒下来。
　　太大意了。
　　我一直把注意力放在这条蛇的头部，完全忽略了对于身体动作的戒心。
　　然而，这样的攻击对我来说完全不算是攻击。
　　「……你休想逃走。」
　　我很快地拨开了朝我头顶上砸下来的颓垣残瓦，张开翅膀飞向天空寻找敌人的身影。
　　露卡利用这一转眼的时间，已经跟我拉开了五百公尺以上的距离，不过……这不是问题！
　　只要我全力飞行马上就可以追上去了。
　　就在我一鼓作气张开翅膀的同时，忽然觉得脑中一阵晕眩。
　　心脏猛烈抽动，警告着我身体正遭遇危机。
　　——不会……吧……
　　——竟然在这时候来到临界点……？
　　从我开始魔物化到现在大约经过了五分钟左右。看来这就是我变身的极限了。
　　……这也未免太短了吧。
　　然而，想想方才压倒性的强势力量，会有这样的限制也是理所当然的代价吧。
　　看到宿敌从眼前逃走，我心里怀抱着难以宣泄的复杂感想……意识也缓缓沉入黑暗之中。
　　
　　[[IMG,70403395f23775668c1831e6327c43f8,781,1200,50074]]地龙族@巴西利斯克　LV:33
　　体力：S
　　力量：S
　　速度：A
　　传说中的蛇怪。
　　其大小甚至可以覆盖住一整栋大楼。
　　会喷出毒素，让逃跑的敌人变成石头。
　　登录序号　081