　　前述事件发生之后又经过了一个礼拜。
　　那一场仗打完，我似乎完全睡死，整整躺了三天三夜。
　　也因为这个缘故，我现在正在莉莉丝介绍的医院接受精密检查。
　　哎，虽然说是住院，但其实也不是什么大事。不过就是一天照几次X光，偶尔抽一点血；还有僵美、杏子和爱美每天会来看我，所以倒也不会无聊。
　　顺道一提，爱丽丝在看到我平安住进医院之后，说她有事情想要回故乡一趟，接着便早早离开了这座岛屿。
　　我听说她居住的聚落在五年前遭受『黑之背信者』的袭击，现在已经变成一片废墟……她回那边到底是有什么要事呢？
　　——啊，对了对了『黑之背信者』的首席是露卡，这个消息震惊了人魔两界。
　　毕竟露卡跟我母亲身上所拥有的头衔——特级驯魔师，据说全世界大概只有十人；每个人的权力都与魔族相当。
　　所有人都没想到……这么一个人尽皆知的特级驯魔师，竟是恶名昭彰的『黑之背信者』首席，影响层面及层级之高的程度可想而知。
　　……尽想这些破天荒的坏消息会愈想愈忧郁，我们还是先提一个开朗的话题好了——
　　虽然确切的日期还没决定，但我们已经可以回人界了。
　　情况之所以会有这样的改变，似乎是因为莉莉丝仰仗的黑之背信者对策防卫队，在这次事件中遭受到致命性的损害，这座岛屿已经无法承受敌人的下一波恐怖攻击了。
　　总之——哎，这么一来他们就没有理由继续让我们留在这座岛上了。
　　接下来要保护我的，就是那个一直在隐瞒些什么的全国魔物协会。等他们准备好之后，我们就可以回人界了。
　　尽管促成这件事的原因让人不知道该高兴还是该难过，但不管怎么说，我们都可以回人界了，还是让我坦率地为此而感到开心好了。
　　出院前一天，风和日丽的午后。
　　「话说……爱丽丝还没回来吗？」我问。
　　「嗯～应该快回来了吧……人家都已经告诉她这间医院的地址了。」爱美说。
　　「真是够了……千春，你也好，那头红龙也罢，拜托你们以后不要擅自行动好吗？」僵美说。
　　「……虽然这情况不常见，不过人家这次也赞成食尸鬼的意见！拜托……人家当时发现小春你自己一个人跑去找爱丽丝的时候，吓得心脏都快停了呢！」杏子说。
　　「……对不起嘛。」
　　唉……我这几天已经为了这件事而被大家骂翻了。
　　当我从深深的昏睡中苏醒，僵美带来的第一个问候就是一个巴掌。
　　杏子也不顾我大病初愈，狠狠地把我整个人扔了出去。
　　爱美则相当反常，始终安安静静地陪在我的身边……
　　她们三个人三种反应，但三个人之间也有一个共通点——那就是她们的眼睛全都哭肿了。
　　——听说，这是因为我昏睡的这三天，看起来的模样似乎随时都有可能就这么撒手人寰。
　　尽管我得到如此强大的力量，但不仅能持续发挥的时间不长，使用起来的风险更大。
　　莉莉丝也千叮咛万嘱咐，要我在习惯魔物化后涌出的力量之前，都要极力避免使用这股力量。
　　……其实就我来说，我也不希望再经历一次得赌命倚靠那种力量的战斗。
　　就在我脑中萦绕着这般思绪的同时，病房房门传来了敲门声。
　　「请进。」
　　「……抱歉，打扰了。」
　　一声缺乏抑扬顿挫的回话声中，我看到走进房门的访客，整个人忍不住从病床上跳起来。
　　这名访客就是已经整整消失一个礼拜的爱丽丝。
　　「爱丽丝！你之前……都跑到哪里去了！？」
　　我赶紧跑到他的身边，却看到她低着头。
　　「……我去把这个东西拿回来。」
　　「嗯……这东西该不会是……」
　　爱丽丝忸忸怩怩地从怀里取出一对闪耀着银色光泽的契约戒指——应该说，是看起来像戒指的东西，但形状却又有点不一样。
　　以契约戒指来说，这只戒指的造型有点太过华丽……上面还刻了龙纹。
　　「那是……契约戒指吗？」
　　「……嗯，我原以为我这辈子都不会用到了……所以拿去跟妈妈的遗骸一起埋在神木底下……不过结果好像不是我原本所想的那样。」
　　「……等一下，这样说很奇怪吧？」
　　「…………」
　　——没错，虽然那件事距离现在好像满久的了，不过爱丽丝当初来到我家抢走原本要快递过来的戒指，并藉此蛮横地跟我缔结了契约……
　　然而，如果她原本就拥有契约戒指，那她根本不需要特地跑过来抢呀？
　　「如果你原本就拥有戒指，那你为什么一开始不用这个戒指跟我交换契约呢？」
　　听到我的询问，爱丽丝哼地一声别过头。
　　「本、本小姐怎么可能用这对戒指嘛！这个——这可是我妈妈要我在找到可以匹配的男生，一辈子跟他在一起的时候才可以分给他的遗物……是、是本小姐的嫁妆啦！」
　　「……咦？这是……什么意思？」
　　当我头顶上浮出一个问号的同时，爱丽丝带着红通通的双颊，在羞赧的反应中做出觉悟，板起了一张脸——
　　她用力地垫起脚尖，将她的唇瓣贴到我的嘴上。
　　「～～～～～～！！」
　　虽然身为男人的我介意这种事很恶心，不过……这是我的初吻呀！
　　「这是我的心意，驯魔师……可以请你在我身上留下子嗣吗？」
　　「……咦、咦？」
　　——没想到接着又是一句爆炸性的宣言。
　　「我在那天晚上……听到你的求、求婚之后……也思考了很多事——当然，我还是要找『黑之背信者』的那群人报仇，不过……我也思考到，那是不是真的是我人生唯一的目的。除了复仇之外，我能不能再为我的同胞做些什么……
　　然后……我开始思考……也许留下子嗣，复兴红龙一族……是我被赋予的另一个使命……之类的。」
　　「…………」
　　——糟糕。
　　要说什么事情糟糕……那就是爱丽丝好像对我那番话产生天大的误会，而我身边的几个女生早已经带着仿佛烧开的热水壶般的面容，情绪已几近爆发边缘了。
　　「千春……这是怎么回事……可以请你清清楚楚地解释一遍吗？」僵美问。
　　「不……老实说，我真的什么都……」
　　「千春……大胸部跟小胸部的女生……你到底喜欢哪一个？可以请你仔细地解释清楚吗！」
　　「这个不是重点吧！？」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！小春在人家面前……跟人……接吻……啊哈哈哈哈哈！求婚？——轰隆！……人家……轰隆！」
　　「爱、爱丽丝！就算你是爱美的挚友！人家今天也不会放过你！——气死我了！我告诉你——这个世上有一个物理法则，是哥哥的童贞跟爱美的处女必须是等价交换的！」
　　「你、你们冷静一点啦！你们现在有点混乱！情绪已经亢奋过头了！」
　　「现在应该要先冷静下来的人是你啦！千春！你这个……恋童癖大魔王！」
　　僵美的嘶吼声回荡在这间狭窄的病房中。
　　虽然热闹点是很好，不过…………能不能拜托大家稍微分辨一下※TPO呀（译注：TPO，Time《时间》、Place《场所》、Occasion《场合》，意指要某某人看场合说话时使用的词汇。）
　　——如此这般，我成功跟三名魔物完成了契约，达到我一开始被选为驯魔师时的目标，不过……
　　「……好了，驯魔师……刚刚那是为了生小孩的亲吻——不对，应该说是仪式……所以接下来你可以跟我一起去寻找一种叫做送子鸟的魔物吗？」
　　「…………」
　　……我一想到今后将要面临什么样的生活……胃就开始不断抽痛。