　　如此这般，当我再睁开眼睛时，映入眼帘的便是眼前这一片辽阔的大海。
　　我询问了爱丽丝这中间的事发经过。
　　她告诉我，我们似乎是被那条谜样的大鱼吞进肚里之后，穿过海中的深渊之门，来到了遥远的魔界。
　　……呃，如果这是梦，我当然也希望自己尽快清醒啦。
　　听说海、陆、空三界各有一道深渊之门，而这三道深渊之门全在全魔协职员的严密监控之中。
　　我原本也以为这只是个笑话，但看来将我们吞进肚里的大鱼似乎就是来往海中深渊之门的主要交通工具（？）。而长期在魔界生活的爱丽丝跟僵美之所以没闪避那条大鱼的攻击，就是因为这个缘故。
　　话说回来，其实我对自己现在已经置身魔界一事还没有什么实感。
　　那大概是因为这里虽说是魔界，却不至于有个人印象中的『千针山』、『血池』之类的东西，就目前所看到的，除了其中一部分景象之外，其余跟人界实在没有太大的分别。
　　「话说……僵美她们人呢？」
　　如果我记得没错，僵美、杏子也被同样一条大鱼吞进肚里了。而这两人只要我使用戒指召唤，随时都可以把她们找回来……但现在是连爱美也走散的情况，事情就变得比较麻烦。
　　听到我带着些许不安的情绪询问，爱丽丝哼一声。
　　「……不需要你担心。她们现在正在另一边仔细挑选要穿哪一件泳装呢。」
　　「……这样啊，如果大家都平安就好。」
　　好危险啊。
　　要是僵美跟杏子正在换衣服的时候被我用戒指召唤过来，之后会发生什么情况太容易想像了。
　　「明明……不管穿哪件泳装都一样……但她们好像非常想吸引你的注意。」
　　爱丽丝尽管吞吞吐吐，仍颇有微词地补上了一句。
　　她的目光投射在一间看似海之家的小木屋方向。
　　……从她说话的内容来看，那间小木屋应该有在经营泳装出租的服务？
　　「你说不管哪件泳装都一样，但你不是也选了一件很可爱的泳装来穿吗？」
　　「呜……？呜呜！？」
　　我半开玩笑地调侃了她一下，但她却立刻显露出狼狈的反应，连忙反驳：
　　「你、你这家伙……！你在说什么梦话呀！？本、本小姐会选这件泳装是……是第一眼偶、偶然看到的而已……没有其他意思！」
　　「……欸、欸，我知道啦。好啦好啦，我知道啦，你不要这样瞪我啦……」
　　……这个红龙女孩到底是为什么这么生气啊。
　　其实，爱丽丝怎么说也是个花样年华（？）的少女，就算多花一点时间挑选泳装也不是什么奇怪的事啊。
　　或许该说，这样反而比较正常呢……
　　「……千春，你总算醒啦？」
　　一声凛然的女高音随着海潮声一同传来。
　　「呜喔！」
　　我忍不住拉高了嗓音惊叹了一声。
　　回过头一看，不知何时僵美已经穿着泳装站在我的身边。
　　「啊！哥哥。你醒啦～?」
　　「……真是的，你是打算睡到什么时候啊。」
　　随后，穿着泳装的杏子和爱美也跟着跑到我的身边——我就顺便形容一下她们各自穿的泳装形式：
　　僵美跟杏子各穿着白色与黑色的比基尼泳装。
　　僵美的泳装腰上还围着一条海滩包巾，整体设计品味相当出众，那清纯的感觉和她模范生般的个性非常相称。
　　杏子的泳装则是省布省到极致的绑带式比基尼泳装，看来她相当努力想要弥补身材方面的缺陷（例如胸围尺寸等等），藉此彰显身为女性的魅力。
　　……至于爱美，如果可以的话，我是不太想评论……她的比基尼泳装是以三片贝壳（扇贝？）盖住身上的三个重点部位。真是非常令人遗憾的泳装品味。
　　「呵～呵～?怎么样啊～难得来到魔界，爱美也变身成人鱼魔物了喔～嘎喔～嘎喔嘎喔～」
　　「…………」
　　爱美，这可不是人鱼会有的叫声啊。
　　如果是平常的我绝对会受不了地这样吐槽她，但现在的我没有这种余裕。
　　「……千春？你该不会是身体不舒服吧？如果不舒服的话……要不要再去那片树荫下休息一下……」
　　「…………」
　　「小春？怎么了吗？该不会是我们来到魔界让你受到惊吓……」
　　「你、你搞错了！杏子姊姊！你看！」
　　爱美仿佛看到了一副冲击性的光景，瞪大了眼睛嚷嚷着：
　　「这情景……搞不好就连爱美也是第一次看到……哥、哥哥在哭耶！」
　　「「……嗄？」」
　　听到爱美这么说的瞬间，不了解状况的僵美跟杏子不约而同地显露出目瞪口呆的反应。但她们随后察觉到我真的在哭，脸上也同时蒙上一层阴影。
　　对。我一看到她们穿着泳衣的样子，内心的创伤随即涌现，炙热的男儿泪同时溢出了眼眶。
　　「我说……能不能请你们什么话都不要说，静静地听我把话说完？」
　　看到我罕见地显露出认真的表情，四个女孩默默点头，做好准备聆听我说的话——
　　「那是，去年暑假发生的事……
　　由于我去年夏天时实在无法忍受暑假什么也没做，假期就这样过去的结果。于是，我跟阳平……一起在最后一天来到海边。
　　我们名义上是以搭讪为目的。
　　然而，请各位冷静想想——
　　没有女朋友的经历=年龄的两个逊蛋高中男生一起来到海边要搭讪女生，有可能成功吗？
　　不，如果我们奋勇上前迎战，结果落得粉身碎骨的下场，那其实也是一段难能可贵的青春记忆。
　　不过……我跟阳平两个人都没胆量真的去找女生搭讪。我们连站上擂台的勇气都没有。
　　所以，我跟阳平约好了。
　　『——明年夏天，我们一定要在被穿着泳装的女生们包围之下，度过一个蔷薇色的青春！』
　　……阳平……我的……我们的梦想实现了！
　　我……我多想让你也一起看看此时此刻的这一幕情景呀！」
　　「「「「………………」」」」
　　她们大概是看到我内心深处比起马里亚纳海沟更深的心灵创伤吧，在感受到当下严肃氛围（？）的同时，四个女孩全都沉默不语。
　　……这也难怪。
　　过去我不只一次接触到她们以往的内心世界，但这可是我第一次对着她们脱口说出属于我的故事呢。
　　「嘿嘿，抱歉……我好像把气氛弄得有点感伤……拜托你们把刚刚的事情忘掉吧。」
　　就在我颇为陶醉地吐出这般帅到不能再帅的台词时，我突然发现——她们的眼神和我期待出现的反应有些许微妙的差异。
　　「……那个，不好意思，听到你用这么认真的表情说这种一点都不好笑的话，我真的不知道该怎么反应才好……」僵美说。
　　「……话说回来，刚刚那些话里面哪里有感人的要素呀？」杏子问。
　　「哥，你真是有够不会看气氛说话的耶……」
　　「你这个驯魔师真是愚蠢至极……」
　　「咦……咦……？」
　　这些人还真的是毫无顾忌地畅所欲言。
　　呜呜呜……这些家伙才不懂呢！两个高中男生以搭讪为目的而来到海边，结果却没有勇气找女生攀谈，只能用塑胶袋捕捉被海浪打上岸的水母当游戏（真人实事）……这样的心情她们怎么会懂呢！
　　「欸……简单来说，就是你们穿着泳装的模样实在太可爱了，这么棒的情景让我喜极而泣啦。」
　　「…………」
　　——不妙，我那句话该不会让她们想离我离得更远了吧？
　　这几个女孩再次低头陷入沉默。
　　……也对啦。
　　也许我话说得太露骨了也不一定。
　　「……猪头。这种话你一次对所有人说，就没有意义了啦……」
　　杏子顿时满脸通红。她小小声开口吐出的话清楚地传进我的耳中。
　　「原来如此，骗女人的手段相当高明呀。传闻真是一点都没错。」
　　「！？」
　　这时忽然有一道女人的声音插进来，打断了我跟杏子她们的对话。
　　这人就是之前将我们带到魔界来的女仆装姊姊。
　　不过，此时她一身的装扮已经跟刚刚不一样，换成了竞速型泳装。
　　……奇怪。
　　说到竞速型泳装，因为露出度低，算是相当朴素的泳装，但穿在这位大姊姊身上却显得莫名艳丽。
　　——是胸部！果然还是胸部的关系吗！
　　「很抱歉，我太晚自我介绍了——我的名字叫莉莉丝。是淫魔，全名为莉莉丝·阿忒蜜希雅……千春先生，请容我先为之前无礼的行为道歉——非常对不起。」
　　……不知道为什么，她脱口说出的语句虽然从字面上看来相当卑躬屈膝，不过，是因为太公式化的关系吗？这句话在我听来只是形式上的表现罢了。
　　「千春，你可以不用这么警戒。这人的个性似乎本来就是这样。」僵美说。
　　「……是可以信任的对象吗？」
　　「这个……我也不知道。不过，至少她不会伤害我们才对。」
　　「……我知道了。」
　　我不知道是怎么回事，但她们似乎在我还昏睡着的期间就已经有进一步接触了。
　　「那么，请容我依照之前的约定暂时借走千春先生。这个过程应该会花一些时间，所以就请诸位在海边先休憩一下吧。」
　　「了解了，我家主人……不对，我们家主人就麻烦你了。」僵美说。
　　「…………」
　　看来，要知道发生什么事我只能问莉莉丝了。
　　——就这样，我被莉莉丝领着，走向刚刚僵美她们换衣服的小木屋方向。
　　×　　×　　×
　　莉莉丝带我来的这间海之家（？）内有各式各样的泳装。似乎跟我之前的猜想一样，这里提供泳装出租服务。
　　除了泳装之外，这里还有置物柜、淋浴间等等，基本上就跟人界的海之家没什么两样。
　　唯一让人觉得跟人界不一样的，大概就是这间小木屋内完全没有人吧。
　　由我来担心其实也挺奇怪的，但这间店是怎么经营的呀？
　　我心里一边怀抱着这般疑问，一边与莉莉丝两人一起进入小木屋中。
　　「怎么了吗？请不要一直看着我的胸部，我会杀了你喔？」
　　「……咦、咦？」
　　才听她开口，口中吐出的第一句话就完全违背了之前她给人的印象，毫不留情地威吓着我。
　　「你以为我没有发现吗？
　　你们男人真的是差劲透顶，趁着别人在工作的时候一直猛盯着人家的胸部看，简直就像是在视奸一样。」
　　「…………」
　　……咦？咦？
　　这是怎么回事？
　　这个人……在我们两人开始独处的当下，身上散发出来的气息跟刚刚好像有那么一点微妙的不同。
　　「喔，我忘了告诉你——我不擅长应付所有♂性生物……或者应该说，那是这个世上我第一讨厌的生物。所以，一旦需要跟男性交谈的时候，我的言词跟态度都会变得比较凶暴，还请见谅。」
　　「…………」
　　……原来如此。
　　她的态度之所以会有如此急遽的变化是因为这个缘故呀。
　　不过话说回来，身为淫魔却讨厌男人，这不是满好笑的吗？
　　再说，她说♂性生物是她在世界上第一讨厌的生物……这么说起来，全地球可是有一半都是她第一讨厌的生物了啊？
　　如此一来，这个第一、第二有什么意义就让人费解了。
　　「好啦……我有很多话想问你，首先，你为什么要把我们带到魔界来呢？」
　　在之前的对话告一段落之后，我便很快地提出我的疑问。
　　「你会有这样的疑问很正常——不过，在回答你这个问题之前，我得先告诉你几件事。」
　　「……好。」
　　「首先，千春先生，你知道令堂平常都从事什么样的工作吗？」
　　「啥……？家母平常都在贸易公司上班，现在只身外派在海外工作呀。」
　　「真是迟钝。爱美小姐在来到这里的时候，就已经察觉这其中事有蹊跷了呢。」
　　「……？」
　　——是怎样？
　　我是常听到别人说我迟钝，而我自己也有这样的自觉。但不管是什么事情，只要被爱美比下去，心里就是一阵五味杂陈。
　　「奏惠小姐的工作跟你一样是驯魔师。」
　　「……啥！？」
　　莉莉丝出乎意料的发言，让我忍不住惊叫了一声。
　　「那个……请问你有什么证据吗？你没头没脑说这种话，我怎么可能相信你呢。」
　　「……证据吗？」
　　她开口的同时，眼镜反射着光线闪耀出一道光芒。
　　「你应该也早就察觉到了吧——你们兄妹两人的体能远超过一般人……甚至是一般驯魔师。而你们这样的资质就来自于人称『活传说』的特级驯魔师，奏惠小姐。」
　　「…………」
　　——的确，真要这么说的话，我确实也有一些头绪。
　　毕竟一般人不可能拥有像我一样咬碎手铐的特技（所以在外面我都尽可能避免使用这种能力），而爱美也不知为何拥有足以和僵美打架而不会输的战斗能力。
　　而若是我们兄妹这般异于常人的特质是遗传自身为驯魔师的母亲，那么这些疑问就可以有一个合理的解释。
　　「……这么说，我父亲也是与驯魔师这种身分有关的人吗？」
　　我的爸爸叫做上井草悠斗，在我刚懂事的时候就与妈妈离婚了。
　　妈妈曾让我看过一次爸爸的相片，长得相当英俊，给人颇为清新的印象，而且看来身段相当柔软。
　　为什么我跟那个人长得一点都不像……让我到现在都仍会诅咒自己的命运。
　　「不，根据全魔协的资料库内搜寻得到的情报……爱美小姐的父亲是极为普通的一般男性，恐怕连驯魔师的存在都不知道。」
　　「……这样啊。」
　　——换句话说，妈妈是在隐瞒自己职业的情形下跟爸爸结婚的了？
　　我之前问过妈妈一次她跟爸爸离婚的原因，还记得当时她回答得相当敷衍：「嗯～就觉得好像不是这个人吧？」
　　不过现在回想起来，也许离婚的原因是婚后的家庭生活跟工作无法两全所致也不一定……咦？
　　咦？等一下——
　　「……你刚刚说『爱美小姐的父亲』，是吗？」
　　听到我的询问，莉莉丝眼角旁的肌肉忽然颤动了一下。
　　「原来如此，你在这些小地方还挺敏锐的呢——其实，大概就跟千春先生你所想的一样。」
　　她在这个前提之下吐出了令人震惊的事实：
　　「千春先生跟爱美小姐是同母异父的兄妹唷。」
　　「…………」
　　——怎么会这样？
　　如此令人震惊的事实让我哑口无言。
　　过去的我始终都将只在照片中看过的悠斗先生当成自己的父亲……但很奇怪的，我一点都不会想去怀疑莉莉丝所说的结论。
　　——可不是吗？坦白说，我之前就一直觉得奇怪，我跟爱美长得一点都不像，个性跟喜好也截然不同……我跟爱美真的是流着相同血缘的兄妹吗？
　　「……照这么说，你知道我真正的父亲是谁吗？」
　　「嗯，当然。不过与其用说的告诉你，不如以实际体验来确认比较快——千春先生，可以请你暂时闭上眼睛吗？」
　　「……好。」
　　我照着莉莉丝的话阖上双眼。
　　「——容我失礼了。」
　　「呜哇！？」
　　一股剧烈的疼痛让我睁开眼睛，看到颈部被划出一道深深的伤口。
　　「那个……这是怎么回事？」
　　「……你就看着吧。」
　　——呜……又来了……
　　是哪条血管被划破了吧。如果是一般人大概得马上止血，然后叫救护车送急诊了……但发生在我身上的话又是另一回事。
　　过没多久，鲜血狂喷的伤口就逐渐被魔物的细胞治愈——老实说，这还是我第一次让别人看到我这种能力。
　　一方面，这副模样看起来实在挺恶心的。再说，我一点都不想让别人担心。
　　「……原来如此，不到十秒钟就痊愈了呀。真是了不起的恢复能力呢。」
　　「那个……我的恢复能力跟我爸爸的身分刭底有什么关系呢？」
　　「你还不懂吗？」
　　莉莉丝伸手推了一下眼镜，随后吐出已经不知道是今天第几次令人震惊的话：
　　「令尊不是人，是魔物……不对，确切地说，他是魔族。而你是史无前例的魔族与人类混血——奇美拉。」
　　「………………啥？」
　　——我是魔族与人类的混血？
　　我还没时间思索方才听到的字句，莉莉丝随后又接着说：
　　「一般来说，异族魔物交配生下的小孩都会随机继承父母亲其中一方的血缘，成为该族类的后代。否则，每当有异族魔物交配的情况出现就会产生新的种族……
　　但无论任何事情都存在着例外——
　　过去魔界一共出现几百名混血种，并就此开拓出新种魔物的血缘；比较具有代表性的案例大概就是堕天使和巨人族交配产下的后代——拿非利人了吧。」
　　「那个……这是什么意思……」
　　「简单来说，就是千春先生——你是魔族与人类交配产生的新种魔物，是这个世上唯一的存在。」
　　「…………」
　　我大感震惊。
　　——应该说，今天我已经被她的话吓到过很多次了，但这次带来的惊讶跟之前几次明显属于不同层次。
　　她——莉莉丝说的话，足以动摇我出生至今的人生观。
　　「前提说完了之后，让我们把话题拉回到你一开始提出的疑问吧——
　　我之所以将你带来魔界，为的就是让你今后决定人生方向时能拥有不可或缺的依据。
　　也就是今后要以人类的身分活下去，或以魔物的身分度过；抑或者是如果你希望的话，说不定也可以成为魔族的一份子……总之你不用焦急，我们有的是时间。
　　就请你趁着这次魔界观光的行程仔细思考。
　　毕竟这也是令堂，奏惠小姐的期望。」
　　「…………」
　　——我的真正身分不是人类，而是新种魔物。
　　尽管当下我表面上对于这般冲击性的事实不觉得惊讶，但心里却对于自己这样的反应感到疑惑。
　　……不对，也许我心里某处对于方才听到的这件事反而还觉得松了一口气也不一定。
　　可不是吗……过去的我就在不知道自己这番身世背景的情况下，浑浑噩噩地生活着。
　　尽管从小时候开始我便隐约觉得自己跟一般人好像有那么一点不一样……但是，内心深处却又仿佛认知到，如果深入追究这个问题，可能因此引爆一颗庞大的未爆弹——
　　因此，对于这个疑问，我便始终假装它不存在。
　　但是今天——
　　我总算知道了自己身世背景的一条重要线索。
　　……当然，在知道自己不是人的时候，多少会觉得有点震惊啦。
　　不过我很幸运，遇见了僵美、杏子，还有爱丽丝……知道魔物的本质跟人类其实没有这么大的差距。
　　也因为这个缘故，所以我才能将这番惊人事实所带来的精神冲击压抑到最小限度吧。
　　……我真的是，接下来在她们面前都要抬不起头来了。
　　「……话说，僵美她们都已经知道这件事了吗？」
　　「是的，在你昏睡的期间我已经把一切都告诉她们了。」
　　「这样啊……」
　　此时，我的心里有一股不安的情绪开始萌芽。
　　那就是，当僵美她们知道我其实是人类与魔族之间的混血，是个不知道从哪里来的生物，她们会不会继续以一如往常的态度对待我呢？
　　……另外，在她们知道我的身世之后，会不会和以前一样接纳我呢？
　　——如果……
　　如果她们背弃了我，我的精神状况是否能够安然无恙，这点我实在没有把握。
　　「你还是会担心其他人是否能接受你的真实身分，因而觉得不安吗？」
　　「…………」
　　「若是这样，那你不用担心——至少这边这几个女孩已经准备好接纳你了。」
　　莉莉丝说出这句意有所指的话后，耳边便忽然传来木板遭到推挤而发出的嘎嘎声响。
　　我转头望向传出声音的小木屋后门……咚咚咚咚！四个女孩宛如雪崩一般，随着迸开的门板接连摔进了屋内。
　　「千、千春！这是误会！是千春的妹妹跑来偷听你们对话！我只是跟着监视她会不会有什么失控的举动而已……」
　　「呜呜……就教你不要推了嘛……」
　　「……好重。」
　　僵美、杏子、爱丽丝，这三个泳装魔物少女三剑客，倒在地上摔成一团地先后嚷嚷着——唯独爱美，她似乎即时察觉到危险而闪过了这起意外……
　　——凌驾于魔物之上的超人反射神经。
　　原来如此，这就是承继了妈妈——传说中的驯魔师血脉的能力呀。
　　「你们……是从什么时候开始躲在门板后面的啊？」
　　「从哥哥你看那个女人的胸部看呆了之后被训的时候开始啦。」爱美说。
　　「——那不是从一开始就躲在那里了吗！？」
　　「比起这个——千春……刚刚那番对话里面说你一直盯着那个淫魔的胸部看，这是真的吗？」僵美问。
　　「…………」
　　「你为什么别开眼睛？」
　　「只、只是因为她的胸部刚好出现在我的视线之中嘛……我没办法说我完全没有盯着她的胸部看啦……啊哈哈。」
　　[[IMG,8e06fefb4d8622684732ecdef9a01f40,800,1177,110140]]
　　「……这样啊。」
　　——糟糕。
　　照这个事态发展，待会儿我绝对会挨揍。
　　虽说我拥有遗传自魔族的恢复能力，但我跟食尸鬼不一样，痛觉可是一点都不会减轻呀！
　　——总之，会痛的时候选是会痛的！
　　她带着一股难以言喻的气魄朝着我走了过来。当我做好觉悟而紧闭起眼睛之后——隔了一会儿，一股柔软的触感缓缓缠绕在我的左手臂上……
　　「那我要罚你今天陪我玩一天。」
　　我睁开眼睛，看到僵美搂着我的左手腕，柔软的酥胸紧紧贴在我的手臂上。
　　……咦？她今天怎么这么温柔呀？
　　在这种状况下，平常的她不是都会祭出身为魔物的全部力量一拳揍飞我吗？
　　……仔细想想，刚刚的对话也显得有点不太对劲——『那我要罚你今天陪我玩一天』的那个『那』字，出现得有点莫名其妙……
　　「不、不要脸！这样的话人家也要！」
　　僵美的这个动作似乎激起了杏子的竞争意识，同样也冲过来将胸部贴到我的右手臂上一把将我搂住。
　　「你这个死僵尸！竟然胆敢在爱美面前诱惑哥哥！你还真有种啊！」
　　爱美助跑之后大喊了一声：「喝！」随后一个蹬步，一跃就是三公尺高。
　　「——呜哇！」
　　她的着地点似乎是我的脑袋。一阵强烈的冲击之下，我失去平衡——好在僵美跟杏子从左右两边即时拉住了我，我才没有摔倒在地上。
　　结果，僵美跟杏子各抓住了我的一只手臂，而我们家妹妹则是两腿坐在我的肩膀上，呈现令人费解的状况。
　　……那个，拜托一下，一块贝壳贴在我的后脑勺上，硬硬的不太舒服呀……
　　「……这是什么闹剧呀，真是够了。」
　　爱丽丝说的一点都没错，却也让我觉得相当狼狈。
　　如果说左右手各被一个女孩搂着的状况是『左手花、右手花』，那我现在的状况又该怎么形容呢？
　　……呜……人型花田？
　　「……千春先生，你真的拥有很棒的伙伴呢。」
　　听到莉莉丝这么说我才恍然发现，刚刚我还在担心我身为魔物的身分被大家知道之后，大家是否还会接纳我的问题，现在这样的不安却已经烟消云散。
　　——其实，刚刚僵美对我说的话让我觉得有些异常……该不会，这些似乎比平常还频繁的身体接触其实是……是她们为了鼓励我而特地为我做的吧？
　　一想到这点，我的内心便涌出一股暖意，我感觉那份未知的感情正在我心里闪亮亮地发光，蔓延到体内的每个角落……
　　我想——我想永远守护着这一份无法言喻的感受。
　　「好！我们今天就好好玩个够吧！」
　　
　　[[IMG,912157106b923f628b88d8ac371db48c,800,1184,44603]]
　　魔族@淫魔　LV:17
　　体力：C
　　力量：C
　　速度：A
　　惹人怜爱的女性魔物。
　　善于以充满魅力的体态吸引男人。
　　性欲比马还要强。
　　登录序号　？？？