　　在魔界中的第二天。
　　我们这天上午也和昨天一样来到魔族私有的海边游玩。而下午决定走观光兼购物，采买晚餐食材的行程。
　　安排这个行程的契机是昨晚的晚餐——饭店端出的魔界食材不合爱美的口味，然而接到客诉的饭店专属主厨不熟悉人界的料理，因而对于该端出什么样的菜肴感到不知所措。
　　在这样的情况下，莉莉丝提议，让我们自己选择想吃的东西。因此我们便浩浩荡荡地来到了魔界的商店街。
　　这座岛上似乎有两家贩卖许多人界食材的超市，而我们则兵分两路进行必要的食材采买。
　　由于分组方式若是由我们自己商量肯定会没完没了，因此最后以莉莉丝制作的签条来抽签决定。
　　而抽签的结果是——
　　我跟爱丽丝一组。
　　僵美、杏子和爱美一组。
　　——分成这么两组。
　　这个分队结果应该是莉莉丝刻意操作出来的吧，否则怎么会昨天才刚有那段对话，今天便遇到这么巧合的事？总之，这里就让我心怀感激地接受莉莉丝的协助吧。
　　×　　×　　×
　　就这样，缩短我跟爱丽丝之间距离的机会很快就来临了。
　　「…………」
　　「…………」
　　……呜，我们之间完全没有话题。
　　仔细一想，我好像是（上了高中之后）第一次像现在这样跟某个女生单独出去买东西……
　　「我说……爱丽丝。」
　　「……什么事？」
　　「今天天气真好耶……」
　　「是啊。」
　　「哈哈……哈哈。」
　　「…………」
　　「…………」
　　对话又中断了。
　　我原以为在僵美寄住到家里之后，我那种当面对女生时所会有的陌生和紧张感多少有些改善，但这果然是我多心了。
　　「咦？话说，你今天没有披平常穿的那件外袍啊？」
　　就在几次试图让对话继续推展下去的尝试错误之中，我将这个疑问脱口说出。
　　她今天穿的是一件格纹运动外套，搭配迷你裙和一条七分内搭裤，是相当典型的时尚女孩打扮。
　　「……今天这个场合不可能穿那件外袍好吗？那是我们红龙一族代代相传的服饰。」
　　「嗯？那怎么会不可能穿呢？不是应该反过来吗？」
　　虽说魔界已感染了相当浓厚的人界文化，但这里终究是有别于人界的另一个世界。环顾城镇四周，可以看到拖着大型拖车的人马型魔物，还有遨游在天空中的翼龙。
　　爱丽丝平常穿的红色外袍（在人界看来突兀）在魔界应该不会有太明显的违和感，应该可以穿在身上才对吧。
　　「…………」
　　「…………」
　　不好，爱丽丝闷不吭声地垂下头，一副完全没想要再把头抬起来的样子。
　　我该不会是又……踩到了一个非常不得了的地雷了？
　　当我察觉到她这个异常反应，心里因而产生这般疑问之后——
　　「……啊。」
　　——不对……
　　我发现爱丽丝并非因不高兴而低头。她这个反应……就跟我们昨天刚抵达饭店，在饭店大厅被众多女仆包围时的反应一样。
　　她脸色苍白，脚步显得有些胆怯……仿佛在害怕着什么似的。
　　但这是为什么呢？
　　她到底是对什么东西感到害怕？
　　……当我竖起耳朵仔细聆听周围的声音后，便发现了原因。
　　「喂，那个女生……该不会是红龙吧？」「不会吧！红龙不是灭绝了吧？」「听说好像有一个小女孩活下来了喔……搞不好就是她呢。」
　　「红龙的血可以卖出很高的价钱吧？要是抓到她的话，我说不定就可以变成有钱人了？」「笨蛋……你少乱来啦……」
　　四周好奇的眼光全都聚集到了爱丽丝身上。
　　……不会……吧？她就只是因为……身为红龙，所以就这么理所当然地吸引了……这么多人的目光吗？
　　之前在我被爱丽丝掳走，带到她的住处时就觉得疑惑。她所住的深山小屋其实还带有相当程度的生活感，看来并非一时性的据点。
　　从这点来看，她……肯定在我被选为驯魔师之前就已经居住在人界了吧。
　　若是如此，那么为什么爱丽丝会选择住在人界呢？
　　现在，我似乎可以理解这其中的原委了。
　　她只要像现在这样走在魔界的任何一处……恐怕就会遭到周遭的人指指点点，受到擅自投射来的同情，甚至引来利欲薰心的目光……这对她来说，应谈相当难受吧。
　　所以……就算她必须孤伶伶一个人生活……她也刻意选择居住在人界。
　　「……爱丽丝？」
　　我试着窥探身边的爱丽丝脸庞，看到她眼眶中已经浮出了斗大的泪珠。
　　啊啊。
　　要是情况允许，我真想挥拳揍飞那些指着这个小女孩，把她当话题谈论的人群。
　　然而，就算这么做也无济于事——甚至，要是不小心把事情闹大，还会形同在爱丽丝的心灵创伤上洒盐，弄得更严重也不一定。
　　……可恶。
　　——可恶。可恶。可恶。可恶。可恶！
　　眼前有个女孩内心正淌着血！我真气我却只能袖手旁观！
　　……有没有什么方法？有没有什么好方法可以帮她——
　　……
　　…………
　　我想了又想，想了又想……但这颗废物脑袋却无法给出明快的答案。
　　在不知道该如何是好的情况下——
　　回过神时，我已经将衣服脱下来了。
　　「你看你看……那个人……」
　　「呜哇……好烂喔！」
　　「那个人该不会是……暴露狂吧？」
　　我感觉到投射在爱丽丝身上的好奇眼光已逐渐转移到我的身上。
　　……我知道，我很清楚就算这么做也解决不了根本上的问题。不过，如果我的作为能够多少减轻一些落在爱丽丝身上的负担，我还是希望能帮她一点忙。
　　[[IMG,26613a1a262a4bd179a73eb5ace82578,800,1177,46819]]
　　「你、你你你……你这家伙在干什么啦！？」
　　这时，她总算察觉到四周的情况转变，即刻显露出慌乱的反应和狼狈的语气嚷嚷着。
　　「嘿嘿，你不知道吧？在人界海边的城镇……就算穿着海滩裤在街上闲晃也不是什么需要大惊小怪的事喔？」
　　「……就、就算是这样，你有必要现在把衣服脱掉吗！？」
　　「抱歉，看来魔界的太阳对我来说好像太热了一点……」
　　「你在说什么啦！？魔界的太阳反倒弱得……甚至就连食尸鬼也可以走在街上……」
　　话说到一半时，她似乎察觉到了我的意图，她一反平日作风地红起了一张脸，一对唇瓣支支吾吾地在开口前颤动着。
　　「本小姐很高兴你有这样的心意……不过拜托你快点把衣服穿上……对我来说，跟一个打赤膊的男生走在一起……很那个……很丢脸啦。」
　　「……好。」
　　看她的反应似乎是真的很不喜欢我这么做，因此我便马上把衣服穿上。
　　……也对啦。
　　想想这也满正常的……爱丽丝当然也会觉得跟一个赤裸着上半身的男生走在一起很丢脸吧。
　　「……那个……嗯……谢谢你。」
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　「本、本小姐没说什么……驯魔师呀，你竟然胆敢害我高贵的红龙丢脸……你会为这个行为付出昂贵的代价的。」
　　就这样，我的计划大大地栽了一个筋斗……但就结果而言，刚刚采取的动作似乎也不是完全没有意义。
　　那个脱衣服的行为似乎是相当难看的举动。我想，要自信满满地说这件事就这么了结了，似乎也还差得满远的。不过此后的爱丽丝就没有这么在意周围的目光，重新恢复她平时的模样了。
　　×　　×　　×
　　不枉费我们顺利买齐了食材，晚餐有别于昨晚的内容，变成正常的餐点。
　　——好久没有吃到正常的饭菜了！
　　杏子跟爱美显得相当兴奋。
　　我们买了很多东西，如果稍微控制一下不要浪费，这些食材大概够用到后天晚餐吧？
　　不过也因为这个缘故，所以我想大概暂时没有机会品尝魔界食材了……一想到这点，我便不禁觉得有些落寞。不过若是每天吃魔界料理，我想过不了多久我就会失去自己是个人类的意识，所以这种感伤还是适可而止比较好。
　　「千春，你想好明天的预定行程了吗？」
　　僵美夹起她最爱的炸鸡大快朵颐地问了我一句。
　　「这个嘛，难得来到魔界，我想明天是不是该多跑一些地方，看看不一样的风景。」
　　「原来如此，观光呀。」
　　「话说，僵美，你的故乡距离这里很远吗？」
　　「这个嘛，说起来也不是真的很远；从码头搭船去的话，大概半天就到得了了吧。」
　　「原来如此，这个距离要去的话也不是不行呢。」
　　「……千春，听到你对我们食尸鬼一族感兴趣是让我觉得满高兴的，不过……坦白说，我想你还是别去比较好。」
　　「为什么？」
　　「先不说你，有千春的妹妹在的话，这个行程太危险了。毕竟我们现在所在的这个城镇是以观光为业的中立地带。待在这里还算安全，但魔界之中有太多人不喜欢人类了。」
　　「……这样啊。」
　　「对。而且坦白说，现在魔界的治安是百年来最糟糕的状态。因为现在就连统治着整个魔界的魔王宝座都还空悬着呀。」
　　「千春先生，僵美小姐说的没错。」
　　待在一旁守候着我们用餐的莉莉丝这时候忽然插话进来：
　　「我之前稍微跟您说过，现在魔界拥有两派不同的势力——希望维持现状的保守派，和意欲侵略人界扩张魔界领土的改革派，双方彼此各持立场，紧张的情势随时都有可能引发冲突。所以请诸位在这趟旅行中绝对不要离开这座岛屿。」
　　「……我知道了。」
　　其实我也不是真的这么想要离开这里，现在还是乖乖接受莉莉丝跟僵美的建议好了。
　　其后——
　　我们讨论了一下，但对于隔天的行程安排还是没有共识。于是就让这个议题悬而未决地结束了我们的晚餐时间。
　　×　　×　　×
　　「对了！我们大家一起看电影吧！」
　　吃完晚餐之后，我们闲得发慌。于是在爱美的这个提议之下来到了饭店的视听室。
　　看到爱美自信满满地取出的DVD，我们全都忍不住露出了苦笑。
　　那大概是要拿来惹僵美生气的吧。
　　爱美从人界带来的那部DVD，封面以廉价的标题文字写着『惊心动魄☆僵尸危机』，怎么看都是B级片。
　　电影的内容很简单，是由一名国中女生——爱理（是我多心吗？我怎么觉得这个名字好像在哪里听过……）作为女主角，手持着重型火器到处猎杀僵尸。
　　坦白说，这个内容一点故事性都没有……不过剧中没有刻意安插一些诡异的桥段反而还算是不错。
　　甴于剧中削减了故事性，也让作为卖点的国中生女主角的动作场面完全被突显出来，让这部电影变得还挺好看的。
　　……在观赏这部电影时，最大的问题还是每当有僵尸被杀的时候，我家妹妹就会伸手指着僵美捧腹大笑，让我们无法集中注意力在电影内容上。
　　由于这里是公共设施，僵美也极力忍耐内心的怒火，让我们胆战心惊地害怕着现实世界是否也会引发一场僵尸☆危机……
　　「嗯？话说，爱丽丝跑到哪里去了？」
　　电影已经快要进入结尾，女主角爱理口中发出惊叫声，驾驶着砂石车撞飞大量涌来的僵尸……当我看到这个冲击性的场面时，也忽然发现爱丽丝不知何时已经不见踪影。
　　「……这么说起来她还真的不见了呢。」僵美说。
　　「哥哥要找爱丽丝的话，她刚刚离开了喔。」爱美说。
　　「真的吗！？」
　　「嗯，好像身体不太舒服的样子……是肚子痛吗？」
　　「抱歉，我……我去一下厕所。」
　　「咦！？现在正精彩呢！？」
　　「嗯，我刚刚好像不小心吃太多晚餐了。」
　　「小春……你还好吧？毕竟你昨天吃了一堆怪东西嘛……」杏子问。
　　「嗯，谢谢你的关心，我没事。」
　　我丢下这句话之后就离开了视听室。
　　我虽然在意电影的剧情发展，但我现在有更要紧的事要做。
　　——可不是吗？我早已决定了这次旅行的目标是『了解爱丽丝』。
　　我总觉得，为了了解她，我似乎不能放过任何一点点细小的异样感。
　　坦白说，现在爱丽丝可能会去哪里，我根本一点头绪也没有。但她应该不会走太远。
　　我想，只要我地毯式地搜索这间饭店的每个区域，应该还是找得到她吧？……下定决心之后，我便开始快步跑在冗长的走廊上。
　　×　　×　　×
　　然而，对于爱丽丝可能的去处——令人感到意外地，没过多久我就找到她了。
　　我找了一会儿，在走廊尽头处看到有一片门帘迎风翻飞。走出这扇落地门，我便看到爱丽丝趴在门外露台的栏杆扶手上。
　　她将那一头直长发放下来垂在身后，若有所思地凝视着露台外的风景。
　　月夜之下的她呈现出一副梦幻般的气息，看来远比平时成熟许多。好比电影或戏剧中的一幕场景，让我看了忍不住心跳加速。
　　「爱丽丝！」
　　也许是她早已察觉到我的气息，在听到我的呼唤而回头时不发一语，也没有显露出惊讶的反应。
　　「……你这家伙……为什么出现在这里。」
　　「那是我要说的！你为什么自己一个人跑出来？」
　　「没有为什么。真要说的话，大概就是想吹吹风吧。」
　　「……你，在说谎吧？」
　　「…………」
　　「我……我想知道你真正的想法——你知道的……我是个笨蛋，所以如果你不直接告诉我，我什么都不会知道。」
　　「你说你……想知道我的想法？」
　　她的眼神忽然变得充满戒心。其中甚至还隐藏着剧烈的怒火和哀伤的心绪……那道眼神再次告诉我，她的人生境遇其实跟我们都不一样。
　　「你以为你是我的什么人？——我先说，本小姐不记得有成为你的『伙伴』或『朋友』。而且我根本就不需要这样的关系。」
　　「…………」
　　……她不承认我们之间的友情或伙伴关系。
　　坦白说，听到这句话让我觉得有些震惊。但反过来也可以这么思考——虽然她不承认我们的『伙伴』关系，但接下来我只需要让她认可就好。
　　「那……请你至少告诉我一件事……你为什么……为什么如此顽固地不肯接受我们呢？」
　　「……这个……」
　　「至少我一直都把你当成我们重要的伙伴呀——虽然如果光凭这句话就要你什么都告诉我，是一个很厚脸皮的要求，不过……找希望你至少可以告诉我为什么。」
　　听到我如此认真询问，她随后带着沉重的语气开口：
　　「得到什么跟失去什么是一体两面的事。」
　　「……这是什么意思？」
　　爱丽丝听到我这么问，抬头凝望着夜空，看着魔界美丽的满天星斗，开口带着幽然的语调说：
　　「这个世界没有所谓的永远。因此，不管得到什么，终究会以失去作为结局……也许你还不能体会，但所有对你而言愈是无法取代，愈是深信其将永远陪在你身边的事物，就愈会轻易地忽然崩解。既然那些耀眼的东西注定终将消失……那么我打从一开始就不需要它。」
　　「不过，这样的人生不是……」
　　「不是太无趣了……你是想这么说吗？」
　　「…………难道不是吗？」
　　「打从一开始，对本小姐而言唯一的人生目的……就是要为我的族人复仇。我的人生需要的，就只有成就这个目标的瞬间。除此之外，一切的事物都只是阻挠我的目的，使其蒙上阴影的不可燃垃圾。所以……本小姐才不需要什么伙伴——这就是你要的答案，满意了吗？」
　　「…………」
　　——我想，她大概是认真的。而她所说的每一句话都带有这样的重量。
　　「我顺便告诉你一件事——」
　　她转过身。
　　「本小姐离开那间房间的原因……是我看到那样的东西就会想吐。」
　　「……嗯？那样的东西？」
　　「以单方面屠杀的方式灭绝一个种族。
　　……本小姐当然知道那只是虚构的故事。不过……那还是会让我想起不好的回忆——我的族人遭到『黑之背信者』屠杀而灭绝的那天的事……」
　　提到族人的仇敌——『黑之背信者』这个名字时，她的情绪也渐渐激昂起来。
　　「那一天……我到现在脑中都还留有鲜明的记忆；令人作呕的血腥味、族人惊慌的呼救声，还有……无能为力，只能躲在暗处的我。」
　　「…………」
　　……原来如此，我明白了。
　　爱丽丝就是在一场蛮横的杀戮之中失去了家人、朋友……还有其他不计其数的一切珍贵事物。所以她才会如此害怕失去。
　　她因为害怕失去她所珍视的事物，所以打从一开始就拒绝拥有——这就是阻隔在她和我们之间的障碍。
　　「这样你了解了吗？本小姐需要的只是能够为族人复仇的强大力量——也就是说，当我跟你完成了契约，得到魔力之后……你对我来说就没有任何意义了。这个世上，本小姐只相信我自己的力量。」
　　「嗯，我充分地明白你的想法了。」
　　「……是吗，那你今后就不需要再跟我做无谓的接触……」
　　「——换句话说……只要我能够保全自己的性命，永远活下去，你就愿意和我成为朋友了对吧？」
　　「……你——」
　　听到我的质问，她惊呼了一声。
　　「你——你这家伙根本没听懂本小姐在说什么吧！？」
　　「……难道不是吗？你说『得到跟失去是一体两面的事』，仔细想想不就是这么回事吗？」
　　「……原来如此，我承认你说的也不无道理……不过——驯魔师，你的理论有一个重大的缺陷。谁能够保证你能够保全自己的性命，不会死呢？」
　　「啊哈哈，不用担心啦，我是绝对死不了的。」
　　「我说了……你要拿出证据！」
　　她在这句话中明确显露出焦躁的反应。我说：
　　「——因为你会保护我呀。」
　　「…………嗄！？」
　　她头顶上顿时浮现出一个斗大的问号。
　　「你不是说了吗——这个世上你只相信自己的力量。所似，当我遭遇危机的时候就请你来救我吧。
　　红龙是最强的魔物不是吗？你拥有以一挡百的力量；只要你待在我的身边，我就不会死了不是吗？」
　　「……呜！你这家伙说这什么蠢话呀！你不觉得丢脸吗！正、正常情况应该反过来吧？身为男人的你……才应该保护身为女人的我吧！？你这么说不觉得害臊吗！」
　　「……不会，我不觉得害臊。因为，只要你有危机，我也会赶过去保护你的！」
　　「…………」
　　「至少……我重视你的程度，可是到了就算要赌上自己的性命，我也在所不惜。而我也答应你——也许现在还办不到……不过我将来一定会成为一个值得你赌上自己的性命守护的人。
　　所以，我可以请你改变想法，不要因为害怕失去，就说出你不需要朋友这样的话吗？」
　　「……你是认真这么想的吗？」
　　爱丽丝带着试探性的眼神凝视着我。
　　「当然。所以……爱丽丝，请你永远待在我的身边好吗？」
　　我对着她伸出手，希望她把手交给我。
　　……没问题的，我将想传达的心意全部都传达给她了。
　　至于这些话能否拨动她的心弦，这是另外一个问题。
　　——可不是吗？
　　这世上没有任何事情，比起以自己的话语改变一个人价值观更难的了。因为这需要在几分钟——宽裕一点几十分钟——内，改变一个人在漫长的人生中累积起来的想法和感性。
　　而且像爱丽丝这样，在幼年时期遭受过深刻心灵创伤的人，要扭转她的信念又是难上加难。
　　「你……给我一点时间思考。」
　　不知道经过多久，她低着头，默默吐出了这样的答案。
　　「……好。」
　　我想，若是穷追猛打恐怕只会造成反效果吧。要打开爱丽丝的心防果然不是简单的事。
　　……给她一点时间思考呀。其实这个答案，以她在我们初次相遇时表现出来的性格来看，她已经多少有些改变了吧。
　　「……我们聊天聊太久了。」
　　话刚说完，她就先一步像逃命似地逃离了露台。
　　我其实还满在意在我这个一生一次的大告白之后，爱丽丝脸上究竟会显露出什么样的表情。然而，因为她快步跑开，我根本没办法看清楚她的脸庞。