　　─────────────────────────────────────
　　轻之国度http://www.light-kingdom.com/
　　录入者 198978
　　校对者 〓犬〓
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　─────────────────────────────────────
　　
　　[[IMG,19309e0384b0561c8b30587dcbdf35c1,1280,989,191688]]
　　
　　[[IMG,291a1517453aabfa8dc2eabff14eadf1,1191,808,137116]]
　　
　　[[IMG,8889ec20286dde598a75a3c41f459390,789,1122,110513]]
　　
　　
　　序章0.00 THE OTHERS
　　在充满了海风味道的国道上，从身旁驶过的汽车也很稀疏。
　　以时速60公里的速度吹过来的空气，也因为是清晨的缘故而相当寒冷。
　　但是，很舒服。
　　在海边的国道飞驰的同时，把二月的风深深地吸进充满了整个肺部。
　　“唔呼——”
　　少女乘着Vespa女装电单车疾驰于海边的国道上，心满意足似的舒了一口气。含在嘴里的棒棒糖传出了“喀啦”的声音。
　　少女吐出的气息化作了白烟，转眼间就消失于身后。
　　指针式的汽油计，已经指向了接近零的刻度。已经好久没有看到过加油站的影子了。
　　开尽油门以全速疾驰的Vespa，一下子就冲过了导向路牌。
　　“HORANTO市，还真是个奇怪的名字呢。”
　　少女一边含着棒棒糖，一边自言自语道。
　　前面可以看见一座巨大的都市。在那面向海湾的都市中，可以看到许多高高的大厦和一些复合型设施的半球状建筑物。
　　HORANTO市。既然写在导航路牌上的话，那就应该是都市的正式名称吧。即使对这位几乎游遍了整个日本的少女来说，这种以读音标记为名称的城市也还是第一次见到。
　　不管怎么说，能够找到加油的地方也算是很幸运了。少女一边毫无意义地扭动车头以S形的蛇行方式前进，一边向着HORANTO市进发。
　　——这个世界非常美丽。
　　无论是右手边那一望无际的大海，还是前方的人工建筑密集地，也能感觉到生命的气息。
　　不管是人类还是鱼，都散发出源源不断的生命力。那些生命的力量集中起来形成纽带，化作强烈的波动深深地吸引着少女。少女完全无法抗拒他们的力量。
　　释放出力量波动的，并不仅仅限于有形的生命。
　　能感觉到那种存在的，就只有包括少女在内的少部分人。所以少女一直把旅行看作是自己的使命。
　　“呵呵，是个很好的城市呢。”
　　少女一边轻松地自言自语，一边驶进了HORANTO市。
　　海潮的味道，逐渐变化成受到排气管废气污染的口气。掠过而变得风声，也被人潮的喧嚣声和汽车引擎声所取代。
　　这是一个很有活力的城市，可以感觉到人们身上涌现出来的力量。
　　很快就找到加油站了，少女马上减速，把Vespa停在了加油口的旁边。
　　“就这些钱，能加多少就给我加多少吧。”
　　看样子像是兼职的年轻店员向这边走了过来，少女向他递出几枚硬币。那已经是她手上的全部财产了，大概也足够加满一半的汽油吧。
　　兼职店员一时愣住，不禁呆站在原地。
　　那么，他感到惊讶的理由到底是什么呢——
　　一：对连电单车的汽油缸也不能加满的少女的经济情况抱有同情。
　　二：对少女的独特口吻感到讶异。
　　三：虽说戴上半遮盖式的头盔和防风眼镜是电单车驾驶者的义务，但是眼前的少女却一边含着棒棒糖一边驾驶，觉得这种驾驶方式有问题。而且背后还背着运动竞技——冰上曲棍球用的球棒，看上去就更让人担心了。
　　四：比其他更让人在意的是——少女的身上披着一件黄色雨衣，这实在令人费解。顺便一提，今天的天气是万里无云的晴天。
　　——就是这样一道四个选项的选择题。
　　兼职店员仔细地打量了一下少女的样子，然后为了确认而抬头向天空望去。当然，晴朗的天空不可能会掉下半滴雨水。
　　答案，四项全选。
　　面对仿佛终于醒悟过来似的开始了加油作业的店员，少女不经意地问道：
　　“这里真的是用读音来写的HORANTO市吗？还真是少见的名字啊。”
　　少女的口吻相当不客气，而且还高高在上。虽然本人实际上也认为自己很了不起，不过在面对老人的时候有时会惹来反感，有时却反而被当作小孩摸了摸脑袋。娃娃脸和娇小的身材、再加上高调的嗓音，似乎让她看起来比十七岁的实际年龄更为幼小。
　　兼职店员也还是像面对小朋友一样露出了微笑。先不说在特殊状况下为了让对手大意而露出的微笑，在日常生活中被当成小孩子实在让她很不舒服。
　　“啊——在跟着附近的地域合并起来的时候，就把之前用汉字写的地名变成读音了。所以其实从一开始HORANTO市这个名字也没变过。你是从很远的地方来的吗？”
　　如果不是注满油的话，反而更难进行调节。比照着汽油计和加油机的店员，不经意地瞥了一眼Vespa的车尾，只见那里放着一个卷起来的睡袋。
　　“嗯，我正在全国到处转呢，也就是所谓的个人旅行啦。”
　　“旅行？在这个时代吗？”
　　“很奇怪吗”
　　“……啊，不，这个……”
　　肯定是很奇怪吧。穿着雨衣背着曲棍球棒的年轻女孩乘着电单车到处旅行这种事，就算告诉别人也不一定相信。
　　“包括我在内，还有很多你不知道的世界呢。你要好好记住啊。”
　　面对一边摆正头上的防风眼镜一边这么说的少女，店员也只好苦笑着“啊……”了一声。虽然不知道他是当成了纯粹的玩笑，还是以为少女是吃惯那种危险药品的怪人——但是不管哪一方，对少女来说也是习以为常的反应了。
　　“唔，这么快就感应到了啊。不过这个还真的有点——‘不对劲’呢。”
　　“啊？”
　　“自言自语而已啦。谢谢你，今天也要好好努力工作啊——”
　　道谢之后，少女就乘着Vespa里去了。
　　离开加油站回到国道，她就马上以全速在路上飞驰起来。依靠着感应到的波动，向着某个方向急速前进。
　　吸引着少女的、除了人类和其他动物之外的生命反应。
　　其实体为——
　　“唔，果然不管怎么看都是‘刚诞生’的呢。而且还处于失控状态。”
　　名叫<虫>的东西。
　　为了啃食人类的“希望自己能这样”“想要成为那种人”之类的愿望——“梦想”而寄生在人类身上，同时赋予人类超常力量作为代价的异形存在。
　　再走下Vespa脱下头盔的少女面前，伫立着一个少年。
　　一眼看去，那是一个随处可见的年轻学生。但是某种泡沫般的白色粘性物体，却正依附在脸色苍白的少年身上，从喘着粗气失去了正常心态的少年手上，鲜血正嘀嗒嘀嗒地不断往下掉。
　　——一般来说，<虫>都是依附在青春期的少年少女身上。被依附的人就被称为附虫者，梦想也慢慢遭到啃食。
　　自从<虫>的存在开始作为传闻在民间流传，已经有十年之久了。虽然政府的官方公布宣称“不存在”，但是谣言和目击的情报却一直有增无减。现在对附虫者的恐惧和歧视感情，已经发展到不容忽视的规模了。
　　“看来好像是以‘泥’为媒体呢。是从柏油路上补充着那种成分吗。而且从没有外伤这一点来看，那些血应该不是你自己的吧。由于无法控制<虫>而把所有会动的东西都加以破坏……虽然这种症状很常见，但是最大的问题是——”
　　少女嘴里一边吃着棒棒糖，以便嘀嘀咕咕地说个不停。这时候，少年向着她发出了怪声，并以双手贴在地面上。地面马上隆起，喷出了某种白色的物体。
　　少女看着向自己袭来的无数白针，若无其事地从背后拔出了曲棍球棒。
　　“问题就在于你‘刚诞生’，而且还属于特殊型这一点。”
　　——少女那毫无紧张感的声音，从附虫者少年的背后响起。
　　在不足一秒的瞬间。
　　在那几乎可以称之为刹那间的短暂时间里，白色的泥块已经被切成两截了。
　　在瞬间移动了十米以上距离的少女背后，附虫者瘫倒了下来。
　　“最近我从朋友的口中听说，生成向你这样的同化型的村子已经被消灭了……这到底是怎么回事呢。我想他是应该不会骗我的，本来不可能再诞生的特殊型附虫者出现了……这实在是很不对劲啊。”
　　披着黄色雨衣的少女得手脚上，呈现出紫色的放电现象。少女以带着紫电的姿态把球棒放回到自己背后。
　　“还有，我就好心告诉你吧。你可别把眨眼的时间间隔固定下来哦，因为具有压倒性力量的家伙，即使仅仅是眨眼的一瞬间也有可能决出胜负。嗯，在被相应机关收容之后，你再慢慢努力吧。”
　　相应机关——没错，这个国家存在着一个机关，把附虫者作为“不存在的东西”而加以捕获，以收容为名进行隔离，同时根据情况需要对其进行训练和指挥。少女正是隶属于那个组织。
　　少女把防风眼镜推到额头上，向天空望去。
　　是偶然，还是命运的安排呢？
　　在少女来到的地方，还可以感觉到其他强力的<虫>的波动。不管是为了解开谜团，还是为了干好自己的本行，少女也恐怕要在这个城市里停留上一段时间。
　　“你，不合格。”
　　少女一边吃着棒棒糖，一边用手指向倒在地上的附虫者少年。
　　狮子堂戌子的“搜罗人材”之旅。
　　地名HORANTO市。
　　——现在开始。