　　「快——递！」
　　星期日白天。门铃响起的同时，我听到了开朗的男声。
　　啊～真是，想快活地打一枪时偏偏来打扰。我臭着一张脸打开门、签名、收下包裹。
　　送来的包裹，是个跟手机包装盒差不多大小的小包。
　　寄件人是……SCM股份有限公司？没印象。好像不是生鲜。
　　我决定先拆开包装，打开盒子一探究竟。里头放了薄薄一张说明书和像是假牙的器具，还有一封信。信的内容写说该公司选中目黑雅和先生——也就是本大爷——试用开卖前的新商品。
　　信上写说他们是在Mobile什么的手机网站随机抽中我的。本以为是日后再要求我付款的新式诈欺手法，可是信上注明「本公司今后不会再与您联络，如果您觉得这款商品不错，请填写问卷。」
　　然后又写说若是使用了SCM再回答问卷，就送南国牙买加之旅全套双人游。牙买加？牙买加在哪里啊？
　　我拿出一同送来的器具和说明书。
　　【SCM超级魅力机
　　只要将这款Super Charm Machine（以下简称SCM）戴在牙齿内侧，就能增强魅力，是划时代的新型气功操控配件组。玩吃角子老虎一定会中大奖，买彩券也一定会中。能激发你体内沉睡的无穷魅力（以下省略）】
　　……啊，这就是那个，戴上去就会桃花朵朵开、逢赌必赢、手气旺到就像泡在万圆纸钞堆似的那个。就是幸运物那种东西啦。
　　我拿起那个叫SCM的器具审视。那是软软且弯弯的树脂和五金，固定往小小的底盘上所制成的器具。
　　闻一闻……好臭！臭得就像是拔掉的蛀牙。搞什么，这是不是有人戴过了？有够恶的，可是我更有股冲动，想跟这家胡诌戴上运气就会变好的供应商客诉一番。
　　我边看说明书的图解，边将SCM装进嘴巴。可是什么也没发生。
　　也是啦，只戴不试自然什么也不会发生。啊，来去找台吃角子老虎试试吧。说明书上也明白写着「玩吃角子老虎一定会中大奖」。要是输钱，我就跟这家公司请款。我换好衣服，前往离家十分钟路程的小钢珠店。
　　一进到店里，喀锵喀锵的机械音暨各种机台发出的声响进行曲便刺激着我的耳朵。我朝吃角子老虎专区走去，检视机台的资料。
　　找到我会玩的机台，一坐下去——
　　『咿——』牙齿内侧忽然发出了震动。
　　……什么？这是在搞什么。简直莫名其妙。当场拆的话怕被误认是假牙，会很丢脸。去厕所拿下来吧？我握住千圆钞，思考着要不要去。
　　『咿——』又响了。震动比刚才还要强。果然是这个叫SCM的机器在叫。可是它叫归叫，好歹也是幸运物。
　　『咿——』又来了。真不爽，没心情玩吃角子老虎了。
　　还是拆下来好了。就在我下定决心后，有人在我脚边放下沉甸甸的包包。
　　「好久不见。」隔壁坐了个女人。
　　周围吵归吵，跟我打招呼的女人音量仍大到我听得见。
　　吃角子老虎专区就我和几位客人。大家坐得很分散。
　　她打招呼的对象应该就是我了。
　　我脑中顿时浮现「倒追」这个词，和我被裸女包围大开后宫的景象。
　　我看着坐在隔壁的女人。色泽高雅的褐发遮住耳朵。细长的浓眉，鹰般锐利的眼神。虽然坐着，也看得出她个头娇小。
　　不过，我好像在哪看过她。不对，我不只在哪看过她。她是……
　　「记得我吗？」
　　「啊，嗯……」流紫江。没错，就是之前被我上了并扔在山里的女人，流紫江。
　　「喂，要不要比一场？」
　　「啊？」我已经陷入混乱状态，流紫江说的话更让我摸不着头脑。
　　「择期不如撞日，就当场比如何？我和你都才刚坐下来，就比接下来二十分钟，用两千圆玩，看谁剩下的代币较多，如何？」
　　代币较多的人就赢。规则简单到陷入恐慌的我也听得懂。
　　「不过，这只是我的提案。比赛内容就由你决定。」
　　流紫江穿着露出光裸大腿的迷你裙。我不禁直勾勾地盯着她微微浮现血管的白嫩大腿瞧。
　　「你如果赢了，我再让你上一次。」
　　……我的胯下顿时隆起，岩浆蓄势待发。
　　「要、要是我输了呢？」她该不会报警抓我吧？
　　流紫江竖起一根手指。
　　「给我一万圆。」
　　「一、一万圆？就这样？」
　　「对。我赢了就给我一万圆。你赢了，我就任你摆布。」
　　「用两千圆玩，谁赚到较多代币谁就赢，对吧？」
　　搞什么，这女人是缺钱的「公车」吗？
　　「不对，我的提案是代币剩最多的就赢。不过玩不玩在你。」
　　「就、就这么说定。你一定要让我上喔？」
　　听不太懂，不过意思是一样的吧？我已经「性」趣高涨了。
　　流紫江点点头，几乎在同时，我嘴里发出了某种声响。
　　假如两干圆玩到剩下一千圆，就以五十枚代币换算。说定了后，我们开始比赛。
　　我将代币三枚、三枚投入机台。转轮一开始转，我就从左边按下按钮。也就是顺序押注法。我检视过我这一台的资料，今天还没中过奖，而且刚好是第一百转。看过前阵子的纪录，这是二十分钟内中大奖机率极高的机台。（注：又称为柏青嫂或拉霸机的日本吃角子老虎机台（Slot），是采三枚代币押一注的方式。）
　　坐我隔壁的流紫江玩的那台，我也看过了，那一台目前已超过三百转，还是好一阵子都没出珠的废台。我从旁边看，连小奖的迹象都没有。
　　再加上流紫江的玩法，她是一次投入很多代币。这样倒还好，只是每一转她就按停，手势又很生涩。简直就像对吃角子老虎没啥兴趣，只是在等男友顺便打发时间。这女人不常玩吃角子老虎吗？那她干么和我比吃角子老虎……哟呵！
　　我的机台预告灯亮了。我看看流紫江，露出贼贼的笑容。
　　预告灯亮了，就表示百分之百会中奖。而且是BIG。超级大奖。我看看手机，时间也才经过四分钟。
　　流紫江偷瞄了好几次我的机台。
　　再来只要将转轮调到一致，代币就会滚滚而来。游戏规则若是比代币多的赢，我慢慢打也OK，不过反正我稳赢的，也不用想太多。
　　比赛开始后十分钟，我就赢了大约三百枚代币。流紫江代币用完了，又投入一千圆。她用掉了第二张千圆钞。我还剩一千圆，换算成代币加一加大约有四百枚。流紫江只剩五十枚左右。换句话说，我会获得压倒性胜利。
　　喂喂！你也输得太快了吧？这样下去，流紫江你又会被我硬上喔？
　　喀铿！流紫江的机台爆出大发利市的声响。同时她的机台预告灯也亮起。这个声响是必定会中的信号。而且是BIG。超级大奖。
　　流紫江看着我嫣然一笑。臭三八，你少得意！
　　加上这次大奖赢到的，你顶多也只剩四百枚。
　　连续中小奖，机台内的代币也有剩的我，始终维持四百枚以上。再加上中BIG之后，我又玩了五十转。这样下去很快又会中奖。
　　喀铿！
　　看吧，来了！我斜睨了一眼代币仍源源滚出的流紫江，确认自己的机台中奖。虽然只是相当于小奖的红利，还是能获得一百五十枚。
　　时间已过去十七分钟，剩下三分钟。
　　「开奖之后，机台里剩下的代币不算数喔！」
　　我悠悠哉哉的对流紫江追加规则。她只看了我一眼，视线又回到开奖完毕的机台继续玩。
　　扣除机台内剩下的代币，流紫江现有的代币人约不到五百枚。
　　而我呢，加上这次中的就会超过五百枚。嘿嘿，心惊胆跳了吧？
　　再两分钟，我就可以叫这女人帮我舔鼻孔了。之前在车上心里总是不踏实，今天就用吃角子老虎赢的钱去宾馆开房间吧。再用按摩棒尽情玩僩够。就算她不要，我也会以暴力逼她就范。
　　就算忍着，鼻水还是随着笑声冲上来。我今天真走运！SCM叫超级魅力机是吧！超级魅力机万岁！
　　——中奖的代币终于吐完了。我的机台珠箱内的代币超过五百枚。时间剩下一分钟。我赢定了！
　　喏，时间到。二十分钟整。我一手拿起手机，看着流紫江说：
　　「结束了。」然后，你服侍我的时间开始了。
　　下一秒，流紫江拿起包包。
　　「喔哦！你休想逃喔。」
　　「不是啦！」流紫江说完，想要拉开包包的拉链。
　　「我懂了。那个沉甸甸的包包，里头是你预先放入的代币吧？你想添上那些好赢我，门都没有！」
　　「就说不是了，白痴。」
　　「啊？」
　　我打开抢过来的包包看里头。「牙买加？」
　　里头是一整叠的旅行杂志。牙买加之旅的宣传小册就放在正上方。
　　流紫江转身向后。后头放着代币堆积如山的珠箱。她抱起那个珠箱，朝自己机台的出币口倒下去。
　　锵啦啦啦啦……珠箱掉出了大量代币。
　　「啊？」对于流紫江突如其来的举动，我脑中一片空白。
　　她放进珠箱里的代币，明显超过五百枚。
　　「你、你干什么！」
　　「我说了，是比剩下的代币。」
　　「啊？」
　　「不是二十分钟内赚到的代币，而是经过二十分钟剩下的代币总数，这才是我说的。」
　　最后剩下的代币总数。她带来的包包原来是诱饵。
　　这女人事先在后方机台上备妥了代币堆积如山的珠箱？
　　「你又没说事前带来的代币不能算数。」
　　我的确是没说。我站起身，指着流紫江。
　　「你、你这女人！这是诈欺！你以为我会接受吗……」
　　我本来想当场抓狂好让这次的赌约不算数，仳我心里其实是这么想的——
　　她不是放在包包里。而是放在后面的机台上。我被摆了一道。
　　『喀！喀喀！』
　　刹那间，我的口中清楚发出了声响。之后我的心跳猛然变快，喉咙好干。
　　「别乱来喔！不然我叫警察！」
　　听到流紫江的话，我的身体反射性后退。一心只觉得「害怕」。
　　「对、对不起！」
　　……我不假思索就对流紫江道歉，连我自己也不敢相信。
　　「——你从你家直接走进小钢珠店时，我真的很高兴。」
　　现在，我人在自己的屋里。流紫江也在。
　　「我绞尽脑汁，最后只想得出利用吃角子老虎骗你上钩。」
　　我正光裸着身子跪地爬行，背上铺着大毛巾。
　　流紫江就坐在我背上。
　　「总之，我就是希望你戴上SCM。啊，对了，你嘴里的那个要是拆下来会很惨，没我允许不准拆喔。」
　　会很惨是怎么个惨法？但我只能一味地应「是。」
　　而且，她在我头上放了铝箔包蔬果汁。她拿起那包蔬果汁吸得啾啾作响，命令我「别掉下去喔」，再次将蔬果汁搁在我头上。
　　我拼命维持那样的姿势。这女人明明是个矮冬瓜却这么重。
　　「因此，我特地制作了假的说明书。你全都看过了吧？超级魅力机的说明书。」
　　「不，我没看。」可恶，什么超级魅力机嘛。
　　「啊——我不喜欢你说话的口气，以后要用敬语。」
　　「是。」可恶！
　　「你一定觉得莫名其妙吧？我也觉得莫名其妙得像是在作梦。」
　　流紫江一面抽我的香烟，一面窥看我的脸。
　　「喂，狠狠地揍自己的脸看看。」
　　跪在地上的我，举起一只手。
　　明明不想这么做……可是我却有种感觉，不照做的话恐怕下场会更凄惨。
　　磅！我狠狠地朝自己的脸揍了一拳。同时，铝箔包蔬果汁从头顶掉了下来。
　　「怎样？痛不痛？」
　　「是……很痛。」
　　「蔬果汁掉下去了。因此，再一次。」磅！
　　「再一次。听到没有？我叫你再一次。」磅！磅！磅！
　　流紫江怎么吩咐，我就怎么做，连揍自己的脸好几拳。
　　「喂，痛不痛？」
　　「……哄（痛）。」
　　铁的味道在嘴里扩散开来。
　　流紫江开心的说。
　　「太好了。原来这不是梦。」
　　「好烫！」接着，她把我的屁股当作烟灰缸，捻熄烟蒂。因为疼痛，屁股也跟着出力。于是我放了一个大屁，通体颤栗。
　　「好臭！你真的很恶烂！姿势调整好！」
　　听到流紫江的话，我很没用地闷声应是。这女人的声音让我无条件感到害怕。
　　「你！对我做过的事，我死——也不会原谅你。」
　　我在没开暖气的屋里光着身子。可能是太冷了，也可能是负倚太重，手脚一直抖个不停。
　　「虽然是我使诈，不过只要让你产生一切都是照游戏规则走的挫败感，你就会变成奴隶。SCM真是太棒了！」
　　流紫江坐在我背上，边看某本书边说。
　　奴隶？SCM？她到底在说什么啊？
　　以我现在的姿势只看得见那本书的封面写着SCM。
　　「欢迎来到牙买加，混帐东西。」
　　可恶！牙买加到底在哪里啊。
　　「……可是，我的报复还没结束。你可知把我丢包在山上，结果害我又被轮暴了？」
　　……是吗？也对，她下半身光溜溜的，是有这个可能。我不由得抬起头看她，流紫江也正看着我。她瞪大眼睛，像在注入力量或怨念似的。该怎么说呢……那真的是会让人屁滚尿流的眼神。
　　「喂，你说话呀。」
　　「对不起。」
　　啪！「呜唔～～」
　　流紫江用穿着鞋的脚踢我的大腿一带。
　　「对不起你个头。道歉有用的话，就用不着SCM了。」
　　「请问，SCM到底是……？」
　　「谁要告诉你这种鼻屎鬼啊。你只要像条狗乖乖地照我的话做就行了。啊，你以后应答时，就叫声：汪！」
　　要、要我像条狗？这女人开什么玩笑！想归想，我还是应了声「是」。流紫江又踢我的脚。
　　「我刚说了，要你应什么？」
　　「汪……汪！」
　　虐待了我一阵子，女王陛下站起身，对我说：
　　「接下来，要去找轮暴我的其他禽兽。我可是费了好一番工夫，拼命用车号查住址。拜此所赐，我总算查到了车主的住处。」
　　啊，没了流紫江的重量，我轻松多了。我坐起上半身，活动活动肩膀。流紫江说什么，我没仔细听。
　　「你在发什么呆？还不快开车载我去这个地方。」
　　她从包包拿出一张纸交给我。纸上写了个住址和名字。那个地方离这里约有四十分钟车程。
　　「你这混帐！这不是我的包包吗？」
　　流紫江的大声斥喝，害我震颤了一下。我放在衣橱里的流紫江的包包，被她本人看到了。流紫江看了看钱包里头。
　　「本来有八千圆左右的！日后要还我喔！」
　　然后又踢了我好几次。
　　——发动车子上路后，我们彼此沉默了好一会。本来想打开收音机，可是我不管做什么好像都会惹恼流紫江，只好专心开水。
　　可是，一直沉默不语也很恐怖。我从后照镜偷看流紫江。
　　流紫江瞪着副驾驶座的后背看。哇！那个表情真恐怖。才这么一想，「呜哇！」
　　流紫江忽然狠狠踢击副驾驶座的背后。
　　碰！碰！闷响晃动车子。「你、你在做什么……」
　　我对流紫江的举动感到害怕，小心翼翼地询问，结果她瞪我一眼。
　　「你就是在这个座位强暴我的——！」
　　我有生以来，第一次听到女人发出如此低沉的声音。
　　我一言不发继续开车。没多久，流紫江就冷静下来了。
　　但是，后座不久就传来「呜、呜、」令人毛骨悚然、像是在强忍什么的声音。我什么也没说，而且尽量什么都不去想。
　　好不容易，我们按址抵达了纸上写的住处。是幢非常普通的独栋透天厝。
　　所幸附近有个路边停车格，从那里可以清楚观察房子的动静。我按照指示把车停在那边。
　　「等那家伙一来，你就把他掳上车。」
　　——我等了两个钟头左右了吧。时间已是晚间八点，周围街灯亮起，天色也暗了下来。我已经不再感到生气或愤怒，只觉得无奈与疲累。
　　虽然我不希望那个二次强暴男出现，但他不出现我也无法回去。这么宝贵的假日，我到底在干么啊。我既累又困。肚子也好饿。对了，我从早上就什么也没吃。都已经这样了，后面的流紫江还常常让我紧张得要命。这是在干么啊。
　　想着想着，驾驶座后背又被流紫江踢了一脚。
　　「……就是他。」
　　我从挡风玻璃看出去，有个大学生模样的小伙子正走在马路旁的人行道上。从他的行李和身上穿的运动服来看，应该是刚打完棒球。
　　「快去。」
　　「呃……」
　　「我没下令，你就不知道怎么做吗？开车接近他，然后把他拖进副驾驶座！」
　　我立刻换档，解除手煞车，开动车子。
　　没车经过，路上也没行人，可是轮胎的刮擦声依然响彻住宅区。我驶入对向车道，逆向行驶来到小伙子面前停下车。
　　我马上下车，就是要抓到小伙子。
　　小伙子大叫：「你干么！你想干么！」奋力抵抗，可是我比他高大，体格也好。我一手捂住他的嘴。「好痛！」他咬我。
　　多亏流紫江帮忙打开副驾驶座的车门，我才能将小伙子半个身体推进车里。「压住他！」迫于流紫江的指示，我只好死命捂住他的嘴巴。当然，那家伙也像只猿猴拼命挣扎。
　　屁股是推进副驾驶座了，他的两只手却抓住车门，死都不进车内。
　　流紫江自后座探出身子，用绝缘胶带把小伙子牢牢捆在副驾驶座。先捆腰部，再来是我压进去的头。
　　手臂也压进车里后，我关上副驾驶座的车门，沿着车身移动，回到驾驶座。我何尝不知让小伙子逃了就惨了，即使流紫江没下令，我也是死命跟随。流紫江和我同心协力，总算把小伙子绑住副驾驶座上。我立刻驾车驶离。自小伙子出现到驱车逃离，不过才短短几十秒。
　　流紫江仿佛址蜘蛛转附，用绝缘胶带把小伙子一圈又一圈捆起。而且，不知何时她戴上了御寒的面罩。我的脸已经被看儿，再遮也太迟了。
　　鼻子以下几乎都被綳在座位上的小伙子，眼睛大睁，拼命想喊出声音。
　　我的思绪依然混乱。周围没看到人车，轮胎哀鸣却不绝于耳。我好想吐，感觉像是要吐出蛋了。
　　今天早上我还边闻流紫江内裤的味道边准备打手枪，想度过一个悠闲的假日；晚上却开车绑架素昧平生的小伙子。我渐渐体认到自己离正常人的生活越来越远了。看到握着方向盘的手被咬到的地方都流血了，眼泪差点没喷出来。
　　都是流紫江，害我的人生乱七八糟！可恶！可恶！我的人生全毁了！我为什么要对这个矮冬瓜言听计从！SCM到底是什么鬼东西！
　　流紫江指示我开往高尾山。就是我将流紫江丢包的那座山。
　　绑来的小伙子起初还不断挣扎，现在只用鼻子急促地呼吸。不到一小时，车就开到了山脚下。进入山路，开个二十分钟左右就来到风景被树木遮住，连半户民家影子都没有的荒郊野外。
　　小伙子失去了冷静。开上山后，谜底就解开了吧。后方把脸遮住的女人，无庸置疑就是他强暴过的女人。
　　我按照指示，找个适合的空地停车。那是足以停上两三辆车的空地……啊，这里正是我强暴流紫江的地方。
　　小伙子的呼吸越来越紊乱，但我也爱莫能助。流紫江打开车内的灯。
　　「用这个剪掉那家伙的长裤。」
　　流紫江递给我一把剪布用的大剪刀。
　　小伙子死命挣扎，但想挣脱一整卷绝缘胶带谈何容易，不破坏座椅根本逃不掉。
　　我想从小伙子胯下的胶带连同运动裤一起剪开，可是这家伙动来动去，我根本无法剪。
　　「……你再乱动，小心重要的宝贝被我剪掉。」
　　我边压住小伙子的腰部边说，小伙子温顺下来了。
　　「只要剪开那一带就行了。」
　　只手拿着智慧型手机，从后面窥视我们的流紫江如此下令。看她手机的拿法，就知道她正准备拍摄。
　　剪刀的声音在车内响起。拜小伙子不再乱动所赐，我顺利剪开了他的运动裤，马上就露出了男人穿的平口裤。可恶，他假如是女人该多好。
　　「内裤也剪开。」
　　虽然我早就料到了，还是暗叫不好。女王陛下好像也想看内裤底下的东西。
　　「你、你真的别乱动。我也不想伤害你。」
　　我道出寄予同情的话语，小伙子眼眶泛泪，「呜呼、呜呼…」发出幼犬般的呼吸声……这小子才廿岁左右吧。可恶。别用那样的眼神看我。
　　我也不想这么做。可是我无法违抗流紫江的旨意。简直莫名其妙，我脑中光是浮现违抗她的情景，毫无脉络可循、好比胃被人紧紧抓住的不适浪潮便袭卷而来。可恶，我也很同情你啊……对了。
　　流紫江也是。那时候，流紫江也是抱着这样的心情看着我的吗？再痛苦也没人会来救她。就算呼救，情况也不会有任何改变。我就是任由性欲的驱使，不顾呼救无门的流紫江的意愿，性侵了她吗？己所不欲勿施于人的道理，我却在折磨小伙子的过程中顿悟。胸口闷得好难受。我看着小伙子，心想。
　　……这家伙也体认到了吧。受害人遭到暴力性行为的感受。
　　「快动手。」
　　听到流紫江的声音，我所有的感受顿时烟消云散。
　　「……汪。」
　　剪开后留下的平口裤布料，只够遮住小伙子的私处。
　　「那个很碍眼。拿掉。」
　　直到刚才，我还很同情流紫江，不过这女人其实是哈此道的变态女吧？
　　我像是挟起脏抹布似的，拿掉小伙子两腿间的遮羞布。我真的不想、也尽量不去触碰男人的阳具。
　　「哈哈！模样好凄惨。」
　　小伙子全身被一圈又一圈的胶带捆住，唯独股间全都露。看到他这般凄惨且病态的模样，流紫江笑了。小伙子猛然眼睛一闭，哭了起来。
　　小伙子的阳具一外露，流紫江就对我吐出令人不敢相信的话。
　　「含着。」
　　「啊？」
　　「我叫你含着那个！」
　　那个，是指坐我隔壁的小伙子那话儿。不是手煞车。
　　「快点！」流紫江的声音在脑中强力放送。难以言喻的冲动迫使我行动。
　　我将脸凑近小伙子两腿中间。我闭上了眼睛，相信他也闭着。
　　温暖的物体进入我嘴巴的那一瞬间——哔洛哩～流紫江的手机响起悠哉过了头的声音。
　　「哈哈哈！好，快动！直到他射精！」
　　可恶！这女人不是拍照，而是拍成影片！
　　小伙子和我之后被迫做了各式各样羞以启齿的丑事。流紫江咯咯笑得像是阎王底下的小鬼，不停地拍摄。
　　一切结束时已是深夜。流紫江似乎厌倦了，命令我把小伙子身上的胶带剪开。然后举起自己的手机，播放那部影片给小伙子看。
　　「胶带解开后，你要是敢抵抗，这男人会让你死得更难看。你要去报警也没关系，不过你要是报警，我就把这部影片寄给你的朋友和家人，并且上传到网路。到时候，你的罪行也会被提起公诉，休想逃过法律的制裁。」
　　听了这段话，小伙子的胶带解开后也不敢造次。可能是恐惧使然，也可能是累坏了。流紫江最后撂下这段狠话。
　　「你要是敢耍花样，这男人会去性侵你的爸爸和妈妈。」
　　真是致命的威胁。那一天若是到来，流紫江一定会对我下命令。小伙子和我都打从心底深信不疑。
　　我将小伙子的子机折断，用布蒙住他的眼睛后，带出车外。
　　蒙住他的眼睛是不想让他看到车牌。恐怕他被掳上车时也没目击到。
　　我一面开车，一面注意后视镜。我看到了布包住头、下半身光溜溜的小伙子显得精神恍惚的模样。活像是等待枪杀的死囚。
　　啊～～当时我只顾着逃跑，那一夜的流紫江恐怕就像他那样吧？
　　流紫江就是从那一天变成了恶魔。
　　算了，我不想再思考了。小伙子和我、还有那天在山上被丢包的流紫江，恐怕也是这样想的吧。我一路只专心驾车，后座的流紫江始终沉默不语。刚才还猖狂得像个恶魔、拍摄男男相好的丑态，现在却相当安静。
　　流紫江受到我和那个小伙子的伤害，反过来伤害我们。这样她就会满意了吧？就住我这么想的时候，
　　「呵……呵呼呼呼、呵呼呼呼。」
　　车内响起女人的笑声。
　　「哈哈哈哈！这部影片真的太爆笑了！」
　　才在想她很安静，结果是在看我和小伙子的影片。
　　「啊！对了对了！那家伙要是去报警，你得扛下所有罪行喔！」
　　「呜……汪！」
　　……这女人果然是恶魔。我以后到底要对这个恶魔言听计从到何时？
　　深夜三点左右，终于抵达流紫江居住的大楼。我和流紫江开始简讯交友时，就听她说过住在清濑市，想不到居然住得这么近。她下车后，逼我和她交换电话号码，并再三交代我口中的SCM绝对不能拆下。
　　「……你别以为这样就结束了。」
　　丢下这句话，流紫江消失在大楼的入口。如果可能，真想直接开车撞死她。
　　终于解脱了。我凭着自己的意志驾车驰骋在车流量稀少的深夜马路上、直奔回家。
　　啊——好漫长。漫长得吓人的一天。
　　一回到我居住的公寓、停好车、闻到自己家里味道的那一刻，差点喷泪。
　　整个人安心得要命。只回到家里就如此感动，这好像是我头一次？
　　我冲了个澡、把牙刷得干干净净。不经意回想起放入嘴里的那话儿。刹那间胃液直往上冲，吐在浴室的排水沟。
　　马上睡觉吧。什么都别想了。别去回顾今天发生的事，先睡再说。
　　我抱着那样的念头进入被窝，头撞到了东西。
　　是流紫江喝过的铝箔包蔬果汁。我拿起吸管舔一舔，再把剩下的蔬果汁喝掉。然后压扁铝箔包，丢进垃圾桶。就在这时候。
　　『咿——』嘴里的那个又叫了。
　　我反射性以为流紫江又来了，可是震动就那么一次，什么事也没有。
　　没错。一切都是这东西的错。SCM到底是什么鬼东西！
　　……死掉搞不好还好一点。再没有比想到明天就害怕的人生更难受的了。