　　除了性别的伪装之外都是真的。
　　我是真心想奉栞大姐为主人。那是我内心最真实的想望。
　　可是在SCM的对决上，我一定得赢过她、当上主人。要是我沦为奴隶，又被发现我是男人而被常成变态，或是她觉得不必要、就把我释放了，那就没意义了。
　　所以我要川SCM的力量将她纳为奴隶，再命令她当我的主人。
　　没错，将她变成我的奴隶，再命令她「当我的主人」。这就是我的计划。
　　不管过程如何，只要结果我能待在她身边就好。
　　栞大姐说过人原本就具有S的要素和M的要素，但我在某方面，或许只是终极的抖M。命令她「命令我」，那才是我的目的。
　　由于主管的命令，我经常调查网路上贩售的家电行情。
　　有时腻了，就会逛逛网拍。我就是在那里发现了SCM。
　　SCM只有对彼此戴上的人才能起作用。网拍的SCM说明有这么一小行字。只要不是太笨的人，一次都会买两个吧？
　　我也是看它便宜，买了两个放着。抱着半好玩的心态人手的SCM，目前在网路上价格飙涨，当真能得到奴隶的传言满天飞，可信度似乎很高。
　　我也是看了某个部落格后，才觉得其功能和可信度确实其来有自。
　　『——喀！喀喀！』我嘴里的SCM响起，栞大姐终于成了我的奴隶。
　　「……我好像变成了奴隶。」
　　栞大姐那么说时，我感到既开心又遗憾，心情复杂透顶。
　　宝物全都到手了。我的热度也冷却了些。
　　「……你要如何处置我？」
　　「……首先，请你原谅我。」
　　栞大姐的举止虽然与我想像的奴隶气息不同，但这是我第一次用原本的嗓音回答她的问题。她应该也觉得怪不舒服的吧，脑子想必也很混乱，但还是以爽朗的笑容示人。
　　「没问题。虽然吓了一跳，倒也挺有趣的。」
　　即使成了奴隶，栞大姐也保有自己的格调，我打从心底迷上了她。
　　当时我就想，不管她要不要当奴隶，我都要放她自由，然后向她表白。
　　不然，就算把她纳为奴隶、实现了我所有希望，我迟早也会厌倦栞大姐。
　　直到现在，我才第一次想以一个普通男人的身分面对栞大姐，可以的话更希望能与她发展成爱人也被爱的关系。放她自由是我最起码的诚意。
　　「……我会依照约定，放你自由。」
　　我重新戴好假发、恢复女人的仪容后，取出说明书。
　　……记得宣布解放时有些必要的关键字。
　　『咿——！』我正要翻阅说明书时，警铃大作。
　　栞大姐也一脸惊讶看着我。
　　「这不是那个的警示音吗……」
　　「是的。」我一面回复，一面环顾深夜的公园。
　　「是有其他SCM持有者在附近吗？」
　　……恐怕是。我一面警戒周围，一面默默点头。
　　『咿——！』第二次警示音好快就响了！
　　「……感觉好恐怖喔。」
　　栞大姐才这么一说——
　　『咿——！』第三次警示音响了，公园出入口出现了一名男人。
　　男人一手拿着手机。漆黑中，荧幕发出亮光。
　　……不会错的，对方正在找我们。
　　男人一进入公园，就笔直朝我们走来。
　　他的皮肤黝黑，戴着帽T的帽子。由帽子的缝隙看得出对方是光头。块头也相当大。
　　「……喂，你们谁是主人？」
　　「你在说什么？我们喝多了，刚刚还在吐呢。」
　　我装出女声回答。
　　这家伙感觉太危险了。能敷衍过去绝对比较好。
　　「哦……原来如此！」
　　说完，那家伙忽然抓住我。
　　「呜哇！你想干么！」
　　「快逃！」栞大姐一喊，我们连忙逃跑。
　　可是，酒醉加上药力的影响而摇摇晃晃的她，一下子就被那家伙逮到了。
　　「……你像是主人。」
　　黝黑帽T男单臂穿过栞大姐的腋下，勾住她的脖子。
　　「放开我！」
　　栞大姐的手脚奋力抵抗。
　　于是，那家伙用空着的另一手朝栞大姐的脸……
　　「咿呜！」叩！像是拿石头砸下去的声音，响彻深夜的公园。
　　……那家伙，居然扁得下去。
　　我停下脚步大吼。
　　「她是女人耶！」
　　可是黝黑帽T男对我的呐喊丝毫不以为意，再次挥舞右臂。
　　「不要太过分！」我要宰了他！
　　我朝那家伙顺势一个飞踢过去。但是脚被他一把抓住，整个人直接往地面摔。超越疼痛的强大冲击扩及头部，连肩膀都感受到了。
　　……可恶，超痛的。假发也在震荡中掉了。
　　「……你是人妖？」
　　我光是呼吸就很费力了。
　　那家伙往我的头踩下去，并强行扳开栞大姐的嘴巴，确认了SCM的存在。
　　「我要向你下战帖，不接受我就杀了你。」
　　啪！像是痛揍棉被的声音，以及「噗呜」栞大姐的呜咽声。
　　栞大姐又被揍了。这次是腹部。她已经放弃抵抗，口吐血沫了。身体也瘫软无力，
　　「我……接受。别再打我了。」
　　「我说什么，你就说什么。我们比互相痛殴。快说。」
　　……太乱来了。根本是乱七八糟的比赛。栞大姐好胜归好胜，毕竟只是个普通女孩，这家伙绝对学过某种格斗技。
　　「我们比……互相痛殴。」
　　那家伙又打了栞大姐的脸。
　　「SCM喀喀响了。开始了！」
　　那浑帐！竟然强行展开SCM的对决。
　　……再这样下去，栞大姐真的会被打死。
　　「促（住）手喔喔！」我的头被踩住，再怎么叫喊也只能发出惨叫声。
　　那家伙看了我一眼，脸又转向栞大姐。
　　「快认输，你认不认输？」
　　栞大姐的左脸被打得又红又肿，口鼻潺潺流出冒泡的血沫。
　　我握紧拳头、垂下眼帘……快说吧。说出来没关系，真的。现在也只能这样了。
　　「我、我、认……我认……输。」声音嘶哑得像在吐气。
　　『喀锵！』，之后我口中的SCM发出了从没听过的声音。
　　黑人和栞大姐的对决，短短几秒就在一面倒的局势下结束了。
　　「现在起你就是我的奴隶，听清楚没？」
　　说完，黝黑帽T男就朝粱大姐满是鲜血的嘴巴亲下去。
　　然后放她到地上。接着听到「唧——」，像是拉链的声音。
　　接着是啪沥哗啦的水声。
　　一时之间我没意识到他在做什么，但我的脸也溅到了水滴……温温的。
　　抬头一看，那家伙从拉链内掏出那话儿，往茫然坐着的栞大姐脸上小便。
　　脏死了！但看到栞大姐受到这样恶心的屈辱也不反抗，我才真真切切感受到她成了这家伙的奴隶。这家伙竟然用如此无厘头的方法测试栞大姐是否成了奴隶。
　　「来，叫我Big Magnum善一大爷。嗯？」
　　之后栞大姐就瘫倒在地。
　　「啧，她晕过去了……喂，你也成了我的奴隶吗？」
　　名叫善一的男人咂了一下嘴，朝脚下踩着的我问话。
　　……对喔，这家伙以为栞大姐才是主人。他是在说打败主人，其奴隶就连带接收的那条规则吧。
　　「喂，你没有听到啊？你也成了我的奴隶吗？有没有？」
　　「是……」刹那间，我灵机一动。
　　善一踩着我头的脚慢慢松开……就是现在！
　　我一口气爬起来，拔腿就跑。
　　「可恶！原来人妖才是主人！」
　　我跨过隔开公园和马路的围拦，奋力踩踏地面、头也不回地跑着。
　　后方传来那家伙的脚步声。我一路冲进住宅区。
　　……现在的我赢不了那家伙！我别无他法！虽然我将栞大姐留在那里，但我不是要逃走！我是要去求救！
　　……我不断那样告诉自己，但根本不是。
　　我想救栞大姐，但我更怕得要命！那家伙，那个名叫善一的黝黑帽T男太可怕了！可恶、可恶！可恶！那个浑帐！浑帐东西！我还以为SCM之战全是头脑战！那家伙居然威胁人家和他对决！居然使出这个阴招！栞大姐！栞大姐！我太小看SCM了！
　　途中我脱掉了高跟鞋，两手各提一只。也拆下了SCM，死命地逃跑。
　　我头也不回地跑，穿过住宅区、不知不觉来到了车站前。
　　……站前也有派出所。周围也有多家居酒屋，即使夜已深也还有人。
　　跑了一大段距离，心脏鼓动激烈、腹部像是针刺那么痛。
　　……可是来到这里就安全了。
　　我在派出所眼下的长椅坐下来。
　　比邻而坐的上班族一脸惊讶地看着我。警察也觉得我的模样可疑，不时盯着我看。但是似乎没有上前盘问我职业的意思。
　　要是他来问我，只要说我是跟公司同事喝酒聚餐穿女装助兴就好了。
　　我的脑子清醒了。但可能是喝了酒又跑步的关系，一松懈下来，就有快晕倒的感觉。反过来说，我心脏的鼓动大得像是隔壁的大叔也听得见，叫我现在睡，我一定也睡不着。
　　我拿出手机，打开书签里登录过的SCMGPS。
　　放大画面的地图。一出现附近的地图便连续按按键，快速放大。
　　周围各有一个红〇与黄〇。地点就在那个公园附近。
　　红色是主人，黄色是奴隶……不会错的，是栞大姐和善一。
　　善一放弃追我，回到公园里了。
　　我现在是拆下SCM的状态。GPS上没有标示出我人所在的〇。
　　我将画面缩小一级，荧幕显现出更大的范围。
　　除了栞大姐和善一之外，画面上又出现了两个〇。一个离这里比较近，是绿色的〇。绿色就是尚未沦为奴隶也不是主人的自由SCM。
　　另一个是红〇的主人SCM。不是善一。
　　距离这里大约往东四公里左右。倒是不远。
　　我一面看手机一面冷静思量……我想尽快救出栞大姐脱离善一的魔爪。
　　该去报警吗？可是要如何跟他们说明SCM的事？我身为被害人，是可以用本名报案；但就算善一被捕，也无法逼他释放奴隶。
　　栞大姐已是善一的奴隶了。
　　……刚才观看GPS时，我脑中浮现了个念头。
　　那就是「向别的SCM持有者求助」。
　　像善一那样疯狂的家伙，我独自一人去找他单挑太乱来了。
　　我定睛凝视手机荧幕上显示的绿〇。更新画面后，发现对方稍微移动了些。
　　既不是奴隶也不是主人的自由SCM持有者啊……好像有点靠不住。
　　接着再察看红〇SCM持有者的位置，地点依然没变。
　　虽然红〇附近没有奴隶的黄〇，但这家伙肯定经历过SCM对决的厮杀。
　　对方或许会有什么我想不到的妙策……就拜托红〇吧。
　　不知道是男是女？可是，万一那家伙是像善一那样的疯子……
　　男人个个都只把女奴隶当成性对象看待。就算主人是女的，也可能是烂人。
　　假设对方若能打倒善一，栞大姐也只是换个主人，依然是奴隶身。
　　假如我能成为栞大姐的主人，马上就能放她自由；但我单枪匹马不可能打赢善一。但是，要打倒像善一那样的家伙，不是像善一那样危险的人物恐怕赢不了。
　　「啊——」怎么办！我该怎么做才好！
　　要怎么做，才能救粱大姐脱离那家伙的魔爪？
　　那浑帐！栞大姐一变成他的奴隶，他就亲下去了！而且还是亲满脸是血的……
　　真不想回忆。阿不快点！再不快点，那家伙会做出更可怕的事。
　　只能向这位红〇求救，彻底打倒善一了！
　　也必须谈妥主人一换过来，确保栞大姐安全无虞的交换条件！
　　现在的状况分秒必争。可是，未来却有如多云的夜空那般漆黑。
　　怎么办！我该怎么做才好！要怎么做，才能救出栞大姐？
　　只要能救出栞大姐，我……我变成怎样都无所谓。
　　动念的瞬间，思索的夜空旋即出现了闪耀的星星。心中的迷惘和不安一下全减轻了。
　　我看到了映照在电话亭玻璃上的我。
　　请女性朋友帮忙买的衣服被泥土弄得脏兮兮，脸上的妆也都花了。
　　但是，外表看起来依然是个女人……对喔，我现在是男扮女装。
　　我马上从包包拿出化妆用具，重新化妆。
　　……快想起今天早上，我在自家盥洗室揽镜自照时那完美无瑕的妆。快想起被男人搭讪、能让男人为我花钱的那股自信。现在的我，比大多数的女人还漂亮。
　　……我有我的身价。
　　重新化好妆，站起身。尽可能用手将衣服上沾到的土拍掉。幸好我的服装是以黑色为基调。脸上些微的伤，也利用假发遮掩过去。
　　我坐进在圆环排班的计程车。
　　「小姐要到哪里？」司机如此问。我一面看手机的地图，一面请他开到前两站的车站。我要去见红色的SCM持有者。然后与对方谈判。
　　谈判内容是打倒善一、释放栞大姐。
　　交换条件是……我愿意成为对方的奴隶。
　　计程车大约开了十分钟就到达目的地。GPS闪烁的红〇，位置是在山手线的大塚站。
　　我一下计程车，就将放在包包内的SCM装进牙齿内侧。
　　手机画面立刻出现代表自由SCM的绿色〇……这个是我。
　　原来当上主人的人一旦失去奴隶，就会被视作绿色的自由身啊。
　　车站周围有栋商业大厦，进驻了瞄准圆环客层的超商和居酒屋。
　　没有人在站前走路，超商里头倒是有人站着看书。
　　我观看手机的地图。我的绿〇和我要找寻的目标红〇重叠了。这个GPS网站真阳春。即使放到最大，也只能知道目标的概略位置。我一步一步在周边来回梭巡。一定要接近到三十公尺以内，才能让SCM持有者感应到。
　　从车站前方的道路看过去，是栉比鳞次的住宅大楼和药妆店。
　　红〇SCM有可能是大楼的住户，那样的话找起来就困难了。
　　可是，再不快点，真不知道善一这一刻正如何荼毒栞大姐。
　　我在商业大厦前站定，决定赌一把。
　　我一度强力闭上眼睛默祷……拜托，希望红〇就在这栋大厦里。
　　然后走进大厦里头。
　　站在氆梯前，按下上楼的按钮。
　　我走进飓梯，按下二楼到八楼所有楼层的按钮。
　　或许是密闭空间的压迫感作祟，我的心脏又开始密集鼓动了。
　　「叮！」随着老神在在的楼层抵达音，门打开了。二楼是间和风小料理屋。
　　……SCM没有反应。我快速按下关门按钮，继续上楼。就在此时。
　　『咿——！』是警示音！
　　太好了！果然没错！红〇SCM持有者就在这栋大厦的某处！
　　快到三楼之前，第二次警示音又响了……是三楼。红〇就在三楼。
　　我看了看电梯内张贴的各个楼层店铺介绍，三楼是酒店。
　　一走出电梯，就听到叮铃叮铃的清脆铃声，眼前的黑色大门打开了。
　　「欢迎光……」
　　打开大门的黑服讲到一半就停了，从头到脚把我打量了一递。
　　「呃……小姐是来面试的？」
　　「不是。我是客人。我会付钱，让我进去。」
　　……接下来才是重头戏。尽管情绪亢奋又紧张，我的头脑倒是很冷静。
　　黑服少爷连忙说：「啊，那么、呃……请稍等一下。」他没关上门，直往后头看。有女客只身上门很稀奇吧，一下不知道如何因应。
　　『咿——！』第三次警示音响了。
　　同时，在黑服和店长模样的男人之间，出现了一名酒店小姐。
　　「啊——！麦子——！你来啦？」
　　这个陌生的女人叫我「麦子」。
　　「啊——她是授理爱的朋友？」黑服询问女人。
　　「对对对，她非常爱喝啤酒、喝到都快吐了，授理爱才叫她麦子！很好笑吧？」
　　黑服少爷哈哈大笑，但我对啤酒可没喜爱到快吐了。
　　「……你会指名授理爱坐台吧？」
　　自称是授理爱的女人，目不转睛看着我说。眼神正默默给我施加庞大的压力。
　　「好，我点你坐台……」我顺着女人的话讲……错不了。这女人就是红〇的SCM持有者。
　　来到她服务的桌位，那个叫授理爱的女人并未点酒，而是特意请黑服送上温热的茶，倒入汤吞杯里。不知是不是平日的关系，店里一个客人也没有。
　　「这里是酒店，端热绿茶出来很稀奇吧？」
　　「啊，是啊。」我和搭讪双人组喝酒，不过才一个小时前的事。醉意还没完全退，又发生许多令人头晕目眩的事，喉咙早就干得发痛了。
　　加上指尖冰冷，我又紧张得直发抖。温热的热茶的确很有吸引力。
　　「你在店里若想轻举妄动，反倒对你很不利喔。」
　　她是在提醒我SCM的存在。第一印象觉得她很人畜无害，但是伸直腰杆说话的她，有种压倒人的气势。
　　我直接进入主题。
　　「请问，你有奴隶对吧？」
　　对于我的提问，授理爱什么也没回答。
　　不肯定也不予以否定的态度，我更确定她就是SCM持有者，且是拥有奴隶的主人。
　　「我希望你能协助我。」
　　「……怎么一回事？」
　　我隐瞒了自已是男性的事实，简单扼要说明了事情的经过。
　　授理爱始终不发一语，静静聆听。我一口气说完后，又开始感到不安，不知道来拜托这女人对不对。
　　……这女人要如何赢过那个善一？
　　可是既然我都跟她说了，就算她是再靠不住的细绳，我也只能紧抓不放。
　　「不管用任何方法，如果你能够马上让那个男人成为你的奴隶，救出那女孩并放她自由的话……」
　　我吞下口水，朝授理爱宣示决心。
　　「……我愿意成为你的奴隶。」
　　授理爱一直凝视着桌上的玻璃杯，像是在考量什么。
　　几秒之后，她说「等我一下」，就离席和店长模样的人谈话。
　　不久，她回到桌位说：「我早退了，我现在去换衣服，你到外面等我。」消失在店内深处……她答应我的委托了。
　　大概过了十五分钟左右吧。警示音响起，授理爱出来了。
　　也不想想我急得要命，还让我在冷得要命的夜里苦苦等候。只见授理爱一手拿着手机，一面讲电话一面朝我走来。我不知道她对话的内容，只听到她用敬语，可能是在跟长辈或长官说话吧。
　　来到我面前站定后，她的手机才拿离耳朵。电话讲完了吧。
　　「我会救那个女孩。」这是她挂断电话后说的第一句话。
　　「要怎么救？」
　　「帮手正赶过来，那个人会设法对付名叫善一的男人。」
　　授理爱一面玩手机一面回答。
　　「帮手？是你的奴隶吗？」
　　授理爱看着我。
　　『咿——！』同时间，SCM响了。
　　「来了……」不对。授理爱看的人不是我，而是我的后方，车站圆环的方向。
　　回头一看，有辆车缓缓驶进圆环。是黑头高级车。
　　警示音又陆续响了第二次、第三次。那辆车停在我们面前。
　　「上车。」
　　「咦？」授理爱走向车子，高跟鞋踩得卡卡响，打开后座车门。
　　挡风玻璃的彼端，坐了位穿西装的男人……他就是帮手？
　　授理爱刚才讲电话的对象就是这男人的话，那他的到来也迅速得太恐怖。
　　他是授理爱的奴隶吧？刚才和她讲电话的对象是这家伙？那她为何要用敬语？
　　还是说也有这样的主从关系？可是，总觉得怪怪的。
　　「怎么了？」
　　授理爱坐进车里之前，再次回头看我。
　　「小姐……你真的会帮我救她吧？」
　　「你不是说只要能救她，什么事都愿意做吗？」
　　我的脑海中顿时浮现栞大姐的脸。
　　她开心大笑的脸，还有她在公园灯光照射下被鲜血和口水脏污了的脸。
　　……现在不是发抖的时候。也只能硬着头皮上车了。我迈步走向车子。
　　「……地点呢？」
　　我一坐进后座，驾驶座上的男人就问了。嗓音既低又沉。
　　我描述了遇到善一的那个公园的地点。
　　「……有红色〇和黄色〇。应该就是他们。」
　　授理爱边看手机，边跟驾驶座的男人说。
　　车子一发动，驾驶座的男人就问我：
　　「你叫什么名字？」
　　「敝姓中野。」
　　「……我是中央。」
　　我一时没听懂男人的话。他好像姓「中央」。
　　自称是中央的男人年纪大概卅出头，身材魁梧。眼镜和西装都像是量身打造般合适。
　　声音低沉却很有魄力，有绅士的味道，给人的第一印象是工作能力强、精明干练的全盛期实业家。
　　中央握住方向盘，瞄了一眼后照镜中的我。
　　「中野小姐，来龙去脉我大概听说了，但我们并不信任你。」
　　「……我没有说谎。」
　　坐我隔壁的授理爱说：
　　「不过，万一你和那位名叫善一的家伙是一伙的呢？」
　　「怎么可能！」
　　我是早有心理准备无法马上获得信任。可是授理爱的发言让我很火大。
　　我眉头一蹙、闭口不语，中央开口了。
　　「为了证明你没骗人，希望你也能承担风险。」
　　「风险？」
　　隔壁的授理爱答腔：
　　「你现在就和授理爱比输赢。」
　　「我如果打倒那个善一，你就要成为授理爱的奴隶。这就是输赢的赌注。」
　　中央说完，从胸前口袋拿出香烟，但他似乎想到什么，又收进口袋……他在戒烟吗？
　　「我要是打倒善一，善一和你那位重要的朋友就要成为我们的伙伴。万一我输了，就算你赢，授理爱会成为你的奴隶。」
　　中央要把能否打赢善一，化成「有赌注的对决」吗？
　　「……我并不期望授理爱小姐当我的奴隶。」
　　「我们追求的是输赢的定义。结果不重要。」
　　遇到红灯停车的中央脖子一弯，脸转向后座的我。
　　「而且我很强喔？我是不会输的。」
　　虽然他戴着银框眼镜的侧脸，我只看到一眼，但已充分感受到他的表情和言语相当有自信。
　　「授理爱要和你比输赢，只是为了确认你有没有说谎、判断你是否有相当的决心。中野小姐你说过，只要能救出那个女孩，你就愿意成为授理爱等人的奴隶吧？」
　　「是的……」
　　「只要救出她，就算中野小姐输了；没能救出她就是授理爱输。你知道SCM对决的惩罚吧？」
　　「……不是很清楚。」
　　「细节人家就小说了，总之沦为奴隶后，还有对决期间，SCM都不能拆下超过廿四小时。」
　　「沦为奴隶后？对决期间……？拆下超过廿四小时会怎样？」
　　「就会受罚。到时大脑会受到损伤，最坏的情况……就是成为植物人。」
　　我差点笑出来，但授理爱认真的表情和中央的背部在在酝酿出不准笑的氛围。
　　「还有，SCM的对决一旦开始就不能退出。」
　　「……那么，假如是平手或无法分出胜负的情况，会变成怎样？」
　　「你什么都不知道吗？」
　　「是的。」授理爱或许没有恶意，但她瞧不起人的口吻着实令人火大。
　　「SCM的对决，没有平手也没有一笔勾销。」
　　有答等于没答嘛。怎么一回事？这么说，就算平手也要继续比下去？
　　「我不能告诉你更多了。现在只希望你记住，对决一旦开始就不能退出。SCM不能长时间拆下。就这两件事。」
　　我在心里不断反刍授理爱的话。然后我想通了……啊，原来如此。
　　授理爱他们要和我比输赢，是为了封住我的后路。
　　中央叹了一口气。
　　「你决定怎么做？现在退出还来得及。毕竟我们也背负了相当大的风险来帮助你。」
　　「……我希望条件能稍微改一下。」
　　授理爱开着手机，看着我。
　　「在我确认足立栞……她重获自由后，就算我输——我希望改成这样。」
　　授理爱的视线移向中央的后脑勺。中央一句话也没说。
　　这时候，中央的手机响了。听起来像是简讯声。中央打开手机、看了画面一眼。然后，中央立刻回我：「那好吧。」……怎么搞的？感觉好突兀。
　　授理爱在等中央的答覆。中央看了简讯才回答。那么，那封简讯的内容是什么？授理爱是开着手机，却没有打简讯的动作。
　　……传简讯给中央的人，到底是谁？
　　在我对两人的行为举止感到的突兀成形前，授理爱又接着说下去。
　　「这场对决，中央中若赢了善一，就是授理爱赢；足立栞若获释，就是中野小姐输，我们就赌这个。你愿意和授理爱对决吗……」
　　「……愿意。」
　　下一秒，SCM『喀』地响了。
　　漫长的红灯灭了，灯号转绿。车子开始前进……事到如今我也无路可逃。
　　一切都是为了拯救栞大姐。尽管有些不对劲，也只能闭眼装作没看见。
　　我和授理爱的打赌一开始，中央就拆下嘴里的SCM。
　　不久，我们抵达了那座公园附近。可是，那里一个人也没有。
　　「那个公园不是这里吗？」
　　授理爱边看手机画面边说。
　　「这条路一公里外有光点。」
　　我逃离蒋一已经过了一小时。他没有移动才奇怪。
　　至于善一和栞大姐，似乎仍戴着SCM。
　　我们遵照授理爱的指示，车子低速驶进住宅区的巷道。
　　「啊！」授理爱忽然大叫。
　　「怎么了？」
　　「光点又增加了一个……是绿色。」
　　「……绿色？是自由SCM。现在怎么办？对方只有一人吗？」
　　「一人。可是和目标的两人已经重叠了。」
　　「可恶！」中央不顾巷道狭窄，踩油门加速。
　　授理爱再次「啊」喊叫出声。我有不祥的预感。
　　「……这回红色和绿色的〇消失了！」
　　「啊？该不会他们开始比了吧……」
　　一定是这样。只有这个可能了。红色的善一和谜样的绿色人物开始对决了。
　　「粱大姐的光点呢！？」
　　「还在。就在前面不远处……」
　　不久，车灯照到了前方的人影。魁梧壮汉的背影。眼熟的连帽衣和牛仔裤。
　　我的心跳开始加速，几乎快泪崩的紧张与怒火烧得我满脸通红。
　　「没有错……那家伙就是善一。」
　　躲在电线杆后方的，恐怕就是栞大姐。栞大姐靠着围墙坐下。
　　她能来到这个地方，就表示她还能走吧。
　　「喝啊——！」
　　我听见了善一的怒吼。他握紧拳头，正与车灯照不到的暗处中的某人战斗。霎时，车灯照亮了对战者的模样。
　　「汪！汪！」
　　「不是人……是狗。」
　　授理爱低语。与善一对战的是……大型犬。
　　再一次，车灯照出对战者的模样。我觉得那条狗有点眼熟。
　　「……厨子王丸。」
　　「你认识那条狗？」
　　「不是，我只是看过它的项圈。它是这一带的迷路犬。」
　　中央说话了。
　　「所以是那头名叫厨子王丸的狗……戴着SCM？」
　　狗不可能自己戴上SCM。是某个人、是人类帮它戴上的。周围并没有像是饲主的人……到底是谁、为了什么目的，让狗狗戴上SCM呢？
　　前方，善一将狗踢了起来。
　　「汪呜！」
　　狗被踢到车子附近，但它很快就爬了起来，勇敢面对善一。
　　善一再次发动踢击、朝狗挥拳相向，可是没打中，反倒被厨子王丸咬住手掌和脚。
　　「……那条狗满强的嘛。」
　　善一和狗几乎不分轩轾。只是善一的攻击几乎都没打中，反倒是厨子王丸的利牙将善一的脸和脖子咬得伤痕累累。
　　……对决一旦开始，其他SCM持有者就不能插手。
　　授理爱和中央也察觉到了，正在苦思对策。
　　「可恶……」我小声嘀咕。我这边也是骑虎难下，对决一旦开始就无法退出。
　　……即使如此，我还是认为应该阻止这场打斗。
　　我从后座对驾驶座的中央大喊：
　　「阻止他们吧！」
　　紧接着，中央的手机又响了。这次似乎是来电。
　　中央看到荧幕出现的名字，马上接起电话。
　　「嗯啊，是狗……不，很骁勇善战。」
　　中央对着电话对象传达目前的状况……他到底在跟谁讲电话？
　　电话讲完后，中央转过来面向我。
　　「……不好意思，在他们分出胜负前先看看情况。」
　　「啊？请问，你刚刚是在跟谁讲电话？」
　　对于我的提问，中央沉默不回应。
　　「……你们不是主从关系吗？」
　　授理爱也一声不吭……这两人怎么搞的？为什么不能回答我的问题？
　　「该不会……你们另有主人吧……」
　　对于我想到的答案，授理爱和中央仍然都不说话。
　　「你们到底是什么人啊！」
　　我大声吼叫，声音在车内回荡。
　　只要讲到重要的话题，授理爱和中央就像人偶一样闭口不谈。
　　这两人到底是谁的奴隶？那样一来，授理爱的光点是主人的红色就有鬼了。
　　车外，善一和厨子王丸的打斗仍未停息。
　　善一的动作看来变得迟钝了。这也难怪，他反复打不中又踢不着。我听说过打拳击最消耗选手体力的，就是挥拳落空。GPS上光点消失，大约是在五分钟前。那就表示善一和厨子王丸已打斗超过五分钟。相较于模样非常疲累的善一，厨子王丸动作依然敏捷，反复采取Hit and Away的战术。（注：拳击术语。打中一次后就往后闪躲，让对方挥拳落空。）
　　虽然都不是什么致命伤，但很明显是厨子王丸占了上风。
　　躲在电线杆后面的栞大姐，露出了一点点脚和手。
　　我现在和授理爱是对决状态。这样的话，我不能接受别人的战帖，也不能对别人下战帖。
　　在场能够展开全新对决的，就只有中央和栞大姐。
　　我对着授理爱的侧脸问：
　　「……对决一旦开始，真的不能退出吗？」
　　授理爱凝望着挡风玻璃的前方，看也不看我地回应：「对。」
　　「其实现在可以叫栞大姐上车逃走。只要中央先生向栞大姐请求对决……」
　　我还没说完，中央就看着我。
　　「可以是可以，不过要是那个男人命令她『不准和其他人比赛』，就麻烦了。」
　　那段话让我的理智断了线。
　　「栞大姐就在眼前耶！」
　　我下了车，跑到粱大姐那里。
　　「你、这浑帐！」善一很快就发现了我。
　　我吓得不敢动弹。直逼被鬼压床的程度。
　　近看善一真的好高大，前方的视线整个都被挡住。
　　「嘎汪！」厨子王丸随即咬住善一的脖子。
　　善一应声倒地。「可、恶！」他想要抽离厨子王丸的箝制，却怎么也逃不开。
　　我趁机将粱大姐抱起来。
　　「栞大姐！」这是我第一次叫她的名字。
　　「……中野妹？」
　　「是！」好久没听到栞大姐的声音，我激动得差点哭出来。
　　她的脸全沾满血和口水，身体也使不上力。幸好意识还算清楚。
　　我急忙带她跑回车子，让栞大姐坐进后座，自己也侧坐进去。
　　光是扑上来的厨子王丸，就让善一疲于应付了。
　　他对着我们的方向在大叫什么，但我听不到声音。假如他是想对栞大姐下命令，我不会让栞大姐看见善一，也不让她听见。
　　「怪、怪开遮（快、快开车）！」
　　到现在我才直打哆嗦。看到频吃螺丝的我，栞大姐露出微笑。授理爱从包包拿出湿纸巾，帮她擦拭脸上沾的血污。
　　一脸疲惫环视车内的栞大姐向我询问：「这些人是？」
　　「我找来的帮手。」……其实我不相信他们，但在场不好明说。
　　「是吗？非常谢谢……你们。」
　　「那个男人有跟你说『不准和其他人对决』吗？」
　　「不，还没有。」栞大姐回应中央的问题时，只有眼睛转过去看着他。
　　「是吗？……我想马上和你比输赢。」
　　每当善一想靠近我们，厨子王丸就会阻止他。
　　「……那只狗狗大概想救我。」
　　「感谢你给它吃炸鸡？」
　　听到我的话，栞大姐漾开微笑……真叫我情不自禁。
　　「……现在状况改变了，我无法直接还足立小姐自由身。」
　　「什么意思？」
　　我简单扼要说明了状况。要解放栞大姐，得栞大姐本人和其他SCM持有者对决。我和授理爱的对决还在比，无法和栞大姐比。在场能和栞大姐比输赢的，就只有驾驶座上的中央，栞大姐听完我的说明，交互看了看我和授理爱。
　　「……你说你们还在比，为什么？」我无法回答栞大姐的问题。
　　「总之就是你快和中央先生比输赢，然后输给他。」
　　「呃……可以的话我想赢耶，不行吗？」
　　栞大姐对着中央说。说得也是。很像栞大姐会说的话。
　　就连粗犷又冷静的中央，听了栞大姐的话也笑了。
　　「哈哈，你这人真有趣。但我要是输了，就会变成那家伙的奴隶。那我可救不了你。」
　　中央边说边将SCM装进上颚内侧。
　　善一开始殴打车子。「磅！」车内传来巨响，冲击使得车子摇来晃去。
　　「那个浑帐！」
　　中央一面怒瞪外头的善一，一面连珠炮似的跟栞大姐说。
　　「决定得如何？你要继续当那家伙的奴隶吗？还是和我对决、重获自由？」
　　「……再这样下去，栞大姐到死都会是善一的奴隶……请向他申请对决。」
　　或许是我的诚心传达给了栞大姐，她满腹狐疑地回答：「……好吧。」
　　听到栞大姐的回答，授理爱和我以及中央都安心吁了一口气。
　　「既然比什么都可以……那就来比文字接龙吧。你知道怎么输吧？」（注：日文接龙规则是不能接尾音有N的字。）
　　……的确是比什么都可以，但为何要比文字接龙？
　　栞大姐一说「知道」，我就听到她口中的SCM发出『喀』一声。栞大姐和中央的对决开始了。
　　「授理爱，给她毛巾。」
　　遵照中央的指示，授理爱将毛巾铺在栞大姐的膝盖上。
　　坐在我和授理爱中间的粱大姐一脸狐疑看着铺在她膝盖上的毛巾。中央不以为意，径自开始接龙。
　　「我先开始。すりとり（SIRITORI：接龙）。」
　　「りす（RISU：松鼠）。」栞大姐也反射性回答。「するめ（SURUME：鱿鱼）。」
　　栞大姐不时偷瞄外面的善一。她会如此在意，是受到SCM的影响，身为奴隶的一方都会在意主人吧。
　　旁观者来看，会觉得这状况令人发噱，但在场所有人的表情都很肃穆。
　　「めだか（MEDAKA：目高鱼）。」「からす（KARASU：乌鸦）。」
　　「す……すりとり。（SU……SUIMIN：睡……睡眠）。」比赛开始十几秒，栞大姐就认输了。
　　紧接着，她的口中发出『喀、喀喀』的声响。然后，痛苦得眯细了眼，腮帮子鼓到像是快胀破，伴随着「呜、啵」的怪声呕吐了。
　　「栞大姐！」
　　授理爱拍抚着栞大姐的背部说：
　　「没事的。短时间换好几个主人，头痛会加剧，也会吐得很厉害。这只是暂时性的。」
　　栞大姐今天吐了好几次，只剩胃液可吐了。
　　授理爱递上瓶装水给栞大姐。
　　喝了一口，栞大姐咯瞪一下，整个人往后仰倒。
　　……终于，栞大姐不再是善一的奴隶，成功转换为中央的奴隶了。再来只要照约定，中央释放栞大姐，她就自由了。
　　然后我和授理爱的打赌就输了，我会成为授理爱他们的奴隶……这样就行了。
　　我凝视着「呼！哈！」拼命呼吸的栞大姐。
　　像是抓好时间才打来，中央的手机又响了。好像是简讯。
　　「呃……可以快点释放栞大姐吗？」
　　中央调蹩眼镜的位置，平静地说。
　　「抱歉，我办不到。」
　　「啊？你在说什么啊！你要是不释放栞大姐，授理爱就会变成怜北的奴隶罗？」
　　我太激动了，居然自称是「怜北」。
　　「没有那回事，你也办不到。」
　　「授理爱才不可能输呢。」
　　……授理爱此言一出，我才想通。仔细一想，我和授理爱赌的是「中央中若打赢善一，就算授理爱赢；足立栞重获自由就是我输」。
　　……授理爱的确是不可能输！
　　「……可恶！可恶可恶可恶！」
　　就算中央拒绝放栞大姐自由，我也莫可奈何。当时如果察觉到这种言语陷阱就好了。可是直到刚才，我都没有那种闲工夫！
　　我一心只想救栞大姐，才会胡里胡涂答应这个乱七八糟的打赌！
　　「……抱歉。我个人也由衷想放足立小姐自由。」
　　中央的话从我的右耳进，又从左耳出。我的心脏怦咚怦咚响。
　　「……那样一来，授理爱也不算赢吧！怜北和授理爱的对决不就永远都不会结束！若没能在廿四小时内分出胜负，就会遭受处罚！」
　　「人家是说过没有平手，但有结束胜负的方法。」
　　「咦？」紧接着，啪滋一声与随之而来的冲击，我的眼前顿时一片漆黑。
　　——睁开眼睛时，我人在陌生的房间。
　　狭窄的室内摆设了玻璃茶几和电视，紧邻浴室门。
　　我人在床上躺着。中央坐在沙发。
　　……这里是宾馆吗？
　　我听见浴室传来水声。有人在淋浴。
　　我的手脚都被胶带绑住，授理爱就坐在我身旁。
　　「你醒了？」
　　「……想不到你居然是人妖。男扮女装得真像。」
　　沙发上的中央双臂抱胸，直视我的眼睛说。他脱下了外套，领带也拿掉了。镜面墙照出的我，是假发被拿掉的模样。
　　……下颚好痛。嘴里受伤了吗？有铁的味道。
　　中央摸了摸自己的下巴。
　　「很痛吗？」
　　「超痛的。」看我认真地回答，中央浅浅一笑。
　　室内的气氛十分平和，宛如工作告一段落了。
　　「抱歉揍了你。不过请你谅解，这不是我的本意。」
　　「……栞大姐呢？」
　　中央朝浴室努了努下巴。
　　「在浴室冲澡。」
　　我没有看浴室，而是看着侧坐的授理爱。
　　她脱掉了上衣，光脚坐在床上。
　　中央低沉的声音回荡在室内。
　　「这地方虽然是宾馆，但你可别胡思乱想。我一根手指也没碰那女孩。」
　　「不能怪我不信任你。你之前以为我是女人还不是揍我！」
　　「那就随你怀疑了。」
　　「……善一和厨子王丸后来怎样了？」
　　「一恢复男人面目，口气就变差啦。」
　　「吵死了，快说。」
　　「厨子王丸赢了。」
　　……我好讶异。毋宁说他们竟能分出胜负，才真的教我感到意外。授理爱插嘴说：
　　「那个叫善一的男人举白旗投降了，厨子王丸才会获胜。」
　　「原来是这样……」
　　「你痛恨的男人成了狗的奴隶。也好啦，对你来说，他是活该。」
　　的确，善一沦为狗的奴隶真的太好笑了。可是，目前的状况我笑不出来。
　　「……厨子王丸和善一也成了你的奴隶吗？」
　　「我是有此打算，但是他们俩双双落跑了。」
　　「那才真是活该。那么，你打算如何处置我？」
　　「让你输给我，成为我们的伙伴。」
　　中央的话跟我料想的一样。我的手腕和脚踝都被绑住，活像倒在床上的毛毛虫。被捆绑的地方都瘀血了。
　　「可是，只要你们不放栞大姐自由，我就不可能输。」
　　判定我输掉的定义，正是「让栞大姐重获自由」。
　　「……你晕过去前也听到了吧？有结束对决的方法。」
　　授理爱是那么说过没错。不过是怎么一回事？
　　中央不知何时摘下了眼镜。戴着眼镜时看起来像是卅岁的人，摘下后，脸看起来像是二十多岁。他用领带缠绕拳头，向我走来。
　　「……抱歉了。」
　　「不要……痛！」磅！
　　于是，我的脸又被揍了。这次他只攻脸颊，大概是怕我又晕过去。
　　脸颊挨打的痛楚，随着耳鸣扩及整张脸。
　　被鼓棒猛然敲打的铜锣或乐鼓等乐器，八成就是这样感觉吧？
　　「你干什么啦！」
　　我甩动被绑住的手腕和脚，猛挥乱踢。
　　中央单手压制住我的手臂，授理爱抓住我的脚。
　　「输赢的定义或多或少是取决于某一方产生的莫大挫败感！」
　　「开什么玩笑！真是那样的话，还比什么输赢！」
　　「说明书开头就写了呀。」
　　中央骑在我的身上……说明书上有写？
　　「『只要人们厌到有责任，就会想尽责』那一条。SCM就是靠责任感、罪恶感的助长，才得以发挥效力。这是没有裁判、没有观众、也不是天才之间彼此的对决。凡人的战斗，就有可能拖泥带水。」
　　授理爱接着中央的话继续说。
　　「因此，强迫让对决画下句点的补救措施就有其必要吧？」
　　虽然只有一点点，但授理爱压住我脚的力道放松了些。
　　「对决拖太久的补救措施，就是挫败感。」
　　「狗屁！平手的话，只要反复对决重新比就好啦！」
　　「……你凶什么凶！规则又不是人家定的！」
　　「好了，对现在的我们而言没有平手这回事反倒好。」
　　「可是！SCM哪是那么单纯的东西！」
　　「这东西好像是以惊人的技术与设定制作出来的，单纯的矛盾相当多。」
　　中央坐在我的肚子上如此答覆。
　　「是你做的吗！？」
　　「不是。制作者是谁尚是个谜，但我们有查到一些事……SCM的制作者有两人以上。」
　　「那又怎样？」
　　「那两人是天才与凡人。」
　　我瞪着中央。中央依然面无表情继续说。
　　「天才开发出来的技术，凡人进行设定，提供给我们。也就是SCM。」
　　我越来越混乱。不对，与其说是混乱，不如说是知道越多，新的疑问就越多。
　　「……那么，为什么SCM会在我们手上？为什么网路上就买得到？」
　　中央陷入沉默。看到他严肃的表情，我更加紧张了。可是，中央的回答就一句：
　　「我哪知。」……可恶。真的好不甘心。
　　「目前对我们最重要的事，就是让你对授理爱感到挫败。」
　　坐在我肚子上的中央一说完，授理爱就问我。
　　「在这样的状况下，有没有觉得自己输了？」
　　我装出老神在在的模样，继续嘴硬：「完全没有！」
　　「……是吗？那真是遗憾。你先把舌头收好。」
　　中央高举胳膊，蓄势待发。来了！
　　「呜！」咯瞪一声，冲击使得下颚一带的疼痛又扩大了。
　　「痛死了！」中央哀叫。不停甩动右手。
　　「开什么玩笑！我比较痛好不好！滚开啦！」
　　中央失去平衡，滑了下来。就在此时。
　　「中野妹！你醒了？」
　　从浴室出来的栞大姐正看着我们。身上围着浴巾。
　　「足立栞！快把他压住！」
　　中央一声令下，栞大姐接近我，和授理爱合力压住我的脚。
　　栞大姐的湿发垂落，喃喃低语：
　　「对不起……真的很对不起。」
　　看到栞大姐悲伤又抱歉的表情……我彻底放弃了抵抗。
　　……不是的，栞大姐，该说对不起的人是我。是我害你被卷进SCM的纷争中。
　　中央和授理爱就算了，我可以毫不留情奋力抵抗。可是，我对栞大姐就不敢乱踢乱动。同时我也真真切切感受到，栞大姐如今是中央的奴隶了。
　　我心痛得像是心脏被痛殴了一拳。
　　失去栞大姐的严重挫败感和懊悔，让我的心情无限低落。
　　……可恶。为什么一看到栞大姐哀伤的神情，连我也悲伤了起来？
　　我果然很喜欢栞大姐。
　　我的手臂被中央双双抓到头顶上，摆出悲哀得可以的万岁姿势。
　　直到刚才都是中央跨坐在我身上，现在换成栞大姐坐在我的腹部并压住我的脚……这是什么状况？真的好悲哀。我感觉身体渐渐失去力气了。
　　……什么也不想做。
　　『喀、喀喀！』
　　我口中的SCM响起的同时，授理爱对中央说：「响了。」
　　「别再抵抗了，放弃吧。」
　　我早就放弃抵抗了，我心想，一面默默看着授理爱。
　　「怎么不回答？」
　　我一应「是」，授理爱就放开了我的脚。
　　接着中央也放开了我的手，并指示授理爱也离开我身上。
　　「……还以为你会疯狂抵抗。看来你相当喜欢足立栞啊。」
　　中央说完，看着栞大姐。栞大姐虚软无力地坐在床上。
　　发丝垂落脸庞，我看不见她的眼睛，不过她的丰唇扭曲了。
　　「有些事要等你成为我们的伙伴才能说，现在总算可以说了。」
　　「……还有什么没跟我说的？」
　　「我们另有主人。」
　　「可是，授理爱的光点是红色的。」
　　中央拿起放在玻璃茶几上的瓶装水，喝了一口。
　　「SCM可以拆下廿四小时。但是再度佩戴时，就得配合之前拆下的时间。这并不难懂。比方说你拆下二十个钟头，就得连续佩戴六个钟头以上才能再拆下，是这个意思。」
　　接着，中央看着授理爱。
　　「授理爱的SCM，和我们主人的SCM交换过。」
　　「啊？」授理爱依然沉默看着我。
　　「发挥过功效的SCM，就会成为专属那个人的SCM。只不过，装上别人的SCM，警铃和GPS还是会起反应。」
　　「授理爱的光点是红色，是因为戴上了你们主人的SCM的关系？」
　　「没错。」
　　「……可是，在那之后，授理爱就和我比输赢啦。」
　　我朝授理爱那样一说，授理爱边玩手机边回答。
　　「那只是我见到你之后，才换上自己的SCM。」
　　我在酒店外头等授理爱那时候吗？……早知道就先确认。
　　「这么做，是为了尽量由授理爱代主人对付上门的挑战者。」
　　「……而我完完全全上了当，是吗？」
　　「就是那样。」
　　授理爱的眼睛熠熠生辉。
　　「授理爱的主人名叫龙樱。」
　　「龙樱？」栞大姐也像是头一次听到，表情匪夷所思的复诵那个名字。
　　「龙王的龙，樱花的樱，授理爱都称他『龙王』。我们在车上的所有对话，他都听到了。」
　　「我们的对话？怎么听到的？」
　　授理爱举起她手上的手机，给我看荧幕。荧幕显示出通话时间。长达三十分钟以上。原来那个叫龙樱的家伙，是从授理爱的手机听到车上的对话，再打中央的手机下指示，
　　然后，我发现授理爱的肩膀不太一样。她的肩膀上有刺青。
　　之前看还没有。平日用辽瑕膏遮起来了吧。
　　那是一个「龙」字，周围有樱花花瓣散落的刺青。
　　授理爱自豪地露出肩膀。
　　「很酷吧？人家最近终于刺了。」
　　……终于？不，问题是那个刺青我好像在哪看过。
　　在我厘清好思绪前，中央的手机响了。又是简讯。
　　「……授理爱，手机拿给中野小弟听。春天的牙买加先生想和中野小弟说话。」
　　中央说完，授理爱便将手机凑近我的耳朵。
　　春天的牙买加……那个部落格的作者。
　　春天的牙买加和龙樱。两人是同一人。
　　同时，我也想起了在哪看过授理爱的刺青。
　　她就是那个部落格上的酒家女……可恶，因为化妆的关系，我没看出来。
　　当我为最终推断出的答案颤栗不已，手机的那一头传来声音。
　　「喂？中野？」
　　「啊，对。」第一次谈话就舍去称谓？也是啦，我又没告诉对方名字。
　　「我是你的主人龙樱。」
　　……尖细的嗓音。龙樱是女的吗？
　　手机彼端的龙樱问我。
　　「喂，你有多少存款？」
　　这家伙怎么搞的？干么问我的存款金额。
　　本来想忽略不谈，授理爱的视线又让我难受得要命。
　　我回答：「……六十万左右。」龙樱旋即低语：「还剩一千八百六十万圆啊。」
　　无法挽回的懊悔犹如走马灯，朝我排山倒海而来。
　　……都是我的错，我对不起你，栞大姐。