　　「砂知，你没在外头胡来呗？」
　　每隔一个月就会打电话来关心的妈妈，劈头就问我这一句。
　　「才没哝。怎么突然这么问？」
　　我一边把玩昨天才装好的Skype一边回答。
　　「今天早上有一则大学生抽大麻被捕的新闻。正好就在你住处附近……」
　　「那种事跟我无关啦。我好得哝。」
　　「那就好，不可以去乱七八糟的地方呗。」
　　……我来到东京后就没再碰大麻哝，妈妈。
　　之后，我们又讲了卅分钟才挂断电话。
　　我为了上大学来到东京已经两年。如今也廿岁了。
　　刚来到东京时，一口方言让我很自卑，下了很人的工夫改正。可是，至今仍会被感情牵着走，一遇到同乡，讲话又会冒出口音。
　　晚上我在酒店上班。
　　高中时代的我很受欢迎，周围的人都夸我「好漂亮、好可爱」。我也因此认为来到东京后，我一定也吃得开。
　　我上班的酒店，是东京都数一数二的大集团旗下经营的高级俱乐部。
　　尽管被主管骂得很惨，我照样染成红发、皮肤也晒得黑黑的。
　　这就是我的Style。也只有这段时期才能这么搞。
　　上班两个月，我就成了店内第一红牌。从那时起，主管就不再唠叨我的肤色和发色了。想学大牌要任性就快点成为大牌，就是这个意思吧。
　　我的东京生活算是很顺遂……在授理爱还没出现前。
　　在授理爱面前，我的红发就逊掉了。她才进店一个月，就超越了我的业绩，
　　……可恶，那女人连指甲油都涂不好。想到她就让我气恼。
　　冷不防抬起头，有个小包裹映入眼帘。那是我男朋友网购的商品。
　　我伸手把那个包裹拿下来拆封。之后我男朋友应该会抱怨吧，无所谓。反正他不会真的对我生气。
　　外盒用英文写着SCM……这是电玩还什么？又买了怪东西。
　　盒里放了个月亮形状的金属物品。我呆呆望着那个用塑胶袋封住的奇妙物品……那家伙是怎样？想瞒着我偷偷矫正牙齿吗？
　　盒里还放了本像是说明书的册子。我拿起来翻了翻。
　　——你上排的牙齿有十颗吗？——
　　……有吧？我不禁用舌头数了数。再翻到下一页，画有这副矫正器装在嘴里的示意图。我从袋里取出矫正器，用食指和大拇指挟住，压压看。满软的，一压就凹了。
　　我边看说明书边张大嘴巴，将那副矫正器嵌进牙齿内侧。起初有点痛，不过顺顺地就嵌好了。我拿起桌上的手镜，嘴张成一字形察看。
　　……原来如此，最近的矫正器已进化到从外面也看不到了吗？
　　同样的盒子还有一个。他好像也买了我的份。
　　正好，前阵子有客人嫌我的牙齿不够整齐。
　　我一面用舌头来回玩弄嘴里的器具，一面翻阅说明书时，手机响了。是来电。
　　荧幕显示的是店内领班的名字。还没到上班时间，我大概猜得到他来电的用意。
　　「……喂？」
　　果真如我所料，领班来电是要我提早上班。
　　据说是领班的朋友待会要来店里，却有好几人跷班。
　　小姐的数量好像是够，但为了场面好看，领班希望身为红牌的我能提早上班、露个脸。好吧，听起来是不坏。
　　我和领班上过几次床。在那之后，这类紧急代打救援的请托就变多了。男人都以为上过的女人就会乖乖听话。真是蠢蛋。
　　「我有事，也太临时了……」
　　我那样一说，领班连忙表示会自掏腰包给我报酬。
　　顶多也只有一万圆……反正我闲着也是闲着，好吧。何况我早就在做上班前的准备了。
　　「——啊，砂知小姐，早安。」
　　和站在店门口的黑服打过招呼，我前往等候室。
　　我在店内的花名，就是本名「砂知」。
　　起初我也很想取个花名，最后就无所谓了，决定用本名。
　　我一面快步移动，一面朝店内一瞥。每个桌位都坐满了。
　　我进到等候室、换好礼服，店内专属发型师就开始帮我弄头发。
　　「我今天本来是十一点的班，提早了两小时上班。好烂。」
　　发型师一边帮我卷头发，一边附和：「就是啊。」你是幼稚园小朋友吗？丑八怪！
　　像你这种要身材没身材的矮冬瓜，想当店里的小姐还没本钱呢。
　　『咿——』口中忽然传来不舒服的震动。
　　我的身体震颤了一下，发型师透过镜子窥伺我的表情。
　　「怎么了？」
　　「刚才，牙齿……」
　　「你牙痛吗？蛀牙？」
　　「啊，嗯。是蛀牙吗……」
　　我伸舌舔了舔牙齿内侧……啊，我忘了拿下这个矫正器。
　　镜中映照出店长脚步匆忙的身影。
　　「啊，领班他们说会晚点到。」店长说。
　　「啊？我还特地提早上班耶。」
　　「没关系，正好客人也都上门了，得救了。」
　　店长朝后方经过的黑服说：
　　「砂知头发弄好后，带她到指名授理爱的那一桌。」
　　「啊？」
　　我千交代万交代过店长，别让我和授理爱坐同一桌的台。他却不以为意，无视我的要求。是忘了吗？还是故意与我作对？……真烂。
　　「砂知小姐，麻烦你了。」
　　头发一弄好，黑服就来叫我。
　　我非常不高兴，扭身离开等候室。
　　可是我没怒形于色。尽管已习惯了这个工作，上班时间多少还是会紧张。
　　我拾级而下，来到另一个楼层的瞬间，就装出天真无邪，一切按照黑服指示的小女孩表情。
　　『咿——』……讨厌！又来了！
　　「砂知姐，早安。」
　　好不容易才转换成工作模式，让我看了更不耐的人又朝我走近。那不是别人，正是低血压的做作公主授理爱。
　　混血儿艺人般的长相。匀称得实在让人不想和她走在一起的身材。
　　宣传照不用修图的授理爱，还被摄影师称作「天生丽质无须PS」。我的照片却足足花了三小时才修好。
　　此外，和授理爱同桌时，客人捧在手心上的，总是授理爱。
　　授理爱、授理爱授理爱授理爱。看到镜中和她并排的自己，鲜艳的红发也显得黯淡……有她挡在前，我就不起眼了。
　　是说这女人，不是去牙买加还是哪里旅行了吗……
　　想着想着，我已经站在客人的桌位前。没多久，授理爱也来了。
　　「打扰了，这位是授理爱小姐。」
　　黑服介绍授理爱之前，我的口中又发出『咿』一声。
　　……这什么？是那个叫SCM……什么的发出的吗？这时候去洗手间拆掉又很麻烦。
　　话说回来，这位客人也很麻烦。就是坐我旁边这家伙，一直盯着授理爱瞧。
　　「先生会不会抽太多烟了？」
　　男人一言不发看着递上火的我，默默将脸凑近。
　　……这家伙以为他是大爷啊。啊，客人也是大爷。
　　年纪和我差不多。不管跟他说什么，他都是「哦——」或「是哦？」虚应了事。不管谈到什么，都是以「哦」字结束。把我晾在一旁，眼睛不时往授理爱的方向瞟。
　　想必他一定觉得授理爱比较好。也不想想自己一副男抖穷的模样。举止真恶心。
　　点授理爱坐台的男人，好像是用吃角子老虎赢的钱来店里玩……那你跟什么跟？杂碎。
　　老娘今天心情差得很。等我下了台，就要找朋友抱怨图苦水。
　　就在我想这些事的当儿，杂碎忽然开了口。
　　「来玩游戏吧。」
　　授理爱采纳了我的提案，在玻璃杯内倒入水，开始前置作业。
　　那是很简单的居酒屋游戏，有面纸、玻璃杯、香烟和壹圆硬币就能玩。
　　准备完毕，授理爱问到输的人要受什么惩罚时，杂碎却一个劲儿表态。
　　……输的人就要对赢的人唯命是从？这家伙是不是头壳坏啦？
　　虽然我半开玩笑说了一句「叫我去死，我可不依哝」，其实心里想的是：「不如你去死。」尽管如此，杂碎仍不断针对惩罚游戏详加说明。
　　结果，惩罚游戏决定为「最输的人要对最赢的人唯命是从」。
　　然后我口中就响起『喀』一声。
　　……游戏结束后，我非拿掉这玩意不可。
　　我们猜拳决定顺序，我是最后一个。
　　杂碎和杂碎的朋友以及授理爱都顺利过关。
　　轮到我了。虽然我兴趣缺缺，但也不能输。
　　可是，我很久没做如此细腻的作业了，手抖个不停。
　　……噗通，小小的水声扬起。「啊。」壹圆硬币掉下去了。
　　「啊——！」「啊——！」
　　「我搞砸了！」……唉，算了。黑服也差不多要来叫我转台了。
　　之后的气氛非常沉闷。大家随便虚应几句，发出言不由衷的欢呼。
　　最后的赢家是杂碎。那家伙单手拿烟望着我。
　　是是是。我输了……『喀、喀喀！』
　　那个声音响起的瞬间，我的心脏跳得很厉害，怦咚怦咚骚动不已。
　　想调整呼吸，却越发不规律。内心似乎感到很慌。想吐，伴随着焦急、紧张，甚至是更强烈的感觉……我是怎么了？
　　周游的杂音瞬间全消失，只有一句下流的「让我打炮」传到我的耳朵，清楚万分。
　　我回答：「是。」
　　——我软硬兼施求店长让我提早下班，来到杂碎的家。
　　三坪半大小的附厨套房。远比我的住处还小。
　　屋内很干净，烟灰缸里却积了大量的烟蒂没清。
　　男人名叫港他喜男，廿岁。和我同年。
　　他从刚才就一直边抽烟边看书……说是书，倒像是说明书？
　　我裹着棉被望着他喜男。全身一丝不挂。
　　……我被射了三次。
　　这个房间好冷。想说至少把内裤穿上，正要伸手去拿时。
　　「先别穿上。」听到他喜男的声音，我不禁浑身哆嗦。「……对不起。」
　　……我心里大概明白。我无法违抗这个人。该怎么形容我现住的感觉呢？
　　就像小时候，我边哭边听大发雷霆的爸爸怒骂那样害怕。
　　也像我努力想要做好店长指示的事那样尊敬。
　　又像是想为心爱又可爱的不成材男友做些什么，那样无私奉献。
　　我现在的心情就融合了那些。我不太会形容，总之我的心已被害怕、尊敬和奉献，以及紧张的情绪全占满……但丝毫没有爱的成分。
　　没错，在这个男人——他喜男面前，我无条件感到紧张。我对他唯命是从，但我不喜欢他。不如说，我对他的厌恶是有增无减。
　　「哈哈！好猛，这个太猛了！原来你是我的奴隶了！」
　　他喜男将说明书从头到尾看完后，脸朝我凑近，说：「张嘴。」
　　他伸出手指往我口中探入，确认上排牙齿装的矫正器。
　　「哈哈，原来是你戴着啊。」
　　我忍不住干呕，他喜男只是哈哈大笑，又点燃一根烟。
　　换作平日的我，早就翻脸回家了，现在却一声也不敢吭。心中一直有股冲动，提醒我不可惹他喜男不快。
　　「觉得莫名其妙是吗？……什么砂知来着？你没看说明书吗？真笨。」
　　涩谷砂知啦，呆子。人家叫什么名字起码要记住。
　　他喜男左手持烟，右手拿说明书，望着我。
　　「我就告诉你一点点吧。这个叫作SCM。」
　　他喜男自个张开嘴，一面吞云吐雾一面说「呼哈」。我又没仔细看。
　　「这个SCM，乃是进行对决后，赢家能把输家变成奴隶的机械。」
　　「啊？」
　　他喜男把香烟往烟灰缸用力一压。
　　「啊什么啊！你可是奴隶！」
　　「……对不起。」
　　我拿起毛毯裹住自己。能保护我的只有毛毯。
　　「……和我想像的奴隶不太一样。你现在的心情怎样？」
　　「就觉得……很紧张，也很怕你……总之是很奇妙的感觉。」
　　他喜男「哦」了一声，从鼻腔吐烟。
　　「……我也可以抽一根吗？」
　　「不行。你不能抽。」
　　「……是。」
　　对决输了就是奴隶？直到如今，后悔和自我厌恶的情绪才滚滚涌出。
　　「哈哈，怎么样啊？生气了？」
　　「……是的。」气得要死。气得七窍生烟、下腹部闷痛不已。
　　他喜男边笑边阅读说明书。
　　「原来还有自我？怎么这么像狗啊！」
　　狗？我吗？我的意识都快要喷火了。虽然气愤，可是内心的紧张和寒冷的感觉更远在愤怒之上，压抑住我的情感……啥，到底是啥。SCM到底是啥鬼！
　　他喜男看也不看我一眼，继续说。
　　「好，你可以抽了，抽烟。」
　　……我高兴得不得了。
　　我出了棉被，拿出外套口袋的香烟点燃。
　　在我眼角余光处的他喜男开口说：
　　「怎么没说『奴才不胜感激』？」
　　「……奴才不胜感激。」
　　虽然气得要命，但我只能照做。抽了烟后，内心的焦躁也平复不少。
　　他喜男心满意足地在我眼前举起说明书。
　　「总之，你对决输了，今天起就是我的奴隶。明白了没？」
　　「……明白。」
　　「你，有男朋友吗？」
　　「……有。」
　　「快分手。」
　　我脑中浮现男朋友的脸庞。虽然他邋遢又没定性，可是对我还不错……「是。」
　　「你只有酒店的工作吗？白天呢？」
　　「我是学生，不过很少去上课。」
　　「是哦，现在月入多少？」
　　「嗯——平均八十万圆上下。」
　　他喜男笑了。就算我再怎么美化，那种笑法也像是吃软饭的狞笑。我不免起鸡皮疙瘩。
　　「哦，生活费最低需要多少？我想你应该晓得，给我老实说。」
　　「……十五万圆左右。」
　　「也就是说，你可以上缴给我六十万圆以上？」
　　「是的。」
　　「那么，你就每个月给我六十万圆。客人也会送你礼物吧？一五一十全要向我报告。值钱的就拿去典当，换成钱交给我。」
　　他喜男看着我右手戴的银制手链。我连忙用棉被遮住。这是那个人难得送给我的礼物……
　　「……我明白了。」
　　为什么我要把自己的钱交给这种人渣？
　　我当真搞砸了，我毁了自己的人生，犯下无法挽回的失败。
　　我知道刚才的寒冷感觉是什么了，那叫作「心寒」。
　　「还有，你和那个授理爱是朋友吗？」
　　「……不是。」
　　「那你快和她变成好朋友。」
　　「啊？」
　　他喜男伸出双手抚摸我的胸部，然后用力握住。痛归痛，我却只能表露在脸上。
　　「SCM有好几章应用篇。其中之一，就是利用奴隶增加新奴隶的机能。你怎么做都行。顺利让授理爱戴上SCM，你再和她进行对决，授理爱要是输了……她就会成为你的奴隶。」
　　啊，那样倒不错。
　　「可是，你是我的奴隶，你的奴隶授理爱自然也会变成我的奴隶。我之后会再买一副SCM。你就负责赚钱、并和授理爱交朋友。」
　　「……好的。」
　　「你今天可以走了。」
　　我边穿上衣服边思考。
　　……要我和授理爱交朋友？真是千百个不愿意。何况又要编理由和男朋友分手……啊，对喔，我家里还有一副SCM。
　　穿好衣服后，一直坐着的他喜男又说：「啊，对了。」
　　「回去记得用稿纸写下和我上床的心得，要写满三页；下次见面前带来。」
　　……啥？