　　我的工作是住一家公主咖啡厅扮演公主殿下。
　　「哎呀，阁下来了？」
　　有客人上斗，我就会那么说，然后把花花茶杯叠放在桌上有玫瑰花装饰的纯白茶盘上。
　　花朵图案的沙发、木制衣柜与店内豪华的水晶吊灯相互辉映。壁纸是白色和淡粉红的花朵图案，地上也铺了腰果花图案的地毯。总之放眼望去全是花、花、玫瑰花。
　　现在来的客人，也是环顾店内一圈后在桌前站定。
　　我用下巴朝对面软莲蓬的椅子指了指。
　　「阁下但坐无妨。」
　　客人听到我说的话，邪邪的笑了笑、在椅子上坐下。
　　「要喝红茶吗？还是咖啡？」
　　客人两手放在膝上，缩起肩膀做出诚惶诚恐样，点了咖啡。
　　我举起双手，拍了拍手。但我戴着蕾丝手套，声音拍不响。墙边待命的执事走过来，单膝跪地服侍。
　　「赐咖啡一杯给这位先生。」
　　「遵命，栞公主殿下。」
　　执事说完，朝店里头走去。
　　这里是公主咖啡厅。是继女仆咖啡厅和执事咖啡厅之后开发出的新型态调教系咖啡厅。
　　整体概念就是公主。店内全是女生喜欢的华丽又亮晶晶的花朵图案，由头发卷卷卷、身上的礼服超～级萝莉的女孩负责接待。说是接待，我们的待客之道却是上对下的方式，说话时也得用上流社会的口吻。
　　「阁下来啦？赐坐。」
　　「要喝红茶吗？还是咖啡？」
　　「斯陆美伊卡？阁下是哪里的伯爵吗？」（注：斯陆美伊卡是日文スルメイカ〔鱿鱼〕的音译。）
　　被问到不想回答的问题，我就会这么说。
　　「本公主不食人间烟火，别拿俗世的难题来烦我。」
　　笑的时候要用手掌遮住嘴唇，发出「呵呵呵呵」的笑声。
　　……刚开始觉得很有趣，久了就觉得不轻松，和我原本的个性及兴趣相差太多了，我不适合扮演公主。
　　「出门搭什么交通工具？主要是马车罗。」
　　其实我是为了支付俗称大绵羊的重机分期才在这上班的。
　　「宠物？本公主倒是想养马来西亚虎。」
　　其实我养的是枫叶鼠。呵呵呵呵。
　　「喜欢的男性类型？有爵位的男士。」
　　其实前阵子，我和在夜店当DJ的混帐男友分手了。呜呜。
　　……店里的其他女孩，若不是原本就是萝莉型，就是喜好这类打扮。店内是重金装潢，女孩的礼服也都是名牌。老板当真是砸钱不手软。在这样不景气的时代，居然还有人拿得出这么多钱。相较之下，我根本是一贫如洗到得摸走店内的棒状砂糖回家。
　　「栞公主是富有得令人难以置信的有钱人吧。」
　　我没钱！No money！
　　……虽然足山寨版，也只有在这家店里，我才能过过当公主的干瘾。
　　工作人员也把我当成公主捧在手心上伺候，我很少怨东怨西。
　　麻烦的客人也不用搭理，打个暗号，执事大叔就会帮我解围。
　　总之，这家店的卖点就是成不了气候的软性SM女王，也就是公主殿下。
　　当然，任何性服务这家店一概不提供。只能和公主纯聊天享受茶会气氛、啜饮红茶或咖啡、享用三明治、下下西洋棋或玩玩扑克牌这样。
　　赢了，就可以和公主拍拍照、得到公主御赐的手帕……为什么是手帕啊？
　　最谜的是，这间公主咖啡厅的生意非常好。刚开幕就有电视媒体来采访，也上过杂志。听说最近也出现了模仿我们的店家。
　　我们的女客也不少。多会找朋友一起来，然后尖叫：「好想在这里工作——！」事实上，上门登记求职的女孩也相当多。可是男客上门所为何来，就是个谜了。
　　我现在接待的男客人也始终笑得邪门，提的多是这类的问题。
　　「栞公主会去上厕所吗？」
　　模范答案是「公主是不上厕所的」，可是我厌倦那样的标准答案了。
　　「会。而且会大出玫瑰花喔。」……刻意游走在没品边缘。
　　可是，我的答案逗得男客哈哈大笑。其他的公主可能会觉得这样的客人恶心，但他听到我说的笑话笑了，也挺可爱的。
　　「那么，再请问，您是何时成为公主的？」
　　从事这份工作前，我在加油站、居酒屋、回转寿司都打过工。
　　「每个女孩一出生就是小公主了。」
　　……每个女孩一出生就是小公主吗？
　　嗯，我是没有什么值得娓娓道来的回忆，但我的十九年生涯和公主断然无缘。
　　人家正要沉浸在感伤的氛围里，男人又继续提问。
　　「那么，栞公主家里有很多仆役吧？」
　　……这家伙有完没完？烦死了。
　　「是的。有二十人左右。可是他们放大假去了，在牙买加旅行。」
　　……其实是我想去牙买加。
　　「咦——那请让我当公主的仆役。」
　　……喔喔，这个人一下子就将我做的对话球给吹跑了。
　　我从以前就很容易吸引这样的变态。时不时会遇到这种抖M。
　　男人开始在他一直小心翼翼抱着的背包里翻找东西。
　　「喏！只要用这个，我就能成为栞公主的仆役了！」
　　男人打开的盒子里头，放了个看似假牙的金属器具。
　　「……那、那是什么东西呢？」
　　「这是时下最流行的，叫作SCM。」
　　「……本公主不食人间烟火，对俗世的东西没研究。」
　　「只要戴上这个，就能让对方成为仆役。」
　　「哎呀……那真是厉害。」
　　我接过男人递上的蠢器具，隔着外层的塑胶袋触摸它。
　　软软又弯弯的。封得好好的没拆开。似乎是全新的。
　　「诚心敬献给栞公主。」
　　……我才不要！而且，执事大叔正盯着这边看，除非是我们过生日，否则跟客人收礼物或金钱的「私相授受行为」，店内一律禁止。
　　我将金属器具还给男人。
　　「呵呵呵。本公主很开心，恕我不收平民百姓的馒赠。」
　　他的心情一下Down到谷底，很惋惜似地将那个SC什么的东西收起来。
　　……这个人是怎么搞的？长得倒是不差。五官算端正，搭配的穿着和发型却浪费了这张脸。身材瘦得令人羡慕，仔细一瞧，皮肤也很好。年龄和我差不多吧。当然，他完完全全不是我的菜……
　　男人话变少了，少到我只能观察他到那种地步就回去了。
　　「——辛苦了！」
　　时间已过深夜十一点，我跟其他女孩打过招呼，朝池袋车站走去。
　　……好冷，呵出的气息都变白了。我从鼻子呼出白气玩了好一阵子。
　　喔哦。现在不是玩的时候。明天不用上班。今晚我和朋友约在车站碰面，要一起去我家喝酒。
　　「……栞公主。」
　　离店有一段距离的地方，有个男人从小巷蹦出来。
　　呜哇！好恐怖！这家伙不就是傍晚我接待的爱发问抖M男吗！他从傍晚等到现在？
　　「有、有事吗？」
　　我不禁手叉腰，转成公主模式与他对话。
　　顺便一提，我在店内是戴假发，真发都编成发辫、拨到一旁。衣着也不是走超～级萝莉风，而是简单的牛仔裤搭T恤，外面再罩件羽绒衣。男人看到我的穿着，顿时睁大了眼睛，但他很快就不在乎了，把那个盒子递给我。
　　「请您收下这个！好吗？好吗？」
　　「喂、喂哟！我要叫警察报警了哟！」
　　我慌到语无伦次，连自己在讲什么都不晓得了。
　　「求你戴上去！求求你！」
　　在这样的状况下，男人竟像个小孩想逼人就范，差点让我失笑。
　　罗曼史大道的行人不少，在旁人眼中，我们就像是想送礼物的男人和为难的女人。还有人笑了。
　　「足立小姐！」
　　和我待在同一家店、扮演执事的大叔碰巧经过。
　　男人一看到大叔，拔腿就跑了。盒子猛然一丢……丢到我的手上。
　　「你没事吧？他有没有对你怎样？要报警吗？」
　　「啊——我没事。你认得他吧？请把他列入黑名单。」
　　「嗯，那是当然。」
　　之后，大叔陪我走到车站。
　　直至看到我和朋友碰了面，他才消失在车站里。
　　「那是什么？你买了手机？」
　　朋友一来就指着我手上的盒子问。
　　……是那个男人给我的盒子。在那之后，我就一直拿在手上。
　　「不是，是客人给的。」
　　她接过盒子，读出上面印刷的英文字。
　　「呃——SCM？这什么？哪里的名牌？」
　　「好像是可以让人成为奴隶的什么东东。会不会是SM之类的道具？我才不要这种鬼东西哩！」
　　「是吗？那么，我就拿走罗。」
　　对了，她的男友是会用领带捆绑她的S。她自己也是暗爽在心甘之如饴的抖M。
　　「不要啦。那家伙是个怪人，搞不好上面沾了精液。」
　　「好恶！……可是东西像是全新的。」
　　朋友用指头挟起盒里的金属器具，饶富兴味地打量。
　　我和朋友两人绕到超市买了零食和酒，准备窝在我家关起门来畅饮。
　　高中毕业后，我们俩好久没单独喝酒了。朋友率先炮轰她的男朋友，话匣子一开就停不了。
　　「阿栞的房间，色彩好缤纷喔。」
　　朋友说得一点都没错，我的房间净是红红黄黄绿绿的物品、牙买加的国旗、还贴了雷鬼乐鼻祖巴布•马利（Bob Marley）的海报。
　　「啊——因为我喜欢Rasta color。」
　　「Rasta color？」
　　我指着电视边框贴的红黄绿三色渐层胶带。
　　「这是象征牙买加思想的色彩。」
　　朋友受到吸引，也盯着红黄绿的胶带看。
　　「红色表示血、黄色是太阳、绿色代表大自然。」
　　一般说的Rasta color都是指红黄绿，可是……
　　「其实，还要加上黑色。」
　　「咦？黑色的意义是什么？」
　　「黑色是……」此时，朋友的手机响了。
　　「啊，抱歉，是我男友。」
　　已有醉意的她，用甜甜的声音开始撒娇。说什么—人家好想你，喵喵！之类的……喵的，和我在一起不好吗？
　　我不是吃味，只是几天前我才和男友分手。
　　原因是他偷吃……短期间我都不要男人了。
　　讲到一半还换我和她的男友哈啦，好不容易电话讲完了。
　　「——对不起。呃，我们刚才讲到哪里了？」
　　我再次面向红黄绿的图案。「Rasta color。」
　　「对对对，Rasta、Rasta！和牙买加的国旗不一样吗？」
　　喂喂，你不是要问黑色的意思吗？「……嗯，牙买加的国旗是那个。」
　　我指着墙上贴的一大面由绿色、黑色以及黄色的×组合而成的国旗。
　　「哦——这么喜欢可以搬去住啊。」
　　「牙买加？能住的话，我是想去住。」
　　接近天亮时，我们已经聊到没话讲了。朋友躺平准备睡觉。我亢奋的情绪尚未消退，拿起那个抖M男送的东西。
　　那个是我最后看见的景象，随着梦中的笑声，我有如晕厥般沉沉睡去。
　　——一觉醒来，眼前有大量的卷毛散落。
　　我揉了揉沉重的眼皮，凝视那些毛……
　　……是体毛吗？我默默整理混乱的思绪，慢慢回想昨晚的事。
　　对了，是喝醉的朋友拔的，丢得到处都是。元凶正好端端睡在我的床上。
　　……呜哇！我的嘴巴臭得要命。
　　是喝太多了吗？嘴里黏黏的。
　　我从冰箱拿冰水来喝。舌尖碰到了什么。
　　……啊，我戴了东西。
　　同时，冰水滋润了我的嘴巴，凉凉的很舒服。
　　我回到房间，找到翻开的说明书。
　　……这东西叫SCM来着？我昨晚一定是喝得太醉，直接就戴着睡着了。
　　我把手指伸进嘴里想拆下它，不知是不得要领还怎样，牙齿像是咬到铝箔，一整个不舒服。
　　「怎么啦——？」
　　尾音拉长的声音。朋友醒了。
　　「啊，早安。」
　　「早安——啊，我得回家了！」
　　对喔。她说过白天要回家。
　　朋友在棉被里不知嘟哝了些什么，然后说：「我不知道怎么去车站，送我去。」
　　我们两人相亲相爱地一起刷完牙，就出门了。
　　我在最近的江古田车站目送她离开，想说看一下书再回家，决定绕到站前的超商。
　　我挑了本杂志翻阅。然后『咿——』一声，我感到牙齿产生了震动。
　　震动一下就停了。可能是错觉吧，我继续看杂志。
　　接着又是一声『咿——』。
　　……这是什么？我确定是那个叫SCM的器具发出的。
　　我的心情变得很差，放下杂志，决定回家。
　　走出超商后，它又响了。
　　然后，我发现有个女人一直盯着我看。
　　……这女的是谁？干么一直看着我？
　　年纪大概和我相仿。妆化得好浓，很难看出实际年龄。直发一丝不苟地梳高，梳成盛开的凤梨头；配上大浓妆，就像个小恶魔型的酒家女。不像我，我身上是高中时代就穿到现在的运动服和羽绒衣。
　　我从那名女孩身上移开目光，朝我家的方向走去。
　　此时，背后传来了声音。「小姐……」
　　我转过头，女孩正直视着我。
　　「你、你叫我吗？」
　　「是的，请问一下，你戴着SCM吧？」
　　「啊？」
　　女孩就像只胆小的松鼠。SCM……啊，是我嘴里的那个吗？
　　「……你怎么知道的？」
　　女孩沉默不语……越看越觉得她可爱。
　　外型乍看像是僩性很差的小恶魔，动作却比小女生还小女生。
　　手脚纤细、身材苗条，巴掌脸。皮肤也相当好。
　　虽然嗓音意外地低沉，说起话来却像小鸟叫。有这样的外表，却没啥自信。这样的落差更吸引人。看到这女孩，我不免涌出想跟女生交往看看的冲动。
　　「……小姐，你没有看说明书吗？」
　　「说明书？」
　　「就是SCM的这个。」
　　她从白色的LV包拿出像是书的纸本，递给我。
　　「啊，盒子里头有附。」
　　我随便翻了一下，马上还给她。
　　「你、你不看吗？」
　　「咦？我看这个干么？是说你又怎么知道我有戴的？」
　　「……你好，敝、敝姓中野。」
　　咦？她在自我介绍吗？
　　「啊，我姓足立。」
　　「站着讲话不方便，要不要坐下来喝杯红茶？我请客。」
　　红茶？怎么不是咖啡？是说这孩子不会有问题吧？要是她推销我买昂贵的印监或教材，或是叫我信什么教，该怎么办才好？……算了，无妨。反正今天我休假。
　　「……好啊。」
　　我们进到咖啡厅。我想喝咖啡，但对方已说要请我红茶，只好从善如流。找到空位坐下后，中野小姐一口气喝光红茶，开启了话题。
　　「呃，足立小姐戴上的那个，叫作SCM。其实我也有戴。」
　　「咦？是吗？」
　　「是的。这是让戴上SCM的人彼此比输赢，输的人就得当奴隶的机器。」
　　「咦……原来它的作用不只有嘴巴会变臭啊。太好了太好了，真爆笑。」
　　……我一开始就不该陪她进来的。
　　我，离席站起，中野小姐表情为难地说。
　　「请等一下！我知道这很难相信，可是请你听我说。」
　　……说是中野小姐，不如说是中野妹。
　　让楚楚可怜的中野小姐为难，还满有趣的。
　　我对她产生了兴趣，加上小小的玩心，使我舍不得离开。我重新坐好，一副准备聆听的模样，中野妹就将SCM的说明书放在桌上。
　　「足立小姐为什么会戴上SCM？」
　　「也没什么，就喝醉了，一时好玩。」
　　「啊……原来如此。」什么原来如此？这有什么好纳闷的？
　　「中野妹又是为什么？」
　　「其实，我……正在寻觅理想中的女王陛下。」
　　「女、女王陛下？」
　　「足的。我、我自己无法独立思考，我喜欢有人直接对我下命令。」
　　Mayday、mayday！莫名其妙！
　　但她根本不甩陷入混乱的我，径自喝了一口红茶，咕嘟饮下。
　　「你知道吗？人遇到比自己还有S倾向的人，就会变成M。」
　　「啊、哦……我是听过人原本就具有S的要素和M的要素。」
　　「相反的，若遇到M倾向比自己还强的人，就会变成S。」
　　很想当场拂袖而去，但另一个好人我又不免配合对方说话。中野妹说的话，渐渐引起我的兴趣了。
　　「我平日也不是M。不如说大部分的人都以为我是S。可是我发现自己的内心某处，渴望能找到比我更S的人。」
　　「所以你为了找寻女王陛下，才戴上这个SCM？」
　　中野妹微微颔首，回答了我的问题。
　　「……我是不是很奇怪？」
　　那张笑脸笑得有点丑。
　　「不会，这世上多得是更怪的变态。」
　　或许是安心了吧，中野妹伸手拿取桌上的说明书。
　　「刚才，SCM咿咿响了好几次吧？」
　　「对，响了好几次。」
　　「那个大概就是通知我们彼此正在接近的警铃。」
　　「大概？」
　　「毕竟我也是刚戴上的生手……」
　　我忽然有个疑问。我一面从口袋掏出香烟，一面问她。
　　「中野妹，这东西你是在哪买到的？」
　　「在网路上买到的。」
　　「是吗？」说完，我喝了一口红茶。
　　沉默了几秒后，中野妹开口了。
　　「请问……我们对决好吗？」
　　「啊？」
　　刹那间，我脑中浮现出自己和中野妹做武士打扮，在夜风吹拂、月明星稀之下持刀对峙的模样。
　　那位中野妹翻阅说明书，翻到某一页拿给我看。
　　「足立小姐，请看这里。」
　　那里写着有关SCM对决的规定。
　　【接受挑战的一方，有权决定对决的内容】
　　确定我肴兜那项之后，中野妹又说「还有这里」，指着另一项。
　　「这个部分是写说，挑战的一方可以『建议方案』，接受挑战的一方具有『决定权』的意思。」
　　「哦——感觉好麻烦。」
　　「就是说啊……」
　　……是说为什么成不成为奴隶，要用对决来决定？叫想当奴隶的家伙当就是啦。
　　也是啦，一般没人想当奴隶……是说我眼前就有一个想。
　　「……总之，中野妹你想照这个规则，和我进行成为奴隶的对决？」
　　「对！」
　　「哎呀，眼睛也不用亮成那样吧，还猛点头……你要更爱惜自己才行。」
　　当然我是一点也不相信她想成为奴隶。
　　中野妹晃动浏海，眼睛晶亮有神地说道。
　　「我就喜欢当足立小姐的奴隶！」
　　「啊？你想输给我？」
　　「正因为知道足立小姐能打败我，我才想成为你的奴隶。」
　　……啊，我有点懂了。
　　比我还没用的人说的话，我根本不会听、也不想接受。
　　的确，唯有比自己还要优秀的人，才能获得自己的认同。
　　我怱然想到，SCM之所以规定非对决不可的理由，或许答案就在此。
　　我将所剩不多的红茶一口气喝光，点燃不知第几根的香烟。
　　「问题是，你为什么会挑上我？」
　　「因为足立小姐相当漂亮，看起来聪明，说话又风趣，而且做事很光明磊落的样子，总之就是整个人散发阳光气息……」
　　中野妹深邃的凤眼难为情似的移开了目光。那个动作有说不出的可爱。
　　听她难为情似的说难为情的事，连我都难为情起来了。
　　「我没你说得那么好啦。」我一面自谦，一面又觉得我要是男的，肯定不顾众目睽睽，在咖啡馆紧紧把这么可爱的女孩抱住。
　　我真像是没人爱的大叔，净想这些事。
　　但我也很受欢迎喔？深受变态和小女生喜爱。
　　「……不过，假设真的会变成奴隶，我既不想当奴隶，也不想输。」
　　「请你不要输。」……乱来。
　　「要、要是我赢，我会解放足立小姐，摆脱奴隶的束缚。」
　　「解放？」
　　「就是解除奴隶和主人的关系，我们就没瓜葛了。」
　　……我有点怕了。
　　变成奴隶这种事太超脱现实，我只在电视上看过。
　　可是听到「解放」这个词，不知为何觉得很真实。
　　「……总之呢，中野妹向我提出对决的请求，要不要接受是操之在我。」
　　「是的。」
　　是我人太好，还是吃饱太闲，抑或是中野妹引起了我的兴趣？
　　我心里早就没有拒绝对决的选项。
　　话虽如此，我却怎么也想不到要比什么……临时说要比，谁想得到啊。
　　「嗯——若是对我有利的竞赛，你也不会接受吧？」
　　「对！我希繁尽量是彼此都觉得公平的竞争！」
　　中野妹的眼睛如宝石般闪闪发亮。
　　……常常正正决胜负的运动家精神吗？果真人不可貌相，原来中野妹是运动热血型的。
　　为什么道么叮爱的好女孩，会说出想当奴隶之类的话呢？八成和之前交往的男人有关……
　　我手托着腮杵在桌上，看着窗外。咖啡厅外很亮。时间还不到中午。
　　「小姐、小姐，你们今天不用上班？」
　　我正在想要比什么时，有对男子双人组来打招呼……是搭讪才对。
　　我吓了一跳，决定忽视那两个男人，看着中野妹的脸。她一脸惊讶，望着那两人。
　　……中野妹，你是怎么啦？以你貌美的外表，被男人搭讪的次数应该就和吃过的面包一样多吧？
　　「砰砰砰砰砰！」
　　哇！吓我一跳。搭讪男之一忽然放声大喊。
　　「啊，抱歉吓到你了，早安！」
　　那家伙收起嬉笑态度，对我们祭出夜生活行业特有的招呼语，我又不是酒店小姐。
　　「我们有车！一起去玩吧！唱KTV、唱KTV！」
　　这两个男人兴致是很高昂，智能却很低。平日的我绝对会漠视到底。
　　可是，我灵光一闪。跟一脸茫然的中野妹咬耳朵，告诉她我想到的主意。
　　「……喂，我们来比今天一天谁能让这两人掏更多钱出来，如何？」
　　中野妹半张着嘴看着我。下一秒，就转变成充满好奇心的笑脸。
　　「那倒是……挺有趣的。」
　　那对决就是比谁能从搭讪的男人身上挖更多钱罗？
　　「那么……」
　　「……是的，现在开始。」
　　口中的SCM顿时发出『喀』一声。
　　……呃？这是对决开始的信号吗？
　　感觉较为花心的搭讪男之一说：
　　「女孩子只要有人搭讪，就会面面相觑，然后讲悄悄话。」
　　那是当然。有陌生人来攀谈，不管是谁都会感到困惑。
　　「……你们打算带我们去哪玩？」
　　松狮头墨镜男指着头发染成褐色的男人。
　　「唱KTV如何？这家伙歌唱得很好喔！」
　　染鞋男说：「少来！」这两人是白痴吗？
　　「我们不想唱KTV，比较想去购物。」
　　我朝中野妹看了一眼，她正露出轻蔑的浅笑，频频点头称是。
　　「真的？真的吗？你们想去哪？109吗？109百货？」
　　「超市。」
　　「什、什么——？」
　　果然退缩了。可是比起衣服或项链等高价品，超市的民生必需品，他们会比较愿意付钱吧？
　　「啊……你们还真有创意。」
　　「是很有创意！走走走！」
　　喔罗。这两人满上道的嘛。
　　就这样，我和中野妹在两名搭讪男的带领下，离开了咖啡厅。
　　他们带我们去坐的车子是黑色的休旅车。车款记得叫Ody……什么的。是坐四个人也相当宽敞的火车。车里相当干净，窗帘和杯架也似乎价值不菲。
　　我问坐在驾驶座的染发男。
　　「这辆车是你的？」
　　「嗯，是我的。」
　　中野妹向坐在副驾驶座的松狮头问道。
　　「你那种发型是叫玉米须烫吗？」
　　「对，你真内行！」
　　「那就叫你们奥狄和舞狮罗。」
　　绰号取好了。驾驶座上的染发男叫「奥狄」。
　　副驾驶座上的松狮头叫「舞狮」。两个男人面面相。
　　「噗嗤—有创意！你叫奥狄耶！」
　　「你叫舞狮！你又喜欢狮子，正好！」
　　两人都很开心。其实我只是觉得记本名很麻烦罢了。
　　舞狮询问后座的我们。
　　「你们还没有自我介绍。」
　　「敝姓足立——」
　　「敝姓中野——」
　　「你们的姓氏还真有创意！」（注：两人姓氏合起来是nagadachi，音近晨勃〔朝勃ち，asadachi〕。）
　　说完，两个男人笑个不停。中野妹拉了拉我的衣服。
　　「请问……规则呢？」
　　「……规则啊。总之就是我们各自提要求，看这两人为我们花了多少钱来定。」
　　我和中野妹、舞狮和奥狄，怎样组合都无妨，只要他们肯为我们花钱就好。
　　中野妹点点头，表示同意我的提案。
　　「到了。」车子开着开着，停在一家大型店铺的顶楼停车场。
　　那是卖家电也卖衣服的购物商城。
　　一下车，奥狄就走近中野妹，问：「你想要什么？」
　　「足立小姐想看什么？」
　　不意外，舞狮负责我。
　　「嗯——我想看狗。」
　　这间超市也有宠物区。要刚认识的男人买昂贵的宠物给我是强人所难，但光靠点心零嘴之类的消费赢不了中野妹。
　　而且，我是无可救药的爱狗人士。既然有宠物区，当然是我的首选。
　　中野妹和奥狄要去逛食品区，我们就各自行动了。
　　宠物区有着独特的动物臭味和汪汪叫个不停的幼犬。
　　舞狮手放在展示柜上说：
　　「啊，糟糕，有够可爱！」
　　的确，展示柜的狗狗都好可爱。
　　有追着自己尾巴跑的笨笨吉娃娃、伸出胖腿躺在地上的西施犬。
　　一直盯酱我们看，耳聪目明的雪纳瑞，以及眼睛圆滚滚的波士顿梗犬。
　　「真是可爱得要命。嗯，这边的也好可爱。」
　　舞狮交互看着我和狗狗，一连说了好几次可爱。
　　我在他的身后交叉双臂，不发一语看着那些幼犬。
　　「……咦？足立小姐，你讨厌狗吗？」
　　「喜欢得不得了……我想要狗想得要命，你买给我好吗？」
　　我对狗的喜爱，早就超越了那边的女生看到幼犬就尖叫：「呀——好口爱！好口爱喔！」的程度。我就是这么爱狗！
　　「咦？」舞狮内心动摇了，我指着有雀斑和垂耳等特征的中型犬——查理士王小猎犬对他说。
　　「喏，就十一万八千圆那只。我可以和你对半分。」
　　我的表情十分认真。
　　「对半分？生命岂能对半买，不行啦！」
　　喔喔。这么说也对。
　　「啊——讨厌！我想要！我想要！我想要啦！」
　　舞狮对像个小孩般吵闹的我说：
　　「我、我、我老家有养豆柴犬！我下次带给你看！」
　　……豆柴啊。那种狗也很可爱。可是我现在不想要豆柴。
　　「我不要！我就要十一万八千圆的小猎犬！」
　　「下、下次！下次好不好？」
　　——我们一离开宠物区，就和中野妹、奥狄不期而遇。
　　……中野妹，满载而归啊。她手上的购物袋装了满满一袋零嘴。
　　「感觉她好像不断要我买这买那给她……」奥狄一脸无奈说道。
　　中野妹朝我走近，给我看收据。有零嘴和厨房纸巾、连醋都叫奥狄买单，合计的地方印着二千四百八十三圆。
　　「这些真的全都是你买给她的？」舞狮问，奥狄叹气回应：「真的！」
　　我拿出手机，打开备忘录，输入【中野】和【足立】。
　　中野妹也如法泡制，再给彼此看手机。
　　目前的金额——中野2483圆。足立0圆。
　　……再这样下去我会输。惨了惨了。
　　我开始有了危机感，此时游戏区的看板映入眼帘。
　　「……舞狮，我想要那个。」
　　我指的是抓娃娃机的商品——重机的遥控模型。
　　「CBR的遥控模型啊？这倒是不错，我也想要……」
　　抓娃娃机玩一次两百圆。
　　舞狮也好像有兴趣，决定玩玩看。
　　看到舞狮的模样，中野妹也指着另一个游戏机，看着她的男伴。
　　「我想要通称点心。」
　　「不，你想吃的话不如直接用买的较划算。」
　　碰了个软钉子。中野妹很不高兴，转而凝视舞狮玩抓娃娃机。可是，遥榨巾没那么容易到手。
　　「咦，没了？」
　　「这一台比较划算。五百圆可以玩三次。」
　　舞狮悻悻然拿出钱包，朝抓娃娃机丢入五百圆硬币。
　　舞狮最后血本无归。他花了一千七百圆还是一无所获。
　　舞狮垂头丧气，其实我对遥控车一点兴趣也没有。
　　在中野妹的注视下，我在手机里键入舞狮花掉的金额。
　　中野2483三圆、足立1700圆。
　　外面天色还亮得很。我很有获胜的可能。
　　「——现在要干么？你们还没有想逛的地方？」
　　「再不如，我们去喝一杯？」
　　顺着奥狄的话，舞狮问我和中野妹。
　　「我们在超市是逛得差不多了，好吧，就去喝一杯！」
　　「好耶！就这样决定！」
　　大家一起走出超市的期间，我跟中野妹确认：「你可以吧？」，她回应「没问题」。
　　我们来到一家气氛佳、走西式风格的dining bar。
　　我和中野妹以及舞狮先进店里，把车停在自家的奥狄，很快就与我们会合。奥狄的家和舞狮的家都离我家不远。
　　「想吃什么尽量点。」舞狮那样说，把菜单拿给我。
　　坐我隔壁的中野妹目不转睛盯着菜单。刚才在车上，我们说好「在居酒屋喝掉的饮料金额也要算进竞赛金额里」。
　　这里也供应整瓶的香槟和红酒，但如果不是单点，就无法算进自己的金额里。只好点单杯酒来喝了。
　　「足立小姐要喝什么？」
　　我指着菜单中的大生啤，看着舞狮。
　　「大生啤。」七百圆。这是最贵的。
　　中野妹也跟着我点了大生啤。
　　「果然，那就先点生啤。」说完，跟店员点了四杯生啤。
　　我才挟起小菜盘里好吃得会上瘾的高丽菜，四杯生啤就送来了。
　　「干杯——！」
　　发出吆喝声的同时，彼此的啤酒杯也碰撞出声，我一口气干了。
　　碳酸呛得喉咙好辣，可是要忍耐。
　　我斜睨了一下中野妹，她也是喉咙呈现波浪状，一口气饮下啤酒。
　　「噗哈！」「哈！」
　　啤酒杯放回桌上，发出喀咚声响。我和中野妹同时喝干了。
　　「两、两位都很豪迈耶……」奥狄有些退缩。
　　这可是拗男生请客竞赛。酒喝得越多，离胜利就越近。
　　「再来一杯！」
　　「我也要！噗……嗝！」
　　中野打了个超响的嗝。她顿时掩着嘴巴，难为情地垂下眼帘。男人们沉默了一晌，爆笑出声。
　　「哈哈哈！中野妹太棒了！」
　　「我第一次听到女孩子打嗝打得那么响！」
　　男人们的语话化解了尴尬，中野妹也笑了出来。
　　……我有点羡慕中野妹了。
　　其实我很不喜欢刚认识且年纪比我大的男人称呼我「小姐」。我也希望遇到有男子气概的白马王子、被当成公主般呵护。
　　就是这种无法对任何人启齿的渴望，让我去应征公主咖啡厅的工作的吧。
　　「……足立小姐醉了吗？」
　　「咦？」舞狮的声音，把我唤回了现实。
　　「啊，没有。才喝一杯啤酒哪会醉。」
　　「你喝第三杯了。」
　　「啊。」我面前的确放了两只空的啤酒杯。
　　似乎是看我都默默喝酒，男方贴心加点的。
　　中野妹也喝完了第二杯啤酒，正在喝黑醋栗柳橙。
　　我边看菜单，边将中野妹和我喝的酒杯数记入手机里。
　　中野妹是啤酒×2、黑醋栗柳橙×1。我是啤酒×3。
　　我把剩下的啤酒喝光，叫来店员。
　　「请给我梅酒加冰，和半颗葡萄柚。」
　　其他三人都用狐疑的眼神看着店员端来的梅酒和切半的葡萄柚。金额多少暂且搁一边，我只想喝我想喝的。
　　我将葡萄柚压进银色榨汁器里。榨出的果汁流入底下的沟槽。再把新鲜的葡萄柚汁注入梅酒里，然后用筷子前端搅拌一下。
　　「好像很好喝的样子，你很会玩喔。」
　　「不是，是前男友教我的。」
　　「足立小姐至今和几个人交往过？」
　　奥狄插入我和舞狮的对话。好像国中生问的问题。
　　「四个左右吧？」
　　「咦？这么少？真意外。」
　　意外什么啊……
　　「中野妹呢？」
　　「我……两个左右。」啊，这么少？真意外。
　　「哇喔喔！那你还是处女罗？」
　　舞狮好兴奋，非常来劲。
　　「怎么可能。是说中野妹你到底几岁啊？」
　　「……廿三岁。」
　　「不会吧！原来你比我大！？」我比在座的人都惊讶，头一个惊跳起来。
　　「什么？你们两人不是朋友吗？」紧接着舞狮也大叫、站起身。
　　「呃？怎么办？」奥狄也莫名其妙大喊，站了起来。
　　中野妹看着站得直挺挺的三人，笑了。
　　她的年龄是让人惊讶，可是在旁人的眼中，我更像是廿三岁的人。
　　对了，我后来骗他们，说我和中野妹是最近才透过朋友认识的。
　　「——接下来要做什么？」
　　时间已过晚上九点。我们在居酒屋待了三小时以上。
　　「要去我家喝吗？」
　　「啊，我想去。」中野妹干完第三杯的黑醋栗柳橙，如此回应奥狄的提议。
　　「那我们走吧！」
　　奥狄和舞狮很快穿上外套，从座位上站了起来。
　　剩菜打包好后，我和中野妹朝收银机走去。
　　男人们已经结好帐，坐在椅子上等我们。
　　「谢谢你们两位。」让你们破费了。
　　我低下头，中野妹也跟着低下头。
　　我从奥狄手上接过居酒屋的收据，他说：「啊，这顿我们请，不用还我们。」
　　我们压根就不想付钱。我拿收据，是为了计算我和中野妹在这场请客大赛中让你们请了多少饮料钱。
　　可是大概是醉了，怎样都算不好。我拼命计算时，中野妹摇摇晃晃朝我走来。
　　「结果还、还没粗来吗？」
　　酒臭味好浓！不然你来算啊！
　　计算好的结果——中野5840圆、足立5270圆。
　　我重算了四次，也让中野确认过了，没有算错。
　　我自认满能喝酒的，但中野的酒量也不赖。话说回来，我金额追上好多。
　　「那先去超商买酒吧！」
　　——从灯火通明的站前走了几分钟，来到阴暗的住宅区。
　　「……啊，有狗。」
　　听到中野妹说，我朝夜路的前方看去。
　　有条狗正无精打采地朝我们走来。
　　「欸，有这么乖的野狗啊。」
　　我将在居酒屋打包的炸鸡放在手心。一般的狗狗马上就会咬走，那条狗却静静地走过来，鼻子闻了闻，摇尾巴开始吃炸鸡。
　　就近看那条狗，真的相当大只。可能是纪州犬，或是萨摩耶犬？
　　「……它不是野狗，你们看。」
　　「啊，真的耶。」
　　舞狮抱住大狗，改变方向让我们看它的项圈。虽然被毛发遮掩住，但大狗的确戴着项圈。项圈上刻有英文字母组成的名字。中野妹眯着眼睛，读出那些字母。
　　「Sushio……umaru？」
　　「厨子王丸？好长的名字。」
　　奥狄说先，想摸摸大狗的项圈时，「呜吼吼吼～～」
　　大狗抬起头，看着奥狄低吼。
　　「呜哇！好恐怖！它想干么呀！」
　　舞狮盯着毫无惧色、露出獠牙的狗头。
　　「咦？这条狗的嘴巴里好像装了金属……」
　　想要看清它的嘴巴，但大狗吃完日式炸鸡后，忽然就走开了。
　　它走在夜路里的背影，怪寂寞的。我甚至觉得它拥有不输人类的情操与智慧。
　　简直就像……
　　「它是在找饲主吗？」
　　舞狮喃喃自语，拍了拍手。那孩子找得到它的饲主吗？
　　走没多久，超商就到了。我和中野妹挑选酒类和零嘴，当然全部都是男生请客！虽然有罪恶感，我还是边看收据，边把金额输入手机加总。
　　【中野】5840圆＋1270圆＝7110圆。
　　【足立】5270圆加310圆，等于65c00圆。
　　我们俩总共削了男方一万四千圆啊。不禁心想：男人真辛苦。
　　离开超商后走了几分钟，我们到了奥狄的公寓。
　　约三坪半大小的套房，塞了四个人是有点挤，幸好家具不多，空间还算宽敞。我们将酒和零嘴放在房间中央，继续在居酒屋闲聊的话题。
　　奥狄特地从厨房拿出纸杯和纸盘。
　　「今天都让你们张罗，真的很不好意思。」
　　我摇摇晃晃的低头致歉，奥狄笑着提议：「来玩国王游戏吧。」喔喔，你就这么急着想吃女生豆腐，不惜破坏整个和乐融融的对话吗？
　　听到国王游戏，我忽然灵机一动。或许来玩「看你们给多少钱，我就脱多少」也挺有趣的。
　　……我醉得很厉害。想归想，我还是将纸杯的酒又一口喝干。好，来跟大家公布我刚才想到的点子吧。
　　「要丸狗王游戏的法——」……咦？我口齿好不清。
　　「足立小姐……你还好吗？」
　　我听得到舞狮的声音，视力也很清晰，看到的范围却很窄。
　　「怎么回事……地震吗？」
　　身体很不舒服，但心情很好。轻飘飘的，有种浮在半空中的感觉。要我现在飞上天也行。
　　而且，我的心跳跳得好快，那里感觉也湿了。
　　「……你们是不是在纸杯内侧涂了什么？」
　　我听到中野妹的声音。睡意忽然袭来，好困。
　　「你们！下了药对不对！」
　　是中野妹的声音没错，但低沉得可怕。听起来就像是男人的怒吼……可是，我的眼皮沉重得睁不开。我意识到口水自我嘴边流下。
　　意识朦胧的我，断断续续听到大吼，还有撞墙摔家具的声音。
　　「都是震乃助啦，说需要女人！」「这不是我期望的！对不起！我什么都不知道！」「蠢蛋，给我闭嘴！」
　　……耳边响起男人与男人的怒吼声。
　　虽然视野歪斜，我依然知道那里成了地狱。
　　我就像第三者，透过镜头模糊的监视器观看着画面。身体笨重得动不了。接近鬼压床那般动弹不得，我也不想动。朦胧中，我感到中野妹撑起我的身体，走出奥狄的家门。
　　——她扶我在小公园的长椅上坐下。
　　然后，把我的手指放进我的嘴巴……中野妹，你在干么啊。
　　「呜呕～～」尽管意识不甚清楚，我还是小心不吐在衣服上。
　　……呜哇！吐出来了吐出来了，从鼻孔也出来了。
　　「请全部吐出来！」
　　中野妹一面拍抚我的背部，一面紧压我的腹部。啊，超反胃……
　　「呕噗！」我又吐了。啊～～好丢脸。这是我人生的污点，大污点。
　　「中野妹，我、我……」
　　「请用这个漱漱口。」
　　中野妹说完后，递给我一瓶透明的液体。
　　我以为是水，不假思索就含在口里，猛然被刺鼻的味道呛到。我含在嘴里随便漱了漱，立刻吐出来。
　　「……好酸！这个是醋！？含一口我就醒了！」
　　「嗯。原本想让你闻阿摩尼亚，但我手边只有醋。」
　　……对喔，她在超市买了醋。
　　终于，中野妹把水递给了我。我一面用水漱口，一面用她递给我的手帕擦嘴角。虽然忽然觉得有点冷，但我人也跟着冷静许多。
　　「……他们对我做了什么？」
　　「那两人在纸杯内侧涂了奇怪的药，想设计我们。」
　　「真的假的？什么奇怪的药？」
　　「从足立小姐的症状判断，我认为是混合了安眠药和迷幻作用的约会药丸。」
　　啊，就是之前很流行的那个。又叫作强奸药丸。听说最近有人利用医疗用药也能调制出来……
　　「啊——真的好险！中野妹，是你把我带出来的？」
　　「嗯。我看足立小姐的样子怪怪的，就逼问那两人。舞狮和奥狄两人开始争执，我就趁机带你逃走。」
　　看样子，好像是我们称作奥狄的那个染发男自作主张下的药。
　　可是没差。舞狮也同罪。我不相信人了。多亏中野妹将摇摇晃晃的我从那种坏人手中救出来。这女孩怎会长得这么漂亮，又如此可靠呢。
　　我看看手机的时钟，已是晚间十一点五十分……今天就快过完了。
　　「……哈哈，抱歉。害我们的竞赛都毁了。」
　　听我那么一说，中野妹甜甜一笑，摇了摇头。
　　仔细一瞧，她的衣服歪七扭八，眉毛也快不见了。连头发也歪了。
　　那两个家伙，给我记住。我要在他们车子的排气管倒醋。
　　……嗯？头发歪了？中野妹，你的头发歪了喔？应该说，你的头歪得很不自然……不对，歪的是蛎发。
　　「巾野妹，你戴假发？」
　　酒力末退的我，半开玩笑地握住中野妹的头发。
　　稍一使劲，她还来不及抵抗，我便毫不费力地抓下了头发。
　　「啊……」
　　中野妹成了短发妹。那不像是生病变成的短发，而是酷似男人发型的短发。
　　「咦？呃？中野妹？你……是男的！？」
　　「对、对不起！」
　　中野妹惊弓之鸟的表情与之前无异，手掩着嘴角。留着男人的发型，看起来真的很可笑。他承认了。原来中野妹是男生。
　　我心里真的是百感交集。
　　我对中野妹是女生一事毫不怀疑，才会提议比拗男生请客的金额。身为女人的我还一度羡慕起男人中野的美貌。该说我是吓一跳，还是震惊呢？都不知道我女人的面子该往哪摆了。记得最后的竞赛金额，我也输给了中野。
　　我的女性魅力居然输给了男人。就在我强烈如此认为的那一瞬间——
　　『喀喀！』我口中的SCM响了。中野的嘴里好像也感觉到了什么。
　　一种急促的紧张感在内心深处不断回转……这是沦为奴隶的信号？
　　紧接着，『咿——！』
　　咦？什么？记得这是有其他SCM持有者接近时的警示音……