　　　就在我想对倒下的绚香再补上一拳时，
　　「住手！」
　　优牙的话让我僵在原地。就是那时候，我才真真切切感受到我的主人由绚香换成了优牙。但是我不在乎。只要别当绚香的奴隶就好。
　　有客人看到刚才那一幕，不过店内的伙伴帮忙掩饰过去了，没有引起骚动。
　　英爱拿冰毛巾按住绚香的脸颊和鼻子，绚香就醒了。
　　「你还好吗？」英爱一脸担心地询问。
　　我别过脸，看也不看绚香，径自抽着香烟。
　　绚香昏厥的期间，我将事情的来龙去脉告诉了优牙和英爱。
　　包括这一周以来，绚香逼得我不得不和女友分手的事。以及被绚香气得七窍生烟，对她怀恨在心的事。
　　优牙静静地听我说。相信只要是男性，都会对我的苦恼、我对绚香的愤怒有所共鸣。
　　但是，英爱开口说的第一句话是：
　　「等绚香醒了，你要为了挥拳打她的事向她道歉。」
　　……宛如一个母亲。
　　「我揍了你……对不起。」
　　我那样一说，绚香就哭了。
　　「真是。」
　　……烦死了。就算你一直哭，也无法挽回什么。
　　「算了，人各有各的难处嘛。」
　　优牙开口，表情似乎有些尴尬。我一直看着优牙的脸。绚香也站起来面向优牙。
　　哭归哭，SCM还是有办法控制我们的行动。
　　优牙对于我们的反应显得有些吃惊。
　　「其实我想解放你们、让你们脱离SCM的掌控，不过目前还得请你们再戴上一阵子。」
　　在我和绚香开口之前，英爱说话了。
　　「你在胡说什么？快点放他们自由。」
　　优牙为难似的看着天花板的水晶吊灯。
　　「嗯～再等一等，我希望他们暂时别拆下SCM。」
　　「到底是为什么？」
　　「我倒想问你，你为什么那么希望他们拆下？我们也是一起经历一番苦战耶。」
　　「嗯。可是，我没想到这东西真的能让人成为奴隶。」
　　听起来英爱之前似乎对SCM的效力有存疑，直到眼见为凭。
　　至今她都是被优牙的好奇心或什么因素牵着鼻子走的吧。
　　「你在那样的动机下还愿意和我一起进来牛郎店，真的很猛。」
　　「啊？」英爱瞪视优牙……气氛好尴尬。
　　「打岔一下。」我介入两人中间。
　　「请问你们为什么会知道我们的所在地、还知道我们是主从关系？」
　　优牙边开启手机边回答我。
　　「嗯。最早是我偶然经过这家店时，警铃响了。大概是在两周前，你有印象吧？」
　　「有。」两周前我在店里时，警铃的确响了一次。
　　优牙滑动页面，把手机荧幕朝向我。
　　手机荧幕上显现像是汽车卫星导航的地图，画面中央有好几个重复的〇。
　　「这是显示SCM持有者位置的GPS。」
　　「什么？」从旁窥看手机的绚香，也抬头望着优牙的脸。
　　主人是红色〇、奴隶是黄色〇，他说他就是从颜色判断出我和绚香是主从关系。
　　「……原来还有这种东西。」
　　听到绚香的话，优牙说了：
　　「再来的事你们也知道，我们在街上擦身而过、能调查的事也尽可能都调查了。」
　　「说真的，别再那么做了。那样很危险。」
　　英爱的目光停驻在我嘴里的SCM。
　　「你们也是，失去了那么多，也没留下什么美好的回忆吧？」
　　绚香点点头。
　　我也凝视着桌上摆放的酒杯，想起分手的前女友。
　　「你也是，这次只是运气好，下次搞不好你就沦为奴隶了。」
　　优牙听到后，笑了。
　　「可是，我有避免沦为奴隶的最强保险！就是神之子英爱……」
　　英爱冷冷瞪着优牙，打断他乐观的发言。
　　「我不玩了，你出了事，我也不会救你。」
　　沉默持续了好一会，英爱把她抽的烟压进烟灰缸捻熄。
　　「啊——这里空气好差喔。」
　　她穿上外套，拿起包包。
　　「你要回去了？」
　　有眼睛的人都看得出她要走了，优牙居然还抬头问英爱。
　　「嗯，你们慢慢聊！」
　　英爱把自己的饮料钱放在桌上，快步走在店内。
　　「不好意思！帮我结帐！」
　　优牙话一说完，就在桌上丢下一万圆钞票，飞奔而出。
　　……优牙似乎暂时没打算放我们自由，不过相较于沦为绚香奴隶时的绝望，目前的状况要好上几百倍。
　　之后，优牙好像总算和英爱和好了。
　　要回家时，我收到优牙传来的简讯。他要我照着还没戴上SCM时平日的步调生活。并且再三交代，万一遇见别的SCM持有者，绝对不能答应和他们对决。
　　并附上SCM持有者网站的网址。
　　绚香应该也收到了同样的简讯，但她看完后身子一僵。
　　「……怎么了？」
　　「啊，没有。没事……」
　　绚香的神色怪怪的，她的表情似乎不太乐意。
　　……我看到那张戴上眼罩的衰神脸就生气。早知道就不问她了。
　　我猜优牙应该是交代她不可以再自残吧。
　　我们那天就这样解散了。
　　我叫绚香回去她自己那个租约还没到期的家。绚香似乎想说什么，但我已经不是她的奴隶了。事到如今，我更不可能让她踏进我家一步。
　　回到家后，我马上把绚香的行李打包、全部丢掉。
　　认识优牙他们之后，过了一个月。
　　已进入四月中旬，寒冷与温暖交替的季节。
　　那天过后，我马上打电话给分手的前女友，但她没接。简讯也没回。
　　倒是优牙与我联络得很勤，除此以外也没啥新鲜事。
　　绚香不来店里捧场了。只要她继续当优牙的奴隶，生活应该会过得比以前正常。
　　由于我和绚香断绝来往，被拉下了N0.1的宝座，但是我还是和以前一样努力工作，勉强保住前几名的业绩。
　　这段期间，我养成了以舌头舔舐口中SCM的习惯。
　　那天，我像往常一样到店里上班，开发新客户。
　　「欢迎光临！」
　　店的入口传来客人上门的招呼声。我也朝入口短短应了一声。碰巧那天我服务的那一桌，设在看不见来客的位置。
　　很快的，新人慌慌张张跑来我这一桌。
　　「哈哈，怎么啦？得罪客人了？」
　　「不是，对方是那个……星矢先生之前的客人，说她没钱但想请你通融……」
　　「……你帮我招呼一下这一桌。」
　　如果是绚香，我就要抓她头发、把她撵出店里。
　　我站起身，走到能环顾室内的地方。
　　三百六十度巡视一圈后，找到了，刚刚还空着的桌位坐着一位女人。
　　……可是，我一看到那女人的脸，刹那间店内的景色全成了慢动作。
　　店里放的快歌我也没听进去，整个世界只剩下她和我。
　　每当走近她一步，我的心脏就剧烈跳动，好想快点走到她身边，现在就像是用跑的了。
　　她发现我来了，漾开记忆中熟悉的笑容。
　　她坐在宽敞的沙发上更显娇小，举起一只手跟我打招呼：「嗨。」
　　我们不过才分开一个月。甚至觉得昨天才刚见过面，怀念得几乎快落泪……啊～终于、我终于又见到她了。
　　「……授理爱。」
　　坐在那里的，就是我在绚香逼迫下与其分手的前女友。
　　「星矢，好久不见。」
　　我在她旁边坐了下来。
　　「…你好像瘦了？」
　　一阵子不见授理爱，她瘦了好多。
　　「嗯，人家在减肥嘛。」
　　她说起话的样子依然很天真无邪。无庸置疑，她是授理爱没错。
　　「我打了好多次电话找你，也传了简讯……」
　　「抱歉，因为住亲戚家，不好意思常用手机。」
　　授理爱说的话感觉有些突兀。我不希望她把那种说给客人聼的借口用在我身上。可是，我怕现在跟她说这些，会破坏我们独处的时间与气氛。
　　「星矢好像也瘦了点？」
　　「是啊，我在减肥。」
　　授理爱笑了。这已是我现在尽最大能力挤出来的玩笑话了。
　　「那么，你现在住在亲戚家？」
　　「嗯。」
　　「工作呢？你还在那家店上班吗？」
　　授理爱上班的酒店开在新宿的歌舞伎町，离我工作的店很近。
　　「嗯，是啊！」
　　授理爱回答的口气很开朗，我对她温柔地笑了笑。
　　……内心却差点哭喊出来。
　　我不再是绚香的奴隶后，就跑去授理爱工作的酒店找她。但她已经辞职了……为什么要对我说谎？
　　我用最高级的笑容掩饰心中的疑问，打量授理爱全身。
　　她身上穿的衣服，和离开那天时穿的一样。袖口绽线了。崇尚名牌的授理爱，不可能穿绽线的衣服出门。头发也是，接发毛燥无光泽，发根和发梢的颜色也如布丁般深浅不一。大概从我们最后一次见面，她就没染发也没有修剪。
　　而且，授理爱的耳翼软骨也穿了个耳洞，她以前从不戴耳环的。
　　声音和大大的黑眸、亲切可人的笑容都是授理爱无误。
　　……可是眼前的授理爱，和一个月前的授理爱不太一样。
　　「星矢……授理爱今天手头不方便……」
　　授理爱极具特色的尖细嗓音，让我暂停思索。
　　「啊，你不用担心。今天的帐我来付，你想吃什么尽量点。」
　　授理爱笑着点点头，点了名为「禁果」的FUZZY NAVEL。（注：由水蜜桃甜酒和柳橙汁调制的低浓度鸡尾酒。）这是授理爱喜欢的酒。我也一并点了蔬菜沙拉棒。这也是她常吃的，调味料不是味噌而是加美乃滋。授理爱微笑着说「谢谢」。
　　……我差点哭出来。授理爱发生了什么事？现在的她，绝对不幸福！她怎么会过得这么惨！是亲戚亏待她吗？还是男人？
　　……可是，是我起的头。我无处可宣泄的情绪，急速冷却了下来。
　　是当初想把绚香纳为奴隶，反倒沦为禁脔、甩了授理爱的我不对。
　　一切都是我不好。可是，既然上天让我如愿再见到她，何不如……
　　「授理爱。」
　　「有！授理爱好得很！」
　　我伸出右手，缓缓握住授理爱的左手。
　　授理爱纯净的眼睛看着我们相系的手。
　　「啊，我们来玩游戏吧？」
　　对于授理爱天真无邪的提案，我尽可能报以温柔的微笑。
　　「好啊，我们来玩游戏。」
　　我又进一步，双手包覆住授理爱的手。
　　「手松开的人就输。」
　　授理爱默默颔首，像个孩子似的双手紧紧地握住我的手。她要让我揪心到什么地步才甘愿呢。
　　「……那天，和你分手的理由说来话长，我会好好说给你听。」
　　纤纤玉指的冰冷触感，无庸置疑是授理爱没错。
　　我以充满自信、确定和期望的眼神，凝视授理爱的眼睛。
　　「回到我身边吧，我会好好照顾你。我们再一起同居吧。」
　　听了我的表白，授理爱嘴唇微微颤抖。
　　我感受到希望。有这样的反应就没问题了。我们可以破镜重圆。
　　「听我说……」
　　可是，那句话让我绝望了。「听我说」后面的话极可能是拒绝。
　　「拜托！求求你！」
　　授理爱依然面带笑容，更用力握住我的手，遗憾似的垂下眼帘。
　　「星矢，听我说。授理爱和你分手后，跑去投靠亲戚……」
　　忽然间，授理爱抽离了我的右手……虽然游戏规则是先松开手的人就输，我却高兴不起来，只感到无比悲哀。
　　「授理爱在那里，认识了龙王。」
　　「啊？现……现在别跟我开这种玩笑。」
　　「授理爱没开玩笑。龙王的名字写作龙樱，念作RYUOU（龙王）。」
　　「那家伙是什么东西？干么尊称他为龙王？」
　　「授理爱已经是龙王的人了……」
　　……莫名其妙。霎时，我的脑海中浮现SCM三个字。
　　可是，授理爱不可能戴着SCM。她也不可能知道SCM。
　　授理爱接近我，警铃并没有响。
　　授理爱说「你看」，右手掀开衣服露出左肩。
　　那里有个我没看过的刺青。胸罩肩带的印痕旁边有个图案，刺着小小的汉字「龙」和樱花花瓣。
　　「咦？啊？」
　　授理爱又从包包里拿出一样东西。
　　她手上握着一个月亮形状的金属器具……那是SCM。
　　「授理爱……你、怎会有那个……」
　　她将SCM放进口中、戴上。
　　『——咿！喀！』
　　……没错，她仍是授理爱本人。而且和刚才又不太一样了。
　　我忽然觉得，警铃好像在对我说『你快逃』。
　　授理爱眼神忧伤地凝视我。
　　「SCM在拆下后甘四小时内再戴上就不会有事。拆下来接近你，就不会响。」
　　「授理爱，你是住哪拿到SCM……」
　　「星矢，授理爱不能和你交往。」
　　授理爱没回答我的问题，只是闭上眼睛，低着头。
　　「授理爱已经是龙正的奴隶了。」
　　形同被倒车弹飞的冲击，以及过于平静的失恋的绝望同时朝我袭来。
　　『喀、喀喀！』
　　「啊，咦？」
　　我被口中SCM的反应吓到，脑中一片混乱。
　　它忽然响了。刚才的该不会是输掉的声音吧……
　　「我，没输。授理爱，拆下SCM……呜呕。」
　　我感到眼球僵滞般的晕眩。头痛和呕吐感朝我袭来，我坐在沙发上吐了。
　　我忽然想起优牙说的话。
　　——重要的是挫败感。
　　……对了。失恋和挫败感十分相似。我爱授理爱的心，害我输给她了吗？
　　和授理爱相系的手，已经松开了。
　　授理爱拍抚我的背部，把毛巾放在我嘴边。
　　「在SCM拆下的期间即使与人比赛，只要在短期间内装上去，比赛的设定照样会启动，这就叫作抢先赛。」
　　「抢先赛是吗……呜呕～」
　　授理爱又拿了一条毛巾递到我的嘴边。
　　「你没事吧？授理爱听说太过频繁换主人，对大脑的作用也会增强，对身体有不好的影响。」
　　我拼命撑住，听授理爱说明。
　　「星矢，我们一起当龙王的奴隶吧。那样我们就能在一起了。」
　　可恶！眼泪和鼻水止也止不住。
　　「授理爱！龙樱！龙樱究竟是——！」
　　「拆下SCM接近你、进行抢先赛，都是龙王教我的。他说星矢的主人一定指示过你不可以和人对决。」
　　……优牙的指示全都被料中了。惨了。我得告诉优牙才行。
　　感觉授理爱已经跨越了普通奴隶的领域。我也曾经沦为绚香和优牙的奴隶，可是感觉不一样……那个龙樱也不是普通人。不同于我、绚香、优牙以及英爱，感觉是更加危险的人物。可是，我已经……
　　「你冷静下来了？」
　　「呼、呼。」虽然还不太舒服，可是已经不想吐，头也不痛了。
　　授理爱的手依然放在我背上，说：
　　「在你见到龙王前，授理爱就是你暂时的主人。」
　　「嗯、好。授理爱，那位龙樱是、是什么人？」
　　「……龙王是位寂寞的人。授理爱不留在他身边不行。」
　　「什么啊。我和龙樱到底谁……」谁比较重要？
　　授理爱露出为难的笑容，没有回答。
　　「……授理爱现在要代龙王对星矢下指令，你仔细听好。」
　　授理爱对我下的指令，是一五一十跟她报告前主人优牙的资料。
　　一问一答下，我将我所知道的绚香、英爱以及优牙的事情全告诉了授理爱。
　　另一个指令是，下次再见到优牙时要拿下SCM，假装仍是优牙的奴隶。
　　不久，优牙就打电话来了。他似乎得到了有关SCM的新情报，想集合四人再见个面……这真是最差的时机。
　　「这真是绝他时机。星矢，你去见那位优牙。然后在廿四小时内，再和授理爱见一次面。」
　　到时再还你。如此说完，授理爱便拿走我的SCM离去。
　　集合地点在我家。
　　优牙不会让我和绚香这两名奴隶，去到自己或英爱的家。
　　……这样也好。要是我知道优牙的家，我就会跟授理爱报告了。
　　优牙一来到我家，说「借一下」，立刻开电脑上网。
　　他上的那个网站，正是记录了SCM实验内容的部落格。
　　「这是春天的牙买加的部落格。你知道吧？」
　　「知道。」沦为绚香的奴隶后，我也上过这个部落格浏览了一下。
　　绚香应该也看过。
　　「英爱也看过我列印给你的部落格文章了吧。」
　　「嗯，看得很想吐。」
　　——该部落格是从去年四月持续记录到今年二月。
　　四月时，那个酒家女成为奴隶，实验也是从那时候开始。头一个命令是戒烟。
　　五月，她奉主人的命令在耳翼软骨、舌头、乳头穿洞。
　　六月，吞下三只进过微波炉煮熟的苍蝇。
　　七月，一面哭喊，一面在肚脐眼插入原子笔，直到插不进去为止。
　　八月，用剪刀剪下舌头内侧的鳃弓。
　　九月发生了变化。她自愿刺上主人的名字。
　　十月到十一月的一个月期间，她奉命吸食含有二氮平等高成瘾物质的合成毒品，十二月到隔年一月，在主人的命令下，毒瘾发作时仍强自忍耐到口吐白沫、搔抓喉咙。
　　到了二月，她满面笑容用嘴含住吉娃娃小又可爱的阴茎。
　　酒家女不断接受严苛的酷刑，也全都熬过来了。
　　「……这个部落格的格主，在SCM发售没多久就买来研究了，分析得比我还清楚。我大部分也都是参考这个部落格，才得知SCM的诸多设定。」
　　优牙指着荧幕上的文章。
　　「可是，部落格有了变化。」
　　英爱越过优牙的肩膀，窥看电脑荧幕。
　　「更新了？」
　　「不，说是更新不如说是翻新。」
　　优牙滚动滑鼠，画面上出现了像是女性肩膀的照片。
　　「格主在过去写的每篇日记里上传了女实验者的照片。」
　　我也在优牙身旁观看荧幕。
　　「而且，过去的日记文也都更改过了。」
　　「怎么个改法？」
　　优牙手指挟着述烟，继续滚动滑鼠。
　　「奴隶和主人的心理描写和表现、实验结果，都叙违得更加逼真。」
　　优牙点关照片的缩图。
　　「这个好像是那个女人自愿刺的和雕。」
　　女人肩膀的照片占满整个荧幕。
　　她的肩上刻有龙的汉字和樱花图案的刺青……那个刺青有点眼熟。
　　「连脸蛋都公开了，是个大正妹。」
　　接着点开的，是女人露出上半身的裸照。乳房上刺了针，看起来好痛。最小对劲的，是女人脸上柔和的笑容。
　　还有，那位女人的脸……
　　绚香看着我。
　　「咦？这女人不就是……」
　　「呜啊……」
　　我感到身体的力气，全都咻地朝下倾泻而出。我当场尖叫，几乎快要泪崩。
　　……是授理爱。部落格照片中的女人，正是授理爱。
　　她的主人是……写SCM部落格的人是……龙樱。
　　「你认识这女的？」
　　我什么都无法回答。要是回答了，我就违反了授理爱的指示。
　　绚香代我回答。
　　「她是星矢的前女友，记得是叫授理爱。」
　　「咦？」英爱和优牙也看着我。
　　「可是，授理爱有没有戴SCM，你应该晓得吧？」
　　绚香问我。我一样什么也无法回答。
　　每个人望着我的神情都一副匪夷所思的样子。只有优牙察觉到我的不对劲。
　　「那她是和星矢分手后才戴上SCM，成为这个部落格格主的奴隶的吗？」
　　没错，优牙。
　　「可是她和星矢是在一个月前分手的吧？这个部落格的开设是在更早之前……」
　　优牙捻熄香烟，马上又点燃一根新的来抽。
　　「……时间对不上。」
　　绚香对一边吞云吐雾一边思索的优牙说。
　　「会不会之前部落格写的是另一个女人，后来才换成授理爱？」
　　「不，最初到现在，部落格上贴的都是授理爱的照片。」
　　「……会不会之前的部落格内容都是想像的？」
　　「咦？」英爱此言一出，大家都不约而同看向她。
　　「因为之前的内容都只是文章啊。有可能是骗人的。会不会是最近得到了授理爱这个女孩，才开始执行部落格的内容？」
　　聼了英爱的推理，优牙大喊一声：「对喔！」
　　「若是只靠想像就写成那样，这么说的话……」
　　优牙开始喃喃自语。
　　「……格主所谓第二阶段的作用，其实是在分析SCM。之前还没得到奴隶时，光靠想像就上传了那么多文章，可见授理爱的主人……」
　　……龙樱是不正常。我好想对优牙这么说。
　　「星欠，你什么话都不能说吧？」
　　优牙看着我。对，我以沉默应答。
　　「咦？为什么？我和星矢都是优牙的奴隶了……」
　　优牙回答了绚香的疑问。
　　「……星矢已经不是我的奴隶了。」
　　「咦——！？」
　　我对惊讶得很夸张的绚香感到不耐烦。真想揍她一拳，但现在不是泄愤的时候。
　　「而且，恐怕这位授理爱的主人，就是星矢的现任主人。」
　　……是的，优牙。因此我什么话都不能说。
　　「他们对决了？」
　　英爱如此问优牙。
　　「不，SCM的命令是绝对的。星矢应该遵守了我叫他别和人对决的命令。」
　　……没错，优牙。事情就是那样。
　　「若不是性命受到威胁、就是他没意识到那是对决就和人比输赢了。」
　　你说中了，优牙……可是我连点头都不行。只能拼命以眼神示意。
　　「就算星矢没意识到那是在对决，SCM的警铃也会响啊。」
　　绚香是对优牙说的，不过代为回答的是英爱。
　　「会不会是拆下来后才接近星矢？」
　　不愧是英爱。这真的是没戴SCM的人才想得到的答案。
　　「啊，对喔！」
　　从绚香和英爱的一问一答中，优牙似乎发现了什么。他操作滑鼠、敲打键盘，进到不同于刚才看到的部落格的另一个网站。新打开的是SCM持有者的网站。优牙放大一看就知道是我家周围的地图。
　　「〇只有两个。」
　　正如绚香所说，在场戴上SCM的只有优牙和绚香。
　　「星矢大概已经拿下SCM了。」
　　对！没错！优牙！我尽可能张大眼睛。
　　然后，我发现优牙正看着我的眼睛。
　　……我懂了。优牙是在观察我眼睛的反应。
　　于是我闭上了眼睛……基本上我不能做出有损于授理爱的行动。
　　「……这么说，星矢是间谍？」
　　我看不见周遭。只听到优牙的声音接在绚香的发言之后响起。
　　「恐怕是。」
　　「那、那么，你再跟星矢对决、打败他……」
　　「我猜，星矢的SCM现在不在他手边。」
　　优牙完全说对了。授理爱拿走了我的SCM。
　　然后，英爱出声了。
　　「啊，难道没有星矢的SCM，就无法救星矢吗？」
　　「是的。」
　　要从龙樱手中救出我，就需要我的SCM。
　　为了不让这种事发生，授理爱才会带走我的SCM。
　　「对星矢来说，他的SCM就是人质。」
　　对罗……我若要救授理爱，也需要授理爱的SCM。
　　「……我们最好离开。也没有话能在星矢面前说了。星矢，我们要走了，你可以睁开眼睛了。」
　　眼睛一睁开，就看到我以外的所有人全站着。
　　「你的身分曝光纯属意外，发现你是间谍一事是我直觉太强。你又无法说谎，一切都是聪明过人的优牙大爷的错，觉悟吧——你就这么跟主人报告。」
　　「喂，你太自卖自夸了啦。」
　　优牙看了英爱一眼，马上又把脸转向我。
　　「……虽然时间很短，真希望能在不同的情况下认识你。」
　　优牙，你真是个好人……拜托你了，优牙。请你救出我和授理爱。
　　三人一起走出大门。绚香频频回头看我。
　　我立刻打电话给授理爱。
　　授理爱听完一切后，只道了句「是吗」。
　　……脑中浮现我们俩一起在牙买加海边的情景。犹记得授理爱拨开被风吹乱的发丝、遥望远处景色的侧脸……美好回忆中的授理爱，已经不在了。
　　——几小时后。
　　为了还我SCM，授理爱和我约在大众餐厅见面。
　　在餐厅的入口，我就看到了坐在禁烟区的授理爱。
　　……她的身旁，还坐了另一个人。
　　龙……樱？是他吗？那样的人居然是龙樱？
　　我一坐下，授理爱就这样问。
　　「星矢，你现在有多少存款？」
　　尽管困惑，我照实回答「两百万圆左右」，与授理爱比邻而坐的家伙便微微一笑。
　　「……那还剩一千九百二十万圆。」
　　我看到的龙樱，原来是——