　　你知道日本人的平均生涯总收入是多少吗？
　　大约是两亿圆。大部分日本人一辈子可以赚到的金额，是两亿圆。
　　若将支出纳入考量，实际到手的金额就更少了。
　　头脑聪明、长得好看、有干劲、运气也不错的话，收入就能增加吧。
　　可是，我完全没有那样的天赋。这辈子想赚到这双手连摸都没摸过的两亿圆就很拼了。
　　……我忽然有个想法。假如能够把好几人赚的钱全纳为已有，收入就会随人数等比例暴增好几倍。至于供养我的人，只要给他们基本的生活费就能活命。
　　一些无聊的杂志上，不是常有无聊的广告吗？
　　说是只要购买这种石头，运气就会变好：或是有了奇迹手链就能改变人生之类的。
　　在拍卖网上，也有大同小异的怪东西。
　　【Slave Control Method】（奴隶控管机制）
　　—只要戴上这个，就能把他人纳为奴隶——
　　在拍卖网上一元起标的那个商品，一直都没人下标。
　　相当大言不惭的可疑商品，却引起了我的兴趣。
　　含运费付个几百圆就能入手的话，我就被骗骗看吧。
　　收到的小包裹里，放有巴掌大小的金属物品。简直跟牙齿矫正器没两样。还附了一本小册子。是说明书吗？
　　——你上排的牙齿有十颗吗？
　　我用舌头数了数。没长智齿的我，大概有十四颗牙。臼齿那一带很模棱两可，数不出正确的数目。
　　翻到下一页，上头绘有将金属物品放入口中的说明图。
　　看来是要嵌入上排牙齿的内侧。要将来路不明的玩意放进嘴里，心里多少会有些抗拒；但我还是将那东西稍微用水洗过，放进嘴里。
　　嵌进上排牙齿内侧的金属物品，材质上用了透明树脂，与牙齿内侧意外地咬合。我对着镜子将嘴巴张成一字形，金属物品被牙齿遮住看不见，牙龈隐隐作痛，却很有快感。似乎不会妨碍说话和进食。牙齿矫正差不多就是这种感觉吧？
　　我用舌头舔了舔冰冷的铁丝，翻到说明书下一页。
　　【Slave Control Method（以下称为SCM）
　　只要使用这个，就能制造出绝对服从的奴隶。
　　联谊时，你玩过国王游戏吗？
　　有没有在电视节目上看过接受无聊惩罚的艺人？
　　艺人得被迫做他们讨厌的事。然而他们为什么要做？
　　因为那是有好处（有钱可拿）的工作，他们自然觉得有责任遵守游戏规则。人只要感到有「责任」，就会想「尽责」。在社会上打滚越久的人，责任感就越强。
　　SCM会从你的声音撷取特殊的周波，持续增强输掉对决的责任感。不管再小的对决或游戏，只要让对方抱有「我输了」的念头，将「惩罚游戏」的责任感强加于对方身上，对方就会变成你的奴隶。
　　就像国王游戏，你只要赢那么一次，就能永远当国王。
　　戴上SCM的人彼此接近到方圆三十公尺内，SCM就会震动、互相知会彼此的存在。距离缩短到方圆十五公尺、五公尺，震动也会随之变得更强。
　　对决内容，则由接受挑战的一方决定。
　　假设A向B下战帖，对决内容就只能由B决定。你同戴上SCM者一决胜负，不管是什么样的对决，只要是你赢了，不问刑事责任能力，都能将对方变成奴隶。
　　沦为奴隶的人，绝对无法违抗主人说的话。】
　　——我翻阅小册子，感觉像在看一本我没有的游戏攻略本。
　　同戴上SCM者？原来不是任何一个阿猫阿狗都行啊。是说除了我，还会有笨蛋愿意戴上这种东西？做出这玩意的笨蛋又是什么样的家伙？就像实际戴上它的我一样，是个闲得发慌的人吗？
　　我一面用舌头轻轻划过牙齿内侧，一面点燃香烟，继续阅读说明书。
　　SCM拿掉后，效果似乎也能持续廿四小时。
　　……拿掉后也持续有效，到底是怎么运作的？
　　继续看说明书，来到了【应用篇】。
　　翻到下一页时，屋里响起电子音。是手机的来电铃声。
　　「要不要现在去喝酒？」是大学的棒球球友打来邀我。
　　这个朋友所谓的「喝酒」，指的是由居酒屋喝到酒店的拼酒之旅。我常陪他去，但今天没那个心情。他就说：「我玩吃角子老虎赢了很多钱，酒钱我出。」宁愿自掏腰包也要我陪，或许有什么理由，但我还真没理由不去。
　　我马上准备妥当，走出家门。
　　二月里，新宿的夜晚。
　　即使裹了层层冬衣，裸露在外的脸部肌肤和隔着牛仔裤的脚还是感觉得到空气的冰凉。
　　街道上，做夜间行业的上班女郎熙来攘往。
　　梳着高高蓬蓬、染成亮色的发型，大概是要遮掩没化妆的素颜，夜里也戴着太阳眼镜。
　　目光不免移到黑白相间的格纹大衣下正中央的V领。女郎瘦归瘦，大衣的衣领缝隙却隐约可见蛋般滑嫩的乳沟，大衣底下伸出修长的腿……好美的腿。
　　我不禁幻想起那双脚缠住我的脖子，脚背磨蹭脸颊的情景。接着掠过心头的，是敬佩对方在这样的寒冬中竟有露腿的勇气。
　　……我不是变态。男人看到女人时，大抵脑中都是这类无聊的想法。
　　我沉浸在对擦肩而过的女子的妄想中，忽然眼前一片漆黑。
　　像是撞到毛毯似的软绵冲击袭来。发生了什么事？我的脑筋一时转不过来。
　　有个男人转过头来，说：「噢！怎么啦？」……听到那句话，我顿时意会过来。
　　「啊，没事。对不起。」
　　他的年纪和我相仿，但身材比我高大。头发像是狮鬃般四射炸开。
　　男人什么也没说，继续往前走，消失在人群中。
　　虽然只是一瞬间发生的事，却让我有些悔恨。
　　男人雄狮般凛凛的相貌令人畏怯。也让一头撞上的自己羞愧得无地自容。
　　结果，我也只能像只缩头松鼠小声道歉……原来我是如此卑微的人。
　　一分钟前我还浸淫在来回舔舐擦肩而过的女人脚的幻想之中，现在我只希望能来场地震，掩埋掉这小小的失败。
　　怀着一肚子的忧郁，我抵达了和朋友相约见面的便利商店。
　　朋友已经到了，在店内站着看免钱的书。平日我们都是杀去居酒屋喝点小酒再上酒家，但那天不同。
　　朋友一开口就挑明：「直接上酒家吧。」我不是付钱的那个，没意见。
　　朋友带我去的是家超高级酒店。常听说那家的口碑很好，女孩子个个像明星般标致、一个恐龙妹都没有。大部分的店家门口都会有黑服在揽客，但这家门口没有。不愁没客人上门吧。（注：酒店行业中担任揽客、外场招待的男性，统称为「黑服」。）
　　一进到店内，温暖光线柔和了视野，『咿——』我也感到牙齿内侧产生了震动。震动不到几秒就结束，「欢迎光临！」黑服装模作样的招呼声唤回了我……刚才那是什么？
　　虽然很在意嘴里的震动，但眼前的景色和粉味更吸引我。
　　开了暖气的店内弥漫着香水味，让我真切感受到自己「来到了酒店」。
　　黑服问：「请问有特别指名吗？」朋友马上回答。
　　「有，授理爱在吗？」
　　那一刻我懂了。这家伙是想见看上的酒店小姐，才会邀我来。直接跟我说他有想泡的对象不就得了？在这种情形下得知总教人不悦。
　　原本我们就不是什么好交情的哥儿们。他要请客，我也只觉得幸运甚于感谢。今天他请我上这么高级的酒店喝酒，日后我也只能跟别的朋友打趣糗糗他：「那家伙迷上了酒店小姐。」
　　一入座，口中便开始震动，『咿』声大作。就像被牙医用机械抵住，怪不舒服的。震动不到几秒就结束了。
　　黑服很快带了一位小姐过来。「这位是砂知小姐。」
　　接着又来了另一位。
　　「打扰了，这位是授理爱小姐。」
　　名叫授理爱的酒店小姐在朋友旁边坐下。
　　发型就是俗称的酒店公主头。发色是不会太夸张的亚麻金，螺旋卷卷得有品味也有型。华丽的发型让头看起来特别大，脸蛋相对就小很多。
　　小巧的薄唇暗沉中带着光泽。大眼睛、鼻梁高挺。身材苗条，大概有一百六十公分以上。手脚细长又白皙。别说皱纹，连毛孔都看不见。
　　是我或朋友下跪哭求，也绝对把不到的超级美女。
　　大脑有生以来第一次理解到何谓「看得入迷」，接着本能尖叫：「好想要！」
　　我瞥见视野一角的朋友露出了自豪的表情。
　　招待我的女人长得也很漂亮，只不过是红发，皮肤又黝黑。也就是辣妹系，不是我的菜。女人戴的银色手链映入我的眼帘。八成也是叫男人买给她的吧……叮叮咚咚的，花枝招展。
　　和那个自称是「授理爱」的美女相比，这女人不过是陪衬的布景。
　　朋友用夸张的言辞诉说吃角子老虎赢钱的事迹，授理爱巧笑倩兮聆听着。
　　我的心变得好热：心烦气躁到最高点。直到刚刚还被我瞧不起的朋友，正和我渴望得不得了的女人聊天。
　　喉咙渴得要命，我猛喝加水威士忌解渴……不喝则已，越喝越渴。
　　布景女用掌心辽着打火机，朝我递火。
　　「先生会不会抽太多烟了？」
　　……闭嘴，布景女。
　　我舔了舔牙齿内侧的金属物品，把它压得更紧。
　　……逼使他人服从的SCM。刚才发生的震动，会不会是SCM持有者彼此接近时的警铃？假设授理爱戴着SCM，SCM的力量又是真的，我就能完全拥有她了。
　　如此违背常理的机械，正常人绝对连试都不想试。然而，不明就里的紧张感以及像是忍到不能再忍、结果还是大便了的激动情绪，直朝腹部排山倒海而来。
　　常人不会相信的这种力量，黄汤下肚，借酒壮胆的我衷心期盼「它是真的」。
　　「……来玩游戏吧。」
　　下腹部黑暗又激昂的情绪波动，终于变成了言语。
　　朋友有些不悦。这也难怪。他花大钱请我上酒家，我不仅没为他帮腔，还占用了授理爱宝贵的坐台时间。
　　尽管如此，我已经做好了相当的心理准备。最坏最坏，也只会失去不会再见面的酒店女公关，和喜欢玩吃角子老虎、迷上酒店小姐的可有可无的友人。
　　不顾朋友恶劣的心情，授理爱眼睛直发亮。
　　「好呀，玩什么游戏？」
　　布景女也身子前倾。与其继续有一搭没一搭的无聊对话，倒不如玩玩游戏来得好打发时间。
　　我对着授理爱说：
　　「不如你告诉我，你会玩些什么游戏。」
　　「咦——怎么办？」
　　布景女拿出空玻璃杯，放在授理爱面前。
　　「香烟那个如何？」
　　「啊，那个不错。」
　　授理爱在玻璃杯里倒入水，仔仔细细用水沾湿杯缘。
　　「咦？是这样玩没错吧？」授理爱开心似地喃喃自语。我和朋友不禁看呆了。
　　纵然授理爱的美貌杀伤力极强，言行举止却像少女般可爱，这也是她的魅力所在吧。
　　授理爱抽出一张桌上的面纸摊开来，平放在沾了水的玻璃杯杯缘上，面纸随即浮现浑圆的杯缘形状。接着用双手连同玻璃杯将面纸包住，缓缓拉开。
　　面纸碎成片片，玻璃杯杯缘鼓得像面小太鼓。
　　「好棒！一次就做到了！」
　　布景女也插嘴：「好厉害。」
　　「嘿嘿。砂知姐，你有香烟吗？大家都会抽烟吧？」
　　我和朋友点点头，授理爱跟我朋友借了壹圆硬币，放在面纸上。
　　「现在起大家一起抽烟，再轮流把烟蒂的火碰触面纸。谁要是让壹圆硬币掉到水杯里，谁就输了。」（注：类似我们的线香烧币游戏，又名「唐伯虎点秋香」。）
　　授理爱将玻璃杯放在桌子正中央。
　　「我们有四个人，失误的人就淘汰。」
　　朋友问：「输了要罚什么？」问得正好。
　　「我们女生输了干一杯，你们男生输了就点香槟。」
　　「不……最输的人要对最赢的人唯命是从，如何？」
　　听到我的提案，授理爱的表情扭曲了一瞬间。
　　「咦？唯命是从？」
　　「叫我去死，我可不依哝。」
　　布景女说的话夹杂着乡音，大家听了都笑了。我当作没听到。
　　静静地吸气……现在是关键时刻。我要将这些家伙的心一一击败、完全撂倒。
　　「你们想一想嘛。唯命是从耶？再没有如此温和又严厉的惩罚游戏了。惩罚是轻是重，端看最后赢家的道德观。你们赢了，我们就照刚才说的点香槟。要是我们赢了，你们只干一杯也可以。我说的唯命是从，只是想将惩罚游戏的格局做大一点。」
　　好像没人听懂我话中的意涵。我只要他们同意，听不听得懂无所谓。我长篇大论不是要让他们听懂，而是要让他们觉得再考虑下去很麻烦。
　　「……嗯，那我同意。」
　　大概真的嫌麻烦吧。布景女率先答应。
　　……很好，布景女，你真是典型的日本人。
　　「啊，要是我赢得第一名，授理爱是最输的第四名呢？」
　　布景女的发言将我拉回了现实。我没想到同性队友的输赢规则。
　　「那就再比一次如何？」朋友适时帮了腔。
　　对喔。「那样不错，就这样吧。」
　　我紧綳的精神状态已经开始疲软，只希望游戏能快点进行。
　　授理爱说：「那么，就这样吧。」朋友也颔首同意。
　　我们又准备了另一只铺了面纸的玻璃杯。
　　「那么，大家一起抽烟！」授理爱一声令下，大家都在嘴里叨了根烟。
　　同时，我口中响起了『喀』一声。
　　顺序以猜拳决定。依序是我、授理爱、朋友、布景女。
　　我吸了一口，缓缓将烟蒂的火靠近玻璃杯。纯白面纸的黑色焦痕逐渐往外拓展。
　　「直到烧开一个洞才能停喔。」即使听见授理爱的声音，我的视线也没有移开玻璃杯。
　　洞是烧开了，烟灰和面纸都没掉落。但我不敢掉以轻心，缓缓将烟头拿离面纸。
　　授理爱和布景女发出惊呼。
　　壹圆硬币动都没动。安全过关。紧绷的肩膀顿时放松。我可以好好抽烟了。
　　朋友高喊一声：「好！」双手握拳，摆出胜利姿势……你当我们是男女对抗，我可是把你们三人都当成敌手。
　　下一位轮到授理爱。她湿润的红唇抽了一口，把多余的烟灰掸落烟灰缸，抓着火种靠近面纸。
　　……啊～～真想当授理爱抽的那根烟的滤嘴。
　　像是要舒缓紧张气氛，授理爱开口了。
　　「授理爱今天牙齿好痛喔。」
　　心中有道像是捡到别人钱包的兴奋暗潮蔓延开来。
　　牙齿痛……果然授理爱也戴着SCM！
　　布景女跟着说「我也是」，朋友打岔：「那又没关系！」
　　授理爱也过关了。虽然我觉得她的香烟抵住面纸的时间过短，可是没人抗议。「呼、哇～～」授理爱尖声吁了口气。
　　朋友大喊「什么嘛」，反身往后仰。
　　接着轮到我朋友。不知是为了培养作战情绪还怎样，只见他咬紧下唇，直勾勾瞪着玻璃杯。看到他那副死命的模样，我莫名感到恶心。
　　铺在玻璃杯上的面纸，顺利烧焦了第三个洞。
　　朋友大叫：「呜哇！好险、好险！」
　　「是你危险吧！」虽然很想跟他这么说，但我还是假意握拳说：「很好！」
　　轮到布景女……不对，人家有名有姓，叫「砂知」。
　　砂知拿着点燃的香烟缓缓靠近白色目标物。
　　她的手抖得很厉害。下一秒，噗通一声，壹圆硬币掉到了杯底。
　　除了我以外，所有人都大叫：「啊——！」
　　砂知嘴巴张得开开的，面向我们。
　　「我搞砸了！
　　……是啊。你的确搞砸了。
　　我下腹部蠢动的兴奋暗潮与紧张感，一下全冷却了。
　　改用第二只玻璃杯开始第二回战。
　　大家都草草带过，壹圆硬币并未掉落。不过，面纸已烧开了一个大洞。
　　轮到授理爱玩时，壹圆硬币掉了下去。最后变成我和朋友一对一单挑，但是朋友自暴自弃似的把香烟往玻璃杯一压。壹圆硬币当然掉了，游戏也宣告结束。
　　朋友输掉的那一刻，我的口中发出了『喀、喀喀』的声响。
　　「……好了，那要罚什么？」
　　听到授理爱的声音，我一本正经地看向落败的布景女。
　　「让我打炮。」
　　「啊？」旁边的授理爱露出厌恶的神情；我也听见朋友的窃笑声。
　　……布景女一本正经地回答：「是」。