　　我想我比一般人还要冷漠。
　　至今不管是游玩、念书或谈恋爱，我都有一定的投入程度。但是，我不曾因为太投入而昏了头。和朋友谈笑、或是看到谁哭了给予安慰鼓励，我的内心深处都有个漠然的我冷静地观察情况。
　　表面上的我，并不是那样冷漠的人。我也有同性朋友，遇到困难时会互相帮忙、为了愚蠢至极的事又哭又笑的青春日子我也有过。
　　然而，有个多年好友却说我：
　　「英爱你这个人，不太相信人。」
　　前男友也这么批我：
　　「你这人很无血无泪。」
　　别人的闲言闲语，格外形塑出我是个怎样的人。
　　人有时会被外界任意塑造的形象框住，使得之后的个性受到莫大的影响。
　　被夸说「漂亮」，审美眼光就会提高，果真越变越漂亮。
　　被夸说「聪明」，为了赢得更多赞美，就更加发愤读书。
　　被批说「无情」，自己就更无情个彻底。
　　我也曾想过，我给人的印象和实际上有落差，大概是我的错。但是，在我了解到这对我没什么拊失后就释怀了，我无须改变。
　　这些话我绝对不会跟人说。我不会轻易表态或说出真心话。
　　再微不足道的情感或想法，我几乎都让它们沉在心底，不会表露。讲出来我会难为情，也有种没人了解我、几近死心的感觉。
　　我会让较善于社交的自己站到前方，漠然真实的我再退后一步监视她。这就是我的生存方式。
　　……不过这是什么？胸中鼓动不已的深处，有股蜿蜒交错、宛如重油的焦躁感，到底是什么？
　　清晨的国分寺车站常常有喝得烂醉的年轻人。
　　蹲在路旁哭诉烦恼、互相舔舐伤口的年轻男女。朝他们瞄了一眼，照样上班去的大人们。以及，冷眼观察那些人的我。其实大家都只有一纸之隔，没什么差别。
　　我正在等高中就认识的朋友。
　　昨晚讲了三小时电话的结果，就是约好见面再继续讲。
　　总之就是，交往三个月的男友出柜了，跟她坦承是同志。
　　我朋友觉得那只是对方想分手的借口，坚持不肯分。于是，她男友便带了据称是他新恋人的男人，当着我朋友的面口交。
　　原本觉得无趣也与我无关的分手故事，霎时染上了香艳刺激的黄色。
　　原本坚持不肯分手的朋友，亲眼瞧见后也哑口无言。
　　朋友搭乘本日第二班车来到了。
　　都廿岁的人了，还穿着卡通凉鞋、上下成套的灰色运动休闲服。虽然有化妆，但可能在电车里哭过，哭花的睫毛膏让她有了熊猫眼。
　　进到速食店后，朋友就开始说故事。
　　从他们相识至今，同样的故事讲了三遍，中间还夹杂谗骂，等她终于说完了，冰块溶成水的可乐也变难喝了，烟灰缸塞满了凉烟。
　　简单说，我朋友是在夜店被男方搭讪，加上回程两人又是在同一站下车，对方提出交往，两人就成了男女朋友。
　　两人只在彼此有空时才见面，交往第一个月就有了肉体关系。
　　虽然偶有小争执，两个月的交往期间尚是互动良好的情侣。
　　昨天是他们交往满三个月纪念日，男友就当着她的面和新男友口交。
　　朋友擤了好几次鼻涕，不断跳针：「太离谱了，简直莫名其妙。」
　　「你会再见到前男友以及他的新男友吗？」
　　朋友哭得皱巴巴的脸蛋，这下更皱成一团了。
　　「要联络是联络得上，为什么这么问？」
　　前男友的目的是什么？他当真是同志吗？内心的疑问不断扩大。我从以前就这样，一旦有存疑就停不下来。
　　「因为莫名其妙的谜团太多啦。你们上过床了吧？当初还是他主动和你搭讪的对吧？然而，他却以同志为由想和你分手，这样不是很矛盾吗？既然他是同性恋，就不该来招惹你这个异性恋，太失礼了。」
　　打死都不能跟朋友说我是基于好奇想见见她的前男友。才用大道理隐藏本意。
　　朋友频频点头，但我说的话有一半她恐怕是有听没有懂吧。
　　「说得也是，好吧。我跟他说说看。但说我想见他会很尴尬，可以说是英爱你想见他吗？」
　　「没问题！」
　　她会答应得如此爽快，恐怕也是想利用我再见到他吧。
　　事情很快就谈妥了，约好隔天见面。
　　我和朋友、以及朋友的前男友和他的新情人四人，在约好的大众餐厅聚首。
　　大田优牙，就是朋友前男友的名字。
　　身高接近一百八十公分，很有男人味，打招呼的笑脸却透着稚气。
　　黝黑的肌肤与二月时节一点也不相衬。服装也走冲浪风。看到他就想到夏天。在大众餐厅的饮料吧，他将红茶用的柠檬汁加进可乐。
　　至于优牙说的那位新男友，则顶着一颗爆炸头，皮肤黝黑。就像头狮子。
　　说好听点是个性开朗，但没啥脑子。
　　「英爱小姐几岁了？」
　　优牙开口问我。
　　「廿岁，你呢？」
　　「咦——！我以为你比我大！我和他都是廿一岁！」
　　我的朋友在桌底下握住我的手，一直没切入主题，只是在陪笑。
　　「你明明是同志，为什么还要跟她交往？」
　　我单刀直入质问。不管是谁，都会觉得我问得很突兀吧。
　　大家都僵持不动，此时先开口回答的人是优牙。
　　「我跟她解释过了，是因为我爱上了他。」
　　「那你们当场接吻给我看。」
　　「不好啦！你也不会在大庭广众下接吻吧？」
　　我扶住坐我旁边的朋友下颚，双唇印上她的。
　　大家都哑口无言，我则瞪大眼睛看着优牙。优牙默默转向左边，好像在沉思。
　　「……这样吧，要不要和我玩个游戏？」
　　「咦？你在胡说什么啊。」
　　优牙保持微笑，下巴朝他左方的窗边努了努。
　　「那边有两名客人吧？我从刚刚就很注意他们了。」
　　朋友转过头看那两人。
　　窗边的沙发坐着个女人，对面的座椅坐着个男人。
　　「你若猜中那两人是什么关系，我就告诉你实情。」
　　还以为他要说什么，冷不防就开始了无聊的推理游戏。
　　男人乍看像是卅多岁，相较之下女人应该是廿来岁。
　　女人穿着端庄，像是OL。男人胡子没刮，邋邋遢遢，简单说就是脏脏的大叔。很不搭调的两人。想不注意都难。
　　「应该就是男女朋友吧？」朋友说。
　　「还是同伴？」狮子男如此猜测。
　　优牙看着我的眼睛问：
　　「英爱小姐，你认为呢？」
　　「他们不是情侣也不是朋友。顶多才在交友网站之类的地方认识。」
　　「咦？你怎么知道？」大家不约而同看着我。
　　「我懂了，是从距离感看出来的吗……！」
　　我看向优牙，摇摇头说「不是」。
　　「刚才，我在洗手间听见那女人跟朋友讲电话。她说今天见面的男人怪怪的。」
　　「……什么呀，原来是这样。」
　　优牙的游戏很快就玩完了。
　　「好了，快照约定回答我刚才的问题。」
　　「……英爱小姐，可以给我你的手机号码吗？信箱也行。」
　　令人意外的答覆。我傻住了，看看朋友，小声问她：「可以吗？」
　　朋友对我是百分百信任。优牙似乎也知道这点。
　　「可以。」
　　就这样，我和优牙交换了手机号码，四人就解散了。
　　隔天，我收到优牙传来的简讯：【我想和你单独谈谈。】
　　那封简讯简洁到和朋友前男友见面的我不会有丝毫愧疚。毕竟第一次见面时，我就想和他单独聊聊了。我不太会形容，总之就是单纯对优牙这个人有兴趣。
　　情人节晚上，我们来到国分寺站附近的公园。眼前是空荡荡没人在玩的秋千、低矮的溜滑梯、有小水桶和小铲子遗落的沙坑。
　　我们在长椅上坐下。
　　「英爱小姐，关于你昨天的问题真正的答案——」
　　能言善道的优牙抓对了时机，直接切题。
　　「英爱小姐是聪明人，相信你也发现了。其实我不是同志。」
　　我忽然觉得优牙自然不做作的谈吐很有魅力。
　　「你能接受爱人打饱嗝吗？」
　　他车轮般的眼睛直视着我问道。
　　「啊？还好，这是生理现象，我不会太在意。」
　　「这是鸡毛蒜皮的小事没错。有一天，我和她去一家电视节目介绍过的中菜餐馆吃煎饺。吃完后我开车送她回去。就在那时，她在车内打了个饱嗝。」
　　「那就是你坚持分手的理由？」
　　「不是，是因为我闻到了那个臭味。这种事很难启齿吧？一星期过去了，我们两人一起享用的煎饺气味还在我脑海中萦绕不去。找朋友们商量，只惹来全场爆笑，之后是无比的同情，我才决定分手。这是我所想得到的，最不会伤害她的分手方式。」
　　「所以你才假装成同志？那样不是也很可笑吗？」
　　优牙露出苦笑。
　　「从小我就爱恶作剧。这个分手理由是我觉得最能让人接受的，日后当笑话讲一讲，做为茶余饭后的话题也不赖吧？所以我觉得这个理由最好。」
　　我那个朋友头脑不灵活又固执。的确也不会接受太普通的分手原因，她的痴情和爱抱怨可不是盖的。优牙将分手的原因全归咎于自己，就这点而言是满体贴的。
　　「我还特地去情趣商品店买了假阳具，叫那家伙套上。」
　　那家伙，就是假扮成优牙男友赴会的那男人吧。
　　记得假阳具就是仿造男性小弟弟的情趣用品。
　　「后面的发展，你都知道了。很令人傻眼吧？不过我说的都是实话。」
　　「……太无聊了，真扫兴。我本来想视情况把你一拳打飞的。」
　　「后悔就不好了。快趁现在给我一拳吧。」
　　优牙说完，就掀起上衣露出腹部。六块肌健美得让人联想到大卫像。
　　「……你的体格好健美。」
　　「我的嗜好是做伏地挺身，其实我也想现给你看。总之，我刚才说的，就是这场恶作剧的全貌。不过，现在有更要紧的事。」
　　「要紧的事？」
　　「就是你啊，英爱。」
　　他忽然直呼我的名字，我怦然心动了一下。
　　「你干么？突然叫我叫得那么亲。」
　　优牙微微一笑。
　　「你还记得大众餐厅那两人吧？就是你猜中关系的邋遢男和端庄女……英爱，你是什么时候去洗手间的？」
　　啊，他察觉到了。
　　「你没有去洗手间。你只说要打电话给爸妈，出了餐厅到外面。这个不重要，重要的是你猜中了那两人的关系。你是怎么知道的？」
　　「没有啦，我觉得你的推理游戏很麻烦，就随便胡诌两句。事实上他们真的是情侣吧？」
　　「你在说什么啊。后来我直接跟那两人确认了，他们真的是在网路认识、第一次见面的陌生人。」
　　「不会吧！你真的去问了？」
　　「真的。人最怕打破砂锅问到底，一问就全招了。倒是你为何会猜中他们是第一次见面？是什么给了你那样的灵感？」
　　我的视线从砂坑移到邻座的优牙。
　　「也不是什么灵感……真要说的话，就是那女的一副迫不及待想走人的模样……」
　　「怎么个迫不及待？」
　　「频频看手机、吃饭速度又很快。腿也不时换边交叠。」
　　「你好厉害，对周遭真是观察入微。但他们的座位背对着你，你怎么观察到的？」
　　「你后面铺了一大面镜子，店内我都看得一清二楚。」
　　他没有移开目光，直勾勾地望着我。
　　「哈哈！」然后，忽然笑了。
　　「你笑什么？」
　　「我开心啊！我一直在找像你这样的人！我们再找个时间见面吧！下次给你看好玩的东西！」
　　「……你这人真的很莫名其妙。」
　　之后我们又闲聊了一会，他就送我回家了。
　　几天后，我隐瞒和他在外单独见面的事，跟朋友打假报告：「他果真是GAY。」就这样，朋友和优牙圆满分手了。一切都如优牙的预期。
　　在四人见面后两星期的某一天，我依约和优牙见面。
　　我一进到KTV坐下来，优牙就切入主题。
　　「英爱，你知道SCM吗？」
　　「不知道。是歌手吗？」
　　「这件事，我只跟你一个人说。」
　　优牙从包包拿出一个用塑胶袋包着、看似假牙的东西，以及说明书。
　　「你可能不会相信，不过用这东西可以得到奴隶。」
　　「啊？那是什么？」
　　「静静听我说，不会有损失的。一开始我也不相信。但是，这东西是真的能得到奴隶。」
　　听起来像是新型的诈骗手法。可是优牙的表情很认真。
　　「你试过了？」
　　「不，还没有。」
　　我自优牙手上接过那个叫SCM的器具，仔细打量。
　　塑胶包装袋尚未打开。可以确定是新品。
　　接着我翻阅SCM的说明书。开头写着这样的文章。
　　——你上排的牙齿有十颗吗？——
　　「咦——？哦——这什么啊？」
　　「最早，那个在网拍的起标价才几百圆。可是，现在已拟到有人喊价六百万圆要买它了。」
　　「啊？六百万圆？不会吧？这玩意值六百万？」
　　我连忙改用双手捧住那个器具，还给优牙。
　　「最高出价是六百万圆。另外也有出价几万圆到几十万圆不等的竞标者。」
　　「我也很想相信，但也不能因为它价位高，就断定它真的能得到奴隶吧？」
　　「是啊。所以我接下来想试试这个SCM。」
　　优牙仰起头张开嘴巴。他嘴里也装了SCM。
　　「啊，你装在上颚内侧。」
　　「是啊，它的价格还没飙涨前，我基于好奇买了两副。」
　　我一面喝奶茶，一面问优牙。
　　「你买多少钱？」
　　「两副一千八百圆，免运费。」
　　「噗！」我一口奶茶朝正经八百说免运费的优牙喷了出去。
　　「慢着，你说想试试，该不会是想把我变成你的奴隶吧？」
　　就算是，也不可能啦。
　　「哈哈，不是啦。」
　　优牙边笑边拿起另一副全新的SCM，看着我的眼睛，说：
　　「我想要的是战友和保险。」
　　「战友和保险？」
　　「对，你看一下这一页。」
　　说明书上有一栏【奴隶的解放】。
　　「这是……？」
　　「一度沦为奴隶，还是有机会获释。解放奴隶的方法有两种。」
　　「还有两种？」
　　「对。第一个方法是拆下SCM长达廿四个钟头以上。」
　　「那很简单啊。」
　　「嗯，可是拆下之后会受到严重的惩罚。」
　　「惩罚？」
　　「说明书上只有简略的说明，不过SCM毕竟是借由复杂的机构来影响人类大脑的机器。是按照合理的科学和化学原理制造出来，运用特殊周波操控宿主脑内分泌物的机器。」
　　「什么啊，好可怕。那种鬼东西我才不要装在嘴里。」
　　「只要不戴上，就不会受影响。总之，因为SCM而沦为奴隶的人，硬是拆下SCM长达廿四个钟头以上，大脑恐怕会受损。」
　　「主人也会吗？」
　　「不，主人应该不会受到影响。」
　　坐在茶几对面的优牙特别强调「应该不会」。问题是他自己也不确定啊。
　　「大脑受损是怎么个受损法？」
　　「这是超前现代医学两大步且脱离常轨的机器。运气好一点的，是无法自觉到尿意或便意。」
　　我很想笑，但优牙完全没有笑意。
　　「那么，另一个解放方法是什么？」
　　「就是拥有奴隶的主人，亲口宣布要『解放奴隶』。」
　　优牙掏出香烟。
　　脑波很弱的我也跟着点了根烟，但优牙只是叼着没点燃。
　　「可是，根本不会有愿意对奴隶放手的主人。因此，我才想事先找好两位值得信赖的战友。」
　　优牙的话尽管荒唐，但我渐渐听出他想做什么了。
　　「首先，要找好没有SCM的战友。」
　　优牙将香烟盒放在茶几上。
　　「然后，再找一个持有SCM的伙伴。」
　　接着，放上打火机。
　　「万一我变成某人的奴隶，起码还有两名战友会救我。」
　　「……原来如此。」
　　「我的存款有三百万圆。」
　　优牙从包包拿出存折，交给我。
　　个、十、百……的确是三百万圆。
　　「好多！你自己赚的！？」
　　「对。未来我打算开公司。」
　　「什么公司？」我问。优牙笑答：「还没决定。」
　　……廿一岁就存到了三百万啊。原来他如此节俭，果真人不可貌相。
　　「我会把那个帐户转成法人的帐户。成立虚拟公司、会同公证人制作正式文件，需要三人同意才能提拨帐户资金。」
　　「喔。」我开始有点摸不着头绪了。
　　「此外，提款时必须有我的印监、存折并与我本人确认。」
　　优牙拿出印监，连同存折举得高高的。
　　「印监我会交给另一位战友，存折就请你保管。」
　　「啊？」
　　「开户的相关文件在我手上，密码也只有我才知道。」
　　优牙保持笑容，继续解说。
　　「如此一来，唯有我们三人凑齐才能提款。」
　　话一说完，优牙就拿打火机点燃叼着的烟。
　　「就像香烟、火、嘴唇三者合一才能抽到香烟那样。」
　　优牙一面吞云吐雾，一面继续说。
　　「一旦你协助成了某人奴隶的我重获自由，我的SCM就会毁损。」
　　「咦？原来会坏掉啊。」
　　「会。在那之后，SCM会失去功能。另一位战友的职责，就是确认我的人身安全以及SCM毁损与否。」
　　你说的战友是？正想这么问时，优牙像是读出了我的心思，接着说下去。
　　「另一位是谁还不能告诉你。但他的职责就是『联络和确认』。万一我成了某人的奴隶，他会跟你联络。这样你就不会也不能耍伎俩背叛我，让我永远沦为别人的奴隶，自个独吞三百万。」
　　他？是男的？
　　「……什么啊。这么不相信我。」
　　优牙露出为难的笑容。
　　「你的角色是最重要的『保险』。我也是很拼命的。所以我才想现在就跟你把话都说清楚。」
　　优牙一口气喝光可乐，在烟灰缸里捻熄香烟。
　　「你要是解放了沦为奴隶的我，我就给你一百万。」
　　「慢着，你在说什么啊？」
　　「这就是我说的伙伴和保险。真正的赢家，必先使自己立于不败之地再追求胜利。这是我很喜欢的一句话。我要说的话，全说完了。」
　　优牙双手一摊，脸上的笑容像是在说：好，换你了。想说什么就说吧。
　　「……第一，你为什么找上我？」
　　「得到奴隶的条件，就是在对决中打败对方。可是这样的规则太笼统了。有可能被反将一军。我就明白跟你说了，我是不会输的。」
　　「你真有自信。」
　　「不过凡事还是有万一。当我输了，我就需要能赢过打败我的人的战友。战友的必备条件是具有智慧且值得信赖，以及最重要的行动力与胆量。」
　　优牙强而有力的目光投向我。
　　「英爱，你是不二人选。」
　　「……你想必觉得自己很帅吧？」
　　「我是很帅，不过这也是没办法的事。」
　　「你要是别那么自信，的确是很帅。」
　　其实我并不信任他，但我发现自己既兴奋又期待。
　　「哈哈！总之我要是输了，我希望你能负责打倒让我吃败仗的人。」
　　「我们也才见过三次面，你又了解我多少？」
　　「这跟认识时间的长短无关。我和你朋友交往期间也听说了不少你的事，稍微聊过后，发现你不只聪明又值得信赖。况且……」
　　优牙站起身，在我旁边坐下。我下意识挪了挪皮包。
　　「以后我们就会常常见面了。」
　　……他露出少年般纯真且闪闪发亮的笑容。
　　「见面是无妨，可是对于SCM和你，我还无法完全信任。」
　　「说得也是，而且还可能被卷入像漫画中那样危险的对决。」
　　优牙的手搭住我的肩膀。
　　「所以说需要保险。」
　　「那是你的保险吧。」
　　「我不会给你拒绝的权利。」
　　啊？我一脸困惑，躲开了优牙的手。优牙继续说。
　　「只是，你可以选择『不帮我』。」
　　他凝视对面空无一人的沙发。
　　「为了获得你的信任，我会交给你宝贵的SCM和存折。办理开户手续时，我也会请你到场见证。」
　　哇～好麻烦。不过，到时就能见到他的另一位战友了吧。
　　我脑中浮现和优牙同行的狮子男。他就是那位战友吗？
　　「附带一提，我会和另一位战友错开时间，确认帐户成立与手续无误。」
　　也就是我们不会见到面。不愧是优牙。
　　「……你刚才说的很贵重的SCM，究竟有几副？」
　　「目前就我所知有五副。」
　　话一说完，优牙就摊开手掌。
　　「首先，这里有两副。」
　　意指我收下的SCM和优牙自己的SCM这两副。
　　「再来，我在网路上找到的部落格也有两副。」
　　「网路的部落格？」
　　「日后再给你看我列印下来的内容。还有一副是我三天前发现的。」
　　「你是怎么发现的？」
　　「我偶然经过一家牛郎店，结果警铃响了。」
　　「牛郎？难道你……」
　　「不，我不是牛郎啦。」
　　他落落大方的态度倒是有牛郎的味道。不过，论外表较像是冲浪手。
　　「我想先找那个家伙单挑。他应该也察觉了我的存在。」
　　优牙掏出香烟、抽了一口，望着屋里的天花板说：
　　「SCM争夺战当然也包括了想将彼此变成自己奴隶的战役。日后以SCM为中心的战况只会更加激烈。」
　　「……你为什么要参与那么危险的事？」
　　「我对得到奴隶是有兴趣，但那不是我想参战的理由。不如说让我感到有趣的，是我自己本身也可能沦为奴隶的风险。」
　　优牙凝视着自己的掌心，然后强力握住。
　　「……我想试试自己的能耐。」
　　「你想试试……」自己的能耐？
　　「我想你应该可以理解。不觉得生活在现今的日本，自己总是精力过剩无从宣泄吗？你有喜欢的偶像吗？你不羡慕有事物可热衷的人吗？你不想要能够摧毁掉自己一切的某种东西吗？」
　　「我有点懂了。」
　　……漠然的我，体内流着蜿蜒的重油。我的精力是过剩。偶而感受到的压力也是来自于此。优牙似乎看穿了我深藏在体内无处宣泄的热情。说不定我们就是感应到彼此是同类型的人，如今才会坐在这里。
　　优牙又将香烟在烟灰缸捻熄，黑暗中也清晰可见的晶亮双眼凝望着对面的墙壁。
　　「往后遇见的SCM持有者一定都是那种人。我要投身到他们之中。」
　　「你真是笨蛋一个。」
　　「所以我才需要聪明的你。你不承诺当我的战友也没关系。要把我给你的SCM卖掉也行。可是，我希望你至少能在一旁守护我。在你面前，我可以发光发热。」
　　「怎么听起来像是在对我表白。」
　　优牙搔搔后脑勺，露出难为情的笑容。
　　「哈哈，我是想对你表白没错。」
　　……被相当肯定自己的人所需要，真的满有快感。
　　「……你若是认真的，我就在能力所及的范围内协助你。」
　　「就知道你会这么说。谢谢你，英爱。」
　　优牙说的话，似乎总是能看穿我的心。他对其他女生也是这样吗？
　　优牙将装了SCM和说明书的盒子交给我。
　　「说明书请你务必详～～读。这阵子得先进行事前调查和勘查，我近期就会采取行动。到时再跟你报告。希望你能视情况协助我。」
　　「好像在当侦探。是说你投入那么多，万一SCM是假的呢？」
　　优牙看看左上方，手顶着下颚，一副沉思的模样。
　　「嗯——到时我就用那笔三百万，和你共同开创事业吧。」
　　「哈哈哈，这主意不错。」
　　不知不觉间，我好像被优牙的花言巧语笼络了。能得到奴隶这种假假的说法，我是半信半疑。优牙的话语当中，自有一种让人信服的力量和洒脱的超然。
　　于是，我空空洞洞的心就被注入了必然。
　　可是，日后我由衷悔恨与优牙的相识相遇。