　　你心中有与其杀掉，不如让对方活着，好将他折磨得生不如死的对象吗？我有。
　　我和那家伙是在网路上认识的。
　　一开始我对他没啥兴趣，是他不断纠缠我。是说也不到讨厌的程度。
　　我们会进展到用简讯交谈得眼睛和手指都很酸的程度，是因为我们都喜爱灵异故事，也去过同一个灵异景点，共通点越来越多的缘故。
　　回简讯已成为我生活的一部分。用简讯交谈了一个月左右，他问我「要不要出来见面」，我们就是在那时候交换了手机自拍照。
　　他的长相就像是柴犬那样的狗脸。有一点点怪叔叔的味道。
　　我以有事和工作为由拒绝了他两次，第三次的邀约电话，我才决定与他见面。
　　会不会太突然？我是有这么想过，不过他是约我一起去灵异景点。
　　我没有想太多。我也记不得他约我时，我答应他的心情是如何了。
　　反正新年连假那几天我没事，他又满会炒热气氛，也会仔细聆听我说的话，对他我有一定的信任。不过，那是几天前的事了。
　　我被那个禽兽强暴了。
　　我记得很清楚。那天深夜，我在顺路经过的超商看到包装得七彩缤纷的巧克力，提醒了我新年过后，就是情人节的档期了。
　　我们在靠府中街道的大众餐厅吃完宵夜，来到店家外头时，有个可疑的男子叫住我们，问说：「两位是在交友网站认识的吗？」
　　纯真的笑容，让问话里的挖苦意味更浓。
　　狗脸忽然发飙，间接证实了对方的臆测。
　　之后，我们跑去高尾山的灵异景点，那家伙突然在山路旁的狭小空地停车。然后，先对我表明爱意。
　　我们见面不过才几小时，场面真的很尴尬，我委婉地回绝了他。
　　跟女孩子见面却连胡子都不刮一刮，车里也灰尘满布，工作会用到的工具塞满了后座。连最起码的干净都称不上。
　　可是那家伙开始说一些「我好想接吻」、「我六年没女友，都无法出清存货」之类没营养又欲求不满的话。
　　即使我说「我好害怕，我想回家」，那家伙也只是说「外面很冷」，根本没把我的话听进去。
　　我答腔的次数越来越少。脑中只有「下山到哪里能招到计程车」、「能招到路过的车辆搭便车吗」这类不知死活的念头。
　　那家伙突然摸了摸我的头发。
　　「你们女生喜欢被男生摸头吧？」
　　喜不喜欢也要看对象。我越来越害怕，说了一句「我要回家」打开车门要下车。接着我的包包就被拉住，整个人被推倒。
　　再怎么反抗，也被那家伙牢牢压住，他的手穿过我的腋下固定住，我全身都动弹不得。
　　那家伙还念念有词：「女人就爱强势的男人」、「其实你就想要这样吧？」，硬欺上我的嘴唇恤吻。感觉他话那么多，是为了逃避良心的苛责。他不是对我说，而是说给自己听的。
　　那是我头一次觉得嘴唇富弹性又温暖的触感恐怖无比。
　　我这才知道，真正吓到时反倒叫不出来。
　　我只是一直哭，那家伙不断吸吮我的脸颊和脖子。啾滋～啾滋～每当濡湿的声音响起，我就感到体内的养分逐次锐减。
　　……对不起、对不起、对不起。我在内心不断地不断地、不断地道歉。我不是在对别人道歉，只是既害怕又难过，又厌恶太过轻率的自己，反省自己也有做错的地方。
　　塞满谢罪言词的脑中，闪过桌上累积未处理的文件以及讨厌的主管。我怀念那些怀念得心好痛。如果可能，我真想回到出门前的几小时。
　　——射精的同时，地狱时间也结束了。即使那家伙的身体离开了我，我也只是「呜、呜……」哭喊出至今没能发出的哀鸣。
　　或许是恢复神智了吧，那家伙硬将我推下车，开车逃之夭夭。
　　我的包包、内裤和牛仔裤都留在车上。我只穿着上衣、袜子和布鞋，光裸着下半身，被遗弃在山里。之后的记忆比被性侵时还来得模糊。只记得当时有多冷，以及夜里特有的冰凉空气与大自然的味道。
　　好冷好冷，真的很冷。指尖冻到几乎没感觉，透过鸡皮疙瘩，我甚至觉得自己就像根定住的蜡烛，动弹不得。那家伙留在我大腿内侧的精液，我用小指指根擦掉，再用枯叶抹去。
　　我茫然地沿着山路走下山。比起搭便车或找人求助，我更想回家。途中遇到一辆载了三名年轻男子的车子，车上的人问我：
　　「这位大姐，你没事吧？」
　　安心加上羞耻感使然，我又哭了。那三名男子让我坐上车，载我下山。起初他们很客气，可是过了几分钟，我发现他们露出心怀不轨的笑容。
　　我坐在后座左侧。快到山脚下时，车子忽然停下，坐我隔壁的那个人压住我，驾驶座的人也欺身过来，将手指插入我的下体。我脑中只浮现一句「又来了」。
　　结果，我又被强暴了。
　　——放在桌上的镜子，映照出我早已看惯了的脸。
　　娃娃脸、发长不曾及肩、个头娇小、浓眉、眼神凶恶、肩膀容易僵硬。小时候，爸妈常常拉我的鼻子，说「长高一点、长高一点」。结果，我的鼻子依旧很塌……
　　脑中勾勒出幼时记忆的瞬间，我哽咽得泪崩。
　　那天之后，我就很少出门，开工后也是用电脑发封信随便编个理由请假，不去上班。算我运气好，没有排定带客看屋或订契约等行程。
　　我并不想寻死。但是我的内心深处经常感到自我厌恶与压力，似乎生为女人就注定成为最低等的动物。
　　每到睡前，我总会想起性侵我的那几个禽兽。他们侵犯我时说的那些话、猥亵动作的片段记忆让我怀着厌恶感入睡，没一天睡得安稳。
　　不知过了几天，我养成了日夜颠倒的生活习惯。
　　有惹人厌主管的职场、对同事若有似无的恋心曾是我生活的全部，却因为几天前的那件事，像是刮起一阵充满墨水的暴风雨，吹跑了一切、弄脏了我的所有。
　　那天晚上我心情平静多了，用新买的智慧型手机上网。
　　我尽量找喜欢的事物、有趣的事物、能让我释放压力的东西。但是，荧幕闪闪发光的页面，如今已经引不起我的兴趣。
　　起码买个想要的东西吧。我打开购物网站，之前想要的东西，不知为何都没兴趣了。一个网站逛完又换一个，频频点入广告与搜寻找到的网站，最后来到一个怪怪的拍卖网。
　　那是买卖情趣用品的拍卖网。我感到很焦躁，马上回到前一个页面。就在那时，页面最下方的文字映入眼帘。
　　好奇心战胜了厌恶的感觉，我又回到那个拍卖网。
　　让我好奇的是【奴隶】这个字眼。
　　「哈哈……」我嗤之以鼻的冷哼了两声。精神上，我已经病人膏盲了吧。
　　商品的说明居然写着【使用本商品，你就能拥有奴隶。】这样的梦话。这么可笑的商品，也敢上网拍卖？
　　可是，我不禁开始幻想。
　　假如我有奴隶，要叫他们做什么？杀了强暴我的那些家伙？还是，让那些家伙成为我的奴隶……
　　光想像他们难过悲伤、抽泣哽咽的模样就让我的下半身蠢蠢欲动、胯下发痒。光是想像折磨他们的情景，我就觉得生命有了亮光，兴奋到快昏倒。仿佛有什么进入了体内，情绪起伏很大。激动得浑身颤抖。
　　好！好！这个好！我想看那些家伙痛苦的表情！我想看我想看，我好想看！
　　我幻想把深及锁骨的螺丝钉反复锁上好几次，看那些家伙个个表情扭曲、痛苦不堪！想像折磨那些巴不得死掉的家伙，我的心情就变得好好、甚至觉得很幸福！
　　【Slave Control Method】（奴隶控管机制）
　　——只要戴上这个，就能让别人成为你的奴隶——
　　简称SCM？九百圆？供货量稀少？真便宜。
　　之后我虽然逛到别的网站去，最后还是决定买下那个商品。
　　过了几天，我收到了包裹。里面放的是掌心大小，像是牙齿矫正器的金属器具。有些歪斜的弯月形状正符合我现在的心绪。
　　盒子里放了本小册子。像是说明书。
　　简单说，利用这个弯月状金属器具——Slave Control Method（以下简称SCM）就能拥有绝对服从的奴隶。条件是同戴上SCM者进行对决。输的人就得服从赢的人。戴上SCM者？原来不是任何人都行。
　　应用篇这一栏也很有趣。
　　【应用篇•得到第一个奴隶之后】
　　拥有一人以上的奴隶之后，再遇到别的SCM持有者，可以派自己的奴隶与其对决。自己的奴隶赢了，对方就会成为自己麾下的奴隶。要是自己的奴隶输了，自己的奴隶会变成对方的奴隶。
　　……失去一名奴隶，对于原主人毫无影响。得到一名奴隶，自己沦为奴隶的风险则会戏剧性地减低。
　　就和将棋一样。得到奴隶的同时，奴隶就成了主人的「棋子」。棋子输了，输掉的棋子就会成为对手的棋子。
　　再者，若是拥有奴隶的主人彼此对决，获胜的主人可以全面接收输掉的主人和奴隶。
　　可以奴隶个别比，也可以和主人竞输赢；要是赢了，就能一口气赢走对方所有人。
　　——我将SCM放回盒内，搁在桌上。
　　啊，真快活。虽然说明书看得津津有味，但我不可能真的戴上这种东西。就算这东西是真的，我也不会冒着沦为奴隶的风险和人比输赢。
　　不久，我就将SCM的盒子连同包鞋的鞋盒收进了衣柜。
　　在我连那个存在都忘了的一个月后。
　　我敢出门上班了。就算办妥了注销信用卡和提款卡的手续，就寝时依然会想起那一天的事。尽管如此，我的日常生活总算又回到了正轨。
　　那天发生的事我没跟任何人说。说了搞不好会演变成去报案，那会给爸妈和公司添麻烦。最糟的是会让陌生人和亲属得知自己的性隐私。那就不是单纯的羞耻，而是羞愧了。将来我也不打算对任何人说，就把这份创伤带进坟墓吧。
　　有一天，我工作时忽然灵光一闪。那天是结算日，我正在确认房租的入帐纪录。透过荧幕观看房屋管理的物件资料时，脑中忽然掠过一个想法。
　　假如，只是假设，那家伙是我们公司的顾客呢？如果他承租过我们的管理物件的话……
　　第一个强暴我的男人，那个狗脸禽兽。我记得我们用简讯交谈时，他曾提及住在邻镇。名字是……雅和。姓氏想不起来。
　　那天，办公室里就只有我一人。我虽然讨厌自己灵机一动想到的不道德行为，仍然忍不住搜寻社内伺服器，调出邻镇的物件清单。不费吹灰之力，我很快就找到了那个名字。
　　……找到了！就是他！目黑雅和。强暴我的那个男人就叫作目黑雅和。
　　找到了！知道他住哪了，我知道他住哪了！这个物件的确归我们管理！
　　而且，还是我带看过的物件。那里的格局我一清二楚。只要我想，连钥匙都能弄到手。怎么办？现在该怎么做？首先要先确认。虽然书面资料是那样登记，实际上他不见得仍然住那里。
　　下班后，我马上前往那个物件。我不知道自己想做什么，但要是不趁势而为，我肯定没勇气再度来到这里。
　　我一面这么想，一面察看信箱。没错。上头的确写着目黑。
　　黑暗中，二楼窗户的灯亮着。我提心吊胆地上到二楼，打开配电箱，电表正缓慢地运转。
　　……他住这。目黑就住在这。我感到眼前发白，眼眶更是热到不行。搞不好我的眼白也充血得发红了。
　　让我恨得牙痒痒，几乎要晈舌流下血泪的那个人的家就在面前，不甘心使得我浑身颤栗。
　　我一度担心哪天冤家路窄又碰到他，想不到他不但没逃走，住处还离我家那么近，车程只要三十分钟。
　　我激动得难以自持，离开了公寓，坐进车里。身体完全冷静下来了，心却像岩浆般滚烫、浓浊且沉重。
　　忽然间，我想起了收在衣柜里的SCM。
　　我回到家，拿出收在衣柜内的SCM盒。
　　快速翻阅说明书，目光停驻在某个项目上。
　　【对奴隶发号施令的限制。
　　沦为奴隶的人，基本上会对你唯命是从，但还是有几项限制。
　　1•不能强迫对方（奴隶本身）危害自己的性命】
　　也就是说，不能逼奴隶本人自杀。除非是间接致死，奴隶本人并无法判断自己会丧命。
　　譬如命令对方「从十楼跳下去」，对方不会听从；但要是偷偷住饮料里下毒，再命令对方「喝掉这杯饮料」，对方喝了就会死吧。
　　【2•无法操控奴隶本人的「感情」】
　　其中的设计原理无法理解，但沦为奴隶后，本身的思想似乎不会有任何改变。
　　「行动」上会遵照主人的命令，「感情」上和成为奴隶前的自己则没有太大差别。大脑会优先考虑主人的命令，但个人原有的思维则维持不变。
　　也就是不合理的命令，即使生气依然会照做，但是命令「爱」主人却怎么也爱不了吧。
　　【3•不能超越人的规范】
　　叫奴隶「一天之内赶到月球去」或是「飞上天」，是不可能的任务。嗯，这样说也对啦。怎么感觉有点像玩具的注意事项。
　　【4•生理现象的限制，取决于奴隶的忍耐力】
　　譬如「不准吃」或「不准睡」的命令，是可以忍耐到极限，但碍于「致死行为一概不做」的设限，奴隶本人若是撑不住，照样会吃或睡着。奴隶本身的「本能」或「生理」上的行为似乎是无法控制的。
　　对了，我在某本书上看过。催眠术可以让人吃下讨厌的食物，却不能叫人去自杀。那是因为人类天生的生存本能会自动踩煞车。
　　我忽然有个疑问，可以命令对方「杀人」吗？说明书上并没有写。也罢，万一那些家伙真的成了我的奴隶，命令他们自杀或是叫他们杀人，都不是我的目的，所以我无所谓。
　　是说，规定只有戴上SCM的人才能够对决，问题是戴这种东西的人有多到满街跑吗？早知道最少就买两个。
　　「呵呵。」对于自己的想法，忍不住笑了。今天的晚餐是好吃的炖内脏。猪和牛的内脏。这本「料理书」不错。看了之后会觉得自己也做得出来。
　　阅读说明书的这段期间，我完全沉浸在妄想里。
　　从头到尾看过一遍说明书后，我又再次把SCM从塑胶袋拿出来。这个小巧细致的器具是以铁丝和柔软的树脂制成，到处布满类似电脑里头的小晶片。很难想像这样的东西要如何控制人的行动。
　　料理完成了。我关掉炉火，在智慧型手机的搜寻网站键入【SCM Slave Control Method】。
　　与关键字有关的网站纷纷显示于荧幕。
　　「咦？」搜寻结果有廿一万八千笔？不会吧？
　　几乎都是毫无关联，只有符合S、C或M等单字的网站，不过其中也有出现Slave Control Method全文的网站与留言。
　　【出价六百万圆？】【春天的牙买加？】【女奴的调教？】
　　多是在谈论SCM的标价从数万圆到最高六百万圆。只不过几乎都是【好像可以拥有奴隶】或是【听说高价卖出了】之类的道听涂说。
　　当中也不乏SCM真的情报。真品上头似乎写有序号。
　　我看了看沾了些灰尘的盒子内侧，的确有英文字母和数字组成的十几位数流水号。我的序号末四码是【0004】。SCM器具上也刻了同样的英数流水号。这好像是制造编号。
　　我坐到电脑前，进一步查阅网站，发现了一则留言写着：【有个只有SCM持有者才能利用的网站。一那位投稿的网友写说他试了又试，却始终进不去那个网站。由于他贴上了连结，我就点进【SCM持有者的网站】看看。
　　大大写着SCM的漆黑画面上，只有个【请键入序号】的空白处。我一手拿着盒子，小心翼翼键入十几位数的序号。最后打上0004。检查过好几次英数字才按下Enter键，荧幕瞬间切换成别的画面。
　　画面上写着【欢迎光临，0004阁下】。
　　然后下方只有一个项目。【SCM所有者的位置】。不会吧？还有这种东西？
　　点进连结，画面出现了关东地区的地图。各地有红色、黄色和绿色的〇闪烁不定。定睛一看，〇并非散布在关东地区，而是集中于东京。画面上设有放大•缩小地图的功能。我放大东京一看，荧幕顿时出现东京的主要地标，〇的数目和颜色也变得更清楚。
　　〇的数目有八个。意思就是SCM持有者有八人吧。可是我不懂为何要分成三种颜色。喔哦，画面一角有颜色说明。
　　【红＝主人SCM　黄＝奴隶SCM　绿＝初始SCM】
　　可以根据颜色，分辨SCM的状态。
　　红色有两人。黄色有三人。既不是奴隶也不是主人的SCM有三人。也就是说，已经有两人拥有奴隶了。
　　某种恐怖的焦虑油然而生。接着，我涌起小小的玩心，放大自己住处的地图。
　　我家附近这一带没有〇。
　　……我懂了，没实际戴上SCM，这个网站就侦测不到。得知了一个不错的情报。可是下一秒，我的好心情就烟消云散了。
　　我发现离我家不远处，有个绿色的〇。
　　只知道大概的位置，那里是邻镇。我的脑中顿时浮现黑夜中的狗脸。
　　难道目黑持有SCM？假、假如他真的持有SCM……我也办得到的话，我想把目黑变成奴隶。
　　……首先，我得确认这副SCM的持有者是谁。
　　要确认对方的存在，就得实地戴上SCM，并接近到方圆三十公尺以内。可是一旦戴上SCM，这份地图就会标示出我的所在位置。
　　不只如此。双方的警铃都会响起，意味着不知是何许人也的对方也会得知我的存在。有这个能得知SCM持有者所在地的地图是很方便，可是相对的，戴上SCM也等同背负了重大的风险。
　　即使如此，我还是决定吃完饭后，就驱车前往邻镇。
　　慎重起见，SCM我还是带来了，放在口袋里。目黑的公寓就在对向车道，前方大约二十公尺处。公寓一进入眼帘，我就先停车看手机。我人是到了目标〇的附近，但地图无法再放大了。
　　……啊～失败了。在地图上范围看起来很小，实地来到现场，〇的范围就太广了。精准度起码差了方圆二十公尺。
　　我环顾四周，这一带除了目黑住的那栋公寓，尚有多栋独栋透天厝和大楼。光是这附近就住了好几百人。如此一来，想靠这个地图找到SCM持有者几乎不可能。
　　只能戴上SCM，接近到三十公尺的讯号范围内实地搜寻了吗？
　　我从外套口袋拿出小袋子，凝视那个器具。我不想戴，也觉得很蠢，但都来到这了，总不能空手而返。
　　我从袋里取出了SCM。
　　……算了，先戴上看看，不管找不找得到，马上拿下来就好。
　　我一面回想说明书的安装图，一面确认周遭没人，脸朝下，用拇指和食指把嘴巴撑开，将SCM装在上颚内侧。
　　『咿——』咦？怎么回事？
　　一戴上SCM，嘴里便产生了类似看牙医时，牙齿被机器轻微摩擦的震动。
　　这是启动SCM的声音吗？或者这就是警铃？
　　我震惊之余，目黑住的那栋公寓有人开了窗。
　　……对喔，这若是警铃，对方的也会响起！
　　我要是够冷静，就会马上躲起来，神色自若地把玩手机吧。然而思绪混乱的我却探出身子，盯着打开的窗户瞧。有窗帘遮着看不清楚。可是屋里确实有人打开了窗户。
　　糟了！换作我是对方，一定会避免长相曝光。
　　开窗只是诱敌的假动作。我盯着那扇打开的窗户瞧，无疑是坦承「我戴上了SCM」。而且，我开来的是公司的车。身分很快就会曝光。
　　躲起来从窗户观察马路上的我的那家伙，确实就是SCM持有者。
　　我马上转动车钥，准备落跑。
　　「慢着！等一下！」
　　「我没有要比输赢！我只是想谈一谈！」
　　……我踩上油门的脚放松了力道。
　　男人自二楼跳下，站在车旁。这男人我没见过……不是目黑。
　　他穿着运动服搭拖鞋，头发乱得像稻草，染成狮子般的金发。年龄大约廿出头，比我年轻一点吧。感觉是个邋邋遢遢，不太爱干净的毛头小子。
　　每当他靠近，SCM就会咿咿叫。果然，刚才的震动是通知有SCM持有者靠近的警铃。
　　男人弯下腰，从车窗窥看车内。
　　「呃，你也有SCM？」
　　「对，算是……先生，在这边讲不方便……」
　　我一边注意周遭的动静，一边小声回应。这家伙嗓门太大了，万一惊动附近邻居出来察看，或是被目黑发现就麻烦了。男人也四下望瞭望。
　　「嗯，也对。你有所顾忌的话，要不要到我的房间谈……」
　　「不要！」
　　「咦？那怎么办？」
　　「……在这附近走一走？」
　　对我的提议，男人颔首同意。
　　我一下车，男人看着我，有一瞬间显得很不可思议。我懂，他是觉得我的个头怎会如此娇小吧。我早就见怪不怪了。
　　我开启车子的紧急煞车警示灯，让它连续闪烁，再和男人漫步在入夜的住宅区。
　　要是有什么状况，我也能冲到附近的房子求救。自从那天之后，我就对男性保持高度的警戒心。
　　「说吧，你想跟我谈什么？」
　　「啊，是这样的。我想抛售我这副SCM。」
　　「咦？」
　　简单说，男人也是一时兴起标下了网拍的SCM。可是他看到某个网路部落格后就退缩了。
　　「部落格？」
　　「……春天的牙买加。是SCM部落格。你不知道『春天的牙买加』这个部落格？」
　　「不知道。」
　　「那个部落格记录了一对男女借由SCM成为主人和奴隶的故事……」
　　男人跟我说了那个部落格的故事，内容真的很劲爆。
　　主角是借由SCM成为主人和奴隶的某个男人和酒家女。主要是测试在SCM的作用下，沦为奴隶的女人对于生理现象与性方面的暴行能忍受到什么地步？据说那个部落格全程记录了那个实验报告。实验内容从食欲、睡眠、抽烟，最后扩大到尿意、便意的控制，然后又测试穿洞、刺青、SM。看看戴上SCM的女人对于肉体上与精神上的痛苦、羞辱、合成毒品的依赖能忍耐到什么地步。
　　年轻男人只说了个大概，但我光听他描述就感到厌恶，甚至反胃想吐。那根本不是实验，而是单纯的SM游戏了。
　　「……又不是我做的。别用那种表情看我。」
　　我八成露出了十分厌恶的表情吧。原本我就觉得自己满神经质的。我做了深呼吸，对着男人的侧脸提问：
　　「……那个女人呢？」
　　「她全都忍住了。」
　　不，我问的不是那个。我想问的是她后来怎样了。
　　但在我开口询问前，男人又继续说。
　　「真正恐怖的是，那个部落格的点阅者开始抢购SCM。我也是，男人都想要一个唯命是从的女仆。」
　　「啊？」
　　「可是要和有那种异常欲望的人决胜负，我可是敬谢不敏。」
　　男人的言行举止也正常不到哪去，但我可以理解他想放弃SCM的心情。
　　「而且在SCM对决中沦为奴隶的人，还会进到说明书上没有写明、恐怕连SCM的制作者也没料想到的【第二阶段】。」
　　SCM的制作者？我连想都没想过。
　　「……第二阶段？」
　　「你有看说明书吧？」
　　「有，大致看过一遍。」
　　我们在亮红灯的十字路口停下脚步。
　　「里面有提到SCM无法操控感情，记得吧？可是长期下来，大概当过两千小时的奴隶后，就连内心都会献给主人了。」
　　「两千小时换算起来……呃，差不多快三个月？」
　　「我猜第二阶段的作用，可能不是靠SCM。人本来就是习惯成自然的感情动物。」
　　「这个我就不晓得了。」
　　「意思是长期当奴隶下来，奴隶对主人就会产生感情或爱情。」
　　男人说着说着，迈步穿越灯号转绿的斑马线。
　　「那样一来，就不是我能应付的了。大概也没办法完美解放奴隶。所以我才想放弃这副恐怖的SCM。」
　　「那你为什么还戴着SCM？」
　　「呃，我正好缺钱。」
　　哦。我大概明白这男人目的为何了。
　　「……你想说遇到同样持有SCM的人，就可以把自己的卖给对方？」
　　「对，差不多是那个意思。」
　　刚才滔滔不绝的男人，答话时忽然变得腼腆。他大概是想，与其卖给一无所知的人，不如高价卖给知道其价值的SCM持有者吧。
　　「……你要卖的话，想卖多少？」
　　「目前网路上已有人喊价十五万，我算你十万如何？买到赚到。」
　　「喔。那就算了。」
　　我转身想走回车子那边，男人连忙拉住我。
　　「等一下！不然算你八万……不，七万就好！」
　　我背对着他，语气坚决。
　　「一万圆。」
　　「啊？」
　　「这东西原价才几百圆，又是进过嘴巴的二手品耶？一万圆已是很高的开价了。」
　　不如说，我现在身上只有一万圆现金。
　　「一万圆！网路上有人喊到六百万耶！」
　　「好啊，那你去卖给那个愿意出六百万的人啊。」
　　我头也不回地，往我的车子方向加快脚步，男人又再次从后面拉住我。
　　「好、好啦！就卖你一万圆！让我做成这笔生意啦！」
　　我拿出一万圆钞票，男人当场拆下SCM。是不太卫生，不过反正不是我要戴的，没差。
　　我用面纸将男人拆下的SCM包好，放进口袋。
　　尚未变成奴隶或主人之前的自由SCM，一度戴上、再拆下来转让给别人是没问题的。男人再三强调，说明书上有写。
　　花一万圆买个尚不确定有没有用的东西是满贵的，目黑也不见得愿意戴上。再说，也不知道这副SCM是否能让目黑成为我的奴隶。
　　不过，我会一步一步踏实地做好让目黑沦为我的奴隶的准备。
　　在那之后好几天，每当我回到家，就会盯着两副SCM看。
　　一副是我的【SCM0004】。另一副是与目黑住同一栋公寓的男人卖给我的SCM。序号是【0005】。碰巧是连号，我也吓了一跳。果然购买顺序和序号好像没有关联。我得想办法让目黑戴上第二副SCM。然后和他对决，并且非赢过他不可。
　　我想着想着，闻了闻那个邋遢的毛头小子一直戴到前几天才拆下的SCM……
　　好臭！这味道我闻过，和拔掉的蛀牙一样的臭味。可是，我偏偏不洗。我要设计目黑直接戴上着副臭臭的SCM。
　　要寄小包给目黑吗？可是他如果直接丢掉就完了。为了让他产生兴趣，我是可以连同SCM的说明书一并寄过去，但我又不希望他知道太多不必要的资讯。
　　……嗯？不必要的资讯？我的脑中有道微光降临。
　　我不断将那句微微发光的话，在脑巾一字一字代换成别的语句。
　　不必要的资讯。不必让他知道的资讯。知道也用不上的资讯。错误的资讯……错误的资讯。
　　最后，我脑中的淡淡微光，变成了天使降临的兜光。
　　……你心中有杀掉不如让对方或者，好将他折磨得生不如死的对象吗？我有。