　　「绚香，你的眼睛怎么了？」
　　房里有星矢的味道。每次我和星矢都是约在KTV见面。星欠想在避人耳目的地方和我见面。尽管如此，能见到他我就乐得快飞上天了。
　　……然而，如今我的眼睛却肿得好难看。
　　「我长了针眼，很怪吗？」
　　其实我今天是被想真枪实弹上阵的恩客给揍了。
　　即使用眼部遮瑕膏遮盖瘀青，看起来还是很突兀。和星矢的约会，没有取消的选项。最后，我决定戴上眼罩来见星矢。
　　难得人家今天穿的是刚买的新衣服，那个大雕男也不懂怜香惜玉，害我的脸肿得好丑。
　　「……不会，还是很漂亮啊。」
　　我对坐在沙发上的星矢，发出甜死人的娃娃音。
　　「星矢，呃、嗯，我可以问一个有点小尴尬的问题吗？」
　　星矢回答：「可以啊。」
　　其实我才不想唱什么卡拉OK，我只一心盼望能和星矢说说话。
　　「星矢和绚香，是特别的关系吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「啊哈。我的朋友都叫我别再见你了。但是，我跟他们说我和星矢之间不是男公关和客人、也不是男女朋友的关系。而是超越男女之情的特殊关系！」
　　……我撒了个小谎。在星矢面前，我才能当个可爱的小女人。
　　「是啊，说得好。」
　　星矢摸摸我的头……糟糕，星矢真的超香。
　　「星矢、星矢，你是不是也这么想？」
　　「是啊。所以我们才会在一起啊。而且……」
　　星矢说完，指着我拿在手上的SCM。
　　「你要是戴上那个，我们的关系就会更深了。」
　　「啊，抱歉。我忘了……我这就戴上。」
　　我将手上的SCM凑近嘴巴。
　　……今天能和星矢见面，也是拜此所赐。星矢在电话中跟我说明过。他说这东西会加强安装者彼此之间的羁绊，是源自于牙买加的饰品。
　　前阵子，星矢独自去了牙买加旅行。他说偶尔也想抛下男公关的工作，独自去旅行。这个SCM就是他买回来送我的土产。
　　我对牙买加不熟，但星矢说这个在那边很流行。
　　星矢还对我说「希望我们之间的联系更紧密」。因此，我们都得戴上这副SCM，好举行仪式。这是他告诉我的。
　　他也告诉我，戴上后再互比输赢，我得输给他。
　　星矢好久没约我在店外见面，我真的很开心。只要是星矢的请求我都会照办，SCM我会戴上，要和别人上床我也甘愿……不过这不是恋爱。
　　从不在人前示弱，一直强悍过活的我，唯有星矢是我能依靠的对象。
　　将星矢推上NO.1宝座的人是我。我拼命卖身赚钱，独力将没有大金主的星矢推上NO.1的红牌宝座。那个月我砸在他身上的钱高达一千两百万。我身兼快递应召女和泰国浴女郎两职，私下偷偷接客也揽了不少，连同存款全砸下去。
　　周围的朋友不是傻眼就是离我远去。我原本就没几个朋友，这下更少了。
　　……可是，我心甘情愿。就算人家笑我傻，我也无所谓。
　　不管别人怎么说我，我都无所谓。我和星矢是超越男女情爱与金钱、近乎梦想与未来的更崇高的关系。星矢是我的骄傲、我的作品。
　　——我乖乖听星矢的话，将SCM安装在牙齿内侧。
　　『咿——』一戴上去，便产生了震动。
　　我吓了一跳、看着星矢，星矢也睁大眼睛看着我。
　　「这、这大概就是警铃吧。」
　　「啊，一靠近就会警告？好棒的功能喔。」
　　和我听说的一样。我恭恭敬敬地低下头。
　　「那么，请和我比输赢。」
　　「嗯。就比剪刀石头布。」
　　『喀』一声，口中又发出了不同于刚才的声响。
　　……明明只是由金属线和橡胶之类组成的东西，真是不可思议。
　　「剪刀、石头……」
　　我会出剪刀、星矢会出石头。
　　我们事先就说好了，我要输给星矢……这样一来，我就会成为星矢的奴隶。
　　「布！」
　　星矢出了石头……可是，我出的是布。
　　「你这女人！为什么！？」
　　星矢站起身，想压住我的肩膀。
　　「……对不起啦。」
　　『喀、喀！』
　　——站着的星矢，身体震颤了一下。
　　「星矢？你怎么了？还好吗？坐下来呀。」
　　星矢在沙发上坐下。与刚才愤怒的模样判若两人，是脑子混乱了吗？眼睛骨碌碌地转个不停。
　　「……跟你说喔，我知道SCM是什么。我没有买，但是在网路上看过人家讨论。星矢你没看过吗？有个利用SCM进行严酷实验的部落格、还有高得吓死人的喊价。」
　　「……我、我不知道。快、快放我自由，拜托。」
　　「放心，我不会对你执行那种酷刑的。」
　　「为什么？为什么……」　」
　　平常人遇到这种状况，早就一拳揍过来了，可能是受到SCM的影响，他无法对我动粗。
　　「我也真心愿意当你的奴隶。可是，有件事我无论如何都想知道你的真心。」
　　我半蹲到与星矢眼睛的高度一致，一鼓作气道出心中的疑问。
　　「……你对我真正的看法是？」
　　星矢移开了目光，然后才说：
　　「……就觉得你很恶心、在一起很痛苦。」
　　我疼痛的眼睛死命瞪着他、咬紧嘴唇……我早有此心理准备。
　　「……我不是一直都让你予取予求吗？为什么你还要利用SCM让我成为奴隶？」
　　「……我想省麻烦。」
　　「啊？」
　　「这样我就不用对你谄媚、也不用为了业绩一味讨好你……而且你半夜常会自残、吞安眠药什么的……」
　　谄媚、业绩、自残、安眠药……我的心，被星矢的话刺得千疮百孔。没关系。我还撑得住。
　　「不时得鼓励你、听你抱怨……刚开始我还忍得住，可是现在我受不了了。我才想说利用SCM，让你无条件把金钱献给我。」
　　「还有吗？我赚的钱，你都花到哪去了？」
　　「……我买了重机、买了电脑，请朋友上酒店…………和女友去了一趟牙买加。」
　　「……原来你之前去牙买加，是和女友一起去的啊。」
　　「嗯，是啊。」星矢回应得有些尴尬。
　　……他有女友就算了。隐瞒我、说谎骗我也无妨。跟朋友在背后说我的坏话也无所谓……最令人难受的，莫过于梦醒了。
　　我忽然笑了……是我自己让自己梦醒的。
　　「……星矢，我跟你说喔。听说我是C型。」
　　「咦？有C型这种血型哦？」
　　「不是血型。是C型肝炎。昨天我去医院抽血检验了。」
　　「C型肝炎？」
　　星矢看我的眼神活像是在看细菌。
　　「让肝脏细胞恶化的病毒。最坏最坏，会引发致命病症的病毒。」
　　的确最坏的下场就是死，可是若发现得早，死亡率极低。
　　我等待星矢的反应。可是星矢说的第一句竟然是……
　　「那个，会传染吗？」
　　唉……我到底在期待什么呢。
　　「……嗯。会传染。我就是因为工作而感染的。」
　　其实，借由性行为感染的可能性非常低。
　　「可是，星矢，我并不恨你。拜托，再告诉我一次。」
　　我咽下唾液，喉咙好痛。
　　「……对你来说，我究竟是什么？」
　　星矢像个胆怯的孩子回答：
　　「让人感到恶心又有病的自动提款机。」
　　……我的眼眶痛又发热。有生以来，我第一次流下热泪。
　　「星矢……」
　　在昏暗的房里，我自行掀起裙子，解开内裤裤扣，张开双腿露出胯下。
　　「舔我。」
　　「……啊？」
　　「抚慰一下为了你努力到生病了的这孩子。」
　　星矢把脸凑近我的私处。脸部肌肉紧绷，似乎嫌恶到不行。我闭上眼，不想看到星矢那样的表情。
　　……啊，星矢真的好香。
　　星矢一靠近，我就闻到混合了洗发精和香水的味道。
　　……放心吧，星矢。我说我得了C型肝炎是骗你的。不要害怕。
　　抱歉，老是在骗你。
　　我抚摸星矢的头发。细软的线瀑，如丝缎般滑顺柔亮的秀发。第一次碰到保养得比我还好的梦幻美发。
　　然后，我伸舌划过嘴里的SCM……不能让梦醒来。岂能让梦醒来。
　　我会用SCM牢牢系住这场梦。利用SCM继续沉醉在梦里。
　　开始了。就在这一刻。就从这脏脏的歌舞伎町中散发油臭味的KTV包厢开始。
　　星矢和我的故事，我不会让任何人来妨碍。
　　——我抚摸星矢的后脑勺，看起星矢带来的SCM说明书。
　　当中有个项目，特别引起我的注意。
　　【无法操控奴隶本人的「感情」】
　　该项目写着主人可以操控奴隶的行动，但不能操控感情。
　　命令奴隶「爱上」自己，奴隶也无法照办。
　　对我而言，最刺眼的规则就是那一条。
　　可是，我马上就想起以前浏览过的网路部落格。
　　【奴隶有第二阶段】
　　那是说明书上没写的，超越SCM基本机制的隐藏设定。
　　记得是三个月。和奴隶在一起长达三个月，奴隶的感情就会产生变化。
　　那个变化就是奴隶会连「心」也献给主人。那就是SCM的第二阶段。
　　星矢还没有爱上我。是因为SCM，他才听我的话。
　　我想要星矢的心……还有他的一切。两千小时过后，我就能得到。
　　继续看下去，另一页某条规则吸引了我的注意。
　　【成为奴隶后的行为基准
　　奴隶在自主思考的范围内，不会有危害主人的举动、或是惹主人不愉快。但是，对于主人的提问，即使答案会伤主人的心，奴隶也会以自身的想法或知识老实回答。
　　此外，即使主人的命令「会伤害到主人本身」，奴隶也会照做】
　　读完这个项目后，我心中浮现了疑问。
　　……若是下令「杀了自己」，奴隶也会杀主人吗？
　　看看手机的时钟，KTV包厢的退房时间快到了。
　　我阖上说明书，对星矢下了两道指令。
　　第一个是以后要更努力工作。
　　第二个是与女友分手、和我同居。
　　星矢答说「知道了」，拿起帐单。
　　我们俩走在歌舞伎町一番街上。平常我都是走在他旁边，可是今天不一样了。
　　「星矢，手。」
　　我那样一说，星矢就朝我伸出手肘。
　　我将手臂伸进去，挽着星矢走在街上。
　　……啊，我梦想好久了。之前有一次我想要挽着他的手，当时他以「其他客人看到会吃醋」拒绝了。
　　但是，现在不一样了。
　　喂！人家快来看啊！尤其是那边盯着我们看的丑怪情侣，觉得很匪夷所思的恐龙女！我的男人是不是比你手上牵着的那个像颗病恹恹花生的男友帅多啦？他身高一百八十公分，高中时代就在玩吉他、打篮球，连粉丝团都有！
　　始终很有女人缘的他，如今已是歌舞伎町知名男公关俱乐部的NO.1！
　　这样的星矢是我的！是我让他坐上店内第一把交椅！我叫他吻我，他就会吻我！我叫他和真命天女分手，他就会分手！我叫他舔我，不管何时何地他都会舔我！他和我之间已超越了男女关系！他是我的奴隶！
　　……咦？我刚才认为星矢是「奴隶」吗？不对不对，星矢不是奴隶。
　　「星矢，我好开心喔。」
　　我努力消除脑海里生了根的某种黑暗想法，用娃娃音看着星矢说话。
　　「思……」可是星矢一副很不安的模样，左顾右盼的张望四周。看到他那副模样，我不免有点恼怒。
　　「星矢，你要表现得开心点。不然很扫兴耶。」
　　「是、是的。」
　　星矢急切地转向我，露出怯生生的表情看着我。
　　……这是在干么？我可不是那种自恃付钱的是大爷，就强迫男公关百般配合的奥客……不过，我好歹在星矢身上也砸了一千两百多万。
　　无妨，这样我还能承受。
　　「……嗯，抱歉。我说得太过分了。」
　　重整心情朝车站走去时，
　　『咿——』……SCM响了。
　　我和星矢面面相觑。
　　「刚才……」
　　「嗯，响了。」
　　霓虹灯闪烁的街道上行人无数，可是唯有我和星矢共有这样的紧张感。
　　同处大都会的我们，两人共有的紧张感。好棒，这样的状况我喜欢。
　　……哎呀，这样的状况真不错，好像电影喔！正当我沉浸在这样的妄想中时——
　　『咿——』SCM又响了。
　　我一口气将星矢的手臂拉得更近。
　　「……记得同一对奴隶和主人的SCM持有者，两两靠近也不会响。说明书上是这么写的吧？」
　　「对，非同对主人和奴隶关系的SCM持有者接近时，警铃才会响。」
　　「这么说，刚才的就是有其他SCM持有者接近的警示音？」
　　「嗯，因为响了两次，我想对方已来到方圆十五公尺内。」
　　「……星矢，人家好怕。」
　　我像是躲在树后的小白兔，紧紧抱住星矢。另一方面也为这必然会有的肌肤之亲沉醉不已。
　　有个男人映入我眼中，他正朝我们走来。身高和星矢差不多。黑色短发，皮肤也有些黝黑的型男，然法否认他很吸睛。
　　……真的满帅的。啊，星矢更帅。
　　『咿——』又响了。
　　第三次响起，就表示来到方圆五公尺内。周围除了他，没别人。
　　方才那个帅哥，和走在他身旁像是女友的女人有说有笑，从我们旁边走过。我只瞄到短短几秒，是美女无误。穿着也很时髦，举手投足散发明星气质。
　　我在意SCM的震动……但我很不喜欢那一对。
　　我接着打量起星矢。他有着男模的性感五官，保养得宜的秀发。西装帅气英挺、擦了Egoiste香水、佩戴OMEGA名表、颈项戴有王冠项链。那些是他的正字标记……嗯。完美无缺。
　　「……什么也没发生。」
　　结果，一路上什么也没发生，顺利抵达了车站。
　　「是啊，其实以前也曾经响过。」
　　星矢仍然四下张望，说道。
　　「咦？是吗？」
　　「我在店里时响过两次。对方应该就在十五公尺的范围内，可是什么事也没发生。」
　　「讨厌，好可怕……对了，星矢，你没有其他奴隶吧？」
　　「嗯，没有。」
　　「是吗？万一有其他SCM持有者向你下战帖怎么办？」
　　「我想我会努力推掉。」
　　「……也对，我懂了。」
　　「呃，那我们就在此分开。」
　　来到剪票口前，星矢先行离开我一步。
　　「啊？你在胡说什么？一般人都会送女生回家的。」
　　星矢从我身上别开目光，吞吞吐吐地说。
　　「我还有工作……要和领班开会。」
　　我很不高兴，不过是我叫星矢要努力工作的，我也得站在他的立场着想。
　　「……好吧。我打电话你要接喔。」
　　我在内心咂舌的同时，星矢点了点头。
　　……我真是体贴的好女人啊。
　　星矢道别时显得很开心……再过不久，你会变得没有我活不下去。
　　邯天我决定请假不去上班。
　　令人我想沉浸在得到星矢的兴奋和即将开始的美梦里。
　　几天后星矢向我报告，他和女友分手了，于是我住进他家。
　　他住在一栋雅致的公寓。日后这里就是绚香和星矢爱的秘密基地。
　　星矢是十全十美的男公关，可是他毕竟是男人，房间不会干净到哪去，我势必得仔仔细细打扫过一遍。每天为他做菜、在晴空下洗衣。从背后抱住做家事的我，那人自然是星矢。
　　我在杂志上看过，女人做家事的模样，会让男人心痒痒。
　　今天起，我就要展开如此梦幻的同居生活了。
　　我跟在星矢后面进到屋内。混合了香水和薰香的香气扑鼻而来。房间也很整洁干净，实木地板晶亮得完全不需要打扫。我内心的母性，热度下降了5℃左右。
　　四坪大房间放了尺寸过大的大电视与游戏机、DVD。也有笔记型电脑……乍看就是男生的房间。
　　我朝靠墙的梳妆台看去。
　　一眼就看到女用化妆品、香水和整发器。四周也放了海外名流八卦杂志。
　　我打开衣柜，衣杆空得很不自然。
　　我拉开下方的抽屉，女用内衣裤跃入眼帘。
　　「……为什么还留着前女友的东西？」
　　星矢不敢正视我，抓了抓浏海，说：
　　「……因为太赶了。我叫她找到新住处之前，先去朋友家住，等房子找好了，我再把她的东西寄过去。」
　　我一面克制沸腾的醋意，一面瞪着星矢。
　　「直接寄回她老家就好啦。」
　　「……她没有爸妈。都不在了。」
　　「那就扔了。」
　　「啊？」
　　「我叫你扔就扔！她的东西我看了碍眼！」
　　对于我的强势，星矢沉默不语。脸上露出恐惧与愤怒交织的复杂表情。
　　「……我知道了。」
　　星矢说完，就将前女友的东西塞进置物箱。
　　「……我也来帮你。」
　　我反省自己是说得有些过分了。星矢一言不发，继续收拾。
　　早知道气氛会弄得这么僵，真不该逼他把东西丢掉……
　　但是，当我发现星矢和前女友的合照，还是气得撕破、塞进置物箱。
　　傍晚，星矢出门去上班。我那天也请假。
　　我满脑子只想着要这样成为星矢的妻子。
　　隔天上午，我的行李送到了星矢变得宽敞的房间。
　　同居第三天，我又踏进星矢上班的男公关俱乐部。好一阵子没来了。
　　今天是星矢出钱请客。说是要慰劳我这几天辛苦打扫、煮菜和洗衣。
　　男性香水味与温暖的店内。久违的氛围让我有些紧张。
　　「欢迎光临——！」
　　听到男公关见习生精神饱满的招呼声，我的下腹部就好兴奋。
　　……果然不管来几次，这个空间都好棒。
　　被带到店内的桌位时，和我错开时间出门的星矢接待客人的模样，正好进入我的视野范围。工作时的星矢果然是一流的男公关。
　　与客人间的距离感、擦的香水、谈活的话题、点烟方式、调酒方式、不经意调整围裙的时机都掌握得刚刚好。眼睛凝视女客的嘴唇。一举手一投足都充满魅力，凡人无法挡。
　　星矢是我的作品。有女客为我的作品沉醉不已。
　　这家店男公关的顶点，星矢，我正是造就他的幕后功臣。
　　……我，就是那座金字塔的顶端。
　　「您要指明星矢先生是吧。请稍等一下。」
　　我对前来支援的陪桌少爷说。
　　「没关系，星矢也很忙的。叫他慢慢来。」
　　怎么样？我表现得很大器吧？来为男公关捧场的客人就要像我这样。
　　想着想着，我拿起陪桌少爷为我调制的酒。
　　就在此时，『咿——』
　　……SCM响了。陪桌少爷举起酒杯，想和我碰杯，但我旋即看向星矢。星矢也望着我。
　　星矢对他服务的老女人说了些话，来到我的桌位。
　　「刚才响了。」
　　「……嗯。」
　　年轻的陪桌少爷笑着问：「什么响了？手机吗？」想加入我们的对话。
　　抱歉，现在起这是星矢和我有着共同羁绊的世界。别进来。
　　SCM又响了。第二次。进到十五公尺内了。
　　「欢迎光临——！」
　　……现在进来的客人无疑就是SCM持有者。
　　我伸长脖子，想看清楚出入口的客人。但是星矢阻止了我。
　　「不可以看，会被发现。」
　　「先、先生，请不要擅闯！」
　　进来的客人无视带位的男公关，直朝我们走来。
　　『咿——』第三次警铃很快又响起。
　　我抬起头，一对男女就站在前方……比想像中还要年轻。
　　「这一桌不错。不能同桌吗？」
　　我害怕得背脊为之冻结。星矢依然坐着，看了看男人，又看看我。我嘴唇微启，摇了摇头。
　　「……不好意思，这样会带给其他客人困扰。」
　　星矢站了起来，对男人说道。可是，男人毫不退让。
　　「你就是新宿星矢先生？」
　　「是的。」
　　「坐着的这位，是丰岛绚香小姐？」
　　「咦？」……讨厌。他们为什么会知道我们的名字和长相？
　　我又更加恐惧，男人似乎看穿了我的心思，笑着继续说：
　　「放心。我们来对你们绝对没损失。主要是想交换情报。」
　　四周的男公关和客人也停止谈话，朝那对男女行注目礼。
　　男人的身高和星矢差不多，一百八十公分上下跑不掉。毫不客气地直视人，笑起来的样子却像是少年……他也是男公关吗？
　　他身旁的女人，始终不发一语看着我们。
　　短发、五官有点像混血儿，睫毛长得令人羡慕，眼睛也很大。造型很亮眼，个子比我高，身材也很好……真不爽。
　　总觉得这两人好像在哪见过。为了知道答案，我朝星矢点点头。星矢顿时满脸堆笑。
　　「不好意思，他们是我的朋友。」
　　……嗯，这正是NO.1扭转场面的实力。
　　星矢请那对男女坐沙发，但他们婉拒了，在陪桌椅坐下。
　　大家面对面坐下来后，女人朝男人说：
　　「我真的不适合来这种地方。好难为情。」
　　男人无视女人的抱怨，开始自我介绍。
　　「我叫太田优牙！哟呵！」
　　男人热情的招呼声，逗得我和他身旁的女人都笑了。
　　星矢依然露出和善的微笑，询问女人。
　　「小姐，可以给我您的芳名吗？」（注：「お名前をいただいても￥、よろしいですか」是近年来大家误传的谦逊问法。正确应该是「お名前をお闻き（お伺い）できますか」〔请教芳名〕。）
　　「我的名字不能给你，但我叫英爱。」
　　自称英爱的女人这番回应让我很不爽，星矢依然笑脸以对：「确实。」
　　「相信两位都知道了，我叫星矢。优牙先生、英爱小姐，今天来此有何贵事？」
　　星矢的桌边服务无人能匹敌。宛如电视节目主持人，完美的引导对话。
　　「不好意思，一开始我说想和两位交换情报，其实有一半是骗人的。」
　　「咦？」名叫优牙的男人此话一出，在场的气氛旋即冻结。
　　「我就开门见山直说了，我是来对决的。」
　　优牙比出大拇指，指了指旁边的英爱。
　　「英爱和我都是自由SCM的持有者。我们是联手来向两位挑战的。」
　　优牙面露爽朗的笑容说完，名叫英爱的那个女人也默默颔首。
　　「星矢先生两位已经是主从关系了吧？请问哪位是主人？」
　　咦？他怎会知道我们是主从关系？主人是我……
　　「是我。」
　　……星矢是想保护我才挺身而出。
　　我好感动，差点就掉泪了……最近我都对你很坏。对不起喔，星矢。无关乎SCM……星矢，对绚香来说，你是真正的男公关。
　　优牙交互看了我和星矢一眼。「……我明白了。」他这么说。
　　……优牙也是相当有男子气概，不过还是星矢比较帅……啊。
　　我想起来了！优牙和英爱这两人，就是几天前在闹区和我们擦身而过的那对男女！
　　没错！就是他们！这两人从以前就在调查我和星矢了！
　　可是，我还没知会星矢，优牙便开了口。
　　「关于对决的事……」
　　「不好意思，恕我拒绝。」
　　星矢笑咪咪的回答，眼神却无笑意。
　　优牙似乎还想说什么，星矢又接着开口。
　　「不好意思，总之我不会接受你的挑战。」
　　星矢看了我一眼。他一定是在寻求我的意见，是否同意他下的判断。我对他点点头。我好爱这样的眼神交流。
　　可是优牙不肯放弃。
　　「哎哟，别这么说嘛。先听听看我的提案和条件嘛。首先，我想要四个人一起比。」
　　「啊？」……什么意思？
　　「打败主人的话，就能连同输掉的主人和奴隶一起得手。」
　　这我知道。优牙一讲「说明书」，英爱便从包包取出SCM的说明书交给他。
　　「而且你们看，这里有写。」
　　优牙翻到他要的页数，把说明书拿给我们。
　　【关于SCM持有者的多人混战】
　　那一页写着，若有多位SCM持有者进行对决，就比照一般规则，相互成为奴隶。
　　SCM在多人混战中也能发挥效力。成员中若有人没戴上SCM，对决照样能进行。
　　当然，没有戴上SCM的人就算输了也不会成为奴隶，就算打败了自己拥有的奴隶也不会有变化。说明书上是这么写的。
　　……咦？那要是一度成为主人和奴隶的人对决，主人输给奴隶的话会怎样？譬如说，我现在和星矢再比一次，星矢要是赢了怎么办？说明书上并没有提到这一点。
　　此时，优牙像是看穿了我的心思，开口说：
　　「附带一提，若是已经是主从关系的奴隶与主人对决，而主人输了的话，立场就会颠倒，奴隶会变成主人。」
　　我马上转头看星矢……那一秒，我似乎看见他笑了。
　　我现在要是成了星矢的奴隶……那么一想，我的背脊不禁发凉。
　　「我将这个称之为革命体制。不过这只是我的臆测。毕竟不会有主人愿意让奴隶有机会翻身。」
　　……革命体制。我真希望那个臆测永远只是臆测。
　　优牙喝了一口星矢调的加水加冰威士忌，继续说。
　　「这次的对决，与其采多人混战方式，我更想以组队竞赛的方式进行。自然是我和英爱一队，星矢先生和绚香小姐一队。」
　　我不禁抓住星矢的西装一角。
　　「至于对决内容，只要是现在当场能进行的，什么都可以。」
　　优牙改变姿势，手肘顶在膝上，显得很放松。
　　「我的提案和条件如上，对决内容就由你们决定。啊，我也把我们的优势告诉你们。」
　　我和星矢面面相觑。
　　「优势？」
　　优牙手放在始终沉默的英爱背上，继续说。
　　「诚如所见，英爱她呢，是个大美人。她也是模特儿经纪公司的签约模特儿。」
　　啊？模特儿经纪公司？我不禁注视起英爱的脸。
　　「而且她的母亲，是在英国自创品牌的知名服装设计师；父亲是取得一级执照的建筑师。行她当奴隶，既赚到里子又赚到面子。」
　　星矢朝英爱看了一眼……那一眼感觉很色。
　　的确，英爱的穿着时髦，似乎也要价不菲。我开始心浮气躁。接着又感到自卑……得到星矢后，安心感使然，今天穿出门的衣服是量贩店买的便宜货。
　　「另外，我有三百万圆的存款。」
　　优牙一说完，就拿英爱递给他的存折给我们看。的确有三百万圆。
　　哈！不过才三百万。我一个月就能赚九百万了。
　　「对男公关来说，这笔钱或许有点少，但是短时间对决就能到手的话，算是不错的外快。你意下如何？」
　　「……对决的内容，是由我方决定吧？」
　　全部听完后，星矢开了口。
　　「嗯，不过我们希望是当场就能玩的游戏。」
　　游戏？今后的人生你要用游戏决定？我觉得不太对劲，可是仔细一想，我和星矢也是玩猜拳而成为奴隶和主人的。
　　SCM的效力不是盖的。星矢比任何人都清楚这一点。
　　「……可以给我们时间单独讨论一下吗？」
　　优牙看了看手机的时钟，说：「那就现在算起二十分钟，请。」
　　我和星矢离席，来到离优牙他们有点距离的另一桌，开始讨论。
　　「……怎么办？怎么办？」
　　和优牙他们对峙的紧张感一下释放了，我不免露出本性、慌了手脚。对方把我们调查个一清二楚，一定也知道我们住哪。他们是怎么查到我们的住处的？这次拒绝了，万一他们又再度上门挑战、或是换别人来下战帖的话……而且最恐怖的是，听了优牙的说明后会觉得……
　　「坦白说，我觉得很公平。」
　　「咦？」我还在思考时，星矢发话了。
　　「那个叫优牙的男人，与其说他的头脑好，不如说是脑筋动得快、口才又好。」
　　没错，那就是我想说的。
　　「……真想吸收他到我们店里。」
　　「现在不是说这个的时候吧。」
　　「……最棒的是，对决内容由我们决定。」
　　「啊，意思是我们可以想一个作弊的方案？」
　　「对。」语毕，星矢看着他的手表。那是我买给他的。
　　「而且对决内容的决定权在我们手上，我们又有时间商量。」
　　星矢凝望坐在店里角落那一桌的优牙和英爱。他们没人服务，就自个调酒扮起男公关家家酒……什么啊，还真是老神在在。
　　「但是，他们统统没有。那么聪明的男人会提出这种条件，势必有什么盘算；可是这段讨论时间是我们的优势。」
　　的确，情势对我们有利。
　　我看着星矢，陶醉不已。星矢真的好可靠喔。
　　白色衣领下的王冠项链隐约得见……我不知幻想过几次，想藏在那里头。
　　「当场就能玩的游戏，也就那几种，但他们无法预测我们会提议哪一种。」
　　「那你是觉得……」
　　「……我觉得可以接受。」
　　「有星矢在，我也接受。」
　　花个短短几分钟就有三日万圆落袋，确实好赚。最重要的是，我也看英爱那个女人不顺眼。再说，优牙又相当有男子气概。若能同时得到英爱和优牙这两人也不坏。
　　「……可是有必定会嬴的游戏吗？最大的问题是这个吧。」
　　「必定会嬴的游戏，我一时也想不到；可是我们有时间商量，我倒是想到了一个组队竞赛对我们有利的游戏。」
　　星矢说完，双拳并在一起，像是被铐上手铐似的。
　　「啊，这游戏我知道，」
　　「绚香，你的生日是十一月二日吧。」
　　「咦？对。」
　　「我的生日是二月十日。」
　　我记得。就是那一天，我买了这只手表送他。
　　「怎么忽然说起这个？」
　　「我就用我们的生日，提高这场竞赛的胜率——」
　　约定的二十分钟过后，我们回到优牙他们那一桌。
　　入座后，星矢就说：
　　「你们知道『大家一起来』吗？」
　　「大家一起来？」优牙和英爱你看我、我看你，歪头纳闷。
　　「喏，就是这样。」星矢将拳头和拳头并在一起。然后喊：「大家一起来，1！」竖起右手大拇指。
　　「就是像这样，大家一起竖起大拇指，然后预测会有几根大拇指竖起，猜数字的游戏。」
　　没错。这是两人以上也能玩的多人游戏。
　　「猜对的人，就要收起一只手，用另一只手继续玩游戏。」
　　手收起来后，就只能出另一只手的手指头。
　　「两手都收起来、也就是猜对两次的状况下，那个人就胜出。也就是赢了。」
　　优牙顿时意会过来。
　　「……也就是说？」
　　「是的。我们接受你们的挑战。」
　　优牙和英爱的表情转为认真。
　　「这次的『大家一起来』，只能出大拇指。也就是一个人能比出的数目，只有0、1和2三个选项。」
　　一个人只能出到「2」。四人玩就能从「0」出到「8」，有九个数字可猜。
　　「会玩吗？」优牙问比邻而坐的英爱。
　　「……这么简单我当然会。」
　　看到英爱和优牙之间的互动，我真的很好奇这两人的关系。说是男女朋友嘛，不似男女朋友般亲密；说是普通朋友嘛，又不像普通朋友客气疏离。
　　英爱提出问题。
　　「不过我们是四人赛，团队的胜败呢？」
　　然后，优牙比星矢抢先一步开口。
　　「可以的话，希望是直到最后都没胜出的家伙在哪一队，就当那一队输。」
　　星矢看看我，关于胜败的判定，我们没讨论到那么细。
　　算了，那个也不是很重要。一切就交给星矢。星矢见我颔首，就回他们「那就这样」。
　　英爱又问：「顺序呢？」……这丫头真爱问问题，洒脱点行不行！
　　「就从星矢先生开始，顺时针方向轮吧。」
　　优牙那样回答，就决定顺序为星矢→优牙→英爱→我。
　　英爱似乎对拥有奴隶兴趣缺缺。假如我们输了，我和星矢就会成为优牙的奴隶。那样一来，我和星矢的关系就会降为奴隶同盟。
　　从此，就是平等关系。道与SCM的效力无关，两人的关系从此平等。说明书上是这么写的。
　　……那样一来，星矢会如何对待我呢？
　　可是，我们这一队有星矢想出的必胜秘招。
　　「好，开始了。」
　　星矢一声令下，全体拳头合并，搁在桌上。
　　口中的SCM发出『喀』的一声……和上次我和星矢对决时一样。
　　星矢、优牙和英爱口中的SCM应该也响了。
　　由星矢先开始。他缓缓吸进一口气。
　　「大家一起来……」
　　我会出1。星矢也晓得。
　　「2。」
　　竖起拇指的有优牙1。英爱0。我1。然后星矢本身是0。
　　「啊哈！星矢好强！」
　　拇指总数是2。好棒，完全正确。星矢将左手收到桌下。
　　开始不到几秒，我方就先驰得点！英爱和优牙相视不语。
　　「大家一起来。」
　　接着轮到优牙。
　　「4！」
　　竪起拇指的有英爱2、我1、星矢1，然后优牙本身是0。
　　拇指总数是4。优牙猜中了。
　　「嘿嘿，承让啦。」
　　优牙道出莫名其妙的话，左手收到桌面下。
　　再来是英爱，但她完全猜错。活该。
　　然后，终于轮到我了……输到我时，星矢会出1。
　　我们知道，轮到彼此时，彼此会出什么数字。
　　可是才二十分钟的讨论时间，要记牢不知会轮上几遍的游戏数字毕竟有难度。所以才用我和星矢的生日。
　　我的生日数字是1102，就是轮到星矢时，我用拇指出的数字顺序。
　　0210，就是轮到我时，星矢会出的拇指数字。
　　也就是利用我们彼此生日的四位数，做为游戏的循环数字。若是收起一只手，就减—。这是我和星矢在讨论时间决定好的作弊招数。
　　因为数字不会多次重复使用，所以被看破手法的可能性很低。
　　轮到英爱和优牙猜数字时，随便爱竖不竖拇指都可以。
　　虽然我们知道彼此会出什么数字，但对方可不知道彼此会出什么数字。
　　因此才说对我们道一队有利。这全是星矢想出来的。星矢是天才！
　　我深吸一口气，看着英爱和优牙的眼睛。然后说：
　　「大家一越来，3。」
　　星矢原本应该要出2，但他收起了左手，所以出1。
　　竖起的拇指有优牙1、英爱0、星矢1，然后我本身是1……猜中了。
　　「好棒！」欢呼的同时，我收起了左手。
　　第一轮的结果，除了英爱，全体都收起了一只手。我和星矢处于优势。
　　现在，可以选择的数字从「0」到「5」有六个选项。
　　第二轮开始。
　　「大家一起来，2。」
　　竖起拇指的是优牙1、英爱0、我在此是出0。星矢本身是出1。
　　「好棒！星矢胜出了！」
　　我高兴得几乎要跳起来。
　　……啊——规则若是最先有人胜出的那一队获胜的话该多好。
　　是胜是败，端看最后剩下的人。目前剩下的有英爱、优牙、我……
　　……咦？等等，这么说，之后我就得孤军奋战了？
　　星矢好像失去了兴趣，铿锵一声，开启都彭（S.T Dupont）打火机点燃香烟。
　　我忽然感到很不安。在这之前我都知道星矢会出几根拇指，这是我的优势。毕竟听星矢的话就能赢，我感到很安心。
　　可是，星矢率先胜出了，我们讲好的生日作弊密码也就没用了。
　　……咦？慢着，用生日作弊当真能提高胜率吗？
　　星矢所谓的胜率，指的是个人的胜率？不是团队的胜率吗……
　　我的脑袋好混乱。我一直有个错觉，误以为照星矢的话去做就能赢。
　　然后，我又忽然想到。该不会星矢希望他的主人由我改成优牙吧……
　　「你没事吧？」英爱的声音，把我拉回了现实。对喔，轮到优牙了。
　　我居然放空到敌方的英爱叫我才回魂。
　　可是，应该是星矢问我「你没事吧」才对呀。
　　我的脑中浮现SCM说明书上的某段文章。
　　——SCM无法操控奴隶的感情。
　　「大家一起来，2！」
　　听到优牙的声音，我不假思索竖起拇指。英爱是0、我是1、然后优牙本身是1。
　　「呀呼——！」
　　优牙笑逐颜开地举起双手，拍了拍英爱的背部。
　　「没关系啦，你只是暂居下风，加油啊！」
　　「罗唆。」
　　……没错。这才是伙伴之间会有的对话。
　　星矢没对我说「加油」，连句关心的话语也没有。
　　对决最终成了我和英爱的一对一单挑。我要是输了，星矢就不会听我的了。
　　「暂停！」
　　我大声喊停，每个人都看着我。
　　「星、星矢，来一下好吗？」
　　我挨近一脸惊讶的星矢，硬将口水咽下因为紧张而干渴的喉咙。
　　「……星欠，你没有背叛我吧？」
　　对我而言最重要的，不是得到优牙和英爱。
　　……而是利用SCM与星矢继续作梦。
　　星矢用孩童般澄澈的双眸回答我。
　　「不，我没有。」
　　……SCM的奴隶不说谎。我的脑中闪过那句话。
　　我吐出沉重的热气，点点头。我不该怀疑星矢。「对不起……」
　　星矢只说了一句「没关系」。
　　……对星矢有所怀疑后，我好像就失去了什么。自从星矢成为我的奴隶后，我就认为自己得到他了，渐渐的也失去了什么。我的出发点不过是希望为星矢所爱。只不过想待在他身旁而已。
　　同时，我脑中闪现了廿八年来如下痢般的人生。
　　虽然只是昙花一现，但我也有过众星拱月的桃花期。被坏男人欺骗、背下庞大债务、家人和朋友也弃我不顾，我只好伤害自己的身体以确认自己还活着，天天舔舐恩客的身体讨生活。就在那时候，我遇见了我的希望、值得信赖的人、牵引我活下去的羁绊，也就是星矢。如今……我却快失去他了。
　　现在的我和星矢之间的羁绊，就细如我干枯毛燥的发丝，那般脆弱。
　　我又要变成孤伶伶一个人了吗？我、我……
　　「大家一起来！」
　　冷不防回到现实，英爱的大眼睛正盯着我看。
　　我从泥泞般的恶梦，被拉回了暖光照耀、装潢豪气的男公关俱乐部。
　　……对喔，我还在战斗。是赌上星矢和我今后人生的SCM之战。
　　「大家一起来！」
　　英爱的眼睛直勾勾地看着我……眼窝深邃、晶亮有神的浅色大眼正看着我……英爱真的很美。
　　「3！」
　　英爱喊出口令的同时，我也竖起大拇指。英爱竖起两指。
　　我们竖起的拇指合计是3。英爱悄然放下右手。
　　……没错。我羡慕这个女人。
　　从外表就能看出英爱的人生有多么闪亮，我好嫉妒。面对英爱，我对自己的外表和人生感到强烈的自卑。就在我发现、认清自己有多弱小的瞬间——
　　……我饱受挫折的心，有道强光诞生了。
　　只要能赢过这个女人、只要能赢过她就行了！只要我能跨越英爱障碍！
　　我过去的人生，什么也没有！没错，星矢正是我的所有！我不能失去他！我一定要赢得这场竞赛！只要我羸了，我就能摆脱至今弱小又阴暗的自己！
　　这场革命，我得独自奋战！为自己奋战！
　　「大家一起来！」
　　轮到我了。我不能输！我也输不起！
　　英爱的手指颤动了一下。可是我的直觉告诉我……那是假动作！
　　「0！」
　　我没有竪起拇指。英爱的拇指……也没竖起。
　　所有的拇指总数是0。
　　英爱的嘴「啊」了一声……我、我赢了。
　　我肩膀和腹部的沉疴，一下全清掉了。接着，我的心脏跳动得好快、兴奋的暗潮扩及下腹部……同时一个颤动，我也感到那里湿了。
　　「呀！啊！」
　　我兴奋得高喊。我赢了！赢了赢了赢了！
　　我不禁紧紧抱住星矢。
　　「赢了！我赢了！」
　　西装的纤维、星矢的体味与香水混合而成的好闻气味，都快让我流口水了。
　　星矢依然垂着双手，一脸茫然。
　　胜利的愉悦感真棒！这样一来，英爱和优牙都是我的奴隶了！星矢也依然是我的奴隶！我是主人！拥有三名外貌出众的奴隶！人人称羡的奴隶！
　　而我，就站在这三人的顶点之上！
　　「呵哈。」满溢的情感，牵动着我的嘴角。「呵哈！啊哈哈哈哈！」
　　我笑了。笑得眼周和嘴角几乎都快痉挛。
　　英爱、优牙和星矢，以及店内的男公关和客人无不看着我。
　　我透过一只眼睛看到的世界全是我的！看着我！看看我！仔细看看我！我笑得欲罢不能！我要的一切，全到手了！
　　我指着目瞪口呆的英爱和优牙。
　　「你们两个！统统成为我的奴隶了！」
　　因为SCM的效力，像星矢那样，成为我的奴隶了！
　　「从椅子上站起来！跪坐在地板上！」
　　我就是想在这两人身上试试SCM的效果。
　　英爱和优牙面面相觎。快啊，快跪坐在地上啊！
　　……可是，不管我再怎么等，英爱和优牙就是没离开座椅。
　　「你们在干么！还不快跪坐！」
　　激动的我，也发现有点不对劲。
　　最初开口说话的，是优牙。
　　「……谢谢。」
　　「啊？你道什么谢啊？」
　　「和你们的这场对决，让我对SCM有了更多了解。」
　　「什么跟什么，莫名其妙……」
　　「我们并没有输给你。」
　　「啊？你怎么还在胡言乱语啊！快照我的话做！我的确赢了『大家一起来！』游戏！」
　　虽然有作弊，但是一切遵照SCM的设定！
　　「游戏规则还是你定的！最后输的家伙那一队，就是奴隶！」
　　我那样人吼之后，优牙淡定地说。
　　「没错，不过我们好像并没输啊。」
　　……好像？好像是什么意思？我的血色尽失，指尖也渐渐冰冷。
　　「SCM虽是以难以置信的科技制成的机械，倒也没复杂到哪去。看似侦测得到我们的状况，其实SCM顶多只能辨识两种状况。」
　　优牙看着星矢。星矢也处于恍神状态。
　　「第一种就是遵照设定开始对决。」
　　接着又看着我。
　　「第二种是持有者的挫败感。」
　　「挫败……感？」
　　「重要的不是现实中的状况。而是现实中感受到的，SCM宿主的情绪。」
　　优牙严肃的表情温和许多。
　　「简单说呢，就是让对方自认输了，就赢。反过来说，丝毫都不认为自己会输的人，就不会成为奴隶。」
　　……哪有这种事。那么，优牙和英爱为何会不认为自己输了？
　　「我是从说明书和网路上少得可怜的资讯，得出以上的推论。然后，今天这场对决也印证了我的猜测。SCM之战，乃是精神上的战役。」
　　优牙的目光转向英爱，继续说明。
　　「和你们的对决，是我的头一战。因此，我才想多方测试。我想弄清楚四人对战的作用，以及对决胜败的定义究竟是以情感还是以规则为优先。我确认的结果是，比起『现实中的胜败』，『挫败的情感』才是能把对手纳为奴隶的关键。当然，照着规则走输了，SCM也足以辨识宿主的挫败感。」
　　「……所以，你才会对条件和提案那么讲究，更甚于对决的内容。」
　　星矢那么一说，优牙点点头。
　　「你、你到底在胡言乱语什么！」
　　对于我的大吼，优牙倒是一副气定神闲的样子看着英爱。
　　「其实她的存在，也是我想测试的事之一。」
　　接着优牙说出了令人不敢相信的事。
　　「英爱并没有戴上SCM。」
　　「啊？」「咦？」我和星矢不禁都喊出声。
　　「当然了，我戴着SCM。」
　　优牙说完，嘴巴便张得大大的，往上仰。
　　……这下我完完全全了解了。
　　为何他们两人同时接近，SCM却只发出一人份的警示音。因为我们的警铃，只对优牙的SCM有反应。单单只是这样，我们就误以为英爱也戴着SCM。
　　「英爱的胜败与奴隶什么的无关，我找她来，只是请她协助我获胜。」
　　优牙改变姿势，上半身往前倾。
　　「我们事前讲好的是，『不管比什么，都要让我先赢』。」
　　「……因此，你才会提议『有成员剩下的队伍就输』吗？」
　　优牙看着星矢，说：
　　「对。没戴上SCM的英爱，正是我最强的保险。不管你们决定比什么，我都有自保的措施。加上对她的信任，都是让我不会有挫败感的理由。」
　　那位英爱一面听优牙说明，一面一手晃动酒杯，把冰块撞得喀啦喀啪响。
　　星矢顿时回过神来，马上接过英爱放下的酒杯，帮她调酒。
　　「……我太小看你的提议了。」
　　星矢很不甘心的嘀咕一句，把酒杯放在英爱面前。
　　……错不在星矢。这种事，谁会知道呢。
　　优牙又看了看英爱，接着晶亮有神的黑眼珠朝向我们。
　　「英爱真的很厉害！」
　　一改方才的知性路线，优牙的表情兴奋得宛如少年。
　　「当我们被告知游戏方式是『大家一起来』，眼看几分钟后就要开始比了，是她想到如何暗示我拇指数目的方法并彻底执行！」
　　优牙一说完，就窥看起自己桌下的脚。星矢和我也跟着低头窥伺。优牙的鞋子敲了敲桌柱。
　　「她就是像这样敲我的脚，暗示我她会出几根拇指。」
　　「没有啦，我也只想得到这个方法。」
　　英爱很不好意思的低语。
　　……原来这两人也能掌握彼此出的拇指数。
　　当下我觉得，英爱想出的方式远比星矢想的容易判别又确实。这女人不是头脑好也不是脑筋动得快……而是相当灵活。
　　星矢似乎觉得很尴尬，自英爱身上移开目光。
　　「多亏她急中生智，我才能率先胜出。」
　　优牙说完，掏出香烟。
　　星矢适时开启都彭打火机，为其点燃香烟。时间接得刚刚好。
　　「有太多不稳定的推测就需要稳固的保险。因此我们就算没赢，也有很高的机率不会输。」
　　换言之，这场对决想让优牙产生挫败感……是不可能的。
　　我内心差一点就那样想了。连想都不能想的那一句。
　　风一吹就摇摇欲坠的心，正遭到优牙的话语侵袭。
　　「真正的赢家，必先使自己立于不败之地再追求胜利……这是我最喜欢的话。」
　　……被摆了一道。我们一开始就输给这两人了……『喀！喀喀！』
　　口中的SCM响起的瞬间，我的心脏鼓动得好厉害。呼吸变得困难，至今不曾感受到的、人生最大的紧张感朝我袭来。
　　几秒之后，我挨了一拳，冲击贯穿耳朵直达大脑。
　　剩下的好眼最后映出的是星矢盛怒的表情，接着我就晕了过去。