　　到池袋、晚上九点接女人，还有寻狗吗？
　　车站四周满是下了班的西装男，以及装扮冶艳、现在才要上班的女郎。顶上的天空虽窄，这一带大厦的照明却照亮了每个角落，车窗玻璃映照出街上的景色。罗曼史大道的前方，就是足立粱上班的公主咖啡厅。
　　开放闪烁的危险警示灯，在店门前的马路停好车，我抬头仰望店家进驻的大厦。
　　大大的招牌上，画有走萌妹路线的大大公主图。
　　公主咖啡厅近来很受欢迎，我也在电视上看过特集。
　　足立栞照约定时间从店里出来。马上就看到了我的车。
　　她轻巧地跨过护栏，从副驾驶座的车窗窥看我。
　　足立栞，十九岁，A型。五官虽然稚气，妆却很浓，看起来就很成熟。穿着艳粉红色羽绒衣，一边的头发编成发辫，绕向脖子另一侧，浓密的发量遮住了一边的胸口。
　　足立栞一上车，我就闻到柑橘调澄澈的香味。
　　「啊，辛苦了。」她说。声调低沉且冷淡。
　　「嗯。」我也虚应了一声，发动车子。
　　……果然，这女人似乎不喜欢找。
　　基于SCM的效力，我和她都隶属于同一位主人，但SCM操控不了奴隶的感情。
　　即使是我们的主人龙樱的命令，足立栞对我和龙樱也不会有好感。奴隶之间没有上下关系。
　　我们只是奉龙樱的命令，身不由己一起行动而已。
　　但是我们有相同的目的。就是追查善一那男人的下落。
　　足立栞和中野大树成为龙樱的奴隶，是上个月的事。
　　当时，我又接触了另外两名SCM持有者。不对，严格来说是一人和一犬。
　　那个人就是善一。事后调查才知道他姓文京。
　　至于另外一头，它名叫厨子王丸，是条狗。
　　我很讶异会有狗戴着SCM，但我们的主人龙樱对这条狗很有兴趣。
　　本来我接到的命令是当场吸收善一到我们这边，结果被逃了。隔天，我就开始追踪善一和厨子王丸。说是追踪，其实是利用名字和GPS显示的光点位置，查出其住处和交友关系等类似侦探的工作。
　　但是，善一在GPS上的光点时明时灭。看来文京善一好像学会了暂时性拆下SCM，可以躲避被侦测到位置的技巧。
　　唯独像是厨子王丸的光点一直都在。而且善一在哪，厨子王丸就在哪。只要追踪厨子王丸的光点，应该就能找到文京善一。
　　我向授理爱如此报告。授理爱是我对龙樱的窗口。
　　然后，龙樱派了帮手给我。就是和厨子王丸还满亲近的女人——足立栞。我得跟她合作，找到笨蛋和厨子王丸。
　　现在，我们正前往善一的家。
　　厨子王丸的光点，也在那里。
　　「——知道怎么用GPS了吗？」
　　「知道。」说完，足立栞从包包拿出手机。
　　「先找出善一家附近的位置。」
　　足立栞很快就说「找到了」。
　　「情况如何？」
　　「是有主人的红色光点，但没有黄色的奴隶光点。」
　　也就是说，狗在那里，但地图上没显示善一的光点。
　　「……明白了。继续观察。」
　　「请问，红色光点……也就是厨子王丸，只有它在的话还是要去善一家对不对？」
　　「对。把狗带去见龙樱，也是目的之一。」
　　「那要怎么把狗变成奴隶？」
　　「……不知道。」
　　我接到的命令是「把厨子王丸带来」。龙樱并未指示我当场把它吸收为奴隶。
　　当然，可能的话，我会把它收为奴隶后再带去。
　　至于善一，就得成为我的奴隶带去。对决的方式等等基本事项，龙樱全权委由我处理。就结果而言，我只需将戴着SCM的狗、奴隶状态下的善一扭送去见龙樱即可。
　　「那么，假如厨子王丸成了你的奴隶，龙樱会如何处置它？」
　　「不知道。」
　　我是真的不知道龙樱在想什么。
　　足立栞茫然望着窗外流逝而过的霓虹灯。车内光线很暗，只有车子行驶的声音回荡在耳边。在凝重的气氛下，我开车载着既不是爱人也不是朋友的女人……
　　「……你担心那条狗？」
　　我试着跟足立栞聊。她的目光仍旧看着窗外，回答我。
　　「毕竟它算是我的救命恩狗。」
　　「噗、唔。」……稳住！
　　不知为何她的话点中了我的笑穴，差点笑出来。我使劲忍住。
　　足立栞似乎觉得很匪夷所思，朝我看了一眼。她大概以为我想打喷嚏吧。
　　好险！我可不能在如此莫名其妙的时候笑出来！
　　这样的静默令人难以忍受。紧绷的气氛活像是在参加葬礼，笑点才会变得特别低。
　　遇到这样的氛围，就要喊出「嘶叭波哟哟——」这类无厘头辞汇的日子，终于到来了……
　　「呵、呼。」糟了。被自己临时想到的梗逗得差点失笑。
　　这回，足立栞看我的表情不是似乎，而是相当地匪夷所思。
　　为了打破沉闷，我打开收音机。雷鬼音乐流泻而出。
　　足立栞边看着窗外，边随着音乐节拍微微前后摇摆身体。
　　「……你喜欢雷鬼？」
　　「啊，对。我偶尔也会去夜店那种地方，中央先生也喜欢吗？」
　　她的脸上出现了笑容。
　　「不，没有。」
　　足立栞嘀咕了几声：「喔，是吗？」又转头看窗外。
　　对话又中断了。我真是笨蛋！
　　「中央先生……你为什么会变成龙樱的奴隶啊？」
　　这问题唐突归唐突，但这次务必得抓住这个话题聊下去！
　　「……我输给了授理爱。」
　　「咦？你输给了那个酒店小姐？」
　　「对，说来话长……」
　　足立栞转动身体，面向我。
　　「我想听。」
　　「十年前的夏天，我的青梅竹马死了。」
　　「咦？怎么一回事？」
　　「我们是因为爸妈的关系才认识，彼此也只是单纯的儿时玩伴。」
　　——我们没有交往，我也没有爱上她。
　　当时，我从大学中辍，成了俗称的尼特族。中辍归中辍，我还是有想做的事。我想当漫画家。
　　辍学之后，我的心情豁然开朗，像是踏上了没有终点的旅程。
　　起初我还满乐观，每天作画，逢人就说自己有多么自在逍遥。
　　但是，没多久我就过着每天无所事事的日子了。
　　我也应征过临时工，可是没多久又完全不工作了。
　　我不是在追求梦想，而是逃离了梦想。
　　然后，我廿二岁那年的夏天，我的青梅竹马死了。
　　「你一直在大家看不到的地方努力，也不会有人称赞你。」
　　这是她说的。她是会为了我好，痛骂我的堕落的人。就像个龟毛又罗嗦的母亲。因为我妈行动不方便，她常常来只有男丁的我家，亲切地煮饭给我们吃。虽然是个怪人，长得却很漂亮。
　　然而，她才廿二岁就香消玉殡了。
　　想说好一阵子没看到她，原来她住院了……我都不知道。
　　死因是胰脏癌。听说癌细胞最后也转移到了肺和胃。医生建议她接受化疗，但她拒绝了。我是聼她爸妈说的，她走的时候面容很安详。葬礼没发讣闻，只通知亲戚参加，我连她的遗容都没见到。
　　途中，足立栞忽然打岔。
　　「——于是，你就开始奋发图强？」
　　「并没有。在那之后我又更加堕落。」
　　我继续堕落继续堕落，堕落到又四年过去。
　　改变我的，既不是青梅竹马的死，也不是决心。而是时间。
　　终于开始认真过活的我，先找了份打工的工作。之后转跑业务、学电脑、活用朋友做菜的好手艺，开始在网路上卖饺子。
　　我订出目标，拼死拼活地工作。事业开始上了轨道。
　　然后在卅一岁的某天。我和朋友去酒店饮酒作乐，在那结识了授理爱。
　　授理爱的笑脸有我已故青梅竹马的影子，之后我就常常点授理爱的台。
　　我和授理爱始终只是酒店小姐和客人的关系，一个月大概会去店里见她两次。
　　但是有一天，她忽然辞职了。那一阵子她男友忽然提分手，她也找我谈过，足见我们之间有一定的信赖关系。
　　过了一阵子，她才传了封【授理爱改在另一家店上班了。】这样的简讯给我。
　　外貌犹如生来就是要受人疼爱的外国少女，花大钱保养的头发和指甲，一双纤细长腿也仿佛会散发出甜香。那就是授理爱。但是两个月不见的她瘦了些，感觉也不一样了。虽然妆容完美无瑕，接发却干枯无光泽，披肩也绽了线。当下我还以为她是借钱度日。
　　然后，许久不见的她跟我说起SCM。
　　当时她是这么形容的：「输了会有电流窜过」，「算是装在牙齿上的体感游戏」。
　　我太大意了。戴上SCM的我和授理爱，就在酒店内展开对决。
　　「——你们的对决是比什么？」
　　「抱歉，我不能告诉你。」
　　我那样回答足立栞，其实是因为太蠢了，我不想说。
　　对决内容是「猜授理爱内裤的颜色」，
　　她说「我们来玩游戏吧」，我一时色欲薰心，才会提议玩那个。
　　没有啦，和我当时喝醉了也有关系。想说揭晓答案时，就能当场看到授理爱的小裤裤，输了也值得。还为自己的提议沾沾自喜、醉心不已。
　　但是，授理爱什么也没穿，也就是没穿内裤，更让人沉醉。
　　回答黑色的我输了……但是，我看到了美景。
　　我跳过那一段不谈，继续说下去。
　　授理爱还有主人。主人名叫龙樱。她已经完全成了龙樱的奴隶。
　　不久，我就见到了龙樱，正式成了龙樱的奴隶。
　　第一次见面时，那家伙问我：「你有多少存款？」
　　「八百万多一点。」我这么回答，他就叹了口气，这样说：
　　「还剩两千一百万啊……」
　　后来我才听说，龙樱就是看上我的财力才想吸收我为奴隶。
　　「——我说完了。」
　　或许是累积了太多压力，难得我会跟别人说自己的事。
　　足立栞听完后，说的第一句话是：
　　「我感觉放心多了。」
　　「为什么？」
　　「原来中央先生也是普通人。啊，对了……」
　　足立栞像是忽然想到什么。
　　「这只是我的假设，我们把厨子王丸带到龙樱那边去，就是要把它变成奴隶吧？然后，善一也会自动变成龙樱的奴隶吗？」
　　「……对。」
　　「可是，主人和奴隶要是距离很远，还会是奴隶吗？」
　　「不会。在他遇见新主人的SCM前，都会维持原状。」
　　「那么，只要他在那段期间拆下SCM……」
　　「不不，在遇到新主人前，仍会持续受到原主人SCM的效力箝制。」
　　即使主人换了，奴隶SCM在见到新主人前，只会认原主人为主人。
　　「至于新旧主人切换的辨认范围，同三十公尺的警示范围……算了，别太在意那些细节，目前先专注吸收善一和狗成为奴隶。」
　　「知道了……」
　　霓虹灯光再度照亮足立栞表情不悦的脸庞。脸上化了妆所以不明显，其实她的脸颊有些红肿。对了，足立栞曾受到善一施暴。我可以体谅她的心情。
　　由汽车挡风玻璃看出去的开阔风景，我明白我们来到了善一家附近。
　　「快到他家了。光点呢？」
　　足立栞的视线从流逝的景色移回手机画面。
　　「一样还是只有红色。」
　　「只有厨子王丸在啊？……先拆掉SCM，拿在手上。」
　　足立栞别过脸，用手掩住嘴巴取下SCM。
　　她用手帕包起SCM，放进包包后，匪夷所思地望着我。
　　「咦？这么说，中央先生早就拆下SCM了吗？」
　　我拍了拍西装左边口袋。
　　「对，见你之前我就拆下了。」
　　车窗外的民宅吸引了我的目光。没过多久，就看到了善一住的公寓。
　　我一面减速慢行，一面抬头看公寓。
　　「就是那栋公寓二楼的边间。从这里看得到窗户吧？」
　　足立栞也从副驾驶座旁边的车窗稍微露出脸，抬头看马路旁的公寓。
　　「房间没开灯。」
　　时间还不到晚上十点。对一个成年人来说，这时候就寝太早了。根据我事前的调查，听说善一最近在筹备应召站。所以才不在家吗？
　　我直接驶过公寓，在附近的投币式停车场停好车，再次回到善一住的公寓前面站定。从停车场到善一家，徒步约需走上三、四分钟。
　　二楼的边间依然没有亮灯。
　　足立栞直接往公寓建地走去。我停下脚步，伸手制止她。从口袋拿出SCM，放进嘴里戴上。
　　『咿……』警铃响了一下。我旋即拆下SCM。
　　「狗可能在屋里。」
　　我低声对足立栞说，足立栞默默颔首。
　　我们走上生锈的楼梯，铿！铿！铿！铁板的声音轻快响起。
　　然后，来到了文京善一的房门口站定。
　　叩！叩！敲敲房门，没有回应。
　　足立栞将耳朵贴在门上。
　　她的眼睛睁得奇大，滴溜的黑眼珠往门的反方向转。尽管光线昏暗，仍看得清长长的睫毛根根分明。嘴唇稍嫌薄了些，看起来却很柔软水嫩。
　　「……有沙沙声，好像有人在里头。」
　　她看着我的眼睛小声说道。同时轻轻握住门把，缓缓转开。样式不是很华丽，但夜里闪闪发亮的假指甲很是显眼。手指真美。
　　可是，门打不开。大概上锁了。
　　足立栞耳朵离开门上，看着我。
　　「呃……请你稍等一下。」
　　她走下公寓的楼梯。怎么了吗？
　　然后在铿！铿！铿的声响中，她很快又上来。
　　「找到了！」
　　足立栞的手上有支像是公寓钥匙的东西。
　　「喔喔！你在哪拿到的？」
　　「信箱里。」
　　信箱？这倒是，我老家也是将钥匙藏在玄关附近。
　　「可是好奇怪。」
　　「奇怪？怎么说？」
　　「这一间信箱上的名牌写的是『目黑』。」
　　「目黑……？我们应该没找错地方。」
　　「那就是之前的住户了。」
　　「……但愿如此。」
　　足立栞轻轻将钥匙插进门把，缓慢地转动。喀嚓！伴随着清脆好听的开启声，锁打开了。
　　她平静地推开门。虽然事先没讲，可是我自然而然就站到足立栞的前方。门缝越开越大，最后开到足以让一人进去。我与足立栞目光交会。我以眼神示意「我先进去」，下巴朝门里努了努，再点点头。足立栞也对我的暗号颔首。很好。我朝门内踏入一步。
　　就在此时。足立栞的前额撞到了我的鼻子。
　　「好痛！」原来她也同时想进到屋里。
　　「你在想什么……！」
　　虽然讲得很小声，但我的语气很强势，足立栞回话的口气也有点愠怒。
　　「你不是叫我先走吗……？」
　　这种状况下怎么可能叫你先走。一般都会由我站在前头的男人先啊。
　　「不对。我先进去。识相点。」
　　足立栞嘟起下唇，眉头紧蹙，一脸不满。
　　那是什么友情啊，真可爱。该说这女人好强呢，还是太勇敢？
　　真是，她如果再温顺一点，就是个好女人了。
　　我重整好心情，由门缝窥看屋内。玄关里头很暗。我将门再开大一点，和足立栞一起进去。
　　玄关很窄，有股人住的臭味。还有动物臭。
　　就着打开的门照进的微弱光线，我看到足立栞手摸着墙像在找什么。我抓住她的手。「咦？」
　　「别开灯。他要是在外面看到灯光，事情就曝光了。」
　　我从皮包拿出两支手电筒，一支拿给足立栞。
　　「别照到窗外喔。」
　　足立栞点点头。之后，我们随即听到踩到纸屑喀沙作响的声音。
　　足立粱反应比我还快，马上用手电筒照向房间深处。
　　「呼、哈。」
　　伴随着独特又急促的呼吸声，那家伙缓缓接近我们。
　　「……果真在。」
　　脏得近乎灰色的毛发。头差不多到我的腰，站起来的话会到肩膀吧。
　　……错不了，是厨子王丸。
　　它在离我们只有数步之遥处站定。漆黑中，被光照射到的眼珠正对着我们。
　　没有发出低鸣，也没有恫吓我们的模样，眼神纯真无邪。
　　但是，不知道它的想法为何。黑暗中的狗原本就怪异得令人毛骨悚然。
　　公寓的格局是一房一厅。玄关口进来是约莫五公尺长的笔直走廊，接着就是厨子王丸后方三坪大小的房间。玄关的幅宽连一公尺半都不到。
　　我右手握紧手电筒。厨子王丸要是扑上来，我就用这支手电筒拍击它。
　　站在我斜后方的足立栞忽然蹲了下来、展开双臂。
　　「啾、啾。厨子王丸，还记得我吗？我是给过你炸雏吃的大姐姐呀。」
　　它又不是鸟。这一招对那家伙不管用啪。狗说来也是猛兽。面对我们这两个入侵者，会龇牙裂嘴是一定的。
　　可是，厨子王丸边摇尾巴边朝足立栞的方向靠近。
　　「呼、哈、」
　　「哇！你果然记得我。」
　　厨子王丸闻了闻足立栞手掌的气味，她也摸了摸狗的头。
　　……这条狗是怎么回事啊。它没有自尊吗？
　　可是，我才朝旁边移动一步，它顿时有反应，看着我。
　　待我动也不动，它又朝向足立栞低头讨摸摸。
　　似乎被摸头摸得很舒服，鼻子还贴在足立栞的膝上闻闻嗅嗅。
　　……装成天真无邪的狗，对我的警戒心仍是没解除。
　　它和善一战斗时，我就在想，这条狗一定拥有人一样的灵性。
　　但是，厨子王丸喜欢足立栞是无庸置疑的。顺利的话，就能直接把厨子王丸带走。
　　狗就交给足立栞负责，我没脱鞋直接踩进去，开始打量屋内。
　　东西是不多，但地上有翻开的漫画、没喝完的瓶装饮料、衬衫和牛仔裤也随处乱丢。床铺也没有整理过的迹象。墙上挂着羽绒衣等冬季上衣。都是特大号的尺寸。也就是俗称的B系（B-boy）服装成人版。
　　……嗯？不对呀。也有不同尺寸的衣服。像是大叔会穿的、样式土气的破衬衫、运动夹克，以及绿色的工作服。很明显是不同的穿衣品味。
　　这儿有两名以上的男人同住吗？怎么一回事？
　　信箱上的名牌写的也是目黑，难道这里不是善一的家？
　　我拿起手电筒照向玻璃茶几。上面有帐单明细、头痛药和杯子，以及一叠传单。和明信片差不多大小，由厚度推测大概有两百张以上。
　　大致看了一下内容，是快递应召之类的小广告。就是帮善一经营的应召站宣传的DM吧。
　　DM上印有一个女子的照片。没打马赛克遮住脸。
　　……这女人满漂亮的。眼睛很美。名字是……流紫江？
　　我不经意看向一旁，足立栞也越过我的肩膀偷看小广告。然后视线从广告移到我脸上，四目交会。她虽然面无表情，眼神却像是初次看到好色男人的少女。
　　她移开目光，打量起房间。
　　……气氛怎会如此尴尬。
　　在她轻蔑的眼神下顿时矮了半截的我，将一张传单放进口袋。
　　相对的再从皮包拿出一封信，放在桌上。
　　「……我们该离开了。」
　　我走向玄关口，足立栞也跟了上来。
　　「啊，是。厨子王丸，过来。」
　　厨子王丸看了看玄关的我们，又回头看了看屋里。
　　然后，乖乖地跟上来。好乖好乖，真是乖狗狗。
　　我将事先备妥的狗绳交给足立栞。
　　「中央先生，你准备得真周到。」
　　足立栞伸长了手，想将狗绳勾住项圈，厨子王丸也很顺从。
　　我让足立栞拉狗绳。看着她和狗从屋里出来后，找就将门上锁，钥匙丢回信箱。OK了。目的之一已经达成。
　　我和足立栞带着厨子王丸，循原路回去。
　　坐进停车场的车后，暂时就可以安心了。
　　握住狗绳的足立栞看着我。
　　「请问……你刚才放在善一家的纸是……？」
　　「啊，我留了我的手机号码。」
　　「那是什么意思？」
　　「我们要找他不好找。不如让他来找我们。」
　　回到家里，完全没有被翻箱倒柜的迹象，却留有一封写着陌生手机号码的侰，想必很毛骨悚然吧。即使如此，他也不是敢向警方报案的家伙。
　　「你不觉得这么做很恐怖吗？」
　　「……恐怖啊。但真正恐怖的，是这个会逼常人做出平日觉得恐怖的行为的SCM。」
　　感情虽然无法操挫，但只要是主人的命令，即使觉得惧怕也会强迫自己做出犯罪行为。
　　它摧毁了我花三十二年建立起来的自我。这正是SCM可怕之处。
　　「那要怎么做才能……」
　　「别提，以后也是。」
　　足立栞立刻噤声。我若不阻止她，恐怕也没有以后了。
　　以后的事我也想过好几次。到底要怎么做，我们才能重获自由？
　　但是，情势还不到直接跟主人挑明要求「请放我自由」或是为此采取行动。
　　SCM虽然设定马虎，模拟两可的要素也太多，基本上还是一面倒向主人。奴隶本身若想做出反抗主人的行动，也会被不舒服的感觉和恐惧心压抑住。到最后连思考如何重获自由和背叛都做不了。
　　「……对不起。只是今天和中央先生相处之后，才发现你也不是什么坏人，却被逼着做坏事，不免觉得有点悲哀。」
　　「公主，我教你一个生存秘诀，听好了。」
　　「咦？是，请说。」
　　「秉持两个重点，怀疑或疑上加疑。」
　　「不是怀疑或相信吗？」
　　「相信不会有任何好事发生。因为SCM而遇到的人，和好人坏人没有关系、也无所谓。因为SCM而结识的人没有善恶之分。因此，你也别相信我。」
　　我也是好不容易才死心接受目前的生活。「是……」就此闭嘴的足立栞，深深刺激我内心的罪恶感。她和我从前失去的那家伙太像了。
　　我真的也不想做这种事。如果可以，我真想获得解放、平凡过活。
　　足立栞和我之间，弥漫着一股莫可奈何的伤悲与凝重的气氛。
　　唯有快步跟上我们的厨子王丸最老神在在。毕竟这家伙是主人SCM。
　　……不管是我还是足立栞，都比这头戴着项圈，被人牵着走的狗还不如。
　　怀疑或疑上加疑……
　　其实我最想说的就是：不知道，不要相信我。不要倚靠我。为什么大家都要问我。我也很想有个人可倚靠啊。我也会怕啊。
　　可恶……我好想你，樱。
　　快到停车场时，厨子王丸忽然停下脚步。耳朵竪起，回头看来时路。在这之前的乖巧温顺宛如谎言，足立栞再怎么拉狗绳，它也文风不动。
　　「厨子王丸，怎么了？」
　　我立刻从口袋拿出手机，打开SCM的GPS。
　　是善一人在附近吗？如果是，当真不太妙。
　　画面的中心是厨子王丸的红〇。我和足立栞都没戴SCM，GPS上侦测不到我们。上头倒是有另一个光点，与厨子王丸的红〇近到快重叠。
　　那个光点的颜色是……
　　「啧！不妙！」
　　我擒过足立栞手上的狗绳用力拉。
　　「什么事不妙！？」
　　「附近有其他的持有者！是红色！善一应该是奴隶的黄色！」
　　「咦？呃？真的假的！？啊！」
　　因为足立栞的这声叫喊，我看向前方漆黑的道路。
　　笔直的马路前方，有两道人影正朝我们走来。
　　「吼吼吼～」厨子王丸朝我龇牙咧嘴，激烈地扭动脖子，想挣脱狗绳。
　　搞什么，马力真惊人。我将狗绳双折缠绕在手上，正要弯起手腕硬拉的瞬间。
　　「啊！」足立栞大叫。厨子王丸一鼓作气跑掉了。
　　「可恶！」趁我卷狗绳时，它松脱了。我的手还因此扭到。
　　躂躂躂躂躂躂！暗夜中，野兽奔跑的声音特别响亮。
　　可恶！就是这样，我才不养狗！
　　厨子王丸奔向的前方，有两名男女。
　　我顿时拉住足立栞，躲进民宅的停车场。
　　「小厨！？」
　　我听见女人的声音。
　　……对方认识厨子王丸？
　　厨子王丸亲昵地对着女人又叫又跳，尾巴摇得几乎都快断了。
　　「小厨！你之前到底跑哪去了？为什么会在这里？」
　　那对男女我是第一次看到。两人都和足立栞差不多是廿来岁。
　　女人相当漂亮。一头鲍伯短发，发色是高雅的褐色。长长的睫毛很抢眼，大眼深邃迷人。月夜下，那对眼眸宛如冰晶闪闪生辉。
　　「啊——呃……英爱，那是你的狗吗？」
　　男人是短发。外表健康清爽。拿着打开的手机。刚才的主人红色光点，就是这两人之一吧。
　　「嗯，真令人惊讶。它走失好几年了。」
　　人狗睽违多年的……感动重逢？不会吧？
　　厨子王丸望向我和足立栞所在的方向。
　　「小厨，那边有什么吗？」
　　糟了，女人注意到我们了。
　　「英爱，先回车上再说吧。」
　　「啊，嗯。」
　　然后，两人一狗的气息渐渐远去。
　　不会错的。那两人正是派系和我们不同的SCM持有者……大田优牙和荒川英爱。和新宿星矢说的特征也相符。记得有个叫丰岛绚香的女人也是那一伙的，现在似乎没跟他们在一起。
　　发生了意料之外的突发状况，我只得自行决定方针。加上我个人也想避免麻烦，才会当机立断躲起来。
　　我在围墙内拿出胸前口袋的烟盒。
　　……可恶。里头连根烟都没有。
　　一回到停车场，足立栞难为情地面向我。
　　「我们简直跟小偷没两样……真的就这么放弃厨子王丸了？」
　　「……假如你有更好的方法，告诉我啊。」
　　我说完便打开车锁。
　　「……对不起。对了，中央先生，你没事吧？」
　　坐进车里后，足立栞神情担忧地凝视着我。
　　「怎么了？我哪有怎样？」
　　「你从刚才就一直在摩搓打火机的火石。」
　　对喔。知道没烟了后，我就一直握着打火机。
　　「啊，嗯。这只是我的习惯。别在意。」
　　「接下来要做什么？」
　　「先一五一十向龙樱报告。再来就等他决定。」
　　足立栞抿紧嘴唇、楚楚可怜的看着我，说道。
　　「请问，我们会受罚吗……」
　　受罚啊。龙樱性子很急。今晚要是没有任何收获，我们应该会受罚吧。
　　「那个啊，别担心。反正一定又是整人妙招。」
　　「整人妙招？」
　　我先跟授理爱联络，报告来龙去脉。
　　龙樱时常在授理爱的身旁。足立栞虽然在玩手机，却频频不安地朝我的方向看。途中换龙樱和我讲电话，讲了十分钟左右就结束。
　　我挂断电话后，自然咂了一下舌头。
　　「……请问他说了什么？」
　　「首先，厨子王丸和那两人暂且保留。继续追击善一。」
　　从我刚才电话中的应对，足立栞似乎也猜到了。
　　她耿耿于怀的是惩罚吧。
　　「至于我，又是禁烟。」
　　听起来或许很无趣，但要我这个老烟枪不抽烟根本是要命。想再度得到抽于的允许，就必须得到新的奴隶。
　　「那我……」
　　「你是这个。」
　　我一说完，就开启手机的照相功能。
　　「扮黑猩猩的鬼脸、拍好照，寄过去。」
　　「啊？你是说真的？」
　　我拍下足立栞拉长装猩猩的脸寄给龙樱，没多久，我的手机就开始震动。
　　不认识的号码。我接起电话的瞬间，就聼到酷似黑猩猩的声音。
　　「喂！混帐东西！你到底是谁啊！」
　　真想不到，是善一。嗓门真大。声音断断续续的，很难听得清楚。
　　「追击你的人。」
　　「啊？那你在哪里？」
　　「在你附近。」
　　「再闹我就宰了你！」
　　我切换成车用免持系统，发动车子。
　　接着打手势指示足立栞用手机开启那个GPS网站。
　　「冷静一点，我想你也猜到了，我是SCM持有者。你的主人不在家里吧？但是你依然是奴隶状态。」
　　「淖帐……你是上次那个眼镜男？」
　　「喔，你还记得啊？不错嘛。怎样？当我们的伙伴比当狗的奴才好多了吧？」
　　「开什么玩笑，臭跟踪狂。啊？难不成你迷上狂野的我了？」
　　「嗯，差不多啦。不过你能先迷上我是最好……要不要和我较量？」
　　「啊？你头壳坏掉啦？」
　　足立栞睁大了眼睛，给我看手机的画面。
　　GPS显示出善一家附近有个黄色的〇。
　　很好。善一现在戴着SCM。
　　善一这阵子的行踪不易掌握，不过这个时间点都能看到他的光点。
　　「先听听我的提案。你打架很强是吧？我找到你，把你打飞就算我赢，如何？」
　　「哈！什么鬼提案。」
　　「白痴也听得懂吧？这场对决的提案，就是『捉迷藏』。」
　　「捉迷藏？」
　　「SCM的对决必须在廿四小时内比出结果。超过廿四小时，双方都会受罚。在廿四小时内，我抓到你，但没能把你打飞的话就算我输。你现在就死命地逃吧。廿四小时内没让我找到，就算你赢。」
　　我看看手表。还不到凌晨零时。
　　「……就算你找到了我，但我打倒了你，也算我赢吧？」
　　「嗯，没错。」来吧。
　　我一面和他对话，一面从口袋拿出SCM。
　　「要比吗？还是不要？你怕了？」
　　来吧。来吧。快放马过来！
　　「谁怕谁啊，我要宰了你！我会痛宰你这个浑帐，比就比！」
　　来了！我旋即戴上SCM。
　　「好！一决胜负！」
　　『——咿！喀！』
　　「啊？浑帐！你现在在哪里？」
　　善一认定我不在这附近，才会接受挑战。
　　「……对决开始了。」
　　「啊？你脑袋有没有问题啊？哪有人透过电话对决的！」
　　「就是有。只要彼此在三十公尺以内……你从窗户看外面的马路。」
　　我说完后，公寓的窗帘就拉开了。
　　我的车就停在善一的公寓眼前。
　　「你！浑帐东西！」电话挂断了。
　　公寓楼梯响起铿铿铿的声音，我晓得善一正朝我们全速冲过来。
　　善一上次拆掉SCM的时间已快逼近廿四小时。再戴上时就得连续戴人个小时以上。
　　「中央先生……请问……」
　　足立栞神色不安，一会看着挡风玻璃前方，一会又看着我。
　　「我要就这么活捉善一。」
　　我才不想浪费廿四小时在那样的终极笨蛋身上。
　　我倒车停住公寓出入口附近。
　　很快的，出入口出现一个魁梧的人影。
　　……就是现在。看到人影的瞬间，我就猛踩油门。普噜噜噜！感觉车子引擎爆出至今不曾听过的声响。笔直开过去。
　　「咦？等等！中央先生！呜哇！」
　　前方保险杆撞到庞然大物，先是磅一声，再来是咚！铿！听到三阶段的声响。引擎盖载了个人的身体。好个漂亮的「翻身上车」啊。
　　就连好胜的足立栞也被挡风玻璃外的景象吓得呆掉了。
　　「抱歉让你看到这么恐怖的一幕……」
　　这是龙樱交代的，他要我「不择手段对付善一」。
　　坐在副驾驶座上的足立栞，脸缓缓转向我。
　　「你到底在干么！」
　　她的口气有点吓到我，但我确实开车撞上了善一。
　　不过这样的距离和速度撞不死人的，顶多只会骨折。
　　直接把那家伙纳为奴隶，他就不会跑去报警了。
　　我将吓得脸色发白的足立栞留在车上，自己下了车，
　　只要巧言蒙骗受伤的善一，这场捉迷藏对决就是我赢了。
　　我上前想确认引擎盖上的善一时，听到出入口传来碰撞声。
　　那家伙是……善一？不会吧？
　　我顿时往引擎盖看去。我开车撞上的……不是善一。
　　心脏怦咚怦咚激烈鼓动，我没跑步也没干么却感到呼吸困雏。呼吸声清楚得令人厌恶。惨了。我撞到了无辜的人。
　　我搞砸了。
　　『喀锵！』口中的SCM响起时，我的眼眶发热。
　　脑袋瓜像是被人抓着三百六十度转了一圈。头号痛又好晕，差点就常场崩溃倒下。我死命将意识集中于膝盖、撑住。差点就哭喊出来。
　　喉咙好渴。冷静。冷静下来。我调整呼吸，克制想哭的冲动。
　　……我撞错人了，撞到了无辜的人。
　　这份罪恶感，足以让SCM认定是挫败感。
　　对决开始才三分钟，我就输了……名副其实的意外事故。
　　足立栞也下了车，看着躺在引擎盖上的男人。
　　「这个人……是谁？」
　　「……天晓得。搬上车。」
　　「咦？」再待在道里就不妙了。
　　虽然已是深夜时分，四周也没人，车子撞上人的声音，附近的住家应该都听到了。
　　总之，常务之急是离开现场。
　　「帮我打开后座的车门。」
　　我对足立栞那么说，抱起男人。
　　男人的脸部只有擦伤，但应该撞到了头。可恶。左脚好像断了。
　　我叫足立栞打开后座车门，我把男人放进车内。他失去了意识。只聼得见紊乱的呼吸声。我从皮包拿出胶带，缠绕住男人的两手。
　　「不用做到那种地步吧。」
　　「……闭嘴。」
　　要是他恢复意识，在车内大闹就糟了。总之，得快点处理掉这件事。
　　男人发出「呼、呼」的急促呼吸，脸孔痛苦得扭曲。
　　我将男人的脚压进车里收好，关上后座车门。
　　一回到驾驶座，确认足立栞也坐上车后，我随即驾车驶离。
　　马路上没有血迹也没有车子的碎片。
　　我一面开车在狭窄的住宅街穿梭，一面透过后照镜看后座的男人。
　　……他是这栋公寓的住户吗？怎么办？这事要如何处理？我开车撞了无辜的人，又输掉了对决。
　　撞人。输了。这两个字眼不停在我的脑海里打转。
　　我同时犯下两个无法挽回的大错。
　　驱车行驶了好一阵子，发现有家超商，我便驶入超商的停车场。
　　一切换成停车档，足立栞便平静地说：
　　「不好意思，我想去买杯咖啡。」
　　「好……」我把额头靠在方向盘上，闭上眼睛。
　　不知为何，忽然好困。
　　不将后座的男人送医，我也无心处理SCM的对决。
　　可是若不快点追上善一……不对，事实上见到面后，我就会成为那家伙的奴隶。
　　当我感到挫败时，那家伙已逃到三十公尺的外围了。
　　因此，我目前还是龙樱的奴隶。主从关系是暂且保留状态。可是……要是任由这样过了廿四小时，我记得主从双方都会受罚。
　　我的呼吸声与男人的重叠了。
　　怎么办？该怎么办才好？眼看就要尖叫出来……可恶。
　　我头直往方向盘撞，碰碰作响。
　　可恶！可恶！如果可能，真希望能回到三十分钟前！畜生！我为什么要开车撞人，意图逼死善一结果却逼死自己！车上有女人就得意忘形了吗！
　　「中央先生！请不要这样！」
　　足立栞双手压住我的肩膀。她的阻止我也不停，头一味地往方向盘撞。
　　可恶！可恶！麻烦透了！我到底该如何是好！
　　世界现在就毁灭吧！
　　——我额头靠在方向盘上看着一旁。
　　足立栞坐在刚驾驶座上滑手机。
　　好一阵子，车内只听得到男人紊乱的呼吸声。
　　我呆呆地望着方向盘上刻的车子商标。口水都快滴下来了，我仍是什么事都不想做。
　　我听见了开车门的声音。
　　足立栞好像下车去了。接着，我听到开启后座车门的声音。
　　「中央先生，这个人戴着SCM。」
　　我一时没聼懂，缓缓转头看后面。
　　足立栞用手指扳开男人嘴巴，眼睛盯着我。
　　「我说，这个人戴着SCM。」
　　我朝后座探出上半身。然后触碰男人的上排牙齿内侧。
　　「我察看GPS发现有黄色光点，就在猜可能是他。」
　　「他有戴SCM……」
　　我开车撞上的男人戴着SCM。我不由得睁大眼睛，「噗哈！」安心地吁了一口气。得救了。虽然不知道这家伙是什么来历，但他的确戴着SCM。
　　我察看足立栞拿着的手机画面再次确认。
　　我们的所在地附近确实有黄色光点。而且是颜色很鲜明的黄色。
　　注意看的话，就知道是重叠的黄色光点。我的光点复活了。
　　看来一分出胜负，GPS上的光点就会再度出现。原来对决模式和待机模式之间，尚有保留模式啊。
　　进入保留模式时，即使戴上SCM的人就在附近，警报也不会响。
　　换句话说，也无法申请或接受对决。但是，GPS上会显示光点。
　　这么说来，善一应该和我一样也进入了保留模式，那就找得到他的光点了。
　　我懂了！我和善一通电话时，这家伙和善一同在屋里。
　　两人的黄色光点太接近，以致于在GPS上看起来就像只有一个。只要注意看，就能发现是同色的光点重叠了。这个GPS网站真的很两光。
　　话说回来，这男人又是谁的奴隶？厨子王丸有两名奴隶吗？
　　虽然疑惑，可是现在有比这个更重要的事。
　　我在男人口袋找到钱包，看了他的证件。男人名叫目黑雅和。
　　我用手机拍下证件。
　　我要让目黑雅和就这么成为我们这一派的奴隶。
　　我打电话给授理爱，请求允许我和这男人对决。简单报告了一下现况，决定等简讯的指示再行动。
　　「喂，你醒醒。」
　　目黑依然闭着眼睛，直喊着：「好痛、好痛。」
　　他的脑子似乎还很混乱，但是意识恢复了。
　　「……我想你大概无法接受，不过你若想活命，就立刻接受对决。」
　　足立栞已经拿出SCM，准备戴上。
　　她真的很机灵。目前在场能和这男人一决胜负的人，就只有足立栞了。
　　「向她提出挑战。」
　　「叫……救护车……」
　　我贴着目黑的耳朵，竭尽全力用恫吓的语气说话。
　　「你就答应吧。再耗下去你会死喔。」
　　……抱歉，再等一下就好。我也是很拼命的。
　　日黑微微张开了眼睛，对着足立栞说。
　　「请和我……对决……」
　　「那样就对了，快，比什么都可以，简单比一下。」
　　这男人的心已经未战先降了。就和之前吸收足立栞为奴隶时一样，应该很轻易就能引发他的挫败感。足立栞思索了一下，开口说：
　　「那么，就比文字接龙。」
　　「对决是比文字接龙。你明白了吧？一定要输喔。」
　　目黑的模样已比刚才冷静许多，答说「明白」。
　　下一秒，足立栞和目黑的口中响起『喀』一声。
　　「呃，那就……しりとり（SIRITORI：接龙）。」
　　「り、りんご（RINGO：苹果）。」「ゴリラ（GORIRA：黑猩猩）。」「ら、ら……ラーメン（RA-MEN：拉面）。」
　　两人发出的声音都好沙哑。目黑很干脆地就认输了。
　　「呜噗！」目黑忽然开始呕吐。
　　我连忙从皮包拿出毛巾，贴住目黑嘴巴。我第一个想到的原因是他的伤势，后来想想应该是成为奴隶后的副作用。这家伙想必换主人换得很频繁。
　　足立栞成了目黑暂时的主人。
　　我对足立粱转速要她对目黑下达的命令。
　　我和足立栞接下来要去追善一，目黑留在这间超商。再自己叫救护车。不能提到我们的事。万一有其他人想申请对决，死也不能接受。好好养伤，等我们去接他。
　　足立栞照我的意思对目黑下令。目黑只平静地说一句「知道了」。
　　我记下手机号码，并留了一些钱给目黑。
　　「现在还会想吐吗？肚子痛不痛？」
　　「全身上下都很痛，尤其是左脚特别痛。」
　　……似乎没有生命危险。
　　只要他乖乖听从足立栞的命令，我就不会被问罪。总算处理好了。
　　「我问你，你之前是谁的奴隶？」
　　「我、我之前是文京善一的奴隶。」
　　「文京善一？那你就是厨子王丸的奴隶罗？」
　　「厨子王丸？那是什么？」
　　足立栞和我面面相觑。
　　这是怎么回事？善一应该是厨子王丸的奴隶才对。换句话说，目黑也必然会是厨子王丸的奴隶。奴隶的奴隶，基本上是不成立的。
　　「啊，是不是我和中央先生今天见面时谈到的那个？新主人要在三十公尺内才会切换！」
　　「……哦。新主人不在三十公尺内的话，奴隶是会继续受到前主人SCM的效力牵制。」
　　也就是说，善一成为厨子王丸的奴隶时，目黑并不在附近。
　　……我懂了。厨子王丸是狗。因此破坏了所有的平衡。
　　善一一方面是厨子王丸的奴隶，一方面又不让目黑接近厨子王丸，好继续把目黑当奴隶差遣。他的主人是条狗反倒给了我补救的机会。
　　谜底解开了。虽然还有些小细节没搞懂，但再不让目黑接受治疗可不行。我抱起目黑带到电话亭，再放他坐下。
　　「后面知道怎么做吧？」
　　「嗯，知道。」
　　已经转告他真正的主人是龙樱这号人物，也做了应急的指示。
　　在场能做的事，我都做了。
　　我想回到车上时，目黑喊住我：「请等一下。」
　　我回过头，目黑仰望着我。
　　「拜托。救救一个名叫杉并流紫江的女人。」
　　杉并流紫江？这名字好像在哪听过。
　　「她是谁？」
　　「是我的前主人，但现在是善一的奴隶。」
　　「除了你和杉并流紫江，善一还有别的奴隶吗？」
　　目黑摇摇头。
　　杉并流紫江那个女人好像也没和厨子王丸打过照面。
　　「……我不会开车撞她。能帮她的，我一定帮。」
　　听我那样一说，目黑抿紧的嘴唇稍稍放松了些。
　　我们和目黑道别，驾车驶离。
　　我用眼角余光扫了足立栞一眼。只见她默默滑着手机。
　　浑身散发出「别跟老娘说话」的氛围。
　　虽说我是为了求胜，但面不改色地开车撞人，最后为了明哲保身还吸收目黑为奴隶。
　　她对我的印象想必差到了极点。离开超商才过了几分钟，我却觉得时间相当漫长。哎呀，伤脑筋。这么凝重的气氛该如何打破？
　　「啊，足立栞。」
　　刚好遇到红灯，停车等候时，我试图和足立栞攀谈。
　　原本面朝手机的她，转过来看着我。要打破如此沉重的气氛，就聊点有趣的吧。我也把脸转向她，看着她的眼睛。然后——
　　「嘶叭波哟哟——」
　　一秒后，足立栞反问我：「啊？」
　　顿时，我真的羞愧到想死。
　　不，其实我是为了缓和气氛。现在怎么办？气氛反倒变得更尴尬了。
　　「中央先生，看前面。」
　　「啊，好……」
　　灯号已经转绿。但我的心亮起了红灯。
　　足立栞的视线又回到手机上。若不把握这个时机跟她交谈，怕就没机会了。
　　「不，没有啦，该怎么说呢。虽说是SCM的对决，但开车辗过陌生人实属意外……」
　　「我知道。」
　　她打断我的话。果然在生气。
　　「现在开车是要去哪里？」
　　这个问题提醒了我重要的事。对喔。我有事要告诉她。
　　「……我和善一的对决，已经输了。」
　　「咦？」她十分惊讶，注视手机的脸也抬起来。
　　「我误撞上目黑那个男人，罪恶感作祟，引发了我心头的挫败感。」
　　「难道中央先生现在进入了和目黑那个男人同样的模式？」
　　「没错，我现在仍是受到原主人龙樱的箝制。」
　　「善一逃走了吗？」
　　「嗯。大概他逃到了超过三十公尺的地方，SCM才没有响。所以他才没发现他嬴了我，而继续逃跑。」
　　「这称情况下会怎样？」
　　「善一和我要是没能在廿四小时内碰面，双方都会受到惩罚。」
　　我叹了一口气。
　　「此外，要是遇到善一，我就会变成他的奴隶……大致上就是这样。」
　　我想从胸前口袋拿出香烟……这才想到我早就没烟了。
　　超商也过了。因为龙樱的命令，我也不能去买烟。
　　我不仅困在和善一对决输掉的挫败感，也仍然受到龙樱的命令箝制……可恶！这什么状况嘛。有够麻烦的。
　　「可是，假如我找到善一，向他提出新的对决申请也赢了，是否就皆大欢喜了？」
　　「你的意思我明白。但会有两个问题。」
　　我稍微提高了音量。
　　「第一个，我得先成为善一的奴隶，让那家伙解除保留模式。在保留模式下，GPS网站上虽会显示光点，却无法接受或申请新的对决。要让善一接受对决，我就得先成为善一的奴隶。到时候，我就帮不了你了。」
　　总之，足立栞必须独自和善一对决。
　　「第二个就是——你要如何赢过那个暴力狂？」
　　足立栞摆出战斗姿势。
　　「我会以斗志赢过他。」
　　我无力地笑了。
　　「哈哈……第一次见到你时，我就认为你是个很有趣的女生。」
　　我露出温柔的表情，足立栞也对我浅浅一笑。
　　此时，我的手机收到了简讯。车正好开到平交道前，栅栏随着当当作响的钟声放下。还要一点时间电车才会驶来。
　　我读取简讯，脸转向足立栞。
　　「……不知道有没有用，或许真有办法可想。」
　　「怎么了吗？」
　　刚才为了请求允许你和目黑对决，我联络了龙樱。
　　当时我也跟他说明，我进入了保留模式。
　　「龙樱派了一名帮手，正过来与我们会合。」
　　「啊。」足立栞似乎也知道那个人是谁。帮手正是那个反串伪娘。
　　「是中野大树。」
　　货物列车通过我们面前。
　　「是中野妹啊……」
　　因为列车的声音干扰，我没听到，但我看见了足立栞的嘴唇那么说。
　　中野大树目前人在很远的地方。刚才的简讯是授理爱传来的，内容是说他正朝这里来。可是这样还要等上一段时间。
　　栅栏升起，我驱车前进。
　　「……我和你继续找善一，一旦发现他就尾随，静待中野大树来支援。」
　　足立栞一本正经地颔首。时间已过深夜一点。善一的SCM还得戴上五个钟头。要是拖到那家伙拆下SCM，GPS侦测不到就完了。接下来要做的事，就单纯许多。
　　我们要在往后五个小时内找到善一，再由足立栞或中野大树其中一人与他展开新的对决。然后取得胜利。
　　「……GPS呢？」
　　「有善一的光点。沿着这条路直走就到了。」
　　「喔，这么快就发现啦。」
　　「不，从刚才我就一直在注意他的行踪。不过，他移动得很快。大概是搭上了汽车或什么交通工具。」
　　驾车经过街灯，瞬间打亮了足立栞的侧脸，美得像模特儿……人美又心善。
　　「那个不是问题。这个时间要连续五小时不断移动也很难。」
　　我的车事前就加满油了。
　　「接下来五小时，我们就持续追踪那家伙。」
　　足立栞看着我，应了声「是」。我加快车速。
　　「啊！」她怱然大叫一声。
　　「干么？怎么了吗？」
　　「善一和另一个黄色光点会合了。」
　　足立栞给我看的GPS画面上，确实有两个黄〇重叠在一起。
　　「是杉并流紫江那个女人的可能性极高。」
　　「杉并流紫江？流紫江、流紫江……中央先生，善一房里的传单上面的女孩，是不是叫流紫江？」
　　我从口袋取出在善一房里拿到的快递应召传单。传单上刊登的女人照片底下，确实写着「流紫江」。
　　是不是她的本名不晓得，但这样的名字绝对不是菜市场名。
　　「没有错，这女人正是流紫江。」
　　飞车追逐快一个小时，与善一之间的距离大幅缩短。
　　景色从住宅区转变成商业大楼和店铺林立的閙区。
　　「这一带是……」
　　「对，是六本木。」
　　这一带外商公司很多，名流的娱乐埸所也不少。深夜仍住营业的店家很多，计程车和巡逻车特别醒目。车子不好开快。
　　「善一的移动速度变慢了。大概是下车了吧。不过，相当近了。」
　　我注意周遭、环视人群，没有像是善一的人。开车搜索已达到极限了。
　　刚好看到停车他，我就停车了，也拆下了SCM。要是继续戴着，一旦接近善一到三十公尺范围内，我就会变成他的奴隶。
　　我拿起皮包，和足立栞走上人行道。
　　路上也有日本人，但外国人比较多。
　　「光点呢？」
　　「应该相当近了，从刚才就一直不动，但就是找不到。」
　　附近有超商和量贩店，也有电子游艺场。
　　「……可能进到某栋建筑物了。」
　　我看看手表，已经两点。再过四小时，善一就能拆下SCM了。疑似杉并流紫江的光点已经消失。大概拆下SCM了吧。伤脑筋。
　　自手表移开目光的我抬起头，不经意往对向人行道一看。
　　……喂、喂，不会吧？「是善一。」
　　我看到了善一进入住商混居大楼的身影。
　　那家伙穿的绿色衣服，我记得很清楚。
　　「咦？那边是俱乐部。」
　　足立栞和我快步走向附近的斑马线，并以目光追逐消失在大楼出入口的善一。
　　「俱乐部？有小姐接待的那种夜总会吗？」
　　「呃，不是，是有舞池的那种。会播放嘻哈舞曲或是雷鬼乐的夜店。」
　　「……不是都播迪斯可吗？」
　　大楼一楼到二楼铺设了金色阶梯，最前方有道厚重的红色双开门。
　　阶梯前有很多外国人和年轻人在排队，穿黑色上衣的工作人员正在发号码牌。看样子，不排队似乎不能进去。
　　没办法，我乖乖朝排尾走去，足立栞却大剌剌地走到前面。
　　然后跟体格魁梧的保全熟稔似地开始攀谈。
　　不到一分钟就回来，笑着对我说：
　　「可以进去了。」
　　「你常来这里吗？」
　　「我恰巧认识那个工作人员……」
　　我越来越觉得，今天带足立栞来是正确的。
　　在大门附近就感受到了重低音，一进到双开门里头，惊人的大音量随即扑面而来。英文歌词我有听没有懂，但听得出这震耳欲聋的音乐是嘻哈。
　　烟味和甜酒的臭味交相混杂，而且好热。夜店给我的印象一向是灯光昏暗又疯狂，实际上……怎么说呢？热情奔放，氛围又很时尚。虽然震天价响的音乐吵死人，昏暗的室内，水烟斗正吹起魔幻气息的泡泡，许多人正各自随着音乐摇摆。
　　我脱下外套，和皮包一起拿在手上。
　　足立栞也脱掉了外衣。羽绒衣下是件露肩又低胸的小背心。
　　这小我十岁有余的小丫头，也有性感的风情啊。
　　「……说！」在震天价响的音乐轰炸下，足立栞跟我说什么，我完全没听清楚。
　　「你说什么！」
　　「我、说！」
　　我把头凑过去，她拉住我开始移动。干么？干么？
　　穿过楼层、爬上楼梯来到了另一个楼层，流泻出沉静的音乐。
　　那是不断复诵Jamaica（牙买加）这个单字的雷鬼乐。也设有吧台，说是俱乐部更像是酒吧。原来如此，来到这里就有办法对话了。
　　「我去看一下VIP室。」
　　VIP？我往足立栞指出的方向看去，挑高的楼层上方，有个可以看到整个楼层的空间。有对男女手肘伫着围栏，一面观看我们这一楼一面谈笑。女人是日本人，男人是西装笔挺的外国人。
　　「那我也能进去吗？」
　　「我就是要去问问看。」
　　足立栞走向吧台的酒保。
　　酒保听了她的话后，手指贴着耳上的无线对讲机，VIP楼层就有一个男人下楼来了。
　　男人好像醉了，摇摇晃晃地来到足立栞面前，忽然抱住她。足立栞将他推回去，说了什么。
　　男人朝我的方向瞥了一眼，然后朝站在楼梯上的工作人员打了个暗号。
　　两、三分钟后，足立栞回来了，手上拿着两瓶调酒。
　　她将一瓶拿给我。
　　「可以上去了。」
　　看样子，她好像取得了上去VIP楼层的许可。
　　「你真厉害。VIP楼层这么好上去？」
　　足立栞摇了摇瓶装酒。
　　「没有啦，我和这间酒吧的工作人员满熟的……刚才那个，是我前男友。」
　　啊～～就是刚才被足立栞推开的那家伙？这瓶酒和VIP楼层通行权就是礼物啊。
　　我走在足立栞前面，登上通往VIP楼层的樱梯。
　　楼梯口站着一个黑色上衣印有「SECURITY」，体格像是摔角手的日本男人。足立栞跟他说了两句，他就放行了。
　　我可以理解善一为何会逃进这里了。就算有追兵，也会被保全挡下。一直在这躲到时间过，那家伙就赢了。
　　但是，我方有足立栞。这女孩的人脉在这次管用得恐怖。
　　我试着从走廊偷窥VIP室。沙发围着茶几摆设，最里头装有豪华气派的大红色窗帘。
　　同样的空间并排了好几个。宛如处于同一平面的横穴式洞穴。坐在沙发上，也只要拉开窗帘，下方的楼层就一览无遗了。
　　我一间一间偷看。客人多是外国人，日本人则都是装扮华丽的女人。我的心脏跳得越来越快。第三间拉下了窗帘。
　　缓缓掀开窗帘，看到一对激吻的男女。
　　男人当然不是善一。我再次迈开步伐。
　　VIP楼层有七间房。看到第四间时，我的心绪也已平稳许多。
　　到了第五间，我像个举枪待发的刑警，背贴着墙小心翼翼偷看。不知是脑袋变灵光了还是我的直觉太强，抑或只是偶然？
　　他就在我偷看的第五间窗帘后。善一就在这一间。
　　我不由得缩回身子。除厂善一，还有好几人在里面。我再次缓缓自窗帘缝隙偷看里面。
　　善一座在沙发正中央。坐他隔壁的女人，和传单照片上的脸一致。应该就是杉并流紫江。两人左右分别坐着两名战斗能力相当高强的日本男人。
　　个个高大壮硕，短袖上衣露出粗壮的臂膀，纹有刺青。
　　一人是刺印第安人，另一人是刺斗牛犬。
　　我转身离开，进到足立栞占好给我们用的VIP室。
　　我将饮料和皮包放在茶几上，叫足立栞将窗帘拉起来。
　　时间已是凌晨三点半。
　　足立栞似乎也从我的表情看出了善一人就在这里。
　　「他在？」
　　「对，但是情况很棘手。」
　　我说明了一下善一那间VIP室的配置。
　　我再厉害，也无法一次对上三头大猩猩。
　　「中野大树呢？」
　　「我刚才传简讯给他了，他没回。」
　　那个「伪娘」到底在干么。都什么时候了还慢吞吞的。
　　我握紧了皮包里的某种东西。实在不想用，可是没办法了。
　　「……我要直接闯进去。」
　　我瞪着窗帘的彼端，对足立栞说。
　　「咦？不等中野妹了？」
　　「坦白说，他有来没来都没差。」
　　「可是，我要怎么做才能把善一纳为奴隶？」
　　「我有必杀绝招。会有办法的。」
　　沉默了半晌，她只说：「……请不要乱来。」
　　「嗯。我现在就进去威胁善一，把他押上车。」
　　计划草率了些，但想不到其他方法了。我吞下酒，灌入干渴的喉咙。
　　「另一个人——那个叫流紫江的女人呢？」
　　「不用管她。流紫江是善一的奴隶。等善一到手了，她自然也是我们的人。」
　　我将皮包内的那个放进西装口袋，准备就绪。
　　「好，走吧。」
　　一鼓作气站起身，足立栞也跟着起来。
　　来到善一房间的入口处，我将一直带着的皮包交给她。
　　「你在这里等着。我和善一出来后，帮我们开路。」
　　她接过皮包，用力点了点头。我手放在善一房间的窗帘上。
　　楼下的人个个都喝醉了，随着音乐起舞。
　　明明紧张得像是肚子被挖掉一块，还是会在意周遭的动静。
　　……好。我大大地深呼吸，静静地掀起窗帘，悄悄进到房里。
　　善一和两名大猩猩手下把流紫江夹在中间。
　　「找到你了，秃头猩猩。」
　　善一率先站起来。
　　「是你！浑帐眼镜男！」
　　「啊，这家伙就是迷上善一兄的跟踪狂？」
　　善一踢翻茶几，两名男人也站了起来。流紫江依然坐着，交互看了我和善一。墙壁是隔音墙，窗帘质地也很厚，音量虽小，室内还是有播放音乐。咆哮声之类的，外面聼不到。
　　「别动。」我说完，从西装底下擧起「某物」对准善一等人。
　　「什么啊！你这家伙也敢威胁我！」
　　看到我的西装犹如勃起般隆起，善一鼻子嗤笑了一声。
　　「哈哈！你是笨蛋啊？我看那是你的手指吧！」
　　周遭的大猩猩手下也指着我狂笑。喔呵呵、喔呵呵。
　　「……善一，真人面前不说假话，就你一个，跟我走。」
　　「嗯，那就这么办吧——你以为我会这么说吗？跟踪狂浑帐！别把我看扁了！」
　　善一一放声咆哮，左右的两人就朝我扑过来。
　　我用空着的右手揍斗牛犬刺青人。斗牛犬当场跌了个狗吃屎。我立刻踩过他的后脑勺，斗牛犬前额亲吻地板。
　　我一只脚搁在那家伙的后脑勺，重心移到脚上。一声闷响传来。斗牛犬很快就想爬起来，我也死命踩住他。说什么都不让他起身。
　　「浑帐东西——！」
　　我拔出西装内的手枪，威胁善一。
　　「别动！我说过了！」
　　「……那是什么？」
　　善一等人看到我手上的枪，无不目瞪口呆。
　　唉，也不能怪他们。因为我在黑色手枪的前方，装上了咖啡空罐。
　　善一眼神锐利地说道。
　　「……你这家伙，当真把我看扁了。」
　　「随你怎么说。我可是再认真不过。拜托，别逼我开枪。」
　　在座所有人都认为我手上的枪是模型枪吧。流紫江也是目瞪口呆，脸上完全不见惊惧之色。
　　「你这BB弹浑帐！」
　　印第安人跳上茶几，朝我飞扑而来。
　　我在心里咂嘴，放在扳机上的指头加强了力力道
　　霎时「喀」地一声，像是卡住，我又更加用力。
　　砰！差不多在响起的同时，印第安人也发出呻吟：「呜！」
　　子弹打中大猩猩手下的大腿附近。喀咚铿当的声响过后，印第安人倒卧在茶几上。酒瓶碎掉的声音，大到恐怕外面都听见了。
　　「可恶！可恶！那是真枪！是真枪！」
　　他压住脚的手，指间潺潺流出鲜血。
　　我有种闯祸的感觉，可是烦躁的情绪却获得了纾解。
　　没错，这把枪是不折不扣的真枪。
　　用空罐盖住枪口并固定住，射击时会有些许消音效果。但只限一发。第二发之后，空罐已经被射穿，消音效果就没指望了。
　　如果可以，我也只想开一枪就好。不是不想伤害他们，我没那么善良；而是我自己也不太敢用这把枪。
　　这把枪是土制手枪。我照着网路教的做法试着做出来的。
　　唯一称得上枪枝的部分只有弹匣。子弹是我上网买到的真品。
　　至于做好后的感想，就是早知道直接买一把比较快，有够麻烦。
　　才试射第一发，手枪本身就解体了。当时没受伤真是万幸，弄不好要是爆炸，我的手就灰飞烟灭了。
　　这次虽然枪没坏掉，子弹也成功射出去了，但我并不想打中人。瞄准器太不准了。
　　这种山寨枪，管它剩两发还三发子弹我也不想再射了。
　　就连善一看到与碳酸混合后起泡的血洼，也安静了下来。
　　躺在我脚边的斗牛犬，依然趴着用双手护住头，直接投降了。流紫江抱着膝盖坐在沙发上，捣住耳朵、闭紧眼睛。
　　善一定睛瞪着我，向流紫江下令。
　　「流紫江，快夺下那家伙的喷子。那家伙不会对女人开枪。」
　　「咦？不……呜。」
　　我的确没打算对女人开枪，但善一的话根本是信口雌黄。
　　流紫江张着嘴，交互看了看我和善一。
　　我竭尽全力以冰冷的眼神瞪视流紫江。
　　「……不，女人要是抵抗，我也照样开枪。」
　　……流紫江，拜托你一定要害怕。对我和手枪感到畏惧，像是攸关自己的生死。
　　即使戴着SCM，攸关生死的命令仍然可以不接受。
　　善一露出野兽般的表情，朝流紫江咆哮。
　　「快上啊，听到没有！」
　　「不要啊啊！」
　　流紫江捂住耳朵，当场定格，一动也不动。
　　我趁那家伙的脸转向流紫江之际，举枪抵住善一的侧腹。
　　「你最好别轻举妄动，秃头。」
　　我凑近那家伙的耳朵说。「我要声明一件事，我不是很满意你的说法。」
　　掉到地板上的矿泉水映入眼帘。
　　「我不是跟踪狂，我是Chaser（追击者）。」
　　他脸一沉，像是想以诅咒和斗气杀掉我。不过在车马都被吃了、炮又没路用的现况下，他也只有被将军的份了。
　　我拉住善一上衣的领口，对仍然趴着，双手护住头部的两名大猩猩手下说道。
　　「我在店里有眼线。直到店要打烊了，你们才能离开。你们，出去就会被击中。」
　　「……我、我们知道了。」
　　我留下对我的虚张声势不敢造次的手下和流紫江，抓起善一走到通道。
　　足立栞看着我和善一。
　　「成功了，我们走。」
　　我们走下VIP楼层的阶梯，穿着保全上衣的壮汉朝我们走来。
　　糟了。我们嚷得太大声了吗？他要是就近打量我们，就会看到手枪了。
　　但我也不能因此就把枪收起来。
　　足立栞走上前，跟保全说：
　　「这个人喝醉了不舒服，酒洒了一身，我带他去外面吹吹风……」
　　店员讶异归讶异，还是转过身背对我们。这一关算是过了。
　　酒吧楼层也顺利通过，快步下楼。
　　接下来的热舞楼层才是问题所在。不经过这里，就无法抵达出口。
　　热舞楼层的人比刚才还要多，震耳欲聋的音乐更加炒热了气氛。连我这个第一次来夜店的人，也明白这个时间点是生意最好的时候。
　　我缩着肩，边勾住善一的脖子边在人群中前进。旁人看来或许会以为我们是如胶似漆的同志伴侣，其实我们是彼此若找到机会就恨不得打爆对方眼珠子的关系。
　　足立栞走在前方，为我们开路。
　　来到楼层中央，有个年轻男人抓住足立栞的手。
　　「喂！你要去哪里？阿栞！」
　　是她的前男友。足立栞好像答应要陪那个男人去玩。搞不好她就是以此交换让我上去VIP楼层。
　　男人醉得相当厉害，一把抓住足立栞的双手。
　　足立栞奋力抵抗，但对方相当魁梧，她根本挣脱不了。
　　她的脸转向我，朝出口方向努了努下巴。
　　像是在说：我没关系，你快带善一走。
　　……和那家伙好像。和去世的樱。一想到这，我忽然很想保护她。
　　但是我的脑中，对于「把善一纳为奴隶」的指令丝毫不敢轻忘。
　　我没带回厨子王丸，龙樱本来就很火大了。我又连续出错。
　　这次再没能带走善一，真不晓得龙樱会如何处置我们。
　　前男友双手紧紧环抱住足立栞的腰部。在热气和震耳音浪以及拥挤人群中，足立栞和前男友乍看就像是一对情侣。
　　善一不怀好意地讪笑，朝我举起中指。
　　「怎么办啊，臭眼镜男。再放着那女人不管，她就会以轮暴类型的A片出道了。要我帮忙想片名吗？就命名为『六本木狂野打炮！』」
　　我头往旁边一撞，让他吃了个侧头槌。
　　「痛！可恶！」
　　我和善一一小步一小步朝出口接近。
　　现在也只能放着遭到纠缠的足立栞不管，在这个拥挤的楼层中前进。
　　我咬牙咬到牙龈都快流血，以舌头强力抵住牙齿内侧。
　　去他的奴隶！去他的SCM！我明明将SCM拆下来了，龙樱的束缚却还深植脑海！
　　我明明可以救她的！我想救她，却不能去救她！现在这到底是什么状况！
　　汗水滴进眼睛，刺痛了我。就在我闭上眼睛的瞬间——
　　「嘶砰砰砰砰——！」
　　怱然间，我听到了宛如雷鸣的奇怪声响。
　　回头一望，映入我眼帘的是一个年轻人的背影以及足立栞前男友倒地的身影。
　　一瞬间我以为那个人是中野大树，但感觉和体格完全不像。
　　我看不到年轻人的脸，但他的体格高大，头发倒竖，露在背心外的肌肤健康黝黑。我的惊讶当然不在话下，就连善一也看呆了。
　　「震乃助……是那家伙。」
　　震乃助？善一看着年轻人，道出了那个名字。
　　「你认识？」
　　善一不肯配合地别过脸，看也不看我。
　　名叫震乃助的年轻人，似乎对足立栞说了什么，发现场内有状况的保全也过来了，一把抓住震乃助的臂膀。
　　「这家伙对女孩子施暴耶！我阻止他有什么不对！搞什么！放开我！」
　　周围的人群纷纷以大声怒吼的震乃助为中心，散开成甜甜圈状。
　　「痛痛痛痛！对不起！我太得意忘形了！」
　　可是下一秒，方才还大声嚷嚷的人就转了性、窝囊地道歉。
　　也托他的福，足立栞才能趁乱跑来我们这边。
　　「你有没有怎样？那个家伙也是你的前男友或什么人吗？」
　　「啊！对！应该说是认识而已，我们叫他舞狮………」
　　「算了，出去再说！」
　　名叫震乃助的年轻人被两名保全架走。
　　虽然是他先打人，可是应该有人从头看到尾，能为他作证。我想不会闹到报警才对……
　　总之，今天要感谢那位叫震乃助的松狮头，我们才能顺利离开夜店。
　　一到停车场，我就叫足立栞付停车费。
　　我说「上车」，善一也不肯上车。他的头低低的，一脸不高兴地瞪着车子。我打开后座的车门。
　　「少拿翘，上车！」
　　我的语气比刚才强硬，善一不甘心似的弯下身子，我一时松懈了，放下了对准善一的枪。
　　就在那一瞬间，善一假装弯下身，将我的手臂踢得老高。
　　喀锵一声，手枪掉到地上。
　　「你这浑帐！」我急忙想捡起来，可是晚了半步，善一捡走了。
　　我和足立栞吓得都僵在原地。
　　隆了。虽然有冒冷汗这个说法，我倒觉得是汗腺全数关闭的感觉。
　　善一坏坏地讪笑并退后一步，看了那把枪一眼，就把枪口对着我。
　　「改造手枪啊。有够粗制滥造的。不过，这就叫作形势逆转吧？」
　　停车场虽然设在大马路旁，离闹区还是有段距离，人烟稀少。再加上我的车停在停车场最里边，这个时间点有人经过的希望渺茫。
　　一般遇到这种状况，都会说「住手」或址「冷静点」，但对方不是善类。像善一这种冲动型的家伙，完全不知何时会踩到他的雷。
　　足立栞站在副驾驶座车门的前面，瞪着善一。
　　善一依然把枪口对准我，看着足立栞。
　　「喂，你叫足立栞是吧。来续续前缘吧？」
　　善一举起左脚。
　　「帮我把鞋子舔干净并帮我吹箫。舌头伸出来，口水滴下去，楚楚可怜的说『善一大爷的鞋子好好吃喔』。」
　　足立栞一言不发，瞪着善一。善一不断讪笑，忽然大喊：「射！」，枪口转向足立栞。
　　「哪、一、边、」接着转向我，然后又转向足立栞。「才、好、呢？」
　　「看谁比较听善一大爷说、的、话、」这回枪口对准的人…
　　「就射……谁！」是我。
　　善一放在扳机的手指加强了力道，发出喀一声。
　　对，我第一次射击时，也是卡在那里……那个浑帐，这可是在大街上耶！
　　「慢着……！」
　　足立栞才开口，善一就毫不迟疑扣下扳机——
　　轰然巨响炸开，我猛然闭上眼睛。
　　……我身上没一个地方会痛。伴随着耳鸣，我缓缓张开眼睛。
　　「咦？啊？」善一看着自己的右手，一脸不可置信。
　　我看到那家伙的右手瞬间变成暗红色，而且湿湿的。
　　再仔细一瞧，那家伙的右手支离破碎，食指和中指都没了。
　　「呜哇！好烫！好痛！可恶！」
　　……爆炸了。善一的右手血流如注，他连忙用左手压住右手腕。
　　枪把和零散的碎屑、卷曲的空罐碎片掉落在那家伙的脚边。
　　地上还有疑似善一手指的东西。
　　「可恶！可恶！可恶～！」
　　我马上跑近善一，朝他的下巴揍下去。
　　「捡大的碎片就好！放进皮包！」
　　足立栞立刻蹲下来，抓起碎片。善一的手指也用手帕包好。这女孩才十九岁，做事却相当仔细稳健。
　　善一当场蹲下，呻吟不止。我解下领带，牢牢地卷紧善一的右手腕。他这辈子可能无法再自慰到爽了，但总比流血过多死掉来得好。
　　然后我将放在后座的毛巾摊开，扶善一坐上车。
　　「……算我拜托你，别让血弄脏了我的车。」
　　我也直接坐进后座，把车钥交给坐在驾驶座上的足立栞。
　　「你会开车吧？」
　　她回答「会」，转动车钥，稳稳地驾车驶离停车场。
　　「呜啊、呼呼。可恶！可恶！」
　　我朝善一的脚揍一拳，从副驾驶座上的皮包拿出封箱胶带。再来就是老梗了。我先将善一的两只脚踝全缠上胶带。
　　「浑帐！快去医院！快载我去医院！好痛！呜噗！」
　　「……闭嘴。」
　　他实在太吵，我干脆迎他的嘴巴也用胶带一圈一圈封住。光头真的很方便。
　　不久，车子在超商前停下。
　　「怎么了？」
　　「……我去买一下冰块。」
　　足立栞朝店里走去。对喔，刚才她捡起了善一的断指。
　　「……喂，善一。」
　　善一气喘吁吁的看着我。
　　「那女孩才十九岁，却鼓起勇气捡起你的断指，还好心去买冰块要帮你冰存。今后不管发生什么事，都不准你挟怨报复。万一那女孩出了什么事……」
　　我话还没讲完，车内就灌入了冷空气。
　　「呃，中央先生，这个就拜托你了。」
　　足立栞一副很不好意思的样子，将用手帕包住的善一断指和放了冰块的袋子拿给我。我默默接过。
　　看善一的眼神似乎还想抱怨，但他比刚才安静多了。
　　「呃，接下来要去哪里？」
　　「不用了。把车停到里面一点就好。」
　　我一面将善一的断指装进冰袋，一面说。她重新将车停进停车场的最里侧。我从皮包拿出胶带，交给足立栞。
　　「用这个把我的手脚一圈一圈缠好。」
　　「可是……」
　　「别问了，皮包里还有小刀。你先拿着。」
　　她遵照了我的指示去做。我动了动手脚，紧缠的胶带虽然卷起，但我似乎不能靠自己的力量挣脱。准备妥当了。
　　「我的SCM放在外套里。不好意思，请帮我戴上。」
　　「呃——是这样戴吗？」
　　纤细又冰冷的女人手指进到我的嘴里。
　　虽然牙齿一度撞到了五金器具，SCM总算顺利镶嵌在我的上颚内侧。
　　『喀锵！』戴上SCM之后，紧接着口中响起不熟悉的声音。
　　同时，热热的呕吐物涌到了喉头，我强行咽了下去。我是听说过，但没想到会如此难受。足立栞还换了两次主人。亏她撑得住。
　　想吐的感觉稍微舒缓了后，我对后座的善一在意得不得了。
　　头晕得要死，眼球深处也平静不下来。
　　心脏怦咚怦咚激烈跳动。紧张感加上焦虑，让我只能大口大口呼吸。
　　「……切换过来了。」
　　嘴巴被封住的善一，面向我似乎想说什么。
　　现在要是善一对我下任何具体的命令，想必我会全力回应他吧。
　　我扭转缠住双手的胶带，想要将它撕扯拉开。
　　龙樱的命令什么的，我已经不在乎了。我脑中甚至闪过想和善一联手、反攻龙樱的念头。
　　……越来越觉得不可思议。一戴上SCM，我的体内就会产生另一个顺从的自己。再次感受到SCM脱离常轨的疯狂力量。
　　……后续的事，足立栞应该处理得来。
　　她打开善一那边的车门。
　　「我会撕掉你嘴巴的胶带，不过你要是乱来，你的断指就会被我踩碎成葡萄汁。」
　　足立栞拿着装有善一断指的冰袋。
　　「接下来要做的对决是……」
　　足立栞话说到一半，善一就朝超商看去。
　　「什么？」怎么了？
　　之后我的SCM就开始震动且『咿』声大作。恐怕足立栞和善一的也是。
　　定睛一看，有个年轻男人下了计程车，正朝这里走来。
　　每当那家伙更加靠近，SCM就『咿咿』作响。
　　……啊，是他啊。我都忘了。
　　「中野妹……！」
　　「足立小姐！你没事吧？哇！那是什么？血吗？」
　　中野大树第一个就冲向足立栞。
　　「中野妹，说来话长……」
　　「我到了那家夜店，不只没看到你们，光点还离我越来越远，总算追到你们了！」
　　他今天没有男扮女装，穿了黑色外套搭紧身牛仔裤。发型也是短发。下巴尖瘦得像是豆腐也咬不断，五官倒是很顺眼，是女人会喜欢的那一型。他到底是施了什么魔法，居然能装扮得那么像女人。
　　中野大树窥看了一下善一的脸，说道。
　　「呜喔！善一满身是血！手指头也没了！……啊，中央。」
　　「不是『啊，中央』。是中央先生。」
　　我们对彼此都有话要讲，但我那句话终结了一切。
　　「中野妹，听我说。现在，中央先生成了善一的奴隶，我们好不容易抓到善一，接下来我要和善一对决。」
　　足立栞的说明虽然简单扼要，中野大树仍一脸惊讶。
　　「……总之，我现在要把善一收为奴隶！」
　　「呃，是，我懂了！这场对决，我来！」
　　大家都看着中野大树，他看着足立栞。
　　「你、你在说什么啊，中野妹？」
　　「栞大姐要是有什么万一就糟了，所以我来。对决还没开始吧？」
　　足立栞点点头。比什么都好，快点比就是了。
　　停了一拍后，中野大树脸转向善一。
　　「对决的内容就是『互相痛殴』。」
　　中野大树撕掉善一嘴上的胶带。
　　「浑帐……噗。」
　　善一还想说什么，但中野大树冷不防州那家伙的脸颊痛打下去。
　　「你没有选择权。快说啊，我们比『互相痛殴』。先投降的人就输。」
　　「浑帐！臭小鬼！你给我记……噗？」
　　他又被打了。中野大树说的话尽竹乱来，但善一是自作自受。
　　——结果，直到天快亮，善一都没有答应对决。
　　由于善一会大吼大叫，我们也换了地方。大概有两个小时以上，善一都拒绝成为奴隶。期间中野大树不断殴打善一，甚至拿打火机烧他的眉毛。
　　要火烤睫毛和鼻子时，被足立栞制止了。
　　早上八点左右，托恶鬼中野与善佛足立的福，善一终于答应接受必输的对决，之后直接认输，成了中野大树的奴隶。那时候，善一一边的眉毛已经焦黑，脸颊肿成紫色，鼻血也凝固了，无法靠鼻子呼吸。
　　中野大树也因为善一的牙齿伤了拳头，最后是使出肘击痛殴那家伙，口水和血沾得衣服都是。虽说有私怨，但中野大树把善一殴打成那样，该说是恐怖还是倒胃口呢。
　　不管怎样，我总算是放下了心头大石，再度成为龙樱的奴隶。
　　……是奴隶的奴隶的奴隶。我累垮了。吐了好几次，头也痛得要死。
　　然后再叫善一把杉并流紫江叫出来，成为中野大树的奴隶。
　　事情全向授理爱报告过，也将善一送医了。
　　我叫善一到院时随便编个谎，说是在家自制烟火失败了。
　　结果，听说他的手指无法再接合。唉，有点抱歉但也无所谓。
　　话说回来，最让我吃惊的是中野大树的指正。
　　我将事情经过告诉中野大树后，他是这么说的：
　　「是说中央成为善一的奴隶时，马上找足立小姐对决不就得了？」
　　「啊！」足立栞和我不约而同喊出声。的确是这样。
　　进入保留模式的我，只要在正好距离三十公尺的安全地带成为善一的奴隶，再和足立栞对决、并输给她就没事了。
　　「为什么当时没想到呢……」
　　足立栞也这么说，但说再多都是马后炮了。
　　这是人一慌就会失去理智的最佳例子。
　　那天我已经什么也无法思考，只想回家好好睡一觉。
　　我送足立栞和中野大树各自回家后，也回到自己家。
　　在那之后有好一段时间，我得以过着正常的生活。
　　但是，几个星期后有一天，我的手机响了。
　　来电显示的名字是授理爱。
　　记得最后一次联络时，她说过发现了新的SCM光点。
　　又出了什么麻烦事吧。可恶。
　　谁叫我是奴隶的奴隶的奴隶。忽然间，我遥远又灿烂的昔日记忆又浮现出那张笑脸。
　　我好想你……樱。
　　（待续）