　　『咿——！』
　　「啊？」SCM的警铃又响了。今天的活动还真多。
　　也不坏啦。这样大爷我就有四名奴隶了。我和栞在路中央站定，环顾四周。没看到人影。
　　桀也眯眼打量周围。
　　「你也感觉到了吧？」
　　「……是的。」栞平静地回答，又一声『咿——』响起。
　　第二次……对方相当靠近了。恐怕对方也知道我们的位置。
　　一定是那个人妖又跑回来。我要把那个人妖打飞，让他成为我的奴隶。
　　栞在路边的电线杆旁蹲了下来。
　　我活动指关节喀喀作响，脖子左右晃动。
　　……放马过来吧，臭人妖！我会把你打得远远的，乖乖奉上你的人生吧。
　　四周一个人影也没有。会是以附近民宅的围墙做掩护、靠近我们吗？
　　围墙的另一边树木晃动、沙沙作响……宾果！是围墙没错！
　　『咿——』第三次的警铃响起，紧接着从围墙跳出来的是……
　　「汪！」……一条狗。
　　「呃？咦！？」
　　那条狗露出獠牙，瞄准我的脖子冷不防扑上来。我用拳骨朝狗挥击。但是力道太弱。狗在几公尺外的地面着地，又朝我冲来。
　　「哪、哪来的狗啊！」
　　我一脚往冲来的狗踢下去，快踢到前它抽身躲掉了。
　　……什么嘛！这条狗到底哪来的！附近也没看到像饲主的人。
　　「你、你想干架吗！」
　　「汪！吼汪！」
　　『喀！』狗一吠叫，我的SCM便响了。
　　「啊！？」这条徇该不会戴着SCM吧？刚才那一声，是对决开始的信号？这样也能比？搞什么鬼！不会吧？
　　混乱之中，至今发生的事宛如走马灯一幕幕在我脑中闪现。
　　……对了，一切要从三天前我遇到那个老头说起。
　　那一阵子真是衰事连连。
　　某天早上，我起床后发现同居的女人出走了。
　　每揍她一次，她的门牙就越来越少。她出走时，正好最后一颗也被我打断了。
　　她忍受不了太过狂野的我。我也只把她当成家电和泄欲的充气娃娃，可是房租都她在付，结果我还是得搬走。
　　心情乱糟糟的我，决定到宾馆叫外卖妹纡压。
　　在池袋的宾馆里，女人像火车的车轮，不停在我的腹部上方扭腰摆臀。
　　「喔哦！不妙！真的太爽了！要高潮了！我要射了！」
　　女人激烈地扭腰，眼看就快驶抵「我的高潮终点站」。但是——
　　「哈哈哈！呼、不～行。我不让你射。」
　　女人嗲声嗲气地说，揪住我的鼻子，停止腰部的动作。
　　「啊，呀！」
　　我朝女人的脸揍下去。拳头传来碰撞异物的反弹力道。
　　「臭三　！你以为你是谁啊！」
　　女人流鼻血了，像是坏掉的唱机不断跳针重复同一句话：「对不起！」让我达到了高潮。
　　——想玩的招数全玩完后，我离开宾馆，在停车场遭人埋伏。
　　「……你是哪根葱？揍女生的脸最低级！」
　　好几个小混混围住我。站在他们身后的，是刚才在宾馆被我海扁的外卖妹……这些人就是所谓的围事组吧。
　　其中一人用戏谵的口吻对我说。
　　「你会讲日文吗？Can you speak Japanese？」
　　我闻了闻自己手指的味道，瞪视那群人。
　　「……不好意思，大爷我只是皮肤黑。」
　　小混混的声音在停车场回荡。
　　「听不懂日文，自然进入不了状况。这事你要怎么解决啊，啊？」
　　「……不用吼那么大声，我也听得到。」
　　我数起小混混的人数。扣除那个女人，对手有四人。
　　个个都是比我还年轻的小屁孩。
　　还敢狮子大开口，要我拿出三百万圆，做为女人的医药费。
　　「……假如你们就快达到高潮了，却被女人拒绝，你们也会恨不得杀了她吧？」
　　「才不会。我们很绅士的。我看你八成是没钱吧？到ATM去，人工仿晒浑帐。」
　　「……啊？你说谁是人工仿晒浑帐？」
　　「就是你，人工仿晒浑帐！」
　　「本大爷名叫文京善一！」
　　我报上大名，朝小混混之一逼近。
　　「呜！呜哇！噗！」
　　我抓住那家伙的头，往水泥墙狠狠撞上去。叩！声音还真是清脆。直接把他的脸当笔，在墙上拖行划一。解决一人了！
　　「浑帐东西！」其他人纷纷冲过来。但是，没一个人扑上来。
　　他们都以为自己除外的某人会先上吧。可是没人敢靠近我，临门一脚犹豫不前。
　　一对多时，这样的事常有，不意外。
　　「哇、啊！」我乘机又抓走一人，一拳下巴、三拳侧腹，重重揍下去。接着痛殴他的后颈，又以猛揍他的手背好几拳。
　　「呜哇！怎么回事？呜哇哇？」
　　剩下的人不是骂「可恶」就是说「开什么玩笑」，却全然不见冲过来的迹象。女人小知何时跑不见了……可悲。
　　「真可悲。算了。」
　　好像有人道出了我的心声。年纪比在场所有人要大上很多的嘶哑嗓音。一听到那个声音，小屁孩们都弱掉了，
　　「练、练马先生……」
　　关上车门朝我走来的人，是位步伐不甚稳健的老头。
　　那家伙就坐在停车场的高级车里，从头看到尾。
　　「你叫文京善一吧？真猛，就像头黑犀牛。强强强。」
　　年纪大概六十开外吧，我也不太会看，很瘦小的一个人。但是头发又黑又亮，皱纹把他的脸刻划得像恶魔一样。
　　「……老头子，你想干么？你又是谁啊。」
　　「啊，抱歉抱歉。这是我的名片。」
　　他递上来的名片写着「练马」。底下名字的汉字太难了，我不会念。
　　「我一直在等你这样『恶气纵横』的年轻人出现。」
　　老头自称是经营多家应召站和酒店的大型集团会长。
　　他说他正在寻找接班人，接班人的条件正好与我吻合。
　　……Amazing！
　　顺带一提，这位练马会长的身体状况不佳，想到牙买加度过余生。牙买加是不错，但当上会长到处玩也有钱进帐，又有吃不完的酒店妹。
　　听他说完后，我不禁心想：我果真是白金级幸运儿。
　　最近的时运不济，都是为了这一天布下的伏线。
　　我脑中浮现我穿着帅气的西装，身上有黄金与白金等叮叮当当的配件，戴着CAZAL太阳眼镜的情景。
　　再过不久，我要出一本自己的成功集，砸大钱宣传。说不定连演艺圈都会向我招手。到时我再写歌以歌手出道。走的当然是嘻哈风。
　　车子要很高级的迎宾礼车，车内有高画质荧幕。播放节奏感强烈的重低音音乐，开香槟同乐！啵！我所到之处方圆十公尺内就有夜店！就像是一连串HIGH歌MV剪成一集的人生！
　　再利用金钱的力量，在家里豢养几个纯洁的少女！
　　每天开轰趴！光想就令人受不了吧？
　　「……怎么样？要不要在我底下，学习如何当个会长的接班人？」
　　「喔！好啊！我愿意！」
　　「很好很好。那么，学习帝王学的教育费需要五十万圆。」
　　「……五十万圆？要钱啊？」
　　我问他是「什么钱」，他也说得不清不楚，只说是「教育费」或「保证金」之类的。不过只要付五十万圆，我的未来就是白金色了。
　　相较之下，五十张万圆纸钞根本只是折纸的色纸。
　　「……没问题，我马上赚来给你。」
　　「那好，这个给你。」
　　练马老头把手上的盒子拿给我……这是什么？NIKE的篮球鞋吗？
　　「这东西一定能帮上你的忙，仔细阅读完说明书再使用。我先走了，祝你好运。」
　　老头说完后，就背对我走向车子。
　　当天晚上，我决定睡在漫咖。
　　练马老头给我的盒子，里头放有像是假牙的器具和说明书。
　　……我不大看很多字的文章，但是看下去后，天不怕地不怕的我也吓得皮皮挫。上面说将这个像假牙的玩意戴在嘴里，就能得到奴隶耶！
　　太难的我看不懂也做不来……不过科学真的好进步！
　　说明书上逦写了很多规则。
　　戴上SCM的人才能彼此对决。内容由接受挑战的一方决定。善用奴隶，能使奴隶数目增加。戴上SCM的人彼此接近到三十公尺内，警铃就会响。
　　说明书留白的地方，有人潦草写下了http://www开头的网址。
　　我迅速将那个网址键入手机，连上网站看看。
　　旋即出现【SCM持有者的网站】的画面。
　　写着键入序号什么的，一时之间我不知道那是什么，但冰雪聪明的我很快就注意到盒子上印有号码。
　　地图上有红、黄、绿色的〇记号。红色是主人，黄色是奴隶，绿色是代表自由的SCM啊？
　　我正在数有几个时，那些光点不时消失又出现，大约有十个左右。
　　……原来如此。利用这个就能找出戴着SCM的家伙。
　　离我的所在位置相当近的地方有一个黄〇。黄色记得是奴隶。
　　按耐不住的我离开了漫咖，在冷得要命的住宅区搜寻黄色光点。
　　虽然途中发生了疑似警铃的共鸣，最后还是没能遇到那个黄色光点，我决定回漫咖睡觉。
　　——醒来时已快中午。
　　我马上去拿昨天寄放在置物柜的行李。
　　离开漫咖之前，我已经确认过GPS。那个奴隶的〇不在附近。
　　但是，我发现了另一个红〇光点。红〇记得是……主人SCM。
　　只要打倒这家伙，至少就能得到两人以上的奴隶。今天我就来彻底追踪光点。
　　我马上搭计程车赶往出现红〇光点的那一带。快要跳表前，计程车正好开到昨天出现黄色光点的邻镇。
　　我下了计程车，重新再看一次GPS……红〇消失了。
　　「搞什么！可恶！」为什么？刚才明明还在的！为什么不见了！
　　移动画面卷轴，也找不到光点。
　　我不禁像个毛头小鬼，连续敲击手机按钮。但是光点依然消失不见。
　　我用舌头将SCM嵌进牙龈，边走边环顾四周。
　　偶尔有车经过，但放眼望去没看到半个人。那个红〇到底在哪里，我一点头绪也没有……好失望。我怎会如此失望？
　　对向有辆车开过来。车体上漆有大大的房屋仲介公司名称。
　　我不经意和车上的女驾驶四目相对。
　　……她穿着套装，身上一定很香。
　　车子很快通过我的身侧。
　　再怎么察看GPS，还是没发现光点。无奈的我决定返回车站。
　　我没其他事可做，身上连三千圆都没有。
　　……既然如此，只好赌一把了。
　　我来到站前的小钢珠店，决定靠此翻本。
　　我的好运气，又在那里得以发挥。我没多想，只是随便挑一台坐下，就中了大奖！才投五百圆，就中了十连庄。
　　我进到小钢珠店是中午，一路打到了傍晚。
　　我的连庄好运始终没断过。照这样的好运势，赚到二十万以上也不是梦。
　　半天不吃不喝、一直坐着打机台，向来精力充沛的本大爷也累了，不过我决定今天要彻底打到最后，赚多少算多少。
　　「……你又赢了。」
　　隔壁的男人忽然跟我说话。是刚刚才坐下的，有点邋遢的男人。
　　「是啊！」
　　「……真好。我好羡慕你。」
　　男人的机台毫无赢的迹象，小钢珠也只剩一点点。
　　……嘿嘿，就算讨好我，我也不会分你小钢珠喔？
　　「你运气这么好，要不要和我对决？」
　　「啊？」……要和我对决？这家伙在说什么啊。
　　男人嘴巴微张、指着脸颊。
　　「就是这个的对决啊。」
　　「……你这家伙也有戴SCM？」
　　「对，只是现在拆下来。」
　　我马上取出手机，打开GPS的画面。
　　画面上只有一个绿〇……也就是只有我的光点。
　　原来如此！把SCM拆下后，光点就会消失了！难怪警铃也没响！
　　「……既然是你主动要求和我对决，那对决内容就由我决定罗？」
　　「对。不过，我们会在小钢珠店碰头自是有缘，不如就来比小钢珠吧？」
　　「啊？比小钢珠？」
　　「接下来连续打二十分钟，最后持有的小钢珠数目，就比这个。」
　　……这家伙想干么？说的话我有听没有懂。
　　「好啦，你今天不是很走运吗？」
　　男人的视线，落在我刚才赢得的一整排珠箱上。粗略算过有六箱。
　　「之前赢的不算喔，现在开始二十分钟，以两千圆为本金，小钢珠剩最多的人就赢。不过你的机台Bonus中奖率正在攀升，很明显是你比较有利吧？」
　　我的机台中奖率的确正在攀升。相较之下，男人的机台明显是废台，从刚才就没开过珠子。
　　「这只是我的提案。要不要采用在你。」
　　男人最后丢下那句话，一直盯着我看。
　　「……我不要。」
　　「为、为什么？明显是对你有利啊？」
　　「对决的内容是由我决定的吧。干么要由你来决定？除了这个理由，没有别的为什么。」
　　「……是吗？那我不比了，忘了这件事吧。」
　　男人说完就想起身离开。之前我没怎么留意，现在才发现他的脚边放了个背包。从他拿起的姿势，可以看出那个背包相当重。
　　……是放了哑铃吗？
　　「慢着，大叔。」
　　我站起身，架住男人的脖子。男人挥开我的手，朝出口走去。
　　「交涉结束。我没事要找你了。」
　　……焦躁感又来了。
　　店的侧门出去是暗巷，人烟稀少。发现我追上去，男人回过头。
　　「你很烦耶！今天……噗！」
　　男人回过头的瞬间，我已经朝他的脸一拳揍过去了。
　　「啊噗、你干么！放开我！」
　　我一句话都没说，揪住男人的衣领，往小钢珠店后巷直走。
　　男人拼命抵抗，啪！头部惨遭天诛。我一放开他的脖子，他也想反击，但我狠狠地用脚尖往那家伙肚子中央踢了一脚。
　　「呜呕～」我踢中的是他的胃附近，不晓得是不是要害。
　　看吧，他的动作停止了。整个人瑟缩成一团的疼痛会痛到让人想吐吧？这才叫重创。
　　我又朝单膝着地的男人侧脸狠狠踢击。
　　男人手抱肚子，脸颊贴地，痛得完全跪倒在地。
　　我在倒下的男人身上蹲下。
　　「你叫什么名字？」
　　「……久米川。」
　　我将男人放在后裤袋的钱包抽出来。
　　「喂！啊、好痛！」
　　男人想要起身的瞬间，我用脚将他的头压住。
　　我乘机从他的钱包拿出驾照。
　　「什么久米川……目黑雅和先生。」
　　姓目黑的男人，不甘心得握住拳头。
　　我抓住目黑的头发，提起他的头。
　　「你现在没戴SCM吧？……戴上。」
　　虽然不中意这个脏脏的男人，但我要让他顺势成为善一本大爷的奴隶一号。
　　「我没带在身上……粪蛋，泥响干么？（浑帐，你想干么？）」
　　我将倒地的目黑翻面成仰躺，骑在他身上，翻找他的口袋。右边的口袋好像有东西。取出一看，果真是用手帕包着的SCM。
　　「咿呜！」我朝目黑的脸庞一拳打下去。
　　「……先跟你说喔，就算你保持沉默，我还是会继续揍你。」
　　听到我的话，目黑的鼻水、鼻血和泪水齐发，脸有够脏的。
　　「呜！好！我戴！我戴就是了……！」
　　我摸摸目黑的头。
　　「很好、很好，真乖、真乖。」
　　目黑用颤抖的手将SCM放入嘴里。活像在装假牙的糟老头。
　　『咿——』目黑戴上SCM的瞬间，我的SCM叫了。
　　比之前的震动还要强……真有趣。这东西是怎么做的呀？
　　我抓住目黑的衣领摇来晃去。
　　「我整个人都兴奋起来了！那我们来对决罗？就比互相痛殴！听到没？快说！」
　　「……不、不要～」
　　「说话别像个娘儿们。快说！再不说我要揍人喔！」
　　不说就会挨打。说了也会挨打。
　　「就、就比……互相痛、殴。」
　　『喀』的一声响起。
　　「……什么？刚才是什么声音？」
　　我揪住目黑的衣领大力摇晃，他结结巴巴道出。
　　「那、那是对决开始的信号……」
　　「哦——那好，放马过来吧！怎么啦？快点！喝！喝！」
　　「对不……」
　　我直接一记头槌撞上去。目黑的脸皱成一团，哭了起来。
　　「……对、对噗起……」
　　『喀、喀喀！』
　　目黑泪眼迷蒙道歉的瞬间，我的SCM又发出了新的声响。
　　「刚才的声音是成为奴隶的信号吗？」
　　「……嗯，您说得是。」
　　「咦——这么爽快啊？真意外。」
　　我站起身，离开目黑看看。本以为目黑又会逃走，但他只是嘴巴张得开开的，大口大口呼吸……好像少了点什么，我丝毫不觉得自己拥有了奴隶。
　　「那你可以一面说银行的提款密码，一面脱个精光吗？」
　　然后，目黑上半身蓦地坐起，喃喃念着：「082……」并开始脱上衣。
　　「请、请问下面也要吗？」下面？是指裤子吧。「嗯，脱。」
　　目黑缓缓站起身，窸窸窣窣地解开皮带。
　　……这家伙呼出白烟之余，当真脱得精光了。
　　这是我第一次看到男人的裸体还如此开心！SCM太神了！
　　「……那么，你就裸体在这儿等着。」
　　「咦？」我留下光溜溜的目黑，暂且回到小钢珠店。目黑的驾照也被我带走了。
　　——我继续打小钢珠打到店家打烊前。离开座位时，毫无食欲的空腹感，舌头也因为抽烟显得粗糙且麻痹，感觉很不舒服。
　　但是我将装得满满的珠箱交给店员，拿到小钢珠结算的收据真是开心得不得了。换算成钱，有十六万多。外头的风冷飕飕，我的荷包却暖烘烘。
　　我回到刚才命令目黑站着的地方看看。已经晚间十一点了。在那之后过了五小时以上。就算他再听话也走人了吧。
　　可是，那家伙仍然全裸在原地等候！
　　在大楼和大楼的窄缝间，全裸的他正浑身发抖抱膝坐着！根本是缩成一团了！在这么冷的天，全裸五小时以上？真的太爆笑了。
　　「……哇塞！你在干么啊？你不怕感冒吗？还是说，你是变态！？」
　　目黑怨恨的看着我。眼睛红红的，紫色嘴唇喀答喀答抖个不停。
　　「……嘿嘿，不好意思。可以穿上衣服了。一起去吃点暖和的东西吧。」
　　目黑和我进了站前的居酒屋。
　　入座后，我边吃泡菜锅配啤酒，边举起筷子指着目黑。
　　「对了，你是什么颜色的？」
　　目黑喝了一小口舀到碗里的泡菜汤，头低低的回答。
　　「……黄色，奴隶的颜色。」
　　「哦——你的前主人是什么样的家伙？」
　　目黑只说了一句：「女的。」
　　「哦？你会来找我挑战，也是那个女人的命令？」
　　「……是的。」
　　「叫什么名字？」
　　目黑的表情一僵。然后，缓缓把碗放在桌上。
　　「杉并……流紫江。」
　　……流紫江？感觉很现代的名字。应该不是老婆婆。
　　之后，我又针对他们两人的关系问了很多。
　　他说杉并流紫江偶然发现了我在这一带晃来晃去。
　　我知道是谁了。就是她。那个开房屋仲介公司车子的女人。
　　是流紫江起的头。她想把新发现的绿〇，也就是我「纳为奴隶」。于是差遗目黑来找我对决。本该是比小钢珠的数目，这两人似乎打算利用预先准备的小钢珠耍诈。目黑拿的背包沉甸甸的，里头就是装小钢珠。是说可以事后再补算小钢珠的话，我也可以把之前赢的那几箱算上去啊。
　　「好逊的诈骗伎俩！莫名其妙！你们两人都是笨蛋吗？」
　　算了，结果而言我也赢了，算你们活该！
　　他们事先准备的小钢珠，明天再叫目黑拿去换钱、全数上缴充公。
　　「那个叫流紫江的女人，她家离这里很近吗？」
　　目黑一回答「对」，我便将日本酒一口气干了，倏地站起身。猪口杯放到桌上时，发出清脆的铿一声。
　　「那我们走吧！」
　　我让目黑结完帐，一起来到冷得要命的外头。目黑好像是开车来的。
　　我让他带我到停在停车场的车子，一坐进后座，目黑就开始发抖。
　　「呃……我今天既然喝了酒，不好开车……」
　　「载我去找你的前主人！」
　　我以强硬的口吻命令，目黑闷声应了声「是」，转动车钥，发动车子前进。
　　「是说她对你也很苛刻，我正好给了你报仇的机会，你该感谢我。」
　　「是、是。呃……快到她家之间，最好把SCM拿下来。」
　　「啊？为什么？」
　　「当我们进到离她家三十公尺的距离内，警铃会………」
　　啊，原来如此。目黑不再是杉并流紫江的奴隶了，警铃会响。也就是说，我一靠近，我的SCM也会响罗。我一拿掉SCM，目黑也拿下来了。
　　之后，目黑的手机就响了。目黑看了荧幕，说：「是杉并流紫江。」
　　我说「别接」，目黑便将仍在震动的手机收进口袋。
　　「……是说成为奴隶，是什么样的感觉？就像是现在叫你舔主人的鞋子，你也会马上舔，那样吗？」
　　「不是，有点像是在工作。类似接受职场上的主管命令，感觉再更强一点。」
　　「哦——意思就是说，就算你成为我这种亡命之徒的奴隶，也无法反抗？」
　　「不是，而是连您说的反抗都没办法，才是SCM恐怖之处。」
　　我正想说什么时，车子在某栋漂亮的大楼前停了下来。
　　「……到了。请问，真的要去吗？」
　　好耶！我鼓足干劲正要下车时，目黑说了那种话。
　　「啊？都什么时候了还在说这些？」
　　「对不起……」
　　「好了，你走前面。」
　　这栋大楼小归小，采用的是用对讲机打开入口大门的型式。
　　是有保全系统的大楼啊。就像是女人会住的地方。我开始兴奋起来了。
　　目黑按下房号按键，对讲机传出很不悦的女人声音。
　　「……目黑？是说你为什么不接电话？」
　　「呃，我和成了我奴隶的男人扭打时手机摔坏了……」
　　「啊？那，奴隶呢？」
　　目黑就指着我。说「就是他」，摄影机似乎也照到我了。
　　我乖乖看着对讲机上的镜头。
　　「哦……你们今天先回去。」
　　「咦？」……她叫我回去？
　　「呃，可是……」目黑还想说什么，对讲机就喀嚓一声挂掉了。
　　目黑看着我的表情有些尴尬。我们暂且离开玄关，来到外头。
　　「……什么嘛！她识破我赢你了吗？」
　　「有可能。」
　　「为什么！」
　　「可能她利用手机的GPS网站，发现我们没戴上SCM，起了疑心。」
　　……他们的SCM资历比我还长，自然会想到。
　　「哦，是吗？」我走到大楼后方。
　　然后抬头仰望一整排的大楼阳台……楼高七层啊。
　　「杉并流紫江是住哪一间？」
　　「二楼最左边那一间。」
　　原来如此。房间的灯亮着。
　　「好！爬上去！」
　　「咦？要偷偷潜进去吗？」
　　「不然咧？你想打破正面的玻璃闯进去？还真狂野啊。」
　　「不，我只是认为……」
　　「好了，快爬上去。」
　　我和目黑从一楼阳台的栏杆爬上二楼。握住铁栏杆和排水管，才知道冰得要命，栏杆也因为我们的体重轧轧作响。不过也不是不能爬上去。
　　不到两分钟，我就爬上了杉并流紫江位于二楼的房间阳台。
　　目黑也接在我之后爬进阳台蹲下，看着自己脏污的手。
　　我轻轻推了推玻璃窗。没上锁……很好！
　　我蹲着缓缓推开窗户。
　　推开的窗户中飘出女人住家独特的、暖暖又甜甜的味道。而且从窗帘的缝隙霸得到排满化妆品的镜台。
　　好不容易窗户开到近乎半个身体大小时，我发现了。窗户内侧形成视线死角处，有个女人高举平底锅站在那里……糟了！
　　「呜哇！」头部传来剧烈的疼痛，我整个人向后仰。
　　……可恶！遭到埋伏了！
　　女人想锁上窗户。我赶紧叫来目黑。
　　目黑以蛮力阻止了女人关上窗户。
　　「目黑！你果然……！」
　　尽管如此，女人仍然死命想关窗。但是，目黑卡住了窗户。
　　接着就是疼痛稍微消退的本大爷登场。
　　「……啊——很痛耶，小不点。」
　　我自目黑身后伸手，用力推开窗户。女人立即逃往房间深处，我连忙抓住她的手，顺势将其推倒在床。
　　女人异常激动，发出了动物般的嘶吼。
　　「呜啊！放开我！放开我——！」
　　我趁机叫目黑关窗。
　　「好，快来帮忙。」
　　我朝杉并流紫江的脚努了努下巴，看着目黑。我压住她的双手、目黑压住双脚。
　　「……你就是杉并流紫江？」
　　女人依然狂叫不休、拼命挣扎。我看了看目黑，那家伙静静地点头。
　　「你好大的胆子，刚刚竟然用平底锅打我。」
　　杉并流紫江完全不理会我，瞪着抓住她脚的目黑。
　　「目黑！目黑！」
　　目黑默不作声低下头。流紫江哭得像个小孩、鼻头都红了，一味地哭泣。
　　「目黑！救我——！」
　　哎呀呀，她挣扎得太厉害，身体都滑下床铺了。
　　没办法，我只好双臂穿过流紫江腋下，将她拖到地上。再拿枕头压住她的嘴巴。只让她露出两颗眼睛。枕头下的流紫江连声闷喊。
　　「很遗憾，雅仔已是我的奴隶了。」
　　杉并流紫江眼睛睁得奇大，瞪着目黑雅和。目黑压制她的脚之余，一直低着头。
　　「所以别再吵闹了。只要你保持安静，我也不会对你怎样。放弃吧。」
　　杉并流紫江不再挣扎，宛如尸体般一动不动且安静。目黑仍然默默压住她的脚。
　　「对、暂时别松手。好，接下来怎么办呢？」
　　我盯着杉并流紫江被枕头压住的胸部瞧。她上半身穿着一件运动棉T，下身也是热裤。我单手抓住杉并流紫江的双手手腕，以额头压住枕头。杉并流紫江依然透过枕头呼呼喘气。我用空出的右手揉捏流紫汀的胸部。
　　「对决呢……有了。就来比谁哭了就输，怎样？」
　　透过棉T，我感受到水球般柔软的触感。
　　……差不多是D罩杯。我不是很喜欢大胸部。甚至觉得恶心。
　　杉并流紫江抬起脸又开始挣扎。
　　「不是叫你别吵闹了吗！」
　　我挥拳殴打杉并流紫江的下巴。她的后脑勺撞到地板，还继续吵。
　　「我叫你安静。你没有学习能力吗？」
　　我抓住杉并流紫江的头发，稍微抬起她的头，透过枕头殴打她的鼻子周边好几次。
　　她的头撞到地板，叩叩作响。打了几拳后，总算平静了。
　　我叫目黑找找可以捆绑的东西。虽然没那么刚好找到绳子，但目黑找来了裤袜。我们用裤袜缠绕杉并流紫江的脚踝和手腕，也用裤袜圈绕她的嘴巴，让她咬住。当然，她不断抵抗也拼命挣扎，但是一个女人哪敌得过两个男人的力气。总算摆平她了……还没开始比，就用上这招了。真是，SCM有够麻烦的。
　　「……继续提议对决的内容。『哭了就输了』，快说！」
　　我拉开缠在她嘴上的裤袜，让她能够讲话。
　　「啊啊啊！啊噗！」流紫江一放声尖叫，我就放开了裤袜。啪一声弹中她的嘴巴周边。
　　我再一次拉起裤袜。
　　「快说！说『我们比哭了就输』。」
　　「呜哇、啊噗！」即使如此，流紫江还是想叫喊。我又放开。
　　我在流紫江耳旁以恫吓的语气低语：
　　「……就叫你说『我们比哭了就输』，听不懂人话吗！」
　　屋内归于平静，只听得见流紫江的喘息声。
　　目黑仍然压住流紫江的脚。
　　我扬起手臂，想殴打一言不发的流紫江。
　　「……我们比、我们比、哭了就输。」
　　流紫江终于说了。应该是说我们终于乔好比赛了。
　　『喀！』口中的SCM响了……来了！就是这个。
　　这个就是比赛开始的信号。从流紫江闭上的嘴巴，也微微听得到机械音。
　　「嘿嘿！」我跨坐在杉并流紫江身上，慢条斯理地松开皮带。
　　我的Big Magnum大师，会把你调教得吱吱叫。啊，是哭叫才对。
　　流紫江的秀发有洗发精的香味……我快忍不住啦。
　　「开动——」就在我那样说的瞬间。
　　『喀、喀喀！』SCM又响了。
　　「啊？什么？发生什么事了？」
　　我抬起头，看到流紫江的眼睛下方闪闪发光且湿湿的。
　　……流紫江已经哭了。
　　刚才的喀喀声，正是流紫江成为我的奴隶的信号。
　　……什么啊。连她也这么干脆。把我的欲火都浇熄了。
　　「哇，真无趣。」
　　「呜，呜咕、噗呜……」流紫江皱着脸哭了出来。
　　目黑低下头，不敢看流紫江的脸。
　　「别哭。」
　　「呜、呜、咕呼！」
　　在我的命令下，流紫江想要停止哭泣。我从她的眼神看得出来。
　　「呼、呼！哈、呼——」但是，她的模样怪怪的。
　　「喂，你怎么了？」
　　「哈、呼、吁！吁！」流紫江看似很痛苦，反复进行浅呼吸。
　　……这女人怎么搞的？好像无法呼吸似的……不，较像是无法停止呼吸。她要生了吗？
　　「这是在干么？喂，目黑！」
　　目黑还在压流紫江的脚。
　　「过、过度换气。」
　　「啊？过度换气？那是什么？」
　　流紫江依然痛苦得张嘴喘气。
　　「不用压她的脚了，快想想办法！」
　　目黑将他旁边的垃圾桶翻过来，拿出垃圾桶里预先装好的塑胶袋。只见他急忙解开绑住流紫江两手的裤袜，再将塑胶袋放在流紫江嘴边。
　　……这是在干么？让她闻臭味、好清醒过来吗？
　　流紫江感激涕零似的双手抓住袋子，开始在袋中呼吸。袋子配合流紫江的呼吸时而膨胀、时而萎缩。目黑一直拍抚着流紫江的背部。
　　我不懂那样做有什么意义，但持续了两分钟左右后，流紫江的呼吸逐渐趋于缓和。
　　流紫江将垃圾袋拿开嘴边，闭上眼用胸部调整呼吸。
　　「……她没事了吗？」
　　「是的，应该没事了。」话说回来，搞什么鬼啊。难得一天之内赚到两名奴隶耶。一人是大叔，一人是有病在身的草莓女。
　　我当场躺下来睡觉。
　　「啊——本大爷要睡一下。不准离开这个房间，乖乖待在这里。要是敢轻举妄动，我就揍扁你们。」
　　两人平静地回应「是」……SCM的威力真大。
　　可能是疲劳，也可能是太无聊。激烈反抗的奴隶得手的「那一瞬间」愉悦得教人受不了。一旦到手了，我的愉悦感也降低了。
　　想着想着，我就进入了梦乡。
　　一觉醒来，已经是午后一点。
　　我吓了一跳，一时不知自己身在何处。仔细想想，这里是杉并流紫江的房间。
　　流紫江身为奴隶，却睡在床上，还睡得很熟。
　　目黑则蜷缩成一团睡在我旁边。
　　我站起来，轻轻踢了踢熟睡中的杉并流紫江。
　　「喂，我肚子饿了。有没有吃的？」
　　「嗯？啊！什、什么！？」
　　流紫江倏地坐起，一脸睡眼惺忪。
　　「饭啦！我要吃饭！」
　　「呃……是！」
　　流紫江站起来，跨过睡梦中的目黑，摇摇晃晃地走向厨房。
　　我点了根烟抽，环顾屋内的摆设时，流紫江端来煎蛋、香肠和面包。本来想说她如果端出怪东西，我就要乱丢以测试她的忠诚，结果是满合我意的早餐。虽说已经过午了。
　　我将煎蛋和香肠放在面包上，吃了一口……味道也不赖。
　　「……喂，目黑，你要睡到什么时候啊！」
　　我坐着踢了踢目黑，目黑蓦地坐起身。餐点是三人份，也有目黑的份。
　　「咦？啊，对不起。」
　　「没关系，快吃一吃。别因为我对你太好，而爱上我喔。」
　　「啊，是。」目黑就坐在原地，开始享用放在眼前的面包。
　　流紫江站在厨房，似乎心情很差。
　　「你也快吃。」听我那么一说，流紫江也在有床的卧室坐下，拿起面包。
　　吃完饭，我又点了根烟。
　　「啊——我有些原因需要钱。」
　　流紫江和目黑吃面包的手停住了。
　　要实现我的白金会长计划，还差三十多万圆。
　　「流紫江，你有多少存款？」
　　「……八十万圆左右。」
　　我坏坏一笑，内心大喊……胡了！
　　我马上叫流紫江去领钱。加上我手边的现金就有九十六万圆。
　　这样一来，白金会长计划需要的五十万圆就凑齐了！
　　练马会长的事务所位于某栋大楼的一室，距流紫江家约十五分钟电车车程。
　　身穿直条纹西装的男人带我到最里面的房间之后，会长很快就来了。
　　会长的穿着较之前轻松，是粉红色的POLO衫。头发还是一样全梳到脑后，戴着金边眼镜。
　　「嗨、嗨！呃，你是……」
　　「……我姓文京。」
　　「啊！对对对！文京小老弟！文京小老弟！」
　　……这老头怎么搞的？本大爷是他重要的接班人，怎会不记得我的名字？
　　虽然觉得怪怪的，我还是从口袋拿出放了纸钞的信封，扔在办公桌上。
　　「说好的五十万！这样我就是会长的接班人了！」
　　会长瞪大了眼睛，看着我拿来的信封。
　　「啊，不好意思，我点一下。」
　　会长拿起放在桌上的信封，当场清点纸钞。
　　「……对，确实是五十万圆。」
　　我朝茶几探出身子。
　　「那是当然了，那么，我能当上会长了吧？」
　　「嗯嗯，关于那件事，其实有别的候选人出现了。」
　　「啊？」
　　我的刷心紧紧一皱，会长双手夸张地挥了挥。
　　「不是不是不是，我的接班人，确确实实只有你一人喔？只是另一位男士也是相当有魅力，我很难割舍，」
　　「那简单，让他当我的部下就好啦。准备五十万就让我当你的接班人，通话可是你说的呗！」
　　「嗯、嗯，我是说过我是说过。因此，我有一个提议……」
　　会长竖起食指。
　　「你要不要试试经营快递应召站？」
　　「啊？这和我们说好的不一样吧？」
　　「不不不，这很重要喔。我想请你和另一位候选人竞赛。经营快递应召站，营业额最高的人获胜。成为我名正言顺的接班人。」
　　「快递应召站？营业额竞赛？」我的脑中浮现了「SCM」三个字。
　　「……喂，SCM也是你给我的，你到底想干么？」
　　「啊，那个SCM你用了？」
　　「用了，奴隶顺利增加中。」
　　「嗯、嗯，很好很好。那东西就只有你这样的孩子才能善加使用。」
　　「到底怎么回事？你也戴了SCM吗？」
　　老头张开嘴，露出牙齿。
　　「没有没有，你看，我没戴啊？我已经上了年纪，对决这种事做不来了。SCM的功能很神对不对？那是跟债权人拿来抵债的东西，但我又不会用，不如托付给你这种活力充沛的年轻人，才能发挥它原本的价值。」
　　「其他人的SCM，也是你给的吗？」
　　「不是不是，那个原本在网路上就买得到。」
　　「哦……我是不太明白，不过你现在要跟我讨回，我也不还你喔。」
　　「当然当然。那个本来就是要送你的，你爱怎么用就怎么用。」
　　「那是当然……要和我竞争的，是另一位会长候选人吧？那家伙也持有SCM吗？」
　　「不，他没有SCM。一切都是我不好。因此，我已下定决心，要将所有事业交给你们。你一下就当上店长了、店长。看吧，起码这点我没骗你吧？」
　　「哦。」……从店长做起啊？似乎也不赖。
　　会长从我给他的信封里抽出四十万，将剩余的十万交给我。
　　「这笔钱我只收四十万圆当作保证金。来，十万圆给你开店。」
　　「……小姐呢？」
　　「小姐要自己去找。」
　　「啊？你是说真的吗？」
　　「竞赛已经开始了喔？另一位候选人已开始自行物色小姐了。」
　　「你说什么？那家伙开始行动了？」
　　「嗯，其实他刚刚才走。」
　　门铃忽然响起。我和老头望着大门的方向。
　　带我到这里的西装男走了进来。
　　「练马先生，那个……」
　　会长的表情瞬间变得危险。
　　「我现在有客人。是谁？」
　　……喔！原来这个葫芦老头也有这样的表情啊？
　　有个男人从西装男的后方探出头来。
　　「啊，不好意思！我的烟好像忘了拿！」
　　是个一头金发烫成玉米须，活像头狮子的男人。
　　……是这家伙？看他就不顺眼。他有什么好的？野生的直觉？
　　一瞬间，沉默笼罩了屋内。老头很快站起身来。
　　「啊，香烟是吗，我记得是……」
　　老头看着部下，部下神色慌张的从口袋掏出香烟。
　　男人从部下手中接过香烟，低头致歉。身高比看起来还矮。
　　看着他那副模样，老头尴尬地搔了搔头。
　　「嗯——也好啦，这是介绍你们认识的好机会，他就是那一位，你晓得吧？」
　　外貌像是舞狮的家伙打岔。
　　「啊，另一位会长候选人，就是这位？」
　　我站起来，瞪着舞狮。
　　我也明白这个舞狮人就是另一个会长候选人。
　　是说我还比他早一步明白。
　　「……你看啥小？瞧不起人啊。」
　　对我的大声吆喝，舞狮毫无惧意，只是一个劲儿地傻笑。
　　「噗呵。好猛。就像野兽。抱歉，如果冒犯到你，我道歉。」
　　那家伙坦率地低头道歉，但用语轻佻得像是他跟我很熟的样子，我不喜欢。
　　看到我们针锋相对，会长连忙打圆场。
　　「好了好了，两位都是不可多得的好对手。震乃助小老弟也只是回来拿烟的吧？不好意思，你也看到了我正忙，有事再联络好吗？」
　　……震乃助？这个舞狮人名叫震乃助？我记住你的脸了。
　　老头摆出了打电话的姿势，震乃助顺服地退一步，转身离去。
　　我一直瞪着舞狮的背影，直到他离开房间。
　　「……哎呀，文京小老弟真是血气方刚。让我想起了年轻的时候。」
　　……我很不喜欢那家伙。吊儿郎当不说，要是没有他，我就能顺利当上白金级会长了。而且那头鸡冠般的发型是怎么回事？男人就该理光头。
　　「文京小老弟？喂，文京小老弟？」
　　「……啊？」
　　「你还好吧？他啊，虽然是那样，却是个相当有趣的男人。」
　　「……打垮他的话，我就是会长了吧。」
　　「啊，对。不过是要用营业额打垮喔。」
　　我站起身，离开茶几一步。
　　「请你好好看着。我会打垮那家伙，成为你的接班人。」
　　「嗯、嗯，真是可靠。那么，继续刚才的话题……」
　　会长还想要说什么，但我只想早点离开这里。
　　「主要就是展现我利用女人赚钱的本领，就赢了吧？」
　　现在一分一秒都不能浪费。震乃助已开始行动了。
　　「嗯。大致上是那样没错。期限到下个月月底。」
　　下个月月底？这个月只剩十天了。
　　「那我得赶快行动了。」
　　「啊，有什么地方不了解就打电话给我，随时欢迎你找我谘询。」
　　老头一面送我到玄关，一面那样说道。
　　走在前往车站的路上，我开始动脑筋。
　　首先，叫流紫江当快递应召女郎。她是我的奴隶，我说什么她都得听。
　　目黑有车。可以叫他当接送的车夫。
　　而且，那两人我都不用付薪水。说到这点，SCM当真是超有用。可是，我需要更多女人。手上有很多女人，就能赚钱。运用SCM得到女奴隶，逼她们当应召女郎也不用支薪。
　　女人。奴隶。快递应召。SCM。
　　我不断在脑中运转那四个关键词，一面看着路上行人。
　　时间已是傍晚。走在路上的行人多是放学途中的学生。
　　我的目光不经意停驻在前面走来的一名高中女生。
　　「Beautiful……」我不禁发出低呼。
　　类似鲍伯头的发型，尚未发育完全的纤细四肢。脸蛋也超小一个，黑眸衬上白皙的皮肤格外抢眼……真教人受不了。她穿着制服，年纪大概十六岁左右吧？
　　啊，受不了受不了。多像草莓布丁的女孩啊。
　　就是这样。纯净无瑕的感觉。那个高中女生完完全全是我的菜。
　　……怎么办？把她掳走算了？不不，还是先跟她搭讪。
　　我转过身。小草莓停下了脚步。她的眼前站着一名男人。
　　蛤？啊？震乃助？
　　「安宁哈谁哟，我是花心男！我想和你做朋友！」（注：An nyeong ha se yo是「你好」的韩语发音。）
　　「哇！吓我一跳！」
　　小草莓一脸困惑。声音比我想像得还要低沉。
　　……那个鸡冠头居然想泡小草莓！
　　我忽然想起了会长的话。
　　——另一位候选人已开始自行物色小姐了。
　　……臭狮子！你竟然想叫那样清纯可爱的少女为客人吹箫！
　　另一方面，震乃助滔滔不绝地跟小草莓搭话。
　　「现在起五秒内我若能逗你笑，给我你的手机信箱好吗？」
　　……现在起五秒内我就杀掉你。
　　我一面吐槽震乃助的话，一面用鼻子呼吸。
　　虽然火冒三丈，但眼前的状况是个机会。我若是在此打飞那个臭狮子、救了小草莓，就是认识她的好机会。
　　……嘿嘿，霞乃助，谢谢你啊。这是将你打飞的好借口，同时也能拿到小草莓的手机信箱，一举两得。
　　「……啊——我有急事。」
　　小草莓从震乃助旁边跑开了。
　　紧接着，震乃助发现了站在他背后的我。
　　「咦？啊，你是……刚才的……」
　　「浑帐！你这最大级的冒失鬼！滚！」
　　「噗呜！」在震乃助说话前，我已朝他的脸颊揍过去。
　　我出手之狠，宛如要将他揍到另一个时空；但震乃助只略微反身往后倒仰。他比我矮一点点，但体格相当好。
　　体重少说也有七十五公斤。
　　「……很痛耶！你干么！」
　　「罗唆！你这肮脏东西！你惹火我了！」
　　他不仅想将小草莓扔进火坑，也夺走了我把到小草莓的机会。
　　「你在胡说八道什……噗呜！」
　　那家伙话还没说完，我就往他侧腹一踢。
　　「等等！Time！Time（暂停）！」
　　那家伙痛苦似地抱住肚子。我听到「Time」这个字，停下了拳头。
　　「假如我让你不爽，我道歉；但你也让我知道一下原因啊。」
　　「啊？没有什么原因！我就是看你不爽！」
　　你从我手中夺走了小草莓！「所以乖乖受死吧你！」
　　「……啊？你怎么莫名其妙揍人啊！」
　　震乃助重新站妥，向前踏出一步。喔？来势汹汹喔。
　　「对，我就是爱揍人！看不顺眼的家伙，我统统要揍飞！」
　　我以头槌顶住震乃助的前额，眉头一皱摆出凶神恶煞的酷脸。
　　但是，震乃助毫无怯意，以反抗的眼神瞪着我。
　　「我生气了。」
　　「啊？」说时迟那时快，他揪住我的衣领，使出蛮力把我拉过去。
　　我心想：「糟了！」故意跌倒，顺势远离那家伙。
　　震乃助挥肘落空。他原本想以肘击撞碎我的鼻子。
　　……他刚才那大得离谱的蛮力是哪来的？
　　我一抬头，震乃助的脚丫已往我的腹部踩下来。
　　「好样的！」我勉强往后退躲开了，但膝盖被踩住。
　　我马上站起身，退后一步。一下想喂我的鼻子吃肘击、一下又运用全身重量想踩上我的腹部……这家伙！从刚才就一直瞄准我的要害。
　　「……是你先惹我的吧？」
　　震乃助说完，微微一跳，朝我跑来，
　　……他还举起拳头，那姿势活像是在说：我要给你几拳！
　　「喔喔！」我在脚上卯足力量……臭小子，我要像打苍蝇那样打爆你！
　　我出脚的瞬间——
　　「啊？」震乃助直接从我的右侧跑掉了。
　　「逃为上策！拜拜！」
　　「好样的！」我还没想通怎么回事，身体已经追了上去！但是，震乃助跑得意外地快，迅速跨过视线前方路旁的围墙。
　　我跑到一半停下来，手放在膝上整顿呼吸。
　　「啊～呼、呼。」……可恶。超难受的。
　　侧腹好痛，心脏像是快爆裂了。那家伙……下次再遇到就给他好看。
　　我朝车站走去，搭电车回流紫江的家。
　　……先冲个澡吧。对喔，我差不多三天没洗澡了。
　　我想着想着，按下大楼入口的对讲机。
　　「谁？」对讲机传来女人的声音。是流紫江。
　　「本大爷。快开门。」
　　同时，自动门也开了。
　　——我从浴室出来，打开手机。开启可以得知SCM位置的网站。
　　我目前的所在地有个红〇。仔细一看，尚有与红〇重叠的黄〇。
　　我看着在玩手机的流紫江。这个红〇和黄〇，就是我和流紫江吧。
　　按下地图画面的放大钮，附近也有一个黄〇。
　　霎时，我的情绪又亢奋起来了，想想那里是目黑的住家周围。
　　我马上打电话给目黑。
　　「……是。」手机传来无精打采的男声。
　　「啊，目黑？这两三天你制作一下快递应召女的传单。」
　　「咦？」
　　「你这色鬼应该看过吧？就是贴在电线杆上的那种小广告。」
　　制作传单、发传单、开快递应召站赚钱。我简单跟目黑说明了一下流程，真的很简略。
　　当然，快递应召女就是流紫江。
　　「呃——请问一下……」
　　「记得贴上流紫江的照片。」
　　然后，我又交代了价码和节数的时间等细节。坐在我隔壁的流紫江，睁大了眼睛看着我。表情充满了不安与惊讶，但我不在乎。你是我的奴隶。
　　对于我的要求，目黑只是一直重复应「是」，我交代完毕就挂断电话。
　　「……好，就是这样。流紫江。从今天起，要请你下海做快递应召。」
　　「请问，您说的快递应召是……？」
　　流紫江平静地问道。
　　「你不知道？就是到客人家或饭店为客人吹箫，收钱回家的工作啊。你们要为我工作。明白了吗？」
　　「明……白。」
　　流紫江当场趴下。然后压低声音啜泣。
　　「喂喂，你可别又开始发作哦？我不会叫你外卖一辈子的。这样也能减少性犯罪。一想到日本能稍微变得和平，你就愿意尽一份心力了吧？」
　　我说这番话是想安慰流紫江，但她仍跪坐着、额头贴地狂哭……这么不乐意？这就像是我去女客家里品玉赚钱，没什么大不了啊。
　　「……既然你那么不乐意，就去抓其他女人来。」
　　流紫江抬起了头。
　　「是你的朋友也无妨。戴上SCM的更好。就你一个小姐，也赚不了多少。」
　　流紫江哭得红肿的眼睛直视着我，开口说：
　　「说到这个……今天早上出现了两个新光点，然后又消失了。」
　　……两个新光点？消失了？
　　「怎么一回事？」
　　流紫江打开手机。
　　「今天早上，这一带出现了两个绿色光点，后来就消失了。」
　　绿色……既不是奴隶也不是主人的自由SCM？
　　流紫江指出的地点，是离这里并不远的江古田一带。
　　「你干么不早讲！是说光点为什么消失了？」
　　「有可能拆下了，或是进入对决状态。」
　　流紫江拿出SCM的说明书。
　　「SCM一旦拆下，彼此接近时警铃就不会响，GPS上也不会有反应。还有对决途中，警铃也不会响，GPS上也不会出现光点。」
　　我站起身，穿好上衣。
　　「……我现在要去找那两个绿点。你好好思考当应召女如何取悦男客的方法．」
　　流紫江似乎还想说什么，我转身背对她径自离开了。
　　我很有可能一口气得到两个奴隶。拖拖拉拉的话，那两人就会逃掉了。
　　——之后，我得到了足立栞这个奴隶，也遇见了那头恶犬。
　　再之后，那个人妖又带着同伙开车折返回来。我就在隔车观虎斗的观众面前，和那条狗进行看不见终点的对决。
　　它和一般的狗不太一样，长得像团棉花糖。记得栞叫它厨子王丸。
　　不断挥拳落空使得我全身充满乳酸，肚子像刀割般疼痛。
　　……可恶！要不是和震乃助打架时受了慯……
　　狗朝我奔来的模样，在我看来就像是慢动作。
　　丈二金刚摸不着头脑的疑问、身体处在连续活动的疲累状态，又遇上总是精力充沛朝我袭来的巨大臭狗……够了，我厌倦了。
　　「啊，我受够了……」
　　我不由得喃喃低语。
　　「饶了我吧……」
　　『喀！喀喀！』
　　SCM响起的瞬间，我对厨子子王丸高涨的敌意一下子就冷却了。不，不是冷却，而是感觉更紧张，简单说就是……我变得很怕这条狗。
　　「吼！」厨子王丸一吠叫，「吓！」我的身体就瞬间僵住。
　　……怎么搞的。我无法违逆这条狗。我反抗不了。
　　我隐隐察觉了原因为何，但我实在无法认同那个答案。
　　「……哎呀呀，原来你输给狗啦。」
　　有个男人将「我恐惧的答案」直接说出口。我朝声源望去，路上站了个西装男。就是刚才在车上的家伙。
　　「呃——你叫善日是吧？真遗憾。你成了狗的奴隶。」
　　「啊？啥？胡说八道、呼、你又是谁……」
　　男人的眼镜反射街灯的灯光。狗像是在窥伺我们的动静，静静地站在现场。不再朝我发动攻击。
　　「我？我叫什么名字如今并不重要。你讨厌当狗的奴隶吧？善日。」
　　「啊——？我叫善一。」
　　「啊，抱歉。我很惊讶，没想到和狗之间的对决也能成立。你们是怎么展开对决的？」
　　「……我说：你想干架吗！狗吠叫了几声，SCM就响了。」
　　「原来如此。好，言归正传。你讨厌当狗的奴隶吧？那就加入我们的派系。」
　　「我们的派系？你到底在说什么啊。」
　　「就是我说的那样。我想延揽你和狗君成为我们的伙伴。」
　　眼镜男一面说，一面慢慢走近厨子王丸。
　　厨子王丸虽然没发出威胁性的低吼，对于眼镜男显然仍保持戒心。
　　我一说「不要」，男人就把打火机收进胸前口袋。
　　「那我就用暴力逼你就范！」
　　男人直接跑向大狗。这时我才总算明白。
　　……这家伙想吸收大狗成为他的奴隶，连带让我也成为他的奴隶！
　　大狗拔腿跑了。我也一鼓作气开跑。
　　我现在就接受我是大狗奴隶的事实给你看！不过，我只要能当场逃掉，那个现实就一笔勾销了！总之，能离开厨子王丸就好！
　　我才这么一想，就听到「呜汪！」
　　……我停下了脚步。
　　「汪！」……它叫我站住？
　　「呜汪！汪！」
　　厨子王丸吠叫时，我撞到了眼镜男。
　　「汪！」
　　然后，我便朝厨子王丸的方向跑去。
　　……我在干么？这不是真的吧？
　　我好像知道大狗住说什么。
　　「站住、帮我、跟我来！」——我觉得大狗就是这样跟我说。
　　这是怎么回事？SCM可以和狗沟通吗？莫名其妙嘛。
　　可是，那个眼镜男从后面追上来了。平日我绝对不会认输，但和厨子王丸大战过后，我现在很疲惫。坦白说，光是逃跑就让我精疲力尽了。
　　……目黑那家伙现在在干么？
　　我头也不回地跑，望着跑在前头的厨子王丸的屁股。我成了这家伙的奴隶，就代表流紫江和目黑也成了它的奴隶。
　　……开什么玩笑！我的会长计划怎么办？我绝对不认同。
　　「汪！」
　　「呜！」厨子王丸一吠叫，我吓到摔了个跤。
　　抬头一看，白色的大狗站在我面前。看看四周，那个眼镜男没再追来了。我再次抬头仰看厨子王丸。
　　大狗忽然身体侧向我，抬起一只后脚。
　　「……喂、喂，不会吧！不要！呜哇……呸！开什么玩笑！」
　　温热的液体射到我脸上。厨子王丸对准我的脸小便。潺潺流出的热尿甚至进了我的嘴巴。
　　……有朝一日我一定会杀了这条狗。给我记住。可恶！