　　《永恒纯真》不存在。
　　搜索结果就在眼前，事实再一次沉重的挂在了心头。
　　虽说也不是没想象到，但这个结果明确了以后受到的冲击比想象的大多了。
　　“……”
　　那个事故不发生的话，也可以认为《永恒纯真》就不会被制作吗？
　　连理由都不知道，只能抱着脑袋了。
　　不行。冷静下来。
　　还没，应该还没就那样结束。
　　也可以认为《永恒纯真》被我以外的什么人给投影了，然后消失了。
　　……不，翔也不知道也就算了，作为‘customer’的武杉先生就算《永恒纯真》被投影了也应该记得。
　　我试着搜索了其他游戏。
　　《低声的记忆》，有。《傲☆娇停车场》，有。《melt☆down》，有。
　　《memory rondo》（注：回忆轮舞曲）……，有？
　　这个世界《回忆圆舞曲》还存在，没有被投影？的确，藤田说应该是在八月三十一日投影的。
　　果然，这个世界和我所知道的世界完全不一样。
　　只能一个一个的收集情报了，吗……。
　　这时，门铃响了。
　　“武君，朋友来了哟”
　　还以为和我没有关系，但却是找我的。这个时间谁呢？
　　急忙的下了楼梯。
　　在那的是，
　　“呀。好久不见，了吗？”
　　以前，在阿卡西服务器中见到过的——。
　　南云裕悟先生。
　　把南云先生迎进了我的房间。
　　准备好坐垫，我们俩面对面的坐下。还是老样子，能让人看错成高中生的容姿。……不，是成长停止了来着。
　　“感谢你让我进到了屋里。因为没什么接点我还以为你可能不记得我了而不安呢”
　　就算在谈话当中，我因为还有想问的事，所以没办法。
　　“那么南云先生。你……”
　　“阿阿，没问题。大体上我已经掌握了。我认识的不是这个世界的‘都筑武纪’，而是那个世界的都筑君——我认识的是你”
　　“那么，果然你果然和阿卡西服务器中的南云先生是同一个人物……？”
　　“恩，回答正确。还记得呢”
　　“那时，帮助过我的恩情我还记得。不是不可能忘记的事吗”
　　“那种程度的事没必要当作恩情哟。我只是告诉你了那个世界的存在形式”
　　“就算那样那之后，能找到咲也是因为多亏了南云先生的福……”
　　“是吗？嘛，我真的什么也没做呢”
　　然后，南云先生吸了一口气开始说了起来。
　　“那么，我在这里不是我的意志。No.38——是沙耶的请求”
　　“沙耶……！？”
　　那个，‘fairytale　system’的管理者？
　　“现在，就在我的里面哟。现在我和沙耶是重合的状态。身体最大的主导权在我手里。沙耶的话是在这里听的哟”
　　南云先生拿出电话，操作了数下。然后，放到了地上。
　　接着——。
　　“晚上好，都筑武纪”
　　应该不会错。通过电话也不会有错。是沙耶的声音。……本来应该是成为咲的表姐八重的。
　　“沙耶……”
　　“在这个世界我无法显形所以只有声音。对不起呐”
　　“不，也没什么”
　　不是这个世界的‘我’，仅仅知道的是我就觉得安心。
　　而且要是知道了内情的话，就这种程度我还不会感谢。原本为什么南云先生会来这里什么的，疑问还有很多。
　　我面向电话说道。
　　“有很多想要问的事”
　　“是那样的呢”
　　“大家没事吗。没有消失吗”
　　“上来就开始担心别人的事吗。嘛，好吧。全员无事哟”
　　听了这句话，肩上的胆子稍微轻了一些。
　　“是吗，太好了……。但是，沙耶制作的分割图层怎么样了？”
　　“‘欧特克（注：オトクー实在不知道英语对应的怎么写）’应该正在应付着哟”
　　‘欧特克’……。好像在哪听过呢。
　　对了。确实，被高桥帮助的那天，暎那报上了这个名子。而且应该还给了我忠告。
　　“‘欧特克’,是暎那酱?”
　　“暎那——不是No.87。她是‘欧特克’的手下哟。应该是No.87把她当作了媒体，仅仅只是向你传达信息”
　　是吗。也就是说，那也就像是招魂术似的东西吗……。
　　就算那样暎那酱，我想也不是普通人，但还没到相信她是‘fairytale　system’管理者的地步。
　　为什么在高桥家呢。也看不出高桥知道什么哟。暎那酱自身也好像什么也不知道的样子……。
　　考虑到这里，我摇了摇头。
　　先放一边。现在，重要的不在那里。
　　“知道该如何对应吗”
　　“自然能想到吧。恐怕应该是把真田正树作为了‘proxy customer（注代理玩家）’哟”
　　“正树？‘代理玩家’……。Proxy是代理什么的意思吧”
　　“是。应该成为了你的代替者”
　　原来如此。理惠的时间快终结时，
　　No.87>暂时的，获得主人公权限吗？（Y/N）
　　……也发生过呢。和那时相同吗。
　　“都筑武纪。请把你的那个手机交给南云”
　　“阿、阿阿”
　　我向南云先生递出了手机。
　　“……已经可以了。南云。请换回去吧“
　　然后，立刻还了回来。
　　“软件的数值应该已经可以正常显示了哟”
　　这样说后，立刻看向了手机屏幕。
　　[01/03][21:01:15]
　　base_layer 49:31:12
　　kagura_saki 38:49:30
　　akihara_rie 30:07:22
　　tuduki_harumi 18:42:24
　　sia_koyuna 25:22:13
　　“数值恢复了……？”
　　“到这里后被安全系统阻碍了，仅仅只是数值的显示变的不正常了。这种程度的信息量的话，做一些小手段的话就应该能正常显示了”
　　看来数值在我从理惠的世界到这里之后，没有发生大的变动。
　　虽然基本图层和、咲、春姐的图层的数值在减少，但现在所有其他的定时器都已经停止了。
　　“暎那酱和正树在的话，就能够做到这种事吗……”
　　“定时器还剩30分钟的话会发出紧急警报.到那时请和我商量”
　　虽然全面的交给他么有点没出息,但正树和暎那酱的话一定会做到很好吧.
　　“我明白了。那么,接下来。单刀直入的说.我想回到原来的世界”
　　“不可能的”
　　沙耶直截了当的得出了结论。
　　“为什么？像和来的时候一样……”
　　“不可能。首先，你是怎么认识这个世界的”
　　“八年前的事故没有发生的世界，是吗？”
　　“是，正解”
　　“我是为什么移动到这个世界的？不，不是移动，是这个世界改变了吗？原本这个世界到底——”
　　“那里不重要。我们有想要你做到事”
　　我的话被沙耶这样的打断了。
　　“不重要什么……”
　　“只要做了应该做的事，一切都会解决。不想做没有意义的说明”
　　在那里，
　　“那样确实不合乎道理哟，沙耶”
　　南云先生插嘴说明到。
　　“沙耶。你不是的话由我说明吧”
　　“南云，不要自作主张……”
　　“你们获得了毫无道理的技术，但不会照顾到这边的情况。那样的话什么也解决不了哟。都筑君的承诺也得不到。正因为如此，把你们的现实——”
　　“随你便”
　　沙耶屈服了。
　　听了这些话，南云先生哄小孩似的微笑着。
　　“那么，开始吧。抱歉，都筑君。请让我说明吧”
　　只要是告诉我真相，无论是谁我都感谢。
　　“南云先生，刚才说的都已经知道了吗？”
　　“那种程度的话，呢。八年前这个项目就已经开始实行了，因为我是这个项目中的一个关键，所以受到了他们的说明”
　　南云先生，“那么”说后，以认真的表情开始提问。
　　“你知道图层的概念吗？”
　　“阿、是……。确实是系统投影出来的信息以‘customer’为中心扩展，在那个范围内的信息被投影到现实中。那个范围就叫做图层，这些是从沙耶那听来的”
　　“ok。没有问题”
　　南云先生停了一拍后，说道。
　　“那个范围达到行星规模的话，你认为会怎么样？”
　　“行星规模……”
　　“‘fairytale　system’的图层呀,本来是在小范围内生成别的世界——平行世界这样的东西哟”
　　“……那要是不是小范围了的话，就基本上是和原来的并行的世界了吗……”
　　“就是那样”
　　应该绝不是轻松地话题，南云先生淡淡的答道。
　　“那种行星规模的图层被制作了出来哟。在系统内被称为‘例外图层（exceptional layer）’”
　　“‘例外图层’……。那么被构建出来的是，这个事故没有发生过的世界吗？”
　　“……”
　　这样后南云先生，皱起了眉。
　　然后，只说了一句很短的话。
　　“完全相反哟”
　　“相反？”
　　“正是你原来所在的世界，是从‘例外图层’这个巨大的图层中构建出来的”
　　“你说什么……？那么……”
　　“这里才是记录了本来的历史的世界哟”
　　没发生事故这件事是，正确的历史……？
　　南云先生向混乱中的我，摆出了进一步的信息。
　　“‘例外图层’，是在八年前被制作出来的哟。那个事故，是由图层完成时的余波引起的”
　　“那场事故是由‘fairytale　system’引起的？”
　　在那次事故中，我的父亲也死了。
　　春奈小姐也死了。
　　高桥遭遇了危险。
　　还有其他很多人被卷入了悲伤之中的、事故……。
　　那是由‘fairytale　system’……？
　　“……希望你不要误解，系统不是故意要引起事故的。由被卷入事故中死掉的我来说有点”
　　“诶……？南云先生也……”
　　听了这些，脑中的情报有一点联系了起来。
　　“都筑。这个男人，已经在这里住了八年了。这附近的情况已经掌握了。大体上应该都知道了”
　　去阿卡西服务器时，普久乃原是这样说的。
　　南云先生继续开始说明。
　　“距今八年前有一些人想要劫持‘fairytale　system’哟。被称作‘电子妖精’的呢。在系统方面虽然对进攻进行了防御,却完全不行,数台阿卡西服务器被启动.在那时, ‘例外图层’被造了出来”
　　“怎么会，那些家伙……”
　　在想什么呢。那些家伙……！
　　对没见过的家伙，涌起了满腔怒火。
　　“嘛，那些家伙的身份和目的先放一边。重要的是，引起了不能引起的事故，做出了‘例外图层’的事情哟。由于这个原因现在世界，正以平行世界的方式分裂着。这个世界和，你原来所在的世界呢。那边都可以说成是真实的世界”
　　“分裂着……。这样，也就是说《永恒纯真》的图层也，是在’例外图层’之上存在的吗？”
　　“是。‘例外图层’事件发生以后制作的图层是在‘例外图层’之上。那之前的图层，在这边的世界和那边的世界，两边都在有”
　　在这里沙耶插嘴道。
　　“南云。差不多该进入正题了”
　　“还不行哟，沙耶。不用那么着急的吧。不能简单地下判断，他也有权利”
　　“你打算全说出来吗”
　　“就算你阻止我也说。当然，都筑君不想听的话另说，呐”
　　南云先生看着我。
　　我立刻点头。在听完一切的基础上，再考虑回到被断言‘不可能’的原来的世界的方法。
　　“那么，关于‘例外图层’，还有一些话要说。由于发生了这种状况‘fairytale　system’原来的计划的项目也陷入了大混乱”
　　‘fairytale　system’的计划。
　　听到这些，我的喉咙开始鸣叫。不知什么时候，好像咽了口口水。
　　“那就是说不只是这回的事件，很久以前……，就和‘fairytale　system’的目的有了关联是吗？”
　　南云先生没有犹豫的肯定了。
　　“所谓的‘fairytale　system’就是，从很遥远以后的未来送来的‘关系接续因子集积装置’的哟”
　　未来？
　　关系接续因子集积装置？
　　“time、travel……？”
　　“用SF用语表示的话也可以这么说”
　　从‘fairytale　system’编织的奇迹看来，虽然知道是不得了的技术但连时间旅行都能做到吗……？
　　然后，‘关系接续因子集积装置’——不，‘关系接续因子’是没听过的单词吗。其他也有相似的叫‘关系崩坏因子’词语。
　　南云先生，继续说了下去。
　　“他们时代的人们，忘记了‘人们的联系’”
　　“人们的联系……。父母、恋人、朋友什么的，是吗？”
　　南云先生底下视线点了点头。
　　“为什么，在那个世界……？”
　　之后,南云先生的表情变得有些悲伤,向我问道.
　　“……都筑君认为‘fairytale　system’是个很棒的系统是吗?”
　　“是,那当然.能把架空的galgame投影到现实,还能操作人们的记忆……。我认为是个不得了的物品”
　　“恩。我也是这么想的哟。但是，这个系统对他们来说是作为医疗装置使用的的已经上市的技术。也就是说，他们持有更加荒谬的技术，那个技术已经远远超出我们的想象了。正是这样，对人类来说得到了持久的和平，人们的欲望通过模拟也很容易实现哟”
　　‘fairytale　system’在未来，不是什么大不了的技术。
　　人们的欲望通过模拟很容易实现呐，在未来。
　　明明持有那样的技术……。
　　“被那样的满足，会产生什么样的问题呢？什么问题也没有——不，我想就是有也会立刻被解决……”
　　南云先生，摇头否定道。
　　“问题是，变成了人间关系这类的欲望被‘投影出来的架空人类’给满足了这种情况。恋人和友人，甚至是亲子，都可以一一被制作出来哟。相会、结婚、性行为、生产、所有的一切都可以在幻想中成立，结果，人们感觉不到人和人之间联系的必要性了。一方面失去了人类的机能，一方面引起了精神文化的倒退”
　　“……”
　　“当然，最初开始全人类不可能都是那样。但是，渐渐的渐渐的，未来的人们都趋向了轻松地一方。人们一点点的开始感觉到和真实的人类建立关系很麻烦。注意到的时候已经太晚了，他们——沙耶他们在那个时间点就已经无法应对了”
　　“怎么也没办法了吗？”
　　“怎么也不行”
　　沙耶淡淡的插入到对话中。
　　“只是那样的话还能够解决。但是，那是因为‘关系崩坏因子’——在这个世界的感染症已经发生了”
　　“‘关系崩坏因子’。但是，那个不陷入自我厌恶的话不就没关系吗……”
　　“是。但是，都筑武纪。不是谁都像你这么想的。你以‘visitor’为对象也没有任何虚假是吧”
　　“要是说的是大家的话是当然了。因为她们是人类……”
　　“但是大多数的人和‘visitor’——本来不存在的人相处的事感觉到了空虚”
　　……是怎么回事？空虚，感觉到了？
　　“‘和二次元的女孩恋爱不会感觉到空虚吗？’这回事哟”
　　身体震颤了。心灵也震颤了。
　　“想法越是认真的，理性就越能想起这是虚假的，当“我到底在做什么？”自我反问的时候，终于以至于自我厌恶。沙耶想说的是是会变成这样”
　　这样。虽然我是以‘人类’来来认识她们的……。
　　从我以外的人看来的话和‘妄想’的女孩子没什么两样……？
　　反而。
　　和谁认真诉说了和架空的角色恋爱了的话，大多数的人会说“脑袋没问题吗”吧。
　　把架空的角色投影到现实世界中，就算现在立刻确立技术，发布这套系统。
　　在不能和‘真正的人类’相处的时间点，大多数的人应该都会皱起眉头。
　　为什么的话，比起已经开始交往了的结果人们更重视怎样才能够交往的过程。然后，对于那个过程——创造羁绊必要的交流能力是必须的。
　　有一天，就算和突然出现的女孩子交往了周围的人也不会接受吧。单方面完成的羁绊世间是不会承认的。
　　“感染‘关系崩坏因子’的话，患者就会制作出一种图层”
　　“图层……。‘fairytale　system’做出的东西吗？”
　　“‘fairytale　system’的图层，只是分析了患有‘关系崩坏因子’的人制作图层这一现象，模拟了一部分而已。补完人的想象、妄想，仅仅做出小范围的异世界。但是，患者做出的‘图层’有，‘fairytale　system’做出的图层所没有的特征”
　　沙耶淡淡地完成了重要的说明。
　　“那就是‘图层’的安全系统。用这个世界比喻的话，接近于‘防火墙’吧”
　　防火墙。
　　防卫网络，以把本地的电脑从外部保护起来的技术。
　　“也就是说，从外部无法进入了”
　　“就是这样。那样的话甚至是患者投影的‘visitor’也进入到了那里面。那个安全系统非常坚固，任何信息都无法流通，从世界完全的封闭了起来”
　　听了那些，想起了以前在阿卡西服务器中咲说过的话。
　　『进入我体内的那个因子，渐渐地使周围的人，对我的兴趣消失……。大家对我的兴趣变的薄弱的话，我的存在也会变得薄弱，最后就会完全消失……』
　　鉴于咲的话，不是突然就封闭起来的。可以认为是阶段性的。
　　『讨厌自己的话随着程度，自身的存在成比例的变的薄弱』
　　我自己也说过。
　　但是，要是完全封闭起来的话……。
　　“封闭起来的时候，会一直在自己的想象中待到死吗？”
　　“是。只能等待患者的寿命结束。在那期间，完全发作的人甚至会被全世界所遗忘”
　　没有拯救的办法……？
　　不，正因为如此，‘fairytale　system’才来搜集。‘关系接续因子’的吗。
　　所以‘fairytale　system’才叫做‘关系接续因子集积装置’的吧。
　　“那么，所谓的‘关系接续因子’，是能贯通安全系统什么的——黑客用因子吗”
　　“是。能够贯穿、和破坏安全系统。虽然你没注意到，在真田正树投影时，把‘关系崩坏因子’放到了你的‘visitor’中了哟。我们制造的‘关系崩坏因子’只能够封锁记忆。然后，产生了‘关系接续因子’的话，就能够取回记忆”
　　做了那种事吗……。所以‘关系接续因子’产生的时候，记忆才恢复，了呢。
　　南云先生叹了一口气。
　　“感染症扩大到了很大范围，很快就要到了大多数的人类无法构筑关系的地步了哟。当然，无法和真正的人类构筑关系，种族就无法延续。利用人工授精和克隆技术总算能够生存下去了”
　　“稍微，补充一下。也存在把大脑机能移动到AI中，以数据的方式存在的人类。‘fairytale　system’九十九%不到的成员全部都是那种有机情报生命哟。我以前也是人类”
　　沙耶以前是人类……？
　　“不是这样的话在万一的时候就无法对应紧急事态了。‘fairytale　system’为了把被‘关系崩坏因子’侵入的人类带回来而收集‘关系接续因子’。而且，所谓的‘customer’，也是为此所必要的工作人员哟”
　　“‘customer’的任务，就是创造‘关系接续因子’？”
　　“就是这回事。只要是这个时代的人谁都能创造出‘关系接续因子’。但是，因子也分种类呢。入手容易的和困难的都有。那是以稀少度的方式来分类的哟。要是少见的交往的话稀少度也会高。例如，告白后交往，这时很常见的吧？所以，这种情况，稀少度一点也不高”
　　这么说的话，‘关系接续因子’的产生，是在我能够理解的范围内戏剧性的把和大家的羁绊取回来的时候呐……。
　　“正因为如此，由‘customer’和‘visitor’ 在被创作出来的故事中演出的话正好。为了给予读者感到，一定会有刺激的事件呢。所以，最适合了的就是存在选项的游戏哟”
　　“也就是说，就是galgame吗……”
　　“就是那样。嘛，要是能够编织出关系的话不是galgame也行，但我认为最适合的就是以现代为舞台的恋爱ADV（アドベンチャーゲーム）了不会错。对于选项的苦恼和绝望，在此之上获得幸福。那就是为了产生稀少度很高的‘关系接续因子’呢。在RPG（ロールプレイングゲーム）和FPS（ファーストパーソシューティングゲーム）的情况下，规模会变得太大”
　　对于选项的苦恼和绝望，在此之上获得幸福……吗。
　　“虽说如此，成为‘customer’需要各种各样的条件”
　　原来如此。
　　还没，明白我为什么会被选上。
　　为什么选择能和平凡划上等号的我？
　　“对‘fairytale　system’来说，这个时代是过去。过去改变了的话未来也会改变。‘fairytale　system’为了维持自己所存在的事实无论如何也要避免那种状况。在那可视化了‘命运影响值’的东西”
　　“‘命运影响值’？”
　　“对世界，产生了多大影响的数值哟。这个数值高的话就是和世界变革有联系的人。艺术第一的人，战争的主谋者，带来技术革新的天才。就算本人不是，他的子孙也很有可能是。朋友很多还有恋人，和‘命运影响值’高的人也很可能有关联。简单地说，改变那个人的未来的话也会给世界带来改变的可能性很高”
　　在这时，有点明白了。
　　“反过来说的话，‘命运影响值’低的人就是包含本人在内，对世界没什么影响的人。直说的话就是‘有没有子孙都无所谓的人’。那就是‘customer’的条件哟。无论，那个人的人生多么疯狂然后死掉了就算不得已做出了不当的事后处理世界的未来也不会改变。  是作为‘fairytale　system’工作者的理想的人才哟。为了让那种人才制造羁绊让他们演故事，以促进‘关系接续因子’的产生和收集”
　　果然，是那样吗……。
　　虽然可以确定自己不是什么重要的人，但被作为事实指出来还是有点心疼。
　　“但是，都筑君是稀少的特例”
　　“特例？”
　　“本来——也就是说，这个世界的你不满足作为‘customer’的条件哟。和双亲关系良好，还有恋人的吧？”
　　确实是这样。
　　这个世界的‘我’，果然和我所生存的道路是不一样的。
　　“但是，你由于事故，‘命运影响值’显著下降了。失去双亲，转校，孤独……这一切使你的命运发生了错乱。由于那个事故而满足条件的‘customer’只有你一个阿”
　　“由于事故，命运错乱……”
　　未经思考的反刍了。确实这个世界的‘我’和，现在的我所在的环境完全不同。
　　“本来，‘fairytale　system’模拟出了在数百年后‘关系接续因子’就会收集完成。但是，‘例外图层’的出现打乱了计划，陷入了重新模拟的囧境。然后，从那个结果，发觉到计划陷入了能否完成的危机。‘例外图层’的形成释放出了预想外的能量使复数的AI停止了机能以致处理能力的显著下降。再者为了处理‘例外图层’， 多数的AI被强制性的夺走了”
　　但是，南云先生继续说道。
　　“虽然不包含最初的模拟，调查了新生‘customer’候补——也就是你后，认定了你产生出的‘关系接续因子’的稀少度非常的高，而且非常的多。所以，‘fairytale　system’将目光移向你，想尽各种办法来促进‘关系接续因子’的产生”
　　“那就是被卷入《回忆轮舞曲》事件，真田正树出现的原因、吗？”
　　“那方面，沙耶。还是应该由你来说”
　　沙耶沉默了一会，是认为不说的话对话就进行不下去了吗，最终打破了沉默。
　　“正是如此。为了促进你的‘关系接续因子’的产生，这边准备了各种各样的障碍。用那个方法我们诱导出了很多。为了达成我们的目的”
　　“……难道暎那酱也，为了那个原因？”
　　“她不一样哟。虽然是跟着我们的。管理你的图层的是‘欧特克’的团队，但他们的手段太缓和了以致收集迟迟没有进展。然后，途中开始就移到我们的团队的管辖下了哟”
　　暎那酱是不同的吗……。确实感觉不到她存在恶意。
　　虽然发生了很多事情，但还是让我自己做出判断。
　　“那么，别的问题。《回忆轮舞曲》的时候沙耶就已经接管了吗？”
　　“只是因为《回忆轮舞曲》牵连了佐崎惠奈而介入的。那件事结束以后哟。管辖权就改变了“
　　一点一点地,怒气涌上喉咙现在立刻就想吐出来.
　　虽然我也有责任但理惠和咲都受到了伤害。特别是咲好不容易治好的病又复发了，承受着痛苦。
　　虽说如此，对沙耶发泄怒火也没有任何作用。
　　我一下子，将怒气咽了下去。
　　“而且不只是为了产生了‘关系接续因子’，急急忙忙介入是因为，还存在一个目的”
　　“还有一个？”
　　“有必要把你，和这个世界的‘你’极力地拉近”
　　“和这个世界的‘我’接近？”
　　“这就是无法从这个世界回到‘例外图层’的一个主要原因，但‘例外图层’存在很多的安全措施。其中之一的‘情报送受信’的安全措施——是我们所无法操作的。由于那个原因这里和那里的情报交换变得非常困难哟。当然，太大的命令也送不过来”
　　“能够想象很难登陆的主页所以很容易理解”
　　南云先生补充道。
　　也就是说，‘例外图层’无法发送巨大的信息，连接收也做不到是吗。
　　“人类的有机情报是非常巨大的。‘visitor’也包含在内，连传送一个人的余裕都没有”
　　“那么，我来到这里的理由是什么。难道，仅仅是偶然吗？”
　　“要是信息量少的话，虽然有些延迟（lag）但还是能送到的。也就是说，是这么回事哟。只发送这个世界的‘你’和，你不同的信息就行了。因此，让不同部分的信息，从那个世界一点点的消失。让你照着这个剧本来演出”
　　“……稍微等一下。那么，我”
　　“由这个世界的‘你’和，‘例外图层’的世界送来的不同部分结合产生的存在”
　　“那就是，已经是不同的存在了吗？”
　　“以你原始的概念来看的话应该是不同的存在了吧，但我们看来你和‘例外图层’中的你是完全相同的存在哟”
　　“……是这样吗？”
　　在这里就算仔细打听，谈话也不会有进展吧。
　　而且我的记忆和性格等看起来也没有不同，现在继续开始谈话。
　　“南云先生，请继续”
　　“了解”
　　南云先生开始接着说明。
　　“那么，开始总结。由于‘例外图层’的产生，‘fairytale　system’的计划变得无法完成。但是，世界要是再次变为一个的话，那个问题就会得到解决”
　　“变为一个……”
　　“之后，现在，正在为选择哪个世界而感到困惑”
　　“正在困惑？“
　　“本来平行世界什么的是不可能存在的。由于‘fairytale　system’，使之事成立了。但是，那已经是极限了。系统受到了很大压迫，世界法则本来就是要让世界变为一个的。但是，世界法则不知道哪个世界才是本源。而且，作为特异点的人的选择是非常重要的“
　　听到这里。
　　胃变得沉重，不知道什么东西开始往上反。
　　变得恶心，而且想要吐。
　　难道……。
　　难道！
　　“……那个特异点“
　　“虽然可能没注意到，是你哟”
　　根据我的选择？
　　世界会？
　　变为一个？
　　话题太过夸张了我都变得想笑了。
　　在平凡，普通，正因为如此被‘fairytale　system’评价为‘有没有都无所谓的人’的我面前摆了这种选择。
　　“不是，真的吧……？”
　　“……虽然不合理，你不选都不行。原来的世界，还是这个世界，把哪个世界给。这就是，‘fairytale　system’所寻求的东西哟”
　　南云先生无视了我的问题，只是说出了结论。
　　那仅仅用话语来说的话是很单纯的选择。
　　是『我来自的，《永恒纯真》的大家都在的世界』吗。
　　还是『另一个我所在的，双亲还活着，和高桥成为恋人的世界』吗。
　　选择各个世界所说的话。
　　按理来说，应该选着我来自的世界吧。
　　但是，那样选的话双亲就会被消灭。
　　把因事故本应失去的双亲的，存在夺走的选项就在这只手，中……。
　　这个世界对我来说是虚幻的。也很容易这样断言，
　　但是……。
　　在那里沙耶开始补充。
　　“是选择《永恒纯真》所在的虚构的世界，还是选择双亲所在的现实世界。顺便一提在再投影的时候你选择了虚构的一方”
　　“虚构，才不是……”
　　“可是，是原来不存在的没错吧？”
　　“但是，现在不是存在吗……！”
　　“果然，那就是你的答案吗……。但是，对于‘fairytale　system’来说他希望你选择这边的世界”
　　“为什么？”
　　“就像刚才南云先生所说的那样，在这边的世界‘fairytale　system’的目的才能够达成哟。‘fairytale　system’现在，由于‘例外图层’这个原因不能完全发挥力量。能量的释放，图层对AI的占有。这样的一些原因呐”
　　“‘fairytale　system’无法发挥出力量……？”
　　“在‘例外图层’产生时，作为防御的No.9系列发生了故障，停止了机能。No.1和No.2，留在了这边的世界，正在处理残余的图层。No.5、No.6、No.7在维持‘例外图层’本身。剩下的No.3、No.4、No.8在处理‘例外图层’之上的图层。简单说来，变为了百分之三○以下的性能了”
　　百分之三○以下？那样就？
　　南云先生开始追加道。
　　“你被告知‘例外图层’上的《永恒纯真》图层已经超过处理能力后，就简单的相信了吗？没感到违和感吗？”
　　违和感，吗……、
　　比起违和感，我更在意沙耶说的话有多少是真的。因为没有时间，所以也没空去验证了……。
　　“从发生异常开始，我就没有深入考虑的余裕了”
　　南云先生点点头接受了我所说的话。
　　“沙耶虽然不怎么说谎，但需要的话会彻底隐瞒起来的”
　　“南云。可以不用说多余的话。不是隐瞒，只是单纯的因为没有必要才不说的”
　　“那样，是无法接受的。对人类来说。从你看来很有可能就是意义不明呢”
　　南云先生结束和沙耶的谈话，把脸面向我。
　　“不管怎样，‘fairytale　system’想要取回原来的处理能力的话，就不能维持你的图层了。从系统看来，因为你是要人呢。所以多少能够通融一些的吧”
　　“就算那样，也是因为我对系统是必要的这个理由什么的……”
　　“这个刚才也说了吧。你是‘关系接续因子’的宝库哟。所以，在本来的世界能稍微接近一些原来计算的‘关系接续因子’的收集量，此外为了补完这失去的八年你也是必要的。单纯的只是在‘例外图层’的世界的话，就会陷入重新计算且无法预料之后状况的窘境了”
　　“……”
　　“虽说如此事实上，你怎么选都行。辛苦的只是‘fairytale　system’呢”
　　但是，那个选择是《永恒纯真》的大家呢，还是双亲呢选那边的问题。
　　选择的理由和道理都有。
　　但是，心里却无法接受。
　　当然了。
　　把非常喜欢的双亲随意消去的孩子可能存在吗……！
　　“我有一个，提案”
　　沙耶不快的，说出了那样的话。
　　“提案？”
　　“在这个世界《永恒纯真》不存在。这些是那个事故的蝴蝶效应所以怎么也没有办法。但是，只要选择了这个世界的话，《永恒纯真》的信息媒体通过备份再生是可能的。那时，‘fairytale　system’会再次向你发出投影程序”
　　也就是说，那样。
　　在这个世界作出《永恒纯真》的图层是可能的。
　　“不用消灭双亲，都筑武纪这个个人的人际关系也良好。而且她们也在的话，对这个世界就没有可以说是不满的东西存在了”
　　但是——。
　　那样，《永恒纯真》的大家会消失，一次。
　　那时再投影，虽然大家还会带有原来的记忆……。
　　“在这个世界投影的话，大家的，记忆会……？”
　　“记忆无法维持”
　　稍微有些依赖沙耶的提案了。我对那样的自己感到生气。
　　“那么，就绝对不行。……不是呐。以我个人的欲望来说的话，也讨厌那样。重头来没有关系。但是，因为新投影出来的大家，和原来的大家是不同的……”
　　“以信息来说，是完全一样的。以你的情况作为实例来看的话，也可以认为是记忆丧失了”
　　“虽然是正论……！就算那样，也无法接受”
　　“那么——”
　　沙耶，有一些变调。是责备的，口气。
　　“和跟你有紧密联系的双亲分别就好了吗？在这个世界存在的你的双亲，是货真价实的人类。把和虚构的架空的角色的关系看得很重的你，要否定本来就有的羁绊吗？”
　　什么也。
　　无法反驳。
　　我怀抱着矛盾。
　　不，才不是矛盾那么帅气的东西。
　　只是，任性，优柔寡断，不是我的理想状况就不行，仅仅是将不像样和没用揉合了起来。
　　“现在立刻说出答案，什么的虽然不会这样说”
　　沙耶的音调变回原样。
　　“只是，总有一天选择世界会变得必要。然后，你不做出选择，保持暧昧的心情的话世界就会变得混沌。虽然世界的混沌不会立刻发生，但请记住总有一天是要必须做出选择的。”
　　什么也不做的话世界就会混沌化呐，那种选择就在我的双肩上。
　　“拖延选择，很有可能会后悔哟。……南云，我们回去吧”
　　南云先生站了起来，走出房间。
　　我连送行都没做，仅仅除了望向虚空什么也做不到。
　　『我来自的，《永恒纯真》的大家都在的世界』吗。
　　『另一个我所在的，双亲还活着，和高桥成为恋人的世界』吗。
　　应该选择，哪一个。
　　存在与夺。
　　在我的肩上，背负着那个选择。
　　不选……。
　　不管被认为是，多么的优柔寡断……。
　　那种选择，是不可能做得出来的吧……。
　　不——。
　　那种选择就不应该被做出……。