　　那时她——！
　　在怎么想的时候。
　　一阵冲击。
　　世界开始摇晃了。
　　地震，不是。
　　不是物理上的‘什么‘，好像是精神上的’什么‘在摇晃似的，不是很清楚的感觉。
　　然后，在眼前的高桥晃晃荡荡的，像断线的人偶一样倒了下去。
　　“高桥！”
　　连立刻过去扶住她的时间都没有。
　　靠近倒下的高桥，开始确认了起来。
　　“假的，吧？”
　　还有——气。
　　但是……。
　　“高桥！快醒一醒，高桥！”
　　没有要醒过来的感觉。
　　什么呀，这是？是什么疾病吗？
　　不，这种时候应该采取的行动只有一个。
　　我立刻掏出手机，拨打了幺幺九。
　　传达了地点和状况后，在五分钟内救护车赶到了。将高桥抬上了担架，送到了救护车中。我也陪着她进到了车里。
　　救护车开始朝医院开去，急救队员向我问道。
　　“突然就晕倒了的情况虽然怀疑是，贫血，脑梗塞，心肌梗塞，但有什么头绪吗？”
　　“没有，没有听说过这种事……”
　　“那么，她有告诉过你发生过手足麻木或者头痛吗？”
　　“没，那也没有……”
　　急救队员在向要去的医院，传达了‘病因不明’。
　　急速的开始变得不安。
　　“话说回来，你没事吗？没有头痛什么，想吐什么的感觉吗？”
　　“诶……？诶，没事”
　　为什么，连我也要问？
　　“其实从刚才开始就大范围出现了相似的急救报告。我想难道是，毒气瓦斯什么的呢”
　　在大范围内发生着？是怎么回事。
　　……偶然，吗？
　　我将疑惑抛向一边救护车开向了医院。
　　到了医院后，高桥也没有醒了。
　　必须要将这个事实传达给高桥的双亲，但我只知道她的电话，不知道她家里的电话。她连身份证明之类的东西都没拿。
　　但是，在班级的联络网上应该有记录。
　　我走出医院，向家里打去了电话。
　　但是，响多长时间都没有人接听。
　　“……怎么了哟！？为什么不接电话？”
　　父亲呢？母亲呢？就连麻衣也应该在的！？
　　暂且，只能回家了。
　　我为了将这些告诉医师又往回走去。到了接待室立刻看到了电视上播放的新闻。
　　『紧急放送。在横岸市的一部分，连续出现了晕倒的人。而且，虽然难以相信但据说还出现了像神隐一样消失了的人。可能是发生了毒气泄漏和绑架案。请大家不要离开家门——』
　　平时不可想象的像开玩笑一样的，新闻。
　　消失了……？
　　不详，非常不详的预感。
　　我在接待处，将要回家调查高桥的联络方式的事拜托其代为转告给主治医生后，急忙地离开了医院。全力奔跑了起来。
　　打开玄关的门，飞进了家中。
　　在起居室的桌子上麻衣倒在了上面。就和高桥一样。
　　立刻靠了上去，观察她的情形。
　　“麻衣！快起来，麻衣！”
　　但是叫了多少次也没有反应。看起来是和高桥完全相同的症状。
　　屋里只有电视机的声音在响。新闻和在医院时看到的基本上是相同的内容。
　　我再次叫了救护车后，开始找起了双亲。完全没有找到。
　　但是，……。
　　“为什么，在麻衣的对面有这样的东西……？”
　　扒皮扒到一半的，橘子。
　　就好像，父亲在，那途中消失了一样。
　　我的本能开始低语。
　　——承认吧。
　　借口要多少都有。
　　——承认吧。
　　可能是有什么急事，才出门的。
　　——那么，为什么鞋还在。
　　可能穿的是别的鞋。
　　——现在立刻去确认。而且，要是突然出门的话应该会留下字条吧。
　　但是，已经。
　　『虽然难以相信但据说还出现了像神隐一样消失了的人』
　　是吗。
　　已经消失，了吗。
　　发生了什么了吗——。
　　能够想到的，只有一个不是吗。
　　是‘fairytale　system’。
　　沙耶，在将我来回到这个世界的时候不是说了吗。
　　『那个选择就可以了吗？』
　　这样。
　　复写已经开始了。
　　记忆存在差异的人们，失去了意识——。
　　我原来所在的世界不存在的人，他的存在就会失去。
　　虽然没有清楚的告诉给沙耶。
　　但，我的心已经完全倾向另一边。将自己原来的世界作为了优先。
　　“由于我的，选择，世界……？我，只是稍微，的那样一想就……？”
　　对我的自言自语——。
　　“正是如此”
　　做出了回答。
　　向音源看去，南云先生站在了那里。
　　“南云先生……”
　　“这是，你的选择所引起的结果哟”
　　“这样，的事情……”
　　“你想要立刻将复写完成不是吗？对‘fairytale　system’来说也是超大规模的处理呢。多少也会出些状况。多少，安心就行。这完成之后你所在的世界就会出现”
　　结果是，相同的。
　　“等三天的话‘例外图层‘就会将原来的世界取代“
　　但是……！
　　“你做出了选择。为什么，还那么痛苦？“
　　“我……。我……！”
　　太肤浅了。
　　太愚蠢了。
　　太短虑了。
　　太轻率了。
　　还以为复写是一瞬间就完成的，仅仅只将目光放到了结果上，过程会变得怎么样完全没有考虑过。
　　还以为就像电脑的复制粘贴一样的东西呢。
　　但是，出现了过程。
　　现在新闻在到处报道吧。
　　在心底，渗透着『让我的世界不存在的人消失了』的后悔。
　　“再说一次。这是你选择的”
　　快停下来。
　　“现在也，记忆偏差较大的人为了注入记忆而昏迷，你的世界不存在的人们正在消失。在那个事故中死亡的人就会消失”
　　快停下来。
　　“请停下复写！现在立刻！可能找到了！拯救一切的办法！”
　　看着南云先生的脸。对我做出了‘真的吗？’这样发出疑问的表情。
　　“不听听看的话是不会明白的。但是，我想要依靠那个可能性！所以，请停下来……！”
　　“……我有那种力量，你的意思是？”
　　南云先生，浮现出了挑战性的笑容等着。
　　这个事态是‘fairytale　system’引起的。那不会错。
　　但是，我的想法要是正确的话，南云先生应该和这个事态有着巨大的关系！
　　“至少，应该有。因为你是‘例外图层’的‘customer’……！”
　　听了我这样说，南云先生非常的惊讶。
　　“为什么会这么想？”
　　“对图层来说，它的信息源的‘customer’是必不可少的。那样的话‘例外图层’应该也适合这个原则。但是，能成为‘customer’的人是有限的。所以‘例外图层’被制作出来的同时，自然的就会认为从这个世界消失的你是‘customer’”
　　我自己也是被分割的图层的‘customer’。
　　虽然规模非常大，但兼任《阳炎的伤痕》图层和‘例外图层’应该是可能的。
　　但是，南云先生沉默着没动。对于我的指摘，反过来提出了指摘。
　　“就算我说只是年月偶然重合了，也不会就这样结束吧？”
　　我摇摇头。
　　“不只是那样。你说过‘我是这个工程的关键之一’。‘例外图层’的复写，从暎那那里听说是要获取‘customer’承认的。可以说这就是key的任务！”
　　“原来如此。但是，还不够。就算说是‘key’不是可能有的是其他的任务吗”
　　“不，还有最后的物证。你投影的《阳炎的伤痕》图层应该还在吧？”
　　“阿，应该还很精神呢“
　　“图层没有‘customer‘应该是维持不下去的。而且，在这里的我无法向那边的《永恒纯真》提供信息。但是，你要是‘例外图层’的‘customer’的话，应该就可以给在那范围之内的，《阳炎的伤痕》图层提供信息了！”
　　和南云先生一起逛街的时候，问道那个问题的时候『总算保持住了联系』这样暧昧的回答。由于非常的少见，所以记住了。
　　“综合考虑的话，你以外的‘customer’的适任者是不存在的”
　　听了我的指摘后南云先生——。
　　“呀来呀来”
　　认输了似的耸耸肩。
　　“虽然还能找到很多借口，但都说成这样了再说什么都会变得像谎言一样呢”
　　而且，那个表情立刻变得缓和了。
　　“那么，沙耶。先听听他说的吧。复写之后再做也不迟”
　　“认真的吗？现在开始停止——”
　　从电话中听到了沙耶的声音。
　　“……我的力量是魔神——灵魂掌握哟。骗了你抱歉”
　　南云先生自然的打了响指。
　　“都筑君。请相信这种事情不会再发生第二次了”
　　然后——。
　　“诶？”
　　“发，发生了什么？”
　　“什么，什么？怎么了？”
　　麻衣起来了，我注意到不知何时双亲已经坐在了桌子前了。
　　发，发生了什么？
　　『是关于刚才事件的续报。刚刚得到的消息失去意识的人已经全员苏醒了，神隐的人们也都恢复了身姿。这到底是怎么回事，警方……』
　　从一直开着的电视中听到的报道，突然的在耳中响起。
　　一切都已经恢复原样了。
　　意识不明的人也，消失的人也回来了。
　　确认了双亲和麻衣都已经没事后再次来到了医院，高桥也已经恢复了意识。
　　在病房的床上，是平时的她。
　　“从在那个公园失去意识后，醒来就发现自己已经在这里了但发生了什么……”
　　“我也不是很明白哟”
　　对不可思议的她这样说道。从现在开始才要知道那些。
　　“话说回来，已经可以普通行动了回去也没事了吧”
　　“突然就倒了下来还是要小心点哟。多少检查一下是必要的呐”
　　“那，虽然可能是那样……”
　　高桥的身体好像留下了一些感触似的。从南云先生的话看来应该没有后遗症，真的恢复健康了吧。
　　“……那个呐，武纪”
　　高桥战战兢兢地叫了我的名字。
　　“怎么了吗？”
　　“刚才医生告诉我了哟。一直担心的陪着我。谢谢呐，武纪。果然‘你’是你哟”
　　她的温柔稍微有些刺痛。我不是能接受她的温柔的好男人……。
　　“多少，发生这些事我好像是原因……”
　　“……什么都不要背负哟。因为人类，能背负的东西，是有限的哟”
　　“高桥……”
　　“你周围发生什么，我没有全部理解哟。但是，我支持你的选择。你的选择，是正确的呐。不，不对呐。选择没有正确与否。是我认为你选择的选项是正确的哟。所以，虽然不能很好地说明……。……加油”
　　“…………谢谢”
　　被鼓励了。
　　“那么，我，稍微有些急事先回去一趟了”
　　“阿阿，再见。阿，等一下”
　　被留住了。
　　高桥用毛巾挡住身体，害羞的小声说道。
　　“……果然，称呼我一下”
　　“称呼？”
　　“……一回就，可以哟”
　　都说到这了还没迟钝道还不明白。
　　所以，开口了。
　　“爱子”
　　将她的，名字。
　　只是，难为情的事是没有改变的。一次都没有那么称呼过呐。
　　“哈哈，thank you。……呐，我和你的世界的我，哪边更好？”
　　“诶……？”
　　“……什么也没有哟。这回真的……，再见呐。脸没法让人看了所以赶紧出去”
　　那之后被赶了出来似的，我离开了病房。
　　回到了接待室。南云先生在那里等着。
　　会和后走向了医院内的咖啡厅，在那里重新开始谈话。
　　“最后，到底是怎么回事呀？”
　　南云先生喝了一口咖啡开始了说明。
　　“简单说来的话最开始就没有进行复写呐”
　　接下来更加饶舌的说起了这回的事件、
　　“因为你的选择已经被‘fairytale　system’所接受，系统已经做好了复写的准备了哟。那个处理已经走上轨道了。之后是只等我的承认的状态了。因为我在寻找着这个世界的理想的解决办法。最大限度地想要向你表明反对意见。正因如此才必须要向你展现出选择的沉重。所以，才欺骗了你。对被卷进来的人们也很抱歉”
　　“话说回来，规模也太大了……”
　　“和你一起出去的时候，就是为了布置大范围的灵魂阵。悄悄地散布着那种用途的特殊的石头呢。为了使用我的异能而使用的类似于标记一样的东西，所以不想被知道，但那时你感觉出石头的声音时还真是有些紧张”
　　这样说的话在街上三步的时候，发生过那种事情吗。那些小石子是南云先生仍的吗。
　　“我的异能是魔神——灵魂掌握，自由的操纵。当然，有好几个使用条件呐。布阵是其中一项。能够将灵魂封印消去身体，让灵魂停止活动的话意识就会消失。图层复写没发生过前例吧。所以像那回事似的演出了一把”
　　“……到现在为止的事情，都预想到了吗？”
　　“尽可能地想到了所有的未来，事先建立了解决策略呐。虽然也有无法预测的情况”
　　南云先生用拿着咖啡的手指向了我。
　　“这样复写处理暂时停了下来。但是，再一次，选项摆在了你的眼前。如果，你打算选择其中一边的话，请做好在发生了那种事而动摇之上的觉悟吧”
　　“……是”
　　南云先生放下咖啡杯后，从放到旁边的手机中发出了响声。
　　『竟然骗了我们……』
　　“对不起呢。但是，你们也太急着得出结论了。太过于自保了。再稍微，也考虑一下我们人类的事情哟。因为对于一己之人是非常重大的选择呢”
　　『……嘛，好吧。那么都筑武纪。刚才，扬言说了有拯救一切的办法呢。能说来听听吗』
　　南云先生将视线从电话转向了我。
　　“我已经得出了最初的答案。太过自然，都没有注意到。沙耶。我曾经消灭了一次《永恒纯真》了哟呐？”
　　『诶诶。因为你一个‘关系接续因子’都没做出来就让故事结束了呢。‘visitor’在待机状态下留在了‘阿卡西服务器’中，准备着再投影』
　　然后再投影的时候大家还保持着原来的记忆吗。嘛，现在先放一边。
　　“消失时候的事哟。我的图层消失的时候，有一个人确实发生了改变”
　　『是谁？』
　　“是高桥爱子，哟。我的同班同学。和我关系不是很好的她，退院后若无其事的和我搭话了。投影前和投影后发生了明显的变化。这是为什么？”
　　『……』
　　“以前，说过了哟。某个程序的事。『构建她们的存在环境，扫除一切矛盾的filter
　　程序，补正现实（reality  device）』。那时，没使用这个东西吗？”
　　『……是的呢。在记忆出现了很大误差的时候，就会使用那个进行调整。因为要是完全消除了的话就会对自己的记忆抱持怀疑。对那个人来说记忆中的‘visitor’就算消失了，是还能够影响她记忆的非常重要的人呢』
　　是吗。虽然时间很短，但咲和高桥都非常的重视对方呐……。
　　『虽然想不会吧，但是在考虑现实补正（reality drive）的使用吗？』
　　“除此之外还会是什么。在消去‘例外图层’的瞬间，最大限度的使用那个东西——将两个世界结合（merge）。将两个世界记忆存在误差的人的记忆。将在原来世界存在的人就那样的。在‘例外图层’之上的‘visitor’也，用现实补正（reality drive）来应对”
　　『……‘visitor’是不可能的哟。将‘例外图层’消灭的瞬间就会消失』
　　那种事情已经想到了。
　　“在这边的世界要是也存在那个‘visitor’的话会怎么样？只存在于‘例外图层’的全员，都在这边的话”
　　『可能，呢。一瞬的话，在这里残存的No.1和No.2，会设法办到的』
　　说明到这里，南云先生担心的插嘴道。
　　“但是，那不是存在一个问题吗？只是你的图层的《永恒纯真》在这里不存在。无法在这个世界中进行投影”
　　“没关系。那也有，对策了”
　　有自信的说道。当然，能否顺利，完全取决于我——。
　　在这里沙耶发出了疑问。
　　『…… 但是。而且某种程度上，是将世界改造成对自己有利的情况。你想要以人身来欺骗神吗？』
　　……阿阿，或许是那样。
　　因为双亲是很重要的。因为咲和理惠，春姐和夏海都很重要。
　　为了保护现在的武衫先生。为了保护现在的藤田。为了拯救南云先生。
　　为了取回在事故中死去的人们的命运。
　　不管是什么引起什么问题。
　　我想要踏入的道路对于人身来说太过了。
　　但是——。
　　“那种事无所谓。只要能构筑出大家的幸福的，理想的世界的话，就算被骂作邪神，恶魔也没关系！”
　　『就算那只不过是，从你看来的——主观的幸福？』
　　“阿阿，是的！”
　　听了我的话，沙耶什么也没说。
　　“沙耶，有一件事想问问你。由于『没发生事故』而不幸人存在吗？”
　　『……』
　　沙耶什么也没回答。
　　“作为代替由我来回答吧。不仅限于我在服务器中所看到的哟。虽然多少有些变化但由于事故而变得幸福的人是不存在的。让我发誓也行”
　　听了南云先生的话，我确信了我所思考的事情。
　　正因为原来的世界成为了基础，存在着使‘例外图层’上的幸福人们变得不幸的可能性。
　　但是，没有那种担忧。
　　“沙耶。这样，怎么样？我所说的，是不可能的吗？”
　　『……理论上是，可能的』
　　我听到这句话，一下握紧了拳头。
　　『只是，能做到多大程度的适当处理不模拟一下是不会知道的。在不消除实际存在的人情况下进行是没有前例的呢。数据量太大啦。将现实补正（reality drive）改造成重处理程序也是瓶颈。在复写的一瞬间能否进行处理，将复写的时间延长就能在那期间完成处理吗，这样』
　　“无法进行那样的处理吗？”
　　『由于无法预测，所以不存在那种程序』
　　“……连我也做不出来吗？”
　　『你说什么？』
　　“没有的话就作。系统做不到的话，就由我做。做给你看！”
　　『说起来容易做起来难。这个世界是这么表达的呢。你认为能做到吗？』
　　“能做到。只要你们提供协助的话，呐。我自己，是无论如何都不行的。大家的力量是必要的”
　　『……』
　　“拜托了，沙耶。请借给我力量。虽然在现在为止被甩过来了很多困难，但我并不讨厌‘fairytale　system’。多亏了它我才能作为男人，作为主人公成长起来。我也发誓守护你们的未来。在我体内沉睡的缔结羁绊的力量被全部拿走之前让我做小白鼠也没关系”
　　说完后，一片寂静。
　　那样的时间持续了一会。紧张的脸上流下了汗。
　　然后，
　　『……好吧』
　　这句话，沙耶宣告道。
　　“谢谢……”
　　『没有时间了。重新熟悉一下计划。但是，在那之前……』
　　这种时候。
　　从我的手机中，鸣起了的紧急事态的声音是……。
　　“怎么，了？”
　　『我说过了哟。‘将选择延长，可能会后悔哟’』
　　