　　吃完新年饭，我离开了家向很久以前的事故现场走去。
　　虽说如此，那里什么也没有。
　　“事故的痕迹什么的，像没有一样呢……”
　　石碑不在。事故没发生吗，也没被漂亮的整修过。
　　没有发生事故的世界。
　　正因为如此，本应该在八年前死了的父亲还活着。
　　母亲还活着的事，是和父亲死了的结果有很大的关系的吗？事实上，从父亲去世后的母亲明显的失去了力气……。
　　难道，母亲的死很有可能是因为，为了我而拼命工作。一定是身体不太结实的母亲，为了抚养孩子而消减了生命。那时，伯母频繁的到我家来，可能是为了来帮助母亲吧……。
　　我再一次，想起了那件事。
　　在这呆着也没用。我一边往家走，一边确认着电话。从最初的时间开始确认。
　　被登录的有，父亲和母亲，叔叔和麻衣，翔也等同班同学们，还有高桥的电话。
　　一个个看下来，发现了一个不太习惯的名字。
　　‘佐崎惠奈’
　　我幼儿园时的青梅竹马。在我的记忆力升上小学后就开始疏远了……。在这个世界不同吗？
　　关闭了电话本，之后是邮件。
　　首先先看发送目的地而不是内容。翔也最多呐。之后是佐崎。其次是高桥。再之后是父亲母亲、麻衣、同班同学等人。看起来意外地掺杂了每个人呢……。
　　大体上，留下了三个月的邮件。
　　从老的内容看起，大多是闲聊没发现什么重要的信息。一起去玩什么的，在哪见面什么的，这种程度的东西。除了朋友的感觉以外没有别的。
　　……说起来高桥也是佐崎也是，经常出门呢。好像每周都去哪玩玩。嘛，在这之上，翔也也很多呢。
　　只是，高桥和佐崎没有好像接点呢。没有和她们一起出去过的痕迹。和一方出去玩时一定会拒绝另一方。
　　稍微想一下——后背一阵发凉。
　　明明和高桥是恋人，为什么还要和佐崎出去？
　　不对……，正式成为恋人的是相当近的事吧……。
　　也就是说佐崎真的是朋友的感觉高桥理解这件事吗？但是，一般想来，这确实是修罗场flag呢。
　　只要当事人不是那么期望的，有恋人的男人和恋人以外的异性出去什么的，就是绝对不行的。
　　而且，作为一个大问题，拒绝的短信的理由也没好好写明。只是，仅仅写了有事而已。
　　“仅仅是和你两个人一起来，我就已经很高兴了哟。一想起是不是和一直以来的那家伙出去，就会不安。”
　　突然，想起了初诣时听到的高桥的话。
　　“一直以来的家伙”
　　难道，高桥说的：“那家伙”是不是就是佐崎呢？
　　就算没有接点，也知道关系？
　　胃开始绞痛了。这个世界的“我”到底做了些什么？散发出了galgame主人公的味道了哟……。
　　不，虽然我也隐瞒了。但这种的情况也是大家默认的，我利用了这种情况……。
　　虽说如此，光从邮件也不能完全断定。也有用电话联络的情况呐。
　　要是有电话留言的话还能明白些什么但是一个也没有。就算看了来电记录和去电记录也不能知道内容。按着邮件的时间对照的看，也只是浮现出多余的妄想得不出有用的答案。
　　突然，无意识的把图层移动软件给打开了。
　　[@-/#$][&amp;&amp;:!#:]_]
　　base_layer **:)-:&amp;yen;!
　　kaguar_saki=~:&amp;:##(咲)
　　akihara_rie@;:<?:7”（理恵）
　　tuduki_hrumi-^:&amp;yen;0:_}（春海）
　　tuduki_natsumi+*:%&amp;:’8（夏海）
　　sia_koyuna {@::’:-（四阿小由奈）
　　还是一样只显示出了没意义的信息。
　　我……，
　　“原来的世界，还能回的去吗……？”
　　没有力量，这样自言自语的就到家了。
　　现在就算胆怯也没办法。
　　“我回来了”
　　“欢迎回来”
　　一边听着母亲的声音我回到了屋里，这回开始检查电脑。
　　内容和我原来的电脑有些不同。明明有很多galgame，不知怎么的还有一些欧美游戏。而且，年末安装的软件开发套装不见了。
　　当然，fairytale　system运行过的痕迹也完全没有了。
　　变成这样的话，能做到的也只剩下查看记录了。
　　而且话说回来。
　　“检查手机，查看电脑的记录，完全是跟踪狂行为呀……”
　　嘛，令人安心的是对方就是我自己。
　　总之，打开浏览器，查看历史记录。
　　经常能看到大型揭示板和动画网站呐。之后有一个值得一查的网址。
　　而且，十二月以后经常上这个网站。
　　打开那个网站。
　　是智慧袋性质的问答网站。
　　在上面提问，然后网友们回答的便利的网站。
　　我虽然既没发过问题也没回答过问题，但光搜索问题也可以作为参考。以这种感觉用着。
　　我开始阅读网页上的问题。
　　QNo.8646372
　　最近，被班上关系很好的女孩告白了。
　　因为我自己也喜欢她，所以就高兴的接受了，但实际上我也注意到了我还喜欢着其他的女孩子。
　　那个人是我的青梅竹马，虽然不在一个高中，但从以前（现在也是）关系就很好，而且经常一起出去。
　　虽然自己知道自己做的事情不对，但应该怎么做才好你呢？
　　……这个，是这个世界的‘我’写的问题，吧。怎么想也是。
　　而且ID是Take（注：武）。提问的日期是十二月五日。而且，有相当数量的回答。首先从No.1开始看。
　　ANo.1
　　我虽然想不会吧，但这个‘恋人’和‘青梅竹马’，会不会只是存在于你的妄想之中。要是那样的话，我想这基本上就是你自己的精神问题了。
　　或者，‘恋人’和‘青梅竹马’在显示器中确实存在的话，也可以认为是在游戏中陷得太深了。
　　这种情况也，基本上也可以认为是你自己的精神问题不会错。
　　Dr.森
　　改了一下某个答案再复制粘贴。
　　和“去氏（死）吧”“爆炸吧”等煽动性的回复稍微继续了一会，之后途中出现了认真的回答。
　　ANo.15
　　从结论来说，你采取了最差劲的态度。立即，告诉青梅竹马的那个人分手，也请以后不要再两个人一起出去了。
　　抱着喜欢两个人的感情还可以理解，但既然将是同学的那个人作为恋人接受了的话，就应该把青梅竹马给忘了。
　　其他认真的回答也基本上是以和青梅竹马分手为内容的。
　　但是，最后的回答有一些不同。
　　ANo.58
　　虽然提问了，但也不是根据谁的回答就能导出正确答案的问题。
　　这你也是知道的吧。
　　所以，最后还是你自己想怎么做的问题。
　　而且，对方是否能接受你的想法。
　　就算做错了，只要真心去做到最后的话，我认为那也是一个答案。
　　回复
　　我做的事情，只要令对方感到不快的话，基本上就不会付诸行动。
　　当然我想被接受的可能性很低，首先应该在把至今为止的事情好好的说明的基础上，试着谈一谈。
　　非常感谢。
　　最后发表日期是今年的十二月的……三十一日。午后三点。
　　大约是我来到这的一个小时以前。
　　在这个时间点，这个世界的‘我’好像得出了某种答案。
　　只是，一点。我确实明白了。
　　这个世界的‘我’同时喜欢着高桥和佐崎，因此无法决定出答案。
　　“喂，武哥”
　　我在调查电脑记录，因其内容而烦恼时，白天来的麻衣进到了我的房间。
　　我停止操作电脑，把椅子转过来重新面向了麻衣。注意到时已经午后三点多了。虽然窗外还很明亮，但这时天也快开始变暗了吧。
　　“什么？”
　　“伯母叫你去买东西。给，要买的东西的清单”
　　接下递过来的记录。并排写着肉600克和土豆五个，洋葱三个等。是晚饭的材料吧。
　　“……肉太多了”
　　“今天晚上我妈他们要来呢。而且武哥，不是很能吃吗”
　　“我虽然不否定”
　　可能的话还是应该以调查这个世界为优先……。而且，这种程度的事都无法率先解决的话那边的大家会生气的。特别是理会那边。
　　“了解。麻衣也一起去吗？”
　　“一会要塞好像可以被攻陷所以pass。因为今天的状态很好呢。呐、呐、呐。吃完晚饭，一起合力去玩吧”
　　“FPS呐……。要是有空的话”
　　“噗。武哥，陪我抱歉。已经可以了”
　　是因为随便应对的原因吗？麻衣闹别扭似的离开了房间。
　　顺带也以不会令人感到可疑的样子问了麻衣一些过去的事，但她也没有原来世界的记忆。因为双亲还健在，所以这个世界的‘我’也没在她家住过，也没转过校。
　　“呐”
　　应该出去了的麻衣从门中探出脸向我发出了声音。
　　“虽然不知道在做什么，但不休息一下的话对身体不好哟”
　　休息可能是必要的，但现在不继续解析的话不行。现在只是以罗列的英文数字什么也无法理解，但发生什么契机的话可能会发现些什么。
　　“不要再勉强了哟”
　　“唔……”
　　虽然一副无法接受的表情，但明白是白费力气后立刻离开了。
　　“接下来，出发吗……”
　　我到起居室拿了袋子后，离开了家。
　　总之，到物品齐全的超市去吧。以此为基准，准备了好几家店以买到最超值的东西。是自己一个人生活时的习惯。春姐知道很多这方面的信息呢。在主妇联盟中搜集情报，但对我来说却做不到。
　　进入到超市中，首先先物色青菜。“萝卜特价！”的广告映入了眼中。确实便宜。是这附近最便宜的了吧。虽然没写，但冰箱里应该没有萝卜了吧，就算有也没事。不再多想的，买了。
　　一边对照着记忆中的价格一边买着清单中的青菜，接下来是肉的专柜了。
　　在那里——。
　　我认识的人的背影进入到了我的眼中。
　　“春姐！”
　　我立刻叫出了那个人的名字并抓住了她的肩膀。终于找到了我非常的高兴。连购物篮掉地上的事都没有注意到。
　　春姐转向了这边。
　　“诶？”
　　但是。
　　“请问你是谁？”
　　那个人不是春姐。虽然很像，仔细看的话还是不一样。而且，比我所知道的更加的年长。说是成熟才正确吗。
　　虽然也不是不可以看成是春姐长大后的样子，但还是有违和感。
　　“那，那个……。对不起，您的名字是不是叫春海？”
　　“……？我的名字是春奈。有一点不一样呢”
　　“对不起……。认错人了。那个，因为和一个熟人非常的像……”
　　“啊哈，不用在意。这是常有的事”
　　但是春奈……。那个名字好像在哪听过。放到了脑袋的角落里的，谁的，名字……。
　　在那里——。
　　“春奈。怎么了吗？”
　　“阿拉，智树先生。恩，什么也没有”
　　过来了一个认识的男性。
　　年龄大概是二十岁后半吧。有着年轻精悍的脸，穿着整齐的正装。看起来又高又瘦，一副健壮的身体。头上的黑发剪着短的六四分的发型。
　　以有点不可思议的表情看着我。
　　“你是……”
　　“武杉智树先生……？”
　　原来如此。那个人是……。
　　以前，企图诱拐春姐和夏海的‘玩家（customer）’。
　　武杉智树。
　　“为什么，知道我的名字？在什么地方见过吗？“
　　……好像失败了。
　　想来的话是很合理的。
　　八年前的事故的被害者不只是我和高桥的双亲。作为武杉先生恋人的春奈小姐也应该遇到了那件事故。
　　‘而且，我的女主角春奈也，确实死于那场事故中了。因为都已经结婚了，所以作为丧主承担了葬礼。’
　　在原来的世界分别的时候，武杉先生是那样告诉我的。也就是说，要是没有那场事故的话我和武杉先生的接点也无法形成。
　　“对、对不起……”
　　“哈哈，不是什么值得道歉的事”
　　武杉先生笑着原谅了我。
　　但，仅仅这样还没完。
　　“但是，我对知道我名字这件事有点感兴趣。可以的话，在那边喝点茶怎么样？”
　　在附近住宅街静静存在的咖啡厅里我们坐到了桌子前。在四人座的桌子中武杉先生在我的对面。春奈是……说起来去哪里了？
　　虽然是第一次来咖啡店，令人冷静的气氛很好。虽然离我家有点远，但偶尔通过时在这里还有个咖啡店吗？
　　但是，一个客人也没有。元旦的话就算休息也应该可以。
　　“怎么样，都筑君。气氛的话还是有自信的呢”
　　武杉先生自夸似的询问道。顺带一提我和武杉先生在走路时已经自我介绍过了。
　　“是。虽然不能很好的说明，但我认为直观的感受还不错”
　　
　　
　　[[IMG,430680ad09a83fd61bb8569b4ee81f30,800,1223,102762]]
　　
　　
　　“那样就太好了。嘛，随便一些”
　　但是，从刚才开始就引出了一些话。难道……。
　　“这个咖啡店，是武杉先生开的吗？”
　　“哦，真敏锐。正确呦。虽然才开了大概半年的时间。今天是休息日”
　　本应该是埋头于工作的能干的商人呢……。那个事故改变了很多人的命运了呢，终于有了实感。
　　“给，请用。这是本店自满的红茶和瑞士卷哟”
　　不知什么时候春奈小姐穿好围裙，作为女服务员得体的将红茶和瑞士卷放到了桌上。
　　“来，不用客气请用。因为是试作品，也想要听听这个人以外的感想”
　　“那么，我开动了”
　　用叉子切开，放到了口中。
　　像海绵一样松软，鸡蛋和鲜奶油控制的很好突出了甜味。吃一口就能断言非常的好吃。
　　“相当的，美味”
　　虽然无法很好地表达，不是一般人能够做到的，感觉是根据经验和计算才能做出的点心。
　　“真的吗？太好了。智树还说这个也太甜了，但高中生的话甜到这种程度才刚刚好呢”
　　喂喂。我也没什么说什么不满的话。只是说甜度再低一些更和我的口味”
　　“尽管如此也是为了让女孩子更爱吃，才控制的甜度的哟”
　　和睦的争论。只要知道原来的世界的武杉先生，看着就让人感到温馨。
　　“诶哟，对不起呐。本来是这边请你来的却像木雕一样把你放在一边”
　　“没什么，光看着就令人松了一口气”
　　两人对我的发言感到不可思议，但也不会仔细问什么。
　　那样的争论结束后，春奈坐到了武杉先生的旁边。
　　“你难道是‘设定者’不是吗？”
　　然后，武杉先生直截了当的说了出来。
　　“为什么，那样想呢？”
　　“哈哈，这个回问可以认为是猜对了吗？不，真的只是不知不觉呢。既然知道春奈，我只是想不会是”
　　在意‘visitor（注：游戏里的角色）’的时间点就已经被怀疑了吗？嘛，把春奈和别人弄错时就被怀疑了呢。要是我的话谁要是谁把春姐和谁弄错的话，也会怀疑他的。
　　“姑且算是‘设定者’吧，现在也可以那么说吧……”
　　“什么意思？可以的话能告诉我吗。和其他的‘设定者’见面是第一次呢。刚才也说了，有点感兴趣”
　　“会成为荒唐无稽的话呦”
　　“比游戏角色出来还要、吗？”
　　诶？说这种话好吗？
　　但是，春奈小姐好像不是特别的在意。
　　“没关系。已经全部都和春奈说了”
　　察觉到我的不安了吗，武杉先生补充道。
　　“刚开始是吓了一跳呢”
　　之后春奈‘诶嗨嗨’的浮现出了可爱的笑容。是让人感到满足的笑容。多谢款待。
　　“改变一下问题，你的女主角是什么样的女孩？或者说是我知道的游戏吗？”
　　“游戏叫做《永恒纯真》，你知道吗”
　　“恩……。没听过呢。嘛，我成为社会人以后也没怎么玩过就是了，可能只是不知道而已”
　　是有名的标题呢。但是，成为社会人以后也没有时间玩游戏了，也是没有办法的事呢。
　　“女主角，有叫做神乐咲的女孩和青梅竹马的理惠。此外，还有春海和夏海姐妹。大家，对我来说是过于美好的女孩子”
　　明石葵有一些特殊能力，什么的不说也没有问题吧。
　　“那个戒指，那些人和你的是匹配的吗？”
　　春奈小姐很有兴趣的看着我的手。
　　“阿，是。圣诞节的时候给大家的礼物。自那以来，一直带着。虽然就连去学校的时候也没摘下来过”
　　“很漂亮呢。我想收到礼物的一方也一定很幸福吧”
　　“谢、谢谢”
　　春奈小姐笑着夸奖了我。怎么说呢，戒指被夸奖了感觉也不坏。
　　“所以，那之中叫做春海的孩子和春奈长的很像是吗”
　　“阿，是的。知道的很清楚呢”
　　“哈哈，我只是想名字就已经很像了。一样带着‘春’字呢”
　　样子也像的话，名字也是吗。确实春姐也是春奈也是，用季节来比喻的话就是春天的感觉呢。
　　“下回，带来看看有多像好吗。有点感兴趣呢”
　　武杉先生坏心眼似的问着。在旁边的春奈，表情上给人一种闹别扭似的印象。果然气氛不太好呢。
　　虽说如此……。
　　“办不到，呢。因为在这个世界上，是不存在的……”
　　“什么情况？消失了，不是这样吧？”
　　“那是……”
　　说出来好吗，我犹豫了。
　　武杉先生沉默的面向我，即使如此也温柔的向我说道。
　　“唔，果然是件很深刻的事情呢。是什么样的事情呢不能说说看吗？当然，不会对别人说”
　　或许的话，真的有可能提出什么有建设性的意见呢。
　　而且我再这样下去，沉默不说的话实在是太无情了。不说出真相，编织着谎言，仅仅只是演着这个世界的‘我’在精神上的负担实在是太重了。
　　所以，未经思考的开口了。
　　“虽然可能无法相信，但我不是这个世界的住民”
　　本来，现在的世界是否把原来的世界替换了吗，还是像在图层间移动似的移动到其他的图层后过来的呢我不明白。但是，我不是这个世界的人类是不会错的。
　　由于我的回答，武杉先生和春奈小姐露出了困惑的表情。
　　“别的世界，吗”
　　“你相信吗？”
　　“也没发现你要说谎的理由呢。那个邮件的系统还是未知数。我想发生什么事也不奇怪。现在我所生活的世界是真实的还是虚幻的，达到了一切是否会在什么时候消失而感到不安这种程度呢”
　　投影《永恒纯真》时也是，以故事结束为契机大家都开始消失了；正树出现的时候也是，周围的大家的记忆出现了很大的改变。
　　‘fairytale　system’能够做到的规模太大了,有发生什么也不奇怪这种想法也是合理的。
　　“那么。关于手段和经过先放到一边。但，别的世界的存在，这才是你认识我的关键吧”
　　真敏锐……。只是，接下来有点害怕和武杉先生说出真相。
　　“对于武杉先生来说应该是个不愉快的话题”
　　“我，不愉快？为什么”
　　“……”
　　“哈哈哈，无论是多么令人不愉快的话题那也是别的世界的事。不要在意”
　　稍微犹豫一下之后，我开始说明起来拿起事故。
　　“在我生活的那个世界，发生了一起事故。八年前……，被称为日本历史上最为恶劣的大规模事故”
　　“事故……。就是说，在这边没发生”
　　“是。我的父亲被卷入了事故中死了。而且，春奈小姐也被卷入其中了”
　　对于我的话，武杉先生和春奈小姐的确都很惊讶。
　　“嘛，春奈很马虎呢。不会被卷到事故中吧，我每天都很不安哟”
　　“抱歉了，智树”
　　“哈哈哈，但却是事实，只要走错一步就会迎来那种未来。让她当心一些。我也会注意的”
　　提醒春奈小姐一下后，武杉先生“然后呢”继续说起来。
　　“还没提到，都筑君和我的接点是怎么产生的。那之后我和你是以哪种形式认识的呢”
　　接下来就是对武杉先生不愉快的话了，但都到这里了还是说出来好些吧。就算现在保持沉默，对方也一定会很困扰的。
　　“就像我认错人一样，武杉先生的眼前也出现了和春奈很像的人”
　　“那是作为你姐姐的春海吗”
　　“是的，失去了春奈小姐的武杉先生……，偶然见到了姐姐然后企图诱拐她”
　　说完后，武杉先生一点也不惊讶的淡淡的说道。
　　“原来如此呐。稍微想象了一下，确实我的话有可能做得出来呢”
　　非但没不愉快，而且还接受了。
　　“这些话在本人面前说有点很不好意思，但春奈就是我的一切。她要是不在了的话，要是见到了一个好像模子出来的女孩的话，就算那样的发狂也不奇怪哟。说起来，那之前还没自杀更加让人接受不了”
　　“智树……”
　　被那样说起来，春奈小姐浮现出了不知是生气好还是悲伤好，的复杂的表情。果然，就算自己不在了，也想要自己喜欢的人继续活下呐……。但是，大家要是死了的话会怎么样呢。
　　……不对，现在不要想那种事了。
　　“原来如此。那就是你将春奈认错了的原因吗”
　　“是……”
　　“虽然不知道我是用什么手段诱拐的，最后，结果怎么样？”
　　“不，从途中开始目的就改变了。变成了测试我是否有让大家获得幸福的意志。总之，被武杉先生认可了……”
　　“恩……。虽然是自己的事还真是奇怪的感觉。但是，测试什么的还真是高姿态呢。那个世界的我还真是相当的扭曲”
　　说道那之后去了美国的事，武杉先生“一定是变成了一件麻烦的案件了”笑了一阵。
　　“这样，都筑君认识我的理由已经明白了。话虽如此发生了事故的世界，吗。顺便说下有来到这个世界的头绪吗？”
　　我坦白了我为了大家而分割了图层，并通过在世界间移动来维持图层。
　　听到这件事的武杉先生用手摸了摸下巴考虑了起来，好像没想出什么来。
　　“是、吗……。还以为能帮上什么忙，不巧的我是软件外行。对不住了。硬件的话多少还了解一些……”
　　“不。全部，都是我自己引起的事态……。只有这回我要自己做些什么”
　　“……依赖别人也不是一件坏事。无论如何自己也解决不了的话学会依赖别人也是步入社会所必要的技巧。为了达到目的，不择手段。在不要犯罪的范围内，呐”
　　“武杉先生……”
　　“噢，变成说教了。虽然自己也想要注意些，不知不觉习惯就……。不管怎样，不要搞错自己的目的”
　　“自己的，目的……”
　　“本来，你为什么投影了《永恒纯真》这个游戏？”
　　“那是因为，我喜欢大家”
　　“不，不是那样。是更加根本的事。是说投影了她们，你曾经想要得到什么。或者说是想是要得到些什么吗……”
　　“……”
　　“和理想的她们生活的优越感？名声？有什么眉目吗？或者是，想要获得幸福。获得羁绊。也有那样的事吧？”
　　“那是……”
　　“只是从你的话看来在这个世界，你取回了双亲，也有女朋友，和朋友的关系也很好。我想没有什么好不满的”
　　说的，很正确。
　　这个世界的我，双亲还活着，有了高桥这么可爱的女朋友，和翔也等同学关系也很好。
　　这可以说是‘fairytale　system’投影《永恒纯真》之前我的理想之一。
　　“接受一切，在这个世界生活下去我认为也是一种方法”
　　我能理解武杉先生的说法。
　　但是，离能让我接受还有很远。
　　“……不，爱情是没有理由的，吗。因为没有人是不可替代的，所以不能接受吧。抱歉，没考虑你的心情说出了欠考虑的话”
　　“不……”
　　“怎么也无法放弃的话，等待下一封邮件也许是最好的……”
　　等那封投影邮件，吗……。
　　希望也太渺茫了，但那也是一种手段吗？
　　不，投影《永恒纯真》，然后在原来的世界的她们来到这边什么的，会发生这等好事吗？
　　邮件也是偶然收到的，根据‘fairytale　system’的情况能不能做到也还是未知数。
　　“不管是何种形式，只要现在还生活在这个世界上，最好还是要调查一下这个世界的‘你’和你的记忆的误差。向你重要的人，不管是说明也好还是隐瞒也好你不是这个世界的人的事，是吧”
　　记忆的误差，吗……。
　　确实呢。无论是何时跟高桥成为的恋人，还是和佐崎相处的方法完全不知道呢。
　　虽然向谁打听是最快的方法……。
　　“嘛，就算突然这么说，还是什么办法也没有吧。但，我能到什么的话无论什么都可以和我商量”
　　“来我家的咖啡店的话，因为和智树是同一个人的友谊有杀必死呦。偶尔过来，吃试作品我也很高兴呐。我也会祈祷你能和赠送了戒指的人们再次相见”
　　接受了那两个人温暖的话，我告别后走出了咖啡店。然后，为了实行武杉先生的话，我立刻拿出了手机打起了电话。
　　“……虽然还不能完全明白，总之从上高中起记忆就有些奇怪的事是吗？”
　　坐在床边，翔也歪着头。
　　避开了‘fairytale　system’和‘customer’和‘layer’这些超常的东西。
　　从高中起的记忆出现了差异，我这样的认真的告诉他。
　　“阿，就是那样”
　　我和翔也取得了联络，到了他的家中。
　　稍微想了一下武杉先生的话，但记忆误差的话也只能询问这家伙了。
　　“我想应该先去医院……”
　　翔也叹了口气说出了最普通的话。虽说如此，就算去医院也没有意义。又不是生病了。
　　“有什么程度的误差，我也不知道呀。怎么也没办法的话也会去医院，但首先想先问问你我上高中时的事”
　　“为什么是我？问高桥的话——阿、连和高桥成为恋人的记忆都没有了的话不是很微妙吗。所以，你是不想要高桥伤心是吗？”
　　真是敏锐的家伙。
　　只要还是别人记忆的，再和高桥交往下去的话就是不诚实了。只是，虽说如此突然说出真相就算是高桥也无法接受吧。
　　“就是这么回事。怎么也没办法的话，也会直接告诉高桥真相的，但现在和你商量我认为是最好的。能认真听我说话，值得信用的除了你以为没有其他人了”
　　和翔也初诣见面时就这样了，投影《永恒纯真》时也是，正树出现时大家都把我忘记了时也是，能和我保持一贯的关系并完全没有改变。
　　所以，翔也听到我的话也没有动摇，应该很容易的就知道了这个世界的‘我’和现在的我是不同的。
　　“被如此信赖感觉很恶心呢”
　　……就因为是这种反应才感觉，值得信用。
　　“嘛，你又不中用，又不是说这种谎话的家伙。只要是我知道的范围，多少都告诉你。要是你没对应好让高桥生气了的话，我们也会很麻烦的”
　　“是这样吗……？”
　　“这样吗是什么，你呀。……，因为记忆变奇怪了吗。一定会这样的。高桥的邀请要是被你拒绝的话，就会非——常的不高兴呢。和没什么关系的同学适当地对话也只是胡乱地说出“好烦人！”。高桥直到第二学期言行还相当的恶劣，好可怕，好可怕”
　　真的吗。
　　“……所以为了我们精神状态的安定，请不要错误应对。只是，在我们眼前lovelove亲亲是无法原谅的”
　　“你让我怎么做呢……”
　　说来lovelove亲亲什么的，你是哪的人呀。
　　……不，那先放一边。不先继续话题的话。
　　“那么，首先翔也。从最初和你说话时开始……”
　　所以，从最初开始一件一件的开始确认。
　　听完后，高中一年的时候基本一样。细微的地方虽然有些不同，但我也没记得那么细，我的记忆和翔也的话没有太大的误差。
　　被强烈的推荐了galgame也基本上是在同一时期。
　　只是，听完一年级时的事后，有一个违和感留了下来。
　　“那个，翔也。没说过玩了一个叫《永恒纯真》的游戏吗？”
　　有不好的预感。为了应对我不想考虑的事态，我直截了当的问了。
　　但，我的希望被立刻打碎了。
　　“《永恒纯真》是什么游戏？那个游戏，完全没听过哟？”
　　最糟糕了。
　　从武杉先生的话看来就有了“难道”的想法，但果然这个世界好像不存在《永恒纯真》。
　　虽然很想继续调查那方面，但一下子忍住了。
　　现在以翔也的话为优先。现在要是立刻调查的话，话题也无法继续了。
　　“阿，那么，我好想把游戏名和什么弄错了。总之，不要在意请继续”
　　我努力的装作冷静，那样的说道。
　　翔也虽然浮现出了有些吃惊的表情，但立刻开始继续说明。
　　“那，在春假结束后我们成为二年生的时候。那时……”
　　话题进展到二年级。我认为变化最大的，就是从这时开始的。特别是黄金周以后。
　　“在第一学期……。阿，在黄金周刚过完时候我注意到了你和高桥关系变好了。比起是说这时关系变好了，也只是开始说话了而已。因为什么连我也不知道。你也说不知道呐”
　　“那个时候吗……”
　　“暑假时和我痛快的玩了。和高桥玩没玩我不知道。关于高桥的事你也不想让别人提起。啊、但是，是叫佐崎吧？偶然见到了和青梅竹马大概是一起出去的事呐”
　　“是、恋人吗？”
　　“想起了令人来气的事呢，我问起的话你说“仅仅是青梅竹马”哟。然后，你青梅竹马的表情，之后就开始变得不高兴不高兴了。你，也没注意到那件事。虽然立刻装出了笑脸，但忽然叹了一大口气呢。我心想这是哪里的galgame阿”
　　那个约会是什么。
　　“那是从第二学期开始的吗。你和高桥开始经常在一起的。我的邀请也开始以相当的频度被拒绝。“和高桥约会吗” 我这么问的话“不是约会但是一起出去我不否定”你这么答到。去氏（死）我想到”
　　虽然说了很多，原来如此，和高桥加深了关系是从这时候开始的吗。
　　“那么，决定性的是那个吗。记忆存在误差可能不记得了，我班的班长的笔记本和桌子被涂鸦了。平时行为不端而且还被班长多次提醒的高桥最先受到了怀疑。这时你袒护高桥的样子连作为男人的我看来感觉很帅呐”
　　那是在我的记忆里也有的事件。
　　只是，笔记本和桌子被涂鸦的咲……。这件事是共通的吗。这还是，单纯的偶然？
　　我为了进一步得到情报，催促翔也继续。
　　“然后进入十二月后发生了一件令人惊讶的事哟”
　　“惊讶的事？”
　　“你开始和高桥以名字相称了。在这个时间点就明白了。阿，这些家伙做到了。我班的人也应该都是这么想的。嘛，对那方面没兴趣的人也有，没注意到的迟钝的家伙也有”
　　“……也就是说，进入十二月左右我就开始和高桥交往了？”
　　“就是那样没错呐。只是，你心情非常的糟糕难耐，在高桥看不见的地方摆出一张苦瓜脸呢。问的话也只是“有点呐”回答道。怎么了呢？”
　　“我还想问呢”
　　只是，察觉到并开始考虑佐崎的事情，就是在变的灰暗的时候吗？
　　和高桥成为恋人确实很高兴但，鉴于那个提问的内容看来对于佐崎的感情也确实是不浅呢。
　　“嘛，记忆没有了的话确实。我见到的你的高中生活就是这样。话说回来，在初诣见到的时候完全没看出那种样子的呢。确认一下，你说的是真的吧？到现在这么长时间认真的说完，突然拿出白板，写着钓鱼呢什么的的话，就算是我也会大发雷霆的。不，可以的话这种话，最好还是玩笑”
　　大发雷霆，什么意思。不，现在不是在那里吐槽的时候。
　　“没有说谎，也没打算做钓鱼宣言。初诣时就算这样也是拼命装出平时的样子的哟。高桥——在我的记忆中关系也不是很坏，也没好到恋人那种程度”
　　“那么，你的记忆到底是什么样？”
　　被那么说来，我无语了。
　　要是说出把游戏中的女主角们投影到现实中云云的话，只要没拿出证据就很可能被怀疑精是神问题.
　　沉默了一会后——。
　　“嘛不想说的话，不用勉强不说也行。事实要是我解决不了的大事件的话，我也很困扰呢。想问那方面的事，也仅仅是出于好奇心”
　　“明明是找你帮忙，抱歉”
　　“不要在意。也不是什么难为人的难题。嘛，你找我来商谈我也因为是亲友的关系呢”
　　这家伙真的没有动摇呢。真的很感谢。
　　“总之，要是有什么困扰的事尽管说。我是你的后援哟。触碰高桥的逆鳞的话还是免了吧”
　　说了那样的话，和翔也的商谈也就结束了。
　　之后立刻就回家了，
　　“等下武君！到哪去了！？花了太多时间了吧，打电话也不接很让人担心哟？”
　　被用不安的斥责了。
　　去了武杉先生家，又去了翔也家……。已经相当的晚了。想起买东西的事，回来时顺便脸变青的买了。
　　“对，对不起……”
　　“行了，晚了就算了，但晚了的话要好好的和家里联络呢”
　　“唔……。对不起……”
　　稍微，涌出了一些眼泪。
　　当然，不是由于被斥责而伤心。
　　因为被母亲斥责的事，非常的怀念，非常的高兴……。
　　“啊哈哈。武哥被伯母骂了”
　　就算麻衣那样的捉弄也，为了不被察觉出眼泪就已经筋疲力尽了。
　　稍微晚了一些吃完晚饭后，拒绝了麻衣的游戏邀请，我又窝到了屋里。
　　武杉先生的话，
　　“怎么也无法放弃的话，就等待下一封邮件吧”
　　这种助言。
　　那是，行是行。
　　本来就是以能收到为前提的，投影时的处理也还是未知数。
　　但是，“调查收到邮件的条件”和，“把握住投影时的处理”要是能做到的话，或许还有可能看到希望。
　　只是。
　　那个，已经把前提条件搞错了的可能性很高。
　　武杉先生也是，翔也也是，连标题名都不知道。
　　我担惊受怕的，开始在网上搜索起《永恒纯真》这个单词了。
　　但是，只搜索出了‘Eternal’和‘Innocence’单独的词语。
　　在这个世界，《永恒纯真》——。
　　连存在都不存在。
　　<!--?:7”（理恵）-->