　　“哪里也，不要去……”
　　那样软弱的高桥还是第一次见到。
　　明明那之后已经过了一整天了，还没有从头中挥去。
　　这个世界的高桥和我认识的高桥，就好像不是一个人一样，但根本上却没怎么变。
　　我知道的高桥也，可能会根据场合做出那种表情吧。只要我还对她存在着误解……。我就不可能知道她那个部分……。
　　应该有比谁都要软弱的时候。
　　应该说出真实吗。
　　但是，那会有什么改变吗。
　　仅仅将我肩上的担子变轻，不是什么都改变不了吗。仅仅只是逃避。
　　但是，什么也不说也不符合义理……。
　　应该就只发一封邮件吗。
　　但是，想不起来该写些什么。
　　“哈……”
　　叹气的同时，我的手机响了起来。
　　对方是，前几天才登陆号码的南云先生。
　　“你好。我是南云。虽然很突然，现在是沙耶呢”
　　我回答后立刻。
　　“都筑武纪。No.87发出请求。请到那个公园去”
　　“突然说些什么呢哟”
　　No.87……。确实，从沙耶的话看来是暎那酱呐。
　　87（エイナ（注：暎那的片假名又是87的简称））。现在想起来是对应的字。38（サヤ）也是一样。
　　“沙耶和暎那取得了联系吗？”
　　“你所说的会话是不可能的。我只收到了信息量非常小的简短的命令。要做些什么我完全不知道。然后，到达公园后和南云联络”
　　一听完这些话，就没劲的切断了和沙耶的会话。
　　虽说如此，要是真的是暎那酱的传话的话也不是什么坏事。
　　我穿上外套，立刻赶往了公园。
　　到达公园后，和说好的一样给南云先生打了电话。
　　“我是都筑。现在，请告诉沙耶我现在到公园了”
　　“了解。那个，请坐到长椅上稍等一会，沙耶说”
　　关闭电话，放到了口袋里。
　　遵照指示，坐在长椅上等着——。
　　突然地，被白光包围了。视野一瞬间的，染成一片白色。
　　“这是……？”
　　白色的空间，本以为是‘localentrance（注：局部入口）’，但不是。
　　慢慢的，白色消退，景色一点点的浮现了出来。
　　那里是，我所在的公园。
　　但是，那里出现了刚才还不在的人们。
　　看向周围，大家都在。
　　咲也理惠也，春姐也夏海也，有纪也。
　　小由奈也拓海也麻衣也。
　　藤田也，前羽良同学也，佐崎也。
　　高桥也，暎那酱也。
　　“假想object（注：对象）。启动。人格element（注：要素），接受容器完成。受信（reception）”
　　通透的，幼音。这是暎那酱的声音。
　　像吸进去了一样，我向暎那酱所指的方向落了下去。
　　在那里，睁开了眼睛。不，这是比喻。我的本体现在正在睡觉。只有意识浮到了原来的世界——‘例外图层’。
　　“都筑哥哥，能听到吗？”
　　“阿阿，能听到哟。是，暎那酱吧”
　　“是”
　　“难道，我回到了原来的世界了吗？”
　　“不是，把全部的信息带过来在安全系统上是不可能的。只是把会话必要的元素一点点的送了过来而已”
　　果然，我回到原来的世界是不行的吗……。
　　就算那样。、
　　“能够和大家，进行对话是吗？”
　　“是。现在，为了能够进行对话将元素进行了压缩（compress）。最后的调整可能不太舒服”
　　那个瞬间，头脑中混杂着的难受的感觉向我袭来。
　　“嘎啊！！”
　　什么，这是……！好难受！头好痛！
　　好像把至今为止尝过的疼痛全都再尝了一遍一样的，激痛啪擦的击溃全身的，真相不明的疼痛。
　　但是，那立刻就恢复了。
　　然后，视野的白色完全消退了，大家全都出现在了我的眼前。
　　“大家！”
　　大家对我的声音做出了反应。那个反应各种各样。
　　但是，对于大家一样都很高兴，我也很高兴。
　　“武酱，真的出来了……”
　　“武哥……。阿，碰不到……”
　　“真的是都筑，是吧……？突然从光里冒了出来”
　　佐崎，麻衣，高桥还没把握事态呢吗，看起来非常的困惑。
　　就算是我，突然就来到了这里什么是什么也完全搞不懂。
　　“大家因为有话想要说才让你来到这里的。虽然只是将假想体的视觉和听觉带到了这里”
　　“能做到那种事吗？”
　　“南云裕悟已经事先在那边的世界做好了链接，多亏了在这里的大家。大家的思念将都筑哥哥引导到了这里”
　　详细的事情不是很明白。虽然就像做梦一样，但暎那酱所说的话，告诉了我这里是现实。
　　“呀，实际上是第一次见面呐。重新初次见面”
　　没见过的男性向我搭话过来。是刚才，还在高桥和暎那身后的男人。但是，那个声音好像在哪听过。
　　“您，难道是——”
　　“没报过名字呢。我是高桥秀之。担任着爱子的哥哥。请多关照”
　　“诶……，哥……。哥哥？”
　　诶，诶，诶？
　　那，那么，至今为止帮助我的人就是高桥的哥哥！？
　　到现在为止所听到的，那个秀之先生吗！？
　　“虽然极其的不是本意，暂且还是有着关系”
　　高桥厌恶的补充道。好像没错。
　　“好过分呐……。嘛，现在不是那种时候呢。虽然我也有想要对对对对对对对你说的话，但很可惜还是下回的吧。这个通信也是利用了‘fairytale　system’安全系统的漏洞呢。由于来回存在着延迟所以只能使用二十二分钟，现在只剩下十六分了。现在，赶快将你所处的状况说给我们”
　　秀之先生催促道，我开始说出了至今为止的原委。
　　我本来，没有满足成为‘customer’的条件的事。
　　由于这个原因，成为了‘例外图层’的权限保持者的事。
　　通过‘fairytale　system’，故意的穿越了‘例外图层’，无法回到原来世界的事。
　　而且，‘没有发生事故的本来的世界’和‘发生了事故的‘例外图层’’必须要选择一边的事。
　　“果然，是那样呢……”
　　咲用沉重的脸色说道。
　　“知道了吗
　　“因为已经从暎那酱那里，听到了说明……”
　　大家的脸色变的灰暗。
　　“呐，暎那酱。没有别的办法了吗？无法同时维持两个世界吗？”
　　理惠不禁向暎那酱问道。
　　可是，暎那酱横着摇摇头。
　　“据我所知是不可能的。最终世界会集束成一个的事情是不可改变的，绝对的事实”
　　暎那酱更加详细地说明道。
　　“根据都筑哥哥的行动结果有三种情况”
　　她握住了一个小小的拳头，竖起了一根食指。
　　“首先第一种。选择‘例外图层’的世界。在这种情况，获得‘例外图层’的‘customer’的承认是必要的。只要得到了认可，本来的世界就会被消灭——严密的说是被覆盖了，现在我们所在的世界就会继续存在”
　　‘例外图层’的‘customer’的承认吗……。这是指，‘fairytale　system’吗？
　　暎那酱说明完第一个后，接着竖起了中指。
　　“第二种。选择本来的世界。在这种情况下，为了消灭‘例外图层’的世界获得‘例外图层’的‘maker（注：制造者）’的承认是必要的。要是能够完成的话图层就会消失，现在都筑哥哥所在的世界就会继续存在。在‘例外图层’上的一切图层也会消失，‘visitor’也会消失”
　　听到这些，藤田确认似的向暎那酱问道。
　　“也就是说《回忆圆舞曲》也会？”
　　暎那酱面向藤田点点头。
　　“在这八年间，在那边的世界没有制作一个图层。所有都是在这边的世界制作的。没有特例”
　　是吗。我所背负的不仅仅只是《永恒纯真》的大家。
　　而是背负着这八年间所有的‘customer’和‘visitor’。
　　前羽良同学胆怯的表情刺痛了我的心。藤田握紧了前羽良的手，说了一些安慰的话。
　　但是。
　　同样的，遭遇了事故的人们的存在又是我所背负的另一边。
　　正在像这样考虑的时候，这回春姐插进入暎那酱的说明。
　　“那个，暎那酱。很抱歉在说明的途中，‘maker’是什么？”
　　“‘maker’是图层的制作者。本来的话是最高位的管理者的名字。但是，只有‘例外图层’不是。它的权限在‘电子妖精’的手里。是就连‘fairytale　system’也没有预想到的事态。只是，这些不是你们该考虑的问题先放一边吧”
　　虽然还有些在意的事情，但没有时间了。
　　然后，暎那酱竖起了无名指。
　　“最后的第三种情况。就是什么也没选。‘根源图层（original layer）’就会复杂的纠缠在一起。在这种情况下，会发生什么就连‘fairytale　system’内也无法想定（simulation）。只是，听说发生互相覆灭的可能性非常高”
　　“覆灭？”
　　不禁问道。在SF游戏还是什么里，听说过这个单词。
　　“用这个世界的词汇说明的话，就是物质和反物质相遇消失的现象。虽然和我们的概念有一些不同，但消灭的结果是一样的”
　　“消灭……”
　　“由于相同的世界存在两个就会发生冲突，互相磨灭。现在，是能想到的最坏的结果。当然，所有的未来就会不复存在”
　　不是选择哪个世界的问题。
　　不选一个的话，哪个都会‘死’。
　　最后，只能选择其中一个了。
　　看向周围都会，就会发现全员都一脸灰暗。
　　想要问。
　　——大家，想要活下去吗，什么的。
　　真是混蛋，我到底是个什么东西。
　　明摆着想要活下去不是吗。
　　问那种，理所当然的事。
　　我还想要为大家负责吗？
　　——大家要是说想活下去的话。所以，就选择这边的世界。
　　最差劲的借口呐。去死吧。
　　“……呐，暎那酱。这种情况下，我死了的话会怎么样？”
　　“等，等一下在说什么呢，武纪君！”
　　“就是哟，武酱！自己去死什么的……！”
　　咲和理惠立刻对我的发言做出了反应。不，仔细看的话其他的人也是一脸复杂的表情。
　　“会和什么也不选变成同样的结果。都筑哥哥是世界的路标”
　　其中，暎那酱对我的疑问做出了回答。
　　虽然大家一样的都松了口气，但连死都不被允许吗。
　　但是，反过来。
　　要是一切都会顺利的话，我就会去死吗？
　　不要。
　　还不想死。
　　把大家留下，还不能死。
　　我发誓要变幸福了。
　　什么都没做到就不在了，那是最差劲的行为。
　　自我牺牲是高贵的。
　　就算怎么说，留下重要的人，应该做的事情还没做就逝去了是不负责任的行为。
　　“呐，暎那酱。就像那时我消失了一回时一样，不可以再回来吗？我，消失的时候是在阿卡西服务器里的吧？”
　　“咲。消失了什么的，回来了什么的，请不要再这样说了。这就好像，自己选择去死似的……“
　　“但是……“
　　把我的不安丢到了一边，暎那酱摇了摇头。
　　“就算去了阿卡西服务器，在‘例外图层’消失的时间点，由在其之上的图层所维持的‘visitor’全员都会消失。无法从‘例外图层’的诅咒中逃离。因为是世界的法则”
　　听了这些，稍微有些安心了。
　　要是那样的话，咲就不会做一些想不开的行动了。
　　但是，咲还在想些什么呢吗，沉思着的表情。
　　“咲。不要想一些奇怪的事情哟，拜托了”
　　“诶……？阿，唔恩。要去牺牲什么的，没有在想这种事哟。只是，有一些在意的事情”
　　那就好。
　　咲好像在认真地思考着一些什么东西。打扰她确实不好……。
　　“暎那酱。决定的最后期限是什么时候”
　　“一周左右。不早也不晚，的说”
　　期限是一周。
　　那时必须要做好觉悟。
　　“武君……”
　　“哥哥……”
　　“没关系。绝对的，不会让你们消失”
　　我靠近了浮现出悲伤表情的家人们，说出了让她们安心的话。
　　但是，那没有任何的根据。
　　这时有纪很敏锐，但是，用比一直以来都要犹豫的眼神问道。
　　“……你要将真正的双亲消灭掉吗？”
　　“才不想让他们消失。但是，但是……！我是这个世界的住民……。
　　在那边——本来的世界真的是心情愉悦哟。没有事故的伤痕。有双亲。有朋友。还有恋人。但是，那些都是那边世界的‘我’花费多年构筑起来我的理想，不是由我构筑的。那是‘我’的东西的同时，又不是我的东西”
　　“是吗……。对不起了呐”
　　有纪寂寞的闭上了眼睛。就算这样，有纪所问的东西大家也都很在意吧。一定，要有一个这边世界的谁来问出来吧。有纪代替大家，担任了招人恨的角色。
　　会消失的，不只是双亲。
　　春奈小姐会消失，武衫先生会继续在没有春奈小姐的世界中生活。把那么幸福的两个人，撕裂开来。
　　品尝过事故的全员，可以说都是一样的。
　　那个事故，使很多人的命运发狂了。然后，我让他们在命运狂乱的世界中生活。
　　因为我选择了，狂乱的世界。
　　……谁都，无法接受这个判断吧。
　　但是，这应该是我能做出的最好的选择……。
　　我理解这仅仅是，自我说服。选项太过沉重，不管找出多少的理由也仅仅是自我安慰而已。
　　因为不管有多少理由，也不应该把别人消灭……
　　“差不多了，时间”
　　突然暎那酱，小声说道。
　　回过神来，我的身体已经开始消失了。
　　“武酱，等着！我们也一起想！”
　　理惠大声地，宣言道。
　　我想那一定是在逞强。就算那样理惠也全力的，为我着想着。
　　一定要回应她。
　　“武君。不多说了哟！我想一定会有办法的”
　　春姐向我鼓励道。
　　“哥哥。夏海，绝对会去见你的呢！”
　　夏海也一边哭着，一边为我担心着。
　　“哥哥，因为还有许许多多想要说的话。所以……”
　　四阿酱也在夏海的旁边，悲伤地看向了下面。
　　“武哥。因为我，是笨蛋所以还不是很明白但，要早点，回来哟……”
　　麻衣……。
　　“抱歉呐。一直在给麻衣添麻烦”
　　“没关系，我是喜欢才那么做的……”
　　“一定，会回来的。回来后，再一起打游戏吧”
　　沙耶虽然没说出声音，但慢慢地点点头。
　　“虽然什么也没说，但注意到了真的有很多想要说的话。所以，武酱。要回来呐”
　　“佐崎……”
　　“不要呐。我想要你在这种时候要像以前一样叫我‘惠’哟”
　　“怎么也，像以前一样还是有点……”
　　“是吗。回来以后，要为那时的事情道歉所以。一定要回来哟？”
　　要是知道在那边的世界已经和好了会怎么想呢。
　　不，她想要说的，已经不再是小时候的事情了吧。
　　“都筑。绝对要回来哟。我虽然无所谓，但要是让在这里的家伙们伤心的话我是绝对不会允许的呐”
　　“高桥……”
　　“……嘛，加油哟”
　　感到了她的关心方式。
　　要是知道了在原来的世界我们在交往的话会做出什么表情呢……。
　　“link切断（cut）。信息返还（data return）”
　　暎那酱说完后，我的视线开始染成了白色，周围的声音也变小了。
　　“等——”
　　慌乱的，声音。是刚才为止还在沉思的咲。焦躁的抱了过来，但是，身体却完全透了过去。
　　然后，大家的声音已经听不到了。
　　在白色的世界了，只有大家的嘴唇在动。
　　在那之中——。
　　唯一的，只有咲，在指着什么大喊着。
　　顺着看过去，是高桥站在了那里。
　　然后，另一边的手，张了开来。要让我看到似的抬了起来。
　　——是什么！？
　　声音已经传不到了。这边的声音也传不过去。
　　最后，咲想说的东西，我完全没有理解。
　　然后，我的视野变成了全白。
　　回过神来的时候，我的旁边站着扮成了八重的沙耶。
　　“那个选择已经决定好了吗？”
　　才没好呢。
　　
　　[[IMG,aa57ccbd0372e26b089ef062b62bbcde,800,1249,93104]]
　　
　　但是，只能由我来选这点没有变。
　　“那么，我去做准备了”
　　说完令人在意的话后，沙耶消失了……。
　　注意到时，仰壳躺在了长椅上。
　　眼前是渐渐变暗的天空。
　　看了一眼表，已经是下午五点了。
　　坐了起来，身体没有发现异常。
　　刚才发生的事情不是做梦。我和大家说过话了。
　　……我不得不和这个世界做出诀别。
　　应该传达出去吧。
　　向我身边的人，将感谢的心情。
　　虽然可能只是自我满足。
　　也许不说出来会更好。
　　就算那样，还是要一点不同的。
　　我，回到了家里。
　　父母正在起居室里看电视。
　　我也坐在了他们的旁边。
　　“恩？怎么了”
　　父亲问起了是什么事情。
　　“不，有点……。只是到这里而已”
　　大概，是因为要将这些温暖体验道最后……
　　“哈哈哈，奇怪的家伙呐。麻衣的话在你的房间里玩游戏呢哟。玩伴不是那边吗？”
　　“总感觉最近，武君，有点奇怪？”
　　“没有，那种事情哟”
　　这种闲聊。一定不会再有第二次了吧。
　　“父亲，什么时候上班？”
　　“从明天开始哟。休假就到今天为止了”
　　“是吗”
　　“怎么了？想到哪里去吗”
　　“不，不是那样的。只是想问问而已”
　　充满了实感。在这边的世界，八年间一直在做着工作。
　　从我出生时开始考虑的话已经十六年了。从我出生之前就开始工作了。
　　虽然才打了不到两个月的工，但重新认识到了连续工作的厉害。
　　多少年，多少年——艰难的忍耐着……。
　　一直在背负着比我大得多的责任，父亲才一直工作着。
　　“武君，今天想吃些什么？”
　　这回母亲问道。是日常的无事闲聊。
　　“什么都行哟”
　　“什么都行很难哟。没有什么吗？”
　　“那么，母亲最擅长的料理”
　　“这还是狡猾的回答呢。嘛，行。看完电视就去做”
　　母亲也在从我出生后这十六年间，一天不落的做着家务吧。
　　明明身体很虚弱。
　　我却什么也没有做。
　　我误会着，我来到这个世界可以报恩。
　　但是，或许一切都是没有意义的。
　　……就算如此。
　　说出口，发出声音。
　　“父亲，母亲，谢谢你们”
　　感谢的话语。
　　“什么呀？武纪”
　　“怎么了，武君。突然地……”
　　双亲的视线汇成一点。突然，说出这种话一定很惊讶吧。又不是日常所说的话。
　　“不，为了生了我的事和，养育了我的事。想要重新作出感谢”
　　两人歪着头。
　　那就好。
　　“哈哈哈哈。虽然突然的吓了一跳，嘛，也不坏呐，孩他妈”
　　“是，当然。而且我不好好回礼的话。好好地，长大了，多谢了呢。武君”
　　听到了预想外的回答。
　　竟然，反过来被感谢了。
　　泪腺，有一些松弛了。
　　但是，这些人是对这个世界的‘我’所说的，而不是对我。
　　不可以误解。
　　“那么。接下来，开始准备晚饭了吗”
　　母亲站了起来。
　　“我来帮忙，妈妈”
　　“阿拉，真是稀奇呢。发生了什么了吗？”
　　“什么也，没有哟。只是，想要你教我那个煎蛋的做法”
　　只有一个也行。
　　想要在这里，两人见过的证明。
　　“那种程度也无所谓。但是，时机是很严格的所以不可能立刻就学会哟？”
　　“哈哈，了解。听了这些，更加干劲满满了哟”
　　我和母亲一起站到了厨房。
　　一边切蔬菜，一边做着准备，两人一起做着料理。
　　要是说出和母亲一起做饭的话，一定会被取笑的吧。
　　那样也无所谓。现在只是想做些什么。
　　那天晚上做了一顿豪华的饭菜，我要哭似的，吃着一道道菜。
　　顺便一提，要记住煎蛋的菜谱的话就必须掌握了时机和分量。但是，好不容易做到了再现出了带有母亲的味道的东西。
　　也让父亲和麻衣吃了，受到了认同也很高兴。
　　吃完晚饭后我取出了电话，并打了出去。
　　“莫西莫西，我是都筑”
　　“武纪？”
　　对方是高桥。当然，不和她道别的话不行。也包含着，真实。
　　“有些话想要说。想要你听听……”
　　高桥说‘立刻就去’。
　　我指定了见面的地点，立刻走向了那边。
　　在见面的地点，高桥已经先来了。
　　围巾手套，看起来非常的暖和。
　　“哟”
　　注意到我的高桥轻轻地打了招呼。
　　上次，以那种方式分别了。应该已经知道了接下来要说的话是，非常重大的事情。
　　就算那样，她也表现得很坚强。
　　“感谢你能来”
　　“不用说客套话了哟。我和你关系很好吧”
　　“……阿阿”
　　由于她的温柔，一瞬，停住了两只脚。
　　但是，不可能在这里停住脚步。
　　“之前。虽然说了‘请认为我是双重人格’”
　　“阿阿，说了呐……”
　　“我，是别的世界的人哟。从和这里很相似的，但又不同的。那样的世界来的……。现在开始按顺序一点点的说明哟”
　　“是吗……”
　　听完我的说明后高桥说出的第一句话。
　　“能相信我吗？”
　　“我有过怀疑你的时候吗……，别的世界的武纪什么的呐”
　　“阿阿……。你的恋人是这个世界的‘我’，不是我。骗了你，抱歉”
　　“没事哟。没有在意。而且，虽然你说不同，但本质上还是相同的哟。一个人闷闷不乐的地方，悠游寡断的地方都一模一样”
　　那部分两边的世界好像都是共通的。
　　“所以，能对我说出来我很高兴。一定，不想要伤害到我吧？没出息的温柔也是一样的”
　　“高桥……。评价太高了”
　　“笨蛋。因为喜欢，才高评价的哟”
　　高桥靠向了我的背。
　　“呐”
　　“……”
　　“我，会消失吧？”
　　“……阿阿”
　　“因为没有实感也不害怕，这之后我会变得怎么样也不是很明白……。但你要回到自己的世界，还能够顾虑到我我就已经很高兴了哟。因为在你的世界里的我也，喜欢着你。一定，呐”
　　“比起这个世界的‘我’，我——”
　　“所以，不是说了都一样吗。这个世界的‘你’也，和现在的你没有什么不同哟”
　　疑问，在脑中飞过。
　　“呐。就算这个世界的‘我’和现在的我没有什么不同，为什么能够能够认为我所说的都是真的呢？”
　　“因为我知道能够看穿你的谎言的招术呐”
　　“但是，只是那样吗？”
　　“没有这半年的记忆你可能不知道，但在我被怀疑欺负了一个女同学。那时，是你保护了我。从班级的弹劾中也，从男子的刀中也……。‘在现在决定犯人还为时过早。只凭先入观来怀疑，每当发生什么事情的时候都有把罪过强加给高桥吗’从你那样犀利的切进来的时候起，我就开始信任着你了”
　　以前，将高桥从欺负咲的责难中救出来的时候，好像是说过类似的话。已经从翔也那听说了这个世界也发生了这种事。
　　但是……。
　　“仅仅是那样，吗？”
　　“很充分了哟。对我来说……”
　　他对我的信赖，实在太过了。
　　“阿阿，初诣的愿望，我发实现了呐……”
　　吃了一惊。
　　那时，作为秘密的是‘想要和我一起’什么的，是那样的愿望吗……。
　　连那种愿望都无法实现我实在是太无情了。
　　所以，至少——。
　　“高桥。这个，能请你收下吗？”
　　我将自己的戒指摘下，递给了高桥。
　　“这个……。好吗？不是重要的东西吗……”
　　这个戒指，是也交给了大家的重要的东西。
　　但是，至少，想要这个世界的高桥能收到自己重要的东西。虽然只能这样的自我满足了，但想要交给她一些有形的东西作为证明。
　　“想要高桥收下”
　　“是吗，thank you。让我收下饯别礼吧……，唔恩。虽然是一段很短的时间，但我很开心哟”
　　高桥收下了我的戒指，
　　小心的握在了手里。
　　“那么，呐……。见了这么久了，稍微，已经足够了哟“
　　她将背转向我，向前踏出了一步。两步，三步……。
　　一点点地，远去了。
　　“这回的事……。就算消失，要是能想起那边世界的我的话，也挺好呐“
　　乘着夜风，听到了那样的台词。
　　“要是能想起那边世界的我的话……”
　　“阿，勒……？”
　　有什么，不对劲。
　　想起来？
　　不，不对。
　　记住？
　　什么什么什么。
　　急速地，闪现的头绪似的东西占据了头脑。
　　高桥发生了什么？
　　那么说的话，咲在分别的时候，指着高桥来着。
　　想起来。
　　咲的张了开另一只手。像让我看到手掌似的。
　　什么意思呢？
　　啪？手相？收到手里？或者说，数字的五？
　　五。五日。五个。五月。
　　五月是我投影《永恒纯真》的月份——。
　　“阿……”
　　原来如此。
　　为什么，会忘记了。
　　那时的，她——！