　　“他为什么还不回来……”
　　伊藤友纪坐在自家桌子前头痛着。
　　自从大晦日（12月31日）消失以来，他——都筑武纪就开始行踪不明了。
　　虽然世界分裂以后，就暂时离开了武纪到别的地方——鞍田义人手下行动了，但那时的事情已经全部从作为‘customer’的同伴藤田大辅那里听说了。
　　那个义人拜托的事情已经平安结束了，武纪所遇到的困难——无法向秋原理惠所在的图层移动，以致那个图层陷入了被消灭的危机——也应该已经解决了。
　　但是，那个武纪却忽然消失了。
　　已经是正月，元旦这天了。
　　友纪用固定电话向藤田的手机打去了电话。响两声后对方接了。
　　“伊藤同学吗？”
　　“阿阿，和都筑联络过吗？”
　　“不，还没有……”
　　大约，已经半天以上没有联络了。
　　“在三十一的早晨确实已经向秋原图层移动了。然后，他在电话里说大概傍晚会回到基图层哟。只是，在那之后就没有联络了。已经约好了在图层间移动后一定会和我联络的。我也向他打了很多次电话，但听到全都是是关机的提示音……”
　　虽然是听了很多次的说明，但友纪为了确认将其刻在了心里。
　　——他不是不遵守约定的人。
　　由于什么原因到了无法取得联络的地方，也就是说陷入了无法取得联络的麻烦中了。
　　然后，从藤田的话听来武纪在图层间移动的时候，
　　“比起是在图层间移动，感觉更像是仅仅是图层被替换了”
　　他这样的说道。
　　好像也在图层间移动了似的藤田大概也有同感。
　　“感觉仅仅只是以每个图层的女主角为中心替换了各个人的记忆”
　　藤田，这样解释倒。
　　世界现在，已经可以说是《永恒纯真》的女主角都不在的状态了。从藤田的话听来，成为了基图层世界的可以说就是现在的世界了。那就是哪个女主角都不在，变为了基础的图层的世界。
　　伊藤友纪虽然也是叫做明石葵的女主角，但同时也是‘customer‘所以除外。
　　“至少在我确认到的范围内，大家不在这里。虽然记忆和痕迹都还有，但是却完全不在了。包含武纪在内。今天，他表妹麻衣和她的双亲已经去了他家，由于行踪不明还报警了呐……”
　　三十一晚上，麻衣的双亲——武纪的叔叔阿姨到达他家后，在他和春海还没回来之后电话也打不通所以向警察求助了。
　　经过有纪已经从麻衣的打来的电话「见到武哥了吗？知道春姐和夏海酱在哪吗？」中听说了。听到已经报警了的事也是在那时。
　　“认为他已经从这个世界消失了妥当吗……”
　　自然地脱口而出了。有纪的胸中一痛。
　　“……老实说，只能那么想了。只是行踪不明有点……”
　　藤田痛苦的说出那个推测。有纪的胸更痛了。就好像，有一种被看不见的刀刺中的错觉。
　　春海和夏海，存在于别的图层。只是，在这个世界还留有对她们的记忆。
　　那无所谓。
　　但是，武纪是真的行踪不明了。
　　当然，也可能是交通事故和绑架等现实问题。但，有纪，从至今为止的经验看来感觉不是那样的。
　　就算有很多种可能性，胸中的疼痛也没有消失。
　　“再稍微，找一下消失后有没有留下什么痕迹”
　　藤田说完后挂了电话。
　　——应该买个手机了呐。
　　就算现在也不晚。
　　有纪在这么想的时候，这回响起了打进来的电话声。有纪立刻接起了电话。
　　“你好。我是伊藤”
　　“莫西莫西，伊藤同学？你好，我是鞍田义人”
　　对方是鞍田义人——前几天，拜托有纪帮忙的男人。
　　然后，有纪拜托了义人一件事。
　　“伊藤同学。虽然得到了警察内部的情报，但没什么像样的情报。至少知道了好像不是交通事故和绑架这条线。在那个大晦日（三十一）这里可以说就是和平的代名词”
　　“是，那样吗……”
　　“说实话。在警察关系以外——也可以请有仅通过武纪的照片作为参考就能寻人的技术的人了，但那家伙的住所却不明”
　　义人所说的他是‘能力安装’者能够使用架空角色异能的人。有纪也见过他的身姿。
　　到了这里有纪终于确信了。
　　“果然，是从这个世界消失了吗”
　　“那个可能性非常高。至少，对那家伙的搜索完全没有线索显示了他不在这里呐”
　　“那样的话，他在哪？”
　　“那个我们也完全不知道。现在，虽然还在调查但还没有进展”
　　“我，知道了……”
　　“总之，这边也继续调查。伊藤同学知道了什么的话请告诉我”
　　“是”
　　“还有不要失落呐。在什么也不知道的状态下就是胡乱猜想责备自己也没有用呢”
　　义人最后说完后，挂了电话。
　　有纪的心里被完全的看透了。她后悔着要是自己在旁边的话，是不是就有可能防止武纪消失了。
　　当然，也不是不相信藤田。只是，她想就算那样要是自己在旁边的话说不定就会有什么办法。
　　“唔……”
　　胸中的疼痛还没有消失。
　　但是，通过义人的指责险恶的表情多少缓和了一些。
　　——那种人就叫做大人呐。
　　有纪为了改变心情做起了深呼吸。
　　“好！”
　　然后，为了让自己振作发出了声音，之后立刻去他家。
　　有纪到达了武纪家。按完门铃后，家主的表妹麻衣出来了。
　　有点长的短裙，淡褐色的头发。吊着不服输的眼睛，小小的嘴唇。本来是什么时候都充满活力的少女，但今天却没有了霸气。
　　“阿。伊藤同学”
　　“你好。他有没有联络你呐”
　　“没有嗯。完全没有线索……，我，怎么办才好……”
　　“已经发出了搜索愿了吧。那样的话，之后就交给专业的人吧”
　　麻衣的表情一直都没有变得晴朗。
　　——作为家人，真的很重视对方呐……。
　　有纪稍微想起了自己家的事。异常的对自己，温柔的家人。但是，那个温柔是好事呢，还是坏事呢。正因为过于温柔，才使得自己发生了扭曲。那种想法很天真吧。严格的，完全没有犹豫的被培养起来的话，自己无法冲出框架的情况就……。
　　想到这里，有纪微微的摇摇头。现在不是追想自己事情的时候。
　　“麻衣。能到他的屋里去吗？想要查一下他的电脑里有没有什么线索”
　　“阿，恩。我带路”
　　有纪进到了屋里，和他的亲戚打了招呼后被带到了武纪的屋里。屋子被收拾得很干净。不是从平时就开始整理的话，也不会这么整洁吧。
　　——虽然以前就开始想了，微妙的带有生活感呐。
　　有纪，把视线朝向了放在房间角落的电脑。
　　“那就是武哥的电脑。因为我一直在用手机，所以不是很清楚……”
　　“没关系。调查里面内容这种程度还是能做到的”
　　有纪坐到椅子上，打开了电脑的电源。
　　电脑启动后，有纪开始物色起了硬盘中的内容。
　　但是，大概看了一遍什么也没发现。
　　在那时，突然有一个程序启动了。那就是基于P2P运作的聊天室。
　　“都筑君，回来了吗？”
　　出现了一条信息。在旁边写着initial。
　　H.T，是。
　　有纪稍微犹豫了一下后，在聊天框中输入了文字。
　　“没，我是他的朋友。难道你是——”
　　对于有纪所打的名字，对方回复了惊讶和肯定的文字。
　　有纪前往了碰面的地点。那就是一直以来有缘分的那个公园。
　　“伊藤同学，你好”
　　“你好，有纪同学”
　　以防万一有纪叫来的藤田和前羽良先到了。两人打了招呼，过来迎接了有纪。
　　“只有你们吗？”
　　“是。那个，藤田同学。发生了什么吗？”
　　“这之后就会知道，我想”
　　看着藤田担心的表情有纪不由得这么说明道，但有纪也不知道将会发生什么。
　　只是，因为有必要才叫他过来的。
　　在没什么对话安静的等待时，等待的对方终于到了。
　　“呀，昨天没见了”
　　“你好。秀之先生”
　　对于举起一只手打招呼的对方，有纪急忙郑重的回礼了。
　　终于过来的对方名叫高桥秀之。年龄是二十后半，是高桥爱子的哥哥。
　　虽然脸上的表情很温和，但一到关键时刻他的表情就会大变有纪是知道的。
　　在咲被送到阿卡西服务器时——。
　　在武纪无法到达理惠的图层时——。
　　他正是武纪在，那种束手无策的状态中，以卓越的编程技术帮助武纪的男人。
　　义人所说的能够使用寻人能力的人也是他。
　　这几天，被别的问题缠住了，但由于有纪也去帮忙了所以暂且解决了，现在可以倾力搜索武纪了。
　　“……”
　　接着，秀之身后出现了一个藏着的小女孩。
　　高桥暎那。是他的妹妹。一眼就能看出是小学生的身高。以小孩子特有的纯真表情看着有纪。
　　此外，还有一人——。
　　“不和我打招呼吗，葵”
　　“……还没和你好到能打招呼的程度吧。不是吗？真田正树”
　　在那的是《永恒纯真》的主人公，真田正树。
　　“本来，你为什么会在这里？要是还是来找他复仇的话我可不会坐视不管哟”
　　有纪毫不大意的瞪着他。但是，正树没办法的耸耸肩。
　　“才没有那种打算呢。我可是来这里帮忙的？就算不欢迎，也要察觉到我来这里的理由吧。你，太焦躁了哟”
　　这些话使有纪迷惑了。
　　本来，带他来到这里的是……，
　　“他已经是这回事件的当事者了”
　　暎那插嘴道。
　　“现在，各图层的中心人物，也就是说代替主人公都筑哥哥担任了‘代理customer’。他承担了为各图层的‘visitor’中转，传话的任务。他不在这里不行”
　　从幼小的少女口中说出了这么详细的话，有纪大吃一惊。
　　fairytale　system的管理者之一，这些话虽然以前就从秀之那听说了，但也听说她失去记忆了。
　　
　　[[IMG,3bf4ce2d0b03f421e577baa9de7a7a61,800,1192,115408]]
　　
　　“阿，记忆已经恢复了哟”
　　“不是恢复了，应该说是能够进行参阅了才正确，我想。就算有记忆，那到底是怎么回事还不能很好的联系起来。虽然有问题的话还是能够回答，但还不能率先对这回的事态进行解说，的”
　　秀之直接对事情进行说明后，暎那结结巴巴的，但是，仔细地进行补充。
　　有纪疲劳了似的叹了一口气，对正树的表情也稍微缓和了一些。
　　“了解。也不会没有道理所以相信你了”
　　“thank you，葵”
　　“……不是葵，是伊藤有纪”
　　经过这些谈话，秀之将笔记本电脑放到了长椅上，面向了显示器。
　　看到他的眼神变得认真起来。
　　“那么秀之先生。明白了些什么吗？”
　　“请等一下。仅仅从他的电脑中将信息提取了出来，还没有进行解析”
　　这样说着，然后将u盘插到了电脑上。然后，开始轻快地敲起了笔记本的键盘。
　　显示器上启动了各种各样的软件，但要做什么，有纪完全不知道。
　　正树小声问有纪。
　　“在做什么，那个？”、
　　“别问我。你才是不知道些什么吗”
　　“不可能知道的吧。不是我自满，被我用过一天还不坏的电脑是不存在的哟”
　　“……真的不是自满呐”
　　有纪想起了在游戏中真田正树是极品机械白痴后，皱起了眉头。
　　“正在精查对于《永恒纯真》图层，‘fairytale　system’执行处理的内容”
　　暎那说明到。
　　这样小的孩子都在这么认真地解说，在进行不认真对话的有纪他们缩起了身子。
　　“首先必要的是，能和全员进行对话”
　　“对话？”
　　“现在发生的事件。‘fairytale　system’的事。关于这些，我想，应该和大家谈谈，这之后应该做些什么”
　　对于有纪来说有山一样多的话要谈，但现在和《永恒纯真》的女主角们却无法取得联络。
　　“能够把大家，重新带到这个世界吗？能够把《永恒纯真》图层合为一个吗？”
　　有纪这样问完后，暎那摇了摇头。
　　“现在，合为一个的话是无法维持的。所以，在图层分割的状态下使用别的手段”
　　“别的手段？”
　　“立刻就会知道”
　　这是，秀之的工作正好完成了。
　　“好完成了。那么首先，从分割的图层中把‘visitor’们招还回来吧”
　　秀之站了起来，看向了有纪和正树。
　　“那做事情做得到吗？”
　　有纪问完后，他使劲的点点头。
　　“为了能做到调查了对于《永恒纯真》进行的处理，查到了分割图层的地址。知道了能够招还‘visitor’的意识元素。嘛，虽然前提是需要有媒体”
　　“媒体我来准备”
　　“就是那样。暎那要是不在的话这边什么也做不到”
　　有纪和正树虽然对他们在说什么完全无法理解，但简要来说的话就是「仅仅把《永恒纯真》大家的意识带过来」。
　　“但是，从藤田那听说，搜索‘visitor’需要巨大的数据量是吗？”
　　武纪为了搜索出理惠，在六个半小时内将三千多句的台词一字不差的写了下来。但是，搜索‘visitor’的数据，他要怎么办，有纪找不到答案。
　　“这就轮到了主人公大显身手了，这回事”
　　秀之等了一下那样说道，但有纪却歪着脖子。
　　然后，秀之的视线转向了正树。
　　“他的信息是在记录之上的。而且现在，在为了维持《永恒纯真》被分割的所有图层中都存在真田正树这个人。已经告诉所有人在你身边待机了，是吧？”
　　秀之问完后，正树默默地点点头。
　　“阿阿。虽然不是很明白，但已经把全员带到了公园了”
　　“OK。也就是说，不是搜索‘visitor’，而是由有搜索用数据的真田君到各图层中寻找，让‘visitor’在附近待机的话，她们通过门来往也会变得很容易。顺带是暎那酱将真田君的数据提取出来的”
　　秀之稍微有些得意的完后，暎那点了点头。
　　然后，幼小的她将手伸向了眼前的虚空，开始念叨起了什么。
　　“假想对象（object）。启动。共六个。节点做成。地点，基础图层”
　　暎那将手放下后，将头转向秀之并点点头。这就是表示准备完成了的信号。
　　确认后秀之开始操作起了手机。
　　“角色数据，搜索——开始”
　　从秀之的电话中发出了声音。
　　“外部辅佐（support）程序，准备完成。图层做成确认程序，暂时停止”
　　“外部辅佐（support）程序，“search.exe”启动（boot）”
　　“《永恒纯真》。情报参照（data referer）。执行（action）和外部数据的比较（compare）。抽出完成（extraction）”
　　“角色编号0，搜索（leak）合适者……”
　　“该适合者一名。适合率100%。人物类，继续——由于外部辅佐（support）程序发生例外（outbreak）。命令全部省略（command skip）。依靠外部辅佐（support）程序执行外部命令（command action）”
　　“角色编号0。角色数据，《永恒纯真》，在第一到第五图层中开始确认。类地址确认”
　　“节点完成。地址《永恒纯真》第一图层。完成（complete）”
　　“节点完成。地址《永恒纯真》第二图层。完成（complete）”
　　“节点完成。地址《永恒纯真》第三图层。完成（complete）”
　　“节点完成。地址《永恒纯真》第四图层。完成（complete）”
　　“节点完成。地址《永恒纯真》第五图层。完成（complete）”
　　“链接完成。连接（connect）。全部行程，完成（complete）“
　　“门（gate），开放（open）”
　　“外部辅佐（support）程序“search.exe”。强行终止（shutdown）”
　　“图层做成确认程序，从新启动（resume）”
　　手机中的声音结束后，暎那开始小声叨咕。
　　“图层做成确认程序，结束（exit）”
　　然后，正树的眼前出现了白光。
　　在那里面出现的是——神乐咲。
　　“阿，伊藤同学！”
　　“神乐！”
　　她面向有纪，浮现出了相当高兴的表情。但是，咲刚要触碰到有纪，却立穿透了过去。
　　大衣，编织帽和手套能够看到是穿着外出时用的暖和的服装，但却碰不到身体。
　　“阿，阿勒？”
　　暎那对着不可思议的咲，开始了说明。
　　“现在的咲姐姐只是意识元素，所以无法触碰我们”
　　“暎那酱！那个，但是，和刚才见到时的服装……”
　　“现在的我是本体。基础图层以外的我受到了图层电磁波的影响仅仅只是和“standard”相同而已。而不是我”
　　“恩恩？虽然不是很明白……。真是可爱到不行！碰不到真是太残念遗太憾了……”
　　咲非常的遗憾。看到那样的咲，暎那一脸松了一口气似的，可惜似的，复杂的表情。
　　然后，接着其他的女主角也出现了。
　　“阿！咲酱！”
　　“理惠酱！”
　　接着过来的是秋原理惠。和咲两人的再会都很高兴。
　　“姐姐！”“夏海酱！”
　　都筑春海和都筑夏海同时从白光中出现了。
　　接下来四阿小由奈和三宅拓海也出现了。
　　“夏海酱，好像见你！”
　　“小由奈，闹过头了吧”
　　“拓海君闭嘴！”
　　这样，《永恒纯真》的关键人物全员都在公园中集合了。
　　虽然刚刚重新见面都很高兴，但现在，说明完武纪所在的状况后，
　　所有人都浮现出了悲伤的表情。
　　“武纪君，去了不是这里的世界后回不来了？”
　　咲无法相信似的，扬起了悲痛的声音。
　　暎那曰——。
　　大家所在的，这个世界是被创造出来的‘例外图层’，是一个平行世界。是由于引起了八年前的事故来实现的。
　　武纪穿越了‘例外图层’，移动到了事故没有发生的本来的世界。
　　问题从这里开始，把本来的世界和，‘例外图层’只有一个能作为真正的世界被选择。
　　然后选择权就在武纪的手中——。
　　“选择哪一个，就看武纪哥哥的了。只是，在原来的世界生活的武纪哥哥，双亲都在，恋人也有，朋友关系都很融洽……。也就是说，非常的充实。虽然现在哥哥主观上倾向于这边的世界，但渐渐地他就会开始和原来世界的他的记忆相融合。在无法察觉到的程度上，慢慢地，但确实的”
　　“那样，也就是说……”
　　理惠战战兢兢地问道。但是，口中却无法发声出来。
　　有纪代替她先说了出来。
　　“也就是说，都筑在《永恒纯真》的大家所在的世界，和双亲还活着而且还有恋人的世界中……。掂量着这两种情况是吗？”
　　暎那静静地点点头。
　　那真是残酷的事情。至少有纪是这么想的而且，从其他的每个人一脸沉痛的表情看起来应该也是这么想的吧。
　　对于没有双亲的人双亲的存在——再加上，幸福的家庭都简直是做梦一样。
　　当然，对于武纪《永恒纯真》的女主角们一定是非常重要的。达到了不管是谁看到的话都会这么想的程度。
　　但是，和双亲放到天平上比的话……。
　　正因为如此，他是怎么考虑的只有他本人才知道。不是简单的二选一，不可能简单选择的两个选项。
　　“好想说说话呐……”
　　咲嘟囔了那样一句话。
　　“我，不想就这样就和武纪君分别……！武纪君不管武纪菌如何选择，连分别的话都没有就……！”
　　那个嘟囔，渐渐地变成了悲痛的叫声。
　　其他的人也是这么想的。
　　“想武纪酱说说话……！虽然会尊重武纪酱的选择，但这样就完了的话……”
　　理惠也。“想听听武君的选择。想要帮助他……！”
　　春海也。
　　“我要是能成为哥哥的力量的话，我也要……“
　　“俺也想听听前辈的回答“
　　四阿也，三宅也。
　　都有着相同的想法。
　　但是，
　　“不要……“
　　只有一人。
　　“和哥哥分别什么的，绝对不要！“
　　留着眼泪，否定着。
　　夏海泪流不止的，哭着大叫。
　　“大家，为什么那么冷静？哥哥要是没选夏海们的话就是会消失的哟！？才不要那样！”
　　这时春海站到了夏海的面前，静静地温柔地抱住了她。
　　“大家，一点也不冷静哟。夏海酱”
　　“姐姐……”
　　“我也不想要消失哟。但是，不管是什么情形，不想就这样以见不到武君而消失的情形结束掉”
　　夏海在春海的胸中刷刷地摇着头。
　　“一定，武君也在烦恼着。他很温柔而且，这也不是这么简单就能得出结论的问题。我呢。要是他烦恼着烦恼着，烦恼后得出的结论的话，我就会接受”
　　“但是，但是……”
　　“当然，非常反对武君随意的就做出决定哟，我也是。但是，夏海酱认为哥哥，会以那么轻松的心情做出选择吗？”
　　“那种事情，绝对，不会……”
　　“是吧？而且，简简单单就将父母舍弃了的哥哥你还会喜欢吗？”
　　“那样的，哥哥，不要……”
　　“就是那样。所以，首先不先和他说说话的话。呐？”
　　夏海点点头，眼泪也停止了。暂且冷静了下来。
　　然后，姐妹重新面向了暎那。
　　“怎么样，才能和哥哥说上话？”
　　听了这些后，暎那的表情变得有些僵硬。
　　“就是为了这种时候的保险“thoria”他们从八年前就开始准备了。现在的话，以某个人作为连接媒体，使都筑哥哥的视觉听和觉要素接收到信息是可能的”
　　“但是，不容易吧？”
　　春海问后，暎那点点头。
　　“和都筑哥哥进行一时的会话在理论上是可能的。但是，我对都筑哥哥的认识不足。不可能搜索到他”
　　“那样的话，也就是说怎么回事？”
　　咲不可思议的问道。
　　在这里，秀之帮忙答道。
　　“也就是说，想要进行会话的话必须要先找到他哟。但是，现在没有用于搜索他所必要的媒体。也就是没有照片和容姿的情报的话是找不到人的。在搜索秋原君的时候，都筑君凭借他的记忆力完成了关于游戏的数据。但是，他不是游戏世界的住民。所以，要找到他所必要的东西是，记录着他的人生记忆”
　　“但是，那不就是他本人，是必要的吗？”
　　有纪发出了疑问后，秀之回答道“不只是那样哟”。
　　“和他共度人生的人。也就是，充分的观察了他的人的记忆是必要的哟”
　　“也就是说，是好好地看着武纪君成长的人吗”
　　咲这样简略的问道，秀之肯定到。
　　之后，这回理惠说出了疑问。
　　“那样的话，大约需要多长时期的记忆呢？”
　　“越长越好。能记住的东西越多越好，搜索时能够找到的可能性就会提高”
　　“越长越好吗……。那样的话，我们的话就不行了”
　　“不，恐怕你们的记忆是关键。你们这半年的高中生活是多么的浓厚从武纪君说的话就能想象的出来呢。就是那样……。用离心力来比喻的话，就是圆的中心。
　　旋转轴。就是绕着它咕噜咕噜的一直的旋转着的吧？只是，以轴承为中心点旋转的——也就是说带动旋转的皮带和棒杆。这也是不可或缺的“
　　说到这里秀之停止了发言。
　　“在你们以外，还有好好看着他的人吗？“
　　夏海立刻举起了手。
　　“麻衣酱的话，应该知道从小学四年级到初中为止的哥哥哟”
　　“是呢。她的话在这期间一直住在一起，毋庸置疑应该好好的观察过武君了”
　　春海补充道。
　　秀之点点头，明白了这些。
　　“ok。小学四年到初中为止没问题，了。之后就是小学低年级和高中入学后了呐”
　　这是咲举起了手。
　　“高中入学后的话，有爱酱哟！高桥爱子同学！”
　　“阿阿，说起来是呢”
　　与此相对，秀之一瞬脸色变得痛苦但谁都没注意到。
　　只有暎那是唯一注意到的人，安慰他似的邦邦的拍了拍腰。
　　但是，下一瞬间，说出了一句不得了的话。
　　“确实爱子姐姐，在原来的世界里是都筑哥哥的恋人，所以在那种意义上没问题”
　　对暎那的那种发言，大家变得一脸吃惊。
　　“……是吗！？”
　　咲兴趣十足的问道。
　　“在高中一年级的时候都筑哥哥在讲课信息上帮助了爱子姐姐后，关系就稍微变好了。那之后，姐姐被怀疑欺负别人时哥哥挺身而出帮了她后关系就急剧的加深，从姐姐这边告别了。两人变成了恋人”
　　“唔哇！哇！听到了非常好的事！果然，爱酱对武纪君——阿勒？但是，那些在这边的世界也发生过吧？”
　　“姐姐不够坦率……。她在顾虑咲姐姐的事”
　　“恩恩。不用顾虑也没事呢，爱子酱，好可爱呐！”
　　秀之要停止这种对话似的插入进来。
　　“嘛、嘛，总之高中入学后爱子就可以了，的……。唔。唔……”
　　脸虽然在笑，但是是相当勉强硬做出来的。别人看到的话，就能发现他里面正有怒火涌出吧。现在连血管都浮了出来。虽然谁都没有在意。
　　“问题是，小学三年级以前的他。没有谁了吗？”
　　秀之问完后，全都沉默了下来。
　　谁都没有头绪。
　　除了一人之外——。
　　“那个……”
　　理惠畏畏缩缩的举起了手。
　　“只有一人，我能想到。在那时好好的看着武酱的人……”