　　一直睡不着，天已经变亮了。
　　昨天，突然插进来的究极的二选一，应该选哪边，完全没有答案。
　　要是做梦的话就太好了，这样软弱的想法在脑中经过。
　　但是，没有疑问现在的世界是现实，我的五感这么告诉我。
　　在个世界都有人在生活着，在哪个世界都过着各自的幸福。
　　必须要把那样世界中的一个，给消灭掉。
　　然后，那个选择权在我的手中。
　　就算是玩笑，也很让人头疼。
　　可是，那不是玩笑是认真的事情呐……。
　　“呼……”
　　肩上很重。
　　虽说如此，失落也没用。
　　总有一天，在不得不做出选择的时候，在这种心理状态下是无法做出回答的吧。
　　光是烦恼是不行的。不是烦恼而是，必须要想想办法。
　　转换一下心情吧。
　　这样想完，我自然的走向了玄关。
　　“阿啦。武君，要出门吗？”
　　到了玄关后，在起居室的母亲叫住了我。
　　“恩，稍微散散步”
　　“真少见呢。晚饭要怎么办？”
　　“我想在那之前就会回来。晚了的话我会打电话的”
　　“是是，慢走。要小心汽车”
　　在以前的世界，很久没有听到了的，真正的母亲的声音
　　当然，亲戚的阿姨也会做类似的事情。
　　就算那样，果然，残留在记忆中的母亲的声音——以为再也听不到的母亲的声音真的非常令人感动。
　　我走了，说完后走出了玄关。然后，一个见过的人站在那里。
　　“呀，都筑君”
　　“南云先生。怎么了”
　　是昨天，告诉了我真实情况的南云先生。穿着和昨天截然不同的便服。
　　“有一些事情想拜托你”
　　“拜托？”
　　“不一起逛逛街吗？因为，上次到这里来已经是八年前的事了。想要进行久违的散步，但街道已经变得不同了所以想请你给我带路。一个人走也很寂寞呢”
　　从这些话看来，今天不是好沙耶重复的状态真的是一个人。
　　嘛，一个人走确实呢。
　　我立刻答应了。
　　我们在当地没什么目的的闲逛。
　　走到商店街后，南云先生注意到没有了店铺的地方叹了口气。反过来，遇到了新开的店的话就会好奇心旺盛的询问。
　　对现实已经相当的饥渴了吧。
　　“哦，那个房子修好了呐。嘛，过了八年的话就会修好，吗”
　　“那个房子怎么了？”
　　“不，我所投影的游戏有点呢”
　　“……感觉是有点危险的话题。但投影了什么样游戏”
　　南云先生难为情的挠挠头。
　　“是叫做《阳炎的伤痕》的游戏。传奇人物的题材呐。现在虽然很少见，但过去却相当的流行。在《阳炎的伤痕》里，从古至今持有巨大力量的魔神的灵魂寄宿在了体内，然后在调查街上扩大的异变的时候，发现了持有更大的力量的魔神正要复活……，的故事”
　　“魔神……？精神体？”
　　“有能够发出火焰的女主角，又能够发出冰的敌人，还有虽然没有超能力但有像怪物一样肌肉的家伙呢”
　　有纪在别人面前绝对不会所以能力，也不会给人看。
　　就算是被别人勉强参加的体育祭也会保存实力呢。
　　“就是原著那样哟。那时‘fairytale　system’也不会保存力量呢”
　　“没有节制就是原本那样。不是很糟糕吗？”
　　“并没有变得很糟糕哟。虽然现在可以当做玩笑话，但当时为了将被害者数保持零可是拼了命的。……焰武断的突然就发出了火焰，不明事理的大佛也不管在哪就开打把周围全冻成了冰块……”
　　南云先生意外的发起了牢骚。
　　“那个……。然后就那样被害数是零吗？”
　　“是因为拼了命的关系阻止的吗，没有人遇害。虽然破坏了很多的公共物品呢。那个建筑物也是其中之一。虽然到了夜里被害就会减少到最低，但之后新闻就会在抗震方面的问题上慌张地喧闹起来哟”
　　……好恐怖。连异能和超能力都能很好的再现出来吗……。
　　“而且话说回来，火和冰你要怎么样才能阻止的了”
　　“我的力量是掌握了寄宿在人体内的魔神——的灵魂哟。因为是强力的能力，也需要几个条件。使用触媒，使用古希腊语画出特定的形状什么的”
　　南云先生深深地叹了口气。
　　渗透出了就算在现实当中也是很辛苦的心情。
　　但是，恶言倾述时的南云先生很享受呢。一直是很平静的人，现在看起来很相称。
　　“但是，现实果然很有趣呢。在服务器中就没有那种情绪呐”
　　“虽然在阿卡西服务器中也能生活，而且感觉和现实世界没什么不同”
　　“仔细看的话。不是像现实世界那样建造房屋，而是将完成品换来换去的感觉”
　　“游戏的信息被渐渐的写上来的感觉，是吗？”
　　“恩。服务器是有可能产生‘关系接续因子’的‘visitor’的待机场所哟。但是，只要判断出没有了那种可能性，那个地方就会变为空白并写入新的数据。好像本来是做别的用途的系统，但那方面我也不太清楚”
　　“那么，在服务器中的人们早晚都会消失，是这样吗……”
　　“就算那样。但是，比起在现实世界中要活的更久哟。也不会变老”
　　不光不会变老，还能够和游戏中的角色一起生活，对于人类来说可能是很理想的呐。
　　听了这些话，想起了我完全忘记问我应该问的事了。
　　“那么。南云先生是住在阿卡西服务器中的吧？”
　　“恩？是的”
　　“难道，你能来到这里也就是说，经过阿卡西服务器的话，就能回到‘例外图层’了吗……”
　　南云先生‘阿’一下，否定了这些。
　　“从阿卡西服务器到图层中的规则是由安全系统设定的呢。因为我被作为这个世界的住民分类了，所以‘例外图层’无法到达例外图层。同样的现在的你也是。所以，很遗憾就算到达了服务器也无法到达哪边哟。反过来也是一样”
　　是吗……。本以为是个好主意呢。
　　“但是，在服务器里的话，就能够和大家见面了吧？”
　　总之要先取得联络，像大家寻找咲时一样都到服务器中去的话……。
　　“那个也不推荐呐……”
　　虽然以为是个好想法，但南云先生一脸复杂。
　　“确实不是不可能。只是，‘customer’进入阿卡西服务器的话，你的身体很可能会发生异变”
　　“异变？但是，那样的话在服务器中居住的南云先生不也一样……”
　　“哈哈哈。嘛，就是那样。我稍微，接受了特殊的处理了哟。但是，却无法对你实施。我想系统是不会允许的哟”
　　虽然试着详细地问了问，但南云先生不告诉我。
　　没有办法还是问问别的事吧。
　　“虽说会发生异变，现在我却什么也没发生……”
　　“现在，呢。沙耶曰，你能追咲追到服务器里完全是预想外哟。如果发生万一的话，之后可能会留下后遗症。发生了什么样的异变，这方面连我也没被告知呢”
　　“是不是在阿卡西服务器内的活动存在着限制时间呢”
　　南云先生摆出了不知道的姿势。
　　南云先生好像也没有被‘fairytale　system’告知一切。
　　在想着这些事的时候，发出了什么东西掉落的声音。难道，口袋里的什么东西吗？
　　立刻看向地面，但只有一些小石子没有什么特别的东西掉落。
　　“都筑君，怎么了？”
　　“没什么，好像听到了什么东西掉落的声音”
　　“阿阿，是是。就算什么也没拿，也会反射性的看过去呢”
　　正在说话的时候，我的电话突然响起了来电音。对方是高桥。怎么了？
　　“莫西莫西”
　　“哟，现在有空吗？”
　　冷不防地问了过来。之前还有空，但现在正和南云先生在一起呐。
　　“……对不起。稍微不方便。是重要的事吗？”
　　“不。我只是想要是有空的话就去哪走走。不方便的话，就没办法了呢。话说回来，难道在外面呢？”
　　“是阿，稍微有点事呢”
　　“呼恩，是吗。那么，下次呐”
　　然后挂了电话。
　　“难道，有约好了的吗？”
　　“不是，请我出去玩的”
　　“……那样的话还行”
　　那之后，我们接着开始逛街。
　　最后，变成了在大片地方散步的状况了。没将整个区都逛遍吗，这个。
　　南云先生逛够了之后，到达了那个公园。
　　我们进到公园里，坐到长椅上。
　　“然后”
　　突然向我发出了问题。
　　“你得到答案了吗？”
　　我什么也没回答，摇了摇头。
　　“找不到选择的指针。本来，这么重要的选择就不应该在我手里……”
　　“谁都在想别开玩笑了呢。做好这个选择不是你的责任。做出‘例外图层’是被叫做‘电子妖精’的一伙人，选出做出选择的‘customer’的是‘fairytale　system’”
　　一切都是，由‘fairytale　system’为开端的。
　　但是，这种情况不是什么人故意制作出来的。
　　南云先生和我只是被卷入其中，对‘fairytale　system’来说也是预想外的。
　　对于叫做‘电子妖精’的家伙们，也没有想到这种情况吧。
　　没有‘fairytale　system’的话，就不会发生这种事了，但我也就不会和大家相遇了。
　　咲也是理惠也是，春姐也是夏海也是，就连有纪也是不可替代的重要的人。
　　“南云先生，没有吗？”
　　“什么？”
　　“应该选哪边什么的，那种愿望。南云先生刚才说到的投影了叫做《阳炎的伤痕》的游戏吧。叫做焰的人，叫做大佛的人等等——一定有想要守护的人们的吧？”
　　南云先生帮助‘fairytale　system’的理由，应该一定是为了那些女主角们吧。
　　“以前，我去服务器中的时候向我问了『来到这里是为了追你重要的人吗？』这个问题吧？但是，却向你回答了『为了想要重要的人活下去』。想要守护的心情在这八年，应该一直持续着吧”
　　“……是呀。但是，老实说呢。我们只能长久的活着而已”
　　“只能长久的活着……？”
　　“在世界分裂的时候，当时存在的图层，会在这边的世界，和那边的的世界同时存在。但是，只有我的——《阳炎的伤痕》不一样哟。是分裂时的冲击吗，图层只存在于那边的世界”
　　『图层是以主人公的情报为根源所构成的。所以没有根源的话就无法维持』
　　想起了从沙耶那得到的软件的说明书的内容。
　　“……总算好歹保持住了联系哟。听到了一些那边还很精神的话所以我想没问题”
　　“那么，更加的……。认为我应该去选择‘例外图层’才对不是吗？“
　　但是，南云先生悲伤的摇摇头。
　　“我是在事故中已经死了的人。你也是选择了‘例外图层’的话，我就会消失。就会变为死于事故了”
　　在‘例外图层’之上记录的是，卷入事故中了吗……。
　　“不管你选择哪一边，总有一边的存在会消失哟。而且，我消失的同时那边的图层也无法维持焰和大佛也会同时消失。现在的我的位置真是相当的微妙”
　　“所以，就变为了只能长久的活着，吗……”
　　“最好的结果，就是你什么也不选……。但那样也会成为问题呐。所以我在这八年里，寻找着两边都能获救的方法。但遗憾的是，我没有能够找到呢”
　　但是，南云先生浮现出了寂寞的表情。
　　“把所有都推给了你非常的抱歉”
　　“没什么……”
　　“只是，你就算得出什么结果也不是你的责任哟”
　　“才……，才不是那回事吧！？可是要否定一方的存在的哟！？”
　　“但是，是就算得出什么结果，这件事。没有人能够责备你。知道选择了那个结果的只有你和我，还有‘fairytale　system’。在没有告诉别人的情况下，呢。而且也能忘记做出结果这件事本身哟。拜托‘fairytale　system’的话，呢”
　　“没有责备我的家伙什么的，才不是这种问题……”
　　“所以，最后就是你心里的问题哟。自由一些就行”
　　什么也，说不出来。
　　南云先生说的是对的。
　　不管是哪边，确实我都必须要做出二选一的选择……。
　　南云先生慢慢地站了起来。
　　“都筑君。不要考虑选项。谁，什么是最重要的……。要从那里寻找出理想的答案”
　　向我传达了这些后，南云先生走了出去。
　　在公园里想着想着就到了傍晚了。
　　南云先生的话一直在脑中回响。
　　“谁是，最重要的吗”
　　那不是明摆着的吗。
　　进一步说的话不是这个世界的‘我’的我，不应该受到双亲庇护。
　　那个庇护是，应该被个世界的‘我’所接受的，我不可以接受。
　　至少，由于心劳而死掉的母亲等同是被我杀掉的。
　　……。
　　但是。
　　所以。
　　这回一定要。
　　向在这里存在的，双亲……。向父亲。向母亲。
　　虽然离杰出还差很远。
　　我想要让他们看到我好好的作为一个高中生活着。然后，在能做到限度内尽到孝行。
　　在这八年做不到的，想要给予他们温暖……！想要得到……！
　　就是这样哟。
　　最好的就是。
　　没有事故。
　　《永恒纯真》的大家还在……。
　　……。
　　但是，那种事‘fairytale　system’能为我做。
　　只是，那是。
　　同样姿态的，其他人。
　　从头开始重来无所谓。
　　就算，大家的记忆丧失了，我的感情也不会改变。
　　但是，对于存在的是，别人了的话……。
　　“武酱？”
　　反射性的转过头。
　　在那里的是，青梅竹马的佐崎惠奈。从我的主观看来，是和前羽良同学一起见面以来一个月没见了。好久不见的感觉。
　　穿着带风帽的青色外套，脖子上缠着淡蓝色的围巾。看起来非常的暖和。
　　“怎么了，在这种地方。为什么在黄昏时？”
　　发型和发夹也和以前见到时一样她毫不在意的坐在了我的旁边。在这个时候明白了果然和我的关系是不一样的。
　　“不是黄昏时才来的……”
　　“假的吧。武酱，平时完全不是这种角色哟？也就是说，是不是在烦恼些什么”
　　“相当，明白呢”
　　“那是，因为在一起的时间很长了。从幼稚园的时候开始，那个那个，已经十年以上了”
　　是吗。因为没有转学所以小学中学也在一起。
　　但是，开始变得疏远应该是在八年之前，所以应该跟被‘例外图层’改变的未来没有关系不是吗……。
　　……虽然，有一些危险试着插入话题吗。
　　“曾经，一度变得疏远了吧”
　　“等……！请忘记那是的事情吧！人，人家，只是擅自的，那个……，开始变得疑神疑鬼了……”
　　“疑神疑鬼？”
　　“因……因为，那时，人家要是哭了的话武酱就一定会飞奔过来不是吗。可是，人家在生日的那天迷路时一直都没有来……。要是武酱的话一定会来，但是没有来。所以，在这里的武酱是谁，这样的感觉”
　　“诶？所以，就认为是假货……”
　　“就那样我保持者很深的误解，升上了小学……。因为一直都没有说过话，就变得越来越难以开口了……”
　　是那样吗……。不，也就是说，难道。直到我转学，佐崎一直想要和我说话吗？
　　想起来的话，看到佐崎的时候，她好像在看我又好像没在看我的样子……。
　　……确实，不太记得了呐。
　　“你还记得吗？人家还好好的记得哟。在小学三年级时的情人节，给了你巧克力并道歉了不是吗！”
　　在我走过的人生中，没有那个事件（event）。本来，在小学三年及的时候我就已经转校了。
　　是吗。在这个世界我和佐崎最后也和好了吗。深切的，知道了和这个世界的不同。
　　“总感觉，那个表情好像是不记得了呢……”
　　“才，没有那种事呢？”
　　“……一瞬，结巴了呢？不记得了呐，你个！”
　　佐崎横着夹住我的头。我的脖子被她的胳膊勒住了。虽然立刻就知道不是认真的，但那样的被她的头发和呼吸和隔着外套的什么东西搔弄着感觉非常的痒。
　　“雅蠛蝶！不要，我道歉！”
　　“想要我住手的话就赶紧想起来！”
　　但是，不记得了是怎么也没办法的。
　　最后，锁头一直锁到了佐崎消气。
　　从公园回来后，收到了一条短信。
　　是高清发来的。写着，选择就过去。
　　那之后没过几分钟门铃就响了起来。
　　我还没到母亲就立刻去应对了，高桥的脚步声一点一点地靠近。
　　“……”
　　进到了屋里的高桥，摆着一脸不能说是愤怒也不是悲伤的，复杂的表情。
　　“……呐，今天，拒绝了我的邀请是因为什么？”
　　就像是质问的语气。只是，声音有一些颤抖。
　　“对不起……。稍微，有一些想做的事”
　　“想做的事，是和佐崎见面的事吗？”
　　房间被寂静所包围。开始流起了冷汗。
　　“请稍微等一下！高桥知道佐崎的事情吗？”
　　“知道哟！在一年级的时候就经常在你身边了，偶然见面的时候向我介绍了吧！你，在说什么呢！？”
　　真糟糕。这是，我不知道的‘我’的事。
　　“然后，拒绝我的邀请，是因为和佐崎在一起呢吧！”
　　“今天的事情，为什么会知道？”
　　“以前，我在集合地迷路的时候，不是用GPS相互确认位置的吗……!然后，今天你在公园，想你在做什么呢过去看时发现发现你们两人在……”
　　高桥和我做到了这种程度吗！？
　　那样，我在拒绝邀请后在街上逛来逛去，在公园里的事都应该从GPS里知道了。
　　但是。
　　“和佐崎是偶然碰到的哟。仅仅是在公园休息的时候，碰巧那家伙来了”
　　并不是和她约好了。
　　但是，对于那种辩解高桥从复杂的表情，变为了困惑的表情。
　　“果然，你，总感觉有些奇怪哟……”
　　然后，没有力气的，小声说道。
　　“为什么会，那样想？”
　　“为什么，连佐崎也是用姓来称呼？那家伙，一直在用‘惠’称呼的吧……”
　　不好了。连称呼也应该好好考虑。为什么没有注意到这件事，我。
　　但是，就算现在后悔也已经晚了。
　　“而且，刚才也是，也在用高桥在称呼我”
　　真是失态加上失态了。解释什么的，已经完全不可能了。
　　本来，我就无法扮演这个世界的‘我’吗……？
　　“呐，你，在这两三天里一直很奇怪哟？要是有什么烦恼的话请告诉我。我……”
　　“……”
　　“是你的，恋人吧？”
　　怎么才能说服她，我想不出来话语。
　　是有烦恼。但是，要是知道事情的人还好说，但无法向什么都不知道的高桥说明。
　　而且，高桥是这个世界的‘我’的恋人，不是我的恋人。装作恋人的样子来依靠也是有极限的。怎么样也不能跨过那条线。
　　“呐阿……。快，说些什么哟……”
　　无法对上视线。不经意的低下了头 。
　　但是，视界的一端看到了脸颊上划过的眼泪。
　　心里一下痛了起来。
　　不说些什么的话。心里虽然非常的焦急，但越是焦急越不知道该说些什么好。
　　“不说出来的话，什么也，不能明白吧……！笨蛋！”
　　胸里像是要裂开似的，她翻起身，从房间里走了出去。
　　反射性的，身体动了起来。
　　追上了，说些什么才好。那种事情我不知道。
　　但是，我却应该先抓住她。
　　恋人什么的，和那没关系。
　　让眼前的女孩子伤心，我到底在做什么！
　　追上了已经出了玄关的高桥。
　　“等一下！”
　　到这时候已经，厌烦了思考该怎么称呼她了。
　　骗她不让她伤心，还是说实话让她伤心。
　　找不到答案。
　　温柔的谎言什么的，现在，在这里已经不存在了！
　　就算那样，也要追。
　　但是，发生了预想外的事态，追踪结束。
　　“阿……！”
　　一瞬间。
　　高桥被石头绊倒，浮到了空中。
　　就那样，脸朝下倒了下去。
　　我立刻赶了过去。
　　“没事吧！”
　　高桥一动不动。
　　“哪里痛吗？立刻就叫救护车……”
　　听到这句话，她翻过身仰了起来。抓住了我的手。不让我拿电话。无言的，说出不让我叫救护车。
　　然后，抓着我的手靠到了脸上。
　　“哪里也，不要去……”
　　软弱的，细语着。
　　用两手包住我的手，不让我看到眼泪似的盖住脸。
　　无论是告诉她真相……。
　　还是道歉都做不到。
　　就算那样，至少……。
　　虽然，说的不好。
　　稍微向她，说明一些烦恼吧。
　　要是那样她心里就能轻松些的话……。
　　支起了她的背，上半身坐了起来。虽然我想要是不愿意的话就悄悄地做，但却看不出有那种态度。
　　我看向了她的眼睛。
　　“我的烦恼，我想听起来是荒唐透顶且可疑的。所以，没有能好好传达的自信，现在也不能全部都说出来。就算那样，还想要听我的烦恼吗？”
　　说完后她微微地，毫不犹豫的点了头。
　　那样的话，我下定了决心。
　　“现在，请把我想成是类似于双重人格似的人。或者说成是记忆丧失也行。所以，我没有这半年里的记忆”
　　高桥什么也说不出口。
　　“那之外还有别的，我抱持着一个二选一”
　　“二选……”
　　小声地，问道。
　　我犹豫是否应该要说出口。已经快要说出口了。
　　只是，高桥像理解了我的痛苦似的点点头。
　　“『让双亲变为不存在』吗『让恋人变为不存在』吗，这样。应该选择哪一边。就是那样的选择”
　　听到这些话她的表情变得僵硬。
　　可能是在反刍。
　　是真的还是谎言，可能是在怀疑。
　　或者是，很可能是在担心我的脑袋到底怎么了。
　　但是，高桥——。
　　“不可能，选的了的……。就连我，也不知道哟。那样的……”
　　无力地，高桥对着虚空说道。
　　我将高桥送到家后，走向了回家的路。
　　高桥在路上，“帮不上什么忙真的很抱歉呐……”这样的关心我。
　　我说的不是谎言。
　　就算那么说，也不是什么能轻轻松松就说出来的话。
　　就算那样在分别的时候的
　　“能告诉我，我很高兴“
　　这句台词在心中回响。
　　她，从心底信任着这个世界的‘我’。
　　我对那种关心，确信，信赖，非常的高兴。
　　虽然我没有那种权利——。
　　但还是有些嫉妒 ‘我’。