　　这个警报音确实是……！
　　我立刻去除电话，确认起了发出声音的原因。
　　[01/03][20:15:58]
　　base_layer 00:40:21
　　kagura_saki 00:29:55
　　akihara_rie 00:38:11
　　tuduki_harumi00:37:45
　　tuduki_natumi00:32:58
　　sia_koyuna 00:31:31
　　假的，吧？
　　什么时候……！为什么，减少到了这种程度……？
　　说起来还剩30分钟的时候就会发出警报音，听过这个声音！
　　“沙耶！这是怎么回事！？《永恒纯真》的全部图层都，快要消失了……！暎那酱和正树发生什么了吗？”
　　『到达了极限哟』
　　“为什么？”
　　『图层是由‘customer’支撑的。以从‘customer’那得到的信息为供给源才能才能成立。得不到的话就会消失哟。刚才，你自己也指摘了南云了吧』
　　“但是，明明正树在的，为什么时间减少到这种程度！？”
　　『作为图层中心人物的正树的信息枯竭了吧。和能频繁供给信息的‘customer’不同，‘visitor’是有着极限的。虽然‘customer’能够在日常中生活，但不管多么真实现在的‘visitor’也不过是信息』
　　“难道，让我急着做出选择的原因吗……！？”
　　『我说过了吧。将选择延长，可能会后悔哟』
　　“为什么——”
　　为什么，不说出来。
　　我将这句话吞进了肚里。
　　一定，我想沙耶也是没有办法的。
　　而且，就算指责她，现在的状况也不会有任何改变！
　　但是，这样的话，大家就会消失……！
　　“拯救的方法……，没有，吗……？”
　　『进行‘例外图层’的复写就会得救吧。世界变为一个，《永恒纯真》就可以很容易的和作为供给源的你联系起来了』
　　总算，明明找到了很有可能使两个世界都能得救的方法了……！
　　还没有仔细调查，连实践都没有进行的情况下就，我不做出选择不行了吗？
　　突然，看向南云先生，对他来说也是预想外的事态吗，一脸沉重的表情。
　　看向手机的屏幕。时间没有停止。
　　在一秒的时间里，各图层共消费了六秒。
　　“现在，作为《永恒纯真》的‘customer’的我立刻赶回去也不行吗！？”
　　『我说过了吧。安全系统会妨碍的。‘例外图层’的信息收发权限没有取回，你无法追加信息供给。只要信息收发权限还在‘maker’手中，这边是怎么也没有办法的』
　　“怎么也，做不到吗……！“
　　不禁的敲敲桌子。
　　回到那边由于安全系统的问题是不可能的。
　　从这边提供信息也，由于安全系统的问题办不到。
　　『大概为了取回信息收发权限“欧特克”他们已经开始行动了，但还没有收到报告可能赶不上了吧』
　　就算那样，我要是选择了‘例外图层’的话，就可以帮助大家了。
　　是这样的，结果吗？
　　这是，命运吗……！
　　没有，什么了吗……？
　　细小的，希望也行。
　　要是有可以委任的奇迹的话，就会依靠它。
　　但是，完全找不到那种迹象。
　　“要是有无视安全系统，的方法，的话……！”
　　不，就算破坏也行。
　　将‘例外图层’的安全系统贯穿，什么的……！
　　『就是那样。有那么多的患者连投影出来的‘visitor’都关进了那里面。那个安全系统非常的坚固，任何信息都无法通过。从世界中完全封闭了起来』
　　『将安全系统贯穿，并将其破坏。你没注意到吧，但投影真田正树的时候，‘关系崩坏因子’已经进入到了各‘visitor’的体内了哟。我们所构筑的‘关系崩坏因子’仅仅将记忆封印了起来。要是产生了‘关系接续因子’的话，就可以取回记忆了呢』
　　脑中闪过的，话语。
　　“沙耶。‘例外图层’的安全系统，和‘关系崩坏因子’的患者所做出来的图层的安全系统是一样的……。并封闭起来的这样想可以吗？”
　　『诶诶』
　　“接下来。‘关系接续因子’，对方不是‘关系崩坏因子’的患者就无法产生吗？”
　　『……虽然有那种情况下会更容易产生的实例，但那不是绝对的。可以认为在特定的条件下相互构筑了羁绊就可以产生』
　　“那么，这个状况的话怎么样！？产生‘关系接续因子’，安全系统就能有办法应对了吗？对方在‘例外图层’之上！”
　　『……无法预测』
　　“尝试的价值呢！？”
　　『……有，的吧。只是，地点收到了限制』
　　听到这些就已经足够了！那种地方，在这个世界上只有一处的吧！
　　我立刻离开医院，以那个地点为目标。
　　夜晚的公园被令人不舒服的寂静所包围。
　　无法想象周围一带出现了倒下和消失的人的程度。
　　但是，没人在正好。
　　“没事吧？”
　　追过来的南云先生终于到了公园。
　　由于都是使尽全力跑来的，都急促的呼吸起来。
　　但是，，那种事情无所谓。
　　将‘关系接续因子’。
　　快想。
　　快想。
　　将在别对世界的，重要的人们……！
　　这之后不发生些什么的话，她们就会消失……！
　　不想要她们消失！
　　不想由于这种事情就，失去和她们的羁绊！
　　为她们着想的心情的话，不会输给任何人。
　　心情的话有着，不管是安全系统，还是次元都能贯穿的强度……！
　　所以——拜托了！
　　连一个奇迹也不发生的话谁也无法拯救……！
　　『这么容易就能产生的话我们也不会这么辛苦了』
　　阿阿，是那样吧！
　　但是，不作出那个的话，一切就会结束的！
　　『都筑武纪。应该进行复写。那就能解决一切了』
　　所以不想消失！
　　我理想的世界是，就算说我是利己的，擅自的！
　　就算构筑理想的世界要承受多少的非难，我也已经，决定要那样做了！
　　“阿阿，是的。人把人消灭的道路是不存在的。人把人的记忆擅自改变的道理也是不存在的。那个都是最坏的行径哟！但是！要是说应该选择那边的话，我会选择后者！”
　　所以……！为了，那个理想……！
　　一小片的奇迹就行！
　　“拜托了……！”
　　就在那时。
　　“哇……”
　　非常，小的悲鸣。听惯了的声音。
　　转向那边。
　　“高桥……？”
　　本应该躺在医院的，高桥在那里。
　　以睡衣的姿态站在了公园的入口。
　　难道，是追过来的吗？还是跟着手机的GPS？
　　但是，出现了在想那些琐碎的事情时都能把目光夺走的东西。
　　“tu、都筑君。什，什么哟，这个……”
　　高桥的手在发光。不，好像是那个手中的东西在发光。
　　高桥慢慢的打开了手。
　　在那里的是，我送给高桥的戒指。
　　和送给大家作为礼物的相同的戒指在——。
　　我立刻从高桥那里拿起了戒指。
　　那个光辉没有收起，反而增大了。
　　“难道，联系着，呢吗……？”
　　『‘接续媒体’？』
　　什么都行。
　　只要发生了奇迹的话，什么理由都没关系！
　　必要的话拿什么都行……！
　　我使劲地握住了戒指，举向了天空。
　　“大家……！”
　　戒指的光芒，贯穿天际。
　　从空中降下了五彩光芒。
　　然后，光芒连接了起来。
　　『确认了局部的安全系统突破……。接续（link）……，确认……。难道，这种事情都……？』
　　『No.38。将《永恒纯真》的‘customer’权限回归。快』
　　南云先生的手机中传出的不是沙耶的声音，别的声音——这是暎那酱的声音吗？
　　『从安全系统漏洞中接受No.38的命令（commend）。No.38。上位权限发动。《永恒纯真》图层，将‘代理（proxy）customer’恢复为‘customer’。信息路径（data route）变更（modify），经由（pass）特殊媒体（catalyst），将‘例外图层’之上的《永恒纯真》移动到基础图层。信息（data），再连接（resume）。No.87，这边的处理已经完成了哟』
　　然后，
　　『都筑哥哥。维持用较少，信息大量供给。会有强烈的不快感袭来。但是，一定要好好保持住自己』
　　透过电话暎那酱说道，我松了一口气。
　　『启动』
　　说出这个单词的瞬间——。
　　“唔咕……！”
　　『从基础图层，向第一图层供给信息』
　　倒下了。
　　『从基础图层，向第二图层供给信息』
　　但是，那也没将疼痛恢复。
　　『从基础图层，向第三图层供给信息』
　　就像血全部被抽走一样，失去了力量。
　　『从基础图层，向第四图层供给信息』
　　一切都怎么样都好，一切都好想要忘记了。
　　『从基础图层，向第五图层供给信息』
　　……。
　　『一定要好好保持住自己』
　　想起了暎那酱所说的话。
　　意思是，好好保持！
　　向无力的身体里注入活力，强行的，让思考活动起来。
　　那个时间，就好像持续了数小时。
　　『完了（complete）』
　　这时终于一切的痛苦都消失了。
　　虽然想要站起来，但完全使不上力气。
　　“没，没事吧？武纪……”
　　高桥蹲下来支撑住我的身体。
　　“谢谢……”
　　袭来了强烈的痛楚，现在就好像假的似的引起了疼痛。只是，留下了强烈的疲劳感。
　　“什么，怎么了？”
　　颤抖的音调，说出了疑问
　　『没有信息就无法维持图层……。分割的图层从都筑哥哥那里得到了大量的信息。对不起……』
　　弱小的和年龄相称的暎那酱的声音。从那个声音中渗透出了罪恶感。
　　但是，她没有必要抱有罪恶感。一定，是因为为了维持图层——为了实现我的愿望。
　　“我没事哟。这种程度的痛苦就能维持住的话，完全没问题”
　　『不，那样——』
　　“比起那种事正树没事吗？那家伙，代替我在维持着图层来的吧？”
　　『好烦呐。图层不是没事了吗，不要大呼小叫的哟……』
　　代替暎那酱的声音，传来了正树的声音。
　　那个声音——对于没有事这件事，感到了安心。
　　“太好了。没事吗”
　　混进了叹息的话自然的冲出了口。
　　但是，回答的是——沉默。
　　正树，什么也，不说。
　　『都筑哥哥……。这个人，已经……』
　　暎那酱悲痛的声音，通过电话传了过来。
　　已经……？
　　已经是，什么哟……。
　　“正树，怎么了……”
　　在那里，终于注意到了。
　　正树的呼吸，剧烈的。断断续续的。
　　『不是，没事呐』
　　“说谎，的吧？”
　　否定的话，消失在了虚空。
　　『已经，消失了』
　　“为什么，哟……！”
　　不。
　　已经，不是已经明白了吗。
　　就连沙耶也，说过了。
　　『和能频繁供给信息的‘customer’不同，‘visitor’是有着极限的』
　　已经，只是这样说，还能说是奇迹了吗？
　　『因为信息（data）全部，被拿走了呐。虽说是为了维持，但拉的太紧了』
　　被正树告知，已经无法得救了。
　　无法避免，消失。
　　『为了维持图层，直到最后，他都在用那个身体提供着……』
　　暎那酱悲痛的声音，响彻胸中。
　　“正树……！你，为什么，做到这种地步……！”
　　话哽咽了。
　　『……不，要是你的话一定会想出别的办法的呐』
　　“太高估我了，混蛋……”
　　『但是，我只有这么做着一种方法了。主人公（我）的极限了。但是，为了守候大家无论如何也有争取时间。我在存在是很便宜的』
　　现在才注意到。
　　在理惠的图层再会的时候，正树不是很少见的状态不好吗。为什么，我把那个给……！
　　“我……。对你的事情，连注意到，都做不到……！”
　　『不要，认为自己什么都能做到哟』
　　“那种事情……！”
　　『这回的事情完全是事故。因为‘fairytalesystem’什么也没说，所以你不可注意到。所以，你没有必要自责哟』
　　正树虽然那么说，但不是有能够注意到的信息吗？
　　这么想着。
　　我不认为自己什么都能做到。
　　就算那样，还是在思考着，还有什么是我能够做到的。
　　『就算那样我是以《永恒纯真》的媒体之中，你的意识中产生的存在。只是，归还于无而已』
　　我对轻浮的说着这些话的正树，的自作主张火大起来。
　　“被开玩笑了哟……。那种事，怎么可能承认！”
　　接受消灭什么的，不可能做得到。
　　不选择消灭任何一边世界的我，去承认正树的消失什么的，不可能做得到。
　　『真是的。你真是个任性的理想主义者呐……。但是，多亏了这样的你我才能够继续维持着存在呢吧呐……』
　　“诶？”
　　『我的存在本身在维持图层的时候已经都使用了。但是，现在留下来的我时是游戏和你的意识里都没有的哟。一定，是受到你的影响改变的意识，呐』
　　“你，改变了？”
　　『现在的意识，是我身份的证明。Thankyou呐，武纪……』
　　就算对我道谢，我也什么都做不到。
　　我只是，一心一意的向前向前，愚直的向前走着而已。
　　『我无法成为理想主义者。没有接受一切的觉悟。没有反抗伦理的气概。我对于我的选择将要伤害到谁的事情，非常的明白，就好像不明白不行。但是，现在的我有一些不同。你，想要让她们，大家，获得幸福。不，那做不做得到，我一直想要看看哟』
　　主人公，只能够让一个人获得幸福。
　　正树将那个概念作为了信条。那样的正树。首次，接受了我。
　　那样，感觉的。
　　“不想让他消失……”
　　漏出了，真心话。
　　仅仅是，任性的想法。
　　就算那样，我也不想让正树消失。
　　向暎那酱问道。
　　“不能将我的信息（data）提供给正树吗？”
　　『失去的信息，本来就是都筑哥哥的东西。连构成都一样的信息（data）是无法使用的。通常要是没有‘customer’的加护的话，就连‘visitor’的存在都会被削掉……』
　　从暎那酱编织出来的，绝望。
　　一定她也没有说谎。
　　但是，不想要放弃……。
　　就这样，将正树，消灭掉谁受得了……！
　　“暎那酱。要是有新的信息的话能不能救正树？”
　　『是的。但是，现在的都筑哥哥没有能够给这边世界的他提供的量』
　　“怎么样才能提供新的信息？”
　　『只有通过日常生活一点一点的积累。但是，需要相当的年月』
　　听到这些就已经足够了。
　　只有一个。
　　浮现在脑中的，纤细的解决办法。
　　“正树。和我重合（duplicate）吧。在我体内睡眠，并且一点一点的接受我的信息。暎那酱，这样的话做得到吗？”
　　听到了在电话那边的暎那酱咽一下的声音。
　　『可能。但是，长时间的重复（duplicate）……』
　　“会发生什么都无所谓。那样就能就正树的话！”
　　从暎那酱的话听来，可能会有一些不良状况。
　　但是现在，救正树的手段只有这一个的话，就应该选它。
　　就算，是要消减生命也要——。
　　“请立刻那么做”
　　『无视我的意思吗……？』
　　听到了正树无力的反抗。但是，我已经决定了。
　　“不愿意和我一起？”
　　『……和男人一起的时间点肯定就已经讨厌了吧。……但是，嘛，没办法呐……。现在就忍一忍吧』
　　“阿阿，先睡一会吧。尽请期待起来的时候吧”
　　这样说完后，正树沉默了。
　　『那么，将他送到那边的世界吧』
　　“做得到吗？”
　　『是。安全系统的延迟减轻。他的信息也已经很小了。没有问题，送得过去』
　　我被这样告知后，暎那酱嘟囔了一阵。
　　然后——。
　　“光……？”
　　我的面前出现了白光。然后它急速地变成了人形。
　　非常弱小的光芒，但很清楚的变成了正树的模样。
　　正树浮现出了无耻的笑容。
　　“武纪。无论发生什么事，我也不会听你抱怨的”
　　“……和你做过的事情比起来的话，无论发生什么事情都足够了”
　　我这样说完后，正树耸耸肩。可能对我的言行感到了惊讶，但就算这样我想说的话也已经传达出去了吧。
　　然后，正树对着电话说道。
　　“给那边的普久乃原带个好。虽然一时半会见不到了，但不要寂寞”
　　『了解』
　　“嘛，那家伙虽然会说『清净多了』但，还是很容易寂寞的。拜托了哟”
　　结束和暎那酱简短的会话后，正树面向我。虽然已经开始消失了，但很清楚正看着我的眼睛。
　　“武纪。我起来的时候你要是没打成理想的话——我就会夺走你的意识，我来完成我的理想。做好觉悟哟”
　　“阿阿，正合我意”
　　我向正树伸出拳头。正树也伸出了拳头。
　　虽然碰不到，但还是意识到了，正树的温暖。
　　“再见呐，正树”
　　“阿阿，保重呐……。武纪……”
　　说完那些话最后——。
　　正树变成了光粒子。
　　一点点，光集中到了我的手里。
　　然后，消失到我的里面。
　　稍微有些温暖，就好像在心中感受到了那家伙的存在——。
　　这样觉得。
　　“谢谢，暎那酱”
　　我道了谢，
　　『我的能力不足……』
　　“没有那种事哟……。好好地帮助了大家的吧？”
　　『是……』
　　那样的话就充分了。虽然听不到声音，但就算那样也能知道大家都在。
　　可能是拖‘关系接续因子’的福，可能也多亏了这个戒指。
　　详细的事情，我不知道。
　　我连在这个世界，为什么在这个时机来的都不知道。
　　此外，我的可靠地主人公已经不在了。
　　问题象山一样多。
　　但是，我要收拾掉一切。
　　也是为了大家……！
　　一定，建设出，理想的世界给你看！
　　
　　[[IMG,6e1d00892430d0d18a75831fc52a0906,800,1211,85065]]