　　所有人都开始行动了。平行世界——由原本的历史所编织出来的世界，为了去帮助到达了那里的武纪。
　　想和他说说话。
　　那样的话『好好的看着武纪的人』的协力是必不可少的。
　　春海和夏海，还有小由奈和拓海他们，因此正向武纪家走去。由于身体现在还是和幻影一样所以，有纪也一起跟了去。
　　“话说回来，你们在那边的图层还有意识吗？”
　　友纪，担心的那样问道。对于她们的本体现在怎么样了而感到不安吧。
　　“刚才从真田君和暎那那里听说好像是睡觉一样呢。我被真田君叫了出来，到了公园来。现在好像是在长椅上睡觉。真田君在旁边为我守着呢哟”
　　“夏海也一样”
　　“我也是”
　　“俺也是”
　　还为拓海看守着先不管，对真田——更应该说成是男人的人，有纪感到了一抹不安。
　　“嘛，他不会做什么卑劣的事吗……“
　　只要知道了作为主人公的行动，有纪应该可以安心，但是，总是有点担心，真是有点复杂。
　　虽然不得不接受，但还是浮现出了一些不安的表情。
　　“没关系哟。那个人和武君很像”
　　“春海同学人太好了”
　　听了这句话春海自信满满的，
　　“所以，因为是姐姐哟”
　　这样说道。
　　有纪稍微浮现出了一些困惑的表情，以让人听得到的声音说道。
　　“还是不要让你的哥哥在澡堂里为难的好。他的寿命会缩短，理性会崩坏很可能会发展成犯罪行为的”
　　小由奈和拓海对这句话产生了反应。
　　“不要哟，夏海酱。对哥哥做了那种事的话”
　　“等、诶、夏海酱，做了那种事吗！？”
　　“哎嘿嘿~”
　　但是，夏海什么也没说像是要蒙混过去似的笑了笑。
　　对于那样的夏海，有纪和春海都掉了拍子。
　　五人高兴地互相笑了起来。
　　“不快点……。变回原样的话呢”
　　“是呢。非常喜欢春海同学的点心”
　　“夏海也是！”
　　“啊哈哈。回去的话，立刻就做”
　　一边进行着这样的对话，她们也一边微笑着。
　　到达武纪家后，有纪按起来门铃。从喇叭中听到了麻衣的声音。
　　“你好”
　　“我是有纪”
　　“阿勒？忘了什么东西吗？”
　　“不，麻衣。这回是有事找你而来的。能稍微出来一会吗？稍微，话会有些长”
　　“对我说？了解了。请稍微等一下”
　　过了一会后，穿着厚衣服的麻衣从玄关走了出来。
　　“阿来？春姐，夏海酱！那个是叫，四阿同学和三宅同学是吧？”
　　然后，注意到了姐妹的姿态。当然，小由奈和拓海也是。
　　这样的打了招呼后有纪松了一口气。从藤田那听说『基础图层的麻衣同学虽然记得她们俩，但要注意她也可能失去了记忆』之后，变得不安了。虽然有纪也不知道理由，但藤田从武纪里那听说『现实正一点点地向符合世界的状态靠拢』。武纪自己也是从沙耶那里听说的。
　　记住了只在圣诞夜进行了自我介绍的小由奈和拓海这件事，有纪确信了她的记忆没有缺损。
　　“春姐和夏海酱，好担心你们哟！武哥也不在了——”
　　麻衣靠到了春海和夏海的旁边，刚要触碰到身体的时候，她的手什么也没抓到。麻衣的手没留下任何触感的，擦了过去。
　　“诶……”
　　麻衣的脸上染上了困惑的表情。春海和夏海的脸色，也变得紧张起来。
　　“现在开始我会说明一切。也包含都筑不在的事情，呐……”
　　有纪踟蹰的，那样的告诉了麻衣。
　　“……是在说游戏吗？”
　　听完有纪的说明后的麻衣，不可置信的说出了那样的话。
　　但是，有纪像是要打断麻衣的话似的摇摇头。
　　“武哥把，春姐和夏海从游戏中弄出来？去了别的世界后，回不来了？为了能回来我的记忆是必要的？听起来完全是在开玩笑哟……”
　　“确实非常抱歉，但是事实。我一句谎话也没说”
　　“但是……。可是……”
　　麻衣再一次，战战兢兢地向春海和夏海伸出手去。但是，什么也没碰到。同样的向小由奈和拓海碰过去，手就那样从身体中穿了过去。
　　对于作为一般人生活的麻衣来说，包括‘fairytale　system’在内，是就算作为超常现象也很难接受的话题吧。
　　只是说的话，应该是无法接受的。
　　但是，对于从春海她们的身体里像不存在似的穿了过去的现象，麻衣的脑袋里想不到很好的说明。麻衣通过用户游戏（consumer game），理解了立体影像是多么的难以实现。就那样凭那一点的可信性和有纪真迫的话语，充分的让她“是真实的？”这样思考了。
　　但是，要是承认了这是真实的的话就会和记忆冲突了。
　　“在我的记忆里，春姐和夏海酱，从小时候就一直在一起了哟？那个是，假的吗……？”
　　“……就算那样。只是，都筑也不是故意要变成那样的”
　　“‘fairytale　system’什么……。是什么东西……。不是童话吧……”
　　麻衣痛苦地把手放到了胸前。
　　“抱歉呐，麻衣酱”
　　春海向麻衣靠了过去。虽然碰不到，但像要将温暖传递过去似的，向麻衣的脸颊伸出手去。
　　“没打算要骗你。但是，我害怕。这些话……。可是，武君是真的遇到了麻烦。要怎么轻蔑我都没关系。所以，拜托了……。为了武君，请，借给我力量……”
　　留着眼泪倾述。
　　虽然是碰不到的眼泪，但却将悲伤的感情表露了出来。
　　在旁边的夏海也开始向麻衣请求。
　　“麻衣酱。拜托了……。全部结束后，让我做什么都行……。让我从眼前消失的话，我就会消失……。救救，哥哥……”
　　结结巴巴地，那样说道。
　　“拜托了，麻衣同学。才刚认识不一会，就这样的拜托你很失礼，但想要救助哥哥的心情我也是一样的”
　　“俺也要，拜托你。因为俺是笨蛋，虽然大部分的事情还不是很明白，但我明白关于麻衣同学是必要的这件事，大家是认真的。所以，拜托了！”
　　没有的表情还没有变晴朗。
　　“明白了，哟”
　　就算那样，全员的述求见效了吗。麻衣的态度软化了。
　　对于夏海的询问，麻衣摇摇头。
　　“虽然还无法理解和接受哟。但是，不管是在我的记忆中，还是在我的眼睛中，已经充分理解了你们在信赖着武哥。夏海酱的两个朋友也是，呐。大家说谎的理由我想不到”
　　“麻衣酱……”
　　“要是寻找我记忆中的武哥的话……。就算刚才说的全都是谎话也没关系。所以，春姐和夏海酱不要在作出那种表情。可爱的脸蛋都白瞎了哟”
　　正如她所说的，麻衣并不是相信了。
　　只是，她自身非常的讨厌哭泣和忧郁的脸。正因如此，坚强的振作了起来。
　　武纪也是这样的鼓励麻衣的，由于有武纪在麻衣才能变得明朗快活。
　　“那么，可以开始带路了吗？”
　　麻衣的那种表情完全看不出是高中一年级生，非常的凌然。
　　同时，理惠随着藤田和前羽良，向她家走去。
　　她指的就是，佐崎惠奈。武纪的青梅竹马。理惠所说的线索就是她。
　　“佐崎和都筑同学，听说在上小学之前就开始疏远了……”
　　一边走着，藤田一边将持有的疑问说了出来。
　　“不知道呐”
　　“不明白呢”
　　对那样的藤田，理惠和前羽良回答了相同的台词。藤田对她俩的回答抱有疑问的歪着头。
　　“都筑和惠奈真正的再会时，惠奈同学还记得都筑同学的名字哟”
　　“要是从幼稚园的时候就开始疏远了的话，应该不会那么轻易的就想起来哟”
　　“是呢”
　　“呢”
　　关系很好的女子二人互相点点头，在旁边的藤田浮现出了无法接受的表情。
　　“而且，惠奈同学在我和她再会碰面之后，表明了哟。打算重新和好，什么的”
　　“但是，那之前因为武酱转校了，愿望没有实现吧……”
　　把藤田放到一边女子二人加深着关系。被像雕像一样放到一边的男同学的表情，就好像被排挤的狗一样。
　　到达佐崎家后，前羽良用手机将佐崎叫了出来。
　　“把她叫到公园里不是更好吗？”
　　前羽良说完这些后，理惠摇摇头。
　　“不让她在充分理解的基础上来的话呢”
　　理惠干劲十足。充满了一定会说服她的气概。
　　“噢，怎么了，你们两个？”
　　不一会佐崎惠奈，本人出现了。然后在认识的两个人中，看到了自己不知道的女孩，然后睁大眼睛。
　　只是，那不是疑惑和诧异，而是困惑——就像是看到了非常怀念的人物一样。
　　“诶……。您”
　　“我”
　　“等，等等。想起来，了”
　　佐崎把手放到头上，为了想起而思考了起来。
　　对于那种样子藤田和前羽良都很困惑。
　　佐崎立刻就像想到了什么，好像害怕着什么似的，
　　“秋原理惠……同学？”
　　说道。
　　“为，为什么会知道！？”
　　藤田一脸慌张的面向佐崎。前羽良虽然没说出口，但从表情很明显能看出来持有着和藤田一样的想法。
　　对于藤田的疑问，佐崎稍微犹豫一下回答道。
　　“在梦里，见过……”
　　这样。
　　那之后她所说的梦的内容，虽然很片段但一定就是《记忆圆舞曲》时体验过的事情。
　　“是什么的暗示吗，虽然这样想……。但在梦中武酱也在……。难道，这个梦，大家都知道吗？”
　　是否要回答，藤田无法立刻做出决断。
　　前羽良代替他走到了佐崎面前，肯定了她的疑问。
　　“惠奈同学。具体怎么回事，这里的谁都不明白。但是，那就是你亲身体验过的事情没错。详细的事情，由大辅君来和你说”
　　被催促的藤田重振精神，开始说起了‘fairytale　system’的事情。
　　能将架空的故事投影到现实中的事。
　　佐崎被，卷入其中的事。
　　然后，武纪去到了别的世界的事。
　　由于那样——。
　　“我的，记忆是必要的，吗……”
　　“虽然是我的直感，但你应该一定是好好地看着武酱了……”
　　“为什么，那样想？就说是直感，也应该会有什么使你那样想的理由哟”
　　理惠稍微停顿一下，然后开口道。
　　“我不认为那时的佐崎同学是虚假的，我认为，那时你是真的喜欢着武酱”
　　“真正的，吗。在梦中虽然被『佐崎没在看现在的我』这样说了“
　　“就算那样，我认为那没有隐藏小时候的恋慕之情”
　　“原来如此”
　　佐崎思索着，闭了一会眼睛。
　　之后，问道。
　　“秋原同学，喜欢武酱？”
　　“喜欢”
　　理惠对这个问题立刻做出了回答。
　　“那是作为青梅竹马吗？”
　　“虽然无法说完全没关系。就算那样，我相信我的这个心情是绝对的”
　　是吗，佐崎小声说道。
　　“我知道了哟”
　　同意了理惠她们。
　　“相信这些话了吗？”
　　
　　[[IMG,8e3aea51183552882043c818449964c9,800,1200,137411]]
　　
　　“虽然还不会全部都相信，但你们应该是可以信任的。藤田也是知世也是，再加上，喜欢着武酱的你也是，呢。秋原同学”
　　“非，非常感谢！”
　　“不用感谢哟。还不知道做没做值得感谢的事情呢……。我的记忆是必要的话，不管多少都请拿去。儿时的记忆的话”
　　但是，理惠深深地，让佐崎感到为难的一直地一直地道谢。
　　咲，秀之和暎那一起，向高桥家走去。
　　春海和夏海和小由奈，是麻衣。
　　理惠，是佐崎。
　　然后，咲担任着说服爱子的任务。
　　“咲姐姐，没事吗？”
　　暎那是最不安的。
　　说出真实。
　　必须要告诉爱子，咲是从游戏中出来的角色人物。
　　那时爱子会接受吗，那种不安，应该一直存留在咲的心里。
　　考虑到最糟糕的情况就是陷入自我厌恶，‘关系崩坏因子’再次发作的情况。
　　“没事哟，暎那酱”
　　就算那样，咲还是坚强地振作起来。
　　那是信赖吗，还是别的什么东西吗，暎那无法作出判断。咲快步地向前走去。
　　看见那种状况暎那的头被拍了拍。
　　“没关系哟。姐姐是很强的。一定能好好的将我，和暎那酱的事情接受的吧？”
　　秀之温柔的抚摸着暎那的头。
　　“是的呢”
　　暎那也被秀之的话所鼓励了。然后，像往常一样点点头。
　　在家中，爱子正在厨房里准备晚饭。
　　“欢迎回来”
　　然后，注意到咲后露出了惊讶的表情。
　　“咲？为什么和暎那她们在一起……。不，还有其它想要打听的事情。给你手机发邮件你也不回，打电话也只能听到已关机的提示音，到底怎么了？”
　　“哪个呢，爱子——”
　　暎那刚要开始说明，咲立刻伸出手制止了。
　　“由我来进行说明哟”
　　是从这句话预感到了什么吗，爱子浮现出了纳闷的表情。
　　咲从新面向爱子，毅然地说道。
　　“我，是游戏中的角色”
　　这样。
　　“哈？”
　　爱子不可思议的回道。
　　但是，咲不胆怯的继续说明。
　　“我，是武纪君从喜欢的游戏中叫出来的。因为存在‘fairytale　system’这种东西呢……”
　　至今为止在武纪身上发生的事件，都是由‘fairytale　system’引起的这件事。
　　由于系统的问题，我们全员被分割到了不同的图层中去了的事。
　　然后，武纪到了别的世界的事。
　　为了和武纪通话，非常了解武纪的人的记忆是必不可少的这件事。
　　听到最后的爱子。
　　“果然……，都筑做了和秀之相同的事情了呢”
　　小声说道。
　　“知道了吗！？”
　　咲反而吃了一惊。
　　“要不是从秀之那听过了才不可能相信的哟。‘fairytale　system’什么的在大晦日就已经听说了……。只是，听完后感到了很强的违和感呐。为什么，都筑会那样的受女孩子欢迎呢。怎么想都不是会受欢迎的人，那家伙”
　　“那，那种事才没有呢不是吗……？”
　　“就是那回事吧。现在暂且不谈，那时的那句话才没那么有出息呢。所以，感觉很奇妙”
　　爱子饶舌的对武纪发起毒攻。
　　但。
　　“好好的看着了呢”
　　咲这样的吐槽后，她一瞬间没发出声音。
　　“不是哟！是什么意思！”
　　然后，发出了如烈火般的怒气。她的脸颊也微妙的变红了。
　　“喜欢和讨厌是不同的思考。喜欢的反面是不关心。我是这样想的。所以，不管说什么，对武纪非常了解的爱子酱是喜欢武纪君的呐”
　　“那个呐……”
　　“拜托了。我想和武纪君说话。请借给我力量”
　　咲低下了头。
　　爱子浮现出了为难的表情，稍微有点不高兴地，
　　“我明白了哟。好像也不是去做什么危险的事情，虽然不是很明白咲都这样说了我就协助你们吧。但是，我喜欢都筑什么的这些想法一定要废除掉”
　　“那确实消除不掉呐？”
　　“喂”
　　“听着。武纪君吧我们叫出来这件事，等同于将武纪君的关系性给封闭起来了。但是，爱子酱没有需要顾虑我们的必要哟”
　　“才没有顾及你们呢！”
　　“真的吗？能说是绝对的吗？在被投小刀后被武纪君保护了的时候，没有心动？”
　　被这样说后，爱子只能沉默了。
　　“我，从取回那时的记忆后就开始嫉妒爱酱了哟。我在那时，被真田君保护着。但是，武纪君保护着爱酱。虽然是我擅自的，但还是认为你非常狡猾”
　　“不是胜负的问题”
　　“是呢”
　　这时秀之插嘴了。
　　“嘛，那个话题就那样吧。愿意协力电话，就赶快回公园吧。差不多到了大家也都说服完成的时候了”
　　在秀之说完的同时，收到了有纪和藤田已经开始返回公园的联络。
　　在公园全员集合了。
　　“总感觉，这样不是很引人注目吗？”
　　“嘛，只能忍耐了不是吗”
　　对于咲困惑的问题，有纪回答没有办法。
　　在那里暎那说明道「没问题」。
　　“已经让外面的人注意不到这个公园了”
　　全员对这个说明歪着头。但是，事实上，路人都没有向公园这边看。连撇都没撇一眼。就好像这里什么都没有似的反应。
　　对不可思议的各位，秀之接着暎那的话发言道。
　　“没问题是确实的，所以在这里还请相信。那么，首先请《永恒纯真》的各位围成一个圈”
　　春海和夏海，理惠，咲围成一个圈。然后——。
　　“小由奈酱和拓海君这里哟！”
　　“诶？我也？”
　　“俺也吗？”
　　夏海笑着点点头。
　　两人要确认似的看了看暎那的表情。然后，暎那也点点头。
　　“两人已经是主要人物了。没有不加入进去的理由，的说”
　　暎那那样说道，小由奈和拓海战战兢兢地进到了圆中。
　　然后，
　　“那个，伊藤同学也这边哟”
　　理惠向有纪招呼道。
　　“僕（注：我）也，在中心吗……？”
　　有纪稍微有些诧异，但由于春海和咲拽住了她的手，所以连逃都逃不了。这样，七人的圆阵就完成了。
　　“不要过分的将心情隐藏起来哟？伊藤同学”
　　“在，在说什么呢我不明白……”
　　咲指着她，有纪做出了难懂的表情。
　　“从注视着他的意义上来说，我认为有纪同学不会输给任何人呐”
　　春海这样说后，有纪的脸颊微微的变红了。但是，就算想用手挡住两只手也都被拽着呢。
　　有纪放弃了似的，叹了口气。就算那样，那种表情已经没有迷茫了。
　　斜眼看着她们谈话，秀之指示着其他三人站到指定位置。
　　“那么，佐崎同学和麻衣同学，能稍微离开爱子点站着吗。像正三角形的顶点一样”
　　《永恒纯真》女主角的圆阵被三角形围了起来。在顶点分别是佐崎，麻衣，爱子站在那里。
　　那个形状就好像是什么仪式上使用的魔法阵一样。
　　“会不会痛呢？”
　　佐崎有些不安的问道，暎那呼呼的摇摇头。
　　“物理上的疼痛，和精神上的疼痛都没有。可能会有些痒”
　　这样说完后，佐崎有些安心的松了口气。
　　暎那继续安静的说道。
　　“为了见到都筑哥哥，请浮起强烈的思念”
　　持有着记忆的女孩子们闭上眼睛，将记忆全都叫了出来。
　　“No.87。从休止模式恢复。访问‘fairytale　system’。接受上位管理权限”
　　在魔法阵外面站着的暎那将手举向了天空。
　　然后，将手向阵这边指了过来。
　　“记忆element（注：元素），连接（link）。记忆活性确保（dynamic memory location）。关于武纪的记忆参照（memorydump），情报复写（data copy）”
　　在圆阵中卷起了光电。咲和理惠，春海，夏海，有纪，再加上小由奈和拓海溢出了强光卷成了漩涡。
　　漩涡卷成了光柱。
　　“记忆轴（memory shaft），完成。开始逆行模拟原来的记忆。向category（注：类型）A移动。高桥爱子，情报复写（data copy）。完成（complete）。向类型B移动。都筑麻衣，情报复写（data copy）。完成（complete）。向类型C移动。佐崎惠奈，情报复写（data copy）。完成（complete）”
　　
　　[[IMG,6ca35536d19428552a95f256685bf8be,800,1211,83713]]
　　
　　之后，从圆阵外面的三人溢出了光芒。与中心旋转的光柱相反向另一边旋转起来。
　　然后光芒向一点集中了起来。
　　留心的话，会注意到已经形成了光之圆锥。
　　“真漂亮……”
　　前羽良情不自禁的说道。
　　所谓的记忆，是这么美丽的东西吗。
　　因人而异的，光芒。
　　每个都有其，个性。
　　没有相同的，光辉。
　　“这就是，记忆吗”
　　“积累起来的记忆，让人感觉非常的尊贵”
　　在前羽良和藤田的眼前，光芒进一步提高了亮度。在圆阵之上光芒就好像太阳一样发出光辉。
　　“在记忆领域内结合（urge）开始。压缩并行处理。为了阻止断片化（fragmentation），执行最适化（defragmentation）”
　　巨大的光芒，在内部剧烈的卷了起来。
　　光芒在压缩，从中泄露出来的光芒就会消失，将压缩了的光芒接着压缩——重复着这样的操作。
　　回过神来，光芒已经变得手掌般大小了。
　　但是，它的光辉却完全没有损失。反而，可以说是变得更亮了。变得连眼睛也睁不开的程度。
　　“秀之，接着”
　　暎那将那个光芒朝向了秀之。秀之立刻取出了手机，面向那个光芒。
　　“情报变换（data convert）”
　　光被吸进了电话里，变成了数据。
　　“第一阶段，完成（complete）。向第二阶段移动。实行上位管理权限。预备元素节点化。向No.38请求节点化”
　　之后暎那的身体被淡淡的光芒包围。
　　“No.38的节点化确认。Link连接（connect）。第二阶段，完成（complete）。……好了，秀之”
　　接受了暎那的话，秀之按下了手机的按键，
　　“搜索开始（engage）”
　　告知了处理已经开始。