　　我确实混乱了。和我所知的世界非常像，尽管如此内容却完全不同的世界。
　　“武纪？”
　　在玄关，正对面站着的高桥爱子再次叫了我的名字。穿着光彩夺目的振袖和服，不可思议似的向这边看来。
　　当然，那头又长又艳丽黑发完全一样，有点不高兴的表情也是——一虽然感觉比平时更加温和但和平时一样。她的声音也和平常听到的看不出不同。
　　问题是，她叫我名字这件事。平时的话本来应该粗鲁的叫我“都筑”……。
　　“等下，武君。一直发呆怎么啦”
　　母亲敲了敲迷惑的我的肩。
　　母亲，都筑浩美。
　　在八年前的事故中父亲，都筑博嗣死了之后，紧追着病死了，我的实母。
　　比我记忆中的姿态增加了若干岁，看得出经历了八年的时间。
　　……不可能。
　　这个世界到底这么了？双亲还活着什么的，这样的话——。
　　“喂，武君。我知道因为可爱的女朋友穿着振袖而惊讶，但应该有要说的话吧？”
　　由于母亲的话发呆的我的头稍微取回了一些理性。
　　仍然不明白的事情太多了，想也想不出结果。
　　首先应该接受这个世界。就算是困惑也并不能使事情好转。
　　快想起《永恒纯真》被投影出来时的事。快想起正树出来时候的事。想起现在为止发生的所有事！
　　首先接受所有事情之后，大家来解决吧。
　　我做了一次深呼吸，重新看向了高桥的身姿。
　　“唔恩，那个，很漂亮。”
　　“唉唉唉唉唉……！”
　　她的脸眼看着泛起了红潮。视线游移不定，很明显是在慌张。
　　顺便强调不是客套话，真的很漂亮。艳丽的振袖非常适合黑色长发的高桥。
　　怎么说呢，见到了非常少见的东西。
　　“x、x、x、x、x……谢、谢……”
　　难为情的低着头。
　　……纯真无邪的反应很可爱。高桥是这样的女孩子吗？
　　“那、好了请出发吧。请小心点走。武君好好的做好爱子酱的护卫哟。穿振袖走路很困难呢。”
　　我立刻回到房间，做好出发的准备后和高桥一起离开了家。
　　从别的世界来的吗——。
　　被别的世界替换了吗——。
　　可以认为在图层间移动跳跃来的，虽然感觉上是从别的世界来的，但没有信息无法断定。
　　因此，现在做我能做到的事吧。
　　为了回到原来的世界。
　　和振袖姿态的高桥一起想神社走去。
　　说起来这附近可以进行初诣的地方只有一个不会错。幸好，就算去别的神社，也不是和别人事先约好等待因此走错路也不会被指责。
　　只要还没掌握状况，就不能粗心大意的行动。被怀疑的话，就会变得很麻烦的呐……。
　　看到的地方，和我住的世界的街道的样子没有太大的不同。要说不同的话，旁边的房子不是理惠的家。和正树出现时的状态相似。也就是说，是《永恒纯真》没被投影的街道。
　　至少，我没见过的建筑物到现在为止还没见到。
　　以现在的状况应该，还没有问题……。
　　发送了别的问题。
　　“……”
　　在旁边走路的高桥，从刚才开始就一脸复杂的表情。
　　看起来既像是发怒有像是不安，看起来正在困惑呢。
　　“这么了？”
　　因为无法冷静下来，总之先问了一下。
　　“没事……”
　　高桥咬着牙。脸颊微染，视线的移动看起来很可疑。不知怎么的手来回慢慢地握上又打开。
　　“才不是没事呢”
　　之后，别开那样的脸。以更快的脚步快速走掉了。振袖应该很难走路才对，那样的事情没有关系。
　　……怎么了。有种大失败的预感。在这个世界生活的我到底怎么和她相处的呢？
　　“……”
　　不对。根据这个世界我和高桥的关系不是不可理解的不知趣吗？
　　我所知道的高桥知道这件事的话一定会无需多言打过来的……大概，在这个世界可能是因为我和高桥是恋人吧。
　　不是那样的话我和高桥不可能以名字相互称呼，我想那个高桥特意穿着振袖来我家门前迎接的事不可能发生。总之就是去“两人一起的初诣” ……。
　　从以前开始关系就很好的话不用说——不对，也有在这个世界从以前开始就认识的可能性，就算那样十二分的好意也太过了。
　　“……”
　　快步追上她也，两人不说话沉默的走着。虽然知道目的地的神社所以没有问题，但无论如何感觉很糟糕。
　　造成她现在的态度，我的反应和言行一定是原因。
　　稍微试着想下。
　　不是到现在为止的关系，把我们是恋人的事放到心头。
　　次数虽少，把和女孩子两人一起出门时的事想起来。
　　“没办法呐。那么，牵手吧！”
　　…………阿。
　　立刻，想起了和咲约会时的事。
　　有种明白了的感觉。
　　“那个呀……”
　　“什么呀”
　　停止未经思考的呼叫，对从现在开始走赶到害羞脸颊开始变热了。
　　但是。
　　不只是因为是恋人这个理由，对作为护卫的男人来说是当然的——那样想着，我向高桥伸出了手。（译注：剁了）
　　“因为危险，那么……”
　　“阿……”
　　畏畏缩缩的和高桥的手重叠了。
　　“thank you……”
　　我和高桥的手自然的握在了一起。
　　冬天虽冷，连在一起的手很暖和。
　　“嘿嘿”
　　高桥不高兴的表情，一瞬间变得高兴起来。
　　太好了。好像是正确答案。
　　“因为不像一直一样握着手，人家还有些以为是不是做了什么”
　　——‘一直’。
　　……是吗，一直握着手吗。
　　“因为有点不好意思……抱歉”
　　“人、人家也……那个……”
　　脸急速的变得和苹果一样红的高桥。
　　“…………想要牵手，什么的说的出来吗……”
　　因此，难以启齿的，小声点嘟囔着那件事。
　　那个样子好像很矫情呢。
　　高桥，有这么可爱吗？
　　因为被她捉弄，被她轻欧的次数很多，完全没有那种意识。
　　可能咲和理惠在所以没注意到。
　　从心底纯粹的——。
　　非常可爱的——。
　　不知不觉的这样想了——。
　　终于到达神社后，周边非常的热闹。
　　在各种各样的店铺出来的时候香味一直飘到了这边。向本殿方向走的话巫女正在卖神签和护身符、破魔弓等。
　　今年也，好像和去年跟翔也来时完全一样。虽然是原来的世界……。
　　“跟往常一样很混乱呢”
　　高桥厌烦似的说道。嘛，穿着平时不穿的振袖，也许是累了吧。
　　“没事吗？累了啥的……”
　　“没事哟。虽然走路有点费劲，那个……”
　　代替渐渐声小的话，握住手的力量一下子变强了。
　　只是这样的话也不知道要说的是什么。说实话，很难为情……。高桥自己的脸也是红的。
　　感觉这个世界的“我”，以和我不同的形式幸福的生活着。
　　“阿勒？爱子”
　　突然向高桥发出了声音。
　　在混乱的人群中出现了同班的女同学。和高桥关系很好的小组也在。和高桥不同穿着很暖和的私服。
　　高桥吓了一跳身体一震。侧眼一看，表情僵硬。一下子放开了连着的手。
　　但是，这时已经迟了。被她们围了起来。
　　“唉，屋恩，吼”
　　“果然和都筑君一起的吗”
　　“哦，是振袖，卡哇伊！”
　　“哎，这个这个振袖果然是为了都筑君？”
　　“噢噢，值得称赞！”
　　女生们开始紧逼起来。
　　“好烦，才不是那样！“
　　“呀，生气了！”
　　高桥虽然怒吼起来，但女生们完全不在意。
　　“不坦率那！”“和都筑君两人一起来的都已经露馅了！”“要不是那样的话，就和我们一起来呀”“来呀”“来呀”
　　“你们，真烦……”
　　这样在女生们的争论中我就像雕像一样。完全没有介入的余地。
　　“呐、呐，都筑！好好的夸奖了爱子了吗？没有的话，虽然当场就会干死”
　　……一瞬间想了一下，说话碰了钉子。重要的是，把什么干死呀。我班的女同学还真危险。
　　“那，阿，当然了……”
　　“怎么夸奖的？可爱？漂亮？美丽？像玫瑰花一样，什么的！？”
　　“这时就应该是像玫瑰花一样是吧！？”
　　品味还真是，未经思考吐槽了。
　　“那么，是什么？优雅吗？令人怜爱吗？”
　　她不停的追问。真能一口气说那么多，令人佩服。
　　“打住！已经可以了！是秘密是秘密！”
　　高桥终于结束了话题。
　　也好，这种时候就应该快点撤退的好。三十六计走为上计。
　　高桥也是那么想的吗，攥起了我的胳膊。之后，快速的转过去冲出包围——失去了平衡。
　　攥住的胳膊被拉了过去。我立刻站稳脚，用没被拽住的胳膊抱住了高桥的腰一下子靠了过去。
　　我的胸靠上了高桥的脸。不光是脸，全身都靠在了一起。
　　那，当然，就是抱在了一起……。
　　“呀！”“不要炫耀！”“吼吼”
　　像事先决定好了似的这样的嘲笑了起来。小孩子吗？
　　“你们是小孩子吗！边去边去！”
　　“那个，不是武纪吗。”
　　那边出现了能将事情变得更加混乱的人。这个声音不会听错。
　　“在这种时候……”
　　转过头，确实翔也在那。也有翔也以外的同学在那。连你们也去初诣吗？
　　“呵呵……。正因为拒绝了我们的邀请。以为今年不行了呢，但一下子就知道了原因了哟。”
　　翔也嬉皮笑脸的。绝对是知道了才说的，这件事。
　　“现在立刻停下你那令人火大的笑容。”
　　“对我的笑容感到生气的话，不就是心中有愧吗！”
　　“……完全不明白你的意思”
　　但是，让我尝到被责备滋味的不只是翔也一个人。
　　“在公共场合抱在了一起还真是笨蛋情侣……”“果然在交往呢。高桥和都筑”“只要她在的话就一定会这样呢，现充”“爆炸吧”“笑笑”
　　班里的男同学们也随便说了起来。想成为可怜的生物吗？
　　注意到视线的高桥，立刻从我的身边离开了。
　　“等下男同学。挖苦的话不是很可怜吗！”
　　“你们，在我们来之前，一定也嘲弄一番了吧！我敢打赌！”
　　男女分开说了起来，但事实上都是在拿我们取乐吧。
　　但是——。
　　从他们的牢骚的看来，有很多我是明白的。
　　高桥和我在交往这件事，基本上是众所周知的事实了。
　　而且，交往时间还不到一年。
　　奇怪的是只要同班同学还在的话，好像就完全不会受到影响。翔也也说了“今年”，去年是和翔也一起来的吧。
　　而且翔也，和我争论的气氛也完全没变。一直一样，无论在哪个世界我和他的关系也不会变呐……。
　　能明白这些，在这能和同学们接触也可以说是幸运了。……但极其遗憾的是被挖苦了！
　　“爱子，新年首次的H一定要告诉我喔！”“在说，两人已经到那个阶段了吗？”“武纪先脱离处男了吗？”“就算是爱子，也还没……”“诶，真的吗？还真是意外”
　　但是，就算明白，想要阻止接近全班四分之一的男女停止擅自妄想和争论也阻止不了。
　　然后，
　　“你们呀，好恶劣！不要擅自讨论别人的隐私！散了散了！还想要小命的话！”
　　高桥动真格的发起火来。撸起和服袖子，干劲满满的。
　　“呀”“哇”
　　同班同学们用棒读发出悲鸣后离开了现场。
　　当离开一段距离时，
　　““爱子，慢慢享受吧””
　　““武纪，不要变成妻管严哟””
　　同学们送来了嘲讽。
　　周围的参拜客们也渐渐的开始注意起了这边，我们正在被注目着。快饶了我吧。
　　“那，那，那，那，那些家伙们……！开学的话一定要找他们算账……！“
　　“好了好了……。适当地……”
　　我在这之后，花了很长的时间来安抚高桥。
　　和大家分开一会之后，新年倒计时也已快要开始了。
　　高桥的怒火也基本平息，之后只剩下等待新年了。
　　“呐，武纪。你没感到为难吗？”
　　“什么？”
　　“不是，都被那样嘲弄了……”
　　明明刚才为止还那么生气呢……。在那么愤怒的时候，还想了那种事吗？
　　“没感到为难哟”
　　“是吗。太好了“
　　高桥浮现出了放松的表情。
　　反过来，我更应该道歉呢。
　　“你也不讨厌吗？”
　　“……还可以。也不是什么要紧的事。没关系”
　　这样之后，高桥果然是普通的女孩子呢。她的紧张通过连着的手传了过来。
　　总有些心动的感觉。
　　不好了。
　　带有这种意识的话，回到原来的世界时一定会被高桥殴打。那种感情不自重一些的话……。
　　经过那样的争论之后，新年倒计时终于要开始了。
　　十、九、八……。
　　和大家的声音一起，一个个的减少这数字。
　　然后
　　“零！”
　　和巨大的声音一起迎来了新年。
　　“武纪，恭喜了。新年也请多关照。”
　　“噢。我也请多关照。”
　　告别旧的一年，开始了新年的问候。
　　虽然想和原来世界的大家一起过年，但发生了这种事也是没办法的。
　　首先决定现在慢慢收集这个世界的信息。也为了回到原来的世界。
　　“哦，动起来吧。去参拜吧”
　　被高桥拽起走进对满人的境内（注：神社内的土地）。
　　在钱箱前我们松开了手，从钱包里取出了100元硬币。向前面投去。100元平安的落入了钱箱中。相互确认了香火钱后，两人开始拍手。
　　愿望……吗？
　　——我一定要让大家幸福。
　　……什么的，这只是普通的起誓阿。但是，依赖神让大家幸福的人还真不是男人。
　　只是，但愿能回到原来的世界。而且，希望大家平安无事。
　　
　　[[IMG,84bb35f961f9e4a260cf49725f0055d3,800,1206,99369]]
　　
　　仅仅如此。
　　我睁开了眼睛，打开了双手。
　　高桥似乎已经完事了，看着这边等待着。我们自然地再次牵起了手。
　　“许了什么样的愿望了？”
　　从来时的路回去时，高桥突然询问起来。
　　“那个……，秘密”
　　高桥不可能知道原来的世界，应该不是能像这个世界的高桥说的话吧。
　　“恩，是吗。那么，我的也是秘密”
　　“嘛，那样最好。据说愿望不说出来才灵。”
　　“诶……。为什么？”
　　“虽然有很多种说法但据我所知，神是不是因为拜托了自己以外的人而生气了。”
　　“明明已经许愿了，却还要自己以外的人所以嫉妒了吗？”
　　“就是那种感觉”
　　“神的度量还真是小呢。真麻烦”
　　“虽然刚刚向那个度量很小的神许愿了”
　　“反正也不是真心的向神明许愿。在初诣时捐俸钱许愿的事，基本上就像是向自己发誓的仪式一样”
　　还真是直白的想法。但是，那种想法也不讨厌呐。
　　而且，还真像高桥。
　　那个风格真让人佩服。
　　“哇！”
　　高桥再一次失去了平衡。
　　拽进了牵着的手，支撑住了她的身体。
　　总算是避免了跌倒，高桥从新站了起来。
　　“真，危险……。Thank you，武纪”
　　“果然振袖走路很困难吗？”
　　“不是，刚才那是……”
　　高桥的视线向脚下移去。然后，草履的鞋带被漂亮地扯断了。
　　“阿，过来……”
　　高桥消沉的嘟囔着。然后，用我的肩膀笨拙的向人少的方向移动。
　　“这样的话，基本不能走路了呢……”
　　就算是草履带断了走起路来还是很困难吧。即使像刚才一样搭着肩膀走路，在人多的地方很危险的事也没有什么改变。
　　那么，怎么办呢——正想着的时候，高桥慢慢地取出电话。
　　“你好（おーす）。你，现在在哪？”
　　对方是谁呢。相当亲密的样子呢……。
　　“唔……。真假哟，相当远呢。这的人要是不多的话还能想办法走……。知道了哟。我等。”
　　“和谁打电话呢”
　　“认识的人哟。发生这种事时能立刻过来解决的家伙呢。可是，看着同伴就已经精疲力竭了所以过不来了”
　　接着，高桥寂寞的继续道。
　　“所以，武纪。我因为走不了了所以在这里等着。你先回去吧。初诣也完事了”
　　“诶……”
　　“仅仅是和你一起来，我就已经很高兴了。一想起是不是和一直以来的那家伙出去，就会不安”
　　那家伙是谁？翔也？
　　但是，能把刚才的疑问吹飞般的高桥困惑的表情印入了我的眼底。
　　那是，平时不可想象的，看起来非常的脆弱。
　　确实在人群中，单脚走路是很严峻的事，对于穿着振袖的高桥来说一样非常危险。
　　那么，我能做的事就只剩下一件了。
　　在这里把高桥自己留下什么的，绝对是错误的。只有这点是可以确信的。
　　……虽然在公共场合实行这件事非常的羞耻，但肚子是无法被后背取代的（背に腹は代えられない。为了要紧的事牺牲次要的事）。
　　“对不起，高桥”
　　我将高桥的肩膀拉了过来，将她的身体横着放倒。立刻将一只手伸入蹲着的膝盖中，这样抬了起来。
　　俗称公主抱的抱法。
　　“什……！”
　　高桥惊道。
　　“你是笨蛋吗！在人这么多的地方！”
　　“正因为人多吧。在这里浪费时间不是很可惜吗”
　　“所、所以，你自己回去不就好了吗”
　　下面的一句收起来有些犹豫。但是，在这里我要，必须要演好这个世界的‘我’。
　　“把恋人扔下自己回去什么的，是不可能被原谅的吧”
　　“阿，唔……”
　　犹豫了数秒后，高桥放松了身体。
　　“呐，很、很重吗……？”
　　“和打工时搬的货物比起来很轻哟”
　　在打工真是太好了。实际上，抬起来一点也不辛苦。直截了当的说，高桥真的好轻。
　　“诶？你，在打工吗？”
　　不好了，这个世界的我没在打工吗？
　　立刻开始考虑起借口。
　　“阿、打过一次。很久以前的事了”
　　“是吗……”
　　好像总算成功接了下来。好危险。不好好注意发言的话。
　　“比，比起那件事很丢脸快点走呀……”
　　“却，确实呐……”
　　两个高中生以这种姿势一定很引人注目。快点向那个人所在的地方为目的地走吧。
　　“那个人在哪？”
　　“从境内的楼梯下去，在捞金鱼和射击铺并排的地方”
　　“阿，来的时候看到了。那里吗。了解”
　　走了一会后开始下楼梯了，高桥用叠在胸前的手抓住了我的胸口。
　　“抱、抱歉……。但……”
　　摇晃的很厉害，即使是高桥也会害怕吧。
　　“不要在意，好好地抓紧”
　　为了遮住高桥的话发出了声音。被抓就能使高桥安心的话太划算了。
　　一边沐浴着周围好奇和嘲讽的视线，一边尽可能快的向目的地走去。
　　刚要下完楼梯时，
　　“你，还真有力气呢……”
　　“是吗？”
　　“总感觉比想象的还强壮……。还以为更加柔弱呢”
　　以前的我很可能就是那样呐。那是因为打工和锻炼得到了相当的力气。以前，搬运咲时也是相当轻松呢。
　　但是，身体也换成我自己的了吗？对这个世界的‘我’，不是和现在的我精神替换了吗？
　　“……武纪，怎么了吗？”
　　“没有，没什么。走吧”
　　我的目的是到达店铺，加快了脚步。
　　“话说回来，呐……。刚刚牵手的时候，就感觉到有什么坚硬的触感，你，手指上带着什么？”
　　手指？说起带着什么不就是戒指吗、
　　“带着戒指呢吧。难道，现在，猜中了？”
　　“没，虽不是那回事，为什么又，戒指？”
　　“嘛，有点呐……”
　　“恩……”
　　在圣诞节也送给了大家的同一款戒指。平时一直带着。话虽如此电话的数据改变了，戒指却没不见了呢……。
　　在谈论时已经找到了目的地的店铺。接着高桥找的人也立刻找到了。那个人我是知道的。被大量的围着拽着，看起来很辛苦。
　　“喔，爱子酱。……吼吼？”
　　那个人一边看着我，一边浮现出坏心眼的笑容。周围的小孩也停止来回走动开始笑了起来。
　　……总感觉受到了高强度的训练呢。
　　“什么呀，那个表情。鞋带断了不是没办法吗……”
　　“不是不是，没想到爱子酱能被男人随意摆弄呢”
　　“喜欢怎么了！不就是被抱着吗！暂且，你的说法才有问题吧！”
　　“噢噢，漂亮的吐槽！但是，那个，爱子酱，现在不是非常幸福吗？”
　　“笨、笨、笨、笨、笨蛋————！”
　　高桥开始暴走了。不妙了。快要倒了。我拼命支撑着。
　　杀气虽然持续了一会，但怒气一点点淡化并冷静了下来。太好了、
　　“呐，男朋友君。爱子酱的屁股的触感怎么样？”
　　“没有，才没有碰到！”
　　“左手是胸，右手是屁股。合成，“合法爱抚（fit finger）”的绝好的机会呢”
　　“——————————————————————————！”
　　高桥又爆发了。希望不要再捣乱了……！
　　但是，是义人先生，呢……。没办法……。所谓的fit finger（游标卡尺）不是工具的名字还是什么的？
　　“武纪。已经可以放下来了……”
　　“了解”
　　慢慢地将精神疲惫的高桥放到地上。因为一边的草履已经不在了，所以把肩膀借了出去。
　　在这期间，反刍了一下义人先生的发言。
　　根据他刚才的话，义人先生并不认识我。既然是高桥的熟人，就算认识也不奇怪，但要是认识我的话也应该不会称呼我为“男朋友君”了。
　　“这家伙，是鞍田义人。仅仅和秀之是朋友呢。不要误解哟！”
　　“和爱子约定了将来的鞍田义人是也。”
　　“还没从交谈中（‘言ってる傍’的意思不太确定）消失呢！？”
　　高桥不手软的将拳头朝他的腹中打去，但义人猛然做出了防御。明明是单脚却是漂亮的一击。
　　“嘛，玩笑到此为止。请多关照！”
　　“哈，请多关照。我是都筑武纪”
　　“从这以后，还要不得不说服她的大哥吧，加油”
　　大哥？是秀之先生吗……。说服？是怎么回事。难道，这个人，对于现在的我知道些什么……！？
　　“为什么会提起哥哥呀！”
　　“因为那。那家伙，说了“爱子要是交男朋友了的话，就要把破坏他一两个器官”的话了！”
　　“好烦……。那件事还是不要对紫乃说了哟”
　　总感觉好像是不同的事。是吗，秀之溺爱着高桥呢。萌实美的哥哥还以为是都市传说呢，原来身边就有。
　　“嘛，结束胡闹，快点开始修理吧。那么草履和鞋带，借我一下”
　　“看着，四○秒就能修好”
　　“至少给我两分钟那……”
　　“四·○·秒·了！”
　　“好了……”
　　被那样胡闹的要求，竟能淡然完成，义人先生这点还真是厉害。
　　战斗能力也很厉害，这种事情也能做到吗。驾驶技术也很好，到底拥有什么样的能力呢。
　　本来修理工具，到底是从哪里拿出来的？一直带着呢吗？是个谜……。
　　“哟，试一下”
　　立刻把修好的草履交给了高桥。被修的相当坚固呢，就算使劲拽也没事。
　　“一点没变呢竟会一些没用的技能……”
　　“因为在这里把鞋修好了，所以才不是没用的技能哟，爱子酱”
　　“是是。Thank you呐。那边的学生们，要好好的照顾哟”
　　“唔。阿，说起来，最近，和秀之见过面了吗？”
　　“恩？没怎么见过。打扰紫乃小姐的新婚生活实在是很不知没趣。”
　　“是吗。但是，但是偶尔不见一面的话那家伙的爱子缺乏症就会发作的喔”
　　“白痴一样……。我考虑一下，那么再见。走了，武纪”
　　高桥催促着我，但我在离开之前还有想要确认的事。
　　“那个，是鞍田义人先生吧？”
　　“恩？”
　　“他认识的人里面是不是有一个编程高手？”
　　如果是的话，就可能和帮助我的人取得联络了。带着这种想法我问了这个问题。
　　但是，义人先生歪着头。
　　“恩，厉害的程序员呢……。没有呐”
　　不认识，吗。
　　怎么和那个人认识的我并不知道，但这个世界可能连过去都改变了。
　　“是那样吗……。抱歉，问了奇怪的问题”
　　我低头告别，和高桥一起离开了那里。高桥虽然脸上有些纳闷，但什么也没有问。
　　离开一段距离后，这次高桥主动牵起了手。
　　客观地看，真是自然的情侣，呢。这个……。
　　那之后逛了一会店铺，玩的差不多后就回家了。朝阳已经开始升起来了，我困意与疲惫混在一起衣服也没脱，朝着床倒去。
　　全身被懈怠感包围，在为了去理惠的世界而熬夜的现在这种想法更加强烈了。
　　在过正午之前，我醒了。
　　换好衣服下了楼后，
　　“早上好，武君”
　　“早上好，武纪”
　　好像从平时就在起居室一样，父母都在。果然，不是一时的梦呢。
　　昨天正混乱的时候高桥来了没有冷静的考虑一下，但怎么看两人都是我的双亲。父亲整理好的鬓角和七三分的发型和严肃的表情都和我记忆中的一样，母亲那温和的表情也和记忆中的一样。
　　八年前的事故。
　　父亲在那时去世了，母亲也随后病逝了。
　　本来应该是那样的……却还活着。
　　比起高兴我更加的困惑，无法想出该怎么回答。
　　但是。
　　只要是还在这里的期间，应该就能够对父母尽孝了。
　　虽然不知道这是个生么样的世界，能和两人见面是件令人高兴的事是不会改变的。
　　“昨天好好地做好爱子酱的护卫了？”
　　母亲很高兴的问起了那件事。非常的在意儿子的女友，的样子。
　　“应该做到了，我想……”
　　“痛快一点，武纪。这样会被讨厌的哟”
　　“就算这么说……”
　　就连父亲也开始担心了。好好想想，暧昧的语言很容易让人误解父亲也因此批评了我……。
　　“嘛，行了。差不多，开始吃新年饭了吧”
　　“是呀。开吃吧”
　　桌子上放满了各色各样的饭菜。和在亲戚家被照顾时的新年饭有一点不同。
　　在那里——。
　　我的眼睛敏锐的捕捉到了荷包蛋。
　　烧的很漂亮的荷包蛋。
　　我连我开动了都没说，直接用手抓起放入了口中。
　　松软甘甜的，味道。
　　“喂，很没礼貌哟”
　　“就算到了几岁，也很喜欢荷包蛋呢。嘛，今天的话就放过你吧”
　　父亲和母亲的话要乱了我的内心。我因为无法忍受而逃入了厕所。和父亲和母亲的困惑的表情什么的没关系。
　　“唔，阿……”
　　不好了。好想哭。
　　记忆中母亲的味道。
　　就算过了八年，我的舌头也记得那个味道。
　　伯母也好，麻衣也好，就连我也没有再现出的味道，在口中扩散开来。
　　终于有了，到了这里实感。
　　不可质疑的，两人是我的双亲……。
　　冷静下来后回到了起居室。
　　“突然想上厕所了”
　　什么的以极其笨拙的谎言糊弄过去，我的双亲也没有特别的在意。难道，平时怪异的举动可能就很多。那样的话，太令人不满了。
　　“给，屠苏酒（加入屠苏散，新年喝的）”
　　这是在亲戚家没有的，是我家在正月时的习惯。
　　拿起小杯子，接受了药酒。将药酒饮尽，之后吃干青鱼子。
　　将干青鱼子吞下，
　　“新年快乐。今年也请多关照”
　　重新开始了郑重的新年问候。就算在家里，也应该注意礼仪。小时候好好的做过了，所以身体已经记住了。
　　父母也一样喝下了药酒并进行了新年问候。
　　“我开动了”
　　结束了礼仪，接下来开始吃新年饭了。
　　饭菜非常的美味。
　　“那个，阿……”
　　在吃了一半时，我决定开口了。
　　“怎么了，武纪？”
　　“八年前，发生了事故吗？”
　　“八年前？”
　　“恩。被称为是日本交通史上最为严重的事故”
　　“是哪的话题？至少我不记得呐”
　　父亲好像不知道。虽然也问了母亲同样的问题，但回答是相同的。
　　不，不是不知道。
　　恐怕——。
　　在这个世界，本来“事故就没有发生”。