　　南云先生不知道什么时候已经不在了。
　　“在没人注意到时候，消失了哟”
　　旁边的高桥说道。
　　我们还在公园里呢。在还没变更日期前不回去的话。
　　而且——。
　　“医院，怎么逃出来的哟”
　　“说是怎么办到的……。因为开着门”
　　突然无力了。医院的安全措施怎么了。
　　“但是，来了是正解吧？”
　　高桥浮现出了得意的表情。
　　实际上，只有那件事无法做出反驳。
　　“请不要乱来”
　　“接下来就是具有前瞻性的妥善处理哟”
　　“社交辞令吗！”
　　就算那样吐槽，高桥也一直在笑个不停一点也看不到反省的样子。
　　嘛，就算是乱来，也是为了追上我吧……。
　　“本来要说起乱来，你才是更加乱来吧”
　　高桥有些闹别扭似的嘟囔着。
　　“说什么呢？”
　　“……将两个世界糅合到一起什么的，那件事哟”
　　“听到了吗？”
　　“在医院的咖啡厅找到了你，躲在近处听到了哟”
　　太大意了……。
　　但是，她就算听到了那么不得了的事情，也和平常没什么两样。
　　“不骂我吗？”
　　“为什么哟”
　　“像我这种家伙，要替换世界呀……”
　　“……说过了吧。我相信你。而且要消灭谁，还是替换记忆二选一的话，就算是我也会选择后者“
　　高桥将拳头放到我的胸上。
　　“但是，那是对是错什么的我也不明白哟。世界结合起来，现在的我和那个世界的我会怎么样。所以，就算一点只有以正确的形式做了不就行了吗。一起，撒……”
　　对她凌然的表情心里一紧。
　　勇猛的。高尚的。纯粹的。
　　怎么说明现在的感情才好，无法很好的变成语言。
　　但有一点可以说。
　　对凌厉的她，我非常的尊敬。
　　“脸，很红哟？”
　　高桥泰然自若的说道。
　　真的吗……。确实感觉脸变热了。
　　这时——我的电话响起了来信声。“哇！”高桥惊呼道。
　　因为渐渐变成了难为情的气氛，非常感谢。
　　“谁哟？”
　　高桥不高兴的声音传到了耳中，我打开了了电话。
　　屏幕上，显示着未知来电。
　　“莫西莫西……”
　　『都筑君？我是高桥秀之，能听到吗？』
　　“秀之先生？”
　　电话的对方是秀之先生。
　　而且，知道我的事情也就是说——。
　　“不是这个世界的，是我的世界的？”
　　『阿阿，是哟。太好了。因为你破坏了安全系统，才能构筑起用手机的通信方式。多亏了暎那酱的助力呢』
　　“是那样吗。刚才的也是暎那酱做了什么吗？”
　　『唔嗯。暎那酱确认了安全系统被破坏了以后立刻就飞奔了出去』
　　“是那样吗……”
　　『嘛，因为和往常一样有着时间限制，所以不能长时间会话呢』
　　秀之先生很可惜的说道。
　　但是，从说话的语气里很清楚了。虽然有着限制时间，能这样说话就已经非常高兴了。
　　『不管怎样，已经从暎那酱那里听说你的判断了。我也当然会借给你力量的哟』
　　“非常感谢”
　　『首先面对的是，从‘例外图层’的‘maker’手中取回权限，但这些就交给我吧。本来，我要是对我的案件一追究到底的话，立刻就能解决呢』
　　“是那样吗？”
　　『嘛，已经说很久了，以后没事的时候再说吧哟』
　　“是”
　　总有一天，一定会安静下来的一天来进行会话吧。
　　相信着，现只在应该拼尽全力。
　　“……总感觉是很耳熟的声音”
　　『阿勒，爱子的声音……？但是，这边也有——，那边世界的爱子吗！』
　　秀之先生的声音有些慌乱。
　　那就连这边的高桥也能听到，她进入了不高兴的高潮。那么讨厌哥哥吗。
　　『那边的爱子，再和你交往是真的吗都筑君！那种事，那种事，就算神能原谅我也不会原谅哟！！！！』
　　在我出声之前，高桥暴力的从我手里抢走电话。
　　“就算是别的世界，我也没有被秀之说的道理哟。闭嘴！”
　　『那，那种事！是说真的爱着都筑君吗！』
　　“是哟！不行吗，笨蛋”
　　没有犹豫断言的高桥。
　　……开始害羞了。
　　『阿，阿……，那，那种……』
　　扑通，响起了电话那边的人倒下的声音。那边传来了『高桥先生！？』『确认呼吸！』『痉挛了！』『口中冒起了泡沫！？』的声音。秀之先生好像倒下了。
　　……他溺爱妹妹了吧，深切的认识到了。
　　『噢！别开玩笑了，我可没承认哟！！』
　　接下来对面传来的是——高桥的声音？是吗，那边的高桥吗！
　　对于那个发言，这边的高桥虽然一瞬间露出了惊讶的表情，但立刻重振精神对电话口放出了话语。
　　“我承认了。那边世界的我退出了吧”
　　『开，开什么玩笑！我……』
　　“连告白都没做没有毅力的你没有说话的权力”
　　
　　[[IMG,767cd1d4b9f9dae0811406cb6e7233ea,800,1236,97819]]
　　
　　那种争辩结束后，电话变得安静起来。
　　……那边世界的高桥和，这边世界的高桥的争辩。
　　总感觉，看到了很烈害的东西。
　　“接着。有想要和你说话的人哟”
　　从高桥手里接过电话，放到耳边。
　　『武酱？』
　　“阿阿，理惠吗”
　　『首先，辛苦了。什么也，没做到，对不起呢……』
　　“才不是什么也没做到哟。虽然这么说很不好意思，但我们，那个，思念，没有相通的话，诶那个，没连在一起……”
　　……从中途开始就断断续续了。
　　『啊哈哈，武酱太着急了哟。……武酱。我，虽然不能在旁边支持你，但因为想着武将的事情……』
　　“阿阿，谢谢”
　　『和那边的高桥和睦也要适可而止呢？』
　　最后稍微刺了一根钉子，和理惠的对话结束了。
　　接下来听到的也是，听惯了的声音。
　　『哥哥。夏海，起到作用了？』
　　“阿阿，谢谢呐。岂止是帮上忙了哟”
　　一定正因为是全员才产生出了‘关系接续因子’的……。
　　『诶诶。夏海会更加努力！』
　　『那么，姐姐不也更加努力的话呢』
　　然后，春姐插了进来。
　　“春姐，不要勉强呢？”
　　『没关系哟。为了让武君回来的话，做什么都行』
　　要勉强似的很恐怖呐……。
　　『哥哥，那个……。没有生病受伤吗？』
　　这会是四阿酱。是非常担心的声音。
　　“没关系哟。用不着担心的健康哟”
　　『太好了……。没在旁边，真是急死人了……。我也，竭尽全力了……』
　　坚强的，好孩子。我也变得要竭尽全力似的了。
　　然后，电话对方又变了。
　　『武纪君，没事吧？』
　　“咲……。阿阿，没事哟。谢谢。咲要是没注意到的话，一定会后悔的”
　　『但是，我只是想起了武纪君告诉我的事情哟』
　　“就算那样哟。那时的我，那件事要是没和这回的选项联系起来的话……”
　　『……唔嗯。能帮上忙太好了哟』
　　要是咲不在的话，我一定会选择一边的选项的。
　　重新，发誓吧。
　　“咲。那边的电话，能变成免提吗？”
　　『阿，恩。好像能行哟。请等一下呐……好了哟』
　　这样就能传达给全员了。
　　进行了一次深呼吸，我编织起了话语。
　　“大家，请等着“
　　一定。
　　“立刻就，回去“
　　为了回应大家的思念。
　　“在一起的世界里，一起前进吧”
　　『『『『『唔嗯！』』』』』
　　从电话口的那边，听到了大家强力的声音。
　　ギャルゲヱの世界よ、ようこそ！disc7　完