　　彩云国物语 第十卷 绿风如刃 二次校对≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：雪乃纱衣
　　插画：由罗绘里
　　录入：不详
　　初校：chenlunno1
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,cdc204d8be43a003741b814d9ed50ff7,404,550,142103]]
　　
　　[[IMG,68d456874790569a2b311adc2f9bce32,846,1200,387384]]
　　
　　
　　
　　目录：
　　序章
　　第一章 解雇危机
　　第二章 最近的年轻人
　　第三章 闲置官吏对策总部
　　第四章 天运分歧
　　第五章 狸狸的打工
　　第六章 蓝之名
　　第七章 还手一刀
　　终章
　　后记
　　
　　
　　别名“水都”的蓝州境内，有着气势恢宏的城郭。四周护城河和水渠纵横密布，从高空望去宛如浮在水面的城郭一般——因此，比起家名（蓝州城）来，称其为“湖海城”的人反倒更多些。这座城迷倒了众多前来游览的诗人，据说称颂其绝世美景的诗篇达到千篇以上。而一到战时，这座城郭往往又会变成比王城还要稳固的要塞。
　　在这座水上要塞的某个楼阁内，有三个三十多岁的男子正享受着习习凉风。三人正做着的事情完全不一样：一个睡得正酣，一个独自下着围棋，最后一个一言不发地看着手中的书简。
　　“……然后呢？最小的那孩子在信上怎么说？”
　　“说什么这个冬季感觉世界像是天翻地覆变了样子……”
　　在桌边读信的青年这样回答独自下着围棋的男子的提问。于是睡着的那人停住了酣睡时发出的鼻息，眼睛睁也不睁，就像猫似地从喉咙深处发出笑声。
　　“毕竟寻找了十八年啊。见那两个人没事，小幺也会觉得高兴吧？”
　　“但是龙莲被利用了居然还能毫不在意，对长老们来说，这件事本身就很成问题吧。”
　　语调、声音、甚至抑扬顿挫都一模一样，几乎让人分不清是谁在说话。
　　“有没有被长老联督促笼络那俩人啊，雪？”
　　“嗯，猜对了。杜影月那边还好说，问题还在于邵可大人的女儿。蓝家的命根子居然被红家的直系长女攥在手中，想想就觉得吓人哪。”
　　“你还是只知道考虑眼前的事。邵可大人暂且不说，若就凭红黎深那样的人，哪能对蓝家的事指手画脚呢？‘蓝龙莲’不可能让这样的事情发生的。”
　　“比起这来更重要的是——”睡觉的青年的表情稍稍缓和了一些，“……或许对于龙莲来说，长久以来，活着并不是一件快乐的事情吧。这才是更重要的啊。”
　　氛围稍稍变得温和。在桌边刷刷地写着书信的男子，不经意地喃喃道：
　　“……楸瑛要是偶尔也能回来一趟就好了。我和玉华一直都在等着他的啊……”
　　闻言两人都微微露出苦笑：就是因为这个，楸瑛才老不回来的呢——长兄夫妻间好得过分，无论在一起多久都跟时间停滞了般地如胶似漆。
　　像是突然想起什么似的，睡着的男子一手托腮，直起半身来：
　　“啊，那就让他回来吧。反正也是时候了。”
　　“也是啊，总不能一直放在王的身边吧。浪费了楸瑛，辅佐那么个国王……”
　　下着围棋的青年也打了个响指，回头说道：
　　“数楸瑛最率直最认真最可爱了，赶快让他调回来吧。反正他很快就会发现自己并不打算真正想陛下效忠，大概还为这些无聊的事而开始烦恼吧。不知道如何道别而纠缠不清，也怪可怜的；还是帮他做个决断，让他好好理清思绪吧。”
　　把坐在桌边的兄长撂在一边，剩下两人径自说起话来。
　　“也是啊。那陛下那边怎么办？”
　　“有十三姬在就行了。就等着瞧陛下会怎么办吧。”
　　“对了，十三姬和秀丽还是同龄呢……你还真是一如既往的不安好心。”
　　下着围棋的青年微微笑着，敏捷地将手一挥，抓住了一枚从窗外飘进来的绿色叶子。
　　“那个王，意外地顽固而且理想主义，让人不由地想逗逗他。他比起清苑来有趣多了。这样那样的，最终居然能把自己的想法坚持下来，而且也没有像我所预料的那样，留下很多芥蒂。”
　　“确实是啊。居然能孤军奋战了两年。即使受到不公的指责，也像柳树一样默默承受平淡置之；预先也会做些最低限度的疏通；最重要的是忍耐到极限从不真正生气——这一条相当奏效。要是换作先皇或者清苑王子的话，大概就会迎头反击，结下很多仇怨了吧……”
　　“居然能在意想不到的地方化解了矛盾。郑悠舜也当了他的尚书令。看样子事情确实是变得好玩起来了呢……”
　　“陛下怎么样都无关紧要了。喂，雪，就这么办吧。反正是迟早的事。”
　　面对连睫毛的长度和数量都一模一样、好像从一个模子里印出来的两个弟弟的说词，蓝家长兄、三胞胎宗主之一蓝雪那嘴角露出一丝温和的苦笑。
　　“真是拿你们没办法啊。这些话直接对楸瑛说呀。”
　　一边温和地笑着，一边手托腮点了点头：
　　“不过，也确实是时候了，楸瑛也到了该结束游学回家的最好时机了。”
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　“臣建议将现在的冗官尽数撤职、并加以处分！”
　　听到门下省长官旺季这么一句，最沉得住气的刘辉都惊得说不出话来。
　　——倒打一耙啊。
　　被他抓住了刘辉和绛攸措施中的漏洞，毫不留情的迎头一击。悠舜的十条约定不过是个借口，悠舜不说的话，旺季大概也会说同样的话吧。
　　所以这只能说是刘辉和绛攸自己挖掘的坟墓。
　　旺季悠然自得的微笑，像是在嘲笑说：再怎么有才干也不行呐。两个小娃娃处理的政事，终究欠缺在经验上浅陋哪！
　　（不、不行，必须得说点什么才好。）
　　脑海中不知哪一角还知道这样对自己敲着警钟，可是剩下的却只有一片空白了。
　　这时，像是安抚他的心似的，一阵微风从左侧吹过来。
　　过了一会儿才觉察到，原来是悠舜轻轻地摇动着手中的羽扇。
　　“……旺季大人说的话确有一些道理。”
　　悠舜沉稳的声音没有一丝犹疑，刘辉不禁转头看他。他回以不变的微笑，好像在宽慰他“不要担心”一样。
　　“我也在考虑整顿人事的事情。不过现在朝廷人手短缺是个不容忽视的事实……而且也不能说所有的冗官都是些庸才。我以为应该设定时间进行审核，然后择优留用。不知旺季大人意下如何？”
　　听到悠舜的还击，刘辉提着的一颗心才慢慢放下来，手心捏着的一把汗也退去了。
　　“旺季大人肯定也没有打算把所有的冗官都撤掉吧？”
　　“当然，要把在冗官中没用的挑出来，清理出去。”
　　在冗官中有不少是在旺季袒护下的高官子弟，从旺季平淡的声音可以猜得到，他本来就打算想办法把这些人留下来。
　　刘辉瞥了一眼一言不发的霄太师。
　　论年龄、官位、实力，能够从正面劝诫旺季的也就有霄太师了，可是他却照例一副超然局外的神情，什么也不说。
　　刘辉用小楷在纸片上写好字，揉成小小一团；乘旺季和悠舜说话的时候，看准机会偷偷向霄太师扔了过去。本来是想砸在他身上的，不想却被霄太师很轻松地接住了。
　　“不能帮忙说两句吗，死老头！睁着眼睛在那里打瞌睡吗？白拿俸禄的家伙！”
　　读完纸条，霄太师也把一个字条揉成团向刘辉扔了过来。
　　“还没被逼到那个份上呢，乱说什么呢，乳臭未干的小娃娃！还不是你自己太愚蠢把事情搞成这样的！在你脑筋发育完全之前，先清醒着点吧！”
　　满纸透着轻蔑的讽刺意味，气得刘辉直发抖。
　　（这、这、这个死老头！）
　　虽然这老头看起来想杀都杀不死，可是还是很想挖个坑把他给埋掉。看人家悠舜那么拼命地在努力……人和人真是不一样啊。
　　“——我明白了。”
　　悠舜的话让刘辉抬起了头。
　　“那么就通过吏部选定能让旺季大人认可的人选，让他们各显神通去。期限为一个月……一个月内拿不出像样成绩来的，就给以相应的处置。如何？”
　　“可以——另外，还有一件事。”
　　旺季“咚”地敲了一下桌子：
　　“关于盐、铁、茶叶……”
　　旺季的第二个奏议，让刘辉陷入了沉思……暂且不论关于冗官的处置，但就这一条奏议来说，还是很有道理的嘛。
　　但是像是为了阻止刘辉说话一样，悠舜的羽扇向刘辉一摆。转头看去，悠舜的表情和刚才不太一样，很罕见地显得有些僵硬。
　　“……关于这一点，请让我有所保留。过后我必当有所提案，还请旺季大人稍等一段时日。”
　　委婉的口气和笑容。悠舜已经恢复了平日的神色。
　　
　　
　　接下来又处理了几个议案，刘辉却渐渐有些心神不定了。
　　刘辉偷偷瞥向独自坐在一边、好像要把自己埋在座椅中的仙洞省次官羽令尹。因其身材太小，刘辉只能看得到他肩膀以上的部分。和以往不同的是，今天他一副若无其事的表情沉默着。
　　（……不对劲，吓人哪……）
　　要是像往常一样，羽令尹应该会为了追问刘辉娶亲问题，而虎视眈眈两眼放光吧？但是因为刘辉也没有做好反击准备，所以也不敢故意招惹到他。
　　刘辉和羽令尹目光交汇之时，羽令尹似乎微微笑了一下，雪白的胡须轻轻颤动着。
　　（……这人，打什么主意呢……）
　　相当相当恐怖。
　　刘辉现在正在进行的“反击”，能起到什么影响呢——
　　“接下来是最后一条提议，铸造比以前更难仿造的新货币。”
　　听到悠舜的提案，刘辉用余光瞥了一眼旺季，他的脸上一丝变化都没有。
　　铸造新货币的提案一致通过，这天的会议到此结束。
　　
　　
　　“……对不住了……都怪孤太过愚蠢……”
　　宰相会议结束后，看着沮丧得一下子趴倒在书案上的陛下，悠舜侧过了头。
　　“偶尔犯犯傻也没什么，否则不是活得太累了吗？今天的事不必放在心上。”
　　“身为一国之主，犯糊涂不是会坏事吗？”
　　“不是那样的。像燕青那样，屡屡犯傻拿着州府的欠条到处吃白饭，不，应该说是白吃白喝……跟他比起来，您这就完全不成问题了。甚至可以说，您是过于努力了。”
　　那是因为你选的这个比较对象的原因吧，刘辉暗想。不过这个从悠舜口中很爽快地说出来的“过于努力”更让人惊讶。
　　“……孤……不努力不行……”
　　“当然了，不是让你丢下政事整天游玩。我是觉得你什么事都想要做到完美，太过紧张了。”
　　悠舜一边说，一边露出一丝苦笑……简直就是在说过去的自己嘛。
　　“陛下没有必要完美，而且那也是不可能的。正是为了弥补陛下的不足，我们臣下才会在这里，弥补之后能够圆满就足够了。说得极端一点，如果陛下能听得进百分之九十九的谏言，那么国家就能够治理得好；如果陛下在该振作的时候能好好振作，臣下就能放心了。虽说不能轻视政事，但是如果稍稍有些考虑不周的地方，官吏们就会有觉得‘偶尔陛下会有些考虑不周，这些地方得靠我们来弥补了’，由此会独立思考的官吏就会渐渐增加。而陛下要是什么都想靠自己做好的话，就会渐渐听不进别人的谏言了。”
　　悠舜的话带着不可思议的力量，原先紧紧束缚着刘辉的无形绳索顿时解开、消失了。
　　“臣以为，一个好的王，不是一个人什么都能做的完美的神仙一样的陛下。对您的努力，作为臣下的我非常欢迎；但是这期间不管犯了什么过错，也没有必要一直沮丧下去。我一定会帮助您的。”
　　他并不是试探什么，或许是正如他所说的那样，他把留在刘辉身边看成是理所当然的事情。
　　亦即是说，为了把他留在身边，刘辉并不用特意去做什么。
　　“只有一条希望您能做到——从我开始，不管谁向陛下进言，都希望您能把话好好听进去。对方是官吏也好，路边玩耍的孩童也好，都要一样对待。顺耳的话听个大概就好，刺耳的话要把它当作庶民的心声听进去。我只有这么一个请求。”
　　刘辉点点头，抬起头看着悠舜温和的脸庞。
　　“……我感觉，悠舜大人只对我说顺耳的话……”
　　“那么，那些话也只听个大概就够了。这样您大概就不会有真正让我生气的时候了。”
　　“嗯，好的……”
　　悠舜一边微笑着，一边低头看着今天宰相会议的纪录。
　　“不过，实际上，陛下这次的略微失策也确实是件好事。对方也一时糊涂让我钻到了空子——以前还有些担心……不过这一下，说不定能将错就错、迎头反击。”
　　听到“担心”一词，刘辉不禁想起刚才在宰相会议上悠舜曾有一度露出了严肃的神情。
　　“……悠舜大人，关于旺季大人提出的那条有关盐、铁、茶叶的提案……”
　　“如果，我表示反对呢？”
　　“……我倒是觉得可以的，又不是说要让国家专营……”
　　“我知道了。既然旺季大人提出了议案，近期找个时间好好说说这件事吧。在此之前，关于我为什么要反对，有空的时候还请陛下动动脑筋考虑一下，权当作锻练脑力好了。我不会擅自作什么决定，所以请陛下尽管放心。”
　　相比于正确解释，悠舜的语气似乎更注重在“考虑”上，刘辉一边揣度，一边点了点头。
　　“本来我就考虑要整顿人事，所以这次提出整顿倒也没什么。只是，让我担心的是秀丽。”
　　刘辉吃了一惊，曾在茶州一同共事的悠舜理应对秀丽十分了解才是啊。
　　“秀丽的话，你们不是曾在茶州一同努力时已经有所了解了吗？”
　　悠舜对年轻陛下的话报以一丝苦笑……他并不是怀疑秀丽的能力。
　　可是这里已经不是所有官吏都是刚毅之士的茶州府了——这是在朝廷了啊。
　　悠舜将一丝忧虑埋藏在心里，轻轻叹了口气。如今的他和陛下一样，已经帮不了秀丽了。他们能做的，唯有相信她自己的能力，为她祈祷而已。
　　“……是啊，只能希望是这样了。”
　　
　　
　　“——啊？”
　　吏部尚书室里，从黎深那里听到宰相会议内容的绛攸禁不住惨叫一声。
　　这下坏事了！——由于受到过度打击，他的脑海里一时只能反映出这么几个字。
　　黎深漫不经心地摇着扇子。
　　“还好有悠舜在，替你跟小儿陛下把你们自己掘下的漏洞堵上了。”
　　“…………”
　　“跟你说过目光要放得长远些的吧？就是因为你只看到眼前的事情，才被人家有机可趁。是不是以为在冗官期间不会有什么事？幼稚！才当了区区八年官，以那些老狐狸为对手，你哪有资格掉以轻心！”
　　养父的一通教训说得绛攸哑口无言。
　　“……既、既然早就发现了，为什么不……”
　　黎深横眉道：
　　“蠢货，我凭什么要替那个拖着鼻涕的小儿出主意？听好了，我已经说过很多次了，我对陛下对政事没有任何兴趣，甚至可以说是讨厌。可能会利用他，但是绝不会帮他。过去是这样，如今也是这样。要不是为兄长和秀丽的事，今天我都要笑他活该了！”
　　虽然有些扭曲，红家宗主黎深的这番冷漠话语，实际上也正是红家一族姿态的写照。
　　冷静地观察政事和国情的动态，却又绝不深入，不该出头的时候决不出头。正是因为这样，红蓝两家才能一直保持名副其实的望族地位。
　　毫无疑问，只要一旦作了决定，黎深就能毫不犹豫地抛下国家和陛下——就像一年前红玖琅冷漠地停止了城中机能那样。对他们来说，最重要最值得保护的不是陛下，也不是国家，而是红家一族和归属在红家保护下的人民。政治不过是为了达到这个目的的策略和手段而已。
　　——突然觉得腰间佩挂着的雕有菖蒲花图案的玉佩变得重了。
　　（那么，我呢——？）
　　那代表向陛下全心尽忠的誓言啊。
　　隐约感觉到有什么东西带着阴影，一点一点地开始显形，那时某种以往从未察觉到的东西。
　　在一旁冷静地观察着养子的黎深，对着扇子轻轻叹了口气。
　　……傻瓜啊。
　　“你那是什么表情？又不是你的错……”
　　“嗯？”
　　黎深使劲摇着扇子：
　　“我不知道你是哪里出了错。但是你不过是区区一个吏部侍郎。你的任务不是辅佐陛下而是协助我工作，你甚至都不够资格出席宰相会议。你好像都忘了你是应霄太师的邀请被借用的，你不管说了些什么，都不过是一般的闲话而已。而最后听取了你的闲话作了决定，那就是那鼻涕小儿的陛下自己的责任了。你说是不是？”
　　黎深的话让绛攸一愣。
　　而且，说“是”也不行，说“不是”也不行。若说是，就代表意见只是说说，什么责任都没承担；若说不是，那就等于自认为不是协助黎深的部下，而是属于陛下那一方的人。不论哪一样解释，都是绛攸不能承认的。
　　黎深很清楚绛攸陷入混乱的原因，但是却什么也没说。
　　不管他本人是否明白，黎深还没有蠢到对已经成年的养子指手画脚的地步。而且最终结果会怎样，对黎深而言，无关紧要。
　　只要是绛攸他自己的决定，不管他最后选择了哪条路都没有关系。
　　想起悠舜，黎深皱起了眉头。
　　……因为这些悠舜都明白，所以才比较麻烦。
　　“啪”的合上扇子的声音，让绛攸抬起了头。
　　黎深拿着合上的扇子赶着绛攸。
　　“好了，别再想那些没有用的事了，赶快开始工作。知道吗？现在处于紧要关头的可是秀丽。而且向秀丽发出面临撤职危机的通告是你我的工作，这都是拜那个蠢货陛下所赐啊。”
　　门下省长官旺季认同的应裁减的人员名单，其中不可能没有秀丽的名字。
　　“最近这段时间你就在吏部工作吧。没时间在那个拖着鼻涕的陛下周围瞎打转，听到没？”
　　“是……”
　　绛攸点点头，内心某处似乎也为自己有了些整理心绪的时间而感到一阵轻松。
　　
　　
　　晚上，工作暂告一段落的葵皇毅起身打开窗想透透气，薄暮中突然飞过来一个红红的东西。
　　反射性地想打落那东西，飞到眼前是才认出那是个苹果。而同时，也发现了把它扔过来的家伙。
　　“以为是血吗，皇毅？”
　　从窗下扔苹果过来的晏树微笑着，看着带着一脸厌烦神色、把苹果接在手里的皇毅。
　　“你，工作过于拼命了哦。”
　　“……是你太过清闲了吧？”
　　“这话倒叫人意外了啊，明明是你害得我工作负担大大加重了。”
　　“咔嚓”，听声音，像是在窗下直接啃着苹果。
　　“关于冗官的处置措施，传达到了。”
　　“是吗？那也是因为朝廷不需要没有任何用处的官员啊，趁早打发掉好了。”
　　“那么，榛苏芳也被处置了？”
　　“大概是觉得把他跟他爸一样处以严刑，能起个杀鸡儆猴的效果。原来在工作上没能出过什么力，在工作生涯的最后能派上这点用场也好。”
　　“听说是受那个拼命三郎的红秀丽所引诱……”
　　“尽做些没意义的事情。那也是个派不上用场的姑娘，轻易就被眼前事物所迷惑。”
　　皇毅冷冷地说完，随手把一口都还没吃的苹果像装饰物一样搁在了旁边的架子上。
　　“不管怎样，是不是完全没用的人，这一次一试便知。拭目以待吧。”
　　“……可不要太苛刻了哦，人家可是个女孩子。”
　　“别说傻话了，是她自己挤到这种地方来的。这种没出息的借口在这里可行不通！”
　　风吹过树梢，传来了沙沙的声音，也传来了微微一声苦笑。
　　“是啊。好吧，那么你苛刻的部分，就用我的温柔去补偿好了。”
　　对念叨着要抽空去找秀丽聊天之类的好友叹了口气，皇毅连透气结束的招呼都不打，“唰”地关上了窗户。