　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　看着公布的查定书，黎深气得七窍生烟。
　　“……杨修。对于我可爱的侄女，写什么‘完全派不上用场、太过天真、理想主义、想法过于辽阔、太过相信别人、完全不适合担任中央官员、赶快辞官算了、到最后都什么都没做、和预想一样被陆清雅抢走了所有功劳’，你还真是畅所欲言呢。”
　　“哼”吏部精锐中的精锐的杨修用鼻子嗤笑道。
　　“这都是事实吧。她真的和你有血缘关系吗？不是你在妄想吧。”
　　黎深的太阳穴上暴出了青筋——一点没变的讨厌嚣张的小鬼！！
　　虽然吏部的九成官吏都一直被长官压得抬不起头来，可从绛攸开始，剩下一成的精锐都敢于和黎深正面交锋。所以就算是勉勉强强，吏部也在发挥着机能。就算是绛攸，也有在必要的时候就算对黎深也寸步不让的气概。
　　“——那么，最后的‘不过要我娶她也可以’是什么意思！”
　　“那女孩比起当官更适合嫁人。再说她再不快点嫁人的话，就没人要了哦。”
　　“开什么玩笑，你这个混蛋！谁要把她嫁给你这种人啊！！”
　　“切……你不觉得应该对要顾及到你假公济私的‘起码要保住红秀丽的贞操’什么的愚蠢想法，既要尽可能地跟在她身旁又要做其他的查定工作的我的辛劳多少报答一下吗？”
　　“完全不觉得！！”
　　杨修耸了耸肩。
　　“算了，在御史台应该会摆脱掉天真的吧。要是能存活下来的话，也多少会变得有点用处的。虽然是单独一个人实在过于天真，理所当然地会被陆清雅收拾掉的做梦少女，不过有榛苏芳在身旁的话，还是有一丝的可能性的。”
　　杨修喋喋不休地说着自己想说的。能担当吏部查定工作的匿名官吏，自然有着毫不留情的口才。而且，黎深也没有对此生气。他说得没错。
　　“榛苏芳的那种愚蠢和奇妙的敏锐直觉，再加上直言不讳的正确忠告是很宝贵的。不过和你的侄女一起被敌视的御史台挖走了就是。”
　　正如杨修所注意的一样，在榛苏芳的报告书里发现了让人很感兴趣的部分。虽然因为随便乱说多余的话的原因一直被贬职——但是他的话确实都是事实，接纳了苏芳的话而没有犯错误的官吏也有不少。他相当准确地看清了“最后的一线”。
　　辅佐之才——评测人才的吏部最想要的人才。
　　“话说回来，红秀丽也是，被那个‘官吏杀手’陆清雅整得体无完肤，居然还能决定继续做官的毅力和气概也值得评价。真是没想到能做到这个地步呢。而且加入的省厅居然是御史台。集合了国试出身、女、红姓的三重因素，在贵族派官吏两大巢穴之一里，如果能不被葵皇毅击溃的话——那还真是了不起呢。”
　　“哼，意外地很能说呢，杨修。”
　　听了黎深的话，杨修马上闭上了嘴。在觉得有趣和期待的时候会变得相当多话的性格，自己也有自觉的。
　　“但是，可能性低得接近于零呢……不过毕竟是你的侄女。要是继承了你万分之一的血缘的话，也许还可以稍微提高一下可能性。”
　　杨修继续报告。
　　“还有，让人吃惊的是高龄官吏完全可以作为现役使用。进行实务配属的话能够充分地工作。那是在和葵长官的秘密小子恶语相交、互相讥讽时发现的。”
　　“这点应该表扬你。”
　　“那可不行，太让人不舒服了。谢礼的话就请通过工作来返还吧，再就是晋升。”
　　“吵死了！你要是整天在那里晃悠的话实在太碍眼了！给我蒙上面。”
　　杨修又吐了下舌头。
　　在这期间，其他蒙面官吏不断递交上来的查定报告堆满了黎深的案头。
　　以绛攸为首，吏部的最强精锐们入室了。
　　杨修笑了——终于开始了。
　　随着关门的声音响起，绛攸代替黎深以凌厉的声音宣布道。
　　“——开始，大扫除了。从头开始解决他们吧。”
　　
　　
　　看着送来的退官处分名册的旺季，突然瞪大了眼睛。
　　“……这是怎么回事。”
　　“被郑尚书令摆了一道呢。”
　　做为旺季的副官、担任门下省次官的凌宴树，在尽量不惹火他的情况下，一边在心中叹气，一边告诉他那个事实。
　　“吏部所查定的，并不只是冗官，而是顺便进行了全部署、全官吏的查定。结果，就是这本名册。”
　　那里已经盖上了紫刘辉的玉印，表示这已经成为无法改变的决定事项了。
　　所记载的名字的大半，都是贵族。其中，就算是上级贵族、中级贵族也毫不留情地被列为了处分对象，最初作为处分对象被公开的下级贵族的名字却没有多少。也找过了红秀丽的名字，可是却没有被记载在上面。
　　旺季皱起了眉头。
　　既然最初提起这件事的是旺季，到现在就不能再提出异议了。
　　——被那个毛头小子的宰相，给精彩地翻了盘。
　　不单是人事的事情，这样看来，大概计划着的另一件事也被驳回了。
　　但是旺季并没有发火。只是闭上了眼睛，压制住怒气。
　　“……没关系。的确，对只是用钱来买官位的贵族们来说，也许是剂好药。既然完全没有经过国试的必要的话，那么从一开始就有点用处还比较好。拥有一定程度的素养通过资荫制入朝的贵族增加的话，对这边也是有好处的。”
　　旺季一下子站了起来，开始为出席宰相会议做准备。
　　
　　
　　刘辉窥探了一下旺季，关于处分与吏部的选定，他没有表现出不服。
　　于是，开始下一个议案。
　　“与这个冗官案一起，旺季大人提出的另一项提案——”
　　悠舜用轻柔的声音宣布道。
　　“对于国家来说是重要的生产物的茶、铁，还有盐，应该设立专任的官位来进行管理的意见，从户部的黄尚书处得到了明确的答复——户部已有的官位完全能够对应。现在还是先观察一下情形。不知各位意下如何。”
　　旺季也没有对此提出异议。
　　（如果盐的事件没有在那个阶段被阻止的话——也许就不得不考虑旺季的意见了。）
　　那是最后的真正目的。
　　引发关于盐的骚动，借此迫使同意设立特别的官位；而且因为盐、铁、茶的税收特性，那名官吏将要管理庞大的资金。那样一来，获得那个官位的人物，就势必将侵犯到之前担当那个职责的户部的权限，更进一步成为连人事都能左右、掌管绝对权力的独立官位的可能性很高。
　　要是，送到那里的是旺季一方的人物的话……
　　赝品画、伪币之类的完全无法比拟，关系到百年之后的议案。
　　“并非一直都是奇人或者黎深的人去担任那个官位的。”
　　不是十年之后，而是考虑到百年之后，这才是建设国家的思路——悠舜这样说道。这一次是因为刘辉露出了破绽，才会招来连续不断的攻击。不过，幸好盐的事件在发展成大事之前解决掉了——旺季的意见也很容易地被驳回了。
　　（得救了，秀丽……）
　　此外，还有一个人。把秀丽的功劳一点不剩地全部抢走的青年。
　　陆清雅。
　　刘辉将那个名字谨记于心。
　　前哨战，首先是悠舜的一胜。只有刘辉一个人的话，还真不知道会怎么样——
　　议案大致都处理完毕的时候，刘辉接过悠舜使的眼色，点了点头。
　　正要开口，从刚才开始一直安静得让人不舒服的羽令尹突然举起了手。
　　刘辉吓了一跳。在这么重要的时候，干什么啊——
　　一边晃动着胡须，羽令尹一边挺直了小小的身子。
　　“趁着今天的这个时候，将有新的人物加入宰相会议。”
　　听到这个宣言，包括旺季在内的所有人都一齐望向羽令尹。
　　羽令尹会这样说，对方只可能是一个人。羽令尹个人可以招聘的大官——
　　刘辉咽了一口唾沫。在提出某个议案的跟前——
　　“……难、难道，羽羽大人……仙洞省长官……”
　　“没错。通过招请，从缥家迎接来了担任时隔数十年的仙洞令君。”
　　仅次于尚书令地位的仙洞令君会是非常驻官位，是因为有个特别的条件。
　　——那个位置，必须由缥家的成员来担任。
　　刘辉一下子回过神来……缥家……？
　　（……这么说来，我见过的缥家的人……有见过……吗）
　　难道说！正当刘辉想起来的时候，门开了。
　　连悠舜都呆住了。看上去和羽令尹相差无几的身高——
　　“作为新仙洞令君、从现在开始和各位将共事陛下左右，缥璃樱大人！”
　　璃樱望着哑口无言的众人，最后将目光停留在了刘辉身上。
　　“……所以，我说以后会明白的不是吗？”
　　已经见过面的刘辉第一个回过神来。
　　脑海里闪过本以为今天可以通过的议案。尽管悠舜用眼神传来了“先推迟一下吗？”的信息，刘辉还是决定把赌注押在璃樱身上。如果对于刘辉的婚姻有着最大发言权的他赞成的话——
　　“那么最后就由孤——对让羽令尹百般心痛的事情表示反省。经过考虑——”
　　这时，羽令尹一下子探出矮小的身子，看起来就像小狗般高兴。
　　“陛下！终、终、终于——”
　　“要娶妻也可以。但是，孤的妃子只能有一个——就是在世间非常一般的，一夫一妻制。虽然轮不到孤来说，不过慎重地决定比较好哦。”除了事前已经打过招呼的悠舜以外，全场就像被泼了一盆冷水似的，恢复了寂静……
　　之中打破那个沉默的，是刚刚才占据宰相会议一席的少年。
　　“哼，不是很好吗？让女系一族出身的我来说的话，男人身边有一个女人就足够了。要是太多了的话，肯定不会有好事的。”璃樱一脸平淡地继续道。
　　“根据昨日的占星来看，似乎有不可或缺的人物从蓝州来了。决定一个人，留下很重视她的印象的话，或许就连蓝姓官吏也会回归了呢。”
　　
　　
　　那天，冗官们一片欢声雀跃。
　　“我、我、我做到了！留下来了！”
　　“了不起！明明就连上级贵族都被毫不留情地刷下去了！难道说我很厉害吗！？”
　　知道冗官们原先模样的秀丽，看着他们欣喜若狂的样子，不禁感慨万分地苦笑起来。
　　虽然进士们也有很多人接受了吏部试，不过在那之前他们下定决心，提出的“吏部试改正案”被受理了。尽管不知道能不能通过，但是那却成为了契机。而且，闲来无事到处游玩的高龄官吏，也出现了再次被委以实务的人，干劲十足呢。
　　“红官吏！谢谢你！”
　　“我实在是太高兴了！”
　　“实在很抱歉，说你啰嗦什么的。”
　　“就算胸部很小，我们也完全不在意的。”
　　秀丽开始微微发起抖来。把“今天是喜庆的日子今天是喜庆的日子今天是喜庆的日子”当作咒文吟唱起来，压制住怒气。
　　“……多、多余的事情不说也可以的……”
　　“呐，再有闲暇的时候，我们会到这里来玩的。你也要来哦，再帮我们商量烦恼哟！”
　　听着“来呀、来呀”持续不断的回声般的声音，秀丽苦笑道。
　　“是啊。偶尔的话。”
　　“呐，你们被配属到什么地方了？”
　　秀丽一下子闭了嘴，苏芳则装做一副局外人的样子——被配属到御史台的事是极秘事项。
　　于是，看着那两人的样子，室内突然变得鸦雀无声。有人战战兢兢地说道：
　　“……难、难道说……果然因为一直在照顾我们……退、退官……？”
　　“我们尽在考虑自己的事情……”
　　连幽幽的抽泣声都听得到了。秀丽仰天大叫道：
　　“不、不对了啦！没关系的，有好好地留下来啦。还会见面的，不要紧的。”
　　传来一片安心的叹气声。秀丽真是觉得感慨万千，感觉好像自己变成熟了似的。
　　冗官们互相交换了一下眼色，点了点头。
　　“那么，为了表达我们的感谢之情，有礼物要送给你。”
　　“礼物？”
　　“是的，全心全意之作。全国只有一本的手工制作。”
　　他们很得意地递过来的，是一本册子。
　　虽然苏芳似乎有些头绪，不过秀丽还是老老实实地接受了。看起来既不是桃色草纸，也不像是春宫本。正是这么想的时候——
　　翻开一看，里面粘糊糊地贴满了各式各样的美女画的切页。手工制作是指这个吗……
　　“果然啊，你要是能变成美人的话，我们就更高兴了。”
　　“拿去参考参考，要加油哟。”
　　“这可是通过大家通宵达旦地严格选拔哦，是全国第一的美女图鉴。连我都想要呢。”
　　秀丽气得直发抖。男、男人这种东西……
　　“要熬夜的话，去干些其他事情啊——！！”
　　
　　
　　那封书函，在和平常一样将家令作为最优先的书函之中，也是放在最上面的。封蜡是蓝家的家徽“双龙莲泉”的印章。
　　楸瑛能够大半预想到信的内容。
　　打开一看，果然是预料之中的内容。楸瑛只觉得有些头昏目眩。
　　“送去十三姬，让她进后宫。”
　　