　　「只有好的游戏，才能活化儿童的脑袋！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　她举起来的那只手上，好像握着一叠类似卡片的东西……我有不好的预感。不过会长的行动很少让我有好的预感。
　　想当然尔，会长的话题立刻提到那些卡片：
　　「期待已久的，卡片游戏，终于到手了。」
　　「为什么要刻意断句？」
　　「就是这样。卡片游戏喔，卡片游戏！」
　　「卡片游戏？怎么突然想玩这种东西？是游○王吗？还是DUEL MONSTERS？难道是魔法Ο云会？」
　　原本的自己完全遭到否定。
　　「哼哼。」
　　会长不知为何哼了两声，再次抬头挺胸：
　　「这是碧阳学园卡片游戏，名叫『DUEL STUDENTS』！」
　　「哇啊，真是想像范围里最糟的答案！」
　　会长居然又擅自决定……所有成员一同叹气。
　　知弦学姊一如平常，用手撑着额头询问：
　　「这是怎么回事，小红？那些卡片的质感怎么看都不像外行人做的……」
　　「嗯，依照惯例是我去说服富士见书房，请他们做了样品。」
　　「你最近根本是把富士见书房当成自己的公司一样，小红。」
　　「才没有那回事。像这种赚钱的机会，对我跟富士见书房都是好事。绝对没有问题。」
　　「那也要能赚到钱。」
　　知弦学姊长叹一口气。说得没错，不用细看也知道制作这些样品得花不少钱。如果只是做成样品就结束，对富士见书房来说完全没有好处。
　　不过话说回来，对于已经做的事，再怎么抱怨也没用。深夏说声：「真是的，我看看。」
　　有气无力拿起会长面前的一叠卡片。我也把脸凑进深夏，一起看着卡片。
　　「『学生卡』『二年A班』『女』『木下洋子』……这、这是实际存在的学生嘛！」
　　「嗯，没错。因为是碧阳学园的卡片游戏！」
　　「这样不好吧！根本是随便泄露个人资料！」
　　「所以人物都是插图。」
　　「比起直接放照片，用插图是好一点……不过话说回来，好像在哪里看过这个画风……啊，这几张也是。」
　　深夏说得没错。就连对这种插图不太熟悉的我，都看到好几张画风熟悉的卡片。
　　会长双手插腰，得意地抬起头：
　　「嘿嘿，这次特别启用大量知名插画家。」
　　「这已经是知名卡片游戏的做法！」
　　光是想像花费多少成本，就已经让人忍不住发抖。
　　「附带一提，那位LASSOZ也有参加喔。厉害吧，杉崎。」（注∴HRISTIAN RIESE JASSEN，以海豚画出名的美国画家）
　　「我们学校没有海豚学生吧。」
　　「此外也有委托梵谷，不过没有回应。」
　　「那当然！」
　　「所以基本上是以目前还活着的插画家为主。」
　　「什么叫基本上！难道还有其他选项吗？∟
　　深夏把卡片都确认一遍……还真的都是有印象的画风。在我这种与轻小说业界相关，而且兴趣是＝—GAME和美少女游戏的人眼中看来，可以说是神一般的插画家阵容。
　　与我同样在这个方面有极高造诣的小真冬看着桌上的卡片，不禁一脸铁青：
　　「……为、为什么会接下这种工作……」
　　「当然是因为富士见书房提出的报酬很高！」
　　「啊啊！这个企划已经走到绝对不容许失败的阶段了！」
　　「总而言之！今天就用这些样本来玩看看吧！」
　　会长心情很好地高声宣布，一边把我们手中的卡片收集起来，放在自己的前面。然后把原本就准备好的另一副套牌放在旁边：
　　「刚好这里有两副套牌，就用这些来对战吧——」
　　「那倒是没关系……小红知道规则吗？」
　　「交给我吧！」
　　会长拍胸脯保证……胸部还是一样闻风不动。
　　「再怎么说我可是亲自参与开发！没问题的！」
　　「这样啊。虽然还是有点不安，不过算了。那么就由小红和……KEY君，你们来对战看看吧？」
　　听到知弦学姊的提案，我说句：「我是没问题。」看着会长。她的眼中闪着锐利光芒：
　　「我也没问题。哼哼哼，平常都被你们当成笨蛋，今天我一定要痛宰杉崎一顿！报平常的一箭之仇！」
　　长久以来好像累积了不少怨恨。先不管卡片游戏的事，光是自己喜欢的女孩子有这种想法，就已经对我的精神造成致命伤害，然而现在先别管这些。
　　「那么杉崎就用这边的套牌。」
　　会长边说边把其中一副套牌交给我。就是深夏刚才看的那一副。看来应该没有动什么手脚，而且也不知道规则，也不知道从何抱怨起。我接下套牌之后问道：
　　「这要怎么玩？」
　　「首先把套牌洗牌之后抽五张牌。剩下的牌放在自己右手边。」
　　「嗯。 」
　　我照着会长说的话做，洗牌之后抽了五张。总觉得光是这几个动作，就已经很有正统卡片游戏的感觉。
　　会长也抽了五张牌。我试着询问会长下一步：
　　「嗯，再来要决定先攻后攻，然后相互把卡片放到场上吧——」
　　「特殊卡片发动！『会长权限』！抽到这张牌的瞬间立刻获胜！」
　　「咦咦！？」
　　全体一片惊愕，会长把那张牌往桌上一甩。那是一张画着得意洋洋、抬头挺胸的会长，闪着光芒的卡片。
　　会长开心地高举双手宣布：
　　「赢了！」
　　「等一下等一下等一下！」
　　大家一同吐槽！我代表全体提出质询：
　　「这什么烂游戏！根本玩不起来！」
　　「咦？很普通啊。杉崎，卡片游戏里运气成分也很重要喔？」
　　「重要过头了！完全变成看谁先抽到那张卡片的对决了！」
　　「不会。因为杉崎的套牌里面没有。」
　　「这样更不公平！反正先把那张卡拿掉！」
　　「咦咦——真没办法，那就拿掉一张吧。还好我的五十张里面有四十张是这个。」
　　「这是什么鬼游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我的怒吼在学生会办公室里回荡，椎名姊妹与知弦学姊也瞪着会长。这下子就算会长也感觉到现场的气氛，嘟起嘴说声：「好啦好啦。」从背包里拿出看似备用的卡片，更换套牌里的卡片。
　　「真是没办法……那么『会长权限』以外的十张留着应该没关系吧？」
　　「……那也要看是什么卡。」
　　如果全都是像「会长权限」一样稀有＆破坏平衡的卡片可不行。
　　会长从里面拿出一张翻面：
　　┐死神』。抽到这张对手就会死。」
　　「好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？怎么会有这种诅咒的卡片！」
　　插图的死神画得非常写实，举起镰刀露出笑容盯着我！某种意义上来说是远远凌驾「会长权限」的卡片！
　　「嘿嘿！」会长露出可爱的笑容：
　　「这张……不能放吗？」
　　「不行不行不行！就算装可爱也不行！更何况那张卡片要从这个世界抹消才行！在被害者出现之前！」
　　「啐：：：」
　　会长一边昨舌一边把「死神」抽掉。呼……真是太好了。
　　「……偷偷放个一张……」
　　「不行！」
　　「啊呜。」
　　会长的手被知弦学姊打了一下。看来又想偷偷作弊。
　　在会长组合新的套牌之时，我跟椎名姊妹开始研究作战方针。小真冬离开座位来到我和深夏的旁边：
　　「学长，看来会是一场硬仗。」
　　「啊啊……我知道，小真冬。」
　　「毕竟对手是那个会长。虽然封印了『会长权限』跟『死神』肯定还是会塞满稀有的卡片吧。」
　　「是啊……」
　　我一边说着一边确认白己的套牌内容……总而言之，完全没有像会长那样闪闪发光的卡片。然后虽然这么讲不太好，全部都是些不起眼的学生卡片。像是学生会干部、二年B班、校刊社成员之类优秀人材的卡片全部没有——
　　「啊、键。这个不是你的卡片吗？」
　　「咦？」
　　听到深夏的话我才发现，那的确是我的卡片。名字的地方写着「杉崎键J不过……
　　「为、为什么插图是跳蚤？感觉得到会长的恶意……」
　　「……是啊。」
　　好想哭啊。这应该算是相当严重的欺负行为吧？
　　「我看看——杉崎键。种族，跳蚤。」
　　「种族是什么！」
　　「呃……本来写着所属班级的地方，只有键的卡片是写跳蚤……」
　　「我为什么要受到这种残酷的对待！」
　　「基本能力……体力1、攻击力0、速度2。特殊能力是『人类公敌』，效果是『当这张卡片进场的瞬间，敌我双方场上所有学生都对这张卡片发动攻击』。」
　　「集体霸凌！？我就这么讨人讨厌吗！」
　　好惨的卡片。小真冬也只能苦笑：
　　「如果是一般的卡片游戏，这肯定会被归类在『废卡』……」
　　「太惨了……」
　　我已经彻底消沉，这时候深夏又发现新的卡片：
　　「这是什么？妄想卡……嗯嗯。啊啊，以普通的卡片游戏来说就是魔法卡吧。刚刚的『会长权限』和『死神』也都是属于这种吧。」
　　「原来如此。我的套牌里面有什么效果的妄想卡？」
　　「这个嘛……『BL祭』。『场上所有男学生的攻击力下降2点。如果椎名真冬在场，她的攻击力提升m点。」
　　「好、好过分的卡片！」
　　就算小真冬这样抗议，我和深夏还是很佩服地在心中呐喊：「跟现实完全一样，真是张好卡……」先不管关于会长还有我的那些扭曲印象，看来这个游戏还是有好好以现实为基准……应该算是富士见书房的良心。
　　[[IMG,641afed3ba61c378ff02ceb9c339a0b1,393,600,86867]]
　　「完成了——！」
　　　　一阵手忙脚乱之后，会长终于准备好了。小真冬赶紧回到自己的座位，我跟会长重新洗牌，再次开始对决。
　　　　「决斗！开始吧，首先抽五张牌！」
　　　　我跟会长各自从牌堆抽五张。到此为止都和刚才一样。
　　　　有点担心的我询问会长：
　　　　「这次……应该不会突然结束吧？」
　　　　「嗯，虽然有点可惜，不过不会。正常进行游戏吧。」
　　　　「呼……那么接下来要怎么做？」
　　　　「双方以盖牌方式将卡片放到场上。学生卡想要放几张都可以，妄想卡和陷阱卡等的卡片，就在战斗时直接从手牌拿出来。」
　　　　「规则真是简单。那么……嗯，这张跟这张。」
　　　　我从手牌里选出两张学生卡，以盖牌的方式放在场上。会长也把两张卡放在场上。
　　　　「放好之后，双方同时喊一声『决斗！』然后把场上的卡翻开。」
　　　　「那就……」
　　　　我跟会长做好准备，一同喊出：
　　　　「决斗！」
　　　　……总觉得好像变成其他作品的登场人物，不管了。
　　　　把卡片翻开，相互公开学生卡的详细内容。首先是我的卡片。这边只写出重要的能力。
　　　　「一年F班」「田中光」「体力2 攻击力2 速度2」「无特殊能力」
　　　　「二年D班」「加藤敬二」「体力3 攻击力1 速度1」「特殊能力 战斗对手如果是低年级，攻击力提升2点」
　　　　很有那种感觉。虽然不太知道以什么为基准，至少是没有什么大问题的卡片。
　　　　至于会长的卡片……
　　　　「三年A班」「红叶知弦」「体力2 攻击力3 速度4」……
　　　　嗯嗯，真不愧是知弦学姊，能力值还满高的—
　　　　「特殊能力『女工的威压』。当这张卡片翻开的瞬间，无条件消灭所有敌人。」
　　　　「等一下上
　　　　「好，这场战斗是我赢了——所以接下来是对杉崎本体直接攻击。知弦和莉莉西亚发动攻击——」
　　　　「所以叫你等一下！」
　　　　「这时候发动莉莉西亚的特殊能力『狗仔精神.t '直接攻击玩家成功时，攻击力提升为二倍！原本的攻击力是2！所以三倍再加上知弦的攻击力，总共对杉崎造成9点伤害！」
　　　　「不，所以说这个卡片的强弱分配太诡异了吧，另外至少也说明一下规则——」
　　　　「杉崎的生命值剩下1。」
　　　　「什么意思！？虽然搞不太懂，但是我好像陷入危机了c"o」
　　　　「然后我从手牌使用妄想卡『限界突破』！我的生命值提高一○○○○点！所以说我的生命值总共一○○一○点。」
　　　　「等、不、呃、这算什么——」
　　　　「接着再使用妄想卡『没收』！杉崎的套牌……」
　　　　「我的套牌？」
　　　　「全部都归我所有！咚！」
　　　　「咦咦！？不、等等……套牌被抢走了——！」
　　　　会长的套牌变成原本的两倍……我场上的两张卡片被打倒，只剩下手牌的三张卡！
　　　　「这时候继续使用妄想卡！『绝对王权』！使用这张可以让我从牌堆抽四张牌！」
　　　　「咦咦！？一直都是会长的回合！？」
　　　　「抽四张……好！接着再使用妄想卡！『入学』！这样可以让我在这回合再一次召唤学生卡进场！」
　　　　「咦咦！？我已经搞不懂规则了！」
　　　　「所以我从手牌召唤——出来吧『椎名深夏』『椎名真冬』！」
　　　　「那几张卡片肯定很强！」
　　　　这次不需要盖牌，直接把她们的卡片放到场上。
　　　　「二年B班」「椎名深夏」「体力9 攻击力9 速度9」「无特殊能力」
　　　　「我好强！」
　　　　深夏忍不住大喊。的确，是个单纯的最强角色。完全不需要特殊能力之类的小手段，真有男子气慨！和我完全不一样！
　　　　另一方面，小真冬的卡片则是……
　　　　「一年C班」「椎名真冬」「体力0 攻击力0 速度0」……
　　　　「好弱！真冬好弱！」
　　　　超贫弱的卡片。别说是贫弱，总觉得这种卡片根本没办法存在。体力0……还没战斗就死了吧？
　　　　可是……
　　　　「特殊能力『骇客』 仅限一次的战斗里，可以将敌我双方所有的基本能力值自由改成0亡9之间的数值。」
　　　　「太、太强啦啊啊啊啊啊！真的是骇客！完全没有游戏平衡！」
　　　　学生会干部都是最强等级。只有我……只有我是跳蚤。
　　　　垂头丧气我已经做好惨败的觉悟……居然要面对这些可怕的对手，而且生命值只剩下1。手牌也只有三张。在这几张手牌里面……一张就是我‖跳蚤，其他也是没用的烂牌。
　　　　虽然到了现在还搞不太清楚规则，不过对手场上有那对姊妹，只要她们发动攻击……一切就结束了。
　　　　就算我使用手上的牌做一些无谓的挣扎……到了最后也没什么效果。再怎么说这场对决本来就不可能赢。还是乖乖认输比较好——
　　　　「KEY君！现在放弃就输了！」
　　　　这个时候！耳边传来知弦学姊的声音！我用力抬起头来：
　　　　「知弦学姊！」
　　　　「KEY君！不能认输！KEY君绝对不会……就这样放弃的！」
　　　　「知弦学姊……我、我！」
　　　　不知为何，我们的情绪像热血漫画一样激动，然后椎名姊妹也参与我们！
　　　　「学长！请接受真冬……真冬的力量！」
　　　　「我也是！把我的力量分给键！」
　　　　「大家！力量……力量不停涌出来！我知道了！我绝对不会放弃！」
　　　　我们的气势就好像故事最终回一样！
　　　　我……对着会长大喊！
　　　　「这就是、我们的友情力量啊啊啊啊！抽牌！」
　　　　「可是你不能抽牌。现在还是我的回合，而且杉崎的牌堆已经没牌了。」
　　　　「NOOOOOOO！」
　　　　到了最后我还是只能垂头丧气。深夏在一旁说道：「啊，说得也是。」完全恢复原本的状态。呜呜。果然只有漫画里的卡片游戏才能靠气势压过对手！漫画作战，失败！
　　　　我已经接近失神，会长还是持继续行动。啊啊……接下来应该是致命一击吧。也罢，像这种游戏……
　　　　「这时候发动直接攻击……还是不要好了！」
　　　　「？﹒」
　　　　会长露出一抹奸笑……从手牌中拿出一张卡！
　　　　「将椎名姊妹当成祭品，召唤会长樱野玖璃梦！」
　　　　「咦咦！？」
　　　　姊妹两人同时大受打击。
　　　　「咚！」一声……一张闪耀光芒，名为「樱野玖璃梦」的卡片降临！
　　　　「我到底是为了什么登场！」
　　　　「真冬……原来是为了当成祭品而生的……」
　　　　会长完全不理会两人的抱怨，一个人笑了起来：
　　　　「哼哼哼——最后一击果然还是要自己亲自动手！看清楚了，杉崎！这就是……能力值到达神之领域的卡片！」
　　　　「这：：：这是！」
　　　　「神学生」「樱野玖璃梦」「体力∞ 攻击力∞ 速度∞」「特殊能力『绝对神』 人类的力量远不能及！」
　　　　「根本是乱来！」
　　　　这个卡片游戏是怎么回事？打从一开始就不考虑游戏平衡。
　　　　「哼哼哼——好，准备要攻击了——」
　　　　「唔：：：」
　　　　居然被会长玩弄了！我只能悔恨地咬牙切齿……看着自己的手牌无意义挣扎……不管看几次都只有悲情的跳蚤和其他的烂牌。
　　　　等一下。
　　　　「会长。在我死前能实现我最后一个愿望吗？」
　　　　「哼哼哼，也好。死前的愿望吗……杉崎也有这样求我的一天。呼呼呼。」
　　　　「关于这个游戏的基本规则……玩家的基本生命值是∞点没错吧？如果是直接攻击，发
　　　　动攻击的学生攻击力会直接造成伤害对吧？」
　　　　「嗯。不过我现在的H！？已经超过一万了！说的极端一点，就是以游○王为基础！」
　　　　「还真是敢说。那么……举例来说，体力1的学生对攻击力2的学生发动攻击会怎么
　　　　样？体力1的学生死掉而已吗？」
　　　　「不是喔，这个状况多出来的攻击力会直接对玩家造成伤害。」
　　　　「原来如此，我懂了。」
　　　　「嗯……那么应该没有想说的遗言了吧。」
　　　　会长露出一脸可恨的笑容开口。
　　　　不过我则是……很干脆地回应她：
　　　　「那么最后一步——从手牌发动没用的妄想魔法卡『出轨』。使用这张卡之后必须将一张
　　　　手牌交给对手，完全搞不懂存在意义的屈辱卡片。所以我要送给会长……跳蚤。」
　　　　我把与自己同名的卡片交给会长。会长满脸疑问地收下。叹气的知弦学姊念念有词：
　　　　「这样连最后挣扎都算不上……KEY君。」
　　　　「那么要给杉崎最后一击——」
　　　　「请等一下。我还有事要做。」
　　　　「还有啊？反正结果也不会改变，快点吧——」
　　　　「我要使用最后的手牌。妄想卡『给我滚出来！』。只要敌方手牌中有学生卡就强制出场
　　　　……这是一张只会让自己更痛苦，完全没有意义的烂卡。所以请会长请把跳蚤放进场上。」
　　　　「当然可以……不过这样有什么意——」
　　　　话说到一半，会长的表情突然变了。一边把我的跳蚤卡片放在会长卡片旁边……然后开始发抖。
　　　　大家好像也发现了。小真冬说声：「该不会……」惊讶地用手遮住嘴巴……至于我则是大声宣告！
　　　　「这时候发动跳蚤杉崎键的特殊能力『人类公敌』！」
　　　　「等、等一下！我的……樱野玖璃梦的特殊能力是『绝对神』喔！人类的力量远不能及……也就是说，完全不会受到其他学生的特殊能力影响——」
　　　　「会长太天真了。我……杉崎键……不是人类！是跳蚤啊啊啊啊啊！」
　　　　「什、什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　听到我冲击性的宣言，抱着脑袋的会长大受打击！旁边的深夏很兴奋地解说：「从古至今应该没有任何一个男人说自己是跳蚤还这么帅气的吧！」
　　　　我……轻轻扬起嘴角，然后宣告：
　　　　「特殊能力『人类公敌』发动！场上所有学生不分敌我，全部对杉崎键发动攻击！也就是说……」
　　　　小真冬帮我接着说明：
　　　　['樱野玖璃梦』会以∞的攻击力对学长……对体力只有1的跳蚤发动攻击！而且跳蚤现在是属于会长的卡片！既然这样……」
　　　　「多余的攻击力……也就是『∞减1』点的伤害……会直接攻击小红。就算一○○○○以上的H！？……还是不够……」
　　　　「那么……」
　　　　在所有成员围观之下……我对会长说声：
　　　　「我赢了，会长。」
　　　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　会长一边惨叫一边倒下。整个人趴在桌子上，哽咽开口：「怎么会、怎么会这样……」
　　　　我凑过去把手放在会长肩上……为了尽到我身为「主角」的责任：
　　　　「这是友情力量的胜利。」
　　　　「这和友情没有关系      〡」
　　　　「是各位的爱与正义引导我走向胜利。」
　　　　「所以说根本不是这种问题！」
　　　　听到会长的反驳，知弦学姊也只能苦笑：
　　　　「话是没错。不过小红的败因就是对卡片的强度太过自信，太小看那些废卡。」
　　　　「呜！」
　　　　「椎名姊妹登场时乖乖发动攻击不就赢了吗？如果是那个时候，就算KEY君使用那些特殊能力也不会受到一○○○○以上的伤害。所以KEY君当时什么也没做。」
　　　　「啊呜……怎么会这样。」
　　　　会长还是不停啜泣，小真冬也接着发动追击：
　　　　「就是说啊，会长。这个世界上也是有会被电锯一击打倒的神喔！」
　　　　「虽然不太懂那个比喻……还是很不甘心。」
　　　　就在小真冬与会长对话之时，知弦学姊继续说道：
　　　　「不过也正因为如此，这个游戏真是不错。就算是有最强权限的人，还是会败给比普通人还没用的特性。」
　　　　「我可不想要这种游戏性！」
　　　　「这么说也是。」
　　　　知弦学姊「呵呵呵。」笑个不停。此时深夏过来把手轻轻放在我肩上：
　　　　「干得好……键，我好感动。」
　　　　「深夏……」
　　　　「用弱小能力打倒最强存在，这种剧情在漫画与轻小说里面虽然常见，不过实在没想到居然能在现实当中亲眼目击……」
　　　　「我自己也吓了一跳。没想到真的会有像漫画一样给对手最后机会的最强存在。」
　　　　「嗯、啊，说得也是。会造成这样的结果……与其说是靠键的实力，其实是因为会长的傲慢自信占了绝大部分。」
　　　　「话虽如此，我的机智也很值得称赞吧。就算遇到同样的状况，能够想到那种战术的人应该没有不多。」
　　　　「是啊……好，照这样下去就能打赢残响死灭喔，键！」
　　　　「……你怎么还没有放弃那个发展……」
　　　　椎名姊妹还是一样固执。这个梗已经用了五集。
　　　　最后是小真冬为这个场面做个总结：
　　　　「所谓游戏这回事，输的永远是松懈的一方。」
　　　　「啊呜。居然被废人小真冬教训了，感觉特别受伤。」
　　　　「会、会长怎么可以这么说！听好了，会长就是——」
　　　　小真冬于是开始对会长说教。会长虽然消沉，还是乖乖听着。小真冬……还真会在别人的伤口上洒盐。
　　　　看着她们一个说一个听，我把桌上的卡片整理好，然后询问知弦学姊的意见：
　　　　「结果这个怎么办？真的要上市吗？」
　　　　听了我的问题，知弦学姊轻轻拨了一下头发露出苦笑：
　　　　「虽然对小红不太好意思，不过这么做应该不行吧。不管再怎么说，写出学生的本名实在不太好。如果只有学生会干部还好一点。」
　　　　「说得也是。那么这个企划要中止吗？」
　　　　「不。如果就此中止太对不起富士见书房了……至少要想个办法把这些样品活用一下。
　　　　不管是插图还是卡片。」
　　　　知弦学姊边说边拿出记事本写些什么。一旁的深夏看到她的模样，提出自己的疑问：
　　　　「这么说来，知弦学姊看起来就好像很擅长卡片还有战略相关的游戏……不过似乎没看你玩过。」
　　　　「是啊。」
　　　　「为什么不玩？一定很强的。」
　　　　面对深夏这个无心的疑问……知弦学姊稍稍抬起头，眼睛闪耀一阵光芒：
　　　　「如果我去玩，那些游戏就会变得很无聊。因为最强的人已经确定了。」
　　　　「﹒」
　　　　这个人还是一样，让人觉得为什么她只是这种普通学校的学生，实在太神秘了。
　　　　就在我们闲聊时，会长总算听完小真冬的说教，放声大喊：
　　　　「不玩了，再也不玩卡片游戏了！这种东西跟我不合！强卡居然会输给那些废卡，这种事我不能接受！」
　　　　「这么说就太差劲了……」
　　　　我叹了一口气，看起来很不高兴的会长把矛头指向我：
　　　　「嘴巴说什么战略战略，但是现实中强的人就是强，弱的人就是弱！」
　　　　「话是这么说没错，但是某些状况下还是可能会赢。」
　　　　「我就是看不惯这点！就好像明明说用格斗技决胜负，却以数学对决而输掉一样！就是让人觉得不能接受！」
　　　　「呃，话是没错，不过这就是卡片游戏的乐趣……」
　　　　「我知道！所以才说跟我个性不合！」
　　　　会长鼓起脸颊……也不是不能理解她想说的话，不过就算像小孩子一样耍赖也没用。
　　　　没想到一旁的深夏也表示同意：
　　　　「我也很能理解。我以前很喜欢那些规则乱七八糟的卡片游戏。只要叫出攻击力很高的怪兽，就能轻松打败对手的那种。」
　　　　「以游戏来说不够完整吧。」
　　　　「是啊。所以这是喜好的问题。」
　　　　「刚才不是说喜欢弱者打败强者的故事吗？」
　　　　「嗯，那又是另一种状况。该怎么说……这是爽快感的问题。」
　　　　「嗯……喜欢游戏的小真冬应该完全相反吧？」
　　　　我试着寻求小真冬的意见。可是小真冬也面有难色：
　　　　「嗯/"=\./\/真冬虽然不太了解卡片游戏……举个例子来说，就好像网路游戏的平衡调整，让人感觉到有利有弊。应该跟这个差不多吧。」
　　　　「此话怎么说？」
　　　　「所谓的网路游戏跟市面贩卖的单机游戏不一样，不但有很多人一起玩，也有管理游戏
　　　　的人存在，所以会时常会做一些调整。嗯嗯……像是把太强的武器改弱一点之类的。」
　　　　「这样不是很好吗？可以让游戏取得平衡。」
　　　　「那是当然，可是真冬会觉得有点不太舒服。就好像辛苦了那么久终于取得强力的武
　　　　器，用了一段时间之后却被告知『这个武器太强了，禁用。』这样。」
　　　　「是这样吗？」
　　　　对于我这个只玩H—GAME的人来说，说到调整顶多只会想到修正错字缺字之类的更新
　　　　档，几乎没有什么负面印象。
　　　　我两手抱胸思考，知弦学姊看到这个状况也说出令人意外的话：
　　　　「我也能了解小红想说的。还是希望强者能够很正常地赢过弱者。」
　　　　「怎么连知弦学姊也这么说？你不是喜欢战略吗？」
　　　　「话是没错，我只是说能够理解她的想法。举例来说……这样吧。KEY君，你如果和小
　　　　真冬赛跑输了，一定不能接受吧？」
　　　　「那当然！如果输给这种游戏狂家里蹲贫弱少女，我绝对会失去身为男人的自信！」
　　　　听到我的话，小真冬狠狠瞪着我，好像在说「学长真的喜欢真冬吗！？」我当作没看到，继续听知弦学姊说下去。
　　　　「就是这样，KEY君。奇迹一般的大逆转固然有趣，还是希望出现正常的结果。说得难听一点，就像是在卡片游戏的世界里『对KEY君下药拖慢脚步，只要小真冬先到达终点就是小真冬赢了J」
　　　　「呜、呜呜……可恶的小真冬！」
　　　　「真冬是无辜的！」
　　　　我因为小真冬卑劣的行为感到愤怒。就算是美少女也有绝对不能做的事！
　　　　「学、学长，为什么要这样瞪人！？」
　　　　「哼 。 」
　　　　我把头一偏，避开小真冬的视线。她显得大受打击。
　　　　不管我和小真冬的打情骂俏，会长也对知弦学姊刚才的说明表示赞同：
　　　　「就是说啊！我就是不喜欢那种『不择手段』的肮脏做法！嗯！」
　　　　「……不对吧，会长。真要这么说，一开始就把自己的能力弄成那么强的会长才是最卑鄙的……」
　　　　「﹒﹒．﹒．﹒」
　　　　「﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒．﹒」
　　　　沉默。会长脸上开始冒汗……然后做出了妥协的结论：
　　　　「像这样针对游戏进行争论，对于儿童的发育也是很重要的！卡片游戏万岁！」
　　　　「咦咦——」
　　　　「好、好了，看来应该要有一些调整，发售时期暂时未定，嗯。」
　　　　会长一面说一面把卡片收起来。这个人……为什么总是这么随便。而且……
　　　　「儿童的发育……是吧。」
　　　　「键？怎么了吗？」
　　　　「不，没什么。」
　　　　我看着把卡片收集起来，随便塞到包包里的会长。
　　　　……这个人会这么孩子气……不只是外表，连内在都很纯真……到了现在还会尽全力投入那种游戏，该不会……
　　　　正当我如此思考之时，收好卡片的会长重新主导现场：
　　　　「好了，接下来要玩什么？」
　　　　会长露出兴奋的灿烂表情询问大家。
　　　　……嗯。先不管她的家世背景，应该还有其他更重要的问题。
　　　　全体……除了她以外的所有成员都沉默不语。大家差不多……都已经到了极限。我也是一样，真要夸奖自己居然能够忍耐到现在还不吐槽。
　　　　但是……会长还是一副什么都不知道的样子，天真地歪着头问道：
　　　　「咦，大家是怎么了？如果没有意见，接下来就来开发原创游戏——」
　　　　「差不多该做学校的工作了      〡└
　　　　碧阳学园学生会。
　　　　今天已经是星期五……然而本周的工作完全没有进展。