　　「唯有竭尽全力工作，才能有真正的收获！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　今天的学生会办公室里，艾件散乱的情况比平常还严重。为了应付即将到来的校庆，学
　　生会的工作也大幅增加到平常无可比拟的程度。
　　就是这样，今天的学生会非常认真地在工作。平常小说总是挑那些搞笑的日常生活，偶
　　而也要写一些这种认真的内容，藉此提供我们的好感度。不过……当然不只是因为这种邪恶
　　的理由。
　　就连会长今天也没有做出奇妙的行动和离题，说完名言之后就着手确认艾件：
　　「……呜啊。许可申请书、许可申请书……真希望不要什么事都要学生会确认……」
　　会长虽然嘴巴碎碎念个不停，还是拿着「碧阳学园学生会公认」的印章「碰咚碰咚！」鑯盖个不停……有戴着眼镜的知弦学姊在她旁边仔细确认，应该不会出什么问题吧。附带一提，知弦学姊在像这样真的很忙时，或许是为了切换模式，总是会戴上平光眼镜。我本来以为自己没有眼镜属性……不过，这个造型真是……
　　「杉崎，手停下来了！给我好好工作！」
　　「好好好。」
　　被会长这么一念，只好继续动作。我的工作主要是负责联络。一边检视眼前的艾件，如果有什么需要联络的事就打手机直接和对方联络。平常校内禁止使用手机，不过因为校庆准备工作紧迫，总是会遇到很多不得不赶紧解决的状况，为了让工作更有效率，方便的东西还是要好好运用。只要能够遵守基本礼仪，老师也不会多说什么。
　　「好了，键。这个拜托了。」
　　「了解。」
　　旁边的深夏递来一份艾件。她是负责从那堆有如小山的艾件里，找出会长认可而且由我联络能够最快解决的案子。虽然不起眼，不过是个相当辛苦的工作。
　　今天也因为这个工作分摊，让我从头到尾只有和深夏对话。会长、知弦学姊还有小真冬都埋头做自己的工作，完全不理会我说的话。
　　拿到艾件之后大略看过一遍，接着确认写在最后的「负责人」姓名，然后在手机里搜寻那个人的电话……有了。
　　「不过话说回来，你到底认识多少人……」
　　深夏以一半尊敬一半嘲讽的语气发问，我一边按下拨号钮一边笑着回答：
　　「再怎么样也不可能认识全校学生，只是知道部分比较外向的学生而已。像这种能够担任『负责人』或『领队』之类的人，几乎都是外向的人。」
　　「原来如此。」
　　深夏转头处理自己的工作，同时我的电话也有反应。于是赶快工作：
　　「喔喔，好久不见。嗯？你说什么，是我啊……这样还不知道吗？是我啊。」
　　「报上名字吧。」
　　隔壁的深夏开口吐槽，不过我继续说下去：
　　「…………嗯嗯，是啊。我是你的儿子高志！」
　　「c"¨」
　　深夏赶紧转过头看着我。
　　「是啊、是啊。嗯……因为感冒声音有点沙哑…………嗯。先不管这个了，我刚才出车祸。嗯，现在需要一百万……」
　　「你、你在打什么电话！？」
　　「嗯……是啊。啊、是吗？我知道啦！谢谢啦，真是救了我一命！那么现在就去一趟银行吧？嗯。」
　　「喂……键。你做的应该是……校庆的准备工作吧？应该没错吧？」
　　我依然不管深夏，继续讲我的电话：
　　「啥？今天不行？拜托啰。我这边也受了伤，正感到很烦恼耶。」
　　「咦？怎么态度突然变得这么差。喂，干嘛把脚放到桌子上！你到底在搞什么！」
　　「没错。两百万。」
　　「为什么提高金额了c"a」
　　「那就拜托啦。嗯……啊啊…………」
　　「﹒．﹒．．﹒．﹒﹒」
　　「……………………嗯，我也爱你。晚安，麦可。」
　　「到底是怎么回事！？」
　　「哔！」一声挂掉电话。我接着对深夏露出笑容！
　　「好啦，下一个工作！」
　　「你到底在做什么工作！」
　　为什么被骂了？
　　这时候小真冬看着笔记型电脑一边敲键盘一边开口：
　　「现在大家都很忙，你们两个也要认真工作！」
　　被小真冬警告了。她负责的工作是把各式各样的状况逐一输入电脑，也就是最后整理。「我很认真在工作，是深夏来闹我。」
　　「不对不对！明明是你的电话内容和校庆完全没关系！怎么听都是诈骗电话！」
　　「我只是透过电话帮话剧社的社长做点练习而已。」
　　「咦！？有这件事吗叩」
　　「那些都不重要，反正你们两个赶快认真工作！」
　　小真冬再次发火。深夏虽然一脸不甘，也只能转头回去工作。
　　不久之后，又有另一份艾件传到我这里。不知为何……深夏以严厉的眼神看着我：
　　「这次的案子只是简单的预算交涉。再讲些奇怪的对话……你知道会有什么下场！」
　　「什么啊？我是认真地在工作耶。」
　　「是吗……那就好。」
　　深夏嘴巴虽然这么说，视线似乎没有打算离开我。
　　我叹了一口气……总之确认一下艾件内容，准备进行交涉。
　　把手机拿到耳边：
　　「…………啊，河合同学？嗯，是的，关于预算超过那件事。」
　　「……看来这次是正常的对话了……」
　　深夏似乎松了一口气。嗯，还好还好。
　　我继续进行交涉工作。
　　「嗯，是这样没错……的确是有点吃紧。我们这边也不是没有上限。」
　　「真的是在认真交涉。好，这下子我也能回到自己的工作——」
　　「…………那就看你有多少诚意了。」
　　「！？¨」
　　「生病？干我屁事。敢借钱就要负起责任还钱！」
　　「喂、喂……键？」
　　「啥、还想推卸责任！利息太高？在合约上盖章的人可是你自己！」
　　「这、这——不是在讲……校庆的事吗？怎么好像火气一下子就上来……」
　　「所以我之前不是说过了吗，付不出钱就把女儿拿来抵债。」
　　「c"¨」
　　「所以要你展现一点诚意、诚意。嘿、嘿嘿嘿嘿。」
　　「喂、键。我好像听到你说出身为主角绝对不应该说的话……」
　　「…………啊啊，好吧，那就这样……交涉成立。」
　　「成立了！？这样也行r\-|」
　　「嘿嘿。我很期待喔……（擦口水）]
　　「呜、这家伙真的是轻小说的主角吗？」
　　「……………………等到这件事结束之后，一起来喝杯啤酒庆祝吧，麦可。」
　　「又是麦可！？」
　　「哔！」一声挂上电话。突然发现深夏以凶恶的表情瞪着我：
　　「喂、你到底在电话里讲些什么！」
　　「什么讲些什么……就只是工作。」
　　「根本不是校庆吧！你那个『工作』肯定和校庆没有关系！」
　　「你在胡说什么？我只是和你传来的艾件上的负责人讲电话……」
　　「那怎么会是麦可！为什么每次电话到了最后都像是好莱坞电影的结束方式，而且对象都是麦可！」
　　「能不能别讲麦可的坏话。」
　　「我没有说！还有麦可是谁！」
　　「…………别问了，让我忘记痛苦的往事。」
　　「所以说到底在搞什么，为什么要营造好莱坞电影的气氛？还有前半段那种小混混的模样又是怎么回事！」
　　「深夏吵死了。打从刚才开始就一直无理取闹。我只是在认真工作，你少管闲事。有人来抱怨吗？」
　　「呃……这、这个……」
　　「是的，没有人来抱怨。」
　　小真冬一边看资料一边补充。深夏只能说声「是吗……」然后无奈退下：
　　「……我知道了，不好意思。键应该有只有键和对方才能了解的做法。」
　　「是啊，姊姊。如果有空吐槽学长的处理方式，还不如赶快做自己的事。大家都很忙。」
　　「啊、啊啊……不好意思。」
　　深夏深呼吸一口气，再度投入工作。不过表情看起来还是有点不高兴。
　　为了不被深夏发现，我忍着不笑出来。老实说，我的确故意加入一些搞笑。前半段的对话是因为对方是熟人所以可以那样讲话；至于和麦可的对话，都是在对方挂掉电话之后。
　　至于我为什么要这样搞……
　　「许可、许可、许可。」
　　「小红，这是下一份艾件。」
　　「呃，这个案子已经处理好了……」
　　「嗯嗯……这个应该尽快处理比较好。键，这个给你。」
　　「啊，嗯啊……」
　　我从深夏手上接下艾件，轻声叹口气……
　　无聊。非常无聊！
　　虽然我们有时候也会认真工作！但是对我来说，由我轻松处理所有杂务的做法，应该是大家的共识！
　　我无法接受这样的状况！
　　虽然身边围绕四名美少女，却都在进行个人作业！
　　就算是平常的工作，只要是大家一起边说笑边做，都还能忍受。会议也是不管主题多无聊，光是大家一起说话就很有趣。杂务虽然不有趣，反正只有我一个人做，所以也就算了！
　　不过！既然在狭窄的办公室里聚集这么多美少女，却只能盯着艾件和电脑，这叫人怎么忍耐得下去！
　　「缺乏调剂啊……」
　　「喂、键，赶快打下一通电话。」
　　「唔：：：」
　　唯一和我有所交集的深夏，绝大多数时间也是埋头工作。话说回来，只要是男孩子，总是会故意做些奇怪举动吸引喜欢的女孩子注意。
　　我稍微嘟起嘴巴，念出艾件的内容：
　　「杉崎同学。我太喜欢杉崎同学了，根本没办法工作。」
　　「能不能别把艾件内容换成自己的妄想！好好面对现实吧！」
　　「唔，真没意思。」
　　我一边回应一边看着艾件内容，还是乖乖拨电话……深夏依然狠狠瞪着我。
　　「……啊，喂喂。我是杉崎。嗯、嗯。」
　　「……看来这次总算是正常的对话……」
　　「……啊、不、不是这样……是的……呃、不对不对，我是杉崎。杉崎、键。」
　　「嗯？」
　　「我不是说搞错了吗……杉﹒崎！杉﹒崎﹒键！」
　　「对方听不清楚吗？」
　　「……不，所以就说我不是天草四郎时贞！」
　　「怎么会错成这样！？」
　　「我是杉崎，杉崎！啊啊、是啊、没错……是的……啊、不、不对。杉树的杉，长崎的崎。对止
　　「光一个名字就要说明那么久……」
　　「不、我不是说过了，和灭绝的灭没有关系。」
　　「到底怎么听才会错成这样r\.」
　　「是的……啊，没错没错！」
　　「喔，对方总算搞懂了。」
　　「没错，就是很像布莱德彼特的那个杉崎！」
　　「喂，给我等一下。」
　　「你终于想起来了。啊啊，太好了。」
　　「对方绝对会想成另一个人！误会还没有解开！」
　　「话说回来，关于那件事……是……是……」
　　「总算进入正题……」
　　「啊，不，十二年前的那件事就先别管了。」
　　「c"¨」
　　「嗯，是校庆的那件事……是。」
　　「呃，那个令人在意的伏笔是什么？」
　　「就是说啊……是。哈哈，真是的，您别说笑了。」
　　「我还是第一次看到有人说『真是的，您别说笑了』。」「…………真的吗？」
　　「原来不是说笑！？」
　　「…………咕噜…………」
　　「为什么紧张地吞口水！到底在说些什么！」
　　「…………那还真是…………真是太令人同情了。」
　　「同情谁！？」
　　「明明还那么年轻。」
　　「那种像是欧巴桑听到年轻人死掉的反应是怎么回事！」「希望一路好走。」
　　「死了吗！？真的有人死了！」
　　「先不提这个，关于校庆的事……」
　　「不不不，应该有很多比校庆更重要的事吧！？」
　　「是的……呃，这么说我也……是……是……对不起。」「咦，为什么这么客气？对方好像比较了不起？」
　　「是……是……我知道了。」
　　「看来好像下了什么决心……键。」
　　「下次我一定会解决他。不惜性命也要完成任务。」
　　「邪恶组织的干部！？」
　　「是！是！『对愚蠢的地上人挥出制裁之锤！；J
　　「那是什么邪恶的口号！键，你到底和谁在讲电话！」
　　「那么，是的、是的。那么先告退了。」
　　挂电话的我呼出一口气，然后擦掉额头的汗水说道：
　　「认真工作果然很辛苦。」
　　「刚刚那些居然不是搞笑l'\.」
　　我满足地看着深夏惊讶睁大双眼的表情，背靠着椅背：
　　「先别开玩笑了，做这些事真的很无聊。」
　　听到我说的话，深夏叹口气，拿起一叠艾件敲敲我的肩膀：
　　「的确和平常的活动比起来有点不起眼，实在没什么意思。不过话说回来，你平常就在做杂务，应该很习惯才对。」
　　「那是因为杂务是不得不做，而且都是一个人进行。但是这个状况……该怎么说，就好像小孩子在满是玩具的房间里，根本没办法念书那种感觉。」
　　我的话刚说完，小真冬突然凑过来：
　　「我懂！真冬也是，在充满漫画和游戏的房间里根本没办法念书。」
　　「虽然我不太想被小真冬当成同类，不过的确是这样没错。身边有这么多美少女，大家都沉默不语埋头工作……这种状况对精神的压力太大了。」
　　「就算是这样，毫无意义搞笑也不太好吧。」
　　深夏轻敲我的头。实际上我都是先完成工作再搞笑，所以不会有什么问题。再怎么说我也是副会长，绝对不会做出怠忽职守的事。
　　深夏和小真冬也回到白己的工作，趁机休息的我看着眼前美少女工作的模样……保养一下眼睛总没有关系吧。
　　「许可、许可。」
　　我只是出神地看着会长碰咚碰咚盖印章的样子。
　　「许可、许可。」
　　「碰咚、碰咚。」
　　不知不觉发出声音。
　　「许可、许可、许可。」
　　「碰咚、碰咚、碰咚。」
　　﹉印章盖个不停。印章……印章……拿着印章的会长的手……手臂……肩膀……然后，胸部。无意识之下飘移的视线不知不觉固定在这里——其实也没有什么特别理由。
　　「许可、许可。」
　　「碰咚、碰咚。」
　　「许可、许可、许可。」
　　「碰咚、碰咚、平胸。」
　　「…………许可、许可、许……可。」
　　「平胸、平胸、平胸。」
　　「呜哇     〡└
　　会长突然哭了！
　　会长不知为何把脸埋在知弦学姊的胸口，用手指着我：
　　「知弦！杉崎、杉崎欺侮我！」
　　「乖乖乖…………KEY君太过分了。」
　　「咦咦！？」
　　刚才对深夏的恶搞是故意的，但是这次完全是无意识的反应，让我吓了一跳。怎、怎么了吗？我做了什么？
　　知弦学姊的眼睛瞪着我：
　　「拿别人身体的特征来开玩笑，真是太差劲了。」
　　「咦、不会吧？我刚才什么也没做……」
　　平常的确常说些萝莉或小不点之类的话，不过这次我真的什么也没……
　　可是知弦学姊的视线还是一样严厉：
　　「男生就是这样。」
　　「咦，那种不悦女同学一般的反应是怎么回事？」
　　「女孩子的内心是非常纤细的，KEY君！」
　　「男孩子其实也很脆弱……」
　　对于没来由的怒火，让我有点想掉泪。
　　「呜、呜、知弦。」
　　会长居然真的哭了……糟糕。我突然有一股强烈的罪恶感。虽然感到罪恶感，但是完全不知道自己做了什么，这种感觉真糟。
　　知弦学姊很感动地以丰满的胸部紧紧抱住会长。就在这个瞬间——
　　「呜……呜哇哇哇哇哇哇！知弦最讨厌了   〡└
　　「咦咦！？」
　　会长突然推开知弦学姊，趴在桌子上大哭特哭。真、真搞不懂她。
　　「女孩子……与其说是纤细，我看根本是麻烦。」
　　「……不好意思，KEY君。我也开始觉得有点麻烦了。」
　　叹气的知弦学姊表情稍微缓和了一点，看着我说道：
　　「总而言之，KEY君。以后不可以再看着别人的胸部一直说『平坦』或是『平胸』之类的话了。」
　　「…………啊、啊——原来是这么回事。」
　　我终于搞清楚状况。其实我没有什么特别的意思，不过对会长来说，确实是有点过分也说不定。
　　我只好乖乖对会长道歉：
　　「会长，对不起。」
　　「呜呜、呜嗯？不、不会再欺负我了吗？」
　　会长以含着泪光的眼神抬头看过来……糟糕，我果然是个S。发抖的会长好可爱，根本就是小动物…………不对不对，这时候还是乖乖道歉比较好。
　　「我不会再说了。对不起，会长。」
　　「嗯呜……你有反省了吗？」
　　「有，当然有。」
　　「那…………原谅你。」
　　会长总算擦干眼泪抬起头来，我正式地对大家宣誓：
　　「放心吧，会长！我再也不会把事实说出来了！」
　　「呜哇—〡〡．     〡〡．」
　　会长的眼中再次喷出大量泪水，用力趴在桌子上。
　　「KEY君．﹒﹒：」
　　知弦学姊无奈地看着我……我、我可是很认真地在宣誓……看来完全是反效果。
　　会长已经完全提不起劲，为了尽量减轻我的罪恶，我决定至少要帮会长把工作做完，于ffi起她用的印章，然后……
　　「碰咚、碰咚、平胸！」
　　「哇啊啊    〡」
　　「KEY君！」
　　知弦学姊激动地对我怒吼，抢走我手上的印章。啊啊……
　　「够了，KEY君什么事都不用做！只要不要干扰我们……不要干扰小红就好！」
　　「啊……﹒……呜。」
　　我失望地垂下头，背对知弦学姊与会长的方向。我……身为后宫的主人，只是想要尽一点力……呜呜。
　　太过无聊的我只好用食指在桌上反覆写着「郁」字，深夏则是不自然地说声：「打、打起精神。」想鼓励我。小真冬也跟着为我加油打气：
　　「是、是啊。刚刚的确是学长的错……不过那也没办法。说的人并没有恶意。」
　　「就是说啊，键。跟平常那种充满恶意的性骚扰比起来，今天的你还不算很过分……应该吧。」
　　「是吗……」
　　会长依然哭个不停，我的内心还是觉得很消沉。就像男孩子要是把纤细的女孩子弄哭，肯定也会感到不好受。
　　「唉……好吧，我要全力投入工作。」
　　「喔、喔喔。加油，键。」
　　「﹒﹒﹒．﹒﹒嗯。 」
　　我的心情一样低落，虽然想要工作却提不起劲打电话。为了转换心情，所以试着去帮忙小真冬的工作。
　　我从座位起身，走到小真冬的背后：
　　「小真冬，你在做什么？」
　　「啊，正在更新M○XI的日记。」
　　「拜托工作吧……」
　　感觉好像上班族的打混方式。叹气的小真冬切换电脑视窗，似乎开启某个编辑页面。
　　「喔，终于要认真工作了吗？」
　　「是啊。」
　　小真冬以熟练的动作敲打键盘。喔喔，看来她只要认真还是办得到——嗯？画面上的状况似乎有点不太对。好像看到一些和学生会工作没有关系的词汇……像是「取得魔剑的流程」还有「隐藏迷宫出现方法」之类的字眼。
　　「小真冬……这是什么？」
　　听到我的疑问，小真冬头也不回地回答：
　　「真冬在更新新作R！？G的攻略W○KI！」
　　「认真工作！」
　　「这也是工作！真冬不做还有谁会做！」
　　「总会有人做的！」
　　小真冬突然以领悟的模样说道：
　　「学长……真冬觉得嘴上说着总有人会做，然后自己又不做的这种想法是错误的。」
　　「不对不对，感觉虽然像是在说大道理，但是偷懒也是错误的吧！？」
　　「真冬一点都不觉得自己在偷懒！」
　　「彻底的废人想法！」
　　「真冬写的攻略情报如果能够拯救困扰的玩家……真冬就算牺牲工作也在所不惜。」
　　「呃、那样、算是帮自己澄清吗！？」
　　「如果以游戏中的正统女主角来说……就像是使用治疗之力拯救魔物的孩子，自己却因为疲劳而倒下……跟这种事件同个等级！」
　　「不一样！绝对不一样！从现在的小真冬身上感觉不到那种慈爱！」
　　「学长……不要阻止真冬。真冬就算工作做不完……也要把攻略情报提供给大家！」
　　「拜托提供给我们劳力！」
　　「学长，很高兴你为了真冬……深爱的真冬身体着想，但是真冬有不得不做的事！」
　　「那也是学生会的工作吧！你指的是学生会的工作吧！？」
　　「…………『Q：去哪里比较好赚经验值呢？A：世界地图右边的小岛上面都是稀有怪物，非常好赚。；J
　　「别再更新攻略Wi○i的『FAQ』了！」
　　「学长，这是在干扰别人的工作。」
　　「……够了。」
　　我缓缓走回自己的座位。还是处理自己的工作吧。蠢到想要找小真冬疗伤是我不对。
　　总之再找一些新的工作来做——我向深夏询问：
　　「深夏，还有要我打电话的案子吗——」
　　「啊啊，不好意思，已经没了。」
　　「咦？」
　　我一下子反应不过来。继续整理艾件的深夏也不看我一眼：
　　「本来就剩没几件，我在你打混时自己全解决了。对象刚好都是我认识的人。」
　　「是、是吗？」
　　「嗯。 」
　　「．﹒﹒﹒」
　　……那？
　　「那我要做什么——」
　　「啊啊，键，你安静一点。我现在没空陪你搞笑。」
　　「啊，不、不是要搞笑——」
　　「来，会长，这份艾件请盖章。」
　　「了解，深夏。许可。」
　　「小红，那边的艾件先不要动。这边还有一些手续要处理。」
　　「红叶学姊，二年级作业场地的案子还没解决！」
　　……好像大家都很忙。小真冬也不知不觉开始认真工作。
　　只有我没事可做，只能随手拿几张艾件来看。
　　东摸西摸，左右张望。
　　「那、那个、各位，有没有我可以帮忙的事……」
　　「没有。」
　　「啊，是吗。」
　　目前的作业效率好像很好，完全没有我介入的余地。
　　这算什么。感觉实在太差了。真想把几分钟前说出「工作好无聊」的我痛扁一顿。我想要工作啊。GIVE、ME、工作！
　　「……大家差不多该休息……」
　　「 ．﹒﹒﹒」
　　「……看来是不想。」
　　被忽视了。这算什么。我明明是以后宫王为目标，怎么不知何时变成隐形王？
　　不对不对，这样下去不行！以小说的故事进展来说，这样真的不行！身为主角一定要有确切的存在感！像这样在不在场都没关系的隐形主角，越看只会觉得越悲哀！
　　所以为了脱离隐形状态，我只好自动自发采取行动。
　　……好，那就帮大家泡茶吧！我真是太善解人意了！
　　马上起身走到热水壶旁边，把绿茶茶包放进茶杯里冲水，泡好第一杯。
　　好，先把这杯茶端给会长，只要让她进入「悠闲小红模式℉学生会的气氛一定会转往我喜欢的方向——
　　「啊！」
　　——一个不小心手滑了。
　　「啪唰！」
　　「呀啊」」
　　吓了一跳的会长赶紧往后一缩，还好热水没有洒到身上，但是泼出来的热茶……
　　「盖、盖过章的艾件！」
　　「啊。 」
　　刚才一份一份盖过章的艾件全都被茶弄湿了。
　　我赶紧伸手想要抢救这些艾件……不过一切已经太迟，无计可施。
　　结果——
　　「呜……呜呜呜！」
　　会长的眼中又泛出泪光！糟、糟糕，这下子——
　　「杉崎又欺负我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　会长真的嚎啕大哭了！整个学生会也充满令我感到刺痛的视线、视线、视线！
　　「KEY君……你今天对待小红实在太过分了。」
　　「啊、不，知弦学姊，这是……」
　　「键。装傻也该有个限度。认真工作时就该拿出该有的态度。」
　　「深、深夏。我不是在装傻，那是……」
　　「学长。你还说要真冬认真工作，结果自己在乱搞什么。拜托认真一点！」
　　「可、可是，我不是故意……」
　　啊，不妙。我快要哭了。总觉得我好可怜。自己觉得自己好可怜，虽然不想哭，但是眼泪好像快要流出来了。
　　然而眼前有一名仿佛在说不准我哭，连我的份一起大哭大闹的少女。
　　「呜呜、呜呜。咕呜……杉、杉崎，最讨厌了……」
　　「—﹒」
　　噗嚓！对杉崎键造成九十五兆三千亿的伤害！
　　「 ﹒．．」
　　摇摇……晃晃。
　　因为打击实在太大，我拖着蹒跚的脚步想离开现场。
　　「KEY君？等一下，你要去哪里？」
　　「﹒﹒．﹒﹒﹒﹒﹒﹒．」
　　摇摇晃晃摇摇晃晃摇摇晃晃。
　　我的脑袋里面一直回荡……会长说的那句「讨厌l
　　「学长？学——长——？」
　　所有人的声音都传不进我的耳朵。就算传到也没有意义。
　　一定要想办法，一定要想办法，一定要想办法，一定要想办法。
　　我一边用手拉门，一边拚命思考。
　　嘎啦嘎啦：一﹒嘎啦嘎啦嘎啦……喀哒。
　　于是我离开学生会办公室。
　　ah？-
　　γ◥
　　「好、好像不太妙啊？」
　　看到KEY君以一副不同以往的模样离开学生会办公室，发问的深夏显然有点不安。小真冬也像是呼应姊姊：
　　「……似乎有一点说得太过分了……吧。」
　　听到两人的话，我只能叹口气：
　　「的确……明知他不是故意的，还这样对他发脾气，似乎有点太过头了。」
　　其实今天我们也因为工作量太多而感到有点烦躁。觉得工作内容无聊的人当然不只KEY君，我也因为不能玩弄小红而非常寂寞。
　　深夏跟小真冬当然也差不多，低着头的样子似乎有在反省，只有小红还是一样：
　　「……是杉崎自己不好……」
　　只见她眼角挂着泪水，双手抱膝坐在座位上……我也能了解小红的心情。今天最努力的就是强忍某些事的她——最想搞笑玩耍，但是一直忍耐认真工作的人。正因为如此，即使有好好做完工作，不停胡闹的KEY君今天特别让人觉得讨厌。
　　虽然了解所有人的想法，我也只能无奈地叹口气……这样下去也不是办法。先不管谁对谁错，也不能不把眼前堆积如山的工作解决。
　　我再次开始工作，姊妹两人与小红也跟着动手。
　　「﹒﹒…………﹒」
　　在无言的空间里，每个人各白进行自己的工作。十分钟、二十分钟、三十分钟……明明做的都是跟刚才一样的作业内容……总觉得气氛非常沉重，进度一点也不顺利。
　　小红请小真冬把弄湿的艾件档案再次列印，全部再重盖一次章……或许是无意识的动作，她从刚刚开始一直看着KEY君座位的方向。
　　「小红，章有点盖歪了。」
　　「啊，嗯：I对不起。」
　　小红有点泄气地拿起印章继续碰咚碰咚盖着，过了大约一分钟，视线再度飘到KEY君的座位，章当然又盖歪了。
　　仔细一看才发现不只是小红，连我和两姊妹也一样。
　　深夏确认艾件的速度很明显地减慢，小真冬敲打键盘的声音也变得断断续续。我居然还发生同一份艾件看过两遍却没有发现的状况。
　　在这个氛围下……深夏忍不住脱口说出：
　　「或许是因为有那家伙在一旁搞笑，我们才能够集中精神吧……」
　　没有任何人有所反应，应该是默认了。一旦KEY君不在，我们总觉得无法进入状况。再怎么说，他已经是学生会办公室里不可或缺的齿轮。然后……小红终于低声说出：
　　「杉崎……怎么还不快回来……」
　　就在这个时候——
　　「我回来了！」
　　门突然打开，之前那股沉重寂静的气氛瞬间消失，KEY君带着灿烂的笑容走进来。
　　眼前的状况实在太突然，所有人都反应不过来。
　　KEY君手拿好几张艾件，笑着走回自己的座位。在坐下之前，先对小红低头道歉：
　　「会长，刚才的事非常抱歉。」
　　「咦？啊、嗯、嗯……」
　　小红一边别开头一边回应。KEY君接着拿出几张艾件交给小红：
　　「一通旦走？．」
　　「这是我的擅自行动，我把那些麻烦琐碎，内容差不多的许可申请书全部统整起来，这样就能让会长一口气完成。剩下的只要在这张和这张上面盖个章就好。」
　　「咦？」
　　「然后，深夏。」
　　小红还没反应过来，KEY君已经转向深夏，拿出几张艾件交给深夏。
　　「怎、怎么了？」
　　「需要会长许可以外的案子，恐怕就算用电话联络也无法做出结论，所以我直接去找他们确认。最后全部整理好在这里，只要确认这份就好。这样深夏的工作就结束了！」
　　「咦咦？」
　　「再来是小真冬。」
　　在深夏接下艾件的同时，KEY君转身面对小真冬：
　　「之前决定『保留』的案子已经由我直接交涉，所以算是全部『解决』。其他没处理的案子也都处理好了，全部『解决』。所以已经没有管理档案的必要！」
　　「咦？啊、知道了。」
　　KEY君最后转过来面对我：
　　「就是这样，知弦学姊。最后请你做个确认。我刚才处理的工作全部统整在这里。」
　　KEY君边说边把手上剩下的艾件交给我。
　　「这些﹒﹒﹒﹒：」
　　那是一份条理分明到令人惊讶的艾件。几乎没有确认的必要。而且他所完成的工作数量，简直让人不敢相信在这么短时间能够完成。
　　「KEY君……这些全都是在这么短的时间里做的吗？」
　　「全部都有负责人的签名吧？」
　　「啊，的确有……」
　　「我可是很努力的！」
　　这、这不是努不努力的问题。怎么看都不像人类办得到……
　　即使如此，我还是把眼前的艾件全都看过一遍……在深感惊讶的大家面前，KEY君以满脸的笑容挺胸宣布：
　　「如何！这么一来剩下的时间再怎么玩也无话可说吧！」
　　「：：﹒：﹒.啥？．」
　　大家的头上都冒出问号，至于KEY君还是一脸开心的模样：
　　「好了，来玩吧！要玩什么？国王游戏如何？来玩国王游戏！好好大闹一场！」
　　「谁要跟你闹。」
　　「呜啊。」
　　深夏朝着KEY君的大腿用力揍了一拳让他坐下，这下子总算安静下来……我们还没搞清楚到底是怎么回事。
　　小红仿佛代表众人对KEY君问道：
　　「杉、杉崎……那个……」
　　「嗯？啊啊，会长。」
　　挨了深夏攻击的KEY君趴在桌上，抬起头来看向小红，露出一个微笑：
　　「这样就可以安心游玩了，会长。」
　　「﹒：：啊：：：」
　　「今天的事真对不起。我完全没有恶意，只是那个、因为会长一脸认真地在工作，让我觉得有点寂寞……忍不住——」
　　「……杉崎。」
　　小红的眼中又泛着一点泪光……怕被人发现的她赶紧用袖子擦掉，然后一股作气站起来，很有精神地宣告：
　　「好，那么今天就来玩吧——！大玩特玩！」
　　听到这句话……我和椎名姊妹互相看了一眼，然后……
　　把那些已经用不到的艾件用力往空中一洒！
　　「好——！」
　　就结果来看，要我们一整天乖乖工作，是不可能的事。
　　完成该做的工作的确很重要。有时候就是需要压抑自己，优先完成工作。
　　不过，只要能看到大家的笑容……我觉得这样说不定也很不错。
　　没有什么理由。
　　十分单纯。
　　要说为什么——因为我们只是高中生。