　　「有钱能使鬼推磨！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　不过看来今天不是因为有什么目的才这么说，也没有继续提出相关的议题。
　　本来想说名言听过就算了，突然有件很在意的事，所以开口询问：
　　「这么说来，我好像不太清楚学生会成员的经济状况。」
　　「这种事应该不用让杉崎知道吧？」
　　说完名言的会长一面坐下一面回答。
　　「你在说什么？在座的各位都是我的老婆吧？既然这样财产应该共有才对。经济状况可是非常重要的。」
　　「以老公的身分？」
　　「那当然。」
　　「那么杉崎，给我零用钱。」
　　会长带着笑容把手伸过来，我硬是强迫自己轻拍一下她的手。
　　「好痛！家暴——！」
　　「不是。这是教育。做为一个贤淑的妻子，不可以随便浪费金钱。」
　　「……没用。」
　　噗滋。一支利箭射中我的胸口。知弦学姊还有椎名姊妹也跟着会长露出笑容不停说着：「没用。」「没用。」「没用。」我的心灵受到严重的致命创伤还是挤出最后的力气，大喊一声：「够了！」打断这阵没用连呼。
　　「我是为了你们好才故意不给零用钱的！我不希望你们变成不知道节制的女人！」
　　听到我大声开口，旁边的深夏嘟起嘴巴瞪着我：
　　「小气丈夫会被人讨厌喔。」
　　「这不是小气。是因为爱。」
　　「不过就算键真的给钱，我也不会收就是了。感觉很不舒服。」
　　「唔。 」
　　总觉得这句话好伤人。
　　「是啊。我也觉得如果收了KEY君的钱，恐怕会伤及我的自尊。KEY君还是比较适合对我摇尾巴乞食的样子。」
　　「哇——完全不把我放在眼里的发言！」
　　连知弦学姊也说出这种完全没有爱的话……太伤人了。
　　在这里面，唯一对我的好感度已经达到MAX……不过之后的事件（亲吻或拥抱之类）完全没发生，可说是发生致命BUG的女孩子小真冬对我露出善意的笑容：
　　「真、真冬很想要零用钱喔！学长，真冬跟学长可是两情相悦，所以就算给真冬零用钱也没问题。居家兴趣不管有多少钱都不够花。」
　　「的确没错。好，为了给小真冬零用钱，我要努力……不、不对！好险！差点就忘记原本的想法，给你零用钱了！美少女真恐怖！」
　　「啐。 」
　　「居然还『啐』！小真冬真的喜欢我吗！？总觉得在那次告白之后只有恶意！？」
　　「才没有那回事，真的很喜欢喔。学长LOVE。K、I、L、L组成的LOVE。」
　　「明明就是KILL！」
　　「开玩笑的。真冬都这么直接说出对学长的爱，学长也应该以零用钱展现一下对真冬的爱吧。」
　　「所以说不能给！尤其小真冬更不能给！」
　　「为……为什么！真冬明明爱着学长！」
　　「因为如果把钱交给小真冬，只会朝着废人的方向加速前进！」
　　「…………才不会这样。真冬……打算把钱花在服装上。希望学长……能够称赞真冬可爱而已……」
　　小真冬沮丧的模样让我突然回过神来：
　　「对、对不起。小真冬，我误会你了——」
　　「我只是想用学长给的零用钱……帮真冬的角色添购一些装饰品，让学长称赞她可爱而已啊！」
　　「原来是花钱买虚拟宝物的网路游戏！」
　　听到我使出全力的吐槽，小真冬说声「真没办法……」放弃了。我跟她以后真的能相处下去吗？先不管情侣时期，如果成为夫妻，一起住在同一个屋檐下……老实说，比起甜蜜的场面，脑中首先浮现的是我负责全部家事的画面，这是我想太多吗？真希望是我多虑了。
　　我赶紧转移话题：
　　「总之先不管零用钱。老实说各位的状况到底怎么样？大家都知道我靠打工赚钱……不过生活费还是有点困难。」
　　「说什么生活费，杉崎根本是H-GAME买太多。」
　　「咳咳。不要管我的事了。在座的各位……好像从来没听过什么打工相关的话题。」
　　知弦学姊第一个对我的问题做出反应：
　　「我偶尔还是会打工的。通常都是假日做个一天那样。」
　　「真的吗？这还是第一次听到。」
　　不过说来也是，应该没有比知弦学姊更优秀的人才，她做什么都没问题。硬是要说……
　　个性上面有一点不适合服务业。
　　我没有多想就继续问道：
　　「都是什么类型的打工呢？」
　　如果是知弦学姊，应该是文书作业相关的工作——
　　「主要是调查外遇之类的。」
　　「私家侦探！？」
　　「有时候还会解决杀人事件。」
　　「而且是名侦探！？这种工作好赚吗！？」
　　「我记得那时候……我在毛利什么先生的侦探事务所打工。那个人很厉害喔。有时候看起来像是突然睡着，然后仿佛变了个人一样说出精准的推理……」
　　「这是被卷入另一个世界吧！？」
　　「有时候还会被雇用前往战场。」
　　「佣兵！？」
　　「话虽如此，我只是下达指示安排伏兵与陷阱玩弄敌人。」
　　「根本就是孔明！？」
　　「还有……对了。帮一流企业提供经营指南等。」
　　「那种工作怎么想都不在打工的领域。」
　　「还有教育改革。」
　　「那已经是政治家的领域了。」
　　「参加高峰会。」
　　「国家代表！？」
　　「差不多就是这些，和KEY君不一样，都只是临时工。」
　　「干嘛说得好像很不好意思！哪有请临时工去开高峰会的！」
　　知弦学姊「呵呵呵！」笑了……真是的，完全搞不懂哪些内容是真的。
　　已经累了的我赶紧改问：
　　「这么说来，知弦学姊的经济状况……既然住在家里，打工赚来的钱可以全部自由运用，荷包应该很充裕吧？」
　　「不，其实也没有。毕竟我不常打工。」
　　「啊，是这样啊。」
　　「嗯嗯。现在钱包里……啊，有一亿。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　学生会受到前所未有的冲击！
　　「啊、不对，正确来说是一亿又八○四○元。」
　　「这种准确性根本不重要！更何况怎么会有一亿！钱包装得下一亿现金吗！」
　　「不，是支票。如果突然要买东西没钱，可是很困扰的。」
　　「你想买什么！」
　　「开玩笑的。刚刚不是说帮一流企业提供经营指南吗？这是那时候帮他们保管的支票，刚好放在钱包里而已。并不是我的钱。」
　　「喔……不对，这样的管理方式问题更大。」
　　「嘿。 」
　　「拜托不要这样把钱包随便丢在桌上！我承受不住啊！我们没有办法承受这一亿元的重量啊！」
　　「哎呀，真不好意思。」
　　知弦学姊边说边露出不怀好意的微笑，把钱包收回她的书包里……不、不对，就算这样还是有很多问题。
　　除了知弦学姊的每个人都陷入异常的紧张里，我只好向下一个目标提出问题：
　　「深夏呢？看起来好像会打工……不过从来没听你讲过这一类的事。」
　　「是啊。休假时我比较想好好休息，不过有朋友找我一起打工还是会去。」
　　「原来如此。劳力工作很辛苦呢。」
　　「你在胡说什么，为什么一定要做劳力工作？」
　　深夏捏着我的侧腹用力扭了一下。我一边呻吟一边回答：
　　「反正一定是搬家公司或土本建筑相关的工作吧？」
　　「哼。所以说键真的不会看人。所谓的人类，可不是都只照着表面的个性行动。」
　　「唔。 」
　　深夏很得意地抬头挺胸……我虽然不高兴，但也无法反驳。她说得没错，提到深夏就会想到运动，这的确是先入为主的想法。而且对方还是女孩子，这样说不定有点失礼。还是道个歉比较好——
　　「不过的确是劳力工作。毕竟我喜欢活动身体。」
　　「把我的反省还来！」
　　「以前的我也做过不少工作……像佣兵之类的。」
　　「一个学生会里有两个佣兵是怎么回事！」
　　「我只是帮忙解决一些争执场面。」
　　「就算是这样，这根本不是女孩子的工作吧。而且动手打人也不好。」
　　「没问题。只要我一出面，不会有人受伤就能解决事情。只要我挥手把旁边的大石头『轰隆！』打碎，双方马上一脸苍白表示：『对不起。我们绝对不会再做无益的争执。』」
　　「真是Z战士的解决方式。」
　　「至于其他的打工……嗯嗯，我常去『工会』承接『任务』，解决之后再从委托人那里领取报酬……」
　　「那是什么RPG的支线任务！这就是你等级这么高的原因吗！」
　　「还有担任铃○一朗的代打。」
　　「你是超强打者吗！」
　　「有时候还会赚点比赛酬金。」
　　「什么！？什么比赛酬金！？」
　　「还有……虽然不清楚是怎么回事，我记得以前曾经一边喊着『EDF！EDF！』一边把空中的飞碟击落……」
　　「你参加哪个地球的防卫军！？怎么连你也被卷进另一个世界！？」
　　「不过话说回来，还是比不上键那些认真的打工。」
　　「不不不不！你们对世界的贡献度根本与我不同等级！」
　　开始对自己做的那些无聊打工感到空虚。被这些人说「没用」也是没办法的事。
　　我不禁感到非常难过……突然想到如果是那个超级废人应该没问题，所以转头问道：
　　「呼呼呼……小、小真冬应该是个只会花钱不会赚钱，没有我就不行的女孩子吧。嗯，一定不会错。」
　　「嗯？学长在说什么？你以为真冬的居家兴趣只靠妈妈给的微薄零用钱就能满足吗？」
　　小真冬说出令人意外的回答，让我有点惊讶：
　　「说、说得也是。不只是最新游戏主机跟软体，连漫画小说都完全收齐的状况……肯定超过一般高中生零用钱能够负担的范围！难道！」
　　「没错。真冬也有在打工。嘿嘿，老实说来还赚了还不少，不过零用钱永远不嫌多。」
　　[[IMG,d28915f3eeacaacb8e9171f11700c9a6,400,600,93882]]
　　小真冬也挺起与姊姊相差甚远的胸部。呜，这是多么屈辱的事！就好像自己成为上班族之后遇到小学时跟在自己后面的学弟，一开始还和当年一样盛气凌人，途中不小心得知他的年收入是自己十倍以上……的感受！虽然我没有实际体验！不过真的很不想接受！
　　不停冒汗的我还想硬撑：
　　「话、话虽如此，应该也不是什么了不起的金额吧……」
　　「才没这种事。绝对不能小看居家兴趣这条荆棘之路的辛苦，身为H—GAME大师的学长应该很清楚才是！」
　　「唔。 」
　　的确没错。被世间冷眼看待的居家兴趣……说难听一点就是「宅兴趣」其实是个需要花费异常金钱的兴趣。就某种意义来说可是只有名流人士玩得起的兴趣！
　　有着比名牌狂热者还要麻烦数倍的兴趣，只能在这悲哀又无法逃脱的命运中随波逐流！这就是我们居家兴趣战士的宿命！
　　「不过……像小真冬这样的女孩子，到底要怎么赚钱……」
　　「说得真过分。学长有时候会说出不像是喜欢真冬的发言……不过没关系。总之真冬也有在赚钱，至少没有在金钱上对姊姊和妈妈造成困扰。」
　　听到她这么说，我看了一眼深夏，她只是叹口气点头说声：「没错。」接着露出疲惫的表情：「所以我们才没办法说什么。真冬的兴趣实在很麻烦。」……嗯，原来如此。
　　「只是到底怎么赚的……」
　　「这个嘛——以前应该有稍微提过，真冬基本上是靠网路赚钱。」
　　「可是最近没看到你碰那些……」
　　「是啊，不过还是有赚一些零用钱。老实说有时间做那些事，还不如花在自己的兴趣上。所以跟学长拿钱才是最佳的解决方法……」
　　「听到你这么说只会让人更不想给……话说回来，真冬到底是怎么赚钱的？」
　　「这个嘛……贴一些色色的广告来骗像学长这样的人。」
　　「原来是你这种人害的啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这个世界上最令人憎恨的，就是利用男人天真无邪的性欲赚钱的家伙。
　　「开、开玩笑的。就算是真冬也不会做那种过分的事。」
　　「呼——呼——」
　　「学长倒底有多么怨恨？反正真冬……主要是靠部落格的广告连结赚钱。」
　　「啊，原来小真冬也有部落格。」
　　「嗯，真冬有在经营部落格。还有个人网页之类的东西……最近是以纪录真冬日常生活的部落格『内脏破裂』为主。」
　　「那是什么部落格！标题的由来很令人在意！」
　　「只要是四个字就可以。」
　　「如果什么都可以，为什么一定要用这个！」
　　「附带一提，第二顺位是『精神崩溃』。」
　　「怎么会有这么毁灭的思考！？你的脑袋还好吧！？」
　　「啊，不过内容只是很普通地纪录真冬的宅生活。只是每天的访客人数比起一般偶像部落格还多就是了。」
　　「在那个世界里还是一样有着超高人气……」
　　「真冬会在部落格上推荐游戏。」
　　「嗯，看来的确会卖得很好。而且还有广告收入。」
　　「……也不会，真冬推荐的BL书籍还卖得比较好……」
　　「毕竟会传达作者的热情！」
　　「有时候还会故意引发一些问题炒热话题。呵呵呵……这些笨蛋，就连自己上钩了都不知道……」
　　「好恐怖！在网路上就变了一个人！」
　　「若是想靠广告连结赚钱，只用正常手段还是有所极限的，学长。」
　　「是、是这样吗？可是闹出问题还是不太好吧？就算访客数量有所增加……这些人也不会购买小真冬推荐的商品？。」
　　「很难说。就算闹出问题吵个不停，只要做好之后的应对，反而会变成抓住新支持者的机会！世间称为傲娇理论！」
　　「这样算是傲娇！小真冬在部落格上原来是个傲娇！」
　　「基本上是『我、我可不是为了你们才更新部落格的』这样的感觉。」
　　「太明显了！明显过头反而让人感到不对劲！」
　　「这你就不懂了，学长。男孩子比较喜欢明显一点。我只要写出『我可没说要你们买这个喔』钱就会不停进来。」
　　「恶女—〡—！」
　　「这样讲太难听了，只不过是稍微改变一下语气。除此之外，最近不只是傲娇，也开始尝试病娇的方向。」
　　「病、病娇部落格？完全无法想像……」
　　「啊，大概是像这种感觉……」
　　小真冬边说边操纵手机，连上她的部落格给我看。
　　葛格，谢谢你之前买了那个商品！我真的非常高兴哟！我真的最～～喜欢葛格了））这个部落格是葛格专属的喔！只要有葛格在看我就心满意足了。
　　不过……听说葛格之前在那个女人的部落格也买了东西……是真的吗？不可能吧？应该是骗人的吧？我只属于葛格一个人。所以哥哥也只能看我的部落格喔。没错吧？肯定是这样吧？所以是那家伙在骗人吧？那个烂人一定是想破坏我跟葛格的感情。最好出门被车撞死，脑浆洒在路上。
　　咦，葛格怎么了？葛格一定不会骗我吧。话说回来，葛格最近有在网路购物的纪录……咦，买了什么？啊哈哈，因为实在太喜欢葛格了，忍不住就骇一下☆嘿嘿。
　　啊，既然是葛格买的，一定是要送我的礼物吧？没错吧？哈哈。好高兴。真的好高兴。有空我会过去拿。我会直接到家里。一定要等我喔。应该不会是那个女人的部落格介绍的东西吧。如果真的是……我一定帮忙退货。因为根本不需要。一定是那个女人硬塞过来的。一定是这样。所以我会帮忙送回那个女人那里。我会把东西砸在那个女人身上。塞进那个女人身体里，用力、用力、用力地塞进她的肚子里。
　　啊、对了，葛格。今天要介绍的是——
　　「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我看部落格看到一半就忍不住惨叫，不敢再看下去。小真冬把她的手机收起来，歪着脑袋间我：
　　「学长怎么了？」
　　「还问我怎么了！这、根本、就是恐怖片！」
　　「是吗？可是最近销售成绩越来越好耶。」
　　「那也是因为被恐吓的关系吧！」
　　「真是意外……真冬没有那个意思……没错吧，葛格？」
　　「不要那样叫我啊啊啊啊！话说回来为什么要叫葛格！感觉好像是特别写给某个人看的文章！」
　　「『葛格』=『部落格读者』……果然还是不好理解。嗯嗯，看来需要再改良。」
　　「不用改良了！不要再走这种方向比较好！」
　　「是吗？没办法，还是恢复成原本的傲娇部落格吧。」
　　「啊啊……现在反而感觉那是很良心的做法。」
　　「只是学长有点反应过度了吧？」
　　「呃、不……被一些过往的心理创伤刺激，『葛格』那种表现方式实在有点……」
　　「？」
　　「没什么。」
　　我叹了一口气，不想再说下去。呼……已经很久没有光看文字就感到恐怖了。我偷偷对深夏说声：「好好教导你的妹妹。」深夏也只是以尴尬的表情点头……也许我对「妹妹」这种东西很没有抵抗力。
　　好了，我已经没有力气深入了解小真冬的经济状况，只好把视线转向唯一还没有间过的……会长那边。会长怎么看都不是会打工的人。大概是发现我的想法，会长一面说声：「什、什么啊。」一面瞪着我，两手叉腰挺胸说道：
　　「我也是会打工的。」
　　「咦？真的吗……这到底是怎么回事，知弦学姊？」
　　「为、为什么要问知弦啊！」
　　「从来没听说小红有打工。」
　　知弦学姊马上拆穿谎言。深夏笑着表示：「想也知道。」小真冬也一边说：「果然没错。」一边露出微笑。不过……会长似乎很不喜欢我们这样的反应，气得鼓起脸颊，然后用生气的表情「咚咚！」拍打桌子。好可爱。
　　「我之前说过曾经帮父母捶背拿到钱！」
　　「我之前也说了那不算是打工。并不是说帮家人的忙不算……有没有更辛苦一点，比较像样的工作经验？」
　　「当、当然有。打工这种小事……去年我还有应征圣诞老人的打工！」
　　「圣诞老人的打工？是指穿着圣诞老人的服装发传单那种吗？」
　　「不、不是那种，是当真的圣诞老人。我寄信给圣诞老人……结果收到写着『感谢你的心意』的回信。圣诞老人真是客气。」
　　「……原来如此。」
　　我确定了。这个人根本就是处在社会体制之外的存在。
　　「其他还有做过什么工作？」
　　「嗯——我想想……啊、附近的托儿所……」
　　「被送去那里？」
　　「不是！我去当过老师喔，虽然只有一天！」
　　「让小孩子照顾小孩子，真是崭新的托儿所。」
　　「那是普通的托儿所！而且我是高中生！」
　　会长看起来很生气。不过我也不是在开玩笑……
　　总之先问个仔细好了。
　　「你犯了哪些大错呢？」
　　「这个嘛……为、为什么要以犯错为前提！根本没有犯错！」
　　「原来真的有奇迹这回事。」
　　「那个结论不对吧！？那句话平常只有在纯爱小说里的女主角得了不治之症，任何人都陷入绝望的状况下手术成功之后才会说吧！？」
　　「……先不管那些，居然会有人请会长当老师……看来日本的托儿所非常缺乏人手。」
　　「杉崎对我的认知才有问题！总而言之，我可是有做好老师的工作！跟小朋友唱歌跳舞、一起吃点心，还一起睡午觉！」
　　「应该不只我认为这只是普通地享受假日吧。」
　　「唔。照、照顾小孩子真是辛苦——嗯，真的很辛苦。」
　　「……算了。那么打工赚了多少钱？」
　　「点心。」
　　「啥？ 」
　　「就是下午的点心。就是为了这个才接受这份工作。」
　　「……只有这样？」
　　「哼哼，那可不是普通的点心，而是仙魔○战巧克力。」
　　「不不不不！你到底有多想要那些贴纸！这样的工作根本不划算……啊、不对，这么一来说不定刚刚好。」
　　会长自己好像玩得很开心。与其说是工作，应该是被送去托儿所一天，还在那边吃了点心这样吧。
　　会长挺胸说道：
　　「嘿嘿，托儿所的所长还夸奖我：『玖璃梦妹妹好乖喔，真了不起——』我果然是个能干的女强人。」
　　「……很明显是被当成小孩子了。」
　　这么说来，不被知弦学姊当成「打工」也很正常。也对……像这样会长认为是打工，但在知弦学姊眼中完全不算打工的事，说不定还有很多。
　　总之先问会长还有没有其他「打工」经验：
　　「其他还有做过什么工作？」
　　「其他？嗯……啊、送报纸。」
　　「咦，满正统的打工。真的吗？那很辛苦喔。」
　　「是啊，真的很辛苦。每天早上从玄关信箱把报纸送到父亲手上……这种工作没有足够的毅力绝对做不来。」
　　「……是这样啊。」
　　「啊，KEY君这么快就放弃了。」
　　虽然被知弦学姊尖锐指责，我也没办法就这样一个一个吐槽下去。
　　会长倒是很得意，继续说着自己的「打工经验」：
　　「我也做过服务生。把母亲做好的菜送到餐桌，这么困难的工作就连我都觉得很麻烦。」
　　「会长的父母每天都这么宠会长才麻烦吧。」
　　「也做过邮务相关工作。把全家的贺年卡收集起来拿去邮筒寄。想想看……在这个雪国的冬天里，应该没有比这更累人的工作了。工资居然只有一○○○元。」
　　「你先向全世界的邮差道歉。搞了半天全部都跟你的家人有关。」
　　「当、当然不只这样。家人以外的……对了对了。我曾经跟知弦出去约会一天，然后她请我吃圣代做为回礼。」
　　「知、知弦学姊！？」
　　我转头看往知弦学姊，她则是尴尬地避开我的视线：
　　「以、以前的事了……」
　　「不不不不！这、这已经可以算是援交了吧！？」
　　「不要讲得这么难听……都是因为小红太可爱惹的祸。」
　　原来如此，就连冷静的知弦学姊都不例外。不管父母还是好朋友，身边的人都会忍不住宠她，难怪会长会变成这样。会长本身当然也有错，不过周遭大人也要负起责任。
　　正当我深刻感受会长的教育环境问题时，会长在一旁看着我。我的手边出现一杯不知道什么时候泡好的绿茶。
　　「来，杉崎给你。」
　　我被会长这个「很不像她」的关心……彻底感动！
　　忍不住摸摸她的头：
　　「喔，很好很好，会长是好孩子——来，大哥哥给你五○○——」
　　「学长！你完全中了会长的计！」
　　「啊！」
　　我在要从皮包拿出五○○元铜板时突然恢复意识，在最后关头忍住。会长则是「哼——」
　　一声可爱地嘟起嘴巴。好、好可爱……对不起，会长。我马上给你零用钱——
　　「喂、键！撑住！你要撑住！」
　　深夏用力抓住我的手腕！
　　「放、放开我，深夏！虽然我知道这样只会让会长堕落！但是我爱这个可爱的生物！超级爱的！」
　　「我了解你的心情，但是不行，键！这样下去你的生活费会全部被她拿走！」
　　「唔……你说得没错，不能给。不能给、不能给、不能给……」
　　我碎碎念个不停想让自己平静下来。会长露出受不了的表情说声：「我又不是使徒……」退回自己的位子上。我的情绪终于恢复平静。
　　……我彻底了解到这就是会长的能力。甚至可以说学生会长的位置也是靠这个能力取得的。这个人虽然是个废人，但是不管怎么样，肯定一辈子不会缺钱。就某种意义上来说是活神仙，从信徒那里得到大笔金钱。
　　「KEY君……这样你了解这孩子有多恐怖了吧？」
　　「啊啊……对不起，知弦学姊。是我太小看会长的『萌力』了。」
　　我跟知弦学姊面面相觑。深夏则是眯着眼睛吐槽：「不，根本就是你们两个人太宠会长。」不过绝对不是这样。绝对不是普通的宠小孩、宠朋友、宠女朋友那种问题。
　　至于会长本人依然很有自信地抬头挺胸：
　　「怎么样，我的打工经历很了不起吧！比杉崎更有能力，而且更有效率地赚钱！」
　　「说、说得没错。」
　　如果只看结果的确没错。记得她的父亲是公司老板，虽然收入不稳定，还是属于有钱人，或许这也是原因之一……另外能够一直受到他人疼爱，说不定也是一种才能。如果会长是因为遗传，父亲能成为「老板」一点也不奇怪。说不定全家都有奇妙的领袖魅力。
　　「金钱这种东西，果然会像水一样流向优秀的人身边。」
　　会长以一副很了解的样子开口。但是……我们完全无法反驳。
　　知弦学姊接着说道：
　　「说不定真是这样，付出与报酬不一定成正比。比方说同是搬运货物的工作，单纯的人就会靠人力直接搬，不过如果搬的东西不稳，就会有人准备拖车之类的道具来搬。以付钱的人来说，应该都想把工作交给后者。至于工作内容则是前者比较辛苦，毕竟他可是满身大汗在努力。」
　　的确很像知弦学姊的理论，真不愧是自称企业顾问——不过也正如同她所说。在场的所有成员……除了我以外，或许说不上「努力工作」但也是活自用己的才能赚钱。从这层意义来看，我刚才批评会长「被宠坏了！」也不太对。
　　「真冬也是，利用部落格的广告连结来赚钱虽然总是被人说『轻松赚』……但为了让大家来看部落格与推荐商品，也是非常努力的。虽然跟流汗的努力不一样。」
　　「我做的那些劳力工作虽然也是『流汗』工作，不过那也是因为我觉得靠着体力与腕力，可以比其他打工更有效率。花更短的时间赚到一样的钱……有时被投以怨恨的眼光……这跟一般所说的努力好像也不一样。」
　　到头来，每个人都有各自的辛苦之处。
　　老实说，普通人……什么才能都没有的人，也就是知弦学姊口中「单纯付出劳力」的我，这种人虽然会觉得有点不快，也不得不承认。
　　然后会长像是要帮今天的会议做个总结：
　　「嗯嗯。这样一来今后《学生会的一存》系列的相关所有版税都直接归我，大家没有意见就这么决定……」
　　「喂！给我等一下。」
　　全体一同吐槽。会长转头「啐！」昨舌。这、这家伙！
　　「还想今天的会议怎么没有主题！原来会长是想趁着话题对自己有利时，不经意地说出那个结论，然后取得认同赶快散会！」
　　「你、你在胡说什么，杉崎。我怎么可能做这种事。只是碰巧、碰巧而已。」
　　「会长太奸诈了！《学生会的一存》系列可是我们学生会……不，应该说是这整间学校全体构筑的作品！所以是学校的共有财产！」
　　「可是我觉得应该要由我做为代表接收才对。刚刚不是也做出结论了吗？钱就是要集中在有才能的人身上……」
　　「不对不对不对，问题不在这里！会长为什么会这样扭曲结论！不是自己的功劳当然不可以收取报酬！」
　　「我可是学生会长，既然是学生会出的书，版税当然归我，嗯。」
　　「小红……自从决定动画化之后，你的欲望越来越深了。」
　　「不、不是，金钱是需要流动的……所以应该要让那些钱流向该去的地方才对。」
　　「如果真要这么说，身为执笔者的我才有收版税的权利……」
　　「叫杉崎写的人是我，而且我是主角，应该要拿版税才对。」
　　揭发惊人事实！原来《学生会》系列的主角是会长！
　　「不、不对吧！明明是我的第一人称！啊——越说越觉得那些版税该归我了！嗯，没错！《学生会的一存》系列的版税是属于我的！」
　　「这——学长，这样不对吧！真冬也有写一些短篇！真冬的插图也不少！而且整体内容都和真冬的兴趣有关！嗯，这样一想与其说是学校的共有财产，应该是属于真冬的——」
　　「喂喂、妹妹，我听不下去了。这样说来从小把真冬养大、帮键加油打气，连二年B班的故事皆有出场的我，才有权利拿版税——」
　　「那样不对喔，深夏。也不想想与编辑部交涉、策划整个系列、修改键写的文章、处理小红乱七八糟的要求，还有决定相关的商业策略等事是谁做的？这么说来，我做这些事……可是分文未取啊。所以版税应该归我才对，嗯嗯。」
　　结果所有人都主张自己才有领版税的权利。
　　过了几分钟——
　　「既、既然这样，我只好动用会长权限……」
　　「没那么简单，会长。到了这个地步，不得已只有动武了——」
　　「深夏，才不会让你这么做。没办法了，现在正是使用当初为了担心发生这种状况，而在学生会办公室安装的一○八个陷阱的时候——」
　　「哼哼哼。趁着大家吵个不停之时，真冬已经入侵富士见书房的电脑，让他们把版税汇到真冬的户头——」
　　「且能让你得逞！只要有钱，我就能——朝着型男更接近一步！绝对不让任何人再说我没用——！」
　　「你还在意那件事啊，杉崎！气量真小！」
　　「你没有资格说我小！」
　　——就是这样。在那之后，几乎要展开一场以血洗血……极度恐怖又丑陋的战争。直到学生会的指导老师真仪塯老师赶到现场高呼一声：「这本书也是学生会活动的一环，当然不能把钱交给特定的学生！都给我冷静一点！」
　　——有如暴风雨的争执持续大约十分钟，我们全在学生会办公室的地板跪成一排，听着真仪塯老师的训话。
　　「好啦，为了做为教训，今天的会议内容也要全部刊登出来。」
　　「是 。 」
　　「真是的，这种行为真不像平常『学生会今天也很温馨』还有『我们的羁绊是货真价实』那种好伙伴该做的事。到头来只是沉溺私欲的小鬼。」
　　「完全无法反驳。」
　　「既然知错，今后绝对不可以再做出这种为了钱发生争执的难看行为。」
　　「我们会牢记在心。」
　　「嗯。好吧，既然没其他办法，今后《学生会的一存》系列的版税就由身为顾问的我暂时保管……解散。」
　　「给我等一下！」
　　——就是这样。
　　今天的结论。
　　　
　　大家都要小心金钱纠纷喔☆
　　by最后身受重伤，休养两个星期的男人
　　