　　「只有对未来抱持期待，才算闪耀的人生！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　不过这次好像没办法从这句话推论会议的内容。
　　所以我干脆直接发问：
　　「……然后呢？今天要做什么？」
　　「干嘛啦。杉崎真性急。」
　　「不、没什么。只是今天很难得没有需要急着执笔，校内的工作也处理得差不多……所
　　以我想说应该没什么可以讨论的话题。」
　　听到我说的话，其他成员也点头看着会长。
　　会长像平常一样抬头挺胸「哼哼哼——」转身面对白板，一边大大写下今天的议题，一
　　边说明概要：
　　「今天……我想请大家思考一下『宣传』！」
　　白板上写着「第一次 促销策略会议I
　　在大家的叹息声中，知弦学姊代表众人发问：
　　「小红，你又打算拿小说来做些什么了吗？」
　　知弦学姊用手撑着脸颊，面无表情看着会长。不过会长一点也不为所动：
　　「嗯。反正没什么事，应该没关系吧。」
　　「……这么说是没错。」
　　意外的是知弦学姊居然这么干脆就同意，这么一来我们也没什么好说。其实我们对这种
　　事早就习惯了。反正今天也没有其他工作，这种话题也算人畜无害吧。如果今天胡闹一下能
　　让之后更集中工作，其实也是不错的选择。
　　深夏马上主动询问：
　　「那么……具体来说要做什么？之前为了要提高销售量，不是已经开过很多会议，说要
　　做这个做那个了吗？」
　　「啧啧。这你就不懂了，深夏。之前讨论的都是内容。像是小说的内容，系列要素还有跨媒体发展之类的。」
　　「话是没错，不过在这些之外还有什么可做——」
　　「例如说，预告！」
　　「预告？」
　　深夏歪着脑袋，我也摸不着头绪，于是直接问道：
　　「预告……就是指动画之类的节目最后面的下集预告吗？」
　　「嗯，没错！基本上就是那样的东西！不管是广告还是下集预告，能够让人产生期待感，肯定是对销售量有直接影响的重要要素。」
　　「唔。以会长的思考模式来说，难得说出这种有道理的话……」
　　连居家兴趣女工的小真冬也点头称是：
　　「的确，动画和偶像剧的下集预告还有电影的预告片，只要运用得当，常常可以让作品发挥原本以上的实力。」
　　「嗯，就是这样！小真冬很清楚嘛！」
　　会长听到小真冬的赞同之后露出非常满足的笑容，很有自信地拍了一下桌子：
　　「所以说我们也要思考一下，怎么样才能为《学生会的一存》系列做更有效的宣传！」
　　「……这种事应该是编辑部在做的吧……」
　　深夏口中念念有词，不过会长好像没有听到。回到座位的会长立刻提出具体内容：
　　「现在最热门的话题，果然还是《学生会》系列改编动画这件事。」
　　「说得也是。」
　　我到了现在还不太相信，不过看样子是真的。
　　「如果动画大受欢迎，书也会跟着大卖！为了要让大家都来看动画版，事前肯定需要能提高大家期待的预告！所以先来想想动画版的预告吧！」
　　「喔——真是彻底的『多管闲事』。」
　　「有什么关系！原作者是神！也就是『原作者的一己之见』！」
　　「感觉好像说得很好听，不过你还是先对所有相关单位道歉。」
　　「不需要道歉。我们可是亲自提供优秀的创意，根本没有必要道歉！」
　　「……那也得是优秀的点子才值得提案……」
　　全体成员以不信任的视线看着会长，会长一点也不在意，自顾自地开始提案：
　　「首先在N○K的黄金时段播出广告！」
　　「不可能！一下子就提出办不到的想法！」
　　「可以在上午的教育节目之间播出，这样小朋友一定无法抗拒！」
　　「不是说了不可能吗！」
　　「为什么？」
　　「还问为什么……」
　　这个人太夸张了。根本没有搞清楚广告这种东西的运作方式。从头说明一遍实在太麻烦，还是简短加以否定。
　　「就算真的要播广告也只能选民营电视台。○HK基本不会有广告。」
　　「可是有广告啊。像是新节目的宣传……」
　　「那个啊……如果学生会是在NH○播就没问题。但是应该不是。」
　　「干脆连其他电视台的节目广告一起播出就好了。」
　　「那是什么划时代的广告！拜托不要随便掀起电视业界的革命！」
　　「没办法了。那就在民营电视台播吧。」
　　「嗯嗯，那还可以——」
　　「在ABC电视台播……」
　　「为什么是美国的电视台！？」
　　「咦，不行吗？」
　　「不是说不行，问题是没有意义！动画版可是在日本播出！」
　　「我考量到以后要进军好莱坞！」
　　「有这种考量也可以，但是能不能不要这么跳跃！先顾好日本！」
　　「唔……真没有梦想。没办法，预告只好在要播放的电视台播出……」
　　「干嘛说的好像有所妥协，这可是很普通的做法。」
　　「哼。反正到时候一定会上传『YouOube』或是『NICONICO』散播全世界！」
　　「话讲这么白就没意思了！」
　　至少播放广告的电视台就这么决定。我趁此机会喘口气，不过会长好像还没说完，继续说道：
　　「那么关于广告的内容，果然还是要让观众觉得『喔喔！这个好！.al
　　「的确没错。」
　　深夏代替我做出回应。喜欢热血跟华丽场面的深夏，看来对这种东西也很有兴趣。
　　深夏的眼中依照惯例闪耀光芒，抢先在会长之前提案：
　　「果然还是要多展现一些华丽场面跟特效才对，这是正统——」
　　「我觉得全黑背景搭配艾字就好！」
　　「完全忽视我的提案！？」
　　深夏不禁大受打击。会长露出不屑的眼神看着深夏：
　　「太天真了，预告这种东西就是要刻意隐藏情报，才能引起观众的好奇心！」
　　「话是没错……不过我还是觉得直接让观众看精采场面比较快……」
　　「所以才说深夏头脑简单。」
　　「唔。 」
　　呜哇。居然被会长说「头脑简单]深夏因为愤怒而全身发抖……嗯，我很能了解那种感觉。知弦学姊跟小真冬也是一副「呜哇！」的感觉，对深夏投以同情的眼神。
　　会长则是完全不介意，继续说着好像在哪里听过的点子：
　　「首先是全黑的画面上只打上艾字。然后配上『咚——』之类严肃的音效，音效的同时打出『紧急特报』四个字。」
　　「哇——太老套了——」
　　「（瞪）」
　　「噫 。 」
　　小真冬被会长瞪了一眼之后便安静下来。会长继续说道：
　　「接下来的艾字要尽量吸引人！『那部传说中的作品，终于搬上荧幕！；J
　　「我们什么时候变成传说……」
　　知弦学姊忍不住叹气。也是，实在没想到自己只是高中生就成了「传说]
　　会长的话还没结束：
　　r'全美首周冠军。；J
　　「嗯，完全是好莱坞电影的标语。」
　　╖史上最卖座。」
　　「什么时候卖票了。」
　　╖主演：樱野玖璃梦。」
　　「这也算主演！？而且好像没达到什么宣传效果！？」
　　┐金什么奖最佳女主角——总有一天会得到。；J
　　「一点严肃的感觉也没有！」
　　「『本世纪最后杰作。」
　　「本世纪还很长。」
　　T''制作时间长达二十年。；J
　　「从我们出生之前就开始制作？」
　　「『构思历时两秒。；J
　　「根本是突发奇想的企划！」
　　「『休息时间十九年。」
　　「实际上只工作了一年！」
　　r'被喻为不可能影像化的原作内容，完全重现。∟
　　「根本没人这么说。这种闲聊的场面很容易影像化！」
　　「『﹒……COMING SOON.）」
　　「没有说出作品标题啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　到了最后还是不知道是什么广告！宣传效果等于零！
　　听到我的吐槽，会长依然不为所动：
　　「我是为了引发好奇心，故意隐藏情报！」
　　「隐藏得太多了！这已经根本不能算是预告了！」
　　「嗯……杉崎和深夏的意见好多。不然大家有什么更好的点子吗？」
　　「点子……是吧？」
　　会长突然把话题丢给我们，我们不由得迟疑了一下。我跟深夏一下子找不到答案，这时学生会办公室的门突然打开：
　　「既然这样，就由我来传授大家几招！」
　　学生会顾问真仪塯老师的态度还是一样日中无人，而且没头没脑突然出现。她在入口旁边的座位坐下，露出一个微笑。不过会长看起来有点不太高兴：
　　「……总觉得真仪塯老师的意见都不大能够参考……」
　　「樱野怎么这么说！如果要比虚张声势，肯定没有人赢得过我！」
　　「那种事有那么值得炫燿吗……」
　　这个人还是一样搞不太清楚自己教师的身分，不过总觉得和会长很像。
　　会长突然变得没劲，没办法的我只好询问真仪塯老师的意见：
　　「那么真仪塯老师有什么好的宣传或是预告计划吗？」
　　听到我的问题，真仪塯老师用力点头：
　　「嗯。说到这种事，我觉得樱野的想法大致没错。」
　　「咦？什么意思？」
　　「广告词稍微夸张一点也没有关系。」
　　「不、不行吧。不实广告可是会被告的。」
　　「普通商品当然是那样没错。不过这可是动画！每个人对话题的解读方式都不一样！就算跟实际稍微有点差距，应该也没有问题！」
　　「咦咦……」
　　还是一样是个对教育有负面影响的教师。
　　「那么这样吧……我从销售策略的观点上来说好了。」
　　真仪塯老师很自然地抓了一把小真冬的零食。小真冬含泪说声：
　　那么多……」老师边吃零食边说明具体提案：
　　「啊呜……居然一次拿
　　「首先当然要拿『凉宫○日』来做艾章。」
　　「喂。 」
　　一下子就说出不太妙的发言。
　　[[IMG,0dd0471d60ca16515ef5af89d382993b,398,600,93371]]
　　「没关系。反正这部小说从第一集开始就大量使用角川SNEOKER艾库的梗。
　　「话不是这样说。」                          」
　　「哼，第一个带头搞那些梗的人根本没资格说这些话。」
　　「唔……不、不行，正因为如此，更不能继续给别人添麻烦。」
　　「放心吧。当然也不会放过《幸○☆星））」
　　「怎么能够放心。结果都是恶搞角川的作品！」
　　「如果可以也想弄点钢○的梗。那个的客层非常惊人。」
　　「你有这种想法才惊人。」
　　「还有……也想加入超级机○人大战。」
　　「要怎么加入！？」
　　「这个销售策略如何？肯定是完美到让你们浑身发抖吧？」
　　「的确是在发抖，理由不太一样就是了。」
　　「不过像杉崎这样老是依靠其他人的力量，可见还只是个二流的角色。所以说你实在不行。」
　　「咦——！？」
　　为什么我要挨骂？居然因为没来由的罪名被骂。
　　「到了最后唯有拥有破天荒原创性的作品，才能在这个世界上畅销。」
　　「你讲的话已经连不起来了。」
　　「所以说一方面借用名作的知名度，实际上的预告要把学生会独有的魅力做最大限度的宣传，这样最有效果。」
　　「……把每一句话分开来听好像还满有道理的……好吧。那么我们的作品独一无二的魅力是什么……」
　　「有我登场。」
　　「…………好，就是『闲聊』没错吧，果然没错。像这样从头到尾只有间聊的小说应该很少见。那么要怎么样才能利用这点来宣传……」
　　「喂，连吐槽都省了吗？你这家伙……」
　　「就是要突显『闲聊』这个部分对吧？」
　　「﹒﹒﹒．﹒﹒﹒唔。 」
　　真仪塯老师不由得感到泄气。不过一下子就重新振作，咳嗽一声之后说道：
　　「关于这件事，我觉得还是依照椎名深夏说的，让观众看些精采的场面比较好。」
　　「……现在问可能有点晚，你到底是从什么时候开始偷听我们开会……」
　　「别管这个了。反正一开始就照樱野说的那样故意隐藏一些情报，等到接近动画开播的时间，再多播出一些有趣场面吧。」
　　「原来如此，这样的确值得参考——」
　　「例如泉○方跟凉宫○日对话的场面。」
　　「那真是有趣过头了啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　肯定会有破天荒的广告效果！
　　「可是不可能吧！真要说来，那已经不是学生会内容了！」
　　「这就是压倒的原创性。」
　　「那里原创了！？根本是把其他作品的角色拿来用而已！」
　　「……就像把美拉系魔法跟夏德系魔法混合，就会变成极大○灭咒艾一样。」
　　「呃、应该不是这个问题……」
　　「将原本存在的素材组合起来制作新东西，这就是原创性。」
　　「这个说法没错，不过我才不会上当。这种状况很明显不太对劲吧！」
　　「……啐。真是难搞的学生。有钱赚不就好了吗？」
　　「喂，别忘记你的职业。」
　　此时发现不只是我，整个学生会都投以带刺的眼神，真仪塯老师只好耸耸肩：
　　「好好好，那就别用其他作品的素材总行了吧？真是的。」
　　「先不管为什么会恼羞成怒，总之这样就对了。」
　　「总之要使用学生会特有的素材？」
　　「没错。」
　　「果然还是只有我。」
　　「是啊，只有闲聊了。果然要多让观众看看我们闲聊的场面。」
　　「﹒﹒﹒﹒﹒．﹒﹒﹒﹒﹒嗯。 」
　　真仪塯老师又泄气了……原来这个人只要遭到忽视就会变成废人。不管好事坏事，其实只是想引人注意？
　　老师重新振作精神，继续她的提案：
　　「可是一个广告只有几秒钟，要不使用其他作品的角色，并且把这种闲聊的魅力传达出来实在太难了。」
　　「话是没错……但是再怎么样也要想办法。」
　　「嗯，既然这样。」
　　真仪塯老师稍微停个一拍，拿了一块小真冬的零食之后说道：
　　「我准备了一份剧本。」
　　然后边说边递给我一张纸。看起来是用电脑打的。
　　「……什么时候……」
　　旁边的深夏看着我手上的艾章喃喃自语。真仪塯老师扬起嘴角笑道：
　　「我早就猜到会有这种事。」
　　「你是以什么理由做出这种预测的！」
　　这个人居然能针对突然提出的广告企划事先做准备。
　　「这点小事没什么好惊讶的。我可是为了预防各式各样的状况做好很多准备——像是『被番茄怪人袭击』或是『突然要参加M—1（注：日本的搞笑艺人选拔赛） ；等等。」
　　「能不能针对更实际一点的事……像是学生的事。」
　　「我也准备了『学生全体变成僵尸』的应对方式。看，手枪。」
　　「根本不打算拯救学生！而且这样违法吧！」
　　「放心，这是空气枪。虽然威力不大，还是可以拿来爆头。」
　　「怎么看都是一副打定要杀了学生的样子！根本只考虑自己的安危！」
　　「总之先看一下这份剧本。」
　　「……好吧。」
　　「啊，先等一下。还是先影印给每个人，直接依照每个人的角色演一下。」
　　「咦——」
　　大家都有些不满，不过真仪塯老师还是自顾自地影印原稿，然后发给大家。
　　在一片懒散的气氛下，随着老师「好，开始！」的口令，大家开始依照自己的角色念起台词。
　　会长：「学生会终于要改编动画了！哇啊——！哇啊——！」
　　知弦：「太好了，小红。嗯呵呵呵呵。」
　　深夏：「我也要认真了——！」
　　真冬：「真冬也很高兴。」
　　杉崎：「我的后宫终于搬上荧幕了！太棒啦！」
　　纱鸟：「动画版『学生会的一存Jl -COMING SOON.]
　　真仪塯老师的剧本到此结束。学生会办公室里弥漫一股诡异的沉默。只有老师一脸满足的表情。
　　「嗯嗯，太完美了。每个人的角色特征和闲聊场面都完美重现——」
　　老师一个人说个不停……至于我们则是一同低头冒汗，脑中想着同样的事。
　　r（真、真无聊         ）」
　　真是无聊到惊人的剧本。居然拿出这种让人完全感觉不到才能的平淡剧本……实在是太过让人同情，根本没办法吐槽！
　　真仪塯老师不断称赞自己的剧本，我们为了不让她听到，以很小的声音对话：
　　r（这、这个剧本是怎么回事？让真冬没有任何回响的创作真是少见！）]
　　r（啊啊……真是恐怖。我本来也以为如果是真仪塯老师，就算是往坏的方向应该也很极端才对……至少是那种充满吐槽点的剧本……）l
　　r（我也吓了一跳。居然能平淡到这种地步……恐怕比我还缺乏写剧本的才能。再怎么说也是国艾老师……）l
　　r （话不能这么说，小红。正因为是国艾老师才有这种反效果。也就是说，过度了解国艾，反而写出这种平淡的内容。）J
　　r（可是实在太没有深度……就只是把学生会这个对象从表面轻描淡写而已。老实说，真的感觉很抱歉。）]
　　[（说得也是，KEY君。不过以国艾老师的身分来说，总觉得是一篇完美的范例。）J
　　r（我懂了，知弦！这就像是考试的题目一样！考题里面出现的范艾！内容虽然没问题，但是完全没有深度！）l
　　r（啊——）l
　　所有人都认同这个说法，真仪塯老师脸上露出自信的笑容：
　　「好，广告内容就决定用这个。」
　　「不行不行不行。」
　　全体一致否定。看起来很不满的真仪塯老师鼓起脸颊：
　　「你们对这么完美的剧本有什么意见吗？」
　　「不是，说完美是很完美。嗯——呃——该怎么说比较好……」
　　这样不行。平常已经习惯搞笑和吐槽，完全不知道该怎么面对这种「认真」的否定。
　　我们不禁酝酿出一股诡异的气氛，老师「哼！」一声两手抱胸说道：
　　「我懂了我懂了。你是在嫉妒我身为国艾老师的才能吧，杉崎。」
　　「咦？」
　　「你会嫉妒也是没办法的。虽然说描写的内容都是事实，不过你好歹也是个作家。看到比自己更有才能的人写的艾章，会因此消沉也很正常。」
　　「喔喔——糟糕，现在的我快要走上殴打老师而被退学的结局了。不过现在的我一点也不觉得后悔。」
　　「好，为了让你认清实力的差距，也给你们看看第一话的预告吧。」
　　如此说道的老师把另一份剧本发给我们：
　　「我早就猜到会有这种事，所以全部准备好了。」
　　「……是吗？那么遇到地震时……」
　　「完全没准备。哪有空做那种事。」
　　「我想也是。」
　　就在这种无意义的对话过程中，剧本发到所有人的手上。
　　然后……依照惯例，每个人配合自己的角色演起预告。
　　会长：「今天也要讨论议题！」
　　知弦：「喔——」
　　杉崎：「喔——」
　　深夏：「喔——」
　　真冬：「喔——」
　　纱鸟：「她们的会议即将展开！学生会的一存，第一话，敬请期待！」
　　……结束了。
　　「这是要人期待什么         〡」
　　这次所有人都直接大声吐槽！真仪塯老师吓了一跳：
　　「你、你们是怎么了？我这个完整呈现第一话内容的预告有什么问题吗？」
　　「全部！根本没有预告任何东西，而且一点都不有趣！」
　　「我觉得这是把在学生会办公室开会的内容，做过彻底浓缩之后的绝佳预告……」
　　「浓缩过头了！真冬想看更具体一点的预告！」
　　「这样会破梗吧。」
　　「不不不，至少要展现我们的角色个性吧。除了会长以外都只有『喔——』一声。」
　　「只要让声优在『喔——』的声音加点变化就好，没问题。」
　　「为什么要对声优做那种超高难度的演技要求……至少也让我们报上自己的名字。广告的时间应该还够说出名字吧？」
　　「红叶说得没错，的确还有剩余的时间……不过这段时间用来传达我的美貌，应该会比较好。」
　　「会因此上钩的人，顶多只有我吧。」
　　「原来杉崎会上钩……」
　　会长说得面无表情。我赶紧咳了一声，看着真仪塯老师继续发问：
　　「真仪塯老师。老师真的对《学生会的一存》这部小说有爱吗？」
　　「当然。我只是想尽我所能引出这部作品的魅力。」
　　「……是吗？」
　　「不过你们的小说每一篇感觉都差不多。」
　　「果然一点爱也没有         〡└
　　这种想法太过分了。让这个人继续乱搞肯定没好事，所以我们决定忽视这个顾问，靠我们自己来做预告。
　　「好了，差不多该认真做点东西了。」
　　「是啊。是要有所结论了。」
　　知弦学姊同意我的意见。嗯嗯，果然只能靠这个人。
　　「说得也是。好，这里就由我和知弦学姊这对黄金组合同心协力，制作出像样一点的预告———〡」
　　「我觉得可以反过来利用情报过剩的手法。」
　　「……知弦学姊？」
　　咦？怎么了，突然有一种很不妙的预感……
　　知弦学姊露出灿烂又温柔的微笑……呃、嗯，应该是我误会了。这个人在这个时候应该会认真工作才对——
　　「像福音○士那样，标上大量令人在意的专门用语。」
　　「……呃，知弦学姊？」
　　r'残响死灭』『闪闪风神』『逃亡群鸡』『杉崎键劈腿疑惑」
　　「不，拜托把最后那个拿掉！虽然的确是第一集的内容！」
　　「『男副会长之死』『悲壮的往事』『后宫妄想男神秘死亡」
　　「动画版里我会死吗c"o才一开始我就要死了！？」
　　r'猎奇杀人事件』『幼女诱拐事件』『碧阳三大密室杀人事件；J
　　「呃、那个已经完全忽视原作了吧？」
　　﹉r'全部发生在24小时以内』『逃出监狱』『神秘岛屿的生还者』『超能力者们；J
　　「嗯，动画版根本是在抄袭美国影集的剧情。」
　　「不过这种内容很令人在意吧？」
　　「唔、确实是让人有点在意。根本是非常在意。」
　　和真仪塯老师的预告相比，的确是会让人「好想看第一话——」的预告。
　　「只是动画版真的是这种内容吗？」
　　「当然不是。」
　　「这样不行吧！」
　　「没关系的，KEY君。这世界上多的是乱埋伏笔的作品！」
　　「突然说得这么难听也没用。」
　　「甚至还有些在动画片头曲里出现的角色，到了最终回都没露过脸。」
　　「话、话是没错。」
　　「这么说好了，你有看过哪些动画﹒漫画﹒轻小说里面有把那堆『那种感觉的用语』全部说明清楚的吗……」
　　「不、这么说的确没错。可是故意做这种事有点过分吧？」
　　「照你这么说，《学生会的一存》里关于『残响死灭』的伏笔也没有回收啊。」
　　「这不是回不回收的问题，根本只是妄想！」
　　「所以动画版预告也可以写满『那种感觉的用语』，之后再说『全都是妄想XD抱歉啦XD』不就好了。」
　　「哇啊，怎么会有这么让人火大的动画！」
　　「总而言之，我推荐使用『情报过剩』做为预告的手段。」
　　知弦学姊把自己的意见说完，才以「我已经没有话想说了」的模样安静下来。呜……原来这个人也没有战力！
　　理所当然跳过真仪塯老师，然后刻意隐藏情报的会长，还有无论如何只是喜欢「华丽场面」的深夏也毫无战力可言。没办法了，这下子也只能和平常一样，靠我好好做个预告——
　　「学长学长！可爱的学妹、也想尽一份力！提到动画就想到真冬——居家兴趣的女工就在这里喔。」
　　「好吧，那么预告就由我一个人做。」
　　「学长l'\-.没有听到吗！？你看你看，这里有一个很有战力的学妹……」
　　「嗯嗯。首先要在短时间里传达学生会的气氛——」
　　「学长！」
　　小真冬终于忍不住用力站了起来，这么一来我也不能当做没看到，转头看着她。小真冬……眼中含着泪水：
　　「为、为什么要忽视真冬！」
　　「小真冬……对不起。」
　　「学长……学长。」
　　「嗯……我对小真冬已经腻了。」
　　「这！怎、怎么会……」
　　小真冬低头啜泣（当然是假哭丫深夏看着我们两人念念有词：「如果只听对话完全是另一个故事。」不过从她看到妹妹受到这种对待还没有发火来看，似乎是完全了解现况。
　　于是我也不再客气，直接对小真冬说明：
　　「大家都很清楚这种事如果交给小真冬，肯定会走向自己的兴趣，到了最后完全帮不上忙。反正一定是想加入BL或游戏的要素吧？这种话题我已经听腻了……」
　　「好、好过分！这是一直说喜欢真冬的人该说的话吗！」
　　「小真冬。就算我再怎么爱你，但是这件事还有很多事都不能和爱混为一谈。」
　　「这点小事请靠爱撑过去！」
　　「…………那么小真冬，像我这么喜欢口IGAME、、好色、常出轨、多到过剩的性欲，你能全部靠爱撑过去吗？」
　　「啊，不可能。」
　　毫不考虑的回答……虽然早就不知道这是第几次有这种疑问，不过真是搞不懂我们之间为什么有爱。最近越来越觉得不可思议，或许这就是所谓的无法自拔。
　　至少小真冬终于恢复冷静，只是依然不肯退让：
　　「先不管最后会不会采用，至少听一听真冬的意见吧，学长。」
　　「嗯啊……这么说也对。」
　　发现已经好妥协，小真冬的眼中闪耀光芒，一边说着「那么那么！」一边把身子往前倾，开始提案：
　　「真冬喜欢重视台词的预告！」
　　「重视台词？唔唔，那不就和真仪塯老师提议的闲聊差不多吗？」
　　「啊，当然不同。请不要把我跟那种垃圾混为一谈。」
　　小真冬还是和平常一样，随口说出残忍的发言。老师口中念念有词：「垃圾……」为之消沉。这个人……还真是经不起打击。
　　「真要说来比较接近姊姊和红叶学姊的想法。把作品中那些『令人在意的台词』挑选出来，然后在广告中播出这些台词。」
　　其实大部分的「预告」都是这种感觉。把下一集的重点在不破梗的范围之内抽取出来，连接起来就成了预告。
　　小真冬边说：「例如第一话……」边从背包里拿出小说版第一集，然后看了一下第一话之后开始提案：
　　「首先，如果要从『闲聊的学生会』里面抽出台词做成预告……」
　　「嗯嗯。说不定出入意料值得期待——」
　　┐噗！』『呜哇！』『你骗人！』『啊呜——』『咦？』差不多就是这些吧。」
　　「第一话到底是什么内容！？根本无法传达！」
　　「我试着只挑会长的发言。」
　　「为什么！」
　　会长站起来说道：
　　「而且为什么只选出这种诡异的发言！」
　　「很有会长的风格。」
　　「什么『风格』！第一话播出之前要是让人看到这种预告，我肯定会被当成脑袋有问题的角色！」
　　「很容易理解。」
　　「什么意思啊！」
　　会长看起来快发飙了，知弦学姊赶紧出面制止。小真冬……真的很擅自使用言语伤害他人的心灵。
　　我用手扶着隐隐作痛的头说道：
　　「小真冬……思考的方向是很好，不过选择的台词能不能更正常一点？」
　　「我觉得这样至少比真仪塯老师那样普通要好。」
　　「嗯，的确是比真仪塯老师有品味。」
　　在我们对话之时，真仪塯老师显得更加消沉……嗯，还是不要这样无意义地继续伤害那个人。
　　我一面想帮老师找下台阶，一面对小真冬提出要求：
　　「不过最好还是学学真仪塯老师的做法，稍微再正统一点……」
　　「是吗？我懂了。那么把这个部分也考虑进去，试试看第二话的预告。」
　　语毕的小真冬完开始翻着第一集第二话「怪谈的学生会」然后选出值得注意的台词。
　　┐咦！』『呀——！』『呜啊！』『不要啊啊啊啊！』『讨厌啊啊啊啊啊！.tJ
　　「好恐怖！第二话到底发生了什么惨剧！」
　　「而且全部都是我的发言！」
　　会长又发火了。不过小真冬不太能够理解：
　　「因为第二话是『怪谈的学生会=t '能像这样传达出恐怖的感觉，真冬觉得是很好的预告方式。」
　　「所以要正统一点！虽然感受得到才能，总觉得已经脱离正常人！根本是奇才！」
　　「奇才……听起来真不错。奇才。奇才，椎名真冬……真不错。」
　　小真冬似乎非常满意。我一边叹气，一边打断她的自言自语：
　　「总之把台词抽出来的这个大方向很不错。正因为如此，能不能做一些让我们这些普通人也能理解的预告？奇才﹒椎名真冬大师。」
　　「……嗯。既然学长这么说，真冬就多为你们着想啰。那么来试试看第三话。」
　　话刚说完，小真冬又把小说拿起来翻了几下。看来是要做「广播的学生会」的预告。这次应该会比较正常一点。
　　小真冬大致看过之后，很快选好台词：
　　「『樱野玖璃梦的！ALL NIGHT全时空！』『要是没有听众，DJ也不用做节目了！』『接下来是听众来信的单元——！』『晚安安哟！.al
　　「等一下上
　　「又怎么了，学长？难得奇才真冬大师刻意降低水准，选了这么好懂的台词……」
　　「不、那个、嗯。的确是很好懂，选择的台词也很正统……对不起，是原作不好。」
　　我承认了……这是怎么回事？根本就是广播！怎么看都不像动画！更不像小说！明明就是广播！是谁写出这种内容的！白痴啊！作者给我站出来！演出这种题材的所有参与者都给我出来道歉——
　　「﹒﹒．．﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　到了这个状况，我终于……领悟。不，恐怕不只我，看来学生会的各位都同时发现一件事。发现那个……惊人的事实。
　　之前所有人七嘴八舌的场面好像假的，整个学生会办公室一片寂静。
　　「 ﹒﹒﹒﹒．﹒﹒﹒﹒﹒」
　　我代表大家……
　　说出那个非常悲惨的结论：
　　「…………有空在这里讨论预告，应该先想办法把内容搞得正常一点……」
　　大家很尴尬地把头转开。
　　就是这样，即使《学生会的一存》系列第六集快要结束，还是没有任何反省。
　　