　　「天下没有不散的筵席……」
　　某一天，会长娇小的肩膀微微颤抖，寂寞地如此说道。
　　我记得那是……春天，我刚好和会长两个人在学生会办公室独处。会长很难得地比我早一步到学生会，完全没有发现我走进办公室，专心看着手机的画面自言自语。似乎好像在看着某人的照片，不过这种状况我还是不要多嘴。
　　天下没有不散的筵席。
　　那句话让我联想到飞鸟的事。以前从来没有想过那家伙会离开我的身旁。林檎也是。我一直深信只要我回家，一定能看到她笑着对我说：「你回来了，哥哥。」
　　我一直以为她们不可能离开我。
　　但是她们都很干脆地消失了。
　　……都是我的错。
　　世界总是很容易有所缺陷。
　　我是这么认为——这个世界就是这么不讲理，和平只是一种幻想，幸福绝对不会持久。没错，我对此感到确信。
　　一直到我进入这间学校。
　　t
　　「为了利益排除阻碍是当然的事。」
　　听到我的回答，枯野恭一郎露出很满足的微笑。
　　我把枯野叫到深夜体育馆的昏暗舞台。平常对于我的提议总是处处怀疑的枯野，大概是因为我马上就要退学，像是要实现我最后的愿望一样，很干脆地赴约。
　　枯野的皮鞋发出「叩叩叩！」的声响，走到舞台上：
　　「我很讨厌小孩子。他们就算犯了错，也总是抱着年幼、无知这些免死金牌。根本无心去了解责任两个字的意义。」
　　「﹒…………」
　　「我也不觉得所有大人都很优秀，不过至少大人和小孩有一点决定性的不同。」
　　「什么？」
　　「那就是懂得商业的意义。了解金钱与名誉这些东西的价值。所以交涉与交易才有办法成立。」
　　枯野面带微笑转头：
　　「这一点我对你有很高的评价，杉崎键。至少你是个可以谈交易的对象。」
　　「……啊，是吗？」
　　「我最讨厌的就是不懂金钱跟名誉的价值，整天把爱与友情挂在嘴边的小鬼头。」
　　「那么我应该不太行吧。」
　　「其实并不尽然。虽然有些我无法理解的思想，但是你能全部理解，还刻意选择爱与友情。确实有一点愚蠢，但还不到不可理喻的程度。」
　　「就算你这么说，我也不会觉得高兴。」
　　「那倒是。」
　　枯野笑了，看来心情真的很好。虽然还是一样令人感到火大的应对，不过能够感觉到几分人性。
　　毕竟他负责处理我的事，应该累积了不少压力。到了现在终于快要解脱，想笑也是理所当然的事。
　　在简单的对话之后，枯野直接切入正题：
　　「好了，离开学园的手续都办好了吧？」
　　他似乎是很认真地说出这句话，不过无论如何，那种打从内心流露的「冷笑」就是藏不住，令人非常不高兴。
　　不过……我尽量不做任何反应，点头加以回应：
　　「已经把退学申请交给理事长了。」
　　「是吗？那么你已经不是这个学校的学生了。」
　　「可以这么说。」
　　听到我的回答……枯野像是打从心里感到开心一样嘴角上扬。
　　我想针对交易内容做个确认：
　　「那么你会遵守与我的约定吧？」
　　「约定？」
　　「我答应退学之后，你们也要做出回应。」
　　「这个嘛，我可要确认一下契约的内容。」
　　面对装傻的枯野，我压抑愤怒的心情，平静地与他对峙。这个时候是关键。依照这个状况……应该有机会。
　　我深呼吸一口气，准备把目前为止理解的状况，以最简洁的方式正确做个整理：
　　「碧阳学园……这里的学生有着引发世界规模流行的特性。也就是世间所说的流行发信基地加强版。不过与其说是超自然现象，应该说是一种偶然。
　　总而言之，这种事只要没有任何人发现，也不会有什么影响……但是企业发现这件事，并且从中获取商业利益。甚至还派出称为工作人员的人担任学校的教职员，藉此煽动学生的想法，把事情导向对企业有益的方向。」
　　「就是这样。这就和普通的企业对一般民众进行问卷调查没什么两样。我们只是试着预测流行的走向。为了追求利益，这是理所当然的行动。」
　　枯野的回应令人火大，我还是维持平静继续说道：
　　「不过这个系统有个缺点。那就是只有这里的学生们都是『什么都不知道的普通人』的状况才能成立。那也是当然的。想要引发普通人的流行，只有普通人才办得到。」
　　「没错。神也是会制定一些投机取巧的规则。」
　　「然后我……我在放学后处理杂务之时，发现教职员有些不自然的举动，独自展开调查。最后发现真相。」
　　其实是因为工友在学校里捡到一支忘记关闭的录音笔，放在教职员室里刚好录下「工作人员」的对话……这件事还是别说出来。
　　枯野有点不高兴地昨舌：
　　「工作人员真是失职，太不注意了。既然被你这个学生知道，系统就可能出现破绽。因为这时候的你已经不能算是普通人。还好只有一个人知道不会造成多大的动摇。不过你的存在对我们来说就像炸弹。」
　　「就算是这样，怎么想也知道一个人不可能打倒整个企业，毕竟这又不是动画。不过想公布整件事也不行。如果做了这种事，恐怕会受到残忍的报复行动，甚至危害我身边的人。所以……」
　　「你才会主动对我们提出交易。毕竟我们不希望系统崩溃，这是我们优先回避的事。所以……以你这颗炸弹的主动退学，交换今后不再干扰学生的想法……是这个约定吧？」
　　没错。如果这些人只是观察学园、判读流行走向，并且从中获得利益，其实一点问题也没有。这就和普通的问卷调查没有什么不同。但是……这些人有主动「介入」跨越那条界线。运用教职员的身分在学校制造怪谈的流言，或是让特定商品流行。学园的气氛……我最喜欢的这间学校的气氛，依照他们的需求遭到擅自更改。
　　发现这件事的我无法忍受。我根本不管世界的流行，但是我们自己喜欢的事就该让我们自己决定。如果要说的幼稚一点，我才不要过这种走在大人规划的校园生活。
　　面对眼神凶狠的我，枯野露出冷笑：
　　「我答应你。我们今后不会再做任何引导学生意志的行为。」
　　我看着他的眼睛。枯野也以毫无感情的眼神回看我。
　　得到结论。
　　我决定……
　　「哼哼哼……哼哼……哈哈哈哈哈哈！」
　　大笑。因为实在太好笑了，越看越觉得好笑，所以大笑。
　　枯野很不高兴地看着我：
　　「你笑什么？」
　　「笑什么？还问我笑什么？那还用说吗？呼呼。」
　　忍不住笑意的我继续说道：
　　「当然是因为这出闹剧。」
　　「什么……闹剧？」
　　无法忍受这句话的枯野向前逼近一步。喔喔，大人想要吓唬小孩子。好恐怖。不过……也显得更加滑稽。
　　「没错，就是闹剧。说什么交易成立，我确定你们绝对不会遵守约定。」
　　「怎么这么说？我们是商人，这是一份契约。既然报上了企业的名号，交易就会确实进行……」
　　「不不不，你们只会追求『利益』。这句话可是你一直挂在嘴边的。」
　　「〡」
　　枯野的表情第一次出现动摇。舞台上的我绕着枯野边走边以言语发动攻击：
　　「你们果然把我当小孩子，完全不放在眼里。你知道吗？我是故意提出那份有漏洞的契约。虽然要求你们不再介入学园，但是契约里没有要求提出任何确切证据。就是这样……你们当然也没有多提，直接答应接受这项交易。」
　　「那、那是……话说到底，这就是诚信问题。如果连这种事都要挑剔，事情可就没完没了了。」
　　「啊啊，没错。所以我针对这份契约能不能信任……还有你这个人能不能信任做了许多测试。结果……当然不需要我说了。」
　　「 ﹒．﹒﹒．」
　　听到我的话，枯野恭一郎闭上嘴。沉默一段时间之后……突然转换心情笑了起来：
　　「呼呼……呼哼哼哼。真有『主角』的架式啊，杉崎键。如果这是在小说或戏剧，我应该要认输然后哭着求饶吧。」
　　「你既然知道，怎么不照做？」
　　「哈哈哈，要照做是很简单。不过……就凭这样也想把我逼上绝境，你还差得远了。我已经了解我们确实不能信任。但是那又如何？就算这项交易不了了之，结果也是维持现状。你什么都做不到，今后我们也会继续介入这个学园。」
　　「你说得没错。」
　　枯野非常得意地反驳，我则是不为所动地回应，然后微微扬起眉毛。
　　差不多该降下这场闹剧的布幕……不，应该说揭开布幕。
　　「不过如果是这种状况，你要怎么办？」
　　边说边按下口袋里的遥控器开关。
　　随着马达的运转声，隔开体育馆跟舞台的厚重布幕慢慢往上卷起。
　　「你到底想怎么样……」
　　叹气的枯野像是打从心底感到疲倦，随意往揭开布幕的方向看去——
　　「﹒﹒﹒﹒．﹒﹒﹒」
　　为之僵硬。
　　那里。
　　体育馆里。
　　深夜的体育馆里有人。
　　他们只是。
　　学生。
　　没错。
　　没有什么特别。
　　就只是。
　　学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生学生
　　大约七百人。
　　站在黑暗中的。
　　全校学生。
　　「什——」
　　枯野的嘴巴不停张阖，可是说不出话。看得出来已经少了先前游刃有余的态度。
　　在枯野搞清楚状况之前，学生的最前排……学生会干部开始带头出声抱怨：
　　「KEY君！不好了！小红因为待在黑暗中太久，已经睡着了！」
　　「呼……呼："* ]
　　「我也累了一天！为什么全校学生一定要参加你的话剧练习！」
　　「是——啊！真冬也想赶快回家玩网路游戏！话说回来，为什么要叫大家在深夜里悄悄在这里集合，然后只听着舞台上的声音……根本搞不懂要做什么！而且杉崎学长写的『企业
　　题材』剧本太无聊了！」
　　「：：：这、这、这：：﹒」
　　枯野以不自然的动作转过身，我回给他一个微笑。接下来的对话因为不能让学生听到，所以我把隐藏麦克风关掉，靠进枯野旁边低声说道：
　　「就是这样，枯野先生。」
　　为了展现出余裕的感觉，故意改用尊敬的语气。
　　「什、什、什么叫就是这样！怎么回事！这……你这家伙，居然对学生公开——！」
　　「不，我没有把公开内情。如果做了那种事，只会受到企业的报复。」
　　「那当然！你应该很清楚这么做会让企业承受上千亿元的损失——」
　　
　　[[IMG,ad4e8d90310244c47243f00c9e4751d4,397,600,96242]]
　　「我只是把我创作的小说改编话剧，有什么问题吗？」
　　「……咦？」
　　发现枯野愣在原地，我把这个状况说明给他听：
　　「也就是说，现在我们的这个状况……学生……不，读者应该都认为这是我在《学生会的一存》系列里，第一集到第四集所写序章与终章为主题的『创作』。」
　　「什……么？」
　　看来枯野还没有理解这个状况。他一边像是整理思绪般说声「等一下、等一下。」一边向我确认：
　　「你刚才说什么？是说你们写的那本书吗？关于那件事，第三集的终章已经在我们监督之下修改过了，应该把所有关于企业的系列要素都完结了才对。在第四集已经没有序章和终章﹒﹒﹒」
　　「还是有『遭到隐蔽的』系列。」
　　「什——」
　　┐不应存在的』系列正如同你所说，在第三集已经结束。」
　　「是啊，应该是这样的！我这次还特地拿起送来的样本确认，确实是——」
　　「样本是吧？」
　　「你这家伙……该不会！一
　　枯野恭一郎的表情极度扭—曲，我把「实际发售的《三振》和《四散）J丢给他。枯野粗鲁翻着《三振》和《四散）） -确认之后喃喃说声：「怎、怎么会……」脸上冒出冷汗。
　　「……的确是有点麻烦，不过这种程度并不是办不到。总之我们只是把送给企业的书里面那些不太妙的部分删掉。我猜你们根本不把我们放在眼里，绝对不会特地去买一本上市的书来确认。」
　　「你……你这家伙！你应该很清楚！做出这种事同样会遭到企业的报复——」
　　「报复？哼、办得到就试试看啊。」
　　「什么……你把我们当白痴吗？我们企业可是蒙受莫大损失，名誉扫地了。要报复你这种平民，也只是易如反掌——」
　　「所以说你们办不到。你们根本没办法对我……对我们出手。而且问题的基本在于你们根本没有报复的理由。」
　　「没有……理由？你开什么玩笑！企业的内情已经被暴露了。」
　　「所以说你误会了。」
　　「误会……什么？」
　　真是脑袋僵硬的大人，我以认真的语气仔细说明：
　　「你以为有多少读者，会把轻小说里描写的这种有如幻想的设定当真？」
　　「…………等等。什么意思？这倒底是怎么回事？」
　　「我不是说了吗？关于『企业』的种种描写，至少到目前为止，所有读者都认为只是『创作』而已。」
　　「可是这里的学生实际看到台上发生的事……」
　　「是的。可是我已经事前向这里的学生宣告『这是我活跃的场面，我的创作！』……当然也因此挨了不少白眼。常被人当成脑袋有问题。由于学生已经看惯我平常的行动，所以不觉得有什么不自然。」
　　「…………等等。我有点头痛。」
　　枯野按着他的眉间，发出呻吟。
　　体育馆里传来知弦学姊「KEY君！小红！小红睡着了！背着她好累！」的抱怨、会长的打呼声，还有全体学生「累死了——」「好想回去了——」等完全没有干劲的嘘声……一点精神也没有。真是的……刚才那种在深夜里偷偷列队的团结力到哪里去了！你们的集中力只有这点程度吗！
　　这时枯野总算是掌握状况，靠过来小声说道：
　　「也就是说……这里的学生还有读者，就算对我们的现状有正确理解……」
　　「顶多也是认为这是创作。」
　　「……那么对于系统的影响……」
　　「应该没有影响吧。因为没人会相信，当然也不会拿来做坏事。」
　　「可是这样岂不是和我们一样了解内情？」
　　r（四散》的终章写得很清楚。应该连规则都彻底掌握了。」
　　「……那么……」
　　枯野狠狠瞪着我：
　　「你到底想怎么样？」
　　终于来到这一步。
　　我露出笑容，简洁地把我的要求告诉他：
　　「当然是取消我的退学。另外就是企业撤出学校。如此而已。」
　　枯野一脸受不了的表情，像是嘲讽一般看着我：
　　「这算什么？怎么可能接受这种只对你有利的交易！」
　　「一定会接受。因为对企业来说，除了接受这个条件没有其他选择。」
　　「开什么玩笑！像这种只对你们有好处的交易——」
　　正当枯野想要大叫的瞬间。
　　我稍微眯起眼睛，以轻视的眼神看着他开口：
　　「为了利益排除阻碍，对生物来说是理所当然的行动。」
　　「！」
　　枯野一下子说不出话来。
　　但是……他还想硬撑：
　　「……不，怎么能接受这种条件。更何况为什么我们一定要撤退……」
　　「你的脑袋真是僵硬。根本还没搞清楚眼前这个特殊状况。」
　　「什么？」
　　「听好了。」
　　我边说边走到舞台靠近体育馆的一边，背对全校学生，然后向枯野……发出威胁：
　　「我只要再前进一步。现在这里的所有学生，只要一个说明，恐怕就会一起理解所有的真相。」
　　枯野看着我背后……全校大约七百个学生，忍不住咽下口水。
　　我继续说下去：
　　「只要我对大家说：『这些全都是真的。』你们就玩完了。虽然我在大家眼中没有什么地位，但是所说的话还满受信任的。看到全校学生肯在深夜里特地到这里集合……应该可以理解吧？」
　　枯野张着嘴巴，发出一些不成句子的声音。
　　我不理会他，自顾自地说道：
　　「而且今后就算我不采取什么行动，如果工作人员暗中有什么异常举动引起学生注意，同样也会完蛋。虽然现在大家以为是创作，但已经理解了相当程度的情报，这里的学生以后对教职员的不自然举动将会很敏感。也就是说……企业就算想做什么也没办法。」
　　枯野的脸色变得铁青。
　　即使如此我还是继续说明：
　　「不过既然系统没有任何变化，『企业』也没有报复的理由。因为这间学校还是能够带来利益。我记得『企业』应该是以『利益』为最优先事项吧？」
　　「 ﹒﹒﹒﹒．﹒﹒﹒﹒﹒．﹒」
　　「……当然，就算是你的独断独行，也不可能对我或其他学生出手。现在不只是我，这里的所有学生都是炸弹。绝对碰不得，『企业』绝对不会允许。」
　　枯野的额头流下不寻常的汗水。
　　我的攻势丝毫没有减缓：
　　「到了最后，你们只能接受我的要求。我当然不用退学；对学园的介入也要全部中止；工作人员全部撤退。不过如果完全切断关系对『企业』没有好处，可能会采取报复行动……没错吧？所以只留下真仪塯老师跟理事长，由他们两个人上报学园状况。光是这样应该也足以判读今后的流行，从中获取利益了吧？虽然受到屈辱，但是绝对不会放掉这份利益吧？」
　　枯野紧握拳头低下头。
　　不过……不管他有多懊悔，不管他会被企业指责他的无能，他都不得不接受这个要求。到了这个地步，对他来说、对企业来说、对我们来说，这个选项都是「最好的℉
　　到这个状况，早就没有什么敌对关系。「企业」的性质已经转变成保障健全学园生活的组织。因为他们能够从中获取利益。
　　为了让状况演变成这样，我做了巧妙的引导。任何人都无法逃离这个状况。
　　不过枯野还是不放弃，无论怎么样就是不肯说出那一句……简单的「好吧」。
　　我……决定给他最后一击：
　　「你们彻底搞错一件事。不管怎么说，在这里你们绝对赢不过我。」
　　「你在说什么？这里可是……企业找到的后院。是神的——」
　　「错了。」
　　我打断枯野的话。
　　「流行发信基地？世界的中心？神的收视率调查区域？哈！」
　　我让这些嘴上不停抱怨……还是在这样的深夜里因为我的一句话聚集在这里，到现在还没离开的学生成为我的后盾，瞪着枯野说道：
　　「少开玩笑了，这里才不是那种无聊的地方。这里……这间碧阳学园是——」
　　然后背对着全校学生张开我的双手——
　　以满面的笑容开口Ⅱ
　　「我的后宫！」
　　映着碧阳学园的全体学生和我……枯野的眼睛失去光芒。
　　胜负已分。