　　「小孩子唯有多接触感动人心的故事，才能顺利成长！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　小真冬有点搞不清楚状况，还是开口回应：
　　「真是稀奇。会长居然会讲出这么成熟的发言。」
　　「哼哼——可不要小看我了，小真冬。我最近终于发现了。」
　　「BL的魅力吗？」
　　「为什么！你从那里看到这种迹象了！不是的，我发现所谓戏剧性的重要性！」
　　「唉……那我就不太清楚了。」
　　小真冬看来完全听不懂会长想说什么。其实不只小真冬，就连我们也是一样。
　　会长依然旧自信满满地说道：
　　「想想看，我们的书……《学生会的一存》系列，好像只是一直闲聊而已。」
　　「咦，你现在才发现！？」
　　我因为太过惊讶忍不住惊叫出声，但是会长没有任何反应。没办法，我只好一个人继续喝茶……绿茶真好喝。
　　「无论怎么说，我觉得故事就是要能感动人心。」
　　「都已经出了五本书才说这种话……」
　　深夏也是一脸错愕。但是会长还是自说自话：
　　「所以今天要来谈一些感动人心的话题。」
　　「你提的主题门槛真是高得惊人，小红。」
　　面对知弦学姊的指摘，会长终于做出回应：
　　「其实也没有很高，到处都有赚人热泪的故事。」
　　「嗯——把事情看得这么简单，的确很像小红的风格。」
　　「才没这回事！举个例子来说……咳咳。『老鼠妈妈为了孩子，把自己的起司分给孩子吃，努力把孩子养大。结束。；J
　　「﹒：．……咦？」
　　「……………………呜呜。」
　　「哭了c"a小红在哭吗/'\.」
　　「自己说故事，自己感动啊。」
　　「好低！小红的泪腺门槛太低了！」
　　「就是这样，今天多说一些感人故事吧。这样下一集的宣传标语就可以写上『令人感动泪流不止』或是『一百万人感动落泪！传说的手机小说终于出版！』之类的句子！」
　　「呃，可是这不是手机小说……」
　　知弦学姊虽然叹气，好像也不是很反对。我们也毫无抵抗地接受今天的主题。要说是为什么，或许是因为没有什么坏处。只是在学生会发表一些让人感动的故事——应该没有比这更和平的事了。
　　看到我们的反应，会长非常满意地点头，然后准备开始进行会议：
　　「那么今天先死一个人吧！」
　　「好好…………………………咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　全体一起发出尖叫。太放松了。松懈的瞬间被人从背后偷袭了！
　　「这、这是怎么回事！」
　　小真冬首先提出抗议。会长以一点也不觉得做错事的态度开始说明：
　　「因为不管怎么说，有人死的时候最令人感动。」
　　「不要为了这种理由杀人！」
　　「这个世界上就是有很多因为无聊理由而发生的犯罪与死伤。」
　　「唔。 」
　　真是异常地有道理。看到小真冬说不出话来，我只好赶紧接在她后面抗议：
　　「话虽如此，但是杀人实在不好……」
　　「啊，其实也不会硬要动手杀人。」
　　会长露出有点害羞的可爱表情如此说道。松了口气的我抚摸胸口，喝了一口茶：
　　「是、是这样啊。说得也是，想也知道是开玩笑……」
　　「我觉得病死比较好！」
　　「不是这个问题      —」
　　看来这个人根本没有所谓的道德观念！
　　「最令人感动的纯爱故事常常和病死扯上关系。这就叫做『恋人病死感动定律』。」
　　「不要随便创造奇怪的理论！我不允许学生会里面有人病死！」
　　「为了让读者感动，这是不得已的。」
　　「什么『不得已』！更何况怎么可能说生病就生病——」
　　「啊，这倒不用担心。其实在杉崎喝的茶里，从以前……啊、没事，当我没说。」
　　「噗！」
　　「哇、好脏！」
　　我口中的茶差一点喷到会长身上，不过她迅速避开了。
　　「真正肮脏的是你的心！」
　　「真、真没礼貌！你有什么证据！」
　　「你在我的茶里面下毒吧！？」
　　「下毒？我才不会做这种事。我只是有时候会加一点维他命C粉末进去！」
　　「咦？」
　　「……唔。还是讲出来了。这下子我让杉崎因为过度摄取维他命C而送医急救的计划就失败了……」
　　「……是这样啊。」
　　怪不得我觉得最近皮肤变得越来越好。
　　这么一来我也没力气说下去，轮到深夏与会长面对面：
　　「会长。在故事里加入感动要素的做法，从热血的观点来看没有什么不妥……但是杀人就太过分了。」
　　「所以我不是说不会杀人吗！」
　　「病死也不行！」
　　「不、不是这个意思！当然不可能真的闹出人命！」
　　「咦？什么意思？」
　　会长诡异的发言让深夏感觉疑惑，我们也一头雾水看着会长。会长……就像平常一样抬头挺胸高声说道：
　　「只在故事里面死掉！退出《学生会的一存》系列作！」
　　「那也不行啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不管怎么样都是很过分的想法。
　　「为什么？反正又不是真的死，只是从书里消失。」
　　「这是什么新的霸凌手法。我觉得这比在别人桌上放花瓶还要更可恶。」
　　深夏说得没错。谁受得了这种待遇。
　　可是会长还是不肯退让：
　　「跟那种事不一样！这可是很引人瞩目的！角色都是离开舞台时最为耀眼！」
　　「这：：：」
　　代替我吐槽的深夏也说不出话来。有点不祥预感的我赶紧观察她的表情，发现她露出一脸沉重的表情，用手撑着下巴：
　　「……说不定真的是这样。」
　　「喂！」
　　我抓着深夏的肩膀。不过……深夏已经沦陷了。
　　「如果是这样……那要我死也没关系。就算以后不能登场……其实也没有什么坏处。还不如……」
　　「喂、深夏！振作一点！」
　　「……舍己救人好了。」
　　「救谁！？」
　　「这可是很帅的退场方式……『舍己救人』。不但能够永远留在其他登场人物的心中，对支持者来说也是可以接受的死法，甚至还有可能因此神格化……」
　　深夏口中念念有词，会长边听边点头同意：
　　「这就是『只要死得好看就好定律』喔。」
　　「不要以为什么都可以加上定律！」
　　「好，既然这样，第一个方案就是让深夏保护某个人而被打倒。」
　　会长在白板上写下「深夏舍己救人l
　　这时候小真冬也主动举手。会长询问小真冬：
　　「什么事，小真冬？」
　　「如果是这样，真冬觉得不是只有死才让人感动。应该还有其他选择。」
　　「嗯嗯。例如？」
　　「例如……因为意外失去记忆。」
　　「就是『失去记忆是恋爱剧最佳调味料定律』啊！」
　　「是的，就是这样没错！」
　　「没错个头！」
　　我赶紧插嘴打断两人的对话。但是这两个人完全不想收手。
　　「真冬失去记忆也没关系！然后把与杉崎学长一同度过的甜蜜时光完全忘记！」
　　「喔喔，真不错！」
　　「哪里不错了。而且根本没有什么甜蜜时光！」
　　我说的话还是继续遭到忽视。
　　「好悲伤啊。学长一直说喜欢真冬，但是真冬失去记忆，只觉得学长是个恶心的变态！」
　　「那还真是催泪！」
　　「现在已经很有那种感觉了！」
　　太惨了。就算女主角失去记忆，对于我的现状也几乎没有影响。
　　「到了最后虽然恢复记忆，但是已经太迟了，那个时候学长已经…………真是太令人感动了！」
　　「嗯！这就是『一切都太迟了……定律』！这个好！太催泪了！」
　　「不对不对不对！怎么一下子牺牲者变成我了！？」
　　「『杉崎永远是牺牲者定律』。」
　　「拜托不要采用这种悲惨的世界观      —」
　　由于实在太没道理，我快要忍不住爆发了。或许是察觉到我是认真的，两个人终于停止这个话题，转头避开我的视线。
　　不过……
　　「如果是这样的故事，我也有一些想法。」
　　「知弦学姊！？」
　　怎么会这样？我一直相信知弦学姊是今天学生会里唯一的良知，居然连她都参与这个话题。会长瞬间以闪亮的眼神询问知弦学姊：
　　「什么想法、什么想法？」
　　「既然目的是要让人感动，虽然小红提了角色退场还有小真冬的失去记忆……不过最终结论还是只有悲剧才能让人感动吧。」
　　「嗯。也就是『悲伤的事最能催泪定律.t '」
　　这也算定律吗？
　　「所以我认为除了死与生病之外，还是有能够赚人热泪的故事。」
　　「原来如此……那是怎么样的故事？」
　　「举例来说——」
　　知弦学姊竖起食指，对我们讲起「悲从中来、赚人热泪的故事l
　　t
　　在夕阳染红的放学后教室里，我……杉崎键一正在等那个人……青梅竹马千鹤子出现。
　　……因为我要向她告白。
　　其实没有想像中那么紧张。今天早上……我告诉千鹤子要她放学后到教室来时，或许还比较紧张。不过现在……正式告白之前的现在，心情有如水面一般平静。
　　我想，说不定是因为安心。
　　这不是普通的恋爱。这是和从小一直在一起，与千鹤子的恋爱。
　　小时候父母因为要工作，时常不在家。千鹤子总是从房间的窗户……与隔壁相邻的房间窗户进到我的房间，对着因为寂寞而伤心的我露出笑容。
　　进入小学之后，虽然男女几乎分开行动，千鹤子总是在我的身边和我一起玩，就算被人冷嘲热讽也不在乎。
　　后来千鹤子的母亲过世，我还是第一次看到没有精神的千鹤子。当时的我虽然还是小孩子，却已经决定要成为千鹤子的支柱。并非是要回报她以前的付出那么单纯，而是无论任何状况都要守护千鹤子。不管什么时候，都想看到千鹤子的笑容。少了笑容的千鹤子就没有意义。至少我是这么认为。
　　所以不论如何，从那之后我都和千鹤子在一起。
　　中学时曾经因为在浴室偶然撞见，感到有点难堪。
　　我收到情书时，千鹤子也因为有点吃醋，而有一段时间不理我。
　　发生了很多事，对我来说全是闪耀的回忆。
　　然后今天……高中二年级的秋天。
　　我，决定要向千鹤子告白。
　　并不是有什么特殊的理由。只是单纯地……感情到了极限。
　　一点一滴累积的水终于到了极限，从玻璃杯中满出来。
　　所以我决定要告白。
　　就算永远都是青梅竹马也很幸福。我相信千鹤子也是这么想。但是我就是想要成为她的男朋友。我相信有了「男朋友」这个头衔，就能够更进一步，更公开地带给千鹤子幸福……然后也能每天告诉她，我喜欢她。我觉得不管是我还是千鹤子，都不想再继续像这样隐藏自己的心情，过着偷偷嫉妒、偷偷脸红的日子。
　　所以……我的心情现在平静地令人惊讶。不像一般要告白的心情。
　　只是两个人为了前进到下一个阶段，单纯的确认工作。
　　「键、键一……让你久等了。」
　　千鹤子打开教室的门，朝我走过来。夕阳照映下的教室里，只有我们两个人面对面。千鹤子的脸颊似乎也带着一抹嫣红……我想不是因为夕阳的关系。
　　「千鹤子……」
　　「键一 ：：」
　　两人四目交接。我们之间根本不需要言语。千鹤子似乎也知道我今天叫她过来的目的。
　　所以我……
　　不需要任何多余的话语。
　　直接说出那句话。
　　「我喜欢你。和我交往——」
　　「啊，对不起。我三天前和良介同学交往了。嘿嘿☆」
　　「……咦？」
　　「哎呀、等一下也要和良介同学约会——！呀！真是的，我从现在就感到心跳加速，脸都红了，怎么办，好紧张！键一，我这样没问题吧？脸会不会很奇怪？」
　　「呃、啊、嗯……我觉得很可爱、嗯……」
　　「是吗是吗！既然是认识这么久的键一说的话，那么一定不会错！」
　　「啊……嗯。」
　　「那么队长！千鹤子准备上场了！希望今天能够一口气攻回本垒！」
　　「啊……是啊，看来是下定决心了。你还真喜欢他啊。」
　　「我最喜欢良介同学了！耶！」
　　「喔——」
　　「那么我走了，键一！键一也不要找我练习告白了，赶快去向喜欢的女孩子告白吧！」
　　「嗯、我、会、努力——」
　　「掰掰！」
　　「掰掰——」
　　千鹤子带着满脸笑容离开教室。
　　我一个人留在这里……从窗户看着外面。
　　「﹒﹒．．﹒．﹒﹒﹒﹒．」
　　「……………………好咸。」
　　t
　　「泪流不止啊         —」
　　全体学生会放声大哭。
　　「这是怎么回事！明明没有死人，为什么眼泪停不下来！？难道是因为男主角名字和我很像的关系吗！？」
　　「不、键！虽然我不是男生，而且我原本也认为这种名字和键只差一个字的家伙就算不幸也没差，但是就连我的眼泪也停不住！」
　　「真冬也是，明明对BL以外没有任何兴趣，居然……被这种恋爱故事彻底打动了！」
　　「这……虽然不知道这是什么定律，但是好催泪啊！」
　　会长放声大哭，我们也忍不住啜泣。
　　只有知弦学姊一个人露出微笑：
　　「这就是『出奇不意的坏结局最能催泪定律』喔，小红。」
　　「怎、怎么可能！我的字典里没有这个定律！」
　　「看来小红还是很温柔的。小红再怎么样也想不到这种无法挽回的悲惨故事吧。」
　　「这种故事我绝对想不出来！好惨！实在太惨了！」
　　「那么有没有比闹出人命的故事好一点？」
　　「问题根本不在这里！总觉得那故事的本质就很悲惨！很希望键一能够幸福！拜托你，
　　让他有个好结局吧！」
　　会长抱着知弦学姊哭个不停，我也有和她同样的心情。希望键一能幸福！虽然知道这只
　　是创作，还是希望他幸福。
　　知弦学姊露出微笑，再次举起食指：
　　「真拿你们没办法，那就来个后续吧。」
　　d╭
　　L）-
　　被甩了。被甩了。被甩了。
　　摇摇晃晃摇摇晃晃。
　　「小心！」
　　「咦。」
　　碰！
　　眼前一片黑暗。
　　醒来之后，发现自己躺在病房里。
　　「我……怎么了？奇怪，我是谁？」
　　于是键一失去一切记忆，走上崭新的人生。
　　φ
　　「泪流不止         〡」
　　我们又再次陷入泪水的浪潮里！
　　「哎、哎呀？这应该算是皆大欢喜吧……」
　　「哪里欢喜了！这不是小真冬提的丧失记忆模式吗！」
　　「遇到这种状况，全部忘掉不是比较好吗？」
　　「一点都不好！唔……而且总觉得这种写法好像临时加上去的。」
　　「的确是临时加上去的。」
　　「不是那个问题！能不能对键一更好一点！」
　　「你为什么会对创作的角色投入这么多感情？KEY君……」
　　「不管他是不是创作的角色！反正……我就是无法忍受这个键一这么可怜！眼泪完全停不下来！」
　　「嗯——是喔。」
　　「就是这样！」
　　这时才发现不是只有我，知弦学姊以外所有人都激动地向知弦学姊抗议。
　　知弦学姊无奈地搔搔脸颊……叹了口气，再次竖起食指：
　　「那么键一传奇，最终章。」
　　t
　　某一天，某个地方。某一间民宅的屋檐下。
　　两名老人感情很好地坐在一起。
　　「从那之后已经过了六十年……不管发生了什么事，时间过得好快啊，千鹤子婆婆。」
　　「是啊。键一爷爷。」
　　「那个时候，怎么想也想不到我们会结婚吧。」
　　「是啊，键一爷爷。发生了这么多事，我们还是结婚了。」
　　「真的发生很多事。」
　　「的确发生很多事。」
　　「真是太好了。」
　　「是啊，太好了。」
　　两人之间再次回归沉默。
　　这时键一像是突然想起什么，开口说道：
　　「千鹤子婆婆啊。」
　　「怎么啦，键一爷爷。」
　　「发生了很多事啊。」
　　「是啊。」
　　「不过……千鹤子婆婆。我的……我的心情，一直、一直、都没有改变呢。」
　　「键一爷爷？」
　　键一的肩膀开始摇晃，视线焦点也跟着游移。
　　千鹤子似乎察觉什么……键一恢复专注的眼神开口：
　　「一直、一直以来，我只喜欢千鹤子。不管什么时候，就算不是和我在一起，千鹤子看起来也很幸福……所以、我的人生、也一样……过得很幸福。」
　　话一说完……键一轻轻阖上眼。
　　「键一爷爷………………？」
　　千鹤子确认键一咽下最后一口气……然后……
　　抬头看着太阳。因为耀眼的阳光眯起眼睛。
　　微微扬起嘴角笑道：
　　「计划成功。这么一来这家伙的财产全部归我了！嘻嘻嘻嘻！」
　　t
　　「键一啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　所有人的泪腺彻底崩溃。
　　这辈子……从来没有像现样这么痛恨一个人。
　　「不能原谅……绝对不能原谅，千鹤子喔喔喔喔喔喔喔！」
　　深夏愤怒地站起来。我也不甘心地用力拍打桌子！
　　「怎么……怎么可以容许这种事！键一……键一啊啊啊啊！」
　　「真冬……真冬也受不了了！真冬绝对要控告千鹤子！无论如何都要让她进监狱！」
　　「嗯咕、呜咕、唉呜、哇呜呜呜……」
　　会长什么话都说不出来，只是不停哭着。
　　现场一片惨状……只有知弦学姊傻傻看着大家：
　　「哎、哎呀……嗯……我认为这是一个很好的结局……」
　　「哪里完美了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噫！」
　　大家一起露出愤怒的表情看着知弦学姊！知弦学姊吓了一跳，只好赶紧辩解：
　　「可、可是键一死的时候不是很幸福吗？这样就好了吧？」
　　「话是没错！这么说的确没错！但是、千鹤子！」
　　「反正键一到了最后都不知道千鹤子的计划，没关系的。键一很幸福。」
　　「不对！问题不在那里！问题不在那——」
　　「其实千鹤子还有其他的男人，为了夺取财产去养小白脸才接近键一。」
　　「这种额外设定就别提了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　知弦学姊的补充让学生会办公室再度充满哭喊的声音。
　　「唉呀……看来我创作的故事好像不合大家的喜好。」
　　「呜呜……键一，键一！」
　　会长哭个不停，仿佛是现实中的人物死了一般。
　　或许是觉得这样下去不太妙，知弦学姊再次想办法补救：
　　「没、没关系的，小红！」
　　「嗯咕……呜……知弦？」
　　「其实键一和千鹤子连接吻都没有喔！」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这个多余的补充情报让会长哭得更惨了！不只如此，连我跟椎名姊妹也跟着大哭。
　　逼近知弦学姊的深夏出声询问：
　　「怎么……怎么可能！为什么会这样！他们不是结婚了吗？」
　　「咦、奇怪？我只是想说既然大家都这么痛恨千鹤子，为了改变一下形象，才加入这个设定……」         ．
　　「问题不在那里！虽然不知道该怎么说比较好……反正问题不在那里就对了！这么一来键一的人生不就没有任何好事了吗！」
　　「……虽然结婚还是处男，最后老死。死了财产被人拿去养小白脸。」
　　「别说出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就连平常总是批评男性敏感话题的深夏，现在都为了键一流泪……至于同样身为处男的我，根本不是哭闹的时候。现在的我愿意为了键一的幸福做任何事！
　　即使如此，知弦学姊似乎还没搞懂：
　　「嗯嗯，奉献出纯洁的真爱，将一切以对自己最好的方式解释之后死去，真是个幸福的男人……难道这样还不能接受？」
　　「怎么可能接受！话说回来，如果要这么想，根本不需要告诉我们那些内幕！我们只想个单纯的好结局！」
　　「唔，就是因为有这种内幕，才能这么赚人热泪吧。」
　　「你到底有多么S啊啊啊啊啊啊啊！」
　　老实说，我的内心很犹豫要不要继续攻略这个人。甚至有点觉得这样下去，我会走上与键一同样的人生。神啊，应该是我多心吧。
　　我们的精神已经疲倦到了极点，于是知弦学姊改变话题：
　　「总之，我想说的是并非只有悲惨的故事才能让人流泪。」
　　「不对不对，键一传奇里面可是完整包含记忆丧失、死亡、恶意，还有悲剧！」
　　「……好了，先不管这个。」
　　「被忽视了！键一就这样被忽视了！」
　　「想用学生会的故事让读者感动，就靠有学生会风格的做法——我想说的只是这样。」
　　「那么根本不用键一传奇也能传达吧！」
　　「嗯，这么说也对。」
　　知弦学姊面露苦笑……我们也终于擦干眼泪，恢复平静。总觉得大家今天晚上作梦都会梦到键一。
　　会长轻咳一声，准备为今天的话题下个总结：
　　「那么到底该怎么做，才能以学生会风格的做法让读者落泪呢？」
　　听到会长的问题，大家纷纷双手抱胸低头沉思。
　　「果然还是『舍己救人』吧。不需要出入命，受个重伤也够了。」
　　「现在已经不流行那种做法了，姊姊。这个时代果然还是要丧失记忆！至少真冬是这么认为！并不会有人死或有人不对，这样反而更有失落感。」
　　「是这样吗？与其像直接演出悲剧，还是像键一传奇让人自然感觉『悲哀』然后流泪比较好吧？」
　　大家各自主张自己的意见，会长「唉……」叹了口气：
　　「这么一来，只有让某个人从登场人物介绍消失……」
　　「只有那个绝对不行！」
　　会议就这样陷入和平常一样的状态，无法做出结论。
　　过了几分钟，忍无可忍的知弦学姊终于出来主导现场：
　　「总而言之，一直争论下去也没有用。先不管系列要素的问题，至少这次的会议……这一话的故事让大家一起合作，试着以感动的方式结束吧。」
　　「知弦……」
　　她的提案让大家冷静下来，每个人都同意这个想法。
　　然后决定团结一致，准备将这场会议做个收尾。
　　t
　　「大家快趴下！」
　　深夏突然出声大喊！深夏以外的人一起躲到桌子底下。接着听到「轰隆喔喔喔喔！」像是某个人发出的爆炸声。
　　「咕啊。」
　　深夏发出很假的惨叫，上半身趴在桌上。我们战战兢兢地从桌子下探头张望……她用类似临死前的语气说明：
　　「居然有人丢手榴弹进来，好险，学生会差一点就全灭了……还好我赶紧捡起来吞进肚子里，让手榴弹在体内爆炸，才保住大家一命……呃呜。」
　　「深、深夏！」
　　会长以超烂的演技呼喊深夏。此时深夏……露出满足的表情，慢慢闭上眼睛。
　　「大家……这段时间，我过得……很开心……呜呃。」
　　「深夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　学生会办公室里传出一阵呼唤声……怎么会这样……怎么会这样！深夏、深夏居然死了！而且是为了保护我们而牺牲！
　　就在我们陷入悲伤的同时……学生会办公室里又出现新的异状！
　　「我不行了。」
　　「小真冬！」
　　小真冬很刻意地一边说「我不行了。」一边晕倒。也因为有这个事先通告，让我能够很轻松地接住她。然后……她在我的怀里慢慢醒来：
　　「这里是哪里……真冬是谁？」
　　「小真冬！名字、名字！」
　　「啊。咳咳……这里是哪里……我是谁？」
　　「这是丧失记忆。」
　　不知道为什么，知弦学姊瞬间掌握状况，并且开始说明：
　　「小真冬因为姊姊深夏的死亡受到精神打击，已经忘记与KEY君的甜蜜时光！」
　　「小真冬……是我啊，是我！你不认得我了吗！？」
　　「呀啊！不要碰我！」
　　小真冬突然把我推开！
　　「小真冬……怎么这样……」
　　我痛苦地开口，总觉得之前也受过这样的待遇，所以有点不够悲——这当然是骗人的，我真的好伤心，我可是她的男朋友。
　　「杉崎……打起精神来。」
　　「会长……」
　　受到会长的激励，我很故意地发出呜咽。会长则是抚摸我的头安慰我——
　　「呜、呜咳！」
　　「会、会长c"o」
　　会长突然一边咳嗽一边倒下！我赶紧接住她……会长不停喘气，没头没脑地说明：
　　「我一直没提过……杉崎。其实，我得了一种不治之症……」
　　「什、什么！」
　　[[IMG,f3a2549a185e37e97a5166179f5242f2,399,600,101180]]
　　震惊！啊啊，太震惊了！
　　「不治之症……到底是什么病/'\.」
　　「呃……嗯……这个嘛，是、是花粉症。」
　　「花粉症！？那的确是很麻烦的病没错！」
　　「嗯……医生说我剩下的日子不长了……咳咳。」
　　「花粉症有这么厉害吗！？还有，花粉症怎么会咳嗽？」
　　「……哈啾。」
　　突然打起喷嚏。
　　「总之我的花粉症拖得太久……已经……」
　　「会、会长！」
　　「小红！」
　　我跟知弦学姊握住会长的手！小真冬本来也想靠过来，似乎突然想起自己丧失记忆的设定，这才停下脚步。
　　然后……会长虚弱地对我说出最后遗言：
　　「杉崎……我其实……一直以来、对杉崎……没什么好感……呜呃。」
　　「会长啊啊啊啊啊啊！」
　　死前能不能别说这种没意义的事！
　　我们心情复杂地流下眼泪！而且停不下来！
　　就是这样，我们失去两名成员，学生会办公室陷入彻底的绝望。突然之间，知弦学姊发出阵阵笑声：
　　「呼呼呼……哈——哈哈哈哈！」
　　「知、知弦学姊！？」
　　知弦学姊的表情突然变得很邪恶，我跟小真冬不禁愕然。
　　知弦学姊……露出可怕的奸笑：
　　「其实小红的花粉症还有刚刚对学生会丢手榴弹……全都是我主导的！」
　　「什、什么！」
　　我跟小真冬感到非常惊讶！
　　知弦学姊在没有人逼她的状况下，自己说起一切内幕：
　　「是的……其实我是孤儿。在经历很多事情之后，我非常痛恨大家。」
　　「那还……真是令人悲伤。」
　　不知为何，我一下子就能完全理解。眼眶湿润的知弦学姊望着我：
　　「KEY君……└
　　就在这个瞬间！
　　「唔呃！」
　　「知、知弦学姊—〡！」
　　知弦学姊也因为不明原因突然倒地。动作看起来好像是被人开枪狙击。
　　然后是……一定少不了的濒死说明：
　　「太、太大意了……没想到会被『组织』监视……唔。」
　　「知弦学姊，振作一点！」
　　「已经……太迟了……」
　　莫名其妙的是由丧失记忆的小真冬做出判断。只是看一眼而已。不过我也毫无抵抗地接受这个说法，开始与知弦学姊最后的对话：
　　「知弦学姊……怎么会……」
　　「我终于发现自己错了……已经决定重新来过……这样实在是……太不甘心……」
　　「知弦学姊！」
　　真是充满悲情的人生！我隐约有这种感觉！
　　「这就是……报应……吗……」
　　「没这种事！绝对不是这样的，知弦学姊！」
　　「KEY君……我、能够死在你的怀里……其实，一点都不高兴。呜呃。」
　　「知弦学姊啊啊啊啊啊啊！」
　　不要说完这种话就死去啊！这叫我该怎么反应！
　　总而言之，在经历很多事情之后，学生会成员减少三个，然后只剩下我……还有丧失记忆的小真冬。
　　但是。
　　我跨越种种的悲剧，现在过着幸福的后宫生活。
　　理由就是……这个！带来幸福的「后宫能量石」！当我带着它之后，不管是钱还是女人都滚滚而来！真是太神奇了！甚至让我觉得之前的人生仿佛虚幻一般。拜这个能量石之赐，现在的我和小真冬，还有其他一百名以上的美女，一起住在价值两百亿的豪宅，过着幸福快乐的日子。
　　能够有这样的成就，全都是靠「后宫能量石」的力量！这么神奇的石头，现在只要三五○万就可以买到啰！
　　这下子当然非买不可！除了买之外当然没有其他选项了，各位观众！
　　啊、等一下，各位客人！别走啊！这个真的很厉害！我可以保证！
　　真、真的，绝对是真的！
　　咦？你说我明明住豪宅，为什么穿得这么普通？这、这是因为……啊、等等、等等！
　　失去一切的我，只能过着这种生活了！
　　t
　　「．﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒」
　　什么都不用说，每个人都已经发现。
　　总而言之，赚人热泪的方向是肯定不可行的。
　　