　　「……：然后呢？该不会要拿这个进稿吧？」
　　一脸不太高兴的会长随手翻阅我们写的第五集原稿。
　　负责执笔的人……我跟真仪塯老师异口同声说道：「当然！」
　　「里面把我写得很帅吧！伏笔也完美回收了！」
　　「我也是个优秀的大人！根本就是帅气大人的代表！」
　　两人使尽全力夸奖自己写的原稿。
　　可是会长……不、不只是会长，学生会干部一同叹气……
　　会长代表大家用力否定！
　　「这种摆明就是创作的虚构内容，怎么能够刊在书上————！」
　　「咦咦——！」
　　我跟真仪塯老师很不满地鼓起脸颊。
　　深夏也不悦地看着我们：
　　「那当然……是你说要用那些老套的要素来写以碧阳学园为舞台与阴谋对抗的波澜壮阔热血故事，之前才让你在序章和终章里面乱来……」
　　「这样收尾不是很完美吗？」
　　「到了最后只是你和真仪塯老师两个人活跃，全都是只对你们有好处的内容！」
　　深夏显得非常火大。
　　真仪塯老师只好稍微妥协：
　　「没办法了，那在最后加上椎名（姊）把枯野打向月亮的场面吧。」
　　「我才不要！根本不是那种问题！」
　　「那么我也加上枯野对我开枪，深夏为了保护我而中弹倒地的场面。」
　　「我不是说不要了吗！」
　　吵吵闹闹的深夏真麻烦。
　　就连小真冬也开始抱怨：
　　「学长好过分！一开始不是答应要加入游戏要素吗？」
　　「里面有扯到世界啊。你看，真要说来应该满有游戏的感觉。」
　　「完全不行！真冬想要的是那种更容易理解的游戏要素！像是打倒『企业』派出的敌人，学长逐渐提升等级之类的！」
　　「嗯嗯……好吧。那么加入一段打倒枯野之后出现风之精灵，传授风之魔法给我的描述好了。」
　　「嗯，那我也追加理事长传授『居合斩』给我的事件吧。」
　　「你们几个节制一点      〡└
　　我们七嘴八舌讲个不停，结果被会长大声斥责。我跟真仪塯老师只好安静下来。
　　会长……从来没有看过她这么生气：
　　「这算什么啊！什么叫学园的流行波及全世界！」
　　「可是怪谈当时就是这样……」
　　「那只是刚好在年轻人之间流行，过了一段时间之后又被电视拿来炒作才会流行，这种事很常见！而且流行不就是这么回事？」
　　「我也想要多点活跃的机会。拯救世界危机的老师多帅啊。」
　　「真仪塯老师也是！为什么只有终章是老师执笔！」
　　「谁叫每次到了最后好处都被你抢走，我这么做也是人之常情。」
　　「这样也算老师吗？反正不管是杉崎还是老师的稿子，全部否决！」
　　「咦咦——」
　　「不管怎么耍赖，不行就是不行！再怎么说，我一点表现都没有是绝对不行的！」
　　「结果还是为了这个！」
　　会长把我们的原稿「唰！」一声撕破。反正只是把艾字列印出来，随便她爱怎么撕就怎么撕……不过这时还是少说为妙。
　　[[IMG,72fd9fc362562e3f88f7cc772c37ce47,392,600,92210]]
　　「我想要表现！身为一个老师也是想要多加活跃！」
　　真仪塯老师还在耍赖，把会长和椎名姊妹牵涉进来，开始热烈讨论。知弦学姊不知不觉来到我的旁边，「咚咚！」轻拍我的肩膀。然后把脸贴到到极近距离低声地说道：
　　r（实际的状况又是如何，KEY君？）]
　　r（这、这个嘛。）J
　　因为脸贴得很近，我一边心跳加速一边回答。知弦学姊在我耳边轻吹一口气，在我全身发抖之后把脸贴得更近继续追问：
　　r（叫全校学生深夜去体育馆集合这件事可是事实。）J
　　， r（啊、那个是……）l
　　r （你只说那是话剧练习兼第五集需要的行动。不过KEY君前面那个……扮演枯野的人？那个人的表情怎么看都不像演技。）J
　　r（……想太多了。难道你真的以为这个学园能影响世界？）l
　　r（谁知道？所以我才问你到底有多少是真的。实际上如果是规模小一点，而且有科学根据的阴谋……似乎也不是办不到？）J
　　r（……全部都是真的。嘿嘿。怎么样，我很帅吧？）l
　　r （少来这套……算了。不管那些事是真是假，只要眼前的和平和幸福……都不会有所改变就好。）l
　　如此说道的知弦学离开我的身边，回到自己的座位。这么说来，知弦学姊的原则打从一开始就是这样。只要最终结果能让大家幸福，就不会再多奢求更多。
　　……其实我也是。
　　我对坐在对面的知弦学姊露出一个微笑：
　　「事实到底如何，每个人都有自己的想法就好了。」
　　「KEY君c. J
　　「对自己来说什么是幸福的，我觉得只相信这些事的生活方式也不错。不管是妄想还是逃避现实还是其他想法，只要幸福就好。」
　　语毕的我看向还没吵完的会长等人。
　　「我以老师的立场宣布，就只有我活跃的场面绝对不退让！何况这些都是事实！」
　　「真要这么说来，我也是因为杉崎遇到麻烦，强忍睡意在深夜里为了集合学生四处奔走。至少这段故事要写出来！」
　　「啊、会长好狡猾！这样说来真冬也是放弃去排队购买十二点发售的大作R！？G，为了学长四处奔走集合学生，这些也要写进去！」
　　「如果要这么说我也很辛苦。我可是直接跑去学生家里敲门找人，那段辛苦的经过都要写！途、途中还有和神秘怪物战斗！」
　　「啊、深夏加油添醋了！那我也要！」
　　学生会干部开始聊起真实与虚构交杂的创作故事，我和知弦学姊在一旁看着她们，脸上露出苦笑。
　　「KEY君说得没错。真相如何……只要相信自己想相信的，这样说不定最幸福。」
　　「是啊是啊。我也是因为大家都爱我，才能像这样每天过着快乐的日子。」
　　「……现实是很残酷的，KEY君。」
　　「这句话是什么意思！」
　　总觉得好像瞬间就被迫看清事实，不过还是别在意。人类都是要这样才能活下去！
　　知弦学姊看着我微笑说道：
　　「…………我真的相信喔。KEY君这半年来为了守护碧阳学园而付出的努力。」
　　「咦？知弦学姊在说什么？」
　　「嗯，没什么。好了，KEY君！再让她们闹下去，第五集里面就要没有我们活跃的场面了。」
　　「啊啊！等等，老师、会长、深夏、小真冬！不要随便更改小说内容！这个故事应该是描写本人杉崎键平淡的活跃过程！就算有过度的期待也要回应读者，这个系列就是要像这样才行！」
　　「谁管杉崎有没有活跃！应该多增加我这个会长的场面！」
　　「会长在封面上引人注意就够了！」
　　「唔唔，我绝对不让出主角的宝座——！」
　　「我才是主角！」
　　就是这样，我们又回归和平常一样聊着无聊话题的日常生活。
　　碧阳学园学生会。
　　那里有着无聊——
　　但也是最欢乐的人们，每天进行欢乐的对话。
　　