　　「唯有突显自己的个性，才是成功的捷径！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　我一边啜饮绿茶一边当成没听见。秋意渐浓，又到了热饮最美味的季节。就连我这个性欲的具体化……H—GAME大师杉崎键，在这个时期也会因为身体暖和而变得懒洋洋。至于读者是在什么季节读到这本书，就不关我的事了。
　　在这样的日子里，当然不是只有我，今天大家也是聚在一起悠闲喝茶。
　　「呼……真冬还是在寒冷的季节最能放松～～」
　　平常脑里只有激情BL妄想的小真冬，今天也变得懒洋洋。果然像小真冬这样皮肤白皙又梦幻，整体充满「柔和」气氛的女孩子，还是适合这样的表情。
　　「温暖的绿茶渗透到寒冷身体的每个角落……」
　　就连小真冬的姊姊，热爱运动的双马尾少女深夏也用双手捧着茶杯，发出「呼～～」的叹气声。
　　「秋天……真的会让人心情变得温和。」
　　终于连超S倾向，满脑子毁灭思考的冷酷美人，知弦学姊都变得这样温和。
　　不过……
　　「……才不————————对！」
　　只有萝莉会长樱野玖璃梦对这个状况非常不满，一边做出翻桌的动作（其实没有胆子真的翻）一边对我们发出怒吼。
　　我又喝一口绿茶，缓缓回应会长：
　　「有什么不对吗？」
　　「还问什么不对！这是怎么回事！学生会怎么可以这么没有活力！」
　　「不是和平常一样吗？会长也时常吃着零食闲闲没事做啊。」
　　「话、话是没错！不过现在的状况有点不一样！太夸张了！与其说是懒散，根本就已经枯萎了！」
　　「真没礼貌。我不管什么时候都是性欲满点……嘶嘶嘶。呼～～」
　　「根、根本没有霸气，杉崎！总觉得之前那股强烈的变态性格变得很薄弱！」
　　「才没有这回事——好想摸知弦学姊的胸部——」
　　听到我说的话，眼前的知弦学姊看着我：
　　「哎呀，如果只是一下下就可以喔，KEY君。」
　　「太棒了。那就赶快…………唔唔、手不够长够不到，今天就算了。」
　　「是吗？嗯呵呵。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「嗯呵呵。」
　　「真是太————————没劲啦！」
　　会长不知为何放声大喊：
　　「这、这、这算什么！杉崎、还有知弦也是，太没劲了吧！这可是前所未有的『温馨学生会模式』啊！」
　　「哎呀小红，和平相处不是很好吗？我们也以『向阳○描』或是『水星○航员』那种气氛为目标吧。」
　　「知弦，你是怎么了！太不像你了！知弦的个性不应该是这样！」
　　「希望世界永远和平。」
　　「咦咦！？」
　　会长受到打击，整个人瘫在椅子上。这的确不像知弦学姊会说的台词……嗯，不过先别管这个，茶真好喝。呼——真是悠闲。
　　隔壁的椎名姊妹也悠哉闲聊：
　　「我今天回家想好好泡个澡，然后躺在床上看书……」
　　「真不错呢——姊姊。真冬……今天也不玩游戏和写小说了，一边吃零食一边享受古典音乐吧。」
　　「啊哈哈。」
　　「嗯呵呵。」
　　「……」
　　会长斜眼看着两个人的对话之后低下头：
　　「这样下去……不行。」
　　会长嘴里念念有词，不知道在说些什么。就这样一个人自言自语之后……突然站起来！「既然这样，我们就有必要加入更强烈的个性！」
　　「个性？」
　　听到我的问题，会长自信满满地转向我：
　　「没错！举个例子来说，如果把杉崎的性欲拿掉，就什么都不剩了。」
　　「居然说得这么难听。」
　　「同样的状况，小真冬少了妄想、深夏少了热血、知弦少了超S精神的现在，我们有必要探索新的个性！」
　　「原来如此。所以说像会长只要没有去除『萝莉』这个要素，不管怎么放松还是能维持平常的元气。」
　　「那、那种分析不重要！总而言之，大家都有必要加入一些新的个性才行！」
　　「防具要是不装备就没有意义了～～」
　　小真冬突然喃喃说了这句话。呃……看来是已经太过出神，变得好像R！？G里的村民一样……的确，个性再继续薄弱下去恐怕不太妙。
　　没办法的我决定助会长一臂之力：
　　「可是个性这种东西也不是一朝一夕就能建立……」
　　「没有这种事。比方说只要在语尾加上一些什么，一下子就能让个性变得很明显。这可是经过某位知名大学教授证明属实的事！」
　　「虽然很在意那位教授是谁，不过还是算了。在语尾加上……什么吗？」
　　「没错！例如杉崎……『的说』（注：原文ゲス为日本江户时代的商人或公匠惯用的语尾助词）应该满适合的。」
　　「总觉得你对人好惨忍的说。」
　　「喔喔！比想像中还适合啊，杉崎！」
　　「一点都不高兴的说。我好像变成一脸胡子又痴肥的角色的说。」
　　「嗯嗯，越听越觉得杉崎变得矮小的感觉真不错。」
　　「那么会长的语尾就用『喵』之类的说。」
　　「这个语尾的先驱者太伟大了，不行。」
　　「这么一来就得想一个新的萌语尾才行……啊，的说。」
　　「看来你满喜欢『的说』这个语尾。那么，我要用什么语尾比较好？」
　　「我想想的说……如果要考虑崭新……再加上一点少年的感觉，用『是矣』（注：原文ごわす为日本古代的话尾助词，时常被误会是鹿儿岛方言或是相扑力士用语）应该不错的说。」
　　「杉崎的品味好难理解是矣！」
　　「喔喔！感觉有一点点打动我的心的说！这就是新的萌的说！」
　　「我对嘴上一直挂着『的说的说』的家伙没兴趣是矣！」
　　「的、的说～」
　　「啊，对了，深夏君！」
　　「我还是第一次被人叫『君』……」
　　连深夏也被卷进来了。
　　「也送一个语尾给深夏是矣！」
　　「说什么送，明明就是你们擅自把我卷进来。」
　　「深夏……有了。就用『的呢』（注：原文ざます为日本明治时代开始，贵妇惯用的语尾助词）当语尾是矣！」
　　「这语尾肯定会让好感度下降……的、的呢。」
　　啊啊，深夏的个性变得好糟糕。这种路线转换恐怕会让支持者大幅减少。
　　「拜托能不能让我换一个别的语尾的呢。」
　　「这样讲话已经分不出是恭敬还是失礼的说。」
　　「拜托饶了我的呢。」
　　「打起精神的说。」
　　「是啊。这样是帮深夏增加高贵的感觉是矣。」
　　「唔、的呢。」
　　「……这是什么超现实的对话场面。」
　　小真冬以一脸诡异的表情看着我们……到了这个地步，干脆把小真冬也拖进这个地狱。
　　「小真冬，别以为你能躲在安全的地方的说。」
　　「满口『的说的说』的人说出这种台词，越来越像坏人了！」
　　「呵呵呵……看我把你彻底玷污的说……」
　　「学长真的变成坏人了！我不想看到这种主角！」
　　「既然这样……就给小真冬加上『反倒是』的语尾的说。」
　　「那、那是什么啊，跟你们的语尾性质有点不一样，好讨厌啊……反倒是。」
　　「仔细想想会觉得是个不错的语尾的说。」
　　「唔！这、这样讲话好麻烦！反倒是！」
　　「语气会一直变化的说。」
　　「呜、呜～～！哇～～！反倒是！」
　　「啊啊，我妹妹的个性变得好诡异的呢……」
　　对话越来越混乱了。虽然这样可以一眼看出是谁在说话，不过负面影响更是远远在这之上，太惨了。
　　到了这个地步，剩下的一个人也不可能躲得过。
　　会长脸上露出恶作剧的笑容：
　　「呼呼呼……知弦君，我也给你一个语尾是矣！」
　　「啊啊……果然还是牵涉到我。」
　　知弦学姊应该已经预测到这个状况，一点也不惊讶地接受了。
　　会长思考了一阵子……然后笑着开口：
　　「知弦用可爱的『姆啾』应该很有意思是矣！」
　　「……真是不适合我的话尾姆啾。」
　　这、这怎么回事？知弦学姊居然会说「姆啾」……
　　「太、太可爱的说！」
　　「是啊！感觉不错喔，红叶学姊！反倒是！」
　　小真冬第一次把「反倒是」用对地方。
　　知弦学姊微笑说道：
　　「要用什么语尾我都可以姆啾。」
　　「唔……跟我差太多了，很明显可以提升好感度的呢。」
　　的确，深夏的语尾再怎么说也不会变可爱。
　　会长接着站出来主导：
　　「既然各自的语尾都已经决定，就以这样的个性来开会是矣！」
　　「真有男子气慨的说，会长。」
　　「总觉得键的个性才是最惨的呢。」
　　「真冬实在不想在今天的会议发言……反、反倒是。」
　　「我倒是满喜欢这个语尾姆啾。」
　　看来只有知弦学姊一个人玩得很开心……算了。要是随便更改说不定会更糟糕。
　　会长继续宣布下一个主题：
　　「接下来是外表是矣！轻小说的角色插图特别重要，光是外表就可能影响人气是矣！」
　　「外表的说吗？不过这可不是一下子就改得了……」
　　「的确，基本部分没有那么容易改变是矣。」
　　「是啊。光看会长每天喝牛奶都没有效果就知道的说。」
　　「这种事就别说出来是矣！反、反正就算不能改变体型，稍微改变外观应该没问题是矣！像是穿着、发型还有注册商标之类的。」
　　「原来如此。例如提到玛○欧就想到胡子是吗？」
　　「没错。那么先从杉崎开始……」
　　会长的话才刚说完，深夏立刻举手。接着不等会长点名就开口说道：
　　「我觉得杉崎弄成刺猬头应该不错的呢！」
　　……就是这样。过了三分钟。
　　「……嗨，我是杉崎！今天也要跟强劲的对手战斗的说！」
　　「太、太妙了。角色个性完全不统一，怎么看都像脑袋有问题……的呢。」
　　「说话像个坏人，只有外表和态度看起来很强是矣。」
　　「……呜呜，我嫁不出去了的说。」
　　我顶着刺猬头哭了。这完全是精神上的羞辱。
　　就在我消沉的这段时间，会议依然持续进行。
　　「那么，深夏的外表就由本人来决定是矣。」
　　「请、请您手下留情的呢。」
　　「我想想……好，就把这个从话剧社借来的可爱玩具王冠戴上……」
　　就是这样，深夏的角色也完成了。
　　「……喔呵呵。既然没有水喝，喝红酒就好的呢。」
　　「喔、喔喔……原本的椎名深夏已经彻底从这个世界上消失是矣。」
　　「我不太想攻略这种女主角的说。」
　　「可、可恶————……的呢！」
　　深夏也开始啜泣。或许有点太晚……总觉得这个企划会不会太残忍了。就某种意义来说根本是种洗脑。
　　不过都到这个地步，也已经停不下来了。
　　我不想一直任人宰割，所以又把小真冬拖下水：
　　「嘿嘿嘿……好期待赶快看到小真冬的新造型的说！」
　　「唔，学长，为什么一直想把真冬卷进来！反倒是！」
　　「有什么不好的说，我们是两情相悦的说。」
　　「……真冬已经搞不清楚为什么会喜欢这样的学长了。反倒是。」
　　的确，就连我也搞不懂。顶着一点也不适合的刺猬头，嘴上不停说着「的说的说」的男，怎么想都不吸引人……不过这种事现在根本不重要。
　　「那么小真冬……干脆化个辣妹妆，搭配『上个时代的辣妹服装』，扮成都市女高中生（风格）吧！」
　　「唔、太惨了！反倒是！」
　　嘴巴虽然不愿意，不过在今天这个气氛下，不管什么要求都不能拒绝。
　　为了换装把我赶出学生会办公室。过了三分钟，我进入办公室之后看到……
　　「真、真冬感觉这实在太酷啦。学生会啥的超无聊。学长学姊烦死了。反倒是。」
　　小真冬原本的感觉彻底消失，完全变成爱玩的女高中生！
　　「什么时代了！这种年轻人已经快被当成化石了的说！不过说不定很有意思！」
　　「的确，这种新鲜感真是不得了是矣。」
　　「语气里面带着一点害羞，实在太可爱了姆啾。」
　　「啊啊，我家的妹妹居然学坏了的呢……」
　　「……唔、感、感觉超糟的、啦。反倒是。」
　　小真冬又哭了……角色变更太恐怖了，陆续击溃每个人的心。谍报机关如果采用这个当成新的拷问方式，效果应该不错。
　　等到清纯派辣妹回到位子，我们的视线集中在两名三年级身上。会长察觉到不妙的气氛，抢先一步开口：
　　「接着来改造知弦的外表是矣！」
　　居然把好友推出来当成挡箭牌……算了，反正迟早会轮到会长。
　　总之先照着会长的提案，想想知弦学姊的外表改造方案。
　　「知弦学姊的话，总觉得不管怎么改造都不会很好笑的说……」
　　「说得也是矣。想要制造出意外性真不简单是矣。」
　　「毕竟连『姆啾』都这么适合的呢。」
　　「那么那么，真冬有点想要提案。反倒是！」
　　角色跟语气超不合的小真冬举起手。知弦学姊回应她一个微笑；
　　「真稀奇姆啾。当然好姆啾。有时候为了可爱的学妹，我也该改变一下姆啾。」
　　「呼呼呼。这句话……啊、呃、可是你自己说的哟。反倒是。」
　　小真冬把自己脑里「辣妹」会用到的辞汇全部搬出来说出这番话之后，便一边搓着手一边逼近知弦学姊。
　　然后——
　　「……姆啾。姆啾啾——啾～～」
　　「……萌的化身完成了。啊，反倒是。」
　　小真冬伸手擦拭脸上的汗，也把辣妹妆擦掉一点。不过我们根本无心指摘这件事，大家的视线只是盯着知弦学姊……不，是盯着这个穿着超可爱娃娃装的生物。
　　「这、这个破坏力太惊人的说……」
　　我忍不住咽下一口口水。知弦学姊现在正穿着某种像羊一样毛茸茸的娃娃装，只有脸露在外面。为了贯彻她的角色，除了「姆啾」之外什么都不准说。遇到这种状况，就连知弦学姊都忍不住感到害羞，两颊微微泛红，因此又更增添一股可爱的感觉。
　　「知弦居然会做这种打扮……这、这是奇迹是矣。」
　　连会长都被这个可爱的生物迷倒。没错，这种打扮不管是谁都很可爱，但正因为是知弦学姊，更添加稀有的感觉。平常……总是非常冷静，有时候甚至有点恐怖的知弦学姊……竟然穿着娃娃装，说着「姆啾姆啾」在这个世上应该没有面对这种状况，还不会感到萌的人类。
　　「啊啊……好想一把抱住啊……的呢。」
　　深夏已经被知弦学姊迷到差点忘记自己的角色。我当然很能了解她的心情。
　　看来按捺不住的深夏，终于摇摇晃晃接近知弦学姊。
　　「姆、姆啾姆啾？」
　　[[IMG,05beb1e2311e0f47e080bcf99d28faa0,393,600,109172]]
　　知弦学姊大概是感觉危机逼近，有点害怕地往后退……那个动作反而变成引爆点。实在是太可爱了，完全失去自制力的深夏……整个人朝着知弦学姊飞扑过去！用她的全身展现对知弦学姊的爱！
　　「毛茸茸的好舒服啊——……啊、不对，的呢！」
　　「姆啾姆啾！姆、姆啾啾——！」
　　「啊啊，连抗议都这么可爱的呢！我抱。」
　　「姆啾……」
　　知弦学姊被深夏的腕力弄得头昏眼花，只好赶紧向我求救。
　　……不行，鼻血快喷出来了。对不起，知弦学姊，我没办法直视你。
　　「姆啾！？姆啾——姆啾——！」
　　我强忍着心中的痛苦不理会知弦学姊的悲鸣（？）对不起……知弦学姊。我现在要是转头看你，恐怕也会丧失自制力扑上去。肯定会犯罪的。
　　就在我忽视眼前状况之时，连小真冬跟会长都黏到知弦学姊身旁。等到附近安静下来之后一看，知弦学姊那个可爱的新种羊型生物已经在学生会办公室角落缩成一团，摆出防御态。看起来好像是为了恢复体力而在冬眠。糟糕，连这个模样都好可爱。
　　再这样下去，整个学生会都会变成知弦学姊的俘虏。我为了转移焦点，赶快把话题移到会长身上：
　　「好了，最后是关于会长的改造的说。」
　　「唔。请、请手下留情是矣。」
　　「我想想的说……如果打扮成小萝莉就太普通了，还是不要的说。」
　　「那我就放心了是矣。」
　　「既然这样，就请会长穿上这个的说！」
　　我从杂务包（某种意义上来说是什么都有的包包）拿出一套自己准备的服装！
　　「这、这是！是矣！」
　　会长睁大眼睛看着我手上的服装。
　　接着过了几分钟……
　　「我是钢○是矣。」
　　会长变成MOBILE SUITS了。身上穿着用纸箱做成的○弹装甲，只有脸还是会长。
　　我……听到会长的○弹宣言，露出笑容回应：
　　「绝对不是的说。」
　　「明明是杉崎叫我穿的！是矣！」
　　「哪有钢弹会一直『是矣是矣』的说。」
　　「你太过分了！是矣！」
　　「好了好了，玖璃梦小美眉～～真冬个人觉得超——可爱的喔。反倒是。」
　　「被这么一说更讨厌是矣！」
　　「是矣○弹……不对，或许叫是矣顽驮无比较好的呢？」
　　「不要！这已经不是角色改造，根本连人类都不是了是矣！」
　　「姆啾、姆啾姆啾！」
　　「虽然听不懂在说什么，感觉像是被称赞了是矣！」
　　「大家反应都不错的说，会长。」
　　「唔……既然这样，我就要对这个扭曲的学生会展开武力介入是矣。」
　　「不过是矣顽驮无比萨○还弱的说。」
　　「居然比量产型还差是矣！？」
　　「不要小看量产型了。量产型可不简单的说。」
　　「应该是钢○才不简单是矣！」
　　「是矣顽驮无因为要搭载『是矣发音机能』所以把其他武装全部拆除的说……」
　　「到底是为了什么开发出这种机体是矣！」
　　「为了缓和气氛的说。」
　　「根本不算兵器是矣！」
　　「亲身向大家宣导『战争是没有意义的』就某种意义来说实在是伟大的机体的说。」
　　「是、是这样吗是矣……」
　　会长看起来虽然很不满意，还是乖乖闭上嘴。我们其他学生会成员则是努力忍耐不要笑出来。绝对不能让会长发现。
　　会长……是矣顽驮无再次主导会议进行：
　　「语气、外观都已经改变……剩下的就是『关联性』是矣。」
　　「关联性？嗯，总而言之，我跟会长先在一起好了的说。」
　　「不要！绝对不要！」
　　看来是讨厌到连语尾都忘了。我好难过。
　　「咳咳。反正彼此的关系只要稍微改变一下，故事应该也会有所变化是矣。」
　　「所以和我交往是最简单的说。」
　　「杉崎。每个人都有一条不能妥协的底线是矣。」
　　遭到彻底拒绝。
　　「反正关系改变角色也会改变！例如……知弦不是本人的同学，而是宠物是矣。」
　　「姆啾！？」
　　会长一步一步逼近窝在学生会办公室角落的知弦学姊，然后一边露出邪恶的笑容一边伸出手说道：
　　「握手。」
　　「姆啾啾！？」
　　居然提出这种残忍的关联性，太过分了。知弦学姊受到比国中时期还要残酷的待遇。
　　「握手是矣，知弦。」
　　「姆……姆啾……」
　　一脸忧郁的知弦学姊把带有肉球的手轻轻放在会长的手上……不妙，好危险。对人言听计从的知弦学姊居然这么有吸引力。会长看来也有和我一样的感觉。
　　「……嗯、好乖。」
　　「看来是爽到连『是矣』都忘记的说。我了解。」
　　「咳、咳！就像这样，只要改变关联性，角色的立场也会改变，肯定很有趣是矣。」
　　会长为了掩饰而刻意解说，但是深夏闻言很快就有反应：
　　「原来是这样！那我就当真冬的妹妹的呢！」
　　「咦咦！？怎么想都不可能。反倒是。」
　　「大姊！帮您买面包来了的呢！」
　　「真冬好像是个坏姊姊！呃……反倒是。」
　　「大姊……我相信大姊一定会改邪归正的呢。」
　　「真冬原本应该是上流阶级，不知为什么变得很落魄。反倒是。」
　　「为了大姊我什么愿意做，这就是身为小妹的责任的呢。」
　　「……总觉得是对平常的真冬拐弯说坏话。反倒是。」
　　小真冬的辣妹语汇瞬间见底。
　　「不过既然这样……深、深夏！」
　　「有什么吩咐的呢，大姊？」
　　「真冬的肩膀好酸。反倒是。」
　　「知道了的呢，大姊。」
　　深夏绕到小真冬后面帮她按摩肩膀……头上顶着王冠，口中说着「的呢」的女生，居然在帮辣妹按摩肩膀。真是不可思议的画面。
　　「啊啊，真是爽爆了。反倒是。」
　　「只要大姊高兴就好的呢。」
　　「喂、深夏。有空开口就多动手吧。反倒是。」
　　「……啊、啊啊。」
　　啊、深夏的额头浮现青筋。呃……我不管了。这个即兴设定没了之后会发生什么，可不干我的事。
　　先不管一脸开心，完全不知道状况的小真冬，我转向在旁边玩弄知弦学姊的会长……这边也一样，等到设定结束之后才恐怖。
　　「会长、会长。我跟学生会成员们的关联性也要改变一下的说。」
　　「嗯？嗯——这么说来是矣。」
　　会长不知道从哪里弄出来一支逗猫棒，一边逗弄知弦学姊一边思考：
　　「那么这样好了，杉崎是我…………好几年没见面的……」
　　「喔、远距离恋爱的男朋友之类——」
　　「远房表亲。」
　　「远房表亲！？」
　　这个关联性令人吓到连语尾都忘记。这是什么终极微妙的界线！会长很快改变态度：
　　「啊，杉崎表弟。呃、好久不见。」
　　「呃、喔。好久不见的说。」
　　「今天天气真好。」
　　「是啊的说。」
　　「……………」
　　「……………」
　　对话结束。令人难堪的沉默。
　　「……啊、那我有事先走了。」
　　「太写实的说！这个尴尬的距离是什么！而且连是矣都没说！实在太痛苦的说！」
　　「……啊哈哈、杉崎表弟真有趣………………」
　　「这种场面话更令人难过的说！」
　　「啊，把这里当成自己家，放轻松吧。」
　　「这种对话太敷衍了！」
　　「………………表姊怎么还不来？」
　　「根本没有接纳我的说！」
　　「…………啊，喂、是我。啊，关于那件事……」
　　「等、等等、会长！？你要去哪里的说！电话明明没有响！怎么看都是为了离开座位假装出来的！」
　　会长继续演戏，和知弦学姊（宠物）一起躲到学生会办公室的另一侧……唔，这种距离感对我这样的男生来说，简直就像地狱！远房表亲居然是这么凄惨的关联性！
　　「好了。」
　　所有人的角色都变更完成。会长回到座位上，大家也不发一语坐下。
　　「……」
　　现场一片沉默。
　　会长的双手握在一起，经过一段时间……在沉重的气氛之中，脱口说出：
　　「玩腻了，好累啊，口好渴。」
　　「嗯 。 」
　　全体一起点头。
　　就是这么回事。
　　「我们原本的模样就很有魅力了！」
　　变更抄袭的名言！然后……
　　「杉崎，帮大家泡茶。」
　　「是是是。」
　　在我帮所有人泡茶之时，大家也恢复原本的造型，回到座位拿起茶杯：
　　「呼～～
　　所有人放松地喝茶。
　　「虽然个性变得薄弱，但是这样最幸福））」
　　会长满足地一边喝茶，一边吃煎饼。
　　我们也跟着会长的脚步，闲聊各种毫无意义的话题，享受悠闲的时间。
　　所谓确立一个人的个性……到了最后，虽然型态有些差异，说不定就像戴面具一样。就像最后会长所提出与我的新关系「远房表亲」或许只是碰巧，但所有状况都可以在那段对话看到。隐藏平常的自己来面对别人，做表面工夫把自己搞得很累，到了最后也很无聊。
　　建立自己另一个角色是有所必要。如果每个人都把心里想的话直接说出口，恐怕只会对周围造成伤害。不过……
　　「啊——茶真好喝，杉崎。」
　　「……是啊。真的很好喝，会长。」
　　「嗯。 」
　　「哈哈。」
　　至少在这个学生会办公室里，我想维持原本的自己。不做任何装饰，以最自然的状态待在这里。所以……
　　「会长、会长。看在我帮你泡茶的份上，来亲一下吧，啾——！」
　　「……还是动用会长命令吧。只有杉崎改变角色。变成头发旁分的正经角色。」
　　「咦咦！？」
　　