　　第二章　巧克力血
　　
　　
　　七夕祈愿竹的叶子像雨一样飘着，摇晃着的声音听起来也像雨似的。我跟小江江一起来到了百货公司的入口处，近眼一瞧，才发现飘摇的除了干枯成茶褐色的竹叶外，还有绑在祈愿竹上多不胜数的七夕饰品跟短笺。
　　各式各样的人所写的形形色色的字体，正随风飘动着。
　　保佑我考上高中。
　　保佑我健康长寿。
　　保佑我跑得快一点。
　　小江江伸手从晃动的竹叶缝隙中拉住了一片，说：
　　「私欲之木。」
　　接着她就笑了。听她那样说我也笑了，然后小江江又去扯了短笺说：
　　「看起来真沉重耶，简直像稻穗一样别着腰。」
　　小江江读的书比我多，常会说这种听起来很聪明的话。大家的脑筋都很好，阿柴柴的脑筋也很好，小津也是，只有我一个人不好。这种事想起来还真是令人难过的现实呢，不过我不讨厌小江江讲话的方式。其实大家说话的方式我都不讨厌，我讨厌的，只有我自己的说话方式。我知道很多人都对我的说话方式感到反感。
　　「短笺不晓得要去哪里拿……」
　　听我这么一说后，小江江指着百货公司的服务台旁，那里放着短笺跟笔。
　　「圆圆你要许什么愿？」
　　「还不晓得耶。」
　　拿起笔后才开始想应该要许什么愿才好呢？有什么愿可以许呢？好久没有在七夕许愿了，有种微小的兴奋，感觉好像幼稚园的活动一样。
　　可是一想到对方根本就不是神，我突然失去了许愿的兴致。牛郎跟织女是神吗？我也不晓得。可是有什么愿望是要跟这种在大家抬头往上看的天空里，偷偷密会的男女祈求的呢？他们简直像在演三级片……这么一想，就更不想写了。
　　结果我只写了「牛郎」两个字，就把短笺丢进了旁边的祈愿箱，小江江好像也不晓得要写什么，看我写了「牛郎」后也跟着写了「织女」，一起丢了进去。
　　祈愿，牛郎。
　　我一边把被百货公司空调吹乱的浏海拨顺，边抬头看着身边的小江江。她的肤质真好。小江江不太化妆，不过她好像会擦防晒油，但也就只有这样而已。我粉底下的皮肤已经红红肿肿的，没化妆根本就不敢出门，加上我又没有眉毛。小江江不化妆的原因可能是因为她的肤质很好，但肤质好的原因可能是因为她不化妆。我有点羡慕不用化妆就能出门的她，但又有一点气恼。我在跟自己闹情绪，这跟小江江无关。小江江比我高出一个头，虽然我们穿着同样的制服，可是她看起来就像是我的姐姐一样。其实我们是同年龄的朋友，她可能还是我最要好的朋友。小江江为人有一点严格，但是非常体贴，所以我不会讨厌她。
　　我想起她之前讲过的一句话：
　　不晓得这世上有没有白马王子……
　　这就是我现在的心情，我想求的就是这个。到底王子什么时候才会来接我呢？我的胸口咕噜咕噜地，不晓得是怎么回事。
　　走出凉爽的百货公司后，这才突然发现。
　　啊！夏天到了。
　　
　　
　　我的血，搞不好是黑色的。
　　沉沉地把身体贴在广播室的桌面上，我打开了保冷盒，从里头拿出午餐来吃。我不习惯跟班上的同学一起吃饭，还是一个人吃比较舒服，所以我一直都在这里吃午餐。有时其他的社团成员也会一起来这边用餐，如果是她们的话我就会很开心，因为我喜欢她们。
　　今天的午餐是上头画着船的巧克力饼干。饼干的口感会残留在嘴巴里，有点恶心，所以我只吃巧克力的部分。虽然我把保冷剂也一起放进了保冷盒，可是巧克力还是变得软绵绵的，只要一碰，就被手指头的温度融化了。我很喜欢舔着巧克力色的指尖，因为我知道吃进嘴里的巧克力会流进血液里，再一次流回指尖，而我也能再次用舌头舔着这样的指尖。
　　不晓得自己在舔巧克力、还是在舔手指头，可是要是没有这个的话，我大概在好几个夏天前就已经死了吧。
　　隔音效果优异的广播室里连一扇窗户也没有，热得要命。我发现自己的脑子好像巧克力正在融化一样，一点、一滴地。
　　有人打开了门，发出剌耳的尖锐声。
　　「小圆儿？」
　　是小津啊。光听声音跟招呼方式我就知道是她了，所以我也没抬头。小津走过来坐在我的斜前方，进入我的视线范围中。
　　小津每次都叫我小圆儿，虽然这种故意揶揄我的说法会让我有些生气，可是她实在长得太帅了，所以我原谅她。
　　夏天的制服白得亮眼，我跟小津穿着同样的制服，可是我不太确定这制服适不适合我。小津很适合穿上夏天的白衬衫，比冬天的沉重水手服还适合她。
　　小津是我身旁最接近我心目中白马王子的人，我的白马王子就是长这副模样！如果她是男生的话，搞不好我会迷恋上她呢。幸好她是女生，因为如果达令近在身边的话，就必须得小心翼翼地应对了。
　　可是小津不一样，就算我喜欢她，我们也不可能发生亲吻以上的关系，所以没有什么好损失的，还好小津是这样的存在。
　　「唷～喝～」
　　我将脸贴在桌面上，含糊地打了一下招呼后，感觉小津好像翘起了她那双修长的腿来。
　　「这是什么？」
　　桌上散落成一片的是我的午餐。
　　「你要不要吃饼干？」
　　「那是你吃剩的耶！」
　　小津嘴上虽然这么说，但她还是用那修长的手指拿起我吃剩的饼干放进她的嘴里。小津的嘴唇总是偏干，让我好想帮她上点护唇膏。不晓得碰到那嘴唇的手指尝起来会是什么味道？我在心底这么想。
　　我是太饥渴了吗？
　　对于什么呢？
　　「小圆儿，你这样不行唷！」
　　小津偏着头盯着我瞧，然后这么说。
　　「什么不行？」
　　「你不能一直吃这些东西啦！」
　　「喔。」
　　我也不晓得该怎么回答，只好点点头。怎么到现在才突然说这个啊？我当然晓得不行呀，可是如果知道不行就改得掉的话，我就不会吃这些东西了。
　　努力撑起昏昏沉沉的头，我小心着不弄花粉底，回答她：
　　「因为很热嘛。」
　　「这是什么理由啊？」
　　「可是我吃别的东西会吐耶。」
　　小津听完后马上神色一凛，害我吓了一跳。虽然我觉得这理由颇有道理，可是看来小津不这么想。
　　「好啦，我会吃饭啦。」
　　之后我又重复说了一次。不晓得是谁曾经说过「圆圆说谎的时候会连说好几次唷。」是小江江吗？还是阿柴柴？
　　不过小津没再多说什么。
　　她似乎想起了什么，说：「对了。」
　　「我刚刚看见高良一个人站在中庭耶，你今天不用值日吗？」
　　还没听她说完我已经站了起来。
　　「啊！」
　　这应该已经说明了一切，我连忙冲离闷热的广播室，背后传来小津的笑声。
　　小津太坏了啦！为什么不先说啊！
　　脚上还穿着拖鞋，我一冲下楼梯飞奔到了中庭时，就看见同班的高良了。那一身白色制服跟削痩的后背。
　　「对不起！」
　　「去死！」
　　他只回了我这句话。我反射性地大喊「什么去死啊？」
　　高良这个男生跟我一样都是环境委员会的值日生，我们从去年就开始被分配到同一班，可是我只记得他的姓氏而已。这个人的身体不算太强壮，给人纤细的印象，脸上的表情好像永远都在生气一样，其实他也真的在生气，所以我不喜欢他。
　　环境委员会要求同时必须有男女同学担任，想做的人只要登记就好了，工作的内容只有打扫中庭跟浇花而已，算是很无聊的值日工作。去年我也申请这个，我觉得还满适合我的。我不太喜欢团体活动，所以被分配到这个工作时很开心，但跟我一样被指派到这个工作的高良却露出了一脸嫌恶。
　　我知道那个表情绝对、绝对不是因为被分配到了环境委员会的关系，绝对是因为他讨厌我。
　　我当然知道。我知道自己常被女生讨厌，至于那些年纪跟我差不多的男生，当然也没有例外，他们都讨厌我。所以我也讨厌他们。这些年纪和我差不多的男生根本是小孩子吧，在小学时都欺负过我。
　　但这次是我不对。
　　「要值日这件事，我本来记得的！啊，到早上之前我都还记得！」
　　都是因为夏天太热了啦！我这么说，可是高良听完后什么反应也没有，他只是一个人闷不坑声地洒水。
　　我也赶紧打开水龙头，拿起前头长得像莲蓬头一样的水管洒水。这工作很累人，没人一起帮忙的话根本没办法在午休时间内做完。这点我很清楚，因为去年同组的男生几乎都不来工作。
　　不晓得会不会出现彩虹？
　　这份工作也只有这一点值得期待了。我不是很喜欢花，也讨厌虫，至于被泥巴弄脏那就更令我讨厌了。
　　水管前端的把手部分长得像是枪的扳机一样，咕哝咕哝～好像血管一样。
　　变成雾的水滴喷在脸颊上，感觉很舒服，尤其是太阳这么毒辣的时候。阳光让人剌痛。
　　好痛，好痛唷，夏天的太阳痛死人了，痛得我都要头晕了。才刚这么想，握在手中的水管掉了下来。
　　「啊——！」
　　我发现了一件严重的事！我知道高良也听到了我的叫声，正看着我。
　　脑中一片空白，我摸着发青的脸颊说：
　　「怎么办啦！我忘记涂防晒油了！」
　　明明是生死攸关的重大问题，高良居然像受不了我似地皱紧了眉头，一脸不屑。他一点都不像我心目中理想的、各种达令的脸，完全不像！我觉得这个人好讨厌！
　　然后，高良竟然还丢下一句：
　　「所以啊，去死啦！」
　　所以说，我才讨厌同年级、同校的男生啊！每一个男生我、都、讨、厌！
　　
　　
　　房里的MD喇叭中传来了我喜欢的达令的歌声，这礼拜是期中考，所以今天早早就下课了。
　　不过我今天难得连广播室都没去就先回家了，因为我忘了涂指甲油。
　　太阳迟迟不肯下山，已经完全进入了盛夏，蝉鸣吵得我烦死了。
　　「啊。」
　　要把渗出指缝的亮片指甲油擦掉时，一不小心刮花了还没干透的指甲。
　　「呜——」
　　真讨厌光这种小事就会想哭的自己，我好想把整瓶指甲油往墙上扔，可是还是忍住了。我国中时曾经这么做过，结果好好一瓶指甲油就这么撞在墙壁上，浪费掉了。还好那只是百圆商店的东西，可是墙壁从此染了一道珍珠白，每次一看到那痕迹都让我觉得有点焦躁。
　　我都已经是快要十八岁的成年人了，应该要自我控制，我晓得怎么自我控制。
　　为了转换心情我拿起手机来，虽然刚涂上去的指甲油还没干，可是我也不管了。我用力地打着简讯。
　　【我今天不去了。】
　　根本完全没有心情加上表情符号。反正对方的手机跟我的又不同款，传过去也只会变成了粗体的乱码而已。
　　结果手机才刚放下来，对方的简讯就已经回传过来。
　　【怎么了？】
　　真讨厌！早知道就不要看了，可是看了的话就得回。十八岁，我是大人了，我要自律。
　　【不太想出门。】
　　结果对方很快又回信，大概是正在玩手机吧。
　　【我做错什么吗？】
　　【没事啦，不好意思唷。】
　　我使尽了浑身上下的力气打下最后几个字，一打完就马上关机，反正也没有人会因为手机联络不到我就惊慌失措。
　　调高了MD喇叭的音量，咕咚地倒在了叠起的被子上。周六午后的阳光烈得可以杀人，房间的窗帘又薄得要命，我真想在漆黑的房里好好睡个觉。
　　差不多该结束了吧。
　　不，不可以这么冲动。我再次念了一次自己已经十八岁了的这个咒语。也回想起了小江江不以为然的眼神，我想跟她赌一下气。
　　来试着回想现在这个人的优点吧。
　　当初人家介绍我们认识时，我听说他会踢足球还觉得满开心的，虽然只是在上班族的足球倶乐部踢踢而已。我问他「足球就是football吧？」结果他说「对呀。」真是个亲切的人耶。嗯，我还记得这件事，现在回想起来仍觉得很高兴，应该还可以再撑一下吧。
　　刚开始跟他约会时，我刚好迷上了某一部足球漫画，所以我想我应该会很喜欢他。去看比赛时，递毛巾给他让我觉得很愉快，送果冻慰劳他时，他也很开心，一切都跟我想的一样。
　　可是我不喜欢他硬梆梆的身体。肌肉真是太僵硬了，一点都不可口。我还以为足球选手的身体应该更加地纤细漂亮呢，明明应该是那样才对。
　　（不行了。）
　　一旦开始觉得「明明应该是那样才对」的时候，就什么都完了。这时窗外吹来的热风也把我的心给吹得有气无力。越接近夏天，空气中的所有一切就都让我感到筋疲力尽，所以我想这不是我的错。
　　「再、会、了。」
　　我轻轻这么说出口，说完之后心情也稍微轻松了点，马上在脑子里安排起分手的流程。我还真是习惯这一切呀。
　　都已经快十八岁了，这些应该是符合大人的举止吧。
　　再会了，再会。我在心里反复默诵。再会了，我第八个男朋友。
　　虽然我只是在心里复诵着分手的字句，最终还是分手了。真要追究原因的话，应该是我太任性了吧。
　　因为是我自己说我们今晚碰面吧，结果在约会前又临时取消。那个人也有点大男人脾气，晚上的约会被女生放鸽子后心情极度恶劣，简直跟女生的生理期差不多，只不过他更任性而已。
　　他问我【为什么不跟我见面呢？】我只好回答【因为晚上有朋友要来。】结果他问【我和你朋友，谁比较重要？】好啦好啦，掰～掰～于是，就这么分手了。
　　居然想跟我的朋友比？这个人真是蠢毙了，我才没办法跟会说这种话的人继续交往下去。真可惜，我在心底这么想。
　　真可惜，他会踢足球呢。
　　「圆圆，你的手又不动了。」
　　天色好阴郁，漆黑的夜色中传来了蝉鸣声，小江江坐在矮桌对面这么问我，我赶紧甩了甩头，可是甩完头后又觉得没有必要掰借口。
　　「因为天气太热了呀！」
　　「你真的很不喜欢夏天耶。」
　　小江江感慨地说道，听她那么说，我的心情轻松了点。
　　「嗯。」
　　我点了点头，咀嚼了一会儿自己说的话。
　　小江江今天穿了白色的T恤跟牛仔裤，我也差不多，只不过我的下半身穿的不是牛仔裤，而是休闲裤。刚才洗完澡后眉毛都掉了，好丑唷。虽然小江江觉得「哪有什么差别？」不过差得可多了。
　　今天是期中考前，所以我没把电视打开。
　　小江江跟我今天都很安静地念着明天要考的英文跟社会。她时常像这样跑来我家念书，明明她的头脑比我好多了，可是她说在她自己家里会念不下书。
　　大概是因为一直在写信吧。
　　我的朋友小江江爱上了笔友，对方有点像是我的达令一样，只不过不是由好几个人组成的，所以更加地复杂。但也因为这样，我觉得小江江带着一种悲剧的美感，有点可怜，也有点让人嫉妒，不管是对小江江或对她爱上的那个人。
　　不过，我要是从另一个角度去看这件事，并称之为「病态」，小江江一定会受伤跟生气吧，所以我不说。
　　小江江会生气、小江江会难过。
　　既然如此，大概她自己也心里有数，
　　关于自己的行为有点病态的事。
　　之前阿柴柴这么说她，结果两个人吵了架。那时候阿柴柴说自己没有错，可是会那么想，就根本错了呀。
　　正因为没有错，所以不行。正因为正确，所以更加地伤人。
　　我以前觉得小江江为什么会没有男朋友呢？毕竟信纸里的人又不能拥抱自己。可是自从小江江说了「不晓得这世上有没有白马王子」这句话后，我就懂了。
　　小江江也在等待白马王子的出现。
　　我想起被我铺在透明垫板下的那些心爱的达令，我想像着他们的指尖，妄想着那份愉悦。我想要的是能让自己爱上的人，就算不是真的很爱也没关系，我就只是想要恋人而已。
　　男人的指尖令人沉醉。
　　「肚子饿了。」
　　「我也是。」
　　我说，那我们去超商吧，今天应该有新的杂志了，我想看最新一期的杂志。我们一起看吧！好想看唷，好不好嘛？
　　真拿你没办法耶，小江江边说边站起身来，满脸笑意。
　　我们走在夜晚的街道上，手牵着手。当我的手冰冷的时候那双手会温暖我，当我手太温热的时候会为我降温，是一双很温柔的手。
　　只有在跟小江江牵着手时，我才会忘记男人的指尖。
　　
　　
　　我跟小江江离开了超商后就各自回家了，之后我稍微睡了一会儿，等我起床时，发现父亲躺在玄关睡着了。
　　真是的，又来了。
　　从一早就让人觉得没救了。我叹了口气，走到洗脸台去。
　　用蜜妮洗面乳把睡着时流的汗给清洗干净，觉得自己又恢复了清爽。但当我再度瞄到躺在玄关里的父亲的手腕时，那份清爽感又不见了。
　　父亲跟妈妈在我八岁时分开了。
　　我叫父亲为父亲，称呼妈妈为妈妈。为什么不是叫母亲呢？因为妈妈那些偶尔来家里玩的同事也叫她「妈妈」。我那时觉得妈妈居然在做一份被人称为「妈妈」的工作，一定很适合她。
　　他们两人分开时，还是小孩子的我觉得这真是太好了。
　　因为父亲一喝酒就变了个人，常常打我，可是我更讨厌他打妈妈。八岁时，我已经充分理解了「离婚」这个词的涵义，所以当妈妈说「妈妈想跟你父亲离婚」时，我开心得想大喊「唷～喝～！」真是太棒了！恭喜你！那时我好想买蛋糕回来庆祝唷！可是妈妈的脸色看起来阴郁失落，或者至少，她做出了那种表情，虽然她的脸总是因为化妆的关系而显得稍微生硬。
　　「可是妈妈不能带圆圆走喔。」
　　咦？这是什么意思？听我这么问后妈妈蹲了下来，她穿着比平时还漂亮的礼服。
　　「圆圆，因为妈妈要跟别的男人一起生活，我要跟他共组家庭，所以得把圆圆留在爸爸的身边才行。」
　　原来是这样啊！我那时心想那这样就没办法了，于是用力地点了点头。毕竟妈妈那么美丽，不应该待在这个又脏又暗的家里，还会被父亲打。既然出现了能够带给妈妈幸福的白马王子，妈妈就应该跟白马王子一起走。我那颗小孩子的心如此想着，甚至还祝福了她：「一定要幸福唷！」我还真是没神经，说那什么可爱的话啊。那时还真是好傻好天真哪。
　　竟然会相信世上有什么白马王子。
　　之后，我就不晓得妈妈跟她的白马王子过得怎么样了。她虽然常会来给我零用钱，可是从没提过白马王子的事。过了一阵子后，我也开始觉得「嗯……反正，总会没问题吧？」
　　总会有开始，然后就结束。就算妈妈不是从此过着幸福快乐的日子，可是总会有新的白马王子来陪伴她。
　　只要妈妈还青春美丽的话。
　　我觉得妈妈跟父亲分手的事情，对他们两人来讲是件好事，至于对我而言究竟是好是坏，其实我也不晓得。
　　父亲自从被妈妈抛弃之后就不会在家里喝酒了，他接了很多夜晚的工作。其实我也不清楚他到底是在做什么工作，好像是和土木相关的行业吧？可是他的指甲看起来好像是泳池开放之前的颜色一样，让人很不舒服。我才不想细问，究竟是什么工作会让指甲变成那种颜色。
　　有时父亲工作结束后，好像会喝点酒再回家，这种时候他都会像今天这样睡在玄关里，所以我只好跨过他去上学。
　　我穿上了尖头皮鞋，很想往他那平坦的肚子一踹，可是我想，这么做也没办法消解我心头的阴霾吧。我也不想看他在玄关吐得一团糟，小时候就已经看够了。
　　要是使尽浑身力气就可以踹破他的肚子，那简直就太好了。只要那样，就可以穿着正红色的皮鞋，像玛丽莲梦露一样飒爽地走在街头上。但要是没办法一脚贯穿他肚子，就显得有点拖泥带水了。
　　其实我并不特别讨厌父亲，因为我对他已经没有什么感觉了。但看他穿着一身脏衣服倒在玄关里，总让我觉得很脏，即使窝在玄关里的他眼角旁多少残留着泪水的痕迹，我也不想同情他，那只会让我看了想吐而已。当然，我并不恨他。
　　他明明揍了妈妈。
　　他明明揍了我。
　　我跨过父亲的身体，打开了玄关门，从混凝土反射过来的光线跟热气剌痛了我的眼睛。热气腾腾，害我一阵目眩。
　　光连这样的小事情，都得咬紧牙关才能迈出步伐。
　　
　　
　　碰！天空发出了一声悲鸣。
　　从空中劈哩啪啦落下的火花跟灰烬好漂亮，可是路上的行人声音更是响亮。今天虽然是令人作呕的夏日夜晚，但我倒不讨厌烟火大会，因为没有人会讨厌祭典嘛。我喜欢被愉悦的人群包围的感觉，可是一旦祭典过了，总令人泫然欲泣。
　　「圆圆。」
　　有人叫我。声音听起来很亲昵，所以，我很高兴。我抬头看了那个呼唤我名字的人，天空偶尔被烟火给打亮，让他的表情时而看得清楚、时而看不清楚。他头上戴着一顶粉红色的棒球帽，一小撮浅浅烫过的头发从帽缘边跑了出来。削瘦，但穿着白T恤搭配牛仔裤，看得到结实漂亮的肌肉线条，我觉得还满帅的。
　　他长得有点像是我最近喜欢的一部漫画里的达令，我的心砰砰跳。
　　踏着高跟凉鞋啪啪啪地跑了过去，站在他旁边的人伸出了手来。
　　「好可爱唷～！」
　　摸着我头的手掌既大又充满了热情。
　　这个人的头发稍微长一点，像女孩子一样绑在后脑勺，这好像是大人的流行吧。跟我同年级的男生一定做不来，像高良就模仿不来。
　　传简讯问我【要不要去看烟火？】的人是戴着帽子的人，他叫做细田，我记得这个名字是因为有登录在我手机通讯录里，而不是真的记得他。另一个人则是乙部。
　　这两个人都是前一阵子刚分手的那个踢足球的人的朋友。
　　有个只见过一次面的人突然传简讯来邀约，我吓了一跳。为什么会约我呢？细田回复：
　　【因为我听说你跟那家伙分手了，你心情大概不太好吧？要不要干脆出门看烟火呢？】
　　我？我才没心情不好呢。虽然跟男朋友分手的这件事让我有点失落，但这种失落就像打蛋时不小心搞错了一样。虽然想吃荷包蛋，但不小心就是把蛋黄跟蛋白打在一起，结果产生了一种「真是没办法呀」的失落感。
　　不过还好啦。我猜细田跟乙部应该也不是真的担心我，这种事，我心里有数。
　　我也不算善于判断情况，只是因为至今为止已经发生过很多次类似的事了。
　　前男友的朋友。这种关系我有过很多。当然我也知道这不是什么值得夸耀的事，因为这种关系持续不了多久，也肯定会伤害谁。
　　可是我拒绝不了。
　　这都是夏天的错。
　　我好想跟谁在一起，最好，还是个温柔的人。
　　无论是细田或乙部，都是成熟的男人，他们很习惯对人体贴，这种人要是当我的男朋友就好了。我脑子里一直想着这些差劲的事，这两个人，尤其是细田长得很像我的达令，我想我应该会很喜欢他吧。
　　明明他是前几天刚跟我分手的男人的朋友，我还真是个淫荡的恶魔。
　　这一定是因为我身体里流着妈妈的血吧，我心中浮现了这个想法。所以我拿这当借口，告诉自己，这样的话还真的是没办法。不过，我只是想找借口逃避责任而已。
　　我们三人并坐在河岸堤防上，肩并肩看着烟火。我爬不上堤防时他们两人就合力撑着我，手臂强而有力，让我觉得自己被人保护。
　　河岸堤防旁有一棵大树，挡住了烟火的光芒。
　　「圆圆你啊一下，啊～」
　　黑暗中，细田把炒面拿到了我面前，酱汁的味道让我的内脏吓了一跳，但我还是把嘴巴给张开了。我这只吃巧克力香蕉跟棉花糖的舌头及胃囊，对这种食物有点不习惯。
　　虽然不习惯，而且我肚子也不饿，可是有人要喂我吃东西的这件事，还是让我很开心。
　　「好辣！这也太辣了吧？」
　　「咦，加了姜吗？」
　　细田调皮地说，可是我辣得连眼泪都流了出来。
　　「很辣耶。」
　　「细田！你不要欺负圆圆啦，来，圆圆，喝可乐吧。」
　　乙部从另一边递来了插着吸管的可乐，我把嘴巴打开，像被喂食一样地一口气喝下了一大口可乐。
　　我不喜欢可乐，我比较爱喝橘子汁，可是因为嘴巴实在辣得受不了了，所以我就一口气喝下一大堆。
　　好久没喝可乐了，怎么喝起来这么苦啊？
　　「好苦喔……」
　　细田跟乙部在一旁窃笑着。
　　（咦……）
　　那笑容让我有不好的预感。
　　他们根本没有要好好照顾我。
　　我对于这种事很敏感，因为被当成玩赏用的或是被当成食用的，完全就是不同的两回事吧。我想当的是玩赏用，才不喜欢被人家当成食物吃掉咧，虽然有时候那实在是没办法的事。
　　我的心臓砰砰砰地，而不是扑通扑通地跳。身体热得都开始无法顺畅地呼吸了，这到底是怎么回事？
　　逐渐模糊的思绪喊叫着：可乐实在太苦了！
　　那实在是我喝过的可乐里头，最苦的可乐了。
　　「欸……」
　　细田含糊地不晓得嗫嚅了些什么，伸出手来环住我的腰，把我穿在轻薄的开襟外套底下的背心往上拉。
　　喉咙发出了低鸣，应该不是肚子饿，因为我正尽力地把涌上喉头的感觉给压抑下来，使尽全力不吐出来。可是这么一来，脑子又开始天旋地转了。
　　头脑跟肚子里的某个深处都开始闪起黄色警戒灯号，烟火的声音，敲响了我的下腹部。只要那里一响就完了，那是血流过去的地方，是麻药的成分发挥功效的地方。
　　是将痛苦变成快乐的地方。
　　「你累了吗？要不要去休息？」
　　好阴沉的声音。
　　好可怕，真讨厌！可是我脑中的另一股想法又觉得有什么关系呢？两个意见争执不下，让我开始觉得干脆别想太多，就跟着一起去什么舒服一点的地方吧。我无力地抵抗着，却也觉得干脆就把我的抵抗踩在脚下算了。只是这么一来，最后大概会被人吃掉吧。明明我想要当玩赏用的呀，但是，要是变成了食用品也只好算了。
　　宽大的手伸进我的内裤底下，与其对我做这种事我比较希望他握住我的手，可惜他没感应到我的想法，我只好无谓地抓着对方的衣服。「这里。」我嗫嚅地说。「安静一点！」他咬了我的耳朵，让我反射性地抬起了下颚。
　　「呜、啊……」
　　我赶紧捂住嘴巴。对方笑了起来，大概是觉得我的动作实在太配合他们了。其实我并不是想闷住自己的声音，我只是出于自卫而已。
　　这两个人并不打算吻我，看来他们对我头部以下的部位比较有兴趣。这也刚好称了我的意，所以我想，随他们去吧。
　　我讨厌别人把舌头伸进我的嘴巴里。
　　当他们摸到我的脚踝时，我忽然很想哭，也许是因为我只是想要人家摸摸我的头而已吧，可是我不知道该说些什么，又该怎么请求。
　　等一切都结束以后，再来拜托他们看看。
　　请抱住我，摸摸我的头。
　　只要这么做，随便你们做什么都可以。
　　「——！」
　　好像有谁喊着我的名字。
　　我从河堤上往下滑去，腿软无力地瘫在地上。细田像想帮我似地伸出手来，但他却碰到了我的胸部，反而造成了反效果。
　　（好想吐！）
　　喉咙深处传来的炒面酱料味道实在是太恶心了。油腻腻的，我不应该吃的。每次只要有人喂我，我就会张开嘴巴，这真是我的坏习惯。
　　我推开了细田的手，蹲在河边把刚才吃的所有东西都给吐出来，可乐、炒面、巧克力香蕉，大概连棉花糖也一并吐了出来吧。秽物在夜晚的灯光下，看起来一坨黑。
　　黑黑的，仿佛是我身体里那无尽的、像巧克力一样的血。
　　细田跟乙部大概也没想到事情会发展成这种局面，他们两个都慌了，摸着我的后背又呼唤我的名字，用那宽大又僵硬的手。
　　但手的触感又引发了恶心感。
　　「不……要……摸……」
　　我想叫他们别再摸了。好奇怪唷，我想被他们拥抱、想跟他们牵手，但却不想要被他们抚摸。想被抱在怀里的欲望跟不想被抚摸的欲望搅和在一起，咕噜咕噜。
　　我好想见小江江。
　　想见小江江。
　　我想回去自己的小房间里，或是回去广播室的小房间，我已经不想待在这里了，我哪里都不想去了。
　　边忍耐着胃痉挛所带来的痛苦，泪水不停地从我脸庞滑落，我其实不是在难过什么，只是呕吐时的自然现象而已。
　　「圆圆！」
　　不晓得谁的声音飘进了我的耳朵里，是个很熟悉的声音，完完全全植入我心中的声音，而不是登录在手机的记忆体里。那是个让人安心的声音。
　　不知道谁把手帕贴上我的脸。手帕上传来了舒服的味道，跟炒面的酱料味不一样，也不像是胃里的味道。
　　「圆圆你怎么啦？圆圆！」
　　「……阿柴……柴？」
　　我在做梦吧？梳着一头端整秀发的阿柴柴正穿着浴衣跪在我身边，那浴衣好可爱唷，可是我没说出口。
　　「阿柴柴……」
　　好想哭。明明应该只是反射性地落泪而已，但现在却突然悲伤不已。一见到阿柴柴的脸，我好像一瞬间回到了白天的校园内。
　　我察觉到自己是多么低贱的女孩子，我深切地察觉到。
　　「阿柴柴，小江江呢？小江江呢……」
　　我抓着阿柴柴的浴衣，像耍别扭的小孩子似地说。
　　「你跟江香一起来吗？」
　　阿柴柴认真地问，但我摇了摇头。
　　「没有……」
　　「那你怎么会吐呢？你的脸红得不得了！喂！你是不是喝了什么啊？」
　　「我……我……」
　　「加藤。」
　　突然有人这么叫，我吃了一惊。竟然会有人在这里叫我「加藤」而不是「圆圆」或是「小圆儿，到底是谁呢？可是，声音听起来很熟悉。
　　烟火已经施放到了尾声，天空中灿烂无比，我一时看不清楚站在阿柴柴身边的人是谁。但我察觉到了。
　　「加藤，这些人是谁？」
　　瘦削的身体跟冰冷的声音。
　　「高……良……？」
　　穿着连帽外套站在那的人的确是高良没错，咦，今天有值日吗？我突然莫名其妙地这么想。大概脑子已经乱成一团了吧，或者，只要我一见到高良的脸就会自动想起环境委员会的事来。
　　为什么他会在这里啊？我在心底疑惑，可是不晓得怎么问。
　　不过我看到细田跟乙部正在高良旁边窃窃私语不晓得在说些什么，然后就这么逃走了。我眯起了眼睛，看着他们趁乱混进看烟火的人群里。
　　「喂！你们站住！」
　　阿柴柴站起来大喊。
　　「要追吗？」
　　高良厉声询问，我摇了摇头。
　　「不用了。」
　　我已经不想去管那两个人了，所以不要追。只要把他们两个人的电话从手机里清除掉，一切便就此结束。
　　或许那两个人做了坏事，可是我呢？我也一样。要是得五花大绑，那我大概也得被绑起来。我撑着阿柴柴的手站了起来。
　　「我去找水。」
　　高良说完就跑走了。
　　「为什么高良会在这里……？」
　　嘴巴里头还留着苦味，让我想吐，可是我还是这么问了阿柴柴，但她没有回答我。
　　「你怎么会在这种地方？」
　　「烟火。」
　　「怎么会吐？」
　　「觉得恶心。」
　　「为什么？」
　　阿柴柴焦急地如连珠炮似地问。我渐渐地镇定下来，恍惚的视线开始可以稍微定焦。
　　「不晓得是炒面有问题，还是可乐……」
　　「可乐？」
　　「很苦。」
　　我说大概加了什么东西吧，结果阿柴柴听完后马上啐了一声。她很适合穿浴衣，看起来像个成熟的女人。
　　「那两个人是谁？」
　　「细田，还有乙部。」
　　「我不是问你名字！」
　　阿柴柴神色好恐怖，害我没办法好好回答。
　　「哪一个才是你的男朋友？」
　　我摇了摇头。
　　「你到底知不知道啊？圆圆，你总有一天会出事的！」
　　阿柴柴m话的声音颤抖着。我想，原来我会出事啊……这算是新说法吗？可是只要请对方不要弄痛我，其实不会那么痛的。事到如今才去拒绝这种事，反而有点可惜呢。
　　反正，对方会温柔地对我吧。
　　话说回来，长得像达令的那个人搞不好会愿意紧抱我呢。
　　「要是如此，那也无所谓吧。」
　　虽然我讨厌亲吻，可是如果不用一个人孤单地度过夏夜，如果有人能够拥着我，就算发生那种事也无所谓吧。
　　不过，这种乱七八糟的思绪我说不出口。
　　「！」
　　我还以为鼓膜要被震破了。
　　响起好大一声，脸颊发麻，我尝到了一股像是巧克力一样的血味。
　　阿柴柴甩了我巴掌。
　　「你不要太过分了！」
　　阿柴柴的眼角在黑暗中湿润润的。
　　「你这种人，真的死过一次算了！」
　　她扔下这句话后就跑掉了，这回换成高良过来，但他也马上去追赶阿柴柴。
　　「奈保！」
　　我听见他这么喊她。我完全没想到会有人这么喊她，不过阿柴柴的名字的确是「柴奈保子」没错。
　　那高良的名字又是什么呢？
　　阿柴柴是怎么称呼他的呢？
　　我看见高良抓住了阿柴柴的肩膀，两人说了一会儿话后高良就一个人回来了。为什么？为什么是你走回来，而不是阿柴柴呢？
　　你不是很讨厌我吗？我也很讨厌你。
　　高良一如往常地绷着一张脸，厌恶地看着我，好像要呛声似地扔下了一句：
　　「——你不要哭了啦。」
　　我的脸庞明明发烫，可是脖子却很凉，自己都还在疑惑为什么呢？这下我发现了……
　　是泪水。
　　
　　
　　踩着高跟凉鞋慢慢走回家，仿佛世界要毁灭般地绝望。
　　虽然高良跟在我旁边，可是那也已经无所谓了。我也不想去管他为什么会跟在我身边。为什么会跟身穿浴衣的阿柴柴走在一起呢？
　　反正问了也没用，更重要的是，我哭是因为我被阿柴柴讨厌了，虽然以前她也叫我去死，我也叫她去死。可是这一次，我们的友谊是真的完了。
　　（圆圆已经……完了。）
　　阿柴柴一定觉得我是个没药救的孩子吧。
　　我的心痛得几乎没有办法呼吸，因为我这么喜欢阿柴柴，把她当成是自己的至交好友。
　　究竟是哪里做错了呢？
　　哪里，搞错了呢？
　　前方朦胧胧地出现了蓝白交错的灯光。
　　啊，是那家超商，我心想。
　　淡然地想起了一些往事，包括小江江还有过往的事情。
　　我的初吻发生在国二，跟一位比我大十岁的二十五岁男子。
　　现在我才稍微察觉到对方应该是个变态，因为那根本就是犯罪呀。我连他长什么样子都不太记得了，可是应该长得还不错。我们总是在夜晚碰头，我从没在明亮的地方见过他的相貌。而他开着车，对当时还是小孩子的我来讲是一件很酷的事。
　　我觉得只要一搭上车，他就会载我去某个遥远的地方。不管是到夜晚的海滨，或是去看动人的夜景。
　　我觉得，他会带我去某个遥远之处、某个除了这里以外的地方，所以那时候我很喜欢他。
　　小江江要是知道我只是因为这样就喜欢他，一定会生气吧。不过，如果我告诉她对方其实很温柔，她一定更生气，所以我没吐露对方大我十岁的事。有时候我会想让小江江生气，可是要是她太生气，那也太可怜了。我会变得很可怜，小江江也会很可怜。
　　自从妈妈离家出走以后，父亲有一段时间变得很安静，什么话也不说，只是不停地工作。
　　但那一天他罕见地从傍晚就开始喝酒了，也罕见地没出门，似乎从傍晚后就在家休息了。
　　我看着他那样的背影，心想「我还是喜欢他好了。」喜欢他吧，无所谓啊。不过父亲似乎不是这样看待我的。
　　我在晚上十一点过后什么话也没说就要出门时，他突然勃然大怒。说是对我生气也不太对，应该是对一些别的什么事。
　　他只是想把自己的悲伤、自己的辛酸、深陷窘境的困顿感受都抛给别人而已。活着却什么办法也没有的无力感，他只是想要某个人来安慰自己而已。他很丑陋。
　　「你把我当笨蛋吧！」我才没把他当笨蛋呢，我在心底这么想。
　　我对于父亲，早就没有这么特别的感情了。
　　虽然没说出口，但他似乎察觉出我的想法，也许这就是所谓的血缘相通吧，还真不方便。他揍了我的脸。真难以置信！但同时间我也觉得根本没什么好不可置信的，这两种想法像沙拉酱一样地在我脑子里搅和成一团。
　　之后他还喊什么「我要杀了你！」之类的，真是老套毙了，我都快笑了！于是我也豁出去地嗜：「你敢杀你就杀啊！」
　　要是你真的下得了手！
　　那我就不会从小时候一直痛苦到现在了！
　　我夺门而出，打了电话给男朋友后，他到超商的停车场来接我。一冲进车门我便放声大哭，
　　于是他紧紧拥住我，吓了我一跳！我第一次有这种感受。
　　原来手腕是这么牢固的存在，不过，很温暖。
　　原来我想要的就是这个。
　　脑海里瞬间闪过当时所有喜欢的达令的脸、身体跟手指的姿势，明明从没被人抚摸过，却感觉好像重现了记忆中的抚慰。我的心臓快速跳跃、全身酥麻。
　　我对他说：「多触碰我一点。」
　　请你继续抚慰我。
　　这样我就会以为那是达令在摸我。
　　那时貌我初次学会了，该怎么在脑海里想像达令的抚慰。
　　我第一次觉得自己喜欢这个男朋友。
　　从交往以来，我第一次强烈感受到这份冲动。只可惜那之后就不行了。
　　把汗水拭去后，他开始吻我。
　　刚开始只是贴着唇的时候倒还好，并不太感受得到嘴唇的味道，只尝到了自己的泪水咸味。可是舌头伸进嘴中后，才发觉原来是这么恶心的事。我大概察觉得过头了，完全忍耐不了。好恶心！好害怕！结果整个人失控。
　　救命啊！谁来救救我！我这么喊着，结果被丢下了车。那个男朋友——那个第一位紧紧抱住我的男朋友——开着车飞驰而去。
　　我用力地抹了嘴唇，了解到这样下去不行。
　　以后就算恶心我也要忍耐，只要这么想就能忍耐。这实在太可惜了，我在心里这么想。
　　其实我希望自己能更加享受的。
　　我笨归笨，但也总算学会了这道理。我学会了要对下一个温柔待我的人忍耐。
　　他已经不会回来了，我也不会去追车子。我思索着。
　　那个人开着车，可以像风一样地奔驰到我伸手所不及的地方。
　　我才刚觉得自己喜欢上他，却还是分开了。
　　我知道自己觉得可惜的想法很糟糕，夜色在我的心底重重叠叠了起来，使心情相当沉重忧郁。脸颊很痛，可是也太诡异了，居然只觉得脸颊痛而已，要是能够全身全心无处不痛的话，也许我就解脱了。气温不太冷，于是我在停车场上坐下来，也不晓得坐了多久。
　　「——圆圆！」
　　吓了我一跳。那声音跟回忆里的声音重叠在一起。
　　她从超商那边跑了过来。穿着跟平常一样的简单T恤和牛仔裤，虽然如今已不是那样的春日，已经是我讨厌的夏季……我起身冲了过去！
　　我伸出手抓住小江江的双手，好软、好温暖。
　　跟那个春夜一样。
　　喏，你还记得那一天、那个夜晚吗？
　　就像是命中注定一样……我要是这么说的话，小江江应该会受不了吧。
　　可能是因为太开心了，所以才会害了我，因为太开心了，所以我才会把回忆美化、把第一个对象当成是好人。
　　我不小心把恋爱当成了魔法之药。
　　「小江江！」
　　我用力握紧她的手，呼唤她的名字，谁知道小江江突然甩开我，朝我的头上就是一劈。
　　「你白痴啊！」
　　「好痛唷！」
　　痛死了啦！结果一听到我这么喊，小江江又骂了一句「圆圆你这白痴！」
　　「阿柴打电话给我了！」
　　听到她这么说后我愣了一下，不禁眨了眨眼。原来不是命中注定啊……至少在这一刻，是有人特意安排我们两个人见面，这个人不是牛郎也不是织女，更不是神明，而是我的朋友。
　　一想到这里，脸颊又疼了起来，跟那春夜里的痛不一样，完全，不同。这一次，还有小江江的手刀。
　　我又哭了，因为……因为……因为……
　　「对不起！」
　　我知道我只能这么说，虽然我很笨，很希望别人能更加地担心我、更气我、更爱我，可是我已经懂了，我开始反省了。
　　对不起、对不起……
　　一看到我呜呜咽咽地哭个不停，小江江叹口气，对我身后瞧了一眼，说：
　　「谢谢你。」
　　她在跟谁说话？啊，对了！是高良。我转身一看，高良果然还是板着一张脸，也不晓得在生气还是怎样，看起来好像使尽全力在忍耐饥饿一样。
　　我恍神地看着那张脸，一不留神，小江江居然按着我的后脑勺，像按一颗球似地把我的脑袋往下压。那股力道强而有力、突如其来、让人惊骇。
　　「圆圆你也快跟人家道谢！」
　　因为她的态度太强硬了，我只好反射性地说：
　　「谢谢……你？」
　　咦，为什么？为什么？一想及此，我抬头往上一看，只见高良缓缓地把忍住的一口气给吐出来，说：
　　「你暑假的时候，自己值日。」
　　扔下这句话后他就马上掉头走人，朝着来时的路而去。咦？这是怎么回事，难道他家不是在这个方向吗？咦？
　　那为什么跟着我一起走呢？
　　「谢谢你！」
　　小江江又再次跟他道谢，这时我终于意会了过来，我实在太迷糊了！就算被人揍了也无话可说吧。
　　「高良！」
　　一喊他后，他回过头来，因为面朝着这边的灯光，于是他眯起了眼睛。
　　原来他一直护送我回来，一直，护送到这里为止。
　　「谢！谢！你！」
　　——他笑了。不过，或许只是我的幻觉也说不定。
　　
　　
　　开始放暑假了。不过，我们高三生的暑假才没那么容易开始，暑假第一周一整个星期的早上割在补调。
　　我在教室里头碰到了高良，可是眼神没有交会。他根本就不看我，我也一天到晚逃到广播室去，因为我不晓得该怎么开口跟他打招呼。
　　最后阿柴柴应该算是……原谅我了吧，大概……
　　虽然我觉得很尴尬、也很困窘、害怕，可是在这间学校里，我除了广播室以外根本也不晓得还有哪里可以去。
　　小津跟小江江大概也在我背后帮我说话吧，我已经不再蒙昧地无法察觉别人的心意。
　　「对不起……啦……」
　　因为我选择了就业班，所以比大家都早结束补课。最后一天吃午饭时，我想，差不多应该开口跟阿柴柴道歉了。阿柴柴听了我的道歉后满脸瞋容，沉默了一会儿后说：
　　「我不接受。」
　　还好她至少吐出了这句话，这就让我安心了。她光是愿意开口跟我说话，大概就已经没有那么生气了。
　　小津今天去了戏剧社，不过我知道，待在一旁的小江江也松了一口气。
　　夏天到来，阿柴柴把波浪般的长发绑成了松松的发辫，脸色看起来比平常还差。虽然明明就是盛夏，但她的体温好像还是很低，看起来真的随时会垮下去。
　　阿柴柴斜眼睨着我，低着声音说：
　　「你午餐，到底有没有好好吃啊？」
　　我舔着巧克力棒，点了点头，我的血仍旧是巧克力色的。
　　「吃饭的话你就会原谅我吗？」
　　虽然今年夏天的气温不断地创下最高温，谁逼我吃饭我都不想吃，吃饭会让人心情不快，即使不吃对身体不好也没关系。不过只要阿柴柴愿意原谅我，我也只得说好。
　　我很会随口撒谎，所以她好像没有相信我的话，可是——
　　我想给小江江、小津跟阿柴柴一些正面的回应。
　　因为她们对我而言，是除了达令以外最重要的人。
　　阿柴柴只是耸了耸肩。
　　「谁知道呢？」
　　「不管原不原谅，你都要好好吃饭啦！」
　　小江江站在一旁有点受不了地说，我回答说「好。」
　　「对了，高良是阿柴柴的男朋友吗？」
　　我突然想起这件事，脱口一问后阿柴柴竟然「哈」地冷笑了一声。她的口气很可怕，吓到我了。那是生气……的笑容。
　　阿柴柴胡乱地把便当盒收好，放进包包里，然后说：
　　「江香，你帮我揍她！我懒得动手了。」
　　我转头看着小江江想要跟她求助，只见小江江又叹了口气说：
　　「我考虑看看。」
　　我很讶异她会那么回答，不知不觉地脚跟开始微微颤抖。
　　「为、为什么？」
　　可是阿柴柴没有回答我，不过她回应了我先前的问题，还提到了一个大概是高良的名字。
　　「润是我的青梅竹马，随便你高兴怎么想就怎么想。」
　　接着她抛下了一句「先闪了」就一阵风似地走了，让我又陷入了茫然的五里雾中。
　　连「明天见」这句话我也说不出口。
　　我竟然又被讨厌了……而且，更糟糕的是我搞不好还伤了阿柴柴的心，我有点这种感觉。
　　「小江江……」
　　我喊了小江江，想跟她求助，发现她正托着腮，眼睛眯得长长地看着我，说：
　　「你没擦指甲油啊？」
　　我低头看着自己的双手，的确，最近虽然会帮指甲抛光，但已经不擦指甲油了，因为没有那样的兴致。又交不到新男友。虽然一个人度过漫漫长夜很可怕，虽然饭很难吃，不过……
　　不知道为什么，我想自己一个人度过。
　　我望着自己那稍微贫血的惨白指甲，下意识地说：
　　「小江江……你愿意一直当我的朋友吗？」
　　这真是很狡猾的发问，我到底想撒娇到什么程度呢？对这间房间、对这里的人。
　　因为我知道小江江不管做出了什么回答，她都会站在我这边，所以我才攀紧了这份寄托。我太狡猾了。我把小江江重要的信当成了人质，所以我知道她不会抛下我。
　　所以……是因为这样吗？
　　小江江叹了口气，然后笑了，那笑容温柔得简直令人难过。
　　
　　
　　暑假的八月中旬必须要到学校去浇花，此时正是盛夏最热的时候，不知为何就想起了恐怖大魔王的预言。
　　世纪末。人家不是说七月时一切都会毁灭吗？
　　根本就是谎言嘛。
　　高中生活的最后一个夏天，我直到现在都还没涂上指甲油。
　　光走出门，外头的夏日空气就填满了我的肺，简直快要腐蚀我的内臓了。暑假时我一直晨昏颠倒，现在只能拼命忍住呵欠，穿上制服一个人走到学校去。校园里头响彻了体育社团充满杀气的嘶喊声，他们一下子跑来跑去、一下子又奔上楼梯，也不晓得是什么社团，不过反正，那种社团一辈子都跟我无缘吧。只要热气贴上了皮肤，就惹得我忧郁不堪。
　　还好他叫我一个人值日，这让我轻松多了。
　　跟高良见面会让我压力很大，虽然他大概什么也不会讲，不过只要一看到他，我就觉得自己可能会想起各种事情来，很讨厌。
　　润。我轻轻试着这么喊，听起来好像完全不同的人呢。是个好名字。
　　我们这间高中在一楼跟二楼都有鞋柜，要先走上外头的楼梯后，再换上室内拖鞋。
　　接着我从鞋柜的地方沿着扶手走下了往中庭的楼梯。
　　正疑惑中庭的门不晓得为什么竟然敞开着的时候，我突然听到：
　　「加藤！」
　　有人大声地喊了我的名字，吓得我差点从楼梯上掉下去。是高良！咦，可是为什么？为什么？怎么回事？怎么会有高良的声音？
　　「加藤！你快点来啊！快！」
　　高良从中庭往这边探，一直叫着我。他为什么会在这里呢？我心里感到很疑惑，可是又想，啊，他就是这样的人。我不去值日的话他会粗声粗气地说「去死」，可是又总是会帮我把工作做完，他就是这种人。
　　可是，他明明叫我一个人值日呀……
　　发生了什么事吗？我满怀疑惑地问他，然后小心翼翼地靠近。等我走近后，高良马上伸出手来抓住我的手腕。
　　「你看！」
　　他另一只手上，拿了个浇水的水管。
　　高高地朝向天空的方向，架出了一道彩虹。
　　像幻觉般无依无靠，光线的反射。
　　「为什么……」
　　为什么高良会在这里？为什么会架起彩虹呢？为什么抓着我的手？为什么会对我说「来啊！」呢？
　　高良笑了，头一次见到他对我笑。
　　「你喜欢彩虹吧？」
　　他的短发跟制服肩膀上都被水淋湿了。
　　（不对。）
　　他不是头一次对我笑，看见这张笑脸我才回想起来。去年我一个人负责浇水的时候，因为夏季开始而引发的忧郁，被出现在空中的七色彩虹桥给吹散了。
　　喂！我那时候大喊。
　　喂！快点看，有彩虹耶！那时，我什么也没多想就朝着窗户，对正经过走廊上的同学大喊，于是——
　　（很美耶！）
　　有人笑着对我这么说，那个人是谁呢？我转眼就忘了。
　　可是，可是——
　　当时回应我的高良却一直记得。即使我忘了，他还是认真地记住了我喜欢彩虹的事。
　　绝望以一副夏天的面孔向我袭来，无论是天上的积雨云、剌痛的阳光、蝉声、渗出体表的汗水，所有的一切都仿佛要追杀我似地朝我袭来。我不禁哭了起来，双脚不停打颤使我蹲了下来。我用双手捂住自己的脸，用力咬着齿颚后方，呜呜咽咽地不停颤抖。
　　他长得跟谁都不像。高良长得跟谁都不像，一点也不像我的达令。可是他、他——
　　从阿柴柴口中吐出的「润」这个字的声响、感受、高良濡湿了的头发、那天夜晚所发生的事、至此为止发生的事，从此刻，要开始发生的某件事情。
　　还有，已经离开我手腕的那份温热感。
　　全都让我的绝望加速进行。
　　我心想，神啊！不管是什么神都好，就算是恐怖大魔王也没关系，还是牛郎或织女都好，我应该先在七夕短笺上写好的！
　　全都无法倒转了，无处可回，即便如此我仍旧不小心许呐！我流的，是巧克力色的血呢。
　　竟然会在这里，这么发生，有生以来第一次。
　　——但我根本、根本都不想喜欢上谁呀。