　　Scene 7
　　
　　怎么可能。
　　会使用即死魔法血腥气息的敌人？如果有重启按钮的话，我完全不会怕。但是，在这个世界里并没有重启按钮。
　　虽然这话由自己来说有点那个。
　　我胆子很小。
　　就算蕾碧雅的恋爱事件就此终结，赌命战斗也不是开玩笑的事情。
　　话虽如此，村里的家伙们还是聚在一块儿向这边发射（只有超高等级的你们能当救命稻草）的视线。停下来！别让我有那种无地自容的感觉！
　　我拍了拍勇吾希望能赶快离开。
　　但是勇吾就那么沉默地低着头动也不动。
　　没办法，我一个人离开了广场。
　　回头一看，勇吾依然还是呆立在那里。青年团的家伙们还在七嘴八舌地讨论善后策略。
　　嗯……
　　我突然想起现在的自己是魔法师，于是藏到了近处房子的阴影里。
　　“隐身！”
　　然后，我用了能让身体变透明的魔法。这个法术和神之咆哮一样，能学会魔法所必须的魔法书是稀有物品，是我花了很多心血才得到的！
　　我看了看自己的手脚。
　　呜哇，好厉害。真的消失了。直截了当的说，就是偷窥的专用魔法。因为勇吾大声吵嚷，而没能在奥兰德先生家使用，真是太可惜了。那家伙的缺点就是太为顶真了啦！
　　我回到了广场。
　　谁也没有注意到我。果然好厉害，有真的消失呢。
　　总之，我站到了捷克先生的身边，竖起耳朵听他们打算怎么办。
　　“不可能放着蕾碧雅不管。就由我们去试试吧。”
　　听了他的话，青年们都点点头。
　　“真是的，都是在最要紧的时候却靠不住的家伙们呢。”
　　“就是嘛。都坐上一条船了，既然都管到这里了，就不能帮到最后嘛。”
　　“同感。”
　　“既然都决定由我们去了，就赶快走吧。时间不等人。”
　　……可恶。这些家伙尽说些任性的话。就算只帮你们打败了蚂蚁，你们也该感谢我们才对吧。况且，你们也太不了解什么是即死魔法、即死攻击了吧。在以往的人生里，你们有中过这招的经验吗？我有。在Wiza○dry里被兔女郎或忍者切断了脖子，在勇者斗○龙里，因为中了宝箱怪的扎拉基，偏偏是在城市里面被全灭了。在真•女神○生Ⅲ里，因为糊糊涂涂地忘记装上带有咒杀耐性的勾玉，而伤心了好几回。即死系的攻击真的是毫无余地，不是能开玩笑的事情！
　　但是，青年团的各位看起来很有干劲的样子，为了做出发的准备而离开了这里。
　　我在离消沉的勇吾稍微有一点距离的地方看着他。
　　明白吗？勇吾。就算是弄错了，也不要在这种时候说“果然还是要去”啊。如果你去而我不去的话，不就只有我会被当成坏人了嘛。那会很困扰的。
　　勇吾在那里站了很久。
　　最后终于摇摇晃晃地开始走了起来。
　　我放轻脚步跟在他身后。我还以为勇吾要出村呢。若过那样的话，我打算在他出村的那一刻现身，对他说“那也是没办法的事”。
　　可是，勇吾却向神殿走去了。
　　咦？
　　去神殿做什么？
　　是去向神祈祷吗？难道是打算祈求武运昌盛后去追青年团？
　　我焦躁起来。
　　突然，神殿中出现了人影。我吓了一跳，回过头去，在那里的是奥兰德先生。
　　“那个……大家……”
　　勇吾以痛苦的声音问道。
　　“以捷克为中心，组成了两个十人的队伍，向着洞窟出发了。”
　　“……伊秀拉她……”
　　“伊秀拉也编入其中了。”
　　这让我也十分心痛。
　　怎么会这样。连伊秀拉也要去洞窟……
　　就在我焦躁不安的时候，不知他们在想什么，勇吾以奥兰德先生为倾诉对象，说起了自己的事情。
　　这对我来说也是很感兴趣的话题。
　　“我喜欢RPG游戏。应该说，是向RPG谋求着救赎也说不定。在RPG中，我是非凡的存在，成为英雄或勇者，能体验到充满波澜万丈冒险的人生……在玩RPG的时候，我能稍微忘记对平凡自己的不满……然后，不知不觉中，我开始了幻想。如果，我能拥有和别人不同的特别的力量的话，就可以成为勇者或英雄，或是能骄傲地报出自己名字的某人了。”
　　呜。
　　心又一次被刺痛了。
　　我也一样。勇吾，其实我也是这么想着度过每一天的。如果能使用魔法的话，人生就能成为玫瑰色的了，我总在上无聊课程的时候眺望窗外，幻想着这些。
　　而现在，我是高等级的魔法师。是能使用各种魔法的全制霸魔法专家。
　　但是。
　　但是，这个郁闷的展开算什么……？为想要触发一次蕾碧雅事件而努力，却在这个时候对她见死不救，我就这么逃避了……
　　我和勇吾一起聆听了奥兰德先生的话。
　　“勇吾先生。吐露心声的您看起来非常痛苦。我能说的只有一点……能让那份痛苦终结的并不是我，也不是神。只有你自身。”
　　勇吾啪的一下抬起头来。
　　“能和你相遇真是太好了。我的烦恼跟亲身父母都没有提起过……虽然我并不知道为什么会对你说这些。也许，能让我产生戏剧性变化的机会，就在现在到来了也说不定呢。”
　　“要去吗？”
　　“是的。一直在这里也很痛苦。会更加感受到软弱的自己，会很心痛……虽然下定决心花了很多时间，但是，我还是要去。”
　　咦？
　　咦咦？
　　咦！？等、等一下！真的？真的要去啊！？
　　勇吾转身跑出了神殿。糟了！那家伙打算要去。他真的要去封印洞窟！可恶，该不会他不相信我的情报吧？绝对有真空毒蛇的！然后，也会使用即死魔法血腥气息的啊！
　　呜哇！
　　因为看不见自己的脚，在走起来的时候感觉和平时不一样。我在出神殿的时候绊到了石头而摔倒了。
　　好痛。可恶，什么嘛，连石头都忠诚地再现了，这到底是什么世界嘛，真是的。
　　站起身来，我追着勇吾来到了广场。啊，居然骑着迅猛龙！真的假的！还真的打算要去啊啊啊安安！
　　我还没来得及解除魔法，勇吾和格达爷爷他们就骑着迅猛龙，飒爽地出了村子。
　　啊啊，怎么会这样。这算什么嘛，可恶。如果你因为即死魔法而死掉的话，我就要一个人孤零零地在这个世界了！
　　我跑了起来。只有跑着追上去了。幸好我还记得洞窟的位置，所以认得路。
　　可恶，当什么英雄啊，勇吾。如果你死了该怎么办嘛。喂，你到底打算怎么办啊！
　　我一边在心中大骂勇吾，一边跑着。
　　但是。
　　也许……这是勇吾自己做的选择，他也的确想要这么做。
　　喂，勇吾。
　　你还记得中学一年级时候的事情吗？
　　我的学习不好，运动也不行。完全没有任何长处，又矮又瘦，经常被坏心眼的家伙们欺负。离开学经过了两个月的时候，我被班里的猴子头头盯上了，他让我跑腿。而班里其他人则是挂着嘲笑，光是旁观。
　　但是那天……是下着雨的六月来着吧。
　　在我看着游戏杂志，浏览新作情报的时候，你突然向我搭话了。你问我“最近有玩什么好游戏吗？”
　　然后，游戏讲义就开始了，正在我聊得尽兴的时候，猴子头头来了。和平时一样，丢下了“喂，宫本，买瓶果汁来”的台词。
　　然后，勇吾……对着那家伙干脆地那么说了吧？“长了眼睛的话就应该知道，现在我们很忙。自己去买吧。”我那时候可吓了一跳呢。但是那个时候更吃惊的应该是猴子头头才对。他都翻白眼了。
　　就在那一天，我被解放了，不再做跑腿。
　　呐，勇吾。
　　虽然你好像觉得自己是毫无优点的凡人，但是，并非如此。
　　我一直把你当作勇者的。既有勇气，又很温柔，是个很好的家伙。当然，这种话在面对面的时候我可不好意思说出口。
　　就算说你是勇者太过头了，但你有能成为勇者的素质。
　　但是……但是，正因为如此，死了的话一切就都完了啊。你明白吗……
　　终于，我到达了洞窟。
　　封印的岩石已经被取出了，在黑暗中能看到通往地底的阶梯。果然没错，就是这个洞窟了。在这里会有真空毒蛇出没。不仅会使用即死魔法，给的经验值和G还和真空幽灵差不多的，那个最讨厌的怪物会在此出没。
　　爱德和老婆婆在洞窟边上。那的确是和格达爷爷一起骑迅猛龙的老婆婆。是他的夫人吗？
　　勇吾和格达爷爷不见踪影。
　　那家伙进去了吧……
　　“不过，那个戴眼镜的魔法师为什么没有来呢？明明战力越多越好的说，唉呀唉呀。”
　　爱德完全不知道我就在旁边，很随意地抱怨起来。什么唉呀唉呀嘛，混蛋！既然战力越多越好，那你也去啊！
　　“勇者大人也在去留问题上纠结了很久的样子。他们和我们不同，两个人都和许多怪物战斗过。所以，反而更为了解怪物的恐怖之处也说不定……而正因为如此，那时候才不能随着气氛随便下决定吧。”
　　哦哦。老婆婆，还是你明理啊。正是如此。使用即死魔法的敌人的可怕之处，我们在许多游戏里都体会过了。
　　“但是，就算如此，勇吾先生也来帮我们了吧？我还以为那个魔法师是勇吾先生的搭档兼朋友呢，看来并非如此嘛。”
　　唔……爱德这家伙……尽是戳我的痛处……
　　“勇吾先生是这么说的。正因为是重要的朋友，才说不出要他一起去可能会死的地方。”
　　咦？
　　这算什么嘛……那家伙，居然说了那么帅气的话……
　　我蹑手蹑脚地后退，离开了那里。对自己产生了非去不可的想法感到害怕。
　　该去吗？
　　还是不该去呢？
　　我回到森林中，呆立在透过树荫所照射下来的阳光下。
　　并没有人命令我如何行动。这里只有我一个人。所以，做决定的也只有我。
　　但是，啊啊，可恶！我怕死啊！连那个猴子头头都没办法反抗的我，怎么可能下得了这种决断！
　　心好痛。
　　如此心痛还是第一次。
　　好痛……
　　“客人。”
　　“呜哇啊！”
　　突然，在很近的地方有声音传来，我条件反射地跳了起来，然后一屁股坐到了地上。
　　到底是从哪里冒出来的？眼前居然有个小孩子。
　　那是个大概八岁左右的男孩子。肌肤赛雪，头发也是白色的，穿着白色贯头衣，浑身清一色的白。
　　但是，他的眼睛是……红色的。那眼睛如同火焰一般，只有那里闪耀着光辉。他的眼睛很明显是看着我的。
　　“咦？奇怪？”
　　我慌慌张张地确认自己的手脚。看不见。让身体透明化的魔法效果还在持续。我现在应该是谁都看不见的才对啊……为什么？为什么这家伙看得见我？
　　“客人。”
　　那孩子用红色的眼睛盯着傻掉的我。我在那时候才注意到，该说是有种金属感，还是说不像人类呢，音调有些奇怪，总之是不同寻常的声音啦。
　　“客人，欢迎光临。有在这个世界好好享受吗？”
　　“客人……客人？是说我吗？”
　　“哎呀？哎呀哎呀？”
　　那家伙笑了。笑得合不拢嘴。我不禁联想到厕所里的花子、座敷童子之类的小孩子的妖怪。
　　“客人，看起来您并不是很开心呢？胆小？悲惨？心在颤抖？”
　　“心、心吗？”
　　什么嘛，这家伙。一副完全看透了我的心般的口气。既不是花子也不是座敷童子，而是觉吗？（觉是一种能看穿人类心中所想的妖怪）
　　“什么嘛，你到底是谁啊！”
　　我因为恐惧而大叫起来。
　　“心。心在颤抖。在啪啦啪啦地颤抖。”
　　这家伙没有回答我的问题，如同在耍我一般这么说道，脸上浮现起讨厌的笑容。
　　“住口！住口！魔法导弹！”
　　因为自己的胆小被嘲笑，在恐惧的推动下，我不禁吟唱了魔法。虽然在吟唱的那一刻，我就想着（呜哇！对方可是小孩子，这可不是开玩笑的！）而异常焦急，但是，闪烁的魔法之矢已经从我的指尖射了出去。
　　但是。
　　带有诱导机能而应该会百发百中的魔法导弹飞向神秘的小孩……就在我这么以为的时候，导弹却穿过了他的身体，击中了背后的树。
　　木头被烤焦的味道扑鼻而来。而那时候，我发现了更加不可思议的事情。
　　眼前的这个孩子并没有显示HP和MP的红蓝槽。也没有显示角色名。不仅是这样，他明明就在那里，但是地上完全没有他的影子！什么啊，这家伙到底是什么呀！
　　“这颗心，以后会变的怎么样呢？真令人感兴趣呢。”
　　那家伙大大地裂开嘴。如同蛇一般细长的舌头翻卷起来，一瞬间，我以为自己要被杀了。
　　那家伙如同在嘲笑我的软弱一般，最后再一次无声地笑了起来，将手放倒了我的魔法导弹所伤到的树上。立刻又有一股黑烟升起，那里应该还很烫，但是那家伙的表情却毫无变化。
　　然后，从他的手开始，他一下子……消失在树中。
　　我愣了一会儿。
　　我立刻站起身来，竖起耳朵感知周围的动静，但那里已经没有人在了。
　　（怎么搞的？那到底是什么啊？是幻觉？还是错觉？是我良心上过意不去而看到的幻觉吗？）
　　我能想到能够说明现在情况的理由只有这么几个。
　　但是……但是……
　　神秘男孩那讨厌的笑容却在我脑中挥之不去。
　　我被不甘心和悲惨的感觉包围了。
　　那明显是在嘲笑我，会让我不自觉得联想起在被欺负的时候，旁观者的冷笑。
　　“可恶，这算什么嘛！”
　　我用拳头砸向了近处的树干。
　　好痛。
　　再一次更加用力地砸了上去。
　　更痛了。
　　（但是，这份痛楚无法传达给我。比起心痛来根本算不上什么。好痛。可恶，心好痛啊。想要让这份心痛停下来……那只有……啊啊，真实的，没办法了。只有上了吧！）
　　虽然慢了好几步，但我还是决定去战斗了。
　　为了不被嘲笑。
　　为了让这份心痛停止。
　　是啊。虽然学习和运动都不行，没有任何特长的我，也不想被当成笨蛋嘛。我不想被人看不起，也不想被人嘲笑，我想要挺起胸膛活着。
　　（勇吾。能还上那时候欠你的恩情的机会似乎来了呢。既然事已至此，就没办法了吧。我也去。这并不是为了蕾碧雅，而是为了你才去的。我可是撇下那么优秀的美少女，为你而战的啊，你可要觉得光荣啊。）
　　我解开魔法现出身来，再一次向着封印洞窟跑去。
　　“魔法师大人！”
　　一看到我，老婆婆就绽开笑容向我冲了过来。
　　“啊啊！您来了啊！哎呀，我一直相信着您会来的！”
　　爱德露出比老婆婆还要高兴表情这么说道。别小看人啊混蛋，真是个不知轻重的家伙。
　　“虽然有点迟到了呢。”
　　我笑着回答。
　　“不仅是勇吾大人，我想大家也真心等待着魔法师大人您的到来。好了好了，快进去吧。”
　　老婆婆用满是皱纹的手握住了我的手。不知怎么，我想起了死去的奶奶。
　　“交给我吧！啊，在那之前……召唤骑士！”
　　我一挥手使用了魔法。立刻就有装备着剑与盾的盔甲战士……不过是没头的……出现了。老婆婆和爱德似乎是吓到腰软了，尽是瞪大眼睛看着。
　　“怪、怪物？这到底是什么呀？”
　　“是召唤魔法啦。是听我命令的无头盔甲骑士，换而言之就是下仆啦。啊，顺带一提，虽说是召唤骑士，是骑士（knight）而不是夜晚（night）哦，但是和BA○DAINAMCO所出的某个游戏是毫无关系的啊！这点请一定不要搞错了！”
　　在这个洞窟里有会使用即死魔法的怪物。但是，这个不死系的盔甲骑士对即死魔法有耐性。为了能帮我分散怪物的目标，它也绝对是必要的。
　　“所以说……那个……”
　　我故意慢了一拍。在冲进洞窟前，还是希望能留下像有名场合说的那种台词嘛。
　　那个……
　　那、那个……
　　想不出来啦！
　　“我去了。”
　　也许是空下的时间太多了，爱德他们露出了怀疑的神色。不得已，我只好说出了极其普通的台词，走下了楼梯。
　　用光球魔法照亮了通路。因为已经来过一次了，所以我知道这个迷宫的构造。但是，勇吾和阿秀拉会去十二条路的哪条呢？
　　啊，真是的，就算想也没有用啦！只有去了！
　　我冲进了随便选的通路中。无头男踩着咔叽咔叽的喧闹步伐跟在我的身后。
　　每走一步都让情绪更为兴奋。
　　啊啊，这种时候真希望有BGM。如果是游戏的话，在这种时候理所当然会有适合此情此景的BGM播放的嘛。可恶，我对来这个世界的时候身上没带iPod感到后悔不已。如果带来的话，我就可以随便在列表中选自己喜欢的游戏音乐播放了。
　　没办法，只好脑补BGM了！
　　什么曲子好呢？像这样能让心一下子热血沸腾的这种比较好吧……
　　要说RPG中能让人燃得起来的GBM的金字塔的话，就要数伊○Ⅲ的『拥○翅膀的少年』了！在勇吾家玩PC版时候的那份感动，直到现在都让我难忘！
　　（脑补开始！）
　　哦哦哦哦，开始兴奋起来了，兴奋起来了！
　　在已经决定要去的现在，刚才的犹豫纠结就像骗人的一般。是啊，现在的我已经不是那个被逼去跑腿却无法还嘴的孤零零星人了。这是祭典。这是我的人生中的第一个祭典！
　　前方突然出现了几个摇曳着的黑影。
　　是真空幽灵！一共有三只！
　　“笨蛋！蛋笨！原来是来讨打的废物幽灵啊！像你们那样又黑又恶心的家伙，还是比较适合寂静岭或是零的世界啦！烈焰强袭！”
　　我伸出右手手掌，吟唱了比火球术更为高级的魔法。有着人类大小的火焰弹猛烈地飞了过去。因为不管有没有指定目标，无头男也会冲上去斩敌，不知不觉间，三只幽灵都被歼灭了！魔法师无双！怎么样啊！
　　“哼……如果不挡路的话明明能多活会儿的。”
　　我嘟囔着继续跑了起来。
　　很不错啊。
　　真是太棒了。
　　动画、游戏和漫画的主人公在这种时候都会说出这种帅气的台词的吧？我终于明白那理由了。能增加兴奋感，让勇气的火焰更为高涨！
　　谁都有不管怎样都想说一次的台词的吧？比如“这里就交给我，你们先去！”或是“左船舷的弹幕太薄弱了！你们在做什么呀！”或是“战斗力只有5的……渣！”或是“看来是轮到我出场了呢”之列的。
　　是啊，如果不在这个宫本祭说出相应的名言可就亏大了。我可是赌命来的，以名言来耍帅可是福利啊！
　　我开始思索等和勇吾他们汇合后要说的最好的台词。
　　英雄是……
　　『英雄总是最后登场的！』好，就这么决定了！虽然已经有点被人说烂了，但如果说的话太长，我怕中途会忘词，也没那么多时间考虑嘛！
　　在途中遇到了好几次一到两只结伴出现的真空幽灵。但我也在一瞬就解决了，一个劲地往里冲。
　　“嗯？”
　　来到相当深处的时候，我看到前方有许多黑影涌动。
　　我还以为是怪物呢，原来是青年团的家伙们。太棒了，居然能在只有十二分之一的概率中选择了正确的路！运气真好！
　　但是，那并不是高兴的时候。大家都看着前方。拿着弓箭的家伙们则不停地放着箭。也就是说，现在正在战斗之中。
　　“让开！让我过去！”
　　听到我的声音而回过头来的大家在看到无头盔甲骑士的瞬间露出了惊慌失措的表情。但是，在明白了率领它的是我之后，立刻让开了路。
　　冲到了最前面的我看到了正在战斗的勇吾的背影。
　　不用说，敌人是一大群真空毒蛇！……嗯？怎么伊秀拉会在其中挥剑？而且向着这么我见犹怜的女孩子，那真空毒蛇居然进入了魔法吟唱阶段！
　　“雷击！”
　　那怪物的弱点属性是电击。在攻略wiki上是这么写的。
　　从我的食指放出的闪电，在刚发出蓝色光芒的同时已经将真空毒蛇雷成了焦炭。
　　“翔！你来啦！”
　　回头微笑的勇吾的表情让我感到了骄傲。
　　就是现在。
　　就是现在要说那台词！
　　“英雄总是……痛痛痛！”
　　……
　　…………
　　……咬到舌头了。
　　“敌人的数量和即死魔法很危险，就算用上所有的MP也要把它们打倒！”
　　“哦，好！”
　　差劲！真冷！在这么重要的场合我居然会这么丢脸！果然还是不应该去做那些不习惯的事情啊。早知道就每天都在镜子前面练习决定性台词了！但是，也没有再次说好台词的空闲！可恶！
　　“我要用一个特大的魔法，大家退后！”
　　我让勇吾他们退后，让无头男们兵分两路冲过去，分散敌人的注意力。
　　就算如此，还是有好几只真空毒蛇盯上我冲了过来。还立刻进入了即死魔法的吟唱模式，饶不了你们！
　　“魔法屏障！”
　　我立刻给自己施了辅助魔法。这是让魔法攻击的伤害减少的魔法。对于血型气息这样的概率魔法，有稍微减少成功率的效果。
　　好了……要上了，轮到特大魔法的出场了！
　　“接着吧，闪电风暴！”
　　在吟唱的瞬间，响起了让人怀疑是否会震破耳膜那样的轰鸣声，让我自己也吓了一跳。
　　眼前出现了只能以小型雷云形容的东西。那东西接连不断的发出雷鸣，卷起漩涡如龙卷风一般吞噬了那一大群真空毒蛇。哎呀，这个魔法的视觉效果好厉害啊。要向制作了这个效果的程序员和美工表达敬意才行。
　　华丽的视觉效果在数秒后消失了。
　　效果显著！
　　真空毒蛇几乎全灭了，掉在地上的G闪闪发光。只剩下几条了！而无头男们虽然也被卷入了闪电风暴中，但HP还是剩下了一半左右。这些家伙在召唤魔法能唤出的怪物中也是挺高等级的家伙，这份强大可不是那边的垃圾怪所能媲美的。
　　“好了，没剩几条了！”
　　勇吾拿起剑冲了过去。伊秀拉也跟在他身后。不用说无头男们了，到最后连青年团的人也发动了总攻击。
　　然后就这样分出了胜负。
　　“翔，幸亏你来了！真是得救了。”
　　勇吾向我冲了过来，笑的非常开心。你这家伙真是好人啊。向着迟到了那么久的我，却没有一句抱怨和挖苦。
　　“我犹豫了很久啦。”
　　虽然我决定要装酷，于是用食指向上推了推眼镜，但却依然忍不住露出了满面的笑容。
　　“魔法师大人，您能来真是太好了！”
　　“我可一直相信您一定会来的！”
　　“谢谢！真的是太谢谢了！”
　　捷克先生和青年团的人也不断说出了感谢我的话语。
　　哼。你们肯定也像爱德一样，我不在的时候说了我的坏话吧？
　　虽然这个念头一闪而过，但果然，被人夸奖的感觉依然不坏呢。
　　不管怎样，我的心脏正在怦怦直跳。成就感和充实感，以及现在仍然活着的幸福感，让我的心脏、手脚，全身都感到了满足。虽然至今我已经活了16年，这是第一次让我感到活着的乐趣。
　　“我是魔法师。”
　　我握紧拳头轻声说道。
　　“我成为了魔法师。”
　　再一次轻声嘟囔后，勇吾赞同地点了点头。青年团的大家则露出了（咦？在说什么呢，你一开始就是魔法师吧？）的表情。
　　“话说，没看到蕾碧雅呢。还没把她救出来吗？”
　　“是啊。我们所探索过的房间和通路里都没有。还没探索的房间也不多了。”
　　“明白了。那，走吧！”
　　“在那之前，我有话想问你。”
　　“嗯？”
　　“这个洞窟难不成也有boss级别的怪物在吗？”
　　“嗯……那个叫玛丽的女人说过吉亚斯巴尔克的仆人，魔神博伊德的什么来着吧。但是，我在原来的世界探索的时候，并没有出现那种怪物。”
　　“这样啊。”
　　“但是……我很在意诱拐了蕾碧雅的家伙。如果是和玛丽等级差不多的话，应该也很强吧。至少要比蚁后强多了。”
　　“是啊。不过，既然都已经到了这里，不管对手是谁，我也不想撤退。”
　　“也对！”
　　勇吾拿着屠虫剑走了出去。虽然我想和他并肩而行，但伊秀拉立刻抢先跑了过去，走在了勇吾的身边。眼睛闪亮地盯着勇吾直看。
　　什么啊啊啊啊！那、那难道是！那不就是已经完全陷入热恋的乙女的眼神吗？已经完全把恋爱事件完成了嘛！接下来只要等毕业典礼，到传说之树下告白就行了的感觉嘛！
　　唔……哼。算了，我也只要完成恋爱事件就行了。救出蕾碧雅，然后告诉她我的活跃事迹。不，等等，那会给人有种施恩的感觉吧？好，这里还是拜托勇吾，借勇吾之口说出我的强大好了。然后我的台词就是“哎呀，那是理所当然的事情嘛”。不错！这次可不能咬到舌头，要好好练习才行！
　　终于，来到通路深处的我们面前出现了大厅的入口。
　　没有门。
　　“走吧。”
　　勇吾握紧屠虫剑，静静地走了进去。
　　天花板的高度也好，左右的宽度也罢，总而言之，只是个很大的空间。
　　“咦？只有这个房间和其他不同。”
　　伊秀拉这么说道。明明一直都是人工建造的地下神殿一般的感觉，但只有这里依然是天然洞窟，天花板也好墙壁也罢，都是裸露的岩石。
　　“真奇怪啊。这里究竟是怎么回事？我明明应该已经把这个洞窟都探索了一遍的。有这种地方吗……不，肯定没有。”
　　我嘟囔道，这时，勇吾突然竖起食指，嘘了一声，然后用那根手指指了指前方。
　　我们看向那里，几乎摒住了呼吸。
　　那里有个大到吓人的格子状的门。既不是木头也不是铁，更不是石头，绽放着淡淡白色光辉的物质构成了那扇门。
　　然、然后……然后……
　　巨大到令人不敢相信的漆黑骸骨正在猛烈地摇晃着格子门。头上所显示的名字是博伊德。眼眶中闪现着血红色光芒，大大裂开下颚，似乎在叫嚷着些什么。但似乎被光之门那不可思议的力量所屏蔽，没办法将声音和震动传达给我们。但是，该怎么说才好呢。那家伙表现出的邪恶、凶暴，以及深深的憎恨让我颤抖起来。
　　这就是吉亚斯巴尔克的仆人，魔神博伊德……喂，在我玩的时候，这里可没有那么恐怖的怪物啊！到底怎么回事啊！
　　“是蕾碧雅。”
　　捷克先生轻声说道。我立刻追着他的视线看去。
　　在门边上有两个人影。
　　一个是被反绑而摔倒在地的蕾碧雅。
　　还有一个是染着灰发，穿着西装夹克的男子。头上显示的角色名叫做次郎。
　　……嗯，西装夹克？次郎？那家伙是外面世界的人！
　　次郎背对着我们，似乎还没有注意到这边。
　　勇吾以手示意我们冲上去。我们互相点点头，开始前进。但就在这时候……
　　“就是现在！打开门，立刻打开！以风神法德拉之名！”
　　次郎向着门大声叫道。
　　构成了门的光辉开始起伏，渐渐解开，如同几条发光的蛇一般窜上了天空。我追着那些光的行踪，第一次注意到，就在我们所在的入口处，有着巨大的法德拉神像。
　　光被吸进了神像的瞳孔之中。
　　而与此同时，构成了门的光辉一下子微弱了下来！
　　魔神博伊德那赤红色的眼睛则闪闪发亮，更加用力地摇动起门来。光则努力地抵抗了一下后四散而去。
　　[[IMG,24d5a6f6d3b89133a7b8d6a1e3d96382,1057,1600,299106]]
　　咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　得到了自由的怪物发出了足以撼动洞窟的咆哮。
　　好、好可怕啊啊啊！超可怕的！不，并不仅仅是那样！恐怖得连身体都无法动弹！连惨叫都发不出来！
　　陷入这种状态的并不只有我。明明有二十人以上在场，却没有任何一个人发出惨叫。那并不是因为有勇气，而是因为这份恐惧。
　　博伊德跨出了一步。
　　仅仅是一步。只是这样一个动作，也让大地重重地震动了。
　　博伊德以凶恶的眼神看向在它脚下的次郎和蕾碧雅。
　　“咦？喂、喂，等一下！我可是帮你解开了封印啊。你明白吗？喂？我，我是……”
　　在次郎用惊慌失措的声音说完一切之前，怪物随意地用手一指。从那尖尖的指尖里，随着强烈的闪光，发出了赤红色的闪电，击中了次郎。蕾碧雅发出了尖锐的悲鸣。次郎的HP一下子就白了，当场倒了下去。
　　“蕾碧雅！”
　　勇吾大声叫道。我最棒的朋友是勇敢的。勇吾拿着屠虫剑就这么冲了上去。
　　“音速波！”
　　勇吾挥动的剑产生了冲击波，袭向了怪物的侧头部。
　　“啊，打中了！有用吗？”
　　在那一瞬之后，我感受到了让血液都冰冻了一般的真正的恐怖。
　　表示这怪物HP的红槽只有一丝变白了。
　　嘠啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　那怪物再一次咆哮起来，用指尖指向着从侧面袭来的勇吾。红色的闪电袭去。从正面受了这一击的勇吾被打飞了出去，重重地撞在了墙面上。
　　“勇、勇吾！喂！勇吾！你没事吧？没事的吧？喂！”
　　突然，因恐怖而产生的束缚解开了。我立刻冲向了勇吾。
　　勇吾HP槽的近四分之三被那招削减了。
　　怎么会这样？啊啊，怎么会这样？魔神博伊德，那是怪物啊。就算装备是布制的衣服或是旅行者之服这种程度的学校制服，居然只用一招就让lv78的勇吾伤到这种程度。啊啊……
　　“大治愈术！”
　　我急忙吟唱了恢复魔法。在魔法师能使用的恢复魔法中，这也是最高级的了。
　　……喂，怎么连这个都没办法让HP完全恢复啊！唔哇啊啊，越来越糟了！
　　大地再一次震动了。就算不看也知道，那家伙向这边过来了，为了给与致命一击！
　　“勇吾先生！”
　　尖锐的声音撕裂了空气。那是蕾碧雅的叫声。
　　勇吾摇摇晃晃地站了起来，瞪向那怪物。你还打算上啊？你还要去打啊？不过，如果你不上的话，大家就只有死路一条了！而且，如果让那家伙重见天日的话，旁边的村子和城镇恐怕也会全灭！拜托了，勇吾，只有你才有与那怪物战斗的力量！
　　“翔，给我上辅助魔法。”
　　勇吾冷静的令人吃惊，仿佛喃喃自语一般说道。
　　“闪……闪耀之刃！力量之盾！生命之力！龙之怒！神之咆哮！”
　　我把能用的辅助魔法一股脑全加了上去。屠虫剑立刻现出了光辉。
　　“你这家伙，还真敢做啊！我可会好好反击的……”
　　勇吾这么嘟囔着，挥剑劈向了怪物。
　　足以撼动大地的脚步再一次落下。回过身的我发现，魔神博伊德露出了衣服嗤之以鼻的样子。那眼窝中的红色光辉摇曳着嗜虐的喜悦。如同猫耍着老鼠玩再杀了它一般，他想要让我们尝尽恐惧再杀了我们。绝对是这样没错。
　　勇吾直直地瞪着那怪物，大大地吸了口气。
　　“歌德斯纹章！”
　　随着这句话刺下剑的那一瞬间，勇吾的HP和MP一下子减少了一半以上。那是大量消耗HP和MP所使用的技能，能将军神歌德斯的力量宿于剑中并释放出来。如果我所知道的是正确的话，这是在这个游戏中最强的单体攻击技能。
　　剑所划出的轨迹发出了猛烈的强光，形成了军神歌德斯的纹章，也就是巨大的光剑。那光剑向着博伊德直直地袭了过去。
　　怪物似乎吃了一惊，做出了想要回避的动作。
　　但是，已经来不及了。必杀的一击稳稳地击中了博伊德的胸部。
　　哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　魔神仰起头发出了包含着愤怒与困惑的恐怖惨叫，脚下摇摇晃晃地后退了几步。唔哦哦哦哦！成了吗？赢了吗？
　　不，还是不行。就算吃了这么一招究极技能，也只打掉了那怪物五分之一的HP。而那招既然会一下子消耗一半以上的HP和MP，那肯定是不能连发得吧！要把那家伙打到是不可能的！就像空气人那样无可战胜！既然如此，就只有将它推回那门的另一边，再次封印这一条路了！
　　“闪电风暴！”
　　我使用了特大魔法，产生的雷云向魔神袭击了过去。话说，我的MP也快见底了啦！
　　唔呜呜呜呜呜呜呜呜！噢哦哦哦哦哦哦哦！
　　（有效吗？能有效吗？）
　　闪电风暴和歌德斯纹章相比的话，威力可差的多了。但是，是因为害怕接连而来的攻击吗？魔神发出了沉闷的叫声，再次后退了。
　　太好了，将它逼回门的另一侧了！
　　“蕾碧雅！把魔神封印起来！你办得到吧？快说你办得到啊！”
　　我抱着拼死的觉悟看向她。
　　“全知全能的风之神！智慧与力量并存的风之神！请用您的睿智将魔物封印，用您的权能将邪恶束缚！”
　　蕾碧雅用清亮的嗓音颤抖着吟唱了咒文。
　　就在那时候，法德拉神像的眼中发出了光芒。魔神抬起头，眼窝中的红光如同惊讶般地闪烁着。它想在神像所放出的光之洪流回来之前走出门外。怪物与神力量的比拼持续了数秒，我只能心惊胆战地看着这一切。
　　但是，光之力赢了。怪物被完全逼回了门里面，光再次形成了格子状的门。
　　虽然魔神博伊德狂怒地撞了一会儿门，但还是明白了自己的失败，用诅咒般的视线看了我们一眼，然后……消失在了门后我们所未知的空间里。
　　但是，没有一个人发出声音。
　　“得……得救了吗？”
　　伊秀拉哭了出来。
　　“还不可以大意！”
　　勇吾喝道。
　　他的视线转向了次郎。
　　因为被博伊德的闪电所击中而被打倒的次郎并没有死。看着我们发出了一声丢脸的惊叫，视线转了一圈后，抱住蕾碧雅，用一把小刀抵住了她的脖子。
　　“别过来！别过来！”
　　虽然他拼命地虚张声势，但是因为吃了博伊德一击，他的HP槽几乎已经全白了。不管怎么看，要打的话肯定是这边赢得。
　　我和勇吾互相点点头，慢慢地接近了次郎。
　　“停下！我会杀了这家伙的啊！别靠近我！停下来！”
　　他猛烈地颤抖，连眼睛都充血了。从外表看起来像是随便什么地方都有的私立学校的高中生，但是从现在的情况看起来像是警匪片中被逼到极限的犯人一样。
　　“冷静点。我们不会伤害你的。”
　　“骗人！不都说了别靠近我嘛！”
　　“翔，帮他恢复。”
　　“咦？这样好吗？”
　　“拜托了。”
　　“……大治愈术！”
　　HP一恢复，次郎的眼神就稍微镇定了一些。
　　“谢……谢谢……咦？喂、喂！学校制服？你们是从外面的世界来的吗？”
　　次郎终于发现了这件事。
　　“是啊。看来你也是呢。”
　　“啊，是啊。”
　　“你冷静点，好好听我接下来要说的话。我们是来这里救蕾碧雅的，请你放了蕾碧雅。拜托了，只要你放了她，我们绝对不会做伤害你的事情，我们可以向你保证。”
　　“……该不是想要骗我吧？”
　　“事实上，我们还有很多很多话想说。你不仅仅诱拐了蕾碧雅，还想要放出那么可怕的怪物……但是，这一切都比不上蕾碧雅的生命。”
　　“…………”
　　我们瞪着次郎。
　　然后……
　　“我、我……我……”
　　怎么回事？次郎的眼中居然流出了眼泪。
　　“我也不想做这种事情的啊……”
　　咦咦？这家伙怎么回事啊？
　　“那你为什么要做啊？”
　　“我想回原来的世界嘛……”
　　！
　　我和勇吾交换了视线。
　　“这是什么意思啊？你知道回原来世界的办法吗？详细地说给我们听。”
　　“我是在玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候，不知为何来到这边的世界的。你、你们也一样吧？”
　　“啊啊，是啊。”
　　“我、我啊，那个……”
　　次郎以微弱的声音说着，不时还吸一下鼻子。
　　“我来到这个世界，寂寞、困扰，想要回原来的世界，又焦躁不安，可是也没有可以商量的对象……虽然至今和好几个从外面世界来的家伙见过了，可是没有人知道回到原来世界的方法。然后我就开始自暴自弃，觉得随便怎样都好的时候，我遇到了说自己知道回原来世界方法的人。”
　　“你说什么！？”
　　“就是那个叫玛丽的女人。她这么对我说的。只要我加入教团，帮忙做事，一旦积累了功绩，就会告诉我回去的方法。”
　　“玛丽！那个眼睛下面有星形刺青的女人吗？发出诱拐蕾碧雅依赖的那个女人？”
　　“是啊，就是那女人。虽然在酒场发布了诱拐以来，但因为没人接，就命令我去做了。虽然我也不愿意，但是，无论如何我也想回到原来的世界，所以只有去做不可了……”
　　次郎终于大声哭了起来。
　　我的心情却变得复杂起来。
　　我还以为诱拐了蕾碧雅的人是怎么样的坏人呢……
　　我还以为像能让恋爱事件成立的炮灰人物那样，坏到无药可救家伙呢……
　　我和勇吾都是普通到不能再普通的高中生。
　　但是，我们随着事情的发展，下了赌命战斗的决心，而成为了真正的英雄。
　　而相同的，他也是随波逐流才做下了坏事的吧？
　　如果是这样的话，人的命运还真是会因为小小的契机就被改到连自己都无法想像的方向呢。曾经想过要舍弃蕾碧雅和勇吾而逃避的我，真的没办法恨这家伙。
　　“唔嗯。教团是指什么？是想让吉亚斯巴尔克复活的邪教徒的感觉吗？”
　　“似乎就是那样。但是，详细情况我也不是很清楚。我和玛丽认识了没多久，她也不是非常信任我。并没有告诉我任何教团的详细情况……”
　　“看来，这个次郎并不是什么坏人嘛。喂，你怎么想的？”
　　我征询了勇吾的意见。
　　“我也这么认为。次郎，我们明白你也是不得已的。所以请放了蕾碧雅。我再一次向你保证，我们绝不会伤害你的。”
　　“相信我吧……我……只是想要回到原来的世界罢了。虽然在这个世界里，我是lv47的亡灵法师，是一直憧憬着的魔法师。但是，在这个世界里既没有汉堡包，也没有巧克力，更没有网络。我怀念原来的世界。想要回去。如果……如果回得去的话，我打算至少要尽孝一次……”
　　嗯……真是值得称赞的话语啊。果然这家伙不像坏人呢。感觉是因为心里的软弱而走错路的不幸的人呢。
　　“我们明白。真的明白了啦。快放了蕾碧雅吧。”
　　“好的。真的很抱歉。”
　　次郎边哭便后退，离开了蕾碧雅。
　　“请卖我个面子，让他走吧。”
　　勇吾回头向一直看着的青年团的各位说道。
　　大家都露出了复杂的表情，但捷克先生还是短短应了句“知道了”。
　　“喂，次郎。”
　　勇吾再次转向次郎。
　　“我也在找回原来世界的方法。看来为了这一目的，有必要去调查那个叫玛丽的女人和教团。你要跟我们一起去吗？”
　　呜哇，你说什么！？
　　勇吾，你果然是个怪人。毕竟和被人呼来唤去当跑腿小弟的我都成了朋友嘛。
　　“不……还是算了吧。已经给你们添了那么多麻烦了。就算你们说不介意，我也……对吧？”
　　次郎低下了头。
　　“但是，我想，我也会以自己的方式去找出那个方法的。既然能来到这里，就一定有能回去的方法，我希望能这么想。当然，我不会再去帮玛丽了。我会去找除了帮教团的其他办法。”
　　“这样啊。”
　　“对了……”
　　次郎犹豫着说道。
　　“喂，我能问一句吗？”
　　“什么？”
　　“你们觉得，这里真的是游戏中的世界吗？”
　　？
　　我眨了眨眼睛。
　　“那个……应该是在游戏里没错吧？因为，有HP和MP槽啊，而且也能使用魔法……”
　　“真的这么认为吗？既能尝到食物的味道，又能闻到草木的清香，在这里活着的人们都拥有着和我们世界的人所相同的思考能力。你真的认为这里真的是由程序所创造的世界吗？”
　　这么质问着的次郎的眼神十分认真。但是，我和勇吾却无言以对。
　　这里不是游戏里吗？虽然我认为这么想才是最为稳妥的。
　　不，等一下。
　　我突然想起了那个既没有角色名，也没有红蓝槽，连攻击也完全不奏效的神秘孩子。
　　那家伙究竟是怎么回事？如果这个世界是由程序所创造的话，不可能会有那种例外的存在才对吧？如果那不是幻觉，那个孩子可能与这个世界的秘密有某种关系也说不定……
　　“抱歉，问了奇怪的事情。”
　　次郎叹了口气。
　　“勇吾，还有翔。如果以后还能再见，如果知道了什么，就在那时候交换情报吧。”
　　最后，他看向了蕾碧雅和青年团的各位。
　　“真的给你们添麻烦了。对不起。抱歉。还有……请不要责备那个叫蕾碧雅的女孩。全部都是我的错。为了她的名誉，我还是想告诉你们。是我威胁她，如果不解开这个洞窟的封印的话，我就会去把阿尔达村的人全杀光，她才说出了解开封印的咒语。但是不管怎么威胁，她也不肯说出解开魔神封印的咒语。我没办法，就试着说了一遍和解开入口封印的咒语相同的话。然后，就猜对了……”
　　次郎深深地鞠躬谢罪，从口袋里拿出一个小小的卷轴，解开了绳子。那大概是封印着魔法的卷轴吧。
　　卷轴发出了光芒，次郎就那么消失了。看来是封印着能从迷宫脱离的魔法，瞬间移动的卷轴吧。
　　“姐姐！”
　　伊秀拉叫着冲了过去，梦如初醒的青年团的各位也跟了上去。
　　“呼……真是的。你没受伤吧？”
　　我因为就在旁边，先一步来到她的身边，开始帮她解反绑着她的绳索。
　　……咦？奇怪？这是什么啊？怎么打不开？
　　“大家……大家……都是因为我的自私才会变成这样的……”
　　蕾碧雅啜泣起来。
　　“我们明白。已经好了，一切都结束了。”
　　勇吾温柔地说道。
　　呜。咦？这家伙，打不开啊啊啊！
　　“我来吧。”
　　捷克先生抽出小刀，麻利地切开了绳子。
　　恢复了自由的她眼波流转，然后……
　　“对不起！”
　　她扑进了勇吾怀中。
　　……
　　…………
　　喂！给我等一下！
　　这算什么！到底是怎么回事啊？咦咦咦咦咦？这也太奇怪了吧~
　　“总而言之，平安就好。”
　　勇吾向安慰着孩子一般，温柔地抚摸了蕾碧雅的脑袋。喂，你这家伙，怎么能这样呢！我可是为了你才来的，你也该想着让让我吧！
　　“好了，回去吧。”
　　直到刚才还非常担心姐姐的伊秀拉的声音里却带上了不满。唔……那边也是，这算什么嘛！那明显到过分，因嫉妒而焦躁的乙女心算什么嘛！
　　“村里的各位应该也在担心吧，快点回去吧。现在立刻就回去吧。瞬间移动！”
　　我环视了一下大家莫名的表情，不等他们的回答就吟唱了脱离迷宫的咒语。
　　真是的，这世界充满了那些不合逻辑的事情！