　　Scene 8
　　
　　我们离开封印洞窟的时候，天空已被黄昏的光辉所染红了。和秋茜长得极像的蜻蜓在空中飞舞。在这令人有种思乡之情的风景中，奥兰德先生和数位村民站在哪里。
　　“勇吾先生！你们都平安无事！啊啊，比起这个，刚才有穿着奇怪衣服的人突然出现了！我们正打算要追，却被使用了魔法，身体无法动弹了……那边！他逃到那边去了！那就是诱拐犯吧？”
　　爱德语速很快地一边说明，一边指向了西边。
　　次郎说自己是亡灵法师。亡灵法师是能使用各种异常状态魔法的职业。我想应该是使用了瘫痪魔法阻止了爱德的行动并逃走的吧。
　　“不用管那家伙。反正已经达到目的了。”
　　“咦……啊！蕾碧雅！你没事吧？”
　　“快去吧。”
　　我推了推蕾碧雅的背。
　　“爸爸！”
　　她跑向了父亲身边，冲进了他的怀抱。
　　“蕾碧雅！你没事吧！啊啊，太好了……真是太好了……”
　　这是父女感动的再会。但是，奥兰德先生很快拉开了她。
　　“蕾碧雅，你的话回村后我会慢慢听你说的。勇吾先生，翔先生，还有各位，为了我的女儿让你们受累了。真的是非常感谢！”
　　“总之，全员平安就比什么都好了。快回村休息吧。”
　　也许是因为放下心来的关系，我感到肚子饿了。FOOD的数值一定已经降到一半之下了吧。
　　“是啊。啊，但是在那之前……”
　　奥兰德先生指示一起前来的村民们将画着魔法阵的布和放着水晶球的桌子等设置好。
　　然后，他吟唱了咒文。
　　“全知全能的风之神！智慧与力量并存的风之神！请用您的睿智将魔物封印，用您的权能将邪恶束缚！”
　　话音刚落，那浑圆巨石表面所刻的文字发出了淡淡的光辉，岩石自己咕噜咕噜地滚了回去，再次堵住了洞窟的入口。
　　“哦哦，看来完成得很顺利呢。这么一来，洞窟里的怪物们就不会再跑出来了。”
　　这样一来，暂时一切都结束了。
　　我们怀着成就感和充实感，向山丘下走去。
　　
　　
　　当晚，奥兰德先生说“今天你们两个也很累了吧”，就让蕾碧雅和伊秀拉坐在椅子上，自己用不熟练的动作为我们做了炖菜。
　　那是放了许多大块土豆、胡萝卜、洋葱还有鸡肉等许多材料的炖菜。是和葡萄酒十分相和的法国风，虽然很朴素，却十分美味。就算要我断言也可以，这是我吃到现在最好吃的晚餐了。当然，这并非只是味道的问题。我还活着，活着，像这样吃着饭。光是这么想就让我觉得一切都充实起来。
　　“那，我们先去休息了。”
　　知道蕾碧雅应该有许多话要对伊秀拉和奥兰德先生说，一吃完饭，我就催着翔回房了。
　　就算躺下，白天的冒险所残留的兴奋感让我十分清醒，完全睡不着……
　　“喂，勇吾，你还醒着吗？”
　　突然，翔向我搭话了。
　　“嗯。”
　　“接下来，该怎么办？虽然我觉得在这个村子很舒服，就算暂时滞留也不错啦。”
　　“我认为这个选择不错。但是，我是打算要离开村子去旅行的。”
　　“要去找回原来世界的方法吗？”
　　“这也是一点。”
　　“这‘也’是？这么说，你是真的打算要去了？去和那些想要让恶魔吉亚斯巴尔克复活的家伙们战斗？就像在RPG中和魔王战斗的勇者那样？”
　　“我的觉悟还没透彻到那种程度啦。但是，那个叫玛丽的女人还有想让吉亚斯巴尔克复活的教团让人很在意吧？他们应该对于外面的世界和这个世界的关系这一点知道些什么。”
　　“也对。只要想回原来的世界，就避免不了和他们接触的。”
　　“是啊。他们诱拐蕾碧雅，解开洞窟的封印，还想让吉亚斯巴尔克的仆人复活。我不觉得那只是为了开玩笑而作的事。他们是扰乱这个世界和平的存在。而现在的我们并非普通的高中生，有能和他们战斗的力量。”
　　“真正的勇者吗……”
　　“我希望你别误会，并不是说我一定要让翔也跟着我去。如果你想呆在这个村子里，你就想呆多久就呆多久。比起到处转悠，在有什么事的时候，能立刻取得联络会比较好。”
　　“如果我不想跟着你，就不会追着你去封印的洞窟了吧。”
　　“……可以吗？”
　　“当然。我可不会让勇吾一个人耍帅的！现在的我也是真正的魔法师嘛！”
　　我们相视而笑。
　　在日常生活中的朋友，是指那种能一起玩、一起吃、互发邮件的关系吧。
　　但是，我们则是赌上性命在战斗。
　　我们是战友。
　　还能有比这更加好的朋友吗？
　　是啊。我在今天得到了许多。真正活着的实感、挤出勇气想要改变自己的决意，还有……真正的朋友。
　　我感受到自己活着的价值，一边期待着新的一天，一边陷入了沉睡。
　　
　　
　　第二天的早饭是蕾碧雅和伊秀拉做的。
　　果然还是十分美味。带些简单咸味的麦片粥也好，半熟的荷包蛋也好，烤肉也好，都活用了新鲜的材料。
　　连这种感觉都能存在的这个世界，真的是由程序创造出的游戏中的世界吗？
　　如果不是那样的话，又究竟是……？
　　那个答案就算现在想破脑袋也没用。
　　“那个……”
　　在喝完饭后茶，我开口了。
　　“虽然受到您很多照顾，我想我们也该继续旅行了。”
　　“虽然很舍不得，但也没有办法呢。我们可是要和企图复活吉亚斯巴尔克的教团战斗的勇者嘛。”
　　我还以为会听到“咦？已经要走了吗？”、“再多留一下嘛”之类的挽留之言。但是令我意外的是，这三人完全没有露出惊讶的样子。
　　“勇吾先生，翔先生。”
　　奥兰德先生以非常严肃的表情看着我们。
　　“我知道你们两位的旅行伴随着非常大的危险。我是在知道的非常清楚的情况下才说的。能让我的两个女儿跟着一起去吗？”
　　我没办法立刻回答。
　　“拜托了，师傅！就是这样！不管是拿行李也好，捡G也好，我什么都会做的！请带我去吧！我想跟着师傅旅行，学习各种各样的事情！”
　　伊秀拉以称得上壮烈的表情恳求道。
　　“我和妹妹的想法相同。昨天，我和父亲长谈后就仔细想过了。侍奉风之神的神官一职并非是没办法才当的，而是自愿才能当上的……现在的我并没有这份资格。所以在村里继续呆下去会让我很难堪……我想去看看广阔的世界和你们两人的生活方式，去寻找真正的自我。拜托你们了。”
　　虽然蕾碧雅的口气十分冷静，但是她的眼中却闪耀着下定决心的火焰。
　　“唔哦哦哦哦哦哦哦！来了来了来了啊啊啊啊！真的吗？这可是两男两女哦！怎么会这样！就像勇者和霍夫曼以及玛妮雅和米蕾亚嘛！（以上人物均出自DQ4）我可是一直想要这么旅行的！当然OK啦！对吧？对吧？”
　　虽然翔呼吸急促地看着我，我却沉思起来。
　　高等级的我和翔就算稍微有些危险也不会怎么样，但是，这两个人就……而且，这个世界里可没有重启键。要背负别人女儿的性命，这可不是能轻易决定的事情。
　　奥兰德先生似乎看透了我的担心而微笑起来。
　　“勇吾先生，我也很担心。她们都是我重要的女儿嘛。但是，通过昨晚的对话，我明白了。蕾碧雅也好，伊秀拉也罢，她们都有着和你相同的烦恼。想要改变现在的自己，想要成为能干脆地报出自己名字的某个人……如果作为父亲而将她们硬留在村中，两人反而会变得更糟，我有这种预感。”
　　这些话让我下定了决心。
　　我直直地看向伊秀拉和蕾碧雅。
　　“我明白了。那么，女儿们就请交给我们吧。但是，伊秀拉，蕾碧雅。这是非常危险的旅行。也许有比昨天的事情更加危险的事发生也说不定。你们真的明白吗？”
　　“是的！”
　　“我认为我很清楚这一点。”
　　我点点头。
　　“孩子总有一天要从父母那里独立的。而父母则要为离家的孩子送行。我也一定会因为女儿们的离开而改变自己的吧。”
　　虽然奥兰德先生在笑，但我并没有错过他脸上那有些寂寞的神情。
　　
　　
　　“勇者大人，祝您武运昌盛！”
　　“伊秀拉，可不要拖勇者大人的后退哟！”
　　“蕾碧雅大人，请一定要回来啊！这里是您的故乡！”
　　“翔先生，请在让我看看魔法啊！一定哦！”
　　在我们就要踏上旅程的时候，村民们倾巢而出来欢送我们。
　　奥兰德先生为我们准备了两匹马所拉动的待篷马车。食物、水还有饯别的G都已经放了进去。
　　接下来就只剩出发旅行了。
　　“那，大家都要保重啊。我会写信，或者用信鸽等各种手段不时联系的。”
　　我向着一同战斗过的青年团的各位一一点头，登上了驾驭席。
　　“啊！好棒啊好棒啊，师傅！我也要赶马车！”
　　“那你坐在旁边吧。我们互相交替着赶。”
　　“好……好的！”
　　伊秀拉跟着我等上了驾驭席。
　　然后翔扯住了我的袖子。
　　“嗯？怎么了？”
　　“在开始旅行之前，我想跟你说清楚。”
　　翔默不作声的直瞪着我看。
　　“什么啦？”
　　“比如说。这里是……像偶像大师那样，要在冒险者候补生里选择一人培育的育成游戏。但是呢，这个游戏里，见习制作人是无法同时培育两人的。只能选择一个！想要一下子培育两人的话，只能在最初让两人组成组合才可以。这就是规则。你懂我说的吗？明白吧？”
　　[[IMG,00e072c368b97d7dc862ca71af853c70,1057,1600,334818]]
　　 “抱歉，完全不明白。”
　　“你给我明白啊！”
　　“总之出发吧。快进马车去。这可是和蕾碧雅两人相处的第一次机会吧？愿你奋战到底。”
　　“什么！？你会为我祈祷吗？我、我也许误会了勇吾呢。”
　　话音还未落……
　　“伊秀拉，等会儿跟我换着坐坐吧。我也想坐在勇吾先生的旁边嘛。”
　　蕾碧雅的爆炸性发言让我吓了一跳。
　　“咦？什么嘛。姐姐不擅长这个的吧？在马车里休息不就好了。”
　　“正因为不习惯，才想要在旅行开始的时候就习惯嘛。对吧？”
　　对吧？蕾碧雅向我绽开了笑容。而翔则在那边小声嘀嘀咕咕说着什么“只有这点……同时攻略两人的路线是绝不能原谅的……这是Niceboat的死亡事件……”。我不知该如何反应，只好低下头去。
　　“那么……我们出发了！再见！”
　　我重新振作了一下精神，握住了缰绳，用力一挥。村民们则爆发出一阵欢呼。
　　马车动了起来。
　　孩子们小跑着跟了过来。
　　风中传来绿荫的香味。
　　白云悠悠。
　　就这样，我们的旅行开始了。