　　Scene 5
　　
　　在我的家族中，父母的酒量都很小，冰箱里连啤酒和梅酒都没放过。虽然至今并未沾酒，但是看起来，我也有好好继承这一遗传呢。
　　因为村里的各位不停劝酒，我就一杯接一杯地喝了下去。那是香醇可口的果子酒，虽然我是当成果汁喝的，但不久后我的脑袋就一跳一跳地疼了起来。同时强烈的睡意席卷而来，很难保持意识清醒。也许体质与冒险的疲劳相互叠加，让我的醉意一发不可收拾了吧。
　　“来，请再来一杯。”
　　“不，感觉有点……请让我中途退席吧。”
　　我笑着像从劝酒的村里姑娘们的包围中逃出来一般，离开了广场。
　　好困。好想睡。我自然地像奥兰德先生家走去。但是，我的意识没能坚持到让我走到目的地。一进神殿，我就站不住了，靠着墙壁坐了下来闭上了眼睛。
　　虽然些微的理智告诉了我，这里并不是能睡觉的地方。但是，如同在雪山上的遇难者一般的睡意让我陷入了沉睡。
　　我……做了梦。
　　蚁后那巨大的上颚一下子大大分开，喷出了强酸块。
　　这里是游戏。这里是游戏的世界。即使会痛也不会死的。就算吃了这个攻击，也只不过是让HP槽稍微减少一些，我跳了起来，高高扬起手中的剑。
　　但是，怪物吐出的体液碰到左腕的那一刻，产生了至今为止从未体验过的强烈痛感。席卷了左腕的是如同被油所溅，被火烧一般恐怖的灼热感……
　　我一下子醒了过来。
　　情不自禁地看向左腕。
　　手腕好好的在那里。我脱下制服，卷起衬衫的袖子看了看，连伤痕都没有。
　　“是梦吧。”
　　我流了一身冷汗。如果那时候我事先知道会那么痛的话，我恐怕会因恐惧而无法和蚁后战斗的吧。
　　唉……我叹了口气看了看四周。
　　感觉上应该已经睡了2小时左右，但是神殿的入口处已经射入了朝阳的光线。
　　“一切都不是梦。我真的进入了游戏的世界呢……”
　　轻轻甩了甩头站了起来。似乎昨天的酒意还未完全消散，我的脚步有些不稳。
　　喉咙很干，好想喝水。想要喝冷水。
　　我向着奥兰德先生家走去。
　　然后……
　　在经过祭坛的时候，我发现有封信掉在了那里。
　　捡起来一看，并没有写信人的名字，只是用蜡封了起来。
　　但是封的并不严实，只不过用食指碰了几下就打开了，里面的信纸掉在了地上。
　　我捡起了信纸，一张张读了起来。
　　使用日语写的。语句通顺，字也很柔和，十分女性化。
　　（咦……这是什么？离家出走？蕾碧雅吗？）
　　意识到事情糟糕了，我跑了起来。这里可是既没有电车，也没有巴士，怪物横行的世界啊。这可与在和平的日本离家出走完全不同。
　　“奥兰德先生！伊秀拉！快起来！开门啊！事情糟糕了！”
　　虽然我敲了门，但家里似乎没有人。在哪里？难道，大家在广场闹了一晚上吗？
　　我奔回原路，广场上有许多村人醉倒，大家都横七竖八地睡成一堆。奥兰德先生和伊秀拉都在其中，而翔也是其中之一。
　　“奥兰德先生！奥兰德先生！”
　　我冲过去用力摇晃他，他睁开了沉重地眼皮，看到是我才清醒了一些。
　　“哦……勇吾先生，早上好啊。昨晚你去哪里了？宴会开了一半就不见你的人了。”
　　“比起那个，请看。这个掉在了神殿祭坛的附近。”
　　“信？”
　　一读信，奥兰德先生的眼睛越睁越大。
　　“怎么会……怎么会！糟糕了，大家快起来！事情糟糕了”
　　
　　
　　村子里一片混乱。毕竟，在这个村子担任神官可是要兼任村长的。而从出生起就接受英才教育的下一任村长，现在却不见了。
　　“勇吾先生，翔先生，真的是非常抱歉！不仅仅是离家出走，居然连冒险所得的钱也一起卷走！真是不肖之女。但是，这一切都是身为女儿教育者的我的错。对不起，真的对不起……”
　　“不，钱的事就不谈了。真的，也不是什么非常大的金额。”
　　我安慰白着脸惊慌失措的奥兰德先生。
　　“是啊是啊！现在该做什么才是问题！不可能就这么放任不管吧。让女孩子一个人走，如果被怪物袭击就糟了。还是赶快追吧？”
　　我也同意翔的意见。而我朋友的脸上却写明了（唔哦哦！这是什么恋爱的情节吧？是表现自己的机会？）。真是个容易理解的家伙。
　　“从这个村子能到的地方很少。因为，只有一个邻村和一个临鎮嘛。好了各位，请齐心协力！帮忙寻找姐姐吧！”
　　伊秀拉恳求道。
　　“唔嗯。应该是去了梅尔达镇和诺格拉村的其中之一吧。哪边的距离都很远呢。而且，马一匹也没少，应该徒步离家出走的。现在立刻去追的话，应该还能赶上。把男人集合起来，分头去找。”
　　大家都同意捷克先生的话。按照他的指示，青年团的人分成了梅尔达镇队和诺格拉村队两组。每个队伍都超过了10人。
　　“我和翔也帮忙吧。请让我们加入去梅尔达镇的小队。”
　　“不！怎么能让勇者大人如此费心！”
　　奥兰德先生吃惊地瞪大眼睛。
　　“你有给与我们睡觉的地方和食物之恩。最重要的是，我们也很担心她。让我们傻等在这里反而不舒服。”
　　“是啊是啊，交给我们吧，父亲大人！我，大魔法师翔，一定会把你的女儿带回来的！”
　　“村长，现在还是让他们两个帮忙吧。人越多越好。”
　　捷克先生说道。
　　“那么……就拜托你们了。”
　　很快就准备好了几辆货物马车。我和翔坐了上去，而伊秀拉做到了我们的旁边。
　　“勇者大人！勇者大人！你忘记东西了！”
　　正要出发之时，格达爷爷跑了过来。
　　“请带上这个！我想着你的剑没有鞘怎么行，就稍微借看了一下，找到了和这个相配的东西。好了，请带走吧。”
　　定睛一看，屠虫剑被收在和腰带合为一体的剑鞘里。说是腰带，但并非卷在腰间，而是从肩膀就开始制作了。
　　“谢谢。”
　　我将它穿在制服上面。试着握住剑柄拔了出来，剑鞘随着手的动作而移动，剑毫无抵抗地就被拔了出来。实在是太适合了。
　　“走吧。时间拖的越久，她就走的越远，还是快点去找吧。哈！”
　　捷克先生坐在了驾驶座上，用鞭子抽了一下马。马车发出咕咚咕咚的声音，开始向东前进。
　　“姐姐到底怎么了呢。为什么要这么做……”
　　伊秀拉紧握姐姐留下的信，眼睛也湿润起来。
　　我无论如何也放不下这孩子。我有一个姐姐一个妹妹，我的妹妹也是个疯丫头，而且很爱粘哥哥。也许我是将她们两个的面容所重叠了吧。
　　“我想再读一次那封信，可以吗？”
　　“嗯。”
　　我再一次读了蕾碧雅的信。
　　并且努力回想昨天在冒险时和蕾碧雅的对话。
　　她说了，即使借给她手帕，也擦不净她的心。
　　也就是说她觉得自己的心是很脏的。那是对自己抱有强烈的厌恶感的话语。
　　“虽然只有一点点，但我觉得我能理解蕾碧雅所说的话呢。”
　　“咦？”
　　“我……想要成为什么人。并非现在的自己，而是别的什么人。所以才尽是玩RPG的。并非现在的自己，而是成为别的自己来度过人生，那让我很开心。她一定也不想继续做现在的自己，而想成为别的什么人吧……”
　　“RPG？”
　　伊秀拉忽闪着眼睛。是吗？也对呢。这是这个世界的人无法理解的概念。
　　“没什么。总之，她一定很难过吧。”
　　“嗯……但是，姐姐居然不想继承神官到想不开的地步。她一次都没对我抱怨过……”
　　“那么，假如说，假如蕾碧雅说自己不想继承神官，让你去做的话，伊秀拉会去吗？”
　　伊秀拉无言以对，移开了目光。这也许是有点残酷的提问。
　　“啊。那个，伊秀拉。”
　　看到伊秀拉有些消沉，翔慌慌张张地开口道。
　　“我还不是非常了解蕾碧雅，这么说来，她好像对魔法师抱有偏见呢。有发生过什么事吗？我很想知道，如果可以的话能告诉我吗？”
　　这是翔想改变话题才提出来的吧。
　　“好……在二年前，森林里有出现过人狼。虽然作为怪物而言并不大，但，还是要消灭才行。所以村里的大家就集资想要雇佣冒险者。”
　　“嗯嗯。”
　　“然后，父亲去了梅尔达镇的酒店发布了依赖书。『急募冒险者，消灭人狼』。”
　　“哦哦，提出了任务呢。然后呢？”
　　“几天后，接受了任务的冒险者来了村里。那是个四人的队伍，战士三人，魔法师一人。魔法师是队长。那是个三十多岁的胖男人，lv20，虽然和勇吾先生和翔先生比起来不足挂齿，但和村里的大家相比已经是很高级了。他就骄傲地到处大吹大擂，真的是很讨厌的家伙。”
　　“就是嘛，就算现在想起来也是令人唾弃的家伙呢。”
　　“比起要雇佣那种人，虽然有些危险，还不如由青年团的人来做呢。那时候连这样的提案都有过。”
　　和我们原本就坐在一个货架子上的爱德和迪伊也出口损人。
　　“是的，真的是很讨厌的家伙。但是，直到消灭狼人为止，还是不能扫他们的兴对吧？所以，让他们高兴就是作为村长和依赖人的父亲的任务了。虽然让他们住在了家里……姐姐可是美人吧？他们不断骚扰，但是姐姐却无法对他们发火，姐姐非常……非常……”
　　伊秀拉说不下去了。
　　“这样啊……姐姐，真的很辛苦呢……作为村长的、神官的继承人……”
　　“怎么会这样！多么可恶的混蛋！如果当时我在场，一定会用最强力的魔法把他们轰成渣渣！真是的，这世界里还真有像画出来的坏人呢！然后呢？蕾碧雅怎么样了？那个……关于贞操……”
　　“那个当然不要紧。看不下去的捷克先生让姐姐住到自己家里去了。”
　　“这、这样啊。这真是太好了。哎呀，哈哈哈，我脑袋上都冒冷汗了。居然问这么冒失的问题，真是失礼了~”
　　“喂，那封信也许就是那个时候写的吧？”
　　被我这么一说，翔和伊秀拉都问道“为什么”。
　　“看，这里。写日期的地方。只有这里字比较大。笔触也比其它部分更粗一些。墨水比起其它部分颜色给为浓些。也就是说只有写日期的地方比较新啦。”
　　“啊，真的耶！正如师傅所说！”
　　“也许在二年前，蕾碧雅就感到厌烦想要离家出走，而写下了这封信吧。但是，她没能下定决心，而是把这封信就这么收了起来。然后在昨天，那个……我并不是要说她的坏话，不过她应该是因为有了打蚂蚁所得到的钱，才着魔般的控制不了压在心头的想法，认为现在才是离家出走的时机吧。
　　“好厉害……师傅，为什么你那么明白姐姐的事呢？”
　　“我才不知道别人心里想什么呢。刚才所说的也只不过是我的推测罢了。也许完全就不是这么回事。真相还是要问蕾碧雅本人才行。”
　　“…………”
　　“不管怎么说，她现在只有一个人。然后，她的等级如果被怪物袭击的话是很危险的。这从昨天的冒险中就可以知道了。虽然不知道她是去了临镇还是邻村，如果能安全无事地到达就好了。”
　　“嗯。”
　　“唉，这游戏如果也有鲁拉这样的魔法就好了。这样一来就能一下子飞到梅尔达镇，立刻开始找蕾碧雅了。这游戏移动起来基本上还是靠骑马和徒步，还有就是能够瞬移到几个大镇子的传送门了。”
　　翔抱怨道。
　　“鲁拉是什么？”
　　爱德问道。
　　“能够一瞬间到达去过的村子或城镇的超方便的魔法。但是，在这个世界，虽然有能一瞬离开迷宫的魔法，却并没有和鲁拉一样效果的魔法存在。至少据我所知是没有的。”
　　“如果有那种魔法可就方便了呢！”
　　“那当然方便了。在勇者斗○龙不管是Ⅲ还是Ⅴ，都一定会有这个魔法的。”
　　“接了村子和城镇之间的派送任务，然后使用这个魔法飞来飞去的话，不用多久就可以送完了，然后就可以大发横财！”
　　“是啊。这么说来，在疯○的黎明里接受送货依赖，我也有使用风之精珠飞来飞去，为低等级的队友攒经验值来着。嗯嗯，的确有那么回事呢。”
　　翔点着头，爱德也配合着点起头来。虽然只是跟着话题帮腔罢了，但我还是想吐槽“你真的明白他在说什么吗”。
　　“话说回来，翔。”
　　“嗯？”
　　“你还记得梅尔达镇是个什么样的地方吗？”
　　“嗯……已经不太记得了。只记得开着武器店的商店街离开酒店和旅馆很远，麻烦的很。”
　　“我也记不清了。但是，虽然印象模糊，应该是很大的城镇来着。”
　　“作为序盘的城镇来说的话，的确如此。”
　　“要找蕾碧雅，如果像大海捞针这样找，效率也太糟了。还是现在就定一下寻找的大体方针吧。”
　　“关于这一点……”
　　坐在驾驶位置的捷克先生背对着我们说道。
　　“那个城镇的四周被城墙所包围，四个方位的门都有士兵把守。首先告诉士兵蕾碧雅的穿着和事情的经过，然后确认一下蕾碧雅有没有进城里吧。如果说有进没有出的话，就能确定她还在城里。接下来……如果已经出城，我们只要在后面追就行了。如果在城里，我们就分头地毯式搜索。就这么办吧。不管怎么说，在没有人认识的城里，一个人旅行的女孩子能去的地方只有旅店或者酒场，是非常有限的。”
　　“原来如此。”
　　我点点头，抬起头看向天空。
　　白云悠悠，温暖的阳光，天气真是晴朗。
　　“货物马车真好啊。是开放式的，有田园诗般的意境。虽然震得很厉害，但连会晕车的我也完全不晕。”
　　翔打了个哈欠。
　　“翔。”
　　我小声叫道。
　　“嗯？”
　　“既然是城镇，人应该会很多。虽说是顺便，但趁此机会，我想也找一下知道外面世界的人。如果不弄清楚回到原来世界的方法的话，我总觉得不安。”
　　“嗯……如果是这么有趣的世界的话，我认为就算这么永远住在这里也不错啊。”
　　“我不这么认为。姐姐、妹妹，还有父亲母亲都会担心的。”
　　“我知道了，我会帮忙的。只是，该向谁打听些什么，连这都抓不住头绪呢。对这个也要定下某种程度的搜查方针才行。”
　　“我有提案。去到处问问知不知道像我们这样高等级的人或是有名的冒险者。也许会有像我们这样从外面的世界来的家伙也说不定。如果那家伙的角色名正好是日本人的名字的话，那就是找对人了。”
　　“哦哦，原来如此。”
　　“如果那家伙比我们要早来这边的世界的话，应该会知道许多事情吧。”
　　“话说，比起回到原来的世界，认识了那种家伙的话可就方便了吧！严选超高等级的成员，组成超高等级的队伍！然后就可以去打强敌，经验值也好G也好道具也好，全部手到擒来！等赚了钱，不仅仅是买齐高级的武器或防具，说不定连豪宅都能买下哦？比起在原来的世界过无聊的人生，在这边的世界住在豪宅里生活也不错嘛！”
　　“…………”
　　这家伙……这适应性也太高了吧喂……应该表扬他的乐天吗？
　　
　　
　　坐在马车上度过了近半天的时间，在太阳到达了天空顶点的时候，我们终于到了梅尔达镇。
　　“呀哈！和从电视里看到的画面相比，魄力就是不一样啊！这城墙也太帅了吧喂！简直像欧洲的要塞都市似的！”
　　包围着城镇的高高的石制城墙，大概有七八米高。虽然我没像翔那样闹腾，但我也对这份魄力感同身受。
　　“姐姐离开村子是昨天晚上的事。连坐马车都要花半天才能到的距离，徒步走应该会更花时间才对。现在也许在城镇的某处休息。走吧！”
　　伊秀拉似乎已经坐立难安了，她跳下马车，向着站在大门边的士兵跑了过去。我也追了上去。
　　“……就是这么回事。”
　　“啊啊！那个人的话的确是通过了这个门。就在今天早上。”
　　“真的吗！？”
　　“嗯，不会错的。晚上为了防止怪物入侵，我们会关上城门。然后到了早上，我们就会开门。开了门后第一个进来的就是个女孩子。似乎是在城外一直等着开门的样子。路上明明可能会遇到强盗或者怪物的，居然还敢走夜路来到这里，我还在想明明看起来那么可爱，真是有胆量的女孩子呢。”
　　那个士兵带着只能看到眼睛的头盔，态度倒是十分友善。
　　“去其他门也问问吧。先要确定她有没有离开这个城镇才行。”
　　我们遵从着捷克先生的话分头行事，我带着翔和伊秀拉向南门走去。
　　和士兵确认后，再次回到西门集合。
　　“你们那边怎么样？”
　　“看来没从北门离开。”
　　“东门也说没看见。虽然从东门出入的人数很多，但是女性单独行动的话还是很显眼的，应该没有错。”
　　“南门也没有看见的样子。而且，只有怪物出没的湿地地带在南边，再怎么想，蕾碧雅也不可能一个人从那边出去的。不过我还是拜托了士兵，如果看到这样的女孩子出现了，一定要阻止她去。”
　　也就是说，蕾碧雅似乎现在还在这个城里。
　　“唔嗯，那么这么办吧。以前，村长来下击败狼人依赖时，在叫做『憩』的旅店住过。那片红色屋顶的建筑就是旅店和酒场所云集的地方。今天我们就在那边住宿。我们分头去找，找到蕾碧雅的话就带回那里。但是，这里的人很多，是有很多血气方刚的冒险者所云集的城镇。要小心别被卷进麻烦事啊。不过，也有两个会让人担心做他们对手的人的安危就是了。”
　　捷克先生向着我们坏笑道。
　　行动开始！
　　伊秀拉和捷克先生要去旅店一间间地找。蕾碧雅也许就住在某一个房间，这也是最有可能的，能够找到的可能性也最高。
　　爱德和迪伊他们则2、3人组成一组，分散到城里的各处。我也有样学样，和翔一起去城里寻找。
　　“不过，这还真厉害啊。石铺路的城镇，石造的房子，简直就像指○王那种剑与魔法的世界里才有的幻想都市嘛。比起从电视机里看到只不过觉得做的很真实呢，但亲眼看到，亲自走了一走后，真的觉得很感动啊。”
　　翔一副深受感动的样子。事实上，在这城镇中，会与穿着锁甲，有着剑士风情的男子擦肩而过，在街角有金发碧眼的游吟诗人弹唱吟诗，更有很像怪物的动物肉出售。令只要是喜欢RPG的人都无法忍耐的要素齐聚一堂。
　　“有时候会有路过的人看我们呢。果然这衣服……制服很少见吧。”
　　“唔嗯？也就是说，如果有和我们一样从外面的世界来的人的话，应该没有穿着这边世界的衣服，而是穿着原来世界的衣服吧。”
　　“是啊。注意着这点，边走边看吧。”
　　突然，我注意到有着剑相交叉着的图案的看板。
　　“哦哦，是武器店！勇吾，稍微进去看一下吧？”
　　在我开口前，翔先叫了出来。
　　“是啊，如果打算要离开阿尔达村去其他地方的话，蕾碧雅也许会在这个城镇里采买各种东西。向店主打听一下吧。”
　　虽然我这么说，但事实上，去找蕾碧雅的心思只占了一半，喜欢RPG的兴趣也是原因。
　　“欢迎光临！哦，真年轻啊。”
　　一进店，就有招呼声从里面的柜台处传来。大胡子男——角色名显示为『扎卡兰』——和蔼可亲地微笑着。虽然店里有大小各异的刀剑陈列着，非常壮观，但是除了我和翔，并没有其他客人在。
　　“不好意思，有点事情想要打听一下。”
　　“啥事？如果要讨价还价也行啦，不过要有个度才行。”
　　“不，其实我们在找离家出走的人。名字叫蕾碧雅•阿洛奈。是阿尔达村村长奥兰德先生的女儿，现在应该就在这个城里。黑色长发，和我差不多年纪，是个很漂亮的人。她有没有来过这家店呢？”
　　“咦？你说阿尔达村长的女儿离家出走了？这真是太糟糕了。不过，我没看到呢。至少今天的客人里并没有女性。”
　　“这样啊，谢谢。”
　　我道谢后，翔扯了扯我的袖子。
　　“干嘛？”
　　“那个！快看那个，那把剑！看呀！”
　　顺着翔所指的方向看去，一把被装饰的很精致的剑悬挂在墙上。剑柄的造型模仿着龙的头部，在龙眼所在的地方镶入了两颗红色的石头，设计非常美观。
　　“那把剑怎么了？”
　　“看名字啦！写着Excalibur耶！RPG中常出现的最强的剑为什么会在这种店里有出售？而且超便宜的！才八千G！想想办法把这个买下来吧？喂，和店主交涉看看，用屠虫剑交换怎么样？不，等等，我们穿着的制服在这个世界很少见吧？作为稀有物品去交涉的话也许能卖出高价呢。”
　　虽然翔很兴奋，我还是点醒了他。
　　“喂喂，把名字看仔细了。”
　　“咦？”
　　“不是Excalibur。写的是Excalipur啦。”
　　……
　　…………
　　“真的耶。可恶，我就说怎么可能会有那么好的事嘛。做这游戏的人一定玩过最终○想V，绝对没错。”
　　店主扎卡兰用一种非常奇怪地音调哈哈大笑起来。
　　“那是只有外观看起来还不错的钝刀啦。是卖给那种没有看剑的眼光，没见过世面的有钱人的东西啦。”
　　“顺便问一句。”
　　我抽出屠虫剑递给店主。
　　“如果要卖这把剑的话，你大概会出多少钱呢？”
　　在找到回去原来世界的方法之前，我们一定要在这个世界生活下去才行。而在这个世界，钱也是必要的。
　　扎卡兰摸着胡子沉吟道。
　　“这还真是少见的剑呢。连材质都没见过。看起来不是金属，也不是木制的……名字是……屠虫剑？什么！难道是蚁后很少掉落的……”
　　“是的。是打到蚁后才得到的东西。”
　　“咦咦？你说什么！？蚁后！？不会吧？该不会是你打倒的吧？”
　　“就是我打倒的。”
　　我打开了状态栏，店主的脸色一下子就变了。
　　“什、什么啊！这等级是什么啊！呜哇，这可真是令人惊讶！吓了我一跳！哎呀哎呀，看人果然不能凭外貌啊！明明那么年轻却已经是了不起的骑士大人了！”
　　“您过奖了。”
　　“唔嗯。看看性能吧。攻击力58，对昆虫系伤害1.5倍。原来如此，虽然称不上是名剑，但东西不错，也附有稀少的属性。是呢，如果要我出价的话，大概在五万八千G左右吧。要卖吗？如果这个价钱你还满意的话，就卖给我吧。”
　　“不，对不起。现在我只有这一把剑，所以不打算卖。但如果有要用钱的事情的话，那个时候我会拿来卖的。”
　　“唔嗯，这样啊。不过，这样稀有的武器就应该被你这样的男人使用才能发挥出所有的能力嘛。被来我店里的那种不三不四的人使用的话，就可惜了。哎呀，不过话说回来lv78……该怎么说呢……从你那奇怪的衣着来看，应该不是阿尔达村的人吧？是旅行者吗？能告诉我一下你的英勇事迹吗？难不成是受命于某处的贵族或是国王，而在旅行的途中吗？”
　　“不好意思，现在我们正在找蕾碧雅，所以不能聊太久……”
　　“哦哦，是这样来着。”
　　“总之，这把剑的价格，我会参考的。离开前我能再问个问题吗？”
　　“请吧请吧，问什么都行。”
　　“有没有和我差不多等级的人来过这家店呢？”
　　“别开玩笑了，怎么可能会有嘛！像你这么高等级的男人，这世界上可不多啊。”
　　“……这样啊。”
　　“嗯？等等。对了，我好像听说过一些传闻。”
　　“传闻是指？”
　　“虽然并不是我亲眼所见，是我的酒友茱杰佩爷爷从朋友那里听来的。也就是小道消息。大概在一个月前，在这个城镇的某个酒场里来了个女人。身材高挺，在眼睛下刺着星形的花纹，是个非常漂亮的大美人。在那个酒场正好因为某些原因成了那些恶棍所聚集的地方。在那种地方来了看起来那么漂亮的女人，那群狼自然很快围了上去。而那个女人则把他们打得落花流水后离开了。虽然谁也没见过她的状态栏，不过应该等级很高吧。”
　　“知不知道那个女人的名字？”
　　在这个世界，脑袋上都会显示HP、MP和角色名的，就算那个女人没有报上名字，在场的人还是应该能知道的。
　　“爷爷说啥来着了。嗯……”
　　我突然想到一种可能性。包括伊秀拉、蕾碧雅和奥兰德先生在内，这个世界的角色名基本上都是欧美系的。如果是日文名字，例如早月、缘、美津子、伊织之类的名字的话，基本上只能认为她是从外面的世界来的人物了吧。
　　“哦，我想起来了。对了，叫玛丽。名字叫玛丽。我根本就没见过那女人，是从爷爷那里听到的啦，所以我也没办法保证肯定是这个名字。”
　　玛丽……不管怎么想也不会是日本人的名字。
　　但是，就算是日本人，定角色名的时候也并不一定会以自己的名字来命名。也许会借用动画或者游戏中登场人物的名字，这在RPG游戏中也是常有的行为。
　　“知不知道那女人出现的酒场叫什么名字？”
　　“是醉酒大道的太阳亭。只是，我再说一遍，那里因为某些原因成了恶棍们的聚集之所。虽然像你这么高等级的人也许并不害怕，但是，如果没什么事的话，最好还是别靠近比较好。”
　　“我知道了。什么东西都没买却说了那么久的话，真是对不起。我们现在就走了。”
　　“不不，怎么会呢！今天本来就没啥客人，可闲啦。而且，能和像你这样高等级的男人聊天，我可能出去炫耀了。那把剑如果要卖的话，请一定要卖给我。我想将它加入自己的个人收藏里。”
　　我们离开了那家店，再次回到城里的石铺路上，继续四处打听。
　　但是，却依然没有蕾碧雅的下落。
　　
　　
　　黄昏时刻，我和翔依捷克先生所言，向叫做『憩』的旅店走去。
　　在红色屋顶，整洁舒适的建筑物前，除了我们之外的全员已经集合了。
　　“我们这边完全没线索。你们呢？”
　　“有收获。该说是已经找到了吧。”
　　捷克先生点点头。
　　“这样啊！”
　　但是，在集合的众人中，并没有蕾碧雅的身影。
　　“那个，我们在各个旅店一家接一家地毯式搜索，然后了解到在一个叫赤蛙亭的旅店里，似乎有这样一位女性投宿。而且那女性是一个人旅行的。所以我们像旅店的主人询问了那个人的名字，说是叫蕾碧雅。虽然也有是同名同姓的可能性，但十有八九应该不会错了。”
　　伊秀拉为我们说明。
　　“啊，是这样啊。这个世界里角色名都被显示出来了，就算想用假名也无法如愿呢。”
　　我点点头，表示认可。
　　“所以，我让他们如果看到姐姐回旅店就立刻来这边通知我们。如果我们在姐姐回来的路上等着的话，姐姐一旦察觉到我们，就会逃走也说不定。”
　　“原来如此。”
　　“就是这么回事，已经和找到人没什么不同了。在路上一大帮子人站着也有点奇怪，先进去吃点什么吧。”
　　在捷克先生的催促下，我们进入了『憩』。
　　旅店的一楼是酒场，已经有好几个客人坐在桌前吃喝着了。从厨房里传来肉料理的阵阵香味。
　　“麻烦点菜。淡色啤酒和马诺拉茶，然后再随便上点今天的推荐菜色吧。”
　　捷克先生随便点了些菜作为晚饭。
　　“那个，师傅。”
　　“嗯？”
　　虽然我们都走得双脚酸痛，大口吃着丰盛的食物，只有伊秀拉露出一副心不在焉的表情什么都没吃。
　　“等见到姐姐，我该露出什么样的表情才好呢？”
　　“这问题很难啊。”
　　“嗯。这么一想，我自己以前一直都是想怎么做就怎么做的，而姐姐却作为神官的继承人一直在忍耐呢。”
　　“我并不能说什么。不过，如果没有蕾碧雅的话，伊秀拉会觉得寂寞吧？”
　　“比起寂寞来，更觉得恐惧吧。如果那样的话，我总觉得一辈子都无法在和姐姐见面了。”
　　“那么，我觉得应该把这份心情好好传达出去。这样一来，蕾碧雅也会把要离家出走的原因，和自己真正的感情展露在你面前的。虽然在那之后该怎么办，也要和奥兰德先生好好商量才行，但是如果不说出来的话，是无法传达自己的心意的。”
　　该说是老一套，还是不痛不痒呢？我只能说出这种肤浅的台词。但是，伊秀拉却好像理解了这些话似的，轻轻点了点头。
　　“捷克先生。虽然由作为外人的我来说有点奇怪，但能请你不要向蕾碧雅发火吗？我想她也有她的想法的。”
　　我这么拜托道，捷克先生大大方方地点了点头。
　　“唔嗯……是啊，那孩子从小时候就很聪明。这次的离家出走也是烦恼了很久所得出的结论吧。”
　　“不过，还真是慢啊。差不多应该来通报了才对啊。”
　　在晚餐结束后，爱德歪着脖子说道。
　　“嗯……总觉得有点担心起来了。稍微去看看情况吧？”
　　翔也开口道。
　　“再稍微等一会儿，如果还没通报来的话，就去赤蛙亭看看吧。”
　　我看了看窗外，城镇已经被笼罩在夜幕之下。刚才路上还有许多赶着回家的人，而现在则是一个人都看不到了。
　　……
　　…………
　　……我们等待着。
　　但是，蕾碧雅归来的通报迟迟未到。
　　“好奇怪，不管怎么说也太晚了。”
　　捷克先生站起身来，大家也紧随其后。
　　付了帐，我们一个跟一个来到了街道上。虽然从各家窗口传出温暖的黄色灯光，但和日本不同，这是没有路灯的世界，所以路上还是很暗。而且，就算是城镇，在城墙外依然是一片大自然，所以夜风中散发着草木浓密的香味。
　　“这边。”
　　在前面带路的伊秀拉加快了步伐，几乎快到她胸口的上下起伏都能让我们一览无遗。
　　转过几个弯后，画着蟾蜍的看板出现在我们面前。
　　“那个，对不起，我姐姐……”
　　伊秀拉直直地冲进屋里，奔向长着一张红脸的老板。
　　“哦，这不是白天的小姐嘛。来的正好，我正打算要去『憩』呢，没错过真是太好了。”
　　“啊，那姐姐已经回来了吧！”
　　“不，并非如此。正相反，在我们旅店投宿的那位叫蕾碧雅的小姐到现在还没回来。”
　　！
　　“……也太晚了……吧？”
　　“是啊。我也正担心着呢。啊，并不是担心钱啦……”
　　“老板，难不成蕾碧雅的住宿费是先付的？”
　　我问道。
　　“是啊。”
　　“原来如此……明明先付了钱却不回来过夜，不管怎么样这也太奇怪了。”
　　“难不成因为我们白天在城里四处打听，被蕾碧雅发现了吗？然后她就不回这家店，悄悄出城了也说不定。”
　　翔边想边说。
　　“唔嗯，如果有这样的人要出城门的话，士兵应该会阻止才对。迪伊，去四座城门的值班室跑一趟，确认一下。”
　　“知道了，交给我吧。”
　　领了捷克先生的命令，迪伊立刻冲向了街道。
　　“虽然不太想去考虑，但也有可能被卷入了什么不好的事情呢。不管怎么说这里可是有许多热血沸腾的战士和魔法师聚集的城镇。大家分头去找吧。勇吾先生，翔先生，虽然我知道两位已经很累了，但情况危急。请一定要帮忙啊。”
　　“那当然。翔，走了。”
　　“OK！”
　　我和翔立刻就离开了旅店。
　　“可恶。那么可爱的女孩子在晚上的城里徘徊的话，贞操可是会有危险的啊！但是，到底要去哪里找才好呢？武器店和道具店已经全关了。而且她在这城里又没有认识的人……”
　　翔有些紧张地四处张望。几乎所有的店都已经放下了卷帘门。
　　“还开着的只剩酒场和旅店了吧。不，等一下……对了！”
　　“嗯？要去哪里？”
　　“白天的时候，那个叫扎卡兰的大叔开的武器店。”
　　“我想应该已经关门了吧？”
　　“好了啦，快跟上来。”
　　因为担心蕾碧雅，我不禁跑了起来。幸亏还记得路，我们很快就到了店门口。
　　咚咚咚！
　　“请开一下门！对不起，请开一下门！”
　　我们来到店的后门，开始敲门。也许这个时间段，他已经去酒场了也说不定吧？刚产生这个念头，门就被打开了。
　　“哎呀？我还当谁呢，这不是白天的骑士大人吗？”
　　“这么晚还来打扰，真是不好意思。虽然很突然，我希望你能买下这把剑。”
　　我拔出屠虫剑，用双手捧着递给了他。
　　“还真是突然呢。看来是有什么缘由的吧。”
　　“的确如此。我在白天也说过，我们正在找人。”
　　“哦哦，阿尔达村长的女儿，叫蕾碧雅的姑娘吧？”
　　“是的。我们去了她所投宿的旅店，但是她到这么晚还没有回来。她说不定被卷入了什么事件。已经不能这么慢条斯理的去找了。”
　　“唔嗯。”
　　“我们在这城里没有认识的人。但是需要人手去找她。所以，扎卡兰先生，我想到了你，希望你能帮帮我们。既然你开着店，相信人际关系很广。虽然已是深夜，但能拜托你的朋友帮帮忙吗？这把剑就作为报酬送给你。”
　　武器店的老板睁大了眼睛。
　　“真……真了不起！太棒了！真不愧是高等级的骑士大人，说的话就是不一样！哎呀，我好久没那么感动过了！我，扎卡兰，被深深感动了！请把剑收起来吧，那是只有你才配得上的剑。我现在就去找我朋友！”
　　“谢谢！那么，如果有任何消息，就请去赤蛙亭或是『憩』吧。村里青年团的人会在那里待机。我们现在再去看看开着的店。”
　　“唔嗯！既然这么决定了就赶紧行动吧。喂，艾亚里亚。我稍微有点急事出去会儿。”
　　我最后再一次像武器店的老板，也就是扎卡兰先生道谢后，转身离开。
　　“原来如此，是这么回事啊！话说回来，勇吾的性格在这种时候还真是靠得住呢。该说是适合当领袖吧。”
　　“咦……是吗？我从来没被人依靠过，也没有当过类似学年委员长的职位。”
　　“嗯。但是，就是觉得你很适合嘛。好了，接下来怎么办？”
　　“把酒场从头到底逛一遍吧。”
　　“好嘞。酒场应该集中在城镇的北部。”
　　于是，我们向着北边出发了。
　　大小好几家酒店连在一起，不知为何，给了我们一种身在新宿歌舞伎城的感觉。在白天路过这里的时候，所有的店都是关着的。而现在则恰恰相反，所有的店都开门了，笑声一片，十分热闹。但是，到底要去哪家店调查呢？
　　突然，画着太阳的看板闯入了我的视线。
　　（太阳……是太阳亭吗？白天扎卡兰先生所说的那家店？）
　　“去这家点吧。”
　　我的胸中涌起一股不祥的预感，推门而入。
　　“呜哇，看上去有点不妙啊。”
　　一进门，翔就嘟囔道。与有着明朗感觉的店名相反，来光顾的尽是些看上去很危险的人。店里十分昏暗，满是阴郁的气氛。
　　“喂，这里可不是小鬼可以来的地方啊。”
　　靠近入口处的桌边坐着的光头巨男瞪了过来。如果这里是原来的世界的话，我恐怕会掉头就走吧。但是在这个世界，我可是lv78的歌德斯骑士。
　　我无视了光头大摇大摆地向店内走去。
　　在吧台找到空位，坐了下去。
　　“那个，我有点事情想要打听一下。”
　　“先点单吧。有话点了之后再说。”
　　酒保板着张脸冷淡的说道。
　　“翔，你有G吗？”
　　“在蚂蚁巢穴最后的时候，稍微捡了点。嗯，大概3百G左右。”
　　“那么，来两杯牛奶吧。”
　　我刚点完……
　　“喂，小鬼！要喝奶回家找妈妈去！”
　　刚才的光头大声嚷道，引起了一阵卑劣的哄笑。这算什么情况？难道这是西部剧中最常见的，庸俗到可笑的展开吗？
　　“喂，秃头，给我闭嘴。”
　　我一边这么说道，一边转过身去向他比了个中指。
　　“好了，老板，我想打听的事是……”
　　“喂！你刚才说了什么！？你再说一遍试试！”
　　光头踹飞了椅子站了起来，踩着杂乱的脚步身来到了我身边。
　　我沉默着跳下椅子，瞥了一样那个太为明显的反派角色。角色名叫做“刚达”。
　　“你还是算了吧。我并不想让你受伤。”
　　我说的话让酒场陷入了如同墓地般的寂静之中，刚达的脸如同被煮熟的章鱼一般涨得通红。
　　“你说什么？混蛋！你是在挑唆lv27的我和你干架吗？胆子不小嘛！看我把你那纤细的脖子给扭下来！”
　　光头挥起吊在腰间的战斧，而我则拔出了屠虫剑。
　　锵………………
　　金属碰撞所特有的高亢的音色响起。在屠虫剑的一击下，光头的战斧被弹飞，刺进了天花板。光头的手腕似乎被震麻了，青着一张脸将惯用的手抱在胸前。
　　“呜哇，这啥情况啊！不得了！唔咻！”
　　翔不禁爆笑出声。我也被他所带动，微微勾起了嘴角，但总觉得不太慎重，于是板起脸来，将屠虫剑插回了鞘中。
　　“老板，关于刚才的话。”
　　“是！请说吧！只要是我知道的，我什么都告诉你。”
　　……老板，你态度也变得太明显了吧。
　　“我们在找离家出走的人。是阿尔达村长奥兰德的女儿，叫做蕾碧雅……”
　　我把情况说明了一下。
　　“不，我并不知道。”
　　“如果谁有她的消息，请一定要告诉我。只要不是空穴来风，我们一定会答谢的。”
　　我回过头向其他客人询问。
　　然后，不可思议的事情发生了。那些粗暴的人似乎不敢看我的眼睛，一齐转开了视线。
　　好可疑。
　　这并非单纯对我感到害怕而会作出的反应。他们知道什么，并想将其隐藏起来吗？
　　虽然这么说，但这些家伙们都长着张狰狞的嘴脸，看来用普通办法搞不定。我目光流转，开始尽量物色起好搞定些的对手。
　　然后，我的目光停在角落的圆桌上。有个像老鼠般尖脸的小个子男人在那里独饮。注意到我直直地盯着他看，他似乎吓了一跳，放下杯子低下了头。
　　胆子看上去比较小呢。从这家伙下手看看吧。
　　“你把视线从我身上移开了呢。是不是知道些什么呢？”
　　我特地发出很大的脚步声走到他身边，咚的一声拍在桌子上，逼问道。
　　“不！怎么会呢！我没有什么先生您想知道的情报。”
　　“哎呀，不小心把状态栏给打开了。”
　　我打开了状态栏，在一边看着的那些粗暴的男人们嘴里露出了含混不清的惊呼，小个子男人更是发出了“呀啊”的悲鸣。
　　“哎呀，我也不小心把状态栏给打开了。”
　　翔也做了一样的举动，小个子男人开始瑟瑟发抖起来。果然很可疑啊。
　　“有什么说出来会很麻烦的事吗？隐瞒可没有任何好处哟。趁现在快坦白吧。”
　　装出一副持强凌弱的样子虽然让我很不好受，但现在可是紧急状况。我把脸凑了上去，在至近之处狠狠瞪着小个子男人。
　　“先、先生，我，我啊，那个……喂，喂，老板，这是没办法的吧？就算说出了店里的秘密也是没办法的吧？我不想死啊。”
　　小个子男人越过我的肩膀，像吧台看去，这么申诉道。我飞快地回过头，老板露出了一副想要说“啊，那个笨蛋！”的表情，咂了咂舌头。
　　“秘密是怎么回事？”
　　我回到吧台，逼问老板。
　　虽然老板露出了有些抽搐的笑容，但很快垮下了肩膀。
　　“那个，这家店啊，其实是暗杀者工会或盗贼工会这种在社会里走上歪路的人的聚集之所。并成为了以这些人为对象，介绍一些暗杀、诱拐或强盗的依赖的中介所。”
　　“啊，这样啊？这件事在攻略wiki上有写啊。通常任务在普通的酒场或城镇有权势的人手里就可以接到，但是恶人玩家专用的任务要去秘密的店里才能接。原来这个城里也有这样的店啊。我走的是正人君子路线，都是靠冒险练级的，所以完全不知道呢。原来如此。”
　　翔点头不断。
　　“那这些和蕾碧雅有什么关系呢？”
　　因为不祥的预感越来越强，我不禁哑着嗓子问道。
　　“那、那个，这大概是一个多月以前的事情了，有一位客人来了我们店里，把某件工作的依赖书给了我们。那是能让眼珠子都瞪出来的巨大数额的报酬。”
　　“依赖的内容是？”
　　“希望我们能把阿尔达村的神官奥兰德……或是作为继承人的女儿蕾碧雅，两者之一给诱拐出来，并确保其安全，如果能办到的话，就会发出下一个指示。”
　　………………！
　　“怎么会这样！果然被卷入事件了嘛！你说诱拐？等着我，蕾碧雅！我一定会把你救出来，让这个特定情节成立的！”
　　“接下来的指示是什么？”
　　我不由得怒吼出声。
　　“这还不知道呢。他说如果接了这个依赖，顺利的诱拐成功的话，把能当作证据的东西拿来就行了。在这个阶段能够得到报酬的三分之一，然后会再给出指示。”
　　“那有谁已经接了那个任务，诱拐了蕾碧雅呢？申请人的名字是？”
　　“不知道。真的不知道。因为依赖书都成捆地摆在吧台旁边。只要是自己人或是合作工会的成员，无论是谁都可以自由翻看。”
　　“所以问你依赖人的名字啊！到底是谁？快说！”
　　“不能说！做生意也是有信义的。除了合作的工会成员以外不可以把依赖人的名字泄漏给外人，这关系到店里的信用。啊，就算去看那边的依赖书，调查依赖人的名字也是白费力气。今天早上依赖人发出了取消申请，已经被处理掉了。”
　　“取消？处理？而且还是今天早上？也就是说，已经没有用依赖书募集的必要了？也就是说蕾碧雅已经被成功诱拐了？”
　　“请、请不要喊的那么大声，拜托。”
　　已经刻不容缓了！
　　“我再说一次，把依赖人的名字说出来。”
　　“这关系到店里的信用问题，我真的不能说！而且依赖人的等级非常高，说出来我就没命了。”
　　“比起担心以后会没命，更应该担心现在就会没命才对吧？”
　　“请、请饶了我吧。”
　　我伸手握住了屠虫剑，老板以求救的目光环视了店内。但是，他们已经知道对手是lv78的歌德斯骑士和lv58的魔法师，谁也没有站出来。
　　“快说，我没时间跟你耗。”
　　“啊啊，真是的，我说啦！我说就是了嘛！依赖人是玛丽大人。在眼睛下方有星形的刺青，非常出色的好女人……”
　　眼睛下方有星形的刺青？
　　我想起了从扎卡兰先生那里听到的传言。那是一个多月前在这家店出现，把来搭讪的流氓全打倒，很有本事的女人。
　　“那女人现在在哪里？我可不想听什么不知道哦。既然她说诱拐成功后会亲自下达接下来的指示，那一定把自己的所在的地方告诉你们了才对。”
　　“是，是啊。我知道。应该住在赤蛙亭才对。啊，是真的啦，真的。就算玛丽大人已经离开了那家旅店，也不是我的责任啊。”
　　“知道了。如果现在的情报是假的话，我会立刻回来剥下你的皮。”
　　“就算是开玩笑也饶了我吧！在这种情况下怎么可能会说谎嘛！”
　　“翔，回赤蛙亭去！”
　　“好嘞！”
　　我和翔飞奔出太阳亭，再次冲向街道。虽然有说近处的事最难察觉，但还是没有想到发出诱拐蕾碧雅依赖的人居然会和蕾碧雅住在同一个旅店。
　　“喂，勇吾。总觉得有点火药味呢。”
　　在街道上跑着，翔以飞快的语速这么说道。
　　“是啊，看来此事难以善终呢。”
　　“不过，那个叫玛丽的家伙，看来等级蛮高呢。他们还说她能拿出看不懂的报酬来着吧？任务难度越高，报酬越高。当然，能接下这种任务的只有高等级的人。也就是说可以认为接下这个任务诱拐了蕾碧雅的人的等级，也是相当高的。”
　　“是啊。如果要战斗的话……但是，我们有两人。如果对手只有一个的话，应该还是没什么问题的吧如果依赖人玛丽和接下任务的人组成二人队伍的话就会比较麻烦，但最糟的情况也就是二对二吧……”
　　“呜哇。开始紧张起来了。如果能通过对话就让对方轻易放走蕾碧雅的话，就不会有太糟糕的情况了吧。”
　　要说情况最糟的话，恐怕就是在二对二的情况下，对方还有完备的装备所支持吧。如果对手只是杂鱼怪物倒还好，我和翔所能称得上是装备的只有这把屠虫剑罢了，在防御力上有绝对的劣势。
　　但是，不能让翔怕在前面，所以有关这些，死都不能说出来。
　　我们回到赤蛙亭，迪伊正一个人孤零零地站在旅店门前。似乎没别人在了。迪伊作为联络用的人员留了下来，其他人都去城里各处找人了吧。
　　“哦，勇吾先生，翔先生，怎么样了？”
　　“有线索了。说不定蕾碧雅还是在这家旅店。”
　　“咦？但是，老板不是说了没回来吗？”
　　“详细情况等会儿再说。听好了，在这里等着。绝对不要跟着我们进去。也许会很危险的。”
　　“啊？我，我知道了。”
　　我和翔互相点了点头，向着帐房走去。
　　“老板，有些事情想要打听一下。”
　　“好的，什么事？”
　　“想打听一下有没有个叫做玛丽的女人在这里投宿。”
　　我为了不错过任何反应，全神贯注盯着店主的表情。
　　“啊，是的，大概从一个多月前就一直住在我们店里了。就在两楼最里面的房间。”
　　店主爽快地告诉了我们。朴实的表情没有一丝变化。看来，店主是在什么都不知道的情况下让那女人住下来的样子。
　　“那个女人是一个人旅行的吗？还是和同伴一起住下来的呢？”
　　“是一个人。你是玛丽小姐的朋友吗？”
　　“是啊。真是谢谢你了。”
　　我走上了楼梯。虽然为了能随时拔出屠虫剑而预先把手放在了剑柄上，但犹豫了一下还是放弃了。
　　“翔，总之先跟她谈谈吧。交给我。”
　　“知道了。”
　　来到二楼，通过走廊来到最里面的房间……
　　在门前停下，竖起耳朵靠近听，房里一片静寂。
　　首先先敲门试试吧。
　　“都这么晚了，什么事啊？”
　　似乎睡的半梦半醒的声音从门里传来。
　　“如果您已经睡了，真是不好意思。因为您已经在我们店里逗留了一个月了，真是非常感谢您的光顾。虽然不成敬意，还是想代表赤蛙亭赠送些礼物给您。”
　　“……？门开着，进来吧。”
　　我和翔互递眼色，推开了门。
　　由魔法生成的光球漂浮在房间的中央。在小圆桌上放着茶褐色的斗篷。而床上则坐着一个女人。
　　（这就是发出要诱拐蕾碧雅的依赖的女人吗？）
　　从年纪上看应该在20岁前半。卷卷的黑发，细长而清秀的眼睛，还有如血色般的红唇。虽然的确是个美人，但有种尖锐的感觉，让人从心底涌出警戒心。左边的眼睛下有着蓝色星形的刺青。头上表示的名字是……玛丽。
　　“哎呀？”
　　女人一看到我们就飞快地站了起来，俊敏而流畅的动作让人联想到猫科动物。她的腰间挂着佩剑，不仅如此，在皮带上还插着短剑。
　　“你们看上去不太像赤蛙亭的工作人员呢。在这种时间两个男孩子来这里有什么事吗？”
　　“失礼了。我们有事想要问玛丽小姐你，所以前来打扰。”
　　我强压下心头的骚动，先以彬彬有礼地态度来对应。
　　“什么事啊？说说看吧。”
　　“关于你在太阳亭发出的依赖。也就是那个希望去诱拐阿尔达村的神官奥兰德或是他的继承人蕾碧雅的那个依赖。因为报酬很可观，我想要听听详情。”
　　“哎呀哎呀？真拿老板没办法啊。那份依赖书不是已经让他撤销了吗？而且，我明明说过只能把我的名字告诉成功诱拐的人的说……嗯，虽然让你们白来一趟很不好意思，这个依赖已经有人接了。”
　　“……有人接了？”
　　“正确来说，应该是我让人接了，才对。因为神官对于那些有很深迷信的家伙来说是令人敬畏的存在嘛。就算是杀过三四个人的山贼，一旦遇上要加害神官的情况也会夹着尾巴逃跑的，这也是常有的事。这个依赖虽然已经发出很久了，但完全没人想来挑战的样子，我就直接指示我的部下去做了。”
　　“那个人已经成功诱拐了吗？”
　　“对。虽然这话由我来讲有点怪，那家伙可是个很靠不住的人。虽然我也很担心事情会变得怎么样，但居然成功了呢。好像是偶然间发现那个叫蕾碧雅的女孩子居然在梅尔达到处晃悠，耍了些手段接近一问，那居然正是阿尔达村神官的女儿蕾碧雅。似乎是因为某些原因来到梅尔达的。所以就省了要去阿尔达村的麻烦了。”
　　“…………”
　　“所以啦，这次你们还是放弃吧。但是，我会定期发布高额报酬的依赖的，而且暂时打算就呆在这个城里。所以如果想要G的话，就经常跑跑太阳亭吧。”
　　“唉，是这样啊。”
　　我为了得到更多情报，装出了一副很失望的样子。
　　“顺便问一句，为什么要诱拐神官呢？目的是赎金吗？”
　　“啊啊，你问这个啊？在阿尔达村的附近有个叫封印洞窟的地方，那个入口只有用神官阿洛奈家的人才知道的特殊咒语才能打开。打开入口进入洞窟深处，会有一扇非常非常大的门。那扇门也需要特殊咒语才能打开，我想打开那扇门。”
　　“开门？就为了这个？”
　　“门的对面是魔界……是栖息着强大恶魔的世界。作为吉亚斯巴尔克仆人的七柱魔神中一柱的博伊德就被封印在那里。为了让吉亚斯巴尔克复活，我想把他从那里带走。”
　　那女人以聊天的口吻满不在乎地说着了不得的话。
　　“吉亚斯巴尔克？那是什么啊？我从没听说过呢。”
　　我装作毫不知情的样子问道。
　　然后那女人挑了挑眉毛。
　　“啊？你在说什么呀，在我MARI面前就别装傻了。你怎么可能会不知道嘛。因为，你们都是在玩『吉亚斯巴尔克的复活』的时候来到这边的世界的吧？”
　　！
　　我愕然了。我想翔也一样吧。
　　这个女人是从外面的世界来的！而且这家伙刚才称呼自己叫MARI而非玛丽。也许本名用汉字来写的话是叫真理或者摩利之类的吧？角色名叫玛丽也许是由本名衍生来的吧？她一副这边世界风格的女剑士打扮，我还以为一定是这边世界的人呢……但事实并非如此，是日本人！
　　“啊，哈哈，原来如此啊。玛丽……MARI小姐也是从外面的世界来的啊。真让人意外。”
　　我压抑着这份心悸，不断对着自己说冷静点，冷静点。
　　“是啊，学生们。是高中生吧？有在这边的世界好好享受吗？”
　　“我们也是刚刚才来的，还没怎么玩呢。那个，难不成MARI小姐知道吗？回去原来世界的办法。”
　　“想回去吗？呵呵……你在说些什么呀，根本就没必要回去嘛。既然你们来了这个世界，就说明应该还是有点等级的吧。在那边的世界你只不过是普通的学生，但在这个世界可是拥有着让大家所敬畏的力量呢，不是吗？这种机会可不是说有就有的啊，不好好享受可就亏了哟？”
　　“…………”
　　“这个世界的话，能做到许多在那个世界无法做到的事情。强盗也好杀人也罢，想怎么做就怎么做，就算被通缉，有追兵，只要等级够高就能把他们全干掉。知不知道『横○霸道』？就是那个用枪什么的啪啪啪地开枪杀死市民和巡警的那个游戏。玩那个的时候我也做了很多能让人脸色发白的有趣的事情呢。如果你们还没有加入什么组织的话，去参加盗贼工会、暗杀者工会或是海贼工会比较好哟。我们为了让大家更加享受，会发布许多黑暗工会系的任务的。所以说你们也……哦，是勇吾君和翔君。你们也可以接受那些任务，去多做些坏事吧。钱也会在不知不觉中多到可以住进豪宅的程度的。不仅是那样，也许住进城堡也不是梦想哟！还有就是，对了，女人也是手到擒来。想要多少都买得起呢。”
　　我第一次感受到这个女人的恐怖。这份感觉比起害怕，更有向愤怒转化的趋势。
　　“喂……你到底是什么人！难不成就是你把我们带到这个世界来的吗？‘我们’是指谁？是你还有同伙的意思吗？快给我回答！”
　　我用右手抽出了屠虫剑，用左手给翔打手势。应该是看到了吧，翔说了句“交给我吧”。看来是得大打出手了。
　　“咦？让你们吓到了？好嘛好嘛，别那么兴奋，冷静点嘛。对了，在这个世界未成年人就算喝酒也不会收到责罚的，要不要下去喝一杯？”
　　“闭嘴。比起那种事情，诱拐了蕾碧雅不算，居然还想让吉亚斯巴尔克复活，让这个世界陷入水深火热，你难道没有罪恶感吗？”
　　我的怒吼让玛丽稍微眯了眯眼睛。
　　“这算什么啊。哈哈……我知道了。你们并不是来接我的依赖，而是来救那个女孩子的吧。但是，阿尔达的村名要发出这种依赖，不管怎么说现在也太早了。也就是说，是自己来的？你们和那个叫蕾碧雅的孩子认识？和那女孩在谈恋爱吗？”
　　“这只是单纯的义理问题。在刚来这个世界，连左右都分不清的时候，那一家子亲切的招待了我们。”
　　“哼。那，你想怎么办呢？”
　　突然，玛丽的声调突然改变了。那是如同毒蛇在威吓猎物一般，充满专横、危险气息的声音。
　　“难不成，是要来阻碍本小姐吧？我话先说在前头，让我生气的话可是很可怕的哟。喏，你看吧。”
　　玛丽为了吓唬我们，把手放到了剑柄上，打开了状态栏。
　　Lv53。职业是咒术舞者。既可以使用魔法也可以使用剑，就像是魔法剑士一样。
　　“什么嘛，只有这种程度吗？让我生气的话可是很可怕的哟，这句话就这么直接还给你吧。看着。”
　　在我们打开状态栏后，玛丽的脸色第一次产生了变化。
　　“怎么可能！这种等级是啥啊！？不管怎么说这也太……”
　　“把知道的事情给我全部说出来！”
　　我举起屠虫剑攻了过去，玛丽则咂了一下舌头向后跳着躲开了。然后用背部装上了窗户。
　　“啊！”
　　被这么干脆的行动所震惊，我的反应迟了一步。玻璃窗被撞碎，玛丽就这样摔向了街道。虽然我立刻从被弄破的窗口探出身体，但玛丽像猫似的在空中回转，并完美地以脚着地，就这么头也不回地消失在黑暗之中。
　　迪伊就这么一屁股坐在了地上。我咽下了“快去追那个女人”的话语。那不是迪伊所能抗争的对手。
　　“糟了！勇吾，要追吗？”
　　“不，追不上的。”
　　我咬着下唇瞪着吞没了那神秘的女人的黑暗，把剑收回了鞘中。
　　“比起那个，现在室内找找有没有那个女人的东西吧。也许会有什么线索也说不定。”
　　“这么说起来，还真是什么都没有的房间呢。剩下的只有这个了吧？”
　　翔递出了放在圆桌上的斗篷。
　　我接过来打开一看。
　　“……这斗篷是什么啊？”
　　在斗篷的衬布上用金色的丝线绣着一个巨大的眼睛和将其包围的七个眼睛。
　　“那个女人，有说侍奉吉亚斯巴尔克的七柱魔神的来着吧？这难道是吉亚斯巴尔克和他的下仆的象征吗？”
　　翔沉思了半天，这么说道。
　　“要解开下仆的封印……？‘我们’的说法也罢，也就是说有一个想让吉亚斯巴尔克复活的集团存在吧？我玩到现在，在游戏里好像完全没有这种事啊。”
　　“嗯……我也没有听过这种事的印象。但是从玛丽的说法上看，只能这么认为了。”
　　“把这个带走吧。也许会成为什么线索的。”
　　我把斗篷折起来递给翔。
　　“总之现在……”
　　“比起那个女人来，还是先去救蕾碧雅吧！赶快去被诱拐的女孩子那里，飒爽地登场并将其救出，这就是恋爱事件的王道啊啊啊！”
　　我和翔飞奔出房间，冲下了楼梯。
　　因为连续发生了那么多事，我的脑袋已经临近短路了。
　　但是我还是知道，现在我们该做的是什么。
　　
　　
　　“粗略地概括说明一下。在这个城里，有介绍诱拐或暗杀这种依赖给犯罪者的秘密酒场。我们混进了那里，得到有人发布了诱拐蕾碧雅的依赖的情报。我们找到了依赖人并问出了她的目的，似乎是为了打开只有神官家系的人才能打开的封印洞窟的门……”
　　我们向回到赤蛙亭的众人慌慌张张地说明了一下。其实还有几个人没有回来，但是现在已经没有时间了。
　　“什么？要说封印洞窟的话，那是初代神官……该说是之后被任命为初代神官的魔法师的尕德纳大人封印了魔物的洞穴。居然想要打开那种东西，到底想要做什么啊？”
　　捷克先生一副莫名其妙的样子。
　　“在那里封印着强大的恶魔，似乎是想让那个出来的样子。”
　　“开、开玩笑的吧？为什么要做那种百害无一利的事情？”
　　“这我们还不知道。不管怎么说，蕾碧雅应该被带到那里去了。我们快点回村吧。”
　　“知道了。迪伊，我们先走一步。你等还分散在这个城里的人都回来了，把刚才的话跟他们复述一遍，让他们赶紧回村。”
　　“知道了！”
　　我们和捷克先生还有伊秀拉一起西门赶去。马车被停在了那里。
　　“哦！骑士大人。”
　　突然在没什么人的大街上被搭了话，正想着是谁呢，原来是武器店的扎卡兰先生。
　　“找到那个叫蕾碧雅的女孩了吗？”
　　“关于这个，已经知道她似乎是被诱拐了。详细的情况现在没时间多说，我们要赶紧回阿尔达村才行。”
　　“你说什么！唔嗯……我知道了，我去跟士兵商量看看，让他打开城门。”
　　“非常感谢！”
　　“所以说，现在是紧急事态吧？总而言之有必要尽快赶回去，是这么回事吧？”
　　“是的。”
　　“好嘞，那么……艾亚特，赶紧去马棚准备几只迅猛龙。”
　　“好。”
　　站在扎卡兰先生身旁的男人点点头，跑了出去。
　　“帮了大忙了！”
　　我赶紧道谢。在这个游戏中能骑的生物有好几种。虽然最常见的是马，但是迅猛龙这种类似食恐龙的爬虫类，脚程也是非常快的。
　　“真是太感谢了。这份大礼以后村长一定会答谢的。”
　　“不用了啦，我只不过是被那边骑士的气魄所打动了罢了！”
　　扎卡兰先生笑着回答了有些不好意思的捷克先生。
　　我们立刻做好了出发的准备，士兵们打开了城门。
　　“为啥非要骑这个。很恐怖啊……”
　　翔站在准备好的迅猛龙前，露出一副不情愿的表情。像恐龙那么大的爬虫类正等着我们骑上去而趴在地上的样子虽然还算老实，但嘴里却排列着锐利的牙齿。光看外表的话，比巨蚁什么的要更像怪物。
　　“只有上了吧？虽然我只骑过自行车，但也没办法了。”
　　我下定决心跨上了马鞍。和恐怖的外表相反，迅猛龙似乎有顾着我而慢慢站了起来。虽然有担心如果遇到烈马，不，如果遇到了脾气暴躁的迅猛龙的时候该怎么办，但似乎他们都接受过了良好的训练。
　　“呜哇哇哇哇，真恐怖。腰没办法稳住啦。”
　　虽然翔也模仿着我骑了上去，但还是不停地发抖。
　　“翔。因为要走夜路，用光球魔法照明吧。”
　　“咦咦？那么做的话，这家伙不会因为受惊而乱来吗？”
　　“不要紧的吧，应该。而且，翔。虽然说你是魔法师，但是既然都等级那么高了，HP也应该很高吧？就算被甩在地上也不会死的啦。”
　　“知道了啦，我放魔法就是了嘛。光球！”
　　在迅猛龙们的鼻子前端接连出现了光球，爬虫类们虽然一瞬间紧张了起来，但并没有惊吓到暴动的程度。
　　“晚上会有强大的怪物徘徊。骑士大人，虽然你这种等级的人是不需要担心，但还是请让我说一句。在路上多小心啊。”
　　我向着为我们担心的扎卡兰先生点点头。
　　“走吧！”
　　伊秀拉轻轻踢了迅猛龙的侧腹。她的迅猛龙全速冲了出去。捷克先生也立刻跟了上去。我和翔互看一眼，也学着伊秀拉的样子踢了迅猛龙的侧腹。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！啊诶诶诶！这是啥啊喂！”
　　“冷静点！只要抓住缰绳就没事的！”
　　这是我第一次骑乘，震动很大，所以有些可怕。但是，为了让翔冷静下来，我不得不鼓起勇气装出一副没事的样子。
　　每走一步所产生的震动都会给腰部带来负担。不仅仅是可怕，也很累人。骑马运动会加速脂肪燃烧的这个观点，看来我是能够认同了。
　　“呀！呀！”
　　伊秀拉发出声音，时不时地踢着迅猛龙。她的迅猛龙像是起着带头作用，连带着在后面的我们也拿出了飞快的速度。
　　风如刀割般吹在脸上。耳边也尽是风声的轰鸣。
　　虽然刚开始很害怕，但随着时间的流逝，我也习惯了。而且，一旦习惯后，就觉得感觉不错。虽然我没有骑过摩托车，但有滑过滑雪板。就像在滑雪场用超快的速度滑雪时所感受到的风一样。每次将腰向上顶起的节奏感强劲的震动也好，一旦习惯了，就会让人想到令人振奋的音乐。
　　跑啊，跑啊，跑啊……
　　虽然没有手表，不知道到底跑了多久，但估计有一、二个小时吧。出发的时候世界被黑暗所笼罩，但不知何时，天空已经开始微微发白。
　　（嗯？）
　　我注意到有一股烟升了起来。
　　（阿尔达村冒烟了……是煮饭的烟吗？可是，还很暗呢。现在作早饭，时间也太早了吧？不，阿尔达村是农村，农家都是起得很早的……）
　　“那股烟是什么呀！到底出什么事了！”
　　在我试图说服自己的时候，捷克先生就大声叫了起来。看来的确是紧急事态呢。
　　“呀！呀！”
　　伊秀拉再次发出了声音催促迅猛龙。我们也再次加快速度。
　　越接近村子，情况的异常就更为鲜明起来。
　　“这是什么啊？到底是什么？”
　　伊秀拉不禁发出了悲鸣。
　　有什么黑色的东西在村子上空飞舞。似乎是被黑色破布所包裹的人类，但又好像并非如此的离奇的怪物……男人们拿起铁锹和锄头和他们战斗着。而妇孺则惨叫着不知该往哪里逃。那是如同以『村子的末日』为名的这幅画所描绘的光景一样。
　　“停下！停下！”
　　在通过了村子的大门后，我们立刻拉起了缰绳。迅猛龙来了个急刹车。而因为急刹车而产生的地心引力把我从鞍上重重甩了出去，摔在了地上。
　　（唔哦！）
　　在撞到地面的瞬间，左肩传来了剧烈的疼痛。
　　（但是，这里是游戏的世界，而我则是lv78的男人！）
　　[[IMG,d407a4be53acf36db925358a7221fdfc,1057,1600,525857]]
　　我忍住剧痛站了起来，勉强转了一下左肩。能动！既没有骨折也没有脱臼！
　　“哦……哦哦！勇吾先生！翔先生！伊秀拉！捷克！”
　　近处传来熟悉的声音。正是奥兰德先生。他正挥舞着长长的法杖，努力驱赶那些从空中袭击过来的怪物。而作为看门狗的银正在他身边大声吠叫，帮着主人的忙。
　　“我也来帮忙！”
　　我拔出屠虫剑，看向浮在空中的怪物。名字叫真空幽灵。虽然以为按我的攻击力应该很容易打到，但是我们之间的距离用剑完全没办法够到。
　　“可恶，这家伙！”
　　突然，我想到了。对了，歌德斯骑士有消费MP所使出的特技来着。就如同翔使用魔法那般，我也可以用那招不是吗？
　　“音速波！”
　　我叫出技能的名字，向着空中的怪物挥了剑。这是歌德斯骑士特技的一种，可以用剑发出冲击波，攻击用剑也够不到的怪物。
　　简单而言，就和传说系列的魔神剑一样。
　　果然，和翔吟唱魔法一样，特技效果发动了。虽然在现实世界，冲击波什么的是不可能有颜色的，但我所发出的冲击波则有着青白色光辉的效果飞了过去，命中了怪物。真空幽灵发出了恐怖的惨叫，变成了像雾气一般四散而去，只留下了一地的G。
　　不过，只打到了一只，可不到开心的时候。光是目测，就能看到二三十只。而且，那些家伙还不时含混不清地说着些什么，然后就会放出火焰弹让屋子着火。恐怕是在吟唱火球术的魔法吧。
　　“魔法飞弹！”
　　翔使用了魔法。有着自动追踪能力，闪着炫目光辉的魔法箭矢四散开去，击中了真空幽灵们。但是，和巨蚁不同，这些怪物们并没有因为魔法飞弹而被消灭。
　　“咦？啊……对了，我想起来了。这些家伙的魔法防御力挺高的。哎哟，真没办法。我来发个大招好了，大家散开点！”
　　翔挥手示意大家散开。
　　“等、等一下！这里可是村子里面，别用大型魔法！会让房子也遭殃的吧？”
　　我慌慌张张的制止了翔。
　　“咦？啊！对、对哦，也是啊。那我来施个附魔好了。大家，到我的周围来吧。这些家伙的弱点是圣属性，我给你们用让武器附加圣属性的魔法吧。”
　　青年们跑着聚集了过来。拿着铁剑的伊秀拉也在其中。
　　“闪耀兵器！”
　　大家手里的剑、锄头、铁锹和镰刀都放出了炫目的光辉。
　　“好了。这下攻击力应该有原来的两倍左右，我想这样一来应该没问题……了吧。”
　　“翔，除掉怪物的事情就交给我们吧。你就注意着大家的血量，做好恢复工作。多用治愈术，不能让任何一个人死掉！”
　　“死？啊，好，知道了。嗯，知道了。”
　　由于我和翔的加入，形势一下子逆转了。我有着能把这种程度的怪物一击必杀的攻击力，而因为有着翔的恢复魔法，村民也能勇敢地攻击。
　　真空幽灵一个接着一个的变成雾气四散而去。正在此时，一道光线照亮了大地。
　　（天亮了）
　　剩下的几只真空幽灵指着太阳的方向说了些什么，向着反方向飞走了。
　　“终于击退了……”
　　我看向周围，发现似乎并没有出现死者，松了口气。
　　本来就已经有几乎完全烧毁的房子了，因遭到了火球术的攻击而变得焦黑的鸡也横尸遍野。虽然真空幽灵所掉落的G发出炫目的光辉，但是看起来还是损失比较大。
　　“哦哦，哦哦，你们回来的太好了！回来的真是太及时了！”
　　奥兰德先生握紧我的手摇了好几次。村民们也一下子聚拢了过来，说着“回来真是太好了！”“谢谢，谢谢！”，用尊敬地眼神看着我和翔。
　　被这样感谢，怎么可能会不开心呢？但是我对被感谢、被夸奖感到无所适从。所以只好用“啊，还好啦”这样暧昧的回应来结束这个话题，再次看向村子。
　　虽然有2家正在燃烧的房子，但因为击退了怪物，终于能放心灭火了。女人们用传递篮子的办法从井中取水搬运到现场，而男人们将水用力扑向火焰。不久后火焰就消失了，只有青烟升了起来。
　　“爸爸，那怪物到底是什么呀？即没见过，也没有听说过啊！”
　　伊秀拉的眼睛不安的游移着。毕竟袭击村子的是和巨蚁这样的野生动物类的怪物完全沾不上边的存在。
　　“关于这件事。”
　　奥兰德先生犹豫着说了出来。
　　“我在神殿的古书中看到过那怪物的名字。以前，我们阿洛奈家的祖先里有一个魔法师。名字叫做尕德纳。他为了寻找新天地而率领着人民旅行，终于到了这个土地肥沃的地方，建起了村落。但是不久后，他就得知在村子的附近，有个神秘的洞窟，不断有奇怪的魔物从中泉涌而出。尕德纳因为无法将怪物们全灭，只好将他们封印起来，并获得了成功。那就是封印洞窟。那个叫真空幽灵的怪物似乎就是以前和尕德纳战斗过的。”
　　“封印洞窟？爸爸！那怪物绝对就是从那个洞窟里跑出来的！洞窟的封印被解开了！而且，那似乎和姐姐被诱拐有关系！”
　　“你说什么？诱拐？不是离家出走吗？”
　　“不，虽然原来是离家出走。但是，在梅尔达村好像被坏人们诱拐了。那些人似乎就是为了解开洞窟的封印才诱拐姐姐的！”
　　“解开封印？的、的确能解开那个洞窟封印的只有知道秘密咒文的才行……但是，居然想解开那么危险地方的封印，他们到底想干什么？”
　　“关于这件事。”
　　我插话道。
　　“通过接触发布了诱拐依赖的女人，我们成功得到了某种程度的情报。那个女人似乎是想让大魔王吉亚斯巴尔克复活的邪教徒。而在封印洞窟里关着叫做博伊德的魔神，把他从里面救走似乎与吉亚斯巴尔克的复活有关联。”
　　奥兰德先生露出一副不敢相信的表情嘟囔道。
　　“怎么会这样。怎么会有这种事，多么可怕啊！也、也就是说？你是想说这件事居然和毁灭世界一般的事情有关联……？”
　　“直截了当的说就是如此。”
　　“那么就更应该去封印洞窟才行！要救出姐姐，再次以把洞窟封印才可以！我们立刻出发吧，师傅！”
　　正如伊秀拉所说。我点了点头。
　　“等、等等，等一下，稍微等一下。”
　　突然，翔慌慌张张顶着衣服恐惧的表情插了进来。
　　“喂，听我说，我现在才想起来。勇吾，这可不是随便就能接受的请求啊。”
　　“什么嘛，怎么回事？”
　　“勇吾在初期村子的时候，有去过封印洞窟吗？”
　　“咦？不……我没去过。”
　　“我有去过封印洞窟。虽然并不是为了任务，只不过单纯想去看一下罢了。”
　　“这样啊？”
　　“是啊。顺带一提，诱拐事件在我玩的时候并没有发生。所以，我只是因为兴趣才去探索了洞窟的各处，因为里面什么都没有，我感到无聊而折返了，只是这样罢了。但是，那个……”
　　翔似乎因为很难开口而支支吾吾。脸色也很难看。
　　“在、在那个洞窟里，如果我的记忆没有错的话，会有真空毒蛇出没。那是上半身是人类，下半身是大蛇，但全身没有血肉，只有骨架的不死系的怪物。那家伙很危险的。会使用即死魔法血腥气息。勇者斗○龙的扎基、最终○想的迪斯、女神○生的穆德奥，都和它一样，是不管HP是一百还是一千，都有一定概率能让对手即死的魔法啊！喂，勇吾，你懂我说的意思吗？应该明白吧？我也应为中了这招死过一次了。死了，按了重启键，再从存档的地方重新来过。但是，这、这里可没有重启键，不是吗？我、我不能去。应该说，我不要去，抱歉。”
　　我一下子失去了血色。
　　血腥气息……
　　虽然我没有去过封印洞窟，但是在别的迷宫和会用这个魔法的怪物战斗过。而且，我也死了。死了，我咂了下舌头，按下重启键再次读取存档……
　　“那个……”
　　勇者的感觉一下子成了很久以前的事情。我结结巴巴地向奥兰德先生问道。
　　“如果HP没有了，会怎么样呢？”
　　奥兰德先生露出一副莫名其妙的表情。
　　“那当然会死吧。”
　　死……
　　躺在地上的鸡的焦尸映入视野，似乎被放大了一般。
　　“那个，如果死了，有没有能让其复活的道具或魔法呢？虽然在我的记忆力好像没有这种东西……”
　　“才没有这种东西呢。”
　　“……翔，有这种魔法吗？”
　　“没有。攻略wiki上也没看到过复活魔法和复活道具的情报。在这个游戏里，虽然可以雇佣佣兵NPC来组队，但是就像用完就丢的旗子一样的感觉。主人公如果死了就直接Game Over了。和真女○转生的系统相近。”
　　我沉默了下来。
　　死。
　　对等级极高的我来说，巨蚁和军蚁这样的怪物太为弱小，我完全没有考虑过这种事情。
　　但是。
　　会死……在这个世界中了血腥气息，如果那个效果发动了，我真的会死吗？
　　“那个，虽然不太明白你们在说什么……”
　　伊秀拉有些焦急地插了进来。
　　“总之，不赶紧去洞窟的话，那怪物会不断冒出来的。而且还要救姐姐才行。师傅，我想立刻就去封印洞窟。”
　　“…………”
　　“……师傅？”
　　我选着措辞。寻找着能够最完美掩饰自己胆怯的语句。
　　但完全没办法找到最合适的语言。
　　无奈下，我开口了。
　　“我……不能去那个洞窟……”
　　“咦咦！？”
　　“即死魔法的话，不管等级多么高，HP多么厚，运气不好的话就会当场死亡。那也……太可怕了……”
　　“请、请等一下！师傅！师傅比我们中的任何人都强大啊！一定不要紧的！只有我们的话，是没办法去那满是强大怪物的地方的！师傅，请帮帮我们，求求你！”
　　伊秀拉的恳求和对我寄予期望的村民的视线让我的心刺痛不已。
　　“师傅，求求你了。请救救我的姐姐！”
　　“……对不起……”
　　我用轻如蚊鸣的声音说道。
　　接下来，伊秀拉劝说着我，不厌其烦地想要逼着我下定决心。
　　但是，当她知道无论如何我都不会答应的时候，她眼中对我的尊敬消失了，取而代之的是憎恨和轻蔑。
　　“师傅！”
　　就在她终于难以忍耐，恐怕就将大骂出声的时候……
　　[[IMG,4bd2108785c1fcf9122d7ca967234808,1057,1600,280593]]
　　 “够了，伊秀拉。”
　　奥兰德先生扶住了她的肩膀。
　　“但是！”
　　“这是阿尔达村的问题。这本来就应该是通过我们自己来解决的。想要借助这两位旅行者的力量这件事本身就不对。本来，要雇用像这两位那么高等级的佣兵的话可是要支付相当高的报酬的。而两位却别无所求地我们击败了蚁后。这就该让我们感谢不已了。不是吗？”
　　“…………”
　　虽然伊秀拉沉默了，但还是瞪着我和翔。那是饱含着轻蔑的视线。
　　“知道了。那……大家，请一起帮忙。只能靠我们自己了。”
　　青年团的各位面面相觑，点了点头。
　　“也不能就这么放着不管呢。”
　　“是啊，也要救蕾碧雅嘛。”
　　他们很有干劲。明明比我的等级低得多，也只有逊色的武器，却依然干劲十足。
　　
　　
　　我被留在广场上，垂着头站了很久。
　　在我终于抬起头来的时候，周围已久没有人了。
　　但是……
　　小孩子们、妇女们、老人们有些在远处，有些在阴影里观察着我的情况。他们的视线中都包含着期待和困惑。那视线有着如同物理力量才会具有的强烈的压迫感，让我痛苦不堪。
　　我感到无地自容，如同逃跑一般离开了广场。
　　但是，这个村子并没有我的容身之所。
　　犹豫再三，我还是走向了法德拉的神殿。那里依然没有人气。我拖着脚满满的走着，来到了祭坛前。
　　法德拉的神像微笑着。而在如今的我的眼中，这微笑看起来如同看穿了我心中软弱的嘲笑。
　　（至少，让我为大家的平安无事向风神祈祷吧。）
　　虽然冒出了这个念头，但我立刻发现这是个愚蠢的想法。居然想要祈祷，那是别无他法的人才会做的事。
　　而我并非如此。
　　虽然有应该去做的事，但我却在有能力做到的情况下，在这种地方磨磨蹭蹭的……
　　（那，我该怎么做？要去吗？要去封印洞窟？）
　　但是，据翔所说，那里有会使用即死魔法的怪物出没。
　　（不行。光是想像一下都觉得可怕。死！那种事连在原来的世界也没想像过。让人不寒而栗。身体……在颤抖……死。那原来是这么可怕的事情吗？）
　　这么说来，翔去哪里了？不知何时就不见了。
　　我不认为胆小的他会下定决心去洞窟。是和我一样无法忍耐村民的视线，而在什么地方悲叹自己的软弱吧。
　　我在祭坛前消沉了很久。良心不停叫嚣着“去吧，勇吾。去吧。”但是那声音太为微弱。不过，正因为听到了那样的声音，我才更加感受到了自己的悲惨。
　　“哎呀……”
　　人声传来，我吓了一跳，转过了身。
　　那是奥兰德先生。他看着我，也许是找不到在这个情况下适合的表情，而浮现出了苦笑。
　　“那个……大家……”
　　我畏畏缩缩地问道。
　　“以捷克为中心，组成了两个十人的队伍，向着洞窟出发了。”
　　“……伊秀拉她……”
　　“伊秀拉也编入其中了。”
　　“……奥兰德先生为什么会在这里？”
　　“在这个祭坛里有隐藏的房间。保管着特别的祭祀所要用的古老的道具。如果大家能顺利救出蕾碧雅，打倒解开封印的坏人的话，我作为神官就要再次布下封印才行。施法所必须的物品都在那个房间里。”
　　“……是这样啊。”
　　“就是这样，能稍微让一让吗？”
　　他的声音里没有对我的轻蔑和嘲笑。但是，这让我更加难以忍受。
　　“奥兰德先生。”
　　我抬起头直直地看向他的脸。
　　“有什么事？”
　　“那个……虽然这种时候提起这件事有点……能听我说吗？”
　　“你想说什么呢？”
　　“谈我们的境遇。虽然，奥兰德先生也许并不能理解。”
　　在那时候，我应该露出了哀求的眼神吧。
　　“唔嗯。我知道了，就听你说吧。”
　　“谢谢。”
　　虽然我对他能明白多少抱有疑问，但还是开始述说。
　　“最初和你相遇的时候，我也说过。我们是从外面的世界来的。”
　　“是的。”
　　“请把这个想做是小小的箱子。在这个箱子里面的是这个世界，也就是埃塔纳尔。在箱子的外侧，有着创造了埃塔纳尔的存在。我就是从那个……外侧的世界来的。”
　　“什么！虽然我一直有想过你所说的那些话的意义，也就是说，你是神……或者是神的使者吗？”
　　“对这个世界的人来说也许是这样吧。但是，奥兰德先生，我在外面的世界，并没有任何优点和能力，只是个普通的男人罢了。”
　　“唔嗯。”
　　“我……只是凡人。从小就是如此。学习也好，运动也罢，都是中游水准，并没有什么突出的才能。我没有任何可以对人炫耀的资本。正因为如此，我对作为凡人活下去感到厌烦。想要成为能骄傲地报出自己的名字的某种人……虽然随着成长，这种想法越来越强烈，但是我却不知道该做些什么才好。所以……我尽是在玩RPG。”
　　“Role-playing game？那究竟是……”
　　“能够就演各种角色的游戏。”简单地说，能模拟出各种各样人生的游戏。
　　“如果我弄错了，希望你能直言。这个孩子们扮演战士和魔法师的游戏是很像的吧？”
　　“是的，正是如此。”
　　我点点头。
　　“我喜欢RPG游戏。应该说，是向RPG谋求着救赎也说不定。在RPG中，我是非凡的存在，成为英雄或勇者，能体验到充满波澜万丈冒险的人生……在玩RPG的时候，我能稍微忘记对平凡自己的不满……然后，不知不觉中，我开始了幻想。如果，我能拥有和别人不同的特别的力量的话，就可以成为勇者或英雄，或是能骄傲地报出自己名字的某人了。”
　　“…………”
　　“但是。”
　　突然，胸中某种感情油然而生，不知不觉间我的眼中充满了泪水。
　　“但是……但是……来了这个世界，我明明得到了特别的力量，我的本质却没有任何改变……我在这个世界是绝对的强者，但是这份力量是突然得到的，并没有让我付出一分心血。就算打倒怪物，被伊秀拉和蕾碧雅用尊敬的眼神注视，就好像是有钱人家的少爷用着父母的钱指手画脚装酷一般，让我涌上了一股自我嫌恶的感情，没办法真的高兴起来……而且，我……我……正如现在，明明是最应该使用我力量的重要时刻，我却在这里颤抖，什么也做不到……”
　　我吸了下鼻子。眼泪滑落，一滴接一滴地落在了石头地板上。
　　奥兰德先生沉默了片刻。
　　“勇吾先生。”
　　“……是的。”
　　“我并不会对您说这说那。逼得我亲身女儿离家出走的，正是作为父亲的我的责任。作为侍奉风神的神官，虽然似乎背负着伟大的头衔，但我是失败的父亲。我并没有对他人这样那样的说教或是吹嘘的资格。”
　　“…………”
　　“但是，勇吾先生。如果蕾碧雅能平安归来，我一定会好好和她谈谈，去了解女儿真正的想法。我犯下了过错。但是，我不认为那已经到了无法挽回的地步。”
　　他的话既是对我说的，也是对自己说的。连声音中都透着痛苦。
　　“勇吾先生。吐露心声的您看起来非常痛苦。我能说的只有一点……能让那份痛苦终结的并不是我，也不是神。只有你自身。”
　　我……
　　我不再消沉了。
　　是啊。
　　就是嘛。
　　其实在心底早已明白。那是一开始就明白的事。
　　如果想要不再做以前的自己，而是想成为全新的自己的话；如果想从什么都不是的自己，变成能骄傲地报上名字的自己的话，只能自己改变自己。
　　但是，一直以来我却缺少了踏出最初一步的勇气。
　　“奥兰德先生。我……”
　　“是的。”
　　“能和你相遇真是太好了。我的烦恼跟亲身父母都没有提起过……虽然我并不知道为什么会对你说这些。也许，能让我产生戏剧性变化的机会，就在现在到来了也说不定呢。”
　　我这么说着，想起了蕾碧雅。她在蚂蚁巢穴时唐突地对我说的话也许是发自内心的真正的话语。
　　她无法对周围的人所说出的真正的想法。
　　但是，她却向我展露了内心的一部分。
　　那个眼神是悲哀的眼神。
　　她和我有着同样的烦恼……
　　“我想要改变。想要改变自己。”
　　我对着自己这么说道。
　　奥兰德先生微笑了。如同给我的心中萌发的勇气之火送上了微风，助其成长。
　　“要去吗？”
　　“是的。一直在这里也很痛苦。会更加感受到软弱的自己，会很心痛……虽然下定决心花了很多时间，但是，我还是要去。”
　　“那么，让我送一句话给您吧。也许您已经听过也说不定。在这个世界有这样的谚语。『就算是龙，生下来的时候也是蛋』。”
　　“我不知道呢。这是什么意思呢？”
　　“说起龙，那可是强大无比存在的代名字。但是，就算是龙，在最初的时候，是连人都无法抗衡的，非常弱小的存在。是一点点变强的。”
　　我将他的话铭记于心。
　　“虽然不知道能不能救出你的女儿。但是，我会尽我所能的。”
　　“谢谢。作为父亲，没有比这更高兴的事了……就、就算蕾碧雅回不来，我也会感谢您，而不会恨您的。”
　　奥兰德先生突然扭曲了面孔，啜泣起来。
　　是在担心女儿吧。比起伊秀拉，他更应该想要责问我为什么不去救她吧。
　　“我走了。如果，我没能回来的话，也请不要责备自己。我是为了自己在行动的。”
　　我握紧了屠虫剑的剑柄。
　　冰冷坚硬的触感让我的心紧绷起来。
　　“谢谢……太谢谢了……愿法德拉能守护您！”
　　背对奥兰德先生的祈祷，我转身跑了出去。
　　
　　
　　“我想去追大家！有没有认识封印洞窟在哪里的人？请帮我带带路。”
　　在广场上一叫，立刻就有一位老人走了出来。那正是借过剑给我的格达爷爷。
　　“勇者大人。我一直等着您这句话呢！”
　　“是我糊涂了。现在可是羞愧的要死啊。”
　　“那么，要尽快赶上大家才行呢！”
　　爷爷一副得意洋洋的样子，比出一个“看那边”的手势。
　　老婆婆踏着轻快的步伐把迅猛龙带了过来。正是从梅尔达镇带来的那只迅猛龙。
　　伊秀拉他们应该都想尽快去洞窟的。
　　但是，他们相信我会追去，才留下了这一只迅猛龙吗？
　　“这么说来魔法师大人呢？没有看到人嘛。”
　　爷爷似乎觉得翔在这里是理所当然的。
　　“不知道去哪里了。但是，请不要责备他。我没办法要他一起去可能会死的地方。他是我最重要的朋友。所以，我更不会让他去。”
　　“唔嗯……这样啊。”
　　“在出发前，我能拜托你一些事吗？”
　　“什么事？只要我这把老骨头能做到，您就尽管提吧。”
　　“麻烦你了。请收集十只到二十只鸡放进笼子给我可以吗？”
　　“鸡？这又是为何？不！我还是不问了，快去准备吧！”
　　“好的，那我就去准备了。”
　　老婆婆踏着轻快的步伐离开了这里。她是格达爷爷的老伴吧。
　　现在的我希望能尽快去洞窟，所以等待老婆婆归来的时间也越发觉得长久。
　　“这样一来就行了吧？”
　　回来的老婆婆背着我所要求的鸡笼。鸡们被关在狭窄的地方，似乎很不爽，正在大声地吵闹。
　　“谢谢！我们走吧。”
　　“唔嗯！好了，你也坐上来吧。”
　　“好啦好啦。别催我。”
　　格达爷爷以完全不像他的岁数能做到的飒爽姿势翻身骑上了迅猛龙。老婆婆则坐在了他的身后。而我则骑了另一只。
　　“那么出发吧。”
　　“我很担心大家，请全速前进吧。”
　　“好，知道了！虽然有些危险，但是我们走近道吧！”
　　爷爷用力地踢了迅猛龙的腹部，用飞快的速度冲出了村门。
　　两只迅猛龙在山上奔驰。在兽道一般狭窄的路上，虽然感觉好像动不动就会撞上树，但我却不可思议地没有感到恐怖。我感到热血沸腾。心演奏着激烈的旋律。
　　（我要重生。我要重生为玩了那多RPG所憧憬的、想要成为的勇者！打破凡人的躯壳，我要成为能以自己为荣的非凡存在！）
　　渐渐地，路开始陡峭起来。远处可以看到一座顶上有平地的山丘。我凭直觉感到，入口就在那里。
　　果然，登上山丘到达顶端后，在那里有一个圆圆的洞穴。就在近处有一块和入口形状相同的巨石倒在那里。岩石的表面光滑，密密麻麻地刻着许多像是象形文字的语言。这就是封印着洞孔的魔法之石吗……
　　“勇吾先生！”
　　爱德就站在岩石边上。一看到我们眼中就欣喜若狂地跑了过来。
　　“大家呢？”
　　“在里面。捷克先生说，如果大家到黄昏都没有回来的话，就让我回村报告，所以我就留在这里了。”
　　“这样啊。”
　　突然，我发现一边停着货物马车。本来以为是大家坐这个来的，但总有些奇怪。这马车上摆满了像酒桶这样的东西。
　　“这马车是？”
　　“来的时候就停在这里了。我想应该是诱拐蕾碧雅的家伙们来这里的时候坐的吧。”
　　这么一来谜题就解开了。为什么梅尔达镇的士兵会不知道蕾碧雅被诱拐……换而言之，不知道她早已出城了。恐怕她是被关在了这些酒桶的其中之一里吧。
　　“是吗……原来是这样啊……总而言之，我会立刻追上去的。”
　　“我也去！”
　　“不。爱德还是留在这里。我也许……也会回不来的。”
　　爱德哑口无言了。
　　“格达爷爷，我有事想拜托你。”
　　我转向爷爷。
　　“唔嗯。”
　　“请背着这个装扎鸡的竹笼，跟着我一起去好吗？”
　　“唔嗯。想到万一会发生的事情，比起爱德来还是像我这样没几天好活的人比较适合吗？”
　　“是……是的。对不起，居然让你陪我到这种地步。但是，你的话应该并没有什么危险的。我会保护你的。话虽如此，但还是请做好觉悟。”
　　“唔嗯！我知道了！这可是我今生今世唯一的冒险。就算死也能在那个世界里吹嘘了。”
　　“这些鸡是派什么用的？”
　　爱德莫名其妙地问道。
　　“这我也不知道。虽然不知道，但我相信勇者大人。你把那笼子递给我。我去去就来。”
　　“好。老头子，要小心哦。”
　　爷爷从老婆婆那里接过笼子背在了背上。
　　“勇者大人，祝您武运昌盛。”
　　我明明会将她长年相依为命的丈夫带去如此危险的地方，就算被她憎恨也不奇怪……老婆婆还是为我的幸运而祈祷了。
　　“请一定要平安啊！是你的话，一定会没事的！”
　　爱德也鼓励了我。
　　我沉默着点了点头，拔出了屠虫剑。
　　我看了看圆圆的洞穴。那似乎并非天然的洞穴，而是通过人工改造，有宽宽的阶梯一直延续到深处。
　　我捏紧剑柄，走下了楼梯。