　　Scene 4
　　
　　我……蕾碧雅•阿洛奈从懂事起，父亲就教给我作为侍奉风神法德拉的神官继承人所必须的一切。是的，在我出生的那一刻，我的命运就已经被决定了。作为阿洛奈家的长男或长女出生的孩子，大家都是如此。
　　那一天，在太阳升起时就醒来的我和平时一样，在神殿里的泉水里进行沐浴后，来到了祭坛祈祷。
　　但是，我的心却并非对风神虔诚，祈祷也只是做做样子。我的心此时被突然出现的两位冒险者和即将开始的冒险所占据了。
　　结束了早上的祈祷回到家后，看到伊秀拉正在院子里用那把生锈的剑进行挥剑练习。
　　“姐姐，早上好！”
　　“早啊。”
　　简短地打了招呼后，我移开了视线。
　　不知从何时开始就变成这样了，只要看到妹妹，我就会很难过。我也想像她那样自由的活着，并非像命运所定，成为神官度过一生，而是想自己决定自己的命运。这种想法不断涌现，几乎压抑不住。
　　“等等，姐姐。今天早上我也想帮忙做早饭！”
　　伊秀拉心情愉快地说着，跟在了我的身后。
　　“是为了那个叫勇吾的人？”
　　“嗯。我想为勇吾先生做早饭！虽然我只会做煎蛋卷罢了。”
　　“嘿嘿嘿”，伊秀拉害羞地笑了。那是恋爱中少女的微笑。我越来越羡慕她了。
　　我突然幻想起来。
　　那是在某天，悄悄离家出走的幻想。
　　这个幻想在这几年，我不知想过多少次。我舍弃了作为神官的未来，离开了这个处于边境的小村子，去了一个谁都不认识我的很远的小镇。然后步上并非他人，而是由我来决定的人生，来过完此生。
　　这只是不能实现的空想，我自己也明白这个事实。
　　但是，昨天……那个戴眼镜的魔法师所说的，踏出最初一步的那句话却深入脑髓，挥之不去。它和我常年的幻想所结合，变得那么生动，简直像可以实现一样。
　　“好吃！果然好好吃！不管多少我都吃得下！蕾碧雅的料理太棒了！”
　　“是啊。我还想着昨天吃了那么多，今天早上该吃不下了呢，现在却完全不是那么回事。”
　　翔先生和勇吾先生嘴上不停说着好吃好吃，把我和伊秀拉所做的早饭一扫而空。
　　“是吗？那太好了。”
　　我保持着自制心，嫣然一笑。虽然被夸奖很令人高兴，但是……说起这个戴眼镜的魔法师，居然用很猥琐的视线看着我的胸部。好下流。顺带一提，昨晚我让看门犬银进了我的房间，这样一来万一有侵入者，我立刻就会知道。虽然这两人是伊秀拉的救命恩人，但是也不能就因为这样而毫无戒心地相信他们。特别是这个戴眼镜的魔法师。只要是魔法师，十有八九肯定都是危险人物啦。
　　“哎呀，蕾碧雅将来绝对会成为很好的新娘的。如果能每天吃你亲手做的料理生活的话，那可真是太幸福了～”
　　翔先生夸张地赞美着我。但是，他的视线还是黏在我的胸部附近。真是的……
　　“勇吾先生，煎蛋卷呢？怎么样？”
　　“很好吃啊。”
　　“太好了！如果能让你这么高兴的话，我每天都给你做！”
　　伊秀拉嘿嘿嘿地傻笑起来。妹妹对于男性真是太没有警戒心了。真是的……但是，如果我也是像她那种想到什么就说什么的性格的话……这个想法我经常会有。
　　“好了。”
　　喝完饭后的茶，爸爸向勇吾先生和翔先生开了口。
　　“其实昨天晚上我集合了村子的主要人物商量了一下有关要去蚂蚁巢穴的事情。商量的结果是，除了伊秀拉和蕾碧雅，村子的青年团也会派几人一同前去。不知是否可以呢？”
　　原来如此。果然父亲也算是有女儿的父亲。让年轻的两个女儿和两个年轻的冒险者出去，还是会担心的吧。
　　“也没什么拒绝的理由，可以吧？”
　　勇吾先生似乎在征求同意般望向翔先生。
　　“咦？啊，行啊，可以啊。按照这个游戏的设定，最大组队人数应该有十人来着。”
　　“哦哦！谢谢你们答应得那么爽快。并不是我不相信你们两个的实力啦。居然要击退那么高级的怪物可是很难得的，如果能乘此机会让多些人积累经验值，我想以后一定会有用的。”
　　“明白了。”
　　“啊，还有。我发现你们没有鞋子很困扰吧？我帮你们准备了几双，请试穿看看，使用大小正好的吧。”
　　“帮了大忙。”
　　打开爸爸给他们的布袋，两人取出鞋子试穿起来。
　　“都是皮鞋啊。我是运动鞋派的来着~”
　　“别信口开河啊，这个世界哪里来的NIKE和Reebok啊。”
　　“啊，但是这个很不错呢。穿起来很舒服。”
　　“我选这双吧。”
　　“话说回来，我们还是快点打到怪物，积攒G，然后用那些从上到下买齐一套好装备吧。这才是RPG的乐趣嘛！”
　　选好了鞋子，勇吾先生说了句“好了，那么走吧”，仿佛就像在招呼我们出门散步一般漫不经心。
　　“终于盼到了呢，姐姐！我一生一次的冒险开始了！”
　　伊秀拉已经迫不及待得脸都红了。
　　我其实心里也和伊秀拉一样，也许该说是更为兴奋。每天都是重复着做同样的事，我已经对做这样的神官感到厌烦了。
　　然后。
　　当我们来到村子门口，青年团的各位已经集合在那里了。
　　“喂喂，村长。很厉害的旅行者难不成就是这两个家伙？”
　　担任着团长的捷克先生皱起了眉头。他从十五岁起就作为樵夫挥了斧头二十多年，手和脚都有木头那么粗。由于有个闪闪发亮的大光头和嘿嘿的胡子，看起来像个山贼似的，很有魄力。从外表看来要比勇吾先生和翔先生强的多了。
　　“是啊。好了，先让他们看看状态栏就会知道了。”
　　两人无言地打开了状态栏后，大家的表情在下一秒突变了。
　　虽然都是预料之中的反应，但我总觉得那很可笑，费了好大的力气才忍住。
　　“好厉害啊啊啊！”
　　“这数值是什么啊！”
　　“怎么会这样，明明比我们要年轻，怎么会这样的……”
　　“这还真厉害啊，都能和龙打了吧？”
　　前来送行的团员的妻子们也叽叽喳喳说个不停，引起了小小的骚动。
　　“好了，总而言之，就是这样。我们快点出发吧。”
　　翔先生精神饱满地踏出了第一步。
　　“不，稍微等一下。勇吾……先生。我从村长那里听说虽然你是骑士大人，却没有带着任何像武器的东西。那也是在旅行途中被偷走了吗？”
　　捷克先生询问道。
　　“咦？啊，是的。我什么都没带。但是，STR的数值很高，所以就算空手也应该不要紧吧。”
　　“不、不行不行不行！不管怎么说，那样的话就不能——装酷了。喂，那个谁！把剑借给这位。”
　　“哦！那么请一定要使用这把。不是借，而是献给您的。请您一定要收下。竟然能让那么厉害的人使用，这一定是剑也希望的事情！”
　　锻冶屋的格达爷爷递出了自己的剑，那把剑是爷爷自己锻造的。他是以锻造锅子和炉灶为本职的，因为并非是武器专门的锻冶屋，所以那把剑并不是很好看，也并不是非常的锋利。之前在爷爷炫耀的时候，我在近处看过，攻击力只有15，也没有任何特殊效果。但是，对于爷爷来说就像是自己的孩子一样，对它非常珍惜和自豪。
　　“谢谢。”
　　勇吾先生道谢后，用两手接过了剑，试着挥了几次。明明是由钢所铸造的很重的剑，他的动作却像是甩着棍子似的轻轻松松，伊秀拉不禁嘟囔道：“好厉害。”
　　“好了！那么，Let’s Go！”
　　翔先生又在说意义不明的话，然后自顾自转过身子。我们互相点点头，一起出发了。
　　
　　
　　去磨叶草原路上，我们并没有遇到任何怪物。
　　但是……
　　“快看那个！是盔甲蚁！”
　　一出森林来到草原，捷克先生就发挥了他敏锐的注意力。
　　就算远远看去也能看有两只明显的黑色怪物，似乎在警戒着周围而用四只脚站起来，扭动着身体。
　　“怎么会这样……正如伊秀拉所说，并非巨蚁而是盔甲蚁。也就是说，在这个草原的某处，蚂蚁们已经筑巢了。”
　　爸爸的声音因紧张而变得大声起来。因为在爸爸还是小孩子的时候似乎出现过一次巨蚁大量产生的事情。那时候，蚂蚁群不仅对农作物造成了巨大打击，更是夺取了好几个村民的性命。
　　“再过去就会很危险了。组了队再去吧。队伍之外的人还是就这么回去比较好。”
　　勇吾先生这么说道。真不愧是经验丰富的冒险者，那是不容分说的口气。
　　“我也觉得这样比较好。这个游戏，辅助魔法或恢复魔法的效果都只能给队友。”
　　“嗯。那么，开始选拔成员吧。勇吾先生、翔先生、蕾碧雅、伊秀拉、还有……”
　　“我要去。虽然年纪已经大了，但是作为青年团的团长，我还是要去。”
　　捷克先生先行表态。
　　“啊，那我也去。”
　　“我也要去！”
　　其他还有杂货店的爱德和养牛的迪伊报了名。爱德很会察言观色，是打算成为青年团下任团长的人。迪伊是个肥胖魁梧的男人，力气在村里是最大的。
　　“嗯。那，就这七个人去吧。有幸运七这个说法，所以这个数字兆头不错哟。奥兰德先生你们就在村里等着我们的好消息吧。”
　　翔先生握起拳头竖起了食指。那是我们不知道的谜样的手势。到底是有什么样的意思呢？
　　“那么，再一次拜托了。伊秀拉、蕾碧雅，你们要好好听这两位的话，不要碍手碍脚哦。”
　　“我知道的啦！爸爸你真是的，老那么爱担心。”
　　“我知道这并不是在玩。爸爸，请在神殿向法德拉祈祷我们的平安无事吧。”
　　“好了！既然决定好了，那就立刻来施展只有大魔法师才能使用的完美的辅助技能吧！好了好了，队友们赶紧集合起来。”
　　遵从翔先生所说的话，我们到他的身边集合了。
　　“那么，要上咯！能量盾！火焰缠绕！生命之力！野兽精神！最后是神之咆哮！”
　　我睁大了眼睛。
　　“我的杖……”
　　不仅仅是我作为武器所持有的细细的铁杖开始发出了光芒，其他人的武器也是一样。
　　“巨蚁也是一样的，火属性基本上是这个游戏里所有昆虫系的弱点。被选为试玩玩家的人们为了交换情报而制作的攻略wiki网站上也是这么写的。所以现在我才在武器上加了火焰之力，这么一来，攻击力就差不多能增加一倍呢！啊，不信的话，各位可以打开状态栏看看。”
　　按他所说的打开状态栏……
　　“咦咦？”
　　“这是啥啊！？”
　　那不是已经看惯了的数值！STR和HP值都变成了1.5倍左右！防御力也显示着如同穿了钢盔一般的数值！
　　“在我的辅助技能还是很有效的啦。神之咆哮能让命中率和回避率比通常情况下增加几乎一倍，应该算是最有用的了。巨蚁什么的根本算不上什么，请安心战斗吧！啊，但如果是强敌的话，勇吾还是拜托你了。”
　　“知道了。”
　　“怎么回事？这到底是什么魔法啊！真是太厉害了！”
　　爸爸睁大了眼睛。
　　“就是嘛，就是嘛！特别是这个神之咆哮，为了学它我可是费尽心思啊。这个游戏的系统并不是只要升级就能学会魔法，而是采用在达到要求等级的前提下还要得到魔法书才可以学的麻烦系统。而这个神之咆哮，就算想学，却在魔法书店里没有出售，而是要从宝箱怪那里得到才行。而且那个怪物总是和迷失金属一样，遇敌率低下，逃跑的速度又快，而且还是有着掉宝率极低的设定的超稀有地狱设计。所以呢，我为了得到它就熬夜……”
　　“那么走吧。如果真的有危险的敌人的话，我和翔会想办法的。请安心。”
　　在勇吾先生的催促下，我们向着将要歼灭巨蚁的草原走去。
　　
　　[[IMG,e7c53739ea2f1cc7a9e3e15cb5656d23,1057,1600,316332]]
　　
　　
　　不说我和怪物战斗的经验了，我连兔子狩猎的经验都没有。
　　所以，不管勇吾先生和翔先生有多么强，也不管给我加了多么强力的辅助魔法，我还是紧张的要命。
　　“盔甲蚁应该会保护着巢穴的，所以反过来也一样，盔甲蚁大批聚集的地方就是巢穴的所在对吧。”
　　相反，伊秀拉倒是以愉快兴奋的声音说道。
　　“是啊。反正只要进了巢穴就是连战，索性就这么开打吧。”
　　勇吾先生以淡然的表情，平淡的口吻回答道。和带着眼镜的魔法师不同，他冷静沉着，又懂礼貌，连侧脸也极有风度。总觉得看着他，我的紧张情绪就稍稍得到了减缓。
　　“哎呀，有那么多人肯定不要紧的啦。而且就算是我，在第一次和怪物战斗的时候也很紧张的啦。这是理所当然的。”
　　捷克先生似乎察觉到了我的不安，温和地安慰了我。
　　“谢谢。”
　　“嗯？来了！”
　　抬头一看，居然有3只盔甲蚁分开草丛向我们这边突进而来！
　　“呜哇！果然我还是不行。我对昆虫没办法。就算这是以真实为卖点的游戏也好，但这也太恶心了！综上所述，我就专心做后援了。勇吾，拜托了。”
　　“真拿你没办法。”
　　勇吾先生不慌不忙地一边嘟囔，一边以轻快的步伐走向前去。
　　嗙！
　　他向着离他近在咫尺的盔甲蚁横着挥出了剑。
　　不，他的剑在我的眼里消失了。等我注意他已经挥剑的时候，已经是盔甲蚁的身体被一刀两断，蓝色的体液到处飞散之后了。
　　“秒、秒杀吗？”
　　“好厉害！这也太厉害了吧喂！”
　　爱德和迪伊也吃惊不小。就在他们的话音还未落之时，勇吾先生的剑又再次消失了。
　　正这么想着，剩下的两只盔甲蚁也身首异处地被放倒了。
　　“好厉害！真不愧是勇吾先生！”
　　伊秀拉兴奋极了。
　　“不，也还好啦……”
　　“勇吾先生！我有事情想拜托你，可以吗？”
　　“什么事？”
　　“请让我叫勇吾先生为师傅！”
　　“咦？唔嗯……总觉得这样有点难为情呢。更何况我觉得还是连先生都不用加，叫勇吾就行了嘛。”
　　“那怎么行！那太失礼了！从现在起我就叫您师傅了！”
　　我一边听着妹妹和勇吾先生的对话，一边看着盔甲蚁的尸体。
　　尸体边上掉落着G。
　　“勇吾先生。”
　　我不假思索地叫住了他。
　　“什么事？”
　　“我……我觉得我在这个队伍中，应该是最派不上用场的。因为先不谈和怪物战斗，我连去狩猎的经验也没有。所以，请让我负责拾取怪物掉落的物品吧。”
　　“咦咦！？你说什么！？
　　翔先生发出了疯疯癫癫的尖叫。”
　　“那怎么行！像你这么我见犹怜的美人，居然要用那纤细美丽的手指去捡被昆虫的体液弄得黏糊糊的G或是道具？那种事情就算神允许，我也无法容忍！话说这游戏经验值是自动分配的，为什么G和道具会掉在地上啊？还要一个个捡才行，不觉得不方便吗？如果我有机会回到原来的世界，一定要向开发公司发投诉邮件才行。算了，先把那个放一边。与其让蕾碧雅来做这种事，那个……我也讨厌做这种事啊……所以……就拜托你了。”
　　翔先生啪地一下把手扶在了爱德先生的肩上。
　　“不！请让我来做吧！我要做！捡取G这种事就算是没有战斗力的我也能做好的。所以，希望能让我来做。”
　　“那个，一定要吗？”
　　“是的。”
　　“翔，这里还是尊重蕾碧雅的意思吧？”
　　“唔嗯……好吧，话都说到这份上了。”
　　“那，蕾碧雅，拜托咯。”
　　“好！”
　　向着下了决定的勇吾先生一鞠躬，我立刻开始捡拾起散乱在地上的G。
　　
　　
　　前进，前进，依然前进。
　　总之，勇吾先生的强大是毋庸置疑的。所有的盔甲蚁都被一击必杀，完全没有我们出手的份！
　　但是，他并非把我们当作空气般无视。偶尔有比盔甲蚁更为弱小——话虽如此，其实是个头也有野猪大小的真正的怪物——巨蚁出现的时候，就会对着伊秀拉他们说“那家伙就拜托你了”，让他们去战斗。然后在一边温柔地看着伊秀拉他们的战斗，似乎做好了一旦陷入危机，随时可以加入战斗的准备。那样子简直就像护着雏鸟的父亲似的。
　　“这游戏组队的时候，经验值分配的也太麻烦了吧。因为是要考虑战斗的贡献度和等级差来分配经验的。如果像勇者斗○龙一样，是组了队的全体成员就能平均分配经验值的系统的话，只要勇吾来噼里啪啦地战斗，大家就算去打盹也能不断升级的说。”
　　“算了啦，对开发公司来说，这样的系统也是重视真实感的一环嘛，一边打盹一边升级什么的，不管怎么说也太那个了吧？”
　　翔先生和勇吾先生有时会用我们无法理解的词汇交谈。我以前在某本书上读到过，似乎在那种仅有高等级的人能够加入，禁止弱者进入的秘密主义冒险者工会或是暗杀者工会里，为了让一般人无法理解对话的内容，会经常使用特殊的暗语。那两个人说不定就是所属于这种特殊工会的吧。
　　“啊……请看那边！”
　　不停捡着怪物掉落的G的我一抬起头，就看到了奇怪的东西。
　　在这个一望无际的草原上，只有那里的土体是光秃秃的。正确的说来，应该是土地拱起，形成了环状，在中心有着一个巨大的洞。
　　“哎呀！终于找到了。就是这个，这个就是蚂蚁巢穴。绝对没错。”
　　翔先生打了个响指。伊秀拉看着他，一定在想“啊，这真不错”吧。虽然有样学样地捻了一下手指，但还是没有发出声音来。
　　“好了，那我来领头进去吧。”
　　就在我想像着“进去后一定有数量庞大的蚂蚁在吧”而毛骨悚然的时候，勇吾先生已经二话不说跳进了洞里。
　　“没事，入口并不深。就算跳下来也不会受伤的。”
　　洞里传来了勇吾先生的声音。
　　“好了，从现在可算是正式开始了！GOGO！”
　　翔先生立刻就跟了下去。我们不禁面面相觑，最后还是伊秀拉做出一副下定决心的样子跟了进去，然后剩下的大家也跳进洞里。
　　那里是地底，是黑暗的世界。依靠入口处的光线勉勉强强能看见，这里的空间即使是人站起来也能轻松通过的。
　　翔先生吟唱了魔法，炫目的光球出现在空中，照亮了周围……
　　照、照亮了……
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我发出了悲鸣。在那如同厅堂般的空间里，我们被巨大的蚁群给包围了！然、然后他们似乎被突然出现的强光所惊扰，全部朝着这边涌了过来！
　　而且，那些蚂蚁有着比盔甲蚁更为坚硬的强大甲壳！显示出的名字是军蚁！
　　“翔！注意大家的HP！”
　　“哦，哦！”
　　勇吾先生的判断十分迅速。他在敌人袭来之前就猛冲了上去，一下就斩杀了军蚁。因为同伴被杀，蚂蚁们愤怒地冲了过来。可以说，勇吾先生以自己为饵引住了所有敌人的攻击，而我们只能不停颤抖着看着那可怕的情景。
　　是十秒？
　　还是二十秒？
　　比起眼前的情景，应该说是武器的声音停了下来，一切恢复了静寂才让我明白了战斗已经结束。勇吾先生站在蚂蚁的尸体中，轻轻耸了耸肩。
　　明明应该是短暂而激烈的战斗，但是，他的HP只是稍稍白了一点点。真的是强得出奇！
　　“好痛哦……翔，还是帮我回复一下HP吧。”
　　“好。治愈术！”
　　“谢啦。喂，虽然是我刚刚注意到的。”
　　“嗯？”
　　“在这个世界里，痛觉还是依然存在的……虽然在被翔扯脸的时候就应该已经知道了。在我的手碰到蚂蚁吐出的蚁酸时，那如同火烧的感觉让我吓了一跳。”
　　“呜哇。真的吗？真糟啊！怎么会这样！”
　　“虽然我不想去想像，如果受到了会一下子减少HP的巨大打击，也许会非常非常痛的吧。”
　　“呜哇……太恶心了。不过，我是后卫职业的法师嘛！不会冲到前面去的！勇吾，剩下的就靠你了！”
　　“别说那么不够朋友的话啊！总之，比起我来，你还是注意点其他成员吧。我等级高，HP也很多，但我想其他人就算受到十至二十的伤害也应该会感到剧痛的。HP一旦减少就立刻帮他们恢复吧。”
　　“原来如此。我知道了，我会注意的。”
　　“话说虽然是低等级的杂鱼，居然会有伏击的情况出现，让我吃了一惊呢。”
　　勇吾先生用袖子擦了擦额头，似乎在那时候才注意到一般，向着目瞪口呆的我们微笑道。那是稍稍有些不好意思，似乎看着平常的景色一般的平静微笑。
　　“师、师傅，你好厉害啊。”
　　“嗯，还好吧。比起这个，要小心周围哦。要把这个巢穴给击溃，还是要把产卵的蚁后打倒。要进到很里面才行。”
　　“是的！嗯？这蚂蚁真有钱啊！一只应该就掉了100G以上吧？”
　　伊秀拉的话让我想起了自己的工作，急急忙忙地去捡起G来。
　　“这种蚂蚁在序盘时用来攒小钱可是非常有效率的。虽然攻击力稍微高了一些，但HP很低所以靠数量取胜。但是，在强的同时也有持有更多G的设定。如果在攻略wiki的揭示板上有『在序盘想要有效率地攒下比较多的资金该怎么做』这样的问题的话，我一定会写『打蚂蚁。只有这个选择』的。话说回来，勇吾……”
　　“什么？”
　　“哥布林和矮人这样的亚人种的话，有G我还可以理解，但昆虫或食虫植物拿着G，说真的你怎么想？”
　　“你问我我也不知道啊，去问开发者吧。反正都掉G了，不是很好吗？”
　　“话是那么说没错啦。”
　　翔先生和勇吾先生又说起了意义不明的话。捷克先生他们则不断说着“强的太离谱了吧？吓死人了”，“这已经不是强的范畴了，简直就像拥有着龙的力量似的”之类的惊叹。
　　“好了，走吧。”
　　等我把G拾完，勇吾先生向蚂蚁巢穴深处走去。
　　长长的坑道，虽然坡度并不非常陡峭，但的确明显是下坡路，简直就像是通往死者所居住的地底国度一般。
　　途中还有还几个分岔路，简直像迷宫一样，令我越走越不安。
　　“姐姐，你记得来路吗？”
　　伊秀拉有些不安地问道。我摇了摇头。
　　“啊，关于这一点完全不用担心啦！有用于脱出迷宫的魔法。只要使用那个，一瞬间就能回到地上，你们就放宽心吧！”
　　翔先生握紧拳头，竖起食指，再次作出了那谜样的动作。
　　“比起这个，翔。蚁后所在的最深处到底该怎么去啊？我不仅没做击退蚂蚁的任务，序盘所有的任务几乎都没沾过边。直到中盘为止都是以主线为优先，然后一直就在练级了。”
　　“我倒是有完成击退蚂蚁的任务，不过，因为这是序盘的任务，所以都有点记不清了。不过，只要选蚂蚁最多的地方随便走走，应该就会到的啦。”
　　勇吾先生和翔先生的口气完全没有紧张感。但是，包括我在内的其他人可并非如此。而且，还会有巨大的蚂蚁不时从头顶或者通路的阴影处执着地袭击过来。和之前一样，由勇吾先生来解决盔甲蚁和军蚁，而只有巨蚁依然交由伊秀拉和捷克先生们负责。
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　“啊啊啊啊啊啊！太棒了！升级了！”
　　在打到了几只巨蚁后，响起了祝福的音乐，伊秀拉高举着剑兴奋道。
　　“恭喜！”
　　“恭喜啊，伊秀拉！”
　　因为勇吾先生和翔先生都鼓起掌来，我们也有样学样，伊秀拉也有些害羞地笑了。
　　“嗯。正好告一段落，就在这里稍微休息一下吧。”
　　鼓掌后，勇吾先生回头征询我们的意见。
　　“咦？要、要在这、这里吗？”
　　爱德露出了惊讶的表情。要知道这里可是栖息着无数巨大蚂蚁的地底啊。
　　“大家的神经都太紧绷了啦，而且现在应该已经是午饭时间，FOOD的数值也应该减了不少了。在空腹状态下，攻击力、防御力、命中率和回避率都会下降的。”
　　“唔嗯。也有道理。不，正如你所说的。各位，在这里休息一下吧。”
　　捷克先生用力点点头。
　　“那么，我来看守吧。大家先去休息。”
　　我们在原地坐下，打开了自带的食物口袋。捷克先生和爱德带的是夫人所做的便当，我和伊秀拉则是自制的三明治。我为了清洗手上为了捡拾G时所沾染的蚂蚁的体液而稍微离开了众人。
　　“用这个吧。”
　　勇吾先生向我递出了手帕。
　　“谢谢。”
　　我坦率地接受了，就着水壶简单地洗了手，用手帕擦干。因为一直忍耐着被黏糊糊的蚂蚁体液所沾染的恶心感觉，现在仿佛有种把全身的污秽都洗净的清爽感觉。
　　“勇吾先生真是温柔呢。”
　　虽然这并非恭维之词，但勇吾先生还是露出了呆然的表情。
　　“我吗？不……只不过偶然想到你手被弄脏了罢了。”
　　“是这样啊。”
　　“嗯。”
　　“把手洗干净后舒服多了。谢谢。这块手帕，我会洗干净后还你的。虽然我的心比手更加污秽，即使用手帕，也是无法抹净的。”
　　话刚出口，我被自己吓了一跳。
　　发誓要侍奉风之神，一边作为法德拉的神官活着，一边却痛恨着这样命运的我；就算背叛神明也想要自由，想远远离开的我；矛盾的我。然而，我明明一次都没把这一切告诉过别人，为何却向只是旅行者的他吐露了心声呢？
　　但是。
　　更让我惊讶的事还在后面。勇吾先生直直地看着我，这么说道。
　　“我也是啊。”
　　“咦……”
　　“我并不是能挺起胸膛自豪的骑士。也许在你和伊秀拉看来我是勇敢的男人，但是，事实并非如此。”
　　他的话深深地刺入了我的心中。
　　怎么会……明明这么强大、勇敢而又温柔的人，却说出了这番话来……
　　就好像从镜中看到了我自身一般，他居然会露出如此悲伤的眼神……
　　“咦？蕾碧雅，怎么了吗？吃午饭吧！话说回来，真是抱歉！我先开动了！这个火腿蛋三明治真好吃！”
　　眼镜魔法师的声音才让我回过神来。因为对话很小声，我和勇吾先生的话似乎并未被其他人听到。
　　我向着勇吾先生点头致意，回到了大家身边，拿起了三明治。
　　但是，心却被激烈的思绪占满，乱糟糟的无法平静，完全食不知味。
　　（勇吾先生是比我要强得多，勇敢的多的骑士大人。然而，你却和我拥有同样的烦恼吗？你的眼神正如此诉说着。）
　　不久我们就吃完了午饭，然后交了班的勇吾先生开始了他的午餐。我注视着他的侧脸，完全无法看出他心中所想。
　　但是，只有一点，我知道的很清楚……他和接近我的许多男人不同，并不是为了附和我才说那种话的。只有这点，我可以确信。
　　那份确信让我对强的出奇的他抱有强烈的亲近感。
　　“呼。这样一来也休息过了，出发吧。”
　　吃完了午饭的勇吾先生站了起来，轻轻地伸了个懒腰，拿起了插在地上的剑。
　　然后，我们再一次向着蚁穴深处走去。
　　“蚂蚁的遇敌率好像越来越高了呢。”
　　捷克先生小声嘟囔道。
　　“已经走了很久了，差不多也改到蚁后那里了吧。啊，顺便说一句，虽然几率很低，但蚁后会掉落剑呢。叫屠虫剑，有对昆虫的伤害是1.5倍的特殊效果。不过基本属性倒是没什么大不了的，而且这游戏里也没有什么很厉害的昆虫系强敌。但是，在序盘能得到的道具里算是不错的了，卖给商店的价格也很美，如果能掉出来就好了。”
　　翔先生又披露了一把有关怪物的知识。作为魔法师的人种似乎是以那种博闻强记的类型为典型的，所以他也许也是那样吧。不过，我对像这样胡乱显摆知识的行为还是无法赞同。
　　“啊，对了对了！勇吾，我刚想起来，要小心才行！”
　　“嗯？小心什么？”
　　“蚁后有2种特殊攻击。一种是叫做酸雨的攻击，作为范围攻击还蛮强的，如果等级低的话会很惨。还有一种是强酸弹，能一下子打掉目标最大HP的四分之一。”
　　“知道了。那，蚁后由我来打到。不过，能一下子打掉最大HP的四分之一吗？被打到的话……应该会非常痛吧？”
　　勇吾先生淡淡地回答着。说真的，不管怎么强大，这个人的神经到底是怎么长的？
　　但是这个人也有真正软弱的地方。
　　这是他告诉我的……
　　为什么……
　　啊！
　　这可不是想事情的时候，要集中精神才行。这里可是本来我们只要涉足就会被团灭的危险的地方。
　　“嗯？好像有什么气味。”
　　走在前面的勇吾先生停下了脚步。
　　从前方飘来了奇妙的气味。有些腥气，又有些微妙的甜味，那是让人联想到死亡和腐败的恶心的气味。
　　“翔，知不知道这气味是什么？”
　　“不知道。画面里可飘不出什么气味。我也是第一次闻到这种气味。”
　　越是前进，味道也越来越重。有什么在，应该说这一点已经是肯定的了。预感着也许会有什么出现，我不由得紧张不已。
　　“这么说来，总觉得道路好像越来越宽敞了呢……”
　　迪伊自言自语道。正在此时。
　　“停下！”
　　勇吾先生急急地催促道。他紧贴着坑道的墙壁，看着在前面的什么东西。
　　我们面面相觑，提心吊胆地去确认了他所看着的东西。
　　坑道的前方是一个宽广的空间，墙壁上密密麻麻地被泛着青白光芒的苔藓所覆盖。在那淡淡光辉的照耀下，一只如同房子般巨大的蚂蚁和向那只蚂蚁进贡团子状物体的巨蚁群浮现了出来。
　　那……那就是蚁后……
　　“呜哇！好大！好恶心！但是以自己的视角来看，真的是太有魄力啦！比在幕张展览馆的恐龙展里看到的暴龙还要厉害。那团子看上去是红的和粉红的，是兽肉吗？把那个做成团子，拿给蚁后当作饲料吃吗？”
　　“比起这个，翔。你好好看看墙壁。”
　　“墙壁？……呜哇啊啊啊啊！实在太恶心了！太糟糕了！”
　　我顺着勇吾先生的视线看去。
　　墙边有无数半透明的白色圆筒排列着。大小大概和取井水用的提桶差不多。
　　在这些圆筒之中，有芋虫似的的生物正在令人毛骨悚然地蠕动着！
　　“那是卵。是蚁后所产，繁殖出巨蚁的卵！”
　　“咦咦咦咦！如果那些都成长为巨蚁爬到地面上去的话，那可就糟了！”
　　对吧？伊秀拉像是谋求同意一般把视线转向了我。
　　“正是为了不变成那样，我们才来到这里的嘛。对吧？”
　　勇吾先生微笑起来。
　　“翔，为了以防万一，能再上一次辅助魔法么？”
　　“OK～我会用对付BOSS专用的强力魔法的！”
　　“然后我还有个要求。我的职业歌德斯骑士是单体攻击力特化的职业，虽然对BOSS战很强，但是要对付无数的杂碎就不太适合了。所以希望翔你能把周围的蚂蚁用魔法击退，为了我能接近敌人而扫清道路。”
　　“嗯，原来如此。我知道了。”
　　“后援也好，MP的剩余量也罢，都要注意啊。如果最后MP没了，就没办法用脱出咒文了。如果要弄到等待MP回复的地步，可就太难看了。还有，在离开这里之前，要把卵全部烧光，把这部分的MP给留起来哦。”
　　“别担心啦。我不是说过了？这个角色可是升级的时候如果属性值升的不好，我就会立刻重启的。所以MP可是多得很！好了，上咯！力量之盾！闪耀之刃！生命之力！龙之力量！最后打底再来个神之咆哮！”
　　也许是因为魔法而增幅了，勇吾先生的剑发出了炫目的光辉。那是难以形容的神圣光辉，虽然这么说有些失礼，明明只是格达爷爷所打造的剑，此时看起来却如同传说中的武器一般。
　　“行了，那我去了。”
　　“师傅！那个……请小心啊！”
　　“好。”
　　勇吾先生轻轻敲了敲伊秀拉的脑袋，向着翔先生点了点头。
　　“好嘞，那打起精神上吧！一、二、魔法飞弹！”
　　翔先生从藏身的坑道中飞奔了出去，伸出双手开始吟唱咒文。他的十指之间发出了电光，在空中像蛇一般扭曲起来，然后似乎瞄准了一只只巨蚁袭击了过去。
　　甲壳被烧焦的味道立刻充斥了整个坑道，大群的巨蚁及蚁后一下子都转向了这边。
　　“上啊。”
　　勇吾先生冲了过去，穿过了魔法飞弹所造成的蚁群中的间隙，直奔蚁后。
　　剑光一闪而过，刺进了巨大怪物的腹部。
　　咿咿咿咿咿咿咿！
　　巨大的怪物发出了尖锐的悲鸣跺起了脚。光是这样巢穴就被震得天摇地动一般，让我们的脑袋上啪啦啪啦地掉下了许多尘土。
　　勇吾先生似乎也吓了一跳，抽出剑就飞快地退了好几步。
　　怪物用黑色的复眼盯着勇吾先生，好像再大口吸气一般，把身体后仰起来。
　　“不好，那个样子，应该是强酸弹！勇吾，快点干掉它，快点！”
　　“我知道！”
　　勇吾先生把在蚁后附近的巨蚁当作踏板，一跃而起。但是，在他的刀刃碰到目标的颈部之前，蚁后就张开了巨大的颚，裂开了漆黑的口腔。
　　怪物吐出的酸块更快地袭击勇吾先生？还是勇吾先生先斩断了怪物的脖子？
　　一瞬的静寂。
　　巨大的怪物如同被冻住了一般停下了动作。而在它的脚边着陆的勇吾先生则痛苦地呻吟着，放开剑按住左腕蹲了下来。代表着HP的红槽一下子白了四分之一。他还是被蚁后的蚁酸攻击打到了！
　　“师傅！”
　　伊秀拉大叫着想要冲了出去，但是被捷克先生强行抱住，并大声训斥道，“给我等等，你过去又能做到什么！”
　　“……已经成了。”
　　翔先生喃喃自语道。
　　蚁后的HP槽已经空了。
　　怪物的颈部出现了一道细缝，然后越来越大。从那伤口中喷出了青黑色的体液，蚁后向前扑倒在地。
　　咿呀呀！咿呀呀！
　　咿呀呀呀啊啊啊啊！
　　似乎还不愿咽下最后一口气，女王微微地抽动着脚。周围的巨蚁们则慌了手脚，就像遭遇了世界末日而手足无措的人类一般，四散而去。虽然它们是怪物，但这是多么让人感到悲哀的行为啊。
　　“勇吾，没事吧？应该没事吧？大治愈术！”
　　翔先生急匆匆地吟唱了咒文，淡白色的光辉包围了勇吾先生，HP槽一下子就满了。
　　“呜……嘶……真够要命的。痛就不谈了，左腕简直烫的像要融化了。”
　　勇吾先生抱怨着站起身来捡起了剑。
　　是啊，就算是像他这样的勇士，果然也一样是人类呢。
　　“把剩下的杂碎全干掉再回去吧。”
　　勇吾先生高举着剑，向我们发令道。
　　“那，卵就交给我烧掉吧。伊秀拉你们就趁此机会和巨蚁战斗攒经验值吧。火焰之柱！”
　　翔先生吟唱了咒语，立刻出现了火柱，把在墙壁上密密麻麻的卵烧了起来。巨蚁们依然在恐慌之中，尽是四处逃窜。伊秀拉她们呐喊着歼灭着巨蚁，我也挥舞着铁杖加入了其中。直到刚才我都是没有参加战斗，只负责拾取G，但此时热血沸腾的感觉在我的身体内转化成野性，让我进入了兴奋状态。
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　啊啊！来了！我也升级了！我更加兴奋起来，和伊秀拉一起到处打起了蚂蚁。
　　不久后，一切都结束了。
　　卵被烧尽成灰，在蚁后的身边，蚂蚁们横尸遍野。到处掉落的G发出了金色的光芒。然而……刚才的喧闹如同虚幻一般，陷入了让人感到耳鸣的沉寂。那是令人毫无实感的光景。
　　“成、我们成功了呢！”
　　“是啊！这种程度的事情，就算当作一生骄傲的资本也没问题吧！”
　　爱德和迪伊互相称赞起对方的英勇战斗。
　　“太好了，姐姐！”
　　“嗯！这些都是多亏勇吾先生和翔先生啊！”
　　和能坦率表现出感情的伊秀拉不同，我能像这样用兴奋的声音说话可是非常少见的。
　　“哦？勇吾，掉宝运不错嘛！有掉落屠虫剑呢！”
　　“真的耶。”
　　勇吾先生握住了蚁后颈部若隐若现的剑柄，将其一口气拔了出来。
　　“哦哦……虽然是第一次看到这个道具，设计不错呢。”
　　他自语着轻轻挥了挥剑，将刀身上的青黑色体液甩干净。剑柄的质感如同蚂蚁的甲壳一般，同样也是漆黑色，而刀身则有着优美的弧线，像是蜻蜓翅膀一般透明，微微放出蓝色的光芒。如梦似幻，在我看来，穿着少见服装的勇吾先生拿着那把剑的身姿宛如童话里的骑士大人和王子大人一般。
　　“好了，捡了G我们就回村吧！”
　　“就这么办。”
　　我们把G拾完，聚集到翔先生的身边。
　　“好了好了，要脱出迷宫咯。瞬间移动！”
　　我们被炫目的光辉包围了，然而下一秒，我们已经回到了蚁穴的入口处。
　　不知何时，已经是黄昏了。
　　冒险结束了。刚这么一想，紧张的神经如同绷断了一般，我茫然所失地呆立当场。在夕阳映射下的草原闪闪发光，那份美感让人过目难忘。凉爽的清风吹干了我们的热汗，让人心旷神怡。不禁让我觉得，如果能一直这样就好了。
　　“回村去吧。”
　　勇吾先生向伊秀拉催促道。
　　“嗯！我们可是勇者哟！是在大量的蚂蚁手中守护了村子的英雄！好了，凯旋！”
　　伊秀拉举着破破烂烂的锈剑信口开河道。
　　
　　
　　“啊，回来了！”
　　我们回到村里时，天已经很黑了，月亮和星星已在空中闪耀。似乎已经等的很着急了，在看到我们的那瞬间，爸爸和青年团的各位立刻冲了过来。
　　“哦哦，哦哦，都平安回来了啊！太好了，太好了……”
　　爸爸抱住我和伊秀拉，噙着眼泪连续说了好几次“太好了”。
　　“团长。情况怎么样了？”
　　“不谈了，哎呀哎呀，这两个人实在强的太离谱了。在蚁穴的最深处，把怪物的头目——蚁后给打倒，然后凯旋归来了！”
　　捷克先生自豪地转向提问的那两人。
　　“也就是说，蚁穴已经……”
　　“打倒了蚁后，也把所有的蛋给烧光了。这么一来就不用担心蚂蚁的大量繁殖了。”
　　勇吾先生微笑着，直直向着出来迎接的人群中的格达爷爷走去。
　　“爷爷。这把剑真是谢谢你了。派上了很大的用场呢。”
　　“哦哦，这真是太好了！可是，勇者大人，这是献给您的东西，不用还给我的。”
　　“不，我得到了蚁后掉落的新剑。这把剑也的确是很不错的东西。但是考虑到重量系统，剑还是只用一把就好。所以还是还给你吧。真的谢谢你了。”
　　他礼貌地鞠了一躬。明明那么强，却又那么谦虚而有礼。
　　“唔嗯，如果是这样的话。”
　　爷爷似乎自尊得到了很大的满足，高兴地接过剑，不住点头。
　　“这真是太棒了！哎呀哎呀，我到底该如何感谢你们呢！虽然微不足道，但我们还是准备了宴席。请一定要把你们的英雄事迹告诉我们！好了，这边请！”
　　爸爸把勇吾先生和翔先生请到村子的广场上。在中央准备的柴火堆此时已被点燃。周围铺着手制的坐垫。村中的男女老少几乎都集合在此，勇吾先生一举起此行的战利品——屠虫剑，大家便一同欢呼起来。孩子们七嘴八舌地叫嚷着“好厉害好厉害！”“勇者的胜利归来！”，眼睛闪闪发光。大家都在狂欢之中。
　　不久后，大家就开始吃喝起来。主角当然是勇吾先生和翔先生。大家围着他们开始劝酒，让他们向大家讲述冒险故事。格达爷爷更是完全没有长辈样，兴奋地夸耀着自己的剑，“我做的剑可是帮上了勇者的！以后这可就是我的传家之宝啦！”
　　伊秀拉则紧紧黏在勇吾先生身边，以憧憬的眼神看着他。同时，对着同样靠过来的其他村里的女孩子，则露骨地露出嫌恶的表情。
　　而我……
　　我坐在了靠大家较远的地方，看着以那两人为中心而喧闹的村里的各位。
　　回想起仅有一天，短暂而激烈的冒险，我心乱如麻。
　　作为神官的女儿，作为爸爸的继承人，作为阿洛奈家的长女，自懂事起就踏上了无关于自己意志的人生道路的我。
　　对这样的生活方式抱有疑问，想要像伊秀拉那样随心所欲地活下去，至今为止一直都把这份想法强压在心底的我……
　　真的这样就好吗？喃喃自语的声音变得越来越大，让我的心痛苦不堪。
　　勇吾先生。
　　他和我应该年龄相仿。究竟是经历了怎样的人生，才能达到那样的超高等级呢？
　　扪心自问难道自己想要那强大的力量吗？答案是否定的。
　　但是，我还是想要能让自己走上自己想走的路的力量。
　　如果自己能随心所欲的生活，就算……就算结果是重重不幸，那也是能让自己认同的，是自己的责任而导至的不幸。
　　如果就像现在这样，作为神官的女儿而活……
　　日复一日地想着这并非自己想要要这样的生活，却只能这样继续生活下去……
　　然后，等到我老了，迎来死亡之时，我一定会抱着后悔之意而死去的吧。如果那样的话，那才是会是让我无法认同的，凄惨不幸的人生不是吗？
　　我紧盯着勇吾先生。
　　虽然从远处看去，他的身姿有些小，但是，我却觉得他高大无比。
　　向着蚁后挥下剑的勇吾先生的样子，如同被印刻在视网膜上消失不去。
　　受到了强酸攻击时因痛苦而扭曲着一张脸蹲下的他的表情并不能动摇我的想法。
　　虽然并不十分了解他是个怎样的人，但是……就算是他，也和普通人一样，对人生、对自己抱有烦恼。
　　虽然他说自己并非勇敢的骑士，对自己毫无信心，但是，我并不这么看。和蚁后战斗的他的身姿，正如高贵的骑士那般。至少他为克服软弱的自己而努力了，为了变强而行动着。
　　那正是让我的心变得火热的理由。
　　我……
　　我伸手握住了挂在腰间的皮革袋。
　　今天冒险所得的G几乎都在里面。本来，几乎打倒了所有敌人的勇吾先生和翔先生才应该有得到这些G的权利。但是，我却还没有交给他们。
　　总金额有1万G以上。算是一笔不小的金额。
　　只要有这些的话……就算离开家，应该也能生活一段日子……
　　不可以，不可以！良心发出了警告。我可是作为大家的榜样，要成为道德和伦理的代表，侍奉风神法德拉的神官啊。怎么能拿着钱逃走呢？
　　但是。
　　萌生的这个卑劣的想法却无论怎样都挥之不去。
　　我再次看了勇吾先生一眼，一下子站了起来。
　　只有现在才行。
　　我能实行常年定下的计划的时间，只有现在才行！
　　我离开广场回到家中，拉开了自己房间书桌的抽屉。
　　在两年前，我就想要实行这个计划。那时候，好不容易良心占了上风，我强压了下了这个想法。但是，在那时，我写下了给父亲和伊秀拉的告别信。虽然我压下了想法，但觉得也许这封信日后会派上用场，也就留了下来。
　　我从抽屉中拿出了信，正视了二年前自己的真心。
　　
　　
　　给父亲和伊秀拉：
　　我的突然消失，应给会让你们十分吃惊而又担心吧。
　　我在今日，终于下定决心要离开阿洛奈家。
　　我知道这样的任性一定是不会被原谅的。
　　但是，明明知道如此，明明知道这样是犯了背叛神明的大罪也好，我还是想要离开这个家。
　　从小时候，我就一直作为阿洛奈家的女儿，为了继承神官之职而努力。
　　但是不知何时，我有了想要随心所欲地生活的想法，并且越来越强烈。
　　我已经无法再忍受现在的生活了。已经到了极限。
　　虽然还不知道自己要去哪里，想要做什么。但是，总而言之，我想要离开这个家，用自己的脚来走下去。
　　再见了。还有，对不起。
　　请不要来找我。
　　                           蕾碧雅•阿洛奈
　　
　　[[IMG,20092f4847f1065fd9abf4da5e475077,1057,1600,330502]]
　　
　　
　　我再一次读了这封信。
　　我的想法与两年前写了这封信的那一天并没有改变。不，想要出行的决意甚至比那天更为坚定。
　　在信的最后，名字下方有留白。那是为了如果有一天要用这封信，要写下日期所留下的空白。
　　我拿出墨水瓶和羽毛笔，写下了今天的日期。也就是龙之年，春草之月，第三周，星期二。
　　我将信折起，塞进信封，用腊将其封好，印上了阿洛奈家的印章。
　　广场上传来了微微的喧闹声。我突然变得十分伤感，眼泪夺眶而出。
　　但是，既然已经决定了，就不能磨磨蹭蹭的。虽然现在，大家的注意力都集中在勇吾先生和翔先生身上，但万一有谁注意到我不在而来寻找的话就麻烦了。
　　拿上袋子，握住信，我来到了神殿。
　　站到祭坛前，我抬头仰望神像，罪恶感让我浑身颤抖。
　　“神啊。全知全能的风之神法德拉啊。请原谅我明明发誓要侍奉您，却背叛了您的罪恶吧。如今的我即使活着，也与死了没有不同。我想要为这一切画下休止符。想要真正的活着。虽然我自身还不知道自己究竟想要做些什么，但是，我想去寻找。为此，我想要离开束缚我的身心的神殿。请……请大发慈悲，即使要给与我天罚，我也不想再留在此地了。”
　　做完最后的祈祷，我将信摆在了祭坛上。
　　如果说对着个神殿、对阿洛奈家、对这个阿尔达村毫无留恋，那一定是骗人的。应该说，有许多留恋的地方。有母亲长眠的这个村子；有父亲，有伊秀拉的这个村子；有大家的这个村子；虽然并不富裕，但也并非贫穷到吃不上饭的，充满牧歌之乐的这个村子。真的令人不舍。
　　但是，我已经决定了。
　　不，这已经是很久以前就决定好的事情。
　　（爸爸，妈妈，伊秀拉，永别了。请不要来追我。还有，勇吾先生，虽然时间很短，能和你相遇真是太好了。我从你那里得到了我最想要的东西。那就是勇气。为你那就算迷茫、烦恼，还是会向前进的那种高贵灵魂而祝福。永别了。）
　　我转身走上了夜幕中的道路。
　　（啊啊，我现在在用自己的双脚向自己想去的方向行走着。在真正的意义上，我在用我的双脚行走！）
　　在星星和月亮的守望中，我离开了家。
　　再也没有要回来的打算。