　　Scene 2
　　
　　我……伊秀拉•阿洛奈从小时候起就是个捣蛋鬼。
　　女孩子玩的游戏我可是一样都没参加过！尽是和男孩子混在一起漫山遍野地跑，抓虫子，玩战争游戏了。
　　虽然爸爸也经常苦笑着说：“同样是女孩子，你怎么就和姐姐蕾碧雅差那么多呢？连裙子都不穿。”不过我才不介意呢。因为，和男孩子一起玩更有趣嘛。我更觉得为什么其他女孩子不像我一样呢？真是难以理解。
　　所以，在十四岁生日那天，我决定以击退魔物来纪念自己的生日。对我来说，这并不是什么乱来的事情。
　　“所以啦，要一起去击退巨蚁的人握住这根手指！”
　　我集合了一起玩的部下们，当然，只挑了男孩子，举起食指向他们这么说道。
　　……
　　…………
　　咦？
　　令人意外的是，男孩子们只是互相看着，并没有人握住我的食指。
　　“呐，伊秀拉，还是别对怪物出手啦。这之前的那个已经够受了吧？还是去捕猎兔子吧？”
　　我的一个小弟，也就是总对我惟命是从的达拉克代表大家这么说道。
　　“哈？那算什么？好了好了，我知道了啦。像你们这样的胆小鬼还是藏在妈妈的裙子里吧。我一个人去。”
　　“咦？别这样啦！很危险的！”
　　“吵死人了。我已经决定了。啊，我话先说前面，别告诉大人啊。如果谁告密的话，后果会怎么样我可不知道哦！”
　　丢下这句话，我拿起剑出了村子。
　　虽说是剑，但是剑从头到脚也有很多种类，我的剑是一把锈剑。刀刃完全没有磨过，几乎损毁到像锯子一般，绑在柄上的防滑布也破破烂烂的。攻击力只有5，而且也没有任何高等的特殊效果。但是但是，像巨蚁这种恶心的家伙我可不想空手去打。虽然只加了5点攻击力，但有总比没有强吧？况且，有剑与没剑的帅气程度也是大不相同的嘛！
　　我一边在心中纳闷那些男孩子他们为什么要那么害怕，一边深入了大山之中。
　　其实，这并不是我第一次和怪物战斗。
　　以前和大家一起捕猎兔子的时候，不小心进入了森林的深处……之后偶然遭遇了巨蚁。
　　大家都吓了一跳呢。因为，明明是蚂蚁，却有野猪般的体形，身体全黑，颚看上去都能把手臂一咬两断的样子嘛。而且那家伙还用不知道在看哪里的复眼盯着这边，摇晃着触角。
　　但是我却发出了“干掉它”的命令，拿着一只随身携带的这把剑冲了上去。
　　男孩子们有好几个都逃掉了。但是留下的大家都拿起用来捕猎兔子的弹弓弹石头来掩护我。
　　我则是投入地挥剑，毫无章法地敲打蚂蚁的甲壳。每次用剑敲上甲壳时传来的沉重的冲击感深入骨髓。
　　大概过了一分钟？不，我想也许更短吧。
　　当一切都结束的时候，我俯视着沾满蓝色体液的尸体，体验到了至今为止从未体会的巨大的欢愉。连大人都会害怕得不敢接近的怪物，却被还是孩子的我打到了！
　　正当我累的喘气的时候，耳边却响起一阵音乐声。
　　咦咦咦咦咦！？升级了？难不成是升级了？
　　飞快地打开状态栏确认，我得到了50经验值而从LV2升到了LV3。
　　好厉害！果然还是怪物的经验好啊！和捕猎兔子和鹿一点点攒的2点4点经验值完全不同！啊啊！还有G掉落了。赶快捡起来！1，2，3……只有7G？但是，7G可不是普通的7G！是我亲手打到怪物而赢来的钱嘛！
　　“好，好厉害！打倒了！”
　　“干掉了！还升级了！”
　　“有没有受伤？呐，伊秀拉，有没有受伤？不要紧吗？咦？没事？好厉害！！”
　　男孩子们七嘴八舌地称赞着我，这让我的激昂感更加一发不可收拾。
　　“没事啦。因为它根本没反击嘛。”
　　我装作若无其事的样子，用袖子擦掉了黏在连上的蚂蚁的体液，再次俯视了被我打倒的猎物。
　　然后我稍微想了一下，用力挥剑砍下了巨蚁的脑袋。然后指挥小弟们把这个作为纪念的脑袋搬到了秘密基地——村边的废屋里。当然，我没有忘了让他们向大人保密。如果说和怪物干了架，也许会被禁止进入山里的。
　　这是发生在一个月前的事情了。
　　自从那天来，无论是睡着还是醒着，眼前都会浮现出再一次和怪物战斗的自己的身姿。想要战斗！想要打倒怪物积累经验值！想要赚钱！想要升级变得越来越强！
　　我已经无法压抑住自己了。
　　所以才在十四岁生日这天进入了山中。
　　“话说回来，我还当会有人和我有同样的想法的呢，那个时候大家明明都很兴奋的，一旦要再次和怪物战斗，果然还是会害怕的吧。嗯……奇怪的不是大家，而是我吧？”
　　不过，这些都不重要啦。我从小就被其他女孩子说“那孩子就像男孩子一样野蛮”之类的话，已经习惯了。就算男孩子们说出同样的话，我也不会在意。我就是我，只做自己想做的事情。
　　我向着上次遇到巨蚁的地方，穿梭在兽道之上。
　　“的确应该是在这边。”
　　似曾相识的风景。来到这附近，果然还是紧张起来了，我警戒着四周，小心翼翼地走着。
　　但是，我并没有看到目标的巨蚁。
　　不知不觉间汗已经湿了剑柄。我把剑插在树上打算休息一下。
　　穿过树荫的阳光，茂密的树叶，微风，草的香味。尽是这些已经看惯了的事物。但是我依然紧绷着神经。对我而言这样比较舒服。是的，我喜欢警戒着的自己。
　　“好了，这下就穿过森林吧。”
　　休息完后，我打定主意要穿过森林。
　　穿过森林后应该会有一望无际的草原……名字叫做磨叶草原。也就是大人经常警告不可接近的，巨蚁所经常出没的地方。
　　我抓紧时间走了许久，终于在中午之前到达了那个草原。
　　“哇啊……”
　　这里我也是第一次来。多么美丽的风景啊！多么舒服的风啊！那是令人心动不已的飒爽景色。我突然觉得，就算今天遇不到怪物也值了。这是只有拥有勇气来到这里的人才能看到的绝景。就算只有这样，也是巨大的收获了。回去能向小弟们吹嘘一番了。
　　我开始惬意地在草原上散步。
　　但是。
　　之后一想，一定是这绝景令我放松了警惕。
　　不知走了多久……
　　阳光强烈起来，我正想着已经是中午了，打算吃带着的便当的时候，背后响起了轻微的声音。
　　我停下脚步。
　　慢慢地转过身来。
　　然后睁大眼睛观察。
　　什么都没有。
　　不！有什么在！虽然因为茂密草丛的关系而看不见，但的确有什么……
　　突然，那家伙站了起来。
　　那并不是巨蚁。
　　用六条腿中的四条站立起来的那家伙，拥有毫不逊色于成年男性的高度。那家伙的头上则显示着它的名字——盔甲蚁！
　　我屏住呼吸。这是最为接近的距离。我居然与这么巨大的怪物到了这么接近的地步都没有发现！
　　我无法从直直俯视着我的复眼中读取到任何感情。
　　但是我却无法抑制地颤抖起来。颤抖从脚开始扩散到全身。
　　这是比我大得多的怪物。它的威压感是压倒性的。
　　“我不该来的……笨蛋……笨蛋……我真是笨蛋……”
　　现在后悔也已经迟了。
　　咿呀呀呀啊啊啊啊！
　　突然，盔甲蚁长身而起发出了怪声。
　　随即袭击了过来。
　　我心中想要战斗的力量已经早就消失殆尽了。我发出悲鸣并转身逃跑。
　　要逃跑才行。
　　要奔跑才行。
　　要活下去才行。
　　我使出全力拼命奔跑。连头都不回地奔跑着。但是，还是有声音追着我。我分开草丛飞奔着，唰啦，唰啦，唰啦，盔甲蚁令人胆寒的脚步声无论我跑了多久都依然跟在不远之处。
　　“剑好重！要把剑丢掉逃跑才行！”
　　心脏绞痛起来。肺渴求着空气如同燃烧着一般。虽然我为了能跑更快些而想要丢掉剑，但是握着剑柄的手指僵硬了而无法放开剑。
　　“啊啊，这种剑如果没带着就好了。不，如果没想来击退什么怪物就好了。爸爸，姐姐，对不起。我也许要白白浪费这条命了。也许要这么年轻就去妈妈那边了……”
　　不知道跑了多久，也不知道此时跑到了何处，总而言之是跑得要死要活了。但是，在无尽的草原上无论怎么奔跑，风景还是一成不变，让我有种在噩梦中逃跑的感觉。
　　然后，终于迎来了极限。
　　因为绊到了脚，我狠狠地摔在了地上。也因为摔倒的时候，手指的肌肉放松了下来，剑脱手而出。
　　唰啦……
　　追着我的脚步声就在身边停了下来。
　　中午的太阳直射下来。但是，我却在那家伙所投射下的巨大的影子中。
　　因为害怕，我连回头都做不到。
　　“会死……”
　　由于太为恐怖，意识都渐渐远去。
　　“呜哇！那是啥啊！怪物吗？是怪物啊！恶心死了！实际在近处看起来真是太恶心了！我最怕昆虫了啦！地球防○军里大群的蚂蚁也够恶心了！而且，在现实中，我连蟑螂都怕啊，真的额！”
　　突然，我听了人的说话声。我回过神来抬起头，用尽仅剩下的力量大声喊了出来。
　　“救命啊！救命~~~~~”
　　接下来发生的事情，恐怕我这辈子都不会忘记。
　　一个男人向我这边冲了过来。那是一个还很年轻，大概和我姐姐差不多年纪的人。穿着不可思议的带有金色纽扣的黑色服装。
　　他捡起了我掉下的剑。目光追随着他的行动的我，目击了他斩向盔甲蚁的那一瞬间。
　　一瞬。
　　只是一瞬。
　　正向我咬来，已经冲到我上方的盔甲蚁的头就离开了它的身体，HP也一下子就空了。
　　“喂！你没事吧？”
　　那个人完全无视盔甲蚁的尸体，丢下剑就扶起我来，抓住我的肩膀摇晃。
　　我目瞪口呆，脑中一片空白，连话都讲不出来。
　　只是直直地望着救了我的恩人那黑色的瞳孔。
　　“呜哇，太棒了，勇吾！打倒怪物了呢！那个孩子从服装上看应该是当地人？NPC？游戏中的人？这是啥？是故事情节吗？触发了恋爱特定情节？”
　　越过他的肩膀，我看到了他背后戴着眼镜的瘦小男人，他正以飞快的语速讲着令人完全无法理解的话。
　　我望向救命恩人的头上，那里显示着勇吾的名字。
　　勇吾……这个人叫做勇吾吗……
　　“翔，快看一下周围，还有没有其他怪物在？”
　　“那个，嗯，看来没有了。”
　　“是吗？喂，你没受伤吧？没事吗？”
　　“啊，是的！”
　　我终于回过神来，缓缓地站了起来。
　　“看上去没事呢。”
　　勇吾先生似乎放下心来，大大地喘了一口气，用十分温柔的眼神注视着我。我不知为何觉得自己有些脸红。
　　“是吗？没事就好。话说回来，你是从阿尔达村来的吗？”
　　“是的！啊，我是……”
　　“是叫伊秀拉吧？你的头上显示名字了。”
　　“是的，我叫伊秀拉•阿洛奈。是阿尔达村的村长兼神官——奥兰德的女儿。那个，非常谢谢你在危险的时刻救了我！”
　　[[IMG,36e618471e1ab8a7f5897839e5b1f472,1057,1600,249602]]
　　我弯腰鞠躬道谢。
　　“呜哇，虽然是才想到的，以西洋中世纪为世界观的安塔纳尔里的角色说着日语，总觉得有点微妙啊。不过，那也算日本制作的游戏嘛。而且不说日语就无法对话，我也会很困扰的。”
　　带着眼镜的人还在不停说着意义不明的话。他的脑袋上显示着他的名字叫做翔。
　　“那个，你们是……旅行的人吗？穿着这里没见过的服装呢。”
　　“差不多就是那样吧。啊，这个还给你。”
　　勇吾先生把剑捡起来递给我。
　　在接过剑的时候，不小心碰到了他的手。我又觉得自己脸红了。这也是第一次的体验。
　　“勇吾先生真强啊！居然用攻击力只有5的这把剑打倒了那么大的怪物！而且还是一击必杀！”
　　为了掩饰害羞，我扯开话题。但事实上，在这种时候出现并救了我，简直就像传说或画本中出现的英雄一样嘛。
　　“不，那个……嗯。”
　　勇吾先生似乎有些不好意思，含糊其词地笑笑，抓起了后脑勺。只是这个小小的举动，又再次让我怦然心动。
　　“虽然拜托你这种事情有些失礼，但能让我看看你的状态栏吗？”
　　“可以啊。”
　　勇吾先生二话不说，立刻打开了状态栏。我一边想着，一定是很强的人吧，一边兴奋不已地看向状态栏。
　　咦？
　　咦咦？
　　咦~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　“咦？这是什么呀！太……太厉害了！LV78！这究竟是什么呀！”
　　我不禁大叫起来。但是，我想无论是谁都会那样的。不仅是等级，HP也好STR也好VIT也好，数值都十分吓人。远远超过了我所想像的强大和厉害的概念。那数值简直可以匹敌传说中单挑龙的骑士。
　　“这、这这、这是，那个……”
　　因为太过吃惊，我都结巴起来了。
　　“太厉害了！勇吾先生究竟是什么人啊！”
　　“嗯……就算问我是什么人我也……不知道该怎么回答啊……”
　　“啊！不仅是勇吾哦！我也是我也是！我也很厉害的，看了你也会吓一跳哟，喏！”
　　虽然我并没有请求，眼镜男自行打开了状态栏。
　　呜……这又是什么啊！LV58？虽然不如勇吾先生，但这个戴眼镜的家伙的数值也十分吓人。
　　我睁大眼睛傻傻地站在原地。今天是我的14岁生日。虽然是很特别的日子，但是却接连发生了太多的事情。
　　“那个，伊秀拉小姐。”
　　“是的！啊，叫我伊秀拉就行了。”
　　“那，伊秀拉。我们打算去阿尔达村，那是你住的村子吧？如果可以的话，你能不能给我们带带路呢？”
　　“当然，我很荣幸！”
　　我已经完全忘了自己差点被怪物杀了吃掉的恐怖感。
　　“话说回来，那个……”
　　“嗯？”
　　“你们两位怎么没穿鞋子呢？”
　　勇吾先生和翔先生面面相觑。
　　“那个……在旅行的途中被偷了。不知道是盗贼还是喜欢恶作剧的妖精干的。在那时候，G和剑还有粮食也全部被拿走了。真伤脑筋啊。”
　　勇吾先生尴尬地抓了抓脑袋。
　　“是这样啊？真是灾难呢。啊，既然如此，请一定要来我家坐坐！虽然并不什么豪宅，但还是能提供食物和住宿的！好了，走吧！”
　　我开始兴奋起来。总觉得我那无聊的人生将会被打破……那种预感和期待充满了我的内心。
　　通过我所知道的近路，我们花了2个小时左右穿过了森林回到了村子，而我的爸爸正在门口带着可怕的表情等着我。
　　啊，看来我去和怪物战斗的事情已经被谁说出来了呢！
　　“伊秀拉！”
　　一看到我，爸爸就怒吼出声。我不禁缩了缩脖子。
　　“你这家伙！每次都这样，你到底要让我们多担心啊！咦？这些人是？”
　　“是这样，听我说！那个，我被怪物袭击差点被杀死的时候，这些人正好路过救了我！也就是说这些人是我的救命恩人！然后然后，他们在旅行途中，G和剑还有鞋子都被偷了，正在伤脑筋呢。爸爸，帮帮他们吧，拜托！”
　　“什么？你们救了我的女儿吗？”
　　爸爸交替看着勇吾先生和翔先生。
　　“你好，我叫勇吾。”
　　勇吾先生彬彬有礼地作了自我介绍。但是翔先生兴奋不已地说着“哦哦哦！好厉害！是阿尔达村啊阿尔达村！门还有建筑都做的好精致！完全就像真的一样嘛！要做好这个村子，美工到底要加多少班啊？”这些意义不明的话。这人为什么这么兴奋啊？和勇吾先生差得远了。
　　“首先还是请让我道谢。我是奥兰德，是这个阿尔达村的神官兼村长。”
　　“啊，不，也没什么大不了的啦，真的。”
　　勇吾先生和刚才在我面前时一样，不好意思地笑了。完全没有骄傲自满的样子。真帅啊……
　　“你们的服装在这附近没有看到过呢，是在旅行吗？”
　　“该说是旅行吗？我们是从外面的世界来的。”
　　勇吾先生说了意义不明的话。
　　“哈？外面的世界？”
　　“那个，该怎么说好呢……这里是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面吧？是游戏中的世界吧？就是说我们是从游戏外面的世界来的。”
　　？？？
　　不禁是爸爸，我也是呆立当场。因为，这实在是太难以理解了。
　　“我不太懂你的意思。吉亚斯巴尔克是什么？这是我们从没有听说过的不可思议的单词呢……”
　　“是想要破坏这个世界的大恶魔啦。虽然现在还没有复活。”
　　！
　　虽然……虽然不是很明白……但是这个人，说了很了不得的话啊！
　　“喂，勇吾。”
　　翔先生扯了扯勇吾先生的袖子。
　　“怎么了？”
　　“对着游戏中的居民说外面的世界，他们也不可能理解这个概念的吧？”
　　“……也对。”
　　“就是嘛。所以趁现在，为了解开那些误解，就说些能让他们闭着眼也能明白的话吧。那个，奥兰德先生。”
　　“是的。”
　　“我们是为了阻止大恶魔吉亚斯巴尔克的复活而旅行的。那家伙如果复活，可能就会让世界毁灭。该怎么说呢？是啊，直截了当地说，就是为了拯救这个世界而旅行着。”
　　“什么？拯救世界？”
　　爸爸皱起了眉头。嗯，我能理解他的感受。如果是对我说，我也会觉得不是脑袋有问题，就是在开大玩笑。
　　但是，对已经看过那个惊人的状态栏的我来说，他们两个所说的话并不能当成是玩笑，笑笑就过去了。
　　“爸爸。这些人说的话也许是真的。”
　　“什么？”
　　“勇吾先生也好，翔先生也罢，都是出类拔萃的强者。就和画册或神话中出现的传说的勇者一般。呐，勇吾先生，翔先生，能把状态栏给爸爸看看吗？”
　　“可以啊。”
　　“OK！”
　　两人把状态栏打开，爸爸的反应和我如出一辙。瞪圆眼睛，张大嘴巴，然后……由于太为惊愕而惊叫出声。
　　“这数值是什么啊！太荒谬了！简直就不是人类嘛！歌德斯骑士？难道是得到了军神歌德斯祝福的骑士吗……这也太……哦哦，这也太……你、你们究竟是什么人呢？难道是神的使者吗？”
　　“不是那么夸张的人物啦。只不过是玩家罢了。”
　　勇吾先生抓了抓脑。翔先生则对准他的侧腹轻轻一个肘击。
　　“所以说，那是原来世界的说法吧？我们现在超高LV的歌德斯骑士和魔法师啊。要像样点才行啦。”
　　“总觉得无法释然。”
　　“别想那么多啦，我是能使用魔法的真正的魔法师，勇吾也是能秒杀杂鱼怪物的高手骑士嘛。”
　　“嗯……”
　　爸爸装模作样地咳嗽了一声。
　　“总之，站在这种地方说话也有点……请来我家吧。虽然是什么都没有的乡下地方，但还是希望能让我们尽力招待你们。”
　　“爸爸，谢谢你！勇吾先生，翔先生，请一定要来我家住！然后请告诉我旅行中的趣事！”
　　我拉住了勇吾先生的手。
　　“那，我们就不客气了。”
　　勇吾先生不好意思地笑了笑。真是容易害羞的人啊。
　　总之，就是这样。
　　勇吾先生和翔先生来到了我家。
　　也就是说，今天对我来说，成为了人生最棒的生日！