　　Scene 3
　　其他人也许大多数都是那样吧。而我，宫本翔的过去十六年间的人生里，并没有发生过什么大事。由于我是长孙而对我宠爱有加的奶奶过世的时候我是很悲伤的；由于体育祭的团体体操的不注意而骨折的左手也有让我疼到痛不欲生。但是，这些也只不过是常识范围内的事件而已。
　　但是……这究竟又是怎么回事！我居然进入了憧憬已久的剑与魔法的幻想世界了！而且还是作为高等级的魔法师！该怎么说呢！来了来了来了，终于来了！我平凡的人生终于发生了不平凡的事了！
　　这怎么可能不兴奋？现在我可是魔法师啊！
　　只要玩过RPG的，难道会一次都没有想过吗？想用倍荷玛来回复炎夏所带来的疲劳，想用玛达尔特来制作冰块，想用阿基泰来烤秋刀鱼，想召唤龙来跑腿买果汁……（注：以上咒语均出自勇者斗恶龙系列）
　　那么异想天开的梦居然能实现！今天绝对是我人生从始以来的幸运日！
　　就因为这种想法，我才对勇吾的“要找寻回到现实世界的方法才行”的提议难以理解。这算什么啊。就算要回去，也要好好享受这来之不易的机会才行嘛，不然可就吃大亏了。不是吗？
　　所以，当我丢出第一个火球术后，我就越来越按耐不住想使用更多魔法的心情。为了被干掉而存在的杂鱼怪物，快给我出来！精通古今东西魔法的魔法师——翔，会把你们烧得连骨头渣都不剩！
　　但是……
　　等巨大的蚂蚁真的出现的时候，我害怕了。因为，我真的很怕这个。也就是昆虫系。我在小学的时候，为了用杀虫剂喷射巨大的蟑螂而接近它时，它突然飞了起来，然、然后飞进了我的T恤！呜呜啊啊啊啊啊！太可怕了！现在回想起来都恐怖！
　　所以，我错过了使用魔法的机会。我到底在干什么啊！呜，太可惜了！
　　而且还让勇吾一个人抢了风头。被勇吾所救的伊秀拉闪着星星眼，脸颊一片绯红，该怎么说……这不就是那个恋爱剧情吗？呜啊！勇吾这家伙，居然牢牢抓住了这么可爱女孩的心！你不是和我一样一直都不受欢迎的嘛！我可不允许你抢先啊！
　　因为这样。
　　跟在奥兰德先生后面的我决定下次不能再放过机会，一定要好好表现一下。就是嘛，现在我可是LV58的魔法师！攻击、辅助、回复、召唤、只要是魔法就什么都能使用的伟大魔法师啊！
　　“就是这里了。”
　　“咦？这是……你的家吗？好厉害！太大了吧！”
　　抬头看我们到达的建筑物，我不禁睁圆了眼。该怎么说呢，这简直让人无法想像是人的家。根本就是石建的气派圣堂或者是神殿嘛。从设计来看有点像意大利的古老教会。
　　“不，这里是法德拉的神殿。穿过这个神殿，就是我们神职者起居的家了。”
　　“啊，是这样啊。阿尔达村有着风神法德拉的神殿呢。哎呀，序盘之村的建筑我都差不多忘光了。话说回来，和从电视里看到的画面完全不同，魄力满点呢。”
　　嗯。在这个世界的对话总觉得有点麻烦呢。虽然日语可以通用，但是总会不小心把原来世界的话题拿来讲。但是，这里的人们无法理解的概念也有很多。
　　“这可是历史悠久的神殿啊！虽然这个村子什么都没有，但对我们也好，对村里的大家也好，这座神殿都是我们的骄傲。”
　　伊秀拉向着勇吾这么说道。话说，这孩子就这么挽着勇吾的手腕紧贴着他。
　　“是吗？我对美术和建筑什么的完全不在行，但这个神殿，很不错啊……是石头建筑，又有许多雕刻，虽然有些陈旧了，但有种让人沉静下来的气氛呢。”
　　勇吾频频眺望着神殿夸奖道。
　　“很久很久以前，在萨尔多鲁巴王国还存在的时候，初代狮子王笔下来到这个村子，建起了这个神殿。为了在这样边境的村子里建立起风神法德拉的信仰。这已经是两百年前的事了。从那时候起，我们阿洛奈家族的人就一只继承着神官之职。”
　　这么说着的奥兰德先生看起来非常自豪。
　　“嗯嗯。啊，请问有纪念品卖吗？比如说什么愿望都能实现的石头，生产平安的护身符，项链啊这样的东西。我很喜欢收集这种东西。”
　　我毫无恶意地问道。
　　“哈？不，完全没有这样的东西卖……”
　　“那个，如果是这样的话，我觉得还是要卖一下比较好啦。嗯。有了这个就能当成观光名点来宣传了嘛。像这种乡下地方，还是利用观光产业来给地域带来朝气最为有效率嘛。”
　　话还没说完，奥兰德先生的表情已经不那么好看了。
　　“修复神殿和我们的生活所需用大家的募捐就已经够了。信仰并非得到钱财的道具。那样的行为和法德拉的教规背道而驰。”
　　呜哇。和我家附近卖着神签、许愿匾额、破魔矢的神社完全不同嘛。太认真了啦。不过伊秀拉也皱紧了眉头呢，看上去对我的好感度下降了一大半。
　　“对、对不起，我并没有恶意的。只是，这在我的故乡是很普通的事情……”
　　“你说什么？居然还有那种邪教蔓延的地方吗？”
　　…………
　　“呐，你还是别说话比较好吧。”
　　被勇吾告诫了。而且伊秀拉的表情似乎也在说比起我来，还是勇吾比较靠谱。
　　没办法，我只好暂时闭上嘴。这对我来说可真是太要命了。虽然俗话说雄辩是银，沉默是金。但我总觉得在适当时机说出机灵的话才是最好的交涉能力。
　　（不过，越看越觉得厉害呢。）
　　神殿中的墙壁、天花板和地板上都布满了雕刻，有一看的价值。似乎是按照有关风神法德拉的神话而雕刻的画卷。更为精彩的是耸立在神殿祭坛的风神法德拉的神像。那是无法判断性别的中性的神像，如同抱着婴孩一般抱着巨大的书本，面露温柔的微笑。但是，大约有六七米大，从下面看着也有像雷门的仁王那样的魄力呢。
　　就在那时候，我突然想起自己似乎带着手机，于是打开了物品栏。
　　可惜！没带。对了，手机放在书包里了。回家后我立刻就开始玩『吉亚斯巴尔克的复活』，然后回过神来就已经在这边的世界了。我记得勇吾的物品栏里也没有手机来着。也就是说，没办法拍下照片了……我可不想回到原来世界时却无法留下来过这个世界的证据啊。就算不知何时要回去，我也想带点土产回去嘛。
　　“那就是我们的家了。”
　　穿过神殿，一片繁花似锦的庭院展现在我们面前，当中有一座木制的房子。有种轻井泽附近进场见到的漂亮木屋的感觉。
　　咯、咯咯、咯咯，咯……
　　看到在庭院中散养的鸡到处乱跑，我不禁脱口而出。
　　“喂，勇吾！快看啊！是鸡！有鸡啊！啊哈哈，连鸡都有HP和MP槽呢。”
　　“别就为只鸡吵吵嚷嚷的啊。”
　　“呐，如果追着打这只鸡，鸡会不会成群结队地来袭击啊？会吗？”
　　“这里又不是塞○达传说。”
　　“啧，真无聊啊。嗯？哎呀哎呀，连狗都有！”
　　我看到花坛边有一只像狼一样的瘦瘦的狗，就跑了过去。
　　“这只狗叫什么名字？难不成叫修伊？修伊！come on，修伊！good boy~”
　　汪汪汪汪！
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　狗飞快地站起身，开始狂吠起来。我吓了一跳，然后一屁股坐在了地上。
　　“这可不行吧？居然对客人乱叫。”
　　伊秀拉摸了摸狗的脑袋，狗就立刻安静了下来。
　　“我家的狗狗不叫修伊啦。叫银。”
　　她俯视着我冷冷地说道。啊啊，怎么会这样……我只不过稍微开了个玩笑罢了。又让好感度下降了吗？
　　“不，我并没有恶意的，嗯。那个，在《我的狐○女友》里出现的叫DEM○NTO的游戏中有叫这个名字的狗狗……”
　　“算了吧。就算辩解他们也听不明白的。”
　　勇吾一副拿我没辙的表情摇了摇头。
　　“好了，请来这边。请进吧，至少喝杯茶。”
　　奥兰德先生苦笑着站到门边向我们招手。
　　“蕾碧雅，开门！有客人。”
　　“好的。”
　　随着动听的应门声，打开了门的是……
　　打开了门的是……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！出现了~~~~~~~~~~~~
　　在我的十六年生涯中，我从来没有遇到过这么完美的美人。及腰的柔顺黑色长发，清爽而端正的脸庞，肌肤嫩白如雪，更何况更何况，嘴唇还是淡淡的粉红色。Cool&amp;Beauty！就算是我们高中的校花比起这位来都是遥不可及！虽然服装和伊秀拉一样十分朴素，但也正是这样才证明了她的美和服装毫无关系。
　　“这是长女，蕾碧雅。”
　　奥兰德先生为我们介绍道。
　　“爸爸，这两位是？”
　　“姐姐，这两人是……”
　　“你好！初次见面！我叫宫本翔！是为了打倒大恶魔吉亚斯巴尔克，为了所有的人类而在世界各处冒险的十分适合带银框眼镜的魔法师！我只想说这句话！创造了你的设计师是神！是的，只有你才能称为是神的杰作！”
　　虽然我很有气势地作了自我介绍……
　　“……魔法师？”
　　[[IMG,bf2ec0f7448087051abc87e73b6c851a,1057,1600,318497]]
　　
　　蕾碧雅露骨地皱起眉头，用毫不客气的眼神瞟了我一眼。
　　“那个，那个啊。虽说是魔法师，但这个人是好魔法师哦。应该是吧。所以别误会啊。”
　　伊秀拉好心地帮我解释了一下。总觉得也说了不知算不算帮忙的话。居然对着我这样的好男人说“应该是吧”什么的……太失礼了吧。
　　“爸爸，这究竟是怎么回事？居然把魔法师带到家里来！”
　　但是蕾碧雅完全不理会伊秀拉，反而转向了奥兰的先生。
　　“喂，蕾碧雅！不许说无礼的话！这两位可是从怪物的手里救了伊秀拉啊。对吧？伊秀拉。”
　　“嗯，对。”
　　“……”
　　“对不起啊。我女儿和魔法师以前有过纠纷。”
　　“那么，蕾碧雅小姐，我想这点还是先说清楚比较好。”
　　勇吾这么说着插了进来。
　　“我不知道你遇到过什么事。但是，翔是个很不错的家伙。他是我的朋友。别就因为他是魔法师就用这么恶劣的态度对他，令人不快。”
　　勇吾！你这家伙……真是大好人……
　　蕾碧雅因为受到了正面的责备而惊慌失措。
　　但是，目光游移了一阵后，虽然稍微犹豫了一下，但还是向我说了对不起。
　　“啊，没事没事，请别在意！我完全没有放在心上啦，真的真的。因为你很可爱，所以我肯定会原谅你的！这就是宫本品质！”
　　“蕾碧雅，给客人泡茶。”
　　“好的。”
　　蕾碧雅匆匆忙忙地走进了房子里面。
　　“嗯……您女儿真是美人啊。”
　　我目不转睛地盯着奥兰德先生的脸看。
　　“您太太一定是个不得了的美人吧。”
　　因为……奥兰德先生体格矮胖，长相也十分普通。
　　“是啊，曾是村里有名的美人哦。”
　　“……曾是？”
　　“几年前已经去世了。”
　　“是这样啊。请不要太伤心了。”
　　“人活得久了什么事情都可能发生啦。好了，快请进吧。”
　　“那么，打扰了。”
　　我第一个进了门，在心中暗下决心。
　　虽然第一印象有点差，但是这飞快的心跳绝对是恋爱！只可能是这样了！不管怎么样一定要把恋爱情节给触发出来！
　　
　　
　　蕾碧雅给我们泡的似乎是香草茶的一种，有点像薄荷那样爽快的香味。一起被端上来的还有像饼干一样的点心，有着似乎控制了甜味的朴素味道。
　　“哦！快看快看，FOOD的数值稍微回复了一点呢。”
　　我打开了状态栏让勇吾看。这是显示着角色的空腹度和疲劳值的页面，如果是吃饱的状态，数值就会显示百分百，但随着时间的推移就会渐渐减少。减少得越多，STR、INT或是VIT之类的所有数值都会打折扣。
　　“真的耶。不过真是令人惊讶呢。明明在游戏里，却能尝到食物的味道。而且还很好吃。”
　　“这饼干是我烤的。制作方法是从妈妈那里学的。”
　　蕾碧雅微笑道。哦哦~多么美啊。果然美少女还是有笑脸最为合适！
　　那天使的微笑突然僵住了。
　　“咦？这状态数值是什么啊！”
　　她的目光紧盯我打开的状态栏。
　　“很厉害吧？那个，姐姐。勇吾先生和翔先生说是为了打倒想要毁灭世界的恶魔而在旅行的呢！虽然是很难相信的话，但是，看到这个状态数值就觉得有可能是真的呢。”
　　“LV58……勇吾先生，如果可以的话，你的状态栏能不能也让我看一看呢？”
　　“好的。是这个。”
　　“怎么可能！LV78！简直不是人类嘛！”
　　“勇吾先生可厉害啦！把袭击我的怪物秒杀了哦！太帅了~”
　　“关于这件事，伊秀拉。”
　　奥兰德先生突然摆出了认真的表情。
　　“你居然瞒着我出去打什么怪物！还好有这两人路过，如果他们没有路过，你可是已经死了啊！你明不明白啊！”
　　“……对不起。可是……”
　　“没什么可是的。给我好好反省。你知不知道在我听到你瞒着我一个人进山去打怪物的时候，我的心都凉了！”
　　“但是，妈妈就是被怪物袭击才死掉的吧？我想要变强。就算怪物来袭，也能用剑战斗击退它们，我希望有这种能力。但是，想要成为那样，就需要通过实战来积累经验值，升级才行，不是吗？”
　　伊秀拉毫无反省之色。呼……我能理解，这就是反抗期嘛！
　　“别提你妈妈的事情。如果真的是那样，你为什么不找有战斗经验的大人组队，反而一个人进山了？你只不过想要创造只属于自己的勇者传说而已吧？不是吗？”
　　“你怎么能这么说呢！那我问你，如果我说想去打怪的话，会有大人和我组队一起进山吗？那是不可能的吧。一定会笑笑说“小孩子在说些什么呢”，然后就不了了之的嘛！我，虽然还算是小孩子，但我还是想要变强啊！”
　　“……你这家伙，到底像谁啊……”
　　“呐，稍微等一下。不仅是伊秀拉，我也想对爸爸说。伊秀拉，那么重要的事情，为什么连我都没告诉就出去了呢？还有爸爸，那么糟糕的事情，为什么要瞒着我？”
　　蕾碧雅用锐利的眼神看着两人问道。
　　“……因为，如果告诉了姐姐，一定会被阻止的嘛……”
　　“那是因为，我觉得只要有我来担心就足够了……”
　　虽然两人都作出了解释，但蕾碧雅的脸色更加难看了。
　　“算、算了算了算了啦！总而言之这次是平安无事的嘛！呐？我很能理解奥兰德先生想说的话。但是，伊秀拉所说的也有点道理。虽说如此，蕾碧雅会生气也是理所当然的！但是，这次就卖我个面子，大家就别再争了。好吗？”
　　我打了圆场。俗话说要射将就先射马嘛！
　　既然想要得到蕾碧雅的心，首先就要给她的家人留下好印象才行！
　　“给客人看笑话了呢，真是不好意思。”
　　奥兰德先生表示了歉意。
　　“但是，伊秀拉。虽然我不会说让你不许去山里，也不会阻止你去狩猎兔子和鹿。但是怪物真的是可怕的生物。今天你也亲身体会到了吧？我不想失去重要的女儿，你要理解这一点。”
　　“嗯……啊！”
　　伊秀拉突然大叫出声。
　　“那个！关于那只怪物！”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“我是打算捕杀巨蚁才出门的。以前我和男孩子们一起去捕猎兔子的时候遇到了，大家齐心协力打倒过啊。所以才会想去捕杀。因此才穿过森林去了磨叶草原……”
　　“你说什么？居然去了那么危险的地方！？”
　　“对不起嘛。总之，我在那里遇到的不是巨蚁，而是非常非常巨大的蚂蚁。名字显示叫做盔甲蚁。那个……爸爸，那个是不是为了保护巢穴的蚂蚁啊？”
　　奥兰德先生的脸色变了。他一下子从椅子上站起来，冲向了靠着墙壁的书架。
　　然后，抽出一本皮封面的厚书，快速地翻阅起来。
　　“找到了，是这个。”
　　他回到桌边，把书“咚”地一下平摊在桌上。翻开的那一页上画着的是随便怎样也称不上好的盔甲蚁的画像和说明文字。顺带一提，文章都是用日语写的。
　　“盔甲蚁……产卵的蚁后一旦开始制作巢穴，就会出现的保护巢穴和警戒四周的大蚂蚁，比巨蚁要强得多。糟了，这下可糟了！蚁后在磨叶草原筑巢了！这么一来几个月后，巨蚁就会大量产生。也许会跑到村子里来！要立刻想想对策才行！”
　　这？
　　难道是……
　　也许和我的想法相同，勇吾似乎正打算开口。
　　“这样的话就交给我吧。”
　　我立刻抢先说出了这句话。
　　“以蚁后为首的蚂蚁军团，对我魔法师翔来说和杂鱼没什么两样啦！就像探○家老师那样的杂鱼啦！没什么啦，这也是拯救世界的一环嘛，就让我奋力相助吧！”
　　“咦……那个……但是……阿尔达村正如你们所见，并不是非常富裕的村子。我们没有那么多钱来雇佣像你们这么高级的人啊。”
　　“不用了啦。反正打倒怪物就会掉G的。这也是有缘嘛，不要钱！免费！我们会免费接受的啦！对吧？”
　　我把话头丢给勇吾，我的朋友沉默着点了点头。
　　呼……这是让我表现给蕾碧雅，让勇吾表现给伊秀拉看看的绝好机会。来了来了，总觉得有会大进展的预感啊。
　　“这真是令人求之不得的事啊，但是真的可以吗？”
　　奥兰德先生也许觉得不可能有那么好的事，看过来的目光带着些怀疑。
　　“当然那了！哦，失礼了，那当然了！旅行就是要路见不平拔刀相助的嘛！不觉得我们来到阿尔达村也是风神的指引吗？歌德斯骑士和魔法师的有名拍档的拔刀相助史，现在将添加新的一页！交给我们吧，请一定要交给我们！”
　　“哦哦！既然是这样，那就拜托你们了！就是这样！”
　　在奥兰德先生笑出来的瞬间，我一边想着“就是现在！”一边看向伊秀拉和蕾碧雅。
　　“啊，如果可以的话，伊秀拉和蕾碧雅也一起去吧？完全不会危险的！毕竟有超高级的魔法师和骑士跟着嘛。放心去吧，绝对没问题！”
　　嘿嘿嘿嘿。要在这两人面前好好表现啊~
　　“咦咦！真的吗？我好想去啊！请一定要让我去！”
　　和预想的一样，调皮的伊秀拉一下子就上钩了。到这里为止还在预料之中。
　　“嗯嗯，蚂蚁的巢穴很不错哦，会有很多很多巨蚁，经验值也唰啦啦地上升，对升级和美容都很有好处，我家的阿姨就是这么说的。趁这个机会和我们组队，联合起来突击蚁后吧！”
　　回头。
　　我打量起蕾碧雅的反应。
　　“伊秀拉，你在说什么呢！我们跟去只会碍手碍脚罢了！”
　　很可惜，蕾碧雅代替奥兰德先生说出了反对的台词。奥兰德先生则说着“嗯嗯，就是就是”点头不止。
　　“不会不会，才没有这种事情呢。不管是谁刚开始都是什么都不会的菜鸟，都是从1级开始的啦。无论是谁都要踏出最初的一步。在玛○的炼金工房的解说词中也有这么一句吧？但是，如果不踏出那一步，就无法改变自身。鼓起勇气前进就会开辟出新的道路，这才是人生啊。没关系啦，有我这个58级的魔法师在，我会负起责任来保护好大家的啦！辅助魔法也好，回复魔法也罢，我会不断使用，支援完备啦！如果错过这个机会可就没办法再次体验这种经历咯！好了，怎么样呢？到底怎么样呢？你是不是越来越想去蚂蚁巢穴了？”
　　蕾碧雅不知所措地看着我。
　　“最初的一步……”
　　她似乎对这句话的意思沉吟不已。
　　“姐姐！都说到这份上了，我可是要去的！就算反对我也不听。我已经决定了！”
　　伊秀拉两眼放光地作出了宣言，把已经变温的茶水一口气喝干了，发出了“呼哈！”一声充满爽快感的笑声。
　　“那个，爸爸。”
　　过了一会，蕾碧雅也犹豫着开了口。
　　“那个……如果只让伊秀拉一个人去，我担心会给这两位添麻烦的，所以我也……那个……一起去可以吗？”
　　“你说什么！？”
　　看来是对长女的反应感到非常意外，奥兰德先生吃惊得说不出话来。
　　就是现在！要乘此机会再推一把！
　　“有什么关系嘛，爸爸。要让可爱的孩子们去旅行嘛。虽然我也很理解被留下父亲的心情，但是，小鸟也总有一天会用自己的翅膀离巢的啊。如果实在不放心，实在会在意的话，要不爸爸你也一起去吧？”
　　“唔嗯……唔唔……”
　　奥兰德先生犹豫了很久都没有做出决定，我轻轻踢了踢勇吾在桌子下的脚，给他了个暗号。
　　“基本上怪物由我来解决。我会一边看清情况一边慢慢前进，如果两位真的会碍手碍脚，只要把她们先送回来一次就行了。我认为正如翔所说，应该是不要紧的。”
　　完美助攻！
　　“嗯……既然都说到这份上了……我明白了。虽然也许会给你们添麻烦，我的女儿们就拜托你们带去了。”
　　目标达成！
　　“太棒了！既然都决定了，那我们立刻出发吧！”
　　伊秀拉似乎已经一秒都等不下去了，弹开椅子站了起来。
　　“喂！说什么呢？今天已经很晚了。这两位应该已经旅途劳累，筋疲力尽了才是。明天再去吧。”
　　“这样啊……啊！那么我要去准备晚饭了！勇吾先生，我会为了明天做很多很有营养的料理的！敬请期待吧！”
　　“啊，我也去~”
　　伊秀拉和蕾碧雅一起离席了。
　　“哎呀哎呀，真不好意思。两个人都是冒失鬼。”
　　奥兰德先生抓抓头。
　　“嗯？是吗？虽然伊秀拉看起来是那种类型的，但要说蕾碧雅，应该还是大家闺秀吧？”
　　我试探道。奥兰德先生则扯出了一个苦笑。
　　“蕾碧雅作为我的继承人，从小就学习了要成为一个神官所必须学会的一切。但是，她有时候会用很羡慕的表情看着伊秀拉和男孩子们一起玩……蕾碧雅真的是个好孩子，自从我的妻子去世后，在家事上也帮了我很多。但是，她并非那么坦率。明明有别的想做的事情，却努力扮演着一个好孩子的角色。最近那孩子越来越掩饰着自己的感情，作为父亲来说，还真是觉得有点不是滋味呢。”
　　“…………”
　　“也许蕾碧雅也想像伊秀拉那样勇敢地活着吧，我知道她有这种想法。勇吾先生，翔先生，明天就拜托你们两位了。我相信明天一定会成为一个非常好的回忆的。”
　　“我知道了。请放心交给我们吧！”
　　我用力点点头。
　　就算是游戏里的居民，家家还是有本难念的经啊。
　　
　　
　　夜晚—
　　比起虫鸣，不知从何处传来不是猫头鹰就是角鸮的鸣叫声。像度假屋一样的木制房子也是，对我来说真是度过了非常有情趣的一晚。
　　“这是为了勇吾先生而拼命做的哟。请多吃一点哟！”
　　伊秀拉兴奋地把新鲜出炉的炖菜和肉料理端了上来，每样都有着令人食欲大振的诱人香味。
　　“这说法还真像这些料理都是你做似的呢。”
　　蕾碧雅的脸上浮现出恶作剧般的笑容。
　　“那个，基本上都是姐姐做的啦。但是但是，勇吾先生，这个煎蛋卷是我做的哦！”
　　“好了，请吧。快乘热吃。”
　　在奥兰德先生的催促下，晚餐开始了。
　　“好吃！这是什么啊？超好吃的！比我妈妈做的还好吃耶！三星级！”
　　我向着蕾碧雅不停夸赞着料理。这并不是说客气话，真的是太好吃了。特别棒的是这个不知是鸡还是火鸡的整烤出来的料理，无论是烤的时间和熟的程度都正好，调料也好，在整只鸡中塞的蔬菜的协调度也罢，连正规的饭店里卖的都比不上的。
　　“只要你喜欢就好。这些都是妈妈教我的。是我们家的传统料理。”
　　被大力夸赞的话，无论是谁都不会不高兴的嘛！蕾碧雅微笑了。
　　“呐，勇吾先生，煎蛋卷呢？煎蛋卷怎么样？”
　　伊秀拉问起勇吾的感想。
　　“很好吃啊。软绵绵又黏糊糊的，稍微有点咸的芝士也不错呢。”
　　“太好了！我只擅长做这个！”
　　嗯……看来伊秀拉已经打心眼儿里喜欢勇吾了。真令人羡慕啊。
　　“呐，勇吾。以前我问你借过SFC上的迷宫大师玩来着，老鼠肉和龙排该是啥味道啊？刚才想了一下，讲不定就像这么超级好吃的呢。”
　　“也许吧。”
　　“龙……龙排……那、那是什么啊？难不成还有杀掉龙然后拿来做食材的料理吗？”
　　奥兰德先生吃惊地声音都颤抖了。
　　“有啊~” 
　　我干脆地答道，蕾碧雅和伊秀拉也张口结舌。
　　“好厉害啊！对勇吾先生和翔先生来说龙也只是可以取肉做菜的野生动物罢了！呜哇啊！果然好厉害啊！”
　　伊秀拉看起来超级感动的样子。
　　“啊，差不多吧。”
　　勇吾暧昧地敷衍了过去。什么嘛，总觉得勇吾完全不起劲嘛。好不容易有对自己抱有好感的女孩子一脸崇拜地看着自己的啊。再稍微说些好话啦！
　　该说些“哼……只要我一出手，龙什么的只不过是营养满点的烤肉罢了”之类的嘛。这么一来我也可以附和着把这个话题炒热的说。
　　“好了，也请尝尝这个。”
　　敞开肚子吃饱后，蕾碧雅端来了盛着饭后甜点的盘子。放在陶瓷制的盘子上的是放在白色液体（看上去是乳制品）里的蘸着蜂蜜的水果。
　　放入口中，哦……这个又是毫不逊色的绝品！
　　“哦哦哦哦，真不错啊，这个真不错啊！这超甜的放进巨型草莓的酸奶风味的东西是啥？不，是奶酪吗？简直像女王甜甜那么棒！”
　　“这是阿尔达村的传统料理之一，叫做哈里艾特。它可不仅仅是又甜又好吃哟，营养价值也是非常高的。”
　　蕾碧雅再次微笑了。啊啊，多美的笑容啊。简直就是女神的微笑。而且对料理也是那么拿手！糟了，这真是太完美了啦。简直像被称作心跳○忆最终BOSS的藤崎诗织那样毫无破绽。
　　最后我们喝了像香草茶一样的茶，快乐的晚餐就结束了。
　　“今晚请在我们家好好休息吧。”
　　晚饭后，奥兰德先生带着我们来到了像是客房的房间。房间很大，居然放置了8张床。在我看来，奥兰德先生身为神官兼村长，也会有集合村民召开会议之类的事情吧。
　　“那个……咦？啊，对了。这里是没有电的世界嘛。”
　　摸着墙壁找电灯开关的我忽然想起这个事实。
　　“啊！但是，我是魔法师嘛！光球！”
　　吟唱完魔法，果然一个散发着白色光芒的圆球照亮了房间。
　　“那么，请好好休息。”
　　奥兰德先生刚离开，勇吾就叹了口气把自己摔进了床里。
　　“我居然都整整消失一天了。老爸和老妈肯定担心死了吧……”
　　“嗯，也许会吧。但是现在也没办法啊。既然如此，不如先把握现在，好好享受。晚饭也很好吃，今天真是最棒的一天了。”
　　“翔你还真是乐观呢。”
　　“还好啦。”
　　“虽然对奥兰德先生在最初就坦白了我们是从游戏外面的世界来的，但是看来他完全没有理解我们的意思呢。虽然想找到回到原来世界的方法，但真的会有人知道吗……”
　　“所以啦，先把这事放下，享受现在嘛！明天要突击蚂蚁巢穴，和蕾碧雅展开恋爱情节咯～对了，勇吾。”
　　“嗯？”
　　“伊秀拉好像已经对你死心塌地了呢。”
　　“是啊。但是这只是一开始罢了。我是因为在这个世界才是LV78的歌德斯骑士，但在原来的世界只是个普通人。事实上是完全不强，没什么优点的普通人……一旦知道我只不过是个凡人，她立刻就会幻灭的啦。”
　　“这种想法很奇怪啊，勇吾。虽然在原来的世界是这样，但现在你是超高等级的骑士大人，就当作是这么回事不就行了嘛。”
　　“是吗？总觉得有抗拒感。”
　　“嗯……虽然你啰啰嗦嗦找了半天借口，难不成你是不知道怎么对待女孩子吗？啊，不过我对这方面也不是很在行啦。”
　　“和你说的正相反啦。我可是看着姐姐妹妹长大的，我大概对女性根本没抱什么幻想吧。”
　　“嗯？算了，怎么都好啦。反正我是打算勇敢地去攻略蕾碧雅的。”
　　“努力吧，我会为你加油的。”
　　“啊！对了！”
　　“又怎么了？”
　　“不好！我想到个好主意！”
　　“好主意？”
　　“我现在是魔法师啊，魔法师！”
　　“那又怎么了？”
　　“呵呵呵……是啊，我是魔法师嘛！能使用魔法的，魔法！”
　　我从床上爬下来，傻笑着使用了魔法。
　　“隐身！”
　　一用魔法，呜哦哦哦哦哦哦！来了来了来了！我的身体一下子就变透明了！哦耶！这个魔法本来是用在不让怪物发现上的，但是——
　　“喂！给我等一下，难不成你！”
　　“只要有了这个魔法，不就能做各种难以启齿的事情了嘛~！”
　　“你想要做什么啊！你打算偷看蕾碧雅换衣服吗？笨蛋，给我打住啦！”
　　勇吾立刻“啪”地一下从床上跳起来，从身后紧紧勒住了我的身体。
　　“咦咦？喂！你做什么啊！放开！让我去啊！”
　　“不行不行不行不行！那种事情绝对不行！别对给我们提供了食物和床的恩人做那种事！”
　　“哎呀！什么啊！你也太认真了吧！别因为自己没办法变透明就不让我去啊！放开我，大佐！我不好处理我的性欲了啦！”
　　“就算用Snake风格说也不行！”
　　虽然我拼命挣扎想要挣脱勇吾，但是他纹丝不动。
　　“现在的我可是LV78的歌德斯骑士，STR的数值可是全部职业中最高的。这种程度的挣扎是没用的啦。”
　　“这简直就是杀生嘛！呐，相信我吧！我不会做坏事的！只不过稍微一下下，真的只是看一下下啦！”
　　“什么稍微一下下啊！不是都说了不行嘛！小心我等会儿告诉蕾碧雅，立马结束你的恋爱情节，这样也可以吗？”
　　咚、咚、咚。
　　突然传来了敲门声。
　　呜哇，我慌慌张张地显了形。
　　“那个……发生了什么事吗……？”
　　奥兰德先生一副担心的样子朝房间里看了看。
　　“不，什么事都没有。对吧？对吧？”
　　“那么吵闹真的十分抱歉。并没有什么大事。”
　　“哦……”
　　奥兰德先生一离开，勇吾就用一副可怕的表情瞪着我。
　　“如果想做那种事情的话就按正规手续来。这才合乎情理。”
　　“切……我知道了啦。”
　　没办法，我只能窝回了床上，把魔法之光消除了。
　　“如果能成功攻略蕾碧雅的话，接下来可绝对不能妨碍我哦。”
　　“只要是按正规手续来，我绝对不会说什么，反而会祝福你的啦。”
　　“好！你可别忘了这是你说的哦！”
　　“知道了知道了。为了明天，今天还是早点睡吧。”
　　于是，我闭上了眼睛。
　　虽然以为会因为想了很多事情而睡不着，但也许因为今天发生了许多事情，有些累了，我的意识很快就消失在黑暗之中。