　　Scene 1
　　
　　那时候，我一定张大嘴巴，露出了一副呆滞的表情吧。
　　（咦？咦？这是什么啊？）
　　我身处一片绿色之中。强烈的阳光十分刺眼，让我不禁想到了夏天的太阳。
　　而这是不可能的。我应该是在位于自家二楼的六畳大小的房间才对。
　　的确是那样没错。从学校回来后……连制服都没有脱就把脚塞进了被炉……拿起满点堂的最先进的次世代游戏机ZII的手柄……面向二十寸的液晶宽屏电视开始玩RPG『吉亚斯巴尔克的复活』……嗯，没错。到那时为止都记得很清楚。
　　那、那么为什么！为什么自己会突然身处一个完全不同的地方！
　　虽然被炉也好，手柄也好都不知消失到哪里去了，而我却维持着坐在被炉里，拿着手柄的姿势，全身的冷汗飙流而出。
　　本能叫嚣着：不好，情况非常的糟糕啊。但是我却如同被束缚了一般完全动弹不得。
　　“呜哇！”
　　突然，一道影子窜过，被吓了一跳的我回过神来，条件反射地抬头看去。
　　一只鸟正在飞翔，通过了我的头顶，飞向了远方，越变越小。
　　我再次瞪大了眼睛。那只鸟明显比鹰或秃鹫大得多，而且有着如同孔雀般绚丽的羽毛。
　　（什么啊！那到底是什么啊！）
　　我战战兢兢地站了起来，警戒着转头观察周围的情况。
　　这是个宽广的草原。万里无云的天空泛着让人心旷神怡的鲜艳的蓝色，让我想起了以前在电视上特别节目中看到过的撒哈拉沙漠的天空。长到齐膝高的草，叶子的边缘有着小小的锯齿，虽然有点像芒草，但是却绝不是芒草。
　　脸上的血色一下子退了下去。我该不会是疯了吧？拼命让自己冷静下来，我再一次试着抓住记忆的线索。
　　（那个，从早上起来的时候开始吧。洗脸，吃早饭，去学校，因为今天是第三学期的最后一天，所以有结业式，听完校长那长长的演说后，终于解放了……）
　　“是勇吾……吗？”
　　似乎听到过的声音打断了我的思考。回过头去，我的同级生兼死党的宫本翔正站在那里。
　　“翔？”
　　穿着学校的制服，矮小，瘦弱，带着银边眼镜，嘴边有颗小小的痣。不可能看错的，这正是我认识的翔。
　　“勇吾！是勇吾吧！”
　　翔一副快哭出来的样子冲了过来。
　　“呐，这里到底是怎么回事啊！我明明应该回家后玩游戏的啊！为什么会跑到这里来的啊？”
　　“我才想问你呢。我也应该在家里才对啊！而且，那个，应该是在玩『吉亚斯巴尔克的复活』才对……”
　　“我也是。在玩『吉亚斯巴尔克的复活』……咦咦咦咦咦！？那是什么啊！在头顶上的那个！”
　　[[IMG,70e52140298fb85e15e3bf54bf09ccdd,1057,1600,234662]]
　　翔的眼睛瞪得大大的，视线朝着我的脸的稍微上方处。
　　我向上看去。
　　一瞬间，似乎看到有什么滑了过去。虽然我转动脑袋打算好好看清楚，可无论怎么做都只能看到一点点。看来，“那个”好像就呆在我的头上，随着我转动脑袋而一起动。
　　（嗯？）
　　我在那时候注意到了。
　　翔的头上有着红色和蓝色的横条，并且显示着翔的名字。
　　出于直觉，我也明白了自己脑袋上的也应该是同样的东西。
　　“这，是那个吗？难道红的是HP，蓝的是MP槽吗？显示着勇吾，也就是说显示的是角色的名字吗？”
　　翔用颤抖的手指着在我头上的东西说道。
　　“翔的头上也这么显示着呢。”
　　“真的假的！？”
　　“真的。别动，好好呆着。”
　　我伸出手去想要碰触翔头上的横条。
　　虽然能看见，却碰不到。似乎是立体影像，手就这么穿了过去。翔也对着我做了相同的事。
　　“什么啊……这到底算什么嘛……”
　　“呐，勇吾。我们在放学回家的路上说聊天的对吧？说『吉亚斯巴尔克的复活』很有趣来着。”
　　“啊，是啊。”
　　“然后也热议了这个话题对吧？说是如果能进入RPG的世界该多好啊。这个红色和蓝色的横条以及角色名在头顶显示的状态简直和『吉亚斯巴尔克的复活』里的角色一模一样啊。”
　　！
　　“骗人的吧？这里难道是……”
　　“该不会是游戏里吧……？”
　　“不，等等。别犯傻了，怎么可能有这种事情！”
　　“如果有能让我认同的理论说明的话就快告诉我啊！”
　　这怎么可能！
　　我把视线从翔身上移开，开始再次观察起周围的风景。
　　“翔，从刚才开始我就有点在意了。这里的风景，总觉得好像见过……又好像没见过……”
　　“嗯。我从刚才开始也有这种感觉。呐，勇吾，如果我弄错了，希望你能跟我直说。”
　　翔用食指轻轻顶了顶银边眼镜的横梁。朋友的习惯性动作此时在我看来却如同是外星人的行为。
　　“这里应该是在『吉亚斯巴尔克的复活』之中吧？作为这个游戏起始地点的村子和镇是随机决定的吧？我是从阿尔达村开始的。勇吾呢？”
　　“我也是阿尔达村。”
　　“这里，难道不是阿尔达村附近的草原吗？”
　　……！
　　我试图寻找着可以反驳翔的话。
　　可是，我失败了。
　　
　　
　　我，严岛勇吾是公认的游戏玩家。
　　我的爸爸就是几乎把整个人生奉献给游戏的人了。作为日本游戏文化的黎明的外星人入侵的风潮的时候，对爸爸的那个年代影响极深。爸爸的青春充满着对游戏的热衷，以至于成了玩家。接着决定要以游戏为职业，现在开着游戏商店和游戏中心各一家，并以此养家。
　　正因为如此，我家简直就像游戏博物馆一样。作为爸爸的起点的装有外星入侵游戏的箱子就不提了，作为家用携带游戏机的开端的游戏手表，把日本的顾客文化推向世界的家庭电脑，虽然成了支流但仍被成为名机的自动导航和PC引擎等，以及几乎所有的被称为电视游戏的硬件都齐聚一堂。并且，因为各种硬件所发行的软件也几乎全部网罗了，如果有游戏控能做到这种程度的话也是值得尊敬的吧。
　　在这种环境下成长的我，成为游戏玩家也是必然的吧。与其说我是在玩，不如说是如同在呼吸一般，从有记忆起就在玩游戏了。
　　好了……
　　我和翔所说的『吉亚斯巴尔克的复活』究竟是什么呢？
　　为了照顾不知道的人，还是好好说明一下吧。那是出在满点堂的次世代游戏机ZII平台上的单机RPG游戏。
　　它还并未被发行。开发这个游戏的帝国公司招募试玩玩家，并会给当选者颁发『吉亚斯巴尔克的复活』的测试版。
　　测试版也就是成品版在发行前还留有小BUG的游戏啦。试玩玩家要玩这些在贩卖前的最新游戏。但是同样的，有着遇到无论有多少BUG都不能生气，发现BUG的时候要对开发公司汇报的义务。
　　我和翔在去年的五月参加了在幕张所举行的东京游戏展，来到帝国公司的摊位前，看到了招募『吉亚斯巴尔克的复活』的试玩玩家的广告，就参加了应募，然后很幸运地当选了。在两个月前……也就是一月上旬，游戏被送了过来。
　　这之后，我和翔都被这个RPG迷住了。我和翔都超喜欢游戏的，特别是RPG。而这个『吉亚斯巴尔克的复活』更是完美到让我们心醉神迷。
　　这个游戏的设定笼统地说就是这样的。舞台是怪物横行，除了人类外还有精灵和矮人之类的生活，剑与魔法的幻想世界——安塔纳尔。在安塔纳尔，想要毁灭这个世界的大恶魔吉亚斯巴尔克复活了，为了阻止它，玩家踏上了旅程……这也算王道吧，是稍微有些老套感觉的舞台设定啦。
　　但是，『吉亚斯巴尔克的复活』的系统十分厉害。“最细微的地方也和真的一模一样的3D世界！”“通过最强的物理引擎GS8，让一切物理现象都和现实世界一样再现！”“所有的NPC都搭载着人工智能，如同真正的人类那般行动！”“一个一个自动生成的NPC！一个一个自动生成的任务！无限接续的冒险世界！”“行善行恶都是你的自由！可以成为勇者！也可以成为暗杀者！拯救世界和毁灭世界都由你来决定！”之类的标语到处可见，而这些竟然都名副其实。
　　抽出既存RPG好的精华所在再次构建，加上附加要素，它就是这样奢侈的作品。况且明明是测试版，却完全找不到像BUG的BUG，硬要说的话就是进入迷宫和小镇的时候，读取的时间有点长罢了，这也太厉害了吧。
　　我和翔都没日没夜地玩，在学校碰到面也就热谈昨天在『吉亚斯巴尔克的复活』里做了些什么。而在官网上，试玩玩家们也是赞不绝口。
　　所以那一天，结业式结束后的回家路上，我和翔这么说了。
　　“满点堂的ZII似乎还没有能凸显硬件的闪光点呢。不过，一旦等『吉亚斯巴尔克的复活』发售了，也许能达到百万销量呢！”
　　“我也这么想。那太让人上瘾了。”
　　“就好像自己真的成了幻想世界中的人一般呢。村子也好镇子也好，草原也好森林也好，一切都做得那么真实。外形一样只有颜色不同的敌人完全就没有出现过，可以很好得感受到制作人的热情呢。”
　　“就像把以前X-BOX360平台上出来的那个上○卷轴给好好进化了的感觉呢。在物理引擎方面，微风吹过湖面所引起的波纹，树叶飘落时一片一片旋转着飘落的样子之类的，都和真的做的一样。NPC所搭载的人工智能也是，厉害到让人产生是在和真正的人类打交道的错觉……”
　　“对对！上○卷轴，我可喜欢啦。只是那个游戏的画风是欧美风格的，在日本有因外观而难以接受的人，稍微有点可惜呢。在这点上这个游戏的画风采用了日本人也喜欢的风格。设计角色时也能按自己的喜好制作出美型的角色，这也是重点嘛！”
　　“这么说来，翔现在玩到哪里啦？”
　　“剧情？嗯……这之前已经转职成魔法师了，练起来吓了我一跳，魔法师需要的经验值也太多了吧。攻击魔法也好辅助魔法也好，恢复魔法也好召唤魔法也好，居然是个什么都能用的全才！虽然什么都能做到这很有趣，但是成长起来可要命啦。”
　　“就像勇○斗恶龙里的贤者一样呢。”
　　“对对。所以啦，因为能做到各种各样的事情，超有趣的，就这样接了许多任务。所以主线剧情根本没怎么动过啦。勇吾你呢？”
　　“我也是，主线任务根本没怎么动。转职成歌德斯骑士后就一直在升级。”
　　“现在多少级了？”
　　“78。”
　　“咦？你也升得太厉害了吧？你到底沉迷到什么程度啊！”
　　“也有废寝忘食的因素啦。不过歌德斯骑士可以特化单体攻击力，所以越是升级也就越容易练级。而且，也不知道算BUG还是算特定的，我找到了能得到大量经验值的方法。”
　　“哦？就像勇○斗恶龙的泥浆之手练级法，或者是Wizar○ry的灰色恶魔练级法那样的？呐，告诉我怎么做的！”
　　“告诉你是可以啦，但是除了歌德斯骑士外的职业攻击力不足，恐怕是没办法做到的。更何况是魔法师这样的法系职业，随便怎么想都不可能啦。”
　　“这样啊。那等二周目的时候我选其他角色试试看吧。但是在这个以指数增加必须经验值的这个游戏里达到LV78还是太过了啦！真是的，勇吾真是玩家的代表呢！”
　　“我只不过喜欢升级罢了啦。”
　　“话说这个游戏令人完全不想动主线呢。该说是不想让它结束吗？总觉得结束了好可惜呢。”
　　“对！就是那样！想一直呆在安塔纳尔的世界里呢，这游戏就是会让人有这种想法呢。”
　　“对吧？但是，要说稍微有点不满的话……虽然能雇佣佣兵的NPC来组成团队来冒险，但是，单机RPG还是有点寂寞呢。如果能来个网络版可以和其他玩家组队冒险就好了。”
　　“是啊。如果能和翔一起冒险的话一定会很有趣的。”
　　“我和勇吾的话正好是近战职业和远程职业，应该能成好搭档的。”
　　“是啊。再说得贪心点的话……我有时候会想象呢。如果能进入这个游戏的世界就好了。”
　　“是啊，这可是玩家的梦想啊。生在和平而富足的日本，虽然这么说很不好啦，但我还是希望自己不是作为普通的日本高中生，而是作为魔法师，活在剑与魔法的世界安塔纳尔啊。就算是伴随着危险的生活也行！我想成为魔法师啊！”
　　“不过这是无法实现的梦啦。那，再见咯。”
　　“啊，等等。勇吾，你春假里有空吗？”
　　“这个春假肯定会被『吉亚斯巴尔克的复活』给占满了，也可以说很忙吧。”
　　“就这么说新学期见也太无情了吧？春假里我会去勇吾家一次的。不过要说见了面做些什么的话，也一样是玩『吉亚斯巴尔克的复活』罢了。”
　　“我知道了。但是，我还是话说前头，姐姐在春假期间会因为打工而不在家。妹妹则是和老妈一起去北海道滑春雪了。”
　　“咦咦？什么嘛，真无聊。那我不去了。”
　　“喂喂！”
　　“开玩笑啦。那，下次见啦！”
　　……
　　…………
　　总而言之，就是这样。
　　我们的梦实现了。
　　
　　
　　“怎、怎么回事？啊，不，该怎么办？该怎么办才能回到原来的世界？”
　　我慌了起来。啊，是啊，普通都会慌的吧？
　　“咦？原来的世界？回去？为什么？”
　　翔透过银边眼镜眨了眨眼睛，用看着外星生物的眼神看着我。
　　“什么为什么啊？这里可是安塔纳尔啊！是异世界啊！”
　　“喂喂喂。勇吾你才是啊，在说什么呢。”
　　翔开心地笑了。
　　“如果这里真的是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面的话可就太厉害了不是吗？可以真的作为战士和魔法师活下去啊！梦想实现了啊！玩家的梦想！真的可以成为战士和魔法师活下去啊！这不已经是RPG粉丝所垂涎的境况了嘛！”
　　“就……就算你这么说，我也毫无心理准备啊……虽然是有说想要进入游戏的世界里，但是这也太突然了吧？”
　　虽然很丢脸，我真的十分不安。如同突然被拉到了外国，就这么被丢在了路上的异邦人一般的不安感充斥着我。
　　“别露出这种表情啦。比起这个如果不好好享受这个境遇可就是损失啦！对吧？”
　　翔拍了拍我的肩。
　　“显示着HP和MP还有角色名也就是说，状态栏也能显示的吧？该怎么做呢？啊！出来了！出来了！想着要显示状态栏就出来了！”
　　我目不转睛地盯着兴奋不已的翔，不，该说是盯着翔胸口突然出现的状态窗口，完全无法移开目光。
　　“哦哦哦哦！太好了！我还在想如果要从LV1开始该怎么办呢，快看！和最后存档时候的数据一样！快看快看，职业也是魔法师！其他的状态也和存档数据一模一样！哎呀，这个角色培育起来可是超辛苦的。在LV UP之前存档，如果属性升的不好，就立刻读档。看，这个INT很高吧？呀嚯！”
　　我也试着去想“显示状态栏”。
　　令人难以置信！状态窗口一想就显示出来了！
　　职业是歌德斯骑士，看了一眼STR和VIT的数值，的确是我在『吉亚斯巴尔克的复活』里所培育的角色的数值。
　　“但是，那个啊，G变成0了。”
　　翔对着我的指摘露出了吃惊的表情，然后慌张地对着自己的状态窗口确认了一下。
　　“咦~~~~这算什么啊！我拼命存下的G啊！不管怎么垃圾的道具都卖到商店好不容易才攒下的啊！居然是0！太过分了！嗯？这么说我才想起来，我和勇吾都没有装备武器防具或是道具呢。只有穿着制服嘛。”
　　“去看看道具窗口吗？”
　　话音刚落，空中就打开了道具窗口。看了看其中，居然以粗体字清清楚楚显示着“内裤”“衬衫”“学生服（上）”“学生服（下）”“袜子”这样如同开玩笑一样的道具名。我在此时注意到道具栏中没有鞋子而低头看了看脚。
　　虽然穿着袜子却没有穿鞋子。看来是保持着在房间里玩『吉亚斯巴尔克的复活』时的装备着……啊，不，是穿着的……道具……也不对，是服装，就那样被带到这个世界来了。
　　“啊啊啊啊！这么说来，虽然现在才注意到！勇吾，你就是原来那样的勇吾嘛！呜哇，那我难道也就是原来那样的我吗？”
　　不用翔说我也立刻就察觉到同样的事了。
　　“样子和原来世界的翔一样啦。不是用角色设计所做出来的。”
　　“咦咦？什么嘛，真无聊。我可是花了超多时间在角色设计上的，制作了一个前无古人后无来者，无敌美型的角色的啊！因为我也想作为帅哥活下去嘛！也想长的更高一点！啊！对、对了！比起这个！”
　　“怎么了？”
　　“这里是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面，而我是魔法师！也就是说现在的我说不定可以使用魔法吧？魔法！喂，你怎么想？”
　　“那试试看呗。啊，等等！别用太强大的啊。用小型魔法轻轻地来一下，轻轻地。”
　　“好嘞！”
　　翔分开双脚站好，用右手指向天空。
　　“有什么指名的吗？”
　　“什么都好啦，试着用用看。”
　　“那，那么……”
　　翔深深吸了口气。
　　“疾电穿刺！”
　　……
　　…………
　　什么都没有发生。
　　“那是其他游戏的招式吧？别开无聊的玩笑了，快点啦！话说，不是让你用小型魔法吗？疾电穿刺或是电闪雷鸣什么的真的出来的话不就惨了嘛！”
　　我用比较生气的语气责备了翔。这家伙有偶尔暴走就刹不住车的坏习惯。
　　“稍微开点玩笑而已，别生气嘛。那么，正式来。”
　　翔再次深吸了一口气。
　　“火球术！”
　　越来越强的热风卷起，吹向了我的脸。正在这么想的时候，翔张开的手上出现了一个西瓜大小的火球，向着空中飞去。
　　“出……出来……出来了，真的……”
　　翔完全无法隐藏他的惊讶，轻轻地颤抖着。我也一样。然后，我注意到翔脑袋上显示着的蓝条有一点点变成了白色的地方。这时表示使用了魔法所以MP减少了……吗？
　　“这绝对没错了。这不是梦对吧？喂，勇吾，我现在不是在做梦，对吧？”
　　“要试试传统做法吗？”
　　我用力拧了翔的脸。
　　“怎么样？”
　　“痛。”
　　“对我也做一下。”
　　“好。”
　　……痛痛痛！你也太用力了吧！我飞快地拍掉了翔的手。
　　“勇吾。我拧了你后，你的红条稍微减少了一点耶。这就是HP减少的意思吧？应该是那样吧？”
　　“也就是说，果然……”
　　“这里是『吉亚斯巴尔克的复活』的里面啦！绝对没错！呀嚯！”
　　“这不是该开心的时候吧！接下来该怎么办啊？”
　　“什么该怎么办，这可是RPG啊，首先要做的事情只有一个吧？打倒怪物，赚G，买齐武器和防具！啊，对了对了！也去各地的村子或小镇看看吧！”
　　怪物。
　　我对这个单词有不祥的感觉。
　　这里如果是游戏里的话，如果是剑与魔法的幻想世界安塔纳尔的话，是会有怪物出现的吧……？
　　“总之，这个草原是在初期村子之一的阿尔达村附近的吧？那就先去阿尔达村吧！以我和勇吾的等级，就算没有武器和防具，也可以秒杀这附近出现的怪物的。”
　　“……是啊，就一直呆在这里也什么也无法改变……”
　　“但是，阿尔达村到底在哪边呢？在初期村子附近冒险也已经经过了很长时间了，印象很模糊啊。还有，以电视机的画面来看景色和以自己的眼睛看景色，总觉得差了很多，方向感也很模糊啊……”
　　“的确是穿过那个森林，朝下来着吧？”
　　我指着草原对面能看到的那片森林。
　　“这么说来好像是那样没错。”
　　“去看看吧。”
　　“是啊！”
　　于是，我和翔开始在草原上前进了。
　　“这么一说，怪物吗……这附近有什么怪物出没来着……？”
　　我依然对这个单词有着薄薄的不祥之感。
　　“那我倒是记得。因为无论外观还是动作都很恶心嘛。是巨蚁啊。”
　　“啊，对对，就是那个！”
　　“这个游戏和初期的Wizar○ry或洛○人的真Ⅲ那样，从序章开始就毫不留情，游戏平衡难度就很高呢。LV很低的时候该怎么说呢，就是一直死啊死的。虽然不是一根筋通到底的设定是我喜欢的类型啦。但是自从记住了火球术开始就……”
　　话说到一半，突然又有热风聚集，翔来回挥舞着的手上放出了火球，那危险的火球就这擦着我的脸飞了出去。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！火！火出来了！”
　　“笨蛋！小心点呀！你想杀了我吗？”
　　“不，那个，只不过念了咒文的名字就发动了……”
　　“从现在开始小心点吧，真的拜托你了。”
　　“嗯，那个，我想说什么来着？对了对了，学会了火球……啥米之后，打巨蚁就一下子轻松了很多。嗯，我就是想说这个。”
　　“那，我也没有武器，如果巨蚁跑出来的话，就拜托你用那个搞定它吧。”
　　“知道了。但是以勇吾的LV的话，那种史莱姆啊哥布林等级的杂碎，就算空手也能打倒的吧？”
　　“……看状态栏是这样没错啦……”
　　我边走边看着自己的手，试着轻轻握紧再展开。
　　翔来了这个世界后能够使用魔法了。
　　那，我呢？
　　我是LV超高，并且完全特化了攻击力的歌德斯骑士。也就是说，现在我的身体里有着把怪物一招秒杀的巨大力量。但是，真的是那样吗……？
　　话是这么说，我还是边提防着怪物的袭击边走。对我来说，翔那种随便和乐观缺少紧张感的性格也是令我不安的要素之一。
　　“翔。”
　　“嗯？”
　　“魔法师能用回复技能的吧？”
　　“攻击、辅助、回复、召唤，什么都会哦。但是相对的，必要的经验值非常多，LV的UP也很慢啦。”
　　“如果发生了什么万一，就拜托你回复了。”
　　听我这么说，翔有些害羞地挠了挠鼻尖。
　　“我不会见死不救的啦，你是我的朋友嘛。”
　　“谢啦。”
　　我和翔都是游戏玩家，从中学开始就一直混在一起了。明年就是高中二年级了，所以差不多一起呆了四年了。
　　嗯。
　　虽然尽是些令人吃惊的事情，但能在一起真是太好了。
　　只是……虽然翔因为梦想实现了而高兴不已，我还是对原来的世界留有迷恋的。该说是有说不定再也回不去了的不安感，而让我没办法纯粹地享受现在的境遇吧。
　　虽然还不知道是回去的办法，但既然能来就应该有办法回去的，我希望如此。
　　当前，还是去阿尔达村看看，如果能知道些什么就好了……
　　“嗯……在玩游戏的时候没什么感觉，但是实际走起来，这个草原真是好大啊。”
　　“是啊，看来到村子之前要花上些时间了。”
　　正说着……
　　前方发出了尖声的悲鸣。我和翔吓得停了下来。
　　“听到了吗？”
　　“听到了！是人的声音！”
　　有什么踏着蹒跚的步伐，如同在草的海洋中游泳一般向我们这边靠近。
　　“什么……那是什么啊……”
　　右手持剑的红发女孩向我们的方向跑了过来。露着因恐惧而扭曲的拼命的表情，好像正在逃离什么一般。
　　有不知是什么的巨大的黑块追着她不放！
　　（那是怪物吗？那女孩是因为被怪物追赶而在逃跑吗？）
　　必须要救她才行！我下意识地这么想。
　　追着女孩的怪物的真面目很快就露了出来。那是一只巨大的蚂蚁。反射着阳光的甲壳乌黑透亮，六只脚如同正在高速地移动。那大的离谱的蚂蚁比透过电视机的画面所看到的真实多了，也更加恐怖。我因恐惧而起了一身鸡皮疙瘩，身体也僵硬起来。
　　此刻，女孩跌倒了。
　　手里的剑也飞了出去，正巧掉落在我的面前。
　　（喂！翔！快用魔法把那怪物给……）
　　我回头看向翔。
　　但是，翔却一脸苍白。
　　“呜哇！那是啥啊！怪物吗？是怪物啊！恶心死了！实际在近处看起来真是太恶心了！我最怕昆虫了啦！地球防○军里大群的蚂蚁也够恶心了！而且，在现实中，我连蟑螂都怕啊，真的额！”
　　不……
　　这家伙不行啊！只有我上了！
　　“救命啊！救命~~~~~”
　　女孩抬起头来大声呼救。
　　而我也因她的叫声而回过神来。
　　我拔起插在面前的剑，拼命朝着那黑色的怪物斩去。