　　
　　[[IMG,6beb13589b66d786482507526c001dc2,690,1033,98879]]
　　《魔法禁书目录VS无头骑士异闻录 - 学园都市篇》
　　【幻象杀手《Imagine Breaker》】上条当麻
　　【池袋最强的男人】平和岛静雄
　　当两人的拳头交错在一起之时，故事就此开始。
　　袭击学园都市的“威胁”的真面目到底是------！？
　　作者/镰池和马
　　--------------------------------------------------
　　1.
　　平和岛静雄，半个身体插进了河的正中央里一动也不动。
　　2.
　　……这到底在说些什么啊。身穿酒保服戴着墨镜的恶狠狠金发男也在想着同样的事情。是什么、为什么、怎么会、变成现在这样子的？不管再怎样想都得不出合理的答案。平和岛静雄也深知自己完全不擅长想事情，再说这周围不管怎样看都不像是池袋，要说这是普通发展而成的城市的话也未免太过完整了。
　　头上来来往往的有飞行船在缓慢的飞行，船身上还有个大屏幕在播着奇怪的新闻。
　　『……于上空一万至二万五千米位置常时飞行，高高度飞行式SSTO平台「天衣女王《Sky BY Fire》」，至此达成了一百五十二日连续航行的世界纪录的更新。此前该机已经确立了世界最大的航空机、拥有世界最大装载量的搭乘物、拥有世界最大发射能力的移动式平台这几项世界纪录，这次的……』
　　这内容就算是平时不怎么看新闻的静雄也能一下子就判断出有哪里不对劲。先不说这个，单是像这种吵闹的、完全不在意噪音问题的飞行船在天上飞来飞去就已经不在一般常识之中了。
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………话说啊」
　　保持着插进河里的状态，平和岛静雄用低沉得可怕的声音说道。
　　他有时候也会像这样一个人的在自言自语。
　　「像这种奇怪又麻烦的事情多半都和那家伙有关呢。说起来『昨天』不也是这样子么，简直麻烦死了。总之先把那只死蚤子找出来杀了吧。啊啊可恶，烟全都湿了点不着！我一定要杀了临也那死混蛋！！」
　　虽然这可能听上去像是在找茬，但说不定那反而就是最接近真相的话。『谋不得计，劳神误事』，与此相反一股劲的走正是这男人的作风。
　　理解不能的状况、想起来了折原临也、断绝了尼古丁的供给，这样那样的把三要素给收集全了的静雄……，
　　「尽管如此，那只蚤子不管再怎么像蚤子，既然是从母亲的肚子里出来的话，就算再怎么像蚤子也终究是个人类啊。一时冲动就决定杀了他也不太好呢。……啊啊，为什么那家伙是从母亲的肚子里出来的啊。要是是个积木人偶之类的话总之就先杀了的说，真是个让人不爽的家伙啊」
　　总之先退一步。
　　把心给静下来。
　　没错，只是发怒的话是很简单的事情。电影里面的英雄总是会把怒火转变成力量，然后这行为总是会被美化，可是这不过是路边随便一只狗都能做到的事情。……虽说电影这玩意总是没意思的看着，然后压根就没试过能忍着看到最后。不管怎么说，得先把怒火给压住。能做到这种事可是人类的特权啊。以前不也经常因为这种性格给弟弟添了不少麻烦吗。
　　「呼……」
　　慢慢的，就像从充得满满的蒸汽机关里逃出来的水蒸气一样，静雄把自己的怒火给压制了下来。
　　总之，这下子就能避免像是用手刀把地球劈开两半、又或是怒火中烧的静雄光线把月球给削成一半这样的事态发生了。
　　『H---i，小静静。……怎么还没死呢？』
　　听到了，幻听。
　　这幻听，还伴随着幻觉。
　　在离开五十米以上的地方架着一条宏伟的铁桥，一个身材修长纤细的文雅男子靠在铁桥的栏杆上，满脸笑容的向这边挥着手的幻觉。
　　「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　　终于，在平和岛静雄的头上，传来了好像有什么东西啪的弹开了的声音。
　　那是原本缓慢地将压力释放出来的怒火蒸汽机关，一下子整个被吹飞了的声音。
　　「li！！」
　　就连自己也对这喊叫迫不及待。
　　「临！！」
　　静雄把整个上半身往河里潜下去。
　　「也！！」
　　难道是谁恶劣的恶作剧吗，不知为何在河底里沉着一台饮料自贩机，静雄默默地把自贩机两手拔起。
　　「君…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………！！！！！！」
　　爆音响起了。
　　这是一个特大的炮弹，就跟在池袋街道里的时候一样在空中飘舞的瞬间。
　　3.
　　「啊啊，真是的」
　　名为折原临也的这名青年，一边敷衍的说着一边在小巷与小巷之间来回穿梭。不过，这并不是一般所看到的『与对方拉开距离』的单纯逃跑方法。面对着几乎只靠肉体就能把子弹给挡住的筋肉结合体平和岛静雄，只靠脚程来逃跑毫无疑问是自杀行为。因此，临也通过不停的拐弯，始终执行着『从视野里消失』、『把线索给消去』这样的行为。
　　面对着说不定能跟豹或者猎豹这些动物互相追逐的静雄还活到今天的这个事实，无疑问就是这对策法的正确性最好不过的证明了。
　　「还以为卷进时空间的扭曲里捣碎一下的话，就算是你也得嗝屁的说。真是的，这样的话都不知是为了什么才和『他们』做这个交易的了」
　　但是。
　　这个方法应该只限定适用于池袋的街道。理由很简单，如果没有相应的土地感的话就无法活用错综复杂的小巷。本来打算甩开对手，结果却自己跑进了死胡同里，要是发生了这种事那就是名符其实大危机了。面对静雄这种对手，毫无疑问会被活生生的剁成肉末。
　　尽管如此，折原临也却还是非常轻松的在小巷之间交错着。
　　或者说，甚至比在池袋街道的时候还更加得心应手。
　　（嗯，这个城市好像也有着不可思议的构造呢，总之单是城市的暗处里没有『大人们』这点就已经方便多了。要是到了没有伪造的概念、用贝壳当货币用的那种小岛的话……真是的，反正只要能让小静挂掉的话怎么都好了）
　　他这行走的样子，简直就像是这个城市……学园都市的原住民一样。
　　又或者说，在事前就已经得到了这里的详细地图，并且将每个角落都掌握在自己手上了。
　　4.
　　轻松地跨过停在路边的SUV、滑过热狗车的底部、最后还在建筑楼的墙壁上垂直跑了好几秒。整体上来看，这一系列的动作简直就像是老虎或者狮子在跨越着各种障碍物追捕逃亡中的猎物一样。
　　尽管如此平和岛静雄还是把折原临也给追丢了。
　　现在地是一个错综复杂就像迷宫一样四周都是混凝土的小巷。
　　把手贴在一面到处都涂写着红色的、字母的排列明显跟英文不同的文字的墙壁上，戴着墨镜的酒保缓缓的喘着气。
　　正努力着让自己不要『一不小心』的把杂居大楼给弄塌。
　　（……就算那蚤子再怎么蚤子，这也未免太过于巧合了。不对，说到底蚤子因为是蚤子，根本不可能什么准备都没做就堂堂正正挑起胜负的）
　　要乘上对方事先设计好的轨道上时，没有能将其完全摧毁的确信，只是无头无脑追着跑的话根本就是毫无意义的。这种情况时所闻到的『味道』，那正是在高中时期无数次的经历里体会到的教训。现在就是会失败时候的味道。
　　然而，就在这时候。
　　突然响起了刺耳的声音。那就像是在用粗糙的岩石去摩擦金属时所发出的声音一样。
　　「……那只死蚤子」
　　静雄并不认为那是临也本人。
　　对手是那个折原临也的话，不如说本人不出现的时候反而是最麻烦的。换个说法的话这种情况对他来说就是最擅长的。把自己当做诱饵在对方面前到处晃，要是无脑追着他跑的话一下子就会被带进人烟稀少的小巷里，然后就是做作的刺客登场，这不『正是』那家伙最擅长的吗。感觉就像在玩陷阱游戏，触发了陷阱十连击的时候一样。
　　但是，静雄可不是会被这种程度的事给吓破胆的人。
　　不如说，他的感情计量器现在正被怒火给占据了。
　　「也就是说，只要把那家伙给揍一顿就能知道那只死蚤子在哪了吧……？」
　　可以说得上是位于人类顶点的怪物不慌不忙的往音源的方向走去。
　　当面的问题，大概就是能否把『那家伙』给揍得只剩舌头和下巴这事了吧。
　　5.
　　然后,在到处都是红色涂鸦的肮脏小巷里，站着一名明显与场景不合的少女。
　　留着黑发娃娃头，戴着大大的眼镜。不只从脸上，双手抱着自己颤抖着缩起身子的样子也呈现出一副懦弱的气息。穿着大概是哪间学校的制服外套的这名少女，在好这一口的人看来自然就会觉得喜欢，相反的自然就会觉得讨厌吧。虽然从氛围上看并不像是那种会追求波澜万丈人生的人，但是却能感觉出她的人生计量器的指针正不停地左右摇摆，大大的偏离开中间的『平均』位置。
　　园原杏里。
　　虽然看上去是一个跟在学校图书室里翻着正体不明诗集那样的形象很相称的少女，但是，她的手上却拿着一个能完全把这氛围给破坏掉的东西。那东西有着笔直的线条。与其说她是在双手抱着自己的身体，不如说其实是在抱着『那个』更加合适。
　　『那个』到底是什么呢。
　　答案是一把日本刀。
　　「喂，那个，其实你也明白的吧！？」
　　眉毛困惑的憋成八字，两步、三步，在不停往后退的杏里面前，站着一名留着刺猬头的男子高中生。
　　他摆着一副迫不得已的表情，说话的声音也毫不从容。
　　「我不知道你是从哪里来到这里的。但是，这里并不是你所熟悉的城市，也不是你该停留的地方！」
　　虽然他说的话本身就是零零散散的，但是在那之前园原杏里就感觉到自己头里有着一股眩晕感。她清楚的认识到自己把眼前的声音转换成话语的能力正在减退。
　　这并不是单纯的不习惯与陌生男子对话这种程度的事。
　　真正的原因在于，她正抱住的那把日本刀。
　　正确的来说应该是，妖刀。
　　罪歌。
　　在身为所有者的杏里脑海里，一个有着妖艳声音的女性正在大声的喊着。
　　跟以往对人类表达爱意的话断然不同。
　　「那是什么那是什么那是什么那是什么那是什么呜呼呼啊啊那个很不妙那个很不妙不管怎么想接触到那东西的话绝对不妙就算是被折断也好崩掉也好溶化掉也好被解剖也好我都还能保持自我可是我很清楚地知道如果被那指尖碰到的话绝对就会一下子致命的啊」
　　叽哩叽哩叽哩！！杏里的视线被强行牵引着。
　　看向刺猬头的少年，他的右手手腕以下的部分。
　　（这个人是……怎么回事？）
　　杏里，畏惧着。
　　并不是因为罪歌那异常的反应，也不是因为刺猬头的少年内藏着的『什么东西』。
　　不知道在哪个部分，有着跟以往不同的感觉。
　　危机感沿着背部不停地延伸，正毫不留情地焚烧着少女的心智。
　　就像被无形的钓钩给钩住了一样，灵魂正被强行地往杏里自己所规定的『边界』的另一边世界拉去。
　　（我知道罪歌会述说对人类的爱意。也知道她会有例外的对人类感到厌恶的时候。但是，在恐惧面前纯粹地放弃思考这种事却从没见过……）
　　「现在的话还来得及」
　　刺猬头的少年这样说道。
　　又一步。
　　不管是喉咙被刀架着的时候，或者是额头被枪口对着的时候，只要还在『边界』这边的世界里杏里的心是绝不会动摇的。这样的她，却像理所当然的女子一样，理所当然的被一步步压得直往后退。
　　这，很不妙。
　　面对罪歌那说得上是『诅咒』的话语还能坚持到现在，也是多亏有『边界』的存在。要是把这个的存在给忘了的话，完全无法想象杏里到底会变成怎样。
　　「不管怎样我这边已经时间不多了。还是请你快点说出来吧，你的同伴到底有多少人。之后还要把被卷入的全员都送回去。已经除了这样别无他法了！」
　　「呜！」
　　所以。
　　一瞬间。
　　园原杏里展开了自己抱着的日本刀，就像完全感觉不到重量似的单手挥动着，刀身划过墙壁迸出橘红色的火花，最后刀刃往前方挥下摆出刀尖直指对手的架势。
　　这并非对剑道或者剑术有心得的人所作出的动作。
　　说到底，这对杏里来说，大概就是突然看到面前有个球飞过来，然后急匆匆的用双手护着头部那样的动作罢了。
　　但是，只听刺猬头的少年咂嘴了一声。
　　像是回应一样，对方也摆出一副散发着自成一派味道的架势重新握紧了拳头。
　　「可恶！！为什么会发展成这样子的啊！？」
　　就在那拳头开始握紧的时候。
　　叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩！！
　　无法言喻的紧张和危机感经由罪歌折磨着杏里的意识。
　　从『边界』的另一边伸进来了无数的钓钩刺向灵魂，想要强行的把灵魂拉走。莫名的真实感正侵蚀着她的人格。
　　视野的轮廓从边缘开始慢慢的消失。
　　反射性的用空着的手捂住嘴唇。明确的感觉到胃袋正在毛骨悚然的蠕动着。
　　（不、好）
　　光芒……罪歌的刀身发出了不祥的赤光。
　　不，不对。
　　那只是光返照到刀身上而已。真正发出赤红之光的是杏里自己的眼睛。
　　（不好……！！）
　　眼睛开始眩晕。
　　意识开始消失。
　　罪歌那以往只是连续地发出轻轻的声音的『述说』，现在却伴随着不明正体的甜味一步步的压迫着她的心。
　　然而。
　　实际上，园原杏里并没有变成『辻斩女怪』。
　　理由虽然很简单，不过与此同时要说明起来也很难。
　　吧叽呴咕唦啊啊啊！！！？？？
　　突然间，从旁边直飞过来的自贩机把刺猬头整个人都撞得埋进墙壁里了。
　　并不是。
　　那自贩机并不是用软绵绵的海绵做成的，而那墙壁也并不是破破烂烂的土墙。毫无疑问的那是金属制的自贩机和混凝土制成的墙壁。
　　就算这样。
　　尽管如此，这到底是怎么一回事。
　　墙壁与自贩机之间连一厘米的缝隙都没有，刺猬头整个人都被『埋进』墙壁里了，不管怎么想这个表现法都是形容得最贴切的。
　　随后响起了喀啦喀啦的声音。
　　那个少年到底变成什么样了谁也不知道。
　　『呼呼呼！哈哈哈！！啊啊好厉害人类好厉害果然人类就应该是这样啊我所爱着的人类所向往的最高规格的人类就在眼前啊现在可不是害怕的时候得去爱得去爱得去爱得去爱！！』
　　回过神来的时候，罪歌已经开始嘎吱嘎吱的在正常运转的道路上前进着了。
　　伴随着的，杏里也开始回想起对应方法了。从『边界』那边把被挤了出去的『自己』拉回这边，缓缓地将诉说着爱的『诅咒』声音变轻。
　　眼睛的赤红色，也开始慢慢地消失了。
　　顺带一提。
　　造成这破坏的当事人是这样说着的。
　　「哟，你知道蚤子吗？」
　　稳稳的把妖刀藏在背后的少女，只是轻轻的摇了摇头。
　　我不知道。
　　6.
　　「痛……」
　　随着哔唫的一声响。
　　上条当麻从碎烂的混凝土墙壁里把自贩机往外踢飞。然后摇摇晃晃的走到外面来。
　　吧嗒吧嗒的，血从额头溢出滴到了地面上。
　　「……痛啊可恶！！你这混蛋也是『池袋』那边的吗！？」
　　「怎么？还真少见啊。避开或者挡住了还好说，正面吃了这么一记居然还能站着说话。这得有赛门那样的坚实程度了吧？」
　　「……又是不认识的名字。这到底是跑进来多少人了啊……」
　　「嘛啊，不管怎样对你只有一个问题要问……你知道蚤子吗？」
　　「啊啊真是够了！！『池袋』这边的到底有多少人啊！？」
　　不由得叫了起来的上条正准备一把抓向平和岛静雄衣服。
　　这又是一件悲剧的事情，就算是插进了河里弄得湿哒哒的，但这也还是静雄的弟弟所送的充满了思念的绝品物。
　　然后最致命的是，在抓住衣服的时候，其中的一粒纽扣被弹飞出去了。
　　啪叽
　　刺猬头的少年，听见了奇怪的声音。
　　就像是在把一束钢丝当成橡胶板，强行地往左右两边拉长时发出的声音一样。
　　尽管如此，还是不知道这声音的真面目是什么吧。
　　没错。
　　任谁也不会想到，这是区区人类的筋肉所挤出来，传到外界来的声音吧
　　「啊」
　　只是。
　　搞砸了，他莫名的这样想道。
　　这是不小心的给乘上了死亡线路了呢。
　　随后。
　　-------------！！！！！
　　刚腕一挥，所有的声音都随之消失殆尽了。
　　「啊」
　　与其同时,很奇怪的平和岛静雄也发出了同样的声音。
　　单手抓住衣领随后一扔。
　　能把握住事情发生经过的大概只有当事人本人吧。
　　把眼前的连名字都不知道的某某人一把扔飞到了小巷外面去，大街道那边同时炸裂出了什么被压瘪了的夸张声响。
　　那家伙会变成怎样，会飞到哪里去，这种事根本无从想象。
　　留下来的这个穿着酒保服的男人，摆着一副就像是捞金鱼的时候没控制好力道结果鱼网破掉了脸嘟哝道。
　　「搞砸了啊，应该先问完蚤子的事情再把苍蝇给打倒的啊……」
　　7.
　　缎子裙
　　『欸！！田中太郎这名字没见过呢。你是那种不怎么在这边的SNS露面的类型么？嗯，总之先多多指教了』
　　田中太郎
　　『嗯，这边才是请多多指教。说起来还真的是被吓了一跳呢。明明看上去好像和普通的没什么区别，结果内部却完全不同，全都是见都没见过的技术呢』
　　缎子裙
　　『啊哈哈！技术什么的都是服务器管理方那边自己调整的而已，和我们没什么关系的啦！』
　　田中太郎
　　『诶诶，可是，如果自己想成为「主催」进行收购的时候感觉会很费劲呢。啊，说起来，我听说这是专门收集流言的集会所呢』
　　缎子裙
　　『对喔，如果是都市传说的话就尽管交给我吧！从试胆大会的经典地点到惊恐刺激度满点的打工地点，不管是什么都尽管问吧！』
　　田中太郎
　　『那个，请问有关于妖刀或者无头骑士之类的传言吗』
　　缎子裙
　　『嗯嗯。看来是在追求充满怀旧味道的传言呢』
　　田中太郎
　　『真不好意思』
　　缎子裙
　　『这没什么好抱歉的啦。不过，嗯……。从这方面的传言所派生出来的倒是有一个。就是那个，地铁隧道的传言有听说过吗？』
　　田中太郎
　　『真不好意思』
　　缎子裙
　　『再跟我抱歉的话就让你接受兼顾增进友情的、直到明天早上为止都免费陪我玩FPS对战的刑罚哦。就是那个啦，不知道是因为中微子还是希格斯粒子的实验，导致明明没被使用的地铁站打开了一道奇怪的门的传言。如果跑到门里面去的话，最后就会被传送到一个剑和魔法交织的幻想世界里，最近可是成了个大话题呢』
　　田中太郎
　　『那个与无头骑士有什么关联吗？』
　　缎子裙
　　『啊啊，嗯。如果说我们这边能去对方那边的话，那么反过来说对方那边是不是也有人来到了我们这边来呢。至于那地铁隧道的出入口附近，就有不少奇怪的目击谈频繁出现呢。要给你发一个关于那个的动画网站URL吗？』
　　田中太郎
　　『麻烦你了。……不过，频繁吗？』
　　缎子裙
　　『嗯。你看一下那个动画应该就明白了，好像并不止一个人呢。吸血鬼贵族啊禁酒令时代的复古不良集团之类的，总之就是各种各样的。比起UFO和小灰人这些，感觉这边的种类更丰富呢』
　　田中太郎
　　『那么，就是说在这里面』
　　缎子裙
　　『就是这样。全身穿着漆黑紧身衣的无头骑士，应该就在这里面哦。嗯，虽然说不定这只是哪个大学的映研无聊做出来的就是了。』
　　8.
　　『……』
　　礼仪满满的在PDA上打着省略号，身穿漆黑紧身衣的无头骑士骑着摩托车停在了路边。
　　大概是有闲人寄居着吧，动画网站的留言栏很快就弹出了『别写些意味不明的话啊』的回复。
　　又在不知不觉之间成了有名人啊。
　　如果这城市里有触发了诡雷唰的一下头没了的『鼻祖』在的话,这得让我用什么脸去见对方啊。这样的话果然还是老实的带着点心盒去问候下比较好吧。
　　『无头骑士没脸见人，这样写怎么样，呼呼呼』
　　得意忘形了一番过后，『她』骑着的漆黑大型摩托车发出了类似马不高兴的叫声。
　　无头骑士回过神来，匆匆忙忙的把自己输入的文字列用退格键消去。这种话要是被恋人的新罗看到的话就不得了了。肯定会毫不犹豫的把『没脸见人T恤』做出来的。
　　顺带一说，这个名叫学园都市的城市好像是个不劣于『池袋』的都市传说宝库，除了无头骑士之外还交织着各种各样的传言。譬如说，关于城市到处都涂鸦着的德语血文字，到底是谁又是在什么时候写的，这些都无人得知，但是就如那文章所说的悲剧一直在持续……等等之类的。
　　『……「天衣女王」是学园都市引以为荣的世界最大的高高度飞行式SSTO平台。跟火箭或者穿梭机不同，从飞行中的飞机处在空中把单段式的宇宙船分离出去突破大气圈。这种方式，是学园都市把历来各民营宇宙船会社零零散散的研发成果结合在一起所实施的一大计划……』
　　从无头骑士头上缓缓通过的飞行船，船身上的大屏幕正往城市各处散播着大量的信息。
　　『宇宙船，呢。除了种子岛的火箭以外也有在做来着……？那、那种东西千万别把真正的宇宙人给引来了就好，抖抖抖抖』
　　像这样往PDA打字来把不安搪塞过去的无头骑士。
　　突然，她把视线瞄向旁边。
　　就像是要把刷得光亮的大楼墙壁糟蹋掉一样，光明正大的涂写着赤红色的文字。
　　虽然在那罗列着的是英文字母，不过那与英文的排列却完全不同。
　　但是对于国际派的无头骑士来说，区区德语当然不在话下。
　　然后稍微读了一下的她，往PDA里这种输入着。
　　不知为何，她把画面往涂鸦的方向转去。
　　画面里是这么写着的。
　　『嗯，你到底在那干什么啊，吸血鬼』
　　9.
　　「所以说，3D打印机就像是金字塔一样的东西啦」
　　双手提着二次元风的纸袋的青年这么说道。
　　游马崎沃克。在他旁边的，同样抱着纸袋的名叫狩泽的女性正哈哈大笑。
　　「小游马，我可是裁缝系的啊，就是说对立体物这种东西只懂皮毛而已，突然就从充满哲学气味的地方开始怎么可能会懂嘛」
　　「该怎么说呢。不管是做战舰还是做女孩子，又或者做战舰形象的女孩子……像这样，将小小的点与点堆积起来做出平滑的轮廓，就是这种感觉。就是说，只能加不能减。一旦山做好了，就不能再挖隧道。到底就是像金字塔一样，只能在做的时候通过改变堆积的方式从而做出内部的房间和通路，这样子」
　　「所以呢?」
　　「然而，这个名叫学园都市的地方居然到处都有能使用减的一面、能将立体挖通的器材！而且就像便利店里的复印机一样简便得谁都能使用！！啊啊，根本没法用言语把这个的厉害程度表达出来！莫可名状啊！这个的可能性，能做到的范围完全不是一个层次的啊！呜哦哦哦哦哦哦！！」
　　「那个，小游马是三次元的人来着？」
　　「直到纯度二.九九次元为止都是这边的人！多角形的歌姬才不是三次元的！只是装作是这样而已！！」
　　听着两人的对话摆出一副就像吃到了苦虫一样的脸的常识人。名为门田京平的这个男人总是异常的劳神。
　　「……真是的，你们的人生是你们自己的所以我也不会多说，渡草那家伙到底是怎么了啊」
　　「啊啊，渡草先生对三次元偶像有着异常的执着心呢。刚才看到鸣护艾丽莎之后就混在人群里不见人影了」
　　「那个很厉害对吧！？绝对不会只是普通的Cosplay啊，难道是联动剧场版做的出道宣传吗！？」
　　「喂，圣边琉璃要怎么了啊……？」
　　「啧啧啧！这可不对哟小田田，这可不是出轨哟！偶像粉丝绝对不向本人出手，相对的脑内后宫、梦幻队伍的构筑自由将会受到相应的保障！！当然这是在钱包允许的范围内呢！！」
　　一点都没变啊，就像是把职业棒球游戏里的育成参数全往一点集中一样的一伙人啊。
　　这时，门田发现狩泽正看向别处。
　　沿着视线看过去，在一间不知什么店的橱窗处，有着一名身穿纯白色修道服的少女，还有穿着深蓝色外套的巨乳眼镜女子高中生。
　　门田为了慎重起见叮嘱道。
　　「……可别和那个扯上关系哦。宗教关系者的话说不定一不小心就弄出国际问题来了啊」
　　「你在说什么啊小田田，那可是友好的同志啊！这都看不出来吗！？」
　　「啊？」
　　「那是魔法禁书目录《Index》里面的茵蒂克丝和风斩冰华啊！……那个，实际上要比看上去的难得多呢。扣针那部分应该怎样表现出来，这可是每次议论的时候都会白热化的议题呢！！」
　　「那是Cosplay，吗……？」
　　「不过那还真是可怕的再现度呢。我们去问问那是怎么做到的吧！！」
　　说着，狩泽双手抓住纸袋水平伸开，像飞机起飞似的开始了突击。
　　Cosplay（？）少女们边看着橱窗边这样说道。
　　看来，她们看的并不是里面的商品，
　　「嗯，基础上用的大概是德语，可是到处都穿插着类似方言一样的特殊语句，也有没法解读的地方……」
　　「……我、我原本就不会德语所以什么都不好说呢」
　　透明的玻璃橱窗一面，胡乱的涂写着赤红色的文字。
　　那并非是唇膏之类的，而是像血字一样让人感到不祥的涂料。
　　越过偶遇少女们的身体看着橱窗的狩泽，突然这样搭上话来。
　　「嗯？那不是『天衣女王将从高处落下。还差三人就坠落确定了』这样写着的吗？」
　　「哇啊！？」
　　「那、那个，你、是……？」
　　被吓一跳的两人抖着双肩回过头来，然而狩泽却说着别的事。
　　「呼，对邪气眼来说德语可是必修科目！比起One Two Three，更应该是Eins Zwei Drei！Schwarz Kreuz黑十字架！！不过不管是谁用的都是德语，于是为了追求个性化、差别化就开始网罗各种各样的小众地方系词语，这可是世界性的常识哦！！」
　　「……」
　　「……」
　　对话大概没法成立。
　　少女们的视线四处徘徊，然后固定到了一点，停留在一个看上去能好好说话的人脸上。
　　门田京平一如既往的摆出一副像是咬到苦虫一样的脸。
　　「……我会尽可能的做出翻译，不过就算是我也是能力有限的」
　　10.
　　呜啁呜啁。
　　在无头骑士的眼前，墙壁上胡乱涂写着的血文字正蠕动着。
　　那，已经不需要墙壁作为画布了。仿佛在无重力空间一样赤红色的液体在半空漂浮着，然后开始组成其象征一样的德语文章。
　　『不管怎么说我可是这副样子呢，就算想给住民们的各位传达正确的危机信息，可是一看到我这样子都被吓得根本没法沟通。既然这样那我就只好用他们的常识能接受的方法，通过在街上到处涂写血文字来让他们理解了』
　　『……明显超过致死量的血文字散布在城市各处，但是这点就已经超出他们的常识容许量了吧？就算被人怀疑有不明正体的杀人魔在街上徘徊也不出奇呢』
　　『嗯呣，果然人类的世界很难理解呢。自己筑建而成的城邑虽然舒适，可是如果身边总是只有好事发生的话就会让人变得肤浅，而且往往都会发展成这样』
　　『城邑？』
　　『是吸血鬼的啦。虽然领主之位已经让给了儿子，不过就算这样要是回国的话我也还是会被称为子爵的呢』
　　虽然是连自己的记忆都不明确的无头骑士，但尽管如此对于超自然的事情也还是有着比一般人更正确的认识，理应是这样才对的。可是，只是一滩血块的吸血鬼这样的存在还真的只能用『珍奇』来评价了。
　　『……真希望能用更审美的眼光来看呢』
　　『这和棒球游戏的参数分配一样啦。像是把参数全集中在一点的吸血鬼，说有倒是有。假装成3D模型的样子唱歌、跳舞的网络动画不死女王代替课金让数百万人集中献血的歌姬吸血鬼。我的情况倒是因为有其它更想做的事情，所以舍弃了外表相关的参数着重于进化，大概就是这样的感觉吧』
　　『要是能在被打倒之后又再被打倒、有个三段变形的话就好了』
　　『那种事就拜托市长去吧。被打倒之后又被提升，这种事无疑是他的领域』
　　虽然关于液体吸血鬼的疑问没法问完，不过与这不同的还有让人值得注意的地方。
　　自称子爵的他（？）对于血文字是这样说的。
　　『传达正确的危机信息，是什么意思？』
　　『嗯呣。我、大概你也是，本来，是不应该存在于这边的世界的。要是能以此为契机建立外交关系的话，想想都让人心动，不过事情大概不会往这么好的方向发展吧。有利必会产生弊』
　　『说具体点』
　　『就像蝴蝶效应一样。不管我们是否怀有恶意。因为异份子的出现，这边的世界莫大的因果关系将会逐步被破坏。导致会发生决不能让其发生的事……虽说这样，那到底是身为元凶的我们所无法控制的事情。就算说蝴蝶煽动翅膀会引起龙卷风，但并不是说能靠蝴蝶的意思来控制龙卷风呢』
　　血文字不停的切换着文字的排列。
　　好像是因为久违的遇到了能理解这德语的人（？），子爵也因此情绪变得高涨了起来。
　　『虽说如此，总不能因此就说这跟我们没关系、这个世界会被怎样破坏掉都不是我们应该关心的事，这样的话也未免太过于没责任感了吧？』
　　『会发生决不能让其发生的事，指的又是什么』
　　『嗯呣。你也应该已经看到过的了』
　　子爵开始做出文字以外的东西。
　　作为电脑的指针经常会见到的手指图标，指向了正上方。
　　天空。
　　在苍蓝的天空中缓缓飘着的飞行船，正播放着这样的消息。
　　『「天衣女王」如今正在日本上空航行中，无重力医疗研究、高速货物输送、轨道上太阳光发电事业、还有个人的宇宙旅行，我们将为此准备众多的SSTO』
　　无头骑士抬起那全罩面的头盔望向天空，用影子在PDA上输入着文字。
　　『就是那个吗？』
　　『就是那个』
　　一瞬，还以为吸血鬼再说些什么无法理解的话。
　　但实际上并非如此。
　　『本来呢，「天衣女王」这东西，在这边的世界是并不存在的』
　　正中靶心。
　　只是这规模，阻塞了无头骑士的理解能力。
　　『我们并不知道到底有多少异邦人闯入了这边的世界，但是其带来的扭曲全都集中到了天上的一点。那就是，让本不应该存在的世界最大的超巨型航空机诞生了。那大概是，只要我们一天不从这里离开事情就会一直发展下去。反过来说，如果我们这些异邦人继续增加，还在这边活动的话，那么如今这个现在进行时的细节表将会一下子收缩』
　　『……』
　　『这之后就是些不得了的事情了，那个的里面好像有着自我保存机能。简单点来说就是，直到我们离开所必需的因子完全消失为止，那个都会一直执行破坏行为』
　　血文字正简洁的诉说着异常可怕的事实。
　　『SSTO只要把内部稍微改装下就能变成弹道导弹。如果将一百发以上一起发射把这个城市……正确来说是把我们回到原本世界所必须的「隧道的传言」破坏殆尽。要是这样还不行的话，说不定「天衣女王」将会亲自化身为陨石降落到这城市上。为了将门关上，把我们永远的留在这里』
　　11.
　　全长三百八十米。
　　全宽五百米。
　　像是在〈字一样的全翼机的根部处，再插上尖锐的V字形机翼，这样形状航空机。就像在河面漂流着的衣服一样，展开着四枚翅膀的飞翔体。实际上这个巨体有八成以上都堆满了SSTO的发射与管制装置，机体上部就像是蜂巢或者导弹潜水舰的垂直发射管一样整体布满了无数的舱口。
　　其所用到的制造技术，甚至连在外部看来如同是火星人同伴的学园都市也无法实现的部分处处可见。
　　比起这些，
　　「第四管制，于演算机器周围有无识别的冷却系统正在增殖中！推测对象已获得了与CIC相当的处理能力。目前仍继续自我细分化中！！」
　　「将该当部件分离也不行。被切断的线缆以平均三十秒前后就能完成再接线作业！」
　　「弹头作成能力上升。与以往单纯的进行火箭燃料的注入不同，在类似化学合成设备的地方正进行着专用炸药的大量生产！！」
　　到处都传来了少女们的悲鸣。
　　就算这样脚下的地面还是在蠕动，墙壁里的配线与配管的构造不停的在变换，从没见过的器材与房间就像理所当然似的一个个被制造出来。
　　仿佛是在生物的体内，眼睁睁的看着植物以极快的速度在生长一样。
　　这并不是在说现在所使用的技术。而是那整个工学技术领域，正在她们面前一步步的越发复杂化。
　　「离学园都市已经不到一百公里了。从高度上计算，已经到了就算没有发射能力，只靠单纯的自由落体也能到达城市的位置了！！」
　　「依旧无法通过这边进行操作。高度二万五千维持中！」
　　「从雷达照射、地形起伏走查、凹凸模式进行目标位置的解析……，目标表示为学园都市正中央！！第一、第二翼面的发射管舱口依次开放中！」
　　在进行着各种各样报告的是，中学生前后的少女们。
　　如果是学园都市住民的话，应该就会知道这都是名门常盘台中学的学生。
　　「啊啊，这到底是发生什么了啊……」
　　御坂美琴不耐烦的嘟哝道。
　　为什么会变成这样，就算是她们也无从说明。
　　明明是和往常一样在学校上着课。在午休一小时结束的铃声响起的之后不久，她们就全都不约而同的出现在了这从没见过的机体里面。
　　与其说是移动了位置，不如说是风景整个被替换了要来的更贴切。
　　「名单到底是从哪里流出的呢」
　　常盘台中学最大派系的女王，食蜂操祈背靠着墙壁说道。
　　在到处排列着的其中一个屏幕里，正显示着常盘台中学的学生名簿。名为「天衣女王」的巨大航空机的各处都分配着少女们的名字。
　　「……还是说，有别的明明没被流出却被知道名字的理由吗……」
　　大概是被当做机组人员。
　　拥有能操纵这等机体的技术，一个统一的组织集团。
　　扭曲成生物一样的机体根据这样的理由来进行『选别』。
　　为了确保航空机所应有的体裁。
　　即使拥有由个的成长到个的完成这等能力，一切都是为了能充实细节部分。
　　与食蜂离开一段距离的地方，御坂美琴和白井黑子这对组合正在交谈中。
　　「姐姐大人，您那边的情况怎样？」
　　「再等下，这里，是这条线对吧……应该没问题，还差一点，就是这里！！」
　　美琴她们在控制台旁蜷着身子这么说道。
　　剥开器材的配电板，把里面的大量电缆切断。
　　虽然根据之前少女们的报告来看，就算把配电线给切断了也会自动的连接回去，但是。
　　「……嗯，好了。虽然被切断的线会自动的连接回去。可是，如果我们在那里加入别的线材的话，应该也会被混在一起修复的！好了要开始了！！」
　　御坂美琴打了下指响。
　　另一只手拿着的携带终端上，显示着从没见过的赤色一片的错误画面。
　　虽然是以英文为基础，却与一般的日常对话似是非是。在旁边看着的黑子完全搞不懂那是什么，不过对于美琴来说那就不同了。
　　咔咔咔咔咔！！随着她手指的高速移动，原本安定的都快让人忘记了自己正在半空飞行着的『天衣女王』开始发出了轻微的摇晃。
　　「局部数据连接，CIC，第一至第四全翼面，等待输入中的代码清单展示……有了！！发射准备中的全SSTO的紧急停止代码！目标坐标解除！！这样的话！！」
　　堆满周围的屏幕上，出现了明显的变化。
　　后辈的一人回过头来。
　　「发射准备，成功解除了！！这样的话学园都市就得救了！！」
　　「首先是第一步呢，之后不把这家伙安全着陆的话……」
　　美琴这么笑着的不久之后。
　　砰！！机内的照明一瞬间全切换成了赤红色。
　　随后，『天衣女王』全体发生了巨大的摇晃。转眼之间，仿佛重力消失了一样少女们被一起抛向天花板。有的人在空中转身脚往天花板踏去，有的人保持半空漂浮的状态握住其他少女的手。这一系列动作要不都是常盘台的高位能力者们，大概就会直接撞上甚至造成骨折也不奇怪的吧。
　　到底为什么会出现这样的重力异常。
　　理由在她们再次着地之前就已经揭晓了。
　　「『天衣女王』，高度正在急速下降！！速度上升，这简直就像是要直接刺向地面一样啊！！」
　　「雷达上的地表走查又开始运作了。目标果然还是学园都市的正中央，可是、这……并不是要使用SSTO！！这是打算用整个机体撞上去！！」
　　「离冲突还剩十分钟，要是以最高速度到达地表，预测被害直径达八公里以上！！」
　　听着悲鸣一样的报告，御坂美琴咬紧了牙关。
　　顾不着重力异常还没恢复，她操纵起磁力强行的降落到地面上，重新抓起了飘在空中连接着电缆的携带终端。
　　「啊啊，这家伙真是有够顽强的！！这不简直就像是生物的执念嘛！！」
　　12.
　　「……」
　　这时候，上条当麻整个人埋在了路边停着的乘用车侧面。
　　这并不是夸张比喻的表现。货真价实的几乎整个身体都镶进了经过压延加工的金属制车门里。
　　乘用车本身，也被撞得远远的横向滑行到道路的另一边。路面上残留着滑行时车胎摩擦留下的漆黑车痕，正述说着那冲击性的强度。
　　竟然到了这种程度。
　　平和岛静雄的『一不小心』蕴藏着这等惊人的破坏力。
　　从茵蒂克丝那里，听到了关于德语血文字的事情。
　　最初这只是半信半疑，车站前的铜像倒下了、大楼的玻璃碎裂了，直到亲眼目击了这些琐碎的事情一个接一个的变成现实。那就像是在斜坡上往下滚的雪球一样越发变大，当回过神来的时候其规模已经成长到甚至能把天空给覆盖掉了。
　　听说了御坂美琴消失了的事情。
　　通过手机得知了常盘台中学的学生们被关进了『天衣女王』里的事。而且那个巨体还会擅自行动，她们对着落的方法也一无所知。『死』。仿佛感觉到这一文字正与认识的人重合在一起，上条不由得全身开始发抖。
　　从隧道来到这边的『池袋组』的存在，正是所有扭曲事件的中心。
　　德语血文字到底是谁以什么意图攒写的无从得知。只是，事态已经发展到致命程度的现在，已经没有对文章逐一怀疑的从容了。
　　目的是将隧道破坏，为此『天衣女王』打算把整个学园都市破坏殆尽。
　　再这样下去的话将会失去所有的一切。在城市里生活着的同学们、在『天衣女王』上的常盘台学生们、还有被称为『池袋组』的一伙人回去的方法，所有的一切都会因此消失。已经没有跟每个人逐一说明的时间了。就算是强硬的手段，也只能强行实施这唯一的方法了。
　　在这里放弃的话，就会失去所有的一切。
　　将无法再次看到，理应就在身边的每个笑容。
　　所以。
　　咩叽咩叽咩叽咩叽咩叽咩叽！！！！！
　　伴随着可怕的声音，上条当麻从埋着自己的金属块里，慢慢的撑起了身体。
　　还没完。
　　就算对方并非性情凶恶的人。
　　就算对方有着不符『这个世界』常理的庞大力量。
　　也不能成为在对城市里的人、在『天衣女王』上的少女们见死不救的理由。
　　也不能成为认同为了将『池袋组』永远的关在这边世界而做到这地步的理由。
　　「要去救……」
　　满嘴都是铁腥味的上条这样说道。
　　将摇摇晃晃的视野强行固定，牢牢地看着前方，他再一次给自己打起精神。
　　「要去救大家」
　　只要有这些，就足够了。
　　少年的脚，再次踏出了向未来前进的一步。
　　在引起决定性的破坏之前，将『池袋组』全员送回原本的地方去。
　　除此之外，没有能打破现状的方法了。
　　13.
　　『真抱歉』
　　无头骑士一边驾驶着漆黑的大型摩托车，一边用影子在PDA上输入文字。
　　『这不是超级不妙的状况吗！！』
　　她并非人类。对于池袋以外的城市也没有特别的执着心。
　　大概是因为在池袋里的生活影响到了无头骑士的存在意义吧，至少『现在』的她并不是面对给人类社会带来无用的混乱这事还能摆出悠然自得心态的人。
　　『不做点什么的话……。果然还是先从简单易懂的地方开始出手再慢慢汇合到一点比较好吧。静雄在的话应该一下子就能发现，杏里大概也会因她的「异质」而浮出水面吧。通过SNS和揭示板的动向能找到目击情报的可能性很大……。问题是帝人和青叶这些「普通」人了。要是他们也来到了这边的话，要找出来可是相当困难的啊』
　　虽然想马上就展开『行动』，然而这时候无头骑士突然把思考稍微往后推移了一下。
　　她在暗地里是被俗称『搬运屋』的人，这次也是在工作的途中被卷入事故来到学园都市的。
　　也就是说『货物』还在。
　　用不锈钢的外壳与树脂制的缓冲素材做成的圆筒形保护箱，在里面收纳着的是一瓶年久的洋酒。大概是能常温保存的吧，并没有特别使用什么冷冻措施。
　　（嗯……虽说现在不是想这个的时候，可是这归这，那归那，所以呢。在池袋经纬不明的情况下，也不知道什么东西会对什么人的人生造成影响。虽然有箱子保护着，不过瓶子果然还是有点不好说呢……）
　　重新考虑过后，无头骑士往附近的车站驶去。
　　把『货物』放进储物柜避难后，重新骑上大型摩托车。
　　『那么，这次就真的要给这超级不妙的状况做点什么了！！』
　　然后。
　　无头骑士极力地想把『某个可能性』从脑海当中排除。
　　可是那实在是没法无视。
　　尽管明白要是这可能性变成现实的话就最糟糕不过了，但还是忍不住要去想。
　　『折原临也……要是现在这状况跟那家伙有关系的话，那结局还真的只有神才知道了……』
　　目送无头骑士离开的子爵，活动着漂浮在半空的血块写出代表其象征的德语文字。
　　『走了呢』
　　「嗯，走了呢」
　　有人回话了。
　　眼耳口鼻都不存在的血块，用『回过头来』这样形容大概不太合适吧。但子爵还是刻意的做出了代表回头的红色轮廓。要说为什么的话就是因为这是一种礼节。
　　在那站着的是全身被白色的冷气覆盖着的美女。
　　多萝西·尼帕斯。
　　走向了与子爵不同的进化，但从别的意味上来说她却是比谁都要接近子爵的吸血鬼。
　　『要是你能向人类说明的吧，事态说不定就不会发展到这地步了呢』
　　「别开玩笑了。你认为我会毫无抗拒的与素未谋面的『人类』进行对话吗」
　　『早知这样的话，当时把「孩子们」也一起带来就好了。因为他们都是新世代的人，没有受到魔女狩猎、除魔……还有「恶食」们走过的路所毒害』
　　「你是认真的吗？你真认为让那对兄妹在这里徘徊，会让现在的事态有哪怕是一厘米的好转？」
　　『……啊，嗯，失言了。就算本人没有恶意，毕竟还有着会把四周搅得一塌糊涂的力量和性质在。相比之下在这一点上「孩子们」可能更加严重呢』
　　「你这溺爱子女的」
　　多萝西轻轻的呼着冰气说道，
　　「那我们现在怎样？」
　　『嗯呣。既然已经准确的传达了警告，那之后就靠那位无头骑士帮忙扩散了。我们也没必要再继续用血文字传达信息。差不多也是时候展开别的行动了』
　　「要和『池袋组』正面冲突么」
　　『可以的话我也想这样，不过除此之外还有其它的事情要做』
　　子爵用浮在半空的赤红文字这样说道。
　　『……从隧道那里，有不怎么好的东西想要爬出来。订正一下，这不是说那东西的意识有什么问题，而是指性质上的问题。总之，那很不妙。大概出来的瞬间就会超出「这边的世界」的容许量了吧』
　　「说具体点」
　　『吾等吸血鬼乃银河之尽头，缠绕着不死之酒的狂乱乃炼金之深渊』
　　子爵不把那东西的名字说清楚，大概是因为状况的可怕性吧。
　　感觉就像只要说出名字，其主人就会因此被呼唤过来一样。
　　多萝西皱起眉头，
　　「那要是真的话，你又能做到什么？」
　　『我本来就不是追求力量的吸血鬼。不过在死不了这方面倒是比其他人要优秀，而且我还有着对幽默的对话能力不会输给任何人的自负。只是拖延时间的话应该还是没问题的』
　　「是吗」
　　多萝西微微的眯着眼。
　　之后她这么说道。
　　「我陪你去吧」
　　『你没有必要做到这种程度吧』
　　「我可是你的未婚妻啦」
　　『那样的话就恭敬不如从命了』
　　「话说回来」
　　突然一变，她那本来就给人冷酷印象的双眼变得更加伶俐了。
　　「你知道刚才那名无头骑士，其实是名女性吗」
　　『嗯？那倒是没察觉到呢……喂，等下多萝西。为什么周围突然开始结起冰来了！？』
　　「你觉得呢？提示是女性的嫉妒」
　　『能若无其事的说出这种事来也是你的魅力所在呢呢呢呢呢呢呢呢』
　　文章还没完成之前子爵的赤红色血块就被冻起来了。
　　将一切冻结之后，纯白的吸血鬼轻轻的呼着气。
　　「真是的，怎么可以让你去嘛」
　　郁闷。
　　还带点温柔的眼神。
　　「一边的霍金是黑洞型的吸血鬼，另一边的罗尼简直就是最差劲的××××」
　　话是这么说，要是醒来的时候『他们』已经来到这边，所有的一切都在自己眼前被破坏殆尽的话，子爵肯定会是一副悲伤的脸吧。
　　大概不是感到愤怒，而是悲伤吧。
　　所以。
　　「……哈，我也真是的怎么就爱上了这么个麻烦的男人呢」
　　谁都没有在听的话，就能放心的说出真心话了。
　　这样说着的多萝西·尼帕斯，丢下被冻成冰块的子爵，独自离开了。
　　他是这样说的。
　　就算腕力比不上对方，只是拖延时间的话总会有办法的。
　　14.
　　唧唧，刺耳的声音集合在了一起。
　　黑乎乎的铁路隧道深处，大量的老鼠正争先恐后的逃亡中。简直就像是，暴风雨或者大灾害来临之前的征兆、动物所表现出的异常行动一样。
　　漆黑的黑暗。
　　真正的黑暗。
　　里面到底有什么，没有人会想要去窥探。肯定，谁也无法进去之后还能安全回来的吧。
　　谁也无法推测在这深处里的东西，是否带有显然易见的害意与恶意。说不定会在深远的思考下将使用欧几里得几何学构筑而成的整个世界破坏殆尽，也有可能只是因为对便利店里的季节限定薯片抱有不满而已。
　　不管怎样。
　　虽然无法窥探黑暗的深处，但黑暗的深处却有什么东西正窥视着这边。
　　明确的。
　　『那个』，对这边抱有兴趣。
　　『那个』，来到这边的同时，所有的一切都将会被卷入终结的灾祸中。
　　15.
　　只要有一个契机的话，之后状况就会像雪崩一样推进。
　　说到底被称为『池袋组』的无头骑士、平和岛静雄、门田京平等人，都是被突然扔到这素未谋面的城市里的。不管表面上怎样多少还是会产生一定的不安感吧，然后为了抹去不安最好的方法就是『寻找认识的人』。
　　大家寻找大家。
　　所以，无头骑士和平和岛静雄、还有跟在一起的园原杏里汇合之后，『池袋组』就会很简单的集合在一起。
　　毕竟，无头骑士和酒保服暴力装置的存在本身就是一个『活着的地标』。虽然绝对不会被用作约会碰头的标志，但搞不好会是比池袋站的猫头鹰像更要显眼的存在。『他们』只是并在一起随便的走在大街上，认识『他们』的人就会自自然然的汇合过来。
　　『唔嗯、不能做坏事呢……』
　　职业搬运屋、恋人是地下医生的无头骑士嘟哝着。
　　还有她知道『真相』。
　　在PDA画面上表示着的『真相』，大概是生活在池袋的普通人的常识所无法理解的吧。但是就算这样，情报的扩散也将会带来变动。就算，那是小得没法用肉眼观察程度的变化。
　　然后。
　　囋！！传来了新的脚步声。
　　「……」
　　大概是这个学园都市的住民吧，穿着学校制服的刺猬头高中生。
　　到目前为止，受到来自平和岛静雄的攻击只有两发。
　　不过要是认识静雄的人知道这件事的话，肯定都会这么想的吧。
　　你，为什么还活着。
　　「……，需……们的……助」
　　已经没时间了。
　　不管是『天衣女王』的冲突，还是能保持自己意识的界限。
　　所以，少年把多余的事情全部省去，这样说道。
　　「我需要你们的帮助，为了救乘上了那东西的朋友……」
　　「喂」
　　吧唧、响出了低沉的声音。
　　那是平和岛静雄扭着脖子发出来的声音。
　　「要把别人扯进麻烦事的时候，同时也代表着就算因为自己的关系让别人受到伤害也无所谓的意思。就算，对方是口里会喷出火焰的怪物、或是在天上以十马赫飞行的全身紧身衣，也改变不了是因为你的关系才暴露在危险之中的事实。你这是在明白这一点的情况下说的吗？」
　　「……啊啊」
　　摇摇欲坠。
　　支撑着随时都可能倒下的身体，少年回答道。
　　「我，可不是什么英雄。不会做什么事情都怀着纯白一色的善意，也不可能去拯救所有人……」
　　是吗，静雄如此回道。
　　然后，他向前踏出一步。
　　咪唏！！伴随着像是硬胶板被撕碎的声音，酒保服握紧了『拳头』。
　　并不是自贩机，也不是抓起来扔飞。而是真真正正的『拳头』。
　　「那样的话，就让我看看你的觉悟吧。能做到的话我就助你一臂之力」
　　「知道了」
　　得到了回应。
　　立刻回答道。
　　少年，握紧了右手，盯着眼前的『敌人』这样说道。
　　「说好了，要是我赢了，你就要帮我去救她们」
　　16.
　　有什么办法吗。上条当麻想着。
　　能轻松的将人类的身体扔飞，连同被撞到的乘用车一直滑行到公路的另一边，面对这样的怪物。包裹着那细长身体的筋肉是规格外的，正常的想一下就知道靠一般拳头的打击力是完全不会起效的。
　　但与此同时，那也是个人类。
　　身体构造应该都是一样的。像是有四个心脏、不存在血液的概念，不可能作弊到这种程度的。
　　所以，肯定会在哪里存在着弱点才对。
　　眼球的话怎样，颈动脉呢，还有跟腱。
　　这样想着。
　　太天真了。
　　拳头从正前方挥过来的瞬间，上条当麻的认识在一瞬崩溃了。
　　世界正在崩坏。不对，出现异常的是自己的眼球。
　　只有从双腿颤抖着的感觉中，才好不容易的意识到自己依然站着。
　　根本就没有，逐一思考后再行动的从容。
　　说到底在这之前，作为生物的本能正在抗拒着与酒保服的战斗。不把这个限制解除的话，就连最初的一拳也没法打出。
　　这样那样想着的时候，第二拳挥过来了。
　　「啊、咕啊……！？啊嘎啊呜……！！！！！！」
　　别说是说话了，就连呼吸都开始变得不正常了。
　　当认识到这恶心的声音是从自己口里漏出来的时候，才开始回想起来要怎样呼吸。再这样一直忘记下去的话，大概就会伴随着恐惧直接窒息掉的吧。
　　上条当麻，握住拳头。
　　在变得模糊的视野里已经没法测定距离感了，尽管如此仍然向着对方迈进。
　　第三拳之后，就放弃计数了。
　　痛的概念消失了。
　　全都朝着热量的深处消失了。
　　后颈响起了厌恶的声音。心脏的跳动变得异常凌乱。知觉只认识到铁腥味。视野一直倾斜着无法恢复。自己吸进呼出的真的是空气吗，已经与赤黑色的液体区分不出来了。
　　想去救她们。
　　虽然可能只是高估了自己，但还是希望自己能做到。
　　被逼乘上『天衣女王』的少女们，在学园都市里生活着的人，还有被拖进这边的『池袋组』。
　　茵蒂克丝。御坂美琴。
　　大家。
　　所以。
　　「……啊呜啊……」
　　已经，就算动起嘴来也说不出像样的话了。
　　说到底，脑部已经连构筑正常言语的从容都没了。
　　就像把笔记本电脑狠狠地往地面摔去，将内部程序通过物理方式破坏掉一样。
　　但是。
　　就算这样。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
　　吼叫。
　　已经不再需要言语。
　　那个怪物是这样说的，让我看看你的觉悟。
　　所以，上条当麻把已经不知道变成了什么形状的手掌，再一次紧紧地握紧。
　　握成拳头。
　　朝着自己眼前的敌人，踏出了脚步。
　　然后……。
　　「喂……」
　　不知什么时候单手拿着荧光棒的渡草也跟大家汇合了，他愕然地问道。
　　「那个小鬼……正面打了静雄那家伙一拳。居然直接就这样，站着晕过去了啊……」
　　时间停止了运作。
　　脸部受到了与其说是打不如说是碰到了的一拳，静雄也同样的停了下来。
　　「啊啊，这是静雄输了吧」
　　门田用本人听不到的声音说着。
　　「最重要的是他本人也已经认同了。说到底，在『那个』静雄说“要正面揍你一顿”，马上就回答说“啊，是吗”的时候，对那家伙来说就已经是决出胜负了。所以才故意放水的吧」
　　「啊咧。小田田，为什么你会知道这些？难道现在是第三只眼、心眼开放的时刻！？」
　　「笨啊，看看静雄的脸就知道了吧。那样一副懊悔的脸，就连被临也那家伙算计了时候也没摆出过呢」
　　「哈，哈哈！！小田田在与静雄以心传心啊。本来以为是静雄×临也的线，到了现在居然连静雄×小田田的线也连起来了啊！？」
　　「啊喂，那个线啊连起来了啊什么的，真的会联想起不吉的事情啦，不要再说了好吗！？」
　　另一方面，不知道在哪里被挑起了一线的无头骑士，并没在PDA上输入而只是在心里说道。
　　（……话是这么说，但那可是十五发静雄的拳啊，就算我让影子暴走起来然后也说一句“啊，是吗”也未必扛得住啊。那个少年，到底是什么人啊。单是说耐打能力的话可比那边的不死者和吸血鬼都要强了吧？）
　　相对的无头骑士这样输入道。
　　『你准备怎样做？』
　　「这没办法的吧」
　　抓着少年的后颈把他放到一边去，平和岛静雄这样说道。
　　「约定就是约定啊。只能把那个大家伙给想办法搞定了」
　　17.
　　过了一阵子上条当麻醒过来了。
　　不知是什么时候倒在了路上，然后又不知是谁提供了膝枕服务。
　　那个人正是门田京平。
　　「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　　只能，慌慌忙忙的起来了。
　　感觉就像是喝了醒来的咖啡一样虽然头脑清醒，口里却残留着一阵苦味。
　　「呼哈哈哈哈！！是以为杏里为你做的膝枕吧，那里与其说已经满座了不如说已经发展成抢凳子游戏一样的状况了真是的就不能让人省省心吗！这种时候小田田的悉心照料简直就像是神降临了一样你快心存感激的接受吧！！」
　　在旁边的是不知为何情绪异常高涨的女性在暴走着。
　　总体上在说什么完全听不懂。
　　「怎、么了，等下，『天衣女王』呢……『池袋组』哪去了……怎么好像变得乱七八糟的了啊……！？结果刚才的打架又怎么了……！！」
　　「啊啊，那个就不用担心啦。你的愿望已经实现了哦」
　　「……？」
　　上条重新看了看四周。
　　刚才在这里的一伙人都是『池袋组』的吗，酒保服和紧身衣、还有戴眼镜的女高中生都不见了。明明不马上让他们通过『隧道』不行的啊。
　　然后抱着二次元风纸袋的青年解答了他的疑问。
　　「所·以·说，大家都如约的去想办法搞定『天衣女王』啊」
　　「想办法搞定……？」
　　「嗯。好像是准备用物理的方式把从天上坠落下来的『天衣女王』给挡住的样子」
　　18.
　　果然只靠一台携带终端能做到的事情很有限。
　　尽管御坂美琴用上了自己的能力想要夺取『天衣女王』的控制权，可是让机头稍微偏移点就已经是极限了。
　　无法阻止巨体飞向学园都市。
　　在这之前冲撞本身就已经无法停止。
　　「离冲撞推测时间还有五十秒！！要转移到学园都市区域外是不可能的！！」
　　「就算是硬着来也要阻止这事发生……。目标第二十一学区的蓄水湖！！至少也要避免坠落到建筑群中。就像落到海里一样，只能尝试紧急降落了！大家，准备好承受冲击！！」
　　将本能的恐惧抑制住，放弃阻止坠落这一状况。
　　就像二次函数的曲线一样，专心于将角度减小往水平轨道靠近的操作。
　　青绿色的山腰正在逼近。
　　让人不得不认识到那是粗壮树木的集合体。
　　在那深处，有着一个储存着庞大水量的湖。
　　唯一的宽广平面。
　　用曲线描绘成的拱形状构造物支撑住的蓄水湖。
　　最初也是最后的机会。
　　远比鲸鱼要大的巨大腹部，与平静的水面相碰了。
　　接触了。
　　御坂美琴用尽全力地喊着。
　　「要来了！！」
　　囋！！！！从脚下传来了剧烈的响声与震动。
　　从液体状的湖面上滑行着。就像打水漂的小石头一样，把想要往上弹的巨体强行的往下压去。
　　响起了有什么部件分离了的声音。
　　已经无法顾虑那些琐碎的事情了。
　　总之只是一心的想着要怎样把机体停住。
　　「速度维持在时速一百八十公里……停不下来！！再这样下去会撞上拱形物的！！」
　　「可恶……！！」
　　美琴不由自主厌恶的喊道，就在那之后。
　　砰！！这次是从头上传来了沉闷的响声。就像是有人掉落到车顶上的声音一样。然后机体外的摄像头，捕抓到了降落到机顶上来的漆黑紧身衣的身影。
　　就在美琴皱起眉头的时候，『那个』出现了。
　　影子。
　　从紧身服的背后伸出了大量像带钩绳子一样的东西向机体四周全数散开。几十根，不对是几百根。前端一个接一个的刺向湖面，使用水的抵抗力强行降低『天衣女王』的速度。
　　「速度，降落到九十！可是依旧前进中！！」
　　咚！！『天衣女王』的前方溅起了巨大的波浪。那是巨大的体积把水给挤出去所造成的。就和洗澡的时候水往浴缸外溢出一样，但水的量可相差悬殊。搞不好就会越过拱形水坝侵蚀到街道去。
　　但是，那担心是多余的。
　　在湖面中央，不知为何漂浮着一辆漆黑的大型摩托车。从浮力问题来看完全不合道理的这俩摩托车上，一名戴着眼镜的少女屹立在车把与坐席之间。
　　少女的手上拿着一柄日本刀。
　　她用刀往横向一挥。
　　仅仅是这样而已。
　　咚叭！！！！！！之后，像屏风一样的大浪被劈成两半消失了。
　　本来，就算是妖刀也没有这种性能的。
　　问题在于，实施切开这一行为的『东西』。
　　『…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』
　　持刀少女的旁边，浮现出一名同样戴着眼镜、不过头发稍长的少女。
　　风斩冰华。
　　妖刀『承认』了她的这一事实，到底又意味着什么呢。
　　维持着猛烈的速度，『天衣女王』如今仍在湖面上滑行着。从漆黑大型摩托车与两名少女（？）旁边掠过，巨体直往湖边的拱形大坝冲去。
　　「速度、五十……四十……」
　　停不下来的话，一切都将终结。
　　膨大的水量将会像雪崩一样涌向地上的街道。
　　「三十五……不行，维持在三十了！！从距离与体积计算，将会撞向拱坝！！」
　　就在这时候。
　　御坂美琴透过机体外镜头看到。
　　通过用像弓一样的曲线来支撑水的重量的拱形大坝顶端，有什么人正站在万里长城一样的道路正中央部分上。头发染成金色、戴着墨镜、穿着酒保服、性格恶劣修长身材的男人正伫立着。
　　他察觉到了这边。
　　能看出来正在说着什么。
　　从嘴唇的动作上来看，理解到了是在说『没烟了呢』。
　　不久之后的事情。
　　双手伸向前方咬紧牙关的平和岛静雄，与『天衣女王』正面冲突了。
　　简直无法相信。
　　就像是用巨大的橡胶网把机体整个包裹起来一样的减速。
　　连续响起了令人毛骨悚然的破裂声音。
　　那是拱形大坝发出的，还是『天衣女王』的，亦或是平和岛静雄的？
　　然后。
　　然后。
　　然后。
　　19.
　　『「天衣女王」于学园都市第二十一学区的蓄水湖紧急降落。全体乘员安全，水坝也没发现异常。再是，这次所挑战的世界纪录因为是已经被认定的纪录，可以说是不幸中的大幸奇迹般的……』
　　无头骑士坐着大型摩托车上抬起头，看着飞行船船身上的大屏幕显示出的新闻。
　　对姑且算是没出人员伤亡的事感到安心的同时，只要她们继续逗留在学园都市里，『天衣女王』不管多少次都会卷土而来的吧。要把威胁完全消除的话，果然只能通过『隧道』回到原本的世界才行。
　　龙之峰帝人与门田京平等，大半数的人已经通过隧道回去了，但无头骑士还有没完成的事情要做。
　　从多个目击情报中推测出的，『某个男人』的存在。
　　使用PDA与发音软件并用的通话机能取得联系，对方充满礼节的回应道。
　　『哟塞尔堤，身为怪物的你联系深爱着人类的我，不觉得是件很讽刺的事情吗？』
　　『暂且给你一个忠告，好不容易才把事态收拾好。你要是准备一直留在这个城市把一切努力都糟蹋掉的话，这边也会做出相应的行动』
　　『你在说些什么呢，糟蹋掉的是你们才对吧？好不容易的一个美好人间剧场，最后的最后却被无头骑士啊妖刀啊小静啊，不明所以的人来乱搅和了！！』
　　对于这家伙来说，只要是美的话不管是喜剧还是悲剧都没关系的吧。
　　比起与怪物相关的喜剧，只有人类的悲剧显得更加优美吧。
　　所以就想弄得更加混乱，想看更多的人间地狱。
　　没必要与他达成共鸣，无头骑士唾弃道。
　　『最后的忠告。现在马上、回到、池袋去。不然会发生什么我可不保证哦』
　　『哈哈，你是想要像都市传说里的怪物一样说「现在就在你背后哦」吗？不管怎么说，在情报的领域上你不可能胜得过我的吧。你真的认为能找到动真格隐去身影的我吗』
　　『嗯，现在的话静雄差不多已经逼近你身后了吧』
　　『……！！那个你早点说啊，就是因为人类的理论在小静身上不通用所以才那么讨厌的啊！！』
　　『要逃的话还是回到池袋比较好吧。就算是有地图，也不是说能百分百利用地利的呢。而且能作为盾牌利用的人又少。』
　　『知道了啦管家大人！！』
　　粗鲁的挂掉了通话。
　　虽然平和岛静雄好像是认真的准备杀了临也，不过姑且先让临也撤退这事比较重要。
　　（……那么）
　　这样事情就办完了。
　　无头骑士正准备乘大型摩托车往漆黑的地铁隧道驶去，这时突然歪了下头（？）。摇了摇全罩面的头盔。
　　总觉得还有些什么事。
　　（嗯……我是不是还有些什么事情给忘了？）
　　20.
　　数日后，新人车站工作员的男性服从铁道公司的规定，对储物柜里的东西进行整理。
　　从以前开始就一直有把『扔掉会引起麻烦的东西』藏在储物柜就走掉的恶劣客人。麻药和手枪这类犯法物品、死掉的宠物、分手恋人的私物、神牌甚至婴儿，让人怀疑对方精神是否正常的东西各种各样。对于因为喜欢电车所以加入铁道公司的人来说这是最讨厌的工作之一。
　　然后这次也有着不可思议的遗留品。
　　「什么啊，这是……」
　　车站工作员把留在储物柜里的，用不锈钢与缓冲素材做成的圆筒形保护箱严密保存着的，一瓶年久的洋酒拿在手里。
　　标签被刮花了，看不清名字。
　　不，就算这是新品，对于没有秘奥知识的车站工作员来说应该也是无法读懂的。
　　这是被誉为能让饮用之人获得不灭肉体的炼金术之大成不死之酒。
　　要是能正确使用的话，他也许就会成为另一个物语的主人公吧。
　　
　　
　　魔法禁书目录VS无头骑士异闻录
　　【池袋篇】继续！
　　--------------------------------------------------
　　译者注释/（在这里把登场人物的出处做下注释）
　　魔法禁书目录（镰池和马）：
　　上条当麻、御坂美琴、食蜂操祈、茵蒂克丝、白井黑子、风斩冰华、缎子裙（佐天泪子）、鸣护艾丽莎
　　无头骑士异闻录（成田良悟）：
　　无头骑士（塞尔堤·史特路尔森）、园原杏里、平和岛静雄、折原临也、田中太郎（龙之峰帝人）、岸谷新罗、游马崎沃克、门田京平、狩泽绘理华、渡草三郎、圣边琉璃(歌姬吸血鬼)
　　Vamp!（成田良悟）：
　　吸血鬼贵族、子爵（格哈德·冯·巴尔修泰因）、多萝西·尼帕斯、霍金（银河之尽头）、子爵儿子/兄（雷利克．冯．巴尔修泰因）、子爵女儿/妹（菲瑞特．冯．巴尔修泰因）
　　永生之酒（成田良悟）：
　　禁酒令时代的不良集团、罗尼（罗尼·斯奇亚多）（炼金之深渊）