　　
　　
　　第一章　混乱的入学典礼
　　
　　
　　他做了一个梦。
　　他记不太清楚那是个怎样的梦，只知道是个令人怀念的柔和梦境。
　　心情不自觉变得沉静，接着他睁开眼睛。
　　花瓣四散着。
　　薄透的白色花瓣乘着风，在空中回旋并轻盈舞动，甜美的芳香微微飘散在周围。
　　安堤罗达——这是为圣都洛司提亚捎来春意的花，据说其花瓣是由天之使者亲吻白雪的痕迹变化而成。在这个季节里，洛司提亚到处都覆盖在白色的安堤罗达树之下。
　　啊啊，是花朵的香气让我梦到那场温柔的梦。他茫然地思考着。
　　这些花瓣究竟是从哪里来的？
　　他刚刚躺下来睡觉的这座后方庭园里几乎没有安堤罗达树啊。这所学院从大门通往圣堂的通道两侧种满了美丽的安堤罗达树，中庭里也有好几棵优美的树，所以学生们大多都聚集在那里。就是因为这里几乎没人，他才会选择在这个后庭园睡觉。
　　但是，他躺在地上仰望蓝天，却看见白色花瓣乘风飘过，这些花瓣究竟是从哪里来的？他感到疑惑。
　　就在这时——
　　他听见一道清澈的声音。
　　那是一阵像水晶般既透明又令人舒服的美妙歌声。
　　光是听见这歌声，就让人觉得仿佛受到抚慰，也觉得心灵似乎变得澄净。他心想，天之使者的歌声听起来或许就是这样吧。
　　但仔细一听，这首歌正是目前在洛司提亚疯狂流行的叙事曲，记得那是首内容诉说着『我没有你就活不下去』之类的乏味情歌，对于天之使者来说实在太庸俗了。
　　他以眼睛寻找着歌声的主人。
　　——找到了。
　　后庭园角落里，有一棵瘦小的树像是在躲藏一般，长在建筑物的阴影处。
　　大概因为阳光不足所以看起来很瘦弱，也才没有人注意到，不过上面零星开着白色花朵，看来那应该是安堤罗达树。
　　树下有个小小的人影。
　　及肩的灰色短发仿佛与这所学院的制服互相搭配一般，拥有相同色调。
　　对方穿着崭新的制服，银钮扣的光泽也相当炫目，依照衣服很宽松、还没穿惯的模样判断，他应该是今年的新生。虽然有着纤瘦的身体与少女般小巧的脸庞，散发光彩的绿色眼瞳却让人印象深刻。
　　新生坐在安堤罗达树下快乐地唱着歌，一举一动相当自然，似乎没发现自己正盯着他看。
　　既然拥有如此美妙的声音，要进入这所学院应该也是轻而易举，只要选择声乐科就没错了。这个新生未来一定会集各方注目于一身、相当地辛苦——他仿佛在想他人的事情般思考着。
　　新生从怀里拿出一封信。他一脸高兴地将信纸抽出来，然后小心翼翼摊开信纸读了起来，原本的歌声也转变成以鼻子哼出曲调。
　　是会令人开心雀跃的对象写来的吗？他读信的同时，碧绿色的双眸色彩也更加鲜艳，尽管年纪还小，但他双颊涨红的模样看起来就像可爱的女孩。如果不是因为只有男性才能进入这所学院就读，以及那头短发，他或许真的会认为对方是个少女。
　　新生一边不时呵呵笑着，一边读着信，或许因为信中写了很有趣的事情吧，最后他终于大笑出来。听起来很舒服、宛如鸟鸣般的笑声余留在他耳朵深处——这是一种会让人想一直听下去的悦耳声音。
　　「真是的……萨丁还真是爱操心耶。」
　　新生一边自言自语，一边嘟起嘴巴。
　　「又不是叔叔或伯伯的年纪，还真会一直唠叨这种小细节，那孩子将来一定会秃头的哟。」
　　……哟？
　　「还是说，人家就这么不可靠吗？真讨厌啊。」
　　……人家？
　　就在他因为这些奇妙用词感到困惑的瞬间——吹起了一阵风。
　　突然吹起的强风将信纸从新生手里夺走，白色的纸在空中啪沙啪沙地飞舞。
　　哇！新生发出可爱的尖叫，匆忙追赶着信纸，他跳起来抓住飞到半空中的纸片，然后捡起另一张勾在草丛里的纸。就在他好不容易将信纸拿回来，收拾整齐并喘了口气的时候——钟声响起。
　　这是宣告入学典礼即将开始的铃声，典礼将在十分钟后开始。
　　「糟糕……惨了。」
　　新生轻轻吐出舌头，谨慎地将信收回怀里。接着迅速抚平头发、拍去制服上的灰尘，然后慌慌张张跑掉。
　　唉呀，还真是忙碌。
　　他慢慢起身，走到新生刚才坐的安堤罗达树下方，仰望开着白色花朵的树梢。
　　混在花丛里的白色纸张在枝头摇曳。
　　从他刚才的位置可以清楚看见其中一张被吹跑的纸勾在树梢上。看来那名新生没有发现。
　　但就算发现了，以那名新生的身高应该也拿不到，毕竟树梢的高度就连身材修长的他都得踮起脚尖、挺直背脊才能构到。
　　他伸长手拿下纸片，接着做了一个没什么特殊用意的举动，也就是不经意地将视线投向纸片——但是上面的内容却写着惊人的事情。刚刚他感受到的怪异感觉……
　　那种感觉的真相——就是这个啊。
　　
　　
　　『……你真的、真的要小心喔，千万不要穿帮了，虽然艾迪你假冒我的名字，但你毕竟是个女孩……』
　　
　　
　　「……原来如此，果然是爱操心，或许真的会秃头。」
　　他为了不让字露出来，仔细地将信纸折好并放在安堤罗达树下面。
　　这样一来，就算刚刚那名新生发现信纸少一张回来寻找，也可以立刻发现。
　　那么，自己也不能一直在这里拖拖拉拉了，虽然很麻烦，但他得以高年级学生的身分参加入学典礼。
　　他正准备离开……却又突然停下脚步，思索一会儿之后将手伸进口袋拿出某样东西，代替纸镇轻轻放在信纸上。
　　
　　
　　那是一颗裹在七彩包装纸里的糖果。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　菲斯法恩，天空挂着十二颗月球的世界。
　　位于世界中央的即是这块被绿意覆盖的大陆，而支配着这块大陆的国家就是强大的罗恩王国。圣都洛司提亚是一座在贤明君主吉塔因的统治之下，歌颂着和平与繁荣的美丽都城。
　　建筑物由亮眼的白色拉里斯石建造而成，整齐的红砖道铺设在房屋之间，到处充满着绿意、鲜花及喷泉。特别在春天，安堤罗达树被白色花朵覆盖的这个时节，洛司提亚的美丽也到达顶点，甜美的芬芳包覆着整座圣都，甚至让人觉得此地不属于这个世界。
　　王城位在洛司提亚的中心区域，这里也是信奉天空神芬斯哈的圣教会所在地。人民感谢天空神赐予他们每日的粮食，同时齐心崇拜着带来和平的贤明国王。
　　在圣教会的礼堂里……
　　艾迪莎一边望着美丽的光线从复杂镶拼起来的彩绘玻璃透进来，一边出神聆听着响彻礼堂的歌声。
　　（太美了、太美了、太美了，这首圣歌合唱……与这个比起来，村里教会的合唱简直就像小孩子哼着歌一样嘛，不对，应该说是癞蛤蟆的鸣叫。）
　　将王国里水准最高的圣歌队拿去跟穷乡僻壤的队伍放在一起，这种比较方式本来就有问题，不过艾迪莎已经感动得掉下眼泪了。
　　现在正献唱歌曲庆祝艾迪莎这些新生入学的人，是艾迪莎的学长们，也就是人称『圣钟之徒』的圣乐学院学生们。
　　音乐在圣教会与王宫里的仪式上不可或缺，这所圣乐学院就是为此培养一流的音乐家并将他们送出学校，这里同时也是罗恩王国唯一一所专门教授音乐的教育机构。
　　每年只有届满十三岁的少年能够参加入学考试，能够挤进这个窄门的人，包含声乐科、器乐科、作曲科等所有专门科别在内也不到三十个人。漂亮地通过这个难关并像这样参加盛大入学典礼的艾迪莎心中会充满感激，也是无可厚非的事。
　　（哇，这是六……七……不，这是八重唱。真厉害啊——竟然不会被旁边的人影响，唱出这么清楚响亮的声音。）
　　根本不像人类能办到的。艾迪莎只能发出赞叹。
　　（但是，就算已经是这种程度，也还不够成熟吧？我听说真正一流的『圣钟使徒』唱的圣歌，与这比起来就像天与地的差别。）
　　艾迪莎悄悄环视周围。
　　新生们紧张地僵直身体聆听歌曲，依稀残留着稚气的脸蛋露出为歌曲着迷的表情。这些少年与弟弟萨丁相同年纪，他们将来都能够介唱出这么美丽的歌声吗？艾迪莎不禁怀着姐姐的心情为他们担心。
　　（但我现在也不是为别人操心的时候了，得小心不要让人知道我其实是女孩子。）
　　艾迪莎绷紧神经。
　　没错，现在她不是十五岁的少女，而是名叫萨丁的十三岁少年。
　　在她达成目的之前——在她找到父亲的乐谱之前，她无论如何都必须维持圣乐学院学生的身分。
　　（人家叫做萨丁、萨丁喔、萨丁……呃，啊——不对！应该是我叫做萨丁。）
　　不过……
　　艾迪莎内心正不断思考着，所以没发现自己已经成为注目焦点。
　　（……喂，就是那个男孩吗？）
　　（是啊，就是那个号称百年只有一人的奇葩啊，声乐科的。）
　　（据说他的歌声就像『天之使者的笑声』？我真想听听看。）
　　参与入学典礼的高年级学生们互相讲着悄悄话。
　　（选拔官蓝达士老爷爷好像因为太感动而大哭。）
　　（秃头比夏思还忍不住拿着手帕跳起舞喔。）
　　（听说多雷多尔教官挺出身体的瞬间，本来闪到的腰竟然好了。）
　　传闻就是这样会被加油添醋。
　　（我还以为是个很骄傲的家伙，没想到看起来很老实。嗯，真可爱，那样的话绝对够资格。）
　　（不只够资格……似乎还很合我的喜好喔，要不要拜托他当我的契弟呢？）
　　（啊，你这笨蛋，不准偷跑！）
　　
　　
　　话题主角艾迪莎没有理会这些喧扰，她正置身于流畅的优美旋律中，并且下定新的决心。
　　（嗯，人家……呃，不对，我要加油，萨丁你要帮我加油喔。）
　　她将手伸进怀里压住信纸，那是唯一的弟弟寄来的重要信笺。
　　手指不经意地数起了信纸，一张……两张……
　　（……骗人！）
　　艾迪莎的脸色变得苍白。
　　不管重数几次都少了一张。
　　（糟了……刚刚被风吹走的时候没捡回来……！）
　　她的脸色一片惨白。虽然不仔细读就不晓得信纸少了哪个部分——不过上面绝对有很多如果被人看到就会很惨的内容。
　　要是自己假扮成弟弟入学的事情被看到……
　　（快啊！快点结束！现在不是唱这种又臭又长歌曲的时候了啦！）
　　艾迪莎刚才还希望能永远聆听这首歌，现在她的想法却瞬间改变。她一边冒着冷汗，一边压抑着想要立刻冲向后庭园的心情。
　　
　　