　　
　　
　　第七章　不睦
　　
　　
　　「啊，在那个转角右转，然后一直直走。」
　　时节来到初夏，洛司提亚都城里那些由拉里斯石盖成的白色建筑物与铺在地上的石板，在阳光照射之下十分耀眼，而街道上茂盛的花草树木也显得相当恰人。这幅景象与安堤罗达花盛开时的梦幻春季完全不同，有着清爽的美感。
　　艾迪莎一边享受着这份阳光，一边与梅尔耶尔及托鲁迪一起走在街上。
　　每隔十二天会有一次不用上课的休假日，唯独这一天，只要提出申请就能获得从学院外出的许可，只不过时间很短，是从正午到日落为止。
　　从入学直到现在的三次休假都因为涅德的特训、与同班同学增进情谊的野餐，以及课业补习这类事情而消失，所以今天是艾迪莎第一次的圣都观光。
　　昨天声乐科的朋友问她有什么计划，她脱口说出「要去街上走走」，结果在场所有人都摇头。
　　如果让艾迪莎单独去街上，不晓得会发生什么惨剧。
　　「萨丁一个人绝对会迷路。」
　　「啊——不只这样，一定还会被卷入麻烦事。」
　　「嗯，搞不好会把店家的门弄坏，不可以让灾难进入圣都，这是同年级同学的责任。」
　　班上同学们双手抱胸皱着眉头，交头接耳讨论之后的结果……决定由梅尔耶尔及托鲁迪同行。梅尔耶尔负责监视，托鲁迪负责带路。
　　同班同学到底是怎么看她的呀？艾迪莎心里虽然很不满，但却对自己入学以来弄坏了一扇门、两扇百叶窗、四枚盘子、两张乐谱，还有无数支羽毛笔的事情视而不见。
　　艾迪莎并没有什么怪力，只不过缺乏注意力而已。因为她总是像平常一样用力去拉已经松脱、其他人不会靠近的门，还有必须小心收放的百叶窗，才会发生惨事。
　　不过，托鲁迪不愧在圣都长大所以很会带路，不仅迅速、细心，而且详细，艾迪莎的心情也因此完全恢复了。
　　「嗳，托鲁迪，那座喷水池是什么？」
　　「喔，那是欧顿神的喷水池。据说欧顿神酒壶里的酒洒到这块地上变成泉水，后来这就被围起来盖成喷水池。大概是因为这样，这是非常适合拿来酿酒的水喔。」
　　「嗯——那就表示很好喝啰，我来尝一下……」
　　「等等。」
　　艾迪莎正想跑过去，梅尔耶尔用力抓住她的制服衣摆。
　　「萨丁，我劝你最好打消念头，因为我觉得你最后会栽进水里，弄得一身湿。」
　　「咦——不会有事啦。」
　　艾迪莎试着抵抗，不过梅尔耶尔从右边、托鲁提从左边瞪着她，她只好放弃。刚刚她也是因为类似的事情而从楼梯摔落、擦破了膝盖。
　　「是的……我知道了……」
　　艾迪莎沮丧地垂下肩膀，托鲁迪为了帮她打气于是赶紧开口说道：
　　「快走吧，不要在这种地方浪费时间了！萨丁你说想去的店就快到啰。」
　　艾迪莎立刻抬起头。
　　「那间店……就是零食店吗？」
　　「没错，今天的目的不就是这个吗？」
　　是啊。
　　托鲁迪说的没错，现在不是分心的时候了。今天的目的不是圣都观光——是要去零食店问事情。
　　「嗯。」
　　艾迪莎点头，率先向前迈步。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　要去的那家零食店就在不远之处。
　　随着距离愈来愈近，一股香甜的气味就撩动着鼻腔。艾迪莎一脸陶醉地推开门，就听见一阵清亮的可爱铃声。
　　店中的情景就像将幸福的国度描绘在画作里一样动人。
　　堆积如山的甜饼与饼干、有如花园般的各色糖果，像云一样有着柔和外型的不知道是棉花糖还是杏仁小圆饼的点心。
　　「太、棒、了——」
　　艾迪莎的双眼闪闪发亮。
　　「怎么办，我的心跳得好快……这就是爱情吗？」
　　梅尔耶尔再度揪住随时都会向前冲过去的艾迪莎。
　　「好了好了，你冷静一点、冷静一点。」
　　「梅尔耶尔你有办法在这种情况下冷静吗！有这么多点心耶！眼前全部都是点心喔！」
　　「这里是零食店啊，如果这里有鱼我才会觉得不可思议……要是你再激动下去，我可要用『冷静下来！乡巴佬！』这句话臭骂你喔。」
　　「唔……我、我的确是乡巴佬啊——我是个有生以来第一次看到零食店的乡巴佬嘛——反正我跟梅尔耶尔你不一样——」
　　「我也是第一次啊，所以跟你一样很开心。但是，这种时候就是要表现得很冷静，才能迈开成为成熟大人的一步……」
　　「咦——我才不要，如果要这样才能变成大人，那我当小孩子就好了。」
　　「你连小孩子都不如吧——！」
　　至今一直忍住笑意聆听艾迪莎与梅尔耶尔对话的女店员，忍不住笑了出来。
　　「看吧——被笑了啦——」
　　托鲁迪小声说着并嘟起嘴，艾迪莎与梅尔耶尔脸都红了。
　　女店员好不容易笑完之后轻轻低下头。
　　「抱歉，我笑出来了，因为你们的对话实在太有趣……呃，我这样对客人实在太失礼了。」
　　「不，失礼的是我们。」
　　梅尔耶尔恢复冷静，精神抖擞地回答。真不愧是班长！艾迪莎与托鲁迪在心里拍手。
　　「为了道歉，请你们各拿一片那个架子上的甜饼，可以任选自己喜欢的口味。我们店里的商品都在这里做的，很好吃喔。」
　　听见对方说可以试吃，艾迪莎的眼睛再度亮起来，梅尔耶尔连忙干咳一声然后小声说道：
　　「萨丁……你不用完成这次过来的目的吗？」
　　「啊……」
　　艾迪莎这才想起要做的事，只好不甘愿地将视线从甜饼架移开，然后将手伸进口袋。
　　「呃……请问，这种糖果是这里卖的吗？」
　　从口袋拿出来放在手掌上的东西——就是那个有着七彩包装纸的糖果。
　　
　　
　　自从在乐谱室遇到杰兹之后，艾迪莎就决定要赶快找出那位糖果先生。
　　因为，杰兹给她的糖果，就跟那个说不定读了她的信的人所留下的糖果一样。
　　（……杰兹学长是……糖果先生吗……？）
　　她还想到另一件事。
　　那就是在澡堂遇见的黑发男性。拥有相同糖果的他，与杰兹有一样的背影。
　　难怪她在剑技场第一次看到杰兹背影的时候觉得似曾相识。澡堂里那个人的身影与杰兹很像。
　　假如杰兹就是澡堂里的那名男性，也就表示艾迪莎看到杰兹上半身的裸体了……想到这件事的当晚，艾迪莎整夜失眠。
　　而且，如果……更重要的是……
　　若杰兹是糖果先生……
　　若他知道艾迪莎其实是女孩子……
　　他为何保持沉默呢？他的目的是什么？
　　（……难道在乐谱室里发生的事情，只是在耍我吗……差劲的家伙。）
　　与其将杰兹的行为解读成单纯对新生展现魅力，应该说正因为他知道艾迪莎是女孩，所以才会故意接近想看看她的反应，这样比较合理。
　　无论如何，唯一没变的就是她必须早点将糖果先生找出来，为此她得收集更多与糖果有关的资讯……艾迪莎如此想着，并拜托在圣都长大的托鲁迪帮忙。
　　她将糖果的七彩包装纸拿给托鲁迪看，问他知不知道与这有关的事情。
　　托鲁迪将那张包装纸翻来转去看了一下子，最后露出抱歉的表情心虚地笑着。
　　「……对不起，我觉得好像有看过……可是记不清楚了。」
　　「那你认为哪里可以买到？你知道这所学院的学生常去的零食店在哪里吗？」
　　「喔——这我知道……」
　　托鲁迪告诉她一间在学校附近、很受欢迎的零食店。
　　也就是这一间店。
　　
　　
　　「啊，是啊，这的确是我们店里的糖。」
　　女店员很快就点头。太好了！艾迪莎握拳。
　　「这在我们店里是最高级的商品喔，您吃过了吗？很好吃对吧？」
　　「没错！好吃得双颊都要融化了！」
　　这位女性看到艾迪莎努力诉说的模样就呵呵笑了出来。
　　「唉呀呀，能让您满意真是太好了……您该不会是来买这种糖的吧？」
　　「嗯，算是吧……」
　　「但是，没问题吗？各位是圣乐学院的学生对吧？」
　　女性看着艾迪莎等人的制服，同时说了下去：
　　「学生们要买这个可能有点贵喔。」
　　艾迪莎听到价钱之后脚都软了。
　　「呃，这根本不是糖果的价钱吧——！」
　　「可以买一把全新的剑了。」
　　「是呀，这很贵的。」
　　女性略带困扰似地露出笑容。
　　「这种糖果使用了最高级的莓果、在冰室里保存的苹果，还有从南国运来的桥子制成的果汁。这些材料要花整整一天熬煮直到变得浓稠，再加入秘传的麦芽糖使其凝固，是特别制作的商品喔，所以吃进嘴里的瞬间就融化了对吧？」
　　艾迪莎点头。说是糖果，感觉还比较像嘴里含着果汁。
　　「香料的品质也没话说，况且重点是莓果采收的季节有限制，是一年当中只能在早春少量制作的限量糖果，所以才会这么贵……比起一般食用的用途，这种糖果是当成赠礼或礼品贩卖的喔，在包装方面也很精致，当成漂亮的礼物会让人开心。」
　　「这么说来……这张包装纸很漂亮耶。」
　　艾迪莎让阳光穿透手里的包装纸。虽然她完全不知道这是什么材质，但这张薄薄的半透明包装纸却闪着七彩的光芒。
　　「我没说错吧？不只包装纸，盒子也很美丽喔，看，就是这个。」
　　爱聊天的女店员拿出来给他们看的盒子豪华得超乎想像。
　　精致的银制缕空小篮子上面镶了各色宝石，让人实在不觉得这是装糖果的容器，因为光外盒就是个艺术品了。
　　「……这种东西谁会买啊……」
　　梅尔耶尔当场语塞，托鲁迪则喃喃念道：
　　「我想起来了……记得父亲大人有麻烦事要拜托认识的官员时，曾经带着这个过去……」
　　「原来如此，是赠礼啊，唉——」
　　艾迪莎只发得出叹息，那是她不懂的世界。
　　「听说，圣都现在很流行在向女孩子求婚的时候，将戒指加上这种糖果送给对方喔。」
　　女店员的口气有点陶醉。
　　「如果能收到这个真的很棒，应该会马上点头吧。」
　　「……这种想法似乎会让人生至今的努力全白费耶。」
　　「嘘——梅尔耶尔，这有什么关系。这是少女的梦想嘛，不要说那些扫兴的话啦。」
　　「萨丁你很了解少女的梦想嘛。」
　　「什么——？我、我哪有啊……对了，托鲁迪，你觉得呢？」
　　「为什么在这里把话题丢给我？不过啊……女孩子们能借糖果做个好梦有什么关系？反正跟我们无关啊。」
　　托鲁迪露出僵硬的笑容做出结论后，女店员面带笑容说道：
　　「或许不是这样喔？你们说不定也会立刻很想得到这种糖果。」
　　「咦？」
　　「因为，你们的学长当中也有人买这种糖果喔，虽然没几个人，但我记得那的确是圣乐学院的学生。」
　　「什么——！」
　　艾迪莎等人惊讶地叫了出来，但是，可以确定艾迪莎的惊讶与两人不同。
　　（太好了！与糖果先生有关的线索！）
　　「请问大概有几个人？是怎样的人？」
　　「唉呀，立刻就探出身体，对学长的传闻很感兴趣吗？」
　　女店员呵呵笑菩。
　　「不过我应该懂你们的心情，好吧，看在您很可爱的份上就告诉您……今年来买这种糖果，而且应该是圣乐学院学生的客人，在我记忆范围内是两个人。」
　　「两个人……」
　　人数真少，看来会是一条比预料更有用的线索。艾迪莎觉得信心满满。
　　（糖果先生的搜寻范围好像已经缩小不少了，一个是杰兹学长的话，另外一个有可能的……）
　　「当中有一个人是经常来买的常客，所以我记得很清楚。我每次都在想，明明长得那么好看，没想到却爱吃甜食。如果是他的话，就算不用糖果吸引女孩子注意应该也很受欢迎才对。」
　　「那个人该不会是黑发，然后个子很高……」
　　「黑发？不是喔。」
　　女店员摇头。
　　「那是一位让人印象深刻的红发青年，态度虽然彬彬有礼，感觉却有点客气过头……」
　　（……红色头发？）
　　她有种不好的预感。
　　而且不幸的是，艾迪莎这种预感几乎都会成真。
　　「从领带颜色看来，他应该是五年级学生吧，而且是有钱人喔，不然不会来买这种糖果好几次。」
　　「五年级学生……有钱人……」
　　「而且说到红头发……」
　　记忆力很好的梅尔耶尔看着艾迪莎的脸。女店员对冒着冷汗的艾迪莎开了最后一枪：
　　「还有啊，他戴着白手套与单边眼镜的模样真的很帅耶……就算一次也好，真希望从那样子的男性手里收到这种糖果呢。」
　　「…………」
　　这所学院一个学年有三十多人，六个学年总共也只有两百个人左右，而且说到五、六年级的学生，不论在哪方面他都是受人注目的存在，绝对不可能搞错。
　　（不会吧……那个阴险家伙为什么会对糖果……）
　　「一、一点都不配……」
　　艾迪莎忍不住喃喃自语。
　　「啊，您知道呀？是您认识的学长吗？我对他还满有好感呢，冷静的青年与香甜的糖果，这种乍看之下不相配的组合反而更棒。」
　　「那个人才不是冷静的青年这种可爱的生物呢……然后，另外一个人是怎样的学生？也是个子很高然后很帅气的吗？」
　　「不，那是个普通的青年，没有什么特征就是他的特征吧。因为太普通，真要说的话应该会忘记才对……不过我反而因为这样记得很清楚。」
　　女店员说着令人讶异的话。
　　「来买那种糖果的学生不是很少吗？其中一个人是让人印象深刻的冷静青年，如果是他的话，就算来买昂贵的糖果也不会奇怪，感觉就像哪户有钱人家的总管或被派出来办事情的。但是另外一人是个普通的孩子，让我好奇这样的男孩子为什么会买这种糖果……不过我觉得呀，哈哈，他一定是有喜欢的女孩子吧。我是因为这样才会记得很清楚。」
　　「那么，长相也记得吗？」
　　「这个嘛……因为太普通，所以我对长相方面的记忆很模糊，我只能说——他是个随处可见的青年。」
　　「这样啊……」
　　艾迪莎陷入沉思。
　　自信满满以为掌握到线索，但也只高兴了一下子，总觉得混乱的程度又提高了。
　　「怎么啦？你们在调查自己学院的学长们吗？」
　　「不是的，是这家伙……偶然捡到东西然后拿来吃．」
　　梅尔耶尔垂下肩膀指着艾迪莎。
　　「他好像是捡到掉在庭园里的糖果，吃了之后觉得很美味，说如果有在卖的话想要去买，然后就拉着我们到这里。」
　　「又不是小孩子了，一般来说会捡东西来吃吗？」
　　梅尔耶尔与托鲁迪无情地讽刺，让艾迪莎脸色变得很难看。
　　（我、我是用这个借口没错啦，但你们应该也可以换个讲法叙述吧——！听到捡东西来吃这种说法，不晓得别人会把我当成怎么样的笨蛋……）
　　女店员果然大声笑出来。
　　「唉呀，真是的，还好没吃坏肚子，而且居然喜欢到特地来店里，我很高兴喔……那么，你们打算如何？」
　　「什么？」
　　「已经顺利找到想找的糖果啰……不晓得您要不要买呢？」
　　「啊——呃，我本来是这样打算啦……但我的钱包好像太轻了……哈哈哈哈、哈哈。」
　　圣乐学院里的生活几乎花不到钱。只要有办法入学就不用付学费，宿舍生活会用到的费用也不用付，日常用品等物品也都有配给。正因如此，这个国家身怀才能却贫穷的少年们才有办法入学，艾迪莎当然也是受到恩惠的一人。假如被要求付学费的话，一开始她就不可能入学。
　　不过，这终究是指学院里的生活，只要往外踏出一步，当然无论如何都需要金钱，而艾迪莎的钱包几乎是空的。
　　「我没想到只不过是糖果却这么贵……」
　　「是啊，我想也是。」
　　女店员深深点头……然后将正在特价的大包装甜饼组合多打三成折扣再卖给艾迪莎等人。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　如果相信女店员说的话，那么今年买了七彩糖果的就是两个人。
　　一个是身分不明的不起眼学生。
　　而另一个人……
　　艾迪莎与梅尔耶尔他们分开之后回到房间，将自己一直凝视的糖果扔到一边，趴在桌上叹气。
　　涅德不在房里。幸好他不在，总之艾迪莎需要一段整理思绪的时间。
　　虽然女店员说只有两个人买过糖果，但艾迪莎知道还有其他人身上有这种糖。
　　那个人就是将这颗糖送给艾迪莎的杰兹。这是很明确的事实。
　　（也就是说……杰兹学长应该是从某个人那里拿到的吧。）
　　艾迪莎在桌上撑着脸，再度拿起糖果。
　　（应该不可能是那个阴险家伙给他的……大概是另一个普通的学生给的。再不然，就是跟学院完全无关、学生以外的人送他的礼物。）
　　这样的话，学院里可能拥有这种糖果的人又增加了，因为也有很大的可能是学院外的朋友或家人送的慰劳品。
　　（而且，穿着制服去买的有两个人，那么……如果穿便服出去的话，店员姐姐应该就不知道对方是不是圣乐学院的学生了。）
　　虽然学生禁止穿便服外出，但也不能保证绝对不会有人这样做。
　　「唉……结果什么线索都没有找到嘛——」
　　就在艾迪莎投降般叹气的时候……房门打开了。
　　「您回来啦——」
　　艾迪莎疲倦地对涅德打招呼，而涅德好像从声音当中感觉到某些事情，所以皱起眉头。
　　「……您好像累了，又发生什么事了吗？」
　　（我想问问大爷您买的那种糖果的事情啦！）
　　虽然很想这样说出口，不过艾迪莎硬是将话吞了回去。
　　如果问这个问题的话，涅德一定会反问为什么要问这个。假如她回答自己正在找糖果的主人……因为真实性别好像曝光了，那么……
　　（呜啊啊啊啊，我一定会被杀掉——）
　　艾迪莎决定先装傻，于是爽朗地转移话题说道：
　　「问我发生什么事情……呃，我真的那么常惹麻烦吗？」
　　「入浴……不，前天您跌倒擦破膝盖，再之前一点还因为找不到乐谱而吵闹不休。」
　　「那种事情根本不算问题……唉——抱歉，我不说了。」
　　艾迪莎觉得自己一不小心就会自掘坟墓，所以闭上嘴。
　　涅德的眉头皱得更深。
　　「不说了？您不应该用这种态度吧，我这样也算在为您担心……不，管理您的行为是我的义务，所以，您的义务就是毫不隐瞒地对我报告事情。」
　　「我不是说了吗——根本没什么大不了啊。」
　　「您露出那种神情还说没什么大不了，您心里想什么都会马上表现在脸上……快点，请您快报告发生了什么事。」
　　「真的没什么啊……」
　　「下判断的人是我。好了，请赶快说出来。」
　　「好啦！」
　　艾迪莎觉得麻烦，所以将那颗糖果拿到涅德面前晃。
　　「您知道这个吗？」
　　她不想管后果了，反正不擅长使用头脑，所以就正面进攻吧。
　　「喔，这是比利瓦兹零食店的糖果……您为什么会有这个？」
　　涅德果然知道这样东西。
　　「这绝对不是便宜货……是谁给您的吗？」
　　涅德说话的同时，表情也立刻改变。
　　「这应该……不是瑟里昂殿下给您的吧？」
　　「瑟里昂……殿下？」
　　「啊——殿下真是的！我必须请他稍微认清楚自己的立场才行！」
　　涅德很稀奇地说出抱怨瑟里昂的台词。
　　「殿下很天真！实在太天真了！就算宽大也要有限度！我明明就时常请他思考，自己表现出来的温柔态度对下面的人有着怎样的意义。」
　　他不知为何有点焦躁。
　　「萨丁同学，您听好，瑟里昂殿下不管对谁都一样态度温柔。虽然我知道您很疑惑，但虽然只有您一人得到特殊待遇，但也请您不要误会，不然受伤的会是您自己……」
　　「我才没有误会！」
　　艾迪莎生气地叫道：
　　「我也不觉得自己得到特殊待遇！我也知道瑟里昂殿下不管对谁都一样很温柔……第一，涅德先生您不是应该最清楚这点了吗？为什么要这样说话！何不多相信瑟里昂殿下一点？」
　　艾迪莎的口气慢慢变得强烈，等她发现这根本就是在对骂时已经太迟了，涅德脸上已经见不到任何表情。
　　涅德冷淡地说道：
　　「对瑟里昂殿下来说也很困扰，就算殿下再怎么和善，不顾对象喂您这种人吃饲料的话，总有一天可能会被反咬一口！」
　　「……我这种人？喂饲料？」
　　艾迪莎听到这里觉得很介意，涅德很明显是故意讲些难堪的话。
　　「我不是动物。」
　　「您跟动物很像啊，同样的事情无论说几次都改不过来，而且又没常识，只有食量没话说。」
　　「喂！再怎样也说得太过分了吧！」
　　「太过分？我觉得我还没说完耶。」
　　（他刚刚是不是用鼻子哼了一声！是不是——？）
　　「我真希望您能站在我这个照顾者的立场想看看……您听好啰，不要给瑟里昂殿下带来太多麻烦，向他要糖果实在太夸张了。」
　　「……这颗糖果不是瑟里昂殿下给我的。」
　　艾迪莎低声说着。
　　「是别人给我的。」
　　「别人？不要说谎，您怎么可能有那种会送您这类高级品的朋友。」
　　「是真的，不然可以问瑟里昂殿下啊！」
　　「我怎么可能去问！这种事情很无聊耶。」
　　涅德扔下这一句。
　　怒气从艾迪莎心底升起。
　　「……很无聊是什么意思？」
　　她努力不让声音颤抖，接着很自然地握紧拳头。
　　「这跟我有没有说谎有关系耶！不要用一句很无聊就简单带过去！」
　　「不管您有没有说谎都无关紧要吧。」
　　涅德的话有如抛弃她似地冷淡。
　　「更何况，您本来就是说了谎才进入这所学院的啊……现在才嚷着说自己不是骗子，您还真敢说。」
　　「……这……」
　　喉咙深处有某个硬块般的物体往上升，艾迪莎呼着气想要将那样物体吞下去，不过一旦吞下去……啜泣声就冒了出来。
　　「我的确是假装男性进入这所学院，如果您要说这种行为是欺骗我也没办法，这个理由我完全承认……可是——」
　　艾迪莎泪眼汪汪地瞪着涅德，然后哀号似地叫道：
　　「从您愿意帮忙，让我是女孩的事情不要曝光，我就决定我唯一不说谎的对象就是涅德先生！只有对您，我从来没撒过任何谎啊！」
　　这是她的极限了。
　　眼泪掉个不停，涅德的身影开始变形、看不见了。
　　听到涅德说她骗人，为什么她会如此难过？
　　（可恶——我才不要在这个阴险家伙面前哭！我要离开这里！）
　　艾迪莎紧咬嘴唇往门口跑，涅德惊讶得立刻想伸出手……不过他却迟疑了。
　　「不要碰我！」
　　艾迪莎用力甩开那只戴着手套的手，一口气穿过房间并奋力打开门。
　　艾迪莎就这样跑上走廊，然后使尽力气关上门。
　　碰！
　　房门关上的声音格外清晰地留在耳里。
　　涅德似乎在她身后喊叫了某些话——但是艾迪莎无视他的存在继续奔跑。
　　
　　