　　
　　
　　第二章　在花朵下捡到的糖果
　　
　　
　　「借过借过借过借过——！」
　　入学典礼结束并宣告解散的瞬间，艾迪莎全速朝后庭园跑去。
　　她虽然知道自己夸张的气势吓到同年级学生，因此成为注目的焦点，但她才管不了这么多。现在最重要的就是找出那张不见的信纸——除此之外的事情全都微不足道。
　　艾迪莎抵达后庭园的时候已经气喘吁吁，她一边用力吐着气，一边前往刚才坐的安堤罗达树下。
　　穿裤子果然方便奔跑，自从她小时候被辛迪司先生家里那头抓狂的牛布拉特追赶以来，这是她跑最快的一次了，说不定已经完美缔造了新纪录。
　　艾迪莎压着呼吸困难的胸口环视周围……
　　「——看到了！」
　　白色纸片掉在树下。
　　信纸很显眼，一下子就能看见。赶在别人捡走之前回到这里真是太好了……艾迪莎感到安心。
　　她连忙走上前，结果——发现纸的上面有个发光的物体。
　　「那是什么……？」
　　艾迪莎伸手捡起那样东西。
　　是糖果。
　　半透明的包装纸反射了阳光，发出彩虹般的光芒。好棒，赚到了，这颗糖果看起来好像很高级……呃，现在不是感动的时候吧。
　　糖果不可能自己掉在这里。
　　应该有某个人将糖果放在这个地方。
　　那个人为了炫耀，刻意把这个放在艾迪莎的信上面。
　　艾迪莎的脸色变得惨白。
　　仔细一看，信纸被折得很整齐，让里面的字不会露出来，也就是说某个人曾经拿起这张纸，但不晓得是谁……
　　她以颤抖的手打开信纸，结果萨丁圆圆的字迹立刻跃入眼帘。
　　『千万不要穿帮了，虽然艾迪你假冒我的名字，但你毕竟是个女孩……』
　　糟透了。
　　艾迪莎瘫坐在地。
　　她因为好不容易盼到入学典礼所以太兴奋了。而且，或许因为住进宿舍后直到现在都没有穿帮，也让她有点松懈了。
　　「萨丁，怎么办……我可能马上就会被发现了……」
　　头脑过于呆滞，让她全身使不出力气。
　　费尽千辛万苦才进入这所学院就读，结果却在展开学生生活之前就穿帮，这实在糟透了。
　　话虽如此，这也是因为自己的愚蠢招来的结果。
　　「我真是个超级笨蛋、大蠢蛋——！干脆从学院的钟塔跳下来死一遍啦——！」
　　艾迪莎狠狠责骂自己的脱线行为。每当她失败的时候总是会对自己吐嘈，所以这些话已经变成一种口头禅，几乎跟咒语没两样。
　　但这次的打击实在太大了，因为要是读了这张信纸的人将艾迪莎是女孩子的事情公开，她就会被退学——不，或许会因为诈欺罪遭到逮捕。
　　「啊啊啊啊，怎么办——我讨厌那种进了牢里只能靠一天一块面包与腥臭脏水过活的日子——等我被鞭打一百下以后，我就嫁不出去了啦——」
　　艾迪莎泪眼汪汪地拨弄着头发。
　　就在这时——
　　「你怎么了？」
　　有道声音从背后传来。
　　艾迪莎吓了一跳，急忙将侰收进怀里。她擦掉泪水回头，看见一名穿着制服的青年站在那陉。
　　从胸前领带的颜色可以得知他是高年级学生。
　　他该不会就是那个将糖果放在信纸上的人吧？艾迪莎立刻摆出防御架式，而高年级学生满脸笑容地靠了过来。
　　「因为你用惊人的气势冲出礼堂，所以我有点在意……你不舒服吗？」
　　「没、没有……不是这样……」
　　「唉呀，你在哭吗？这可不行啊，你的身体竟然这么不舒服。」
　　高年级学生靠近艾迪莎，打算抚摸她的背。尽管她认为这个举动是出自关心，不过对方太过亲昵让她觉得很讨厌，于是她不禁向后退。
　　「呃，我真的不要紧。」
　　「你不必客气，啊——你的脸色很糟糕，稍微在这里坐着休息会比较好喔。」
　　高年级学生不断将身体靠过来。
　　哇，这个自以为是的男人搞什么啊。艾迪莎忍不住握紧拳头，努力压抑想要一拳打飞对方的念头。
　　才刚入学就这么引人注意不太好，更别说眼前这个人很可能就是那个知道信的内容并放了糖果的男人。如果惹他生气，说不定他就会把艾迪莎是女孩的事情讲出去。
　　就在她惊慌失措的时候，已经不知不觉被逼上绝境，她的背已经顶到安堤罗达树的树干，没有后路可退了。她慌张地想从侧边逃走——结果高年级学生用双手抵住安堤罗达树，将艾迪莎的身体关在他双臂里的空间。
　　「您、您您您您您您要做什么？」
　　「没什么啊，我只是看你好像很不舒服，所以想要稍微照顾你而已。」
　　艾迪莎觉得他的眼睛似乎亮了一下，呼出来的温热气息也吹到她脖子上。
　　「你看，你的脸色这么差，绝对是因为这身制服。」
　　「不、不是的，只要您让开一点的话，我一定会马上恢复……」
　　「把胸口的衣服敞开一点或许比较好喔，让我帮你解开钮扣吧。」
　　呵呵呵……毛毛虫般的手指随着令人毛骨悚然的笑声朝她胸口伸来。她现在应该是男的才对呀，究竟会发生什么事情？尽管她完全搞不清楚状况，但她只知道如果对方碰到她胸口的话，就会发现她是女的。
　　没办法了，现在只好使出萨丁教她的最终奥义——萨丁再三叮咛除了紧急时刻绝对不可以使出那个名为『男人的弱点是这里对吧？』的秘技。现在是否该施展这个招数呢？
　　艾迪莎慢慢抬起脚尖、弯曲膝盖，将力量集中准备狠狠往上踢，接着再咬紧牙关以承受等一下会听见的惊人哀号。
　　男子的手指正要搭上艾迪莎脖子边的钮扣，就在这时……
　　「喂，你在干嘛！」
　　传来一道响亮的声音。
　　男子立刻退开身体向后转。真是天助我也。艾迪莎呼了一口气。
　　「你对新生做什么啊！」
　　「放开那个男孩！」
　　同时间有好几个人开口并陆续跑过来。艾迪莎安心得几乎要掉下眼泪。
　　可是……
　　「我、我什么也没做啊，我只是看这孩子有点不舒服，所以想照顾他……」
　　「照顾他？少骗人了，你要是敢偷跑我可不允许，因为我也看上这个男孩了！」
　　「想要订定兄弟契约的人不是只有你啦，蠢蛋。」
　　（偷、偷跑……？契约？兄弟？）
　　艾迪莎不了解的词汇在耳边轮流响起，男子们将一头雾水的她丢在一旁，口沫横飞地开始争论。
　　「你不是已经有契弟了吗？」
　　「托你的福，我已经跟他圆满地分离了，现在的我看似单身，其实是个怕寂寞的人。」
　　「什么怕寂寞啊，你走开啦，我从契兄毕业之后身边就一直没人了。」
　　一开始缠住艾迪莎的那个男人用鼻子哼了一声坚决地说道：
　　「反正这是个弱肉强食的世界，只有年龄是个位数的小孩才会吵着要一起手牵手做好朋友……也就是说现在是先抢先赢喔，不好意思啦。」
　　「先抢先赢……你以为这是猫耳亭那个先到先点、限量十五份的午餐啊。」
　　「竟然把这个小可爱比喻成午餐，失礼也要有限度吧。」
　　「是啊，虽然他年纪还小，但的确是个有血有肉的人类。应该要最优先考虑他的想法，所以我现在建议让他自己做选择。也就是说，最合理的办法就是要他从我们之中选一个人当哥哥。」
　　艾迪莎呆呆望着这群恣意妄为互相争论的男子。
　　（难道说……我很受欢迎？）
　　如果自己是女孩子，她就可以在这种状况下毫无顾忌地这么说——不过悲哀的地方在于她现在是男的。
　　男子们把话摊开来争吵了一会儿，但或许觉得再继续下去也不会有结论，所以其中一个人提出某个建议。
　　「这样下去不是办法，我们何不舍弃私欲互相退让，如何？」
　　「互相退让？」
　　「是啊，他就当我们所有人的弟弟，我们每个人都是他的哥哥，意思就是我们可以算是他的亲卫队，或者组成一个与他有关的委员会这样……总而言之，我们要同心协力导引他、保护他、教育他，然后驱逐其余想靠近他的人。」
　　「这、这个嘛……」
　　周围的男子深深点头。
　　「嗯……这是一个可以接受的提案。」
　　「我没意见。」
　　虽然艾迪莎现在依旧搞不清楚他们在说什么，但不知为何总觉得他们的灿烂笑容很可怕，她的背后流下一道冷汗。
　　「事情就是这样啰，萨丁同学。」
　　话题忽然转向艾迪莎，让她一瞬间不知道是在叫谁，但后来她才惊觉这是自己的假名，于是连忙回应。
　　「啊，是、是的，为什么……呃，您为什么知道人……知道我的名字……」
　　「呵呵呵，你好像不知道自己有多引人注目耶，你的名字已经传遍这所学院啰，因为你拥有让老师们出神地含泪聆听、像铃响一般的高亢美声……」
　　（不对，因为我是女的，所以声音高亢很理所当然啊……）
　　「还有，会让人误会是女孩子的瘦弱、纤细四肢……」
　　（我就说我是女的嘛。）
　　「容貌也是，但如果你真是女的，那应该可以抵得上十个女孩子。你的长相以少年来说可是超凡的美貌喔，要对自己有信心啊，萨丁同学。」
　　（真不晓得这是褒或贬，我实在搞不清楚啊——！）
　　艾迪莎不自觉地陷入低潮，这时最后一击的话语朝她袭来。
　　「我们已经决定你要当我们所有人的弟弟了，以后请多指教啊。」
　　「……什么？」
　　刚才他们的对话里已经出现过很多次什么哥哥啦、弟弟的，两者之间究竟是什么关系？
　　艾迪莎瞪大双眼，只见其中一名男子露出窃笑。
　　那种笑法让人很厌恶。
　　「照这孩子的态度看来，他应该什么都还不懂吧，这样就很难决定轮流顺位的第一个人了，不是吗？只让一个家伙尝甜头太不公平了。」
　　「也对……那干脆现在在场的所有人一起参与好了，如何？」
　　「喔——这个建议真不赖。」
　　「没意见。」
　　艾迪莎觉得现场气氛突然变得黏腻沉重，或许是男子们的眼神骤然改变的缘故。
　　这是怎么回事？他们的笑容虽然没什么改变，但她却感到一股空前的危机。艾迪莎脑子里的警铃开始大响。
　　总觉得……这群人忽然从人类变成了无法理解人话的危险野兽。
　　艾迪莎吞了吞口水，再度慢慢向后方移动脚步。
　　「不、不好意思，我、我不同意！」
　　「异议驳回。」
　　男子们立刻否决艾迪莎的话，朝她靠近。
　　尽管艾迪莎还搞不清楚现在到底是什么状况，但就连她也确实感受到现在事情很糟糕。
　　（我再度陷入危机了吗——！）
　　祸不单行指的就是这种状况吧。不对，围在四周的男子变多了，所以状况比刚才还要糟糕好几倍。
　　不逃不行。
　　艾迪莎四下张望，想尽可能找出逃脱路线。该往哪里逃……谁可以救救我……
　　「……啊。」
　　她看见步步逼近的男子们后方，有个小小的人影走出建筑物来到后庭园。
　　（啊……老天保佑……）
　　最后的希望之光就是让那个人影注意到这里。艾迪莎腹部使力地大叫：
　　「救命……！」
　　为了进入这所学院，最近她每天都努力练习发声，多亏如此她才能够喊出连自己都吓到的悠扬漂亮的高音。男子们吓得立刻捂住她的嘴巴，所以喊叫声中途就消失了——尽管如此，声音应该已经传到那个人影的耳里。
　　对方朝这里走了过来，身影逐渐变大，艾迪莎很肯定对方是往这里走来，不禁安心地差点瘫坐下去。
　　（太好了，得救了……）
　　但是……
　　当那个靠过来的人影变得很清晰，她的安心感就被一股惊讶所取代。
　　（他是……天之使者吗？）
　　那个人的身后如同背着光圈般散发出光芒。
　　他有着秾纤合度的修长身材与高贵优雅的姿态，明明与艾迪莎穿着相同的制服，那无懈可击的美丽模样却让人不敢相信是同样的衣服，甚至会觉得这件制服简直是为他量身设计的。
　　亮丽的金发长及后背，真的就像黄金艺术品般反射着阳光，让光芒四散到周围，仿佛背后长着光之翼。
　　男子们原本捂住她嘴巴的手不知何时消失，但艾迪莎却忘了自己身处的状况，目瞪口呆地看着后来出现的这名青年。
　　他的双颊如同瓷器般洁白滑顺，五官就像人偶似地精致，当那双映照着天空般的清澈蓝眼望向艾迪莎的瞬间——她看见青年轻轻扬起温柔的微笑。
　　庄严的气氛一下子烟消云散，无法言喻的魅力挥洒到周围，就像美丽的雕像在瞬间被注入生命、开始活动一样。
　　（呜哇、哇、哇……我要收回刚才说的『天之使者』，不应该是这种难以靠近的感觉，应该是更……呃……）
　　「刚才向我求救的人，是你吗？」
　　温和的微笑非常炫目，至今从未想像过的超级帅哥用沉稳的悦耳声音对艾迪莎说话，让她涨红了脸。
　　（……简直就是王子殿下……）
　　俊美的容貌搭上优雅的举止，而且还在危急之际英姿焕发地来搭救她，这不正是童话故事里的王子殿下吗？
　　没想到世界上居然有这么英俊的人。艾迪莎感动得志了现在的状况，不过那些男子与她不同，他们不可能把先前为止发生的事情全部忘光。这次换他们像刚刚的艾迪莎那样慢慢后退。
　　「瑟、瑟里昂殿下……您为什么在这里？」
　　「您、您说什么求救……应该是搞错了。」
　　（瑟里昂……殿下？）
　　这群男子竟然称呼他为殿下，看来这个帅哥可能来头不小，总觉得好像在哪里听过这个名字。他确实拥有会让人想拜倒在他脚边的魅力。
　　「是吗？这位新生刚才的确有大叫啊，他说救命。」
　　「您、您太多虑了，瑟里昂殿下。」
　　「是啊……正、正好这个男孩在呼救，所以我们才跑过来的。」
　　瑟里昂微微歪头看着艾迪莎，仿佛在询问这是不是真的，艾迪莎连忙用力摇头。
　　「不是的，那个，呃……他们叫我当他们的弟弟之类的……」
　　「兄弟契约吗？」
　　瑟里昂微微皱起眉，其中一名男子慌张地开口：
　　「是这家伙要求的……他说自己才刚入学所以很害怕，希望我们务必当他的哥哥……」
　　「那种话我才没……」
　　艾迪莎正打算摇头，就感觉到周围飘散的凶恶气息。
　　男子们的视线正散发着无言的压力，叫她什么都不准说。
　　（这……如果说溜嘴的话，之后的下场似乎会很惨。）
　　以后的日子有可能会被无止境地找麻烦。老实说她不希望这样。
　　就在艾迪莎稍微犹豫、沉默下来的时候，男子们耀武扬威地说道：
　　「您看吧，事情就是这样。我们只不过正在讨论私人的事情而已，非常抱歉，能否请您离开呢？」
　　「没错，不要与我们这些地位低下的人有牵扯，对您也比较好。」
　　「……是真的吗？」
　　尽管面露难色，瑟里昂依旧再次询问艾迪莎。
　　那双蓝色双眼笔直盯着艾迪莎。艾迪莎感受到他是真的为自己担心，胸口不禁一阵燥热。
　　「没问题对吧？」
　　不过就算这样，她依旧不开口说话，瑟里昂也只能轻轻叹气。
　　「我知道了，抱歉打扰你们。」
　　「不，很感激您能理解。」
　　「真不愧是聪颖的瑟里昂殿下。」
　　男子们松了口气，声音转变成没水准的狂笑，瑟里昂转身打算就此离开。
　　（啊……他要走掉了……）
　　艾迪莎开始着急起来。
　　如果他就这样走掉，那我就会被留下来跟这群男人在一起……
　　我不要这样。
　　等等，别丢下我。
　　虽然她想开口说这句话，舌头却不听使唤、发不出声音。
　　怎么办……怎么办……
　　因为过于奋力思考，等艾迪莎回过神的时候她已经冲上前去，伸手拉住瑟里昂制服的衣摆。
　　（哇，我、我……怎么会做这种事……）
　　艾迪莎对于自己的意外举动感到不知所措。
　　瑟里昂突然被拉住于是惊讶得停下脚步，但艾迪莎脑中一片混乱，所以一直低着头。
　　她害羞得抬不起头。
　　艾迪莎根本没办法好好看清楚瑟里昂的表情，虽然他似乎说了些什么，但那些话也直接穿过耳朵没有停下来。
　　他一定感到很厌恶吧。虽然艾迪莎这么思考，不过她却只能使力拉紧瑟里昂的制服衣摆。
　　结果……
　　头上突然传来某个轻柔温和的触感。
　　她的头发被拨弄着，那是个既稳重又轻柔的温柔动作，仿佛想要安抚艾迪莎的心情。
　　（他在摸……我的头？）
　　艾迪莎忍不住抬起脸，她在这一瞬间就与瑟里昂视线相对，而瑟里昂正担忧地盯着她的睑。
　　她觉得自己似乎快要被吸入那双湛蓝的眼睛。
　　他的笑容充满慈爱，艾迪莎则因为他出众的容貌无法移开目光。
　　瑟里昂轻轻拍着艾迪莎的头，仿佛叫她不用担心，接着那只手改为搂住她的肩膀，然后将她用力拉过来藏到身后。
　　
　　[[IMG,542c2ae8242806d6e58abd6719f3e401,662,1000,244365]]
　　
　　「看来这孩子已经做出选择——他选的是我。」
　　瑟里昂沉稳的声音响起，艾迪莎在他背后聆听着他的声音。
　　（呜哇哇哇，等等，这简直就跟做梦一样，不对，如果这是梦那也未免太惊人了——！）
　　只要是少女，大概都曾经想象过一次这样的梦境，不，艾迪莎很清楚自己的身分，所以即使幻想她也不曾想象过这么俊美的对象。
　　可是——这并不是梦。
　　向后伸过来保护艾迪莎身体的手、眼前这片挺拔的背，以及那道沉稳宁静的声音，都对艾迪莎的五感诉说着这是现实．
　　「呃，瑟里昂殿下，那个……」
　　「可是，您至今不是……」
　　面对男子们发出疑惑的声音，瑟里昂冷静地回答：
　　「不服气吗？我至今为止的确都没有哥哥或弟弟——但就算如此又有什么问题？」
　　「不过，是我们先盯上那家伙……呃，是我们先向他提出要求……」
　　「喔？你们刚才不是说这孩子请你们当他的哥哥吗？」
　　男子们顿时语塞。瑟里昂追打似地继续说了下去：
　　「这孩子紧紧抓住我衣服的下摆，所以我还以为他选择我当哥哥……如果你们不服的话，要不要再问他一次？」
　　瑟里昂回头看着紧紧攀着他背后的艾迪莎，那双眼睛流露出些许恶作剧般的笑意，艾迪莎看到他的眼神就松了口气。
　　（这个人——他全都知道，然后故意配合这个话题……）
　　艾迪莎也胆怯地回以笑容。瑟里昂再度摸摸她的头，就像称赞她表现得很好。
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫做……萨丁。」
　　「那么，萨丁，你愿意认我为哥哥，从此以后当我的弟弟吗？」
　　艾迪莎轻轻点头，但就在她正要回答「好」的时候……
　　「这样我很困扰。」
　　旁边响起一道低沉的声音。
　　是谁？艾迪莎环视周围。瑟里昂微微叹了口气，男子们的脸色则愈来愈苍白。
　　「才一离开视线，您就做出这种事……」
　　一名身形高跳的青年与惊讶的声音一同接近。
　　最先映入眼中的是他那头仿佛在燃烧般的红发。
　　他头发的颜色就像夕阳融化一般的色彩，那穿着制服、纤瘦却经过锻链的身躯感觉相当敏捷，举止也十分俐落。灰色的瞳孔在光线明暗之下，展现出看似银色又像浅紫色的神秘色调，长相虽然不引人注目，艾迪莎却觉得他拥有一副端正、让人有好感的容貌……只不过，这些形容的前提是他没有像现在这样瞪着她。
　　「兄弟的契约——您应该不是认真的吧？」
　　青年以打从心底感到讶异的表情瞪视瑟里昂。
　　明明既年轻，身材也很瘦，散发出的魄力却非比寻常。如果瑟里昂是王子殿下，那么他就是守护王子的骑士；如果瑟里昂是天之使者，那么他就是使者驾驭的勇猛悍马。艾迪莎的感觉就是如此。
　　（虽、虽然不知道他在生什么气……不、不过他好可怕喔。）
　　老实说，她光是看着这名心情不悦的青年就非常害怕，只是被他瞪一眼，她的背脊就整个冻结了。后方那群男子的心情大概也一样，连艾迪莎都感受到他们在颤抖，可是，这之中唯独瑟里昂一脸平静。
　　「我是认真的……不可以吗？」
　　「这还用说吗？如果被您的突发奇想卷进去，这名少年也会很困扰的！」
　　青年总算将视线转向艾迪莎，那双冷淡的眼睛让她不自觉地想尖叫，但她努力忍下了这股冲动。
　　「嗳，站在那边的少年，你才刚入学所以大概不清楚，校内有一条规则是入学半年以上才可以缔结兄弟契约，你没有听过说明吗？」
　　「啊……这个嘛……」
　　入住宿舍时的说明或许有提过这点吧——但因为那天是入学第一天，她又为了不让自己是女孩子的事情曝光而把全副精神都放在那上头，所以没有仔细聆听。
　　「看样子你似乎不知道……真是的。」
　　青年轻蔑地用鼻子哼了一声，接着立刻将视线看往男子们。
　　「但是……你们应该知道才对吧？」
　　男子们不停颤抖，就像被蛇瞪视的青蛙。
　　「强迫他人缔结兄弟契约违反了校规第二条第三十六项，你们的行动是明知故犯吧？而且若对象是新生，还另外抵触了第四十三条的第三项喔，会处以两个星期的禁足。」
　　「我、我们……没有那种打算……」
　　「请、请原谅我们，涅德先生……」
　　男子们纷纷发出混着惨叫的呼喊声，争先恐后地跌跌撞撞逃跑。
　　「……真是群无耻的家伙。」
　　涅德忿忿地吐出这句话之后，一脸嫌恶地对瞪大双眼的艾迪莎说话：
　　「这次的事情也让你有深刻的感受了吧？不光是住进宿舍时的说明，也要仔细听别人说话，如果你有用心，就不会在这里遇到这种可怕的事情。」
　　「……是的……」
　　艾迪莎沮丧了起来。如果真的事先就有人说明过，那么这次的事情完全就是她自己招惹的。
　　「我没想到他们竟然会对我提出那种要求，请问……兄弟契约到底是什么？」
　　「连这个也没听到？你真是个让人受不了的家伙。」
　　（我不是说——了——吗——住进宿舍第一天我光是为了不让人发现我是女的，就拼尽全力了耶！）
　　涅德虽然叹了口气，却依旧详细地说明：
　　「这项惯例原本仿效自学院创立人布尔库利德大人与其侍者尼卡伍斯的故事，高年级学生挑选一名他认为有前途的低年级学生，成为对方的哥哥，并教导他学院的事情或照顾他。成为弟弟的少年要尊敬哥哥，在哥哥的影响之下努力变成出色的学院学生。」
　　也就是说，双方要订下兄弟誓约，然后互相照应吗？
　　艾迪莎不禁将自己与弟弟萨丁投射其中，心想这也许是种很合理的惯例。站在哥哥的立场，会因为想成为弟弟行事的模范而锻链自己；弟弟则会因为还没习惯学院生活的时候，身边有个特别关照自己的人而感到安心。
　　「喔——这种惯例很不错嘛。」
　　艾迪莎心想，既然如此，大概也不能将刚刚那些男子全视为糟糕的家伙吧？只不过他们身上散发出的气息真的很诡异。
　　涅德仿佛看穿了艾迪莎的想法般对她冷笑。
　　「是没错啦，大部分的契兄契弟关系都是基于纯粹的友情与尊重才缔结，不过……也有一部分无耻之徒存在。特别是刚才那群不惜违反校规也要强迫新生的家伙，就是无耻的那一部分，你也有点警觉心啦，笨蛋。」
　　「您、您说我笨蛋是什么意思！」
　　「让一个笨蛋了解自己是笨蛋有什么不对。那些人是打算违反校规的恶劣家伙，而这里是男校，是一座专属充满思春期热情、情绪起伏不定的十三岁至十九岁男性的花园，没有任何女性。然而……你是个新生，又十分瘦弱，乍看之下就像女孩子，你认为综合以上几点思考之后得出的答案会是什么？」
　　都已经讲到这种地步了，艾迪莎也没有笨到还搞不清楚状况，但是，她拥有的常识让她抗拒理解答案。
　　「可是……可是人家……我是个男的耶？」
　　「世界上也有很多就算同性也无所谓的家伙。」
　　神啊！艾迪莎有股想大叫的冲动。
　　「男人……跟男人？」
　　「是啊，不巧你的常识在这里不适用……想要繁衍子孙的欲求，是强烈度仅次于食欲和睡欲的一大欲望。再怎样可怜兮兮地努力，还有很多家伙即使面对男人也想要满足这个欲望。」
　　「怎么会……」
　　艾迪莎沮丧地垂下肩膀。
　　她来这里的时候就已经做好心理准备，因为若被发现是女的，可能就会面临贞操的危机，但没想到就算当男的也有危险。既然如此，问题根本就不在于会不会被发现是女生了嘛。
　　「我、我到底该怎么办……」
　　「虽然很遗憾，但因为你的长相很可爱，所以你还是死心吧。」
　　「我怎么可以死心！」
　　即使当男性也会变成别人的目标，那就代表性别曝光的可能性增加了，她绝对不可以这样悠哉下去。
　　「我是男的、我是男的，所以我绝——对不要跟男人在一起啦！」
　　「不要用这种高八度的声音乱叫……既然如此，那你就锻链身体增强腕力，或是去找个可以依赖的厉害学长当契兄啊。」
　　「契兄……？」
　　「是啊，兄弟契约基本上是一对一的关系，所以已经拥有契兄的人就不太会受到其他人骚扰。
　　（契兄……也就是哥哥啊……）
　　艾迪莎瞬间陷入美梦里。对于身为长女又有个骄傲弟弟的她来说，哥哥是个她经常憧憬的存在。
　　「那就祝你好运。瑟里昂殿下，该走了！」
　　艾迪莎完全沉浸在自己的妄想当中，涅德冷冷瞥了她一眼并催促瑟里昂离开。
　　不过，瑟里昂微微皱起眉，静静地摇头。
　　「但是，涅德，我不能把这孩子丢下来。」
　　「为什么？您该不会说什么想收他为弟弟这种蠢话吧？」
　　「不，我不打算这么说……但如果放着他不管，不晓得刚刚那些家伙又会打什么主意。」
　　「这不是瑟里昂殿下您该涉足的事情吧，这是这孩子自己该解决的问题……」
　　「涅德。」
　　瑟里昂沉稳地喊了他的名字。
　　他的声音虽然平静，却充满着不容对方辩驳的威严。
　　「刚才面对那群人的时候，我出手袒护了这个孩子，因为我觉得对一个向我求救的弱者见死不救违背了我的义务，我有说错吗？」
　　「您的想法非常贤明，但是……」
　　「而且，我实在无法将自己曾经给予庇护的人再次推入危险之中。刚才那些人已经看见我救了这孩子，在这个前提下，如果我又让他身陷危机，日后他们就会轻视我的力量，你懂了吗？」
　　「……遵照您的意思。」
　　「如果用比较通俗的话来说……应该就是『我怎么能被看扁』吧。」
　　瑟里昂露出微笑。
　　就算使用的词汇很粗鲁，为什么依旧能如此高雅呢？艾迪莎着迷地看着瑟里昂的脸。说实在的，她能理解的只有最后那一句『我怎么能被看扁』……之前的对话她根本一头雾水。
　　「那么……您打算怎么办？」
　　「这个嘛……必须让众人晓得我是这孩子的靠山才行。」
　　瑟里昂边说边看着艾迪莎。
　　「萨丁同学……你现在跟好几个人一起住在宿舍对吗？」
　　「是、是的，全部都是新生，是六人房。」
　　「那么你整理一下行李，然后对舍监这么说……就说你从今天开始要和瑟里昂住同一间房间。」
　　「……什么？」
　　「瑟里昂殿下！」
　　艾迪莎的思考已经完全停止，涅德也惊讶地叫了出来，瑟里昂对他们投以闪亮的微笑。
　　「就算不宣称是兄弟，只要住在同一问房间，周围的人应该就会了解我保护着这孩子。」
　　（要、要跟这个超级美男子住同一间房间？我、我虽然很高兴……我虽然高兴死了，但是我没办法！绝对没办法！）
　　一般人有能耐与瑟里昂住在一起吗？不，一定无法，根本就不可能，而且更别说我是个女生。
　　（我有可能睡昏头从床上滚下去、被他看见我边睡边磨牙的狰狞表情，而且打喷嚏的声音也有可能被听见不是吗？不行！我绝对无法忍受！）
　　要是我擤鼻涕……或是，呃，大声地放出光讲出来就会让人退避三舍的气体……那我一定会想要咬舌自尽。
　　「这、这、这、这、这个、那个，呃……」
　　艾迪莎当下立刻往前踏出一步。
　　就在这一瞬间——
　　她的鞋底传来一阵硬邦邦的异物感。
　　她好像踩到树根还是石头之类的东西，脚滑了一下，身体向前倒去。
　　「呜哇！哇、哇！」
　　艾迪莎挥舞手脚，可是一旦失去平衡就无法恢复了。
　　她差点要抓住瑟里昂，可是又觉得这样很丢脸。就在她这么想的时候，涅德仿佛要保护瑟里昂似地冲到前面，抱住艾迪莎的身体与她一起倒在旁边。
　　「哇——对、对不起！」
　　多亏涅德挺身保护艾迪莎，她才会几乎没有受到什么撞击。她连忙对被她压住的涅德道歉。
　　「请、请问您没事吧？」
　　「这不算什么……比起这个，你不要用跟女孩一样的声音大叫，让人听得很受不了。」
　　涅德不耐烦地想起身，看样子他真的像他说的那样不要紧。
　　「对、对不起！呃，那个……」
　　「不用道歉了，赶快让开，这样我站不起来。」
　　涅德粗鲁地说完之后，很自然地将手伸往艾迪莎的胸部，用力推她的胸口想把她推开。
　　不过，在胸肌发达的状况下当然不会构成问题。
　　「……咦？」
　　就算再怎么小，她胸部的触感也与少年的胸口不一样。那股软绵绵的触感让涅德停止动作。
　　艾迪莎也当场僵住。
　　涅德看往自己手臂的前方，再看看艾迪莎的脸……来回张望之后便紧张地收回手。
　　「……软绵绵？」
　　他茫然地重复着握紧、摊开手掌的动作。
　　「啊、啊、啊……」
　　艾迪莎则是因为太过意外，所以只能重重呼出一口气。
　　「……你……难道……」
　　涅德以沙哑声音开口的时候……瑟里昂发出疑惑的声音。
　　「涅德，你怎么了？难道哪里受伤了吗？」
　　这道声音仿佛是让涅德回神的特效药。他呆滞瞪大的眼睛里出现了理智的光芒。
　　「不……瑟里昂殿下，我没事。」
　　「是吗？不过你的样子有点奇怪……」
　　「应该是您多虑了。」
　　涅德一口否定之后，这次谨慎地抓住艾迪莎的手臂，将她从自己身上拉开，然后站起来低头看着她慢慢说道：
　　「瑟里昂殿下……关于您刚刚说要与这孩子同住一间房的事情……」
　　「怎么了？」
　　「您不需要与他住在一起。」
　　涅德坚决的话语让艾迪莎一脸苍白。
　　——身为女孩子的事情曝光了。
　　所以，她将会被赶出这所学院。
　　结束了。
　　她的眼前因为绝望而一片黑暗。就在她低头咬紧嘴唇的时候……有道声音从她头顶落下：
　　「因为——我会与他住同一间房。」
　　
　　