　　
　　
　　第五章　剑之歌
　　
　　
　　入学典礼之后过了十天，课程总算开始。
　　艾迪莎就读的是声乐科。对喜欢唱歌的艾迪莎来说，能在这所圣乐学院学习是她自幼以来的梦想。当然，若不是为了父亲的遗物，她也不可能来到这所只限男性入学的学院，而她的懂憬应该就只会是个单纯的梦。
　　声乐科的新生包含艾迪莎在内总共十二个人，这群少年是从罗恩王国各处挑选出来的人才。
　　参与最终测验的那位长者蓝达士就是艾迪莎等人的导师，第一次上课的时候，蓝达士那像雪一样白的头发与胡须，还有温和的笑容就让人印象非常深刻，这次他再度祝贺艾迪莎等人入学并说道：
　　「今年第一学年的目标，就是要熟练十二重唱。」
　　十二重唱——也就是说，这一组新生每个人要分别唱出不同的旋律，然后进行合唱。虽然蓝达土话说得很轻松，不过艾迪莎对于这项水准极高的要求却流了一身冷汗。
　　（呃，老师！您看起来慈眉善目，但怎么会轻松地说出这种穷凶恶极的话呢！既然您很有…经验，不是应该非常清楚这根本不可能办到吗？）
　　唱出自己声部的只有自己一侧人，意思就是无论发生什么事，都不可以被其他声部影响或唱错，必须让自己的声音清楚地发出来才行，而且这一组十二个人全部都必须达到！
　　必须搭配音质、调整音量，以及统一节奏，艾迪莎心想这些别说要在一年级的时候完成，就算到毕业之前熟练也有困难吧。
　　（……我总觉得来到了一个很不得了的地方……我大概太天真了。）
　　她觉得未来似乎会有令人不敢相信的课程等着她。艾迪莎有点后悔。
　　而这份后悔的心情没多久就变得更强烈了。虽然就读的是声乐科，但不是只有歌唱训练而已。她要学的包括语言、音乐史、音乐理论、乐器演奏、体操与舞蹈等运动，不知为何甚至连数学都要学。
　　（我……我太天真了，我真的是太天真了，我应该慢慢考虑个十年再决定要不要入学才对啊——！）
　　艾迪莎一边含着泪，一边慌张地在休息时间做之前忘记写的数学作业。虽然很不甘心，但她如果没有事先接受涅德的夜间授课，绝对会更搞不清楚上课内容。说到涅德与瑟里昂，他们隶属入学标准比声乐科更艰难的作曲科，那是一学年只有四、五个人的专门科目，艾迪莎深深地认为那些人根本不是人类。
　　或许因为看不下她这副辛苦的模样，邻座的学生边笑边递出笔记本。
　　「愿意的话要不要看？」
　　「哇——谢谢你，梅尔耶尔！」
　　天助我也！艾迪莎高兴地伸出手。
　　笔记本的主人梅尔耶尔有着一头黑发，是个聪颖的资优生，虽然他与艾迪莎同年级（而且其实还小两岁），不过却既沉稳又成熟。
　　两人座位碰巧相邻，所以这个缘分让艾迪莎与身为本班班长的他成为好友。除了梅尔耶尔，艾迪莎的朋友还有另一位个子娇小、戴着眼镜且个性谨慎的少年托鲁迪，艾迪莎平常在声乐科里都是和他们两人在一起。
　　「喔——是这样啊，原来这里是不等号……可是，梅尔耶尔你还真厉害，能理解这种复杂的数字排列。」
　　艾迪莎一边抄着梅尔耶尔的笔记，一边喃喃说着。
　　「数学很简单啊，只要照着公式将题目解开就好了。」
　　艾迪莎以尊敬的目光看着轻松开口的梅尔耶尔。
　　「不不不，虽然你说得这么容易，可是一般来说根本做不到吧！数学习题我真的没办滋啦……真是的，为什么我得在音乐学院里学数学啊……」
　　「什么？我觉得这是理所当然的啊，为了计算音律或平均律，都需要数学能力啊。」
　　「平……平均律？」
　　梅尔耶尔露出苦笑，仿佛在说艾迪莎这样实在不行。
　　「之前上音乐理论的时候不是才说明过吗？」
　　「呃、唔……嘿嘿，对不起。」
　　涅德的特训已经让艾迪莎疲惫不堪，所以音乐理论课就是她午睡的时间。
　　「……唉呀，那堂课你好像在睡觉，所以也没办法，不过……数学对我们来说也是必要科目，所以这所学院里才会有数学课，我觉得你最好要明白这点才行。一切学问都会在某个环节上相互连接，所以不会有任何一门派不上用场的学问，无论哪一种知识，都是吾等人类为了揭开世界上的真理而孕育出来的智慧……」
　　「哇——我明白了！我明白了啦，拜托不要再念咒语了！」
　　艾迪莎虽然知道他说的话很了不起，不过以她的理解力能听懂的还不到四分之一，所以她拼命打断梅尔耶尔。如果放着不管，他似乎会一直说下去。
　　梅尔耶尔呵呵笑了出来。
　　「萨丁你好像很不擅长念书，但你的术科不是完美得可以补强学科的不足吗？所以这样正好可以取个平衡。」
　　「我是很喜欢唱歌啦，但我都是凭直觉或想到什么就唱，所以就算你说这样可以补充学利的不足，我也实在搞不清楚。」
　　艾迪莎叹了一口气。
　　「梅尔耶尔你的歌声不是也很棒吗？再说，这里的人全都是通过考试才来就读的不是吗？大家都这么优秀，根本不用叫我们念书嘛，只要磨练术科能力就够了吧？」
　　「萨丁，你竟然有办法说这种惊人的话，这表示你的歌声果然是上天赐予的才能，因为我唱歌的时候都一直在使用头脑呢。」
　　「什么？」
　　「比方说，这边要唱圆滑一点啦、这边是※完全五度的音程所以要正确唱出来啦、我声音的音量是在中音域，所以要特别唱响亮一点之类的。」（译注：由七个半音组成的音阶称为完全五度。）
　　艾迪莎的嘴巴哇一声张开。真不愧是班长，不过，思考这么多事情有办法同时唱歌吗？
　　「……你不会忘记歌词吗？」
　　「大家都有这样努力啦。每个人都是这样试着补强自己的弱点，然后练习再练习，最后才总算能进入这所学院。但你随兴唱出的歌声就让人如此倾倒，我觉得像你这样才叫拥有才能。」
　　「是吗……是这样的啊……」
　　艾迪莎进入学院之前也是拼命念那些考试科目，但一考上就忘得一干二净了，没想到大家竟然都有运用那些知识。
　　「特别是你有很好听的高音，希望你可以顺利变声。」
　　「哈、哈哈……是、是啊。」
　　然而，不管过多久时间、再怎么学习，或做多少努力，艾迪莎都不可能变声。这名善良同学说的话，让艾迪莎稍微有点罪恶感。
　　（呜呜呜，梅尔耶尔，抱歉我骗了你。下次我会请你吃蛋糕，原谅我吧。）
　　教室的门这时打开，数学老师走了进来。
　　艾迪莎一阵慌张，快速挥舞拿着笔的手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　中午的餐厅挤满学生，陷入吵杂的漩涡中。
　　「喂——这边这边！」
　　艾迪莎与梅尔耶尔拿了午餐的面包与炖菜之后寻找座位，先占好位子的托鲁迪挥着手呼叫他们。
　　托鲁迪有一头漩涡般的夕阳色卷发，还有可爱的雀斑。他歌声的高亢程度在班上仅次于艾迪莎，由于两人同样都唱高音部，所以每当列队唱歌的时候都会站在一起，两人也是因为这样才会变成朋友。
　　托鲁迪的性格有点懦弱，在年纪其实比他大两岁的艾迪莎眼里看来有点不可靠，也让她想起自己的弟弟萨丁。她总觉得不能丢下托鲁迪不管，所以最后总是与他一起行动。
　　艾迪莎等人一边避开人潮，一边努力保护餐盘，好不容易抵达托鲁迪身边。
　　「谢谢你，托鲁迪。」
　　两人一边道谢一边入座，个子较小的托鲁迪露出微笑，跟着将面前的餐盘拉过来，握住汤匙。
　　冒着热气的炖菜里有多汁的硕大肉丸、甘甜软烂的红萝卜与薯类，而且浓郁的汤汁简直就是人间美味。面包才刚出炉，外层酥脆、中间柔软，还带有余温。尽管菜色很简单，但是艾迪莎大快朵颐的时候打从心底觉得满足。
　　「这所学院里的餐点真好吃耶——好幸福——」
　　「萨丁你好像真的吃得很高兴。」
　　梅尔耶尔与托鲁迪呵呵笑着。
　　「还有，每次你吃饭的时候都会说『好幸福——』，这句话是你的口头禅吗？」
　　「咦——可是我真的觉得『好幸福——』啊。吃饭的时候、洗澡的时候、钻进温暖棉被里的时候……你们两个不这么想吗？」
　　「呃，我们也会这么想啊，可是没有像你这样感慨地说出来。」
　　「为什么？直一是可惜。在我家，我妈妈总是把这些话挂在嘴上，她说：『遇到快乐、喜悦的事情，就要说出来表现高兴，这么一来，快乐的心情也会传递给周围听到这些话的人』。」
　　「喔——那真是个不错的口头禅。」
　　梅尔耶尔露出微笑。
　　「是啊，在我家都说这样是『分享幸福』。幸运的人身边会聚集幸福，而悲伤的人身边则会聚集哀愁，所以，如果想变得幸福，就要主动将幸福发散出去。」
　　「我懂我懂，我们家也会说类似的话，我想想……财富害怕寂寞，所以会聚在同伴周围，所以，若将金钱好好存放在自己的钱包里，更多的财富就会随之而来。」
　　托鲁迪傻傻地说完之后，三个人都笑了出来。
　　柔和的春风从敞开的窗户吹进来，这里的喧闹当中充满了少年们的活力，还能微微听见远方的乐器声。午后的光线十分温和，面前的餐点也很美味。现在，艾迪莎真心觉得满足。
　　忽然，某种香味掠过她的鼻尖。
　　近来她已经很习惯这种香味所以不会特别留意，但却会不时闻到。那是一种既像干草又像药，芳香得会刺激鼻子的气味。
　　从餐厅端出来的餐点全都飘散着这种香气，艾迪莎再次注意到这股味道，然后盯着眼前的炖菜。
　　「怎么了？里面加了你讨厌的东西吗？」
　　「不是……这道炖菜里面也加了阿斯莱姆对吗？」
　　「我想应该是吧，怎么了？」
　　「没事……我只是觉得有点在意。」
　　阿斯莱姆是一种做菜时使用的香料名称。
　　话虽如此，但这种香料价格极贵又很稀少，流通也受到限制，是种平常不会使用的商品。说明白点，只有这所圣乐学院被允许使用阿斯莱姆。艾迪莎在入学之前也不曾听说，一辈子都没尝过的人更不在少数。
　　阿斯莱姆这种香料被用在这所学院里的所有餐点里，无论炖菜、面包或餐后冰淇淋里都有，甚至连泡茶用的茶叶都以阿斯莱姆添加风味。
　　究竟为何必须食用这么多阿斯莱姆……？
　　——这就是唯有男性才能进入圣乐学院就读的最大原因。艾迪莎来到这里才头一次知道。
　　只要持续食用阿斯莱姆——声音就会产生变化。
　　
　　
　　如同山里的回音或回响在挑高圣堂里的声音，透过食用阿斯莱姆改变的声音会带着深沉的起伏，成为多重回响的独特美丽声音。明明是一个人的声音，却包含着仿佛好几个人发出声音般的深沉与浑厚感。
　　这种钟响般的声音就称为『圣钟之声』，是神所赞叹的声音，拥有这种声音的人被称为『圣钟使徒』。
　　传说由『圣钟使徒』唱的圣歌最能够让神感到愉悦，所以无论何处的教会都希望『圣钟使徒』能来到自己的圣歌队，教育这些使徒的地方就是这座圣乐学院。
　　可是……
　　能透过食用阿斯莱姆变声的只有男性。
　　女性无论吃进多少阿斯莱姆，声音也不会改变，这所学院也是因为这样才规定只有男孩可以入学。
　　「嗳……吃了阿斯莱姆之后……声音就会变，对吧？」
　　「你怎么现在才在说这个，我们就是为此才待在这里的啊。」
　　梅尔耶尔呆愣地垂下肩膀。
　　「呃，没有啦，你说的是没错……我只是在想大家不会害怕吗？」
　　艾迪莎小声地解释。其实她担心的是女孩子吃了阿斯莱姆会不会怎样，但她根本无法说出真心话。
　　「害怕？拥有『圣钟之声』为什么还会怕？」
　　梅尔耶尔一脸疑惑，托鲁迪边笑边帮忙解围：
　　「难道萨丁你没听过『圣钟使徒』的歌声吗？」
　　艾迪莎嗯了一声，托鲁迪说了句「果然」并点头。
　　「既然如此也难怪，只听到『声音会改变』的话确实会害怕……但是，只要你听了真正的『圣钟之声』，一定就会改变想法。」
　　托鲁迪出身于这座圣都洛司提亚，老家是经营多种生意的富商，是个在衣食无虞环境长大的小少爷。所以，出身乡下的艾迪莎不知道的事情他都很了解。
　　「是啊，第一次听见『圣钟使徒』歌声时的那份冲击，我直到现在也忘不掉。」
　　梅尔耶尔跟着应和。
　　「我当时心想，如果能够唱出那种歌，就算要以某些东西做交换包不可惜……从那天开始，我的每一天就是为了能努力学习以进入这所学院而存在，这样的说法一点也不夸张喔。」
　　这位资优生的白净脸颊因为奋力诉说而稍微涨红。
　　（从、从外表还真看不出来梅尔耶尔是热血型的……）
　　不过，这也就代表大家的声音会变得相当悦耳，甚至让梅尔耶尔如此努力。艾迪莎将这件事记在心中的笔记上。
　　「真是太好了，你顺利进入这所学院……虽然我这么说，不过梅尔耶尔会考上也是当然的，因为你头脑好，又有才能。」
　　艾迪莎顺口称赞梅尔耶尔，不过他的脸却稍微蒙上阴影。
　　「如果我……真的有才能就好了。」
　　「？」
　　艾迪莎歪着头，托鲁迪开口说明：
　　「就算吃了阿斯莱姆也不一定会变声喔，效果好像是因人而异，分成适合与不适合的体质。」
　　「那么，要是没有变声的话……」
　　「大概就无法成为『圣钟使徒』，而是一个单纯很懂音乐、歌声很棒的人，然后就这样过一辈子。」
　　梅尔耶尔阴沉地说着。托鲁迪露出苦笑。
　　「没有啦，还可以成为贵族专属音乐家、以进入这所学院为目标的小孩的家庭老师、剧场的歌手等等……可以做的工作数也数不清。毕竟圣乐学院是钻研音乐之人的最高学府，学生也是从全国各地挑选出来的少数菁英。」
　　「托鲁迪你真的懂很多耶——」
　　「嗯，因为我也研究了很多事情。我从小开始就只有唱歌这个才能，不只没有其他长处，在家里也被当成小孩子对待，所以我拼命思考究竟要怎样才能活下去。当我确定能进入这所学院的时候，我真的很开心。」
　　「不过，托鲁迪你家里不是很有钱吗？」
　　「嗯，大概真的算有钱吧。可是我爸爸完全就是商人的个性啊，他的信念就是『不劳无获』，他也经常说我头脑不灵光啦、很愚笨之类的，如果我继续待在那个家里，每天一定都会如坐针毡啦——啊——能来到这里真是太好了，这样就不必再回到那个家了。」
　　就算声音不改变，也可以靠自己喜欢的音乐活下去，托鲁迪边说边露出微笑。虽然他给人很深刻的懦弱印象，但他意外地有着坚强的一面。艾迪莎感到很佩服。
　　（哇——根本看不出来他与萨丁同年耶——我得写信叫那孩子更努力点。）
　　而且，她也隐约了解父亲没有成为『圣钟使徒』的理由了。一定是因为阿斯莱姆没有让他变声。
　　（但也多亏这样，爸爸才会回到村子里，然后与妈妈相遇、生下我们……）
　　没有经过岁月的洗礼，就不会知道人生当中哪些事物属于幸福，而哪些属于灾祸……正当艾迪莎深深思考这个道理的时候，稍远之处的桌子那边忽然起了一阵骚动。
　　「……剑……」「……里昂殿下要……」「……去看……」
　　才刚听见四周传来这类交谈，她就看到那附近的学生们纷纷从座位站起来。他们收拾手上的餐盘，然后陆续朝餐厅外飞奔，充满光彩的表情与兴奋的模样让人印象深刻。
　　「？」
　　艾迪莎等人面面相觑。
　　「发生什么事了？」
　　「大家脸上都挂着笑容，所以我想应该不是坏事情。」
　　「等等，我去问一下。」
　　梅尔耶尔也轻快地起身，走到一名兴奋的学生身边与对方说话。他的行动真迅速。
　　「……好像是高年级要练习剑术。」
　　梅尔耶尔过一会儿回来之后，向大家报告收集到的消息。
　　「喔——剑啊……呃，为什么要练剑术？」
　　「咦，萨丁你不知道吗？从第四届开始就有剑术课啦。」
　　这么说来，涅德好像有稍微提过类似的事情……不过艾迪莎跟平常一样聼了就忘。
　　「剑术课？为什么？为什么音乐学校要练剑……」
　　「当然是因为有关系才要学啊……不过，只是高年级学生要练剑术，为什么那些人要特地去看？」
　　托鲁迪暂时丢下一头雾水、惊慌失措的艾迪莎，开口问梅尔耶尔。只见梅尔耶尔露出微笑。
　　「那些正在练习的人当中，似乎也包含『殿下』喔。」
　　托鲁迪的脸瞬间亮起来。
　　「说到『殿下』，该不会是……瑟里昂殿下！」
　　「是吗？嗯，大概就是瑟里昂殿下。」
　　「哇啊啊啊，可以见识瑟里昂殿下的剑技了……这样大家当然会骚动啊！萨丁！梅尔耶尔！现在不是在这里悠哉的时候了！我们也必须去看！」
　　的确，能目睹那位瑟里昂殿下挥剑的模样实在让人心中一阵雀跃，但是，面前的炖菜对艾迪莎来说也是个大问题。吃完饭再过去应该也可以吧？
　　「啊、等、等等啦，我还没吃完……」
　　「那种东西不要管啦，等一下再吃！走了，快点！」
　　「什么——？」
　　艾迪莎被一脸兴奋的托鲁迪与满心好奇的梅尔耶尔拉着走，只好一边对吃到一半的炖菜寄予不舍，一边离开餐厅。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　剑技场是一座以白色拉里斯石砌成的高尚建筑，艾迪莎之前还经常觉得疑惑，不知道这栋建筑物的使用目的是什么。
　　入口及窗边已经挤满大批学生，艾迪莎等人也尽可能找到一扇人比较少的窗户，然后钻进角落朝内看。
　　彩色磁砖在白色地板上描绘出复杂的徽章，高耸天花板开了天窗，明亮的阳光笔直地洒落室内，照耀着地上的徽章。那是武艺之神——赛地斯的徽章。
　　这座具有庄严气氛的建筑物仿佛某处教会里的圣堂，当中充满了炙热的气息，十几位青年手拿银色细剑，正各自努力练习招式或互相比试。
　　在那群人当中，有一名格外引人注目的年轻人。
　　他束起金发，嘴里衔着一只手套，同时正戴起另一只手套，只不过站在那里就聚集了众人的目光。大家的视线自然而然地受到他的吸引，仿佛他自身散发出光芒。艾迪莎似乎看见他背后有一对白色翅膀，于是忍不住揉着眼睛。
　　「……快看，那是瑟里昂殿下。」
　　好奇观望的学生们悄悄交谈，对话声也传进了艾迪莎耳里。
　　「他就是这个国家的第十三王子啊，气质果然不同耶。」
　　「个子又高又英俊，成绩也很优秀，而且竟然还是王子殿下！能干的人果然能拥有一切啊，哈哈哈。」
　　「之前在入学典礼上看到的时候就觉得他很帅了，但就连穿那种简单的服装也这么抢眼，噢——」
　　果然，瑟里昂无论在谁眼里看起来都很特别。艾迪莎满足地点头。
　　（没错没错没错，不管由谁来看，瑟里昂殿下都是光芒四射、闪闪发亮呀——与其说是绘画里的王子殿下，不如说简直就是在童话故事里出现的人物！不知道学院里有没有他的亲卫队，有的话我真想加入。）
　　话说回来，有瑟里昂在的地方就可以看见涅德，而那个涅德去哪里了？艾迪莎环视周围。
　　不愧自称为见习大总管，在艾迪莎眼中看起来，涅德的日常生活都是为了瑟里昂存在的。
　　涅德只有睡觉与教导艾迪莎各种事情的时候会在自己房间，其他时间都一直待在瑟里昂的房里。艾迪莎很想知道他在做什么，于是曾经问过他一次，但他露出觉得艾迪莎很笨的眼神，只回答说他在整理瑟里昂的衣服、信件、收拾房间等等，要做的事情跟山一样高。
　　就连与艾迪莎待在一起的时候，他也总是留意着呼唤铃的声音，只要瑟里昂一呼唤，他就会立刻飞奔过去。只不过，瑟里昂并不是会随便使唤人的主人，所以呼唤铃其实很少响起。
　　（看样子他好像不在拿着剑的那些人里面……喔，我看到了。）
　　艾迪莎找到了那个静静站在角落的红发青年。他拿着水瓶与绢布，那绝对是为瑟里昂准备的。
　　（……那个阴险家伙还真是喜欢瑟里昂殿下耶。）
　　涅德对王子忠心得教人惊讶。虽然涅德平常很少闲聊，但唯有被询问王子的事情才会变得不一样。他会滔滔不绝地叙述着王子做了什么事、说了什么话，然后赞美个不停，可以清楚知道他完全为王子着迷。
　　而且，涅德之所以会进入这所学院就读，好像也是因为担心放着瑟里昂一个人的话，会没有人在他身边照顾他。涅德为此努力念书、通过考试并突破难关，让人除了佩服之外没有其他的话可说。
　　（……不过我也懂他的心情啦，毕竟瑟里昂殿下真的很帅呀——）
　　艾迪莎出神地望着将细剑架在面前的瑟里昂。啊——他的模样实在太出色了，艾迪莎总觉得自己一不小心就会尖叫出来。
　　虽然与涅德住在同一间房间，不过艾迪莎几乎不会见到瑟里昂，她也知道涅德尽可能不让她见到瑟里昂。她只会偶尔在进入房间前一刻遇见瑟里昂并互相点头示意，她唯一一次与瑟里昂好好说话，就只有入学典礼那天她决定（被决定？）与涅德同住一间房的时候。
　　对艾迪莎来说，跟瑟里昂讲话的时候她也会紧张得全身僵硬，不知该说什么才好，所以她觉得现在这种保持距离的方式恰恰好。她想都没想过要与瑟里昂成为好友，待在稍远的地方起哄绝对比较轻松，也很快乐，反正想从涅德那边知道多少瑟里昂的事情都不是问题。
　　瑟里昂一移动脚步，周围的人就呼出既像感慨又像赞美的叹息，虽然艾迪莎也一起发出感叹，但她发现别的地方没多久之后就要开始比剑。
　　有人正在一对一比试，是一名身材高大健壮的青年与一名个子矮小灵敏的青年一对一的比赛。相较于身体高大的那个人用力挥舞着剑，个子小的那个人则是灵活运用双脚到处移动、扰乱对方。
　　艾迪莎在心中默默地为矮小的青年加油。
　　（虽然个子小也不要输给那个大块头啊——！）
　　进入这所学院之后，艾迪莎周围都是一些比她高大的少年，甚至连个子娇小的托鲁迪都几乎与她一样高。艾迪莎不管怎样都会被算到个子小的那一边。
　　小个子青年不只动作迅速，剑技也很高超，他将大块头青年耍得团团转之后，奋力将剑刺过去。
　　「……！」
　　尽管大块头青年好不容易接下这一剑，却露出痛苦的表情，似乎是剑刺过来的力道让他的手臂麻痹了。
　　太好了！就在艾迪莎握拳的时候……有道影子接近小个子青年后方。
　　这个人也是一名身材高壮的男子。这名男子与大块头青年互看一眼……下一瞬间，他就从背后用力往小个子青年身上压过去。
　　「……哇！」
　　小个子青年无法承受于是倒在地上，高壮男子还压在他的身上。小个子青年发出呻吟，可以看见他的手臂朝不正常的方向扭曲。
　　「真过分……」
　　艾迪莎不禁捂住嘴。旁边的某个人皱起脸小声说着：
　　「那是故意的吧？」
　　「是啊，因为西路斯与达吉洛两人在争取下个月神前比赛的代表……大概认为这是个打败对手的好机会吧。」
　　这么说来，他一开始的目的就是让那名小个子青年受伤，才会跟他比剑吗？艾迪莎胸中迸出了某种熊熊燃烧的情感。
　　「……不可原谅。」
　　「哇，萨丁你为什么要爬窗户啊！」
　　「我想去抗议一下。」
　　「别这样啦，跑进去的话会被骂。」
　　梅尔耶尔与托鲁迪连忙阻止，不过艾迪莎根本听不进去。
　　但就在这时，名叫达吉洛的小个子青年发出呻吟。
　　众人立刻竖起耳朵。
　　「……很重耶，快点走开啦，你这个笨蛋。」
　　「喔——抱歉抱歉，我马上起来。」
　　倒在达吉洛身上的男子这才一边讪笑一边起身，这时一开始与达吉洛交手比剑的西路斯走了过来。
　　「没事吧，来。」
　　西路斯一边露出浅笑，一边将手伸向达吉洛。尽管达吉洛一时之间露出犹豫的表情，但最后也只好握住那只手，结果，西路斯将达吉洛的身体用力拉起来，还顺便狠狠扭了他的手。
　　「呜！」
　　达吉洛不禁发出呻吟，艾迪莎愤怒地准备从窗户跳进去。
　　不只有艾迪莎，其他还有好几个目睹状况忿忿不平的人打算冲进去……这时……
　　「……达吉洛。」
　　一道沉静的声音响起。
　　这道声音绝对不响亮，但却立刻让周围的目光聚集过来。
　　「你的手臂受伤了，还好吗？」
　　达吉洛压住手臂呻吟，瑟里昂靠过去盯着达吉洛的睑。
　　「痛……瑟里昂殿下，我没事。」
　　「看起来不像没事，让我稍微看一下。」
　　瑟里昂抬起达吉洛的手，慢慢弯曲、拉直他的手臂，每做一次动作，达吉洛的脸就痛苦地扭曲着。
　　瑟里昂一脸沉重地检查达吉洛的手臂一会儿，最后终于安心地呼口气，舒展原本的愁容。
　　「太好了，似乎只是稍微伤到肌腱，只要立刻治疗就会很快复原……涅德。」
　　瑟里昂呼唤在一旁待命的涅德，交代他带达吉洛去休息室治疗。涅德不发一语鞠躬并照瑟里昂的指示行动。
　　「来，达吉洛，我们走吧。」
　　「喂喂喂，等一下，还没有分出高下耶。」
　　西路斯对着正要离开的达吉洛背影大声叫唤，似乎有点慌张。
　　（对了，假如对手治疗之后痊愈的话，那个叫西路斯的家伙就困扰了。）
　　他大概认为机会难得，想再多痛整对方一下吧。这家伙怎么如此卑劣。艾迪莎咬紧嘴唇，此时瑟里昂再度发出沉静的声音。
　　「涅德，不要管这些了，快走。」
　　「是的。」
　　涅德催促着达吉洛离开，西路斯伸出手。
　　「喂，没听见我叫你们等一下吗……」
　　银色剑尖突然唰地伸到那只手跟前，阻止他继续。
　　「住手，西路斯。」
　　「不，就算是瑟里昂殿下您的意见……」
　　西路斯不理会瑟里昂，打算去追达吉洛。
　　结果沉静的声音再度响起。
　　「……西路斯，不要让我发怒。」
　　瑟里昂低声说道。
　　「我现在不追究你所做的事情……但是，如果你再继续对伤患出手……那么就由我来当你的对手。」
　　他的沉稳音调与冷静表情显示他绝非处于生气状态，不过，瑟里昂的双眼对西路斯射出了锐利的光芒。四周笼罩着一股杀气，艾迪莎甚至觉得与其被那双眼睛瞪视，不如走为上策。
　　（瑟、瑟里昂殿下……虽然有张英俊的脸却好可怕喔——）
　　「你决定如何？如果觉得刚才的比试还不满足，要不要与我在此一战？」
　　银色细剑闪了一下，西路斯额头上冒出汗水。
　　「不……不必了，我没有不满足……恕我婉拒。」
　　西路斯好像没有笨到这种程度，但是，艾迪莎心里觉得有点遗憾。
　　（如果西路斯再傻一点，然后不死心地向瑟里昂殿下挥剑就好了嘛——这么一来我就可以看到瑟里昂殿下帅气打倒西路斯的英姿了呀——）
　　「……萨丁，你刚才是不是觉得很可惜？」
　　「……没有啊。」
　　梅尔耶尔敏锐地把艾迪莎的想法说出来，所以她急忙装傻。
　　这时，周围发出一阵低沉的骚动声。
　　艾迪莎往骚动的地方看，正好见到一位老人穿过拿着剑的青年们，走近瑟里昂与西路斯身边，西路斯慌张地逃离现场。
　　老人有着秃头、留着雪白胡须，身体如同枯树枝般瘦弱，外貌看起来总觉得有点滑稽，但老人敏捷的动作与眼神让人不这么认为。
　　「殿下，请问这场骚动是怎么回事？」
　　「……赛多老师。」
　　瑟里昂回过神来瞪大双眼，急忙将剑收进剑鞘并立刻单膝跪下，在赛多面前低下头。
　　「……老师，非常抱歉，我还是个不成熟的人，行为一时受到情绪的影响。」
　　他那既细小又后侮的声音，在四周回荡着。
　　「引起这场骚动实在很对不起，无论任何处罚我都接受。」
　　「殿下，请将头抬起来。」
　　赛多以带着笑意的目光凝视瑟里昂。
　　「严以律己的情操十分崇高，但也不需要如此严肃吧，毕竟您还很年轻。」
　　「不，年轻无法成为借口。」
　　金发轻轻摇晃，低沉的声音明确传达着瑟里昂的情感。
　　「因为无论年轻或年老，我被要求做到的只有一个标准。」
　　赛多露出略显哀伤的眼神。
　　「……我认为您不必如此钻牛角尖……不过这也无妨。既然如此，殿下，我可以请您为了引起骚动接受处罚吗？」
　　「任凭您处置。」
　　「那么……我想想看，现场有这么多参观的学生……」
　　赛多将视线转向窗户。挤在一旁围观的学生全部畏惧地缩起头。
　　「……您可以让我们见识一下剑铃舞吗？」
　　「咦……怎、怎么……」
　　瑟里昂难得露出疑惑的神情。赛多自顾自地说了下去：
　　「喔——这个好这个好……来人，准备剑铃。」
　　一旁的青年们立刻兴奋地跑走，接着，赛多环视周围。
　　「要选谁当对手……啊。」
　　赛多看见一个正好走进剑技场的高大人影，于是点点头。
　　「嗯，他来当对手很好……杰兹，可以过来这里吗？」
　　赛多招手呼唤对方过来，随着人影的模样愈来愈清晰，艾迪莎也跟着瞪大双眼。
　　这位名叫杰兹的青年——拥有令人颤栗的俊美容貌。
　　濡湿般的亮丽黑发大概因为发质较硬，所以到处乱翘，双眼的颜色同样是黑色。那双眼睛深沉得仿佛将夜空切割下来似地，当中还浮现出慵懒的光芒。
　　他拥有高挺的鼻梁、充满男子气概的坚挺眉毛、眼尾修长的双眸及血一般湿润的嘴唇，看起来总觉得非常妖艳，是个奇妙地让人心头颤抖的英俊青年。
　　「……赛多老师，您叫我吗？」
　　杰兹笔直走到赛多面前，以有点沙哑的声音如此询问。
　　「你又迟到了啊。」
　　「对不起，我睡过头了。」
　　杰兹一边搔着头，一边回答，摸样就与他说的话一样看起来好像还是很困。
　　瑟里昂与杰兹站在赛多面前，两人的模样如同光与影般有着强烈的对照，不管那一方都非常赏心悦目，是两名难分轩轾、让人印象深刻的青年。
　　（哇——没想到竟然有人俊美到与瑟里昂殿下分不出高下——这个世界还真大——）
　　杰兹的俊美外型让艾迪莎感动地赞叹。居然会有这样一位站在瑟里昂殿下身边毫不逊色的青年。艾迪莎直到前一刻都还认为瑟里昂是全世界最好看的人，对她来说除了惊讶之外没有别的想法。
　　（唉呀呀，这真是养眼、养眼啊！寿命似乎可以延长了！）
　　艾迪莎兴奋地同时紧盯着两人，四周的人也在同时纷纷发出相同声音。
　　「出现了！本学院两大名人！」
　　「竟然能拜见这两位站在一起的模样！啊——我今晚会失眠啊——！」
　　（呵呵，那个名叫杰兹的人好像非常有名耶，不过这也是当然的吧，毕竟他这么英俊。）
　　赛多接下来说的话，让原本亢奋的喧闹声更加沸腾。
　　「无所谓，杰兹啊，我命令你表演剑铃舞的武艺当成迟到的处罚，对手是瑟里昂。」
　　「瑟里昂殿下要与杰兹比试剑铃舞——！」
　　「还好有来看——！」
　　在场有人感动落泪、有人仰天握拳，也有人冲出去呼唤朋友过来，跟人反应各不相同。
　　至于两位当事人，事先已经知情的瑟里昂只叹了口气，杰兹却不满地嘟起嘴。
　　「咦——为什么我要表演武艺……」
　　「不许你不服，是你自己迟到有错在先。」
　　赛多拿起手里的木杖轻轻戳了一下杰兹的头，这时刚才去拿剑铃的学生们正好赶回来。
　　「赛多老师！我们回来了！这是剑铃！」
　　他们手中拿的剑——有着奇妙的外型。
　　这种剑有着金色剑柄、银色剑刃，剑柄根部较粗，愈往剑尖则愈细，类似新月的弯曲造型相当稀奇。
　　然而更少见的是——剑柄上面附有许多细小的圆形金属。
　　（那是……铃铛？）
　　明明是剑，剑柄却不知为何缠绕着一圈铃铛。不只如此，剑柄后方还绑了很多绛银色缎带，看起来就像自瀑布冲刷而下的清澈水流。
　　「……那就是剑铃……没想到这么快就可以目睹。」
　　梅尔耶尔语气当中藏着掩不住的兴奋。
　　「梅尔耶尔……你知道那是什么啊？」
　　「我只有听说过……但是那很有名耶，连传闻都没听过的人才少见吧。」
　　「是啊，一说到圣乐学院就会联想到军乐、军舞啊，这是很普通的反应。」
　　托鲁迪也有趣地说着。
　　「你觉得高年级学生们为了什么才要学剑？这都是为了要跳那种舞。」
　　百闻不如一见啰。梅尔耶尔用手指着前方，瑟里昂与杰兹正好接过各自的剑铃。瑟里昂一脸平静，杰兹则不太情愿。
　　右手拿着剑柄，左手梳理银色缎带的光景十分优雅，与其说那是剑，看起来倒像捧着花束，更别说拿着剑的人是这所学院里的两大俊美青年。
　　「那么，准备好了吗？」
　　听到赛多老师的话，瑟里昂与杰兹两人各自将剑立起来谨慎地拿好。首先向挂在墙上的武艺之神——赛地斯的浮雕像行礼，并顺道向赛多鞠躬。
　　接着，两人轻轻地让眼神交会后……剑铃舞立刻毫无预警地展开。
　　杰兹哪才睡眼惺忪的模样已经不复见，他忽然敏捷地踏出步伐，让剑突然向前刺，瑟里昂轻松地接下这一击。
　　剑刀相接之时发出锵、铿的响声，声音似乎会随着两把剑击中的部位有所不同，高音与低音简直就像音阶般带有节奏感。
　　铃铛如同要配合这些声音似地叮铃作响，而皮鞋踏在地板发出激烈的脚步声。鞋底大概钉了铆钉，所以产生坚硬响亮的喀哒声。
　　剑、铃铛、鞋底的铆钉，这三种声音拥有一致的节奏，仿佛演奏着相同的旋律。周围一片寂静，明明一大群人聚在这里，所有人却连半步也不曾移动，只顾着竖起耳朵以免漏听瑟里昂他们演奏的剑铃之声。
　　每当瑟里昂伸出手臂，金发就随之飞舞，银色剑刃散发出的光芒也映入众人眼帘；而当杰兹踏出脚步，他的黑发跟着飘扬，银色缎带也一并翻腾。
　　在这座纯白的石造剑技场中，倾泄而下的阳光照耀着两人，他们的动作有如舞蹈般优美，就像一幅画。
　　
　　[[IMG,6980596db26414ba0344ee4cdcc59202,662,1000,210093]]
　　
　　（……真是美丽……）
　　艾迪莎忍下轻叹声。
　　她打从心底认同这场比试是献给神的音乐及舞蹈。这是赌上性命演奏的音乐，神不可能不赞许。高年级学生之所以要学习剑术的理由她也完全懂了。
　　两人的动作愈发敏锐，双方都是极为优秀的剑术高手。
　　比划着剑术的同时，杰兹嘴上还露出微笑，瑟里昂也回以轻笑。在这个稍有轻怱就可能受重伤的场面之中，他们似乎非常乐在其中。
　　两人看起来似乎完全不将周围的状况放在眼里，如同脱离了现实世界，待在一个只知道彼此存在的环境。
　　艾迪莎总觉得某样东西刺进了心中。
　　（真羡慕男孩子……这种看似好对手，实际上是竞争者的关系，在女孩之间是不可能存在的。）
　　就算是敌人，只要有实力就会认同对方。正因为能够将好恶的心情与计算对手实力的理性确实分开，才能够有这种包容力。
　　（女孩子之间常常会有那种如果无法完全接纳对方的一切，就不算是朋友的状况。）
　　一个人很难去认可自己厌恶的人的实力。原来如此，假如想暂时以男性身分过下去的话，自己最好也抛开好恶，以其他标准评断别人比较好。艾迪莎茫然地思考着。
　　就在这段时间里，瑟里昂与杰兹的剑技愈来愈凌厉，艾迪莎的视线已经追不上细节的动作了。
　　「啊……那个动作是那样、再这样……为什么手臂会从那种地方伸出来？」
　　艾迪莎抱着头，托鲁迪也露出遥望远方的眼神。
　　「声音也很惊人呢，这些敲击出的音符是八……十六……是几分音符啊？」
　　「人家……呃，我问你，我们将来要学那个吗？怎么办啦，梅尔耶尔！我办不到啦！绝对办不到！」
　　「萨丁、托鲁迪，你们不用担心啦，我也跟你们差不多。」
　　梅尔耶尔哑声笑着。
　　「……不管怎么练习，我都不认为自己可以做到那种程度……」
　　「……我有同感……」
　　铃铛与金属的声音响彻剑技场。这是一首庄严的曲子，接着……
　　杰兹以更加强大的力道打中瑟里昂的剑铃。
　　瑟里昂奋力扭转手腕回击。
　　钟声般的低沉声音响起，而且比之前还更大声——剑铃从两人手中用力抛了出去。
　　「真厉害……平手耶。」
　　有人掩不住兴奋小声说道。
　　剑铃划出一道银色弧线，重重掉在拉里斯石砌成的白色地板上，发出一声闷响，之后清脆的铃声就一直回荡在剑技场之中。
　　两人同时想去拾起剑，于是迅速地冲过去朝剑铃伸出手……
　　「到此为止！」
　　一道响亮的声音传来。
　　至今一直在旁静观的赛多将手杖举到两人之间，让瑟里昂他们停下动作。
　　「你们两个都表现得很好，这次比试结果为平手。」
　　剑技场里响起急促的呼吸声，在赛多身边待命的青年们立刻舍起剑铃收回去。两人脸上虽然略显遗憾，不过马上恢复严肃的表情，面对面优雅地行礼代表着这场比试结束。
　　就在这一瞬间——
　　现场立即爆出如雷的欢呼。
　　「你看到刚刚的招式了吗？看到了吗？」
　　「好厉害！殿下与杰兹都太棒了！」
　　「我一辈子都要追随这两个人——！」
　　大家激动之余纷纷各自呼喊。艾迪莎周围也一样，梅尔耶尔正喃喃自语念着：「那招剑法是这样使出来，所以拍子是这样……」，托鲁迪好像因为太兴奋所以不小心甩掉了眼镜，正趴在地上寻找。
　　连艾迪莎回过神的时候，也发现自己持续高声尖叫着「哇——好帅！哇——太棒了！」的同时，一边上下蹦跳，于是满脸通红。幸好她的声音淹没在周围的喧闹声中，没有任何人注意到。
　　她仔细一看，发现涅德不知何时已经回来了，走近瑟里昂并递出绢布。说到杰兹的话，他随手擦掉额头上的汗，然后打了一个很大的呵欠。
　　（总觉得……这模样很像一只巨大的猫。）
　　艾迪莎认为自己就像正看着一只毛茸茸的黑色优雅肉食动物。就在她茫然思考的时候，杰兹突然转往她的方向。
　　他的视线正好停在艾迪莎身上。
　　两人四目相对。
　　那双黑瞪石般的眼睛笔直盯着艾迪莎。他的眼中仿佛飘浮着星空，感觉就像要被吸进去一样。艾迪莎感到有点晕眩。
　　（怎么回事……为什么那双眼睛会这么吸引我……）
　　他的目光很强烈，所以艾迪莎的视线无法离开，就在她愣愣地望着杰兹的脸时——他扬起嘴唇露出微笑。
　　那道笑容仿佛诉说着他知道一切的事情。
　　（等一下、等一下，刚才那个骄傲的笑容是怎么回事啊——？）
　　今天明明是她第一次看到杰兹，为什么他会摆出那种别具含意的表情？艾迪莎觉得血液直冲头顶。
　　结果，杰兹再度微笑然后转身离开，没有再对艾迪莎表现出有兴趣的样子，就这样消失在休息室里。
　　（那家伙什么意思，为什么要笑得这么讨厌……奇怪？）
　　艾迪莎歪着头感到疑惑，因为她觉得杰兹的背影似曾相识。
　　（那副身材还有黑发的背影……我最近好像在哪里看过……）
　　难道自己在哪个地方见过他吗？
　　或许因为这样，他看到艾迪莎的时候才会露出那种别具意义的笑容。
　　（可是，那种超俊美的人，只要看过一次就不可能忘记啊。思……但是，那个背影……）
　　她拼命思索，想抓住从脑中闪过的记忆的尾巴，但是她的努力却很快就被打断。
　　「……萨丁、萨丁？你有没有在听啊？」
　　「嗯？什么？我刚刚在想事情。」
　　「我觉得殿下好像在看这里耶。」
　　「什么殿下？殿下……殿下，呃，哇！」
　　托鲁迪用手肘撞艾迪莎，她这才抬起头，但这次一直往这里看的人是瑟里昂。他原本看到艾迪莎在沉思于是面露担心，不过当两人视线相遇的瞬间就立刻转变成充满光辉的笑睑。
　　（哇啊——瑟里昂殿下，您突然露出这种灿烂的笑容根本就违反规则嘛——！）
　　那是个会让人一阵晕眩的闪亮笑脸。艾迪莎惊慌之余反射性地回以笑容，没想到瑟里昂如同射出最后一击似地轻轻擧起单手回应。艾迪莎的周围掀起一阵骚动。
　　「那、那是对谁挥手？殿下要好的朋友在这边吗？」
　　「我吗？我吗？拜托，请说是在对我挥手吧——」
　　艾迪莎很想当场抱头。她明明想避免做出会引人注意的事情啊。
　　果然，朋友们马上就开始追问。
　　「……萨丁……刚才殿下是对你挥手吧？」
　　「哪有啊，哈哈哈，梅尔耶尔同学，你、你在说什么啊。」
　　「对了，萨丁你住在特别宿舍对吧？记得那是涅德学长的房间……说到涅德学长，他可是殿下亲近的朋友喔，我也是最近才知道的。」
　　「托鲁迪——你不要用那种眼神看我啦——」
　　不只梅尔耶尔与托鲁迪，艾迪莎觉得周围的视线都聚焦在她身上了。
　　「说、说到这里，等下是不是要上笛子课？快点，我们差不多该走了。」
　　艾迪莎硬是改变话题，然后抓住梅尔耶尔与托鲁迪的手，慌张地逃离现场。
　　
　　