　　
　　
　　第三章　惊人的发展
　　
　　
　　「……然后呢？现在差不多该说明原因了吧？」
　　这句虽然沉稳却不容许任何闪躲的话，让艾迪莎颤抖不已。
　　这里是宿舍的其中一间房间，但是，并非艾迪莎今天早上之前住的那间位于一楼、放着三层床的狭窄房间。
　　这间房间位在三楼的边间，是个既通风又光线充足的宽敞空间。
　　这里有两个置衣箱、两张写字桌以及两张单人床。窗户上挂着深绿色天鹅绒制成、缀有白色蕾丝的窗帘。房内还放了一张圆桌与两张漂亮的椅子，房客似乎可以面对面优雅地享受品茶乐趣，感觉就像某处豪宅里的房间。
　　艾迪莎被要求坐在圆桌边，名叫涅德的青年一脸不悦地坐在对面。她面前放了冒出热气的茶碗，香甜的气味飘散在周围。
　　「原……原因？您在说什么？」
　　尽管认为没办法蒙骗，艾迪莎依旧试着先装傻。不出所料，涅德的眉头皱得更紧了。
　　「还用说吗？当然是你会在这所学院里的原因。」
　　「当然是因为我参加了入学考试——」
　　「你明明是女孩子吧？」
　　话题一下子切入核心，艾迪莎不禁在心里尖叫。
　　（他怎么一副自己准没错的口气啊！也讲得太直白了吧……）
　　「我、我是女孩子？您、您这种奇妙的想法是从哪里冒出来的？」
　　「还在装啊……我都已经摸到了耶。」
　　涅德叹了口气。
　　「我刚刚抱住你的时候摸到你的胸部，但我非常不情愿就是了。」
　　（摸、摸了少女的胸部居然说自己不情愿？他要说的应该是赚到了才对吧！）
　　「那很明显不是少年的胸部，肌肉生长的感觉不一样……不过，以女性的胸部来说应该小到令人感到遗憾吧。」
　　用不着你担心！艾迪莎本来想狠狠骂回去，但她在差点说出口之前忍了下来。可是涅德无情的攻击却没有停止。
　　「胸部那么不起眼的话就能轻松装成男性，这样倒也不错。况且，看样子以后应该也不会再变大了是吧？」
　　「一定还会变得更大啊！」
　　艾迪莎再也忍不住下意识地吼了回去。
　　「人家母亲的身材更前突后翘耶！只要再过几年，人家也一定、人家也一定会变得凹凸有致，肚子跟胸部的区别会更明显啦！」
　　「喔……『人家』是吗……」
　　艾迪莎立刻回神，但是后侮也来不及了。
　　（糟糕，被这家伙的话术骗倒，一时口误……）
　　「哈、哈哈哈哈，在我们家族中，就算男性也会以『人家』自称，而且还拥有长大之后胸部会变大的特异体质。」
　　「谁会被这种谎话骗啊，这个谎也太差劲了。」
　　虽然涅德一下子就反驳，但表情却稍微变得和缓，不晓得他想到了什么。
　　「但是，你这种不轻易放弃、顽强的个性很好，要是不这样就伤脑筋了。」
　　（听起来一点都不像是在称赞人……）
　　艾迪莎总觉得扮男装之后常常被人以这类微妙的话语称赞，是因为她的别扭性格使然吗？
　　涅德面对一脸沮丧的艾迪莎，继续说了下去：
　　「我看你好像误会了，所以我重新说一遍，就算你其实是女孩子，对我来说根本没差，我也不打算对谁告密。」
　　艾迪莎的脑子花了几秒才理解这段话。
　　「……什么？」
　　「我说我不打算把你是女孩的事情说出去，比起这个，如果你的性别在这种时候才曝光，那我也会很困扰。」
　　「请问……困扰是指……？」
　　涅德瞪了艾迪莎一眼。她觉得涅德脸上似乎用看不见的字大大地写着：「连这个都不懂啊，笨蛋」。
　　「就算你被发现是女的然后被赶出这所学院，跟我也没关系……可是……虽然并非我所愿，但现在发生这种事的话就糟了，因为刚刚那群家伙会大肆渲染。」
　　「刚刚的人……就是在后方庭园里遇到的吗……？」
　　「是啊，就是那些入学典礼一结束就追着新生跑的猴子，而且那些猴子偏偏与瑟里昂殿下扯上关系……」
　　涅德用力皱着脸，相对之下，艾迪莎一听见瑟里昂的名字，表情就开朗了起来。
　　「瑟里昂殿下就是刚刚那个英挺现身救了我的人对吗？就是个子很高、看起来光芒四射、闪闪发亮、非常英俊——就像王子殿下一样的人。」
　　「你形容得也太没智慧了。」
　　涅德对着天空叹了口气。
　　「我还没见过有人以这种方式评断瑟里昂殿下，而且……你还真是不知世事，他不是很像王子殿下，他就是王子殿下。」
　　「……什么？」
　　「瑟里昂·艾尔·菲斯·亚拉因多斯·梅克尔·洛姆·罗布莱亚迪斯殿下是他的名字，他正是如假包换的罗恩王国第十三王子。」
　　「……什么——！」
　　艾迪莎不禁大叫出来，涅德毫不掩饰地捂住耳朵。
　　「我不是说过不要像女孩子那样尖叫吗！会被发现啦！」
　　「比起这个！他真的是王子殿下吗？唉呀，难怪他浑身散发着不凡的气质，背后还有光圈！」
　　她做梦也没想到竟然能遇见真正的王子，都城果然是个不得了的地方。
　　「可是，王子殿下为什么会在这种学院里呢？」
　　「居然说『这种学院』……你知道这里是什么地方吗？」
　　「请不要把我当成笨蛋，这种小事我当然知道，这里是圣乐学院啊。」
　　艾迪莎挺起自己的平胸继续说道：
　　「这里不就是为了成为教会或宫廷音乐家，所以供人学习音乐的地方吗？如果不从这里毕业就无法成为『圣钟使徒』对吗？」
　　圣钟，指的就是点缀这片菲斯法恩大陆天空的十二颗月球，也是天空神芬斯哈十二位子嗣所展现的形象。『圣钟使徒』要为了热爱音乐的这几位神之子献上歌曲、奉上音乐。
　　这所圣乐学院是这座王国培养『圣钟使徒』唯一的专业机构，所以学院学生们全部都被称为『圣钟之徒』。
　　但是……
　　「你只知道这些吗？果然是个笨蛋。」
　　涅德听了艾迪莎说的话之后叹了口气。
　　「那么，你虽然是个女孩却很想成为『圣钟使徒』，所以才会来这所学院吗？如果是这样的话，那就白费功夫啰。」
　　「不，人家……不对，我会来这所学院是因为其他目的。我一开始就不打算成为『圣钟使徒』，只要达成目的，我就会离开这里。」
　　艾迪莎斜眼往上瞪着涅德。
　　「所以，在那之前请您不要把我的秘密说出去……话说回来，如果您想暴露我的秘密把我赶出学院，那我就骗大家说瑟里昂殿下知道我是女的！」
　　「你威胁别人的口气还真不小……算了，你说达成目的就会离开，是真的吗？」
　　「那当然，我不认为这身女扮男装有办法一直骗下去。」
　　「你很聪明……还真难得。」
　　「才不难得咧，您这种讲法很失礼。」
　　「我没有说错啊，因为不惜假扮男人也要混进女性止步的学院，就算我用客套一点的说辞，也不会说你很聪明。」
　　涅德的话非常有道理，艾迪莎不禁语塞。
　　「你不惜冒着随时有可能被揭穿的危险，而且还刻意剪了头发，真可惜。」
　　（什么……？）
　　真可惜？这名难以相处的高年级学生竟然会说这种温柔的话。
　　艾迪莎在那瞬间几乎要对涅德刮目相看，但是……
　　「唯独留着长头发才能让人分辨出你是女的嘛，毕竟你的胸部那么小。」
　　涅德一继续说下去，艾迪莎就将先前的想法抛掉了。
　　「头发只要再留就好了，况且……我无论如何都想进入这所学院。」
　　艾迪莎怅然地喃喃自语。
　　「是没错啦……你的老家在那里？应该不是都城洛司提亚吧？」
　　「是的，我来自一个名叫多鲁兹的村子。」
　　「也就是说，你没有靠关系，而是堂堂正正参加考试才被选中的啰？你是怎么应对身体检查的？」
　　正因为是一学年不到三十人的超级窄门，选拔考试的项目也很多样，当中还包括仔细的身体检查项目。
　　「那一项……是由萨丁去接受检查。」
　　「萨丁……是你兄弟之类的人吗？」
　　「是的，他是我弟弟。」
　　正确来说，只有身体检查是由真正的萨丁参加，其他科目几乎全部都是由艾迪莎假冒萨丁的名义参加考试。
　　然后，艾迪莎很厉害地突破了窄门……来到这里。
　　只不过资料上是以弟弟萨丁的名义。
　　这是个因为艾迪莎姐弟很相像，以及……虽然很不甘心，但艾迪莎的体型实在太没女人味，才有可能实现的鲁莽方法。
　　「其实，如果萨丁可以进入这所学院的话当然最好，但是……那个孩子简直是个超级音乐白痴，我知道就算天地倒转他也绝对不可能入学……」
　　「超级音乐白痴……？明明是姐弟，却差这么多吗？」
　　「我的歌唱技巧是父亲教我的，但是父亲在我弟弟还很小的时候就过世了，之后他就在音乐白痴母亲唱的安眠曲之中长大……」
　　毕竟他歌声的糟糕程度可是会让树枝上的鸟听了之后掉下来。无论如何，艾迪莎也明白想重新教导那个音乐白痴根本是不可能的事。
　　所以……
　　「因为无计可施，只好由我代替他来。」
　　「可是，你没想到可能有危险吗？先不管会不会被赶出去，要是被发现，搞不好会以诈欺罪名被逮捕喔？说不还会被斩首。」
　　「我有思考过，但是……这所学院里有我无论如何都想找到的东西。」
　　「你真笨，哪会有什么东西值得赌上性命呢。」
　　「那是……我父亲的遗物。」
　　艾迪莎咬紧嘴唇。
　　「我不知道其他人怎么想，但对我们姐弟来说，父亲的遗物是相当重要的物品。无论如何、无论如何……就算只有一次也好，我都想亲眼看看。」
　　艾迪莎姐弟的父亲在艾迪莎四岁的时候，因为家里失火被压在烧毁的房屋下，存活下来的母亲独立抚养两名小孩长大，但由于太过操劳，所以去年也过世了。
　　艾迪莎姐弟在这个世界上已经没有依靠。
　　「我对父亲还有记忆所以还算好，但萨丁几乎不记得父亲的事了，而且之前家里被烧掉的时候，可以当成遗物的东西都付之一炬，剩下的只有父亲留在这所学院里的东西。」
　　「你的父亲是跟这所学院有关系的人吗？」
　　「是的，他是这里的毕业生，但因为没有才能，所以无法成为『圣钟使徒』，后来好像就回到乡下了。」
　　在年幼艾迪莎的眼里，父亲拥有收放自如的圆滑嗓音，以及灵活的乐器演奏技巧，简直可以称得上是个音乐之子。每逢村子里的祭典，一定都会被找去弹奏名为里德拉的三弦竖琴，或轻快地吹奏芦笛，接受大家疯狂的喝采。只是艾迪莎对于父亲为何没有当上『圣钟使徒』感到很奇怪。
　　「父亲的遗物吗……」
　　涅德以手托着下巴沉思。
　　「是什么东西？」
　　「我不能说，那是秘密。」
　　艾迪莎摇头。涅德一瞬间板起脸孔，不过后来转换想法似地耸了肩，或许觉得不需要逼问。
　　「我依旧觉得这是个不值得赌命的愚蠢理由……但是，我能理解为什么会有人这样想，而且我觉得像你这种人或许更是如此。」
　　既然如此就算了。他喃喃自语，艾迪莎反问道：
　　「您说算了……是什么东西算了？」
　　「我的意思是你似乎不是毒蛇猛兽。虽然行动鲁莽，但是我能认同你以女儿身进入这所学院的理由，而且你虽然是笨蛋，不过人还算不错，就算你在瑟里昂殿下周围打转应该也不会有什么大不了。」
　　「……难道您对我有什么怀疑吗？」
　　艾迪莎这才总算想到，涅德之所以会问得如此彻底，是因为在对她做身家调查。
　　「咦——！太过分了！人家哪里可疑了！我这么柔弱、纤瘦又可爱耶。」
　　「哪有啊，不要往脸上贴金啦，笨蛋。而且你不知道什么时候开始用字完全像个女孩子了。」
　　艾迪莎连忙捂住嘴，涅德用鼻子哼了一声。
　　「不过看你蠢成这样，应该也不会是什么可疑人物，但你以后如果还这样就伤脑筋了，我打算严格指导你。」
　　「严、严格？」
　　这句话究竟是什么意思……艾迪莎总觉得有股不好的预感朝她袭来。
　　叮铃。
　　一道轻盈、微弱的铃声传来。
　　涅德立刻起身。
　　「殿下在呼唤……跟我来。」
　　「什么？什么？什么？」
　　涅德看见艾迪莎一副搞不清楚状况的疑惑态度，不禁轻轻啧了一声。
　　「不要忘记你现在是男的。」
　　他小声地严厉说完之后，用下巴对艾迪莎比了一下，示意她走出房间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　涅德带领着艾迪莎，立刻前往隔壁房敲了门。
　　「我是涅德，请问您叫我吗？」
　　「是啊，你可以进来吗？」
　　听见门的另一侧传来的爽朗声音，艾迪莎的胸中不禁一阵鼓噪。
　　（这声音……该不会……）
　　「失礼了。」
　　涅德打开的那扇门后——出现了一个不同的世界。
　　这间比刚刚更大一圈的宽阔房间似乎位于尖塔正下方，因为上方的尖塔被设计成挑高空间，所以天花板非常高。
　　墙上贴着一块奶油色的布，上面以带着光泽的白色、银色丝线织着百合花图案的花纹，看起来既明亮也很有品味。窗帘则是挂着豪华金色穗花吊饰的深红色天鹅绒材质，家具几乎都是搭配优美弧形弯腿的华丽物品，在乡下长大的艾迪莎第一次看到这种设计。
　　房间里有黄铜与水晶制成的烛台、尚未生火的庞大壁炉，外推式窗户边放着大花盆，有着轻薄花瓣的蓝色芙丽雅花正盛开着。
　　身在这间有着浓郁花香的美丽房间正中央的人……
　　「嗨，我想你们应该互相沟通得差不多了。」
　　金色的发丝轻轻飘动并露出微笑的人，就是救了艾迪莎的王子，也就是瑟里昂本人。
　　艾迪莎心想，笑起来像花一样的形容或许就是为了他这种人存在的吧，她甚至认为这间羼间之所以如此迷人，搞不好就是因为他在这里。这位王子身上散发着让人会有这种感想的压倒牲的光芒。
　　是种不由分说使人着迷的魅力。
　　「我已经尽力试着沟通了，但是……」
　　涅德说到这里很明显地叹一口气，然后瞄了艾迪莎一眼。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「没事，因为我深刻体验到人都有适合与不适合去做的事情。」
　　「真稀奇，涅德你竟然会摆出这种表情。」
　　瑟里昂微笑。
　　「我一直以为你只会露出正经八百或微笑这两种表情，还真新鲜啊，不错。」
　　「您太会开玩笑了。」
　　涅德连忙摆出僵硬的笑容……接着稍微犹豫一下之后说道：
　　「瑟里昂殿下……关于您想将这名新生带在身边这件事，能否请您再重新考虑呢？」
　　「为什么现在还要讲这个？」
　　「对于这个孩子来说，让他与同龄的同学分离、与我们一起生活，实在令人感到有些不妥。」
　　的确，艾迪莎也认为与瑟里昂住在同一问房间是件不得了的事，但就其他意义来说，她也希望不要与涅德住一起，于是急忙用力点头。
　　瑟里昂的表情瞬间变暗。
　　「这我能理解……可是啊，如果待在只有新生住宿的房间里，我觉得刚刚那些人早晚会追到房间去。」
　　艾迪莎一时无言。如果是这样就糟了。
　　「虽然刚刚我是顺着情势行动，可是我既然已经帮助了你，周围的人应该都会认为你受到我的庇护。但若我丢下你一个人，然后万一发生了什么事，那将会是我最痛恨的状况。」
　　瑟里昂垂下肩膀。就连这么普通的动作都像一幅画。
　　「不过，若要说这攸关我的面子也没错，为了这个理由强迫你接受自己不情愿的提议，我真的觉得很抱歉。」
　　瑟里昂说完之后稍稍往前走过来，艾迪莎本来心想他要做什么，结果他牵起艾迪莎的手。
　　「——！」
　　艾迪莎在心里尖叫。瑟里昂的手指白皙修长得不像男性的手，他以这双手将艾迪莎圆润的手拉到胸前。
　　「虽然很抱歉，但这样的理由无法让你答应与我们住在一起吗？」
　　艾迪莎全身僵硬、说不出话，而且满脸通红。
　　「当然，我会尽量让你得到方便，你可以自由活动没关系，不需要配合我们的行动。只不过……你要在这里生活，让大家知道你跟我们很亲近就好，直到没有任何人想找你麻烦为止，好吗？」
　　那双缀着长睫毛的蓝色眼睛盯着艾迪莎的脸。艾迪莎无法呼吸，还以为自己会就此晕倒。
　　（拜、拜托，不要把那张美丽绝伦的脸靠过来——！）
　　「你愿意答应吗？」
　　「好……好的，我、我答应，我当然答应。」
　　艾迪莎话说得结结巴巴，只顾着用力点头。
　　「太好了！你明白了！」
　　瑟里昂对艾迪莎展露灿烂的笑容，同时也对涅德笑。涅德受不了似地叹了一口气。
　　「我知道了，我不会再有任何异议……只不过……」
　　涅德竖起手指。
　　「我要求让他在我的监督之下生活，就算是瑟里昂殿下您，也请不要过问。」
　　「如果这孩子愿意就没问题。」
　　瑟里昂点头之后，询问艾迪莎觉得如何。艾迪莎已经化身为点头娃娃，没仔细思考就点了头，她在离开瑟里昂身边之后才深切了解其中的意思。
　　「看来他同意了。」
　　「我了解了，那么就由我跟他住在一起。
　　「只要交给涅德你去做，我就可以放心。拜托你啰。」
　　「不敢当。」
　　涅德微微低下头。
　　（这位王子殿下竟然会对涅德说只要交给他就能放心……涅德到底是何方神圣？）
　　艾迪莎总算从点头娃娃变回寻常的人类，心里冒出这种感想。
　　瑟里昂对一脸不解的艾迪莎微笑。
　　「涅德他啊，是我的大总管喔。」
　　「我还不是总管，是见习大总管。」
　　涅德语气平稳地订正。艾迪莎听完之后仍旧一副不可思议的表情，瑟里昂转向她开始仔细说明：
　　「你已经知道我是这个国家的王子了吗？」
　　艾迪莎点头。
　　「话虽如此，但我是第十三王子，所以未来会降为臣子，离开王宫在外面盖一栋自己的宅邸，然后以那栋宅邸主人的身分生活，不过——涅德啊，他是将来会管理那栋宅邸、要成为我左右手的人喔，一般的说法应该类似总管吧。」
　　「总……总管！」
　　艾迪莎总算开始理解。话虽如此，她从来没亲眼见过真正担任总管职务的人，就连村长家里也只有一名仆役帮忙打理家中事务。
　　瑟里昂告诉她，大总管就等于在贵族或王族家中担任总管角色的人。艾迪莎心想，自己只听说过总管这种职务，就算不知道上面还有所谓大总管的存在也没办法呀。
　　「没错，涅德要成为我的大总管，是个既优秀又万能的男人喔。」
　　与他住在一起真是再放心不过了——瑟里昂说完之后笑了出来，但是……
　　（他的优秀与万能让我很困扰耶，没错，对于被逮住弱点的我来说就是这样——！）
　　艾迪莎只能在心中大喊。
　　「不过啊，涅德，万事拜托啰。」
　　瑟里昂突然收起笑脸，以认真的声音开口。
　　「是我低头请求这个孩子过来这里，所以你也要礼貌地对待他……就像对待我那样。」
　　「您是说……要像对待您一样？」
　　「是啊，如果这样很困难的话，那你就这么想吧……把他当成我很中意的人。」
　　中意的人。
　　这句话让艾迪莎的头脑一片空白，不过涅德似乎也一样。
　　「……我知道了。」
　　足足过了几十秒之后，涅德才昏沉沉地挤出这句话。瑟里昂开心地露出爽朗的笑容。
　　「只要你明白就没问题了。拜托你啰，涅德。」
　　「……一切照您的意思。」
　　「萨丁，你也是喔。」
　　瑟里昂再次如此说道并握住艾迪莎的手——他的手十分温暖。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（中意的人、中意的人、中意的人……）
　　瑟里昂刚才的温柔声音在她脑中重复播放。
　　艾迪莎身陷美梦之中，结果面前突然冒出啪一声拍手的巨响。
　　艾迪莎赫然回神重振思绪，接着慌张看往那个拍手掌的人——涅德。他微笑着说道：
　　「萨丁同学，您终于往这边看了。」
　　「呃，『您』……？」
　　涅德的用字遣词跟之前完全不同，脸上的表情也从晚娘面孔转变为沉稳的微笑，而且不知何时在左眼戴上单片眼镜、两手戴上白手套，浑身散发出相当能干的氛圉。
　　（可是……好可怕，他好可怕！眼睛根本没在笑……）
　　艾迪莎在心里咿地尖叫。涅德温和地说了下去，不晓得他知不知道艾迪莎的心情。
　　「是的，因为您是瑟里昂殿下『中意的人』，所以我身为大总管以礼相待是理所当然的。」
　　「呃，不，那个，我希望您用刚才的态度对我就好了……」
　　「这可不行，因为我不能对您有所失礼。」
　　那张沉稳的笑脸比什么都可怕。
　　「但是，从今以后要与您一起生活，所以我有几项请求。」
　　尽管艾迪莎认为他的请求比较接近威胁，不过总之她先点头，因为她一点也不想违抗现在的涅德。
　　（人家……也想活久一点啊！）
　　「您能够理解实在太好了，那么首先是第一点。」
　　涅德竖起一根手指。
　　「绝对不要将您其实是女性的事情说出去……尤其不能告诉瑟里昂殿下。」
　　「嗯？那是当然的，我根本不打算说啊……可是，为什么？」
　　「就算您其实是女性的事情曝光，然后被退学或被逮捕对我来说也无所谓，可是到时瑟里昂殿下如果被牵扯进去就伤脑筋了。」
　　笑容瞬间从涅德脸上消失。
　　「也就是说，假如瑟里昂殿下知道您是女性然后想为您说话，那会让我很困扰。如果事情变成那样，殿下就有可能被一并问罪……我想您也不愿意将瑟里昂殿下扯进去吧？」
　　涅德的话里有很多地方让艾迪莎觉得不安，可是她唯一有同感的只有不想让瑟里昂被波及这一点，所以乖乖点头。
　　「很好，为此必须让瑟里昂殿下完全不知道您是女性，所以，不管发生什么事！绝对都不能曝光！不管要克服哪种困难都一样！唯独不能让瑟里昂殿下察觉您是女性——知道了吗？」
　　「…………知、知道了。」
　　艾迪莎面对这股强大的压迫感，只能小声应和然后上下点头。
　　「那么下一项，也就是第二点。」
　　这次涅德竖起两根手指。
　　「为了达成目标——让您身为女性的事情不要曝光，我要请您拿出最大的努力，也就是要进行特训。」
　　「特训？仆么特训？」
　　「完完全全化身为男性的特训。」
　　涅德不在乎地坚决说着。那股冷静的态度让人害怕。
　　「说实在的，您现在假扮男性的方式非常拙劣，这样您的真正性别应该很快就会曝光。」
　　「什么——您说真正的性别吗……话说回来，拙劣指的是什么意思？」
　　涅德毫不掩饰地叹一口气。
　　「对不起，我完全忘记您的智慧等级了，因为我没想到您竟然连这个也不懂。」
　　（喂！这家伙刚刚用鼻子哼了一声耶！居然这样！）
　　「既然如此，我就换个说法让您也能理解。您假装男性的技巧实在太烂了！所以要练习，以便让您的技术变好。我刚刚说的就是这个意思。」
　　「可是，之前我这样假扮都很顺利啊……」
　　「就算之前这样骗得了人，以后也不能再维持现在的样子……虽然对体型做了修饰，但我真不敢相信您到现在都没被发现。」
　　（唔……总觉得我现在能理解的只有『他把我当笨蛋』这件事。）
　　「总之，就算只有万分之一曝光的机率也要避免，所以对于您的举手投足我都会彻底教导。我赌上瑟里昂殿下见习大总管的名誉，一定会全力让您变成男性。」
　　「……您哪种讲法，总让人觉得很不舒服……」
　　但是，对于不想被知道真实性别的艾迪莎来说，涅德的要求与她的目的一致。况且以后要与他在同一间房间生活，她也不想一开始就惹涅德不高兴。
　　艾迪莎不情愿地低下头。
　　「……对不起，要麻烦您指导了……」
　　涅德点点头。
　　「嗯……虽然已经讲了很多次，但我依旧要请您务必别被瑟里昂殿下发现。」
　　艾迪莎被他再次提醒，但这时她突然想到一件事，于是小声询问：
　　「我会注意的……如果被发现的话会怎样呢？」
　　这一瞬间——
　　「会怎样？很简单啊。」
　　涅德忽然笑了出来。
　　
　　
　　「我会杀了您。」
　　
　　