　　
　　
　　第四章　特训！？
　　
　　
　　「真是的——！真不敢相信、真不敢相信、真不敢相信——！」
　　艾迪莎猛地趴到床上，将脸埋进枕头里，一边留意不要让声音传出来，一边吼叫。
　　就算涅德现在不在房间里，但艾迪莎既不知道他什么时候会回来，也不知道自己的声音会传到哪里，所以没有什么比小心更重要了。这句『没有什么比小心更重要』是涅德的口头禅，艾迪莎对于不知何时开始跟着说同一句话的自己感到哀伤。
　　「往左转、往右转、不要这么做、快点那么做、声音太尖了、脑筋真笨……我又不是被命令不能吃饲料的狗！那家伙以为他是谁啊！」
　　因为出乎意料的发展而与涅德同住一间房间已经一个星期，等着艾迪莎的是比想像中更严苛的日子。
　　涅德一如他之前的宣言，为了让艾迪莎『变成男性』，毫不留情地展开特训。
　　自入学典礼之后到开学前还有一点时间，预留这些时间是为了让从各地入学、住进宿舍的新生们可以习惯这里的生活，可是涅德正好利用这段期间进行特训，而且是不容许拒绝的强迫式训练。
　　最初是从站姿开始。站立的时候要打开双脚——就只有这样而已。
　　稍微把脚张开并挺起胸膛，这也是唱歌的基本，所以艾迪莎一开始认为这实在太简单……可是后来她慢慢感到疲倦，所以变得很辛苦。
　　如果她放松力气姿势变得不标准，就会有一道冷淡的声音抛过来，于是她就会赶紧端正站姿，之后再次被责骂，然后这些事情就一再重复……最后艾迪莎终于开始抱怨说不知道自己究竟为什么要做这些事，涅德回答道：
　　「您要不要看一下自己的脚？」
　　他说了之后艾迪莎就往脚的方向看，不知何时她的膝盖已经朝内弯，双脚变成内八字的站姿了。以少女来说这是很普通的姿势，不过以少年来说……的确很怪异。假如站成这样的话，那就算被人说是孱弱也没办法。
　　涅德冷静地对一脸惊讶的艾迪莎说明：
　　「垂下肩膀、双脚呈内八站姿、身体向前倾将重心移到腰部——以上这些状态常常出现在女性疲劳的时候。因为男性与女性身体构造不同，当觉得疲倦想要摆出轻松姿势，这些差别就会变得更明显。」
　　顺带一提，根据涅德的说法，男性觉得累的时候会打开双脚，将身体往一边倾斜让重心放在单脚上。
　　艾迪莎进入这所学院就读的是声乐科，所以长时间站立唱歌并不稀奇，而且像唱圣歌这种要在众人面前高歌的机会很多，所以站姿也很容易受到注意。
　　都已经了解到这个程度也不能再有意见了，艾迪莎再度照着涅德的指示重复进行站、坐姿的练习。
　　「坐下……又来了！坐下的时候一定要把脚打开，要我说几次才懂！」
　　光是站着就已经很辛苦，一旦加入坐下、走路的动作，想达到涅德的标准，简直就比反复在通往圣堂最高处的楼梯来回走一百次还要累人。
　　特别是必须随时将双脚打开到与肩同宽，这比想像中还要困难。的确就如涅德所说，如果去看看正在走路的男性，就会发现他们的双脚像走在车轮轨迹上那样在两条直线上移动，艾迪莎只要一松懈就会变成一直线——像走钢索一样的脚步。
　　（双脚不可以交叉啦——！）
　　艾迪莎终于有种恍然大悟的感觉。
　　坐下来的时候也一样。坐的时候要把脚打开，两膝不可以互碰。她对此非常抗拒，觉得不好意思与丢脸的感觉让她无法做好姿势。况且没有裙子的遮掩，穿着裤子的时候，脚的形状会被看得一清二楚。
　　就在被责骂数十次之后……涅德重重叹了一口气，以略为沙哑的声音说道：
　　「如果做了这么久还记不起来……那就没办法，请你在双脚之间夹些东西吧。」
　　「……什么？」
　　「用布之类的卷起来，让外观看起来很像就好。」
　　「外、外、外观……什么的外观……」
　　虽然艾迪莎知道那是什么，但是少女的羞耻心让她无法直视那样东西。不过，涅德坚决地说道：
　　「如果您是男的就会知道吧。」
　　涅德表示只要用拳头大小的布团应该就够了，看是要缝在内裤里或用其他方式就由她自己摸索。虽然他的口气很平淡，所以艾迪莎的羞耻感还没有那么严重，但这依旧是让人难以冷静去聆听的内容，结果她终于忍不下去了。
　　「这么丢脸的事情我怎么可能办得到！」
　　「喔，那么真实性别曝光也无所谓吗？」
　　「练习这么久就够了吧，人家觉得自己已经很像男人了呀！」
　　「哪里像了？看看您的用词。」
　　「其他时候我会很注意的啊，没问题的啦！」
　　「就算会注意，但平常没有养成习惯就会露出破绽，如果您不随时当个男人，曝光也只是迟早的问题。」
　　「啊——够了！」
　　艾迪莎用力踏着地。
　　「话说得那么简单，您知道装成异性有多辛苦吗！只会在旁边不停啰唆还真是轻松！」
　　因为用到平常不习惯使用的部位，所以艾迪莎身上一阵阵酸痛。虽然她也知道自己这样是乱发脾气，可是她心情烦躁所以停不了嘴巴。
　　结果……
　　涅德沉重地叹气，然后从他坐的椅子上起身。他不发一语走向床铺，并将毛毯与被套快速拆开，用力拉掉床单。
　　「怎、怎么了……」
　　涅德不理会一脸疑惑的艾迪莎，他将毛毯绑在腰上，然后从头顶将薄薄的白色床单整个盖住头，脸部表情藏在床单后方所以看不见。
　　接着……他柔弱地迈开步伐，端庄地坐在刚刚的椅子上。
　　无论是沉静的动作、并拢斜放的脚，或是从床单充当的面纱后方微微露出的指尖——怎么看都像是一位家教良好的千金小姐。
　　「如果要问我知不知道装成异性有多辛苦，我觉得我非常清楚。」
　　可以装出的略尖音调聼起来很稳重，要说是声音低沉的女性也绝对说得通。
　　「您的嘴巴怎么张这么大？」
　　「因为……您该不会……但是……」
　　「您不用觉得害怕，因为我对扮女装没兴趣，也没有性别错置的问题。」
　　「那、那、那您为什么扮女装扮得那么像啊——！」
　　「为了保护瑟里昂殿下，所以我必须这么做。」
　　涅德的口气很坚定。
　　「瑟里昂殿下为了履行王族的义务，所以必须到各种地方视察或慰问，当中也有修道院等等除了王族之外只限女性进入的地方，就算为了要护卫，男性也不能同行，所以为了待在瑟里昂殿下身边就只好假扮女性。我为此彻底进行特训，每年之中有一个月的时间会以女性身分生活。」
　　（这、这个王子控——！这个人眼里竟然只有王子！）
　　就算为了保护瑟里昂，但一般会做到这种地步吗？这副怎么看都像女性的高超假扮技巧让艾迪莎哑口无言。
　　话说回来，他之所以为了不让艾迪莎假扮男性的事曝光、这么严格地训练她，理由本来就是为了不给瑟里昂找麻烦啊。
　　涅德心里真的只为瑟里昂着想呢……艾迪莎清楚明白这点之后，默默地听从涅德的指示进行特训。说实话，看到他那么精湛的女装扮相之后，艾迪莎觉得自己不管说什么都是像打输的狗在乱叫。
　　站立、走路等基本动作大致学会之后，就要来锻链身体。
　　除了伏地挺身、举重、跑步等，为了练出肌肉好让体格接近男性，甚至还加入了剑法练习，这真的让她吃不消。她的手掌冒出水泡，然后水泡又被磨破……状况根本不忍卒睹。但是，涅德一脸冷静地将绷带递给艾迪莎并开口：
　　「练习剑术会让您的身体变强壮，连带还能因为会用剑而能够独力保护自己不是吗？就算被奇怪的人缠上也可以一个人打倒对方。」
　　是吗？原来这项特训包含了如此深远的意义……艾迪莎几乎对此感动，但这根本没意义啊，因为学院里不是禁止佩剑吗？
　　（没办法用剑……不管再怎么练习，只要没有剑就什么也办不到啊——）
　　涅德感觉到她隐约散发出来的讯息，于是果断地说道：
　　「这是为了学会能闪躲敌人的敏捷速度，况且以后上课也会教到……还是说，如果您想被我痛殴、扭住身体或打飞的话，我就依您的意思教您武术，您觉得如何？说实在的，我想尽量避免在学校课程开始之前让您身上布满瘀青。」
　　艾迪莎立刻谢绝。
　　每天晚上艾迪莎也无法休息，她与涅德面对面坐在桌边，在烛台照耀之下长时间向他学习数学、天文学，以及语言学。
　　这与扮男装一点关系也没有吧。艾迪莎心里虽然这么想，不过涅德似乎有自己的理由。
　　「在您这个年纪如果多多使用思考能力，体型就会变得比较不像女性。」
　　「什么？意思是，如果我使用大脑的话，胸部就不会变大吗？」
　　「虽然这不是绝对，但是曾有研究指出会有这种倾向。」
　　似乎有种学说指出，如果在体型开始出现性别差异的十三、四岁左右发展思考能力，让身体变化的成分就会难以显现。
　　说到十三岁的话，正好与艾迪莎私下决定报考圣乐学院、开始努力准备考试的时期重叠。
　　（难道，我是因为这样才变成平胸……）
　　艾迪莎用力摇头，决定不要再想下去。事到如今思考已经过去的事情也没用。
　　「那这样的话，贵族的千金小姐们该怎么办？她们一定有很多事情要学不是吗？但如果因此失去了女性该有的体态，不就很困扰？」
　　「所以，贵族千金们的教育会随着年龄有很大转变……差不多在十一、二岁之前，都会学习身为贵族不可欠缺的知识，例如语言、历史、法律等等，可说忙得连睡觉都觉得浪费时间。之后会一下子改成学习身为贵族千金不可缺少的知识，例如舞蹈与礼仪规范、马术与说话技巧，以及华丽的打扮技术等等。总之，在您这个年龄的时候最好不要思考太多困难的事情，所以我现在要故意反其道而行。」
　　「……也就是悬崖峭壁培养讲座吗……」
　　而且，涅德还要求艾迪莎平常都要在胸口缠上漂白布。
　　艾迪莎不喜欢将身体绑住，所以至今都以胸部小为借口，平常在学院里的时候没有特别在胸口缠上什么东西。但上次被涅德摸到的类似事情有可能会再发生，所以她虽然不情愿，但也只能服从涅德的指示。
　　多亏这么做，让她根本连气都喘不过来了。早知如此，她就不要排斥村里爱美的女孩们之间流行的束腹，而是应该穿穿看。只要习惯穿束腹，她也许就有办法再多忍耐身上绑的漂白布了。
　　因为各种因素，在那场恶梦般入学典礼之后的这一个星期里，艾迪莎每天都接受涅德的严格训练，丝毫无法休息。
　　她唯一能喘息的时候，就是涅德前去瑟里昂房间的时刻。艾迪莎只有在这个时候可以暂时独处。她最近每天的例行公事就是趴在床上、把脸埋进枕头痛骂涅德。
　　「唉——就算只有一次也好，真想让那张超级冷淡的脸露出大吃一惊的表情啊啊啊！上次我说『臭家伙你以为你是谁』的时候，那家伙的表情我到现在还会梦见！简直就是一副『看不出来吗？我是涅德大爷』的脸！啊——气死我了，我恨死那张用鼻子冷笑的脸了啦！」
　　声音应该被枕头吸收了，所以外面只会听见闷响。尽管如此艾迪莎依旧会不时仔细聆听门外的脚步声，她有点厌恶自己的胆小。
　　但是这么做是值得的，她确实听见了涅德关上瑟里昂房门的微弱声音。艾迪莎连忙跳起来，将身上的灰尘啪啪啪地拍掉之后，朝桌子飞奔过去坐到椅子上，刻意做出练习听写的样子。
　　房门被打开，艾迪莎回头开朗地说了句：「您回来啦。」
　　涅德一瞬间露出困惑的表情，但随即恢复冷静，以惊讶的脸说道：
　　「不好意思让您这么慎重地迎接我……之前我不是讲过不必特别说话迎送吗？」
　　「说出来有什么关系，又不会少一块肉，况且两个人住在一起，问候一下也是理所当然的吧？」
　　艾迪莎住的地方很小，是个谁在哪里都能一目了然的家，不过，母亲严格地教导他们不论什么时候都不可以忘记打招呼，所以那是一个时常听见「早安」、「谢谢」之类话语的家。因此，在母亲过世、只剩下她与弟弟萨丁两个人之后，就是这个习惯让经常归于沉默的对话重新开启。
　　虽然艾迪莎不喜欢他，但毕竟同住一间房间，所以打招呼是绝对不可以缺少的——艾迪莎坚决相信着。
　　涅德虽然轻轻叹了口气，不过对于艾迪莎的问候没有再多说什么，而是指着房间一隅连着墙壁的架子，说起其他事情。
　　「请准备一下，现在应该没问题。」
　　「什么？」
　　「您真的很迟钝耶……我是指入浴。」
　　艾迪莎的脸上绽放光彩。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「啊啊——疲劳都消除了——真是舒服——」
　　艾迪莎在宽敞的浴池里伸展手脚、放松身体。
　　热气袅袅的大理石澡堂里没有人影，被艾迪莎一个人包下来了。
　　即便是院生，也只有被选中的人才可以使用，因为这里是只有舍监、资优生与高年级学生担任的学级长被允许使用的澡堂，可以使用的人加起来也不到二十个人。
　　这座澡堂十分豪华，很符合所谓特殊待遇的象征。
　　蔷薇色大理石制成的浴池刻有细致的雕刻，地板相当平滑，如果脚上沾了肥皂似乎就能在上面滑来溜去。高耸天花板开着天窗，可以看到月亮及星星的光芒，墙壁上有着各种美丽的镶嵌装饰，最令人惊艳的设计是热水会从张开的狮嘴里不停流出来。
　　与涅德住在一起之后，她最觉得感谢的就是能这样洗澡。尽管她在之前的六人房只待了几天，但是从来不曾踏进几乎随时都有其他住宿生使用的公共澡堂，她只能在深夜拎着水桶出去随便擦擦身体。现在倒还好，如果天气变冷的话她真不知道该怎么办。
　　现在正在进行资深学级长会议，有可能使用这座澡堂的院生全部都去开会了。这项消息来自于本身也要参加会议的涅德，所以不会有错。
　　艾迪莎因此得以一周一次好好地泡在浴池里。如果加上不定期会议宣答事务的短暂时间，那么甚至可以每天简单冲澡。
　　（就算是我，唯一担心的也只有洗澡的问题耶——老实说，可以不必对室友隐瞒真正性别实在很让人庆幸……只不过对方是那个阴险家伙，总让人觉得很多地方很微妙。）
　　艾迪莎叹了一口气，举起手臂。虽然眼前被热气笼罩，却依旧能看到一双似乎愈变愈壮的手臂。
　　她以复杂的心情凝视热水的水面。
　　自己的身体沉在不停摇晃的水里，她的身体没有多余的赘肉，就像一根瘦弱的木棒，分不出来究竟是男是女。
　　（……以后，我能顺利过下去吗……）
　　她呼一声发出叹息。
　　距离开学还剩下几天。她现在的生活只要与涅德打照面就好。但就算不情愿，与同学、老师面对面的日子还是会到来。她究竟能不能隐瞒自己的真实性别、安稳渡过呢？
　　（早知道就听那个阴险家伙的话，更认真一点学习如何假扮男性。）
　　事到如今艾迪莎有一点后悔，但她每次都是鲁莽直冲之后才来懊恼。
　　热气遇冷凝结成的水珠从天花板滴下，落到水面的清澈水滴声在周围响起，水面也荡起波纹。
　　就在这时——
　　有道微弱声响传来。
　　声音听起来很像关门声。艾迪莎反射性地回头。
　　结果……
　　从更衣室绵延过来的柱子后方晃过一个人影。
　　（……不会吧……咦……！）
　　艾迪莎还真佩服自己没有当场叫出来。她连忙将鼻子以下的身体泡进浴池。
　　因为浴池的边缘很高，所以若保持这种几乎全身泡在水里的状态，从外面应该就看不到艾迪莎。刚刚也多亏了满室蒸腾的热气，所以对方大概没有发现她。
　　尽管如此，艾迪莎依旧在水里将布挪到身体前方拉开，这是为了万一被发现的时候可以搪塞自己是男的。她这么做的同时，将全副精神集中在耳朵，聆听背后的状况。
　　幸好那名走进来的男性没有靠近艾迪莎屏住气息躲藏的浴池，而是穿越宽阔的澡堂走过去。从更衣室穿过浴池之后，前方是通往蒸气室的门。
　　（太好了！那个人打算利用蒸气浴来流汗，哇，先生你的兴趣还真不赖嘛。）
　　前几天艾迪莎因为好奇而跑进去的时候，不敢相信待在那么热的房间里熏蒸气有什么好玩的，还说那些男人都是笨蛋或有自虐倾向。但她现在把自己说过的话全忘光了，开口称赞那名男子的嗜好。
　　等到他进入蒸气室关上门之后就赶快逃走吧，忍到那之前就好。
　　艾迪莎稍微放松，在水中噗噜噗噜地呼着气，然后回想刚才在瞬间看到的男子模样。
　　对方个子很高。虽然因为热气所以没看清楚他的脸，不过身材应该相当匀称强壮。艾迪莎真诚地向神感谢自己有个弟弟。
　　（因为身边有萨丁，所以我已经看习惯男性半裸身体才没叫出来……只不过还好那个人有用布把身体前面遮住。）
　　身为还没嫁人的少女，无论被动或主动去看到都不太对。
　　说实在的，虽然只有上半身，可是目睹陌生男性的肌肤依旧让艾迪莎心跳加速，但现在不是害羞的时候了。艾迪莎一边努力让自己冷静下来，一边盘算离开浴池的时机。
　　（不过……那个人的黑发还真漂亮……）
　　已经远离的男子气息让她忽然想起这件事。艾迪莎短暂看到那名男子的模样，而那头美丽的黑发令她的印象最为深刻。
　　一道沉重的喀嚓声响起，那是打开蒸气室门的声音。艾迪莎稍微将视线看往那里，正好看见对方宽阔的背消失在里面。他那亮丽的黑发果然深深烙印在艾迪莎眼里。
　　接着，门碰咚一声关上。
　　（——就是现在！）
　　艾迪莎跳出浴池，头也不回地跑向更衣室。
　　只要跑进更衣室之后，从澡堂那边就看不到这里了，还差一点点……就在这时，她滑了一跤。
　　艾迪莎的脚在湿湿的大理石地板滑了一下、身体失去平衡，她惊觉糟糕的时候已经来不及，屁股以惊人的力量重重摔到地面。
　　「好痛——！」
　　冲击力直冲头顶，让她停止呼吸。由于她在一时之间用右手肘顶住地面，头才没有撞到，大概只有这是不幸中的大幸。眼前的景色因为泪水糊了开来。
　　但是……
　　背后再度响起诅咒般的开门声。
　　她发出那么大的尖叫声，就算被听见也不奇怪。
　　（哇——没时间哀号了啦！）
　　艾迪莎努力站起来，蹒跚地走向更衣室，但是每走一步，疼痛就朝她袭来。她好不容易边哭边离开澡堂之后，随便擦拭了一下身体，然后披上衬衫、套上裤子，布料紧紧贴着濡湿的皮肤，让她觉得非常不舒服。
　　为防万一，艾迪莎将毛巾披在头上遮住脸，然后快速整理自己的物品。刚刚进来的那个男的衣服放在哪里……她环视周围，看到随便折起来的衣服放在另一边，与她脱掉衣服的架子是完全不同的地方。
　　（嗯，在那边的话，他应该不会看到我的衣服，很好……咦？）
　　男子衣服的旁边有个闪着光的细小物体。
　　那样东西闪着亮光，似乎是从衣服口袋掉出来的，她记得自己看过那个光芒。
　　那不是金属的光泽，反射着烛台火光的是浅浅的、彩虹色的……
　　（……那样东西，该不会……是那个糖果？）
　　入学典礼那天。
　　萨丁寄来的信上写着艾迪莎的真实性别，而被人刻意整齐折好的信纸上，轻轻放着一颗七彩的糖果。
　　该不会……现在在澡堂里的人就是那位糖果先生？
　　他是除了涅德之外，唯一知道艾迪莎真实性别的人。
　　艾迪莎虽然没有告诉涅德，不过糖果先生的存在也是让她暗自烦恼的根源之一。
　　目前艾迪莎身为女性的事情虽然没有传出去，不过以后会怎样还不知道。更别说涅德明确告诉她，要是真实性别被瑟里昂知道的话，他就会「杀掉」艾迪莎。所以她当然很想找出糖果先生，然后要求对方守密。
　　艾迪莎摇摇晃晃地朝那道七彩光芒靠近两、三步……
　　这时某道气息正从澡堂往这里接近。
　　（糟糕！他果然从蒸气室出来了啦！）
　　艾迪莎瞬间不知所措。
　　他说不定就是那位糖果先生，不过，也有可能根本是不同人。到底该不该让知道自己是女儿身的人再增加啊……
　　（哇——我搞不清楚了啦——！）
　　艾迪莎有如被接近的脚步声追赶似地逃出更衣室。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　跑、跑、跑。
　　艾迪莎踩着响亮的脚步声奔过宽敞的石板地走廊，冲进涅德的房间。
　　夕阳已经西下，微暗的夜色潜进空无一人的房间里。
　　艾迪莎总算喘了一口气。她蹒跚地走近桌子，瘫坐在椅子上，疲累的程度连自己都不敢相信。
　　她暂时不想思考任何事情。
　　她趴在桌上静止不动……没过多久，房门打开了。
　　涅德举起手中的油灯，讶异地开口：
　　「怎么了，明明在房间里为什么不点灯？」
　　涅德走进房间之后将油灯放在桌上，再把随身物品仔细收进架子，接着点燃墙上的烛台。
　　然后，在这间稍微变亮的房间里，涅德重新看着趴在桌L的艾迪莎——随后皱起眉。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　艾迪莎的灰色头发依旧湿漉一片，衣服也很凌乱，而且她还趴着一动也不动。
　　「萨丁，回答我，到底发生什么事……」
　　艾迪莎慢慢抬起脸。
　　「……有人跑进澡堂了。」
　　「什么……」
　　虽然光线微弱，依旧能看出涅德的脸色瞬间转变。
　　「那个人……应该没有对您做什么吧？」
　　「啊，没有……我没事，什么也没发生。」
　　「真的吗？您没有过上讨厌的事吗？该不会……不，面对身为男性的我，您应该很难启齿……」
　　「我马上就逃走了——我只感觉到对方的气息，应该没有被看见。」
　　艾迪莎露出浅笑。
　　「我觉得他应该没发现我是女的，所以您可以放心。」
　　「我不是在说这个……」
　　「我不会给瑟里昂殿下找麻烦的，没问题。」
　　艾迪莎若被人发现是女性，就会波及到瑟里昂。反正涅德担心的一定是这个。
　　不知为何，涅德似乎有点怯懦。
　　「喔——是这样吗，那就好。」
　　涅德故意酸她之后，还继续讲了下去：
　　「然后呢？您有看到对方的脸吗？」
　　「没有，因为热气太重所以我看不清楚。」
　　「原来如此……既然如此，对方也有可能隐约看见您啊，不是吗？」
　　「不会的，对方有发出声音，所以我有注意到他。可是我一直躲起来没动，也只有逃走跌倒的时候才弄出声响。」
　　「跌倒？」
　　涅德皱起眉。
　　「嗯，我的屁股狠狠摔了一下，嘿嘿。」
　　「手臂也撞到了吗？请让我看看。」
　　涅德边说边指着艾迪莎的右手臂。
　　「咦？没什么大不了的啦。」
　　「不要推辞，请让我看一下。」
　　「不要紧啦。」
　　涅德啧了一声，流露出些许犹豫的态度之后……以戴着手套的手抓住艾迪莎的手臂。
　　「好痛！」
　　「看吧，会痛是吗？」
　　他不顾艾迪莎露出痛苦的表情，将她的袖子卷起来、露出手肘。虽然周围光线昏暗，却依旧看见撞到的地方已经发红还稍微肿了起来，这样看来明天一定会变成严重的瘀青。
　　「只有撞到吗？有没有扭到？」
　　「不知道，我搞不清楚……好痛！」
　　涅德为了观察受伤的状态，于是慢慢压着、转动艾迪莎的手臂。手套布料的接触让受伤的肌肤感到疼痛，艾迪莎不禁皱起脸。
　　
　　[[IMG,64e0793b7090abaf849070e19ab1c321,662,1000,192831]]
　　
　　「如果放着不管会肿起来，必须贴上敷布才行。」
　　「没关系啦，不用大惊小怪。」
　　「您在说什么，看到瑟里昂殿下中意的人受了伤，我不能就这样不管，这事关见习大总管的名誉。」
　　涅德松开艾迪莎的手，正要转身的时候……
　　「等等！」
　　艾迪莎尖叫般喊了出来。
　　「我不要紧，拜托在这里多留一下。」
　　「万一留下疤痕不就伤脑筋了吗？毕竟您……与男性依旧不同啊，不可以再让已经剩余不多的长处消失啊，我马上处理伤口……」
　　「不要走！」
　　「……萨丁？」
　　「……不要留我一个人！拜托您。」
　　艾迪莎垂下头。
　　她的脸被灰色的发丝遮住，脸上也忍不住落下泪水。
　　「……我好害怕……」
　　一旦开始哭泣，她就无法停止。与涅德说过话之后，她才总算切断了紧绷的情绪。
　　至今她一直处于紧张之中，所以不清楚自己真正的心情，但聊才在无法自保的澡堂里与陌生男子独处的状态，其实让她非常害怕。
　　「我……我真的好害怕喔，为什么会突然有陌生人进来呢？我不但一丝不挂又没地方躲，而且地板好滑，摔倒的声音也很大，湿湿黏黏的实在好不舒服……啊——我的头发也还是湿的啦——」
　　艾迪莎一边飞快诉说着没有逻辑的话，一边啜泣着。尽管她也知道自己语焉不详，但因为脑子一片混乱，所以她根本无法停止。
　　她感受到涅德困惑的反应，可是她心中一方面觉得让涅德困扰很抱歉，另一方面则觉得他活该，偶尔也要让他伤伤脑筋。这两种情绪掺杂在一起让她也很混乱，总之就是一团糟。
　　这时——
　　她的背怱然被拍了一下。
　　啪、啪、啪。
　　这是一串有规的节奏。手的动作很沉稳，有如正在安慰她。
　　这道节奏很奇妙地让她感到安心，翻腾不已的情绪一点一点获得舒缓。
　　（……总觉得很像心跳声……）
　　抽抽搭搭的哭泣声停止，身体的颤抖也平静下来。
　　艾迪莎重重呼了一口气。
　　她总算变得从容了一点，接着以含泪的眼睛往上看，这才发现涅德不知何时站到她旁边，拍着她的背。
　　「涅德先生……」
　　「我不是说过很多次了吗？只要称呼我涅德就可以了。」
　　涅德将头转向另一边，无法看出他的表情，但是，艾迪莎隔着衣服也能感受那只拍着背的手掌有多大。
　　「您的心情平静下来了吗？那就好。」
　　「……难道……是您拍我的背……？」
　　「我以前听说过，想安抚婴儿最好的方法就是拍背……看样子是真的。」
　　虽然他的嘴巴跟平常一样坏，可是艾迪莎总觉得他的话里带有一些担心的语气，这是她的错觉吗？
　　「因为我认为会使用那座澡堂的人全部都去参加会议，所以疏忽了。以后您入浴的时候我会在外面看守。」
　　「可是，做到这种地步也太……」
　　「这不是为了您，是为了瑟里昂殿下。」
　　涅德将视线从艾迪莎泛着泪水的脸庞移开，就这样面向旁边冷淡地说着。
　　「如果您的真正性别曝光的话，就会给瑟里昂殿下带来麻烦，为了防止这种状况，我预先准备也是理所当然的。不过……我没想到普通的学生会大剌剌地使用那座澡堂，所以必须加强监视才行——不对……」
　　涅德停下了拍背的动作。
　　「那个人……的确没有在刚刚的会议上出现。」
　　「那个人？」
　　艾迪莎开口询问，因为她的理由虽然与涅德不同，但她也很想知道刚刚进入澡堂的那名男子到底是谁。
　　（那个人说不定……就是知道我是女孩的糖果先生。）
　　「不……他偷懒不出席会议也是家常便饭了，或许是我想太多。」
　　涅德将话题如此做结，然后迅速离开艾迪莎身边。
　　「看来您的情绪已经平静下来了……赶快擦干头发、整理服装仪容吧，领带都歪掉了，真不像话。」
　　涅德已经完全恢复平时的口吻。
　　「等您打理完毕，就要开始进行今天的课程了，请您动作快一点。」
　　（……唔——我还稍微觉得他是个好人呢，我要订正啦，他果然是个阴险的家伙——！）
　　艾迪莎在心里吐舌头，结果涅德仿佛看见似地转了过来。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有啊，没事。」
　　「如果要笑的话，请您笑得更灿烂一点，摆出那种皮笑肉不笑的笑脸会造成反效果喔，这就好像您自己承认您对我有怨言一样。」
　　艾迪莎一听到这句话就瞬间僵直，涅德留下她，走出房间。
　　
　　