　　屋内能被植物覆盖真是太好了，这样使用隐身就不会暴露给辰马他们知道了吧。趁着被打飞的士兵起来之前我消去了自己的身姿。
　　「グ……ルル？」（吼声）
　　发出如同野兽般的叫声试图找出我来，但是因为隐身的关系是不可能找得到的。
　　趁着这段期间我绕到士兵背后朝着颈部挥舞手中的长剑将头斩飞。
　　――ザシュ！ ―ゴトッ― （音效）
　　看不见的攻击士兵不管是防御还是回避都做不到，毫无抵抗头就这样与身体分离。感觉还真像捕食宇宙人的猎食者啊，不过这技能不是可以随便让人知道的。
　　让暗杀变得简单的能力只会成为恐怖的存在吧。
　　攻击的瞬间让隐身解除了，不过周围没有其他人所以没问题。
　　应该去协助其他人吗。 .....看见被春香的藤蔓支配全身的士兵。这边也结束了。
　　辰马的话......中途插手就太不解风情了。还是不住手吧。
　　趁着空闲的现在把攻击范围强化替换成鉴定。
　　目标当然是....菲利亚
　　フィリア・ドル・グランファング
　　菲利亚。多鲁。格兰方古（人名困难啊）
　　种族：人
　　HP：30/100
　　MP：200
　　状态异常：诅咒（树木化）精神侵蚀
　　比想像中的还要严重，无法治疗的状态异常。
　　或许解咒魔法能行，但比起解咒现在还是先回复体力比较重要。
　　拿着高级回复药向菲利亚靠近，脚边传来微弱的震动。靠着气息感知得知视界正下方有着赤红色的点，危险正朝着脚下急速逼近。
　　「うおおお！？」（呜哦哦哦！？）
　　多亏了《无敌》的关系没有受到伤害，但是被弹飞了，刚才的树桩不是伊洛、从.....菲利亚那棵树过来的吗！ ？
　　刚才的攻击说不定是伊洛的指示。靠近的话就会被攻击。麻烦啊......投掷高级回复药的话。能行！
　　一边回避如针山般的树桩一边将高级药水丢向菲莉亚，不料途中却被周围的藤曼打碎，幸好其中有些溅到菲莉雅上，所以hp有回复些（辰马，你老婆被正树弄湿了还不快来）
　　不仅没有直接喝，还被周围的藤蔓吸收了大半。不过HP多少还是有会回复些吧。
　　之后...只能祈祷阿黛尔他们能够成功了。在魔法能使用之前先撑着点吧。「准人君。脚下！」
　　尼米亚大声地向准人提醒潜行在脚边的泥土变成圆锥状并伸长刺向准人，千钧一发之际准人因为尼米亚的提醒瞬间向后跳而逃过一劫。
　　「好险! 尼米亚帮了大忙啊!」
　　「虽然曾经与泥魔像(泥格雷姆)战斗过，但..像这样的亚种还是第一次见，还真麻烦啊。」
　　避开袭向自己的泥拳，同时挥动钢腕打向胳膊的根处。具有黏度的泥加上用带有弹性的藤蔓做成的蕊组成的手臂使得尼米亚的拳头威力几乎没有效果。
　　「就算这样也还是有方法的!」
　　阿黛尔利用魔力构筑成的锐利圆盘将露出表面的藤蔓切断(七龙珠中克林的气圆斩?)
　　一边发出ボトリ的钝音一边打算捡起手臂的泥魔像伸长了泥巴，不过
　　―――ズドン！　ズドンドンッ！ ――
　　伸长的泥在捡起做为手臂的藤蔓途中被枪击妨碍了。泥魔像把头转向妨碍者，在那里的是双手各持一把夜鹰而不是大酒瓶的秋叶。
　　「大家，虽然找了房间的各个角落却还是没发现好像魔法封印的媒介的东西。」
　　「也就是说....这只泥魔像就是媒介本体吗?确实做为魔法封印的守护者，物理攻击难以奏效的泥魔像是不二人选吧。可以的话最好是破坏魔核....真是麻烦的对手，该怎么办....」
　　阿黛尔很苦恼地盯着在地上如同史莱姆般慢慢回来的手臂的泥魔像。能够减轻物理伤害的泥，再加上因为城堡植物化的影响产生了具弹性的藤蔓做成的蕊，在这之上还有再生能力。
　　前所未闻的亚种。阿黛尔苦恼着该如何在魔法被封印的情况下打倒泥魔像时，准人与尼米亚向泥魔像踏出了步伐。
　　「没必要考虑得那么复杂。」
　　「是阿，物理难以奏效。那样的话」
　　「「揍到出现效果就好(啦)!!」」
　　这就是肌肉大脑考虑出来的结果，两人向泥魔像突击而去。看到那身姿的阿黛尔不禁愕然。碰~的秋叶将手放在肩膀上让阿黛尔回神了。
　　「偶而也会有这样的人呢，但是状况危急的现在，比起冒冒失失地感到烦恼，单纯的方法反而才是正确的也说不定。比起那个阿黛尔桑。有件事想尝试一下，能帮个忙吗?」
　　「帮忙?」
　　「是的，如果有阿黛尔桑的协助"那个"一定能够成功的」
　　在阿黛尔与秋叶对话的时候，准人和尼米亚与泥魔像接触了。
　　想要排除贴近自己怀中的入侵者泥魔像挥下了泥与蔓结合而成的巨拳。那个拳头即便是大型魔物也会受到严重的损伤，如果是普通人的话是不可能承受得住的，但是做为亚种的泥魔像眼前出现的两人是在此之上的存在。
　　落下的拳头前方，尼米亚将腰部压低，后拉手臂测量着时机。
　　当巨拳抵达正前方时，尼米亚击出了超越光速的闪耀拳头。
　　「圣拳突！！」
　　泥魔像的巨拳与尼米亚的光拳互击的瞬间发出了激烈的回响。
　　「ウオオオオオォォォォ……！」(状声词)
　　泥魔像发出了呻吟声并向后仰，而那巨腕则因此而支离破碎。
　　不放过这次机会的准人绕到泥魔像背后在残存了另一只手臂上钉上了交通标志。
　　「一时停止」
　　准人的武器潜在能力发动。
　　番长都市独特技能《潜在必杀》只存在于特定武器的必杀技。
　　准人爱用的武器「鲜血木刀」这武器可以像是球棒一样把对手击飞或是给予伤害的一部分转换成自己的体力。
　　现在使用的「一时停止」交通标志效果是封住对象3秒钟，这3秒对准人来说已经足够了。
　　「消失吧!! 喔啦啊!!!」 (消し飞べやオラァ！！ 文字跟吼叫连在一起我还以为他在念什么鬼咧.....)
　　被固定在原地的泥魔像手臂被斩断。
　　「一时停止」的效果解除后泥魔像还没理解自己的身体发生了什么事，即使想移动手臂也不听使唤。看了本该存在的手臂后渐渐地理解了现况。
　　自己的双手都被夺走了。
　　「オオオォォォォ！？」(OOOoooo!?)
　　泥魔像发出不知是丢失了双手的叹息还是怒号的吼叫。
　　直到刚才为止，对着自己柔软的身体有着绝对自信。在被打碎做为武器的双手后也隐藏不住惊讶的感觉。
　　因为那个原因，对于自己还有剩余的泥可以拿来做武器这件事产生了延判，而这空档也让自己陷入了生命危机。
　　「你们两个快点退下!!」
　　听到秋叶的声音后泥魔像左右两边的准人与尼米亚急忙躲到墙边，这么做是有理由的。
　　阿黛尔利用魔力做出了无数的手，全部朝着泥魔像疾袭而去。每个魔力之手中皆握有白色块状物，大量白色块状物被附在了魔像的身上。
　　「尼米亚!! 快点到秋叶这边来!!」
　　准人一眼就看出这些白色块状物是什么东西，以及它的威力、危险性。
　　听到准人拼命的声音泥米亚也急忙退到秋叶的后方，秋叶的前方不知何时出现了黑色的墙壁。
　　制作黒壁的是阿黛尔，魔力之手制作完毕的同时利用强大的魔力做出了黒壁。
　　到目前为止把大量魔力用于制作武器上的阿黛尔因为秋叶的建议起了变化。
　　在黒壁内侧的阿黛尔对着准人及尼米亚招手要两人快点进到黒壁中。
　　确认到全员都在黒壁中的秋叶按下手中的按钮。
　　―――――――ズドオオォォォォォン！ ！　――――― (总之就是...碰!!!!!)
　　以泥魔像为中心产生了巨大的爆炸，那破坏力大到足以撼動整座城，甚至快要产生地下室崩塌的错觉。
　　秋叶使用的是C4炸弹，将许多的C4炸弹黏在一起引爆的话其威力甚至连坚固的坦克都能摧毁。
　　被装上无数C4炸弹的泥魔像炸得灰飞烟灭，连地面都被炸出了坑洞。
　　待灰尘消失，房间角落渐渐出现了光芒。
　　「看来这样魔法就能使用了呢」
　　阿黛尔尝试使用初级火魔法，手掌上小小的火球点亮了四周。
　　至今为止魔法封印的关系妨碍了玛娜之门，但是现在手中的火球出来了就表示魔法封印消失了。
　　「呦系!抓紧时间赶快上去吧」.
　　完成任务后阿黛尔们朝着正展开最终决战的正树等人爬上了螺旋梯。
　　在取回寂静的无人地下室，谁也没有注意到大树的根正深深的扩展到地底中。在皇座之厅的一角。辰马的枪指着伊洛，令伊洛露出了害怕的样子。直到刚才还想着是占尽优势的状态在史瓦兹被打败的瞬间形势完全逆转
　　。
　　身为文官的伊洛虽然善于策略及计谋，却完全没有实际亲身经历过。即使是得到的这样的身体对于战斗方面还是一窍不通。
　　「放心吧我没有当S的兴趣，马上就送你下地狱。」
　　辰马怀着怒气的声音吓得伊洛不停地往后退。
　　如果将公主作为人质的话应该能够限制住辰马的行动，伊洛这样想到。
　　结果，这想法也立刻被推翻了。
　　「解咒」
　　转头看着声音的来源，菲利亚身体出现了光芒，被大树拒绝而被向外排出，而在旁边的竟然是先前挑衅自己后追着被打飞的士兵消失在草丛中的正树。
　　正常来说普通的药是无法解除诅咒的，但是正树的异世界魔法却将不可能化为可能，如此简单地就拯救了菲利亚。
　　这个瞬间，伊洛终于领悟到先前正树的举动。
　　引起自己得注意再趁机解救人质。
　　辰马是为了拯救就菲利亚而来，如果将菲利亚当作人质说不定可以让辰马因此倒戈。
　　但是却因为正树的挑衅使得自己鲁莽的下达突击命令而错过这机会。
　　感到后悔的伊洛不只失去了人质这张牌现在还被辰马的枪指的。
　　「竟然打算将公主当成人质。你这邪道!」
　　被枪头指到鼻前的伊洛就这样一屁股坐到了地上
　　「呀!.....对...对不起! 对...对了，辰马帝国就给你吧!...我来作宰相辅佐你....所....所以帮助我吧..什么都可以..」
　　得到了异形之力内心也不能因此变强，伊洛一边跪在地上一边向辰马乞求。冷眼俯视着伊洛的辰马
　　「什么都不需要。 我要的只有你这条命而已。」
　　「ヒィィィ！？」 (悲鸣)
　　对着跪在地上的伊洛，只是枪一闪。
　　冻! 钝音响起，伊洛的身体倒向地面一动也不动。
　　看到那样的正树抱着菲利亚来到辰马身旁。
　　「......难道你把他杀了?」
　　「这家伙还要用来问出各种情报吧? 杀也是在这之后」
　　「是吗。唷。接着，你的公主大人。抢走你英雄救美的戏份不好意思了。」
　　正树把菲利亚交给了辰马
　　「那种童话故事般的情节不适合现在这种年龄了，只要有人可以就出菲利亚就好，谢谢你的帮助。」
　　辰马两手接过菲利亚，看着菲利亚平静的睡颜。
　　「伤口已经使用回复魔法治好了，但是回复体力的魔法我无法使用，所以之后只要静养就可以了。这树..烧掉吧?」
　　「说的也是，不过用烧的话可能会波及街道，最好还是从根部用除草剂解决唷~」
　　不知什么时候靠过来的春香带着一边看着菲利亚一边微笑着回答。
　　在旁边的里昂看到菲利亚的睡颜后理解到战斗终于结束，脸上也浮出了笑容并点头。
　　「各位!这场战争，是我们胜利了!!」
　　大家在里昂的宣言后大大地点头附和，正准备踏上归途时。整座城突然开始巨烈摇晃，大树的脉动开始。