　　我们在高级旅馆吃饱喝足、补足充分的睡眼之后迎来了早晨。
　　早上，我为了进行每日惯例的舒展身体活动，在洗完脸之后走出旅馆，立即就发现在那里的空地上阿黛尔挥剑的身影。
　　阿黛尔的剑可以不受束缚不规则地变化成任意的型态。
　　与之正面交战的对手可谓是可怜人。士兵多数是依照固有模式进行战斗，因此与像她这种变化系的相性是绝望般的差。
　　就算是这样，以数量作为武器（人海战术），不可否认有压制的可能性。因为数量也是种战力啊。
　　
　　「早安、正树殿。」
　　
　　注意到我出到外面来的阿黛尔向这边打招呼了。
　　在船上也一样，一到早上就为了活动身体的我与她在甲板上相遇的事也时有发生。
　　
　　「今天也要来对练吗？」
　　「今天就免了吧。虽说我们即便是受伤了也立即可以治愈，但最好还是别在大街上这么做。」
　　「这样也对。那么我要开始晨跑咯，阿黛尔你要怎么办呢？」
　　「陪你一起吧。一边沐浴早晨的阳光一边跑步，感觉也挺不错啊。」
　　
　　被晨光所照耀的微笑着的阿黛尔的笑颜，让我的心脏不禁停顿了一下。
　　已经不清楚这是时隔多少年的感情了。我强行把这种感情压抑住接着就跑起来了。
　　
　　「好、那就走吧。输的人要在ROOM里面泡咖啡哦。」
　　「啊、等等！」
　　
　　为了掩饰，我先行跑起来。想将这种感情扼杀掉。
　　两人在朝阳冉冉升起的街道上奔跑之时，正在清扫街道以及进行开店准备的人们也随之印入眼帘。
　　道路的一边也有抱着酒瓶在熟睡着的大叔。就这样睡着，也就是说这里的治安是挺不错的。虽然露宿街头并不是什么值得夸奖的事。
　　我们两个人轻松地在街上跑动然后又跑回到了旅馆。就算是这种程度的运动，身为吸血鬼的阿黛尔以及附加了『身体能力上升（特大）』的我也都是一滴汗也没流。
　　恰到好处地活动了筋骨。
　　就胜负来说是我的败北。比我还要快真是惊人。
　　回到旅店的房间之后，使用了ROOM魔法的我在倒咖啡之时，听到了敲门的声音。沉溺于咖啡的阿黛尔也在我的房间里。点心则是我自制的曲奇。今天加入了巧克力。
　　
　　「请进吧。」
　　
　　大概是部下吧，我这么想着，但开门后出现在那里的却是艾伦伯爵。
　　
　　「失礼了……香味扑鼻啊。这个房间到底是？这间旅馆应该没有这样的房间啊……」
　　
　　啊~……既然已经暴露了就没办法了。虽然对知晓了秘密的他很不好意思……但其实也没什么，还是先说明一下吧。
　　
　　「这是使用了魔法，使之联通到特殊的空间。在这里的话自来水管也有，家事也一律可以做，就连浴室也有。因为太过于便利，所以这是我们海贼团和被保护的人所共有的秘密，因此伯爵也请保密。封口费就用这个吧。」
　　
　　我把原本倒给自已的那一份咖啡递给了艾伦伯爵。
　　
　　「这的确是种很历害的魔法啊……许多日用器具还有这个魔道具也都是从没见过的物品。若是被其他的贵族知道的话，那些人不论如何都会想得到手的吧……明白了。保密工作我这边做得很好的。」
　　
　　作为合作条款的咖啡壶（Coffee Server）被他当成了魔道具。
　　实际上很便利真是帮大忙了。
　　
　　「嚯……这种味道真是香浓可口。」
　　「这个也请试吃一下为好。正树殿手工制作的曲奇，可是胜过王庭厨师所制茶点的绝品啊。」
　　
　　沉醉于咖啡的阿黛尔劝诱伯爵品尝我做的曲奇。
　　我的点心至于让她做出那样的评价吗。
　　
　　「这可真是……绝味啊。昨天您们那微妙的表情，我现在充分理解了。原来如此啊。吃过这个以后，应该也就难说昨天那茶点特别美味了。」
　　
　　好像已经注意到了呢。真敏锐。
　　
　　「您的褒奖是我无上的光荣。那么、今天是有什么事情吧？离出发应该还有段时间吧？」
　　「那件事就是在今天早上收到的某个报告。」
　　「报告？」
　　「啊啊。一艘帝国船只正朝着我等王国驶来的报告。虽然想要将其捕获，但好像因为有风之魔法使在所以没能逮捕到，呈报了这样的报告。」
　　「只有一艘吗……真奇怪。」
　　
　　太过于怪异了。如果考虑到帝国的手段，多数是实行武力和技术的强压方式。
　　但那只有一艘。认为当中有诈会比较好……有种不好的预感。
　　
　　「尽快出发吧。我有种不好的预感。」
　　「贵公也是这么认为啊。但是，报告是早上才汇报上来的，船只的出发准备还没有做好。」
　　「我家的船的话，装载了一些货物，可以直接出航。」
　　「那么请务必让我和部下也随同前往。若是预感落空就好了。」
　　「如果我家的船可以的话（这边很是乐意）。」
　　
　　我一口气把咖啡喝完紧接着就向吃着早餐的部下们下达命令。
　　在这种时候，全员的行动都非常迅速利索。立即将剩余的食物吃光然后抱起行李跑向船那里去了。
　　我本来想着也跟着去的，但还有一个人不在！！科洛蒂亚还在睡啊！
　　
　　「……哈~。我来带她过去吧。请正树殿先与伯爵前去吧。」
　　「抱歉，但因为我不能进入女性的房间啊。」
　　
　　将科洛蒂亚拜托给阿黛尔之后，我们与伯爵的部下一同回到了海贼船。
　　在我们抵达的不久之后，阿黛尔背着还睡着的科洛蒂亚回到了船上。
　　
　　「好~困~啊~……」
　　「适可而止给我起来啊。」
　　
　　这人在早上就成了废物。呀咧呀咧。
　　
　　「要是再不起来，就要没收废柴沙发了哦。」
　　「起来了！是！早上好！」
　　
　　太势利了吧……！虽然稍微有点精神疲劳，但这样一来全员的出发准备就完成了。
　　停泊费用是伯爵帮我们支付的，所以立即就出航了。时间紧急，所以就借助帕德罗和佩德罗两个人所施加的风之魔法以此让船只高速行驶。
　　我使用map（地图）探查周边情况。在附近虽然有些看起来像是渔船那样的物体，不过看到上面标识着鱼，马上就明白了。即使是伪装成渔船（？）也立即能识破。
　　从这里到王国，行船要半天的时间。，如果继续以施加风之魔法的这种速度行船的话，伯爵说两个小时内就可以到达。
　　把大量的MP回复potion（ＭＰ恢复药水）交给帕德罗和佩德罗他们。我也只能希望他们能好好努力了啊。
　　而我则是照常为了能够进行作战而重新调整技能。
　　
　　Passive skill（被动技能）
　　ＭＰ自动回复（中）
　　ＨＰＭＰ自动回复（中）
　　身体能力上升（特大）
　　近战战斗能力上升（大）
　　气息感知能力上升（大）
　　统领统一能力上升（中）
　　
　　
　　Active skill（主动技能）
　　波动剑
　　Sonic Blade（音速剑）
　　Grand armor（重装护甲）
　　Air raid（空中奇袭）
　　
　　
　　因为这次有重要护卫对象的伯爵在，所以除了平时的配置，还添加了防御系技能『Grand armor』以及能够在一定时间内获得漂浮能力的支援系技能『Air raid』。
　　
　　在作用范围覆盖到两方同伴的『Active skill』之中，『Grand armor』是可以让三次攻击完全无效化的技能。因此HP消耗量很大。
　　而『Air raid』则是让同伴获得飘浮能力。在万一发生什么意外而坠入大海之时，以防止其沉没。虽说不能像『Wing 』一样在空中飞行，但能够停留在能跳跃到的高度。
　　配置完技能后，有个声音传入了我的脑海之中。
　　
　　≪周边并没有异样的气息（动静）。继续巡哨。≫
　　
　　传到脑海里的声音是阿黛尔的声音。念话是那种魔法使同伴才能使用的魔法。
　　帕德罗和佩德罗已经学会了，但因为之前不知道该怎么去领会，所以好像使用不了。
　　这魔法是科洛蒂亚教的。意外地容易掌握，就连帕德罗和佩德罗也都能马上运用自如了。
　　我的情况有点特殊，在声音传递到脑海的瞬间就弹出了对话框。这是Player和GM时代也使用过的『私语』那样的个人通话。
　　一进行那种想像，马上就变得能够使用念话了。
　　同时连Party通话（小队通话）也一并能够使用了。设定上是只有同伴才能够传递语音信息。对方能够收听到声音，但是不能够发送语音过来。
　　『shout』没有试验过。要这样做的话就得到地图上相隔甚远的位置进行喊话，所以没有尝试。
　　
　　≪了解了。情况一旦变得严峻就立即回来。≫
　　
　　我回完念话就将看向大海……装作这个样子的我看着只有我才看得到的地图。
　　地图是立体构造的，因此海底、甚至连地底里面的景像，想要看的话就可以看得到。
　　为了预防从海面上以及从水里发起的突然袭击，我一直进行着二重警戒。
　　将地图的尺寸拉到最大，撒下遍布广域的警戒网。「如果是这种速度的话，过不了多久就应该可以看到王国了。经过那个悬崖就到了我等圣德劳格（St.drag）王王国。」
　　「悬崖之上有很多的大炮呢……而且还有堡垒。这样的话即使是帝国倾尽全军来进击也应该会相当费劲。」
　　
　　依地图所示，王国似乎是建立在里亚式海岸那种地形的悬崖之上。
　　在悬崖之间建有军港，而军港之中有运河，运河的尽头是王国引以为傲的巨大湖泊，在那里也建有商用港口，得到了这样的说明。
　　悬崖之上设有大量的炮台和弩弓。看来是相当致力于防卫工作。
　　但是就算是看到了这些，不祥的预感也还是挥之不去……而这也很快就灵验了。
　　
　　「嘶！！？」
　　≪正树殿！出大事了！海神利维坦正在攻击王国！！海军正在与之交战！已经出现被害了！≫
　　
　　在地图的一角出现了刚刚为止都还没有看到的巨大身影，在同一时间，传来了阿黛尔的联络。
　　
　　≪我这边也已经确认到了它的存在。我现在立即赶过去。绝对不要轻举妄动！≫
　　≪了解！≫
　　
　　结束念话之后，立即就察觉到有什么状况的伯爵对我说道。
　　
　　「发生什么了吗？」
　　「收到了疑似海神利维坦正在攻击王国的报告。」
　　「什么！为何，竟是海神利维坦！？」
　　「我也不清楚。但是已经出现被害了。还是先过去吧。帕德罗、佩德罗。全速前进！巴鲁巴洛萨！之后的指示就交给你了！拜托咯！」
　　「aye aye sir！！」
　　
　　我对全体伙伴施加了Protect all (全面防御）和Quick bite（快速刺击）的魔法，以此强化物理防御和提升攻击速度。再叠加上Grand armor和Air raid技能，这样支援工作就完毕了。
　　因为要恢复减少的MP和HP，我从道具里拿出HP和MP Potion（HP&MP药水）一饮而尽。现在就连一点点用于回复的时间也舍不得浪费。
　　
　　「正树殿。拜托了！」
　　「交给我吧！！」
　　
　　对于伯爵的托付，我简短地回应之后，就使用『Wing 』魔法以最快速度飞向利维坦的所在之处。
　　而在山崖尽头的是，与护卫舰无法相提并论的极为巨大的，竟然真与海神之名相称的，身长无法估算的龙正逞神威。
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　Passive skill（被动技能）
　　ＭＰ自动回复（中）（Magic Fencer 魔法剑士）
　　ＨＰＭＰ自动回复（中）（Lord Paladin 领主圣骑士）
　　身体能力上升（特大）（Grappler 格斗士）
　　近战战斗能力上升（大）（Dark Lord Knight 暗黑领主骑士）
　　气息感知能力上升（大）（Assassin 暗杀者）
　　统领统一能力上升（中）（Guild Leader 公会长）
　　
　　
　　Active skill（主动技能）
　　波动剑（High Knight·Lord Paladin 高阶骑士·领主圣骑士）
　　Sonic Blade（音速剑）（剑士系）
　　Grand armor（重装护甲）（High Knigh 高阶骑士）
　　Air raid（空中奇袭）（Magic Fencer 魔法剑士）