　　"王子大人，【番长】先生马上要抵达这边了！"
　　“辛苦了，下去吧。”
　　“是”
　　在城堡的作战会议室里边，下达了原来王国最后的援军抵达的事情。【番长】与他的部下们，还有20万援军以及军粮一起抵达
　　已经联络过了。。
　　但是军粮。。嗯。。由于春香外挂般的农业能力的福，周围一带的农田都被麦子，大米以及咖喱的果实覆盖了。
　　到那里为止已经不需要了。
　　最近也买了附近的蜥蜴以及牛形怪物的肉。
　　可口的饭菜使士兵的士气达到最大值。难吃的饭菜是会使士兵的士气下降。
　　“失礼了，【番长】隼人。到达了”
　　“漫长的旅途辛苦了，隼人，介绍一下这边的这位就是传言中的苍英雄正树”
　　“被称为英雄什么的。。实际上我是正树藤堂，然后这边两位是我的臣下以及婚约者，阿黛尔和阳子。”
　　“额，，多多关照”
　　“请多关照啊。。”
　　“我们直到最近是在帝国呆着的【狙击姬】如月秋叶，不过受到了正树殿下帮助了。现在她和她姐姐一起成为正树殿下的部下。”
　　“同样改变，【农家】如月春香。外边的作物就是我制作出来的，请多关照了，番长先生。”
　　“大家请多关照”
　　但是。。腰上的刀反射着红色的光芒。。那是。。。还是不要追问比较好吧。
　　与番长合流的我们兵力一共有50万左右。
　　城堡附近待命的士兵20万，番长带来的士兵也是20万。。剩下了10万的冒险者与小国的援军。
　　以前击溃过的帝国的船队时候帮助过的队长其实是将军，他的谍报对于这边的作战计划很有帮助。请一定要参加。我们也希望让冒险者公会
　　恳求送过来的10万士兵可以高兴地活着回去，不让他们悲伤。
　　青色的标记啊，是同伴次郎啊。
　　“侦查回来了啊，这次帝国有决战的意识吗？正在收集大多数士兵，但是西边跟魔族战斗的士兵貌似没有变动。”
　　“临时停战派过去的使者，送过去信息后决裂了吗？”
　　“嗯，根据我的情报为了一时间的停火而做出了愚蠢的态度，高高在上喊着“临时停战，战败的战俘也会解放，如果不接受的话说女人和小孩们将会成为目标”这样说的的愚蠢的子爵。”
　　“白痴啊、”
　　“嗯，因为那个态度而受到强烈的反击。魔族将军联络说如果很好的能击退他们将与我们会和。”
　　帝国也存在这样的白痴啊，在各种各样地方进行战争的后果貌似都被喷到这边来。
　　南边被压制着，但军队没有变动。小国联合的诸位的进攻也只好放慢，托大家的福，我们可以从容的等待小国联合的援军。
　　也说不定会从西边的魔族带来援军。如果可以的话，这次想将帝国的兵力大幅削减。
　　“不过。。尽管如此，，帝国的兵力还有70万左右，多少他们还是有一定的基础。而且还有【魏武将】【猎人】【超合金】等异世界人的发现报告，他们并不像如月那样有人质，而是靠着自己的意愿加入帝国的。
　　我们也多次与他们交手。”
　　如果可以的话把他们变成伙伴，但是凭着自己的意志加入帝国貌似不可以啊，有三个异世界人吗？、、武将与猎人好像是先锋系列的，但是超合金是什么？
　　“额，超合金的能力是什么啊？”
　　“他的力量啊，，是这样的，，我们认为他是召唤从机器人系列的网络游戏来的。”
　　“还有这样的啊。。。”
　　这个世界居然还能把各种各样机器人召唤出来的系统啊。
　　什么都有可能吧，我连自己都说不清。
　　“喂。。正树，，机器人是什么啊？”
　　“啊。。。怎么说好呢？。。类似于钢铁的魔法人偶的东西。。自己可以进入它里边操纵。。。。次郎。。超合金也是这样的吗？”
　　“嗯。。到现在为止的交战中。有着10米左右的高度，可以放出飞拳或者激光束。”
　　“是【钢铁之城】啊。。这是个麻烦的家伙。”
　　没有超过100米，尺码也不是那么大。
　　这对我们来说是比较保险的？
　　“10米啊。。钢铁魔法人偶对手我要去竞争，我的杰作巨大魔法人偶也有8米的尺寸。而且也入手了中位巨人族的骨头，所以应该十分结实，应该不亚于对方的钢铁。”
　　“阳子拥有了隐藏玉石吗？但是一个人没问题吗？”
　　“我很高兴你能为我担心，不过没有关系，有着很多魔力的我对于巨大人偶的使役也非常了得，我也想像新娘阿黛尔一样活跃啊。而且这也是我很想尝试的事”
　　“活跃是件好事，但是绝对不要勉强啊。”
　　“没关系，我也不会再搞错了。”
　　容易被误认的为难的话。。
　　失去正式未婚妻只有在电视里边出现就足够了。
　　在战争中说出这个干什么呢？被认为是自己不能达到的地方保护好阿黛尔，阳子，如月姐妹。。
　　阳子毛遂自荐的成为了【超合金】的对手，剩下还有【魏武将】【猎人】，【魏武将】对着【番长】隼人，【猎人】对着【忍头】次郎。这样子。
　　我和阿黛尔从空中制造优势，从天空利用魔法与技能减少敌兵的数量成为移动的主要原因。
　　秋叶自己在阳子制作的高台上利用超远程狙击打击对方部队队长。
　　敌方队长死了的话我们士兵也容易和敌方战斗。
　　春香是王子的护卫。。与其说是王子的护卫，但是王子和春香来前线没问题吗？秋叶试着问道
　　“没关系的哟，姐姐我也想看看少见的战斗场面嘛。”
　　什么是少见啊，还有未知的危险，但是把王子也拉了过来，总感觉很可怜，所也不同情他。
　　细节的部队配置与缜密的作战时间安排也同样在进行的。
　　重视出兵速度和行动的复杂性如果战争时无法配合那么就会没意义了。
　　这边的熟练的士兵是从次郎现代日本警察战斗技术那边学习的，虽然兵力稍逊但是一个士兵的能力要比帝国兵的能力高出不少。
　　而且还得到了冒险者的魔法师组成的七零八落的的游击小队。。
　　为了这一大群人我更是只做了高效率的药水，而且冒险者的领导人交给了经验丰富的士兵，生存率大大提高。
　　药草什么的做得那么好因为是从春香的上位药草素材得到了，我充分地制作了很多。
　　材料的质量很高，高质量对于药效有很大的帮助，这样生存率也会提高的。
　　作战会议结束后我也仍然做着大批量的药水，这时，番长来拜访了。
　　“失礼了，苍英雄正树先生”
　　“药水的制作心意是坏的，但是成为英雄就不对了，即使如此【番长】用郑重的语气啊，平时是那样的吗？”
　　“嗯，经常被人说的，等到注意到的时候已经被人称为【番长】了”
　　“和我类似的东西吗？”
　　“正树先生的召唤。。你的职业究竟是什么？看到现在的药剂师我无法。。。”
　　“我这边不好跟你说，我的立场还是【英雄】啊”
　　国王先生跟我请求的戏剧。。。怎样都好了。。
　　这次从街道走的时候，必须要弄个迷彩。。啊啊啊啊啊啊啊。。。但是阿黛尔咋办？。。来个新衣服当做礼物？
　　阳子很适合和服啊。
　　“戏剧也完成了，不想说的话也用【英雄】对付一下。”
　　“这个。。。只是说说的程度吗？”
　　药水在某种程度上也做好了，现在好好地听【番长】说话吧。
　　现在就算是那样做也能维持良好的质量，没有休息呢。
　　“暴露了吗？正树先生是在寻找回去的方法吧。。为什么我会这么认为呢？”
　　“我从帝国逃跑的时候并没有那个地方，而且听了次郎的话也放弃寻找了”
　　“不想回去吗？”
　　并不是不想回去。原来世界也有留恋，毕竟给前辈们填了麻烦，而且朋友跟父母都活着啊。
　　“不是有。。回不去了吧，这个世界。如果有什么情报的话次郎也该找得到，已经侍奉王国20年了也没有找到，如果发现什么的话也该和帝国的异世界人进行谈判。”
　　
　　
　　到现在为止谁也没有反馈什么情报。帝国的那些家伙们。。
　　我也不知道我的的隶属是怎么回事？没有理由召唤是一方通行的啊，而且杀掉的事是有什么好处的吧。
　　“另外。。。我现在也有很重要的人啊。回去吧，，，我感觉自己是消失了，如果还能回到这边的话也想回去一次。”
　　“是吗？确实现在没有找到回去的方法。。但是我是不会放弃回去的，对面估计也是这样想的。”
　　这是普通的想法吧，难道我改变了吗？如月姐妹也回来的话。。。也会想帮助王子啊。
　　“是吗？可以的话我想帮助你，，但是现在。。”
　　
　　
　　“帝国崩坏的话这个大陆将会引入战斗的漩涡。”
　　
　　
　　“啊，隼人，你的部队分配到的高水平药水，交给中队长吧。”
　　“谢谢了。那么，要进行战斗的人，一起加油吧。”
　　“啊，祝君武运昌隆”
　　战争啊。。这大概是决定这个大陆的命运的一个决战吧。
　　那么我就做力所能及的事为大家的胜利而贡献吧。