　　抵达城门前方时…整个地图都被敌人的标记染得通红。但是，这样的话就不用担心吧一般人卷入了。一口气开辟道路吧！
　　「把道打开！六道千尘！」
　　大量的武器漂浮在我的身边，随后像箭矢般将敌人贯穿。植物人被贯穿、消灭。尸体残留下来了，不过，并不会造成什么影响。
　　辰马、隼人作为先锋，开始向着我打开的突破口开始突击。中卫由春香、我、阿黛尔组成。王子、飞龙还有秋叶则是后卫。把最容易被攻击的春香放入队伍的中央，我和阿黛尔则在春香的两旁，这样的话出现状况时随时都能进行对应。
　　踏入街道中，发现城内遍布着不同种类的植物人和荆棘。
　　植物人发现了我们的身姿后，迅速的围拢过来，不过…
　　「碍事！给我滚开！」
　　「哈！！！」
　　作为前卫的两个人把超过十体以上的植物人如字面意思一样，斩断了。从后方来的敌人不是被王子一刀两断就是被秋叶用霰弹枪轰飞了。之前没有看过作为后卫的两个人战斗的身姿，看来相当的强悍。
　　我将战斗全权委托给他们，专心的用地图寻找幸存者。除了我以外也有拥有类似技能的人在，不过，我的地图拥有的性能更高。周边的地图上被敌人鲜红的标记所布满，不过，小巷里发现了两个黄色的反应…幸存者吗？
　　「隼人，辰马！前方小巷拐角处还有活着的人在！」
　　「「明白了！！」」
　　听到了我的话后两人加快了移动速度。不过，周围的的人太多了…地图上红色的标记逐渐将黄色的标记逼向死角，不快点不行了！！
　　「水龙传唤!!」
　　跑动时很难精细的操控魔力，不过，最近在战斗中抓住要领了。将水龙缠住右手向前推出，顺着手臂的方向出现的水龙将前方的敌人扫除掉。
　　多亏水龙，到小巷之间的植物人全部被消灭了。快速的向小巷冲去，看到了抱着孩子的母亲的身姿。与此同时，四周的植物人也袭向女性。赶不上了！
　　「正树桑！借背用一下！！」
　　「哎？呜啊!?」
　　背后传来被什么东西踩到的感觉，试着回头观察，发现了借着我的背跳起的秋叶。
　　――――donddondon！（铅笔：拟声词我就不翻了的说）
　　植物人伴随着枪声倒在了女性的面前。这个距离使用魔法的话很有可能会把要救助的人也一起卷进来，看来把秋叶带来是正确选择。
　　「没事吗？是…伤到脚了吗？孩子有没有受伤？」
　　「是…是！谢谢…还以为已经不行了…」
　　受伤了的话就轮到我出场了，只是擦伤害程度的话很简单就能治好。
　　「是治愈师大人呢…这也是世界树大人的保佑吧？」
　　「世界树大人？」
　　是指幻想系的RPG和小说中经常出现的世界树的吗？这个世界也存在吗？
　　「嗯，帝都里有世界树教的教会在，她应该是信徒吧。」
　　「是，教会应该会张开结界。在带着孩子逃往教会的途中…被植物人袭击了…」
　　结界，能够承受的住这么多的植物人围攻吗？
　　试着将地图的搜索范围扩大，发现有一个空间没有植物人的身影。在那之中还有许多黄色标记在。那里就是世界树教会吧。
　　「用地图确认了一下，教会好象没事。就这样去一次教会吧。」
　　我们向教会前进着在来的途中发现了几次逃晚了的人们，虽然状况紧急但是不能丢下不管。
　　在救下的人里还有奋战的将军，在听到我们是王国的士兵是一瞬间警戒了起来，不过，看到帝国现在的现状，又将精力投入在植物人上。最初只有一个人的救助者变成了有着五名士兵和十名普通市民的庞大队伍。士兵们两人一组击退着周边的植物人，所以，虽然要保护对象增加了但是移动的速度并没有减缓。明明在敌对的时候简单的就打散了，现在看来还有有着相应的实力的。
　　在一阵辛苦之后，我们抵达了作为目的地的教会。在教会前方有一个狮子头的兽人Supa~an的将植物人吹飞了…而且…是空手。
　　看到这一幕，我们也不禁哑然了。狮子兽人向我们挥舞着他毛茸茸的手。
　　「喂〜！你们好像也是来这里避难的吗？这里是安全的，我会赶走来到这边的怪物的，你们进来就好了。」
　　一边冲这边挥舞着手一边将接近的植物人踹飞，无论怎么看都充满震撼力。
　　被强的很微妙的兽人招待进了教会。教会中有很多受伤的人在地上滚躺或者倚靠着到墙，平安的人也疲劳不堪。修女们在病人之间匆忙地运送着水和药，不过受伤的太多根本忙不过来。
　　「广域治疗」
　　把装备换成埃斯克拉皮斯之杖，被广域回复魔法治好的人们相互吃惊的望着。
　　「哦…伤……！」「我…没死…吗…」
　　好像也有濒死的人在场，能赶上太好了。
　　「是您帮助了我们吗。谢谢！你们是…」
　　「我们是来观察帝国的情况的士兵。有谁能解释一下到底发生了什么事吗？」
　　「啊……我是门卫……难道说，是魏武将的辰马大人吗！？」
　　「你还平安真是太好了。那么，那么发生什么事了。」
　　「是……其实……」
　　门卫说，由于之前的决战败北，帝国正在为防卫而重新编排部队时，突然传来一声巨响，大树巍然耸立。与此同时，荆棘与怪物一同从城内涌出，开始袭击士兵和一般人。
　　由于胆小的性格，马上逃进了教会，随后不断有市民来这里避难。因为自己没有收到什么伤所以就帮着为伤者做一些应急处理。
　　「帝都这副模样是因为那座城吗……」
　　「是……那……那个，辰马大人！！对不起……我……害怕的……逃跑……作为门卫失职。」
　　「没有那种事情。真亏你跑掉了，比起毫无意义的死去活着更重要。而且也有在你的救助下活下来的人在。好好珍惜生命吧。」
　　「是…！」
　　门卫一边含着泪一边点着头。胆怯也不都是坏事吧。对危机的察觉也会变得敏感，身为门卫察觉危机的能力也很重要。可是，原因是那个大树吗……从城中逃出的幸存者来看，恐怕城里的人全灭了。
　　「正树，刚才用的【ROOM】在城里也能用吗？」
　　「在监狱的时候没有试过……魔法禁止领域外应该能用吧。辰马，有什么想法吗？」
　　「那样的话能够当做转移门用吗？过去，有看到过这种使用方法。」
　　「是吗，那么告诉我地点吧，我可以使用透明化和飞行魔法。」
　　「明白了……你作为同伴还真是可靠呢。不过，对敌人来说正树还真是有着可怕的能力。」
　　「啊。不过，要注意不要让太多人知道……」
　　持有的力量太强大的话也会引来很多问题。能够将所有的攻击都无效化，能够使用所有的魔法，即使只有一个人也能毁灭一个国家。如果有持有这样的力量的在的话国家也会感到不安吧。最坏的情况……会被整个世界都当做敌人的。
　　在游戏中也有因为持有太过强大的力量而被盯上，失去了重要的人、被背叛、绝望而成为魔王或者被当做破坏者而被国家驱逐。
　　我不想成为这个世界的敌人，而且也不想因此失去同伴。因此，即便拥有『无敌』的保护，我也不想再失去什么了。
　　「心情我很明白。但是，我现在也只能拜托你了。赌上『魏武将』的名号，绝对不会向他人透露你的能力的。」
　　「啊，我相信你。重要的公主大人呢，绝对会救出来的。」
　　「重要的人的话，也让我来尽一下微薄之力吧。」
　　这个声音，是刚才的狮子吗。教会前的敌人大致上都被消灭了。有着能够单独歼灭那么多怪物的实力吗？
　　「很感谢您能这样讲。不过，这样做好吗？去帮助对兽人们的国家展开进攻的国家的公主？」
　　「没有问题。想要帮助女性的心情我也很明白。我也是为了保护这孩子才去当佣兵的。发生了些琐碎的事，没法在原来的国家住下去了，帝国对我们来说还是很方便的国家。」
　　狮子招着手，接着一位穿着女仆服的很小的孩子向这边走来。雪白的头发、蓝色的眼睛，头顶立着一对可爱的兽耳。可以说是萌的本身。
　　啊，摔倒了。…附近没有奇怪的哥哥在真是太好了。
　　「从现在开始，稍微出一下门。能拜托你在这里做大家的家务助理吗？」
　　「是。尼米亚叔叔也请小心一点。」
　　那个狮子……是叫尼米亚吗？微笑的抚摸着幼小的女仆的头。那样子与其说是亲子，倒不如说像是邻居的大叔和小孩一样的关系。
　　孤儿院前的敌人士兵们会想办法解决的，前往教会的途中救下的将军这样说了。然后，因为飞龙无法进到房间内，所以让它加入到教堂的守护之中了。只要不发生什么危急的事情应该不要紧。
　　在教会的一间空房之中我发动了ROOM。这个能力还是不要让太多人知道比较好…尼米亚惊住了，不过还是跟着大家尽到了ROOM内。
　　确认全员都进入ROOM后我从外侧关闭了房间的门。墙面恢复到了什么都没有的状态。之后，开始第二次潜入作战吧。目标，消除大树带来的异常和公主的救出。