　　一日空了，但继续。（译：就是和39话隔了一天才出来）再有节奏的推进就好了。（译：表示不会翻もう少しテンポよく进めれたらいいのですが…。纯脑补）
　　全员到《room》里后，突然往教会的窗户看了一下，荆棘怪兽被结界一样的东西弹开，窗外的荆棘怪物们好像进入不了这呢。这样的话，支援守护在教堂前面来避难的人们就足够了。（译：表示这句够难翻的。。。）
　　我把教会的后门打开，出去关上门后马上发动《隐形》。荆棘怪兽接近了，失去了我的踪影而怯生生地四处张望着周围。
　　发动《翼》飞到天上，后门荆棘怪兽们蜂拥而至却被结界弹回来了。（译：裏口に茨モンスター达が杀到するが结界で弾かれて仰け反ってしまっている这句只能翻成这样了。。。）真是坚固的结界。但是，这样的话就变得出不去了。（译：自己脑补的。。。）最短只要五日只军不来，（译：估计指援军，前面的翻译菌们没翻，有点看不懂。。。）这样的话，全员都会衰弱致死了吧。看来只是我们先来是正确的。（译：有点语早死。。。）
　　保持《隐形》发动的状态，进入久违的帝国的城中的话，整个城变得像荆棘的城一样的景象。以前看过的美丽庭院不见踪影被荆棘和树木覆盖。有人说这里是古代城堡和精灵隐藏的地方，还合适程度的没有被绿色侵蚀。（译：真心无语，度娘不给力，全靠脑洞，累啊。。。）
　　没搞错的话，地图上二楼的…到东端了啊。墙壁上整个被荆棘缠绕很难看清楚…这里是窗户？照地图来看……里面大概有3体敌人反映。城整个详细内部不进去就不会明白。呦西，一脚踢开吧。
　　ガシャァァン（译：真心翻不出来）和一边发出很大的声音一边走进房间，（译：原文　ガシャァァンと大きな物音を立てながら部屋に入ると）荆棘怪兽向我袭来。第一只在上段一刀两断，（译：剑术攻击分上、中、下三段，估计使用剑砍的）第二只就那样横剃ぎに払い消灭掉。（译：我不行了）第三只是射击型吧，让荆棘像弓一样朝着我直接射出木箭。（译：这段差点没要了我的命。。。）
　　「トリプル?インパクト！」（「三重?冲击！」，这是鬼？男主新外挂技能？）
　　我把剑刺出去，（译：度娘不给力，看我开脑洞！）不管有一定的距离，在空间产生3发冲击，第三发直击了敌人，击中得很浅被承受住了。
　　果然因为不是枪威力下降了。（译：大概枪发出冲击是集中的但剑就会分散开来，所以威力下降了）但是，打乱平衡这就足够了。在它恢复体势前用剑刺穿它的胸部，3击份的追加攻击产生消灭了它。
　　确认房间安全后用地图确认，房间外面好像没有敌人。祈祷了一下《room》的魔法就好好地发动了。就像タツマ说的那样，这里魔法封印无效化的魔道具好好地在发挥效果。
　　当门发出Gachari的声音打开时，隼人、辰马、尼米亚（译：这人找了好久，原来是那只狮子）、里昂王子、阿黛尔、秋叶和春香依次出来。包含我在内总共8人的队伍。刚进入的尼米亚，在进《room》前握手时用《解析》，没有可疑的地方，看记录的话信赖它也没问题。（译：为啥我想直接把“大丈夫”搬上去呢？）
　　对大家，“人手多的话也比较好，而且从保护了教会这件事来看应该不是坏人”来说服。幸好在有实力的基础上加上郑重的语气，大家没有特别的理由拒绝它就进入了队伍。
　　为什么把那个女仆孩子也带来的理由是知道了，但这还是不说得好。现在，优先解决这个帝国的事态。
　　“辰马，知道哪个是魔道具吗？”
　　“大概就是这个下面画着魔法阵的吧？如果动了这个，这个魔道具的效果就会消失，所以不要动这样严重的警告了。对我们的世界而言这大概是，起电源作用的东西…我这么认为。因为不是专家，详细情况还不知道”
　　魔法阵是电源啊…。这样的话，拿着这个走是不行了。つーか见た目がスタンドライトなのはインテリアも兼ねてるのだろうか。（译：这句我跪了）但是，这下可苦恼了。在关键的时候无法使用魔法就困扰了。
　　“纳，辰马。知道把这个城的魔法封住的人在那里吗？虽然高效药水也有，既不能范围恢复，喝或洒也费工夫，能做到的范围内还是用魔法的好”
　　“这样的话这里的地下…没有地图的话很难明白。我也拥有各种地区的地图，城的地图是国家机密所以没有……”
　　“那个很普通吧。我国城的设计图也是严密保存在金库里呢。”
　　王子对辰马的话点头。当然，城的地图泄露的话就容意被入侵了。我因为map（译：男主的挂，不是指设计图）了解了整个地区的地形……这样的话那个生产技能能用呢？确实，纸和笔应该有才对。有材料吗。（译：这句应该是反问吧。。。）
　　“稍微等我一下。用木工系生产技能《抄写》来做地图。因为是全区域map（译：感觉这样更有味道）所以大概能行。”
　　“…越来越残忍的性能啊。以你为对手的话帝国都会输。”（译：那是当然，男主就是个大挂b）
　　“连我们王国都危险了…”
　　“在王国受照顾了啊。只要没有相当程度的事是不会离开的。”（译：人家王国不会惹你的，不然可是会被灭国的。。。呼呼，真可怕。。。）
　　预先偷偷地叮嘱的事忘不了。发生相当的事的话也有被王国看破的可能性。大概是理解了那个，王子“重々気を付けよう”的点头了。（译：这是鬼？我的脑子快烧掉了，带上原句　こっそり钉を刺しておくことは忘れない。よほどの事があったら王国を见限る可能性があるということを。それを分かったのか王子は「重々気を付けよう」と颔いてくれた。）
　　map至今为止没意识到，这是相当残忍的性能？…习惯了就危险了。但是，我对阿黛尔就算离开国家也会跟来的话语感到高兴。最坏也有离开国家到和平的地方生活的方法…虽然想这么说，也得把要做的事情做掉。差不多是《抄写》结束的时候了（译：这里纯听翻，累死了。。。）
　　木工系生产技能“抄写”本来的用法是，记录书和家具的设计图等的技能。没有设计图就不能用技能做家具，这是家具生产人员必备的技能。虽然纸张和墨水贵，但这个世界的话没有那么贵，所以在王国买了很多。（译：这段就是废话。。。）
　　“这样就好了，辰马，魔法封印的地方在哪里？如果考虑公主的事的话能使用魔法就好了。”（译：表示听不懂，只能脑补了，别介意啊。。。）
　　“啊…啊啊。城的这里…虽说如此，为什么连隐藏通道都认真抄上去了！”（译：男主外挂牛，你管不着。。。）
　　咦？拜托给《抄写》结果连隐藏通道都抄上去了。这不得了的事态让大家都惊呆了。不…只有春香“あらあら”（a la a la）的感觉我行我素。（译：“あらあら”是大姐姐常用的，你懂的。。。）
　　“ま…まぁ（嘛…嘛啊），隐藏通道的话敌人就少了吧。这里就兵分两路，一队将元凶打到，另一队将地下的魔法封印解除，这样怎么样？”（译：男主，你转移话题了！！！我看到了！！！我看到了！！！）
　　尼米亚用毛茸茸的手在地图上指示上和下。确实，那样或许更好。有这样的人数的话，分两路效率高。
　　“这样的话，成员分工是…”
　　顶楼：我（正树）、春香、王子、辰马
　　地下：阿黛尔、隼人、秋叶、尼米亚
　　这样的分两路了。秋叶能用急救套装技能分在另一个队里确定了。还有因为在城里，所以能自我恢复的阿黛尔，自我回复+继续战斗能力特化的隼人和空手击倒敌人的尼米亚组成了坚实牢靠特化的队伍。
　　我们这边的人，有熟知城的内部、有着想救公主心情的辰马，植物的话可以拜托的春香和有实力并要保护春香最适合的里昂王子。平衡也不错，春香本来是攻击力低，因《农家》的能力，有恢复效果的香草和除草剂让人安心，除草剂对荆棘怪兽有效果，当场就死亡了，让人吃惊。
　　地图上敌人的反应有一大堆，但既大反应又强烈只有地下和最上层的一点点。向辰马问了一下，地下是王族以外禁止进入的所以其反应的事不是很了解。虽然是推测，应该有像守卫一样的东西。虽然有为了守护城的对魔法结界，但对和魔法没关的荆棘的侵蚀好像没意义。
　　然后我们向上，阿黛尔们向下分开来，一边歼灭一边开始移动。
　　但是，我有一件没说出口的事。……………上面的大的反应中有一个黄色心型标志如植入般埋在里面。我负责的MMO里面，大规模用心型标志来标注女王或公主。国王用黑桃。如果那被适用的话……恐怕这是公主。听说女王以前是有但病死了。把这个告诉辰马恐怕…会失去冷静吧，并且采取鲁莽的行动。
　　然后，那个反应是黄色和红色的二色闪烁这危险的情况记下的。因为想着可能会变成想象以外的麻烦的事情，我被眼前的怪兽攻击了。一击消灭了它，向顶楼快速前进。