　　三十一话 太平原决战 一
　　虽然是第一次投稿的小说，居然获得了日排名第一位。对于各种各样的感想和意见，真的感激不尽。跟新速度会尽可能的保持住，因为我完全是豆腐心所以请手下留情。
　　对了，决战里有残酷描写。请注意。
　　————————————————————————————————————————
　　对于漂浮在敌阵正中央的我，无数的魔法、弓箭和炮弹飞了过来。和平常一样用《无敌》把它们完全无力化了。不过，面对那引发尘土漫天飞扬的大军，我消去了身影。
　　【成功了吗？】
　　才没。虽然以前也听过这个台词，如果有异世界人的话就教给他吧。（问：又是什么neta？）
　　‘我会在敌阵中心打开风穴，从那里一口气打乱他们。’
　　‘了解！’
　　用念话和配置在各部队的魔法师取得联络后，马上开始凝聚起了魔力。因为现在正处于不使用《翼》而向地面坠落的状态，所以使用一定程度的魔力也不会有问题。
　　【Spirit zone（精神领域）！利维坦桑，借助一下你的力量了！《水龙召唤》！】
　　主动技能的Spirit zone 制造出只要打到敌人就能回复HP和MP的领域，然后召唤出了从两手中出现的水制成的龙。
　　敌兵们吃惊的看着无伤生还的我，却对突进的水龙放松大意了。
　　水龙依照我意志行动者。宛如海蛇巨大化一般的龙穿梭于平原之间，毫不留情的将众多的敌兵撞飞。
　　其中也有拿着枪或者剑攻击的水龙的士兵在，不过对于水组成的龙毫无意义。而且剑被吸进水中，被害者反而只会增加。
　　最后操作着水龙让它尽可能的向高处延伸，一口气摔在地上后平原上翻起了小规模的海啸，大部分的士兵的脚被海啸吞没。士兵的平衡崩坏了。
　　然后从我身后迫近的乘着马和地龙的骑乘部队像要把这个打开这个穴口一般的向前突击。在被水龙的恐怖所支配的前线中，为数不多能做出突击判断的士兵，被贯穿，被踩烂亦或是被打飞而死去。
　　我没有观望这幅景象的余裕。并没有使用《翼》，只是用身体能力上升跳跃到下一个地点，飞到敌人密集的区域踢到了一个看上很了不起的家伙。
　　【怎……队长！】
　　是队长么，正好。我踩上队长的头同时发动波动剑，就这样挥下长达3M刃上散发着青白色光辉的七亚瑟。
　　【啊啊啊啊啊啊~….！！】
　　我加大力度，面对横一文字的斩击尽管士兵们用剑或者盾牌防御，可是在我由被动技能和装备加强了的力量面前就如同杂碎一般。武具折断，身体和铠甲一起被七亚瑟的追加攻击切成碎块，一阵血雾飘扬。
　　因为没有被刀刃碰到而安心了的士兵们却因为范围攻击（小），与那份安心一起被无情的刀刃切得粉碎。
　　即使是见到我仅仅一击便消灭了眼前数十人而胆怯了的士兵也没有放过，把刃收回后进一步深入敌方发出斩击，大量的尸体产生了。
　　由于气息感知能力上升（大），知道敌人正从某个方向发动突袭把视线转过去后，我就那样扭转着身体放出回旋斩，挥舞着手腕的士兵的躯干被切成两段，内脏四散。
　　看了下地图才发现，我的周围虽然是一片空白，可是周边却被表示着敌人的红点给淹没了。被这么多数量咕噜咕噜的包围着的话，可没办法搞清楚我现在的位置，这下如果不看好时机的话说不定六道千尘会牵连到同伴。
　　我的HP和MP都回复到了某种程度，张开双手发动了主动技能《双重咏唱》，从两手从使出《水龙召唤》。这次不是一只而是放出两只水龙来蹂躏敌方，水龙的身体由原本的水蓝色变成了赤红，看来是吸收了敌人的血。
　　‘这不就和血龙一样了么。’
　　看着地图确认着敌人的位置时，突然，伴随着巨大的轰鸣声巨大的空白出现在眼前。往其上空看去，那是阿黛尔投掷着从秋叶那得到榴弹的姿态。
　　秋叶貌似有着能够自动补充某种程度数量的弹丸和手榴弹的技能《弹丸补充》。阿黛尔拿着一定的数量作为爆炸点而行动着。
　　这次的战斗打算迅速结束，但是因为有着魔力枯竭的担忧所以想着依赖使用道具。
　　天空上的两足飞龙、狮鹰瞄准着阿黛尔和我，为了应对阿黛尔把魔力变化为长枪连同骑乘着的士兵也一通贯穿向地面落下。降落地点上的士兵好像因为承受不住双足飞龙和其上兵士的重量被压死了的样子。
　　而我这边则是被染上鲜红色彩的水龙就那样缠绕着狮鹰和双足飞龙降落在地面，尽可能的把敌人卷入进来。
　　【可恶！你们在做什么！敌人可是鲁莽的孤身闯入啊！快点……】
　　骑着马的士兵一副了不起的口气，可是却连最后一句话都没法说完。就那样头被打爆即刻死亡。哇……站在他旁边的士兵居然正中的沐浴到了在他头里面的内容。
　　【…呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　果然自己的手上附着队长脑袋里面的东西是相当恐怖的呐。
　　那份恐怖像是传播开来了一样，周边一带的士兵全都胆怯了，刚才是射击是秋叶吧…还真是厉害的命中率啊。（嘈：说好的不想杀人呢？）
　　那附近被瞄准的士兵，一个接着一个变成了肉末。这下去我也危险了。就算是普通的也会SAN值下降然后发狂，可现在居然还是对战车用步枪的攻击啊。（SAN值：理智值）
　　我用两手操纵者鲜红的水龙，向着下一个敌人出发。
　　【欧啦啊啊啊啊啊啊！！】（嘈：为毛不用欧拉欧拉欧拉欧拉！）
　　【机器~~~~~~~~~拳！！】
　　右侧走着的水龙从头到尾被枪给切碎了，左侧的水龙被巨大的钢铁的拳头打成雾状散开了。《魏武将》和《超合金》么！猎人是……！？
　　察觉到眼前出现鲜红色危险信号，立马横架起七亚瑟代替盾来防御，但是即便如此也被远远的弹飞了。尽管开着《无敌》还是不经意的防御起来了，这个习惯还是留着比较好吧。如果有什么节奏让无敌不通用又没有进行防御，就这样死了可就不好笑了。
　　【防御住了我最快的拳头么…】
　　在我的眼前，站着一个带着墨镜身着全黑西装的男人。猎人居然在这边啊！不过，那威力可有着远超普通拳头的可怕重量。一想到如果正面受到攻击的话真是不寒而栗。猎人的男人跳到我身后，看下他在做什么……火箭炮！？
　　除了火箭炮，还单手拿着机关枪。有这种程度的装备……这家伙……是宇宙人消灭系统的MMO里来的异世界人啊。搞不好的话，说不定拿着秋叶以上的重火力。
　　一边防御着从猎人那来的枪击和炮击，一边为了不被爆炸的风浪吹飞而躲避着并且逼近发出斩击，可对方看来是速度特化型，剑无法击中全被避开了。
　　在我集中迎击猎人的时候，阳子的念话来了。
　　‘正树，大家都来了哦！真是的，你也闹过头了！’
　　‘抱歉。没有手下留情的余裕。’
　　看来是因为我的闹过头了，所以敌将的三人才都往这边集中过来…看下地图，从我的后方来了代表同伴的青色标记，可以看到正好三人向这边突进。
　　‘算了。反正也把敌人的大将引出来了，结果All right 就好！’
　　‘就算这样吧，要小心超合金哦。他可是能用拳头打散我的水龙程度的对手啊。’
　　‘真是爱操心呐。虽然只是大概不过应该没问题。虽然不能说绝对，嘛好好期待吧。’
　　正想着阳子应该有什么打算吧的时候，猎人又从正面向我投了一个手榴弹，但是我身后的《忍头》次郎将手里剑掷去，手榴弹在空中爆炸了。在爆炸引起的沙尘中我跳出与次郎交换，向下一个目标，魏武将的讨伐而行动。
　　身后响起了枪与刀与手里剑碰撞交合的声音。
　　在右边的是身着青色铠甲的武将…其后方可以看到举着魏字旗帜的士兵。这家伙就是《魏武将》吧。魏武将笔直的向我迫近，但是好像突然察觉到了什么，我后方和侧面的士兵都停下了下来。他表情在嬉笑那是看到了猎物的眼神。
　　其视线的前方是笑着站在那的《番长》。但是那个表情和之前相见时完全不同，如同瞄准猎物的狼一般的笑容，身上挂着被血染红了的木刀。
　　其身后的是……举着被写上《天上天下唯我独尊素戋呜》旗帜的士兵。全员穿都彻底的穿着特攻服。算什么啊这过于异样的战斗。（补：素戋呜就是须佐能乎，斩八岐大蛇的那个神）
　　【冲过去，欧拉啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！】
　　对番长的吼声部下们也以洪亮的声音回应，《素戋呜》和《魏武将》的部队开始了激战。