　　太平原的决战后，我现在，陷入了在战斗之上苦战中。理由很简单。因为发生了大规模的战斗，出现了大量受伤的人员。伤员不只是同伴还有身为了战俘的敌人们。我是贵重的回复魔法使用者，为了救助更多的人我只好停留在野战医院中。
　　虽说是敌人，不进行治疗而使其死亡的话，就没有俘虏敌兵的意义了。虽然事先准备了大量的回复药，不过，多亏巴里那家伙在街道上大闹，市民中也出现了大量的被害者，回复药完全不够用。
　　拉夫的街道出现了众多死者。也有藏在房屋或者瓦砾下方而幸存下来的普通人和士兵在。但是，大多都受到了重伤。
　　我们异世界人来自于不同的时期所拥有的知识也有所不同,不过还是决定活用各自的知识只做了战时灾害手册。
　　在灾害发生时，通过发放不同颜色的纸来区分治疗的优先级。死亡是黑色，紧急是红色，还留有意识重伤者是黄色，虽然受了伤但是还能够行走的人是绿色，平安的人是白色。因为无法准备好纸张所以现在使用涂有染色的带子作为代替品。
　　持有绿色带子的人在士兵和志愿的俘虏的帮助下进行了简单的治疗。问题是红色的人群。黄色的人们依靠高级回复药就足够了。即使是高级回复药的药效也来不及治疗红色的人群，只能靠我的回复魔法来治疗。
　　这次为了回复对设定进行了在构成。也行试试技能融合，不过这件事先推迟吧。
　　被动技能
　　MP自动回复(中)
　　MP自动回复(小)
　　HPMP自动回复(中)
　　身体能力上升(特大)
　　回复魔法效果上升(大)
　　回复魔法范围上升(大)
　　最大MP上升(大)
　　气息感知能力上升(大)
　　魔力上升(中)
　　主动技能
　　能源转化
　　能源转化可以将HP的一半转换成MP。冷却时间为五分。这次受伤的人相当多，估计会很吃紧吧。
　　现在装备的武器也由【七亚瑟】换成了能够使回复量上升、减少回复魔法的MP消费的【埃斯克拉皮斯之杖】了。对治疗师来说，这可是一等品。
　　「唔……啊……」「手…脚…」「………我…死了吗…………」
　　人们发出绝望的呐喊声。早点让他们解脱比较好吧。感觉很像反派会说的话，不过现在我是真的这么想的。注入魔力…将回复范围扩大…
　　「广域治疗」
　　「噢…………伤」「……还……活着……还活着！」「太好了！我还活着！」「脚……脚能动了！」
　　MP的消费量依靠手仗压到了最低。不过，尽管如此还是消耗了三成的魔力。但是，效果也是巨大的。也有更强力的回复魔法。不过，这个魔法的范围更广，MP的使用效率也高。适当听取了感激的话语，我向接下来需要治疗的人群中走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　有超过一万的人受伤。不断地将MP药水灌下肚子……喝那么多的药水让人身体感到不适。但是，还是有受伤的人……
　　「正树……没问题吗？在激战后就把这么重的任务交给你，现在的你一副随时都会倒下的样子。」
　　「但是……不干的话就会有人死去。」
　　回复魔法使相当的稀少，两军中可以使用回复魔法的加起来也不到十人。而且，远远达不到我这种强度。过去好像存在过很多的回复魔法使，不过，很多人都在着十几年里死去或行踪不明，而且并没有新生的回复魔法使。从王国的治愈师那里听到，回复魔法是依靠血统传播的。两军的回复魔法使出现了魔力不足的现象，现在正等待着魔力的回复。虽然也让他们喝了MP药水，不过像我一样身体出现不适，无法动弹了。
　　空闲的士兵和俘虏使用春香的技能所产出的药草制作着回复药，不过，还是供不应求。
　　前往下一个区域，一个即将死去的孩子映入眼帘，母亲握着孩子的手拼命的呼唤着。
　　「拜托了……！求求你！不要死！他才……才有4岁！」
　　不会让他死的！……士兵还好！不能让被卷进来的孩子死去！
　　「广域治疗！」
　　注入魔力扩展效果范围，增加回复的效果，濒死的孩子、士兵以及俘虏们逐渐恢复了健康。
　　「啊啊……嗯…？」「妈妈……？」「……呜……呜呜……」「妈妈……为什么？为什么在哭？」
　　看到孩子活了过来的母亲就这样抱着孩子哭了起来。孩子一副不明白发生了什么的面孔，回抱着母亲。不错的景象,不过…………魔力消耗过多了……意识……
　　「正树……！？正树！」
　　听到了阿黛尔的声音……不行，还……还没完！我扶着手杖，努力的维持着意识。
　　「不要紧……下一个……」
　　「不行。就凭你现在的样子马上就会倒下的。」
　　声音的主人是一位魔族的女性……记得好像是魔族的指挥官。
　　「如果喝了MP回复药水……」
　　「已经喝了超过50次了吧！」
　　「哎……！？正树，喝了那么多吗？」
　　这个人，数着吗？但是，一次回复300人就是极限了。就算使用技能和自动恢复MP的消耗还是很严重。因此，一直不断地喝着MP药水。
　　「再这样下去您会死掉的。虽说MP药是药物，但是摄取过多的话也会对身体造成影响的。」
　　死，有『无敌』我是不会死的。不过，确实和难受，恶心感也越来越重了。阿黛尔担心的样子看着我。
　　「我把我的力量借给你。阿戴尔海德，这家伙稍微借我一下。」
　　「啊！？什么……！」
　　筋疲力尽的我被魔族的女性拉了过去，为什么……脸！？！？
　　「哎哎哎哎哎！！什么！！」
　　「你对正树做了什么！！」
　　秋叶什么时候来的，现在不是想这个的时候！突然嘴唇的就被夺走了……！？
　　「什……什么！！」
　　「噗哦。怎样，魔力会恢复了吧。」
　　哎？……这么说来……MP确实恢复到了最大值，到底是怎么回事……刚才的接吻……
　　「啊……到底……你……？」
　　「啊，忘了自报姓名了。我的名字是阿苏塔。微不足道的司令官。」
　　「阿苏塔……」
　　阿黛尔什么都没说一动不动地看着凝视着阿苏塔。是熟人吗？
　　「那个……感谢为我回复了魔力。还有需要治疗的人在，先行一步了。」
　　「等等！」
　　被抓住了肩膀，本来打算打算无视掉的，不过……魔族的司令官阿苏塔的力量以外的很强。无法向前行动。
　　「那个，还有需要治疗的人等着？」
　　「这样下去你会倒下的吧。我也跟去。还有，阿戴尔海德也跟过来。」
　　「是……是的！」
　　「我会教给你的。看样子你还无法将魔力运用自如。为了英雄阁下考虑，阿黛尔还是记住比较好。」
　　「记住……难道说！」
　　就是那个，魔力补给。恐怕阿黛尔的魔力储藏量远在我之上。作为吸血鬼真祖拥有惊人的魔力也是在预料之中。但是…通过接吻来进行补给。…………阿黛尔脸变得通红，不知道为什么在她身边的秋叶脸也红了起来。
　　「魔力补给还是记住比较好。幸运的是，英雄桑的魔力量是普通人的数十倍。即使超出能够容纳的范围也不会变成废人的。」
　　「如果能告诉我怎么做的话真的得救了……那个？说起来，那个只要接触就能够传递了吧……阿塔苏大人？」
　　什么，那为什么特意的进行接吻啊！触感很好，不过，在未婚者面前被别人夺走了嘴唇是在想什么啊！
　　即使这样，阿黛尔还是用谨慎认真的语调与之进行交谈，可能是很伟大的人吧。
　　「那个。看起来很好吃的样子，不知不觉……原谅我吧。」
　　那么随意的！看起来很好吃，这个人难道是淫魔吗！？
　　「你还真是一点都没变呢……哈……魔族的秘仪式……是这样说吗？」
　　「说是秘仪式，只是从一开始就没什么人知道罢了。教给身为真祖返祖的阿黛尔海德的话，那些老家伙们也不会说什么吧。」
　　「那个……拜托您了。」
　　「那么，英雄大人……」
　　「请不要叫英雄什么的令人害羞的通称了，正树就好。」
　　「呼呼，是吗？就告诉你回复正树大人魔力的方法吧。正树大人那边也不会介意吧？」
　　「嗯，还有很多受伤的人在，不会介意的。」
　　就这样，我、阿黛尔、阿苏塔还有不知为何跟来的秋叶一起前往治疗的场所。有魔力补给真是得救了。在两人的帮助下治疗变得轻松起来。阿黛尔最初传送魔力时相当的辛苦。不过，是阿苏塔教的好的缘故吧，马上就记住了。只是将手贴到背上就充分的将魔力传递了过来。
　　「广域治疗。那么，秋叶在这里做什么呢？」
　　「哎！？啊，我也可以利用治疗配件进行应急处理。想从不同的角度帮正树减轻一下负担。」
　　啊，说起来从刚才开始重伤者就不断的减少。确实，FPS军人系游戏中有名为治疗配件的东西存在。从与我相反的地方开始处理的话，就算是赶不上我救助的人也能够就此延命了？
　　「是吗？得救了。老实说只靠我的回复魔法根本赶不上。阿黛尔、秋叶还有阿苏塔，谢谢。」
　　一个人能做的事很有限。即使是拥有GM的能力的我也好。即使拥有『无敌』和魔法也有我救不下的人在。比起打到还是拯救更加的困难。
　　靠大家的努力，尽可能的降低了死者的数量。尽管如此…还是有的人没有没赶。不过，这就是战争。和预定一样早早的结束掉了。
　　下次就是……本国了。
　　被帝国召唤，被关了起来，和巴巴罗萨一起逃出，总算走到这一步了。
　　下次，一定为这场战争拉下帷幕！