　　----在慶祝會過後的數日，聖多托拉古王国執務室。
　　代表著『天空神-巴哈姆特』的旗幟裝飾在牆上，復古奢華的家具妝點著房間，國王-羅蘭王、第一王子-里昂、羅蘭王直屬的侍衛兼密探-次郎、以及宰相-阿爾伯特四人久違的齊聚於此。
　　“里昂，這次的戰鬥辛苦你了，亞魯提巴蘭的事情實在是令人遺憾，沒想到帝國竟然會發生這樣的事情…”
　　(譯：アルデバラン・ドル・グランファング 暫譯為 亞魯提巴蘭‧多魯‧庫蘭法古，本來想參照前面第37章的，但是那邊用的是原文，所以就直接音譯了，不然會翻成畢宿五這個令人噴飯的名字。)
　　“嗯，若不是正樹就在身邊的話，不僅是帝國，恐怕全大陸都將陷入危機吧。”
　　“這樣啊...正樹大人能來到我國這件事情必須感謝神明啊，若是在其他國家的話情況就不同了吧。”
　　(譯：『殿』這個詞不知道該怎麼翻譯，翻成閣下的話，因為不是當面說話，所以感覺很奇怪，姑且就先翻成『大人』了。)
　　羅蘭王知道，在周邊各國之中有不少人對於異世界人抱持慾望，希望將他們得到手並用來保證自己國家的利益，若異世界人落入其手中大陸諸國彼此爭戰的情形就更不會好轉了吧?
　　也有的國家為了得到招喚異世界人的道具而用去了大半的經費，並且試圖強迫對方做為士兵為己所用，最後卻因而葬送了大半的士兵，甚至因此亡國，這行為也只能稱之為愚蠢了。而作為其招喚成果的就是『魏武將』辰馬以及『番長』隼人二人了。
　　而王國作為少數能與帝國對抗的國家，也一邊與帝國戰鬥一邊招集分散在各國的異世界人，同時也因此多次將次郎和隼人作為援軍送出，但即便如此與帝國的戰事仍舊相持不下。(譯：這邊指的援軍應該是開頭次郎作為臥底潛入的事情。)
　　因此當正樹來到王國，並且願意以自己的意志與帝國對抗時，羅蘭王的心中也為了獲得強力的夥伴而喜悅著。
　　然而阿爾伯特對於王子的回答卻露出了不可置信的表情，似乎覺得王子言過其實了，但是想到正樹與利維坦的戰鬥又令人覺得並非不可能。
　　(譯：這邊應該是阿爾伯特沒辦法相信正樹打倒了那隻怪物吧。)
　　“這麼說來我也曾聽說過，正樹大人之前曾與水神利維坦戰鬥過，並且毫髮無傷的回來了。作為實際的見證人，利昂殿下、次郎(樣)大人，你們怎麼看?”
　　(譯：利昂&次郎：回大人，此事定有蹊蹺!)
　　“確實，他既有隱身的能力也可以自由地在天上飛行，有著面對數百人也能無傷取勝的戰鬥能力，也可以施展連城牆都能加以焚毀的大魔法，甚至能清楚的將一整個地區的士兵以及地形全部掌握。雖然他究竟還隱藏了多少力量尚且不明，但就現在僅知的力量也十分驚人了!”
　　被告知了如此異常的事實，阿爾伯特不禁在滿頭大汗中扭曲了表情。若將隼人的戰鬥力以及次郎的偵查潛行能力做為基準，正樹展現的是連友方也不得不為之感到恐怖的能力。
　　“那…那麼，接下來不對正樹大人的功績給出相應的感謝是不行的吧。但是從此之後激進派的貴族也不會放著正樹大人不管的。雖說如此，只要在正式的場合作出宣言的話，在各國耳目的監視下，他們也無法輕舉妄動吧。”
　　(原句：マサキ殿が自分から褒賞の一つに政治的利用をしない。を願い出たことに感謝しなければいけませんね。好戦派の貴族がマサキ殿を放っておくはずがありません。ですが、公式の場で宣言しておけば諸国の目もあり迂闊に動くことは出来ないでしょう。實在不知道該怎麼翻。)
　　“關於這件事情，我的部下提交給我的調查報告中，有幾名貴族似乎對正樹大人的力量正圖謀不軌，大概是因為見識到了正樹大人在戰場上的活耀吧。另外也有些人因忌妒其功績，打算用排擠的手法試圖貶低其成就。目前已經逮捕數名活動中的人員，在詢問之後已經招供出主謀了。今後，對於這方面的事情將會加強調查以及監視。”
　　次郎作為影子諜報員的工作不僅侷限於敵人，連己方陣營的人也加以調查了，想進行不正當行為的貴族不管到哪個時代都會有的。
　　在戰爭時期為了避免內亂而暫緩追究了，但是在與帝國戰爭結束的現在已經沒有這種顧慮了，今後將會確實地抓住證據並「處罰」甚至「處理」掉這些違反法紀的傢伙吧。
　　“那好吧，正樹大人對於權位爭鬥之事並不擅長，然而幸運的是他對於王國的人民是很重視的。今後我們還有許多地方需要借重正樹大人的力量，對於他的事情還要更加慎重地對待。現在是時候著手處理殘餘的敵對勢力，迎接最終的和平到來。請大家為了不再進行黑暗爭鬥的未來傾盡全力。這不是為了王族或者貴族，一切為了這個國家的人民。”
　　(原句：それが良いだろう。マサキ殿自身が権力の座を苦手とし、民を大事に思っていてくれているのが幸いだ。今後も我らは、マサキ殿の力を借りることになるかもしれぬが、決して敵に回すようなマネはせぬように慎重に動くべきだろう。今だ残存勢力の処理が残っているが、ようやく平和な時が来ているのだ。無暗な争いを防ぐため、皆で力を尽くすのだ。全ては王家や貴族だけの為ではない。全ての国民の為に。翻到吐血這段感覺怎麼翻都怪怪的…)
　　時間回朔到慶祝會剛結束時，通體漆黑的馬車裡坐著一名年老紳士，以及穿著藍色禮服，有著小角和尖耳朵的魔族女性---阿蘇塔，馬車正向著魔族的國度駛去，拖曳著馬車的是怪物『貝西摩斯(ベヒーモス)』。
　　在馬車周圍，騎乘著黑色獨角獸的士兵以並行的姿態護衛著阿蘇塔的馬車。
　　“哎呀哎呀，即使不用這麼大量的護衛，我一個人也十分足夠了。”
　　“這使是以防萬一，公主殿下。對於您隨意的出走，陛下可是連吃飯的時候都在擔心您吶。”
　　“我明明有留下便條的”
　　“請不要把司令官用龜甲縛綁起來，還在他的額頭上貼上便條!說到底原本公主殿下應該要更……”
　　“啊。我錯了我錯了!但是呢，老爺子啊，我似乎找到被召喚者當中的『真貨』了!”
　　“喔喔!『真貨』嗎?那究竟是什麼人?”
　　“就是那個被稱之為英雄的正樹，通過我的《惡魔之唇》確認了。盡管如此，並不知道詳細的情報。”
　　(譯：好想翻成惡魔之吻啊…)
　　阿蘇塔以指尖撫過艷紅的嘴唇。《惡魔之唇》，那是阿蘇塔的固有能力，只要以嘴唇接觸，從技能、記憶、身體能力等情報全部都能知道得一清二楚。
　　然而，無法突破正樹所持有的《無敵》《全異常狀態無效化》的保護。
　　”就連公主所持有的技能也無法突破嗎……，既然如此也應該無法斷定那是不是『真貨』?”
　　“所以才說似乎。如果是通過魔法或者技能干涉了《惡魔之唇》的讀取，那麼我不可能不知道的。恐怕是《全異常狀態無效化》吧。同時，那其中也參雜了『真貨』的味道。”
　　“參雜著，是嗎?唔，是至今以來都沒有過的例子啊。”
　　“如果能更加深入的品嘗的話就能更加確定了。但是很不巧，他是阿黛尔海德的婚約者，所以坐在那之上的事情可是不行的呢。”
　　(原句：もっと色々と味わえれば核心は持てたのだが。 但是感覺怪怪的，應該是もっと色々と味わえれば確信は持てたのだが。才對吧，感覺是作者錯字…)
　　“正樹大人是阿黛尔海德小姐的婚約者嗎？如果這樣還是不要太強硬才好。貝露修坦因家自古以來就與我等有恩，以怨報德之事是不能做的。”
　　“還有，從正樹那裏收到了委託。想了解有關《帕瓦利亞》這個名字的事情，看來是與帝國事件的幕後操縱者有關的名字。無論是地名、人名、組織名，只要是與這個名字有關的事情都好好的調查一下吧。”
　　“明白了。回國後馬上讓諜報部隊調查。”
　　(譯：這句竟然完全無需潤色啊!)
　　不再理會身旁的老者，阿蘇塔邊以手指貼唇一邊眺望著夜空，與正樹有關的思緒湧上心頭。
　　(實在是有趣的人啊。幫助了身為吸血鬼的阿黛尔海德，終結了這場戰爭的異世界人。這樣的話把事情傳達給那一位比較好吧。呵呵，如果阿黛爾不把他抓緊的話，我就把他拐走吧。)
　　自那次接吻後的數日，阿蘇塔享受著那份餘韻，向著魔族的領地歸去。有這麼一名男人行走於被鋼鐵包覆的通道中。漆黑的面具下埋藏了所有的表情，黑色的西裝上滿是沙塵與劃痕──『模仿師』大步踏行餘鋼鐵構成的地板上。
　　(譯:這邊為啥會有黑色西裝啊?不是奇幻世界嗎!?)
　　通道中燈火通明，然而那份光明卻並非來自此世通用之力—『魔法』，打開鋼鐵的門扉，裡面有著一名少年，身著海軍制服，手上拿著高腳杯其中充盈著某種液體，以全身放鬆的姿態坐在皮革坐椅上。
　　“喔喔!歡迎回來!怎麼樣?這裡很厲害吧?”少年以稍微不正經的語氣說著歡迎的話。
　　看到挺著胸膛一臉自豪的少年，『模仿師』不禁搖頭嘆息，想起來到這裡時所看到的光景。巨大的鋼鐵戰艦，以及像是要保護它一般，小型戰艦、中型戰艦、以及那無數的補給艦，層層圍繞著將其完全包圍的景象。
　　“……確實是非常厲害，至今已經有多少魔物以及國家被你擊敗了呢?而且之前還是重巡洋艦才對。不是說要變成戰艦還需要些許時間嗎?『大提督』。”
　　“打倒的對象大多數還是魔物。看來之前操縱利維坦的事情暴露了啊，被數量驚人的海中魔物襲擊了呢。不過也多虧如此才有這麼豐碩的戰果，以結果而言挺好的啊。”
　　被稱之為『大提督』的少年大口灌下了杯中之酒……不，是果汁，將果汁一飲而盡，「噗哈」的大聲吐氣時，檸檬汽水的香氣滿溢於空氣之中。
　　“你那邊的事情也結束了吧?要喝一杯嗎?”
　　“……我拒絕，雖然想這麼說，不過還是試試看吧。”
　　“喔呀!還真是稀奇的反應呢，不過就這樣吧。”
　　“只是在這船上才偶爾試試看罷了。”
　　『大提督』從身後的冰庫中取出冰鎮的檸檬汽水並向『模仿師』投去，在空中劃出拋物線的瓶子被『模仿師』接住，隨後便一口氣灌下了半瓶之多。
　　(譯:敢這麼喝汽水也是滿強的…)
　　“對了!就在剛才那個已經來了喔，計畫就要開始進行下一步了。還有為此想要帶往本國的，伊洛的殘骸。”
　　桌上放著小小的包裹正BuLa BuLa的搖動著，顯然裏頭有著某種活物，正在不停的蠕動著。
　　“光是看著就令人毛骨悚然，還是趕快塞進抽屜裡吧。”
　　“同感，乾脆放進保險櫃裡面好了。”
　　“畢竟在船上暴動的話會很麻煩的。真是的，那個吵著要泡茶的傢伙。”
　　(譯:這邊到底關泡茶君啥事情啊…)
　　“泡茶?你?”
　　“怎麼可能泡。尤其是泡給那傢伙的話。”
　　“哈哈，你還真是討厭那傢伙呢，雖然我也討厭他就是了。總之，那邊剩下的計畫就交由他人處理，我們就先回本國去吧。”
　　“啊，我明白了。”
　　『大提督』開始對著掛在牆壁上的筒嘴說話。這是用來向基地內所有人傳聲的魔道具，能從辦公室將聲音送往基地各處，相當便利的東西。
　　“啊—啊--，咳咳(清理喉嚨)，各位注意!我方將開始移動，移動的路徑是……”
　　在『大提督』的號令下，戰艦『怒龍』和其護衛艦隊開始橫渡異世界之海。
　　海底，無數的屍骸堆積如山，那是過去向著『大提督』挑戰的海魔獸們，如今也僅是等待吞食的魚餌罷了。