　　『狱牢生活第四日』
　　糟糕了糟糕了糟糕了！时间和日期都一样而大意了!!
　　早上试着问了警备兵后，被告知了这个世界的一周是5日的这个不得了的事实。
　　今天早上因为对昨晚被告知的事很在意而睡不着,现在搞得睡眠不足。但是，现在不是那个时候。
　　「危险…虽然是理所当然的事,但忘记了这里是异世界而存在星期的感觉的差异的事…！」
　　就算再着急肚子还是会饿。使用技能后今天就是白面包和清炖肉汤。
　　肚子稍稍鼓起的话焦躁也能稍微安定。
　　冷静下来冷静下来……。
　　经过了数分钟总算冷静下来。
　　「为了以防万一而尽早组合好技能真的太好了…就算差点被怀疑也没关系,因为今天早上的那家伙那里得到了不少情报…！」
　　早上的警备兵已经移动到别的层了，似乎是在巡逻着。夜晚的家伙在固定的地方没有变动。那儿是休息室吗？士兵和长袍的人们在远处。不过来就好。
　　哪怕只是一点的情报也好，从格子窗窥探外边可以看见在军港那有着一样的船队。再远一点是商业船以及，那个尺寸是卡拉维尔船(注1)吧。那些共有数艘。
　　(注1:卡拉维尔船/卡拉维尔,古代的船类,有玩过大航海的人都应该知道)
　　在这里的话，因为得不到重要的情报而要放弃的时候，看见了一个被士兵捉住的大叔。受了很严重的伤的外表是海盗的样子。啊，被士兵殴打了。那个伤应该是在被抓住时候由士兵造成的吧。
　　(x_x:是要成为海盗王的节奏吗?)
　　由於视线仍然保持着昨天的技能组合，托隐密能力上升的福变得难以被发现的那样。不过在那个之前这里太远的关系也不会被注意到的吧。
　　停下在格子窗的窥探立刻想一下逃出的手段。虽然已经有几个方案,不过预先准备多一点没有坏的。
　　能想出来的逃出手段有几个。利用蛮力的技能也可以切烂铁格栅，但是不知道要逃跑到何处才好…情报过度不足。
　　在道具中没有开钥用的万用钥匙。
　　如果没有做的话制造出来就行了的那样试着在道具中搜索一下，有的是高级HP回复药剂(portion)和高级魔力回复药剂(elixir)等的回复用道具。以及狩猎得到的角和羽毛。什么用处也帮不上。
　　也试着搜索一下有没有其他的然后注意到一个道具了。
　　钛制的眼镜
　　是我唯一带了过来的东西。钱包和钥匙虽然没有被夺去了,不过对这个眼镜有爱啊。
　　于是这样的一个想法浮现起来。
　　（分解这个能制作出万用匙吗？）
　　(x_x:上面的括号与译者无关,请以"x_x"来分辨)
　　有金属工艺技能。如果使用这个的话万用匙也可以制作出来,但作为素材需要有最基本的小铁丝。
　　眼镜的幼细度也可以说是铁丝。问题点是钛合金制的。如果能够顺利就会成为对逃出有大的帮助,不过如果失败……我的眼镜就会化做普通的铁丝。
　　价格与外形怎样也无所谓。只是因为是用了很久的所以有很强的留恋。至於用了多久,可能只是一点点的时间也说不定。
　　充分地考虑了结果后，我使用了分解眼镜的技能。
　　（生命无法被代替的呢…）
　　(x_x:没有"x_x"的括号是原文的)
　　手根据分解技能把眼镜的镜片和钛合金制的铁丝分开。
　　把镜片放入在道具箱后，其次用金属工艺技能，选择万用匙制作深深地默念。用相比平时对面包和汤更深的默念,注入强大的愿望默念着。
　　（请求……成功……!!）
　　在手中微弱地闪耀的铁丝。用力地紧握，注意到光平息了已经过了一段时间。
　　心脏扑通扑通地跳着，慢慢地张开手后……
　　盗贼王的铁丝∶使用神秘的金属，结实，耐热，弯曲的角度美妙地适合开钥的铁丝。这个铁丝开不到的东西不多。　半熟的∶SR
　　来了……!!而且是什么SR!?钛的眼镜明明是在R级现在等级提升了！
　　拿在手上的话感觉自然和适应。虽然偷窃不是太拿手,不过那个感觉是不管什么都可以打开。
　　(注:这里的偷窃是技能名,应该...)
　　确认这个层没有警备兵的巡查后心里七上八下的向铁格栅伸出手…把盗贼王的铁丝插入钥匙孔内。
　　打开钥的时候会发出很大的声音在士兵打开那时确认过了。慎重地深入钥匙孔后铁丝象是随意地弯曲着一样的错觉进入到深处
　　慢慢地…慢慢地。转动铁丝。
　　咔察。
　　发出微小的声音…按着门安静地打开…成功…成功了！…然后弄回去。这样下去的话不成。一边控制住成功的喜悦一边拿回钥匙后钥孔简单地闭合了。看着取出来的铁丝变成了放入之前不同的形状。
　　什么啊这最后的钥匙。不就是最棒的吗？
　　看着盗贼王的铁丝高兴得笑起来后发现在地图上士兵和警备兵二人的标记正朝向这个楼层前进。惊慌的把做好的盗贼王的铁丝收进在道具箱后没精神地倚靠在墙边。
　　听见咯噔咯噔走铺石的地上的脚步声陪随拖拉着什么的声音。
　　那个声音在旁边的狱牢前停下，听见了旁边那发出咚唰的把什麼扔掉的声音。
　　「为了部下舍弃性命，不逃跑真是了不起的东西。但都只是徒劳。马上你的部下也会抓住，作为儆戒会把你的头砍掉」
　　这个声音是那看起来了不起的士兵的声音。仍旧是让不爽的声音啊。看起来了不起的士兵这次偷瞄了一下这边的狱牢。
　　「听说在明天会完成项圈。如果那个也失败了的话你头也会掉下来。这样一个令不爽的异世界人的脸就消失了」
　　只是单纯对异世界人看不顺眼就要杀吗。那就不要叫我啊。夜晚的警备兵仍然是一脸无趣，早上的警备兵则稍微有点抱歉的表情。
　　装出低着头有点失落的样子后，士兵呼呼一声浮现看起来很满足地抿着嘴笑与警备兵一起离开。
　　稍微看了看真是恶心。以为这样很帅吗？
　　项圈再没有效果的话处刑就是明天。还是快点行动吧。但是即使想行动也要向哪处走？人生路不熟又没有钱更是一点线索都没有。
　　漫无目的在这个土地上逃亡的话就算使用能力(stalth)也很困难。如果笨拙地逃跑的话都只会是帝国的支配地区吧。
　　「呜……咔……」
　　从旁边的狱牢听见看起来很痛苦的声音。好象是受了相当痛的伤。但是对我来说久候多时的邻居。
　　「喂，没事吗？」
　　紧张地打了招呼后一个大叔的声音回应了。
　　「明显不是没事什麼的吧该死的…。畜生……帝国的混蛋……！那些小子们…有乘上船顺利地逃跑…！」
　　(x_x:看来是萝莉控来的)
　　大叔用象祈愿一样的声音回答。那个回答中听到搀混着逃跑什麼的字眼。
　　那些小子们？船？他们有船吗？
　　(x_x:看来是要去寻求one piece了)
　　「喂，大叔？你，有船吗？」
　　「啊？什麼啊你这喵的…做海贼当然一定会有啊…噢呜……」
　　(x_x:这里"什麼啊你这喵的"是和谐版本,其实只是日语中用来骂人时的"你"的说法而已, 而后面"噢呜"是痛苦的声音)
　　海贼！而且是与帝国敌对的海贼！这家伙似乎能用啊！我从道具库中取出了一个道具。
　　(x_x:用什麼?不会是菊花吧,还要拿道具啊...真是可怕的孩子)
　　高级HP回复药剂(portion)∶回复1000HP的上级药剂(回复药剂(portion))。只是断了手指的话也能再生的程度的效果。
　　「大叔，安静的接受这个吧。是药剂啊(portion)」
　　(x_x:让大叔接受灌肠吗?好重口啊)
　　(正确翻译版: 大叔，什麼也不要说的收下这个吧。是回复药剂来的(portion))
　　「啊？」
　　「没事的喝吧。现在的话也没有人监视」
　　「啊…噢。…啊…这是什麼!?手指长出来了！？」
　　(x_x: 他们只是在正常地用口喝下高级回复药而已, 别想些什麼有的没的)
　　大叔从旁边的狱牢的我那儿，隔着铁格栅收下了高级HP回复药剂(portion)后坦率地喝下后对效果十分吃惊。这个大叔稍微怀疑一下吧。如果是毒怎样办啊。
　　「得救了…可是你。在这个狱牢为什么会有这样的贵重物品…而且这个不就是高级HP回复药剂(portion)吗!?连老将的冒险者也没有很多的会有啊！？」
　　「有着各种各样的情况啊。大叔，体力恢复后有话要说」
　　「好啊，是令伤治好的恩人。虽然是这个状况但不管什么都会听的」
　　(x_x:要做了吗?是做海贼王还是火影?)
　　是充满义理的家伙啊。虽是海盗但现在我也会相信。
　　「知道和这个帝国敌对的国家吗？」
　　「那样的东西不论多少都有…但从这里向南大致都被压制完了。听说现在在攻击着大山脉的对面的沿岸城市。同时那个也攻击着更加北边的圣都多拉古王国」
　　二从作战吗！恐怕打算用抓到的俘虏作为一次性的战力，或是用那些护卫舰在海上用炮击攻下吧。如果有那个数的话只要替换入新品就能做到吧。
　　葛利芬POI的家伙也在恐怕可以进行陆海空的作战的吧。
　　(x_x: POI无处不在)
　　「接下来。大叔的部下和船都平安无事吗？」
　　「啊。现时因为我成为了利诱而已经跑到了隐匿处。……但照现在的情况来看被找到也是早晚的事。要是再有二…三日…逃跑的话就算是军舰…」
　　「……那麼是能行的啊」
　　「吓？什么能行？」
　　大叔发出看起来很不可思议的声音，从这里看不见但应该是在想着我在说什么愚蠢的事啊的浮现出那样的表情吧。
　　(x_x: 难道是要成为爱德华吗?看技能的组合...隐藏行动的能力...嗯...很有天份啊)
　　「大叔」
　　「什麼啊？还有什麼想听的事吗？」
　　「想从这里出去吗」
　　在这里我下定逃出的决意。现在正是良机。如果放跑这个机会的话,大叔与部下也会一同死去,而我也会很危险。如果用上无敌和能力(stalth)的话我说不定也是可以有一点办法的,但是不知道何处有王国的现在就需要帮助这个大叔。
　　「如果可以的话当然是想出去啊…但一定是没可」
　　「能出去」
　　「呃？」
　　「我会把大叔平安的送交回到部下的那儿，到船的那里。因此把力量借我吧…拜托」
　　遮挡大叔的声音清楚地断言的我，从道具箱中取出了盗贼王的铁丝。