　　从海贼船上跳出去是我最常做的事，安全的朝向一号舰“WING”的空中飞过去。
　　
　　“大哥这个好利害呀，我们在空中飞呀!!”
　　“你不要那么高兴呀…俺可是一整个觉得很恐怖呀!”
　　
　　从洛哈斯的口中得知他向往在空中飞行的事。会高兴也是很正常的。
　　巴巴罗蕯则是不同的有高处恐惧症的样子。从手上传来嘎嘎作响的颤抖，我可是将两个人的铠甲抓的很牢，不用担心会掉下去啦。
　　
　　“大船长!箭矢呀!魔法…哦哦!炮弹…鸣鸣!”
　　
　　发现到巴巴罗蕯如同悲鸣般的大叫但没有明说出来。
　　多亏身体能力上升的关系，这种程度的攻击也能看的很清楚。一边适度的使用特技飞行一边听着巴巴罗蕯的悲鸣声。哈洛斯则是不断的欢呼着。
　　不管那一边都很烦人呀。
　　
　　“大船长!火焰魔法打过来了!”
　　“快避开呀呀呀呀!!”
　　
　　“冲进去啦!”
　　
　　无视巴巴罗蕯的惨叫声，我使用了吟唱了魔法“重力墙”
　　将风缠在身上，在十秒内远距离攻击一切无效化。这招在对抗“巨龙吐息”不适合的原因是有着10分钟长的冷却时间。
　　不到最后的时候不能轻易使用的招数，不过现在这个情况倒是刚刚好。
　　
　　就算被像是巨龙火焰般的火炎魔法所包围的我们，在“重力墙”的面前一点意义也没有。虽然眼前的景像有点扭曲了但是完全感觉不到热能。
　　从火焰中穿过来时看见了士兵们瞠目结舌的表情。在那里降落似乎是个不错的地点吧。
　　
　　“你们两个，要降落了!准备战斗!!”
　　
　　“收到!要好好的做了!!”
　　“可恶啊啊!我会尽全力去干的!!”
　　
　　巴巴罗蕯一脸相当惊恐的样子。紧紧握着手上的双手闪电剑，鼓足了气势灌入手上的剑而开始放出雷电。
　　哈洛斯兴致勃勃地的拿着单手剑烈焰刀和单手盾火炎龙之盾，摆出了何时降落都没问题的架势。
　　哈洛斯在这种时候也能冷静的应付呢。
　　
　　稍微降低了速度并对两人施放补助魔法‘プロテオール’‘クイックバイト’，前者能使防御力上升，后者则是让身体能力上升的补助魔法。
　　(proteome(蛋白质组)和Quick bytes(快速位元组)一整个不知道该怎么翻成咒文)
　　
　　补助魔法放完之后我也在甲板上降落并放下两人。
　　士兵们一看见箭矢也好魔法也好炮弹也好通通不管用的我们，脸上浮现出惊恐的表情。
　　拿着长剑或长杖摆出的架式却不敢轻易动手的看着这边。
　　魔法也好弓也好打过来呀。不禁冷静的在心中如此的吐嘈着。
　　
　　“该死的家伙呀呀!在那里干什么!!是海贼呀!!杀了他们!给我凄惨的杀了他们!把他们的脑袋给我切下来塞进屁眼里!!”
　　
　　在那边传来满口污秽言语的猪。对猪真是失礼了。满脸通红的样子，小腹突出一整个像是恶德船长再现的男子出现了。
　　那小腹比巴巴罗蕯还要大呀。
　　
　　听到船长的声音而醒了过来，士兵们把我们包围了起来。
　　
　　“要上了!由衷地希望不要死在这里呦”
　　
　　“这样的修罗场也经历过不少次了。这种程度连屁都不如呀”
　　“这样子和在天空上飞行比起来根本不算什么呀。”
　　
　　“是吗。这样的话…给我蹂躙他们!”
　　
　　““噢!!””
　　回应着我的信号的两人向前突击，我则单独走向眼前人最多的地方。
　　在此同时士兵们也备好剑拿好枪，向我突击过来。
　　
　　我手上拿着是从“第七亚瑟”开始做GM时，作为玩家游玩时最爱用的剑。
　　(原文没有第七的意思，单纯凑字数用，比起七人亚瑟，七号亚瑟，第七好像比较好听一点)
　　虽然攻击力低但是一旦砍到就能给予多重的伤害的稀有武器，花了一年以上的时间才得到。
　　
　　确认到效果如预期般的作用，向着眼前挥舞着大剑的士兵横砍过去。
　　尽管砍到的只是剑而已，但是四次的斩击却砍进了士兵的身体、手腕与脚上。
　　多亏了被动技能增伏的关系，即使是金属板甲也像切豆腐一样，流利的斩痕清稀可见。
　　
　　尽管士兵的手腕被砍飞，身体被斩击而导致崩溃，下一波的攻击也朝着我飞过来。
　　扭曲着身子闪过了一枪，接着利用了这个姿势进行了回转攻击将原本在士兵颈部上面的头给砍飞。
　　接下来的两次追加攻击将已经成了尸体的士兵给切碎了。
　　
　　士兵们看到了两人残酷的死法停下了突击而踌躇着。趁机用地图确认了弓兵的位置。
　　朝着弓兵的位置，看见从在二楼往我的方向射过来的箭。
　　使出了主动技“波动剑”将飞来的箭弹飞之后，反手挥出了“音速刀锋”的组合技。
　　
　　向二楼弓兵飞过去的是“音速刀锋”的巨大斩击，被砍到的弓兵立刻身亡。
　　追加的效果令周围的另外三名弓兵也一起被卷进去，有人当场死亡，也有人被砍断手腕而存活下来。
　　不过手被砍断了也没辨法再用弓箭了吧。
　　
　　接下来有道剑光对着魔法使们破空飞灭画出了一条充满火焰的路径，将魔法使的军队用火焰包围起来。
　　在使用“波动剑”将周围在射程范围内士兵的剑给砍断的时候，看见了火焰的来源是哈洛斯潇洒地挥舞着烈焰刀的身影。
　　也见识到了巴巴罗蕯将剑猛击地板时将周围的家伙们一起给予雷击伤害的时刻。
　　
　　(这两人已经充份掌握到装备的用法了呢。施展补助魔法后身体机能也有很高的适应性。那两人真的算是有点强度的海贼呀。)
　　
　　对于两人的实力感到惊讶的同时也见识到两人一边无伤与眼前枪兵战斗的姿态。最高一次七回的攻击将枪兵们砍的支离破碎。我们三人在甲板上无双的时候，旁边的船传来了巨大的声响后就这么横倾后慢慢沉了下去。
　　看起来是被在海贼船上的家伙用炮击击沉的样子。
　　从小地图上看起来一个人都没有少。并且确认到海贼船上大多数都是(抓到的)士兵们重叠的身影。
　　
　　我飞到了船的面前如此宣言：
　　
　　“放弃抵抗者，不杀，只有这点要确实遵守。”
　　
　　弃械投降的家伙，没有必要再给予他们死亡。
　　对已经投降的家伙暴力相向，不就如同邪魔歪道一样了吗。
　　显然的，即使是海贼们，对这铁一般的准则也是确实的遵守着。
　　
　　我的身边被大量的尸体所堆满，流出来的血海不断的往周围弥漫。
　　看见现在这个景象，我强行忍耐着被不发现身体正在颤抖着。
　　虽然不想接受现在这个现实…但是之前已经做好杀人的觉悟了。
　　多亏了这个缘故，即使我不知道是否已经能够接受了这个现实。
　　但是如果我在这里退缩的话，海贼团的士气将会大受引响。
　　这样是不行的。
　　
　　回过神来发现包围我们的家伙已经变的相当少了。
　　士兵们打从心底明白，要是动手的话就会变的和地上那群尸体一样。
　　即使还没有投降的打算，不过已经看的出来这群家伙已经相害恐慌了。
　　
　　然后不能原谅的是二楼那厮的所作所为。“你们这群混蛋，为什么停下来啦!!杀了他们，就算死了也要杀了他们，能替代你们这群混蛋的家伙多的是呀!!”
　　
　　生命是无法被取代的，没有人是可以被替代的。
　　就凭这句话，就算乞求饶命或是投降也不能原谅。就决定是死刑了。
　　士兵们也是一脸憎恶的表情。完全不想为了那家伙卖命吧。
　　
　　我想这家伙是这里面最不想要命的了。从士兵的头上使用“WING”飞过去，把那肥又肥又丑的垃圾的脖子给拎了起来。
　　(没有笔误，原文肥重覆了两次…orz)
　　
　　“咦~~~~~~!!!你这家伙!!你知道你到底在做什么吗!!?我可是和先代皇帝的血亲大有关系的呦!”
　　
　　“闭嘴”
　　
　　使用“沉默”魔法把那苍蝇般的言语给强制闭嘴。
　　本来的使用方法是为了让魔法无法使用的魔法，但是也可以用来让人无法说话的样子。
　　
　　就这样使用了“WING”往空中飞去，不断的使劲往上飞，究竟飞到了那里也不太清楚的程度也就差不多了。
　　我在比云还要高的高度上，看了因为寒冷而脸色发青且不停颤抖着的垃圾一眼。
　　
　　“・・・・！・・・！・・・・・！！！”
　　
　　“到处在说什么听不清楚呀?”
　　
　　无法说话但是对着我流着泪乞求饶命的意图不知为何也能够理解。
　　失禁的臭味因为风向的关系闻不到也碰不到我真是太好了。
　　那么，就在这里处刑吧。对不要命的家伙来说已经很足够了。
　　
　　“给我到地狱里向被你抛弃掉的性命忏悔吧”
　　
　　边说着毫无慈悲的话语边把把手给放开。
　　如此冷酷的态度连自已都不禁感到惊讶，也许我的双手已经被鲜血给濡湿了。
　　从今而后，碰到无法原谅的家伙就杀了吧。
　　
　　“・・・・・！・・・・・・・・！！！”
　　
　　就算想要叫也叫不出来，垃圾船长就这样从我的手上掉了下去。
　　接着在海上出现了巨大的水柱。
　　垃圾还是化成海里的藻屑提供鱼类营养就好了。在我降落之后士兵全体抛弃武器投降了。已经完全丧失战意坐倒在地上了。
　　在后方燃烧着船上的家伙们，也被在其他投降士兵拜托下由我的部下们给救出。
　　
　　“大船长，根据指示将士兵集众在一艘船上的工作已经完成了。”
　　
　　“是吗。我方受损的程度如何?”
　　
　　“托大船长所配给装备的福我们一个人都没有少。多少有些受伤的家伙已经用HP治疗药水治好了。”
　　
　　为了能够量产制造HP治疗药水而将技能上升真是太好了。
　　虽然一开始回复的量较少，但是后期的治疗量急起直追。
　　
　　俯望着一个个因为大范围的伤口而被血染红绷带，还有落海而混身冰冷不停颤抖的敌兵们。
　　
　　看着好不容易救回来的人死掉，这样可不行呀。
　　没辨法，回复魔法不知道何时会派上用场，带著有点实验性质的意义来对他们使用吧。
　　
　　“喂，你们，不要乱动。接下来要使用回复魔法。不要做无谓的抵抗…不用说也知道吧。”
　　
　　士兵们带着恐怖的表情不断的点头。
　　经历了这么凄惨的下场，还会想反抗的家伙也不存在了吧。
　　
　　‘全范围治疗’(ALL AREA HEAL)
　　
　　这次想像的是比把伤口塞住还要更好的画面。不过太过强烈的具现化可能会导致过剩治疗所以稍微收敛。
　　在这样的想法引导下士兵的伤口全部治好了。看起来也有温暖体温的效果在，这群家伙看起来因为感受到不可思议的温暖而惊讶的动揺着。
　　在施放过魔法后，巴巴罗蕯和洛哈斯向我靠了过来。
　　
　　“大船长，根据指示已经完成了(聚集兵士)，这群家伙要怎辨?就算把他们编入组里，也有可能会有背叛的家伙在哦。”
　　
　　“把这些家伙放生回帝国吧。就是为了如此才要生擒的。”
　　
　　“这样问也许很失礼，但这是为了什么呢?虽然说也许会有那个国家会想接收这群俘虏也不一定呀…”
　　
　　这也是选项之一，不过现在处于战争状态的国家接收了这么大群的俘虏也是很麻烦的。
　　虽然说是俘虏但也是要消耗维持费用的。不给吃饭喝水可不行呀。
　　战争就会消耗大量的金钱，所以把这群家伙丢回给帝国，吃掉他们的食粮消耗他们资金。已经彻底被打残的家伙将来也很难在战争中派上用场吧。
　　(孙子兵法：攻心为上，攻城为下。)
　　
　　将这样的考量传达给两人知道后十分同意的点头，而且就算副船长把士兵们活着带回去，也会被帝国要求负起连带责任而自请处份。
　　告知敌兵全体没有下一次的时候全员一起同时点头答应。
　　我也不是什么圣人。可不去会模仿什么原谅三次的戏码。
　　把这些治好的俘虏带到俘虏船上，在这里看到不少轻重伤患者。
　　从海贼的口中听闻，我使用‘全范围治疗’将伤口治好了的事，俘虏们露出惊讶的表情并向我合十祈祷感谢不已。
　　虽然很高兴，但这样的事终究不太习惯，混身都有点痒痒的感觉。
　　在旁边的巴巴罗蕯看到我这个样子不禁窃笑了起来。
　　这家伙…等一下再带着他飞一遍吧。
　　
　　在那之后，我们从俘虏中抓了几个还能动的家伙，让他们开着船回国去了。
　　果然这对我们来说还是很麻烦的事。毕竟是个完全没有后盾靠山的海贼团呀。
　　
　　全员欢喜的驾着船继续往东边的航线前进。
　　从这里开始往东边的航线上有些什么国家，事先也从俘虏们的队长那里打听清楚了。
　　看起来这一路上似乎没有什么可以停靠补给的地方，是个即使是擅长海战的帝国也无法积极进攻的地形。
　　
　　
　　我思考着能够访问一个可以依赖甚至是站在同一阵线的国家。
　　同时我也想到，我们可是海贼团，为了能够补给团员们的饮食和搜刮金银材宝，决定将航路改道，一路向北。
　　为了更进一步沉重的打击帝国，我们朝着无边的大海前进。