　　被荆棘和植物支配的空间中，格外大放异彩的大树像是从天花板贯穿到地面一样屹立著。那大树生长著无数不祥的荆棘和蔓，血一般的赤玫瑰盛开着。大树的中心有个少女…格兰法恩库．朵露．菲莉亚（グランファング・ドル・フィリア）从双手到下半身都被埋进了大树之中。
　　然后，旁边出现的是戴兜帽的人，边坐在大树的瘤上边抚摸著菲莉亚那丝绸般的脸颊。菲莉亚胸前绽放著格外大的玫瑰，奇怪的甜香味飘溢着。（〔腰を挂け〕注１。ＳＭ：文中说是用这姿势坐著的但中文不会表达）
　　「……呜………啊………呀……」
　　「「呼呼……有趣的侵入者出现了。你看，……你（贵女）所爱慕的魏武将……还有王国的手下……比想象中要快呢。看一点都不沈闷地结束了的样子」」（ＳＭ：从之前的描述看来，这双括号内的人声就像是男女的合成声）
　　置痛苦呻吟的菲莉亚不顾，戴兜帽的人通过植物看著正树他们的情况并看起来快乐地微笑着。兜帽内很暗，看不见表情但能看见嘴角像是裂开一样令人感觉毛骨悚然。
　　戴兜帽的人，一个一个侵入者的身姿，像要品定一样眺望着。阿黛尔、辰马、隼人、里昂、尼米亚、秋叶、春香……然后看到正树后视线停止了。
　　「「伊洛（イーロ）」」
　　「哈。在这」
　　从大树阴影中出现了一个男性的身姿。那个身姿的身体中寄宿着锋利的银色的荆棘，胸前有著和菲莉亚相同的红赤花。这个男性是帝国的宰相，伊洛．哈古拉公爵。那是已经舍弃作为人的身姿，异形的人型。伊洛是，从以前开始就服侍帝国，然后从以前开始就从内部侵蚀著这个国家。接受兜帽人的命令，推举巴里进言的也是伊洛。
　　「「确实有趣不是吗。虽说单单是试作品，打倒使用了药的巴里的人。……名字是叫正树啊。那人的力量判明了吗？」」
　　「不，尚未……召唤的时候，从属无效以外的事判明不了。现在是，对上利维坦也能战斗的强者，收到在天空飞翔连魔法也会使用的剑士之类的报告。与王国所宣传的名字一样，作为『英雄』之名在士兵之间流行著。」
　　「「『英雄』吗……。我要到『大提督』那边。之后就交给你了哦。试験体也请随你喜欢的使用吧」」
　　「哈！明白了！」
　　「「拦截了他们的话，您就能成为这个国家的王，即使喜欢上公主也没关系哦。对……驱使著欲望」」
　　兜帽人，与大树接触的地方，扩散出连一点光都看不见的暗黑空间。
　　（没看见那人的力量有不安定……说不定可能是真货呢。呼呼，看来有趣起来了。虽想这个国家已经没用了，但看来还能用作检验呢。）
　　兜帽人满足地笑著，从黑暗中消失了。
　　留下一人的伊洛。一边摸著成为了目标的美女索非亚的柔肌，一边怪异的微笑著（ＳＭ：ママ、変なおじさんがいる。作者从哪找来的索非亚啊，不是叫菲莉亚的吗！！）
　　「…呼…呼呼…这就是我所其望的皇帝。…一直虎视眈眈地瞄准的帝位马上就由我…菲莉亚公主，您会成为我妻子的说。打倒他们，把这国家的生命作为材料，开始盛大的典礼吧」
　　邪恶微笑的伊洛，身体被腐蚀植物侵犯著的菲莉亚只剩下恐惧意识的同时，只能一味的摇头忍耐著不让意识被吞噬。思念著唯一重要的人。
　　（……一定……会……过来……救……我的……那个……人……只有……辰马……大人……成……为……我……的……骑士……那样……的……和……我……约……定了……）
　　菲莉亚即使被埋在树中，右手也能感受到领巾的存在，依赖著它并继续的忍耐著。「嗄～～～～～！！」
　　干劲十足的高声的辰马穿著铠甲，５只怪被卷进来然后吹飞了。从动作看来像是没有使用技能一样，那个动作似曾相识。以数百人都不胆怯，简直像是狂风挣扫落叶般的把敌人吹飞的爽快动作。
　　（没想到辰马是动作VRMMO「武神三国志」出身的。怪不得那麼强。）
　　「武神三国志」是个重视装备和状态，作为技能的替代，消耗槽放出必杀技的游戏…不只这样。因为时间的关系，没玩过但看到过好几次宣传CM。游戏中敌人一般都是4人团队，以打飞敌人的爽快感作为卖点的对人战而白热化，连全国大会都有。是敌人的话很麻烦但是成为己方的话令人鼓舞。
　　我手持黑十字弩【ブラッククロスボウガン】（黑大马士革【ブラックダマクスス】制的十字弩【クロスボウガン】。地下城ＢＯＳＳ高机率掉落了，就这样在仓库中沈睡了的武器），一边射杀贴在墙壁和天花板上的荆棘怪一边前进著。试著使用怒裏留バンカー【注2:ドリルバンカー】，被箭射中的地方像深深贯穿一样，贯穿了敌人。（ＳＭ：干！这作者水字数功力深厚啊，单就形容贯穿敌人就说了三次！我词穷了）。看来十字弩也能用。与剑相比的话差了点，但作为后卫行动能使出这个范围的威力就够了。
　　以前线交给辰马和里昂王子夹著春香，最后面是我这样的组成了布阵并前进著。不用移动太快，与之前的巨大反应碰撞之前会消耗体力的，所以保持适当的速度前进。
　　不是前卫的我为了能让视线集中在前面的地图而走开了。理由是为了最大限度地活用我的地图和系统信息，取得战法。突然，前方的房间出现２６个敌人的反应。门被撬开了。
　　『辰马，里昂王子。敌人从前方的门出现了。数量２６。请准备』
　　「知道了！我来解决！阁下―」
　　「不用说也没问题。一只不留的斩了」
　　和预想一样，连接着通道的两道门大声地被破坏的同时，里面２０只以上的怪物们出现了。他们穿著铠，还有穿女仆服的、穿着豪华官僚衣服的怪物们……原本在城里工作的人的下场。在出现的瞬间，里昂王子事前准备的技能发动了。
　　「龙骑士流！！」
　　里昂王子的剑缠著龙之灵气发出巨大的振动，城的通道中发生小规模的龙卷，现在怪物们一边被龙之灵气切碎著，一边缠在一起。这是借助龙骑士的龙之力才能使用的技能。像我的技能一样，使用时消耗气力来滥发是不可能的。
　　「无双快进撃！！」
　　辰马飞了上去，一闪，两闪，三闪，四闪的在空中切断了敌人。包含著敌人的龙卷被辰马的死亡攻势，连同敌人一起烟消云散。
　　「正树，之前的敌人有反应吗？」
　　「现在这边通道的敌人歼灭完了。那弯曲的拐角前的楼梯。前面有５只敌人。与阿黛尔那边取得连络的期间。春香，援护攻撃拜托了。」
　　「明白了～」
　　春香手持著向日葵并走了过去。在那边种出来的，令人惊讶地贯穿了敌人。农家什么的。一边在意著农民岛这个微妙的游戏，一边向阿黛尔报告。（ＳＭ：有那麼带感的经营游戏的话我也想玩！种田还能打敌人，而且比那个打僵尸的还要吊！？）
　　『阿黛尔、秋叶，在那楼梯下去之前有１０只敌人，注意其中３只贴在天花板。前方３只，转角５只』（ＳＭ：你这是１１只好不！！懂加法吗作者哟！）
　　《是的，知道了》
　　从秋叶那收到耳语（ＭＭＯ的个人通话）。最初是阿黛尔送来念话的，但看来在魔法封印下即使是念话也会受到嘈音的波及而听不到。但是，玩家使用的个人通话机能还在，这样就能保持联系了。
　　虽然提案看著地图掌握敌人位置并传达是在分开两边之前，但效果巨大。防御突袭，时常先发制人。托这个的福，两方都维持著一定的速度平稳的前进。因为经常看地图，取而代之我的移动速度不得不下降，但３人战斗期间就能追上所以没什麼大问题。
　　我一边看著地图一边飞到楼梯，追上了里昂王子他们。
　　从正树那里听到系统信息的阿黛尔他们，一收到情报就向怪物追加先制攻击。
　　――当当―当―
　　秋叶铳击声响起的同时，贴著天花板的鸟型荆棘怪被消灭了。通道中尼米亚像保龄一样抓住敌人并投掷出去，敌人被卷进来了，敌人体制崩溃之际被隼人和阿黛尔的木刀和魔力之枪消灭了。
　　秋叶放下转轮手枪（マグナム），向自己的地图确认敌人消失的反应。
　　「无敌兵反应，Clear的说。」
　　「噢。再说正树的地图真厉害。怎麼回事啊，那个。阿黛尔，你交住很久了吧？知道些什麼吗？」
　　「说是相处很久也不是那麼久。但是，看来不太想公开使用的能力」
　　「虽然不知道正树君的事，但这能力肯定被视为危险的力量啊。伏兵，配置，人数全部都被掌握，普通的国家的话简直就不是对手吧。想要隐藏的心情也明白哦」
　　尼米亚边抚摸着毛茸茸的鬃毛边说著。他的话全员点头同意。正树的地图的力量，向全员传达声音的强大力量。掌握全部兵力的位置就能发现保安的破绽，暗杀变得容易了。
　　「正树君本人不想说的话，不问比较好吧。比起那个客人啊。我的突入支援就拜托了哦」
　　尼米亚走向通道前出现的魔物，藉著兽人特有的肌肉和锻炼的兽人脚力，在怪物察觉到前就接近了，抓著头叩向墙壁。那个动作的瞬间，怪物们反应不过来，动作定住了。
　　――当当！―嚓㕲―！
　　动作固定了的怪兽对於阿黛尔和秋叶来说只能成为目标，被魔力之枪和子弹击中并消灭。头被摔的怪兽被握力握碎了头并消灭了。３人的猛攻连接近的闲暇都没有，隼人肩上扛着木刀，叹了口气。
　　（在这里全员都很异常这事，这些家伙注意到了呢……。特别是魔力凝固之类的会因用法而发生很大的变化哦……）
　　隼人瞥了阿黛尔一眼，视线马上退回眼前。察觉到拐角处有敌人来了，这次为了狩猎猎物集中精神。尼米亚最先上前，扑向了敌人。
　　（虽然这个世界的常识好像很根深柢固，但战后跟全员商量对阿黛尔的力量加以改良，好像也挺有趣，）
　　隼人一边思考阿黛尔的力量的使用方法，一边把木刀劈向拐角处出现的怪兽。