　　《牢狱生活第三天》
　　昨天晚上来的家伙似乎是负责守夜的，拿到饭时，在士兵身上安上记号后，使用技能将黑面包和蔬菜汤转换，这次是五谷面包和清鸡汤。真的搞不清楚是怎样的基准。
　　到了晚上外面变得吵闹了，在格子窗向外窥视后听见士兵们好像很开心的热闹的声音。似乎在战争中赚了不少。杀了人，抢到了钱后经常都会这样吵闹起来，战争就是这样的东西吧。我所居住的世界中长期保持和平,就算有战争也没有真实感。
　　即便如此，在过去的战争的残酷是众所周知的。
　　现在的我还扯不上战争。在吵闹的声音中，我马上就睡着了。
　　早上起来，早上的警备兵来了
　　「稍微早起了，早晨空气清澈得让人感到比平时更神清气爽的感觉。这是今天的饭啊。」
　　「嗯。人聚集起来后就只有垃圾灰尘之类了呢」
　　交谈几句后趁警备兵走掉后使用技能。吃了白面包和上品的少盐野菜汤的早饭。
　　只有少许野菜的汤跟真的有放野菜的汤的差异太大了。
　　吃完饭后，查看了技能和手头上的道具，想著怎样使用GM的设定逃出这里时听到了众多的脚步声。
　　瞬间把弹出了的几件物品和道具箱收好，伪装成不健康的样子把墙壁的污渍涂在脸上和手上。
　　昨天晚上的警备兵因为我明明只有寒酸的饭菜，却是脸色光泽良好所以有感怀疑。幸好当时的环境昏暗，那个时候只认为是心理作用吧,但现在是明亮的。为了不被怀疑,现在能做到的都做吧。
　　「喂，要打开了,别做无用的抵抗哟。如果让我们看见那样的样子时,代表你的头就要飞走了」
　　听到了看起来了不起的霸道专横的声音，我倚靠墙壁，装出筋疲力尽的样子只用头看向被打开的门。门发出了很大的一声打开了，先让进来的士兵看到没有精力抵抗的样子。
　　是跟警备兵不同,穿着优质的铠甲的士兵。剑也好象不错的样子,但是太过一直盯着看的话会被打的。没有用无敌的关系所以不想要痛的。
　　士兵从背后的长袍的家伙接过新项圈后，开始套在我的脖子上。
　　是新的项圈哟。啪啧！项圈崩落了。
　　「啧。这也不行吗？！你们有好好的做吗！」
　　「是的！已经竭尽全力。但这也不行的话再用质量较好的素材的话……」
　　不是素材的问题吧。虽然没有说出来。士兵怒气冲冲地把我压向向墙边后经铁栅栏的回去了。
　　「啊呀……！」
　　「为什么我非得一定要做这种事啊！快点把不能使用的家伙杀掉了就好麻……！」
　　「这是至今为止没有过的事…是的…。就算这个人胡闹的话我们和警备兵也是能够打倒的所以危险性也不……」
　　「那么快点把这个个家伙从属了吧！明白了吗？！！快去！！」
　　士兵因长袍的家伙怒吼而四散开去。不论是哪个世界也是会有滥用权力的人呢。要那些家伙们做无谓的努力也太可怜了。
　　撞到墙壁的我由於背上的冲击蹲下了的同时等待士兵离去…当然这些家伙也跟送饭的家伙一样预先在地图上安上标记。特别是士兵方面改变了颜色以作区别。
　　标记完毕后在被动技能中设置HPMP自动回复，进行体力恢复。
　　「啊啊…毫不留情地撞上了啊…。但是…就算是变亮了也没发现吗？」
　　伪装是顺利的。但是为了吃好吃的饭，没想到活用了技能会有这样的弊病出来。
　　说实话的也想泡浴。用上了房间的魔法的话，可以在个人的房间里设置风吕随便使用，所以随便进入，不过变得漂亮了的话，就会显得奇怪。
　　用手臂擦走脸上的污垢，擦好污垢后刚才崩坏的项圈被映入眼帘。由中央断开了成了一个没用的东西一样，但是相当坚固的项圈。
　　断了的部分用线加固的话能假项圈使用吗？姑且拿上吧。
　　断了的项圈：附加了魔法似的却因抵抗力量太强而断了的项圈。魔法消失了加现在的这个样子是没用的东西。稀有度：C -
　　与面包和吃饭不同的这个也有稀有度吗？。负的是因为断了啊。项圈收进道具箱中然后使用了到现在为止还没用过的GM使用设定。
　　（隐身）
　　专注地想着自己的身体变成半透明。
　　成功。
　　GM限定能力「隐形」
　　平时为了不在人前现身而使用频率最高的能力。
　　生命感知、体温感知、听觉感知，嗅觉和所有的感知都无效,就连蛇也会吓一跳的能力。连纸箱都不需要。
　　(x_x:纸箱..这个不用说明了吧)
　　试着碰上墙壁但穿过无法、铁栅栏也不行。
　　正当要放弃并解除时在牢狱的角落找到了会动的东西。
　　啧啧啧啧。
　　（老鼠吗？…在这种不卫生的地方。就算有也不奇怪……）
　　看着老鼠发现了一件事。能够把隐形分享给这家伙吗？
　　我隐形了的现在，它就出来了，这家伙应该是没有注意到我的存在。
　　面向老鼠普通走近一看，也没有要逃跑的样子，所以现在的我是已经不在。
　　慢慢地将手伸向老鼠逮住后隐形马上就解除了。
　　攻击和这种捕获等行动，隐形就会被解除。不顾惊讶的老鼠，再次使用隐形的这次就连老鼠也一起变半透明了。
　　试着跳了一下。着陆也会解除隐形。接下来把手上拿着的老鼠往铁栅栏外放跑一下。老鼠的隐形被解除，不明白发生了什么而怯生生地四处张望，然后逃走了。
　　解除隐形，靠在墙边慢慢地思索。
　　「隐形不能随便使用。如果被抓到会共享，不要去期待不论多大的尺寸都可以呢。就算幸运做到……」
　　如果有隐形的交通工具的话会很恐怖啊。不过现在这个场合，给予恐怖的是我吧。
　　「现在是第三天了…剩余四日可以好好计画……」
　　为了逃脱而使用的被动技能，主动技能趁现在组合一下吧。
　　也许这样是早了一些,但是早点准备好的话以后也许会有比较好的想法浮现了。
　　移动速度增加（中）
　　身体能力上升（特大）
　　近战能力上升（大）
　　隐秘性能上升（大）
　　MP自动回复（中）
　　HPMP自动回复（中）
　　无声击
　　宛如疾风
　　波动剑
　　定时炸弹
　　一半一半的也就组成了这样的东西吧。
　　重视移动速度的隐身的性能提高了。这下是忍者了啊。
　　ボマー如同名字一样是炸弹。不同的是使用怪兽的炸弹形生物。
　　用於扰乱和佯攻都能用上的这个只要有足够MP的话能设置无数个是一大优点。
　　对於GM的我来说，MP恢复手段要多少有多少。
　　无声击是用徒手造成无视装甲的伤害。因为不会有声音所以用作打倒敌人是合适。
　　宛如疾风是让移动速度更加提升的主动技能。
　　马拉松任务时会经常使用的技能。
　　从剑发出气弹的技能名字是写作波动剑读作OーVERーSWORーD。(注:Over Sword)
　　从剑尖出现灵气让攻击范围和攻击力同时提高的骑士系主动技能。在原来的MMO也是如同外表一样有人气的技能。我也会经常使用的。
　　看着设定画面的时候，当技能差不多组成完毕后听到了咯咯咯的脚步声。看了时间,是晚餐的时间啊。
　　「别动啊，饭。」
　　警备兵是仍然冷淡地说着。平时的话会赶快回到原来的地方，不过，今天不知为何一动不动地往这边看。
　　「…………」
　　「…什么？」
　　说真的,被这样默默地盯着看的话，技能也用不了吃饭会很难。
　　「后天。」
　　「什么？」
　　后天？什么事啊？
　　「后天为止你的从属还没成功的话就要被处刑。要好好地祈祷从属项圈能够有用啊。」
　　（什么！？为什么是后天明明还有四日可以…！？）
　　无视我吃惊的样子，夜晚的警备兵离去了。
　　今天用技能把面包和汤变换成放入腌咸萝卜的面包和野菜日式汤。
　　标准太难懂了…！而且组合还微妙地不合衬。