　　【那一天是……我被召唤到这个世界的那天！？】
　　没错，我是在2020年3月7日。深夜0时过去了还在工作，想吃夜宵而在走廊里走着的时候被召唤到了这个世界。
　　眼前的次郎正确的把它说了出来，还有，已经过去了20年这种难以置信的事。
　　【从哪里开始说好呢。一开始是这样的，我就和这里写的一样是一名警察，并且独自的进行行踪不明者的搜索。作为GM的您也听说过各种各样的On Line 玩家行踪不明的都市传闻吧？】
　　【啊…嗯。我的部门也从玩家那里收到不少委托调查的邮件。】
　　【我这边也是。从数年前就开始，可最近却开始增加了。部里只有我玩过On Line游戏，为了抓住蛛丝马迹我便一边玩着《战国待战记》一边进行调查。可是原本明亮房子突然变暗，我都还没反应过来就以游戏角色《忍头》的姿态和强大被召唤到这个世界。那已经是20年前的事了。】
　　【可是时差不会大过头了吗？】
　　【是的。从在这个世界上调查出来的结果看，和日子、年月无关，都是超越时空召唤的样子。这一点和其他同伴的证言一致。】
　　【那个同伴是？】
　　【现在正在执行其他任务，之后再介绍。把话题带回来吧。
　　召唤我的国家已经被王国消灭了。那个国家想让我服从他们，但是我使用出忍头的技能，卷起一阵烟趁乱逃出，然后隐藏在运输马车上潜入了这个国家。可是在那之前我便已经吃完了仅剩的食物，结果就那样衰弱到失去意识。】
　　【就是那时，父上捡到了虚弱的次郎。让他成为自己的亲信。】
　　【嗯。和王子说的一样。我曾数次罗兰王一起上战场，他作为王真的是尽心竭力。】
　　王子即使听到我们的谈话也没有到吃惊程度的样子。
　　看来从次郎那里听过一些了，但是阿黛尔和阳子完全是一副不明所以的样子呆在那里。
　　【阳子，他们说的你明白吗？】
　　【完全……】
　　把她们排除在外虽然感到抱歉，可是要说明太难了。
　　要让她们了解的明白的程度，三两句话不可能的吧。
　　【调查行踪不明事件的时候也调查了你的事情。老家是使用塑料大棚栽培的农家也知道了。】
　　【…前辈他怎么样了？】
　　说起原来世界的话，我还有工作残留着，所以有些在意前辈的事。
　　【在担心着哦。想着是不是发生事故了？…不过这也的确是事故一样的东西呢。】
　　【这样啊…】
　　对不住前辈了呢。但是这个要算事故的话也是大事故了吧。
　　穿越世界的事故。
　　【然后呢，说这些事是有原因的。先前王子所说的麻烦的敌人。那是…我们世界的居民。异世界人。】
　　【我们世界的……】
　　担心的事情还是出现了。和次郎一样作为同伴是强力的，可是作为敌人无疑是强敌。
　　【虽然脸和名字都不清楚，但是在敌军中被称呼为《狙击姬》。持有的武器已经判明有小刀、手枪、机关枪、步枪…最残暴的东西是火箭炮和Anti-material rifle等重火器。有线索的游戏恐怕是……】（提示：Anti-material rifle大口径步枪用于狙击敌方阵地和轻型车辆的重火器，为什么用英文？因为我不知道中文叫什么。顺带一问，第三夫人？）
　　【VR Game《突击之城》大概呢…以城市为舞台的FPS On Line。】
　　我接下了次郎说的话。
　　那是我也玩过的在线游戏。自己作为士兵在现实都市中展开枪战，以此为卖点的游戏。
　　【嗯。那个人成为了据点的铁壁守护神。】
　　【那个人真的那么强吗？用魔法进行远距离攻击的话妨碍她攻击应该做的到吧…】
　　阿黛尔对次郎提出了问题。
　　魔法的距离再长也只是超越400M的东西。
　　即使是我努力使出的，超过600M命中度就会下降吧。
　　【3Km】
　　次郎仅仅是嘟囔了一声。我了解后把手贴在了额头上，阿黛尔和阳子还没有明白吧。
　　不得了的怪物。
　　【什么？】
　　【对手的狙击范围是3Km。进入那范围的人全都被击中受了重伤。坚固的秘银制盾牌和铠甲都会被击碎。】
　　【什么…！？】
　　【那是什么啊….！那样弓和魔法不都束手无策吗！】
　　阿黛尔和阳子都惊吓到了，我也吃惊了。预想之外的超常距离射击啊。
　　确实在游戏视频中见到过，能把飞在空中的战斗机飞行员击落的猛者。
　　然后这一次，那位猛者成为我们的敌人挡在我们之前。
　　【这样的话就只能由我去了呢。普通的攻击对我也不通用呐。】
　　也许会被子弹的冲击个压制住不过不会到利维坦桑的程度吧。
　　【得救了。】
　　【因为好歹也成为了贵族，只能积极的参加作战了。理所当然的事啊。】
　　【这样啊。初次任务危险度这么高真是对不住，但是这样我也能安心的同行了。】
　　王子要跟来？跑到最前线了没问题吗？
　　【王子也一起来吗？】
　　【当然的吧。虽说是王子，要是躲在后方的可会影响军队的士气。这种时候就该上最前线鼓舞士气。】
　　【最前线请不要啊。王子被击中的话战争可就结束了。】
　　对马上兴奋起来的王子次郎让他冷静下来。这个王子，实际上是单细胞也说不定。
　　【那么我一个去就好吗？还是说带家臣一起去比较好？】
　　【可以的话带少数精英去就好了。这次是从空中飞到现场去，同行的包括阿黛尔殿下在内就3名吧。】
　　【王子要怎么办？由我的翅膀长时间带着的话，我想有些困难……】
　　【那就不用担心了。我是《龙骑士》。自己有飞龙，三个人而已安心乘坐。】
　　自己有飞龙的话就没问题了呢。
　　虽然还有秘技，不过在这里也不用披露出来。
　　【那么同行的是阿黛尔…阳子也来吗？巴鲁巴罗萨有，洛哈斯有着给海兵们补给的工作。】
　　现在洛哈斯已经成为了海兵们的专属料理人，十分忙碌。
　　给他的剑现在作为炉灶的代替品不断的送出刚做好的东西。
　　稀有道具火之刃说不定正在哭泣呢。不过只要能有效的使用对我来说就没有问题了。
　　【也是呢。我没问题哦。使役魔法人偶的话就能够作为盾，使用土人偶的话人海战术也可以哦。】
　　【看来决定好了。那么阳子殿下和次郎就由我的飞龙带去。作战是后天早晨。准备不要懈怠了。】
　　【了解了。一定要让作战成功。】
　　对王子的话我们全员点头。为了后天的初次战斗开始准备。