　　自那以后的数日可真是够呛。
　　从帕多鲁的念话知道了停泊处旅店的所在就过去了，可那里完全是无关昼夜进行宴会的状态。
　　海兵和我家的海贼团在一起又吃又喝的大闹着。
　　好像是海兵感激我部下帮助他们的事，所以开了宴会的样子。
　　我和阿黛尔在酒场里传达了从国王大人那得到大量赏金、爵位和房子的事之后，宴会闹的更high了。
　　店主也【苍之英雄居然来我家的店了！这下必须包场举行大宴会啊！喂！快点把追加的酒和食物拿来！】这样干劲十足的样子。
　　传达了海贼团变成我的直属海军的事后不管是海兵还是部下们都吃惊了，不过马上就开始互相握手肩并肩拥抱起来。
　　【这样啊这样啊！原以为海贼是更加可恶的家伙，像你们这样令人心情好的家伙也有呐！从今以后一起努力守护王国哟！】
　　【哦~！大头领居然会加入贵族的行列还真是想都没想过啊，但是以大头领的实力也不奇怪呐！这边也请多多关照了，兄弟！】
　　巴鲁巴罗萨和久经战场的海兵队长。
　　两人拿着大酒杯，肩并肩单手搭在肩膀上。
　　同是海上的猛者所以很合得来吧。关系好是不错的事。
　　次日，半数以上的人因为宿醉变成废人又是后话了。
　　第二天在艾伦伯爵的带领下，我向新家前进。但是…却是不得了的豪宅啊。
　　虽然在贵族住宅街的角落，可巨大的庭院之中居然还有喷泉。完全是华丽做派的大豪宅啊。
　　【还真是给了个不得了的房子啊……】
　　本以为给的房子会更加普通……充其量到日本里有庭院的房屋程度。可是眼前的完全是电视上才能见到的大富豪的屋子。
　　【这里原本是陛下的弟弟…阿黛尔海德的父亲所住的屋子。】
　　【父亲大人的……】所谓贵族就是会被一堆麻烦的礼仪举止给限制，对刚成为贵族就得到这种豪宅的我肯定会有很多流言蜚语。
　　不过这个豪宅原本是阿黛尔的父亲所有的宅邸。伯爵说了，虽然现在处于王宫的管理之下，但是女儿阿黛尔所侍奉的贵族…也就是说这是以保护王国而得到褒奖的形式送给我，这样周围的贵族也不会有什么抱怨。
　　海贼团的大家在近海被介绍了不错的空房子，于是都住在那里。
　　附近的邻居是关系变好的海军，还经常一起喝酒训练。（嘈：这里该说是海贼团好助攻，还是说男主大阴谋家？）
　　虽然搬家啊扫除啊之类的花费几天时间，终于我和科洛蒂亚还有阿黛尔住进了阿黛尔父亲的宅邸…因为现在已经是我的宅邸了，所以可以好好的悠闲放松。
　　我家里有两位女性的理由很简单。
　　对成为贵族的我，贵族啊良家啊还有商人当主之类的都把自己的女儿或者妹妹带来提亲，所以就需要她们了。
　　我又没有开后宫的愿望，女人有一个都够呛了，娶好几个是要怎样。
　　她们这么强硬的理由似乎是因为我的年龄，今年已经28岁了。
　　在这个世界算是结婚较迟的。
　　和艾伦伯爵讨论的时候——把两人娶过来不就行了，居然这样说。
　　虽然差点把咖啡给喷出来，不过总算是忍住了。
　　貌似在这个世界里一夫多妻是理所当然的事情，艾伦伯爵也有4位夫人。
　　本想着暂时忍耐住就好，结果却因为持续回绝那些想成为我爱人的人和婚事，被怀疑成只对幼女和熟女感兴趣，居然还来过一个孩子和一位超过50岁的夫人。
　　不管怎么说这也是不可能的吧。
　　心好累。
　　最坑的是连男色兴趣的流言都开始出来了，实在没办法只有依靠这两人了。
　　【就是这样，现在还在于帝国的战争中。虽然暂时没有考虑结婚的余裕可其他人不那样想…】
　　【也就是说让我们成为正妻和妾室么？】
　　【嗯。只要能装个样子就好，那样就帮大忙了。】
　　相遇还没过数周。别说结婚了连交往的地步还没到吧。
　　阿黛尔和科洛蒂亚都考虑了一会…表情十分认真。
　　【这样啊……我的话…没关系。】
　　【诶？啊，装样子吗？】（嘈：这么明显的装傻，策士。）
　　【不，那个….不是装样子而是做正妻…】
　　阿黛尔红着脸向这边点头。
　　阿黛尔做正妻…….诶？
　　【居然一下就把正妻给抢走了呢…..。我也不要假装，做第二夫人就好了。虽然没说过，我的双亲也在大和之国做着贵族，所以家世完全没问题哦。】
　　【布鲁特斯你也这样啊！？】（0_0：这里应该是什么梗，可惜我孤陋寡闻。）
　　【布鲁特斯是谁啊？】
　　【那个先别管。贵族什么的第一次听到啊。】
　　【因为家里的束缚太麻烦了所以现在是离家出走中。在这里定身下来感觉也不错。】
　　【这…这样啊。】
　　科洛蒂亚·芙兰看来只是假名，真名是伊邪娜美阳子的样子。
　　而大和好像是一个岛国，直到最近还在闭关锁国的海洋国家。
　　虽说告诉我们随意叫哪个名字都好，不过还是好好用父母给的名字比较好。
　　试着用阳子叫了一下脸就红了还用手蒙起来。
　　被叫到名字脸就红了的地方感觉还挺可爱的。
　　这样那样的，两人意外轻易的就OK了。
　　太过惊人了总觉得没有什么现实感……把伙伴的两位美人娶过来……。
　　原来的话这只会是BADEND可是…在这边想让她们两人包括我都幸福起来。
　　一瞬间想象了下幸福的未来…..但是马上就摇摇头转换了。
　　【这次，两人都非常感谢。不过暂时间就做婚约者……这样的形式好吗？可以的话……现在是战争中，我想在和平的时候举行正式的仪式。】
　　【也是呢…这样也不坏。】
　　【又不是不结婚了，我也没问题。】
　　两人都总算是接受了。虽然是把不得不做的事给推迟了的感觉…但是战争结束后必须得做下觉悟。为了她们两人。（嘈：FLAG感直飚是怎么回事？）
　　对周围发表了婚约者之后果然倒贴的人变少了。
　　士兵希望者因为我家臣的海贼团无论是质还是量都十分出色，所以也回绝了。
　　作为一个准男爵来说我不仅拥有过大的战力，我自身也是战斗力过剩。
　　然后现在和婚约者的阿黛尔和科洛蒂…阳子一起在宅邸里生活。
　　成为贵族的现在不能有粗心的行为。
　　而且为了在战争的作战中能够马上行动所以在待机中。
　　海贼团的大家都在帮忙海上警戒的任务。
　　擅长料理的洛哈斯在海兵的船上也是大显身手，凭借美味的料理确确实实的加深了与海兵们的羁绊。抓住了胃袋之后就是我们的人了。
　　我自己也是一日不落的与部下们进行着交流，早晨和晚上为了联络我都会过去。
　　即使这样原本我也是大头领呐。
　　虽然是细小的事情。不过也是很重要的。
　　做完一定程度的工作，我们现在再藤堂宅邸一个房间等待着来客。
　　【咖啡泡好了哦。这个叫卡~飞~机~的魔道具真便利啊。】
　　【老实说真没想到会便利到这个地步。】
　　【咖啡在王国里也能经常喝到……可是冰啤酒就只有这里能喝到，这边才厉害啊。】
　　【王子要来所以别喝酒哦。】
　　【知道啦。】
　　今天的来客是王子。昨天旁晚王宫的执事过来传达了王子今天过来的事。
　　【但是王子来做什么呢？】
　　【王子是喜欢一位立于战场最前线的人。说不定是来讨论作战什么的。】
　　【海上的敌人被正树给彻底毁灭掉了，所以这次说不定是讨论陆地的作战呢。】
　　从那以后海面就变得平静下来。
　　帝国船的数量减少了大量所以周边国家也变得能够应付了，那个判断看来没有错呐。
　　地图确认到有两人从门那走向玄关。
　　从窗户确认下是谁…王子和谁？啊，是次郎。
　　次郎和忍者一样混入一般人和一般士兵之中是他的得意技。
　　周围的人对他也是好像看过又好像没看过的脸…只有这种程度的印象残留着。
　　伯爵告诉我他是把自己拥有不起眼最大限度发挥了。（0_0：田中黑子？）
　　看到两人身影之后我带着阿黛尔和阳子两人到玄关去迎接了。
　　下楼梯途中便听到了敲门声，阿黛尔把门打开后我们三人就出去迎接了。
　　【欢迎光临，里昂王子，次郎殿下。恭候多时了。】
　　【正树准男爵依然这么精神，这可比什么都好。因为贵族们和商人们的相亲受了不少磨练吧。】
　　【是的，多亏娶了同伴两人才终于平静下来了。仪式就等战争结束之后再进行。】
　　【这样啊。与帝国的战争结束后这片大陆就会和平下来。为此有话和你谈。】
　　果然的作战的商谈吗。正好这边也不想让战争托太久，尽早结束再好不过了。
　　【明白了。带您去会客室。】
　　【原来如此…这就是叫做ROOM的魔法吗…真是厉害啊。】
　　里昂王子是阿黛尔的兄长一样的存在，也是十分值得信赖的人就告诉了他ROOM的事，于是现在并非在会客室而是按照里昂的愿望在ROOM的一个房间里谈话。
　　【这个咖啡的味道真令人怀念啊……。没想到还能再享受到这个味道呢。】
　　次郎因为许久没喝过的咖啡机里咖啡的味道而感慨深刻，并细细的品味着。
　　【我在时候随时都可以请客哦。啤酒机也有，所以冰啤酒也能准备出来。】
　　【居然…！请务必！】
　　次郎相当想喝的样子，在桌子上探出了身子。
　　这个世界的啤酒也普通的能喝但都是温温的。
　　看来次郎也同样认为啤酒还是冰的最棒了。
　　【次郎哟，冰啤酒这个东西居然如此的美味吗？】
　　【是的！王子也一定会入迷的。】
　　【是吗，那么一杯……虽然想这么说但是先把事情谈完吧，次郎也没问题吧？】
　　【我居然兴奋过头了……真是抱歉。】
　　待会就用啤酒和炸鸡炸鱼来请次郎和王子好了。
　　就用魔性的连锁把王子的胃袋确实的get吧。（嘈：……）
　　【正树，关于要说的事。希望你能参加近期执行的被帝国夺去的据点的夺回作战。】
　　【据点的夺回么……那么我的工作是什么？】
　　【据点里有相当麻烦的人在。希望你能吸引那个人的注意并战斗。父亲也推荐了和那个利维坦桑战斗还能无伤的您。怎样，来做吗？】
　　【诱饵么…也是呢。我是最适合角色吧。就接受吧，那么麻烦的敌人是怎样的敌人呢？】
　　敌人类型不同，对策也会改变嘛。
　　能事前入手信息是再好不过的。
　　【关于这件事就由我来说明吧。也有要向正树殿下传达的事情。正树殿下…不，这样说比较正确吧。Britannia On Line的《Game Master》。藤堂正树。】
　　【什！？】
　　次郎突然丢下的一枚爆弹令我惊愕了。
　　我玩的MMO的名字和是《Game Master》这件事，没有告诉任何人。
　　可是眼前这个人物却知道。
　　如果知道的话我所持有的秘藏能力已被推测出来的可能性很高。
　　我对疏忽大意的事后悔了，眼前的人物才是迄今为止最需要的警戒的。
　　一瞬间间场内的空气变得沉重起来，一触即发的氛围。
　　阿黛尔和阳子还有王子都被意想不到的空气困住无法行动。
　　将其打破了的是次郎。
　　【不用那么警戒也行，请放心。这样呢…其实我是做这个的。】
　　次郎从怀里拿出一个经漫长年份洗礼而劣化了浓焦茶色的手册样的东西，并递了过来。
　　手册下面的框上有一个金色的徽章，上面覆盖着塑料，上面写着……。
　　【警察厅生活安全科，行踪不明对策系科长。警部，田中次郎…这就是我20年前的职务哟。2020年，3月7日行踪不明的藤堂正树先生。】