　　脱出
　　(注: "x_x"的是译者吐槽,没有"x_x"的括号都是正文)
　　既然要带上大叔的话重新设定技能会比较好吧。我在开钥之前先取消了波动剑，安上被动技探知能力(大)后至今为此在地图上没看见的标志大量出现。
　　标志著人的是这个帝国的士兵吧。把范围延长至外边后,鹫和狗的形状的标志虽然只有少数但是也能看到。这样的话只要注意不要对上就行了。
　　「……这样下去的话我和部下们都只有死的命运。好吧。我答应你！可是要如何离开这个牢房呢。而且怎样逃跑？」
　　「这是这个那个很难说明清楚。就是使用帝国的人们说的异能力那样的东西」
　　使用盗贼王的铁丝，我安静地打开钥。不发出声音就最好不过了。这个楼层的士兵虽少,不过通路有守候室。如果不通过那里就不能出去。
　　再者，大多数的士兵的标志也在那个下面。上次来的士兵的标志好象也在那里。
　　(x_x:看样子信仰之跳也用不了啊)
　　「是哟，对面的。用了这个马上就能打开啦」
　　「在这个严格的警备中是如何拿到那样的…」
　　「是商业秘密」
　　就算要说明也很麻烦。安静而又慎重地打开钥后，门扇一边发出唧唧唧唧的声音一边打开。
　　虽然对於那个声音警备的人们有没有发现而提心吊胆，不过在地图上没有看到要行动的样子。
　　「那个铁丝太牛啦…。这里的牢房不是因为结界而不能使用魔法吗」
　　「因此不能使用魔法吗？」
　　大致都预料到了,不过今后也会遇到有结界的情况吧。对抗那个的手段在确认安全之后也考虑一下吧。
　　「那麼，要怎样出去呢」
　　「大叔，让我背上你。背上后马上使用异能力」
　　「开玩笑吧,乘上你那样的弱不禁风的身体的话会压坏你的啊」
　　「有在锻炼着所以没有问题。大叔倒是最好努力收紧你的大肚子吧。那么不会受女人欢迎的」
　　「呃…还真说到了痛处。啊，我知道了。全部都交给你吧！」
　　那样说著大叔被我背上。最初是打算手挽手的，不过那是很久从前的游戏了吧。想起了一个挽著女孩子的手移动的游戏。
　　(x_x:有一腿)
　　但是，要挽起大叔的手逃出的话,在各种各样的层面上都对精神不好。
　　要是那么用背的还好些。
　　(x_x:在光天化日之下跟大叔手拖手逃亡!?)
　　能够轻易地背上大叔站起来,都是使用了身体素质上升和接近战斗能力的被动技能。
　　在牢房的时候以开着被动技能的状态下活动一下，试了一下是怎样的感觉后，超出想象快速或是跳跃的超级移动力。跳跃太高而撞到了头,不过开着无敌的能力所以死不了。
　　以下也是背大叔的理由。如果挽起手挥舞大叔的可能性非常高。MMO的玩家们平时也是使用着这样的能力的话就算能打倒龙也是可以理解啊。
　　(x_x:传说中的神器-大叔)
　　思考有点离题了。马上使用『隐身』后我和大叔也变得半透明了。用了这个后没有可以确认我们的存在的东西。
　　(大叔，现在开始移动了啊。为了不会掉下,要好好地抓住我啊)
　　（我和你的身影薄的了不是我看错了而是异能力吗…虽然听过但实际上也是第一次见到）
　　(关于其他人的异能力以后再说给我听吧。要走了啊！)
　　考虑到有几个因素会让隐身解除,所以同时也用上了『无敌』。这样的话就算在王(怪)前或是在凶暴的龙前也能够顺利通过。
　　在被动技能的影响下展现出异常的速度来。快得也能在墙上跑,不过大叔会有危险。
　　(噢oooo!?好快啊太快了!?)
　　（虽然不想把速度降低,不过在背上吐出来的请住手）
　　（别小看海盗…话虽如此但这个好快啊！）
　　来这里的时候失去了意识所以没注意到，不过这里的牢房是横伸的结构。用地图也制作了想像的逃出的路线。
　　监牢的入口有士兵在的守候室,不过使用隐身的我们是华丽地通过了。因为就连风也不会有所以就算走过也不会被发现。
　　（好牛啊…真的没有发现啊）
　　(大叔，因为要飞了合上嘴巴。会咬到舌头的)
　　(x_x:主角的承诺「带你装逼带你飞」)
　　(呃？噢噢啊!!?)
　　从守候室的阳台来到外边能够看见大围墙。在那里用全力的跳跃起来！
　　本想要是现在的速度和身体素质的话能够达到……不过出乎预料地飞过多！
　　轻易地跳过快要有8m的大的围墙的我就那样向住宅街掉下。
　　(死！要死了呜噢!!!)
　　大叔在耳边吵死人了。我虽然是无敌的所以不在乎,不过就这样的话大叔会危险的。
　　在空中默念打开魔法的栏后，好象来到结界外边就能使用了。
　　我马上就得使用『wing』的魔法只要MP足够就能继续的在空中续航。
　　『wing』的MP消费幅度非常的大，不过是能在天空飞翔的魔法。
　　用主要用法移动至高地的时候使用的魔法象战斗机那样的进行空中战斗。
　　如果做错MP的判断，就会摔下死。
　　以前玩的PC们因那个原因摔下而全体人员都死了。是有这样的笑话的程序。
　　连积累MP自动恢复苏的我的MP也是消费很大，但想办法让MP恢复量极限的地方超过着。至少也不会变成这样地能使用wing的魔法师用的MP自动复苏(小),不过GM可以不需要考虑平衡的能够一直在天空飞翔。
　　似乎使用属於身体强化的wing也好象不会解除stalth。说不定攻击时才会解除判断。因为很方便就这样去到大叔的据点。
　　（天空…在天空飞起来了喂!?）
　　（那样的因为使用了魔法）
　　（喂你，这样的魔法也会用吗!?）
　　（大叔，据点的方向在哪边？）
　　(呃…啊。是那边。那个森林中有洞窟)
　　(明白了。要加速了抓紧吧。掉下去会死的啊)
　　（在这麼的高的地方我会放开手吗!!）
　　那样也是难怪的吧。看了一下地图，不过格里芬没有注意到的样子。有被察觉使用了魔法的可能性,不过在隐身中好象很困难。
　　就那样，我一边背著大叔一边为第一次使用的魔法而感到兴奋，向森林中的洞窟飞过去了。
　　(x_x:主角带上大叔远走高飞后,二人从此过著幸福快乐的生活)