　　身体稍微有点不适。为了转换心情，写下了深化阿黛尔和阳子与主角间关系的番外编。这是时序在『贵族』这一编章期间内所发生的事件。等番外编结束，身体恢复健康之后就会接着推进正编主线。
　　（以上作者的话）
　　------------------------------------------
　　阿黛尔和阳子作为我的未婚妻公之于众已有数日之久了。
　　即使是这样，在最初的一段时间里，在门前仍然挤满了不少蜂拥而至的贵族和商人，但仅配备海贼团成员中两个人来过作为门卫，之后就都给摆平了。装备最开始就是优质物品，再加上身着的装扮服是黑色与白色的重装甲胄，因此显得威压感十足。据说后来还闹出了黑白守护神的那种夸张传闻，但里面的人可是海贼哪。
　　这种装扮服除了具有隐藏装备品的用途，还是以时尚潮流而广受好评的迷彩装备。防御力靠的是身上的装备品，（穿上后的）重量则是一点都没变的便利物品。交给他们的时候好像还被当成了魔道具，但我觉得这只是相似的物品。（脑残：我的理解是，类似天朝网游的那种没有能力加成的时装。）
　　将装扮服展示给王国魔道具商会看过之后，结果大受好评。把多余的装扮服借给王国魔道具商会，是否能量产则仍在研讨当中。一旦成功的话，就要确定营业额如何分配，给回这边多少利润。性能良好但是因为外表并不好看这样的理由而在使用上有所犹豫，不管是在游戏中还是这个世界里面好像都是一样的。
　　这是在某一天发生的事。我在阿黛尔和阳子，以及海贼团工作休假中的洛哈斯的帮助下，为了整理Room的道具包里面的物品，将数百种类型的服装和装备依种类陈列在宅邸之中。
　　不枉我花费那么多钱在收费抽奖上面，源源不断地冒出来……在泳衣出来的时候，我立即把它塞回去但是却还是被阳子拽出来摆着。
　　「正树你也真是的，居然连这种衣服都有啊。」
　　「这东西相当于是抽奖的奖品，所以绝对不是我的兴趣啊……」
　　「若是兴趣的话还当真让人十分抗拒啊……可是，这样的泳衣也有呢。」
　　阿黛尔正凝视着手里拿着的学校泳衣。如果她穿上去的话效果会过于拔群，所以不太想让她拿着。毕竟我也是个将近三十岁的健全男性。
　　男装和女装，铠甲和西装等等多种多样的服装都被陈列出来了。有和服、洋服、中华服、西洋铠和武士铠、还有仿熊猫玩偶服。一旦试着把这些都摆放出来，这里简直就成了戏剧服装室。正当我这么想着的时候，发现阳子拿着一件衣服贴在身前，站在全身镜前面。那是件白色基调的服装，裙子的下摆处装饰了绮丽的蕾丝边，因此异常华丽。我是不穿的啦，但如果售卖的话价格会十分高涨的一件装扮服。
　　「很漂亮呢这件。呐、正树。机会难得，有这么好的衣服，不穿出去看看吗？」
　　「啊~……这么说起来，我还没有好好地逛一下王国呢。」
　　王城、杂货店和家具店等地是已经转过了，但之前怎么也抽不出空去参观这个宽广的王都啊。
　　今天天气也不错，或许正是个好机会呢。
　　「那么，剩下的就由我来搞定吧。这种整理整顿的事情我很是拿手，而且能看到各式各样的服装也不会无聊呢。」
　　「是吗，真是不好意思啊。那么粗略估算下时间……阿黛尔？」
　　想着从刚才开始就没有听到阿黛尔说过话，试着找一下她，就发现她拿着一件哥特样式的裙子贴在身上，面露微笑地一圈又一圈地翩翩起舞。以往一直都是穿着威严凛然风格的装束，而且又是身为骑士，所以她或许并没有什么机会穿上这种衣服哪。一圈圈地转着的身姿还真是可爱。
　　「喂~、阿黛尔~？」
　　「呀啊！……什……什么事？」
　　听到了可爱的声音，多谢款待。也许是想像着穿着这衣服的自已，忘我到忽略了周围吧。……好嘞，阿黛尔的服装就决定是这件了。
　　「现在马上要外出咯。阿黛尔的衣服就决定好是这件，阳子要穿哪件？」
　　「诶？到…到底是怎么一回事！？」
　　「也是呢……果然还是选这件吗？」
　　「我的话……就这件吧？」
　　我选了上下两件套的焦茶色西装以及黑色与茶色条纹相间的领带。
　　「喂…喂啊！所以就说是怎么———」
　　「是说，现在要穿着这件衣服出门。你们两个的饰品就从分类好的箱中随便挑点来用就可以了。准备时间的话，就从现在开始算起的一个小时，这样足够了吧？」
　　「诶……诶！？穿…穿这个？而且还有饰品……我要做那种小时候做的事吗……」
　　「平时也有化淡妆，那种程度的话没问题啦。就由我好好地将阿黛尔打扮得惊艳四座吧！因此呢，阿黛尔~、我们去别的房间吧。」
　　「等……给我等等啊！阳–」
　　就算阿黛尔抵抗也只是徒劳，阳子硬是把她蹭蹭蹭地拖到了其他的房间那里，虽然是有向我伸出求助之手……
　　—啪当—
　　强处关闭了门。在那门的另一边是男性禁入的女性花园。洛哈斯是在正面意义上的绅士，所以是不会闯进去的。可是，阳子那干劲十足的样子也还真是厉害啊。或许她是喜欢给人换装的那类人吧。
　　「那么，我也继续整理剩余的物件吧。」
　　「啊啊。拜托了。道具的话，用上Spectacles Glass（效果鉴定眼镜）会比较好，具有回复效果的请分到另外的箱子里。」
　　「明白。」
　　我也已经很久没像这样期待外出逛街了呢。文字和数字是认得的，但几乎没有什么购物的机会，而且在原来的世界，像这样一起逛街购物也是挺喜欢的。钱也一点都没有花，而且稍微在这种事上花费些许也挺不错的，所以就来助长经济发展吧。
　　已经有好久都没这样正式地穿上西装了。以前在公司上班的时候，每天都是像这样的着装，但在被关进监牢的那段时间，身上的西服完全变得残破不堪了……如果看到那种修补衣物的店铺就拜托那里修缮一下吧。而且那还是前辈买来送我的，难以割舍的一套西服。
　　看了一下设定画面的时钟，差不多已经过了40分钟，而此时我已经在玄关处等着她们。因为有道具包所以就不需要随身携带东西了。就在我一边发呆一边等着的时候，二楼那间阿黛尔和阳子进去了的房间的门，发出了门扉开启的声音。
　　出现在那里的是，身着黑色哥特式洋裙，脖子上佩戴着镶有浅蓝色宝石的项链的阿黛尔的身姿。在她的身旁的则是，穿着刚才挑选的白色基调的洋装，头上系着长长发带的阳子的身姿。两位都十分的美丽动人啊……
　　「那个……呐……正树。被这样目不转睛地盯着的话…………我会害羞的……」
　　「唔……被你如此死死盯着看，稍微有点预料之外呢……」
　　哈！不行……不由自主地死盯着看了……
　　两个人都带着少许害羞的表情下来玄关这里。等着的我也搔起了脸颊……估计我的脸应该也已经红透了吧……嘛，就算是在原来的世界，像这样的约会也是久违了哪……再加上……两位都是美女。
　　「那么，正树……我们是要去哪里呢？虽说只是个城镇，但王国的地域可是十分广阔的哦？」
　　「嗯……说得也对啊。平时也只走过从这里到酒场的那一段路……除此之外的地方也稍微去闲逛一下吧。这样的话，你们两个觉得可以吗？」
　　「不介意。我也想久违地悠闲自在地眺望这个街市啊。」
　　「我也可以哦。啊，如果途经有甜点的地方，想顺便去一下那里呢。」
　　「午餐也预定在外面解决，吃完之后就顺便去找找看吧。」
　　王都虽然是从前遗留下来的古旧城镇，但城街各处都有被好好打理着，所以显得相当整洁美观。用餐的地方也都集聚在一起，值得游赏的地方应该也有很多吧。虽然时间还只是9点钟左右，但我已经满心期待了。我们三人最初是随意地步行于大道之上。马匹都被栓停在街门的出入口处附近，而大道则被清扫得相当干净美观。虽然以前只是通过窗口眺望到帝国的街景，但还是能看得到在即便是街道之中也有马车和马在来往行驶的那种危险的场面。
　　从这一点来看，王国打造了让步行者安全的温柔道路。
　　「简直就如同步行者天国一样啊。」
　　「什么啊那是？」
　　「车……这里说的是马车啊。在规定的时间内，禁止这些马车入内，优先步行者的道路的事。」
　　「关于这件事啊，在我还小的时候，这些道路也是理所当然地允许马车和马匹通行，危险的场面也颇为繁多啊。后来，次郎殿似乎是提出了规定通行时间只在早晨和深夜的这种提案。最初的时候，对于重镇和其他的贵族们是否能产生效果、物品运输会不会有所延误，这些方面有所担忧，而作为实验，试行了一个月之后，得到了结果是，受伤的人大幅度减少，而且也显示商品的交货也没有预期以上的延迟。白天的时候则可以用手推的平板车来运输货物。紧急情况是除外的，但事前要鸣响大钟，通知所有人让道。」
　　「也就是说，因此并有可以让贵族们反对的理由，然后就变成了现在的这种情况？」
　　「啊啊。至今为止，外出采购的女仆和见习执事，使用马车和马而遭遇意外的情况也时有发生。若是降低了这个当中的危险性，贵族们也就没有理由反对了，甚至还反过来提供援助资金用于修整道路。」
　　姿金援助啊。虽然不想往坏处考虑，但应该会有说着「修整这个道路花的可是我家的钱！」这样的话想以此自夸的的贵族吧。嘛，如果在街道的安全和清扫方面花了钱的话，那么那个贵族的评价也应该会稍微有点提升吧。
　　「变得安全是件好事啊。虽然我就算是与马车相撞也一点都不痛不痒，但是普通人的话就不是那样了啊。」
　　「「即使不是普通人也不会就这样完好无事的啊。异常的人就只有正树你啊！」」
　　被两人和声吐槽了。说得也对呢。唔，现在也仍然是挂着『无敌』，所以就算是遭遇突然袭击或是流弹，我也丝毫无损。
　　与她们两个人结伴而行有一段时间了，期间确实是感觉到了视线。与平时的装束不一样，所以应该不会被叫『苍之英雄』和『深红的姬骑士』……啊，对了，视线一半以上是看向阿黛尔和阳子的。然后就是针对我的，男性的杀杀杀的嫉妒视线。可是偶尔也会感受到来自身后那紧盯着我屁股的视线，这不禁让我打起了冷颤。总感觉有个不妙的家伙在啊、够了喂！
　　（三逗：这个可以有！（拖→）脑残：你给我滚回去！）
　　「唔……的确是感觉到了视线呢。」
　　「是吗？相比平时的衣服，那种程度的视线并没有感觉到呢……？」
　　我觉得，那个大概是因为你已经习惯了的关系。我的情况可是感受到了射过来的比平时更加刺人的那种嫉妒视线啊。糟糕的视线好像消失了，真是太好了。
　　「啊，对了。阿黛尔。你知不知道这里附近有没有可以修复西服的店铺？我想找人修补一下衣服啊。」
　　「那样的话，在这个小巷里应该是有间叫作戴维裁缝店的技术不错的店铺。如果现来还留着的话……」
　　「不、不就是那个吗？虽然看板看上去挺残旧的，但店铺好像是营业中的耶。」
　　试着往小巷里窥视一下，立即就发现那里有个标着「服」的标记的看板。上面的文字也是写着戴维裁缝店。在店面前也陈列着衣服，肯定是开着店的啊。
　　在祈祷能帮我把那件衣服修好的同时，我们进到了那家店里。能修好的话就好了啊……
　　番外编 王国假日①完