　　当两人激斗时，我也不断拼死忍受着来自菲利亚的猛攻。
　　不过是用无敌来承受所以说用拼死来表达很奇怪，来自脚下的荆棘向针山一般不断放出，为了闪避而被弹向空中，在空中重整体势，最后落地，在又要被瞄准的瞬间我跳向空中跳起来...一直一直不断轮回。
　　之前实在太过依赖《飞行》了，现在在地上回避结束后不能好好的取消僵直，所以有好几次被击中后像球一样在地面间弹跳。
　　(这样，之后要好好训练一番了。太过依赖魔法的便利性所以才会对现在这种状况感到棘手啊。)
　　尽管内心这样想着，为了解救飞莉亚还是试着飞奔到菲利亚附近投掷高级回复药。
　　途中高级回复药被藤蔓打碎，幸好还是有少许的量沾了菲利亚的身上。随着发出淡淡的光芒，菲利亚的体力也回复了些。
　　被弄湿的菲利亚--这样的场景幻想着，当然实际上并没有真的湿掉就恢复体力了。现在这紧张的时刻多亏了那补脑的画面缓和了不少。
　　或许是因为我已经来到菲利亚的周围，不只底下的攻击，连来自大树的藤蔓也开始骚动起来。
　　明明光是脚下的攻击就够麻烦了。
　　针对袭来的藤蔓架起剑，突出的树桩，利用瞬间跳跃回避，顺手也将藤蔓切成两半。
　　切断的藤蔓落下的瞬间，新的藤蔓又立马疾袭而来。如果是其他人的话就危险了呢。这种来自上下左右的攻击太难应对了。 (主角表示:除了挂B的我，没人可以!!)
　　避开几次的上下左右攻击后，确认着菲利亚的体力。突然整座城摇晃了，体内涌现出了力量。能力值栏中一直暗面的《魔法栏》如今亮起来。
　　(阿黛尔他们成功了吗!! 这样的话!)
　　结果..又依靠魔法了，之后最好还是训练一下吧。当场发动《飞行》与菲利亚接触。
　　无数的藤蔓飞向这里，不过靠着《无敌》伤害也好，这种程度的冲击也好都不会影响我集中精神施展魔法。
　　《解咒》对于重度诅咒的成功率只有50%，为了能够早点就出菲利亚还是只能干了。避免菲利亚被伊洛当成人质变得更加麻烦。
　　双手注入魔力.....!
　　「解咒！」
　　MP消耗了一半，解咒魔法使菲利亚发出了强烈的光辉。再次使用《鉴定》察看菲利亚的样子。
　　菲利亚。多鲁。格兰方克(之前翻格兰方古感觉怪怪的参考了妖精剑士F的男主名字后改为格兰方克)
　　HP７０/１００
　　MP２００
　　呦系!状态异常解除!多亏了强大的魔力一发解决!
　　是大树无法接纳了吗，菲利亚像吐出来一般从大树的滑落。
　　两手抱住失去意识的菲利亚，女性特有的香气轻轻地逗弄着我的鼻头。
　　小小的心动。使用了《治愈》回复残存的体力。
　　确认脸色逐渐恢复血气后，体力也平安的复原了。
　　我朝着辰马的方向望去。
　　刚好与士兵分出胜负的样子，伊洛吃惊的看向我，果然是考虑着使用人质吧。
　　既然辰马的目的是拯救菲利亚，假如是肮脏卑鄙的家伙肯定会考虑使用人质吧，宾果。
　　辰马朝着跪在地上乞求的伊洛挥枪一闪，钝音响起。 ....死了吗!?还有许多事情想打听的如果就这样死掉可就困扰了。
　　「......难道你把他杀了?」
　　「这家伙还要用来问出各种情报吧? 杀也是在这之后」
　　太好了。要是死了可就无法打听情报了。
　　这样一直抱着菲利亚对辰马来说也不太好。
　　救出公主这种事可以的话还是希望由辰马来做，不过状况不允许吗。
　　菲利亚失去意识还真是不幸中的万幸。决定了!就让辰马救出公主这件事成真吧。
　　王子们那边好像也解决了，赶到我们这边。
　　看见菲利亚的睡颜，王子高举手中的剑
　　「各位!这场战争，是我们胜利了!!」
　　与帝国的决战终于结束，有必要从伊洛口中打听出各种事情了。首先就先休息一....才刚这么想而已，怎么.....脚下开始摇晃起来了！ ？
　　伴随着轰音，整座城开始摇晃。
　　天花板与墙壁发出吱吱嘎嘎的声响，大树剧烈摇摆。随着摇动加大天花板开始部分脱落。
　　「喂，这到底是怎么一回事！」
　　「哇哇哇......我也不知道....！总之快点逃会比较好吧！」
　　「啊啊，准备跑啰！」
　　我在这座城中开启了《系统语音》。
　　《城堡开始崩塌了，全员快点撤离！ 》
　　声音也传到了阿黛尔他们，我赶紧前往辰马那边。
　　「全员抓住我！这样下去的话会来不及，要从空中脱离了！」
　　里昂王子抱住春香，辰马抱住菲利亚，我抓住两人再次发动《飞行》。
　　多了四人份的重量飞行的速度变慢，幸好空中没有障碍物。
　　找到还幸存的伊洛发现在空虚的瞳孔冒出黑红色的气息，站起身来。
　　「啊啊啊啊啊......住...住手啊！....意识....灵魂被.....！我是...我不是..是イク... ..啊啊啊嘎嘎嘎..！救...救救我.....！」
　　好像有人干涉了伊洛，伊洛一边发出痛苦的声音一边抱着脑袋。
　　「伊洛！把手伸出来！」
　　「啊啊啊啊嘎嘎嘎！辰....辰马！公主就...拜托了！《帕瓦利亚》打算......嘎嘎嘎啊啊啊！」
　　伊洛在意识消失之前挥开了辰马伸出的手。帕瓦利亚.....这是关于幕后黑手的情报吗?
　　黒红的气爆发后触手伸向了大树，在大树的裂缝中消失了。
　　这种状态在巴里那时也发生过，不过力量浓度却比巴里那时还要强大。跟是否无敌没有关系，身体感到不寒而栗。
　　如果现在攻击的话或许能在伊洛变成"什么"之前结束，城的摇晃并没有持续很久。
　　虽然令人懊悔，不过现在只能放弃攻击了。我两手上可是有辰马他们啊，取得大树的伊洛斜眼看向外面。
　　这股晃动就连城外的街道也受到影响，光是肉眼就能见到。
　　在街道的方向，灌木丛像波浪般一波一波地朝城里聚集过来。
　　从空中眺望，厅到了"咚亢"地巨大声响。
　　想着这次又是什么事时，看见尼米亚打破墙壁。这狮子也太乱来了.....大概是想说与其找出口不如自己做出来。
　　在上空等到晃动平息后，在城前的广场降落下来。
　　紧接着尼米亚们也抵达了广场，虽然全员都沾满了灰尘不过看起来并无大碍。
　　「正树，刚才的摇晃是?到底发生了什么事?」
　　「不知道，但伊洛....曾是帝国的宰相或许是打倒他后才引发这情况的，和巴里那时的一样....这下子麻烦了。」
　　不经意地看向前方后，我沉默了。
　　「ギャアアアアアアアアアアアアアオオオオオオオオオオォォ！！」 (怪物咆啸)
　　天边出现了用大树做成的巨兽头部和身体，伸出的触手犹如人腰部那样的粗大，无数的荆棘组成的手臂与爪子，君临在曾经是城堡的废墟上。
　　喂喂喂喂!这不是巴里那时能够比拟的程度啊!光大小不就有两倍以上了吗!!
　　全员眼睛全部町着眼前的怪物。怪物的头慢慢转向这边，红黑色的瞳孔中映照出的是愤怒、憎恨、嫉妒等所有负面情感怒视着我们。
　　「グウウアアアアアアアアアオオオオ！！！」
　　咆啸的声音足以撼动大气，一根一根向树干般粗细的触手向着我们突刺过来。
　　承受的话太粗大，回避的话数量又太多，马上咏唱魔法向双手注入魔力。
　　「烈焰标枪！！」
　　手中巨大的炎枪投向发狂的触手，使之消灭。发射了10发，尽管如此触手的数量还是太多了，想要全部歼灭是不可能的。
　　――ドンッドンドンッ！ ―ズダァン！ ― (枪声、炮声)
　　看见旁边双手持枪的秋叶和打出巨大魔力弹的阿黛尔，躲过这些攻击的触手则由尼米亚、里昂王子和辰马全部击落。
　　怪兽的攻击没有抵达我们这，但其他被波及到的地方。石铺地板出现了许多陨石坑与各式各样的结果显示出了他强大的破坏力。
　　我们隐藏在扬起的尘埃中，春香一边抱着失去意识的菲利亚一边嘟嚷着
　　「森林之盾、除草音叉」
　　是在咏唱魔法吗!是我也不知道的魔法，是这世界的魔法吗?还是农夫岛(春香玩的游戏)的魔法?不明白，不过身体出现了绿色的薄膜。
　　看来是后者的技能，不过有什么效果?
　　「这样欸，体力就会慢慢回复防御力也会有所提升，以及附加上的状态是对植物伤害增加的技能。因为大家都很强所以之前才没使用，不过这次可就必要了欸。」
　　悠悠哉哉的解说着魔法和技能效果，不过我也着手寻找支援魔法。
　　「迅捷之力! 铁壁! 魔法护盾! 力量泉源! 英雄交响乐! 魔法剑:焰!」 (尝尝我的中二力!!)
　　攻击速度上升、物御上升、魔防上升、攻击力上升、全能力值上升、炎属性附加，施放完所有支援魔法后我感到一股剧烈的脱力感。这感觉像是用光了全身的魔力。不过看见这样的我，阿黛尔悄悄地把手放在我背后，温暖的感觉涌上来了。这就是阿黛尔的魔力吗。以前，在野战医院时感受到的温暖魔力。
　　「阿黛尔，谢谢了，帮了大忙。」
　　「别在意，这是为了正树而想起来的力量。」 (墨镜来一副吧+_+ )
　　背部感觉到温暖的力量。完全，当我的婚约者实在太浪费了。不止美丽还机灵。
　　春香最好还是去避难，对于不是战斗向的MMO出身。这敌人时在太呛了。
　　「《ROOM》，春香跟公主一起进去避难。秋叶....」
　　「我也要去。请让我去吧。虽然讨厌帝国，但并不是讨厌帝国的人民，如果可以...我希望能帮上忙。」
　　「明白了。后方支援就拜托你了。看好你喔」
　　「是的!」
　　毫无迷网，好的回答。
　　待尘埃消退，怪兽以愤怒憎恨的表情怒视着毫发无伤得我们。
　　口中流出的口...是树说不定应该称为树液。口中流着冗长的树液露出利牙。
　　「グウウウアアアアアアアアアアアアアアアアアアオオオオオオォォォォォォ！！」
　　半随着巨大咆啸怪物冲向我们。
　　战力共7人。 .....不对，加上看到主人陷入危机而赶过来的飞龙所以是7人加1只吗。
　　来异世界发生这样的战斗还真没预料到。不过，本来被叫到异世界这件事就够奇怪了。这样的话，敌人桑的想像也将被我们推翻。