　　发现到被称呼为大船长。 这到底是怎麼回事。
　　「喂，巴巴罗萨。大船长是怎麼回事?」
　　「是!我的命是被正树老爷所救。而且还能从那个城里逃了出来，再看到那个魔法的能力，我想被称为大船长也是理所当然的事。」
　　真是个自我中心的家伙啊。这家伙一整个想成为我的属下的样子。
　　明明在牢房里还一符大船长的样子呀。
　　「我对海上的事完全无知哦? 完全是外行人。身为海贼老手的你们称我为大船长真的没问题吗?」
　　「不要紧!海上的事就交给我们就好了，大船长只要下命令就好了。说实在话…我们海贼是想依靠谁也辨不到的状态。在和帝国的战争中受到了莫大的损害我们同伴也死了不少人。」
　　巴巴罗萨露出了悔恨的表情。
　　被如此爱戴著了呀。同伴是很重要的呀。
　　总之现在要快点行动了。只限下十分钟不到了。
　　「原来如此…先不管大船长的事了必需马上出发。你们的装备没问题吗?」
　　剩下的时间不多能做的就尽量做吧。
　　我也把装备整理一下。肮脏的正式西装看起来一整个糟糕呀。我选择拿出了GM限定的装备。
　　头装备：瓦尔基里之魂（ＭＰ节省３分之１消费、ＩＮＴ＋４０）
　　铠：苏尔特的骄傲（ＨＰ+１０％上升、ＳＴＲ＋５０）
　　腕：洛基的奇茦（攻撃速度上升、魔法咏唱速度上升、ＤＥＸ＋４０）
　　脚：格莱普尼尔的蹄铁（ＡＧＩ＋４０、移动速度上升）
　　一旦装备变更后状态数值朝著奇怪的方向上升了。
　　看上去十分华丽。华丽过头了呀。闪闪发光也太显眼。试著穿上伪装用的装备。
　　迷彩装备：苍龙的长袍
　　用贵重的苍龙皮鞣制做成的长袍。
　　用来隐藏装备同时也提升魔法攻击力的贵重品。
　　稀有度：ＳＲ　特殊効果：魔法攻撃力上升（小）
　　看上去带著蓝色的小鳞片，也许比GM装备更好也不一定。即使是从头发上冒出来的瓦尔基里之魂光芒也能抑制住真是太好了。
　　「大船长刚刚冒出的什麼光芒我有点在意呀…。
　　「别在意。你们是不是缺乏装备?我手边有一些还不错的东西可以借你们。」
　　被关注了是件很麻烦的事。就这样引开他们的注意。
　　「耶…实际上剑都已经破破烂烂的了…一直在用的弓也快不行了…」
　　「剑和弓吗…用了很久了呢。稍微等一下。
　　手上持有没在用的秘银之剑等稀有武器也有不少。只有这些可不行呀。移动到ROOM去吧。
　　『ROOM』
　　(原文直接翻成中文后意思无法表达，原本意思就是英文的room，於是就用英文来表示了)
　　在强烈的祈祷中眼前出现了巨大的门。部下们看都吓到了。
　　我无视了他们惊讶的表情直接进入了门内，令人怀念的景色在眼前展开。
　　软沙发和家具、暖炉。水道。在特殊活动中入手的家具也设置在此。
　　(コラボ 共同制作，日本游戏常有的串场型活动，常有时间限定入手的特殊物品。这里换成特殊活动比较好懂)
　　现在没有使用它们的空闲，重要的是道具。带著不舍的心情把设置好的家具抛到脑后，从ROOM的设置里寻找道具。
　　(后ろ髪を引かれる，日本的成语，比喻带著遗憾无法下定决心的样子。)
　　从里面找出一些部下们可以使用的道具，还有一些回覆力较低的药水。有总比没有好。
　　施展ROOM之后部下们惊讶的看著它。
　　「大船长，刚刚那个到底是什麼呀?」
　　「预定之后再给你们用，现在没有时间了，你们这样没问题吗?」
　　回过神来发现只剩下五分钟。得快点。
　　我从ROOM里面取出了回复道具。百年之剑、秘银短刀、上古翼龙弓、白桦之杖等低等级可使用的武器排列在地上。
　　为了不让有人阵亡的事情发生，每个人都准备了不错的防具。
　　「用…用这麼好的东西真的可以吗?而且这个不是…秘银制的吗!!」
　　「这个是飞龙制成的弓…!?冒险者之中也是很少见的呀…!」
　　全员对拿到分配的装备感到惊讶不已。提升战力是很重要的。
　　因为不知道有几个会使用魔法的家伙所以放置了3把杖，这里面被拿走了2把。
　　这个海贼团有两名魔法使，五个近战家伙。使弓的人有一个，队伍平衡还不错。
　　全员装备完毕之后，看起来完全没有海贼的样子。
　　他们的样子看起来就像是我平时常见的冒险者玩家团体。
　　正担心著剩余时间的时候，从手持火炎剑巴巴罗蕯的弟弟那里得到了通知。
　　这家伙十分中意会冒出火来的剑。充满了干劲的样子。在强烈的祈祷下发出火来的时候高兴的不得了。
　　「大船长。出航的准备已完成了。随时可以出发。」
　　围裙还挂在上面，你这家伙打算穿成这样出发吗?
　　在那下面还穿著锁子甲吗，围裙也许也带著一些防御能力在吧，现在就不管那麼多了。
　　「你的名字是?」
　　「是!巴巴罗蕯大哥的弟弟。名字是洛哈斯。」
　　和兄长相比意外的有礼貌。回答的方式也不错，和兄长比起来是完全不同的好印象。
　　「身为大船长的初次命令。洛哈斯!巴巴罗蕯!!出航啦!航行方向向北!不管如何速度都不能慢下来!」
　　「「「「Aye Aye Sir!!!」」」」
　　(一样直接翻回英文比较有味道，玩过黑旗4或是看过加勒比海盗的应该都知道。
　　伴随著大声的呼喊同时起锚从洞穴里出航。
　　在此同时从军港的方向传来了巨大的爆炸声。看起来应该是我所设定的「定时炸弹」生效了。
　　连锁性的爆炸，不断的有爆炸声响传来。
　　印象中也有存放著油槽吧，那个说不定也烧起来了。
　　军事港口一般的人是禁止进入的，也许不会有一般人的伤亡出现吧…
　　就这麼希望吧。
　　这是战争不可能没有死人。海贼团与帝国的战争。
　　帝国为了侵略而略夺了性命。反过来说没有被夺走性命的觉悟的话可说不过去呀。
　　我也是…这样子用性命作为交换而进到这个世界，不绷紧神经可不行呀。坚决的做好杀人的觉悟。
　　部下在意著发出声响的方向而看了过去，手上的动作却没有停下来。
　　拿著杖的家伙在做什麼…? 仔细观察了风的动向后就理解了。
　　利用风的魔法让帆鼓动了起来。
　　立刻从帝国加速脱离。
　　现在军事港口应该处於大混乱中。同时也是我所待牢房的放饭时间。应该已经查觉到我逃狱了吧。
　　城堡与军事港口两边同时的骚乱，注意到这艘船的家伙也就不多了吧。
　　从帝国离开的路途上，爆炸声不断的在我们背后响起。没有人会去在意那种事。
　　帝国这一天在国境的海战上受到莫大的创伤而落败。谁也不会料想到这会是出自於一个人之手。
　　帝国方面则怀疑是有内神通外鬼的关系而将数人从军队里除名了。