　　『牢屋生活二日目』
　　「早上…了吗……啊」
　　一点点的光线从格子窗倾注下来，朝日使我感到刺眼。
　　因为铺石的地板很硬地而几乎没能睡着，用牢狱中的肮脏的毛毯代替褥子，把西服披在上面后总算能够睡着。
　　尽管如此身体还是硬直了很痛啊…虽说是为了在睡着的时候被打时这「无敌」的挂B级能力不被发现，不过在这个上用无敌也能奏效吗？
　　GM的限定能力「无敌」
　　这是给同名字一样,只要预先安上这个的话,来自敌人任何损伤都能够无效化。
　　这个能力意外的在服务开始的阶段没被组装，虽然只是听说过，不过为了救助因为bug埋在墙里面的PC而前去的GM，被大型的Boss级魔物的范围攻击的牵连而死亡。因为这的稀奇事后来就安上了。我从先辈那儿听说了那样的事。但是真的象开玩笑一样的事。
　　「如果持有这样的能力败露给这个国家的人们知道的话,想必一定不会有什麼好事情会发生…」
　　虽然那样的事对令身体多少感到疼痛,但只有「无敌」不想在现在的阶段就已经用上。
　　昨天在吃饭之后，发现某个技能打算试着做一下试验。
　　在道具方面装备品十分足够，但是我发现了一个问题。
　　「没有食品类道具,偶然的也会令人很蛋痛的呢…」
　　在晚上肚子饿了於是试着找夫有没有什么吃的，但完全地什么都没找到。
　　在上班做GM前的狩猎时吃光了的样子。虽然总是会有咖喱之类的肉食，不过吃剩的全都放进了仓库。
　　就算一直在睡也不是办法。於是起来稍微运动一下…稍微不想理会饿着的身体啊…。
　　那样的我在牢狱中自己一个，在做伸屈和俯卧撑等轻轻地活动着的时候听见了咯噔咯噔的脚步声。
　　「喂，吃饭了……在做什么啊你」
　　「这是每天早晨的课题啊。不做这个的话会胖的啊」
　　「我的肚子也很不妙啊…你知道有什么好方法吗？」
　　「早上只是稍微也好试着快步走也好。30分钟左右的。尽管如此也会意外的瘦下来」
　　「那样啊。就稍微试试看吧。给你，是早饭啊」
　　原来这个时间会有早饭啊。记住这个时间吧。
　　做完运动的我在吃早饭前如同往常一样做著合手的动作。
　　「我不客气了…」
　　在那之前。打开地图，对刚才的警备兵安上检查点。
　　这样做的话这家伙不论是在做什麼或是去了哪都会被一目了然的反映在地图上。因为都戴著一样的铁面具，虽然看不见脸,但是知道是与昨天的夜晚来的家伙是不同的人。
　　打开地图，想着地图缩小的话这个城的全域图就会出来。这也是昨天深夜的时候注意到的。
　　GM的地图与PC的不同去,并不只是到过的地方会被明确表示，而是刚进入就会表示全地图的功能。
　　
　　我喝了一口水，确认刚才那个警备兵到了另外的房间待机后立刻技能的测试。
　　要测试的技能是生产系技能「品质提升」。这个是在后期的阶段才能学到的技能，能对指定的素材道具的品质提升数个等级。因为汤是食品道具所以打算使用其他的技能。我对黑硬面包默念「品质提升」的技能后，面包微微地闪耀，在光平息后,那里出现的是常见的白面包。
　　白面包∶柔软香嫩的新鲜出炉的面包。平常是上位贵族或以上的人以外不能吃到贵重物品。
　　「啊…成功了」
　　太好了。不同於魔法的技能好象能够使用得了。
　　接下来是汤。要使用的是同样是生产系技能的烹调「味之王∶奥义」
　　听到名字后会有从口中放出光束的老头出来什麼的应该是没有关系。当使用了这个只要是低等级的料理道具，就会让品质上升数个等级的技能。
　　(注:因为考虑到这挂逼主角还是用GM的感觉来看现在发生的事,所以"道具"二字保留,
　　话说...作为一个GM到了异世界,GM的能力完全保留什麼的,太过份了吧,隔壁的砂糖也只有几个天赋能力而已)
　　还以为是平常不常使用的技能，但没想到怎么会在这样场合有用到的时候。
　　试着对稍带咸味的蔬菜汤使用技能后就变成了金黄色的汤。
　　黄金的清汤∶用鸡肉和牛肉，鱼和蔬菜等仔细地炖煮过后，就算是浪费也只留下那个美味的汤。作为配料放入细小的蔬菜。
　　哟西！做得很好。说不定会飘出气味儿,还是马上吃掉吧。
　　白面包也有着好象新鲜出炉似的与原来所谓黑硬面包不同的程度柔软。
　　汤也…啊…好暖和。好吃。如果在昨天的时候，发现了这个的话就能吃到好吃的饭吧…事到如今后悔也没办法。现在就尽量地享受这个吧。
　　一转眼就已经吃完了饭。虽说为了不败露不得不快速吃掉，但也有因为昨天的空腹感持续的关系。
　　对容器使用技能可是也没有什麼变化。虽然因为没有改变而感到困扰，但这样的话牢狱的饭也算是能够搞定了吧。
　　虽然昨天没有看清周围的余力,但仔细地想一下是旁边也是牢狱的吧。因为很在意气味有没有飘出去於是试着向左右邻打了招呼，但没有反应。似乎没有人。
　　这样的话可以放心进行别的技能的实验。
　　吃完饭后我朝早上的帝都…是那样就好。似乎是帝国。试着观察外边的情况，看见相当有生气的景色。
　　昨天傍晚看不太清楚,但重新再看的话,看到护卫舰的一带有点军港POI。放置在与商船有一定距离的位置那。
　　昨天是10艘,不过，今天有100艘以上…这里一带看来是被海包围的那样。
　　看来是与不知道哪里的战战的样子，带着大量的俘虏，能够清楚的看到全员被束上绳子。试着仔细观察俘虏的话，虽然也有人类,不过就连象狼男一样的家伙和兽耳少女，兔耳少女也在其中。世风日下啊。
　　(x_x:绳子,兽耳,主角...所以...你懂的)
　　看着大量的俘虏被拉着的情景感觉变得不太舒服。现在就先停下别再看吧。
　　坐下来考虑一下今后的事。确认了象兽人一样的亚人的存在。猫耳和兔耳等的真是好兴趣啊。啊不是的不是。
　　「不管怎看，现在是战争状态吗？我被叫来这里的理由也是为了增强战力吧。…那麼多战列舰还停留在这里也是为了在其他地方作战的可能性」
　　说不定在俘虏中有谁会来到旁边的牢房的话就能向他打听一下了。现在要行动的话情报也太不足够。看准快要被杀的时机吧。要是不行凡话那时的事那时再作打算。
　　一边祈愿牢狱朋友会来一边等着，不过结果是没有来。想要能够说话的朋友。孤单真的是苦人的东西……。
　　来到异世界的第二日感到孤苦的心情，我度过了那样的一整天。