　　「グオオオォォォォォォ！！！」
　　怪兽化的伊洛提高吼叫，并伸出大树般粗大的手臂挥向广场。
　　看来是因为太过巨大的身体导致动作显得迟缓，被巴里两倍大的巨体攻击命中的话会当场毙命的吧。
　　但是在场的都是来自异世界的强者，想命中可不是件简单的事。
　　刚想着这样的事情，准人用交通标志.....那个是武器吗?持有标志的拳头向前朝地面突刺。
　　「一方通行！」
　　准人击中地面的瞬间技能发动，以交通标志为中心展开巨大结界。
　　攻击命中结界时，攻击便完全停止。
　　从名字看来是只能从这方攻击的技能吗?多么强大的技能啊，不过为此也是有缺点的吧，在意着效果时间。
　　「趁现在!要爬上去啰」
　　跳上摇坏的住宅，再从那里登上巨大藤蔓的辰马、准人、尼米亚和里昂王子。跑在能够并排三人的宽度的藤蔓上是没有掉落的危险的。里昂王子乘坐着飞龙飞在空中，我和阿黛尔则是利用魔法从空中飞往头部。
　　解除了攻击硬直的伊洛，锁定跑在藤蔓上的辰马他们，肩上的触手挥下。
　　对在空中的我们也不停地用藤蔓突刺过来但是，利用最低限度的动作回避，同时单手朝向袭击辰马他们的触手。
　　「多重连锁，烈焰标枪!」
　　由于之前战争的经验意识到能够使用多重魔法了。烈焰标枪分离出无数发，如同大雨般倾注到藤蔓上。
　　没能全部烧毁，不过剩余的藤蔓也被武器、拳头、子弹等解决，同时也朝着身体前进。
　　是发觉细小的藤蔓没效果吗?伊洛开始把藤蔓捆起来编织出有圆木般粗壮的藤蔓。
　　――ドォォォン！ ！ ―― (爆音)
　　伴随着巨大的爆音编织出来的藤蔓爆炸，碎片四散。转向声音来源看到在地上架起RPG火箭筒的秋叶。
　　远距离型的秋夜没有登上本体的必要性，在准人张开的结界期间使藤蔓的攻击无法抵达还活着秋叶。
　　换上双夜鹰的秋叶，稳定地歼灭一条又一条的藤蔓。
　　「グアアアアアアオオオオオオオオオオオ！！！」
　　不只防下了伊洛的攻击，还不断的破坏编织好的藤蔓。伊洛激昂地发出刺耳的咆啸，周围落下音爆弹。
　　就算全员捂住耳朵还是停止了动作。要是被瞄准这空隙可就危险了!
　　「六道千尘！」
　　对着因咆啸而僵直的伊洛的喉咙发动技能。武器形状的灵气命中了产生震动的喉咙。 (被王财刺到喉咙然后就闭嘴了大意就是这样。词穷....)
　　「――――！！　―！？！？」
　　看来就算是植物也还存在着痛觉。声音出不来导致咆啸中断，全员按着头继续沿着藤蔓往上爬。
　　这次的攻击目标换成了我，愤怒的表情浮出。不只钢腕，连藤蔓都加入了攻击。
　　巨大的拳头和藤蔓伴随的暴风雨般的音效袭来，但是拥有《无敌》的我使之全部无效化。
　　被巨拳命中的话会被打飞出去所以还是尽可能的回避，藤蔓的话就用剑弹开，并向着头部飞翔而去。
　　阿黛尔和里昂王子虽然也被藤蔓袭击，不过跟我这边的比起来可就可爱多了，两人也一边回避一边削减藤蔓的数量。
　　避开攻击后来到头部附近的我，复合技能《波动太刀》发动时剑也开始聚集光能。是這感覺沒錯吧!!
　　是感觉到危险了吗?地上组的也好阿黛尔那边的也好伊洛把全数的藤蔓对准了我，数量有...算了，实在太多了，放弃。
　　如同倾盆大雨般藤蔓向我伸过来，那个速度比我的技能还要快。
　　「哈喔喔喔喔喔喔！！」
　　剑指天际，光之刃向天上不断延长。大力的挥下几乎感觉不到重量的剑。缠绕着闪耀光辉的一击，向藤蔓斩去。朝伊洛的头肩用袈裟斩把伊洛切成两半。虽然是有手感，但伊洛把剩下的藤蔓硬化並且对准我。
　　「不会让你得逞的！」
　　阿黛尔用魔力作成的魔刃切断了对准我但还没硬化的部分藤蔓。秋叶用远距离狙击把剩余的藤蔓粉碎，这个威力是反物质狙击枪吧，击中的瞬间,藤蔓粉碎并掉落到地面上。
　　从断成两截的伊洛的隙缝中能够看见后方的风景，确实是把头身给切开了，但右臂仍刮起強风向我逼进。
　　把意识转向伊洛的头部，即使从现在开始想要在后方降落也来不及了。当我这么想的时候，尼米亚的拳头揍飞伊洛的手臂
　　「斩鉄脚！！」
　　尼米亚的脚发出银色的光芒，转动两臂踢起脚将伊洛的手臂削断了一大半。即使如此地般攻击，卻还是不停地朝我逼迫着，在击中我之前，伊洛的手臂突然在空中回转飞走。
　　在手臂的影子下看见的是，和尼米亚在一起的辰马跑了出来，但是那个全身逼哩逼哩的放着电，应该是辰马的消耗蓄力值的技能。
　　两人在空中一起被里昂王子抓住，由于過重的关系,飞龙显得痛苦，一边滑翔一边勉强降落在藤蔓上。
　　但是，没了头之后还能进行活动吗?看来已经不能再把它当作生物看了。
　　努力寻找它的弱点，但那过于巨大的对手对辰马他们来说在累积一定疲劳之后还是会支持不下去的吧，这样的话果然还是趁早击溃它比較好吗?
　　「阿黛尔，过来这边一下」
　　「怎么了?」
　　阿黛尔一边回答一边飞过来。这时把迫近过来的藤蔓用烈焰标枪给烧成木炭了。
　　「想要使用一击必杀的極大魔法，但不知道在魔力耗光之前能不能烧光这巨大的身体。希望能够借給我力量」
　　「魔力...原来如此，我知道了。这是为了正树殿而觉醒的能力，就用我的魔力吧。再这样下去的话连教堂也会有危险的」
　　阿黛尔也同意了速战速决的方案，毕竟教会就在我们的背后。
　　在展开攻防之际伊洛也慢慢地朝市街移动着，即便是能够驱退荆棘的教会，在这巨体的攻击下也会什么都不剩下的吧。
　　『極大魔术发动，全员帮我争取时间!!』
　　使用系统频道向大家传达，朝我這邊攻击过来的藤蔓被辰马的斩击、里昂王子的氣和剑技和阻挡，逼进过来的巨拳则被准人的《ㄧ方通行》控制住并用木刀強力地打飞。
　　关于尼米亚的武技....不知该怎么说才好。總有几个感觉像是在哪个游戏见过的技能，很像是某格斗游戏中的波O拳之类的技能。打飞的拳头被尼米亚释放的波O拳追击命中后盛大地燃烧起來了。
　　《魔法剑:焰》的效果也确实的附加上去了，关于技能方面等战斗结束之后再问问尼米亚吧。
　　连不左弯右曲的攻击也做了，但直线运动型的攻击只能成为秋叶的枪靶。然而，被秋叶当成目标的全部藤蔓都变成蜂窝了。
　　在大家争取时间时，我手中凝聚着庞大的魔力。从头到脚把全身的魔力集中聚集在手上。
　　当然如果耗尽了魔力导致意识中断的话，魔力会驱散掉，甚至最坏的情况是可能会暴走。
　　但是，托阿黛尔的福完全没有担心的必要。
　　从背后感觉到从阿黛尔纤细的手送过来的魔力，在体内转换成自己的魔力，至今为止所没有的魔力量不停再次聚集、浓缩。
　　想要使用的魔法是被称为禁咒魔法当中的一种，只会在公會战中才使用的决战魔法。
　　本来是由身为法师系职业全员的MP全部消耗才能发动的公會战魔法。但是，多亏阿黛尔的魔力与身为GM能够使用全部魔法的能力變的可以使用。
　　为了扩大魔法的范围，把对这个世界的魔力加入想像，想像着将魔力灌入接近临界的气球中，在快要破裂之前不断注入魔力。
　　「正....正树殿。你到底想使用什么魔法阿?这惊人的魔力量......」
　　「这是对城用魔法，原本是不打算使用这魔法的，但看现在这种情况嘛~」
　　我才是對能夠泰然的使用這些魔力的阿黛爾感到佩服呢
　　「グアアアアアアアオオオオォォォ！！！」 (骷哇啊啊啊啊喔喔喔喔喔!!!...这样)
　　看来是注意到了这边的魔力，伊洛的攻击次数越来越频繁了。
　　在知道将藤蔓捆起来攻击会被防住后，便换成多到能够遮住视野的枪状藤蔓，集体向我们攻击。
　　但是，我的魔法也终于完成了。
　　『全员后退！ 』
　　听到我的话之后，全员立即踢向墙壁及藤蔓，一起飞离伊洛。
　　同时像暴雨一样的藤蔓为了追击我们而来，在快要抵达我们之前有什么东西掉落下来，一瞬间所有攻击都停止了。
　　出现在眼前的是标记着「！」的交通标志扎在地面。
　　准人使用的技能，上方的瓦砾、看板一瞬间掉落在伊洛身上，使得伊洛吓了一跳。
　　在那一瞬间，我确认到全员都离开了魔法的攻击范围，发动积蓄中的魔法。
　　「エクスハラディオ」 (艾克斯哈拉迪欧)
　　「――！？」
　　以伊洛为中心展开的巨大魔法阵，坚固的魔法结界把过于巨大的伊洛封印在里面。
　　本来的话只能展开房子般大小的魔法阵，多亏了充足的魔力使魔法的范围扩大。
　　关起来后，一瞬的光柱包围了整个帝都。那道光因为魔法结界的关系并不觉得热，但直视的话会很刺眼的。
　　待在里面的伊洛一瞬间就消失得无影无踪，连同里面的瓦砾、残骸一起。仿佛从一开始就是一片空地。
　　地面以伊洛为中心向外形成破碎玻璃状的痕迹，这种威力的强度可想而知。
　　决战魔法:エクスハラディオ (艾克斯哈拉迪欧)
　　高级魔法师36个人或以上才能够使用的公会战决战魔法，公会中人数再加上高等级的困难度,可想而知这並不是随随便便就能使用的魔法，但它的威力有了伊洛的品质保证。
　　结界内部具有太阳般的高温射线直击着，在里面的一切全部蒸发，与"决战魔法"这名字相应的魔法。
　　由于威力太高的缘故而被禁用的魔法，死掉的魔法。(天琴：为了配合中二作者，死掉=遗弃，放弃之类的词)
　　然而在游戏中死掉的魔法，在这个世界上竟然以决战魔法的形式复活了。
　　「结束了」
　　「啊....啊啊，这么惊人的魔法根本前所未闻啊」
　　「已经不打算再使用了，如果没有阿黛尔的魔力供给的话连发动都发动不出来，而且.....」
　　「而且?」
　　「好累.....」
　　魔力用光了，全身感到无力，当场以大字型的倒了下来。为了苦劳的我，阿黛尔用大腿作枕膝。(天琴：天琴很想把苦劳改成苦逼)
　　一边享受枕膝一边眺望着被エクスハラディオ轰开的天空，天空中的云以エクスハラディオ为中心散开，出现了炫目的星空。(天琴：此时拿一杯鸡尾酒，perfect!)
　　听到大家跑过来的声音，也听到了幸存下来的人们的欢呼声。
　　满天星空加上欢呼声还真是与代表这场战争结束相应的场景呢。
　　END (感謝天琴大的幫忙!)