　　结束野战医院的治疗工作后，总算可以喘口气的我突然觉得…不如说，突然闪现出来的说法更准确。试着使用『技能融合』。从先前开始，MP的消耗量就很是困扰，选择MP回复（小）和MP回复（中）再试试发动『技能融合』。
　　―――――『ＭＰ回复（小）＋ＭＰ回复（中）＝ＭＰ回复（大）是这样吗？』――――――
　　脑海中有消息传出来了。看起啦像日志的GM的窗口画面好好地显示出来了。当然，是的。选择。
　　――――ＭＰ回复（小）和ＭＰ回复（中）融合，ＭＰ回复（大）习得了。――――
　　确认了一下技能栏里的MP回复（小）（中）消失了，出现了MP回复（大）。这样就能稍微改善一下MP的问题了吧。接下来，把HPMP回复（小）和（中）融合吧，不过再次使用时间需要12小时啊。好像连续的技能的融合是做不到的。12小时后再把刚才的两个技能混合成（大）吧。
　　在我进行技能的融合的数日里，面向帝国的军队再次进行了编制
　　俘虏们也进行着拉夫（ラーフ）城的重建工作。
　　因为出现了一部分想要从事和志愿加入王国的士兵们，所以在出现空缺的地方，隼人和次郎的部队将他们编入进去虽然在这里辰马也能附带着给予帮助，但以目前来看我不打算和断言能够附带，所以就将其软禁在要人用的房间里。以那家伙的实力应该能简单的就出来吧，其余也没有多大的意义。【一部の兵士达は王国に就きたいと志愿してきたので、欠员が出た所や、ハヤトとジロウの部队に组み込んだ。タツマもこちらに付いてくれると助かったのだが、今の时点ではこちらに付くつもりはないと断言されたので、要人用の部屋に软禁してある。アイツの実力なら简単に出られるだろうから、余り意味はないんだがな。】
　　决战的三天后，听次郎（ジロウ）说这事在编制所花去的时间，我去探望因魔力枯竭而导致身体不适的阳子。【决戦から三日后、まだ再编成に时间がかかるとジロウから闻き、俺は魔力が枯渇気味で体调を崩したヨーコの元を访れた。】
　　好像格雷姆的修复是使用阳子的魔力，像是头上有大大残缺的格雷姆，伪格雷姆（ダミーゴーレム）。此外，为了补充新到手的Aix-miser（エクスマイザー）变成魔力的燃料而大量的使用了魔力。决战后阳子一直都在治疗室的床上躺着。虽然阿黛尔能使用魔力补给，但在仪式上魔力马上就被吸到枯竭的边缘，所以只能是自然恢复这一种方法了。
　　“唔………”
　　比想象中的看起来要严重。我也有几次用尽魔力的事那种心情也是理解的虽不是时常这样，但魔力用尽前的状态的身心也只能忍受了。【思った以上にきつそうだ。俺も魔力が尽きかけた事が何度もあったから気持ちは解るが常时、魔力切れ寸前な状态は心身ともに堪えるだろう。】
　　“没事吧？”
　　“嗯…不是很好，对不起啊，要是我能帮忙回复就好了…”【んー…ダメっぽい。ごめんなさいね。私も回复手伝えたら良かったんだけど…】
　　“现在这个样子是不行的吧。而且，阳子在战斗中也是分的活跃了。现在就好好的休息吧。”
　　“是…”
　　抚摸着躺在床上看起来睡着了的阳子的头，眼睛咪咪着很舒服的样子。松散的金发，摸起来心情也舒畅了。慢慢的抚摸着，阳子发出‘嘶…’的沉稳的寝息声睡着了。弄醒了可就不好了就让她这样睡吧。【最后一句：起こすのは悪いからこのまま寝かしておこう。】
　　从治疗室出来时听到了吵闹着什么的声音。发生了什么事是肯定没错的。当我们正打算前往王子的所在地而迈出脚步时巴德鲁（パドル）的念话传了过来。
　　《馆大人（お馆様）！馆大人听到了吗！不好啦！！》【这个馆大人是什么意思啊，不懂。】
　　《我听到了。你不要慌，发生了什么事？》
　　总是保持冷静的哥哥的巴德鲁在念话中竟然如此的慌张。那边也许发生了什么大问题吧。
　　《那个啊，受艾伦伯爵大人的委托从海上观察帝国的动向，但是虽然王国的军舰和我们一起来到了帝国的近海处…。不过我只看到像是从帝国逃走的渔船或商船，并且军舰也是全速的逃跑。》
　　军舰也许只是向着某处出击而行动的，但渔船和商船急速的离开就有些奇怪了。
　　《那个大笨蛋护卫舰，无视我们就跑开了。因此伯爵就借了望远镜，从远处窥探帝国…在帝国中被荆棘覆盖着的城的地方有个从没见过的很大的大树…！街道中也溢满了植物似的怪物。感觉普通人也士兵也很多都被打倒了》【あの马鹿でかいフリゲート舰でさえ、俺达を无视して走ってやした。それで伯爵から借りた望远镜で、帝国を远くから覗いたら…帝国中が茨で覆われて城があった场所には见た事がないほど大きな树が…！街中には植物っぽいモンスターで溢れてやした。一般人も兵士も大势やられちまってる感じです】
　　《很大的树…？》
　　大树的事让我联想到了巴里（バリー）的事。那家伙的身体也是由树构成的。像是帝国里发生着不妙的事态一样。也许现在这里的骚动也是那样引起的…？
　　《大概，那边的骚动正好传达到这边了吧。你们从大海上监视的同时，行驶到不勉强的程度的距离我会过去的。怪物要是向海上行进的话马上击退。》【多分、こっちでもその騒ぎが丁度伝わってきたところだ。お前らは海から监视を続けつつ、无理しない程度に行ける距离まで进んでくれ。海までモンスターが进んでくるなら直ぐに退けよ】
　　《知道了！会向巴巴罗萨船长传达的。之后，难民的救助也做下好了！》【わかりやした！バルバロッサ船长にお伝えしやす。后、难民の救助もやっておきやすね！】
　　有能理解我的想法的部下真是得救了。不用说就回去行动，今后也要好好重用啊。
　　《啊啊。那么结束念话了。还有就是，不要勉强啊！》
　　《我知道了！》
　　和巴德鲁的念话结束了，我快步朝着作战本部的方向走去。已经在那了，隼人和阿黛尔（アデル），次郎（ジロウ）也在。然后，带着手铐的辰马坐在椅子上。
　　“正树，我正想着去叫你呢。帝国发生大事了。”
　　“啊啊。巴德鲁联络到了我这边。在城里生长着一颗巨大的树，街道中也溢满了怪物。确认了有很多的船从帝国离开的情况。”
　　“那是真的吗！？”
　　看向声音发出的方向辰马从椅子上站了起来，以严肃的表情看向我这边。
　　“刚刚，就是刚才得到的情报。不会有错的。这边是怎么回事？”
　　“这边也一样。战斗结束后，为了情报的收集向帝国派出了斥候，刚才通过念话将同样的情报告知了我，紧接着就中断了联系。”
　　巴德鲁他们是在海上应该是没问题的，但陆地上的斥候说不定已经牺牲了。挑选的斥候是那样脚速很快的人…是突然受到了攻击，或连逃跑的时间都没有直接被打败了呢…。
　　“对帝国那个生长的巨大的树的事情，辰马，城里生长着那样的树吗？”
　　“那样的东西是没有的。那个的附近有的只是普通的树而已。”
　　对于王子的问题坐在椅子上的辰马给出了淡淡的回答。憋不住的想要知道现如今帝国的样子。如果没有俘虏到这里的话，现在会马上行动这样的气势。我对帝国只有讨厌的回忆，不过，感觉帝国对于辰马像是有着什么重要的东西一样。【王子の质问に淡々とタツマはイスに座り直して答えているが、今にも帝国の様子を知りたくて仕方がないようにうずうずしている。ここで捕虏になっていなければ、今すぐにでも向かいそうな势いだ。俺は帝国には嫌な思い出しかないが、タツマは何か帝国に大切なものがあるような。そんな感じがする。】
　　“在这里说的话也是没办法的。军队的重组快结束了，派遣少数的精英去帝国那里看看比较好。”
　　听了次郎的发言全员点头同意了。拉夫（ラーフ）的街道也同样是很紧急的事态。期待已久的，和帝国之间的问题能够解决了…但哪里才是终结啊。少数精英的队员们一刻不停的全速前进着我和阿黛尔也是，王子乘坐了飞龙。飞龙上的同乘者选择了隼人和辰马。次郎和阿斯塔（アスタ）在军队重新整编后再前往帝国。但是，把辰马带去不要紧吗试着听听他们的想法，隼人说。
　　“这家伙其实是迷恋着帝国的公主啊。正因如此，到现在为止才在帝国干劲十足的做事啊…帝国出了这样的情况公主想着也很不妙吧。因此，完全没有担心背叛的必要吧！”
　　“…多余的事就别再说了！”
　　原来如此，因为心爱的女人的缘故啊。所以，从刚才就憋不住的想要来了。要是担心背叛的话就不带他去也是没有问题的。带上阳子也不行吧…有关植物上详细的事带春香去就行。秋叶的远距离攻击以及多数的重武器也有想要用到的地方，但是带去的话移动能力就下降了。飞龙会超员的。……没办法。使用秘技吧。
　　“里昂王子，我到现在为止也没有传达…这里有个运送人员的技能。使用这个的话在温存飞龙的体力的同时也能快速的前进。”
　　我在作战司令室里把某项秘技的事传达了，在实践给大家看是那样的效果后全员惊讶的接受了。虽然这也是有人数限制的，但是人数少的话就没问题了。快速的前进吧。
　　我在天上飞行的同时，把技能融合所制作的技能重新进行了组合。现在的技能是。
　　被动技能
　　魔力上升（大）（德鲁伊（ドルイド））
　　MP自动回复（大）（技能融合）
　　HPMP自动回复（大）（技能融合）
　　武神的心得（接近战能力上升（大）+身体能力上升（特大））
　　气息感知能力上升（大）（刺客（アサシン））
　　攻击范围扩大（ブレイブフェンサー）【这个不懂】
　　主动技能
　　三重冲击（龙骑士）
　　钻头击（ドリルバンカー）（龙骑士）
　　波动剑（ロードパラディン、ハイナイト）【什么圣骑士，，不懂】
　　六道千尘（ブレイブフェンサー）【同样不懂】
　　三重冲击是连续3次突刺的技能。这只是普通的攻击技能，但是和无视防御的钻头击组合起来的话，技能融合成的『钻头击·冲击』的复合机能就出现了。到现在为止，在遭遇到像利维坦和巴里一样的强敌的袭击波动剑很难抵御，不过这样的话就有单体贯穿3次的连续攻击技能了。
　　我和王子，两个人在天空飞行的同时朝向帝国看去，在城的地方有颗巨大的大树。看到在地面上有人和怪物进行着战斗的样子。而那一方是巴德鲁所说的像是荆棘形成的植物人一样的怪物。对手是头像犬那样的…狗头人（コボルト）的集团。
　　“……高级狗头人（ハイコボルト）也陷入苦战了啊。数量也太多了。”
　　旁边的王子的嘟囔声周围也听到了。冒险者苦战着高级狗头人。而那个陷入苦战的理由，就是那压倒性的数量不断进攻的植物人类。打倒了载打倒数量依然不减。【倒しても倒してもまだ数がいる。】而且，对手是植物，是不知道疲劳和痛苦的。眼看着狗头人的方面被推压下去。
　　我将手指向植物人，一点点放出魔力制导式的火焰标枪，支援着狗头人集团。狗头人们好像还不知道发生了什么，只是意识到眼前的敌人被打倒了进而恢复体势继续攻击。这样至少也是能帮到他们的吧。之后的就靠他们自己努力了。
　　“姑且，看样子魔法是有效果的样子。好像没有再生的迹象。”
　　“是吗。差不多该看见帝国的入口了。寻找下没有敌人的地方降落吧。”
　　“我明白了。”
　　王子没有责问我，放我过去了。…在我看到的狗头人们之中，小的孩子样的狗头人也看到了。因此，我稍微的帮了下手，希望以他们现在的实力能够生还。
　　我和王子发现了敌人较少的地方，以飞龙的吐息和我的制导式的火焰标枪清扫敌人。确认了安全后使用魔法创造出『room』。
　　“终于到了呦”
　　打开门出来的是阿黛尔，如月姐妹，隼人和辰马。所谓的秘技，就是使用room来进行移动。首先是进入到那个房间里，在移动到要去的那个地方后使用room。利用这个就使得集团的移动成为了可能。而且这种移动不会积累疲劳，能以万全的状态进行作战。
　　“春香。从这里能看到树，不过知道那个是什么吗？”
　　“嗯～～…是呢嗯……稍微有点样品的话……植物的怪物先生的情报也想要啊……只是……正常的植物不是这样的事是没错的哦！”【白字：不得不说我不会翻天然呆的语法。原文：ん～～…そうですねぇ……。もうちょっとサンプルというかー……植物のモンスターさんの情报も欲しいですねぇ……。ただぁ……まともな植物じゃないってことは间违いないみたいですよぉ】
　　就贯通城的这一点很明显不是普通的树，不过虽然还是平时的，发出那种悠闲的声音却摆出一副看见什么讨厌东西的困惑的表情。【城を贯いてる时点で普通じゃないのは明らかだが、いつもの、のんびりとした声の割に表情はなにか嫌なものを见たといった困った表情をしている。】
　　“样品吗。……从对面过来了。一边击退一边沿街道前进吧！”
　　看着地图上缓缓的有敌人的标记向我们的方向过来了。这样的话在外面的家伙们会被包围的。赶快进入街道寻找生存的人吧。
　　------------------------------------------------------
　　这次的装备和技能。（）里的事本来学会的职业（ジョブ）
　　被动技能
　　魔力上升（大）（德鲁伊（ドルイド））
　　MP自动回复（大）（不适用：技能融合）
　　HPMP自动回复（大）（不适用：技能融合）
　　武神的心得（（不适用：技能融合）接近战能力上升（大）+身体能力上升（特大））
　　气息感知能力上升（大）（刺客（アサシン））
　　攻击范围扩大（ブレイブフェンサー）【这个不懂】
　　主动技能
　　三重冲击（龙骑士）
　　钻头击（ドリルバンカー）（龙骑士）
　　波动剑（ロードパラディン、ハイナイト）【什么圣骑士，，不懂】
　　六道千尘（ブレイブフェンサー）【同样不懂】
　　复合技能
　　钻头击·冲击（ドリルバンカー·インパクト）
　　波动太刀