　　「没事————吧——。能力———呢——？」
　　「肌力———下——。魔———的—。平———下——难—结果———是」
　　
　　
　　在朦胧的意识中，听见了什么…先辈的声音…看来不是。是看起来很伟大的老人的声音。没事…？这样的状态下也说不上没事什么啊。倒不说。地面很硬很冷。肌力？为了不会肥胖而在做着运动啊。
　　可恶(谷歌给力: 他 "母亲" 的)…身体还无法动…。视野也还是模糊的，除了地面是灰色的和附近一带灰暗的事以外都不知道。
　　「哼，———大———们在期待着————但落空了。———用奴隶用的项圈———让他从属吧」
　　「是！」
　　期待落空了？什么回事…奴隶用的项圈!?这个时代的奴隶什么的，是几十年前的事啊！那种PLAY即使死也不要！这个断背的家伙(注1)…不要过来啊！ …身体还动不了…！动啊…能动的!!
　　(注1: "フードの奴" 好象是 "戴兜帽的家伙" )
　　虽然在焦躁，但身体不能动，要被戴上项圈了…吗，在那里发生了异常的变化。项圈竟然被弹开了，弹飞了出去消失不见。
　　「什!?」
　　断背的家伙(注1)和年老的家伙发出吃惊的声音。稍微的视力也回来了，超级傻瓜的脸。而老人穿着王族般的闪闪发亮的服装。
　　「这是怎么回事？」
　　「只是不良品。现在马上安上后备的！」
　　渐渐听觉也回来了。总觉得很厉害的惊慌着。如果这样身体能动的话……不行。动不了…。
　　在做这做那的期间断背的家伙(注1)拿来了新的项圈。打算给我戴上新的项圈…但新的项圈也被弹飞出去，破破烂烂的崩落了。
　　「不能从属是闹怎样！？」
　　「不知道原因,不过…好像是因为有着几个异能力的样子…」
　　「能力平均的原因是异能力吗？可是作为不能从属的，照现在那样不能使用。杀掉也可惜。就先放入监狱吧」
　　「了解！」
　　一旦听觉回来了，在说不得了的话呢。有异能力的只有漫画和轻小说啊。而且，说着杀掉什么的危险的事，不过现在好象还没做的保住了小命…不过也没犯罪什么的就要牢狱别开玩笑了！
　　被强行唤醒，还没法发出声音,身体也动不了，不过看了老人一眼的话那看起来很不高兴的老人，拿手上的拐杖打了我的头。
　　「！」
　　「…一个星期。如果不能在一周以内找到让他从属于的方法就处分掉。赶快带这个废物到牢狱去!!」
　　在头上回响着自年幼的时候被父母打的以来的冲击。好痛……这个疼痛表示并不是梦。打中的地方不好吗，我又再一次丢失了意识。
　　
　　
　　再次醒后，手铐之类也好象不行的样子手足没被捆住但是在发暗的房间里。在眼前能看到铁格栅。是真正牢狱。
　　这个要是电影和游戏中的话我会欢心雀跃，但是现在不是。在正要去吃晚饭的拉面怎么会变成了这样的…。
　　好象在丢失意识的期间身体变得能够活动。
　　「痛好痛……。那个老头，想也不想就打过来…」
　　一边捂住头，擦着的肿起来的部份，一边纵览四周。周围被发出霉味儿的石头包围的The 牢狱的这个感觉。
　　(注2: 曾经,不..好像是只要是DS的系列都会有出现的"THE系统"的游戏,例如"THE逃离密室"。只要是象是那段时间内,比较热门以及成本少的类型的游戏,这个" THE系列"就会出现)
　　试一下看看，有没有什么地方能触摸一下就会崩塌下来的抱有一丝的期待，但墙和铁格栅都丝毫不动。与刚才的项圈不同，这样好象是不行的。
　　「那个老头说过是异能力吧…。看来不是这样的力量啊，是怎么回事呢？」
　　看一下手但除了长有痣的以外是普通的手。也没有变红或是闪亮什么的普通的男人的手。
　　这次，从唯一与外边连接着的小格子状的窗口试着窥探外边。铁格栅没有脱落，虽然期待着但还是不行。
　　在那里看的景象让我无言了。
　　从那里看见的景象是我平常看惯的大楼街道不同，完全就是中世纪欧洲风格。
　　象电影一样的景象在眼前展开，在天空里有着与象是巨大的鹫一样的妖怪…这是葛利芬吗？ (グリフォン)(注2) 那个降落在塔上面，然后进入了小屋中。
　　(注2: グリフォンという言叶がフランス语で“针金のような”という意味を示す, 虽然"グリフォン"是表示「象针线一样幼细」,但这里应该是指游戏"幻塔戦记グリフォンというゲーム")
　　从远方看上去的是海吗？可以看见有几艘的大船。大概那个是シヴ○—的护卫舰(注3)…居然是几艘那里壮观。
　　(注3:大概又是什么游戏中出现过的梗,我就不查了...知道的人说一下)
　　在偏离那个地方的是商业船吗。外观看起来相当有海盗的风格啊，喂那个。
　　在那里我注意到了。为什么视力会变好了的把手贴到眼睛上发现没有眼镜，好像是在刚才滚下来的地方掉落了。因为是钛制的眼镜所以好象没有坏掉
　　「视力变好虽然是很方便的,不过…在这以后要怎样呢？一周…这个是期限。要想尽办法找出一些技能否则会被处分掉…恐怕会被杀掉。首先明白这里是何处就好,不过…」
　　在坚硬的地板上盘腿坐后闭上眼眼仔细考虑。于是在眼前有什么看习惯了的窗口出来了。
　　这是总是在工作中使用的GM的管理画面!?在睁开眼的我的眼前，管理画面出来了，用手指触碰那里的话就会各种各样的项目出来。
　　「地图…装备…技能…魔术…道具…管理画面……有了。无敌…隐身…」
　　(x_x: 大家期待已久的挂B出现了!)
　　平常，一边游玩一边调查BUG的造型数据帐号和GM帐号的限定设定出现了。在全状态异常无效化的这个项目安上检查标志。
　　那里没有无敌和隐身。
　　「因为总是用装备就已经足够才没有安上的吧…那么，刚才的项圈是状态异常…也许，是从属或是束缚之类的？应该可以认为由于那个的关系没有戴上手铐和脚枷锁的原因也是被弹了吧」
　　原来想着这个是地狱吗,但却完全出乎意料之外的各种各样地可以看见了逆转的方法。 GM与普通的PC不同的有很大的特征。
　　首先技能。有关这个全部的技能都可以设定。上限为10个。如果安上被动技能和主动技能的话恐怕能够使用。也许。
　　其次是魔术。这个也全部变得能够使用,不过…现在不行。全部赤字。看来不是MP不足。在初期的阶段掌握了的魔法不能使用有点奇怪啊。
　　那么能考虑的，是这个牢狱是魔法被禁止的区域的吧。转送的魔法也不能使用。使用魔法的憧憬从这里出来之后再做吧。
　　接下来的集中点是装备。平常的玩的时候挣取的装备和道具还残留着的真是得救了。想从道具的栏取出秘银之剑的话…就突然跑出来了。
　　惊慌地接住那个。好危险…！如果发出声音的话会被警备注意到啊。
　　一边流着冷汗一边眺望拿在手中的秘银之剑+2。虽然家里有仿造刀,不过，真货的剑真厉害啊…。质量的感觉绝然不同。
　　(x_x: 你做什么GM...居然只有+2!!)
　　试着挥一下,因为在被动技能中把近战能力特大化放入检查项目后就能简单地挥动了。
　　要是平常就算是仿造刀也不能那样挥动。爽快。如果不是牢狱之中的话，应该会更爽吧。
　　想要秘银之剑收起来的试着默念一下后，就简单地消失了。因为是自己的携带物品的关系吗？这次尝试默念一下刚才丢落的眼镜。消失了。好象进入了道具箱中。
　　钛合金制的眼镜∶强度·轻·耐蚀性·耐热性出色的眼镜。制作方法，是一个谜。
　　稀有度∶R
　　只不过是眼镜就到R的级数。那样也是难怪的，因为是异世界的合金吧。
　　接下来试着默念一下放置着的排泄用的水桶。没有消失。
　　虽然还不明白原理，但因为不是我的携带物品吧。 …听见到脚步声。是警备的巡逻吧。这里就先睡下来装一下。
　　「…没有异常…喂，快起来。到了吃饭的时间了」
　　警备兵用手上拿着的棒操打到铁格栅上后很大的声音回响着。
　　我像由于那个声音而起来的那样装起来。
　　「这…这里到底是哪里…？」
　　「是格籣芬古帝国(グランファング帝国)的牢狱啊。喂，赶快吃啊」
　　从小窗口中拿到了吃的东西。是明显看起来很硬的黑面包和放入象是蔬菜边的东西的汤。警备兵也不看我吃的情况便赶快回去。
　　先记住这个时间吧。因为在管理画面中配置着时钟，从道具中取出笔和纸张写下。
　　格籣芬古帝国…就连在游戏中也没有听说过的地名啊…。现在就先吃饭吧。肚子饿得过份。
　　「我不客气了。……好硬…！」
　　久违了的吃饭是十分硬的黑面包和，只是带有咸味的贫寒的蔬菜汤…与拉面擦不着边的饭食，在沉落的夕阳中我一个人在牢狱中度过。