　　「呦系!结束了」
　　「非常感谢!」
　　在与怪兽化伊洛的决战后，本队抵达前...
　　果然还是野战医院啊，没办法，因为伊洛的各种所作所为，受伤的人数比巴里那时还要多。
　　多亏了在伊格德拉修(ユグドラシル)教会休息一整天，做了3、4天的医护人员。
　　采取的方式是生病的交给医生，受伤的则交给我治疗，毕竟我可不懂看病阿.... (备注:这句是主角会治伤口不会治疾病)
　　「正树，辛苦了，总算是结束了」
　　「啊啊，在巴里那时就在想了，人民都是被自己的国家给弄伤的阿」
　　阿黛尔用语言及咖啡犒劳我
　　干净的水跟饮料是从开启中的《ROOM》补充的，不过啤酒吧被我收起来了。
　　教会中的神父痴痴的望着啤酒吧。看得出来想喝，不过不行你可是神父啊神父。
　　刚才那位就是最后的患者了。骨折的脚使用《治愈》治好了。在治疗的期间药剂师量产了大量的回复药。今后的事打算交给帝国的医生了。
　　居民们好像打算挽留我，但拒绝了。
　　这国家随随便便就把我叫来，还打算奴役我。
　　本来的话是没有义务帮忙治疗的，但坏的是帝国不是居民。要是在这里舍弃人民的话，我就不在是我了，只不过是在本队到达前帮了点忙而已。
　　最低限度的协助。这国家的事情果然还是该由这国家的人来解决才对。
　　再者，不得不做的事情也增加了。
　　最后伊洛留下的《帕瓦利亚》，这不得不去调查。
　　恐怕巴里的事、伊洛的事都跟《帕瓦利亚》这号人物或组织脱离不了关系。
　　最初也把地名列入后补，但在这世界出生的阿黛尔、里昂王子、兽人侧的尼米亚都没有听说过。
　　就连幸存下来的学者、魔族的阿斯马也是同样的回答。
　　而且失去踪影的《大提督》的事也很令人在意。抛下了船队到底去哪了?
　　喝了一口阿黛尔递过来的咖啡，歇一口气，嗯，还是这苦味好。
　　「本队也差不多要到了吧?」
　　「啊啊，听秋叶说以经到了在城墙上能够用肉眼确认到的距离」
　　「是吗，那之后跟本队合流后就回国去吧，终于能够悠闲一阵子了。」 (加:还没休息就先竖旗....)
　　「感觉好像不是这样呢。」
　　哈?还有什么是吗? (加:你看看你)
　　「功绩者的报酬，慰劳士兵和出力的人们，战争结束的宣言及庆祝会。尤其是正树殿在这场战争中可以说是最活跃的，褒奖期待着呢!」
　　「老实说，完全不感兴趣呢....。有了那太过豪华的房子就满足了。」
　　「正树殿还真是没欲望啊....。考虑到这次的功绩，成为伯爵或侯爵也不奇怪，领地也能获得不少吧。」
　　伯爵不就是和艾伦伯爵同等级的那个吗!话说，印象中侯爵更是在伯爵之上吧。这么伟大的地位我不需要，但是....
　　「.....如果拒绝了好像也不太好」
　　「不太好呢。这可是把半片大陆卷入的战争结束掉，如果拒绝的话，也会影响到其他人的奖赏。放弃地老实接受麻烦的事也会少一点吧」
　　「少一点吗。无论如何麻烦的事越少越好。领地的话能选吗?」
　　「嗯。帝国现在变成了像隶属国那样。除了有领主的领地外应该都可以，有想要的地方吗」
　　「嗯。稍微呢，地图拿出来一下」
　　阿黛尔从包包中把大陆地图拿出来。
　　从王国到拉芙镇之间有个好地方，而且....那个地区阿黛尔一定会开心的吧。
　　「这附近的话。可以吗?」
　　「欸...!?这里是....」
　　「不行吗?」
　　「不...没问题的，之前的所有者已经过世了。.....我的父亲」
　　.......果然是阿黛尔父亲的领地
　　「呐~正树殿。为什么觉得这块土地好呢?」
　　「表面上的理由是....经过这块领地的空中时看见了温泉。我喜欢泡温泉，而且离海也近。而且这地区曾经是瓦伦丁地国的领土。所以推测，但是万万没想到这里竟然真的是阿黛尔父亲的领地」
　　「是吗。虽说是偶然的，不过能选中....很开心，没想过还有回来的一天。」
　　阿黛尔即使被做为刚毅的骑士扶养长大，但还是因为能回来故乡而喜极而泣了。
　　用手帕擦拭阿黛尔的眼泪后温柔地抚摸着阿黛尔，两人就这样十分满足地静静地度过这短暂的时间。等阿黛尔平静下来之后，这次换我把咖啡倒入阿黛尔的杯中。美味的饭也好、咖啡也罢，比起一人享用两人更好，比起两人大家一起更好，也好想早点见到阳子阿。
　　「总而言之，能不能做到还不清楚，我要是想把领地营运委托给其他人....没问题的吧?」
　　领地营运这种事在游戏以外就没做过，游戏的话多少勉强一点也没关系，不过现在可是现实。居民的生活是不能当作在玩游戏的
　　「那边的话没问题，并不是全部都由领主管理的，在这之中和正树殿一样对管理不拿手的人，把事情委托给职务官或代理官的人也有」
　　「与其冒冒失失地自己做还不如交给专业的人来做。...的判断吗?」
　　「这样的人也是有。不过也有不想做麻烦事为理由的挂名领主或贵族的存在」
　　非常抱歉，我有一半就是这么想的。嘛~委托给适合的人比较好吧，外行人搞出大麻烦的这种事我可不想见到啊。
　　「那把这段话通过里昂王子传达给国王的方法比较好，这样的话就会确实传达到国王那边吧。褒赏也能顺利的进行了。」
　　也有偷偷拜托不要把太高的爵位给我，太伟大的地位和我的相性不合。然后就是包含利用在内的不要跟政治扯上关系也需要拜托一下。
　　《正树桑，本队的各位已经到达了。次郎桑为了听取详细报告的事情而来。然后就是...阳子桑很想要来见你。 》
　　在想这些事情的时候传来了秋叶的个人通信。
　　《知道了。这边的治疗也告一段落了，现在正打算回去，帮我这样传达。 》
　　《是，我知道了》
　　秋叶的个人通信结束后转回阿黛尔的方向。
　　「本队已经到达了，次郎想要听报告，...还有阳子的身体状况恢复了。尽早回去会合吧」
　　「恩，我也想要看看恢复精神的阳子。走吧」
　　我牵着阿黛尔的手朝本队的集合地的广场移动。
　　恢复精神的阳子和本队一起来了，看见我之后一直线向我突击抱住了我。
　　「哈...好久不见的正树的味道....体温....」（天琴：幸亏理智还在，要不然会变成病娇的发言了）
　　在阿黛尔的面前，被充分地抱住、摩擦、闻味道。丰满的胸部随着心跳起伏。就算这样还是温柔的摸着阳子的头，就这样持续5分钟以上，就算是阿黛尔也嫉妒起来了。 （天琴：这可不行啊！这可不是那种系列啊）
　　「阳子，这样的大白天你也做过头了」
　　「那，不是白天就好了吗?这样的话晚上就...」（天琴：瓦尔加桑，要来一打么/ 加:我有权保持沉默...）
　　「那...那样的话是没问题的啦！但是....!总而言之现在先分开啦!」
　　「鼻要!再给我一小时就好!」
　　「太久了!!」
　　「你们两人也稍微注意一下别人的眼光阿! 嫉妒的视线刺得我好痛!」
　　那些家伙的视线朝我直直刺来，坚定不移的维持10分钟后终于离开了闲谈。几天之后，把战后处理交给后来到的将军跟文官，我们就回到了圣德拉克王国。
　　身为被捉到的囚犯辰马因为帮助拯救了大陆的危机及大批俘虏的陈情后，被解放变成我的属下了。
　　作为同乡者的关系也比较容易融入吧，这是次郎的考量。
　　菲利亚依然还没恢复意识，就这样继续沉眠在王宫中。经过宫庭医师的诊断认为精神污染应该是最大的原因。回复方法目前不明。
　　从帝国来的佣兵尼米亚，这次好像打算作为王国的冒险者应付过去。里昂王子说如果可以的话希望能雇用为士兵。
　　「能够挖角我我很感谢。我的事也是谢谢了，现在的话任何地方我都不能侍奉，如果现在接受了王国的邀请，会对王国造成麻烦的」
　　提案被郑重的拒绝了。在当冒险者的期间，叫做芬(フェン)的女仆小女孩就寄放在我家里了。对于帮助尼米亚的恩情上，我向尼米亚打听了有关那个格斗术的事情。
　　秋叶和春香的待遇的话，作为协力者帮了大忙，两人正式成为我的家臣。
　　王子好像想娶春香，可是关键的春香不知道是怎么想的。两人目前看起来是平行线。即使如此王子好像只要能跟春香在一起就很幸福了。 (加:可怜的王子)（天琴：注定孤独一生的男人）
　　春香的话目前在王国农业部门工作着，拥有先前的知识再加上农业特化的技能以及能力正在活跃着。
　　除了农作物以外好像还听到了正在生产香草的事。如果那个成功的话可是会在这个大陆的甜点界掀起革命的啊，香草冰淇淋万岁。
　　顺带一提，巧克力已经由帝国成功进口。老实说实在是太厉害了。
　　关于我的报酬，因为事先拜托王子的关系，结果爵位是从准男爵变成伯爵了，领地得到旧伯恩施坦领地和大量金钱。 （天琴：准男爵是Baronet, 而男爵是baron，千万不要搞混哦）
　　职务官和代理官就交给王国和诸国联合都信赖的人中挑选好了。还有托给王子关于不要被政治利用的请求被妥善的处理了，作为『英雄』的我在众人的面前公开了。一部分的贵族露出了悔恨的表情，能取得先手真是太好了。
　　到目前为止没有成为侯爵就完事了，之后可要和王子好好说了，各种各样的事都是多亏了手腕好的王子真的是相当感谢啊。
　　讨伐异世界人『超合金』并掳获其机体的阳子获得三枚大龙勋章，这好像是这世界中非常有名的勋章。
　　这件事之后也向阳子的老家大和国传达吧。信中的「女儿就拜托了」的事得到了结婚的许可，等之后有空的时候再登门拜访吧。
　　就这样受赏仪式到此结束，紧接着是庆功会。
　　虽说是成为了伯爵，但因为已经有了两名正式的婚约者了，来谈亲的贵族跟商人减少许多。
　　想做家臣的人因为辰马的存在顿时锐减，威压感真是惊人阿。
　　而这样的结果是人群逐渐向秋叶的方向聚集。 （天琴：希望那些人可以不用这么早来见我）春香? 因为王子在旁的关系，绝对不能出手的本能察觉到了，谁也不敢靠近。幸福力场全开的两人品尝着葡萄酒。俊男美女还真是厉害的场景。
　　「正树桑~....!」
　　感到困扰的秋叶从吃饭的地方奔逃向我这来。
　　后方成群的贵族一动也不动地直盯着秋叶的美丽背影。
　　秋叶身上穿得不是平时的军服而是王国有名的设计师设计的礼服。饰品则是从我的物品栏中选出来的。
　　从旁看起来就像是哪里的贵族千金般的美人。不过对我来说就只像是妹妹一般的存在而已。
　　「哈....应付人的方法竟然比战斗还要艰难我还真没想过。在日本的时候还好，在这么多帅哥面前还真不知道该如何才好。」
　　「恩。我能理解你的心情，我觉得秋叶在会场上也是首屈一指的美女，大概出声的人也是同样的想法吧。不去打个招呼吗?」
　　把目光移向那群人得到的是嫉妒的视线，并还貌似听到我刚说的话频频点头同意着。
　　「欸?真....真的吗?」
　　「没理由说谎吧?喝点东西冷静一下吧。这个和那个料理都很好吃喔」
　　「谢、谢谢。正树桑」
　　脸红的秋叶还真可爱，有了妹妹就是这种感觉吗?不知不觉抚摸起了秋叶的头
　　「....呀。怎么突然间摸起人加的头来!」
　　「不小心就...抱...抱歉。」
　　「....至少也说句话阿」
　　说句话真的没问题吗?我还真不明白
　　和秋叶一起去吃东西时，跳舞开始了，这..真是...逃吧!
　　从以前到现在都没跳过舞，被卷进去这种事还是饶了我吧
　　逃向了阳台后，发现了魔族的各位。因为魔族有着特有的尖耳小角所以简单易懂
　　在中心的是做为司令官的阿斯塔(アスタ)。月光下照映的少女前凸后翘的身材令人联想到不知哪里的公主大人，美貌程度不比阿黛尔差阿。 (备注:アスタ之前不小心看错翻成阿斯马在此做更改)
　　「喔呀，正树殿，不去跳个舞好吗?」
　　「跳舞这件事从来没有过，所以逃掉了。」
　　「呼呼。打倒怪物的正树殿竟然也有不擅长的事情在阿。」
　　「就是这样。这世界是不存在万能的人的」
　　能做到的事情很多，但全知全能还是不可能阿。
　　「这样的话要把正树打倒就要把舞蹈加入计画之中。」
　　「别这样，真的。」
　　「开个玩笑而已不过，我也对正树殿感兴趣呢? 呼呼」
　　「有婚约者在，放弃吧」
　　「就算这么说，那时候KISS的味道真是不错呢。」
　　「明明不行的」
　　到底在想什么阿这人。不对..魔族!
　　该不会种族是妹魔吧，这么简单就KISS我就不多说了。
　　正抱着头在叹息的时候阿黛尔过来了，衣服是之前挑的黑色礼服。还真是可爱阿。
　　「正树。在这个地方...正在和阿斯塔做什么吗?」
　　「欸欸。幽会呀。」
　　「欸欸..!?」
　　「才没有!差不多该适可而止了吧。话说阿黛尔找我?是有什么事情吗?」
　　「没有的话就好....。恩，阿对了，难得的庆祝会所以想和正树跳舞....可以吗?」
　　阿黛尔眼睛朝上看着我，胸中的谷间从这个角度实在是各种不妙。总觉得在哪看过这种技术。
　　「总比在这里好些。可以喔，再见啦阿斯塔，下次见」
　　「阿斯塔大人，失礼了。」
　　「恩。下次见，下次我可期待着呢。」
　　「不用期待也可以!」
　　虽然阿黛尔在意着，但现在还是离开这里好，逃往了不擅长的舞会上。
　　我一边牵着阿黛尔的手一边前往会场，多亏了阿黛尔的帮忙总算是跳完舞了。
　　庆祝会就这样持续到了深夜。