　　ラーフ东北堡垒沦陷的数日后。
　　被【狙击姬】的如月·秋叶她枪击的原因而死亡的人也不少，并且胳膊和腿丢失感到绝望的人了所以帝国新叫出了异世界的人现在是俘虏待遇。
　　士兵还没知道【狙击姬】的名称所以还不清楚对方是男是女的事是幸运的。
　　这样的事所以我暗中的流言
　　“与房间的ゴルン之类的异世界的人战斗，虽然陷入苦战但也把它击破了。她就是在那时保护起来的。”
　　创造了这样的谣言让次郎给流出去【狙击】的人实际上已经死了的事。
　　【农民】的如月·春香是被王子热衷的对待现在与其说是对待俘虏更像是宾客。
　　春香依然是我行我素但可怕的是那个力量。
　　听到了有点粮食不足的士兵嘟哝了。
　　“啊啦～，那麼…稍微制作一点」。
　　“诶？是要做什么啊？”
　　“米饭”。
　　她是从一个口袋里拿出了种子然后埋下。
　　“技能《豊穣之光》”
　　向着种植了种子的地面发出了技能然后种子就像椰子树一样mirumiru的成长，一转眼果实就长出来了。
　　仅仅如此就已经很厉害了的但更厉害的是…。
　　“这样就能制作出美味哟，那个—（ちょっとー照意思翻的），秋叶酱请射那个！”
　　“好是好但...这样就…啊，士兵先生。因为要射了所以请在从果实下待机吧”
　　士兵来？这样的感觉坦率之后高速的急射《快速抽牌》（クイックドロウ）椰子的果实就掉在了士兵的手边。
　　因为士兵以为是轻的却意外的沉甸甸所以差点掉下去了不过还好稳住了。
　　“请……请问—……这个是？”
　　“这个呢是ー……咖喱的果实。”
　　春香用菜刀快速地插入然后，啊拉不可思议，里面是咖喱饭。
　　春香把猫型机器人的道具是怎样的东西在我们的眼前一瞬间培育建成了。
　　在周围传播的咖喱香料的芳香，里面果然还是冷的，尽管如此我们还是立刻的在当天午饭用篝火加热咖喱的果实。
　　“这个也当然被帝国入手了吧？”
　　“是～。大家都高兴了哟～。这个虽然是没有我的力量就不能生长的但是～……提供了果实变成了倍左右的大小的红薯桑呀数量非常多的水稻啊小麦等了哟～”
　　我一边吃着咖喱，想到了捡到（不得了）意想不到的力量的持有者了。
　　粮食方面是一个很大的帮助，这个是国家也从喉咙里想要的贵重过头的人来的。
　　咖喱很好吃。虽然果实出来的时候不安了但是里面辛辣非常美味。
　　“对不起，春香殿，咖喱再来一碗……”
　　王子此次是第3度的咖喱的再来一碗了。
　　虽然是想到了咖喱的王子大人，但说起来这个人是真货来的。
　　“好啊（いいですよぉ）。王子也吃很多的咖喱请加油哦”
　　以温柔的母性溢出的笑容温热了的咖喱的果实向王子伸出的春香。
　　啊，王子的脸发红的仰望着天空。这个是撃沈poi啊。
　　“里昂王子也是找到了优秀的人的样子呢……”
　　“是啊（そうねぇ）…这个有点辣…水…”
　　阿黛尔是看到哥哥的王子找到了喜欢（思い人）的人的样子爽朗地眺望着阳子则是因为咖喱的辣味而稍微辛苦的样子。
　　“辣的话喝这边的会比较好。水是会变得更严重的所以喝牛奶吧。”
　　“是这样的吗？谢谢”
　　因为听到是咖喱所以姑且也准备了牛奶是幸运的。
　　与老婆两人一边包围一边在城堡前的驻地稍微悠闲的向我取得午饭，士兵们也取得了咖喱的美味和久违的饱腹感的充实的午餐了。
　　“那么，里昂王子。关于如月姐妹今后怎么办？”
　　现在是在房间（男主的私人房）中与王子讨论着关于关于如月姐妹今后要怎么办。
　　她们现在还是是俘虏来的。带着俘虏的状态是无法前进的。
　　但是虽然在我的房间里面居住的后就安全的但是也可以说是舒服的软禁状态。
　　“是啊（そうだな）…如果可以的话是想由我来送春香殿和秋叶殿到我去不过”
　　“那个现在还是停止了会比较好啊。刚才来了消息了。《番长》领兵来着我们的地方的样子呢。为了前方的ラーフ（查了的意思是发起日食的印度教的恶魔）而追加的战力了所以让任何一个人回到国家的是把战力降低延迟作战的（この先のラーフを落とすための追加戦力としてやってきてますので谁か一人国へ戻るのは戦力低下か作戦の遅延のどちらかを强いられます）。并且把春香殿和秋叶殿在我们不在的时候放在王国的话想着（考虑）着不好的事的贵族想出手的时候也不能保护”
　　“向春香殿出手的话那个人的脑袋就……”
　　“王子，请抑制一下。次郎的话只是打个比方。”
　　王子把国家的宝剑握在手上。危险哟（呀）！
　　而且是想把春香殿隐藏起来的感觉啊这个人。
　　春香至今为止还是悠然的“（啊拉啊拉）あらあら”的感觉。
　　秋叶是因为没有掺入自己在有些不满的样子了。
　　“秋叶也很可爱啊所以不止是贵族搞不好就连士兵们也考虑着不好的念头。把两人放回国家的事我也反对。就算秋叶是【狙击姬】在不能发射的状态被利用的话会遭到什么待遇还不知道呢。”
　　“确实啊。不管是哪里的士兵都不可能完全是清白的”
　　“在帝国也是一样的吧。有坏人的话也有好的人也在。也有偷偷地放走小孩子的帝国的人来着。”
　　对于我的话婚约者的二人也点头同意了。
　　看向秋叶的方向的时候不知为何脸很红。为什么呢？
　　“如果是那样的话就这样住在正树殿的房间里是最安全呢？”
　　“虽然无聊但是有食物也有床这个也好啊”
　　如果是房间的话袭击呀诱拐也没有也可以做饭。
　　也有花盆所以也可以用春香的料理的种子来使吃饭的项目变得丰富。
　　当我决定就这样做的时候秋叶举起了手。
　　“那个…其实我想和姐姐一起商量的好吗？”
　　“啊啊。没关系！”
　　“其实……我们也想成为你们的伙伴。”
　　“是（はい）〜。和秋叶酱仔ーーー细的商量了♪”
　　有实力的两个人成为伙伴是很高兴的但是…。
　　“好吗？会变成与曾经的同伴帝国战斗的事情哟？”
　　“没关系。本来就没把我的姐姐作为人质让我强行的开枪的帝国当成同伴。
　　“而且……我也因为秋叶酱被袭击了的事非常的ーー生气呢♪所 以 说……想报复之—类的。王子桑可以吗？”
　　“是！很乐意！”
　　“王子，不要马上回答。春香殿，请不要在那里把身体靠近王子”
　　春香用眼神和身体靠着王子来拜托。使用女性的武器来做诱饵。
　　对王子开始效果拔群哦。
　　“姐姐酱……mo”
　　将那样的姐姐秋叶扯下来带回到了自己旁边的座位了。
　　真是辛苦啊。
　　但是两人都是没有对帝国攻击的犹豫吗…。
　　“这样的话也就重视两人的意见…为了不被其他的部队知道还是伪装成我的部下比较好吗？突然变成王子的部队也有被嫉妒的可能啊。”
　　“………致し方ないか（路人：不懂～）”
　　王子非常不情愿的点头了。
　　您是有立场的啊请忍耐一下。
　　“两人怎样这样就好了吗？”
　　“我是没关系的。正树桑对于我们也有恩，同样的世界的人的话也能放心呢。”
　　“那么啊…祝你永远（末永くおねが）。”
　　“姐姐这个以上不可以”
　　真的请住手拜托了。
　　从王子那里飞来了倾注了杀气的视线。
　　“开玩笑哟。真是的秋叶酱的话连开玩笑也不通。”
　　“姐姐呐……”
　　“那么重新来过，大家请多多关照！”
　　“啊…啊啊。请多多关照”
　　“呵呵，有趣的人呢。这边才是请多多关照。”
　　与如月姐妹深深地端正礼仪的打招呼，就这样在我等的伙伴里【狙击姬】如月·秋叶和【农家】如月·春香成为伙伴了。
　　但是我的家臣4人都是女性到也是没想到会有这样的事…。战争结束的话王子的春天也就会到来了。也是为了秋叶。
　　某种意义上的注入的作弊（开挂）也许就是春香桑