　　帝国的船沈帝国的船沉没了，俘虏解放后我们举行了胜利的宴会。
　　虽然觉得还有先要做的的事但是慰劳服从我乱来的指示的部下是重要的。
　　进路微调整过了，现在只有小数的的波浪拍打在船身。我们在我的『Room』的房间里举行宴会。
　　关于『Room』这魔法只能在街道中使用的这件事，这样的束缚在这个世界一点关系都没有。这样的话在关键时刻要紧急避难也能有效利用了。
　　叫的海贼团
　　的大家进入到『Room』里面的时候都吃了一惊了。
　　波浪的摇晃也没有，排列着豪华的
　　家具。
　　另大家最吃惊的是设置的啤酒服务器。金闪闪美味的冰冻啤酒令大酒鬼巴鲁巴洛萨感动得泪目了。
　　「卡哈……！好喝！冰过啤酒是这么好喝啊！！」
　　到要哭的程度吗。
　　和最初相遇的时候一样穿着围裙的洛哈斯在厨房高兴的进行料理。对柴火也不需要就能起火的厨房吃惊了教会使用方法后就学会了。觉得这种顺应性高得厉害。
　　「大首领、这个真厉害。调味料见过和没见过的都有、胡椒也有。有大展身手价值哟！」
　　部下们对沙发的柔软吃惊的同时无力的满足了。
　　给这些家伙废柴沙发这种东西真担心他们能不能起来。以后装个陷阱看看吧。我也说不定会成为废柴沙发的俘虏哦。
　　向洛哈斯提供了Room仓库里的肉类和蔬菜，还有在刚才的船队征收的食材后我就准备去洗澡了。虽然不像大首领会做的事，但不洗澡觉得非常不安。洗过了头发。
　　我洗完后可以的话让
　　那帮家伙也使用吧。保持清洁是很重要的。
　　一边打扫浴室一边想起了原来的世界。觉得对前辈非常抱歉。
　　父母对网络游戏的工作的是不能理解的样子，所以没多联系。好像被认为只是在玩游戏。
　　朋友们都好吗？在这个世界遇到的话想对他们提供各种各样的协助，最重要的是
　　没有被召唤这件事了，在和平的世界再好不过了。
　　「大首领！料理做好了！」
　　「啊。现在就去」
　　回想过去也结束了。我也回到那个家伙那里吃饭吧。
　　淋再多的血砍再多的人肚子还是会饿。
　　就算有无敌肚子饿了就不能战斗啊！
　　「哦…好香啊，好像很好吃。」
　　我们决定在5个之中最宽广的Room里进行用膳。
　　我一进入房间芳香美味的香气飘来了。不由得肚子叫了。
　　「今日盛宴款待了在大首领得到的肉和我们加入的东西。做了这么多的菜久违地很开心哦。」
　　洛哈斯一边擦汗、一边露出了满足的表情。
　　我的料理会做到某个程度，到这里也说不上喜欢。
　　但是……实在真的好像很美味。很想赶快吃。
　　「好，你们。要干杯。拿起啤酒杯！」
　　全部举起倒入金闪闪的冰冻啤酒，不会喝酒的家伙用橙汁（用力榨）木的大啤酒杯。
　　「今天的胜利、明天船的航行、干杯！！」
　　「「「「「「「「干杯！！！」」」」」」」」
　　我发出信号的同时全员
　　碰啤酒杯然后大家一口气干了。
　　我马上喝了一半啤酒。酒相当好喝。在公司里最能喝的我被灌醉前前辈先被灌醉了被老婆送了回去。
　　接着是吃饭。洛哈斯应我要求做了炸鸡肉和炸薯条。
　　这边的世界也有相似的料理，只是有一点点不同啊。
　　制作干炸鸡肉的
　　酱汁是我教的。把在这个世界上好像有的酱油和味增，大蒜等佐料使用的方法记录羊皮纸上。
　　顺便
　　把二次油炸的方法也教了。这样做的话变得很脆，非常好吃。
　　我大口吃了一块炸炸鸡肉咬出肉汁，然后一口气灌入啤酒。
　　「噗啊………！」
　　真的活过来了。身体似乎充满了活力。
　　我展现着看起来满足的样子同时聚集于油炸食品。
　　我确保几个自己的之后就让大家都享受美味吧。应该会上瘾的。
　　薯条都热乎乎的好吃。牢狱生活中好的面包可加工神秘的面包变成，这样的垃圾食品的东西非常怀念。
　　大家吃惯了的肉和也提供兔子的肉。实在是被煎地很美味。
　　用刀子和叉子灵巧地吃着时喝酒脸红了的巴鲁巴洛萨带着酒气打招呼。
　　「说起来
　　大首领。我们海贼团的名字。还没决定呢。名字怎么办？」
　　「你们擅自把我当大首领的，而应为从帝国拼命地逃跑而推迟了…果然必要吗？原本是你的海贼团的。就这样我也觉得好………」
　　「那也是…咕嘟咕嘟（喝酒声）…咕哈！果然想由大首领决定！！我晕啊！！！」
　　用撞上桌面的气势底下头来了。
　　原来是叫巴鲁巴洛萨海贼团洛哈斯补充道。
　　这样的话要起个不输给这个的名字呢。
　　「我的命名品味好不好我不知道…考虑下」
　　从部下那再来一杯啤酒，边喝边考虑收到。
　　这种程度还醉不到我考虑事情还是可以的。
　　正树海贼团…直接的。巴鲁巴洛萨的冲击力更强。
　　如果原来的在线游戏的借名字布塔利亚海贼团…。
　　再稍微想要有点什么所冲击力。
　　在考虑还有什么的时候在要上挂着的『七亚瑟』映入眼帘。
　　「圆桌的海贼团…」
　　这样自言自语地小声的说出了脑海中想到的。
　　语感不坏。而且圆桌，指的是现在正在吃饭的桌子。
　　大家围住、有重视伙伴的这一点。
　　「圆桌的海贼团……好名字呢」
　　「嗯。感觉比放入名字更有团结力」
　　「也有简单连接后续的意思呢」
　　开始考虑后续的事情也没有用、大家一边点头一边停止了喝酒的手。
　　想再多也不会有再好的。嘟哝着相信我的直觉吧。
　　「那么，你们。对圆桌的海贼团没有异议吗？」
　　我的话后全员大大地点了点头。
　　「好，我们现在就叫开始圆桌的海贼团了！！再一次干杯！！」
　　「「「「「「「哦哦哦ーーーーーー！！！！」」」」」」」
　　普通地倒入啤酒的我们「圆桌的海贼团了」从帝国的逃出了、接下来的宴会持续到了深夜。