　　我们跟随着艾伦伯爵到了豪华的住所……才不是，是骑士团用于警备的客房。好像是很讨厌奢华物品的家伙。
　　尽管如此，透过巴鲁巴洛萨颤抖的声音了解到这里放置的家具和日用器具品有很多价值高到连贵族也不会乱买。
　　被太过贵重的宝物包围还是第一次。
　　这里是为了迎接伟大的人时才会使用的吧。
　　「此次，我代表【圣托多拉古王国】为贵方帮助我国的友好国【维尔特因皇国】的阿黛尔海德·伯恩施坦子爵表示感谢」
　　救下的阿黛尔其实是亡国的贵族。
　　得知了真相的圆桌的海盗们都惊呆了。巴鲁巴洛萨和洛哈斯也同样，例外的只有科洛蒂亚。
　　「维尔特因皇国是只要有实力女性也能够成为贵族的很少见的国家」
　　「早点说啊…」
　　「哎呀，不说出来的话肯定会更加有趣的感觉」
　　科洛蒂亚愉快的笑着。
　　科洛蒂亚很轻松地与阿黛尔接触着，也可以说成和阿黛尔一起被捉住的吗？
　　大概科洛蒂亚与阿黛尔二人之间是像朋友一样的感觉。
　　「艾伦伯爵，我现在也算不上什么子爵了。父亲和母亲都死了，皇国也已经毁灭了。现在在这里只是一名叫做阿黛尔海德·伯恩施坦的亡国的吸血鬼骑士，圆桌的海盗团的一员罢了。」
　　「是吗…那…部下们呢？」
　　「为了解救人民与帝国作战了,不过…大部分都凋零了。活下来的只有身为真祖返祖被囚禁起来的我…」
　　「可是，很高兴能够这样再次平安的相见。王也会感到高兴的。」
　　艾伦伯爵始终保持着笑容。最初见面的时候给人一种凛凛武人般的感觉,不过说不定见到阿黛尔平安相当的高兴也说不定。
　　王也和阿黛尔相识吗？救助了意想不到的人物。
　　与阿黛尔的谈话结束后，艾伦伯爵看向这边。
　　我也无所畏惧的看回去。
　　「圆桌的海盗团的诸位，有事相求」
　　「是指什么」
　　「听到你们是从帝国内部逃离的，希望能告知现在帝国的状况，无论多么细小的事都可以。虽然派遣了密探,不过，现在还没有的到回音。」
　　「明白了。如果只是我知道的事的话」
　　如果是阿黛尔的熟人的话应该能够信用。
　　向这个人传达情报应该也不会有问题吧。
　　应为会花费很长的时间所以就预先让部下们去采购去了。
　　留下的有巴鲁巴洛萨和科洛蒂亚、阿黛尔还有我四人。
　　首先是我
　　我来自异世界。
　　牢狱里无法使用魔法。
　　战列舰的具体数量。
　　侵攻某处带回了大量的俘虏。
　　还有我脱出时爆破了大量的战列舰。
　　说道最后的瞬间伯爵喷出了茶水。
　　「刚才说了什么？…我好像听到…爆破了100艘以上的巨型船只…」
　　「也没怎么去数,不过巨型船只…那个是护卫舰，有120艘。比起那个尺寸小的船…有40艘。是在船底引爆的，不过，听到了大量的爆破声，大部分应该都击沉或者严重损了」
　　「大头目，中途遭遇的船队」
　　巴鲁巴洛萨在后方进行了补充。
　　「在来的途中遭遇的3艘船解放俘虏用了一艘，击沉了一艘。残存的那一艘在这惨活下来的帝国兵回国了。」
　　听到我报告艾伦伯爵和阿黛尔都不禁哑然了。
　　「到底怎么做才把那个舰队击沉的…」
　　「真是的…那个船队可是把我的故乡毁灭了…」
　　不在吃惊的二人小声嘟哝着。
　　「怎么做是企业机密…虽然想这么说,只是在船底安了用异能召唤的会随着时间过去而爆炸东西。」
　　从艾伦伯爵我的言词里读取着信息用羽毛笔飞速的记录着。
　　从这里稍微能够看见一点,真是漂亮的字啊。
　　「确实…在水中的话也不会有监视。正树殿能够做到长时间的潜水。不过可能吗？但是，如果需要换气怎么办？」
　　「使用风魔法制造空气。只是用风制造出空气的话应该不会很难才对。」
　　「确实…如果是能够使用飞行魔法的正树殿的话应该不是很难的事情才对。」
　　没说慌，这是从双胞胎部下那里也听到的方法。
　　只是我有水中呼吸的技能所以没使用罢了。
　　技能『定时式Bomber』我想可以归类为召唤吧。
　　「那么俘虏是从何处来的呢？」
　　「因为在牢狱里不清楚。不过，从稍远些的地方能看到有着狼一样外表的兽人和长着猫尾巴的兽人…」
　　「是吗…恐怕是南方吧」
　　南方是兽人大量生活的地域，估计是南方不知道是哪里的国家又被毁掉了一个吧。
　　随后是巴鲁巴洛萨他们的报告。
　　巴鲁巴洛萨在南方与海盗的伙伴一起与帝国作战，然后败走。
　　附近的海盗们联手和帝国战斗吗。好像也有弱小的海盗团沦落为山贼的样子。
　　阿黛尔是在皇国的战争时被俘。
　　科洛蒂亚是在皇国作为冒险者作战被俘。
　　在报告的途中，执事为我们端来红茶和看起来相当高级的茶点。
　　虽然平时不怎么喝红茶,不过确实很好喝。
　　茶点也很不错,不过………还是觉得没有使用「味的精髓」加工后的我的小甜饼干好吃。是技能有无所体现出来的差距吗？
　　谈话结束时已经是傍晚了。
　　「今天非常感谢告知了这么重要的情报。资料总结完毕后明天就去王国,能够同行吗？」
　　「是。如果与伯爵大人同行的话应该会省去很多手续。在下从心里感到愉悦。」
　　我端正的稍施一礼。
　　现代社会的礼仪也很重要所以完美的掌握着。
　　虽说是大头目在贵族面前也不能显出一副海贼的样子。
　　「我联系了宿驿，今天就在那里充分地回复精气吧。王国很冷，添加的衣物这边也会提供的。」
　　「承蒙关照了」
　　「作为我们来说贵方也是重要的海上战力。而且作为大幅度消减帝国作战能力的您们来说这点远远不够。今后会从陛下那里得到正确的报酬，敬请期待。」
　　就这样我们与艾伦伯爵分别，向着提供的高级宿驿走去。
　　过了一段时间后，出门采购的人员也陆续回来了。
　　也有太高级真的可以进来吗而在门口徘徊的人，被警备兵叫去询问,不过靠阿黛尔总算度过了。
　　在人都到齐后开始说明接下来的计划。
　　如果运气好的话会成为王国直属的海盗，艾伦伯爵这么说着。
　　「不进入海军不要紧吗？」
　　「就算进去我们也没法做得像正规海军一样。强硬的去做的话海军内部迟早会发生冲突的。那个伯爵应该也很明白才对。」
　　巴鲁巴洛萨平淡的回答了洛哈斯的疑问。
　　海盗就像海盗的样子，这是最重要的。和保护人民的国家海军不同。我们就以我们的方式打击敌人。
　　「好了，你们。今天就睡吧。」
　　「「「「收到!!」」」」
　　在我的号令下全体人员开始了休眠。平时会有小酌,不过，明天要去面向王国。为了保证万全状态全体人员遵从这号令进入各自豪华的床中睡眠。
　　巴鲁巴洛萨和洛哈斯一喝酒就停不下来。所以强制性的让他们去睡了。
　　就这样，我们躺在高级宿驿的床上养精蓄锐。