　　当我们抵达皇座之厅时，眼前的豪华大门正被藤蔓所覆盖着。
　　「如果不对这些藤蔓想想办法的话，大门是打不开的啊。」
　　三个男人对藤蔓又拔又切，却因为藤蔓强大的再生能力而完全不起作用。靠近大树的藤蔓不断重生又把门堵住。然而春香却用除草剂将苦战的藤蔓去除殆尽，真不愧是农业系的啊，对植物果然强大！
　　取下枯萎的藤蔓，将重重的大门开启，眼前的房间内部就像是丛林一样。一边拨开草丛一边前进后，我们眼前出现了一颗大树。大树的中心有一位胸口开着赤红色玫瑰花的少女。
　　「菲利亚......！」当我们抵达皇座之厅时，眼前的豪华大门正被藤蔓所覆盖着。
　　「如果不对这些藤蔓想想办法的话，大门是打不开的啊。」
　　三个男人对藤蔓又拔又切，却因为藤蔓强大的再生能力而完全不起作用。靠近大树的藤蔓不断重生又把门堵住。然而春香却用除草剂将苦战的藤蔓去除殆尽，真不愧是农业系的啊，对植物果然强大！
　　取下枯萎的藤蔓，将重重的大门开启，眼前的房间内部就像是丛林一样。一边拨开草丛一边前进后，我们眼前出现了一颗大树。大树的中心有一位胸口开着赤红色玫瑰花的少女。
　　「菲利亚......！」
　　辰马打算跑向表情痛苦的菲利亚，但我抓住他的衣服制止了他。
　　「在隐蔽处有敌人的反应。焦急的心情我明白，但这种时候才更应该谨慎......是吧」
　　「..........啊啊......抱歉了.....是啊。」
　　正因为是专业玩家才知道在这种时候谨慎行动的重要性。当重要的人受到这样的遭遇时我也会这样也说不定。将辰马拉向自己身边、我自己也必须注意了。
　　「...喂、在隐蔽处偷偷摸摸的，出来。右边的柱子后、大树背后，还有窗帘后的五人。」
　　一边瞪视着一边把剑对准各个地方，五个人一下子就出现了。全员全部武装，装备的质量、外表也跟巴里的不同。大概跟我隔壁的王子的装备同等级的吧。这些家伙是国王直属亲卫队吗？
　　「猜得漂亮，就给你赞赏吧。正如正树说的那样。拥有这样的力量果然当初应该杀了你，但也要感谢你，托你的福我才能成为皇帝呢。」
　　「伊洛侯爵.....! 这事情是因为你引起的吗?」
　　「正确的说并不是我引起的，而是我引导出来的，啊啊....说来话长了，曾经作为普通文官的我，迷恋上了长大的美丽公主，为了得到公主，我充分使用各种贿络、阴谋击败对手，并且成为了宰相。之后还有你....跟其他异世界人....!你们全员都是为了让我成为皇帝的棋子!」
　　为了得到迷恋的女人好像干了各式各样的坏事，这家伙，说了要当皇帝这种话但是....
　　「连人民都杀了算什么王，只有一人的孤独的王这种穷酸的事就不说了，刚才的皇帝老头还比较好，你阿完全感觉不到任何威严，不论是哪个都和巴里一样都是借来的，三流的」
　　「什!? 竟然说我是三流的!」
　　「啊啊。抱歉抱歉。不是三流的，四流，是四流才对。」
　　因为我的挑衅伊洛的脸气的涨红，背部的触手看起来就像章鱼一样
　　斜眼看向辰马和里昂的话，两人用吃惊的神情看着我，露出笑脸来，两人好像也察觉到了马上举起武器对准伊洛
　　「伊洛是四流?四流也不对吧。」
　　「是啊。艾尔帕兰(アルデバラン)皇帝虽然是敌人，但却是个爱护国民的优秀的王，没有人民的王根本前所未闻。或是称为魁儡的王吗?」
　　啊啊。两人也一起煽动着伊洛，伊洛气的肩膀正微微颤抖着
　　「你们这群家伙!! 杀掉! 一定要杀掉!! 去吧! 我的仆人们!」
　　伊洛激动的发出命令和无言的指示。太好了，计画好像没暴露。接着便是将这四人打倒，但是这里有不适合战斗的春香在，稍微有点不利，但巴里那一战的情报应该能派上用场
　　「ガアアア！！」(状声词)
　　四人全员各自散开迎击。里昂王子为了保护春香正独自一人抵挡敌方两人但是，春香真正的价值是在战斗的辅助上。担心只是多余的。辰马的实力也没有问题。
　　士兵一边发出奇怪的咆啸一边迅速的挥舞长剑，但是自从巴里一战之后早已适应了这速度
　　。这种程度。能避开! 避开斜斩过来的七次剑击之后将手紧贴在士兵的胸前。
　　「三连冲击!」
　　空手打出复合型技能'三连冲击'。士兵因冲击而被打飞到后方的草丛中。武神的心得可以说成是接近战特化型。空手的话光是击飞就已经是极限了吧。想一击必杀应该办不到的，如果打倒的话可就困扰了呢。我为了追击被我打飞出去的士兵而跳入了草丛中当正树消失在草丛中之后里昂和两个士兵面对面，短兵相接。即使意识被伊洛夺走的现在。两士兵日积月累的技术也没有因此消失。同时挥下了长剑。但里昂在接下长剑的瞬间发动了龙骑士技能
　　「ドラグーンフォース！」(直翻的话好像就是飞龙之力?)
　　「！！？」
　　令人联想起龙的斗气从里昂的周围被释放并缠绕于全身。这就是对自己使用"飞龙之力"
　　来强化自身的龙骑士奥义。虽然对自身有严重的反动，但却是短期决战中颇具威胁的技能。接下两剑之后还能推回去的里昂令士兵们回想起了焦躁的表情。但是回推的原因不只是飞龙之力。站在后方的春香正浮现出和蔼可亲的笑脸发动技能。
　　春香将谜之种子向里昂的脚边播种。种子因为春香的丰收之光急速成长，但是苗床是坚硬的大理石地板的情况下成长还是需要一点时间。
　　这时，春香又发动了另一个对魔物专用的陷阱技能。简单的效果，玩家技能开始发动，那个威力在这个世界毫不留情的发挥。害怕里昂的士兵们想要退到后方重整体势，却因为强大的黏着力粘在原地动弹不得。使用的技能是"黏着陷阱"(ネバネバトラップ)。单纯的只是把黏鸟胶设置在地板上的陷阱。刚好能够束缚住小型魔物，中型以上的魔物瞬间就能挣脱，即使如此只是争取时间的话也足够了。
　　「ガアアァ！？」(再次声明状声词)
　　「来不及啰~ 已经被我捉到啦~~ 」
　　想要离开里昂而动身的士兵迟了一步。在大理石扎根的寄生植物将藤蔓缠绕在士兵的大腿上。想要从陷井和藤蔓中逃出的士兵。因这时而产生出来的空隙，里昂并没有天真的放过机会。剑被里昂用肉眼跟不上的速度挥下，没有防备的士兵在此一刀两断。返回的剑再次斩向另一士兵，然而这次士兵利用盾挡住了里昂的斩击。利用两手抵制着里昂的攻击的同时，春香的寄生植物也逐渐的侵蚀着士兵的身体。不久，士兵被缠绕在全身的藤蔓勒死。身为半植物化的士兵却被寄生植物杀死这还真是讽刺的死法呢....
　　「春香殿，太精采了。 竟然连这样的陷阱植物也有阿。」
　　「是的~ 其实从正树桑那里听说巴里桑的身体由植物组成后，我自己也用眼睛好好确认了。才确信这样的话就没问题后才使用的。效果还真是显著呢~」
　　看着吱吱作响的寄生植物和满不在乎的春香。里昂背后感到一阵寒气。同时也迷恋着那张笑脸。异世界人们看到这场景大概都想着"恋爱是盲目的"这句话吧。
　　春香缓缓的接近里昂的身旁并在耳边低语
　　「那么接下来就是努力让正树桑的计划成功啦~」
　　「阿....恩嗯!」
　　由于近距离看见春香笑颜的关系心脏激烈跳动的里昂逃向了大树下。「史瓦兹.......没想到竟然是在这样的情况下决胜负。本来的话是希望能够堂堂正正的......可惜....（想直翻成残念比较有感）」
　　辰马的对手是帝国中首屈一指的剑术达人、皇帝亲卫队队长《史瓦兹。罗达路伊》。帝国最强之矛辰马。帝国最强之盾史瓦兹。以及背上长着银色触手的伊洛。
　　史瓦兹手持的盾是过去异世界人的遗物《埃癸斯之盾》（希腊神话中宙斯与雅典娜的神盾Aegis）。有些异世界人死于寿命，其装备会因为冒险者、商人或是国家等因素在世界各地流通。 《埃癸斯之盾》便是帝国入手的装备之一。其强大的力量为了守护王而赐予历代亲卫队队长，如今却为了非王的伊洛使用着。
　　「史瓦兹。快点把碍眼的家伙清除掉！」
　　为了回应伊洛德的怒吼，史瓦兹朝辰马发动攻击
　　伊洛看到史瓦兹毫不犹豫执行自己的命令，感到优越感的同时，不由得浮出笑容。
　　辰马一边看着伊洛那样自夸的表情一边架开史瓦兹的攻击、给予反击。但反击却被盾给牵制住。突然，一阵钝痛袭向辰马。
　　《埃癸丝之盾》除了具有高防御力以外还能将伤害反射给攻击者。因为其效果辰马承受着自己的攻击露出了痛苦的表情。即使伤害能被铠甲减轻，辰马自身攻击还是很强大的，在回复手段有限的现在一不小心就会丧命。
　　史瓦兹不只剑术高超，使盾技巧在帝国中也是出类拔萃的，在与史瓦兹训练的过程中也曾几度面临生死关头。胜败各半，正因为是多次交手的劲敌才能察觉违和感。
　　（用盾格挡的次数好少....？...是这样啊......史瓦兹你直到现在也抵抗着伊洛吗...）
　　即使是意志被夺走的现在，史瓦兹用剑格挡的次数仍比盾多的多。用盾防御时也好像是尽全力避开直击。
　　《埃癸丝之盾》的反伤效果。只有辰马跟史瓦兹知道这件事，这是因为意志被操控的时候，还留有意识的结果。
　　在被史瓦兹用盾击飞的瞬间，辰马利用向后跳跃的方式减轻了伤害。在持续了几次像这样的攻防战后。史瓦兹的模式还是与之前一致。拼死的用意识抵抗着。为了回应史瓦兹的觉悟辰马双脚立于大地，托起长枪。
　　两人同时在被植物支配的皇座之厅奔驰。辰马的《黄龙真枪》、史瓦兹的《埃癸丝之盾》。两者在接触的瞬间强烈的金属碰撞声响彻全厅。
　　―ガキンッ―― （金属音）
　　伴随着响亮的金属音辰马的《黄龙真枪》飞舞在空中。这场景让伊洛的笑容更深了，将视线从长枪移向本该被杀掉的辰马时在那里的是
　　被剑贯穿的史瓦兹而不是辰马。
　　「什么.....！？」
　　辰马确实是和史瓦兹的盾碰撞在一起了。但是史瓦兹将盾稍微往上倾斜时，辰马硬是放掉持枪的力道于此同时长枪已投出，将剑击飞。
　　枪跟剑相互撞击后，剑插到墙壁内，史瓦兹身体产生巨大空隙，辰马扭转身体把剑抽出，剑连墙壁都砍出了裂缝，毕竟这把剑是先前从陛下授予的宝剑啊. ...
　　―ガラン、ガランガラン―― (盾落地声)
　　《埃癸丝之盾》就这样空虚的掉落到地面。但是史瓦兹脸上浮现的却是满足的笑颜。无法说出口的心愿完成了，一边露出像是这样的笑颜，一边慢慢的消失。
　　看着曾经的战友带着满足消失辰马接住在空中飞舞的长枪。
　　「...史瓦兹，你等着....我立刻送这家伙去见你.....下一个就是你了! 伊洛!! 不要以为你可以死得很轻松!!」