　　在正树他们攻占了【狙击姬】守卫的城堡几天后，在圣托多拉古王国。
　　圣托多拉古王国的王之间里，国王罗兰·耶鲁·圣托多拉古和宰相阿尔贝托。
　　然后还有一个人，上身穿着白色的彰显学位的外衣，下边穿着长裤子的少年。
　　腰上别了把红色木刀的【番长】隼人·特鲁奈达。
　　“隼人啊，这次北方远征真是辛苦你了。在你刚要休息的时候又把你叫了过来，真是抱歉。”
　　“没关系，叫出来的原因我也知道了，正好我也想要听听他的故事。”
　　与罗兰国王口中的【番长】正好相反，隼人他礼貌的鞠了一躬。
　　他是以学生生活为舞台的VRMMO【番长城市】作为大量不良玩家的头头君临着。
　　将许多集团打倒，合并，当本人意识到的时候，已经将一个城市的集团纳入手下了。
　　作为头头的实力好像很强，什么都打不到他。
　　即使被球棒殴打，被子弹射击，被车撞飞也会坦然起身。对于敌人是一种恐怖的象征，对于伙伴则是值得尊敬的头领。
　　【番长城市】考察的是腕力与耐力等项目，隼人选择的是体力与防御，是防御优先的敏捷特化形。
　　他真正的能力是持续作战和稀少的指挥能力。
　　作为参与由于运营错误而导致的40小时大规模袭击活动中的一人，是唯一没有睡觉一直战斗而且
　　在短时间内指挥其他团体领导人在各自势力范围内保护玩家的人。
　　之后游戏休息一天，他的能力被其他成员称呼为作弊的程度。
　　但是他突然消失了，众多部下对于这个消息十分震惊，就连在现实中寻找他的人都出现了。
　　我真正了解他是从我的熟人那里打听到的，他告诉我消息被断绝了，调查也被阻止了。
　　这就是正树和次郎了解都市传说的主要原因，然后他来到这个世界就立刻被叫去战斗，现在成为圣托多拉古王国的将军。
　　“这次把大家叫出来，为的不是别人，而是正树的事情。”
　　现在被街上当做英雄的正树。
　　那个传闻姑且不论百姓，贵族以及重要人物之间开始出现批判，他所认识的富商与贵族以后也可能被批判的样子。
　　那就是现在表演的舞台剧{苍蓝英雄与深红公主}的影响。
　　而且纠缠不清的闲话中还加上国王。
　　“在战争中民众渴望娱乐，这不是很好嘛，正树，在这里举办舞台剧。”
　　这种不情愿的许可，现在正在高潮中，而且往其他城市去着。
　　“从次郎的报告中，使用透明能力与在天上飞的魔法，将【狙击姬】和她的姐姐救了出来。”
　　“救出来了吗，那么从属的项圈解除了吗？”
　　对于隼人的话国王以点头表示。
　　如果没有解除从属项圈的钥匙，就不可能打开项圈，如果硬要破坏项圈的话就有可能死。
　　“正树有着盗贼王的钥匙那样的魔术道具，如果没有的话，他也不可能出现在这里。”
　　“如果。。。”
　　“嗯，有可能解放帝国强行从异世界带来的玩家。”
　　“但是陛下，正树殿下的能力太恐怖了，某些能力还在隐藏着，有着与那个利维坦对等的能力，可以让这样的人为我们做事吗？”
　　隼人与罗兰国王的交谈阿尔伯特听了后有些不安的插嘴。
　　他说的也有一定的道理，异世界的人就算再强也有一定的限度。
　　“但是拿出真本事的话就算与能平息利维坦的真是殿下做同伴也是可靠的，如果做敌人的话。。。。有些毛骨悚然。”
　　“阿尔伯特，放心吧，我会给与他爵位的。重要弟弟的”“阿尔伯特，放心吧，我会给与他爵位的。重要弟弟的遗孤阿黛尔海德如果发生了什么的话，将会通知艾伦伯爵。阿黛尔海德好像也是一开始就注意到的样子。”
　　“真是随便的王家关系，为了让我确保信息不会向帝国流动吗？...你还是老样子啊，陛下。”
　　微笑的罗兰国王与苦笑的隼人。
　　华而不实的国家是不行的，只有引入可靠的强者才是确保国家的关键。
　　为了这个目的，就连远房亲戚阿黛尔都利用了。
　　如果没有阿黛尔这个立场，为了留下正树国王打算将自己14岁的女儿ヒルデガルデ引进给他。
　　“那是安心吧。正树是那样的强度即使拥有靠山，希望我们的依赖。一个人的国家将灭了小那样的力量即使拥有无用的虐杀很希望有平息。我们有残暴的的行为必须好的啊。”
　　「その分帝国は可哀想ですね。あの强さを隠されてたとはいえ知らずに投狱し、逃げられ、大多数の船団と兵士を失った上に敌となったのですから。彼らの侵略を见ると同情はしませんけどね」
　　（这边不会弄的说。）
　　“帝国都到那个份上了，真是可怜啊，那个坚强的隐藏实力的不知不觉剑投入大量兵力，只因为逃跑，就损失了大量的士兵与船队。
　　看到他们的侵略反而感到同情呢。”
　　对于隼人的话大家都点着头表示同意。
　　帝国不知道这方面不能说是不幸的。
　　到现在也是按照传统的方法按部就班，而且十分傲慢，把人当做工具看待。
　　其结果的表现形式就是把正树这样的巨大战斗力的敌人给弄出来了。
　　“不过城堡夺取了之后，下次就是古兰多的大平原吗？。。。”
　　“嗯，收集到的情报说察觉到危险的帝国正在收集士兵。。。而且从俘虏的【狙击姬】的姐姐那里得到的信息，大平原前边兰赫这个城市是占帝国食品生产4成的地方。
　　”
　　“四成不是相当。。。。怎么那么多啊！”
　　一般都是在各种各样的城市一边收集一边储备。这4成的消息就连宰相也被吓到了。
　　“嗯，这样啊，好歹那个姐姐的能力【农户】可以将大多数庄稼一个月之内成熟，正树真是找到了意想不到的宝贝啊。。。。”
　　“那么今后的方针是。。。”
　　“嗯。。就是压制兰赫的事情了吧。那么隼人，你的休假也结束了，请你出击，虽然很不好意思而且你还这么年轻，但拜托你去制定作战计划吧。”
　　“我有被捡到帮助的人情要还，而且，我也很喜欢这类事情，想尽早恢复和平我的部下们也是这么想的吧。”
　　带着抱歉表情的罗兰国王与不像坏学生头目的和蔼可亲的笑容。。。
　　但是去战场的人都知道。
　　平时温柔待人的隼人，在战场上成为凶恶战士的故事，，，
　　此时此刻。。。帝国。。。。
　　作战会议室里边是帝国的元老。。在将军们聚集的沉重空气中，传来了敲门声。
　　“准入”
　　皇帝只说了一句话下达入室许可。
　　传令的男人打开异样沉重的房门猥琐的不想传达消息。但还是传达出来舒服。
　　“十分感谢，，现在。。确认了的地方，，兰赫的东北城堡被攻陷了【狙击姬】，【农户】下落不明。恐怕是被杀了或者捉住之类的吧。。。”
　　无法想象，，不愿意相信这件事的皇帝深深的叹了口气。
　　“这样啊，下去吧”
　　“是！”
　　传令士兵快速的离开了会场。
　　即使一秒也不想在那里待下去，传令的士兵觉得自己传达的命令很奇怪。。。
　　长方形的桌子上，充满傲慢，憎恨的巴里将军用拳头敲击着桌子。
　　这个士兵是以前拜访正树的那个人。
　　“竟然这样也可以，但是到底是怎么办到的，如何在那个城堡找到对方。。。这简直是那个时候的。。。”
　　“对于从属失去效果的那个人一样，不知为何逃出来了，也没有露面就消失了，而且还让我们的船队毁灭..那个原因还没有确定的时候一样。”
　　“果然还是应该立刻将异世界的人杀了！使用连垃圾都不如的异世界的人。”
　　“喂！作为同乡的你才不对吧，强行引入异世界人是你们吧。”
　　“什么？你这家伙。。”
　　“对于昨天，我是伯爵，也就说是在你的上边，巴里子爵，确认一下自己的立场吧。”
　　“！！！”
　　“闭嘴！”
　　一个背上背着巨大的枪的安静的武将发出了战士的怒吼，但是异常的拥有魄力，强行让他们出不来声音。
　　“现在不是争吵的时间，无论如何也不能让兰赫沦陷，”
　　“那个是我们帝国的粮仓。。。但是怎么防守呢？”
　　“让附近的士兵到那边去，【魏武将】。”
　　“兰赫驻兵5万，兰赫北边20万，兰赫南边50万，兰赫西边10万，这样的战力分布，但是西边还在战斗现在应该送去一点援兵吧，魔族にまで手ぇだすからだ。
　　要干的话暂时休战也是可以的，之后是由于船上的经历价格也在上涨会很忙吧，【大提督】打招呼的话使用战俘1万也是可以做到的。”
　　【魏武将】资料看都不看就直接报告。
　　这个男人做出了现在不能轻视王国的战斗力的判断，而且防止魔族趁机入侵的建议，把刚才的骑士男人信心十足的进攻的豪言壮语打压下去。
　　强硬的打消了贵族与将军追求功绩与荣誉的念头。（这几行乱糟糟的）
　　“但是魔族方面只要我们一认真。。。”
　　“这是不可能做到的呢，在幻想方面没有必要说这种嘴上的空谈！这次要是在失败，你脖子上的头就要保不住了，
　　现在滚出去。”
　　巴里子爵借着皇帝的怒气把头低下悄悄出去了。
　　这次失败的话就是死。。他头脑被这方面填满了。
　　“临时停战的协议是俘虏的返还，用一部分的储备妥协吧。”
　　“如果对手吃这套的话，还是和解吧。”
　　对于权威的话【魏武将】这个男人会用复杂的话语回答。
　　这个男人对于皇帝也是这样，但是很有实力，指挥的也很好。
　　正因为如此伯爵才会被他语塞。
　　“但问题的关键是政策是什么？王国方面【番长】【忍头】【狙击姬】【农户】的加入，而且逃走的那家伙最麻烦
　　，在街道方面使用傻瓜一样的魔法鲁奇卡马萨吧。（ぶちかまさ）”
　　“咱们这边的对策是【魏武将】处理的。【猎人】【超合金】带领先兵前往管理”
　　“唔，明白了，兰赫的市民在我的方法中逃跑吧”
　　大幅度的点了点头，从席中站起来的【魏武将】对着皇帝轻松的挥着手出去了。
　　他是不擅长在作战中思考的类型。
　　虽然只是一味的乱弄，但是一骑当先的他强度确实赶超王国，小国徳迪戴利的骑士团被他一个人毁灭的事情也有
　　就这样，【魏武将】离开了，对于如何应付王国的作战协议开始了。
　　然后现在，有个立场，活跃，荣誉权被夺走的，走投无路的一位将军。
　　“怎么这样，这样下去...我迎娶皇帝女儿欢乐的梦想。。。可恨的异世界人啊！！！！！”
　　他在自己的房间里用拳头将桌子砸的作响，愤怒的巴里将军。
　　（もう彼は追い诘められ风前の灯ともいえる状态だった。）
　　他已经走投无路风前の灯也可称作的状态了。
　　（什么谚语。吧。。）
　　“但是到底怎么办啊，”
　　尽管如此，必须想到一个好办法去应对。
　　“想要好办法吗？”
　　“谁啊！？”
　　他的房间里谁也没有。。。
　　但是就在自己眼前，出现一个看不见脸藏在袍子里的人。
　　男人没有注意到，他深信这是黑暗。。
　　【大脑认知了却没有发现。。】这样的事吧。
　　“是谁！？”