　　「痛痛痛痛痛……洛哈斯…水……」
　　「哥哥…怪你不听大首领的话喝得太多了…来。水」
　　宴会后的第二天、我们圆桌海贼团载着啤酒喝多后宿醉了的巴鲁巴洛萨向北起航了。
　　我吃了一点东西后，去浴室漂亮的把污秽和疲劳洗去了。
　　在我之后的部下也洗了除了宿醉了的巴鲁巴洛萨外都是干净的。
　　好像没有洗温水澡习惯的样子，平时都是只用水擦擦身体。
　　全员洗澡后好象很舒服的样子。洗澡后想去喝…一杯啤酒，第二天不节制一下的话有点难办就作罢了。不过，巴鲁巴洛萨gubigubi喝着冰冷的啤酒到现在。
　　因船摇晃得很厉害所以大开着《ROOM》就睡在沙发上。说过床是我专用的所以没有去用。
　　早上照常训练。一边沐浴着朝阳一边轻松的运动身体。
　　托身体能力上升的福杂技般的动作也能做到了。
　　早餐的话由于洛哈斯要照顾巴鲁巴洛萨所以代替由我来做了。虽说不是什么讲究的菜单。
　　白面包加火腿蛋。还有咖啡。还有切开的烤鱼加上捣碎的蔬菜，沙拉也放上了。在原来的世界也有做的菜单。
　　用某便利店合作商品得到的咖啡制造厂淘气得大。实在是美味的咖啡每天免费饮用。与啤酒服务器同样是如何补充的是个谜。
　　「大首领的饭好吃！！第一吃吃这样的软的面包！！」
　　「大首领再来一份！」
　　要求再来一份了，不过之后请给我好好地工作。
　　为他们再做了一点面包和煎鸡蛋。
　　既然成为这些家伙的家长饭有必要去照看。
　　清晨白昼什么也没有的一天平安地渡过了。因外骚动尽了啊。这种休息的时间是很重要的。
　　几天就这样悠闲的享受着海上航行
　　看不见军舰，一边练习魔的一边驱着船航行。
　　从帕多鲁和沛多鲁二人那学会了这个世界的魔法。
　　这个世界的魔法是使用魔力从自己身体里的精神世界中叫「物质界」的世界的门连接，从那里想使用属性的力量在自己的身体中再构筑后方出去。
　　「物质界」也有很容易打开的场所和打开困难的地方、在其中我一直使用的回复魔法的光芒打开的人极其稀少。好象相当量难。是因此被那样的拜求了的吗？
　　同时魔王操纵的黑暗之门也一样难，这是双胞胎都没有看到的事。
　　基本的火、水、土、风中能操纵被才能左右的才被叫做魔法使。之后从洛哈斯听闻帕多鲁是操纵风和水、沛多鲁操纵风和土的优秀的魔法师。
　　我游戏时代使用魔法的时候
　　这个法则不适用，会变成怎样呢不明啊。
　　双胞胎想把《Wing》学会，但不巧不知道怎么教。
　　印象很重要的话在天空一起飞的话能抓住印象吗？试试看也不错。
　　空闲的几天，以印象为重点练习了魔法。终于以小型的枪为形象成功后尝试向跳出海面的鱼放出，烧出香味后掉到海里去了。这样就可以在某种程度上控制MP消费。
　　MP减少的话精神的疲劳积累，MP减少身体是能感受的到的不会太累是再好不过的了。快要绝息全部用完了。全部用完了好像会昏厥的。
　　一边进行魔法练习，一边用地图警戒周围海域着出现了一艘船的反应。
　　「船吗？好象不是军舰,是何处的船？」
　　在标记的船的尺寸中某程度的尺寸是知道的，不是快帆船也不是护卫舰。
　　「（我）爬到到高一点的地方看看」
　　「啊，拜托了」
　　停止魔法的练习MP完全恢复了。自动复苏虽说快，集中的话疲劳积累着的。只有疲劳不能复苏。
　　部下慌张的从船桅顶下来向这边跑来。
　　「大首领！那是奴隶船啦！而且也看到了帝国的徽章!!」
　　帝国的奴隶船吗？。那么击溃比较好吗？。根据奴隶人数这艘船也载得上。多的话用『ROOM』应该能收容。
　　「巴鲁巴洛萨。稍微来这边一下」
　　「有事吗？大首领」
　　「在附近发现了帝国的奴隶船。去向大家传达战斗准备。」
　　「哦s！明白了！！」
　　巴鲁巴洛萨返回到船内向部下们打招呼后全员熟练地…有一个迟到的从甲板跳出来向奴隶船提高速度。
　　迟到的一个肯定被废柴沙发拉拢了吧。
　　那家伙已经被废柴沙发的俘虏堕落了。
　　我也被俘虏过抱怨就算了。
　　全体人员的准备赶上了，我作为大首领下达号令。
　　「右满舵！！目标、右舷的奴隶船！！你们、奴隶一个也不能伤到哦！」
　　「「「「「Aye Aye Sir!!!」」」」
　　我们、『圆桌海贼团』面向奴隶船、用上风魔法一条直线去跑了出去。
　　「海…海贼啊ーーー！！！」
　　奴隶船的甲板上一个类似放风的家伙大声喧哗、与此对应拿着弓和剑、杖的家伙出现了。
　　「给我在被接近前平息！！打！开火！！」
　　奴隶船的船员向着我们的海贼船放出岩石箭的魔法、注入魔力的炮弹但全部都被我的『重力墙（Gravity wall）』挡住沈下海中。
　　「我要那些家伙吐出是从何处掳走的。尽可能不要杀。不行的话杀了也没关系！先飞！了！后面的继续！！」
　　我一边张开『重力墙』一边在海贼船受到奴隶船的直击前跳上、海贼船有帕多鲁和沛多鲁二人张开的风屏障把冲击压制住了。
　　跳上船了的我对伸剑过来的船员使用『留情攻击』『音速刃』连同后方的魔法师一刀两断了。
　　托『留情攻击』重叠的福七亚瑟的特殊能力也被抑制了身体尚未斩开，虽然活着但很痛的样子，两人都发出batari发的声音崩落了
　　在我之后巴鲁巴洛萨和洛哈斯也跳上来了，空闲的时候练习了吗？让船员触电把身体封主或使之起火就那样跳落海灭火。
　　奴隶船的船员不多，10人左右、而且一分钟都不到就逼到全体战斗不能。
　　总觉得有一个肌肉隆起的人「手臂是盖啊。但是本大爷的」这么说的家伙受音速刃的牵连而爽快的昏厥了。想说些什么呢。
　　把全体捆绑住，进入船内有10人左右的奴隶在牢狱里面。看来知道我们是海贼害怕了。
　　「不用害怕。虽是海贼、但和帝国敌对。现在从这里放出来。」
　　「救出来吗？」「回去吗…能回到耙耙妈妈那里去吗！？」
　　「啊。船能去的范围就带着去。在那之前先去委托街上的士兵好吗？」
　　「嗯！那个好的海贼先生谢谢你！」
　　好的海贼吗？贼都有好的是什么样的东西呢。
　　「大首领、这是魔法牢笼。对牢笼攻击的话会使里面的奴隶们会受到痛楚这样麻烦的东西啊。不从那些家伙那拿到钥匙的话…」
　　一边开锁一边分析的帕多鲁这样说。
　　魔法牢笼阿。钥匙的话这个能行吗？
　　取出越狱时使用过的盗贼王的铁丝，插入牢狱的钥匙孔后咔嚓一声门打开了。
　　一打开牢门，奴隶船的船长露出看到无法相信的东西的表情。
　　「那种白痴的…！钥匙在我的鞋底藏…！」
　　藏在麻烦的地方啊。嘛、如果我没有这个钥匙的话会去审问船拿走钥匙吧。浪费精力所以就直接使用盗贼王的铁丝了。
　　里面的奴隶们全都是女人和孩子们。
　　虽然没有带着从属用项圈，但全员都被绳绑着。有几个人有被施暴的痕迹…好像好疼。
　　『オールエリアヒール』（『All area heel』全区域鞋跟?shenmegui？)
　　向牢狱的全体施放回复魔法后吃惊了、特别是好像狐狸长出金黄色的尾巴的女性带着吃惊样子看着这边。她是魔法使也说不定。
　　没有留下伤痕太好了，粗心使用的话好像太令人注目了。
　　「巴鲁巴洛萨。把这些孩子带到海贼船上去吧。洛哈斯就在Room里准备温暖的食物和浴室。其他人就去帮巴鲁巴洛萨和洛哈斯手。留几个人审问这些家伙。问出抓到了的地方。方法就
　　交给你们了。」
　　我的指示下，所有人都点了点头后分别采取行动了。
　　我去调查船长室看看有什么关于帝国的资料迈出脚步，船的地图边什么人的反应。
　　我向有人的方向走去被墙挡住了。类似人？的标记在前面但没路了。
　　回首看，船长的面慌忙移开。有什么可疑举动。
　　「喂、前面有些什么在？回答我」
　　「什…什么都没有。不就是一块墙壁吗！」
　　怎么看就觉得奇怪。
　　没有架起剑我一边想一边有样学样摆出空手道型、鼓足干劲把拳头打在墙上墙壁发出很大的什么崩塌了。
　　在那前方有一个小小房间的牢房。
　　但那个牢狱不只是个牢狱、铁格栅里有什么被锁链绑着在里面应该说是被采取了严格封印着形态。
　　我进入这个小房间里的牢狱中……见到了有一个被绑在十字架上被几个钝银色闪闪的桩子打在身体上的女性。