　　受到了羞耻之刑的我和阿黛尔一起缓慢的回到了我们的海贼船上。
　　果然阿黛尔也感到了羞耻，稍微和保持起了距离。
　　从船上落入海中的人基本都回收了，现在全员都在喝着热汤。
　　准备汤的人应该是洛哈斯吧。在那样大浪中做料理还真是厉害啊。
　　对降下的我们，伯爵跑了过来。
　　【正树殿下，将王国从危机中拯救出来真的感激不尽。没想到利维坦桑会被操纵……。】
　　【以后应该不会再发生同样的事了。利维坦桑说过已经从人的贡品上吃尽了苦头。】
　　【什么！和那个利维坦桑谈话了吗！？】
　　【嗯。意外的坦率呢。而且还给了我这个。】
　　我把利维坦桑给的腕轮给伯爵看了。
　　腕轮的话不会和手腕上的装备重复所以没有问题。
　　【这是…多么美妙啊……】
　　【充满着不得了的魔力啊，这个……】
　　伯爵和不知道什么时候接近的科洛蒂亚一动不动的看着腕轮。
　　【利维坦桑把这个交给我的同时还说了帝国就交给人类的话。因为担心自己出场会出现过多的被害者。】
　　不管怎么说宅神的事情也得保密吧。为了保住威严。
　　【这样啊…。总之先回城里吧。各种各样的事情都得向王报告才行。】
　　【我呢？】
　　【希望海贼团头领兼异世界人的正树殿下和阿黛尔海德两人只身前往城里。】
　　部下们好像也讨厌进城。
　　反正能和魔法使的三人用念话取得联系，就把他们三人固定在同伴中自由活动吧。
　　集合场所在旅店就好了吧。
　　【了解了。】
　　【了解。】
　　我和阿黛尔两人都朝向伤痕累累的军港前进了。
　　【大头领。那俺们就在街上休息了！先去找住宿的地方了】
　　【明白了。有什么事的话念话联络。】
　　我和阿黛尔在军港下船，圆桌海贼团的大家渡过悬崖之中的运河。
　　打算在前面的湖边停泊。
　　【从这里上去的话笔直通向城。街上已经到处都是你们的传闻了哦。苍之英雄和深红之公主骑士。】
　　【居然被当成了英雄……知道是海贼之后会幻灭的吧。】
　　【我也不是公主的说……】
　　我和阿黛尔不想太过显眼的地方看来是一样的，可以的话希望能轻松一些。
　　有着和利维坦桑对等的战斗，并将它从束缚中解救出来，这种传说般的所作所为，所以没有办法吧。
　　我和阿黛尔同伯爵一起走上灯光点缀着的阶梯。
　　走了一段斜坡后，出现了白色的墙壁，这是应该是大理石吧。
　　不久绚丽的皇宫呈现在眼前。
　　我和阿黛尔在伯爵的带领下在王宫的大道上走，道路前方有一位兵士小步跑了过来。
　　那个兵士向伯爵传达了些什么然后伯爵从兵士手里拿了一张纸，收下后便行了一礼走开了。有什么事吗？
　　【看来王也想见二位。使用望远镜正好看到了与利维坦桑的战斗。】
　　这不就是说我和阿黛尔的那个场景也被看到了吗~！不要啊~！
　　就算不要，王要和我们会面的话说不要也不行啊。可恶。
　　【和王见面的话……贵族的礼仪作法什么的我都不会啊……】
　　【模仿我的动作就没问题了。这个国家的王并不是拘泥于礼节的人。】
　　【那还真是帮大忙了。】
　　模仿阿黛尔的动作么。应该能勉勉强强的混过去吧。
　　【不用向王介绍二人也是省了不少工夫。这边，跟过来就好了。】
　　最初的预定貌似是在来宾室等待，不过现在变成直接前往谒见之间了。
　　我们就这样直接去谒见之间，但是阿黛尔像怀念旧景一般向四周眺望。
　　好像也知道王的事情，以前来过这里吗？
　　在伯爵的带领下我和阿黛尔到了谒见之间。
　　谒见之间的大理石台阶上铺满了红色的地毯。
　　王座之上的国王大人身披厚实的赤红披风，头上的皇冠豪华又厚重。
　　国王大人周边靠墙站着的应该是王族直属的近卫骑士吧。（嘈：除了花瓶还是花瓶，从古至今这些骑士除了拿来用装B貌似没有二用。）
　　特别是国王身旁站着的骑士戴着比伯爵还要好的装备。
　　因为不知道礼法所以在跟着阿黛尔之后稍微迟了些曲膝低下头。
　　【抬起头来。】
　　因为国王说了抬起头来所以终于能够直视王的面容。
　　因为直视王的脸不知道是不是不敬的行为，弄的我忐忑不安。
　　略看一下年龄大概超过60岁了吧。明显的白发白胡子。
　　【艾伦伯爵，这次为王国的困境带来了强力的援军，真是漂亮的履行了为臣之道啊。】
　　【是！承蒙夸奖，愧不敢当！】
　　伯爵深深的低下头后，这次国王大人看向了这边。
　　咔叽咔叽的紧张起来了。状态异常无效也没办法让紧张无效啊。
　　【吾乃罗兰·耶鲁·圣托多拉古。你就是阻止了海神利维坦的人吧。那可是十分精彩的战斗哦。被吃掉的时候还以为不行了，可是活着出来的时候就连吾也不得不吃惊啊。】
　　果然从头到尾都看到了么。
　　【不胜惶恐。】
　　【太谦虚了，你的可是有着与此相应的活跃。不管怎么说都拯救了这个国家，这种程度的赞美是理所当然的啊。】
　　【正如父上说的那样。和海神利维坦桑战斗后还能无伤生还的人，即使在传说中也听都没有听过。你可是做到了历史上从未有过的伟业。尽情的自豪就好。】
　　【是！从今以后将日益精进以不辱这份荣耀。】
　　深深的低下头来回答大概没有问题吧。两人都没有摆出不高兴的脸来。
　　旁边的原来是皇子啊。怪不得华丽过头了。黑发帅哥脸，身体也不错，有着标致的肌肉感。
　　【好久不见了，阿黛尔海德。无法帮助瓦伦坦因皇国的困境实在对不住。】
　　【是王国和瓦伦坦因皇国剑的距离太远了的缘故，有您这句话就足够了。逝去的人们也会感到欣慰的吧。】
　　【上次来的时候是几年前了吧…跟着末弟来的时候还只是一个小姑娘，可是相当的出色啊。那时候可是精神饱满的在王宫里跑着呢…】（嘈：我看的见，国王是懂的人）
　　【那…那件事请别再说了。罗兰陛下。那都是年幼时候的事了，现在已经不同了。】
　　过去的事情被揭出来让阿黛尔的脸变成通红的。
　　因为很可爱就算了。说了什么？末弟？
　　我小声的问了伯爵。
　　（难道阿黛尔是陛下弟弟的女儿…？）
　　（是啊？不知道吗？）
　　（不知道……阿黛尔也没有说过啊。）
　　（也许因为这孩子不想沾昔日双亲的光吧，所以才没有说出来。）
　　双亲是他国的王族的事会被其他人用相当的有色眼镜看待吧。
　　所以对我们也有没说。那样的话我也尊重她的意志吧。
　　事到如今也懒得把阿黛尔当做公主来对待了。
　　【即便如此现在依然很出色啊……抱着正树的时候宛如戏剧一样哦。】
　　【确实和戏剧上出现的一样呢，父上。】
　　【罗兰陛下……！里昂王子！呜呜呜…】
　　那个王子原来叫里昂啊。
　　虽然国王和王子说的正开心，这边可是光想起那个时候的事就会脸红的状态啊。
　　戏剧什么真的别再说了！
　　阿黛尔的脸虽然看不到可也一定很红吧。
　　【接下来，给予三人褒奖。首先是为王国困境而赶来的艾伦伯爵，授予你安道拉的领地。】
　　【是！】
　　艾伦伯爵增加了新的领地的样子。
　　入手领地的话会有税收等各种各样的事要做，不过和现在的我没有关系呐。
　　【接下来是苍之英雄。正树·滕堂。授予你圣托多拉古勋章和准男爵的地位。以及毁灭帝国船团的事给予你特别报酬100万法郎。】
　　苍之英雄怎么变成国家公认的感觉了。
　　还有为什么勋章和爵位都来了啊喂！确实准男爵应该骑士之上才对。
　　不过船队那边的报告应该还没有开始确认才对？
　　【陛下请恕臣无礼。船队毁灭的报告只是正树殿下一个人的说词还没有进行确定才对…】
　　【从潜入帝国之中的密探那确认过了。正树可和他见过好几次了哦。】
　　【诶？老…呃不是。我吗？】（提示：这里有个自称变化，前者是“俺”主角一直以来的自称，有些自以为事的语气；后者是“私”通用场合的自称。不过日语自称太多了所以都翻成“我”。）
　　【没错。过来。】
　　陛下打招呼的同时，骑士们那边有一个身着铠甲的男人下来了。
　　和我见过面？疑惑地看着他的脸，好像见过又好像没见过……我的记忆力可不差但是想不起也不会觉得不可思议。
　　不管是风格，还是肩膀和手脚的肌肉都是普通。身高也普通。年龄50左右？
　　随处可见的脸。
　　因为记不清我歪着头纳闷着，而陛下却欢快的笑起来。
　　【哈哈哈。一副见过又好像没见过的脸呐。】
　　【陛下，玩笑别开过头了。正树殿下，我是早晨给你送食物的帝国士兵……同时也是圣托多拉古王国的密探。托你的福肚子也凹下去些了。】
　　【哦…是那个！】
　　想起来了。是唯一一个能够对话的士兵。
　　虽然只是简短的杂谈，不过在精神上也帮了大忙啊。
　　【重新自我介绍。我是圣托多拉古王国，国王直属密探。而且……和你是同一个世界的人。MMO《戦国侍戦记》的『忍头』。田中次郎】
　　【同一个世界的…！】
　　第一次遇见同乡的人。但是MMO不同。
　　朦胧的记忆里面确实有各种各样的人在网上行踪不明。
　　也就说说不仅仅是我所做的MMO而已。
　　可能有各种各样的人都飞来了这个世界…？
　　【次郎，有想说的话之后再说好吗？先进行赏赐。把勋章拿来。】
　　【是！】
　　还以为次郎消失了，结果马上又出现了。而且手上还拿着一个小箱子。
　　不知道受赏的方法就那样坐着的时候阿黛尔用念话提醒了。
　　<站起来，让陛下把勋章别在你左胸就好了。>
　　按照她说的做，勋章被别在了苍龙斗篷上。
　　刺了上去，也没有突发事件发生。
　　【本来也想给予领地可是……】
　　【父上，对刚成为贵族的正树准男爵来说那太苛刻了。所以作为代替给予住宿的房子如何？也刚好有和正树准男爵相称的房子。】
　　嗯。比起领地还是住的房子更感激不尽。在日本就算有相当于一亿日元的钱根据场合不同也会在一瞬间花光。
　　【那个房子吗……阿黛尔海德也在的话确实是合适。之后有了相应的工作成果的时候再授予领地吧。】
　　【那样的话贵族方面和士兵们也可以接受。】
　　越工作的话越会离领地越近么。虽然不是那个海神不过请让我说，不想工作。
　　【最后是阿黛尔海德·贝露修坦因。不仅打倒了众多的眷属，还保护了我方的士兵。作为报酬授予你骑士爵的位置。可以的话希望能来王宫，可是……看来已经有了侍奉的主人了。】
　　【是！我是受到正树殿下两次拯救之身。成为了贵族的现在，想要侍奉正树殿下。】
　　【父上，其他贵族中说不定也有会以不轨想法接近阿黛尔的下流之徒，我认为在正树殿下手下正合适。】
　　【确实，这样正好。好好加油吧。】
　　阿黛尔也得到了不能世袭的王国贵族的称号。
　　确实，会有很多男人瞄准继承了王家血统的阿黛尔吧。
　　那样的话作为我的家臣还更安全。
　　把海贼团作为我的私兵来处理的事陛下也同意了。
　　表达了想要游击中能够随意应变的要员之后王子便告诉我了。
　　是一位亲切又坦率的王子呐。挺有好感的。
　　就这样我不仅得到了房子和大金，还和阿黛尔一起成为了这个国家的贵族。
　　一想到从以后会被卷入贵族之中各种麻烦的事情就感到厌烦，不过这都是为了打倒帝国。要忍住。
　　对了，得和次郎谈一谈才行。率先来到这个世界的前辈们的事必须得听听。
　　说不定还能找到其他从同个世界来的人…有这可能性的话，要是成为同伴可就十分可靠了。不过反过来…..成为敌人的话搞不好会是利维坦以上的威胁，这是我在谒见之间结束后确实感觉到的。
　　作者的话：
　　因为在现实中也有获得过骑士爵的海贼，所以就把爵位定在妥当的地方。