　　这家伙….还活着么？
　　在眼前的牢笼中的她被数根木桩打入身体，乍一看上去就和死了一般。
　　【…呜~……】
　　【还活着…！】
　　我听到了眼前摇曳着美丽银发的她发出很痛苦的声音后，把手伸向牢狱上打算把锁打开，可是。
　　【不要进去！生命会被吸走啊！】
　　转向那声音的方向，在那的是刚才一度吃惊的有狐狸尾巴的女性在大喊。
　　【你是？生命被吸走是什么意思？】
　　【我的名字是科洛蒂亚。魔学者哦。那个牢笼是特制的，会剥夺进入的人的体力然后杀死。人类进去的话，即使是熟练的冒险者也撑不过10秒】
　　【牢笼里居然有这样的机关…】
　　只能坚持10秒，这牢笼的能力还是相当强到逆天啊。
　　对这家伙要是不使用无敌的话，说不定我也得遇难。
　　【就是…….这样……把我……放弃….才是….明智的….为我而死…..什么的……没必要。】
　　如枯萎一般。银发的女性断断续续的发出微弱的声音。
　　被钉住的手脚和酮体肩膀想必与被撕咬一般的痛吧，这样的她转向了这边。
　　金色的瞳孔一动不动的凝视着这边。脸部因为黑暗看不清楚，光亮照到的地方和普通人差不多。
　　【普通的人类的话就只能放弃了吧。可惜，我可不是普通的人类。】
　　我发动了《无敌》进入牢笼中，就这样向她走去。
　　【居然轻松的就进去了……你到底…是什么人？】
　　身后的科洛蒂亚发出了像看到无法置信的东西一样的声音。
　　老是在震惊，看了ROOM之后说不定会更吃惊。
　　【那么，现在开始拔了……银柱么。…回复魔法不起作用？】
　　【啊……对我……回复…魔法….无效…..会用的你…..也是很厉害…的魔法师啊……呼呼…这也是当然的吧….在这个…..封印中也坦然的样子……】
　　【托异能力的福。那么，要拔了，忍住啊。】
　　于是我开始拔扎在上面的银柱。
　　慢慢拔的话痛苦会一直持续下去，这里还是一口气拔出来比较好吧。
　　扎在上面的柱子总计十根。用一只手搀扶着银发的女性并把全部的银柱放入道具包。这些融化成银块应该相当值钱才对。
　　虽然想就这样出去，可是就这样立刻把这个状态女性带出去真的好吗。
　　【就这样移动到船上…没问题吗？】
　　扎了银柱之后不能使用回复。再加上十字架。
　　想到这某个种族浮现出来。
　　吸血鬼，或者是恶魔。
　　需要用到这种强度的封印来关押的种族首先想到的就是这个吧。
　　魔族的话使用回复魔法应该不会无效才对所以除外。
　　恶魔晒到太阳也没有关系可是吸血鬼的话…可能会变成灰烬消失。
　　【…不要紧…】
　　【诶…！？可是你是吸血鬼吧…】
　　科洛蒂亚在我之前对银发女子的话起了反应。
　　果然是吸血鬼么。不过没问题是怎么回事？
　　【……我是……《返真祖》】
　　【《返真祖》的吸血鬼！？那只是传说才对……而且那确实是……….】
　　【有话之后再说。科洛蒂亚对吗，科洛蒂亚也被关在这应该也很累了吧。还有…你的名字是？】
　　【我的名字是…..艾德露海多…艾德露海多·贝露修坦因】（嘈：瞬间看破作者脑洞能力，美少女哪有取这名字的？）
　　【这样啊…艾德露海多。伤口可能会有点影响，忍住吧。】
　　我说完后用两手把艾德卢海多抱起来，就是所谓的公主抱然后走在这个奴隶船里。手和脚，更糟的是连背上的躯干也被桩深深的扎入。不这样做的话对伤口可能会有影响。
　　【……不可思议的人类…阁下…不害怕吸血鬼的我吗……？】
　　【又没有被做什么可怕的事。没有害怕的理由。而且用这种方法对待你的人类才是相当可怕吧。】
　　【…呼……呼呼……真是不可思议的人类……呐……】
　　艾德露海多闭上了双眼，好像在怀里睡着了。
　　被桩扎着的状态一定是不眠不休的状态吧。而且还是在那个结界里面。
　　那样还能长时间保持着体力活着，真是不可思议。
　　睡觉的时候就让艾德露海多在我的床上睡吧。海贼船上的吊床和沙发对伤势不好。
　　然后我们把奴隶船上的全部绑了，被抓来做奴隶的人们都带到ROOM里去。
　　ROOM里洛哈斯已经做好了料理。
　　早早端出来的是开胃的料理，将芋头都蒸烂了的土豆汤。奴隶们全都非常饥饿的样子，咔滋咔滋的把面包和汤给吃光了。巴鲁巴罗萨拿出咖啡递给大人奴隶们，小孩子则是从帕多鲁和培多鲁那拿到了咖啡牛奶。比起粗鲁形象的巴鲁巴罗萨，他们两更有着温柔的感觉。
　　我的咖啡台里常备砂糖和牛奶，这可是用不完的。
　　谜一般，不过，很开心。
　　【大头领，欢迎回来。还想要面包的人稍微有点多，之后给他们可以吗？】
　　【啊，没关系。如果不够的话把黑面包拿来加工。】
　　洛哈斯在意着面包的库存问题，不过《品质向上》的技能就是为了应对这种情况。大成功的时候偶尔会有炒面包出现是最近才明白的事。
　　大家都在食堂吃饭的时候，我一个人把艾德露海多搬到床铺所在的ROOM。做下流事的打算什么的一点也没有。
　　这么严重的重伤，不早点治好的眼睛承受不住…。
　　那么…..因为是吸血鬼所以也用不了回复魔法…日光没问题的事倒是挺好。
　　会造成伤害所以移动也不方便。……魔学者的科洛蒂亚会知道些什么吗？
　　看着偶尔痛苦的发出呻吟的艾德露海多，我向正在拿食物的科洛蒂亚打招呼。
　　科洛蒂亚也想到饥饿的样子，喝了三碗汤。现在是在享受饭后咖啡。
　　【阿拉，大头领先生。你真的是规格外啊…这样的魔道具可是第一次见到啊。想分解了调查下原理是什么的说……不行吗？】
　　【当然不行啊。比起那个，所谓的魔学者就是知道各种各样事情的人吧？】
　　【嗯。关于魔道具、炼金术和魔导人偶的事我可有着自信。还有医学也稍微可以。….大头领想知道的是关于那个吸血鬼的事吧？】
　　【说话利索帮大忙了。没有办法了吗？】
　　【手段是有……不过……会出现牺牲。】
　　科洛蒂亚小声的说着并把咖啡放在桌边。
　　其他的原奴隶们全都吃饱喝足的陷入沙发中，一副散乱的姿态集中躺在沙发上。也太散漫了吧。
　　【一定会出现牺牲吗？】
　　【顺其自然的话到时候也会治好吧…不过至少要一年…从那个受伤的情况来看，三年也不奇怪呢……】
　　【三年…早点治好该怎么作？】
　　【…………向他献上鲜血…。吸血的话受的伤马上就能治好。】
　　【这个方法不是比较省事吗。】
　　【与此相对……被咬的人会变成同族……变成吸血鬼或者下级吸血鬼。
　　不管怎么说大头领也没必要为她做到这种地步对吧？】
　　吸血鬼化么……。
　　普通的话会放弃然后选择安全的方法让她自然治愈吧。普通的话。
　　不过我可不普通。这也是对我来说没问题的事。
　　我的《全状态异常无效化》能够将其无效化。在原来的游戏里，吸血鬼化也是状态异常的一种。
　　【这样啊，那么可以呢。】
　　【可…可以，你要舍弃做人吗！？会变成无法再太阳之下生活的暗之民啊！？】
　　科洛蒂亚不顾洒出的咖啡慌慌张张的抓着我的肩膀摇晃着。
　　但是那双手被巴鲁巴罗萨粗大的双手抓住。
　　【好像是科洛蒂亚对吧。没问题的。我家的大头领有着一堆都腐坏了的能力。说没问题的时候一定没有问题吧。对担心大头领的事谢谢了，这里就相信我家的大头领吧。】
　　被巴鲁巴罗萨告诫后，科洛蒂亚勉勉强强的把抓着肩膀的手放下了。
　　对叹气着的科洛蒂亚，巴鲁巴罗萨拿出咖啡代替之前那杯。
　　这家伙意外的能干。
　　我是知道的。对深夜守望的部下这家伙拿着咖啡慰问的事。
　　我再次回到在床上睡着的艾德露海多的身边。
　　依然是十分痛苦的样子。想让她早点轻松。
　　我解除了《无敌》，为了防止伤口愈合把《HPMP自动回复（中）》也去除了。
　　然后用刀切开手腕流出血来。像火烧一样痛啊。
　　【喂，艾德露海多。血…喝吧。喝了这个后就会好了对吧。】
　　被我摇醒的艾德露海多睁开眼睛凝视着这边。
　　【您…知道您在做什么吗？…让我吸血的话…会变成我的同族…那是不在是人的意思啊……！】
　　【刚才科洛蒂亚…狐狸尾巴的女性也说过一样的话。没问题的。我是由各种各样的特别制成的。所以安心喝吧…或者说快点。血流掉太可惜了。】
　　【但是……】
　　都到这了还在倔强。既然如此就强行实施。
　　【没事啦，快喝！】
　　像喝了酒一样鼓起了气势，把受伤的手腕贴到艾德露海多的嘴边。（嘈：才见面多久就强上）
　　使出了多余的气势，有了牙齿碰到手腕的触感，就这样硬让血流入她口中。
　　艾德露海多惊讶的同时也下口了。喉咙咕的一声之后就剩吸血鬼的本能了。
　　遵从着本能用双手抓住我的手腕持续吸血。
　　被持续吸着渐渐的意识开始紧绷起来。
　　‘…呼…….这稍微有点累人啊。HP减少就是这种感觉么……？’
　　我从道具箱拿出药剂喝下回复HP。
　　于是身体稍微有些轻松了。
　　为了稍微回复些体力，我在空置着的技能栏里放入《HP回复（小）》和《最大HP增加（大）》。回复量不高所以不用担心伤口的回复。
　　艾德露海多喝着我的血，我喝着药剂回复HP，这种循环不断进行。到刚才还是一个大洞伤口完全好了，脸色也变得比刚才要好多了，变得就像普通人一样红润的脸色。
　　艾德露海多最后舔一舔我的伤口，我对自己使用回复魔法，刚才之前的齿痕和之后因吸血而失去的体力都恢复了。血没办法立马回复所以我现在也安静的待着，《无敌》也放回来吧。
　　【您究竟是什么人啊？能防住吸血化的人听都没……不…在此之前先必须先道谢才对。大头领殿，此次将我从万恶的牢笼里救出，不仅如此，为了治好我的伤还给我您的血，真的感激不尽。】
　　从床上下来的艾德露海多单膝跪下向我深深的低下来了头。
　　之前光注意伤了，才注意到，她穿着骑士风格的服装。貌似喝血时衣服也一起修复了。
　　与其说吸血鬼，她更有吸血鬼骑士的感觉。
　　【啊。只是想对不爽的帝国报一箭之仇而已。别太在意了。还有啊，叫我正树就好。大家都用大头领叫我，没人用名字叫我稍微有点寂寞呐。】
　　【这样啊…那么就正树殿。对我简称成阿黛尔就好。亲近的人都这么叫我而且短些也容易说吧。】
　　作为大头领被仰慕着也不错，不过果然还是用名字相称比较合适。
　　部下们叫我大头领就算了，不过外部的人希望能用名字称呼我。
　　【那么我也不客气的叫你阿黛尔了。对了阿黛尔，伤虽然治好了…你的国家在哪？我想就这样把大家送到附近的港口去。】
　　对我的疑问阿黛尔的表情阴暗下来并低下头。
　　【…国家…已经没了。我的国家被帝国毁灭了，国王也被杀了。……我为了让人民逃走，和少数的同伴与国内的冒险者们和帝国战斗不过…变成了现在这样，我被抓住了…其他的同伴下落不明……恐怕……】
　　这之后不用说也明白。和帝国战斗后，运气好的人说不定成功逃走了，或者被抓住混在俘虏里了……不过大部分应该都去世了吧。
　　【这样啊。那么你从今以后打算怎么办？我们打算就这样北上前往泽特多拉古王国，作为海贼团在王国里游走。但是在此之前遇到帝国攻打过来的话战斗就无法避免了。如果你碰到了被抓走的同伴就和他同行吧？】
　　【……和正树殿同行可以吗？】
　　【是为了向帝国复仇吗？】
　　【没有这种事……这只是谎言吧。我的确憎恨那些家伙。但是……被那种事给囚禁住的话实在是对不起逝去的同伴。】
　　【那么了为了什么同行？】
　　【为了与帝国战斗吧。因为不管是我还是其他种族的人民都不想让悲剧继续扩大。而且……您。在王国有门路吗？】
　　【……没有。】
　　对。确实没有。
　　姑且考虑过以交出帝国兵的俘虏为条件，在王国内组成海贼团。不过之前战斗的船队里的士兵和奴隶比想象的要多得多，嫌俘虏太多就送回帝国去了。
　　最坏的情况，把我持有的稀有武器和高级药水交上去是最妥当的方案，不过这些都是没有补充的重要东西。
　　【我在王国内有门路。带我去的话一定会起作用的。当然战斗方面也是。虽然由自己来说有点那什么…能在太阳下战斗的吸血鬼可是很宝贵的哦。】
　　这下只剩下带她去的选项了呐。
　　有门路已经帮大忙了。
　　而且战斗力方面吸血鬼也很值得期待。
　　因为在我们园桌海贼团里并不全是擅长战斗的家伙。
　　魔法师的帕多鲁和培多鲁。不愧为双胞胎，魔法的配合十分精彩。使用水与土的合成魔法做成泥石流一样的魔法把敌船打穿了一个大洞，让船沉没。
　　洛哈斯不仅能自由控制火焰强度使出火之刃，盾也使用的很好。
　　明明是双剑士却能用单手挥舞雷光剑来大闹的巴鲁巴罗萨。还有我。
　　以上就是与帝国士兵作为对手也能占有有利地位的人。
　　但是除了他们以外都很平凡。虽然靠武具的优质所以战斗会有优势，不过部下自身的能力只和士兵不相上下。平均的强度。
　　因此将杂事和船的精细操作都交给了他们，但他们仍然是重要的同伴。
　　【有门路的话还真是帮大忙了。那就得由我这边提出请求了。能成为我们的同伴吗？】
　　【嗯。荣幸之至。正树殿，不，既然进入了海贼团，要叫大头领吗？】
　　【别这样。正树就好。】
　　【了解。那么，正树殿，今后请多多关照。】
　　【嗯，一起加油吧。】
　　就这样我们紧紧握着手，圆桌海贼团加入了新的同伴。
　　她的名字是阿黛尔海德·贝露修坦因。《返真祖的吸血鬼》
　　【啊。我也要在这承蒙你关照了！这个沙发…真好啊…！美味的啤酒最棒了…！】
　　顺便，堕落在废物沙发上的《魔学者》科洛蒂亚·芙兰也加入了同伴行列。
　　废物沙发…可怕的孩子…！！