　　「一点都没变真是太好了啊……店长也上了年纪，但看起来很健康真是太好了。」
　　裁缝店里面整理得很是整洁，一脸慈祥的老人家迎接了我们。对于阿黛尔，老人则是「海蒂酱真是变漂亮了呀……」地这样深有感悟般地凝视着她。
　　海蒂这种叫法是阿黛尔从前的花名，而且在小时候，其他人好像也是这样叫她的。
　　但自从加入了骑士团，她就对这种可爱的称呼有所抗拒，在那之后都让大家称呼她为「阿黛尔」，好像是这样子呢。
　　「我也可以叫你海蒂吗？」
　　「拜…拜托了，请不要那样叫……因为那种名字让人好难为情啊……」
　　红着脸拒绝我了。嘛，我也叫习惯了阿黛尔这个称呼，所以也没必要改口叫她海蒂，除了必要之时，应该是不会这样叫的呢。
　　有必要的话就这样叫她吧。
　　「说是能修复好正树的西服，这真是太好了啊。那是件很重要的衣服吧？」
　　「嗯。是件充满回忆的西服啊。虽然在这边应该没有多少穿上它的机会呢……但如果可以的话，还是想先修缮好，就算只是拿来摆着也好啊。」
　　老人说修复西服需要花费点时间，虽然时间有点早，但我们还是决定步行到餐饮街解决午餐。
　　我那边世界的西装好像在这里非常罕有，修理的话相当费时费力，看样子勉强可以修好，老人是这样对我说的。之后，他说想调查一下衣服然后再作个纸样，我则以「没什么不可以的，确有实力啊」回应他。如果西装被量产出来的话，贵族和商人们好像会十分乐意去购买。过不了多久，就会像原来的世界那样，出现所有人都穿着西装出勤的热潮……到了幻想世界，还真不想看到那种景像。
　　夹在阿黛尔和阳子中间，我们一边闲聊一边走着，这时突然漂来了美味的香气。这是鱼肉的香味。烤肉的滋滋声响也听得到。声音和香味都来自于这前方的饮食街。
　　……而且不知为何会漂来烧煮酱油的气味。
　　到餐饮街一看，发现就只有这里变成了微妙的日本风。众多的小食摊拉排成一列一列的，连烤鸟和炸薯条、乌贼烧和章鱼烧这类小吃也有摆出来。为什么就只有这里……不妙啊，疯狂地挑逗着我的食欲，超想吃的，但带着两位女性到小食摊就一点气氛都没有了。虽然阳子一副很想吃的样子盯着乌贼烧，但在这里我们还是好好地进到餐馆里吧。
　　餐馆里面是摩登风的华丽内装。环视餐厅，平民之中混杂了一些装束像是贵族一样的人，看来是按合适的价格来提供美味料理。说不定是碰上间好餐馆了。
　　我在餐馆里点的是汉堡牛排。阿黛尔的是葡萄酒和法式黄油烤白身鱼。阳子的则是杂锦天妇罗。我们各自用餐，虽然阳子说了想喝啤酒，但我们将她制止了。才没有这种气氛啊。
　　味道则是足以让人信服是人气店的那种美味。试着向服务员打听了一下周边店铺的情况，得知了这周边的料理都是次郎教授的。他靠着无论如何都想要吃上美味的饭的决意，动用了自己的个人财产，花费了数年的时间将他所记得的料理都普及开来，好像是这样的。这确实是件值得庆幸的事。这种恩惠惠及了商人和料理人，好像还扩广到了畜牧业和农业。
　　就在那时，他对地方贵族的女儿一见钟情而结婚的事情，在这周边地区也是广为人知的。
　　「嗯……太好吃了！」
　　「啊啊。不逊色于正树的料理，可以的话还想再来这里啊。」
　　「下次来想喝啤酒呢。」
　　最后一句是把气氛都糟蹋的哦、阳子。嘛，想喝啤酒的心情我也不是不懂，但我觉得那应该是在小食摊做的事……因为这里有拉面，所以打算晚上再来这里吃。真没想到竟然连拉面都开发了，次郎你都干了些什么啊。真是太感谢了。
　　「多谢惠顾！」
　　我们一边吃着在小食摊买到的像是可丽饼一样的甜点，一边漫无目的悠哉悠哉地闲逛。虽然现在由于处在战争时期的关系，到处都有一点佣兵和士兵，但并没有荒乱的样子，而是每个人都很开心，过着短暂的和平日常。
　　「呼……本来是觉得边走边吃之类的很不合符礼仪，但……」
　　「相当不错的东西对吧？这个♪」
　　「与我所知道的甜品稍微有点不同，但是……嗯~真好吃！」
　　柔软嫩滑的面饼包裹着甘甜水果和生奶油，真是美味啊。虽说不知道水果的名字，但因为好吃就没什么所谓了。我们全员都吃完了之后，就朝前方的据说是可以休息的公园走去，就在这时，眼前迎面走来了4个像是佣兵一样的粗犷男人。被缠上也挺麻烦的，我就拉着两人的手闪到一边去……那边也跟着过来了。
　　「喂。这不是漂亮的姐姐们吗。不来和我们玩一玩？」
　　「对啊对啊。就别管这个一身土里土气的家伙啦。我知道一些好地方哦。」
　　（三逗：有处强烈的既视感……）
　　呜哇……教科书般搭讪的人居然连这边的世界也有啊。某种意义上来说也是厉害啊，真受不了啊。无视无视，赶紧走人吧。
　　「喂！你小子要带走俺们的女人是怎样啊！」
　　「看老子弄死你！不想死的话就赶快留下女人然后有多远滚多远！」
　　把手伸向挂在腰间的剑，他一摆出这个动作，阿黛尔和阳子的目光立即就锐利起来，一副马上就要暴走的样子。希望你们不要忘记现在身上衣服的事……还是先发制人吧。（三逗：闪开，我要装逼了！ 脑残：你装不装都是个逗逼……）
　　我为了不让他拨出用手握着剑柄的剑，原地就这样使出高速扫堂腿。劲头十分强力，男人在一瞬间就在空中悬飞起来然后狠狠地摔落在地面上。乘着其他三人因突然发生的事态而陷入呆滞的空当，我决定用卷入式摔倒，把三人缠在一起然后摔倒在地了。顺手朝叠在最上面的家伙的下颚来了一击。这下就气绝了吧？
　　「混……混蛋！库……闪开啊！」
　　选了看起来最重的家伙叠在最上面，摔倒之后再让他昏厥过去，所以下面的人连爬出来也应该很难做到吧。刚刚试了下很久没用合气道，多亏了身体能力上升的助力，轻而易举就使出来了。实用的话或许还可以作为反击技来用。下次试着练习一下吧。
　　「正树！剑啊！」
　　在听到阿黛尔声音的同时，刚才用扫堂腿击倒的家伙朝着我用剑砍过来了。但因为对我来说，他的动作很慢，所以就用小手返再一次把他摔在地上，再重击了他的头，接着就昏厥过去了。……不会是死了吧？……嗯，还活着。
　　「转眼间就把4个人给镇压了呢……都没有我出手的余地啊。」
　　「今天你们两个都是盛装打扮，所以今天就稍微文雅点吧。偶尔也要让我来守护公主殿下。」
　　试着说出稍微有点做作的台词，但果然还是很让人羞耻。两人也都红着脸露出了微笑。做着这种事情的时候，察觉到有骚动的警备兵往这边赶过来了。之后就交给这些人会比较好吧。
　　向警备兵说明事情之后，据说这些家伙是惯犯，持续重复做着刚才那种暴行，之后就被关到牢房里去了。再加上佣兵公会那里也将他们驱除出公会，不仅是王国，甚至在其他的国家和帝国那里都不会再被雇佣为佣兵，好像是这种情况呢。他们这是自作孽不可活，所以一点也不值得同情啊。虽然稍微发生了点意外事件，但我们三人还是来到了公园，在这里惬意地进行饭后休息。
　　公园十分的宽阔，在打理得相当美观干净的公园的正中央处有个浅水泳池，可以看到在那里游水玩耍的孩子们的身影。在草坪处有一家大小在结伴而坐，也有睡午觉的佣兵的身影。
　　好像连士兵也在树荫下死睡，但那应该是在偷懒吧。
　　虽然这里也有长凳，但我还是从道具包里拿出了座席，在树荫遮挡下的草地上休息片刻。
　　「嗯~~……虽说在家里也是挺惬意的，但像这样出到外面来悠闲度日也挺不错的呢……而且，这边世界的空气真是清新啊。」
　　「正树那边世界的空气难道不清新吗？」
　　「就是这样啊……废气……说这个你们也不会懂吧。我所居住的是一个与魔法无缘的文明高度发达的世界啊。按一下按键，房子就顿时明亮了，而且加热食物叮地一下子就搞定了哦，像我的ROOM那样的房间也是见怪不怪的。」
　　嘛，虽说那台咖啡壶和咖啡机可是异常的呢。擅自将它补充成令人不解的东西，因为内在构造完全不知道。就算是解明了，也绝对没打算要量产。一旦量产的话，单件价值就会过度暴跌，变成吓人的情况。那个个人独有就最好了。
　　「作为那此产物的代价，人类污染了自然。因此，使得疾病频发，自然环境遭受严重破坏。人类真是种不见棺材不掉泪的生物啊……」
　　「那个用这边的话来说，就类似魔道灾害呢。不管是哪个世界，也都是一样的情况呢。」
　　「魔道灾害我是不怎么清楚啦，但我觉得大体上还是差不多的吧。因为经历了惨痛的教训，所以为了回复自然也行动，为了让空气和水回复干净而以国家为主体在努力着。」
　　就算是这样，无视自然继续强行发展，引发严重灾害的国家也是存在的啊。这些话不说也罢。
　　（三逗：你以为不明说我就不知道吗！）
　　「呐……正树。想回到原来的世界吗？」
　　「到底是怎样呢……老实说，我不知道啊。」
　　「不知道？」
　　「啊啊。在那边有经常照顾我的人和友人在，想要回去的心情是有的。但是，回去的方法不知道，而且在这边也有受到其关照的人，再说也有必须得做的事情……所以，不到回去的那个时候还真不知道，这才是正真的想法。」
　　「这样啊……」
　　「而且啊……嘛……因为也已经成了你们两个的未婚夫……如果能带你们一起走的话自然是最好啦，留下你们也太不负责任了啊。……我也有问题想问，你们两个为什么肯答应做我的未婚妻呢？」
　　其实早就想问了。虽然就这样放着不管也没什么问题……在之前那个世界的变故也是稍微有点无法释怀。长时间停留在交往阶段，眼看就要结婚的时候，突然接到了被告之要分手的电话。因为「虽然不知不觉就交往了，但就这样结婚也没有未来……」这样的理由。本来还以为她对GM这种职业表示理解了，但好像是我一厢情愿呢。
　　可以的话，希望她们两个是有明确的理由，我是这么想的。
　　「…啊……那个啊……因为你为了救我而献出自己的血吧？…而且……在治好我的伤之后对我也是百般照顾为我操心。尽管我是吸血鬼，像对人一样……不对，是平等地对待我，对于这样的正树，我很感激……决定性的，意识到有把你当作异性的这种自觉，是在利维坦寻那个时候……意识到自己已经喜欢上了……啊啊啊啊……」
　　在告白完之后，阿黛尔就面红耳赤地用手捂住了脸。听到我这边也觉得不好意思了，但确实是对我抱有好意的，这事让我很开心。
　　「这……这样啊……谢谢。」
　　「我的话，虽然是没有像阿黛尔那样明确的理由……大概是一见钟情吧……没有恋爱过所以我也不太懂这种事呢……只是，和正树待在一起会感到很快乐很安心，这是真的哟……并没有抱有明确的感觉，这点真是抱歉呢。」
　　「唔、这样啊。不必道歉啦。都是因为我突然间就拜托你们两个人做我的未婚妻啦。如果说没有意识到把你们当异情来对待的话，那是骗人的，没有抱有真正喜欢的心情就拜托你们，对这个搞砸的事也是后悔不已。即使是这样……在意识到婚约者之后慢慢地就喜欢上你们两个……这样的我……你们今后也愿意跟我在一起吗？」
　　多半我的脸也已经红透了吧，就算是这样，我也目不斜视地正面注视着她们两个。因为在这里不想撇开着视线说话啊……
　　「啊啊。当然。」
　　「当然的哟。如果感到不安的话，自此以后一直待一起就可以了，我是这么想的哦。因为我可没打算要离开你呢。」
　　「我、我也一样！」
　　两人都对我说她们很乐意呢。她们两人都是我配不上的婚约者。对于四周围射过来现充爆炸吧的视线，我也一点都不在意。因为我现在很幸福啊……这种莫非就是求婚？这个问题我在后来才想到。
　　在这之后，我们悠然地躺息在公园里，因为睡着了的关系，当注意到的时候已经是夕阳西下了。
　　就这样睡着了或许有点可惜……但阿黛尔的膝枕，触感真是太柔软舒服了。阳子也靠在我身边睡得很香。我平时是不怎么午睡的类型，但应该是天气太好了，所以诱人入睡吧。（三逗：我没骗人，是有一起睡哦）
　　即便到了黄昏，阳子也依然在酣睡当中，怎么也起不来，没有办法只好背着她走回宅邸。虽然想送点什么作为记念品，但阿黛尔说了「今天的这个饰品就足够了，下次再买来送我……」，所以还是等下次吧。
　　如果可以，等真正到了和平时期之后，想再一次去游玩，想着这种事的同时，将背在我后背上的阳子重新背好的时候，她发出了「呼喵……嘶…」的这种可爱的梦话。
　　我和阿黛尔一边笑着，一边走在已经能看到身着黑白甲胄装扮服的门卫的大道之上。
　　------------------------------------------------------------------------
　　这样一来，休息篇就结束了。因为还想要写悠闲自在的话题，或许经常会夹杂着出现像这种一样的章节。下次开始，突进本编！（作者的话）