　　前日，从侦察部队传来了联络。明天…现在是今天了，帝国会发起攻击。
　　听到这个情报之后，我将之前的设定重新进行排列。
　　这次的对手和之前的舰队不同，有着数以万计的敌人。要尽可能的将更多的敌人卷进来。
　　被动技能
　　MP自动回复(中)
　　HPMP自动回复(中)
　　身体能力上升(特大)
　　近战能力上升(大)
　　气息感知能力上升(大)
　　攻击范围(小)
　　主动的技艺
　　波动剑
　　精神领域
　　六道千尘
　　双重咏唱
　　以常用的设定为基础，这次将范围攻击加了进来。
　　精神领域是以自身为中心张开半径为5米的红色结界，在结界内部打倒敌人时能够回复HP和MP。
　　这次的战斗双方都充满了紧迫感，以防万一还是把这个设置上了。
　　六道千尘能够直线放出拥有贯通属性的长枪、刀、剑、戟等各种各样的武器，进行大范围的攻击。
　　看上去很像某个金闪闪的技能。不过，因为是直线攻击所以实际上很容易就能闪开。但是，战争的话就另当别论。即使是直线攻击也能卷进大量的敌兵。与波动剑的相性不太好,不过在公会战中经常使用。
　　双重咏唱是能够让持有者同时使用二个魔法的技能。
　　有了这个的话，即使一个人也能使用合体魔法。虽然会消费相当多的MP而导致很少有用到的机会。不过，在关键时刻能够当做王牌来用。
　　战争当日，各部队在联盟军的城堡前整齐的排列着。
　　王国军，小国联合，冒险者，还有作为援军急忙赶来的5万魔族军。共计55万士兵在此聚集。
　　联盟军的总大将由里昂王子担任。在他的身边站着联合军和魔族军的司令官。联合军的司令官竟然是我之前救助的那艘船的船长。魔族的司令官则是一位威风凛凛的女性。
　　「接下来我们将与扰乱大陆秩序的帝国展开决战！决不允许毁灭众多的国家，奴役他人，散播无数的悲剧企图以此征服大陆的帝国继续猖狂下去！我们的败北等于将悲剧扩散下去！在此，对急忙赶来的联合军和魔族的各位表示衷心的感谢！」
　　「我们被『苍来英雄』正树大人救助了！帝国是毁灭了我们同盟国的敌人，冒险者方面也受到了很大的灾害。我们要在这一战给予帝国沉重的打击，让我们为被毁灭的同盟国【维尔特因皇国】复仇吧！」
　　「我们也一样。掠夺魔族的子民，将其沦为奴隶，帝国的行为不可原谅。这次，为能够接受我们突然的请求表示感谢。我们一定团结一致，全力以赴，为大陆带来和平！」
　　听到三位代表的发言，士兵们沸腾了起来。
　　五十五万的呐喊声撼动着大地。
　　可是，在发言里加入我的名字的行为还是到此为止吧，只是提到我的名字士气就这么高涨真的好吗？虽然士兵们都在寻找我的身姿，不过，我不在那边。
　　我现在……在帝国军的上方。那个宣言通过联盟军的魔法师传了过来。
　　现在正用着『隐身』『无敌』『翼』来监视敌军的活动。
　　这次的战斗要对帝国军造成沉重的打击。不过，帝国的士兵中有两成是由奴隶兵构成的。
　　发誓了要帮助被迫与同胞们战斗的人们。虽然可能做不到，不过，可以的话还是要去尝试一下。当然，也禁止杀害已经投降了的帝国兵们。
　　在大致把握了敌军的阵型后，我向阵营中的魔法师送去了念话。
　　(和预想一样，奴隶兵在阵营的最前方，作为弃子被放在第一阵了。由我来将其与本队隔开。之后，就和作战一样。)
　　(了解。敌军有什么新的活动的话请再进行联络。)
　　（啊，继续进行侦查任务。）
　　我从骑着狮鹫和飞龙的骑兵队身旁走过。
　　多亏了隐身，在不被敌人发现的情况下看到了不得了的东西。
　　巨龙。所说比不上利维坦那么大的身形，不过貌似是称做薄膜种的样子。
　　四体长着巨大翅膀的龙配置在本营的前方不远处。
　　而且，朦胧中看到十米多高的机器人的身影
　　那个就是『超合金』吗？驾驶员是什么样家伙啊？
　　多少有些白，可以被称作白银之城吧。
　　敌人将拉夫的街道作为据点。普通人已经向后方避难，现在完全成了士兵们的据点。
　　我结束了侦查，用念话向营部详细的进行传达。
　　这是除了拥有隐身的我以外谁都做不到的事，得到了重要的情报。
　　随后，我在敌人的先头部队的上方待命并观察敌人的动向。
　　这次的作战是以打击敌人的先头部队为优先事项。现在还不能攻击。
　　在上方待命了20分钟左右的时候。
　　敌人的动作一口气活跃了起来，最前方的奴隶兵们开始进行突击。
　　在奴隶兵的后方排列着魔炮部队。是打算在弃子缠住敌人时将其与敌人一同消灭掉吧。
　　(敌人行动了！作战开始！)
　　(明白了！祝您武运昌盛！)
　　（你们也是！）
　　我事先用隐身移动到奴隶兵稍后方的空中，等待着奴隶兵与帝国军完全分割开的时机。
　　还没有…还……再稍微…现在！
　　「六道千尘！！」
　　我在空中使用六道尘埃释放出各种各样的武器，大量的武器贯穿着士兵、摧毁着炮台。
　　丝毫没有手下留情。这可是战争啊，就让我放开手去做吧。
　　一瞬间尘埃四起，敌兵被迫停下了前进的步伐。
　　在此期间，奴隶们抱着必死的觉悟冲向联盟军。
　　但是被站在前方的三人挡了下来。
　　『忍头』次郎、『农家』春香还有阳子三人。
　　事前商量的作战是
　　我从天空中确认奴隶兵进行突击的时机，在奴隶们突击到一定的距离时…
　　「土遁∶流沙！」
　　「陷阱〜♪」
　　次郎做出大量的流沙，春香则做出一排防止植物被动物毁坏的陷阱出来。
　　流沙就如前往陷阱中的滑梯般，大量的奴隶掉入陷阱中。
　　陷阱说不定有三米深，不过应该不会出现死者。
　　成功打击了敌人的先头部队。
　　敌人还在因我的扬起的沙尘不知发生了什么。如果注意到奴隶兵全部消失的话估计会很吃惊吧。
　　这样一来，这边也到不了对面去了。不过，现在轮到阳子出场了。
　　「我会用格雷姆制作桥的，不要掉下去呐~~❤」
　　蠕虫型格雷姆在阳子的指挥下做出了格雷姆桥。
　　普通的格雷姆都是制作成人形,不过阳子使役的格雷姆有着各种各样的类型。现在的最高杰作是龙形的格雷姆。
　　格雷姆桥有着一定高度的扶手，也有着足够士兵活动的宽度。不过奴隶兵并没有老老实实的让士兵从自己的头上通过。
　　这里又轮到春香活跃了。
　　士兵们将装着粉状物体的袋子倒入沟渠中，沟渠随即被粉末填满，奴隶们接连倒下。
　　那个粉末据说是…昏睡花的花粉。哪怕是中位的怪物如果不小心吸入的话都会陷入昏睡状态。
　　能够进行栽培的春香好厉害。这个人的通用性也太高了吧。
　　值得庆幸的是陷阱很深所以花粉没有对我军产生影响。
　　最初是打算从天空散播花粉的。不过，由于很可能被风吹走导致这边也出现受害者所以否决了。
　　「好好地休息一下吧~~王子桑~~接下来就拜托了呦~~」
　　「啊…啊啊…。库哼，全军突击！！」
　　春香依旧一副悠闲地样子，登上王子的飞龙坐在他的后方。
　　最初的作战大成功。不过从刚才开始就有魔法和箭矢向我飞来。那么和预定一样，开始蹂躏吧。