　　正当正树拼命的治疗他们的时候，【超合金】的驾驶员被阳子的魔法人偶封闭在什么都听不见的昏暗的空间之中。
　　这个男人仍然深信这个世界的游戏复位是可以做到的，只要复位完成了就可以随心所欲了。除了被封闭在这里之外，在丑陋的魔法人偶中呼喊着，本来就谁也听不见吧。但是，如果有听见的人。。。。。
　　“超难看啊，，【超合金】我来回收你了”
　　从土中猎人开了个洞出来了，应该是从魔法人偶之间挤过来的吧，黑色的西服上边全是泥巴。
　　“【猎人】吗？。。皮肤有一点呃。。。如果能重来的话那样的家伙全是杂鱼。。”
　　对着来救我的【猎人】说这些偏见的话，他在昏暗的空间中斜着眼注视着我。
　　“嗯，好吧，赶快让我从这里出来吧，从现在开始是英雄的时间了。”
　　“那是不可能的了”
　　“什么？。。。。”
　　“你就安心的上路吧，这就是回收。”
　　在黑暗中，【猎】人与【超合金】的距离瞬间缩短了，徒手将【】的身体贯穿了，那手刀穿过了肺部，造成了极大的伤害。
　　‘’呕，哈。。来。。什么。。有政府的，，，啊。我们是。。。伙伴啊。。‘
　　“把你当成伙伴的事情，一次都没有考虑过，我只是为了碎片。。”
　　猎人随即把手拔出来，在这双沾满肉块的手上，只剩下一个淡薄闪耀着的种子
　　“回收的话已经说过了呢，马卢达也被盗走的你根本没有利用价值，为了下次的召唤，这个我先提前回收了”
　　“那样子的话。。。复位也。。。…リセ。。。高山。。。呼吸困难。。。气息真的。。。”
　　【超合金】将自己吸入的空气吐出来，肋骨不断地起伏，激烈的呼吸也是托了坚韧的身体的福，但是，这反而给【超合金】造成了更多的折磨。【猎人】头也不回的徒手打穿人偶离开了。
　　【超合金】这个男人终于无法呼吸了，吐着白沫窒息而死，他连一个看护的人都没有，连叹息的人也不在，在异世界迎来了孤单的死亡【猎人】手里拿着种子离开了战场，进入到了一个巨大的树洞。那里正是正树与巴里共同看到的的神秘的负责食品的人物。
　　“回收了啊，对于这次而言，你只要去做就好了吧。”
　　【猎人】和男人小心翼翼的将食物与发光的种子放到怀中收拾起来。
　　“这样也是不行的，那个地方很麻烦的，如果本人吃不成的话靠近就会被感知的。我的存在是极为隐秘的，而且【英雄】的力量也是未知数”
　　“那家伙。。。确实，魔族的援军是意料之外的，那边的计划进行的顺利吗？”
　　对于【猎人】的话，负责食品的男人摇了摇头。
　　“现在还为时过早了吧，之后才是帝国美丽的花朵绽放，这样在大陆的工作才算完成了。【】这边也开始行动了，【猎人】。。。虽然是【模仿师】你的托，
　　差不多那张脸不需要了吧，回到平时的脸怎么样》我这一边可是很喜欢看哦，哼哼哼”
　　“就算你再喜欢我也很不高兴。”
　　【猎人】这个男人将手放到脸上，噼啪噼啪的一声脸剥落下来，那样丢到地面呻吟着愚蠢的扭动着。就像活着一样。扑簌簌脸痉挛了几次后，【猎人】的脸不动了。
　　“真的是好方便啊，但是在这个大陆已经不需要了，复制能力也大多结束了。”
　　“实力很高啊。那么，祭祀的【模仿师】，你也跟过来吗？苗床发现了哦。让美丽的花朵绽放吧”
　　“没有兴趣呢，我先去【大提督】的重巡之下所以把代步工具交出来。”
　　“真可惜啊，之后我也要去，所以要准备着茶等着我哦。”
　　"谁会准备那玩意啊,赶快交出来。"
　　随着“玩意嘛。。。呵呵。。那么。。”
　　掌管食品的男人从长袍中取出眼睛空洞的飞龙放到外边让它坐下，【模仿师】的男人跨坐上飞龙消失在了空中，独自一个人的，剩下的掌管食品的人，在黑暗中融化般的消失了，洞里被寂静包围了。
　　时间推进到前边，帝国军在这次大型决战中失败了，王位的继承，。。在王子死了之后这一事在帝都大闹了一场，一部分贵族争先恐后的逃跑，而一部分贵族与将军要彻底抵抗，在城内到处收集士兵聚集起来。
　　アルデバラン・ドル・グランファング皇帝竭尽全力遏制贵族与将军的造反。但是为什么，为什么会这样，大脑中闪过几次帝王的霸业中混乱是必须的。
　　希望出征的将军在控制住局面后派出亲信，命令他们，复合军兰赫组建后，来到帝都的指示。兰赫城市的街道与帝都的街道相连着，快马的话两天就可以到了，军队的话4天也可以抵达。在有限的时间里必须做好防备的准备。
　　可以依靠的异世界人【魏武将】成为了敌人的俘虏，【超合金】死亡了，【猎人】的身影消失了。剩下的一个【大提督】则是由于远征失去联系，援军方面彻底绝望了。
　　“真是的，只要有种子的话。。。”
　　办公室里只剩下一个人，阿鲁德巴纳姆皇帝很懊悔的嘟哝着。
　　在战争前一个访问的魔术师带来的召唤技术。然后为了对待奴隶而创造了从属项圈。让坚韧的异世界人参加战争，附近邻国都消灭了，南方诸多小国也灭了，皇国也屈服了，。在魔术师的帮助下，利维坦也被支配了，南方的大国只是时间的问题，最后只剩下北边的王国而已。
　　但是，由于主力的海军被消灭了，利维坦也被解放了。大决战的失败，敌人到眼前了。船的话没有【大提督】的力量，那就不能实行量产，现在能做的只有最低限度的防卫作战而已，去召唤异世界人的留宿种，如果没有做不到的，那个种子是什么》多年的调查成果也为零了。
　　“爷爷大人。。。”
　　在办公室抱着头的地方，皇帝溺爱的最重要的孙女来了，这孩子是侵略战争的遗孤，却没有告诉培育她的儿子夫妇。
　　“哥哥去世了，这是真的吗？”
　　“那是。。。。是真的，阿尔弗雷德光荣的战斗而死了。”
　　皇帝说谎了，巴里的肆虐屠杀，皇子被无力地杀害的事情不想让孙女知道。
　　至少阿尔弗雷德光荣战死的事情编了出来，这个现实对于孙女来说太残酷了，战争也只是说为了保护国家的战争，侵略的事情也没有告诉她。对于权威的贵族也强烈的命封口了，违反的人都会被处刑的事情也传达到了。
　　“光荣。。是吗？哥哥和父亲母亲在一起了啊。。”
　　拼命忍住不哭的样子，小小的手不断地颤抖着，这个小姑娘还只有15岁（O(∩_∩)O~~萝莉哟）。想哭也是没有办法的吧，但是这个少女是公主，在皇帝面前作为孙女不许哭的事情也自觉遵守了。
　　“。。。。是的，，，帝国已经不行了。。。我已经聚集了信赖的骑士，现在逃跑的话还来得及。”
　　“爷爷大人？！”
　　帝国只残留数万的部队，这连固守都没办法，胜算没有，正因为如此，正因为如此，才让最重要的孙女逃走。在孙女面前第一次露怯了，很后悔啊，自己老人剩下的时间不多了，但是只有菲利亚希望她能活下去。
　　“爷爷大人的样子。。。不行啊，爷爷。。”
　　“这样是不行的哟，皇帝陛下。。”
　　听过了好多次的毛骨悚然的声音，皇帝把脸转到了后边，静静地看着掌管食品的人物，他站着，们也没有打开的迹象，神不住鬼不觉。但是，他是授予我们宝贵的种的人。
　　“您。。。哦！您来了，太好了。。这次大战输了。。我国面临灭亡的危机，，拜托了，，那个种子无论多少钱我都出。。请让给我吧。。”
　　老人以没有的力气从椅子上站了起来，冲击力将椅子冲倒，然后皇帝孙女低着头。
　　“您，爷爷大人，这位是？”
　　“啊，这个人是，，到目前为止我国有几次陷入了窘境帮助了我们的人。”
　　’哦，是吗，但是，我好怕。“
　　菲利亚从到现在为止没有觉得的什么人的身上感觉到了，这个人不是人的气息。。那是恐怖的感觉，脚有点冷，快倒下了。
　　”皇帝陛下，还请你抬起头，种子什么的还会给你更多的，只要有了这个，支配大陆什么的不是梦了吧。“
　　”多吗？那种东西“
　　大陆的一切，将我梦到的统治大陆的力量赐给我吧！皇帝把那句话说完而没有怀疑反而由于相信而十分高兴。但是对于菲利亚来说这句话让她感受到了无比的恐惧。与战争无缘的生活却是靠着那种力量，这比什么都可怕。
　　”啊啊啊啊啊。。啊。。。爷爷的样子。。我。。那打扰了，，我先告辞了“
　　恐惧而发抖，驱使着她向出口跑去，也许以后会被骂，但是现在一秒都不想与那个奇怪的男人在一起了。
　　“不行的哟，你是，，最适合小花的。。。”
　　奇怪的男人怀中的黑色的种子放出雾霭，身体产生剧烈疼痛，尖叫的同时，小小的身体在空中飞舞，菲利亚对于发生了生么也理解了，自己心中的小花绽放了，从那里出现很多的荆棘，遮挡住房间，侵蚀开始了。。
　　“咕啊？！你啊！”
　　皇帝将挂在墙上的国宝的剑取了下来，向着神秘人挥舞过去，用着不能当做老人的程度的速度与霸气，曾经与罗兰王死斗的交换了宛如全盛时期的剑速。那把剑连钢铁都能轻易斩断。
　　但是，那剑却被神秘人的一个指头停住了，拼上皇帝所有力量的剑却安然无故。
　　“我说过了，大陆的支配力和征服，这花以生命作为食粮，将大地吞噬，然后瞬间支配大陆吧。”
　　“那样的，我不需要那样的力量，把菲利亚解放了吧、”
　　“不能商量的，因为。。。你也是饵食”
　　“的。。咕唉。。！那。。吗。。。国家。。的。。。”
　　侵蚀了菲利亚的花在办公室扩展到了帝王的后边，当他发觉了皇帝早已被荆棘怪物贯穿而绝命，血肉，连骨头都被怪兽吸走了，尸体的痕迹也消失殆尽。
　　荆棘将办公室的门给破坏了，王城被令人恐惧的速度迅速侵蚀了，荆棘怪物大量产生，女仆，骑士，奴隶们都被吞噬殆尽，不仅仅侵蚀王城，帝都也开始被吞噬了。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”“帮帮我啊啊啊啊啊”“太多了，援军哇，情况是。。。”“啊啊啊啊啊啊，内脏啊啊啊啊啊”生命随风殆尽了。。。。
　　如果人是那样，最后的侵蚀变快了，一转眼帝都已经被荆棘填埋殆尽。坚固的结界上沾满了荆棘与怪物，避免了其他的毁灭，为了确保城市的精明强干的士兵们在压倒性的数量下被压垮吃掉了。
　　在港口作业的士兵与商人，渔民等察觉到了危机迅速逃上了船。
　　躲进海里的士兵向帝都眺望。看到了。王城的所在地，这就是帝国毁灭的记录。
　　祸々しく光芒的巨大的树耸立着…。（大家看过古城荆棘王没。就那样）