　　
　　几天前，又有两位新伙伴加入了我们圆桌海贼团
　　一个是吸血鬼骑士，阿泽鲁·海德伯尔尼·爱因斯坦。
　　她似乎可以像吸血鬼一样飞上天空，把魔力加固成枪然后投掷，或者变成剑那样的形状去攻击敌人，技能的话也许还不错
　　魔法才能方面似乎没有察觉到，隐蔽气息的能力十分出色。
　　她的头发是银色眼睛是金色。外貌十分出众，相对的胸部也比较大。皮肤也不像吸血鬼，在阳光下让普通人看来应该可以加入美人的行列中吧
　　另外一个人是被我房间设置的废柴沙发和特殊家具吸引的集团军的科洛蒂亚·特鲁达。对我自身也十分感兴趣，有种要被解剖吗？这种可怕的感觉
　　她是个符咒术士，擅长使用特殊的魔法。试着请求的话，将印有花纹的符纸粘到了用土块制作的魔法人偶上边变成了从士。根据不同的素材魔法人偶也会改变的样子
　　可以操纵很多小尺寸的，但大尺寸的魔法人偶只能操纵几个，因为她的魔力是有限的。
　　在人海战术时拜托她是很有用的。
　　关于其他的魔法除了暗与光都能使用。
　　对于水魔法只有我的回复魔法的程度。不过在某种程度上回复已经够用了。
　　头发是金色的，胸部一般般，不说话的话是个美人，但是由于沙发带给我的印象太强烈，在我心里是个残念的美女，但是还是比较容易亲近的。
　　对于其他奴隶的劝诱。小孩子也希望加入，像这样剩余不多的积极的请求。王国出身的似乎没有，但有这附近卫星城市的，所有打算去拜托卫兵
　　顺便将奴隶船的船员也带过去，奴隶制本身不是罪，但是诱拐或者带走战争中成为孤儿的孩子的王国城市，在很多国家是禁止的。除了帝国以外。
　　（奴隶本身是没错的吧，将自己卖出去帮助家人，或者成为奴隶来勉强维持生计，也有惩罚犯罪者而将其变成奴隶）
　　日本以前就有因为贫困无法生活而卖身的家族。奴隶制本身被禁止导致家族全体饿死，或者做着低工资伤身体的工作，在以前奴隶解放后经常发生。
　　“成为奴隶的时候是比较好的，至少也有饭吃”这样的人。
　　也可能影响就业问题，导致便宜的劳动者的工作被夺走了，原来劳动的人也会增加。即使在现代，低工资365天24小时工作没有美味的休息时间那样企业也出现了
　　。结果奴隶制度比之前更加厉害也有这样的理由。
　　我们前进的方向，变成了卫星城市阿西斯塞里托。救的人们的粮食再加上奴隶船船员的粮食。最后我们吃的食物减少的速度也越来越快，产生了想到王国补给一下粮食的愿望。
　　另一方面，我们到城市以后做什么呢？。。。。。。学习吗
　　“正树殿下，现在开始测试了”
　　“拜托了”
　　“先开始的是文字测试，正树殿下要努力哦”
　　“不要在沙发里说话吧。。。。。”
　　科洛蒂亚趴在在沙发上一边用手支撑一边拿着咖啡。
　　测试多少年没做了，遥远的学生年代。。。年龄在这里也没什么意义了。
　　学习的理由很简单，我还没有在这个世界买东西。空闲的世界也没有，在城堡里被召唤然后就开始大逃亡。
　　
　　
　　海贼团带来的布鲁沃克护卫舰队，到宴会时候的捕获奴隶船，现在是海贼船后边连着的原来奴隶船的船员们都被关在牢里。
　　说到这里，会读写城市和王国文字和数字是最好的。最开始的海贼团成员告诉我全体都这样是不行的，卢赫斯勉强能看懂数字，是为了做交易时不被哥哥责骂而拼命记住的。
　　但是如今科洛蒂亚和阿泽鲁。魔之附有的有学者这种事和骑士一般的举止的教养我认为有拜托了一下。两个人都爽快地OK给我拿出了。学习就是力量。学生们励め啊。可是玩。
　　作为GM玩也是学习，我有很多想说的。这个世界的文字是片假名这种模糊不清的复杂形式，比较容易记。
　　这样帝都文字什么的翻译不明白的文体记住一定是相当辛苦的。数字是罗马数字，这一天记住了一些简单的东西。
　　最初的文字十分复杂而且相当多*很多了，这几天大体上都记得差不多了，现在是最后类似于毕业考试那样的东西
　　“。。。。。好，审查没有问题，评分了。。”
　　由于听力考试的结束，阿泽鲁递出了在替代纸的薄木板。
　　我一动不动的凝视着阿泽鲁给我的木板。
　　咖啡保护住了，没有打翻比什么都好。
　　“满分啊。。很厉害嘛，正树殿是在教育场所学过？”
　　“原来居住的国家从小孩就开始教育文字和数字，数字和这边都是一样的，很简单。文字也是我所居住的世界相似的样子，仔细看看，总觉得明白。”
　　向两个人传达了我是异世界召唤者的事情
　　，也有可能存在认为我作为海贼团头领有很多秘密的家伙，所以考虑的事情，能力也是从异世界带来的去敷衍他们《无敌》是谁我也没有告诉，只对这些家伙披露太危险了
　　"到了。。。原来如此啊。难怪数学考了一次就得了满分"
　　科洛蒂亚慢慢的在被沙发囚禁的同时总算爬了起来。
　　作为牢狱的效果，那个沙发还是不行
　　“如果到街上买东西没问题吗？”
　　“没问题的，在这之上就算到城里做文官工作也是可以的，干净的字体很容易辨认。”
　　这个世界居民的识字率普遍不高，像卢赫斯一样记住数字的农民和一般城市的居民大部分是不能够读写的。
　　为了进入教育设施，只有富裕阶层和贵族才能接受教育
　　在这一点上，我的美女教师阿泽鲁是免费教我的。
　　“文字还是漂亮点比较好，重视速度而不能读写的话，就本么倒置了。”
　　“一部分文官告诉我写机密文件，不用暗号一样的文字去写是不行的”
　　这个世界上好像也跟我那个世界一样，我所在的公司也有只重视速度而字太乱完全不能读的家伙。
　　{奚}这个暗号，和同事文字的解读一样难以明白。
　　考试还做了点心，砸着嘴吃曲奇。
　　女性二人吃了饼干后表情变得放松，看起来十分幸福。
　　料理技能《味道的精髓》使用后做出了十分美味的食物。这是很好的，但是这得意忘形的轮到我料理，只能简单的说我是开外挂的人。
　　一边吃饼干，一边优雅的喝咖啡，时间在屋子里度过。
　　“大头目，可以看到街道上飘过来的椰子了，是卫星城市阿西斯塞里托的”
　　传来了放哨属下的声音。
　　"卫星城市阿西斯塞里托？那是个什么样的城市啊"
　　"是一个由王国庇护的，渔业商业十分发达的地方。也配备了王国士兵的治安良好的地方"
　　“海贼进去没有问题吧”
　　到目前为止在港口过夜海贼进入也没有关系吗？不太明白。。
　　这种事情我打算委任给巴鲁巴罗萨。
　　“只要不太胡闹士兵们也不会管的”、
　　“反过来说闹腾的家伙就算是海贼士兵也会出手的，海贼也不是那个地方的重要的客户”
　　向着最后的饼干伸出手的阿泽鲁，科洛蒂亚从前方迅速将饼干抢走。
　　“啊！”
　　“捷足先登”
　　骑士们的比拼，毫不留情。
　　“这样的话，放心吧，挂着的船，被打了的奴隶，孩子们，奴隶船的船员整理好委托给士兵吧”
　　“这样也比较好，这就会算作他们的功劳之一而且抓住奴隶船船员也会受到不少的奖励”
　　“将钱给他们是最好的，要不过去后也有可能当做目标”
　　“对于正树的话，也是复仇不成反被杀害的吧，只要看到办公室那把剑就会感受到强大的力量”
　　科洛蒂亚一看就明白了吗？确实这是那剑上的性能。
　　死活是废人们的武器之一，这把剑是BOSS怪兽掉落的，电脑玩家们整天争着的物品。
　　有着严酷设定的BOSS级怪物，想象了一下无惨的猎人们的可悲的身姿
　　我也是豁出去半天狩猎的一个人。
　　“我明白你是想宣传我啊？”
　　“明白了？同行他们也是会明白的了，我想这种信息的传播是禁忌，最坏的情况，是同行他们中心的事情呢”
　　“那我就放心了”
　　因为武器的目的而袭击是比较麻烦的，复仇不成反被杀，能不引起骚动是最好的了。
　　我们从ROOM出来眺望正在接近的城市的样子。
　　象征着大港口城市的的商业，很多船停泊在港口里
　　离那里稍微远点的地方停着许多帝国的不同的大船。
　　
　　
　　（那是。。。代理欧姆的船吗）
　　龙形的徽章画在桅杆上。他们散落在四周，打眼一看也有十艘左右。
　　帝国在海战方面的战斗力是特化的。
　　（船一代一世纪数目也是不同的话，那样国家也是落后的。）
　　望着从港口甲板船那里来的小船，小船上边也坐着士兵。
　　而且卢赫斯意识到了什么探出身子说了些什么
　　“那是在说什么？”
　　“对于后边挂着奴隶船又来到这样的地方。
　　卢赫斯引导士兵到奴隶船的四周，使用风有卢赫斯一起渡到奴隶船上边将奴隶船分离 ，好像是要带到军用停泊处去。
　　卢赫斯一边快速说明一边用桨快速滑动移动着。
　　就那样二人和暂时分开的我们停泊到空余的地方，几个士兵走了过来，
　　“就是你们这些海贼就出了奴隶？”
　　与帝国不同带着红色的士兵向这边问道。
　　“啊，没错，在这里可以保护好他们，对吧。。”
　　“当然了，如果是如果身份是离开故乡的人可以回去，孤儿会在这里以国王的名义进行保护”
　　他们所说的保护和原来世界一样的设施在田地工作或者接受这里招聘的东西。
　　女仆和仆人也经常出现在设施里。
　　王国未开发的地方也有大人在那里工作，至少是有能过着简单的生活不至于饥饿的程度的工资
　　
　　
　　根据不同的人也有成为冒险者的年轻人。我想一旗扬げよ人仿佛这样与来自国家的保护落空是一样的。国家到那种情况为止是照顾不完的。
　　“明白了，下船的时候请稍微等一下”
　　“有受伤的病人吗？”
　　“所有人都是健康的，轻伤的话被我们治疗好了”
　　“这样啊，真是难得”
　　治好了怎么说呢。。。虽然没有说，但是恢复魔法是尽可能隐藏的秘密。
　　每个元奴隶下船的时候都交给了一个小袋子
　　里边装着是现烤的饼干和菜谱
　　做法也用绘画的方式表达了。
　　王国也支持我，我能尽力的事，只有这个礼品了。
　　“谢谢你，大头目先生”
　　“以后要好好珍惜自己的身体哦，千万别再被夺走了”
　　“嗯，”
　　孩子好听的声音，大人们深深低着头，一边哭一边感谢。
　　在这之后菜肴成为这个街的名产也是没有想到的。
　　我和海贼团的人都目送他们的离开，穿着优秀的铠甲的士兵一起来到了这里，那是这里的大人物?
　　士兵们摆着正确的敬礼姿势。
　　这样子我会有点紧张，但在这里还是堂堂正正吧。
　　害怕是不行的。
　　“难道你就是这个海贼团的头目？”
　　“啊，我就是大头目正树，您是？”
　　“我是美分格兰王国工作的骑士团团长马克·爱伦。此次，对于解放奴隶并捕获奴隶船的事情等表示感谢”
　　来了团长吗，说不定是一个十分伟大的人物啊。
　　“不用介意了，我也是看不惯帝国做的事啊”
　　“是这样的啊，失礼的问了你是不是海贼是由于感觉你不像海贼，要说的话是一种更加异常的东西呢”
　　明明没有聊几句就察觉到了吗，这个人很敏锐的。
　　“那是当然的吧，正树殿是把施加了禁术的牢笼囚禁的我救起来的人，就连我受伤的身体也给治疗好了，阿兰伯爵”
　　阿泽鲁自豪的轻轻从船上降落下来。
　　“阿泽鲁海德！你平安无事吗？。。。太好了。瓦伦情人节皇国帝国的被抓住的报告，但那时候已经来不及了”
　　本想认识领主反而被领主认识，然后，我的伙伴和那个领主认识。