　　阿黛尔巡视着的目光开始产生动摇，大海之神利维坦（水神？）和崇拜利维坦的眷属一起向军舰袭击。
　　王国方面也拼命的应对它们，由于利维坦有保护水膜，魔法炮击和石弩攻击也毫无效果，它呼吸产生的水流将军舰打碎。
　　眷属们都向着渔船和军舰方面进行袭击
　　军舰拼命的对抗着数量众多的眷属，就连老练的骑士们也陷入了苦战
　　阿黛尔就直接向帮助过她的恩人。。。对飞在上空的正树进行意念对话。
　　正树也没有察觉到阿黛尔的气息。阿黛尔不亚于，或者有在那个以上的隐蔽能力。
　　《这边的存在已经确认了，现在我就过去，千万别胡来》
　　《了解！》
　　阿黛尔的念话一结束，就马上向着这附近受害最严重的席萨戈多投掷了魔力聚成的枪。
　　席萨戈多被枪贯穿了头，当场死亡。
　　“呼~得救了，但是到底是什么。。。。。”
　　“这件事之后再考虑吧，现在马上避难吧”
　　“啊。。是你帮助我的？谢谢”
　　“不用谢，赶快离开这里”
　　“啊！”
　　
　　
　　渔夫仿佛被声音催促一样直接上船走了，运河当中的敌人也穿过了没有渔夫的地方，阿黛尔相继朝着。。。。投掷魔力标枪
　　多次将魔力变成环状缠绕在身体上把敌人的头砍掉，死掉的席萨戈多数量实在是太多了。
　　。。。。为了不被打败，向着阿黛尔放出了水炮。
　　阿黛尔避开了它们，由于敌方数量太多，已经开始被压制了。
　　《真是乱来啊。》
　　正树的念话在脑袋中闪过，但是在这里没消灭掉的席萨戈多会再次向军舰进行攻击吧。几次后附近的军舰都会沉么的。
　　（他是要求我别胡来，但是我不能放弃眼前的生命啊。）
　　阿黛尔短暂的思考后。（他又在帮助我吧），一瞬间的由于在战斗中都是致命的。
　　敌人不会放过那一瞬间的空挡。为了回避一只。。。。。进入了射程放出水炮的的一瞬间，迟来的水流将一只手斩落。
　　“唔啊”
　　虽然能在白天行动，但是真正全能的时候是在晚上。
　　自我恢复能力下降，不到晚上就恢复不了了吧。
　　像是逼迫呼吸变得急促的阿黛尔，席萨戈多相继放出了水炮。
　　阿黛尔不攻击以回避优先，一部分席萨戈多认为目标衰弱而对准了军舰。
　　“不好！”
　　这样的话眼前的生命就又会凋落。
　　为了防御水炮阿黛尔用自己所有的魔力树立起魔力墙壁。
　　使用魔力压缩形成的墙壁，周围席萨戈多无情的向她发起攻击。
　　“。。正树。。。。！！”
　　阿黛尔发出了悲痛的声音，不像一名骑士，而像一个寻求帮助女人。
　　周围席萨戈多发出水炮之前，它们全被巨大的火焰标枪射中而消亡。
　　“赶上了吗？阿黛尔没事吧！”
　　那声音正是阿黛尔所想念的人，正树。
　　呐，勉强赶上了啊，飞跃地图的时间比想象中的要多啊。
　　到达的时候阿黛尔正在建立魔力墙壁掩护军舰。
　　虽然很乱来，而且还受伤了。。。拯救他人的生命很好，但是自己的生命也很重要啊。
　　我向着继续喷射水炮的席萨戈多放出了混合了火焰标枪形象的标枪。
　　强力的地方是多重锁定，目标是席萨戈多的头部。
　　多亏多重锁定的能力和调整魔力的联系，所有的标枪都有扎到的感觉，全都命中头部。
　　所有的眷属全都漂亮的消散了。很顺利啊。
　　暂且先治好阿黛尔的伤。马上进行。
　　“受伤了啊，。。。阿黛尔，现在允许你吸血。”
　　单方面将自己无敌模式接触并用秘银小刀割开手腕。
　　“对不起。。。我乱来了。。。”
　　
　　
　　
　　
　　“是为了保护人们吧，我不会责备那样的事情。真是太好了”
　　
　　
　　一边让阿黛尔吸血一边抚摸着她的头（貌似是银发萝莉？）
　　那些家伙们伤害阿黛尔的错误就在战场上偿还吧。
　　我轻轻抚摸了手镯举起手用半诱导的火焰标枪击落了它们
　　感觉席萨戈多就像垃圾一样。稍微有点得意忘形了。
　　在我臂弯里吸血的阿黛尔身上传来了香味。
　　为了克制迸发出来的战场的激昂感，我拼命地击杀它们。
　　现在只是单方面的虐杀。
　　阿黛尔喝完血后伤口立刻就痊愈了。
　　我也喝了瓶HP药水回复HP。
　　“对不起，受照护了”
　　“没关系，如果今后想挽回的话，我会吸引デカブツ的注意。就由我来打倒席萨戈多们，你千万不要乱来。”
　　“我不会再犯下同样的错误”
　　“那样就好，走吧”
　　我们两人单独行动，重新打开《无敌》的我一边移动一边用火焰标枪把眷属的脑袋打飞。
　　眷属的数量有所减少。在巨大的身躯面前集中火焰标枪的威力。以前，将军舰的桅杆化为乌有的，但是没有那个尺寸，，，的利维坦放出。
　　
　　
　　就结果而言，完全好用，
　　怎么回事呢，我只是用了不损伤桅杆的程度攻击了啊。
　　我发射的火焰标枪（大）将水膜蒸发而且将身躯上边的鳞片烧黑了，
　　“不改变属性不行吗”
　　但是，我注意到了利维坦重新用水膜盖住了蒸发的地方。
　　拉近一点攻击也许可以吧。
　　利维坦张开大嘴将水炮发射出来。
　　刚才利维坦的水炮就像水枪那样巨大。
　　但是那个攻击被我的技能“无敌化”给无效了。对于放出的水炮没有效果还继续浮在空中的我，利维坦也感到了吃惊，
　　显得不知所措，对于这次的回礼。这么大的身躯，可以进行各种实验吧（M？）
　　“波路特斯爆裂。”
　　风属性技能的最上位，还有雷属性的加成。
　　MP跟火枪程度差不多而且不会受到飞行的影响，托通过装备追加效果，只消耗三分之一的MP。
　　双手聚集了白青色的光芒，噼啪噼啪的放着电。
　　鲜明的积蓄力量的样子，一下子将双手打开，就像镭射激光一样放了出来。
　　和游戏中想象的和实际中看过的某电磁炮一样的效果啊。
　　也许是带电粒子和电磁炮的一样。
　　波路特斯爆裂一直朝着利维坦放出。。。感觉时间要停止了。等离子产生的雷击全都被水膜吸走的感觉。
　　（MP白白的浪费了）
　　雷击不管用的事情也明白了，那么这次浪费也就没有什么不值得的了。
　　但这也有助于引起利维坦的关注。水炮不管用，这次使用水的龙卷风的魔法，巨大的身体，利用龙卷风突进过来。
　　魔法冲锋也被无敌无效话了。但是突进的物理效果无法抑制，我就这么被打飞到空中。
　　身体咕噜咕噜的旋转，心情不太好。
　　异常状态无效对于眩晕也适用呢。
　　《正树！不要紧吧？》
　　《啊，没问题，你那边咋样了？》
　　阿黛尔好像很担心的样子，但我这边还是生龙活虎的。
　　被担心了也不太坏
　　《这边眷属都基本消灭了。王国的士兵们的损失很少，圆桌海贼团的大家们都在救助人们，》
　　《明白了，对了阿黛尔，从这里西北方向有一个离开的船的反应，如果方便的话去那里看看吧。》
　　《明白了。》
　　将视野中的小地图移动到边缘。
　　现在眼前的利维坦该如何处理呢，我充满了兴趣。
　　虽然风刃和岩石导弹都试过了，全被阻挡下路，水魔法估计也不行吧。
　　魔法不行的话，下面是【波动剑】连续的攻击的威力大部分被水膜减少了，鳞片收到了轻伤。
　　鳞片受到伤害的利维坦大吼，这次是巨大的尾巴横扫过来，我避不开它，又被弹飞到大海上边，、
　　视野不停的旋转的程度只是心情不好罢了。
　　异常状态无效话眩晕也是不能形成的吧。
　　估计利维坦误会了这个效果了吧，这边进行突击更是不可能。
　　我进行上升回避，利维坦追了过来。
　　（纠缠不休，但是攻略的方法看到了。）、
　　这家伙麻烦的地方是再生的水膜，就连魔法物理也能减免。
　　那样的话，这个方法最好。一开始放了把火焰标枪。
　　我向着尾随我的利维坦的肚子附近放出了把火焰标枪，于是眼前一片空白，由于是全力的缘故鳞片燃烧起来了。
　　现在是好时机！水膜再生前用【波动剑】砍中了利维坦的身体，追加了三次左右的威力会增加，水膜被打掉的
　　利维坦身体被切开了。出血了。
　　グオオオオオオオオオオオオオオォォォォォォォォォォォ
　　利维坦的悲鸣声很响的轰鸣起来。应该是说很痛吧。
　　但是这家伙就行。水膜再生一次烧掉就可以突破了。
　　在这之前切开的伤口再生，如果反复运用这个方法应该是可以打到的。
　　在那之前全力的火焰标枪基本把MP全用光了。
　　波路特斯爆裂后发射标枪的原因精神的一大半也没有关注。
　　这不是我想要的啊，MP回复开始的时候科洛蒂亚的念话传了过来。
　　《正树，打到利维坦是不行的啊！！！》