　　[电击文库][甲田学人][断章格林童话Ⅴ 小红帽·上]
　　-----------------------------------------------
　　作品：断章のグリム
　　作者：甲田学人
　　插画：三日月かける
　　翻译：雨宫大法好❤（LKID：skyscanner）
　　修图：❀~大樱花~
　　本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
　　转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
　　-----------------------------------------------
　　[[IMG,5e13433535ab9f92aa9b92622be647d8,800,1143,133330]]
　　断章格林童话Ⅴ 小红帽·上
　　在一片小小的森林里，有一座小小的神社。连接神社的路全是石头和树根，是条狭窄，黑暗的路。朋友律子走在前头，小爱跌跌撞撞地在后面拼命追赶。神社前面石梯上的鸟居已经变成了腐朽的红色。然后小爱目击到，一只煞白得就像死尸的“手”从律子头顶上的鸟居垂了下来……
　　田上飒姬的妹妹居住的小镇发生了女初中生失踪事件。雪乃和苍衣两人接到解决<泡祸>的要求来到那里，等待他们的是小爱的青梅竹马，对雪乃充满敌意的非认证骑士的少年。
　　受到《小红帽》预言的<泡祸>，静静的侵蚀新兴住宅区的小镇——
　　鬼才献上的噩梦幻想新奇谭——第五幕！
　　
　　[[IMG,2bd5bf0182bbae82282a4c77fbb11c56,800,1168,52927]]
　　
　　[[IMG,89de28317847b0bcafa7f3ca4e23dae5,1113,800,117850]]
　　
　　[[IMG,20363f4d1bd6ac5e6678f1425f18eeff,1104,800,111666]]
　　
　　[[IMG,2b64cdbdcb8566390980b8adcb03f07d,1097,800,118916]]
　　
　　[[IMG,a4a7d1b335fcfa2fa93842219ec72bdb,800,1173,74503]]
　　Click？
　　Clack！
　　好了，今天就来讲《小红帽》的故事吧。
　　从前有个人见人爱的可爱小姑娘。但最喜欢她的是她的奶奶。
　　小姑娘总是戴在奶奶送给她的红帽子，于是大家便叫她『小红帽』。
　　一天，妈妈对小红帽说
　　「小红帽，奶奶生病了，这里有一块蛋糕和一瓶葡萄酒，快送到森林里的奶奶家去。别乱跑哦」
　　「我会小心的」
　　小红帽回答之后，走进了森林。没走一会儿，小红帽遇到了一只狼。
　　「小红帽，你要去哪里呀？」
　　狼对小红帽问道。小红帽并不不知狼是可怕的野兽，于是回答说
　　「住在森林里面的奶奶生病了，我去给奶奶送葡萄酒和蛋糕」
　　听到小红帽的回答，狼心里盘算，如果抢先来到奶奶家，就能把奶奶和小红帽一起吃掉了。
　　「小姑娘，既然要去，不如摘几朵盛开的鲜花再去吧」
　　狼亲切的说道。小红帽觉得狼说的有道理。
　　「谢谢你。就这么办吧，狼先生」
　　狼一看了小红帽急忙在森林里摘起了的花朵，就飞快地跑了起来，抢先来到了奶奶家，敲响奶奶家的门，模仿小红帽的声音。
　　「奶奶，我是小红帽，我给你送蛋糕和葡萄酒来了，快开门呐」
　　「门没锁，推一下就进来了」
　　狼刚一推门，门就开了。狼走进家门，二话没说就冲到奶奶的床前，把睡在床上的奶奶整个吞进了肚子。
　　狼穿上奶奶的衣服，装作没事一样在床上躺了下去。
　　等了一会儿，小红帽来了。
　　「奶奶，我拿蛋糕和葡萄酒还有美丽的鲜花来了」
　　「门没锁，推一下就进来了」
　　狼模仿奶奶的声音说道。小红帽走进家门，来到了奶奶的床前，可是发觉奶奶的样子不太对劲。
　　奶奶的头巾把脸都遮住了，睡在床上的样子很奇怪。
　　「哎，奶奶。你的耳朵怎么这么大呀？」
　　「为了更好地听你说话呀，乖乖」
　　「可是奶奶，你的眼睛怎么这么大呀？」
　　「为了更清楚地看你呀，乖乖」
　　「奶奶，你的手怎么这么大呀？」
　　「可以更好地抱着你呀」
　　「奶奶，你的嘴巴怎么大得很吓人呀？」
　　「可以一口把你吃掉呀！」
　　狼刚把话说完，就从床上跳起来，把可怜的小红帽一口吞进了肚子。
　　狼满足了食欲之后便重新躺到床上睡觉，鼾声震天。而就在此时，一位猎人碰巧从屋前走过。
　　「奇怪，这老太太鼾打得好响啊！我要进去看看她是不是出什么事了」
　　猎人琢磨着走进屋，却发现躺在床上的竟是狼。
　　「好家伙，竟然是在这一带兴风作浪的狼」
　　猎人准备向狼开枪，却又突然想到，这狼很可能把奶奶吞进了肚子，奶奶也许能够得救。猎人就没有开枪，而是操起一把剪刀动手把狼的肚子剪开了。
　　他刚剪了两下，小姑娘便跳了出来。
　　接着，奶奶也出来了。
　　狼的肚子被剪开了，却还是没醒。小红帽搬来许多石头，塞进了狼的肚子里，用线把肚子缝了起来。
　　不久，狼醒了过来，因为肚里的石头太重，没站稳就摔死了。
　　三个人高兴极了。奶奶吃了蛋糕，喝了葡萄酒之后，病也好了起来。小红帽心想，以后再也不到处乱跑了。
　　………………
　　序章　小红帽在森林里
　　我们人类与这个世界，时常受到<神之噩梦>的威胁。
　　神是实际存在的。在所有人类的意识幽深之处，集合无意识之海的深处，神是存在的。
　　这种与概念上所谓的『神』最为接近的无与伦比的存在，自古以来一直沉眠在我们人类意识的最深处。因为在沉眠才对我们人类毫无兴趣，也因此冷漠而公平。
　　某一刻，神做噩梦了。
　　神是全知的，在梦中一次性地看到了存在于世的所有恐怖事物。
　　而神又是全能的，将妨碍睡眠，以人类的脆弱意识甚至无观测的庞大噩梦分离丢弃。被丢弃的噩梦沉入集合无意识之海的海底，化作泡，一边分裂成许多小泡，一边不断上浮。
　　上浮——浮向我们的意识。
　　向我们的意识上浮的<噩梦之泡>由于其被称为『全知』的普遍性而融入意识，与个人所怀的固有恐惧相互混合。
　　于是，当<噩梦之泡>藉由我们的意识而变大时，噩梦就溢出容器，向现实泄露。
　　就这样，与神之噩梦相互混合的我们的噩梦，将成为现实。
　　†
　　………………
　　沙沙
　　无数树叶随风扬起，整个区域沙沙作响。
　　这是在一片小小森林的里面。这里有一座小小的神社。连通神社的路上全是石头和树根，是条狭窄，黑暗的路。
　　树木的枝叶遮天蔽日，整面的影子与寒冷的空气在林间小路上铺开。
　　太阳还未落山，小路却在林荫的遮蔽下变得十分黑暗。此时，两个人影正沿着这条小路上走向神社。
　　是两名少女，她们穿着附近初中的水手服。
　　她们两个是朋友。个子高，看上去爱好运动的少女欢快地走在前面，另一位少女走起路来摇摇晃晃，被甩得很远，跟在后面。
　　后面的少女跟走在前面的少女可谓形成了鲜明地对照，个子矮，土里土气，给人一种很迟钝的感觉。
　　少女留着一头中长的直发，戴着大框的老土眼镜。快步走在满是石头和树根的糟糕路面上，决定她老土印象的这副眼睛随她不稳定的脚步摇晃，自然而然的从她的矮鼻梁上滑落下去。
　　————哈……哈……
　　少女上气不接下气的声音微微的在小路上传开。
　　少女的脸色由于疲劳泛着红晕，但同时也因为缺氧而整体变得苍白。
　　少女拼命想要追赶，可是她笨拙的身体动作以及慢得要命的腿脚辜负了这份努力。
　　她走起路来，就像在混乱抡起丧失力量的四肢。尽管路面未经铺装，泥土裸露在外，常人走在上面应该也不会像她那么吃力。她一次次的被石头绊到脚，好像立刻就会摔倒一般，踩着不稳定的脚步向前迈进。
　　————哈……哈……
　　少女嘴里痛苦的喘着气。
　　她凭着意志拼命地追赶朋友，埋头前进。
　　可是再看走在前面的朋友的背影，完全没有注意到她掉队的样子。
　　走在前面的高个子少女犹如在说“我才不等”一般，头也不回，毫不在意糟糕的路况，反倒开开心心的踏着熟练的脚步在路上前进。
　　她浑然不觉地将少女一点点地甩在后面。
　　高个子少女动作流畅。和她一比，就算在旁人眼中，跟在后面的少女也可谓完全没有受到运动之神的眷顾。
　　少女追逐着朋友走在前头的背影，拼命前进。
　　少女想要跑起来却被石头绊住，好几次想叫朋友等等，每次呼之欲出的时候却因为呼吸混乱，声音完全没有形成语言便消弭殆尽。
　　少女能做的，只有绝望地被甩在后面，追赶她的朋友。
　　她走在森林之中昏暗的羊肠小道上，心中是满满的焦虑，还有孤独。
　　明明和朋友在一起，少女心中却莫名的缺乏现实感，漆黑的孤独感在膨胀。
　　沙沙
　　在这繁茂的枝叶沙沙作响，仿佛被雨露之声淹没的世界里。
　　少女恍如在梦境中亟不可待的驱动双脚，踽踽独行。
　　森林与风的声音，犹如漩涡充斥周围。
　　摇晃枝叶，用声音淹没大气的外界之风，一边在树木与枝杈间分崩离析，一边微微的灌入森林之中。
　　林中的空气，微微打旋。
　　然后空气一边打旋，一边拂过皮肤，以忐忑不安来乱哄哄地摇晃少女，激起少女的不安与孤独。
　　摇荡的空气，摇荡头发，摇荡水手服的衣领和缎带，摇荡裙裾。
　　少女在摇荡的空气中埋头前行，高个子朋友背后摇摆的红色发饰，成了她追逐的指标。
　　空泛的空气中，有自己凌乱的呼吸声。
　　有踩到混有石头的泥土的脚步声。
　　从口腔传至耳朵内部发出声响的，是自己的呼吸声。
　　然后
　　————沙啦、沙啦
　　是听上去十分不同，就像拖在地上摩擦的，自己的脚步声。
　　————哈、哈
　　呼吸揪住了胸口，疲劳掐住了双腿，焦躁勒紧了心。
　　少女被痛苦与焦虑束缚，继而被勒紧，拼命看向前方的视野越来越狭窄。
　　在眼前，是昏暗狭窄无限延伸的道路，以及走在前面的水兵服的背影。
　　她看着这番情景，毫无余力的狭窄视野也配合着蹒跚的脚步，像摄影画面一样摇摆不定。
　　「等……」
　　等等我……！少女还想再喊一次，却依旧喊不出来，就像咳嗽一样不住喘息。
　　走在前面的朋友看也不看精疲力竭的少女，动作敏捷地向小路尽头前进。
　　她走过满是石头和树根的小路。
　　冲向前面小路尽头，位于神社山门前的石阶。
　　少女气喘吁吁，看上去就算马上倒下也不奇怪。而她的朋友与她形成鲜明对照，因为活动身体开心得不得了，动作干脆利落。
　　咚、咚
　　她的朋友开始登上台阶。
　　少女被越拉越远。
　　少女张开双臂，就像逗趣一样维持平衡。
　　等等我……！少女在心中叫喊。可是视野中的朋友自然无法注意到少女这种内心的叫喊渐渐塞满脑袋，继续向前。
　　咚、咚
　　少女的朋友登上石阶。
　　就这样一口气爬完了石阶。
　　然后临近石阶最上层耸立着的，变成腐朽红色的鸟居（注1）之下————
　　「……咦？」
　　后面追赶的少女突然停了下来。
　　不是因为脚要断掉的疼痛。不是因为肺和气管如同被揪起来一般呼吸困难。而是从这里举目可视的石阶最上方，从朋友头顶上的鸟居上————感觉看到有什么白色的东西垂着。
　　「……」
　　那个东西，在因疲劳而变得狭窄、摇摆的视野中，一晃。
　　看见什么东西了。少女刚刚下意识地停下来，脚痛转瞬间从小腿传过腿肚子，继而在扩张到大腿，让少女接下来寸步难行。
　　「啊……！」
　　疼痛让她抬不起脚，少女不由膝盖一曲，倒在了满是石头路上。冰冷石头的触感刺入了她的膝盖以及撑住地面的手掌，但少女甚至无法对这份疼痛蹙眉，只有不停重复胸口如被刀割的猛烈呼吸。
　　远处传来声音。
　　「…………咦？小爱？」
　　那是走在少女前面的朋友似乎终于察觉到了少女被落下，在呼喊少女的名字。
　　「…………！！」
　　听到这个声音的瞬间，安心、抗议、愤怒、悲伤等等胡乱交混在一起的感情，涌入心头。没多久，强烈的感情填满少女内心，将心头的东西向上推挤，一边几乎化作泪水险些夺眶而出，一边让手撑着地面的少女直接抬起头。
　　「小爱，要不要紧？」
　　泪水微微模糊的视线，捕捉到了朋友在遥远的石阶之上的身影。
　　石阶上面的朋友双手撑在膝盖上，难为情地向下看着被自己甩得老远的少女。
　　「抱歉」
　　「……」
　　少女想对她的朋友发牢骚。
　　抬起脸————
　　就在这一刻，少女看向朋友的目光直接从朋友的面庞滑过，聚焦在了从鸟居之上无力地垂着，完全变成尸体颜色的煞白的“手”。
　　「……………………！！」
　　少女意识到“那个”的瞬间，全身毫毛随着一股可怕的恶寒根根倒竖。
　　少女张大双眼，撑开瞳孔，心中满溢的感情骤然消解，思维冻结。
　　朋友从石阶上俯视少女，在她背后的景色，是红锈色的鸟居，以及将鸟居上层遮蔽的墨绿色树木的景色。而在昏暗的色彩中，那个太过煞白的“异物”，突兀地浮起来，向少女的朋友头上伸了过去。
　　「……………………！！」
　　不知不觉间，风停了。
　　森林中的空气静止了，如同冻结了一般霎时冷透。
　　空气异常的纯净透彻，少女甚至能用皮肤感受到远处朋友的细微举动。犹如玻璃将森林、景色固定起来的空气，纯净地静止下来，继而压缩，提升到了压迫皮肤与心脏的可怕密度。
　　异样的空气，以及停止的景色。
　　置身于此却一无所知的朋友，看着少女，露出诧异的表情。
　　在她身后，从鸟居之上垂下的“手”张开五指，正伸向她的脑袋。
　　对自己头上的东西，她浑然不觉。
　　「…………………………！」
　　少女甚至无力眨眼，只能注视着这一幕。
　　拥有煞白死肉质感的“手”就像有人在鸟居上垂下手臂一样，“长”在空空如也的鸟居上。
　　“手”朝正下方的朋友而去。朝正看着自己的朋友而去。
　　少女用张大的眼睛注视着这一幕，连声音也发不出来，无法移开视线，身体也无法动弹。
　　那唯一的异常之“物”让少女冒起鸡皮疙瘩，攥住少女的心脏，将恐惧与异样感地灌入到她体内不留死角。
　　少女只有身体微微发颤。
　　「……小爱？」
　　少女的朋友用半疑惑半关怀的声音说道。
　　话音刚落，在朋友的头上。
　　滋噜……
　　从鸟居上垂下的“手”骤然朝着下面的朋友，如同抽开起线的线头一般伸长了。
　　「……………………！！」
　　朋友没有注意到。依旧看着下方。
　　她担心地看着下方。没有注意到头上之“物”，担心地注视着在石阶之下一动不动的少女。
　　滋噜滋噜……
　　“手”没有声音，缓慢伸长。
　　朝着浑然不觉的朋友的头，脖子，慢慢放下，伸长。
　　「………………！！」
　　快逃！！少女在心中拼命的叫喊，却发不出声音。朋友听不到。
　　已经伸长到人类手臂不可能达到的长度，“手”仍然在伸展它的长度，朝着一无所知的朋友，慢慢地、慢慢地伸长。
　　白“手”伸过去。
　　朝着朋友。朝着正看着少女的朋友。
　　滋噜滋噜滋噜……
　　朋友浑然不觉。“手”将要达到鸟居的一半长度。
　　朋友浑然不觉。没有察觉自己被可怕的“手”盯上，依旧用担心的眼神看着少女。
　　滋噜滋噜滋噜……
　　伸长的“手”，朋友没有察觉。
　　她没有察觉。白“手”已经超过了鸟居的一半高度。
　　滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜……
　　快逃！！
　　少女注视着这一幕，尽管身体被恐惧所束缚，依旧拼命的用眼睛告诉对方。
　　滋噜滋噜……
　　滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜滋噜……
　　快逃————！！
　　尽管不可能听到这内心的呼喊，但朋友对少女一直没有起身感到担心，准备下去，向石阶迈出脚步。
　　能得救！！
　　就在此时。
　　「呐」
　　陌生女孩的声音从朋友背后的虚空中突然发出细微的呼喊，就在朋友「咦？」准备转身而停下脚步的那一刻————已经伸到她跟前的煞白细“手”用力抓住了朋友的脖子。
　　随即
　　嘎啦。
　　随着有什么磨碎折断的讨厌声音，独有朋友的头向正侧方倒去。
　　「啊」
　　下一刻，朋友只痉挛了一下便丧失力量的身体，“消失”了。
　　朋友的身影被那只长长的异形之“手“拉向正上方，就好像绞刑犯一样，没一会儿功夫就被弔在了鸟居遥远的上方，转眼间消失无踪。
　　「………………咦……？」
　　短短一瞬间，一眨眼的功夫。
　　什么都没了。后面只有台阶上鸟居里空洞的空间，以及沉寂下来的寂静。
　　「…………………………………………………………」
　　消失了。
　　消失在了在鸟居上方。抑或消失在了将腐朽鸟居遮蔽起来的，枝繁叶茂的大树上面厚实的枝叶之间。
　　头脑一片空白。
　　少女茫然的杵在了原地。
　　沙沙
　　森林鸣叫着，蠢动着。
　　少女呆呆地张大双眼，向石阶看去。被孤零零的留下一个人瘫在坐地的少女周围，刚刚“吃掉”朋友的森林，只是黑暗、幽深、葱郁地沙沙作响。
　　几秒钟后。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　少女的惨叫，可怕地划破了空虚的森林。
　　……………………
　　※注1：鸟居一种类似于中国牌坊的日式建筑，常设于通向神社的大道上或神社周围的木栅栏处。
　　
　　插图
　　
　　†
　　藉由神之噩梦之泡而产生的异常现象，就是所谓的<泡祸>。
　　所有的离奇现象都是神之噩梦的碎片，这种可怕的现象能轻松地吞噬掉人类的性命与正常思维，庞大的精神创伤与<噩梦之泡>的碎片会一同残留在从<泡祸>中生还的人类心底。
　　这些人可以通过释放自己体内被称作<断章>的噩梦碎片，把过去经历的噩梦的片段召唤到现实世界。世界上有很多人从<噩梦之泡>中幸存，有可怕的精神创伤和精神中寄宿着噩梦碎片的生还者聚集在一起，为了生存而互相帮助，并且为了拯救新的受害者而不断活动。
　　这些被称为<支部>，发祥于英国的小型活动据点散布在世界各地，是<噩梦>受害者之间进行互助的结社。
　　他们在世界的各个角落互相救助，同时也从上浮到世界里的噩梦中拯救他人，却对世人隐瞒神之噩梦和拥有神之噩梦<断章>的自己的存在。
　　其名为<断章骑士团>。
　　如是，噩梦还将延续下去。