　　第一话命中注定的会面
　　1
　　「好舒服的风……」
　　一阵风扫过没有妥善保养的黑发，然后拂掠而去。
　　雷尼打开位于机甲马背部的圆形门扉——舱门，整个人端坐在舱门口。
　　机甲马乃是以金属打造，造型类似无头马匹的机械。躯体部位可以容纳数名人员乘坐其中，也附有一种名叫弩弓炮的武器装备。
　　这是与第六王子坎尼·拜瑟大打出手的五天后。
　　雷尼等人借用了坎尼的机甲马，顺畅地朝向王都迈进。路上并未发生什么特别的状况，每天都只是搭乘机甲马不断推进。沿途行经不少村庄或城镇，比较伤脑筋的一点就是由于机甲马外型相当罕见，总是会吸引人群前来围观。
　　机甲马特有的上下晃动虽然在一开始会让人感到反胃，不过或许是身体总算习惯这种乘坐的感觉了吧，如今已不会再感到不舒服。蒂娜的操纵技巧有所进步一事也帮了不小的忙。
　　现在，机甲马十分规律地摆动它那修长的四只金属马脚，奔驰于通往王都的街道上。行进的速度相当快，就跟雷尼全力冲刺的速度不相上下。
　　在离开典铎村时，原本只有一个目的——就是去修理那个下令暗杀自己的家伙一顿。不过如今他要痛扁的对象已经换了个人。
　　那就是——国王伊凡斯·拜咏二世。
　　同时也是自己的父亲。
　　他要去扁那个臭老头一顿！
　　从遇见蒂娜及梅珑至今也才半个月，在这段期间内发生了种种事惰，简直多到数不清。而迎接生日到来，正式成为成年人也是其中一件大事。一想到假使梅珑是挑今天才现身袭击自己的话，便不算违反契约规定，也不会形成目前这种状况，内心就觉得十分复杂。
　　「主人～～一直坐在外面吹风会感冒唷！」
　　梅珑像只松鼠似地从舱门口里面探出头来说道。
　　「天气明明这么暖和，怎么可能说感冒就感冒。」
　　「可是可是，身体会着凉唷！」
　　此时梅莲用十分坚定的语气，插嘴打断了方才显得有点担心的声音：
　　「明明没有运动却还吹到风，这样对身体不好！」
　　「……说的也是。」
　　雷尼摸摸自己曝露于空气中的手臂，同意了梅莲的说法。肌肤确实感受到寒意。抬头一看，太阳也开始往西倾斜了。
　　「主、主人好过分唷……居然不把人家说的话当一回事……」
　　梅珑泪眼汪汪地看着纵身跳回座舱内的雷尼。目睹这个场面的梅莲，则是十分理所当然地哼了一声。
　　两人的长相及身高几乎一模一样，身上也同样穿着色调朴素、乍看之下根本分不出有何差别的服装。两人顶多只有讲话方式及眼神不太相同罢了——梅莲的眼神比较锐利。
　　「哎呀，毕竟我的人生经验比你丰富嘛！」
　　「人家跟梅莲姊也才差一岁而已好吗！」
　　「成长期的一年差异可大了，给我记住这句话吧！」
　　梅莲面露得意洋洋的笑容，梅珑则显得更加泪眼汪汪。
　　「我、我是为了主人着想……」
　　「知道了、知道了。」
　　雷尼伸手搓了搓梅珑的头发之后，挺直背脊关上舱门，接着坐回面向右侧窗户的座位上。
　　而身后背对背的左侧座位上坐的则是夏儿——夏洛特·拜瑟，是雷尼同父异母的妹妹。
　　机甲马的外观虽然高大，内部空间却不怎么宽敞。大约只有雷尼稍稍起身，脑袋便会碰到天花板的高度，唯独蒂娜所坐的前方操纵席的地板有点下沉。宽度大概就跟雷尼竭力张开双臂的长度差不多，前后为宽度的两倍。座位则为了监视外界状况而设置成前后左右共四张座椅的格局。也就是说，总共有五个人挤在这个原本只安排给四个人搭乘的空间里顽。不过除了雷尼及蒂娜以外，另外三人都是个子较为娇小的女孩子，因此勉强还过得去。
　　「哥哥，您总算回到我身边了吗？」
　　夏儿站了起来，整个人从雷尼背后依偎在他身上。
　　「瞧，您的肌肤变得如此冰冷。就让我用我的身体来温暖您的身子。」
　　夏儿轻轻牵起雷尼的手，准备将他拥入怀中。
　　「你在做什么？」梅珑出声诘问。
　　「我们只是兄妹俩在确认彼此的感情呀。」
　　夏儿自椅背上探出身子，得意洋洋地用胸部抵着雷尼的颈项。
　　「请、请你立刻放开主人！」
　　就在梅珑从座位上霍然起身，握紧拳头并满脸通红地对夏儿说出这句话的同时，机甲马突然大大地向右倾斜。舱内传出一阵铿然声响。
　　「不乖乖坐在座位上的话，会发生危险唷！」
　　蒂娜听起来像是憋着笑意的说话声，直直传往夏儿的方向。
　　「太晚讲了啦！你、你给我专注一点，用心操纵好不好：」
　　夏儿一边捣着撞到位于机甲马中央那把梯子的额头，一边摇摇晃晃地走回自己的座位。
　　梅珑露出惊讶眼神望向蒂娜的背影，只见她那宛如马尾巴般绑在头上的鲜红发束若无其事地轻轻摇晃着。蒂娜只有在一开始还不习惯的时候，曾经展现过这么粗鲁的驾驶行径。梅珑侧目瞄了梅莲一眼，梅莲却只是默默地窃笑不止。她交抱双臂沉吟了片刻，最后还是决定作罢，并开口询问雷尼：
　　「主人以前曾经去过王都吗？」
　　「怎么可能！你们几个呢？」
　　「没有。」
　　「我也是第一次去。梅琳姊应该是有去过啦……」
　　听见这对姊妹的回答，捣着额头的夏儿发出了夸耀胜利的笑声。
　　「我赢了！我总共去过四次唷！」
　　雷尼露出一脸傻眼的神情。
　　「这并不是什么值得争输赢的事情吧？反正次数多寡也改变不了你是乡巴佬的事实啊！」
　　「哥哥，请恕我反驳，我并不是乡巴佬！」
　　「坎尼都说自己是个乡下贵族了，难道不是这样吗？」
　　「……坎尼哥哥的轻率言行，居然害我也跟着丢脸……」
　　夏儿颇感委屈地咬着嘴唇。
　　「话又说回来，蒂娜小姐呢？」
　　梅珑对着操纵席出声问道。
　　「咦？我吗？」
　　蒂娜稍稍回头瞄了一眼。
　　「你有去过王都吗？」
　　「……我以前曾在王都住过一阵子。」
　　蒂娜边让操纵杆缓缓往右倾斜边开口回答，平静的嗓音中带有一丝消沉。
　　「什么！好厉害唷！」
　　「这种最后一刻才自卖自夸的做法真是下流呢！」
　　夏儿才刚很不甘心地讲完这句话，蒂娜随即以有点僵硬的声调回应道：
　　「……我没那个意思。」
　　「不过，等哥哥一成为国王，我也会跟着一起留在王都定居，所以我只要忍耐到那一天来临就好了。」
　　「你打算进宫当女仆吗？」
　　「当然是要跟哥哥结婚啊！」
　　正当夏儿及梅莲僵持不下之际，梅珑突然发出兴奋的声音说：
　　「等抵达王都之后，再四处走走逛逛吧，主人！相信王都一定有很多美味可口的食物！蒂娜，到时得麻烦你带路唷！」
　　雷尼清清嗓子说：
　　「我先声明一下，我们并不是为了观光而前往王都喔！」
　　「这、这人家知道啦！」
　　说是这样说，不过梅珑脸上却浮现出相当明显的失望神色。
　　「还要走多久才能抵达王宫呢？」
　　雷尼询问坐在操纵席的蒂娜。
　　「照这样子看来，大概还得花上两天时间吧。」
　　「艾尔拉装置有办法撑到那时候吗？」
　　夏儿跟着发问。
　　艾尔拉装置是指用来驱动这架机甲马或短弓枪，以及家用自来水管等设备的装置。雷尼在这趟旅程中，获知这项藉由艾尔拉矿石制造而成的装置，与某个名为艾尔兰，自己也身为其中一分子的种族息息相关。家境穷困的雷尼顶多只有在使用自来水管或炉灶时，才能享受到艾尔拉装置的便利功能。
　　「似乎还足够支撑个一天左右。」
　　蒂娜看着测量仪器开口回答。
　　「这么说来，回程时就非得买艾尔拉装置加以更换不可罗！这里安装的艾尔拉装置大概需要多少钱？」
　　「差不多八万玛德左右吧。」
　　「……咦？」
　　怀疑自己是否听错的雷尼忍不住出声回问。
　　「八万啦！附带一提，我这把短弓枪安装的艾尔拉装置售价为两千玛德。若住在都舍区的房子，基本上每个月都必须动用到总价将近一万玛德的艾尔拉装置喔！」
　　「……那么昂贵啊？」
　　雷尼顿时哑口无言。
　　「有这么多钱就能轻松过上半年好日子了耶！」
　　「因为机甲马的艾尔拉装置是专用规格，所以价格似乎特别昂贵。」
　　蒂娜如此补充说明，接着像是突然想起什么事情似地嘀咕了一声：
　　「仔细想想，搭乘这东西进王都会很引人注目啊！」
　　蒂娜话一出口，雷尼随即颇感意外地发问：
　　「王都不是有一大堆机甲马吗？」
　　「话是没错，但由于来自外地的机甲马并未登录在案，所以一看就知道。此外，民用机甲马并没有武装。最后一点，还是先认定坎尼已送出讯息联络王都比较妥当。」
　　「引人注目啊……」
　　蒂娜对雷尼脱口而出的这句简短低语起了反应。
　　「你又想到什么点子了对不对？」
　　「算是吧！梅珑，不好意思，王都观光或许得等到下次有机会再说了。」
　　雷尼露出了想到某种恶作剧手法般的淘气笑容。
　　「主、主人？总、总觉得有种不祥的预感……」
　　梅珑面带不安神情嘀咕着说道。
　　
　　
　　隔天早上，雷尼在日出之前便已睁开双眼。
　　周遭仍旧一片昏暗。平常这个时候他应该还在睡梦中，如今却因某种动静而清醒过来。
　　头上隐约可以看见一道庞大的模糊阴影——是机甲马的腹部。一行人以维持直立姿势的机甲马取代屋顶，躺在正下方睡觉，唯有夏儿独自留在机甲马舱内。因为不晓得雷尼何时会遭到她夜袭，所以才决定将她隔离开来。只不过雷尼躺在最旁边，与另外三名女孩之间还有一面以刀剑插地而成的隔墙，令他感受到一股无言的压力……
　　周遭一带树木林立，但还算不上森林，只是一大片林木。树木的密度不算太高，树下也几乎没有杂草，基本上只要小心操纵，连机甲马也能行动自如。
　　此时突然有东西扑向准佣起身的雷尼——
　　「什——」
　　他的嘴巴被捣住，随即蒂娜的气味传入鼻腔。雷尼大吃一惊，接着便回想起之前也曾发生过同样的状况，便透过蒂娜的指缝小声询问：
　　「怎么回事？」
　　「附近有陌生人。」
　　蒂娜的低声回应令他感受到一丝紧张气氛。
　　「刺客吗？」
　　「八成是。」
　　「数量及方向呢？」
　　「还不确定。他们躲在远处按兵不动。你上去叫醒夏儿吧！」
　　「梅珑她们呢？」
　　「我们没问题。」
　　雷尼听见梅珑的细语声从头顶方向传入耳中。她们似乎早已起身备妥武器，且过程中完全没发出任何声音。
　　雷尼缓缓起身攀爬从机甲马上头垂挂下来的梯子。折叠式梯子发出微弱的嘎吱声响，他不禁皱起眉头。
　　爬上顶端之后，雷尼压低身子打开舱门，闪身滑进座舱内部。
　　夏儿身上裹着一条毛毯。
　　雷尼心想——如果只看睡相的话，确实像洋娃娃一样可爱。
　　「夏儿，快起来！」
　　雷尼蹲下出声叫醒夏儿。
　　夏儿娇媚地轻哼一声，睁开双眼。
　　「啊啊，哥哥，您总算愿意接纳我了吗？」
　　「不是啦——」
　　趁着雷尼为了将挂在座位上的衣服递交给她而转移视线之际，夏儿伸出双臂搂住了雷尼的颈项。
　　「来吧，哥哥，请给我一个唤醒我的热情之吻。」
　　雷尼竖起手臂挡下逐渐逼近的双唇。
　　「喂，快住手！现在没空陪你玩——」
　　「到此为止！才刚想说会不会发生这种状况，结果居然真的……」
　　回头一看，只见手持匕首的梅珑面带怒色直瞪着夏儿不放。
　　「哎呀，真是不识相呢！」
　　夏儿一脸遗憾地松开搂住雷尼颈项的双手。
　　「我就是来叫你识相一点的啦！还是说你想跟主人一起被刺客刺杀身亡？」
　　「与哥哥一同被刺杀，这才是兄妹禁忌之爱的悲剧结局啊！至死也不分离，实在太浪漫了！您不觉得兴奋吗？」
　　为了让浑身颤抖且口吐温热气息的夏儿泠静下来，雷尼冷淡地做出回应：
　　「一点也不。」
　　「您好冷淡唷！不过，就连您这项特质也十分吸引人啊！」
　　夏儿话一说完，随即换上正经八百的表情。
　　「是敌人对吧？这群妄想暗杀哥哥的大胆狂徒，就交给我来制裁！」
　　雷尼还来不及开口制止，夏儿便已抓起摆在枕头旁边的长条状布袋，动作飞快地冲出座舱。
　　「别那样乱来啦……」
　　雷尼发出傻眼的声音，梅珑则像要让雷尼放心似地说道：
　　「我想应该是还不成问题才对……不过她会乱来，肯定是血缘的关系！」
　　「我才不像她那么乱来！」
　　「咦咦咦～～！？」
　　梅珑忍不住大叫一声，露出像是持反对意见的神情凝视着雷尼。
　　雷尼则彷佛刻意回避这道视线一样，迳自转眼望向窗外——但目的当然是为了观察外面的情形。窗户虽小，不过由于居高临下的关系，能比位于地面时更快发现敌人踪影。
　　雷尼交互查看环绕着机身的六扇窗户，最后总算确认到敌人的动静。
　　「来了吗？」
　　透过正面窗户，看见有数道人影边藏身于树干后方边缓缓接近。
　　「好，那就稍微吓唬你们一下！」
　　觉得机不可失的雷尼朝操纵席探出身子。
　　「主人，您打算怎么办呢？」
　　「要是他们肯因此而改变主意的话，那也算意外收获……」
　　雷尼边嘀咕边用力按下按钮。
　　[[IMG,51ca1214ff112d35055092a1debdbf20,655,1000,270831]]
　　
　　「夏儿，你还是躲起来比较好喔！」
　　发现夏儿从机甲马上头爬下来的蒂娜，轻声对她说道。
　　「那可不行！这群人是前来袭击哥哥的歹徒，要是不予理会，他们可能会追上来妨碍我们的行动。得在这里先收拾掉他们！」
　　夏儿从带下机甲马的袋子里取出一把筒状武器，左手扶住扳机前方部位然后前后移动。武器随即「咔锵」一声，发出启动的声响。
　　「好惊人的枪枝呢……」
　　「再来就要让你们好好见识一下，这把我爱用的散弓枪的威力！」
　　夏儿背部紧靠机甲马的脚，枪口对准地面。
　　她用枪的姿势毫无迷惘，会将枪口对准脚边，是为了避免枪枝走火而不慎误伤同伴。
　　两人屏气凝神，随即听见一阵踩着地面的脚步声自树林对面缓缓逼近，动作相当谨慎，八成是假设这边有人吧。
　　对方并非外行人，果真是刺客吗？
　　蒂娜有点紧张地伸手握住挂在腰际的短弓枪。
　　脚步声愈来愈大声。
　　就在她准备采取行动的瞬间，头上的机甲马突然开始嗡嗡作响。
　　那是艾尔拉装置启动的声音。
　　当蒂娜抬头观看的瞬间，发出一阵沉重互响的弩弓炮已猛然射向刺客群。
　　一支只要击中人类就会导致目标粉身碎骨的巨箭，穿透树林间隙疾飞而去。
　　但巨箭击中的却是一棵大树。命中大树而发出沉重声响的巨箭猛然撼动树干、摇晃树枝，大量的树叶及树果宛如豪雨般倾泄而下。
　　不单如此而已，拦腰折断的树干及巨箭碎片也跟着飞溅袭向四面八方，尖锐木屑刺穿周遭的树干及地面。刺客们也为了闪躲木屑，而忍不住逃离原本的藏身之处。
　　在这一瞬间，蒂娜边拔出短弓枪边从树干后面飞纵而出，瞄准近在咫尺的敌人扣下扳机，又立刻躲藏起来。
　　当刺客们听到同伴痛苦倒下的惨叫声而分神的瞬间，这次轮到夏儿纵身跃出，扣下散弓枪的扳机。枪发出「砰」的一阵巨响，一鼓作气射出数十支尺寸比普通利箭还小的箭镞。
　　在夏儿躲回暗处的同时，对面又传出一声惨叫。
　　「你、你们是哪来的佣兵团！？」
　　刺客们放声大喊。
　　「我们的目标是那个叫作雷尼迪亚的家伙。你们——」
　　在机甲马座舱内听见这句话的雷尼顿时额冒青筋，猛然起身冲向舱门。
　　「主、主人，请您冷静下来！」
　　梅珑虽然随后追上，然而雷尼的行动速度却快到连梅珑都追不上。
　　「不准用那个名字叫我！」
　　雷尼打开舱门飞冲而出，接着完全不把离地表三米达的高度放在眼里，直接从机甲马上头一跃而下。
　　他一边快步朝刺客们所在的方位直奔而去，一边伸手握住挂在腰际的长剑。
　　「喂、喂喂喂，雷尼！？」
　　惊慌失措的蒂娜试图叫住飞奔而去的雷尼，雷尼却是充耳不闻。
　　「找到了，就是那小子！」
　　躲在树干后面的刺客放声大喊。
　　然而雷尼却毫不在意地继续往前冲。
　　他怒喝一声，一鼓作气抽出紧握在手中的剑柄。
　　瞬间，一阵蓝白光芒彷佛划破黑暗垂幕似地迸射而出。
　　光芒消失后，雷尼手上握着一把只有几瑟米达长的短剑。不过，剑柄却延伸出一片又宽又长，且散发着淡淡光芒的无形剑刀。
　　这正是王位继承的证明——班艾尔拉巨剑。
　　动作飞快地拉近与刺客们的距离之后，雷尼手中巨剑顺势横劈而出。
　　感受不到任何重量的轻盈剑刃甚至连破风声都没发出，就此微微斜向穿透刺客及他们用来藏身的大树。
　　毫无半点手感可言。
　　不过，大树却沿着倾斜的切断面应声滑落。尖锐的前端一刺穿地面，随即夹带嘎吱声响缓缓倒下。
　　躲在后面的两名刺客，为了避免被树干压扁而发出悲鸣声跳了出来。
　　「果然砍不死人呢！」
　　见到刺客们活得好好的模样，雷尼像是松了口气似地出声说道。若就剑刃长度而言，刺客们应该已经被砍成两截才对。
　　不过，理应被砍中的士兵们却只是脸色苍白地瘫坐在地面上。再转眼察看其他刺客，发现共有三人中箭倒地，身上都不是致命伤。
　　「搞什么，我还来不及出场就结束了！」
　　梅莲从树上跳了下来，颇感遗憾似地秀出夹于指缝之间的数枚薄刃，薄刃三两下便像变魔术般自手中消失不见了。
　　「真是一群不中用的家伙！」
　　夏儿也放下拿在手上的散弓枪，面带不满神情地看着这群刺客。
　　「主、主人，您没事吧！？」
　　梅莲露出冰冷目光望向总算赶回雷尼身边的梅珑。
　　「你很慢耶！就是因为这样，我才会说你还有待加强嘛！」
　　「那是因为主人的脚程太快了啦！」梅珑噘起嘴唇反驳。
　　「还是得重新训练一番才行呢！」
　　「啊呜呜……」
　　遭到姊姊炮轰的梅珑，当场双手抱头蹲了下来。
　　「用不着放在心上啦！」
　　雷尼用拳头轻轻戳了戳梅珑的脑袋，接着转身面向瘫坐在地的刺客：
　　「快说，是谁叫你们来的？」
　　他举起透明剑刃指着他们。
　　被蒂娜及夏儿放箭射伤的刺客们虽然都表现出强硬的态度，不过理当已被雷尼砍杀的两人其实早就吓得魂飞魄散。他们的嘴唇微微颤抖不止，极其害怕地睁大双眼，跟坎尼连同机甲马被砍成两半时的反应一模一样。
　　「是、是莱德大人吩咐我们前来的！」
　　两人同时发出悲鸣般的声音说道。
　　「那个莱德是什么人啊？」
　　没听过这个名字的雷尼顿时皱起眉头。蒂娜沉思片刻，才像是回想起来似地开口回答：
　　「是第七王子马丁·莱德。我没见过这个人，不过他负责治理位于东部沿海地带的一座城镇。」
　　「喔——那就表示接下来得好好教训那家伙罗……只是在那之前必须先把臭老爸搞定。」
　　也不知是否当真有此打算，只见雷尼随口说出这句话之后，接着便转眼望向刺客们，顺手将巨剑收回剑鞘。原本微弱的光芒瞬间亮度大增，悄然被吸入剑鞘之中，同时位于剑锷基部的绿色光辉也无声无息地跟着消失。
　　「好了，你们几个可以滚啦！」
　　雷尼一脸嫌麻烦地对刺客们挥了挥手。
　　「雷尼，稍等一下！真的没关系吗？」
　　蒂娜连忙出声询问并凝视着雷尼。
　　「你不觉得还是干脆杀死他们比较妥当吗？」
　　梅莲则秀出匕首撂下这句狠话。
　　「我已经没有痛扁他们的念头了。更何况早点醒来，也就能早点出发嘛！」
　　雷尼深呼吸一口气，接着动手帮简易土灶添加柴火。火势变旺后摆上锅子，倒入清水烧煮。
　　看到这幅情景，蒂娜顿时叹了口气：
　　「你们还是趁他尚未改变心意之前赶紧离开吧！」
　　听她这么一说，五名刺客随即边互相掩护伤势边逃也似地离开现场。
　　「这么轻易就放过他们真的好吗？」
　　梅莲看着刺客们离去的背影，脸上浮现出严肃表情。
　　「就某种层面而言，或许比一刀干掉他们还要残酷。」
　　听蒂娜这么回答，从事同样职业的梅莲设身处地思考了一番之后说：
　　「……说的也是。日后八成不会再有工作委托找上门，他们就算还活着，也只是丢人现眼而已。这跟梅珑搞砸工作的状况截然不同呢。」
　　「我才没有搞砸工作！那是契约内容有误——」
　　「那就叫作搞砸工作啦！」
　　梅莲斩钉截铁地训了梅珑一顿，接着转头看着雷尼。
　　「你究竟是个烂好人兼大少爷，还是个冷酷无情的狠角色啊？」眼神之中彷佛有着这样的疑问——
　　
　　
　　
　　
　　2
　　王都拜约珥坐落在拜珥大河的河畔。
　　其东西向及南北向的宽度都超过拜瑟市的两倍，建筑物总数及人口数也是拜瑟市的四倍以上。正因身为拜咏王国最大的城市，规模自然与众不同。
　　拜珥大河自西边的岱尔山脉流出，在城市前方分成两条支流。较细的支流彷佛围绕着城市一般剧烈地转弯，一路流至城市东侧才再度匿聚成河。王国另外又从支流打造出许多条水路，引进城市之中作为生活用水。据说这一切都是运用以艾尔拉装置驱动的大型施工机具，在五十多年前所完成的工程。
　　「好壮观啊……」
　　王都那愈接近就变得愈加清晰的壮阔景色，看得雷尼不由自主地发出赞叹。
　　在地平线上扩展开来的是一道既宽广又高耸，宛如山峰一样的剪影。沐浴在夕阳下的耀眼景致，形同一幅美丽画作。
　　四人徒步前来，机甲马藏在王都近郊，并由梅莲留下负责看守。若搭乘画有拜瑟家纹章的机甲马接近王都，真实身分便会立刻被识破。原则上此行的主要目的是察看王都的情况。
　　「如何？」
　　被蒂娜这么一问，雷尼顿时露出摸不着头绪的困惑神情。
　　「你已经想到什么作战计划了对不对？」
　　雷尼脸上浮现一抹苦笑。
　　「呃，这个嘛……」
　　「你该不会打算搭乘机甲马直接冲入王城吧？」
　　「你还真了解我的想法呢。」
　　「我早就料到大概会是这么一回事了啊……」
　　用手指抵着鬓角的蒂娜忍不住沉吟了一番。
　　「真是的，要是陪同哥哥一起行动的话，就算再多条命也不够用呢！」
　　夏儿有同感似地叹了口气。雷尼则立刻搬出冷淡语气说道：
　　「不陪我也无所谓。」
　　「您又讲出这么无情的话。哥哥就是这么不老实啊。」
　　「我向来都老实得很。」
　　「对嘛，主人唯一的优点就是老实啊。」
　　「喂！」
　　雷尼忍不住出声吐槽，梅珑连忙再补上一句：
　　「当然啦，长相也是优点唷！」
　　「我就只有这两项优点啊？」
　　「想不到你的评价还真低呢。」
　　蒂娜一笑着说完，鼓起双颊的梅珑及面带不满神情的夏儿同时激动地出声说道：
　　「就是因为找不到可以夸奖的地方，人家才会这么伤脑筋嘛！」
　　「由于还剩下许多可以改进的地方，未来的转变才更令人充满期待。」
　　「她们俩说出了完全相反的结论呢。」
　　梅珑及夏儿隔着忍不住失笑的蒂娜互相对峙。
　　「你一点都不了解哥哥嘛！」
　　「哪像你居然企图改变主人，实在太傲慢了！」
　　「饶了我好不好！」
　　雷尼扬起隐藏在前发底下的双眼仰望天际，加快脚步往前走。
　　「主人，请等等我啊！」
　　察觉雷尼远去的梅珑等人连忙追赶上来。
　　城市前方耸立着一扇高度及宽度都相当惊人的城门。门扉完全敞开，士兵们分别伫立于左右两侧。
　　雷尼忍不住张大嘴巴抬头观望，接着立刻浮现出「我像个傻瓜一样」的念头。不过他侧目瞄了梅珑一眼，发现她也同样看得瞠目结舌，便稍微松了口气。
　　「那些士兵就是所谓的商兵吗？」
　　雷尼指着士兵问。蒂娜随即摇摇头说：
　　「那是近卫兵，是专门保护王都及国王的士兵。商兵则镇守于装置商工会周边。刖轻易靠近城门才是明哲保身之道，我会保持距离。」
　　蒂娜虽然轻描淡写地说着，雷尼却认为这八成不是那么轻松的话题。听蒂娜提起先前身为商兵、还差点被杀的往事之后，便能轻易想像一旦被工会发现，势必会形成相当险峻的局面，搞不好就连前来王都也充满了危险。
　　「真的不要紧吗？」
　　雷尼开口询问。
　　「只要你不拔出那把剑，商兵就不会袭击我们。」
　　「不是啦，我的意思是假使你被商兵发现——」
　　「用不着在意那种小事啦！」
　　蒂娜很干脆地回答并举步前行，无可奈何的雷尼也随后跟着走进市区。
　　雷尼首先注意到道路的宽度。
　　「真是一条很宽敞的道路呢！」
　　他大吃一惊。
　　简直宽敞到不像话。道路宽度超过十米达，足够让四辆马车轻轻松松地擦身而过，以石板铺装而成的路面也相当工整美观，以致耸立于道路两侧的建筑物明明都比拜瑟市的建筑物来得高大，天空看起来依然十分宽阔。
　　不过雷尼立刻理解到道路如此宽敞的缘由为何。
　　低沉的嗡嗡声响，加上沉重的脚步声——
　　只见大小不一的机甲马跟行人一同在路上来来去去。光是在这条大马路的视野可及范围内，总数就足足超过二十台以上。当中甚至还有人搭乘敞篷式的单人版机甲马拉着篷车前进。
　　「喏，是不是很多呢？」
　　蒂娜露出「我没说错吧」的表情看着雷尼。
　　「呃，嗯……」
　　面对眼前这幅从未见过的光景，雷尼只能一脸茫然地做出回应。
　　先前听她说过在都会区不流行骑马，如今总算能当作实际体验而加以认同。
　　到处都有艾尔拉装置敔动运转的低沉鸣响，再加上机甲马四只铁脚的步行声、路上行人的脚步声、面向大马路的店家揽客吆喝声——大马路上充满各种不同声音。此外，五彩玻璃跟绣有店家名称的旗帜与招牌，这一切都是他从没体验过的事物。
　　「根本就是另一个世界啊……」
　　听见雷尼这声嘀咕，梅珑似乎也哑口无言地不断点头表示同意。
　　不过他们也只有在一开始忍不住看傻了眼，两人随即回过神，颇感兴趣地开始环视周遭景物。
　　「首先呢——」
　　还拿不定主意的雷尼话才讲到一半，情绪高涨的梅珑马上插嘴说：
　　「要先填饱肚子对吧！就在这附近吃些东西，也顺便买些餐点回去给梅莲吃吧！那边传来了一股很香的气味耶！」
　　看了梅珑所指的方向一眼之后，夏儿轻轻摇了摇头：
　　「都已经特地来到王都，干嘛还往市场跑呢？听说现在口碑较好的是『梅缇尔』的巧克力蛋糕喔。另外还有一种名叫玛格……什么的糖果似乎也很盛行呢。」
　　「那、那是什么样的糖果呢？」
　　梅珑面带垂涎欲滴的表情开口询问。
　　「这、这个嘛……肯定是非常甘甜美味的甜点啦。」
　　「……好想吃吃看唷！」
　　梅珑露出渴望的目光仰望着雷尼。
　　「我说啊……你们俩就不能有些紧张感吗……」
　　雷尼傻眼地叹了口大气。
　　「确实没有那种明天准备潜入王宫的感觉呢！」
　　「……不过这种轻松的表现，或许反而能避免形迹败露。」
　　「那就这么说定了唷！」
　　自认为获得雷尼批准的梅珑开心地跳了起来。
　　「不过，要等勘察完王宫的情形再说。」
　　雷尼带头迈步前行。
　　「啊呜呜……」
　　梅珑顿时无精打采地垂下双肩。随后追上雷尼的蒂娜自背后出声说：
　　「既然原先想到的作战行不通，接下来你打算怎么办呢？」
　　「你要在这种地方讨论啊？」
　　大吃一惊的雷尼边环视周遭边开口回问。
　　「这种地方既不引人注目，也不必担心隔墙有耳。」
　　「原来如此。」
　　雷尼看着忙碌地来来去去的过路行人便明白了。路上根本没半个人正眼瞧过雷尼他们，且擦身而过的时间十分短暂，八成也无法理解他们的交谈内容。假使有人企图站在一旁偷听，反而会显得格外醒目。
　　「调虎离山之计。我要麻烦你驾驶机甲马稍微大闹一番，等近卫兵出动之后，我再趁机潜入王宫。至于诱饵则只需看准时机逃离现场即可。只要能够进入王宫，再来应该就不成问题才对。反正我只有一个目的而已。」
　　「你又把事情想得那么简单……」
　　蒂娜才刚发出傻眼声音说道，梅珑随即一脸担心地从旁插嘴：
　　「那个……主人啊，我觉得您起码先想好逃生路线比较妥当唷！」
　　「话虽如此，但要是轻易就能弄到王宫内部图的话，也不必这么辛苦了吧。」
　　雷尼话一出口，夏儿随即用「这种事情还不简单」的态度摇了摇头：
　　「只要找进过王宫的人询问情报不就得了？」
　　「你认识这样的人吗？」
　　夏儿露出挑战眼神凝视回头询问的雷尼。
　　「哥哥的双眼，此时正看着谁？」
　　「……你曾经进过王宫吗？」
　　「我好歹也是贵族世家出身啊。虽然只有一次，但我确实进过王宫。」
　　如此回答之后，夏儿突然转移视线悄悄嘀咕一声：
　　「不过当时我才五岁……」
　　「你刚刚说了什么吗？」
　　「没、没什么。」
　　夏儿摇摇头，踮高脚尖轻声对雷尼说道：
　　「那么等到回旅馆独处时，我再好好说明给您听……」
　　罩一是作战不可或缺的情报，我也要跟主人一起分享。」
　　梅珑清清嗓子加入对话。
　　「真是够了……难道你不晓得何谓客气吗？」
　　「很可惜，我就是个不懂礼貌的乡下女孩。」
　　梅珑及夏儿又开始针锋相对。
　　雷尼一边心想这两人简直活像姊妹淘在互相嘻闹，一边出声说道：
　　「喂，该走罗。我想趁天色变暗之前先观察清楚。」
　　「哥哥，稍等一下！」
　　夏儿快步跟上，梅珑也不甘示弱地急起直追，一下子就超越了夏儿。
　　王宫位在市区东侧。市内共有六条大道，每条都通往王宫前方的广场。而近卫兵驻所则如同关卡一样设置于广场与王宫之间，随时都有八名士兵驻守在王宫门口，另外还有两台机甲马严阵以待。
　　「戒备有够森严呢。」
　　雷尼轻声嘀咕。
　　「就算是你，也拿这面城墙没辙吧？」
　　看着蒂娜所指城墙的雷尼表情严肃地发出沉吟。
　　「……说的也是。」
　　高度约二十米达，愈接近顶端就愈往外突出，上面还设有近卫兵专用的巡视通道。由拜珥大河引进的水路团团围绕住城墙外侧，只有桥梁与城门相互连结。城门紧紧深锁，又因受到高大城墙阻碍，导致一行人根本无从察看王宫外观。
　　「据说这是拜咏王国初代国王于两百年前所建造而成的王宫。由于是在战争期间动工，并将重点摆在防御机能上头，因此似乎并不是一座造形华丽的城堡。」
　　蒂娜面露复杂表情地说道。
　　「也就是说难以潜入？这附近没有能够看见城墙内部光景的地方吗？」
　　雷尼回头望向市区。因为城堡前面有广场的缘故，导致这附近找不到其他高大建筑物。不过倒是可以看见远处的成排屋顶对面，有一座拔地而起的高耸钟塔。
　　「那上面似乎可以稍微窥见城墙内部的状况。」
　　话一说完，雷尼立刻飞奔而出。
　　「啊，主人，请稍等一下啦！」
　　梅珑连忙随后追上。
　　「蒂娜，你就随便买些晚餐回去吧！」
　　彷佛突然想起似地回头喊了一声之后，雷尼随即消失于混杂的人群之中。
　　「……他有自己被人盯上的自觉吗？」
　　蒂娜面露苦笑。
　　「就这样放任哥哥不管，真的没关系吗？」夏儿问道。
　　「有梅珑陪在身旁，应该是不成问题才对。」
　　「你真的信任那名刺客吗？」
　　「别看她那样，身手确实不差喔！」
　　蒂娜如此说道，然后迈步往大马路的方向走了回去。
　　「我们就去采购食物吧，你有什么比较推荐的店家吗？」
　　「我从未在市区用餐过啊。」
　　缓步跟在蒂娜后面的夏儿态度冷淡地做出回应。
　　「看样子只能随便找一找罗。」
　　「但是，我可不想吃难吃的东西喔。」
　　「我同意。」
　　蒂娜噗哧一笑，夏儿随即补充说道：
　　「假如是哥哥亲手做的料理，那我当然什么都吃。」
　　「因为雷尼的厨艺十分了得嘛。」
　　「是啊，不过今天先忍耐一下也无妨。」
　　语毕，夏儿脸上浮现一抹僵硬笑容。
　　「今天先忍耐……是吗？也是啦。」
　　蒂娜如此回应，接着发现一件连自己也感到意外的事情。
　　明天，雷尼将准备面对什么样的现实？结果又会是如何呢？蒂娜完全无法想像。因此，现在起码帮雷尼减轻一些负担吧。内心存在着另一个有此念头的自己。夏儿八成也是这样吧。
　　「那就加把劲，找些看起来美味可口的食物吧。」
　　蒂娜面带笑容地对夏儿说道。
　　
　　
　　来到钟塔正下方的雷尼，抬头仰望这座宛如直入云霄的高耸巨塔。
　　钟塔底部呈现出彷佛神殿般的庄严造型，差不多从四楼开始才变成细长的塔状结构。钟塔前方有一座小型喷水池，另有三个贩卖点心的摊贩，只不过已经开始收拾摊位。现场弥漫着一股烘烤荞麦粉可丽饼的芳香气味，不断刺激雷尼的鼻腔。
　　心想「肚子好饿」的雷尼，同时发现位在支柱之间的入口，便向那边走去。
　　「啊，喂喂喂！现在不能进去喔！」
　　一名尘在旁边板凳上的白发老人发出沙哑嗓音制止雷尼。
　　「你是这里的人吗？」
　　「没错。今天的参观时间已经结束，明天再过来吧。」
　　「什么啊？亏我还特地从乡下跑来这里……」
　　雷尼有点伤脑筋地抓了抓头发。
　　「这座钟塔是什么时候完工的呢？感觉相当古老且气派呢。」
　　听雷尼开口夸奖，老人家登时笑逐颜开地点了点头。
　　「对啊。这座钟塔是为了纪念战胜一百周年，而且是在大约一百年前建造的。」
　　「两百年前曾经发生过战争吗？」
　　「当然是指跟艾尔兰人的那场战役啊，最近学校都没教小孩子好好学习历史吗？」
　　雷尼瞬间眯起双眼。
　　「跟艾尔兰人打仗？你所说的艾尔兰人，是指住在西边居留地的那个族群吗？」
　　「一点也没错。据说好像是为了跟他们争夺艾尔拉矿石才大打出手。只不过这是两百年前的往事，详情我也不太清楚。」
　　尽管对首次听说的往事感到有点混乱，雷尼还是将心思摆在眼前的事情上头。
　　「我想进去里面参观一下，不行吗？」
　　面对以狐疑目光看着自己的老人，雷尼把手摆在梅珑的头上。
　　「啊，这小女孩是我妹妹。为了我这小妹着想，就拜托您通融一下吧。我们明天就得离开王都了啊。」
　　老人瞄了梅珑一眼，露出微笑说道：
　　「好吧，不过只能待一下子而已。天色也开始渐渐变暗，你们自己小心啊。」
　　「谢谢您。」
　　雷尼低头致谢，随即像是推着梅珑走前面似地进入钟塔。
　　两人登上狭长的螺旋阶梯，梅珑突然转头望向背后。站在高他两阶的楼梯上，梅珑的视线高度刚好跟雷尼一样。
　　「那个……我是妹妹吗？说我是您的女朋友也没关系唷？」
　　「宣称自己是个体贴妹妹的哥哥，比较容易打动那种老人家啦。只要能让他产生『妹妹有点可怜』的想法，那就算得逞罗。」
　　「哇——真是受教了！不过若是要找妹妹，您不是有夏儿小姐吗？」
　　「夏儿太过雍容华贵了，必须寒酸到有点恰到好处才行啊！」
　　「寒……寒酸……吗……」
　　梅珑垂头丧气地露出复杂表情，凝视着自己身上那套色调朴素的服装。
　　根本没察觉到此事的雷尼一抵达钟塔顶端，便直接走到外面，连看也不看在背后走动的时钟机械装置。他沿着附有高度只到腰际附近之护栏的观景台绕圈，最后站定可以眺望到整座王宫的最佳位置。
　　「那就是王宫吗……」
　　只见王宫坐镇于高耸城墙之中。和让人感觉装饰过多的利亚姆及坎尼居城完全相反，简直形同要塞一样威武肃穆。正如蒂娜所说一般，令人产生彷佛战争堡垒似的粗犷印象。要是爆发战争的话，看起来确实是个很难攻陷的地方。
　　另外他也确认到有一道沿着城墙北侧绕向东侧的水路。
　　「主人，如何呢？」
　　雷尼并未开口回应梅珑的提问，只为了牢牢记住城堡构造而聚精会神地凝视着远方。
　　「喂～～应该参观够了吧！」
　　老人的呐喊声由底下传了上来：心知无法继续逗留的雷尼随即转身下楼。
　　「不好意思，你帮了大忙罗，大叔。」
　　他搬出与方才判若两人的平辈口吻道谢，拍拍老人肩头。接着雷尼及梅珑将面露惊讶神情的老人家抛在脑后，一起走向通往市区的出口。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　雷尼离开钟塔之际，蒂娜正漫步于暮色依然笼罩的市场当中。
　　拜艾尔拉装置灯具绽放出来的白色光芒所赐，纵使接近黄昏，市区依旧亮如白昼。
　　虽然接下来才是酒馆准备大肆招揽客人的时段，不过市场方面则已经开始进行打烊的准备工作。
　　夏儿缓步跟随在蒂娜的背后，兴味盎然地看着她与店家讨价还价的过程。
　　「庶民就是那样压低价格买东西吗？我第一次看到呢。」
　　夏儿露出带有一丝怜悯的眼神看着蒂娜。
　　「因为一旦关门打烊，卖剩的东西就得带回家自己吃掉，所以纵使以低价卖出，对店家来说也算不无小补喔。」
　　「可是，你也曾经身为贵族吧？为什么你有办法做出这种事？」
　　「人是可以改变的。就算是你也一样，只要身陷生死交关的处境，你就会不得不采取种种行动。即便你现在讲出这种话……」
　　「我死也不会做出那种事。」
　　「或许你真是这样的人吧。」
　　芾娜耸耸肩，接着走向其他店家。
　　东逛西逛的结果，蒂娜买了圆面包、火腿、盐烤河鱼及葡萄酒。之所以不买叶菜类，是因为她知道雷尼与梅珑早就很勤劳地收集了一大堆野草。至于买葡萄酒则是用来消除疲劳，为明天做好准备的贴心安排。
　　「差不多就这样吧。雷尼他们也应该回到市区了吧？」
　　边说边为了寻找夏儿踪影而环视周遭的蒂娜，突然感受到视线而转身望向背后。
　　只见一名青年彷佛浮现在艾尔拉装置的灯光中般，伫立在她的眼前。
　　他身披深蓝色披风，以一顶宽檐帽遮住半张脸。身材修长，纵使隔着衣服也能明显看出厚实的胸膛，很适合用「军人」一词来形容。
　　「……迪蓝？」
　　蒂娜一脸茫然地嘀咕着说道。
　　「久违了，亚尔蒂娜。」
　　第四王子迪蓝·玛特·拜咏微微抬高帽子，看着蒂娜的双眼，用十分清朗的声音对她打招呼。
　　「你怎么会出现在这里……」
　　整个愣住的蒂娜好不容易才挤出这句话。
　　「我听说你人来到王都。」
　　迪蓝缓步走近蒂娜。
　　「你怎么知道的？」
　　面对蒂娜的询问，迪蓝耸了耸肩。
　　「我好歹也是众多王子之一啊！起码也听说过坎尼的居城那边发生了什么事。在我看来，坎尼那叫自作自受。话又说回来，你父母亲的事情实在太遗憾了。请容我说声节哀顺变。」
　　「那件事我已经……」
　　蒂娜神情黯淡，轻轻摇了摇头。
　　「说的也是，已经是四年前的旧事了吧？」
　　「嗯……」
　　忆起往事而面露僵硬表情的蒂娜看着迪蓝，随即改变话题。
　　「那你目前在做些什么呢？」
　　「随心所欲地过我的生活。毕竟第四王子这个位子，与国王宝座的距离比数字顺序还要遥远。」
　　「可是，那你为何出现在王都？你不是有自己的领地吗？」
　　「所以才过着随心所欲、四处旅行的生活啊。等玩腻之后，我打算回到领地平静度日。」
　　「你吗？简直难以置信！」
　　回想起以前住在王都之时的迪蓝，蒂娜顿时摇了摇头。
　　成人前的迪蓝在剑术训练课程中，拥有一身不仅同年代无人能敌，甚至凌驾于近卫兵之上的惊人实力。学识成绩也相当优异，浑身充满自信，是足以威胁王位继承权前三名王子的存在。当时也有许多女性主动对迪蓝送出热情的追求目光。蒂娜则因父亲的事业与王室有金钱往来，所以才透过这层关系结识了当时住在王都的迪蓝及坎尼。
　　「真要说的话，你会打扮成这副模样也很令人感到不可思议啊。纵使我如今亲眼目睹也一样。」
　　「这是……」
　　看了自身装扮的蒂娜顿时支吾其词。以往住在王都时，别说武器，她甚至从没穿过这类露出肌肤的服装。
　　迪蓝转移视线，望向站在一脸为难的蒂娜身旁的夏儿。
　　「对了，这位小姐是——？」
　　「尚未自我介绍，我叫夏洛特·拜瑟。」
　　夏儿优雅地轻提裙摆鞠躬致意。
　　「原来如此，你是坎尼的妹妹吗？」
　　「能够与您见面，实在倍感荣幸啊，哥哥。」
　　迪蓝先是彷佛中了冷箭一般睁大双眼，随即脸上浮现笑容。
　　「我懂了。确实是这么一回事呢，妹妹。」
　　「您一展露笑容，看起来跟雷尼哥哥真有一点相似呢。」
　　「雷尼？喔喔，你是指雷尼迪亚吗？话又说回来，我并没见到他的踪影呢。」
　　迪蓝环视周遭。
　　「他跟我们分头行动。」
　　蒂娜心里浮现「幸好雷尼人不在现场」的想法。要是他又嚷着说要开打，只会让场面变得不可收拾。不对，这纯属藉口。蒂娜并不想让雷尼看见自己这副因遇见迪蓝而心生动摇的模样。
　　此时，蒂娜背后传来一个声音。
　　「迪蓝大人，原来您在这里——」
　　当这道嗓音钻入耳中的瞬间，蒂娜立刻露出野兽般的锐利眼神。她以几乎可以引起旋风的劲势猛然转身，同时伸手探向腰际的枪套。
　　「亚尔蒂娜！」
　　见到蒂娜容貌的对手也挪动右手绕向腰间，两眼直瞪着蒂娜不放。
　　「蜜康，住手！」
　　迪蓝举起手臂，以平静却又带有威严的声音发号施令。
　　「不要在众目睽睽之下动用武器。」
　　「……遵命。」
　　蜜康咬牙切齿地松开搭着短弓枪的手指，恶狠狠地瞪着蒂娜。
　　「这是怎么回事？」
　　蒂娜则依旧手握腰际的短弓枪，交互看着迪蓝及蜜康。见到蒂娜的狐疑神情，蜜康脸上立刻浮现得意洋洋的胜利笑容。
　　「看来你似乎一无所知呢。我为迪蓝大人效命。过去如此，现在还是一样。」
　　「……难不成……」
　　蒂娜睁大双眼凝视迪蓝。迪蓝则毫不闪躲地正面承接了她的视线，既不否定亦不肯定。
　　「……看来……是真的呢。」
　　蒂娜从迪蓝身上移开视线，轻声嘀咕了一番。过去任职于艾尔拉装置商工会商兵部之时，曾经差点被身为上司的蜜康杀死。而蜜康却说自己早在很久以前就是迪蓝的部下。
　　「这下子你总算懂了吧？你只是个垃圾。我的命令就是迪蓝大人的命令。违背迪蓝大人的命令，若无其事地活着，这种丢人现眼的感觉如何？」
　　蜜康声调冷淡地开口嘲讽。
　　「那没能完成『杀死那个垃圾』的命令，还见到目标出现在眼前的感想又是如何？」
　　深呼吸一口气的蒂娜，彷佛运劲呐喊似地一鼓作气出声回呛。因为她心里有数，若不一口气讲完，声音必会产生颤抖。
　　蜜康眯起双眼，散发出浓浓杀气。
　　一股假使少了迪蓝这号人物，势必一触即发的紧张气氛油然而生。
　　此时，一阵豪迈的脚步声快速接近现场。
　　「蒂娜！出了什么事吗？我看你们迟迟没有回来——」
　　雷尼的讲话声顿时中断。他察觉蒂娜脸上的表情有异，立刻看了与她正面相视的迪蓝一眼，用严厉的声调诘问：
　　
　　[[IMG,ad8c5d0b70d49826f938d610c39a2059,650,1000,255898]]
　　「你是谁？」
　　迪蓝笔直地回看雷尼。
　　「你就是雷尼迪亚吗？幸会——」
　　「不准用那个名字叫我！」
　　瞬间火冒三丈的雷尼一如往常地发出尖锐的怒斥声。
　　「可恶的家伙，不准你用如此无礼的语气对迪蓝大人说话！」
　　一道如同快鞭般的锐利嗓音袭向雷尼。
　　「我是在对这家伙讲话，跟你一点关系也没有。」
　　「这、这家伙……？」
　　蜜康虽然再度伸手探向短弓枪，却没有直接触碰。这代表她打算严守迪蓝的命令。
　　「可恶的家伙，你若敢再对迪蓝大人——」
　　「蜜康，他可是王族成员喔？」
　　迪蓝开口斥责，蜜康随即低头不语，但视线却依旧停留在雷尼身上。
　　「假使讨厌那个名字的话，那叫你雷尼就好？」
　　「嗯，你就是迪蓝吗？」
　　「没错。」
　　雷尼正面凝视着迪蓝。
　　虽然受到帽子影响而无从得知正确身高，不过雷尼的双眼高度刚好对准迪蓝那坚实的下颚。可见迪蓝的身高大概比雷尼高出八瑟米达左右。隐藏于披风及衣服底下的身体，则令人感受到一股近似压迫感的气息，看来迪蓝好像拥有一身历经严格锻链而成的结实躯体。
　　他以那双与头发一样呈亮褐色的眼睛上下打量着雷尼。
　　「看样子确实是继承了那个人的血统呢。同时也拥有艾尔兰人的血统。」
　　雷尼敏感地对潜藏于语调之中的侮辱声响产生反应。
　　不过梅珑却拾在雷尼开口之前，就先猛然出声加以反驳：
　　「主人之所以是个好男人，才不是因为继承了艾尔兰人的血统！」
　　迪蓝不为所动地看了躲在雷尼身后的梅珑一眼。
　　「喔？那是为什么呢？」
　　「是因为主人他心地善良！」
　　迪蓝瞬间张口试图寻找合适字句，下一秒却突然放声大笑。
　　「有、有什么好笑！？」
　　梅珑满脸通红地回问。
　　「哎呀，不好意思，这位小姐，因为这个答案实在太出乎我意料啊。」
　　迪蓝低头俯视一脸困惑的梅珑，改变语调对她说道：
　　「然而，受雇之人就不该插嘴，还是专心守护雇主才算明智之举。」
　　直接面对迪蓝的强烈视线，梅珑忍不住将她那娇小的躯体缩得更小。
　　「梅珑并不是我所雇用的保镳。」
　　雷尼为了袒护受到震慑的梅珑而搬出强硬语气说道。
　　「喔？不然她是什么人？」
　　「是我的同伴。蒂娜及夏儿也一样。」
　　「我是他的女朋友。」
　　夏儿轻描淡写地加以订正，不过却没半个人开口吐槽。
　　连迪蓝也直接加以忽视，并将目光移回到雷尼身上。
　　「原本想再跟你多聊几句，不过现在失去了兴致。今天就先到此为止吧，反正日后应该还有机会再碰面。」
　　迪蓝将身上的披风轻轻一甩。
　　「蜜康，我们走。」
　　蜜康最后用匕首般锐利的眼神瞪了蒂娜一眼，随即不发一语地掉转脚步。
　　「你不要紧吧？」
　　确认转身离开的两人已远离现场后，雷尼这才开口询问蒂娜。
　　「……我没事。」
　　蒂娜虽然试图笑着回答，声调却依旧死板僵硬。
　　「你的脸色很难看喔？」
　　就在雷尼想要探头窥视蒂娜的表情之际——
　　「我真的没事啦！」
　　——一声大喊自蒂娜口中窜出。
　　雷尼之所以感到惊讶，一方面是音量太大，另一方面则是因为蒂娜首度感情用事地放声大吼。不过更加诧异的则是蒂娜本人，只见她神情愕然地捣着嘴巴。
　　「……对不起。」
　　她以细若蚊鸣般的声音嘀咕着说道。
　　「啊，没关系啦，没事就好。」
　　雷尼虽然困惑不已，但还是用爽朗语调做出回应。接着他转眼望向一直闭口不语的梅珑，又再度大吃一惊。平常总是开朗到几近乐天境界的梅珑，脸上竟挂着一张泫然欲泣的表情。
　　「那个人好可怕喔……」
　　「听说他是我老哥。由于他是第四王子，所以排名比我领先五名吧。」
　　「什么！？他是王子殿下吗……总觉得差异很大！」
　　「你不是见过利亚姆及坎尼了吗？」
　　「可是那两个人一点也不可怕啊！」
　　「迪蓝很可怕吗？」
　　雷尼一询问，梅珑立刻紧抿双唇点了点头。
　　「……那个人相当厉害喔。」
　　心想「我的感觉果然没错吗」的雷尼顿时发出沉吟。一旦与之为敌，他将会是个极端难缠的对手。
　　夏儿则边追溯回忆边开口说道：
　　「我曾听说过迪蓝哥哥的母亲是军人世家出身，因此直到成人之前他都住在母亲娘家那边。也曾耳闻过他是个高手，果然不同凡响呢。」
　　「要不然你也可以跳槽到他身边去啊，反正同样都是你的哥哥嘛。」
　　「您真爱说笑，我看起来像是那么随便的女人吗？」
　　「……差不多该回去了，肚子也饿了啊。」
　　雷尼对夏儿的发言充耳不闻，迳自伸手抓起蒂娜手中那只装满食材的袋子。
　　「蒂娜，那个露出可怕眼神的女人究竟是谁啊？」
　　面对雷尼背对着她抛出的疑问，蒂娜并未马上做出回应。她停顿了整整一次呼吸的时间，这才轻声嘀咕说道：
　　「——以前的上司，也是失手没能杀死我的家伙。就这么简单。」
　　
　　
　　「蜜康，你为何出面？」
　　迈开步伐行走于人群之中的迪蓝发出冷淡声音询问。
　　「那个女人也该知道事实及自身所处立场了。」
　　走在背后的蜜康如此回答。
　　「这样不是只会使她提高警觉而已？」
　　「她迟早会发现迪蓝大人不在领地的事实吧！」
　　「错了，我是指我与你之间的关系。你真有必要说出此事吗？」
　　迪蓝的声调没有变化。不过蜜康却感受到其中夹杂着一丝微妙的差异。那是焦躁之情，而且原因只有一个。
　　「难道您对那个女人仍然——」
　　「我就不能见见我的老朋友吗？」
　　听见迪蓝这句话的蜜康用力紧咬嘴唇——他果然是为了去见她一面。
　　「你嫉妒吗？」
　　这句简短的指摘，让蜜康顿时无言以对。
　　「……属下不敢——」
　　「不要怀着那种无聊的情绪。我的得力助手就只有你一个，千万别忘记这点。」
　　「……是，感谢迪蓝大人赏识。」
　　她与加快脚步的迪蓝之间的距离开始拉大。
　　「得力助手……正因为只是助手，我才会感到不安啊……」
　　蜜康口中喃喃着模糊的低语。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　那一天，众人吃了一顿前所未见的乏味晚餐。
　　并不是料理煮得不好吃，或是调味出了差错。真要说的话，食材品质算是这趟旅程中数一数二的水准，蒂娜她们买回来的现成料理也好吃到令雷尼赞不绝口。
　　但是却没半个人试着开口讲话，只有梅莲为了询问市区的情形而抛出话题，不过却立刻理解到肯定是出了什么事而闭口不语，结果便成了一顿悄然无声的晚餐。
　　太阳下山后，所有人便各就定位阖眼入睡。
　　不知到底经过了多久时间，雷尼因感受到不明动静而清醒过来。他察觉到以刀剑筑成的栅栏对面有动静，于是缓缓起身观察一番，却不见蒂娜的身影。梅珑及梅莲依旧睡得很熟，夏儿则一如往常地窝在代替屋顶的机甲马座舱内。
　　雷尼以不惊动梅珑等人的方式悄然起身，举步踏入仍旧昏暗无光的森林中。
　　他一下子就找到蒂娜的踪影。光就平常的表现而言，实在很难想像她那坐在树墩上，动也不动地垂低双肩的身影，看起来会如此弱不禁风。
　　「你怎么啦？」
　　雷尼小声打了个招呼，蒂娜头也不回地直接回应：
　　「吵醒你了吗？」
　　「没有。你在想事情啊？」
　　「……算是吧。」
　　不过只讲完这句话，蒂娜就陷入沉默。雷尼则走近她身旁弯腰坐下。
　　「你在想那个叫迪蓝的家伙吗？还是在想那个女人的事？」
　　「你在意吗？」
　　「当然是有点好奇啦。」
　　雷尼边竖指拨开覆在额头前方的浏海边回答。
　　「但那是以前的事吧？我并没有深入追问的意思，你若不想说就算了。」
　　「要是听我讲完，你肯定无法原谅我……」
　　蒂娜语调僵硬地如此嘀咕了一声。
　　「我吗？为什么？」
　　「……因为我……是个肮脏下流的东西……」
　　那自我唾弃般的声调，令雷尼大吃一惊。
　　「那是过去的事吧？我只认识现在的你。」
　　由蒂娜方才的发言，不难想像她大概做过什么与艾尔兰人有关的事情。不过听说艾尔兰人已经原谅她过去的行径，因此雷尼才会认定应该没什么大不了。
　　「我杀过艾尔兰人耶？而且不只杀了一个或两个，而是多到用两手都数不清的地步喔！这样你还能原谅我吗？」
　　见蒂娜脸上浮现出一抹自嘲笑容，雷尼顿时哑口无言。
　　「……到底是怎么回事？」
　　他好不容易才挤出声音说道。
　　「我曾经说过，直到两年前，我都待在艾尔拉装置商工会吧？」
　　「嗯，你说你从坎尼那边逃走，然后加入商工会工作。」
　　「我从事的工作就是商兵。」
　　「就是艾尔拉装置商工会的私设军队吗？那个女人是你的上司吗？」
　　「蜜康当时是特殊部队的队长，现在八成已经升上更高的位阶了吧，毕竟有迪蓝当她的后盾。」
　　「迪蓝是你的儿时玩伴吧？」
　　雷尼曾听蒂娜提起她跟坎尼及迪蓝三人是儿时玩伴的事。当时蒂娜是大富商的掌上明珠，因为父亲经商失败而被接至第七王子坎尼·拜瑟的家中寄居，双亲却在一年内相继离世。蒂娜后来得知这些事情背后暗藏着坎尼的阴谋，而赶紧逃离虎口。
　　「没错……当时的迪蓝充满男子气概，为人又很可靠，是那种会让没见过世面的小女孩心生憧憬的对象……」
　　见到蒂娜露出眺望远方似的眼神，雷尼顿觉心跳速度加快。那是宛如重返少女时期般的目光。自己曾说想要见识千金大小姐时期的蒂娜，大概就是这种感觉吧。
　　「若是五年前的话，差不多比现在的我还年轻一些吧……」
　　迪蓝这号人物大概年约二十岁左右吧。雷尼不禁扪心自问，现在的自己是个值得信赖的男人吗？
　　「你……喜欢过他吗？」
　　雷尼用连自己也没意识到的刺探语气提出询问。
　　「……该怎么说呢？或许我连他的内在都一无所知，只是纯粹憧憬他罢了。毕竟当时我是个没见过世面的千金大小姐啊。」
　　虽然半开玩笑地笑了出来，但蒂娜的眼神却毫无笑意。
　　「他看起来是个好男人。」
　　「外表算是吧……跟你长得也有点神似。但内在的话……我就不晓得了。不过他以前并不会露出那种眼神。至少我从未见过类似他在梅珑说出『心地善良』那段话时，所表现出来的那种轻蔑冰冷视线……」
　　忆起那幕光景的蒂娜以双手搂住肩头。
　　雷尼也记得当时的那个眼神。用「冷若冰霜」来加以形容还嫌太过轻淡，那是一双根本不把映入自己眼中之人当成人类看待的眼神。
　　「我以前或许也是带着那样的眼神吧。直到受人狙击，被艾尔兰人救了一命为止——」
　　蒂娜如此嘀咕一声，接着彷佛下定决心似地开口说道：
　　「我曾加入商兵特殊部队参与狩猎艾尔兰人的行动。我抓过多到用双手也数不完的艾尔兰人，一旦遭遇抵抗就格杀勿论。只因上司说他们是一群企图将艾尔拉矿石据为己有的邪恶之徒，我便听命行事。不过，就连对方这段描述也是一则天大的谎言。我又再度遭到背叛。不对，事实并非如此。我只是因为缺乏自我意志而遭到利用罢了。尝我总算领悟过来并违抗命令之时，早已被蜜康逼入绝境。
　　只不过迪蓝居然早已与蜜康携手合作……再加上我先前对此事也完全一无所知……真像个大傻瓜呢。」
　　蒂娜扭曲嘴唇，露出一抹自嘲笑容。
　　「你很瞧不起我吧？亚尔蒂娜·欧贝鲁并不是个实力高强的采矿专家，只不过是个受到周遭环境玩弄而竭力挣扎，一点也不懂人情世故的千金大小姐罢了。从以前到现在都没有任何改变。」
　　「没这回事。虽然我对艾尔兰人一事感到震惊，但那并不是我能发表意见的问题，况且艾尔兰人们也已经给出『原谅』的答案了吧？我刚刚也说了，我只认识现在的你。」
　　「雷尼……」
　　蒂娜总算抬起头来看着雷尼。
　　「正因为我只认识现在的你，所以根本无从比较啊！虽然也很想见见以前的蒂娜，不过这或许也算是件好事吧。现在的你已经够厉害了啊，起码比我还要厉害！」
　　雷尼半开玩笑地说道，蒂娜随即跟着浮现笑容。
　　「……我是比你还要厉害没错。」
　　蒂娜也半开玩笑地闭上一只眼睛看着雷尼。
　　「不过，你也十分了不起啊！本以为你只会死心眼地横冲直撞，但实际上却很仔细观察其他人的动静。明明连剑都使不上手，却能靠着更胜刀剑的力量化险为夷。」
　　「这算是在夸奖我吗？」
　　「你真是个怪人啊！要是能再早一点遇见你的话，我必定……」
　　「咦？」
　　就在雷尼听见蒂娜这句话而回头的瞬间——
　　「主人！」
　　发出突如其来的呐喊声的人是梅珑。只见一道娇小身影抢在雷尼做出反应之前快步冲进现场。
　　「请赶紧趴下！」
　　「什么——！？」
　　猛一回神，雷尼已被梅珑推倒在地。
　　随后，耳边传来不明物体破风飞掠而过的声音。
　　
　　[[IMG,e44abdad373c79493029576b5487a81e,648,1000,285941]]
　　短弓枪射出的利箭有如横飞骤雨一般疾飞而去。
　　不过放心的时间稍纵即逝，立刻试图起身的雷尼却被梅珑紧紧压在地上动弹不得。梅珑的体重应该比他来得轻盈许多，但他却怎么也无法挺起上半身。这先撇开不谈，他还是有办法发出声音。
　　「蒂娜！？」
　　「我没事。」
　　树墩另一侧传出应答声，雷尼这才松了口大气。
　　不过接下来轮到压在雷尼身上的梅珑胸部持续不断地挤压他的脸部。
　　「主人，请不要轻举妄动！」
　　梅珑虽以严肃声调悄悄提醒，不过无法呼吸的雷尼却拚命将脸撇向一旁，摆脱了梅珑胸前的压制。
　　「我才要叫你别乱动呢！」
　　雷尼呼吸急促地放声大吼。
　　「这点小事请忍耐一下！真的很危险耶！」
　　「不、不是因为我无法忍受！而是我快窒息了啦！」
　　「咦？」
　　梅珑总算察觉到自己的胸部压住雷尼脸部的事实。
　　「对、对不起！」
　　满脸通红的梅珑连忙从雷尼身上跳开，而且是整个人有如字面所述般猛然跳开。
　　「喂，那边！」
　　梅莲势如利箭的吼声立刻自背后疾飞而至。
　　梅珑低头甸匐在地，一支利箭同时飞掠而去。这支箭是来自与方才那波攻势截然不同的方向。
　　「别粗心大意！戒心太过松散了喔！！」
　　梅莲的尖锐斥责声也已变换位置，大概是知道停留在同一个地方会有危险吧。
　　「我一定是疯了，对方都那么接近了，我居然还毫无警觉……」
　　匍匐过来会合的蒂娜咬着嘴唇说道。
　　「这不能怪你，连我也完全没发现……」
　　雷尼至今仍感受不到来者的脚步声及气息。
　　「我们也是直到刚刚才发现有敌人来袭啊！姊姊比我快一步察觉……」
　　梅珑颇不甘心地轻声回答。
　　雷尼心想「看样子八成是经过梅莲提醒才发现的吧」。她大概是因此才慌慌张张地跑来通知。
　　「是蜜康。我早该料到她会派商兵随后跟踪我们才对……」
　　蒂娜心有不甘地开口咒骂之后，发现已在不知不觉间从机甲马上头爬下来的夏儿，正面带不悦神情瞪着她。她弯低身子，将散弓枪夹在胳肢窝底下。
　　「打从见到那个女人开始，我内心就有一股不祥的预感了。真是麻烦透顶啊。」
　　「抱歉……」
　　「你干嘛一本正经地道歉啊？有够愚蠢。要是觉得自己应当负起责任的话，那就快快做好迎击敌人的准备工作如何？」
　　夏儿冷淡地撂下这句话，「咔锵」一声滑动散弓枪的滑杆，宣告完成迎战态势。
　　「……说的也是。」
　　蒂娜像是总算恢复理智似地露出严肃目光环视周遭，接着伸手探向腰际，但却随即咂了下舌头，因为枪套不在身上。
　　「来，两位请。」
　　梅珑将带来的两把短弓枪交到蒂娜手上，接着递出班艾尔拉巨剑给雷尼。
　　「谢啦！」
　　将剑挂回腰际的雷尼转眼观望周遭，他至今仍看不见敌人的踪影。
　　「看来似乎跟先前对上的敌人不太一样呢。」
　　梅莲发出似乎有点欢喜雀跃的嗓音轻声说道。
　　「干嘛那么高兴？」雷尼应声。
　　「为什么不行？跟强者交手不是很有趣吗？」
　　「我可没兴趣。」
　　「话虽如此，但敌人都已经杀到眼前啦！要来罗！」
　　梅莲压低音量嘀咕一声的瞬间，雷尼感受到周遭空气猛然摇晃了一下。
　　树木、动物及飞鸟抝察觉到异状并做出反应，进而造成空气产生晃动。
　　隐藏住气息的人物则一同采取行动。
　　「快移动！对方已经锁定我们的藏身之处了！！」
　　蒂娜才刚放声大喊，雷尼已被她用双脚踹中腰间。拜这脚所赐，他猛然沿着地面翻滚。
　　下一瞬间，短弓枪的利箭狠狠射穿了雷尼方才所在位置。而且总数高达十支以上。
　　他顿时感到毛骨悚然。
　　但却不能就此停留在原地。雷尼再顺势翻滚数圈，接着利用巨剑支撑腰杆霍然起身。
　　敌人的踪影总算清楚映入眼帘，跟守在王都入口及王宫门口的近卫兵大不相同。乍看之下，他们那身与穿上全副钢铁装甲之近卫兵完全相反的皮制盔甲显得很廉价，不过那大概是优先考量到行动灵活度的结果吧，很简洁地只保护到头部、颈项、胸口及腹部等要害部位。
　　武器则只携带短剑与短弓枪。但那或许并不是普通的短弓枪，很可能是类似利亚姆所使用的特制品。
　　雷尼边警戒着边一鼓作气地展开突击。
　　大概是没料到目标竟会迎面直冲而来吧，敌人的反应瞬间迟疑了一下。
　　「接招吧！」
　　雷尼紧紧握住班艾尔拉巨剑的剑柄，一鼓作气抽剑出鞘。
　　白色光束才刚自剑鞘倾泄而出，周遭瞬间充满了彷佛破晓般的明亮光芒。
　　以钢铁打造而成的剑刃仅二十瑟米达长，不过却有一片由透明光芒形成的剑刀自宽大剑锷延伸而出。
　　雷尼的视野同时产生变化，就跟在对付坎尼手下士兵之时所体验到的感觉一模一样。周遭的动静变得很缓慢，就连移动的物体也能看得一清二楚。
　　见商兵们举起短弓枪瞄准自己，雷尼立刻快步冲向离自己最近的士兵。
　　利箭自短弓枪疾射而出，雷尼明确地看到那支箭边旋转边迎面飞来。
　　他扭转身子，远离射线轨道。
　　下一瞬间，数支利箭自身旁呼啸而过。
　　紧接着一阵破风声掠过耳边。
　　雷尼纵身跃向在他眼前举起短弓枪的商兵，缩短最后的间距。他在空中横向挥动透明巨剑，往前伸出的短弓枪上半截登时被砍成两半，喷向半空中。
　　商兵十分惊讶地睁大双眼，同时立刻抽出腰际上的利剑。
　　雷尼反乎高举剑柄，对准眼前的商兵直劈而下。
　　商兵为了自保而举起长剑横架于头顶。真不知看见透明剑刃毫不费力地将长剑砍成两截，朝额头笔直落下的商兵内心作何感想。
　　雷尼的剑刃从商兵脑门一路穿透躯体。
　　这帮家伙跟以往的对手截然不同。
　　下一瞬间，雷尼明确感受到这一点。
　　因为商兵竟咬紧牙关，挥动折断的长剑劈砍过来。
　　纵使武器报废，身体遭到班艾尔拉巨剑的透明剑刃砍中，他们仍旧不避不退，毫不胆怯惧怕，立时展开反击。只要还有一口气在，就不会解除战斗姿态。
　　这就是商兵吗……
　　雷尼切身体会到这一点。
　　当真只能痛下杀手吗？
　　脑海中瞬间浮现出这个念头，导致雷尼使劲咬紧牙关，发出一声低吟。
　　他既未动手杀过人，甚至从没想过要杀人。这是雷尼的真心话。既然如此——
　　「我还是比较适合用这招啊！」
　　——选项便很单纯。
　　紧握的拳头由下往上轰向下巴。
　　完全没料到会挨拳头的商兵如同字面所述般飞了出去。整个人彷佛标枪般由头部率先飞向半空中，再重重摔回地面。
　　接着又有商兵自左右两侧同时逼近。或许是领悟到短弓枪不利近身肉搏战吧，他们都改用短剑砍向雷尼。
　　「请不要靠近我的哥哥。」
　　夏儿的冷淡嗓音与「砰」的一阵巨响同时传入耳中。无数支小箭自散弓枪疾射而出。
　　雷尼连忙趴下闪过这阵箭雨，反应慢了半拍的商兵则是上半身中箭而倒地不起。
　　「你打算连我也一并宰掉吧！？」
　　「哎呀，我相信哥哥绝对没问题啊。您能靠着我爱的力量闪躲过去嘛。」
　　「喂喂……」
　　面对以平静声调讲出这句鬼话的夏儿，雷尼顿时感到全身无力。
　　「可是，因为照料有伤在身的哥哥而发展出一段禁忌恋情——」
　　夏儿面露陶醉神情，开口描述一如往常的妄想情境之时，还同时顺手举起散弓枪对准从侧面接近的商兵。
　　「请别打扰我好吗？」
　　夏儿毫不留情地从极近距离击发散弓枪。
　　正面遭到无数小箭射中的商兵，整个被震飞并倒卧在地。
　　「又有另一波敌人来龚！」
　　蒂娜边以短弓枪应战边放声大叫。
　　仔细一看，起码有八名商兵现身，另外还听见机甲马的运转声传入耳中，显见一开始的袭击只不过是侦察动作罢了。
　　「对方究竟有多少人啊？」
　　面对敌方可能还会陆续派出援军的状况，雷尼瞬间做出决定。
　　「梅莲！你会驾驶机甲马吗？」
　　「你打算怎么做？」
　　听见回应声从意想不到的近处传入耳中，雷尼随即轻声嘀咕着说道：
　　「我要你驾驶机甲马，跟我一同杀进王宫。」
　　「什么！？结果还是用这招啊！？」
　　连梅珑的声音也近在耳边，但却不见她的踪影。这对姊妹的能力着实令人无法理解。
　　「不好意思喔！蒂娜跟夏儿就拜托你照顾了！」
　　「我也要去！」
　　梅珑猛然放声大喊。
　　「好、好。夏儿，你有办法准备一艘船吗？」
　　「船……？」
　　夏儿击发散弓枪，「咔锵」一声将新箭送进枪管，露出一脸不明就里的表情看着雷尼。
　　「你要她准备船只做什——」
　　用尽其中一把短弓枪弹药的蒂娜暂时躲到树干后方，准备拔出另一把短弓枪应战。当短弓枪上手之际，她似乎是理解到雷尼这句话的用意为何，于是轻轻点了点头。
　　「只要去迎接你就行了吧？」
　　「钱就拜托你出罗，夏儿。」
　　「真是拿您没办法呢。不过，事后我会向您索取回报喔？」
　　夏儿边用散弓枪阻止商兵进击边开口说道。
　　「了解。那就麻——」
　　「这、这样真的没关系吗？主人……」
　　梅珑连忙用不太放心的声音说道。
　　「反正她又不会要我的命，我也只能答应吧？」
　　「就算被要求更进一步的行为也没关系吗？」
　　「更进一步？」
　　摸不着头绪的雷尼开口回问。
　　「就是亲吻的下一步啦！」
　　一股寒意顿时沿着雷尼的背部直窜而上。他回想起先前硬是遭到强吻的那一幕光景，但也只能发出实在无可奈何的沉吟声。
　　「事到如今已经来不及取消了喔，哥哥。」
　　夏儿面露嫣然微笑，梅珑则是持续不断发出「怎么办怎么办」的嘟哝声。
　　「我们走。」
　　雷尼充耳不闻地跨上机甲马的梯子。
　　「雷尼……」
　　被蒂娜叫住的雷尼回头望去。
　　「凡事小心。」
　　用力点了点头之后，雷尼便钻进机甲马座舱。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　「要冲罗——！」
　　梅莲兴高采烈地折响手指头，将双手摆到操纵杆上面。
　　「姊、姊姊，你真的没问题吗！？」
　　「别小看你老姊！」
　　梅莲不把梅珑的担忧当一回事，迳自扳动操纵杆。
　　机甲马像是臀部遭到鞭打的马儿一样猛然狂奔而出。
　　「梅珑，敌人追上来了吗？」
　　虽然差点咬到舌头，不过雷尼还是开口询问透过后方窗户观察外面状况的梅珑。
　　「是的，有个体积很大的家伙追赶上来了！」
　　「报告内容讲正确一点好不好！」
　　「是一架很巨大的机甲马。」
　　「就跟你说讲正确——」
　　梅莲的急躁嗓音半途消失不见。因为回头而瞬间瞥见出现在斜后方的那道身影，使她忍不住嘀咕了一声。
　　「……好大的机甲马啊。」
　　「没错吧？」
　　「现在哪能高兴地说出『没错吧？』这三个字啊。」
　　雷尼用拳头抵着梅珑的脑袋，狠狠地转了几下。
　　「啊呜呜……」
　　梅珑痛得捣着脑门。
　　「要小心移动，以免遭到炮轰喔。」
　　「知道啦！」
　　为了不让机甲马处在后方的弩弓炮射线轨道上，梅莲扳动操纵杆。
　　「来了！」
　　梅珑这声喊叫，让雷尼彷佛大吃一惊似地望向窗外。
　　只见猛然加速追赶上来的机甲马并不在正后方，而是已经绕到右边。
　　「他们打算空降副我们这里。」
　　雷尼咂了下舌头，随即奔向舱门口，朝外面探出身子。
　　「主人，您这样太乱来了啦！」
　　雷尼轻轻摸了摸匆忙跟上的梅珑的头发，笑着说道：
　　「包在我身上！」
　　梅珑见到这张笑容，也只能无言以对地目送雷尼出面应战。
　　雷尼连跑带跳地爬上梯子，推开舱门来到外面。
　　一抵达座舱外，便感觉到机甲马因行进速度比平常还快，导致机身上下大幅晃动不止。风势也相当猛烈。
　　雷尼转眼望向逐渐靠近的机甲马。
　　只见上半部罩着一层取代舱门的篷布，接着篷布霍然掀开，商兵自内飞纵而出。
　　「别想免费搭乘别人的机甲马！」
　　雷尼一边放声大吼，一边举脚踹向飞跃过来的商兵脸部。被一脚踹翻的商兵就此跌落机甲马摔回地面上。雷尼立刻拔出巨剑，继续迎战下一名敌人。
　　对手早已拔出短剑，抢在雷尼行动之前跳了过来。
　　剑刃直直瞄准雷尼的首级。
　　雷尼运用转身劲势，高举巨剑直劈而下。短剑连同剑柄一同被垂直砍成两半，在商兵手中一分为二。不过，商兵握住短剑的手掌却没有渗血。
　　商兵改以双手拿着裂开的短剑发动袭击。
　　雷尼蹲低身子避过横扫而来的攻击，接着手扶机甲马顶端扫出一记横踢。双脚被抄的商兵应声倒下，边挣扎边自机甲马上头摔了下去。
　　虽然跳过来的商兵已全数击落，但在并排行驶的敌方机甲马上头除了操纵者之外，还剩下另外四名商兵。
　　「抓紧罗！」
　　下面突然传崮梅莲的喊叫声。
　　雷尼连忙抓住舱门把手。
　　下一瞬间，只觉机身大大地左右晃动。旁边那架机甲马突然远去，随后又急速接近。不对，是梅莲试图冲撞旁边那架机甲马。
　　两架机甲马猛然相撞。
　　对方的机甲马分量大概比较轻一些吧，结果是对方那架机甲马被撞开。最后，敌方机甲马剧烈摇晃且逐渐倾斜。
　　不过，在机身晃动之前，四名商兵已纵身飞跳过来。
　　为了避免被甩落而紧抓着舱门不放的雷尼，实在没有多余心力可以阻止商兵的行动。
　　而摇晃不稳的立足之地也迫使商兵们拚命伸长手脚。可惜其中一人的跳跃距离不够长，另一人则是没能成功抓住机甲马而摔回地上，至于他们所搭乘的机甲马则是载着操纵者颓然翻覆。成功跳过来的两名商兵立刻设法举起短弓枪摆出应战架势。
　　雷尼趁着起身之际，顺势挥剑往上劈砍。其中一名商兵的短弓枪应声断裂，只剩握把残留在手上。接着雷尼又反手对付另一名商兵手中的短剑。
　　不过，这次却没能砍断对方的剑刃。
　　「这——！？」
　　雷尼定睛凝视手中巨剑，这才发现已经看不到笼罩于短剑剑刃周遭的透明剑刃。原本如同游丝般微微摇晃的剑刃已然消失，位在剑锷基部的艾尔拉装置已失去绿色光辉，而只要聚精会神就能听见的艾尔拉装置沉重运作声响也已消失不见。
　　「主人，危险啊！」
　　听见梅珑大喊才回过神来的雷尼，赫见自己已被前后包抄。
　　他连忙利用巨剑剑锷挡下敌人的剑刃。此时已无暇顾及背后的另一名商兵。
　　一阵沉重冲击贯穿双臂。敌人的攻击沉重凶猛到不像只是一把短剑。
　　全身重如铅块。
　　不但如此，雷尼甚至感觉连行动速度也跟着变慢。不对，并非如此，他只是恢复成平常的模样。只要抽出班艾尔拉巨剑，身上就会涌现一股能表现得比往常更快速、更强悍的感觉，如今只是这股感觉消退罢了。
　　年龄比自己大，经验也比自己来得老到的商兵不顾一切直扑而来，雷尼连忙扫出一记横踢打乱对方娶势。跌倒的商兵仍旧不肯死心地挥动短剑，雷尼以鞋底挡下这一剑，顺势再补上一脚。
　　商兵发出惨叫声，从机甲马上头摔了下去。
　　「您、您不要紧吧！？」
　　他听见梅珑担心的询问声而回头一看，只见另一名商兵已伴随血迹消失不见。
　　「嗯，只是鞋底被砍了一刀而已。」
　　雷尼举起鞋底给梅珑看。
　　「这边也已经搞定罗。」
　　以彷佛完成料理似的开朗声音回答后，梅珑便把沾有血迹的短刀擦拭干净并收起来。
　　「……这次真是被你救了一命呢。」
　　雷尼话一说完，随即将失去透明剑刃的巨剑收回剑鞘之中，回头望向逐渐远离的森林。
　　「蒂娜跟夏儿她们真的不要紧吗？」
　　「我想应该是不会有事才对，她们俩身手都相当高强啊。」
　　梅珑如此断言，之后便弯身钻回座舱。
　　机甲马一路畅行无阻，没多久便看见市区出现在前方。站在机甲马顶端的雷尼对座舱内的两人说道：
　　「梅珑，后续就麻烦你罗。」
　　「包在我身上！」手握操纵杆的梅莲出声回应。
　　「主人又不是在对梅莲说话！」
　　梅珑像是不想被抢走出场机会似地凶了梅莲一顿。
　　「可是……主人，您真的没问题吗？」
　　梅珑瞄了雷尼的巨剑一眼，露出担忧神情仰望着雷尼。
　　「这把剑好像派不上用场了呢。反正我本来就不是依赖武器的人。」
　　雷尼耸耸双肩说道。
　　「要不要拿我的短刀去用呢？」
　　「不不，这样你反而会伤脑筋吧？」
　　「不然请您将这当作护身符带在身上。」
　　梅珑递出一把小巧匕首。
　　「这把匕首的刀刃很薄，可以神不知鬼不觉地藏在身上。」
　　「谢啦。」
　　雷尼接过匕首，藏进衣服底下。
　　「请务必小心一点唷。」
　　「嗯，我只是跑一趟王宫，痛扁老爸一顿就回来了。你们也别太过逞强，记得赶紧逃离现场喔。」
　　「是！这是我们的拿手绝活啊！！」
　　听见梅珑这句充满活力的回应，雷尼脸上浮现笑容，纵身跳下机甲马。
　　
　　
　　「实在是够了……我们当真被瞧扁了呢。」
　　夏儿一边将装满小箭的箭筒逐一塞进空空如也的散弓枪弹匣，一边不太开心地环视周遭。
　　商兵们已全数被击倒在地。虽然没人丧命，但当中既有人因为身受重伤而发出痛苦呻吟，也有人由于惯用手或双脚受创而无法自由行动。除了在雷尼搭乘机甲马离开之前就已被击败的商兵，蒂娜及夏儿联手击败的敌兵共计四人。似乎就是只剩四名敌兵一事惹得夏儿不高兴。
　　「他们的目标是雷尼的剑及性命，分批对付我们毫无意义啊。」
　　蒂娜像是表达出「这很理所当然」的意思般开口回答。
　　「总而言之，这群人士既是特地前来袭击，要是置之不理，可能会再追赶过来妨碍我们。还是就地收拾掉他们吧。」
　　夏儿冷淡地撂下狠话，举起散弓枪对准捣着伤口呻吟不止的商兵们。
　　「算了吧，这不是还有办法起身追赶的伤势啊。」
　　蒂娜开口制止夏儿，却有一阵暗藏嘲讽意味的笑声传入耳中。
　　「明明取了个《红色死神》的绰号，如今倒是变得十分天真了呢，亚尔蒂娜。」
　　蒂娜转眼望向声音来源，是一名手臂被箭射穿的商兵。
　　「你忘了吗？我们曾一起参与过艾尔兰人扫荡行动不是吗？当时你那连同伴也畏惧三分的眼神跑哪去了？」
　　「……想怎么说随你高兴。」
　　蒂娜将箭推入短弓枪的箭筒，再把箭筒推回把手的位置。就在她将短弓枪收回枪套内时，商兵发出了下流笑声。
　　「是受到年轻艾尔兰人疼爱，于是变成胆小鬼了吗？」
　　这阵嘲笑促使蒂娜的手做出反应。她以迅雷不及掩耳的动作抽出短弓枪，二话不说便扣下扳机。
　　现场响起一阵惨叫。
　　「你没有第二次机会了。」
　　利箭射穿了商兵的耳朵。
　　「我们赶紧前往王都吧！」
　　蒂娜灵巧地把短弓枪转动一圈后收回枪套，随即扛起行李翻身离开现场。
　　「我问你，你为何协助哥哥？」
　　夏儿一边以手中的散弓枪吓阻商兵，一边露出严肃神情对蒂娜说道。
　　「迪蓝哥哥曾经称你为亚尔蒂娜·拉斯威尔对吧？拉斯威尔家不就是早已没落的贵族世家吗？」
　　蒂娜像是在说「一点也没错」似地耸耸肩头。
　　「贵族千金成为商兵，而且还出手协助艾尔兰人，这实在太奇怪了啊。」
　　「你也是贵族千金，如今不也挺身帮助了艾尔兰人吗？」
　　「请你不要误会，我只是在帮助自己的哥哥罢了。」
　　夏儿话一说完，随即挑衅似地抬头挺胸回呛蒂娜。
　　「意思就是说：你我的出发点并不相同。我清楚得很。也正因为这样，今后雷尼的敌人将会不断增加，因此同伴自然多多益善啊。」
　　「我并没有把哥哥视为敌人的意思。」
　　夏儿如此回答，却又突然想到什么似地用兴奋语调嘀咕说道：
　　「不过，敌我分明的兄妹在战场上发展出禁忌之爱的情节，其实也满难割舍的。然后两人就此遭到命运洪流所吞没——」
　　察觉到蒂娜目不转睛地凝视着自己，夏儿这才补上一句：
　　「当然啦，以上只是开玩笑而已。」
　　「我搞不懂你说的哪一段才是玩笑！」
　　蒂娜脸上浮现苦笑神情。
　　「你还没回答我的问题喔，你为何协助哥哥呢？」
　　「因为就算只有一半血统，他也算是艾尔兰人——这个答案不行吗？另外，雷尼的母亲也拜托我多多关照他。」
　　蒂娜如此回答，随即朝街道方向迈开步伐。
　　「……算了，现阶段就先放你一马吧。」
　　夏儿凝视蒂娜片刻，也加快脚步随后跟上。
　　
　　
　　平静的早晨，为王宫的这一天揭开序幕。
　　驻守隔开王宫与市区之大门的近卫兵，今天依旧一如往常地伫立于门前。
　　每八人为一组，采一日三班制轮流守护王宫，这就是他们的职责所在。
　　而在换班经过两小时之后，平稳的一天便应声遭到破坏。
　　王宫前方是一座广场，共有六条大道与这座广场相通，其中一条相当于正对着广场的大道传来阵阵吵闹声响。
　　「怎么回事？」
　　感到诧异的近卫兵为了看清远方状况而踮高脚尖眺望，赫见一团金属物体沿着大道直冲而来。
　　「机甲马！？」
　　近卫兵反射性地取下背在背上的长弓枪准备应战。长弓枪虽然比短弓枪更适合远距作战，威力也更为强大，但对上机甲马根本无用武之地。
　　「立刻停下！」
　　近卫兵大声警告，只是想也如道对方不可能听见。
　　「再不停下，我们就要展开攻击了！」
　　近卫兵摆出以长弓枪抵住肩头的备战姿势。
　　其中一人率先开了第一枪，由长弓枪疾射而出的利箭却击中机甲马前端而弹开。只要能够射破玻璃窗户，就有办法击杀座舱内的敌人，但却因为被速度飞快地直逼而来的机甲马庞大躯体吓得心生动摇，导致近卫兵无法精确地瞄准目标。
　　长弓枪的发射声接连响起。
　　机甲马一路朝向城门直冲而来。
　　守护王宫的机甲马总算掉转方向，完成发射弩弓炮的准备作业。
　　不料，暴冲的机甲马却抢先一步击发弩弓炮。
　　粗大利箭并非朝向近卫机甲马，而是对准城门飞射而去。
　　击中坚固城门的巨箭发出砰的一声闷响，朝近卫兵所在位置掉落。近卫兵只能被迫往旁边跳开。机甲马又接着射出巨箭，第三支巨箭终于射破城门。第四支则导致其中一组铰链应声脱落。
　　随后，猛然撞向城门的机甲马引发一阵破坏巨响，先行遭到弩弓炮射破的厚实木制城门硬生生被折断，呈现出往内侧弯曲的状态。
　　机甲马依旧不肯罢休地继续硬推城门。在这股强大马力的肆虐之下，城门终于发出悲鸣般的尖锐声响被撞飞出去。机甲马则维持同样的凶猛劲势，继续加速冲向王宫。
　　「快挡下来！务必在它撞上王宫之前设法制止！！」
　　边怒吼边闪避的近卫兵虽然竭力奔走，不过当然阻止不了机甲马。
　　机甲马则是一边恣意蹂躏庭院，一边冲向正前方的建筑物。
　　最后机甲马砰地一声撞上王宫石阶，喷出阵阵白烟。
　　「立刻把操纵者拖出来！」
　　赶来包围的近卫兵们杀气腾腾地登上机甲马。只不过打刚舱门后，探头察看座舱内部的近卫兵只会感到莫名其妙。因为里头早已空无一人。
　　在这场骚动之中，完全没半个人注意到雷尼从广场穿越遭毁城门、偷偷潜入王宫的身影。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　「总算是过关了吗……」
　　顺利地在没被任何人发现的状况下成功潜入王宫，让雷尼松了一口气。他随即伸手攀住外墙，抓着雨水管线一路往上攀爬。
　　「梅珑，你可得顺利脱身喔。」
　　从高处俯瞰现场的雷尼嘀咕了一声。雷尼其实并不太担心梅莲，但梅珑很可能会优先考虑到雷尼而不顾自身安危，这点令他感到有点不安。
　　雷尼先沿着外墙往最顶楼攀登。他一摸就知道这确实是座老旧建筑物，壁面石块的风化程度相当严重，而且到处长满青苔，所以形成抓握点的部位也不少。城墙虽因向外突出而难以攀登，但幸好王宫外墙并不像城墙那样棘手。
　　据夏儿所言，国王的私室应该位于顶楼的尽头——也就是最容易晒到太阳的南侧，但想经由屋顶抵达那边根本就是不可能的任务，因为有负责巡逻的士兵驻守在屋顶。因此只能先从窗户入侵王宫内部，再爬回外墙，避开巡视目光悄悄接近目的地。
　　如今雷尼攀附在最顶楼西侧的外墙上。虽然必须绕上一大圈，不过从北侧那边绕过去才是最佳方案。因为西侧外墙面向庭院，很容易被王宫外的守卫士兵发现踪影。
　　雷尼快速移动至北侧外墙，透过窗户察看王宫内部状况。
　　「总觉得跟夏儿的说明不太相同啊……」
　　夏儿明明说顶楼的各个重要地点都有安排近卫兵严加看守，如今却不见半个人影。
　　见机不可失的雷尼推高窗户玻璃，闪身滑进室内。
　　在梁柱之间移动的他边躲藏边快步奔跑，往南侧地带推进。
　　「应该是在这附近才对……」
　　但却不见看似国王私室的房间。因为夏儿曾经说过国王私室的戒备八成相当森严，而且外观也会显得十分豪华，应该一看就知道才对。
　　「难道她只是随口说说而已吗？真拿她没办法，只好一间一间找找看了。」
　　雷尼环视周遭，发现一扇离自己很近的房门。他稍微推开门板窥探室内模样，只见里面一片昏暗且悄然无声。于是判断没问题的雷尼闪身钻进室内，反手关上房门。
　　「这里是怎么回事啊？」
　　明明日正当中，窗帘却呈现紧闭状态，只能勉强藉由透过缝隙射入的光芒来察看室内状况。但更诡昊的乃是室内充斥着一股发霉般的酸臭异味。
　　「臭死人了……起码也打开窗户换换空气、打扫一下吧。」
　　雷尼忍不住捏着鼻子皱起眉头。
　　房间很宽敞。只见在这毫无隔间的独立房间当中，布满了未经整理的家俱及形形色色的小东西。服装及用餐痕迹也浑然合而为一。讲白话一点，就是座垃圾场。
　　「就算是行李间，也该整理得干净一点吧？王宫内怎会出现这种……」
　　当雷尼一脸傻眼地往里面走，却突然听见一阵沙哑模糊的嗓音传入耳中。
　　「……你是谁？」
　　原以为室内没半个人的雷尼大吃一惊。
　　他为了寻找声音的主人而环视周遭，随即察觉从摆设在日光未及之处的沙发椅上传来一股气息。
　　「你来这里做什么？」
　　这次的提问声则比方才来得更加清晰有力。
　　「我才想问你，你是什么人？」
　　面对雷尼的反问，男子发出了带有一抹自嘲意味的笑声。
　　「我吗？我算是这个王国的国王吧。」
　　这阵彷佛梗在喉头的咯咯笑声持续回荡于室内。
　　「你说你是国王？住在这种脏乱房间的笨蛋怎么可能是国王嘛！」
　　雷尼则是笑着露出根本不相信的表情。
　　「话说回来，你一个国王躲在这种地方做什么啊？」
　　「什么也不做……我的工作就是在此等待这具躯体腐朽消亡。」
　　嘶哑的嗓音静静作出回应。
　　「你打算宣称自己真的是国王吗？那么，你知道这是什么吗？」
　　雷尼抽出班艾尔拉巨剑。
　　「王位继承之剑吗……你以为这样就算成为国王了吗？我虽不知道那把宝剑从何而来，但你绝对不可能登基为王。」
　　雷尼很讶异对方竟能轻易回答他所提的问题。
　　「你……是正牌国王吗？」
　　仍然感到难以置信的雷尼微眯双眼，凝视藏身在阴影之中的人物。
　　「我反倒要问你是什么人？会带着那把宝剑前来，就代表你应该是我其中一名儿子，只可惜连我都搞不清楚自己究竟有几个儿子。」
　　对方这阵嫌麻烦的回应声，瞬间引爆了雷尼心中那股压抑的怒火。
　　「开什么玩笑！我就是你强暴的那个艾尔兰人所生的孩子！」
　　「艾尔兰人？」
　　先前丝毫没有动静的交谈对象，如今总算伴随着这阵狐疑嗓音，自沙发椅上挺直上半身。
　　「你已经忘记了啊？那个臭老太婆，我果然还是上了她的当！」
　　「是蕾妮雅吗？胡说八道……蕾妮雅早已与我儿子一同摔下山谷不幸丧命了！不要逼我忆起这件痛苦往事！！」
　　对方发出一阵宛如自地底深渊直窜而出的绝望咆哮。
　　「你、你在做什么白日梦啊？不但臭老太婆还没死，连我也如你所见一般活得好好的！没能成功杀死我们母子俩，真是可惜啊！」
　　雷尼开口咒骂，来自暗处的呻吟声随即戛然止息。
　　「你说……蕾妮雅她还活着吗？」
　　「没错，她就算被杀也死不了啦！」
　　人影从沙发椅上站了起来，摇摇晃晃地走向雷尼。
　　浮现在昏暗之中的身影颇为修长，个头比雷尼高出十瑟米达以上。这道黑影像是要罩住雷尼似地缓缓逼近，同时还有一股刺鼻的酸臭味直扑而来。
　　「你、你想干嘛？」
　　受到黑影气势及臭味所震慑的雷尼往后倒退半步。
　　「你说……我的蕾妮雅还活在人世？」
　　「『我的蕾妮雅』?恶心死了！」
　　「她还活着吧？」
　　「我就说她还没死了，你很罗嗦耶！」
　　当雷尼颇不耐烦地开口回答的瞬间——
　　「呜喔喔喔喔——！」
　　——国王放声大叫，迎面直冲而来。他高举细长手臂，紧紧扣住雷尼的双肩。
　　近在眼前的国王留着一头未经妥善保养而缠绕在一块的凌乱长发，透过发丝缝隙隐约可看见他那苍白的脸庞。结实的体格虽令人联想到以往大概相当魁梧健壮，然而如今却是浑身消瘦，再也不复往日英姿。
　　「……你……你是雷尼迪亚吗？」
　　听见这个名字的瞬间，雷尼二话不说便抡起紧握的右拳袭向国王脸颊。
　　「不准用那个名字叫我！」
　　国王虽然连站也站不稳，却还是摇摇头硬撑下来。
　　「很好，不准给我倒下！我还有很多要扁你一顿的理由！假使你如此轻易就给我倒下，那我会很伤脑筋啊！」
　　国王面露复杂的神情，开口询问撂下这句狠话的雷尼：
　　「你讨厌这个名字吗？」
　　「我会喜欢才怪！这名字不晓得多少次被说成像个女的，害我每次都跟别人大打出手。再加上我又没老爸当靠山……」
　　雷尼语带咒骂地说道。
　　国王虽将雷尼拥入怀中，雷尼却因他身上那股强烈臭味而皱起眉头，硬是将他推开。以为遭到拒绝的国王顿时垂头丧气。
　　「真是对不起……也难怪你会生气。不过，我派了人接你们母子俩进城，但你们却因遭遇意外事故而身亡。他们是这么向我报告的。」
　　「意思是说，我们搭乘马车却遭遇意外而坠崖，是发生在前来此地的途中罗？」
　　「没错。我决定迎娶蕾妮雅作为我的正室，而蕾妮雅也已经同意这项安排。」
　　「给我等一下！你是真心对臭老太婆——」
　　在雷尼打断发言的下一瞬间，国王的拳头猛然袭向雷尼脸颊。面对这记来自高处，以「从天而降」来形容较为贴切的攻击，雷尼连闪都没办法闪，力道之大甚至让他产生了下巴脱臼的错觉。虽然意识瞬间远去，但雷尼还是死命叉开双脚撑住，避免整个人就此倒下。
　　「你、你干什么啊！？」
　　吐出一口带血唾液的雷尼放声怒吼。
　　「要怎么责骂我都没关系，但我绝不允许你称呼蕾妮雅为臭老太婆！」
　　「少罗嗦！臭老太婆就是臭老太婆啦！」
　　「臭小子，你竟敢一而再、再而三地口出狂言！」
　　国王握紧拳头，从雷尼头顶直落而下。
　　然而这次的拳头却扑了个空，速度及劲势都不如第一记拳头那般凌厉。
　　轻松避开这拳的雷尼，总算察觉到国王的动作有点不太对劲。感觉太过生硬，似乎已无法行动自如。是年龄的缘故吗？还是除了年龄老迈之外，另有其他不明因素侵蚀了国王的身体健康呢？
　　「喂喂喂，你不要紧吧？」
　　雷尼伸手试图搀扶使劲挥拳而失去平衡的国王。
　　「不用理我！」
　　试图拨开雷尼手臂的国王，反而像是遭到自己手臂牵动般站立不稳，结果应声跪倒在地。
　　「谁教你明明年纪一大把，却还要逞英雄。」
　　「可恶啊……要是我再年轻个二十岁，你根本不是我的……」
　　「别蛮不讲理好不好，二十年前我根本还没出生啊！」
　　感到傻眼的雷尼一伸出手掌，国王随即抬头凝视着雷尼的脸庞。
　　「……长得确实有点像蕾妮雅呢！」
　　国王颇能认同地嘀咕了一声，摇摇晃晃地坐回沙发椅上。他深深叹了口大气之后，便开始叙违往事。
　　「雷尼迪亚这个名字，是蕾妮雅认为一旦被人得知自己生下男孩子，将会引来刺客袭击，因而帮你取了个女孩的名字。只不过此事经过数年后仍旧宣告曝光，所以我才下定决心派人迎接你们母子俩进城。」
　　「结果连这件事也走漏风声，才导致有人伪装成事故差点杀死我们母子俩？」
　　「没错。我虽派出值得信赖的部下前去搜寻，结果却连尸体都没找到……感到绝望的我抛下一切，窝在这房间里面，只有每天两次的用餐时间会与外界有所接触，甚至连过程中都不会与来者碰面。」
　　「等一下。你是国王没错吧？那这段期间，是由谁负责治理国政啊？」
　　「另外有个宰相，再加上我也没取消王子们自由行动的权利，因此他们应该是各行其道才掣」
　　「未免太不负责任了吧……艾尔兰奴隶就是因为这样才未曾消失嘛。」
　　「奴隶？怎么可能……我明明早已严令禁止……」
　　「现在仍然半公开地在市场上遭人买卖喔。不仅变态王子开放民众自由购买，甚至还在市区被当成展示品供人参观呢。」
　　「……真有这回事……」
　　国王仰身紧靠椅背，掩面长叹。
　　「你原本打算怎样对待艾尔兰人？」
　　「他们很了不起，是拥有与我们截然不同能力的出色族群。我爱蕾妮雅，她也接纳了我。正因为这样，我才将那把宝剑交托出去。」
　　「嗯，这东西确实有派上用场。不过也只到刚刚为止。」
　　雷尼秀出镶嵌于剑锷之中的绿色光辉。不过如今连光辉也都变小了。
　　「可见你已经解开宝剑之谜了。」
　　「这把宝剑是新型艾尔拉装置之类的吗？」
　　「刚好相反。班艾尔拉巨剑是艾尔拉装置问世之前的产物——也就是所谓的试验品。人类与艾尔兰人曾在两百年前爆发过一场战争，据说那是当时国王派人研究艾尔兰人的力量而打造出来的。」
　　「这把剑是两百年前的东西？」
　　觉得国王八成在开玩笑的雷尼重新审视宝剑。
　　纵使是钢铁锻造的刀剑，也很难想像能够在经过那么漫长的一段时光后，仍旧保持着毫无锈蚀的完好状态。另外刻在剑锷表面的『王国交由使用此剑之人治理』这一行文字也几乎未见磨损。而镶嵌于剑柄的绿色光辉，更具备足以排除掉时光洪流影响的强大力量。
　　「很不可思议吧？但在目击到那把宝剑之真实姿态的瞬间，我便明白了，这是单凭我们人类技术绝对打造不出来的物品。」
　　「拥有此剑之人就能成为国王的说法是真的吗？」
　　「我不晓得这句话的原意为何。因为根本没办法得知两百年前的国王内心究竟有何想法。不过就我所知，早在三代之前便已有此惯例。」
　　「那你为何把剑送给臭老太婆？」
　　「我并非送给蕾妮雅，而是交托给你。」
　　雷尼领悟到这句话的意思，伸手打断国王发言。
　　「给我等一下！你当真知道自己在讲些什么吗？」
　　「我就是希望由你来继承王位啊！」
　　「——你要我继承王位？」
　　「除了王位之外，我一无所有。不对，事到如今，或许连王位都已经不再归我所有……」
　　国王扭曲嘴唇，露出自我解嘲的笑容。
　　「为什么是我？在我前面应该还有八个王子才对吧？」
　　「他们做不到啊。除你之外，没有人能够成为艾尔兰人与人类之间的桥梁。」
　　「桥梁——这点小事就算不是国王应该也办得到吧！」
　　「艾尔兰人的问题并不如你所想像那么简单。若不由在上位者出面协调就无法解决。而能够办到这一点的，就只有同时身怀两种血统的你。」
　　「……别把我扯进这种麻烦透顶的风波当中！」
　　脸上浮现出露骨排斥神情的雷尼伸手抓了抓散乱发丝。
　　「你大概不晓得艾尔兰人与人类之间究竟发生过什么事吧。我在遇见蕾妮雅之前，也同样一无所知。不对，应该说是组先为了防止后人知情，而在两百年前封印了那段历史。」
　　语毕，国王露出缅怀过往的眼神。
　　「过去，艾尔兰人与人类之间曾经爆发过一场大战。那场战役如今仍以传承形式为人所津津乐道，不过却没人知道关于战争爆发的真正原因……传承多半都说是艾尔兰人的错，然而真相并非如此。事实上，是人类想要夺取艾尔兰人的生命。」
　　「生命？该不会是指艾尔拉矿石吧？」
　　雷尼回想起在利亚姆居城放走的艾尔兰人，以及为了帮助自己而丧命的玛列尔。他们都因吸收了捣毁艾尔拉装置所散发出来的艾尔拉能量而获得力量。
　　「你早就知道了吗？的确，只要身边缺乏艾尔拉矿石，艾尔兰人就会立刻变得衰老虚弱。不过，艾尔拉原本并不是矿石，是人类将艾尔拉提炼成矿石形态。因为那样比较便于利用。」
　　「……不然原来是什么模样？」
　　「人类靠着呼吸空气、喝水及吃生物而活。艾尔兰人也同样需要摄取养分来维持生命。他们称之为艾尔拉。」
　　「哪里有艾尔拉？」
　　「到处都有，空气中及水中都有。那是一股人类感受不到的力量。据说在人类当中也有部分人士会将艾尔拉称作魔力。之所以如此称呼，是因为艾尔兰人有办法运用艾尔拉来操纵不可思议的奇特力量。但人类却想要这股力量，因此发明出艾尔拉装置。而想要运用这股力量，就必须把艾尔拉转变成自己肉眼能够看见的形态才行。所以人类便将魔力结晶化，而魔力结晶就是俗称的艾尔拉矿石。」
　　「原来我们所挖掘的矿石，是相当于艾尔兰人赖以为生的空气结晶……」
　　雷尼神情茫然地嘀咕了一声。
　　「你可以试着想像看看，那对艾尔兰人而言就等同于空气突然消失不见的严重事态。真不晓得在他们与人类抗战之际，此事究竟引发了多大的混乱……」
　　雷尼轻按喉咙，露出皱眉神情。
　　「所以艾尔兰人就因为这个缘故而战败并灭亡了？不对，还有幸存者活着吧？」
　　「艾尔拉虽然变少，但并非全都形成了结晶化状态，而逃过战火肆虐的艾尔兰人也不少。另外，只要打碎结晶化的艾尔拉矿石，艾尔拉似乎就会溶入空气之中。因此只要住在艾尔拉矿山附近，好像自然就能吸收到艾尔拉。」
　　「关于这点……我也有同样的感受……」
　　先前搬过好几次家，但每次都搬到艾尔拉矿山附近。本以为大概是这样比较容易找到工作，结果并非如此。那是因为蕾妮雅只有住在矿山附近才能保住一命。
　　「蕾妮雅她……变老了吗？」
　　或许是自雷尼的口吻中察觉到一丝端倪了吧，国王颇感不安地出声询问。
　　「大概从三年前就开始突然变老了。」
　　「……这样啊……我不晓得做过多少梦，梦到蕾妮雅那美丽的身影……不过我也已经变成这副老态龙钟的模样。」
　　国王有点自嘲地扬起嘴角，接着换回严肃神情注视雷尼。
　　「雷尼迪亚，我希望你——」
　　国王的这句话突然中断。
　　「怎么啦？是因为年纪太大却勉强自己讲话，讲太多而累坏了吗？」
　　雷尼半开玩笑地询问。然而国王的视线却越过雷尼头顶，笔直射向某个不明物体。
　　「怎么回事？」
　　感到可疑的雷尼试图转身察看背后。
　　就在这一瞬间，只见突然从沙发椅上起身的国王猛然扑向雷尼。速度快到完全无法跟先前一连串虚弱表现联想在一起，令雷尼根本来不及做出反应。
　　「你——」
　　遭国王双手推开的雷尼轻易飞出两米达之外，整个人顺势沿着地板翻滚。真不知他那瘦弱身体怎么还有办法使出如此惊人的力量。
　　「你干什么——」
　　在视野因头部撞到东西而模糊失焦的状况下，雷尼挺起身子望向国王，却发现俯卧在地板上的国王胸口附近有一道漆黑污痕逐渐扩散开来。
　　「血……？喂！」
　　雷尼冲向国王身旁，一阵浓烈的鲜血气味随即扑鼻而来。他全然不介意地抱起国王的身子，赫见一支细箭深深地刺穿了国王的胸口，鲜血宛如汲取井水般不断泉涌而出。
　　「暇，你振作一点啊！」
　　「快逃……雷尼迪亚……」
　　国王以几乎听不到的微弱嗓音轻声说道。
　　「糟老头！你打算不见臭老太婆一面就丧命吗！！」
　　伤势一看就知道已经严重到回天乏术的地步。雷尼虽为了使他保持意识而大声咒骂，国王的脸庞却只是逐渐失去血色。
　　「在哪里！？这箭是从什么地方射出的！？」
　　雷尼虽试图转身扫视背后，国王却伸手抓住他的肩头。
　　「快逃……没……时间了……你一旦被抓，艾尔兰人将毫无未来……可言……」
　　「就算你这么说，我也绝不可能撇下——」
　　「快点逃！」
　　国王举起颤抖的手掌推了雷尼胸口一把。
　　差点被这股出人意表之强大力气推倒的雷尼看见国王双眼，随即停止动作。那双锐利眼神示意要他快点离开。
　　「老、老爸——」
　　对不由自主地轻声唤他的雷尼露出微笑之后，国王便力竭身亡，任由颈项垂落在地。
　　雷尼则一脸茫然地凝视着鲜血逐渐在地板绒毯表面扩散开来的光景。为了痛扁这个让艾尔兰人生下自己、后来又抛弃自己，还把艾尔兰人当成奴隶虐待的任性老爸一顿而高举的拳头，如今却已失去目标。而且对方还怀着不惜舍命保护自己的深邃父爱。
　　「……可恶！是谁下的毒手！？」
　　放声怒吼的雷尼霍然起身，转头望向背后。背后只有一面墙壁。不过若要狙击的话，应该只能从墙壁那边下手才对。
　　雷尼抽出班艾尔拉巨剑。在不久前那场战斗中陷入沉默的巨剑，如今竟再度发出低沉鸣响并现出透明剑刃。无暇对此现象感到不可思议的雷尼快步冲向墙壁，高举巨剑自头上直劈而下。
　　依旧毫无手感可言。
　　不过墙壁确实浮现出一道劈砍痕迹。只是这样根本无法穿透墙壁。
　　「该死！」
　　将巨剑收回身旁的雷尼，像是发泄怒气似地抡剑刺向墙壁。
　　在这一瞬间，巨剑彷佛受到雷尼情绪附身一般产生震动。位于剑锷基部的绿色宝石光芒大作，发出「嗡」的一阵巨响。墙壁遭到无形力量袭击，伴随着破坏声扬起阵阵白色尘烟。
　　等尘埃落定之后，墙上出现了一个刚好可以容纳雷尼通过的缺口。
　　巨剑像是火焰熄灭似地失去光辉，透明剑刃随之消失无踪。绿色光芒也跟着褪色。不知究竟有没有察觉到这个现象，雷尼几近下意识地收剑入鞘，举岁踏入墙后房间。
　　那是一间狭窄房间。与其说是房间，或者该说比较像是仓库之类的地方吧。室内不见半个人影，不过却摆了张似乎有人坐过的椅子。雷尼伸手触摸椅面，发现还带有余温。
　　「跑哪去了！？」
　　雷尼踹开房门来到走廊上。
　　周遭空无一人，但却听见一阵远离现场的脚步声。声音绕过走廊转角逐渐消失。
　　「站住！」
　　就在快步冲出的雷尼通过走廊转角之际——
　　「找到了！」
　　从楼下跑上来的一群近卫兵指着雷尼大喊。
　　「可恶！」
　　心想该如何是好的雷尼迟疑了一下，旋即做出只好掉头撤离的判断。当他折返回走廊尽头之时，背后又传出一阵叫声。
　　「陛下遇害了！」
　　脸色大变的近卫兵朝雷尼这边追赶过来。
　　雷尼虽然觉得近卫兵配合得未免太过完美，但现在不是思考个中缘由的时候。
　　此时，一阵声音伴随敲打窗户的声响传入耳中。
　　「主人，这边这边！」
　　原来是梅珑在窗边招手要他过去。
　　「有点犯规就是了。」
　　以倒挂姿势自窗户上方露脸的梅莲对近卫兵丢出某种不明物体，一阵白烟立刻「啵」的一声在走廊上扩散开来。咳个不停的近卫兵动作登时遭到封锁。
　　「趁现在快走！」
　　受到梅珑催促，雷尼快步冲向窗边。他的上半身采出窗外，以双手扣住外壁再使劲引体向上。
　　此时，白烟中突然窜出一只手掌，抓住了雷尼的右脚踝。
　　「该死的小贼，给我站住！」
　　接着只见一名戴着头盔的近卫兵露脸并放声大喊。
　　「你在说谁啊！」
　　双手紧扣外墙的雷尼以左脚狠狠赏了近卫兵颜面一脚。头盔顿时夹带一阵「锵」的尖锐声响飞了出去，近卫兵则是两个鼻孔狂喷鲜血。
　　「……你、你竟敢、踢伤本人的脸！」
　　一条亮褐色的三股麻花发辫自飞离的头盔中滑落，近卫兵满脸是血地大吼大叫。
　　雷尼则是再补上一脚，等抓住脚踝的手掌松开之后，再沿着外墙爬上屋顶。
　　屋顶的士兵已经全数倒地，八成是梅珑干的吧。
　　一行人穿越屋顶，来到城壁北侧。正如先前在钟塔上看到的一样，北侧屋顶与墙壁有如断崖一般呈垂直状态。下面则是水路。
　　从五层楼高的王宫屋顶往下俯瞰，比起城墙及钟塔都还要来得高耸，这让他吃了一惊。
　　「实在有够高呢。」
　　虽说这是自己拟定的计划，不过这种高度实在很可怕。再加上水路宽度比起贴近观察来得更加狭窄许多，一旦目测失准，将导致自己重重摔回地上。
　　「主人，追兵来了！」
　　听见梅珑的声音在背后催促，雷尼立即朝向水路一跃而下。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　双手并拢向前伸直，一头栽进水面。
　　一股强烈冲击直窜脑门，意识瞬间远去。感觉快喝到水的雷尼拚命摆动双手游向水面。
　　「可恶！这究竟是什么状况啊！！」
　　浮出水面的雷尼连同喘气一并吐出喊叫声。他一边怒吼，一边缓缓游向水路的防护堤。
　　水路宽度为十五米达。虽然一下子就游抵岸边，不过石块砌成的护岸却相当高，又因表面布满滑溜的青苔及水草而难以攀爬。
　　「雷尼！这边这边！！」
　　当他试图跳上护堤而拚命挣扎之际，怱闻背后传来一阵声音。回头一看，只见蒂娜从船上探出手臂。
　　雷尼拚命伸长手臂。
　　看见雷尼脸上神情的蒂娜倒抽一口大气，用力抓住他的手，使出浑身解数将他拉上船板。
　　「……你的表情也太难看了吧。」
　　蒂娜看着精疲力竭地仰躺在甲板上的雷尼，轻声嘀咕着说道。
　　雷尼突然转头撇向一旁，以双手捣住脸部，像擦脸似地用手掌搓脸，将下垂的前发撩高。
　　随后上船的梅珑看见雷尼的脸，双眼虽然瞬间为之一亮，不过却察觉到他的神情有异而闭口不语。
　　「结果你有揍到人吗？」
　　蒂娜迟疑不决地开口询问，雷尼则则不成声的嗓音回答：
　　「……嗯，我扁了他一拳，也被他扁了一拳。」
　　「你被国王扁了一拳？真是个豪迈的国王呢！那他对你说了什么话？」
　　「他向我道歉……然后死掉了……」
　　面对雷尼嘀咕着说出的简短回答，蒂娜一脸惊愕地幽声追问：
　　「死掉了……难不成……你下手杀了他？」
　　「开什么玩笑！是被某人杀死的啦！」
　　雷尼挥拳殴打甲板。
　　「某人是指？」
　　「我不知道……他是被来自隔壁房间的利箭所射杀。对方可能本来是要我的命，也可能是要国王的命。」
　　「这……怎么可能……」
　　出人意表的结果令蒂娜顿时哑口无言。虽然事先就有可能会出事的预感，但她完全没料到事情会演变成这种局面。
　　「怎么会这样……主人明明好不容易才见到父亲大人……」
　　全身湿答答地在一旁聆听的梅珑不禁哽咽啜泣起来。
　　「你也用不着哭吧。」
　　雷尼反射性地伸手搓了搓梅珑那一头湿答答的头发。
　　「喏，这是你说你很喜欢的发型喔。」
　　雷尼将头发往后压平，秀出自己的脸庞给她看。
　　「嗯，人家好开心……」
　　雷尼把又哭又笑的梅珑头发搓得凌乱不堪，转眼望向夏儿。只见走出船室的夏儿紧抿嘴唇，呆若木鸡地伫立不动。
　　「……也是啦，国王同时也是你父亲——」
　　不料夏儿竟发出罕见的欢闹声打断雷尼这句话。
　　「来吧，哥哥！这场禁忌之爱的逃亡旅程，终于要迈入水上篇的剧情了！」
　　夏儿展现出夸张的肢体动作指着船只说道。
　　「夏儿，你——」
　　「哥哥，您不用顾虑我也无妨。虽说国王是我父亲，但我也只有在还没懂事的时候，曾经与他见过一面……」
　　以有点生硬的嗓音讲出这句话之后，夏儿又换回方才的开朗语调说：
　　「您觉得这艘船如何？」
　　「……呃，嗯，谢谢你帮了僩人忙，夏儿。这是一艘很气派的船呢。」
　　「真要说的话，原本我比较中意更豪华、更罗曼蒂克的船，但由于这条水路很浅，因此顶多只能容纳这种尺寸的船只。」
　　「够用了。」
　　夏儿虽然一脸遗憾地说道，雷尼却看着船身摇了摇头。他原本想像会是一艘更小巧的船艇。但这艘船不仅可以轻松睡下五个人，面积也比机甲马来得宽敞许多。而且上头并非简易布篷，而是有结实屋顶的舱室。究竟是花了多少钱买来的，雷尼实在怕得不敢开口询问。
　　「那么，我要收取购船费用的代价罗。首先从热情拥抱及亲吻——」
　　夏儿正准备伸出双臂勾住雷尼的颈项，一阵尖锐声音随即打断了她的动作。
　　「可别上了她的当，因为我才是出钱的金主！」
　　夏儿皱起眉头直瞪蒂娜。
　　「嗯，是没错。但都是她突然说什么『这次由我出钱吧』!简直不识时务到极点啊！」
　　「谢啦。」
　　雷尼面带苦笑向蒂娜道谢。
　　「我又不是为了你才出钱的。」
　　蒂娜虽然口气冷淡地回答，却也给人一种似乎过度强调的感觉。
　　「真是够了。如果想获得哥哥的拥抱，你何不干脆老实承认算了？」
　　「才、才不是那样！」
　　这次换成蒂娜转眼怒瞪夏儿。
　　「没关系，爱情就是要有阻碍才会变得更加火热啊。」
　　夏儿并未表现出感到可惜的样子，迳自转身准备走进船室。
　　此时，在一旁笑咪咪地观看事态发展的梅莲出声叫住她，伸手指向某个方位。
　　「你喜欢的阻碍好像从那边冒出来了。」
　　只见从王宫飞奔而出的近卫兵出现在手指前方。他们举起长弓枪开始发动攻击，而船只刚好位在利箭勉强射得到的距离内。
　　「好啦，我们闪人罗！」
　　梅莲跑向船尾的艾尔拉装置。
　　「你会驾驶吗？」随后追上的蒂娜开口询问。
　　「你也不想想本小姐是谁？我可是梅珑的姊姊耶。」
　　「所以才令人感到不安啊。」
　　就在夏儿皱起眉头的瞬间，梅莲已顺手按下艾尔拉装置的开关。
　　艾尔拉装置才刚发出一阵「嗡」的低沉声响，船只已猛然抬高船首，船身划破水面，激起雪白浪花扬长里去。
　　「麻烦操纵得谨慎点好吗！真是太不像话了！」
　　因站不稳而一头撞上船柱的夏儿发出抗议怒吼。
　　「要抓紧一点喔！」
　　梅莲放声大喊，继续提升船只的行驶速度。
　　站在船室前方的雷尼回头望向逐渐远离的王宫。
　　强风拨开发丝，使雷尼那双平常隐藏起来的双眼曝露于朝阳底下。
　　他的眼神沉浸于一股既非悲伤亦非愤怒的复杂情绪之中，紧握的拳头则因失去目标而微微颤抖不止。