　　
　　[[IMG,dc7eb35717f90f25170e4c42561a6f48,615,1000,142251]]
　　终章
　　迪蓝走进一间专门准备给来宾使用的客房。
　　外面明明日正当中，这问摆设了使用金箔银箔装饰之豪华家俱及日用品的房间，却拉上半边窗帘，导致室内有如黄昏时分般昏暗。
　　在昏暗之中，有一道人影精疲力竭地瘫坐在沙发椅上。
　　迪蓝来到这名人物跟前，有点夸张过头地鞠躬行礼。
　　「初次见面，艾尔兰公主——蕾妮雅·夏尔殿下。」
　　蕾妮雅显得比雷尼踏上旅程之时还要更为苍老。脸上皱纹增多，呈现出一副就算想起身离开沙发椅都很吃力的模样。
　　但她依然正襟危坐，发出凛然嗓音询问：
　　「现在我并不是什么公主，只不过是个软弱无力的老女人罢了。你是谁？」
　　「我是迪蓝·玛特·拜咏。」
　　迪蓝的声音毫无气势可言。
　　「你是……王子对吧？」
　　「是的，我是第四王子。」
　　「请问王子殿下找我这个老女人有什么事？」
　　「不愧是父王倾心之人。外表虽然衰老，精神却仍旧坚毅不屈。」
　　迪蓝并未回答问题，只任由嘴角浮现一抹冷笑。
　　「陛下身体是否安康？」
　　「很遗憾，陛下于三天前不幸驾崩，就在这座王宫的自用寝室之内。」
　　迪蓝的答案促使蕾妮雅倒抽一口大气。
　　「——这里是王宫吗？」
　　「您对陛下驾崩一事丝毫不感惊讶吗？陛下明明那么想再见您一面呢！」
　　「那个人吗？怎么可能。他早就把我忘得一干二净了吧！」
　　脸上浮现淡然微笑的蕾妮雅缓缓摇了摇头。
　　「不，是真的。只不过陛下是在驾崩前几分钟才得知您尚在人世。在那之前陛下一直以为您与儿子已经身亡，而过着自甘堕落的生活。能在最后拥有灿烂耀眼的瞬间，应该也算是得偿夙愿了吧！」
　　察觉到迪蓝的声调中带有近似恶意的情感，蕾妮雅心里有数地叹了口气。
　　「这代表我已落入视我们艾尔兰人为眼中钉的党派手中？」
　　「为了避免误会，请容我先声明一事。十一年前下令杀害您的人并不是我。因为当时我还只是个年仅九岁的小孩罢了。」
　　「不过，如今你已加入那个派系对吧？」
　　面对蕾妮雅的提问，迪蓝只是笑而不答。
　　「我可以请教一个问题吗？导致伊凡斯丧命的原因是什么？」
　　「陛下是被杀害的，被你的宝贝儿子杀害。」
　　「雷尼迪亚吗？怎么可能！」
　　「起码这张通缉令发送至全国各地已是不争的事实。近卫队正在追查他的行踪。」
　　「……是你下的毒手吧！」
　　蕾妮雅这句话并非质问，而是确认。一双自凹陷眼窝底部浮现的鲜绿色瞳仁目不转睛地笔直注视着迪蓝。
　　「不愧是公主殿下。身体明明已经衰老不堪，眼神却依旧充满活力。」
　　迪蓝虽如此回答，但他只是微微耸了耸肩，既不否定也不肯定。
　　「那就回到起初的问题吧！您找我有什么事？」
　　蕾妮雅静静提问，迪蓝则坐在正对面的另一张沙发椅上，整个人靠着椅背。
　　「如今，我们的王国处在一个危机四伏的状况。西边的约鲁克帝国正在窥伺挥军入侵的机会，但陛下却因沉迷女色而没采取任何防范措施。连诸侯也毫无危机意识可言，顶多只有被赋予靠近国境之领地的第三王子及第五王子有所警戒，但我不晓得他们究竟有多认真在思考事态的严重性……特别是排前两名的王子实在不太可靠。」
　　迪蓝叹了口气，接着继续说道：
　　「而在国境界线当中，最不堪一击的就是尤利雅地区以西——」
　　蕾妮雅倒抽一口大气。
　　「没错，就是艾尔兰族居留地。」
　　迪篮对于带给蕾妮雅的冲击感到相当满意，又接着说下去：
　　「居留地虽离国境还有一段距离，但因为有不可侵犯这条大原则，所以守备队数量并不多。要是帝国挥军侵略，你的同胞大概也会遭受池鱼之殃吧。」
　　「设法阻止帝国发动侵略，不就是为政者该做的事？」
　　「您这番话可真是戳中了我的痛处啊！」
　　迪蓝面露苦笑。
　　「但是，因陛下没出息，宰相又光是处理国内问题就已经忙得不可开交，要决定后继人选也必须花费一段时间才能完成，实在不能放任这个危机不管。避难虽不是最好的策略，不过只要身为王族的您肯出面协助，将能因此而减轻损害。」
　　迪蓝确认过蕾妮雅的表情之后，便起身走向房门。
　　「希望您能考虑一下，我会再来找您。」
　　留下这句话后，迪蓝便轻轻行礼离开房间。
　　「——伊凡斯……」
　　在只剩自己孤单一人的房间内，蕾妮雅抬头仰望天花板，流下一行清泪。
　　
　　
　　「有任何问题吗？迪蓝大人？」
　　迪蓝一走出客房，在门外待命的蜜康立刻走向前来，隔着半步距离跟随在后。
　　「毫无问题。」
　　「艾尔兰人外表看似柔弱，却会突然动用诡异力量展开袭击，请您务必——」
　　「你的担心固然令我感到欣慰，但别小看我了。」
　　「……请迪蓝大人恕罪。那么，结果如何呢？」
　　「尽管还不得而知，但照那样子看来，应该是不会拒绝我的提案才对。」
　　「就算不择手段也要逼她出面协助，为了确保居留地——」
　　「蜜康……」
　　迪蓝举起一只手臂打断她的发言。
　　「相信你应该很清楚才对……」
　　「是，属下不会动用不合迪蓝大人心意的手段。」
　　蜜康心领神会地低头说道。
　　「雷尼迪亚人在哪里？」
　　「在东边的莱德市。不出所料地被他逃过了近卫队的缉捕。」
　　「我就知道，贾格斯那家伙实在太没用了。」
　　一回想起贾格斯，迪蓝忍不住露出苦笑神情。
　　「蓝迪也失败了。此外，虽然不知道他是如何办到的，但雷尼迪亚似乎成功拉拢了莱德家。」
　　「喔？蓝迪暂且不提，居然有办法笼络那个精明干练的席梦·莱德啊？雷尼迪斯日后搞不好会成为出人意表的大人物喔！」
　　「大概是拜宝剑所赐吧！那并非他本人的力量。那把宝剑是属于迪蓝大人之物。需要派人去警告莱德家吗？」
　　「目前还无需理会他们。倒是约鲁克那边的状况呢？」
　　「间谍尚未回国。或许是——」
　　蜜康并未明确说出「已经惨遭杀害」，但是这样就足够了。
　　「他们终于开始行动了吗……」
　　迪蓝神情苦涩地嘀咕着说道。