　　第二话两个烦恼
　　「那个，主人……？」
　　梅珑提心吊胆地出声询问。
　　在微微摇晃的船只甲板上，只见雷尼正心无旁骛地运用拿在手上的匕首。
　　「……今天一样也是酸酸的鱼吗？」
　　雷尼手法纯熟地将刚钓上来的鱼剖成三片。与其说纯熟，或许该以「机械式」来形容比较正确一点。他几乎连看也没看自己的手边，就这么一只接一只地处理下去。
　　「嗯……」
　　雷尼开口回应，却显得有点心不在焉。
　　「那个，我觉得分量似乎已经很足够了……」
　　梅珑几近哭腔的讲话声，总算促使雷尼撇头望向身旁器皿。只见器皿内早已堆满超过二十只体型差不多跟巴掌一样大的鱼。
　　「嗯，说的也是。」
　　雷尼把跟梅莲借来的匕首插在甲板上，动手替鱼片抹上盐巴，接着开始在表面洒上从袋子里头倒出来的醋。
　　见到这一幕的梅珑顿时双肩低垂。
　　「已经连吃三天酸鱼了耶……」
　　船只目前航行于拜珥大河的下游之中。所能钓到的都是滋味清淡的淡水鱼类，再加上平常习惯花费心思烹调料理的雷尼，却又没完没了地一再做出酸醋腌鱼。虽然梅珑平常总是兴高采烈地品尝雷尼的料理，这次也不禁感到束手无策。假如她真是一只宠物的话，肯定连双耳都会呈现出有气无力的下垂状态。
　　「真希望起码能够吃到烤鱼呢。」
　　人在船尾的夏儿闻到飘过来的刺鼻醋味，忍不住「唉」地叹了一口大气。
　　「……哎呀，毕竟我们人在船上嘛。况且选择靠岸也很危险啊。」
　　站在一旁负责掌舵的蒂娜如此说道。
　　「真的是这个问题吗？」
　　「再让他独自沉淀一段时间吧。」
　　蒂娜伸长脖子看了站在船首方向的雷尼一眼。
　　「不过，也差不多该找个安全的地方上岸了。再不设法补给粮食，会换成我们的处境堪忧啊。」
　　「你心里有底了吗？」
　　夏儿的询问换来蒂娜一阵沉吟。
　　「我从没来过这一带，因此不太有自信。或许就这样直接航向外海也是一种好方法。」
　　「这艘船要出海会不会太过勉强了点？」
　　夏儿忧心忡忡地看着自己的脚底。若只是渡河还觉得船身坚固耐用，但实在无法相信它禁得起海浪的考验。
　　「假使只是沿着海岸线前进的话，应该是不成问题才对。」
　　「若真是这样就好了……」
　　夏儿一脸不安地嘀咕着说道，却又旋即转移视线望向船首。
　　「不过更麻烦的问题是在哥哥身上。」
　　雷尼自从逃离王宫以来，就一直是那个样子。结果这几天也没能问清楚究竟发生什么事。
　　蒂娜猜想八成是这么一回事。
　　他明明只是基于「要扁身为父亲的国王一顿」的单纯想法而踏上旅程，结果父亲却在自己眼前丧命，现在又得面对杀人嫌疑落在自己身上的残酷现实，因此感到烦恼不已吧。但再这样下去，只会任由光阴一再虚度。
　　「难道非得给他某种刺激才能改变现状……」
　　蒂娜尖端嘀咕了一声之后，夏儿突然露出嫣然笑容。
　　「那就由我——」
　　「驳回！」
　　「你连听都不听我讲完，真是太没礼貌了！」
　　「反正你只会讲出『发动夜袭』这句话吧？」
　　「哎呀，不行吗？我这当妹妹的，要用献身之爱来医治哥哥的受创心灵。两人之间因而萌生出禁忌之——」
　　「乾胆我们四人齐上算了！」
　　躺在船室屋顶的梅莲乐不可支地开口提议。
　　「这、这……」
　　蒂娜一整个伤透脑筋。
　　「为什么话题会转往那个方向啊？」
　　「话虽如此，男人大多都是色狼，而雷尼也算是个不折不扣的男人吧？船上共有四个这么棒的女生，只要我们说好一起动手的话，他想不打起精神也难啊。」
　　「主、主人他才不是那种好色之徒！」
　　梅珑满脸通红地大声抗议。
　　「小孩子给我闭嘴！」
　　梅莲伸手直指梅珑说道。
　　「人家才不是小孩子呢！」
　　梅珑气呼呼地鼓起双颊。
　　「你确实是个如假包换的小孩子啊！」
　　连夏儿也从旁补上一刀。
　　此时，人在船首那边的雷尼发出了一阵有点呆滞的嗓音：
　　「喂——吃饭罗——」
　　夏儿瞬间换上一张愁眉苦脸的表情。
　　「我就心领了。」
　　「不是说只要是心爱的哥哥亲手做的料理，你就来者不拒吗？」
　　蒂娜一开口调侃，夏儿随即愁眉深锁兼垂头丧气。
　　「……真是拿哥哥没辙啊。」
　　神情沮丧的夏儿举步走向船首。
　　「但是，再不设法让他打起精神的话，确实很伤脑筋。」
　　蒂娜眺望着眼前这幕光景，微微侧头思考有没有什么适合的点子可用。
　　[[IMG,0bdb5ad9b449c6092a456fe3593fcdb6,660,1000,267030]]
　　
　　隔天天气一样很好，连远方景致也尽收眼底。
　　风向虽是逆风，但艾尔拉装置的动力却丝毫不受影响地带动船只往前推进。
　　「你们有闻到一股奇怪的臭味吗？」
　　皱起眉头的梅珑频频抽动鼻子。
　　「该不会又是醋味吧？」
　　夏儿则是面露索然神情说道。
　　「不是唷，是一股好像有点腥腥的……」
　　「这肯定是腐烂鱼肉的气味啦。」
　　夏儿捏着鼻子回答。
　　此时，站在船首的梅莲大声喊叫：
　　「是海！」
　　蒂娜起身望向前方，发现绵延于左右两侧的河岸已到尽头。再更前方就只剩下一条深蓝色的水平线。
　　梅珑方才所嗅到的，就是在不知不觉之间混入风中的海洋气味。
　　「主人，是海、是海耶！」
　　梅珑兴奋地放声大叫。
　　「……嗯？喔喔！」
　　在船室打盹的雷尼显得有点漫不经心，起身抬头望向前方。
　　拜珥大河一进入下游地带，河道就会变成宽度超过五十米达以上的状态，不过前方则是显得更加宽阔。整片晶莹剔透的水面，无穷无尽。受到阳光照射而绽放出绚烂夺目的银色光辉。
　　「那就是海洋吗……好大啊。」
　　雷尼一脸茫然地嘀咕着说道。
　　梅珑心想「有一点点不同反应了」，满怀期待地看着雷尼，不过却又立刻面露愁容，因为雷尼的表情依旧毫无活力可书。
　　「那么，接下来该怎么办呢？」夏儿问道。
　　「沿着海岸线南下，然后再找个船只可以停靠的地万上岸吧。」
　　当船只抵达出海口之际，蒂娜随即转动舵轮往南航行。
　　沿着岩场绵延不绝的海岸线前进一段距离后，发现了一座沙滩。
　　确认周遭没有人烟，蒂娜便让船只驶近沙滩。梅珑及梅莲率先跳进海中，利用绳索开始将船只拉上沙滩。
　　「睽违四天的陆地啊！哎呀！」
　　跳下船的夏儿却在空旷平坦的地方踉呛了一下。见她走路走不好，蒂娜笑着说道：
　　「那是因为你已经习惯船身持续不断的晃动感，导致身体在站回不摇不晃的地面时感到不太对劲。过一阵子就会恢复正常了。」
　　「这、这根本算不了什么！我只是双脚被沙子绊住罢了。」
　　夏儿丢下这句话之后，迳自迈步往前走，结果却在沙滩上留下一排怱左怱右的蛇行脚印。
　　「先动手生个火，烤些面包来吃吧！」
　　蒂娜话一出口，梅珑等人立刻发出欢呼声并开始进行作业。
　　海岸布满白色细沙，后方则有一片茂密的灌木林，另外也有数根漂流木被海水打上岸。梅珑等人开始收集漂流木及灌木来当作薪柴使用。
　　然后在沙地与土地的缝隙之间做出一个简易土灶，花没多少时间便已生好火。
　　蒂娜立刻搅和面粉开始制作面团，再把揉成球状的面团一个接一个摆进锅中并盖上锅盖。梅珑则用树枝串起还没被醋腌渍过的鱼肉，插在土灶前面慢慢闷烤。
　　「再来就休息到面包烤好为止罗！」
　　蒂娜起身开口大喊，然后脱掉上衣往海岸方向走去。
　　「喏，雷尼，一起去游泳吧？」
　　蒂娜语调开朗地出声询问，但凝视着大海的雷尼反应却很迟钝。
　　「我待会儿再去。」
　　他心不在焉地回答。
　　梅珑则是兴高采烈地飞冲而出。
　　「哇～～大海耶～～！」
　　梅珑看见坐在水边的夏儿而俘下脚步。
　　「夏儿小姐不来吗？」
　　「不了，海水会对皮肤造成伤害啊！」
　　将刺绣手帕罩在头上的夏儿一脸嫌麻烦地回答。
　　「请别讲出那么扫兴的话啦！」
　　「喏，走啦走啦！」
　　从背后悄悄接近的梅莲抓住夏儿手臂，梅珑见状也立刻跑过来抓住夏儿的另一只手，合力将她抬离地面。
　　「你们俩想做什么啊！？」
　　就在夏儿出声抗议的瞬间，身体突然腾空。才刚体验到往下坠落的感觉，整个人已经一屁股掉进水里。
　　「你们竟敢这样对我……」
　　全身逐渐湿透的夏儿转头望向梅珑及梅莲。
　　在那一瞬间，她又被海水泼中颜面。
　　「这叫粗心大意啦！」
　　原来是梅莲用双手掬起一瓢水泼向夏儿。
　　脸红脖子粗的夏儿对蒂娜发出一阵近似迁怒的咆哮：
　　「我说你啊，快点设法搞定那对野蛮姊妹好不好！」
　　「你自个儿靠实力跟她们对决吧！可是，不准动用武器喔！」
　　蒂娜边笑边走进海里。
　　「好，你们走着瞧！」
　　夏儿突然蹲下，开始在脚边东摸摸西摸摸。
　　「觉悟吧！」
　　只见霍然起身的夏儿手握鞋带，边甩动凉鞋边冲向梅莲。
　　「你犯规！」
　　梅莲往旁边一跳躲过攻击。
　　「哎呀，这并不是武器啊，只是凉鞋罢了。」
　　夏儿露出如同小恶魔一般的笑容，转而锁定梅珑为攻击目标。
　　「看招看招！」
　　「啊呜呜……」
　　梅珑边护着头边拚命逃窜——
　　「嘿！」
　　最后伴随吆喝声高举双掌使劲拍打水面，一阵激烈水花纷飞四溅，然后趁夏儿倒退之际躲藏了起来。
　　「居、居然用这么卑鄙的手段……」
　　擦掉脸部水珠的夏儿为了揪出梅珑而开始到处泼水，导致在场四人转眼之间全都湿成落汤鸡。
　　「咦？」
　　此时，原本玩得很开心的梅珑突然停下脚步环视周遭。
　　「主人呢？」
　　曾几何时，雷尼的身影已经自现场消失不见。
　　
　　
　　说到雷尼，如今他远离其他四人，独自沿着诲岸线散步。
　　他知道大家都很担心自己。她们或许在猜自己是因为国王遭到杀害而心生动摇，而这种感受确实也包含在内，但更要命的是雷尼已经陷入迷惘之中。
　　接下来究竟该如何是好，他完全摸不着头绪。虽然因一时冲动而踏上旅程，不过途中却追加了「拯救艾尔兰人」这个目的。而且原以为只要实现本来的目的——痛扁老爸一顿，让他改变心意，就能连带完成这个新目的，没想到竟换来出乎意料的结果。听国王对自己述说了从来未曾想过的心意——想将王位传给自己，以及希望自己成为艾尔兰人与人类之间的沟通桥梁。
　　简直难以置信。直到不久之前，他都还对自己身为王子的事实一无所知，因此这分明就是一段不切实际到极点的话。况且继承顺位排第九位的话，就代表可能性其实相当低。再加上国王是在眼前惨遭暗杀，杀人嫌疑又落在自己身上。究竟该从哪件事开始着手处理才好？他就这么被丢进了充满未知的状况之中。
　　我该怎么办才好？
　　他边想边走，猛一回神才发现自己已经远离沙滩，来到岩场地带。是因为鞋底踩在地面上的感觉产生变化，他才总算察觉到此事。
　　他知道自己走了相当长的一段距离，一方面是回头观望也不见四人身影，另一方面大概也是因海岸线大大地勾勒出一道弧线所致吧。
　　定睛一看，他发现有个人影出现在大约十米达远的水边。
　　水边有一块黑色巨岩，而躲躲藏藏地蹲在巨岩前方的人影似乎是一名女性。
　　一头长长的黑发遮住了朝向雷尼这边的背部。就其全身湿透的模样看起来，应该是刚从水里上来才对，但头发却滴水未沾。或许是装有更换衣物吧，身旁还摆了个篮子。
　　「你怎么了吗？」
　　雷尼见对方毫无动静而觉得奇怪，便开口打了招呼。
　　「呀！？」
　　对方却吓得发出尖叫，并回头察看。
　　这人年纪大概跟雷尼差不多吧。虽然有着一张看似少年的端正面貌，不过胸部的隆起却无从隐藏。玩水用的服装因湿掉而导致肌肤若隐若现，显得有点冶艳。
　　令雷尼感到好奇的，是当她转身之时，竟选择以手压着头发，而非遮住胸部。
　　「啊——不必那么惊讶啦！」
　　雷尼语带安抚地说道。
　　总觉得已经很久很久没听到那样的尖叫声，感觉还满新鲜的。身为刺客的梅珑两姊妹自然不用说，连蒂娜与夏儿也不是会发出那种尖叫声的女孩子。
　　少女站起来后，身高比雷尼矮了十瑟米达左右，身体倒是相当结实。
　　仔细一看，她的左脚踝渗出一丝鲜血。
　　「你受伤了吗？」
　　「没什么，只是脚稍微……」
　　就她试图掩饰的举止看起来，或许很痛也说不定。
　　「让我看看。」
　　雷尼不待回应便弯腰蹲在少女脚边。
　　「是贝壳造成的吗？」
　　这虽是雷尼第一次到海边，但他曾有过在湖畔被贝壳碎片割伤的经验。贝壳很容易割伤皮肤。不过这伤口却有如蚯蚓蠕动的痕迹一样红肿，同时还有些许出血。
　　「不，是被某种东西刺到了……应该吧！」
　　「要是有毒就糟糕了。」
　　话一说完，雷尼随即以嘴巴贴上伤口。
　　「这！？你做什——」
　　少女大吃一惊，连忙试图将脚收回去。
　　毫不理会此举的雷尼迳自从伤口吸出血液。
　　「啊啊……唔……」
　　少女浑身一颤，像是忍受着某种感觉似地咬紧嘴唇。
　　吐掉鲜血的雷尼确认伤口，觉得应该不成问题后便点了点头。
　　
　　[[IMG,6ea1eb52d50ba49c1c61ebe1e28422f8,669,1000,249209]]
　　「要是有毒素跑进体内就麻烦了。况且口水有治疗伤口的效能，俗话不也说『舔舔伤口就没事』吗？」
　　「是、是这、这样子吗？我从没听说过……」
　　少女满脸通红，彷佛窃窃私语似地嘀咕着说道。
　　雷尼撕下一截自己的衬衫衣摆，当作绷带缠住她脚上的伤口。
　　「谢谢你……」
　　少女开口道谢，稍微动动脚踝，顿时轻皱眉头。
　　「还好吧？」
　　「虽然有点痛，但并不要紧……」
　　「需要我送你回家吗？」
　　「不、不用麻烦了……我家就在这上面——不对，是在那座城市。」
　　话中穿插了一段奇妙的空档。
　　「原来这附近有城市啊！叫什么名字？」
　　「莱德市。」
　　「喔。总之你有办法走路就好。」
　　「嗯。」
　　就在此时——
　　「雷尼——？」
　　是蒂娜的呼唤声。
　　「主人——！」
　　接着又听见梅珑等人的喊叫声。
　　「雷尼……？」
　　原本面向下的少女突然抬头凝视雷尼的脸。一双光看其乌黑秀发根本想像不到的淡色眼瞳注视着雷尼。
　　「嗯，这是我的名字。」
　　「原来……你就是……雷尼。」
　　少女小声嘀咕一番，注意力随即转移至渐渐接近的呼叫声上头。
　　「都是女性的声音呢。」
　　「嗯，听你这么一说，还真的是这样没错。」
　　雷尼彷佛事到如今才发现似地点了点头。
　　「你很受欢迎呢。」
　　「不是那样啦！该怎么说呢，她们是因为巧合而成为同伴的一群人啦！」
　　「……同伴吗？」
　　少女顿时微眯双眼，随后又立刻换回正经神情。
　　「我已经没事了，非常……感谢你。」
　　她有点生硬地开口致谢之后，突然压低声音快速补上一句话：
　　「假使有意前往市区的话，奉劝你还是小心为上。」
　　「你这是什么——」
　　雷尼还来不及询问，少女已拿起篮子，边护着脚伤边举步离开现场。
　　刚刚那句话是什么意思？算忠告吗？
　　雷尼一边目送少女的背影离去，一边感到不解地微微侧头。
　　「啊，主人！不可以独自一人离开我们啦！」
　　梅珑蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　「怎么了吗？」
　　蒂娜瞄了缓缓登上岩场的少女背影一眼，并出声询问。
　　「没事，那个女孩受了点伤。」
　　雷尼耸耸肩头，表达出没什么的意思。
　　「怎么了，你袭击这个地方的女孩啊？」
　　「好讨厌喔！明明眼前就有这么棒的女性，还无法满足您的需求吗？」
　　「请别说出那么不堪入耳的话！」
　　梅珑开口反驳梅莲及夏儿的发言，伸手抓住雷尼的手臂。
　　「倒是面包跟鱼都已经烤熟了唷，主人！」
　　雷尼被梅珑拉着手往前走，这才突然想起一件事——
　　「啊，我忘记问她的名字了。」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　「鱼果然还是用烤的比较好吃啊……」
　　梅珑一边掉眼泪，一边大口享用自己动手烤熟、只撒上盐巴调味的烤鱼。
　　「别边哭边说语啦！」
　　雷尼露出傻眼表情，停下准备将串烤鱼送至嘴边的手部动作。
　　「不是啦！是烟熏得人家眼睛好痛啊……」
　　由于薪柴还带有湿气，导致火势不怎么旺，只是不断冒出黑烟。但话虽如此，扑向梅珑的烟雾量倒也没大到足以造成她泪流满面的程度。
　　雷尼心想「还是别吐槽比较好」，开始享用烤鱼。吃了一口，便不经意地脱口说出内心感想：
　　「咸度有点差强人意呢！另外，要是离火苗再远一点就能烤得更松软——」
　　「反、反正就是比不上主人的厨艺啦……」
　　梅珑鼓起脸颊，低头凝视着自己烤的鱼。
　　「呃，我、我没那个意思……」
　　雷尼连忙修饰自己的说法，另外三人的视线却刺向他。
　　「抱歉……也对啦，若有意见的话，我就该自己动手才对啊！」
　　见雷尼边抓头发边如此说道，蒂娜轻轻摇了摇头。
　　「我们不是那个意思……」
　　「主人并没有错啦！」
　　「不，是我不对。真抱歉！」
　　「没这回——」
　　「那就再多做点能吃的料理给我们享用吧！」
　　梅莲打断梅珑的讲话声，像是再三叮咛似地笑着说道。
　　「知道了啦！」
　　雷尼一开口回答，梅珑顿时笑逐颜开。
　　「……人、人家好开心唷！」
　　「都说我知道了，你就别再哭了啦！」
　　蒂娜也彷佛放下心中大石一般，对着轻拍梅珑肩头的雷尼露出笑容。
　　「这样子根本分不清谁才是主人啊！」
　　「一点也没错。哥哥实在太不争气了，您应该狠狠训她几句才对！」
　　「讲是这样讲，但你似乎也满开心的嘛？」
　　梅莲看着夏儿脸上的表情说道。
　　「这是当然了。因为只要是哥哥亲手仿的料理，每样菜都很美味可口啊！」
　　「咦？你前阵子不是曾对醋渍鱼发过牢骚吗？」
　　「……那、那道料理另当别论啦！每天吃实在有点……」
　　夏儿支吾其词地在嘴里嘀咕了一番。
　　「总而言之呢，你就好好努力维持众人的和谐吧，雷尼大哥！」
　　梅莲话一说完，现场总算恢复成往常的欢乐气氛。
　　「说到这个，上面好像有一座叫作莱德的城市耶！」
　　雷尼忆起跟陌生少女的对话内容而开口说道。
　　「说到莱德——」
　　蒂娜话还没讲完，夏儿已抢先出声。
　　「——那就是马丁·莱德所治理的城市啊！」
　　「就是前阵子袭击我们那帮刺客的雇主吗！」
　　「嗯，他是第七王子。」
　　这次则轮到蒂娜回答。
　　「……原来他人就住在这里啊。」
　　雷尼轻声沉吟片刻。他很快就被迫面对先前所思考过的问题。
　　「你有何打算？」
　　「除了必须回个礼以外，也该打听一下那件事吧……」
　　雷尼似乎不太感兴趣地叹了口气，察觉到这一点的蒂娜顿时露出好奇神情。
　　「怎么啦？你不是要寻找那个寄信通知其他人你拥有王位、继承宝剑的王室成员吗？」
　　委托梅珑暗杀雷尼的第八王子利亚姆，是透过信件才得知雷尼拥有作为王位继承证明的班艾尔拉巨剑。寄件人身分不详，但除了王室成员以外，一般人无从获得这项情报。之后对上的坎尼也有收到同样信件。在「痛扁国王一拳」这个目的宣告消失的当下，寻找寄件人理应是唯一一个再明确不过的目标才对。
　　「……说的也是。」
　　雷尼的回应隔了一段奇妙的空档。接着，他像是为自己提振精神似地大喊一声并起身说道：
　　「总而言之，手边食材也所剩无几，我们就进城逛逛吧！」
　　「我赞成！」充满干劲的梅珑也蹦蹦跳跳地站了起来。
　　「那就由我们姊妹俩先去侦察一番好了。」
　　蒂娜点头同意梅莲的提案。
　　「这样也好。相信你们的长相应该是最不为人所知才对。」
　　「拜托你们罗！」
　　「是，主人！」
　　当梅珑及梅莲一同奔离现场之后，蒂娜小声对雷尼说道：
　　「雷尼，可以借一步说话吗？」
　　「怎么啦？又发生什么异状了吗？」
　　雷尼提高警觉环视周遭。
　　「不是啦！或许你觉得我这个人不太可靠，但假使你有什么烦恼的话，尽管找我商量好吗？」
　　蒂娜这番话让雷尼十分讶异地睁大双眼。
　　「不太可靠？你吗？」
　　「毕竟……我是个没用的女人啊！」
　　蒂娜任由嘴角浮现出一抹带有自嘲意味的笑容。
　　「拜托，如果你不可靠的话，还有谁是可靠的？」
　　「是、是吗？」
　　蒂娜对这个意外的答案感到困惑。
　　「当然是啊！要是少了你，我绝不可能来到这种地方啊！」
　　「可是……我没刻意做什么啊！只是让你一再配合我的安排——」
　　雷尼打断蒂娜的发言，面露正经神情说道：
　　「错错错，你的安排就是我的安排。」
　　蒂娜感受到自己的心跳速度猛然加快。
　　不知自己为何会对这句话产生反应，她定睛凝视着雷尼。
　　但雷尼随即换回平常惯用的语调，轻笑着说道：
　　「总而言之，谢谢你这么担心我。不过，现在我打算自己设法面对问题。等到行不通时，我一定会主动开口。」
　　
　　[[IMG,b0ff4b83f5ebea91b7d614a85fd01dd3,649,1000,122970]]
　　「……知道了。」
　　此时，背后传来一阵刻意要让两人听见的轻咳声。
　　「你们瞒着我在聊什么事情啊？」
　　夏儿定睛直瞪着蒂娜。
　　「不是什么大不了的事。」
　　「真的吗？那您要不要也跟我聊个私密话题呢，哥哥？不如干脆就进船室——」
　　「船室充斥着你最讨厌的醋酸气味喔！」
　　大概是经蒂娜点破而回想起酸醋腌鱼的味道吧，只见夏儿顿时露出反胃神情。
　　「……既然这样，那我就勉为其难待在沙滩上好了。」
　　
　　
　　梅珑姊妹俩直到将近傍晚时分才回到沙滩。
　　「结果如何？」
　　梅莲以摊开双手的动作来回答雷尼的问题。
　　「一整个不像话啊！非但警备松散得要命，也找不到半张通缉令，更看不到任何近卫兵的身影。」
　　「就连我们这样的外地人走在街道上，也没半个人注意我们唷！」
　　「难道还没收到通知？」
　　雷尼颇感意外，连蒂娜也侧头感到不解。
　　「真是奇怪！这并不是能够轻松以对的状况，怎么会……」
　　国王遇害，而且明明也知道被视为犯人的雷尼逃往哪个方向，不可能不去留意位于同一个方位的城市。
　　「为求慎重起见，我们是否该将船只留在此地，徒步前往那座港都比较适当？」
　　「也对。一旦到了紧要关头，我们还能折回此地搭船逃走。」
　　蒂娜点头赞成夏儿的提案。
　　
　　
　　莱德市是一座港都。
　　主要产业为渔业，港口那边有一座规模很大的市埸。
　　一行人在梅莲的带领下，由沙滩行经岩场再顺着海岸步行，就看到港口位在那边。
　　由于时近黄昏，因此市场内的人很少。捕完鱼的船只会在中午前就进港。尽管如此，为了准备晚餐而伫足观望的人们及酒馆老板娘，仍旧络绎不绝地前来市场采购需用食材。
　　「是一座朝气蓬勃的城市呢！」
　　雷尼赞叹不已。就规模而言当然比不上王都，但往来行人们精力旺盛的身影，也能让看见这一幕的人得到活力。
　　「市场内也许有很美味的食物喔，主人！」
　　梅珑欢欣雀跃地环视着市场。
　　「八成会比我的料理还好吃吧！」
　　「……人、人家又没有这样说……」
　　雷尼一如往常地举起拳头磨蹭泫然欲泪的梅珑脑袋。
　　「只是开玩笑罢了。」
　　梅珑却捣着脑袋，皱起眉头说道：
　　「好、好痛唷……主人，您最近有点反常耶？」
　　平常总是「啊呜呜」地露出开心表情的梅珑，这次居然真的觉得很痛。
　　「啊……抱歉……」
　　连忙挪开拳头的雷尼顿时无言以对。
　　「您一直都很心不在焉，请赶紧回到现实世界好吗？」
　　梅珑的哀求使雷尼不禁面露苦笑。
　　「说的没错啊……」
　　「虽然不怎么可靠，可是人家会竭尽所能帮忙主人唷！」
　　「别这么说自己。」
　　雷尼边回答边陷入自我厌恶的情绪之中。只会害身旁的人一再担心自己，我究竟在搞什么鬼啊。
　　「再给我一点时间，我会尽快摆脱掉这种状况。」
　　「……知道了。那就说定了唷？」
　　「嗯。」
　　雷尼为了让梅珑放心而展露笑容，同时也勉强制止了不自觉地探向梅珑头顶的拳头。
　　「等恢复正常之后，请记得只管动手无妨唷？」
　　梅珑笑咪咪地看着拳头说道。
　　「好。」
　　雷尼则轻轻晃动无处可去的拳头。
　　「来，我们走吧！今晚可是要在旅馆的床上睡觉啊！」
　　十分开心的夏儿以双手裹住雷尼的拳头，整个人轻轾依偎在他身上。
　　「您好像快被海风吹得着凉了，就由我来帮您暖暖身子吧，哥哥！只要我俩互相温暖对方，内心的担忧就会一一消失罗！」
　　「烦恼似乎只会不减反增呢！」
　　蒂娜面带嫣然笑容，伸手探向腰际的短弓枪。
　　「说的没错，例如自己的生命安全等等。」
　　梅莲则伴随着哗啦声响，靠双手若隐若现地秀出数支薄刃匕首。
　　「你们是怎样，都视我为眼中钉？我不过是想跟哥哥一同培养不被允许的禁忌之爱而已！」
　　「那才是问题所在好吗！」
　　梅莲话一说完，突然有好几名男子自市场暗处悄然现身。
　　「嗨，这位大哥，你很大牌是吧？」
　　那是一群年约二十五、六岁的年轻男子，腰际还挂着长剑，大概是这座城市的自卫队吧，要不然就只是普通的地痞流氓。
　　「一个人独占四名女人，会不会太过奢侈了点啊？那边那个红头发的，与其陪小鬼头不如陪我们，比较能留下美好回忆喔！」
　　「我、我喜欢旁边那个看起来有点倔强的漂亮小姐，怎么样？」
　　男子对夏儿露出笑容，夏儿则瞧不起对方似地抬起下巴。
　　「居然认为我跟你们比较配，还真是小看我呢！」
　　「喔？意思是说，那个小鬼才是最适合你的对象？」
　　「你们这种货色跟哥哥简直有如天壤之别啊！」
　　「你说什么……？」
　　「给我听清楚了，哥哥可是拥有王位继承权——」
　　蒂娜虽连忙试图捣住夏儿的嘴巴，无奈为时已晚。
　　「喂，你们听到了吗！？」
　　「这小子就是遭到通缉的嫌犯。」
　　其中一名男子吹响尖锐的口哨，立刻听见一阵慌乱脚步声，随后一大群男子衡进巷弄，总数多达二十人左右。
　　「通缉？不是说没看到通缉令……」
　　「要是到处发放而引发戒心的话，会导致悬赏对象不肯进入城市稍作休息啊！所以他们才伪装成毫无防备的样子，再这样等待悬赏对象自投罗网，最后只需抓人领奖金就行。」
　　「还真是设想周到的作战方案呢！」
　　蒂娜颇感佩服地出声说道。
　　「啊呜呜……主人，真的很对不起……」
　　「连我也中计了呢，实在太大意了啊！」
　　相较于垂头丧气的梅珑，梅莲则是边笑边咂了下舌头。
　　「近卫兵在哪？」
　　蒂娜开口询问，男子们却像是听见笑话似地笑了出来。
　　「哪里用得着近卫兵啊？这边人数可是你们的好几倍耶，你们根本不成威胁。」
　　「而且好像只有两个人身上有佩剑。」
　　这些家伙的眼睛是瞎了不成……
　　见男子们表现出一副胜券在握的模样，雷尼不禁叹了口气。
　　或许是误解了这声叹息的含意吧，只见男子们态度变得更加嚣张。
　　「哎唷，腰际那把高档货就只是装饰品吗？」
　　「准备哭着跑回妈妈怀中了吗？」
　　男子们宛如挑衅雷尼似地不断起哄。
　　闷不吭声的雷尼顿时气得额冒青筋，但正当他握紧拳头准备趋前应战之际——
　　「主人，让我来！」
　　「要我瞬间收拾掉这群蠢货吗？」
　　梅珑及梅莲在雷尼背后轻声询问。
　　「不用，我正想大闹一番啊！」
　　「喔？你总算想动手啦？」
　　就在男子们举剑指着雷尼的瞬间——
　　「你们在那边做什么？」
　　一阵尖锐嗓音传人现场。
　　接着现身的是一名纤瘦女性，年纪大约三十五、六岁左右吧，她将一头引人注目的银色秀发盘于头上，超长紫色洋装的裙摆几乎快要触及地面。抛一边任由裙摆优雅地腾空舞动，一边快步走了过来。
　　「夫、夫人您好……」
　　男子们纷纷面露尴尬神情，含糊其词地开口打招呼。
　　「我的本意并不是要让外来访客误认莱德市是个蛮荒之地，万万不可做出无礼举动。」
　　女性口气严厉地说道，男子们则随即指着雷尼说：
　　「不过，这群人是——」
　　但他们见到她严厉的眼神后，连忙闭口不语，心不甘情不愿地撤离现场。等他们离开后，那位女性才转身面向雷尼一行人。
　　「市民们似乎冒犯了各位，真是非常抱歉！忘了自我介绍，我是这座城市的代理领主，名叫席梦·莱德。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　「代理领主是怎么回事？」
　　在前来迎接的马车中，雷尼开口询问坐在正对面的蒂娜。
　　席梦以「想对市民方才不慎惹恼诸位一事表达歉意」为由，招待雷尼等人前往宅邸一游。
　　「这里代代都是由莱德家担任领主，不过我记得前任领主葛雷姆已于将近七年前身亡，继承家业之人乃是其子马丁。在他长大成人并获得陛下承认之前，暂时由代理领主代为治理领地。而现今的席梦就是扮演着这个角色。」
　　「可是，马丁的年纪不是比我还大吗？照理说他应该已经算是个成年人了吧？」
　　雷尼一脸不可思议地询问。因为满十六岁就是成年人，雷尼也是在前几天才刚成为法定成年人。
　　「……确实是这样没错。真奇怪呢！」
　　蒂娜一脸像是「你知道些什么吗？」的神情，将视线转向夏儿。
　　「详情我也不太清楚，不过我倒是很常听见前领主胞弟的负面评价喔。」
　　「胞弟？发生过什么事吗？」
　　「像是他因觊觎领主宝座而企图杀害兄长，再来又打算除掉侄子等等。」
　　「侄子是指马丁吗？为什么会传出这样的风声啊？」
　　「马丁的妹妹好像在数年前发生意外事故而不幸丧命。领主的胞弟则被怀疑是这起事故的幕后黑手。」
　　「这位王子还真是吃了不少苦头呢！」
　　自己明明也有生命危险，雷尼却还是颇感同情地嘀咕了一声。
　　「雷尼……」
　　蒂娜压低声音。
　　「怎样？」
　　「相信你应该很清楚才对，关于自己身为第九王子一事……」
　　「喔喔，不过我认为早就穿帮了。」
　　点头归点头，雷尼还是耸了耸双屑。
　　「你为何这么觉得？」
　　「她刚刚没问我的名字吧？」
　　「啊……」
　　蒂娜惊讶地张大嘴巴。席梦确实完全没询问自己等人的姓名。
　　「在那种状况下，一般都会问吧？而且对方还主动报上自己的名字。」
　　「主人好厉害唷！」
　　梅珑相当佩服地拍手叫好。
　　「尽管如此，您也没有自行宣传身分的必要啊！」
　　夏儿话一出口，雷尼随即以点头表达出「那是当然」的意思。
　　
　　
　　宅邸位于一座小小山丘顶端。
　　是一栋以低矮树丛围绕住四周的典雅建筑物。
　　马车驶上通往玄关的斜坡后，顺畅地停了下来。
　　执事打开车门，由梅珑先跳下车确认周遭状况，雷尼随后才起身下车。
　　「各位这边请。」
　　一行人跟着先抵达家门的席梦走进宅邱。
　　玄关前方为大厅，左右两侧各有一扇大门。正面有一座楼梯，在中途往左右两边岔开。看来这栋两层楼高的建筑物，似乎是以围绕着中央庭园的格局所建成。
　　「各位的房间已经准备妥当，执事约伦会带各位前往休息。」
　　年近半百的执事向雷尼等人鞠躬致意，随即转身走向右侧大门。
　　「各位这边请。」
　　执事打开大门请他们往前走。
　　众人顺着笔直延伸的长廊前进，接着执事分别安排了三间房间给一行人使用。唯有雷尼单独住一间房间。
　　「稍后等晚餐准备妥当之后，我会过来请各位前往餐厅，在那之前就请各位好好休息一番。就算离开房间也无妨，只不过夫人的私室位于二楼，因此还请各位切勿擅自进入。」
　　当执事准备转身离去之际，蒂娜出声询问：
　　「我想请教一个问题——」
　　「什么事呢？」
　　「此地的领主大人，总是如此热情款待外来的客人吗？」
　　面对这个问题，执事脸上表情看起来似乎显得有点紧绷。不过开口之际，却是以平常的语调做出回应。
　　「并非如此。我等下人实在不知夫人的想法为何……」
　　「知道了。」
　　蒂娜点了点头，目送执事转身离去。
　　「记得提高警觉。」
　　蒂娜对雷尼说道，雷尼不禁面露苦笑。
　　「我这边不会有问题，所以你们可别跑来偷窥喔：」
　　雷尼不忘事先提醒蒂娜及梅珑一声，毕竟她们俩都有前科纪录。
　　「那么，我就——」
　　「你就跟我睡同一间房！」
　　蒂娜一把抓住企图走进雷尼房间的夏儿衣领，将她缓缓拖离现场。
　　亲眼见证这一幕光景之后，雷尼才动手打开自己所分配到的寝室房门。
　　虽然不像夏儿的宅邸那样夸张，却也是间雷尼无法靠自身知识辨识出差异的豪华客房。
　　「看来今晚大概又很难入睡了啊！」
　　确认过床铺松软程度的雷尼嘟哝着说道。他回想起先前在夏儿宅邸苦尝失眠滋味一事。
　　「躺这边或许比较好一点。」
　　他边嘀咕边坐上一张跟床铺差不多大的沙发椅。
　　
　　
　　等到窗外开始变得昏暗无光之时，佣人才前来通知晚餐已经备妥。雷尼则趁这段期间利用泡澡桶清洗自己的衣服，换上屋主事先准备好的服装。这并不是先前在夏儿宅邸所穿那件羽毛般轻柔的绢丝长袍，而是一套虽然简朴，却具备明确外衣造型的服装。
　　为求慎重起见，雷尼将巨剑插在腰带上，动身前往餐厅。
　　蒂娜及夏儿也换了套服装，而梅珑及梅莲却是维持原有装扮，恐怕是那样比较方便她们隐藏武器吧。
　　
　　[[IMG,45ae099b2eec8d80340c5796964fbdfa,649,1000,221678]]
　　「诸位都到齐了呢。」
　　席梦现身就座，隔没多久又见一名少年走进餐厅。
　　少年与母亲一样，留着一头带有耀眼银色光辉的头发，加上头发被修剪成带有锐角般的造型，给人一种冷淡的印象。他的年纪理应比雷尼还大，但看起来显得有点稚气未脱，或许是由于体格较为矮小的缘故吧。
　　少年的视线一停留在雷尼身上，双眼瞬间圆睁。雷尼原以为他似乎有话要说，但少年却又立刻压低目光。
　　「呜哇，真是一位漂亮的男孩子呢！」
　　看得目瞪口呆的梅珑小声对身旁的夏儿说道。
　　「那就送给你吧！哥哥由我接——」
　　「我才不需要！」
　　梅珑放声大喊，却因被少年瞥了一眼而连忙闭上嘴巴。
　　「母亲，这几位是？」
　　少年发出有点沙哑的声音询问。
　　「为各位介绍一下。这是我儿子，马丁·莱德。」
　　席梦招手要少年到自己身边，伸手搭住他的肩头。
　　「马丁是王子喔！」
　　语毕，席梦转移视线望向雷尼。
　　「就跟你一样，雷尼迪亚·夏尔。只不过，马丁的继承顺位是排第七名。」
　　当席梦脱口说出那个名字的瞬间，现场气氛顿时紧张起来。蒂娜等人定睛看着雷尼。
　　「听清楚罗，不准用那个名字叫我！」
　　虽然受到雷尼的不悦嗓音威吓而瞬间心生畏惧，席梦却还是马上恢复冷静。
　　「哎呀，失礼了。可见您很讨厌这个名字呢。那么，就开始享用晚餐吧。」
　　席梦若无其事地拍手送出信号，执事及女仆便将餐点端上餐桌，紧张气氛顿时消散无踪。
　　首先所有人面前均摆上了前菜及汤品。梅珑及梅莲面对这道鲜红色汤品，同时出现带着戒心嗅闻气味的举动。席梦见状，面露和蔼笑容说道：
　　「请各位尽管放心，餐点内并未下毒。要不然再帮各位换一盘新汤品如何？」
　　「免了。」
　　雷尼话一说完，随即用汤匙舀起一口汤。
　　「主人！？」
　　梅珑虽连忙试图飞扑制止，雷尼却已抢先一步喝下热汤。
　　「啊啊呜呜……」
　　梅珑惊慌失措地看着雷尼，整个人僵住不动。
　　「您、您不要紧吗？」
　　「没问题，这汤很好喝。」
　　「虾泥浓汤是这个地区的名产料理喔。」
　　席梦笑容满面地回答，并以相同语调接着说道：
　　「话又说回来，有风声指出您就是杀害国王陛下的凶手呢！」，
　　正因没人预料到她会挑这个时间点抛出这个话题，导致餐桌再度为紧张气氛所笼罩。
　　「你果然有接到王都发出的通知。」
　　雷尼边喝汤边泰然自若地回话。
　　「是的，在事发隔天就已经送抵我手上。」
　　「搞什么鬼。那市区内不见通缉令就只是个圈套罗？」
　　「那只是因为市民若冲着奖金而擅自采取行动，将会造成我的困扰，所以才没有公开宣布罢了。不过终究无法隐瞒到底。
　　现在我是莱德家的人，虽对陛下之死感到哀悼，却毫无其他多余情感可言。相较之下，我儿子的未来才是重点。」
　　「他打算争夺王位吗？」
　　「可能性起码比你还高吧？如果撇开那把宝剑不谈的话。」
　　语毕，席梦转眼望向隐藏在餐桌下的巨剑。
　　「喔，你是指这东西啊！根据国王的说法，这似乎并不是什么王位继承证明呢！」
　　「那种说词无关紧要。」
　　听了席梦的话，雷尼露出「你这话什么意思」的表情看着她。
　　「重要的是世人都对此感到深信不疑。例如即便只是一颗普通石头，只要众人都相信它是宝石，这颗普通石头就会变成一颗宝石。」
　　「原来如此。那我想问个问题，你是如何得知我拥有这把宝剑的呢？」
　　「这个嘛……」
　　「例如收到某人寄来的信件？」
　　雷尼轻描淡写地询问，席梦顿时睁大双眼。
　　「果然不出所料啊！」
　　看来最初遇见的第八王子利亚姆·玛特·拜咏之说词果然没错。至于寄信之人是谁的这个问题，可以确定答案并非莱德家之人。
　　「我呢，无法忍受继承顺位排在马丁之下的你拥有那把宝剑！」
　　原本平静淡然的席梦嗓音首度表露出情绪起伏。
　　「所以你才雇用了刺客？」
　　「结果你们好像轻轻松松地击退了他们。假使面对那种程度的刺客就陷入苦战，就代表你根本没资格拥有那把宝剑。」
　　席梦大言不惭地做出回应。
　　「你是说已经测试过我的实力了吗？那再来你有何打算？」
　　「我已打消靠力量抢夺的念头了。因为那样做会害莱德家的声誉受损。」
　　「例如用钱收买之类的吗？」
　　「不，我要采用别的方法。」
　　席梦顿了一顿，面露微笑接着说道：
　　「我想请你与马丁进行一场剑术对决。」
　　「稍等一下！这样雷尼根本得不到任何益处啊！」
　　默默聆听对话的蒂娜起身大喊，席梦则看着蒂娜，语调平稳地对她说道：
　　「此事与你无关，这是王室成员之间的问题。不过，你说的也没错。那这样好了，只要马丁落败，莱德家便认同你。」
　　「用不着你们认同也——」
　　但雷尼开口打断了蒂娜的尖锐嗓音，这么说道：
　　「好，来吧！」
　　「雷尼！？」
　　蒂娜十分惊讶地看着雷尼。
　　就连马丁也颇感意外地倒抽一口气，定睛凝视着雷尼。脸上带着一张完全没料到他肯答应的表情。
　　雷尼起身离开座位，绕过餐桌走向马丁。
　　「我是雷尼·夏尔，请多指教。」
　　他重新自我介绍并伸出手掌，起身的马丁则是有点迟疑不决地握了回去。
　　「彼此彼此。」
　　马丁只有片刻与雷尼的目光产生交会，又立刻下意识地移开视线。
　　「那么，比赛订于明天早上十点举行，地点在中庭。我等先行告退，各位请慢用。」
　　席梦对雷尼展露得意笑容，便带着马丁离开餐厅。
　　两人的身影消失，大门关上之后，所有人的视线全数投向雷尼。
　　「主人，您真的要跟他斗吗？」
　　梅珑看着雷尼说着，脸上写满了担心。
　　「好像是吧。」
　　「您怎么表现出一副事不关己的样子啊！干脆由我代替您参加比赛如何？我会易容术喔！」
　　「我的胸部可没那么大啊。」
　　雷尼话一说完，梅珑连忙伸手遮住胸部。蒂娜瞄了梅珑一眼，接着皱着眉头询问雷尼：
　　「为求慎重起见，我先问你一个问题，你有学过剑术的经验——」
　　「没有。」
　　这个过于斩钉截铁的回答让蒂娜叹了口大气。
　　「我就知道。」
　　「因为我既没钱，也没那种闲工夫啊。」
　　「虽然只是临阵磨枪，但我起码还能传授一些基本要诀给你。」
　　雷尼摇头拒绝了蒂娜的提议。
　　「不必，我心领了。」
　　「咦？」
　　以为自己听错的蒂娜回头望向雷尼。
　　「我会自己设法搞定这一战。」
　　「设法……对方看起来似乎颇有自信耶？」
　　「可是主人身手很矫健啊！更何况，那个人个头矮小，看起来力气似乎也不大。」
　　梅珑如此说道。梅莲却摇了摇头说：
　　「你想得美！」
　　「姊，你这话什么意思啊？」
　　「只要察看步法，就能发现那个王子其实受过相当精良的训练，并不像外表那样柔弱。」
　　「我想也是。跟他握手之后，我便知道他有练剑的习惯。」
　　雷尼与马丁握手，感受到他掌心长有因挥剑而形成的粗茧。
　　「真、真的吗！？那就更应该——」
　　「就算现在挣扎也没用啊！剑术并不是那么容易学会的吧？」
　　「话虽如此……」
　　蒂娜欲言又止，夏儿则是整个人紧紧靠在雷尼的手臂上。
　　「啊啊，哥哥，纵使你被砍成浑身是伤，我也会用心地照护您。接着我俩之间就会燃起一股熊熊的禁思爱火对吧！」
　　「我会灭掉这把火！」
　　梅珑立刻用力拉扯雷尼的手臂。
　　「总之，我会凭我自己的方式应战。」
　　语毕，雷尼耸耸肩头。
　　「我先回房休息。你们不必担心，慢慢享用这顿大餐吧。」
　　将巨剑插回腰带后，雷尼便转身走出餐厅。
　　余下的四人则颇感不安地凝视着他的背影。
　　「真的没问题吗？」
　　「我认为他应该有些想法才对。」
　　「若真是这样就好了……主人好像一直感到很迷惘的样子啊……」
　　「你的意思是他想干脆死在那个王子手上？」
　　「怎么可能嘛！」
　　「……要真是那样的话，我会亲自赏他个痛快！简直不可原谅！」
　　梅莲发脾气似地瞪着天花板。
　　
　　
　　离开餐厅的雷尼边漫步于走廊上，边看着已经变暗的窗外景色。
　　对于决斗，他并没有什么特别的想法，对自己登基为王的白日梦更是感到不切实际。他觉得就算让别人去当国王也没关系。不过，要让谁当比较好？到目前为止已见过三名王子，但除了迪蓝以外，另外两人根本不值一提。既然如此，那么虽然跟当前的目的——寻找放出雷尼还活着、并身怀王位继承宝剑消息的人——大不相同，但雷尼却开始产生或许去找所有王子见个面也好的念头。为此，与马丁一战也算是方法之一，因为一旦交手就会露出本性。只不过自己也有可能在对方展露本性之前便惨遭杀害——
　　若非用剑而是靠拳头的话，那我应该不会输才对。
　　这是雷尼的真心话。
　　「嗨，年轻人！」
　　此时，雷尼背后传来一阵装熟的招呼声。
　　一名初次碰面的男子站在背后。由身上那套附有奢华刺绣图案的服装，便知他并非执事之类的下人。头发虽然有点稀疏，但观其容貌则可推测他的年纪大概才四十出头而已。
　　「你是？」
　　「马可·莱德，前任领主的弟弟。」
　　自我介绍后，他表现出完全不像是贵族的大方态度伸出手。
　　雷尼则回想起他就是那个谣传杀害兄长，又伪装事故杀死继任领主胞妹的男子。虽然瞬间迟疑了一下，但结果还是轻轻回了对方一记握手礼。
　　「哈哈，你那是已经听过传闻的表情吧？」
　　「略有耳闻。」
　　「你认为呢？」
　　「这是第一次碰面，所以我也不知道。」
　　雷尼试图闪避问题，马可却不肯罢休地继续提问。
　　「你对那只狐狸精有何看法？」
　　「席梦·莱德吗？她无论如何都想让王子登上王位吧！我认为她可能有点逞强。」
　　「喔，看样子你并不笨呢！没错，那个女人不如外表那样强悍。」
　　马可嘻皮笑脸地看着雷尼。
　　「那你觉得王子如何？」
　　「我跟他真的就是才刚认识，而且几乎没讲到半句话。不过我好像在哪见过那双眼睛……」
　　虽然再怎么回想也毫无头绪，但就是有种曾在某处见过的感觉。
　　不知对支吾其词的雷尼有何看法，只见马可依旧维持着满面笑容。
　　「马丁很厉害喔！」
　　「我想也是。」雷尼耸耸肩头。
　　「祝你旗开得胜罗！」
　　「我问你，就算我获胜也没关系吗？」
　　雷尼开口询问，马可则露出一抹冷笑。
　　「嗯，当然没关系。麻烦你别客气，尽量获胜无妨。我想想喔，要是你能帮我划破马丁的衣服，那我会很感谢你！因为我不想让那只狐狸精称心如意啊！」
　　马可留下一句莫名其妙的话，便移动身子举步离去。
　　这个家庭似乎也有不少纠葛难解的内情。光是自己本身的问题，就已经让脑袋陷入一团混乱了……
　　雷尼不禁仰天长叹。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　隔天，简单用过早餐后，雷尼等人一同来到大厅。
　　「久候大驾。夫人正在等待诸位，这边请。」
　　在执事的催促下，一行人往左侧大门的深处前进。往前走没多远，右侧又出现一扇大门。
　　「就在这边。」
　　执事打开大门，带领一行人进入。
　　原本以为是庭园的宅邸正中央区域成了一座剑术训练场。木柱支撑着四具穿戴皮革盔甲的训练用木偶，而且每具木偶都布满练习伤痕。
　　雷尼边确认周遭状况边走进训练场，发现席梦及马丁早已在场内等待。马丁身上穿着练习用的皮甲。
　　「小心一点！」
　　蒂娜轻声提醒，雷尼点点头迈步问前。
　　佣人们随即来到雷尼身旁，开始帮他穿上与马丁相同的盔甲。就只有胸口、腹部、上臂至手肘部位以及头盔而已。由于只是以皮革加填充物缝制而成，最好想成只是穿心安的就好。不过当他试着活动手臂，发现动作并未受到太大限制。
　　「对战时间不设限制，直到其中一方认输为止。这样如何？」
　　「我不介意。」
　　雷尼出声回答。席梦满意地点了点头，或许是胜券在握的自信吧。
　　「借把剑给我吧！还是说我可以用这玩意儿应战呢？」
　　雷尼秀出巨剑询问，席梦顿时微微皱起眉头。
　　就其表情看来，雷尼认为对方并不知这把巨剑的真正力量为何。要是知道的话，应该在一开始就会先约定不准使用才对。她大概只是不愿见到王位继承宝剑折断受损。
　　「拿我的剑——」
　　蒂娜虽然准备解下挂在自己腰带上的长剑，雷尼却摇头制止她。
　　「不用了，说不定会断掉，那样太可惜了。」
　　「取剑！」
　　席梦出声吩咐，过没多久执事便捧了一把长剑过来。
　　「请用这把长剑。」
　　「谢啦！」
　　雷尼接下执事递出的长剑，试着挥动一番。老实说，这是他第一次使用巨剑以外的普通长剑，因此根本不晓得剑身平衡感究竟是好是坏。只有一种分量比想像还要沉重的印象。
　　「帮我保管一下吧！」
　　雷尼走到蒂娜面前，将巨剑交给她。蒂娜默默地点了点头。梅珑虽然开口想说些什么，结果却只是紧紧握住拳头而已。
　　「让你久等了。」
　　马丁已趁这段期间先行登上高出地面一截的比试场，担任裁判的执事长也已在场上等待。雷尼一溜烟地跑上比试台面向马丁，马丁却突然递出自己的长剑。
　　「交换一下吧！」
　　「什么？」
　　马丁小声对惊讶的雷尼说道。
　　「家母或许已对那把长剑动了手脚，但我想堂堂正正与你一战。」
　　雷尼刺探似地看着马丁的表情。搞不好其实是这把剑有被动过手脚……但现在就算想那么多也无济于事。
　　「好吧，那我就恭敬不如从命罗！」
　　雷尼抓起马丁的长剑轻轻试挥几下。显然比方才那把剑还要轻盈一些。不对，重量几乎一模一样，但平衡感却有所不同。这把剑有种重心不在握柄部位，反而比较靠近剑尖的感觉。
　　「可以了吧？」
　　「当然。」
　　马丁点点头，脸上浮现一抹微笑。
　　由于昨晚吃饭时完全没讲到半句话，雷尼原本还以为他是个性沉闷的人，如今却觉得实际上或许并非如此。
　　雷尼一跟马丁面对面相视，发现自己的眼睛高度刚好对着他的头顶，手脚也比他还长，甚至连手臂粗细程度也看不出他会比自己来得更有力气。
　　但不可粗心大意。
　　自我叮嘱一番之后，雷尼举起长剑。他当然不晓得所谓的规矩或形式。
　　马丁一脸困惑地看着雷尼。
　　「请后退两步。」
　　执事长出声指示。
　　「若是比试的话，要在从场中央倒退两步的位置摆出应战架势才行。」
　　「啊，是这样吗？」
　　面对马丁的小声提醒，雷尼顿时面露苦笑。
　　「抱歉、抱歉。这样就行了吗？」
　　往后倒退两步的雷尼出声确认。
　　马丁早已做好准备。他双手紧握剑柄，正面凝视着雷尼。
　　「比赛开始！」
　　执事长的声音响彻整座中庭。
　　雷尼摆出架势，马丁却未立刻主动抢攻。双方重覆着任由剑尖互戳、或放或收等动作。只要一方试图稍稍往前推，另一方就跟着往后收。
　　对方大概是想先刺探我的动静吧！
　　雷尼如此认为。正如自己对对方完全不了解一样，对方应该也对自己一无所知才对。或者是因为听到各式各样的风声而过度高估自己，才变得较为慎重也说不定。
　　只要一出手便知道。
　　雷尼心念一定，立刻采取行动。先轻戳对方剑尖，接着顺势箭步向前。使劲推开对方横架于身前的长剑，令其上半身微微腾空。再来间不容缓地挥剑直劈而下。
　　马丁以剑锷接下这一击。
　　「咔锵」一声，金属与金属猛烈交击。
　　剑与剑互相推挤，钢铁彼此磨擦而嘎吱作响。
　　雷尼一灌注力量施压，马丁的表情随即产生变化。马丁的剑技固然高明，但若纯就力量而言，在艾尔拉矿山练出一身强壮筋骨的雷尼绝对更胜一筹。
　　雷尼震退马丁并往后跳开。
　　马丁趁双方分开之际，顺手横向扫出一剑。
　　场外传来一声悲鸣，是梅珑的声音。
　　方才似乎相当危急。或者该说是自己运气够好吧！
　　就在雷尼心生此念的瞬间，有个物体应声掉落在脚边。他只转动眼珠快速扫视一眼，这才发现盔甲已经落地。是左胸口的吊带被砍断，导致胸甲松脱坠地。
　　咂了下舌头的雷尼起脚踹飞胸甲。
　　胸甲朝马丁脸部直飞而去。
　　试图闪躲的马丁露出一丝空隙。
　　但雷尼并未趋前抢攻。当然啦，对方大概也认为他会趁此机会发动攻势，因此应该会挥动长剑防止敌人接近才对。
　　然而马丁却只是横移身子避开胸甲，随后若无其事地摆出相同架势。
　　雷尼对剑术可说是一无所知。当然也没有一套可以判断对手实力是高是低的标准。真要说标准的话，大概只有以往的打架经验以及少数几次与刺客交手的体验。若根据这套标准加以判断，马丁方才的行动就有些许不对劲。
　　只不过，刚刚那一击却也让雷尼深深体会到自己绝不可粗心大意。
　　看来还是只能采取自己的惯用战法了啊！
　　雷尼用力呼出一口鼻息，改以右手单独持剑，大大地敞开身子，呈现出宛如要求敌人放胆过来一般的姿势。
　　依旧手握长剑的马丁则是颇感困惑地皱起眉头。
　　雷尼一面保持着固定距离，一面开始在马丁的周遭兜起圈子。他一边缓缓晃动持剑的右手，一边确认对手的反应。
　　让手中长剑如同蝴蝶般翩然舞动的雷尼，左脚突然向前跨出一大步。
　　马丁挥剑砍向那只脚。
　　在这一瞬间，雷尼以左脚猛蹴地面高高跃起，同时带动身体旋转。马丁的剑刃自脚下横空掠过，雷尼的剑身则从连忙压低身子的马丁头顶呼啸而过。
　　着地之后，雷尼若无其事地摆出相同架势。
　　马丁也摆出跟刚才一样以剑身朝向正面的架势，面露皱眉神情。
　　此时，雷尼总算联想到方才感到不对劲的原因。
　　说不定这家伙除了训练以外，从未有过任何实战经验……
　　蒂娜也有同样的感受。
　　马丁的剑术很忠于基本要诀。虽然会因流派不同而有所差异，但只要是双刃长剑，那么基本要诀的部分其实都一样。就是乘着速度，确实攻向对手。可是并不适用于实战场合。因为出招太过老实，也没假动作可以欺敌。
　　看着截至目前为止的战况，蒂娜觉得雷尼应该已经看破这一点。至于是刻意发现或下意识察觉就先撇开不谈，倘若真如蒂娜所料的话，那就太厉害了。这代表雷尼的母亲蕾妮雅每天所做的训练，像是突然投掷餐具或者驱狗攻击雷尼等等总算有了结果。
　　而雷尼突然摆出单手持剑架势，则令她感到更加讶异。
　　几乎没人会在比赛中采用单手持剑架势。因为双刃长剑的分量不轻，只凭单手挥动会造成剑身摇晃不稳。而剑刃一晃则会失去锋利，因此在模拟实战的训练中绝对学不到这种姿势。
　　但从没受过类似训练的雷尼竟能在一时情急之下使出这种架势。这也是多亏雷尼有双千鎚百链的健壮手臂，才能只凭单手挥动长剑。
　　不对，这些事都无关紧要。总之，希望他无论如何都别输掉这一战。不对，只要能够全身而退，结果是输是赢都没关系。
　　蒂娜对内心有此想法的自己感到讶异，进而握紧拳头凝视着雷尼。
　　
　　
　　在挥剑交击数回合之后，马丁的呼吸开始急促起来。雷尼觉得他看似没什么体力的印象果然不假。
　　再度挥剑交锋之后，马丁终于改变行动模式。他发出尖锐呐喊，主动抡剑砍向雷尼。
　　只见马丁一边箭步趋前，剑刃也如同笔直劈向脑门一般不断逼近。
　　试图以剑身挡下这一击的雷尼将长剑横举于头顶。
　　不料这只是虚晃一招。马丁翻转剑刃，滑向雷尼门户大开的右侧腹。
　　一股寒意顿时窜过雷尼的背脊。是该往后跳开，还是往左闪避才好？
　　雷尼一时情急之下，采取了唯有单手持剑之人才办得到的反射性动作。他在倒转剑尖指地的同时，以左手抵住剑腹，形成了一道护墙。
　　随后，马丁的剑刃呼啸而至，强烈的冲击震得雷尼抵住剑身的左手整个麻掉。
　　马丁继续使劲推动剑身，连卷带拨地试图夺下雷尼的长剑。
　　为了抵抗这股力道，雷尼虽然连忙右手使力，岂料此擧竟弄巧成拙。动作不再灵巧自如，雷尼的手掌只能无计可拖地转动一圈，改以反手姿势握住剑柄。
　　根本无暇调整握姿的雷尼，连忙运用反手握住的长剑由下往上挑出一击。剑尖划过马丁向前踏出的左脚。
　　马丁所穿的宽松长裤应声被划破。
　　收回左脚的马丁皱起眉头，出现遮掩左脚的动作。破掉的裤管底下露出了一截白色绷带。
　　「咦？」
　　雷尼脑海中顿时浮现先前在海岸为她治疗伤口的少女身影。同样是左脚！他凝视着马丁的脸，为什么迟迟没发现，这双淡色眼瞳相当眼熟啊。
　　「你是那时的——」
　　雷尼开口的瞬间，马丁猛然挥剑砍了过来。
　　「别说话！」
　　她趁剑刃交击作响之际，发出一阵压低声量的喊叫。
　　「想活着离开就快点用剑刺我！」
　　受马丁压迫的雷尼往后跳开，连忙依言向前刺出一剑。剑尖笔直探向马丁的喉头，宛如事先计算好似地分毫不差。
　　「——我输了。」
　　马丁放开手中长剑，相当干脆地承认败北。
　　「胜负已分！」
　　雷尼大吃一惊，担任裁判的执事则举手宣布结果。
　　在这一瞬间，席梦霍然起身，发出难以置信的尖叫声。
　　马丁收起长剑，鞠躬致意并举步走向雷尼。
　　「晚上在那个海岸边碰面。」
　　马丁在临走时留下这句简短的低语，然后悄然消失于背后。
　　接着只闻数道脚步声，快速接近试图转头察看的雷尼。
　　「主人！」
　　梅珑整个人扑了过来。
　　「您好厉害唷！」
　　「哥哥出马的话，有这种结果也是理所当然啊！」
　　夏儿脸上露出与发言完全相反的安心笑容。
　　「干得好！」
　　蒂娜也很高兴地拍了拍雷尼的肩头。
　　「总觉得这是一场有点奇怪的比赛。」
　　只有梅莲感到难以释怀，不过还是显得很开心。
　　她们似乎都没听见马丁在离开时所留下的那句话。
　　「这样你满意了吧？」
　　雷尼尽可能故作镇定地对席梦摊开双手。
　　「没想到马丁竟然……」
　　席梦十分不甘心地咬着嘴唇。
　　「先声明一下，我可不觉得自己获胜了。」
　　「总而言之，约定就是约定。我这个人言出必行。」
　　或许是席梦将他的话解释成胜利的从容表现吧，她心有不甘地做出回应，便翻转裙摆，带着马丁离开中庭。
　　「怎么回事啊？」
　　蒂娜好奇地看着雷尼。
　　「抱歉，现在不太方便解释。」
　　如此回答之后，雷尼转眼目送马丁的背影离开现场。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　夜晚的海岸只有缺了一半的月光，连要看清脚边都有点吃力。
　　耳边也只能听见不断反覆的海浪声。
　　雷尼为了避免在潮湿岩场滑倒而小心翼翼地走着。他身上只穿着借来的衣服，以及挂在腰带上的巨剑。
　　水边有一块巨岩，就是昨天遇见少女的那块巨岩。只见一道人影伫立在岩影旁边。
　　「……雷尼？」
　　岩石后方传来一阵微弱声音。
　　从岩影走进月光下的人影，正是昨日白天所遇见的那名少女。
　　雷尼迈开步伐走近。
　　雷尼还没开口，少女已伸手轻扣长长的黑发。长发悄然滑落，现出隐藏在假发底下的一头银色短发。
　　「果然……」
　　雷尼心领神会地点了点头。站在眼前之人，正是早上的交战对手马丁。虽然被假发遮住，但确实是同一张面貌。
　　「这是怎么回事？你……是女生没错吧？」
　　面对雷尼的询问，马丁背靠巨岩，就这么坐到沙滩上。雷尼也不经意地走到她身旁坐下，等待她开口回答。
　　「……我不是马丁，我是他的妹妹妲雅。」
　　「但我听说你已意外身亡了。」
　　雷尼想起夏儿的说词而开口询问。
　　「死掉的是哥哥马丁。母亲营造出是我丧生的假象，并一直要求我扮演哥哥的替身。」
　　「她干嘛做这么麻烦的事？」
　　「哥哥跟你一样继承了陛下的血统。但我的父亲却是在哥哥出生后才跟母亲结婚的莱德市领主葛雷姆，因此对母亲而言，我根本没有任何价值可言。」
　　「哪来的没有价值，你不是如假包换的领主之女吗？」
　　「你还不懂吗？女生别说是当国王，甚至也无权继承领主地位啊！母亲就是因为无法成为领主，才需要一个儿子当作筹码。而假如是国王之子的话，那就更完美无缺。纵使不能继承王位，莱德家的地位也能获得提升。可是，父亲及哥哥都死掉了。由于家里只剩我一个孩子，于是母亲便将我当成马丁拉拔长大。知道内幕的就只有母亲及执事约伦而已。约伦是母亲出嫁时从娘家跟随过来的老忠仆。」
　　雷尼回想起担任比赛裁判的老执事面容。
　　「之后不管是剑术也好、骑术也罢，我都为了追上、甚至超越哥哥的水准而拚命练习。幸好哥哥跟我都长得很像母亲，也同样有着一头银发，因此并未引人猜疑。哥哥年纪跟我相近，平常也总是陪我一起玩耍，所以表情、举止及语气我全都记得一清二楚。」
　　「你们兄妹俩的感情一定很好吧？」
　　「嗯，哥哥真的很温柔。要我模仿哥哥的任何一项特征都不成问题，然而最近……」
　　妲雅表情复杂地低头俯看自己的胸口。那儿如同妙龄少女一般，有着一双手掌遮掩不住的双峰。
　　这样纵使想瞒天过海也难啊。
　　侧目瞄了一眼的雷尼如此心想。如果只是像蒂娜那样的话，或许还有办法瞒混过关，但这种尺寸就算用紧身衣勒住，效果也相当有限。
　　「另外连声音也是。」
　　妲雅的声音的确是有点沙哑没错，不过却比一般少年来得高亢。正因只有女性不会经历变声期，所以再怎么模仿男性嗓音也有极限。
　　「我必须在一刻也不得放松的状况下，扮演好哥哥的角色才行。真正的我并不存在于任何一个地方。但我已厌倦这种生活了……」
　　一丝沉重的叹息自妲雅口中倾泄而出。
　　「因此你才为了喘口气而独自跑到海边？」
　　「……嗯。平常不会有人从沙滩那边跑来这里，所以才被你的招呼声吓到。」
　　点了点头的妲雅面露苦笑，接着开口询问雷尼：
　　「你的剑术是跟谁学的？」
　　「我？拜托，我非但没学过剑术，也从未用过剑。连这把巨剑也只使用过几次罢了。」
　　雷尼笑着回答，妲雅却神情僵硬地看着雷尼。
　　「你在说笑吗？一点都不有趣喔！」
　　「真的啦！」
　　「若真是事实的话，那就更不有趣了。」
　　妲雅气呼呼地定睛直瞪着雷尼。
　　「我这六年来，明明一直像个男生一样日以继夜地接受剑术训练……这样居然还打不过你——」
　　与其说是自尊心受损，倒不如说比较像是被讲成自己的努力纯属枉然一样。察觉到这一点的雷尼补充说道：
　　「那是你故意引导我拿下胜利啊！更何况你的脚早已受伤——」
　　「不，假使再那样继续打下去的话，我必败无疑。当时我很清楚自己的力气正在渐渐流失啊！」
　　「是长剑不好的缘故吧？毕竟剑身很沉重嘛！像蒂娜身上那把细身长剑应该比较适合你吧？」
　　「或许吧。可是母亲说男生不会用那种细剑，所以打从一开始就只肯给我佩带双刃长剑。纵使临时更换，我也会因为剑式有异而无法运用自如啊。」
　　「是这样吗……?」
　　雷尼表示怀疑，妲雅则摇了摇头。
　　「我迟早会因耗尽体力而无法动弹，不然就是会急着抢在用尽体力前击败你而自寻死路。我想大概只会落得其中一种下场。因为你的体力很好。」
　　妲雅像是描述事实似地淡然说道。
　　「嗯，毕竟我也只有体力比一般人还好。可是，你为什么要向我坦白呢？」
　　妲雅理所当然似地回答：
　　「你还问我为什么，当然是因为你发现我的真实身分啊！」
　　「就算我发现了，但既然是我打赢比赛，应该就无关紧要了吧？」
　　「咦？」
　　一头雾水的妲雅出声反问。
　　「哎呀，就是我若打输的话，或许会自暴自弃地揭穿你的真面目，但既然是我获胜，应该就没差了吧？」
　　「……这样说也对……我为什么要告诉你呢？」
　　妲雅烦恼了片刻之后，这才简短嘀咕了一声。
　　「……大概是因为我觉得自己会输吧。」
　　「什么？」
　　这次换成雷尼一头雾水。
　　「你的实力强到出乎意料。我身为哥哥的替身，接受剑术训练，但其实我根本就不想进行什么比赛，甚至还曾经有过干脆故意打输的念头。可是一想到自己就快输掉比赛，又突然觉得很不甘心。这可是我第一次产生那种感受——因此我才希望能先向你坦白这一切。」
　　妲雅侧目瞥了坐在身旁的雷尼一眼。
　　「连我自己也搞不太清楚啊，这是为什么呢……」
　　就在这个时候，只见一阵格外醒目的大浪迎面席卷而来，随即被岩礁冲散而溅起漫天水花。面向大海坐在沙滩上的两人顿时被水花泼个正着。
　　雷尼用手掌拨掉落在脸上的苦咸海水。
　　「呼，真惨！」
　　原本表情严肃的妲雅，指着雷尼的头，冷不防地捧腹大笑起来。
　　雷尼伸手触摸湿答答的头发，才发现好像有东西盖在头上。缩起五指一抓，只觉有种滑溜的手感。原来是一条又宽又大的海带垂挂在头顶。他把海带丢出去，顺手将湿透的头发往上撩高。
　　妲雅顿时目不转睛地凝视着雷尼的脸庞。
　　「……怎么了？」
　　感到浑身不自在的雷尼开口询问。
　　「这样看起来帅气多了。」
　　「是吗？梅珑也说过同样的话呢。」
　　雷尼笑着回望，发现妲雅依然凝视着自己。
　　在月光下，那双色彩清淡的眼瞳直直地望着雷尼。雷尼突然觉得比被梅珑盯着看还不自在，便稍稍移开视线往下看。
　　不料此举却弄巧成拙。妲雅的衣服被海水泼湿而呈现半透明状态，导致胸部轮廓变得清晰可见。雷尼连忙挪开视线，察觉此事的妲雅也满脸通红地交抱双臂遮住胸部。
　　一股尴尬气氛笼罩现场，随后雷尼像是突然想起某事般，清清嗓子开口询问：
　　「呃——我对某件事感到耿耿于怀，可以问问你吗？」
　　「什么事？」
　　「在你哥发生事故丧命之时，马可他有何反应？」
　　面对这个出人意表的问题，妲雅瞬间迟疑了一下。
　　「你说叔父？为何这样问？」
　　「那家伙开始在怀疑你的真实身分罗！」
　　「……果真是那样吗？」
　　妲雅皱起眉头，嘀咕了一声。
　　「你心里有数对不对？」
　　「他看我的眼神很奇怪。」
　　「原来如此。」
　　「另外，哥哥的意外事故也有不少疑点——」
　　妲雅突然闭口不语。
　　「这附近有人……」
　　她小声地向雷尼确认。
　　「你该不会有带其他人前来吧？」
　　「没有，就我自己单独过来……」
　　雷尼出声回答的瞬间，一道白光突然照亮两人。
　　「哎呀，这不是马丁王子吗？您夜间外出做什么呢？」
　　光源的另一头传出一阵调侃声。
　　「马可叔父！？」
　　起身的妲雅连忙遮住胸部。但随着强烈光芒清晰浮现的身影根本无从隐藏。
　　「哎唷，那还真是一对丰满的胸部呢？」
　　「这……这是……」
　　妲雅连忙转身背对白光。
　　马可则转眼看着雷尼，露出一抹得意笑容。
　　「虽然划破衣服一事以失败告终，但结果你还是干得不错嘛，少年。你果然继承了风流的英勇王子呢？」
　　被数名侍从抓住的妲雅趁机转头望向雷尼。脸色苍白的她虽拚命试图伸手求救，却还是硬生生地被男子们拖了回去。
　　手持短弓枪的马可一边展露从容微笑，一边缓缓往后倒退，接着身影便被黑暗吞没而消失无踪。
　　「……那个混帐东西——」
　　雷尼快步追向逐渐远去的灯光。途中似乎瞥见海面上冒出光芒，但他实在没多余心思停下来确认。
　　
　　
　　「我说嫂子啊，麻烦请你解释一下，这究竟是怎么回事？」
　　当雷尼回到宅邸时，马可已在玄关处抓着妲雅的脖子盘问席梦。
　　「啧……我太大意了！没想到你们居然会同流合污……雷尼迪亚，你真是太令我失望了！」
　　席梦对雷尼投射出一道满怀恨意的目光。
　　「母亲，您搞错了！」
　　「你给我闭嘴！」
　　妲雅虽想抗议，但是一听见席梦的尖锐嗓音，便垂头丧气地闭上嘴巴。
　　「不好意思，这是我们的家务事，请你离开吧！」
　　口吻虽然恭敬有礼，席梦却是神情严肃地怒瞪着雷尼。
　　此时，听到喧闹声的蒂娜等四人也走出房间来到玄关察看情形。
　　「……怎么回事？」
　　瞥见妲雅身影的蒂娜，有点困惑地出声询问。妲雅的容貌跟马丁一模一样，身上却穿着女性服装，再加上又因遭到波浪袭击而导致全身湿透，也难怪蒂娜搞不清楚这究竟是什么状况。于是雷尼扼要地说明了一番。
　　「喔，两人独自约在入夜的海边碰面啊？难怪你会匆匆忙忙地离开宅邸。」
　　蒂娜微眯双眼看着雷尼。
　　「好罗曼蒂克唷！我也好希望能够陪同主人一起前往耶！」
　　梅珑露出陶醉目光凝视着雷尼。
　　「明明都已经有我这个伴侣，您真是太不检点了……」
　　夏儿则是以她那双眼角倒竖的双眼怒瞪雷尼。
　　「现在并不是讨论这种问题的时候吧！」
　　雷尼忍不住放声大叫。
　　「这我当然知道。」
　　蒂娜避开雷尼的抗议。
　　「可是，这里没有我们插手的空间啊。」
　　「为什么？」
　　雷尼十分不满地反问。
　　「因为与继承问题无关的外人不准插手干预。」
　　「但此事是因我才曝光的啊！」
　　「这并不是你的错。事情迟早都会穿帮的，你只是稍稍加快时间罢了。你自己应该也很清楚吧？」
　　被戳中痛处的雷尼只能无言以对。他确实早已了然于胸。
　　「对啊，主人您并没有错啊！」
　　梅珑则像是要雷尼死心似地再补上最后一刀。
　　「总而言之，在他们自家人谈出结论之前，今晚还是先行撤退比较妥当。只不过照这局面看来，席梦似乎比较屈居下风。难得她有可能成为我们的战友，这下子大概没希望了吧。」
　　就在蒂娜轻拍雷尼肩头之时——
　　「夫、夫人！大事不好了！！」
　　一名年纪尚轻的执事快步冲进大门依旧敞开的玄关。
　　「怎么了吗？现在并不是——」
　　席梦不开心到极点，但执事打断她并扯开嗓门用力大叫：
　　「有、有舰队入港了！」
　　「你说什么！？」
　　「有一群士兵占领港口，擅自登陆了！」
　　「是属于哪个地区的士兵！？」
　　「是近卫兵！」
　　在场所有人的视线全都集中到雷尼身上。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　「是近卫兵大军！」
　　执事尚未再度放声大喊，梅珑、梅莲及夏儿等三人已抢先奔回自己的寝室。
　　蒂娜同时转头对雷尼说道：
　　「雷尼！快去换衣服并做好准备！！」
　　「……呃、嗯，说的也是。」
　　近卫兵为何而来，答案不用想也知道，当然是为了捉拿雷尼而来。
　　「嘿嘿，少年似乎也碰到大麻烦了呢！」
　　马可俨然相当乐不可支地出声对雷尼说道。
　　「通风报信的人是你对不对？」
　　「这个嘛，你说呢？再不加快动作，连这栋宅邱也会遭到近卫兵攻击喔！」
　　席梦开口打断了马可那阵揶揄般的谈笑声：
　　「这里是我的宅邸。纵使是近卫兵也不准未经我的许可就擅自闯进门。」
　　席梦转身面向雷尼，脸上浮现笑容。
　　「请你尽管放心。我会遵守自己所许下的约定。」
　　「喂喂喂，你所庇护的那小子别说是王位继承权，甚至连继承莱德家的资格都没有耶？换句话说，你没有任何权利可以保他一命啦！」
　　马可指着自己的兄嫂大肆咒骂。
　　「马可，你似乎忘记了，我可是拥有陛下赐予的代理领主地位喔？在这个地位遭到取消之前，此地的统治权归我所有。」
　　「啧……」
　　马可咬牙切齿地吐出一阵气愤懊恼的呻吟声。
　　「知道的话，就立刻给我滚出去。」
　　席梦以严厉声调命令他离开。
　　「……日后你一定会吃到苦头！」
　　撂下这句话之后，马可气冲冲地转身，踩着响亮脚步声走出玄关。
　　「正如方才所说一般，我不会让近卫兵进入宅邸的，请你放心。」
　　「不，我不打算给你们添麻烦。我们会搭乘原本的船只偷偷开溜。」
　　雷尼话一说完，席梦顿时面露愁容。
　　「关于这件事……」
　　席梦显得有点支吾其词。
　　「怎么了吗？」
　　「其实……为了不让你们逃走，我已在白天先行派人将那艘船移至港口停放。再过不久就要涨潮，因此也无法保证你们的船绝不会被潮水带走……」
　　「什么？真伤脑筋啊……」
　　皱着眉头的雷尼伸手将头发撩高。
　　「……没办法了。我们待会儿就离开这里——」
　　话刚说出口的瞬间——
　　「各位！通通到此为止！！」
　　一阵来自屋外的了亮声音响彻整栋宅邸。
　　全体视线一同望向传出声音的方位。
　　从昏暗户外缓缓走进灯光之中的，是留着一头亮褐色头发，身穿近卫队制服的高个子士兵。从另有二十多名士兵跟随在后的排场看来，他大概是近卫队长吧。
　　「这是宰相奥鲁巴森阁下的命令，请您交出杀害陛下的嫌犯。」
　　才踏进玄关，近卫队长立刻伸手指向雷尼。一条由长发编成的麻花辫在他背后摇来晃去。
　　「那边那个！你应该对我还有印象吧！？」
　　「你是谁啊？」
　　雷尼一脸不开心地看着那名近卫队长。
　　「你不记得了吗？」
　　「抱歉，完全没印象。」
　　雷尼用力摇了摇头。
　　队长竖指抵住鬓角，彷佛强压住某种情绪似地小声呻吟着：
　　「……是吗？或许真是那样吧。因为你……踹了、我这张脸……一脚，然后就远走高飞了啊！」
　　队长将整句话分成一个又一个的字刻意强调。
　　「喔，你就是当时的……！」
　　雷尼拍了拍手。他还记得先前在逃离王宫时，曾经抬脚踹开某个抓住自己脚踝的士兵。
　　「你终于回想起来了吗！不、不不、可是，那都已经无关紧要了。你无路可逃了，雷尼迪亚·夏尔！我要逮捕你——」
　　「不准用那个名字叫我！」
　　雷尼顿时露出锐利眼神，可是对手却浑然不觉。
　　「什么？你的名字就叫雷尼迪亚·夏——」
　　近卫兵们根本来不及阻止，雷尼已猛然直扑过去，拳头锁定对方颜面，狠狠击中左侧脸颊。这记由下往上挥出的拳头打得个子高大的队长身体腾空，应声倒在玄关拱门底下。
　　「你、你、你干什么啊！？」
　　捣着脸颊的队长睁大双眼，抬头看着雷尼。
　　「我不是说过不准用郡个名字叫我吗！」
　　「但、但你居然因此就出手殴打本人，你到底是什么意思啊！」
　　「我管你是什么人，只要忽视警告的话，我谁都照扁不误！」
　　「原来如此，所以你也警告过陛下，却因遭到忽视才杀害了陛下对不对？」
　　「我确实有扁他一拳，但他也回了我一拳喔！」
　　「人果然是你杀的啊，雷尼迪——」
　　话还没说完，近卫队长又挨了一拳而再度倒地。
　　「你没有学习能力吗！？」
　　雷尼就这么维持着出完拳的姿势定在原地，不可置信地说道。
　　「哈哈哈，我当然有在学习啊，雷尼——」
　　见雷尼准备振臂挥拳——
　　「呵，是这边吗？」
　　——近卫队长朝相反方向撇头试图避开这一拳，结果立刻被雷尼迅速挥出的左拳逮个正着。
　　「你根本没学乖嘛！」
　　雷尼露出傻眼目光看着身子往反方向晃了一下的近卫队长。
　　「好有趣唷——！」
　　「我、我又不是在演相声！」
　　已在不知不觉间从寝室回到玄关的梅珑一拍手叫好，双颊红肿的近卫队长顿时气冲冲地放声大叫：
　　「够了，你们以为本人是谁啊！？」
　　「你是谁呢？难不成是非常出名的大人物吗？」
　　或许是对梅珑那兴趣十足的眼神感到满意吧，近卫队长抬头挺胸说道：
　　「听完可别大吃一惊喔！我正是拥有王位继承权的男人——杰克·贾格斯！」
　　有人突然「噗」地发出笑声。虽然没有映入视野之中，但雷尼一听就知道是梅莲。
　　「真是个不太像是贵族的名字呢。贵族不是都会取那种更饶舌一点的名字吗？」
　　「罗、罗嗦！况且你们该有反应的并不是这个！应该还有更重要的事吧！？」
　　贾格斯颇不耐烦地挥动双手。
　　「喔，你是第几名？」
　　「什么？」
　　「你的王位继承权排第几名？」
　　雷尼开口催促，只听见贾格斯嘟哝着做出回应。
　　「……四……」
　　「第四名应该是那个叫迪蓝的家伙才对吧？」
　　雷尼转头确认，站在他身旁的蒂娜点了点头。
　　「十……八……啦！」
　　「十八？你到底排第几名啊？」
　　「第四十八名啦！怎样！？」
　　贾格斯像是翻脸不认帐似地放声大吼。
　　「主人他可是排第九名耶？」
　　彷佛感到有点扫兴的梅珑笑着说道。
　　「你说……什么……？」
　　「我好像是王位继承权排名第九的王子喔！」
　　「……我根本没听说耶……」
　　贾格斯神情茫然地嘀咕了一声。
　　「我完全没听说过有这回事啊！第九名！？那岂不是比我高出整整三十九名吗！」
　　「你算数真棒耶！好厉害唷！」
　　梅珑报以热烈掌声。
　　「不、不准戏弄我！」
　　贾格斯怒斥一声，梅珑顿时吓得缩起脖子。
　　「没什么好说的了！把这家伙给我抓起来！」
　　贾格斯一开口命令背后的近卫队，雷尼眼前立刻出现一道由四名女子所组成的人墙。
　　「我才不会把主人交给你！」
　　「想抢人就先解决掉我们再说吧！」
　　「休想妨碍我谈恋爱。」
　　「哪来的恋爱啊？」
　　各自取出惯用武器的女子们挺身对峙。
　　「居然拿女性当作肉盾，难道你一点都不觉得丢脸吗？」
　　「……拜托，要是你觉得这看起来像是肉盾的话，那你的眼睛肯定有问题。」
　　话一说完，只见雷尼推开四人走向前去。
　　「主人？」
　　梅珑露出诧异表情抬头看着他。
　　「喏！」
　　雷尼伸出双手。
　　「什么？」
　　雷尼催促似地对满脸困惑的贾格斯伸出双手说：
　　「你不是要逮捕我吗？」
　　「……喔？真是值得称赞的态度！看来你还剩下一点良心呢！」
　　总算意会过来的贾格斯则对背后的士兵下达指示。
　　「雷尼！？你做什么——」
　　雷尼打断了蒂娜的惊呼声。
　　「我们总不能在这里大打出手吧？更何况对方人多势众啊。」
　　雷尼的双手被铐上手铐。
　　此时，贾格斯营后出现一名个头矮小的男子在他耳边窃窃私语：
　　「贾格斯大人，属下认为必须没收那把剑才行。」
　　「嗯，说的也对。」
　　贾格斯取下吊在雷尼腰间的巨剑。
　　「那么，便由属下代为保管。」
　　「就交给你负责罗，蓝迪。」
　　贾格斯草率地将巨剑交给伸出双手的矮小男子。
　　「遵命……」
　　名叫蓝迪的男子毕恭毕敬地捧着巨剑，嘴角浮现出一抹微笑。
　　「收队！」
　　在贾格斯的号令之下，近卫队带着雷尼往港口前进。
　　「哥哥！」
　　夏儿准备趋前营救，却被蒂娜抓住手臂拉了回来。
　　「你打算见死不救吗？」
　　夏儿气得回头怒瞪蒂娜。
　　「你误会了，只是有件事令我感到耿耿于怀。」
　　蒂娜定睛凝视着逐渐远去的近卫队一行人。
　　
　　
　　「无法出航。」
　　贾格斯虽想即刻出港，胡子脸舰长却态度冷淡地加以拒绝。
　　两人站在战舰甲板上。这船虽美其名为战舰，实际上只是以河川及沿海地带为航行领域的小型船舰。贾格斯为了追缉雷尼等人而出发经过三天后，收到对方沿着河川逃亡的情报，这才急忙要求海军提供协助。
　　「为什么？我是队长耶！本人所下命令——」
　　「年轻人，你知道吗？战舰及舰队的相关事项都是由我担负全责！我不会批准夜间出航的行动。更何况粮食及饮用水的补给也还没告一段落。」
　　「你才要听清楚喔！我可是宰相大人亲自下令钦点——」
　　「我等海军乃是归陛下指挥的直辖军队。要是让舰队陷入险境的话，你这小子打算如何负起责任？」
　　「啧……」
　　贾格斯咬着嘴唇，全力虚张声势地下达命令：
　　「明日清晨，黎明东升便启航。这样总可以了吧？」
　　「我本来就打算这样做。」
　　用力哼了一声的舰长迳自掉头离开舰长室。
　　原本的军阶是舰长在上，但却因宰相的特别命令而暂时变成贾格斯在上，此事同时也是引发两人对立的原因。因为照理说，舰长甚至有资格对贾格斯颐指气使。
　　「蓝迪！」
　　贾格斯不开心地呼叫副官。此人是在即将从王宫出发之际，奉宰相命令而前来报到的副官。由于这是一支由四个小队所组成的复合中队，立场不同的蓝迪应该能够减少同袍之间发生磨擦，因此贾格斯很欢迎他的到来。
　　「蓝迪怎么了吗？」
　　贾格斯抓了个自己小队的士兵询问。
　　「副队长不久前曾聆听过队长与舰长的谈话，但之后就不见踪影了。」
　　「他跑哪去了啊？」
　　贾格斯在附近找了一圈，却依旧不见蓝迪的身影。他原本就是个存在感特别薄弱的人，所以很容易发生即便近在身旁也察觉不到的状况。
　　「算了，反正都已经抓到杀人要犯了嘛！」
　　贾格斯心满意足地点了点头。
　　「看啊，这就是我踏上华丽升官大道的第一步！先前那段悲惨的二十三年光阴啊，再会了！」
　　了亮笑声顿时响彻整片甲板。
　　
　　
　　而在贾格斯狂打如意算盘的甲板正下方——
　　「……喂，很暗耶！」
　　被关起来的雷尼丢出一句牢骚。
　　雷尼一被带上船，就这么铐着手铐被推进船舱，然后关入位在后方的一间房间。这并不是牢房。可能是因为船身较小，所以本来就没有附设牢房吧，这只是一问充作仓库的房间。幸好除了手铐之外，身上并未再被加上其他刑具。
　　「罗嗦！对杀害陛下的重刑犯而言，这算是相当宽大的待遇了。你要心存感激！」
　　门外则传回一阵守卫的破口大骂声。
　　雷尼透过声音清晰度得知了这间房间的隔音效果。如果只是一点点声音的话，外面应该是听不见才对。
　　他环视周遭一圈。只有从外面经由缝隙透射而入的微弱光线，能够隐约看见室内的模样。宽度差不多是张开双臂．就能靠手指头触摸到墙壁的程度。高度则是踮起脚尖也构不着天花板。房门更是被人从外面上锁了。
　　「好了……」
　　雷尼弯身脱掉鞋子。自鞋底取出一把小型匕首。这是梅珑先前拿给他的薄刃匕首。
　　他原本就没有乖乖束手就擒的打算，只是想要设法转移战场罢了。虽然因此导致巨剑被没收，但只要抢回来就好。当时他是这么认为的。
　　他觉得撬开门锁实在很麻烦，于是决定采用卸下门板合叶的方式脱困。
　　先处理上面的合叶。
　　雷尼用匕首刨挖合叶附近的木头。过程中因手臂用力过猛而撞上门板，发出响亮的声音。守卫虽大骂一句「吵死人了」，却没走过来察看。也幸好这一撞并未让雷尼割伤自己的手掌。
　　锁死门柱合叶的钉子总算开始松动，只要用力一撞应该就会脱落才对。就在他起身准备接着处理下方合叶之际，外面突然传来一阵「咔哒」声响。
　　那并不是门板的声音。雷尼心想「该不会是穿帮了吧」，顿时感到很紧张，但守卫却是毫无动静。
　　「搞什么鬼？」
　　总之当他打算继续卸除下方合叶之际，又听见声音传入耳中。
　　「雷尼？」
　　雷尼对这阵略带沙哑的特殊嗓音有印象。
　　「……是妲雅吗？」
　　雷尼开口回答，门板另一侧随即传出松了口气的气息。
　　「稍等一下。」
　　外面传出一阵开锁声，房门接着被打开。站在门外的妲雅呈现出先前在海岸见到的黑发少女装扮。
　　「你似乎并不需要帮助呢。」
　　发现敞开的房门歪了一边，妲雅便开口说道。
　　「倒也不尽然。可是你怎么会——」
　　妲雅发出尖锐声音打断雷尼的询问，接着用钥匙解开他的手铐。好奇守卫去向的雷尼探头查看，只见人已倒在地板上。看样子似乎是遭到了妲雅的偷袭而不省人事。
　　「时间不多了，因为只是带餐点来给守卫吃而已。你快换上这套服装吧！」
　　雷尼一摊开妲雅边说边递交给他的衣服，双手顿时停在半空中。
　　「女、女装？」
　　「我是跟着由市区携带士兵餐点前来的女性们一同上船，只要你也随着一起离开就不会穿帮。」
　　「你要我穿上这个？」
　　「不然呢？」
　　「……还有其他方法吗？」
　　「如果有就好了。」
　　「没有……对不对？那好吧……」
　　瞪着女装直看的雷尼下定决心，将连身洋装套到自己的衣服上头。
　　「蒂娜她们人呢？还有，你知道我那把剑在哪吗？」
　　雷尼开口询问，妲雅的双眉瞬间如同发怒似地往中央靠拢。
　　「我想她们应该都在宅邸才对。你说的剑是指那把王位继承证明宝剑吗？」
　　「嗯，是啊！」
　　雷尼边点头边更换服装。
　　「你就这么想当国王吗？」
　　被这阵责备语调问了个措手不及的雷尼，就这么任由手臂卡在衣袖之中，暂时停止更衣动作。隔了一会儿，他边摇头边伸长手臂穿过衣袖。长度刚刚好，可见这似乎是一套高大女性专用的服装。
　　「不，国王只是个麻烦差事，我连当都不想当。」
　　「既然如此，你又为什么那么拘泥于那把宝剑？」
　　雷尼想了一下才回答：
　　「因为它好像已经变成……老爸留下的遗物了。虽然他说希望我继承王位，不过遗言大概也没得问了吧。总觉得我起码得将这把宝剑留在身边。」
　　「是陛下亲口对你说的吗？」
　　「嗯，他说要我修复艾尔兰人及人类之间的友好关系。」
　　「……也对，你算是半个艾尔兰人嘛！」
　　「怎样，连你也对这点感到在意？」
　　「不是的！……等等，或许算是吧……」
　　妲雅定睛凝视着雷尼的脸庞。
　　「到底是还是不是啊？」
　　「……两者皆非。」
　　抛出一个不可思议的答案后，妲雅将视线从雷尼脸上移开，彷佛刻意不想让他看见似地露出笑容。
　　雷尼一边微微侧头感到莫名其妙，一边继续说下去。
　　「况且那把剑是臭老太婆交待给我的，要是不小心搞丢反而麻烦。」
　　「……臭老太婆？」
　　「嗯，就是我老妈。」
　　「你居然称自己的母亲为臭……」
　　雷尼斩钉截铁地再次对哑口无言的妲雅说道：
　　「用『臭』来形容那个老太婆就够了啦！」
　　「你还真是奇怪呢。」
　　「是啊，这种装扮八成很奇怪吧。」
　　伸手穿过另一只衣袖的雷尼如此说道，妲雅随即摇了摇头。
　　「你搞错了。我是指我连做梦也想不到，臭老太婆竟然是个那么充满爱的字眼。」
　　「你说什么！？」
　　雷尼忍不住大叫一声。
　　「因为你讲这个字眼的声音听起来相当温柔啊。」
　　「别、别说出那么恶心的话好不好！你说我爱那个臭老太婆！？」
　　见妲雅竖指抵着嘴唇，雷尼连忙压低声量提出反问：
　　「那你自己呢？这六年来不也是一直被迫假扮成自己的哥哥，一再受到你母亲的利用吗？这样真的没关系吗？」
　　「……母亲的事——」
　　妲雅瞬间低头不语，但又旋即抬头看着雷尼。
　　「目前是在聊你的事吧。陛下期望你能撮合艾尔兰人与人类之间的关系，可是，艾尔兰人那边又有何想法呢？」
　　「……说的也对。他们肯不肯听我的话都还是个未知数啊……那干脆直接带臭老太婆前往不就得了。」
　　沉吟一声之后，雷尼大费周章地把跟围裙缝在一起的蝴蝶结挪到背后绑紧。
　　「好了，这样如何呢？」
　　雷尼换好服装，拍拍围裙给妲雅看。妲雅则是一脸惊讶地看着雷尼。
　　「稍等一下。」
　　妲雅用手指撩高雷尼的前发，帮雷尼戴上一顶跟自己相同的黑色长假发，然后再用手指将假发梳理整齐。
　　「……太惊人了！」
　　停下手边动作的妲雅忍不住嘀咕了一声。
　　「哪里惊人啊？」
　　
　　[[IMG,cc32ada224c8302cbd5f6accf97ebaff,642,1000,110628]]
　　「你搞不好比我还适合穿女装喔！」
　　「别闹了啦！我都已经因为名字像女生而饱受嘲笑，要是连长相都像女生的话，那我真的会笑不出来好吗？」
　　「所以你才用前发遮住脸庞吗？」
　　面对妲雅的询问，雷尼像是发火似地噘起嘴巴。
　　「可以了吧？」
　　妲雅看着雷尼的模样，十分满意地点了点头。
　　「嗯，很不错。再来就剩……别开口说话，稍微弯腰让自己显得矮一点就好。」
　　「知道了。」
　　雷尼依照妲雅的建议调整姿势。
　　「这个给你拿，我们走吧！」
　　把丢掉内容物，佯装成守卫士兵已经吃完的餐盒收进篮子里并交给雷尼之后，妲雅便举步往前走。雷尼则深呼吸一口气，迈开步伐随后跟上。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　一道人影在黑暗之中快步奔驰。
　　此人是蓝迪。他沿着河堤笔直往西前进，这条路线的终点就是王都。
　　「计划成功了！真是个一无所知的愚蠢东西！」
　　单手持剑的他面露得意笑容。这把剑正是从雷尼身上没收而来的班艾尔拉巨剑。
　　「虽因听到船舰不肯出航而慌了一下，但只要花上三天时间……」
　　「你急着要赶往什么地方呢？」
　　「当然是王都的——」
　　他不加思索地回应这阵突然传入耳中的天真询问声之后，才倏然停下脚步，转头寻找出声的人。
　　「偷拿别人东西是不对的行为唷！」
　　只见站在他背后的梅珑气呼呼地鼓起双颊说道。
　　「你是跟雷尼迪亚同伙的……」
　　「要是雷尼在场的话，会先赏你一拳再说吧！」
　　一旁现身的蒂娜则以短弓枪代替拳头瞄准目标。
　　「你、你们为何会出现在这里！？」
　　「近卫队长明明看起来对那把宝剑一无所知的样子，你却格外毕恭毕敬地接过宝剑对吧？当时我就觉得不太对劲，事实证明果然不出所料啊！」
　　蒂娜轻轻晃动手上的短弓枪。
　　「好啦，你单独一人，而我们这边有两个人，你打算怎么办呢？」
　　「两个蠢女人，我手中还有这把巨剑可用啊！」
　　蓝迪为了远离两人而向后倒退一步，以右手握住剑柄。
　　「这……？」
　　巨剑纹风不动。他再次加强了握住剑柄的手部力道，但剑身依旧抽不出来。
　　「这把剑究竟是怎么回事！？」
　　蓝迪虽然一脸懊恼地开口咒骂，但也不敢把剑扔到地上。
　　「真是可惜呢。」
　　提高警觉的蒂娜顿时松了口气。就雷尼使用的情形看来，这把剑似乎是杀不死人。但也正因尚未厘清这个疑点，所以她很庆幸对方拔不出这把剑。只不过同时又多出一个疑问：既然利亚姆曾顺利拔出此剑，那就并非只有雷尼才能抽剑出鞘才对。
　　「啧……就算不动用这把巨剑，你们也别小看获得那位大人赏识的我！」
　　蓝迪将巨剑放回地面，顺手抽出腰间的短刀。那是一把刀身长度约三十瑟米达的直挺单刃短刀。
　　「那位大人是指宰相吗？还是另有其人呢？」
　　「我会告诉你才怪！」
　　话一出口，蓝迪随即纵身朝蒂娜直扑而来。
　　「看来只好硬逼你开口罗！」
　　往后飞跳避开攻击的蒂娜沉吟一声。梅珑也乐在其中似地说道：
　　「要严刑拷打对吧！」
　　蒂娜挪移短弓枪对准蓝迪脚部的瞬间，蓝迪已经有了动作。
　　「好快！？」
　　短弓枪来不及瞄准目标，蒂娜连忙改用另一手持枪，并尝试拔出腰际长剑应战。
　　此时，蓝迪的斩击已迎面而来。
　　蒂娜眼前「叮」的一声，迸射出一阵火花。
　　「这个人跟我一样！」
　　弹开这一击的梅珑惊讶地大叫一声。意思就是他跟梅氏一家同为黑社会杀手。蓝迪靠着翻筋斗暂时退开的灵巧身手，比起个子娇小的梅珑确实是有过之而无不及。
　　「这边先由我来——！」
　　梅珑没能讲完整句话，因为压低身子的蓝迪已经快步直冲而来。
　　蒂娜虽试图夺回蓝迪摆在地上的巨剑，却发现梅珑力气不及对方，已渐屈下风。再这样下去势必不妙，绝不能只交由梅珑单独应付这名对手。
　　蒂娜抽出挂在左侧腰问的短弓枪，右手紧握长剑。
　　蒂娜看准蓝迪远离梅珑之际扣下扳机，不过对手速度实在太快，利箭转眼被吸入黑暗之中。蒂娜咂了下舌头并转身面向蓝迪。
　　在只有月光的状况下，蒂娜依赖仅剩的微弱视觉及听力举剑应敌。接近后总算才清楚看见对手身影。那是一种宛如刀刃自黑暗中霍然出现的感觉。试图以静制动会来不及做出反应，必须主动展开攻击才行。
　　蒂娜切入激荡出阵阵剧烈火星的两人之间，抓准空隙刺出手中长剑。
　　蓝迪侧身翻滚闪过这一剑，抓起泥土撒向蒂娜。
　　悔珑虽趁隙挥刀劈砍，蓝迪却以刀锷接下这一击，边推开梅珑边顺势扫出一脚。脚尖踢中心窝，梅珑痛得闷哼一声翻倒在地。
　　见试图起身的蓝迪毫无防备，蒂娜随即从反方向挥剑劈砍。
　　不料起身的蓝迪动作竟比蒂娜所想像还要飞快。他藉着如同弹簧般翻身跃起的劲势打落蒂娜手中长剑之后，露出得意洋洋的神情挥刀直劈而来。
　　此时，梅珑射出的匕首划伤了蓝迪的惯用手。
　　蒂娜并未放过蓝迪瞬间畏惧而停止动作的机会，立刻瞄准脚部扣下短弓枪的扳机。利箭刺穿大腿，蓝迪不支跪倒在地。
　　紧跟着乘扑过来的梅珑从背后抓住蓝迪，以手臂环绕颈项试图勒昏蓝迪。蓝迪则反手倒握短刀，企图刺透梅珑的侧腹部。
　　蒂娜见状连忙抓住蓝迪的手臂，直接使劲扭转。关节被扣住的蓝迪手中短刀应声掉落。
　　「快说，下令要你取回巨剑的人究竟是谁！」
　　「我会告诉你才怪！」
　　只见蓝迪以冷然笑容回应蒂娜的诘问，接着便用力咬碎某种东西。身体同时猛然产生痉挛。
　　「糟了……」
　　蒂娜连忙伸指撬开蓝迪的嘴巴，不过他早已将毒药吞下肚。他方才咬碎了事先塞入臼齿之中的毒药。
　　「被他得逞了……」
　　蒂娜将失去力气的蓝迪放回地面上，十分懊恼地咬紧嘴唇。
　　「蒂娜小姐，再不快点赶回去的话，主人他会……！」
　　「我知道。」
　　蒂娜捡起巨剑往港口直奔而去。
　　
　　
　　「哎——看来总算可以尽情发泄一下了呢～～」
　　梅莲宛如确认刀刃锋利与否似地取出小型匕首一支支用布擦拭，再排列整齐收回腰际。
　　「近来一直都没机会战斗，害我全身上下痒得不得了耶！」
　　「你那是什么不雅的说话方式？」
　　夏儿忍不住皱起眉头。
　　「你才没资格批评我！」
　　「你说什么？」
　　
　　[[IMG,d03e4080c8859785aa303989dee8e76f,632,1000,206302]]
　　只见短刀刀尖在回头诘问的夏儿鼻头前方微微摇晃。
　　「亏我特地买了一组新货，来汰换先前被雷尼搞坏的短刀，但却迟迟没机会可以试用一下，这下子总算能够测试新武器的锋利度罗！」
　　梅莲将短刀收进刀鞘，再用皮带将整组短刀背在身上，接着望向那座由斜靠着的木桶后方往上延伸之港口。
　　港口彷佛试图与周遭黑暗夜幕划清界线一般绽放着灯光。港口内共有五座可供船只停泊的码头，每个码头都栓着四艘左右的船只。其中三艘是载送近卫队来此的军舰，雷尼等人所搭乘的船只则停放于隔壁码头。
　　「守卫人数还真多呢，光凭灯光就看得一清二楚了嘛。」
　　梅莲才刚嘀咕完，单手拿着散弓枪的夏儿随即发出轻蔑对方的笑声。
　　「就是因为特别提防我们，他们才会点亮港口灯火。」
　　「一般军队会害怕几个弱女子才怪。他们大概只是因为怕黑而已吧？」
　　转头做出回应后，梅莲有点不耐烦地嘟哝着说道：
　　「到现在都还没有动静耶！」
　　「该不会是那个女孩失手了吧？」
　　「我倒觉得即便是失手也应该会有些动静才对啊……至少她的剑术相当高竿，我也不认为她会什么事都没做就失风被捕。」
　　「哎呀，你很欣赏那个女孩吗？」
　　夏儿一脸意外地看着梅莲。
　　「这还用说吗？既然剑术那么高超，当然也得要求她跟我较量一下啊！」
　　「你就只会想到那方面的事呢！」
　　「你也没资格说我吧，不要脸的女人！」
　　「你说谁！？」
　　「除了你之外还有别人吗？」
　　「没礼貌！你倒说说看我是哪里不要脸了！？」
　　夏儿放声大叫。梅莲侧目瞄了码头那边一眼，开口对夏儿说道：
　　「你冷静一点好不好？」
　　「我很冷静！」
　　「那样不叫冷静好吗……」
　　梅莲一手轻按鬓角，另一只手掌则做出示意要她冷静下来的安抚动作。
　　不料此举适得其反。夏儿更进一步扯开嗓门大喊：
　　「真要说的话，你那口方言是怎么回事？」
　　「方言？你这呆子！这是约鲁克帝国的国语啦！！」
　　「约鲁克！？那不就是个连艾尔拉装置都不会用的野蛮国家吗？」
　　「我国哪里野蛮了啊！你们才是拚命迫害艾尔兰人的恶霸好吗！就算不小心被我误杀，你也不要有怨言喔！」
　　「正合我意！我早就觉得身旁根本不需要有两张相同的嘴脸！！」
　　「竟敢说我跟梅珑长得一模一样？你胆子可真不小呢！」
　　悔莲拔出短刀缓缓起身。
　　「你才胆大包天啊！」
　　夏儿则滑动散弓枪的滑杆，将箭簇送进枪管。
　　「喂，你们在那边做什么！？」
　　一名前来察看情形的倒霉士兵搬出诘问声调开口询问。
　　「别插嘴！」
　　「少罗嗦！」
　　匕首及散弓枪同时射向这名士兵。
　　
　　
　　一打开由昏暗船舱通往甲板的门，光芒随即透射进来。虽然不像大白天那样明亮，但起码也有近似傍晚时分的亮度。原来是甲板上点着了数盏艾尔拉装置灯具。
　　不妙啊……
　　雷屁皱起隐藏在假发底下的眉头。光线这么充足的话，很有可能导致这身女装穿帮。
　　心生此念的雷尼微微低头看着甲板往前走。
　　「花了不少时间吧？」
　　守卫开口跟妲雅交谈。
　　「刚刚进去的是两个人吗？」
　　「是啊，难道没转告您一声吗？」
　　「不，那就好。你们可以离开了。」
　　士兵嫌麻烦地挥了挥手。见妲雅压低头往前走，雷尼也把头压得更低并随后跟上，接着小声询问妲雅：
　　「怎么回事？」
　　「我是抓准守卫换班的时间才走出船舱。」
　　「原来如此。」
　　明白状况的雷尼瞥了前方一眼加以确认。
　　再走几步就能逃离船舰。
　　正当他这么想的时候——
　　「小姐请留步。」
　　雷尼缩起脖子停下脚步。
　　出声之人是那个名叫贾格斯的近卫队长。贾格斯从旁边缓缓走向妲雅。
　　要是从这里拔腿冲刺的话，或许有办法顺利逃掉，但如此一来将会形同抛下妲雅不管。
　　快点办完你的事情闪边去啦！
　　雷尼一边在心里暗自咒骂，一边微微缩起肩头。
　　「喔喔，果然美极了。没想到这座都市竟也住着如此的美女。可见乡下都市也并非一无是处。」
　　「谢、谢谢您的夸奖。」
　　妲雅神情僵硬地对贾格斯露出微笑，接着一脸过意不去地补上一句话：
　　「那个……我差不多该告退了，否则家里的人也会很担心。」
　　「说的也是。承蒙各位配合要求，准备餐点给我们享用，实在帮了我们一个大忙。辛苦你们了！」
　　松了口气的雷尼跟在往前走的妲雅背后跨出脚步。
　　没想到贾格斯居然又对着他的背影打了声招呼。
　　「请再稍等一下！」
　　走在前面的妲雅停下脚步，雷尼也只好跟着猛然停住．但仍旧打算靠目测预估距离并伺机开溜。若是这个距离的话，应该能带着妲雅顺利穿越才对。
　　不料贾格斯的动作却是出入意表地迅速。只见他宛如跳舞似地跳了过来，站在雷尼面前。
　　「我还没跟这位小姐打过招呼呢，这位是你的朋友吗？」
　　居然找上我！？
　　雷尼一边在内心咒骂，一边轻声细语地回答：
　　「呃，是的。」
　　「哎呀，你似乎对我怀有戒心呢！请不用担心。像你这般漂亮的女性，我绝不会做出任何危害的举动。」
　　贾格斯边说边试图窥视雷尼的脸部，雷尼则快步贴近妲雅并遮住自己的脸。
　　「哎呀，实在太可爱了！不过，瞧你好像刻意弯着腰走路，但其实你用不着为个子修长一事感到悲观，因为世上也有像我这样喜爱高挑女性的人啊！」
　　贾格斯又进一步试着窥视雷尼的长相，雷尼随即将脸撇向一旁。
　　「真是文静优雅的举动呢。还是说你打算藉此吊我胃口，吸引我的注意力呢？」
　　「……不，只是再不快点回去的话——」
　　雷尼坐立难安地出声回答。内心则是一边咒骂着「快滚啦」。
　　但……
　　「稍微闲聊一下又何妨呢？我可是拥有王位继承权的人喔，能够获得本人青睐——」
　　「排第四十八名对吧？」
　　感到火大的雷尼忍不住嘟哝着说溜了嘴，贾格斯顿时相当惊讶地张大嘴巴。
　　「什么……？你怎么会知道……」
　　贾格斯轻轻拍了拍手。
　　「原来如此！你事先调查过我的事吧？既然对我如此感兴趣——」
　　「白痴！谁对你有兴趣啊！！」
　　雷尼不由自主地大叫一声，抄起手中篮子砸向贾格斯，结果头上假发跟着滑落。
　　「……这、咦？」
　　贾格斯睁大双眼凝视雷尼，眼睛用力眨了三下。
　　「……你是……雷尼迪亚？」
　　顷刻间，只见雷尼的拳头己划破夜风袭向贾格斯左边脸颊。
　　「拜托你学会教训行不行！」
　　雷尼对着整个人飞了出去的贾格斯破口大骂。
　　「雷尼！」
　　妲雅大喊一声。
　　「……完了！」
　　雷尼抱头感到懊悔不已。
　　他几乎是反射性地采取了攻击行动。
　　「犯、犯人脱逃了！快抓住他！！」
　　士兵的呐喊导致甲板在转眼之间就被近卫兵挤满，雷尼与妲雅连逃都来不及逃就被团团包围了起来。
　　「光、光是杀害陛下还不满足，居然又四度出拳殴打本人，而且还男扮女装企图诱惑我……真无法理解你究竟在想些什么！」
　　脸颊红肿的贾格斯边叹气边摇头。
　　「莫名其妙的是你那颗猪脑袋啦！」
　　在手持短弓枪聚集于四面八方的近卫兵团团包围之下，雷尼只能放声怒吼。
　　「唉，真令人伤心啊！反正你八成也是男的吧？」
　　贾格斯伸手抓住妲雅的胸部。
　　「……哎呀？」
　　贾格斯一脸不可思议地皱起眉头，彷佛确认触感似地蠕动五指。
　　「我……我是女生啦！」
　　满脸通红的妲雅猛然抬腿，直接命中贾格斯的胯下要害。
　　「呜……喔……喔……！？」
　　脸色瞬间化为惨白的贾格斯捣着胯下痛苦倒地。
　　「队、队长！？」
　　杀气腾腾的近卫队纷纷露出几乎快要扣下扳机的愤怒神情，直瞪着雷尼及妲雅。雷尼则挺身趋前保护妲雅。
　　此时，港口那边忽然传出一阵悲鸣。
　　这阵悲鸣声是由某个近卫兵所发出。
　　就在所有人视线全部转向港口的同时，雷尼赏了离自己最近的近卫兵一记身体冲撞，同时拔出挂在旁边另一名士兵腰际的长剑。
　　「妲雅！往这边走！！」
　　雷尼边大叫边将长剑抛了过去。
　　「快、快射击！」
　　在近卫兵还来不及做出反应的期间，雷尼已转身奔向船尾。因为那边的士兵数量最少。双脚差点被连身裙绊倒的雷尼拉高裙摆往前冲。
　　他一迟听着射出的利箭刺穿木墙及甲板的声音，一边沿着通往船尾楼的阶梯往上跳。船尾楼比甲板高出约两米达，是用来监视船舰后方的场所。上方附有栅栏，如今就只有一名士兵驻守于此。
　　发现雷尼的那个士兵挥剑砍向他。雷尼横移一步闪过直劈而下的长剑，立即撩起连身裙的裙摆缠住剑身。等固定住士兵的手臂之后，再抬高膝盖撞击手腕，夺下士兵手中长剑，最后用剑柄底部敲昏士兵。
　　雷尼及妲雅占据船尾，与沿着阶梯蜂拥而上的士兵展开对峙。
　　近卫兵们不单只走阶梯，还企图翻越栅栏爬上来。将阶梯口交给妲雅防守的雷尼，开始动手殴打抓着栅栏的士兵。
　　「啧……要是一直待在这里，迟早会支撑不住啊！」
　　妲雅边挥剑边放声大叫。
　　「这我知道！」
　　雷尼则是一边大声回应，一边侧目望向妲雅。
　　妲雅并未砍中敌兵。她果然只体验过比赛形式的对决，从未参加过任何实战。也就是说她根本未曾杀过人。但雷尼其实也一样。
　　他当下就知道时间所剩无几。先前那场比赛已让他得知妲雅的体力并不怎么充沛，更何况这是她第一次面对的实战，要是持续绷紧神经，只会导致她更快耗尽体力。她的体格又比蒂娜娇小，力气也不大。
　　「你们在搞什么鬼啊！？快点包围并逮捕他们！」
　　或许是总算恢复神智了吧，只见贾格斯边捣着胯下边发出尖锐喊叫声。
　　大概是受到队长命令的激励，两名成年士兵对妲雅展开反扑。另外也有数名士兵逐渐逼近雷尼。
　　情势不妙。
　　「——要跳罗！」
　　雷尼跑回妲雅身边，伸出左手搂住她的腰。
　　「呀！？」
　　发出尖锐叫声的妲雅忍不住扭动身子。
　　雷尼则是抱起妲雅转身起跑。
　　他朝向船尾——也就是海面一跃而下，两人就这么一头栽进漆黑的海中。
　　「射击！不对，马上给我起航！！千万不能让我出人头地的机会白白溜掉！」
　　贾格斯的竭力呐喊声随着被暗夜海洋吞没的雷尼逐渐消失不见。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　高度及膝的黑色波浪拍打岩岸，激起阵阵喷向高空的白色水花。
　　从接连拍打过来的海浪中撑起身子的是雷尼。他让妲雅的手臂勾住自己肩膀，将她瘫软无力的身子拉到岩石上。
　　「你没事吧？」
　　「……还……还好……」
　　仰躺在岩石上的妲雅边不断猛咳边回答。
　　「……你……很会游泳呢……」
　　「嗯，我以前曾在河里游过泳啊！有时水流明明十分湍急，却还是被臭老太婆硬推下水。虽然这是我第一次跳进海里游泳，不过在海中身体感觉比较轻，反而好游多了。」
　　「……是吗……」
　　妲雅发出疲惫不堪的嗓音嘀咕着说道。
　　她身上湿透的衣服很沉重，缠住双脚的裙子又很妨碍行动。见妲雅蹲在岩石上，把裙摆当成抹布一样用力拧干的模样，雷尼也一边扭动身子，脱掉身上那件吸饱水分的连身裙。整件连身裙宛如抹布一般破烂不堪。接着他伸手撩高挡住视野的前发，转头环视周遭一圈。
　　这里似乎是他首度遇见妲雅的那片岩场。由于潮汐大涨的缘故，导致陆地变得狭窄许多。
　　「你站得起来吗？」
　　「没问题……」
　　妲雅试图起身，但身子还是有点支撑不住。见她快要跌倒，雷尼立刻伸手搀扶。
　　不过手掌却刚好抓到她那柔软的胸部，导致雷尼连忙试着收回手臂。
　　「啊，别放开——」
　　妲雅抓着雷尼的手臂，失去平衡的两人就此缠成一团同时倒下。
　　「抱、抱歉！」
　　双手拄地撑起身子的雷尼赫然发现妲雅的脸庞就近在眼前，两人呈现出由雷尼将妲雅推倒在地的情况。
　　这样贴近来看，只见她那湿淋淋的银发在月光之下绽放出美丽光彩。妲雅拥有一头跟蒂娜那如同火焰般的鲜红秀发完全相反、彷佛漾着冰冷光芒的发丝。
　　「……那个……」
　　发现妲雅定睛凝视着自己，雷尼整个人跳开似地霍然起身。
　　「抱歉！我、我不是故意的——」
　　「谢、谢谢你……」
　　挺起上半身的妲雅边整理身上凌乱的服装边轻声说道，脸颊更是红到在这片黑暗中也能看得一清二楚的程度。
　　「……呃，我们该走了吧？」
　　就在雷尼结结巴巴地说出这句话时，忽然有道强光射入漆黑的海岸边。
　　一道光束从海面上延伸过来，宛如探索海边般来回扫瞄着。
　　「居然追过来了！」
　　雷尼怒瞪着照亮海边的皎洁光束，连忙牵起妲雅的手奔离现场。
　　「找到了——！」
　　一听见海上传出喊叫声，光束立刻汇聚成柱并集中照在雷尼及妲雅身上。如同大白天一般的亮光使得整片海边完全现形。
　　「不用顾虑！开火射击那两人！！」
　　在离开沙滩的同时，贾格斯的怒吼声也从光源那边传入耳中。
　　「就算从那边射击也射不中我们吧！」
　　当雷尼从容地说出这句话的瞬间，突然听见一阵低沉的嗡嗡声响。
　　「舰载弩弓炮！？快逃！」
　　就在脸色大变的妲雅放声大叫的瞬间，赫见离他们只有数米达远的地方伴随着轰然巨响窜出一根沙柱。沙柱探向比身高还高的半空中，撒下漫天尘沙便宣告消失，只留下一根粗大利箭。原来是弩弓炮的巨箭刺入沙滩。
　　「未免太扯了吧！」
　　雷尼发出了不亚于着弹冲击与轰隆巨响的了亮呐喊声。
　　两人均手无寸铁，抢来的长剑也在跃人海中之时搞丢了。只不过在这种状况下，纵使有剑在手也无济于事。
　　随后又连续响起数阵发射声，沙柱接连窜升又立刻消失。而雷尼的身体每次都会被顶得几近飘离地表。
　　「我们赶紧跑到那座悬崖上头！」
　　雷尼牵着妲雅的手大声说道。
　　随后，疾射而至的巨箭刺穿两人背后的沙滩。
　　强烈冲击袭向雷尼背部，紧紧握住妲雅的手就像硬被扯开一般。
　　还来不及回神，雷尼本身也被猛然震飞至半空中。
　　翻转了两、三圈之后，他才以背部向下的姿势重重跌回沙地，甚至来不及采取护身姿势。雷尼立刻起身吐掉嘴里的沙子。
　　「妲雅！？」
　　他边大喊边环视周遭，这才发现妲雅倒在离他将近十米达远的地方。
　　正当他准备起跑，眼前又窜出一根沙柱，冲击则是隔了一会儿才迎面袭来。
　　他宛如全力冲向墙壁似地被重重击倒。被震退数米达远的雷尼由臀部先行着地，接着受到余劲牵引而后翻数圈趴倒在地。
　　他虽摇摇头试图起身，视野却呈现重叠状态，双脚也站立不稳。
　　在摇晃不稳的视野中，他看见从海面上搭乘小船前来的近卫兵们在岩场地带登陆了。早已登陆的士兵手持短弓枪或长弓枪锁定雷尼，并透过艾尔拉装置的探照灯照亮雷尼的身影。
　　正如白天所见一般，除了岩石阶梯以外，其他地方的高度都无法让他顺利登上悬崖。再加上这次又不像先前在拜瑟市遭到包围之时，有班艾尔拉巨剑可以使用。
　　走投无路了！
　　近卫兵们跑过去拉起倒在地上的妲雅，将她双手架至背后加以逮捕。
　　贾格斯则以右脚踩着停靠于海面上的战舰舰首，双手叉腰发出夸耀胜利的宣言：
　　「这次你再也无路可逃了！我要那位女孩接受踹了我关键部位应得的惩罚。你说，我该拿你如何是好呢？」
　　雷尼伸手直指面露从容表情提出询问的贾格斯。
　　「我要跟你决斗——」
　　「我不接受！杀害陛下的嫌犯根本没那种权利。」
　　贾格斯不待雷尼讲完，便一口气直接拒绝。
　　「那家伙肯定是只要自己占有绝对优势，态度就会变得相当强硬的人。」
　　雷尼小声嘀咕着说道。
　　「好了，为了我的发达之路，你就乖乖束手就擒吧！」
　　贾格斯脸上浮现洋洋得意的笑容，随即对抵达海岸的士兵发号施令。士兵们纷纷快步逼近雷尼。
　　雷尼虽转眼望向妲雅，却也只能不断后退，但再怎么后退也有极限。背后就是悬崖，十多名近卫兵不用短弓枪而改以长剑指着雷尼的举动，大概是游刃有余的表现吧。
　　此时，雷尼头上传来一阵声音。
　　「主人！」
　　雷尼抬头一看，发现悬崖边出现一道人影。
　　「梅珑！？」
　　「雷尼！接住！！」
　　蒂娜随着喊叫声抛出一项物体。
　　现场同时砰砰砰地接连响起数阵破裂声，原先照亮海岸的光束则一道接一道地消失不见。原来是蒂娜用短弓枪破坏掉艾尔拉装置探照灯。而隐约残留于探照灯中心的绿色艾尔拉装置光芒也随之烟消雾散。
　　在雷尼头上的黑暗夜幕中浮现出一抹绿色光辉。那是位于蒂娜抛出的巨剑剑锷基部之艾尔拉装置的光芒。绿光边旋转边飞了过来。
　　「谢啦！」
　　不同于视野遭到黑暗蒙蔽而不知所措的近卫兵，雷尼纵身跃向绿光，伸手握住巨剑，并在着地的同时反手拔剑出鞘。
　　瞬间，一阵白色光辉照亮了四周。
　　陷入混乱的近卫兵身影纷纷出现，视线则全数投向雷尼手中的巨剑。
　　浮现于黑暗之中的白色光刃——
　　硕大的白色光束彷佛拥有意志似地微微晃动，边发出低沉嗡嗡声响边从雷尼右手边延伸至遥远彼方。
　　比近卫兵更加惊讶的则是雷尼本人。
　　光辉比往常来得更为强烈，透明剑刃也明显变得比先前更长。此外更感觉到似乎有一股旺盛力量顺着握住剑柄的手腕注入体内。
　　压抑不住涌上心头的激动情绪，雷尼露出了剽悍的笑容。
　　「今晚的刀刃锋利度有点不同凡响喔！闪开！」
　　巨剑朝向眼前的近卫兵倏然一闪。光辉衍生出巨大的扇型残像，被砍中的近卫兵则发出呻吟声瘫坐在地。
　　障碍瞬间净空，前方视野豁然开朗。雷尼朝向被抓住的妲雅直奔而去。
　　他的身体轻如羽毛，仅仅三步便跨越十米达以上的距离，在妲雅面前着地。左右两侧均被人架住的妲雅忍不住睁大双眼看着雷尼。
　　他以巨剑制服眼前士兵，再靠拳头击倒挥剑劈砍的士兵。两名士兵都完全跟不上雷尼那快如疾风的行动速度。
　　妲雅捡起士兵掉落的长剑，用剑柄尾端赏了呻吟的士兵一击。随后她心满意足地对着面向下倒地不起的士兵吐了口气，再轻轻搓揉被扣得发红的手腕。
　　「你没事吧！？」
　　雷尼出声询问，妲雅则仿佛着迷似地凝视着耀眼巨剑，心不在焉地点了点头。
　　「蒂娜，妲雅就拜托你照顾了！」
　　雷尼对悬崖上的蒂娜等人大喊一声，接着转身折返水边。
　　他不晓得巨剑之力能够用到什么时候，或许透明剑刃又会突然消失也不一定，因此他想速战速决。不过，今天巨剑所发出的艾尔拉装置运作声显然比往常来得强烈许多，绿色光辉也格外耀眼。这把巨剑还藏有许多不解之谜呢——雷尼心想。
　　虽然现场亮度因探照灯数量锐减一半而变弱许多，但仍维持着看得出有谁在场的灯光量。另一批搭乘小船登陆的近卫兵数量大约有二十人左右。
　　雷尼轻蹴沙地往前直冲。
　　带头的三人边跑边击发短弓枪。想边跑边瞄准目标的难度颇高，不过还是有数支利箭朝雷尼这边飞了过来。
　　但如今的雷尼却能清楚辨识利箭的飞行轨道。既然是迎面直飞而来，那只需微微侧头便能轻松避开。
　　「遗不快点给我开炮！」
　　停靠于海面上的战舰上头传出贾格斯拚命发号施令的喊叫声。
　　舰载弩弓炮的低沉巨响撼动空气，射出一支巨箭。
　　高高窜向天际的巨箭倒转锐利箭簇往下，呈一直线对准雷尼落下。一旦坠地就会深深刺透沙地，激起一道惊人沙柱。而只要击中人类的话，全身骨头大概都会被撞碎，化作一团肉泥吧。
　　然而雷尼却纹风不动地伫留于原地。他抬头仰望夜空，伴随着呐喊声举起斜靠于腰际的巨剑刺向天空。
　　巨剑绽放的光辉瞬间凝聚成一道强烈闪光。
　　下一秒钟，头上迸射出一阵尖锐的破碎声响，箭簇指地直落而下的巨箭宛如撞上一面透明墙壁似地拦腰断裂，遭到粉碎的箭身化作无数块细小木片朝四面八方飞散。
　　「——你、你是怪物啊！？」
　　贾格斯发出悲鸣般的尖锐叫声。
　　弩弓炮巨箭形成碎片射向周遭的近卫兵，遭碎片刺伤的人及到处逃窜的人使得沙滩陷入混乱状态。
　　「滚开！」
　　挥拳击倒睁大双眼的士兵之后，雷尼朝向在战舰上指挥士兵的贾格斯直奔而去。
　　他一鼓作气纵身跳向漂浮在水边的小船。
　　「喝！」
　　等到身子高高跃至半空中时，雷尼便伴随锐利呐喊声挥动巨剑横向一扫。
　　一条直线掠过水面，干净俐落地欣断了并排的数艘小船船首。士兵们慌慌张张地从开始浸水的小船上跳入海中。
　　雷尼降落在开始沉没的小船上头，简单助跑两步便跳出超过八米达远的距离，轻松降落在旁边的小船上，再由剧烈晃动的小船跳往另一艘船，而目的地则是载着贾格斯的那艘战舰。
　　「你们还在发什么呆！？快给我射击！」
　　贾格斯大声吼叫，手持长弓枪的士兵们纷纷从战舰上瞄准雷尼开火射击。
　　利箭往雷尼周身疾射而来。不过现在的雷尼有办法看清一切动向，连闪躲都嫌太过麻烦的雷尼挥动巨剑使出一击，所有利箭应声粉碎。
　　从最后一艘小船使劲地跃向高空，降落在船身打横的战舰船腹之后，雷尼随即顺手挥剑砍断离他最近的帆柱。船帆虽然呈现收叠状态，不过细长帆柱却是缓缓松动后倒下。
　　士兵们边发出悲鸣边接二连三地跳人海中。
　　木材响起震耳欲聋的尖锐断裂声，最后终于倒落在甲板上。帆柱则伴随着一阵更加响亮的破坏声，以甲板为中心拦腰断成V字型。木片飞散四射，好几名士兵应声被扫进海里。
　　在一片混乱之中，雷尼发现仓皇逃难的贾格斯身影，随即快步追上并高举巨剑。
　　「呜哇哇！？」
　　察觉雷尼逼近的贾格斯斜举长剑试图保护头部。
　　雷尼直劈而下的巨剑将贾格斯的长剑砍成两截，由脑门直接穿透胯下。
　　两腿发软的贾格斯吓得当场蹲下。只要一被巨剑砍中，所有人都会神情恍惚地丧失活力。
　　「算是分出胜负了吧？」
　　就在雷尼稍稍放松戒心的瞬间，贾格斯竟沿着甲板翻滚逃离现场。
　　「咦？」
　　贾格斯将剑丢向大感意外的雷尼，纵身跳进海中。
　　雷尼见贾格斯卖力游向海滨，也跟着跳离战舰。一降落在士兵所搭乘的小船上头，他便顺手打倒士兵，再跳往旁边的另一艘小船。
　　巨剑的影响力尚未消失，所有人的动作都显得缓慢且清晰。
　　抵达海滨后，雷尼举起巨剑指着摇摇晃晃地爬出水面的贾格斯，面露得意笑容说道：
　　「这样你还想逃吗？」
　　失声尖叫的贾格斯当场瘫坐在沙滩上。
　　「那、那把剑到底是什么啊！？那分明就是犯规嘛！既然你好歹也是王位继承者，就该堂堂正正跟我一较高下！！」
　　「你还真敢说呢？总之乖乖投降——看来似乎也没那个必要了吧！」
　　环视周遭一圈的雷尼耸耸肩头。现场似乎已经没半个士兵还保有战意。妲雅也平安与蒂娜她们会合，朝这边缓缓走了过来。
　　贾格斯目不转睛地注视着雷尼手中那把巨剑，最后总算才发现问题所在。
　　「稍等一下！那不就是我所没收的宝剑吗！！为什么会落在你手上啊？我明明已经交给蓝迪保管……蓝迪他怎么了？」
　　贾格斯还来不及回头询问同伴，蒂娜已抢先一步开口回答他：
　　「他刚才试图带着那把宝剑赶回王都呢！那把剑才是这支讨伐队的主要目的。」
　　「你说什么？我是奉命前来捉拿杀害陛下的嫌犯——」
　　「是奉谁的命令？」
　　「宰相奥鲁巴森阁下。」
　　「就只有他而已？」
　　「当然。陛下驾崩之后，除了宰相阁下以外，还有谁能在选出次任陛下之前——」
　　「照理来说确实是那样没错。」
　　蒂娜神情严肃地嘀咕了一声，雷尼则接着询问：
　　「那个宰相知道有关巨剑的事吗？」
　　「虽然不是没有可能，但我认为那封信出自某位王室成员之手的推论较为合情合理。有人与宰相联手合作吗？」
　　蒂娜皱着眉头回答后，随即又睁大双眼喊道：
　　「难不成——」
　　话才讲到一半，被扔在一旁的贾格斯已经无法忍受地放声大喊：
　　「你们几个究竟在谈论什么！？不准把本人丢在一旁，自顾自地继续讨论下去！」
　　「此事与你无关。」
　　「什么——！？」
　　听见蒂娜的冷淡发言，贾格斯就这么张大嘴巴无言以对。
　　「但也并非完全无关嘛，只透露少许内容给他知情也无妨吧。」
　　雷尼一开口劝解，贾格斯立刻使劲握住雷尼的手掌。
　　「喔喔，弟弟啊！」
　　「谁是你弟啊！」
　　「我不过是陈述事实罢了。我跟你是同父——」
　　「就算是事实也不准讲！」
　　「……喔。」
　　贾格斯像朵凋谢的鲜花一样缩成一团。
　　「总而言之，这把剑就相当于是王位继承的证明！你不晓得这回事吗？」
　　雷尼边将巨剑收进剑鞘边询问。
　　「我不可能知道啊！」
　　「你没收到那封信吗？」
　　「……什么信？」
　　贾格斯一脸莫名其妙地看着雷尼。
　　「看来似乎连寄件人都不把他放在眼樫呢。」
　　蒂娜耸耸肩头。
　　「等、等一下，你们几个！快告诉我这究竟是怎么回事——」
　　「主人您好厉害唷！人家超感动的！」
　　梅珑兴奋的叫声盖掉了贾格斯的声音。
　　雷尼一把接住使劲飞扑过来的梅珑。
　　「谢啦，蒂娜、梅珑！还有夏儿与梅莲，多亏你们引起骚动，我跟妲雅才能顺利逃出来！」
　　雷尼对从岩场那边走过来的两人道谢。
　　「奇怪了，你们先前应该是干劲十足地说要偷偷潜入军舰营救才对吧……」
　　被蒂娜那双意有所指的眼神看了一下，梅莲及夏儿脸上表情同时为之一僵。
　　「那、那是声东击西啦！对吧，梅莲？」
　　「没、没错！声东击西！这还用说吗？」
　　夏儿及梅莲互相看着对方的脸，彼此点了点头。
　　「不要忽视我的存在！」
　　贾格斯虽扯开嗓门大喊，在场所有人却都懒得理他。
　　「对了，你可以离开罗！」
　　蒂娜彷佛说着「不需要你」似地挥了挥手。
　　「什么？」
　　「因为这边已经没你的事啦！」
　　「但我的事还没办完啊！宰相命令我抓你们回去，因此无论是天涯海角，我一定会追缉到底喔！」
　　「随你高兴啊！」
　　「嗯……」
　　「感觉有点麻烦，干脆一刀赏他个痛快如何？」
　　「咦……」
　　贾格斯睁大眼睛看着若隐若现地秀出匕首的梅莲。
　　「丢下不管就行了！」
　　「喂、喂喂喂！你们几个！」
　　贾格斯连忙出声制止，但所有人都已经朝着港口方向迈开步伐。
　　「麻烦你们不要怱视我好不好？哪？你们几个！喂——！？」
　　贾格斯的呐喊声空虚地响彻整片东方天空渐渐泛白的海岸。
　　
　　
　　「真是个怪胎！」
　　回到港口的雷尼突然嘴角浮现一抹微笑说道。
　　「可是，他明明被那把剑砍中，却完全没有异状呢。」
　　蒂娜的话使雷尼瞬间沉思了一下。
　　「……你不说我还真没注意到。」
　　先前被砍中的坎尼及士兵们，全都吓得两腿发软兼无法动弹，而贾格斯虽在被砍中的瞬间吓得浑身发软，不过却又立刻试图逃命。
　　「或许他其实是个胆识过人的家伙喔！」
　　「不可能啦！」
　　「也对。」
　　雷尼与蒂娜相视而笑，接着像是打起精神似地大喊一声。
　　「好啦，就趁事态变得更加棘手之前先行开溜吧！」
　　「这是个明智的决定！要搭船继续往南逃亡吗？」
　　「不，不要再搭船了。」
　　梅珑也立刻高举双手表示赞成。
　　「是的，我也持相同意见唷！」
　　「你只是不想再吃酸醋腌鱼而已吧？」
　　「……没、没那回事啦！」
　　「那段空白是怎么回事？」
　　雷尼用拳头拧了拧梅珑的脑袋。
　　「啊呜呜……」
　　只见梅珑一边捣着头，一边开心地笑了出来。因为雷尼的力道拿捏及表情都已经恢复正常。
　　蒂娜也察觉到这一点，感到有点放心的她开口询问雷尼：
　　「那么，你已经决定好要怎么做了吗？」
　　「嗯。再继续烦恼也没用，我要做我办得到的事。况且老爸并不是叫我当国王，他是希望我能扮演起艾尔兰人与人类之间的沟通桥梁。可是，我一无所知。不管是其他王子的事也好，艾尔兰人的事也罢，甚至连这个国家的状况都不清楚。因此我打算从这点开始着手。」
　　雷尼像是仔细确认自己的想法一般侃侃而谈。
　　「第一步是?」
　　「到各处去拜访剩下的王位继承人。当中起码会有一个明理的人吧。」
　　「要是都没有呢？」
　　「到时候再思考吧。」
　　如此回答的雷尼耸耸肩头，转眼望向蒂娜。
　　「那么，离此地最近的王子是谁？」
　　「若扣掉迪蓝不提的话，剩下的王子分别是第一王子札哈·玛特·拜咏、第二王子乌玮·克鲁特、第三王子玖雷·舒密特以及第五王子海德·玛特·拜咏。就各种层面而言，通通都是实力高强的人物。要是从此地出发的话，往西便能去拜访海德罗。」
　　「往西吗……好，说走就走！」
　　话一讲完，雷尼接着转头对妲雅说道：
　　「……不过，在那之前必须先搞定某件事才行。」
　　妲雅一脸惊讶地看着雷尼。
　　才刚踏进莱德家宅邸的用地，一行人正巧撞见准备前往某处的马可。见到雷尼等人现身的马可顿时吓得面露僵硬表情。
　　「哎呀，年轻人，没想到你居然平安无事，还满厉害的嘛。」
　　为了硬要展现出轻松心情，马可的态度显得格外装腔作势。
　　「其实我大可直接选择开溜，但我突然想起还有一件事没处理完啊！」
　　「喔，是什么事呢？」
　　见到代替雷尼趋前一步的妲雅，马可忍不住大吃一惊。
　　「喔喔，原来你跟他们在一起啊。由于到处都不见你的踪影，害我担心——」
　　「母亲在哪？」
　　「嫂子她人应该在寝室吧。倒是我们必须开始考虑今后的预定行程才行，接下来要开始忙罗。」
　　「预定行程？」
　　「当然是我们的结婚典礼啊！」
　　马可拾高下巴指着妲雅。
　　「抱歉，这事已经不算数罗！」
　　雷尼轻笑一声，马可则一头雾水地反问：
　　「抱歉，你刚说什么？」
　　「我说你要跟妲雅结婚的事已经不算数了！」
　　「你、你说什么？」
　　「看到这一幂，你还无法理解是怎么回事吗？」
　　雷尼伸手抱住妲雅的腰，硬是将她搂进自己怀中。妲雅虽瞬间露出惊讶神情，却立刻轻挪双手贴着雷尼胸膛且低头不语，脸颊染上一层宛如淡施胭脂般的鲜红色彩。
　　跟着出现反应的是夏儿及梅珑。蒂娜连忙制止快要猛然出声抗议的两人。
　　「……原来如此，哈。你果然继承了你老爸对女人手脚很快的特色。」
　　马可吐了口口水，定睛怒瞪雷尼。
　　「不过，你想得美！」
　　将视线移至妲雅身上的马可，伸长手臂试图抓住她的银色秀发，却被雷尼那双炯炯有神的目光震慑而停止动作，结果只能迫于无奈地把矛头指向妲雅。
　　「……听好罗，就算勾搭上那小子，你跟你母亲也没戏唱了！因为你们母女俩欺骗了领地居民及国王啊！知道了吗？想要救那个女人一命的话，你就只能选择跟我在一起。如此一来，我就会设法好好调解此事。」
　　马可语调激动地讲个不停。
　　「你到底是想要领主宝座，遗是想娶妲雅为妻啊？」
　　面对雷尼的询问，马可口沫横飞地放声大叫：
　　「想也知道当然是两个都要嘛！你们这群货色，能够理解我究竟有多渴望可以将她占为已有吗！？打从对跟马丁玩耍的妲雅一见钟情时开始，我不晓得已经等待了多久！」
　　「原来你有那种兴趣啊？」
　　雷尼面露傻眼神情。论到他哥哥还在世的时候，妲雅的年纪甚至还不到十岁。
　　「可恶，要是在把马丁推下马的时候，我有立刻进行确认的话，你也就不必换上那一身不搭调的男生装扮了……」
　　「你说什么？」
　　脸庞埋在雷尼胸口的妲雅霍然抬头，定睛凝视着马可。马可显然知道自己说溜嘴似地移开视线。
　　「把哥哥推下马？叔父当时不是声称人在家里吗？」
　　妲雅表情严肃地向前踏出一步，马可跟着往后退开一步。
　　「呃，嗯，那是因为……」
　　「是您杀了哥哥对吧……」
　　「……不，你误会了！」
　　马可发现妲雅手中多出一把长剑，连忙挤出一张僵硬笑容。
　　「我要杀了你！」
　　「妲雅，住手。」
　　雷尼静静开口说道，妲雅却依旧高高举起手中长剑。
　　雷尼抓住妲雅的手加以制止。
　　「放开，我要亲手收拾这家伙——！」
　　「你用不着弄脏自己的双手。这件事自有他人代劳。没错吧？」
　　雷尼对准宅邸那边出声说道。因为席梦人已出现在玄关。
　　「没错，我会把他送进法院接受审判。」
　　席梦冷冷地凝视着马可。
　　马可则是恰恰相反，露出布满血丝的双眼怒瞪着席梦。
　　「我也会在法庭上公开你欺骗民众的所有行径！如此一来你也会跟着完蛋！」
　　「没错，而你也逃不了。」
　　看见席梦面带做好心理准备的表情，马可忍不住睁大双眼并倒抽了一口气。
　　「……难道你不想维护自己的地位？」
　　「我无论如何都不想把领主宝座让给你，纵使要让妲雅扮演马丁的替身也在所不惜。杀死我丈夫的凶手也是你对不对？」
　　显然心生畏惧的马可试图开口反驳，席梦却制止他发言蓝接着说道：
　　「当时因为毫无证据，所以我无话可说。然而，之后马丁的离世，才让我确信自己的想法是正确的。当时我认为无论如何都得保护妲雅的安全，于是立刻要求妲雅伪装成马丁。假如明明已经被杀的儿子还活在人世，那么同时也能形成牵制效果，所以我推测他下次不会再那么轻易就出手。」
　　「……母亲……想不到您竟考虑得如此深远……」
　　妲雅难以置信地嘀咕着说道。
　　「去吧！」
　　雷尼推了妲雅背部一把，将她送往席梦身边。见妲雅脚步踉跄地走到席梦面前，雷尼转身望向蒂娜。
　　「好啦，事情也处理完了，我们该走罗！呃——要往西前进对吧？」
　　在这一瞬间，马可突然破口大骂并抽出收在腰间枪套内的短弓枪。
　　「可、可……可恶，都是你！是你害这一切计划全都走样了！！」
　　「雷尼！」
　　听见蒂娜呐喊的雷尼猛然回头。他一看见马可抽出短弓枪，连忙挪移左手握住巨剑剑柄。就在雷尼反手抽剑出鞘的瞬间，剑锷基部绽放出绿色光辉，短弓枪的动作顿时显得变慢。雷尼侧头惊险地闪过短弓枪的利箭，接着快如闪电地顺势往上划出一剑。
　　透明剑刃由马可胯下朝向脑门笔直穿透身体，短弓枪也在中途裂成两半而应声脱手落地。
　　「……呜啊……啊……」
　　发出呻吟的马可抬头望天，双膝发软跪倒在地。
　　「是不是太刺激了点？」
　　雷尼边看着口吐白沫的马可边收剑入鞘。
　　「趁现在先抓住他比较好喔。」
　　听雷尼这么一说，席梦便吩咐执事长。立刻有数名执事来到现场，用绳子绑住全身瘫软无力的马可双手，再将他带离现场。
　　「感谢你，雷尼·夏尔。也很抱歉先前曾一度怀疑过你。」
　　席梦向雷尼深深鞠躬致意。
　　雷尼颇感意外地看着席梦。因为除了肯率直地低头致歉以外，雷尼更对先前那股惊人魄力已自席梦脸上彻底淌失一事感到惊讶。她甚至给人一种温和亲切的感觉。
　　「雷尼，我可以跟你一起走吗？」
　　不发一语的妲雅出声询问，在场所有人均相当惊讶地转眼整向妲雅。
　　「我觉得自己还是别留在这里比较好。」
　　「怎么说？」
　　雷尼询问妲雅，席梦则有点伤心难过地代替妲雅回答：
　　「……确实没错，宣称马丁外出旅行，或许还比较容易给民众一个交代。」
　　点了点头的席梦重新转身面向雷尼。
　　「只要有我在，莱德家就会遵照约定力挺你到底。妲雅便有劳你多多关照了。」
　　「母亲……」
　　妲雅看见席梦垂首致意的模样，十分惊讶地嘀咕了一声。
　　「妲雅，谢谢你长久以来一直配合妈妈的无理要求。」
　　「——母亲上一次用这名字叫我，已经是整整六年前的事了。」
　　妲雅彷佛接受了自己心中某个想法似地点了点头，随即转身对雷尼伸出友谊之手。
　　「雷尼，希望你能答应让我以朋友的身分与你同行。」
　　「我知道了，请多指教。」
　　此时，夏儿从旁拦下雷尼准备回握的手掌。
　　「哪来的朋友啊？你的如意算盘我一清二楚啦！我才不会把哥哥交给你，我可是跟哥哥互许终生的最佳伴侣呢！」
　　「啊——你用不着把这家伙的事放在心上。」
　　雷尼温和地拉开夏儿的手，重新转身面向妲雅。
　　「那我还是决定不当朋友了。」
　　妲雅淘气地说出这句话，随即快速伸手探向雷尼的颈项。
　　雷尼的脸庞被一阵快得不及做出反应的力道拉了过去，妲雅的嘴唇就这么印上了雷尼那疑惑地微张的嘴唇。
　　虽然只是短短几秒钟，但在这段期间，现场所有人全都愣住不动。
　　「……太、太卑鄙了！居然用偷袭的！」
　　夏儿满脸通红地大吼大叫，蒂娜虽然傻眼地回了一句「你有资格说别人吗」，但鬓角却也有点火大地微微抽动不止。
　　「呜哇，好像两个美少年接吻的场面……」
　　相较之下，天真无邪的梅珑则是露出陶醉眼神注视着两人，梅莲立刻边补上一句「白痴喔」边伸手敲她的脑袋。
　　「各位，今后请多指教！」
　　双颊泛红，任由海风吹拂银色发丝的妲雅笑了出来。笑客洋溢着获得解放的欣喜之情。