　　☆COME ON，MY HOUSE！
　　
　　“所以利用法拉第常数及质电荷之间的比例，便可求得亚佛加厥常数。然后dog会缠着不放、fox善于欺骗、cat拉起船锚。”
　　这里是川平薰家中的某间房间。
　　在这间改装成日式风格，里面有榻榻米、壁橱及小客厅的五坪房间里，只见双脚探入被炉里的启太正在忙着用功读书。头上绑着头巾，桌子旁边摆着装有粗茶的茶杯以及堆积如山的参考书，手中铅笔不停在笔记本上面振笔疾书。
　　这是相当典型的考生读书打扮。
　　而且他也是十分认真地在准备应考的相关科目。
　　“当p、q是质数且p＞q时，能够符合整数r存在的条件，是p=4、q=1……”
　　只不过他的读书方式相当特别，没有分配时间专攻特定科目，而是每隔十分钟就换一科的步调，不停游走在各科参考书之间。原以为他还在研究基础数学的方程式，下一秒钟又见他神情专注地阅读古文《更级日记》——只有生性浮躁的他才能想出这种不可思议的独特用功法。
　　他很有节奏地更换一科又一科的笔记本，正当读得十分起劲时，房间纸门自行开启，一名少女从走廊走进房间。
　　少女身穿淡蓝色连帽外套与红黑方格交错的迷你裙，一双线条漂亮的美腿暴露于空气当中，脚上只穿着一双室内拖鞋。
　　这名少女正是犬神——阳子。
　　不知为何，她单手拿着一台数位录影机，一边开启录像功能，一边缓缓在启太身边绕圈子：
　　“来，这位就是启太。最近他正忙着用功读书～～而且相当拼命喔，真是了不起。医生，看得到吗？医生，启太说他也打算要成为医生，并且是专为动物治病的兽医喔，真是辛苦了。”
　　启太发出“嗯？”的一声，皱起眉头往上看，可是阳子不加理会：
　　“嘻嘻，他还蛮帅的对不对～～？告诉你们，如果有人大声称赞他，启太就会得意忘形，不管三七二十一冲出去泡妞把妹，所以这是我们之间的秘密。”
　　“喂！”
　　“他刚刚说了声‘喂！’，看起来似乎是生气了。来，启太，对镜头摆出最棒的笑容吧～～！”
　　阳子将镜头推到启太面前，启太用手压低镜头，露出一脸怀疑的表情问道：
　　“你这是在做什么？”
　　于是阳子将录影机摆在被炉上面，对着启太露出嫣然一笑：
　　“嗯！我要交报告。”
　　“交报告？”
　　面对摸不着头脑的启太，阳子语气轻快地回答：
　　“就是开天辟地医疗所的医生在听完我描述前一阵子所发生的事之后，展现出高度的兴趣，跟我说：‘那是非常宝贵的样本，请你务必录下日常生活的大小细节，再把影片交给我。’还拿了这玩意儿给我。”
　　“这是什么？”
　　“医生格外在意启太，还叫我录下现在的住所以及日常生活的一举一动。”
　　“总觉得有点让人起疑……为什么那个医生这么想知道别人的事？”
　　“天知道？我只记得他说过‘或许能够名流青史’还有‘安倍晴明以来’等莫名其妙的话。不过他们都是一群好人，因为我……”
　　说着说着，阳子没由来地伸手捂着绯红的双颊，不停左右摇头：
　　“启太好色！”
　　这番话中主题的飞跃转变虽然吓得启太冷汗直冒，但他还是忍住吐槽的念头，只是回了一句：
　　“好、好吧，我大概知道是怎么回事了，你就照医生的吩咐去做吧。”
　　“打扰到你念书了吗？”
　　“嗯？”
　　启太将视线移回生物参考书，心不在焉地回答：
　　“没有，只要你不吵不闹，要做什么都随便你～～线腺体、高尔基体、核糖体……”
　　“嘻嘻嘻，只要不吵不闹就可以了？”
　　“嗯，只要不吵不闹就好。遗传基因在细胞里面发号施令。”
　　阳子伸手握拳抵着嘴角，发出“嘻嘻嘻！”的笑声绕到启太背后，整个人紧贴在他的身上，用她的双峰不停磨蹭启太的背：
　　“启太真是了不起～”
　　摇晃、挤压……阳子那对似乎有所成长的胸部就这么贴在启太背上，随着她的动作不断变形。可是阳子没有改用色色的语气，还是一样认真：
　　“虽然目前住在薰的家里等他回来，但也认真思考、决定自己的未来，启太果然是个该出手时就会认真去做的男子汉。”
　　“雄蕊与雌蕊……”
　　“以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……”
　　“十八禁的关系……”
　　“所以我无时无刻都以启太为荣喔！”
　　如此说道的阳子沿着启太的背往上磨蹭，伸长脖子在启太的脸上亲一下，四肢也以煽情的动作从背后紧紧缠住启太。
　　启太的理性有如丝线般应声断裂。
　　“阳、阳子！”
　　他们已经接过吻，也曾经互诉衷情，因此再也没有什么事可以阻碍他们两人。启太猛然转身，紧紧将阳子拥入怀中。
　　“呀！”
　　阳子似乎很高兴。不过看见情绪兴奋、呼吸急促的启太，准备把手伸入她的迷你裙里面时，阳子“嘻嘻！”笑了两声，轻轻拍打启太的手：
　　“不行～～我们不是说好了要等到启太成为大学生之后才可以吗？”
　　“呜呜，阳子、阳子～～”
　　启太嘟起嘴唇，企图将阳子压倒在地；可是阳子笑得更加开心，伸手推开启太的额头：
　　“对不起，我好像又跟平常一样，一不小心玩笑开得太过火了。”
　　接着以轻巧的动作钻出他的怀中，快速起身拉开两人之间的距离：
　　“那么，为了让启太能够用功读书，我今天会好好煮一顿丰盛的晚餐帮你补一下。好好期待晚餐时刻吧～”
　　阳子说完之后就一边挥手，一边踩着轻快的步伐，转身离开房间。
　　启太顿时垂头丧气。
　　
　　过了一段时间，正当启太埋首书堆之际，又听见门外传来另一阵开心的声音：
　　“我回来了！阳子！我依照你的吩咐，到敬爱堂买了四块巧克力蛋糕回来了！”
　　只见身穿裤裙与蓝色毛衣的智羽很有精神地拉开纸门走进来。她将装有巧克力蛋糕的纸袋捧在手上，左顾右盼环视周遭，开口询问启太：
　　“咦？启太大人，请问阳子在哪里？”
　　启太一边拿着铅笔振笔疾书，一边头也不抬地出声回答：
　　“嗯？她不是在厨房吗？”
　　智羽闻言点点头，将巧克力蛋糕摆在被炉上，并把专心念书的启太双手当成公共澡堂的门帘，从下面钻进去，就这么坐在他的膝上。
　　启太没有特别在意，也没有对她的举动有任何意见：
　　“If a body catch a body comin，through the rye。”
　　只是自顾自地隔着智羽的头看向英文教科书，念出书上的句子。
　　“嘻嘻嘻……”
　　智羽似乎是要确保自己的位子，不断扭动她的小屁股。此时又有一个人走进房间：
　　“……打扰了。”
　　身穿素雅的连身洋装与长筒袜，外表看来大约十一、二岁，顶着一头漆黑的娃娃头，白皙的皮肤晶莹剔透。
　　川平薰。
　　她是不知道消失于何方的川平薰的亲妹妹，再加上她的父亲为了工作与搜寻薰的下落前往海外，因此目前这名美少女和启太等人同住一个屋檐下，同时在日本的学校接受教育。她迟疑了好一阵子，深吸一口气之后才开口对启太说道：
　　“对不起，我想请教一个非常奇怪的问题。请问刚才两位是否在厕所附近说过‘波斯沙漠真是热死人’呢？”
　　智羽露出一副“这个人在说什么啊？”的表情，偏着头看向薰。
　　另一方面，心不在焉的启太则是——
　　“啊～～可是日本的梅雨季节也是令人感到郁闷……平均气压大约1013毫巴……”
　　做出牛头不对马嘴的回答。只见薰伤脑筋地皱起眉头：
　　“如果不是，那么一来或许有点不太对劲……”
　　她还不太习惯如何与启太相处。要是智羽碰到什么事，早就不客气地拉住他的手臂，硬要他站起来吧。
　　可是此时的薰则是正经地拜托他：
　　“我刚才听见走廊传来一阵奇怪的声音。启太，真是抱歉打扰你用功的时间，可是能不能请你陪我走一趟？如果是小偷入侵，只怕我一个人会有危险……”
　　启太抬头看见薰这么正经认真的模样，不由地面露苦笑：
　　“好好好，知道了。你用不着这么小心，我也会陪你去看。”
　　“……谢谢你，启太。”
　　薰鞠躬向启太道谢，同时有点面红耳赤。智羽双脚一蹬离开启太的膝盖，薰也和启太两人保持一定距离，急忙走在前面带路，三个人接连离开房间。
　　整个房间空无一人。
　　过了一会儿，与众人错过的阳子打开纸门，探头望向房内：
　　“咦？启太上哪儿去了？”
　　看了房间一圈之后，她把大汤匙靠在肩上，叹了一口气：
　　“这栋屋子那么大，住起来真是不方便。根本不知道谁在哪里，又很容易错过……启太、启太！那个叫传真机的东西好像接收到什么！信号灯一直闪个不停！”
　　阳子说完之后就离开房间，完全没有留意到摆在被炉上面的数位录影机，电源一直没关……
　　过了不久，智羽、薰和启太回到启太的书房。
　　“所谓的奇怪声音，八成是薰小姐听错了吧？”
　　被智羽这么一说，薰也感到十分沮丧。他们以薰宣称听见奇怪声音的厕所为中心，搜查过附近的几间空房间，并未发现任何异状。
　　“或许真是这样……真是对不起启太与智晴，害你们白跑一趟。”
　　十分过意不去的薰开口道歉，并且对着他们鞠躬。可是智羽“嗯～～”双手抱胸陷入沉思，这才发现问题所在。
　　她的名字是“智羽”，不是“智晴”。
　　就在她想要开口订正之时，启太突然拍手：
　　“啊、我想起来了，不是有修女的幽灵住在这里吗？该不会是她吧？”
　　这句话让智羽忘记要订正自己名字一事，“嗯～～”一边沉吟，一边以手指抵住下巴，稍微想了一下便仰望启太用力摇头：
　　“我想应该不是她。她现在一定在睡觉。”
　　“睡觉？”
　　“嗯，她要等到晚上十点半之后才会开始活动，而且到了天亮就一定会回去休息。薰大人……您的哥哥曾经提过这件事。嗯，而现在才下午四点半，所以不会是她喔？”
　　“嗯～～这表示真的只是薰听错咯？”
　　启太与智羽自然地聊起关于幽灵同居人的事。如今首度听闻自己所住的地方，竟然还有这种灵异现象的薰，身上不禁冒出冷汗。
　　“咦，这是？”
　　就在这个时候，她发现在被炉与电视组之间，也就是启太刚才坐的位置附近，有一个奇怪的东西掉在地上。她拿起来一看，发现竟然是一条女用内裤。
　　薰瞪大双眼，一脸狐疑地转头看向启太，怎么也无法将这条内裤与启太联想在一起。
　　再仔细一看，这不是自己的内裤。
　　当然也不是智羽的内裤。因为她曾跟智羽一起洗澡，所以她知道智羽穿的是更受小孩子喜欢的可爱内裤。
　　这么说来，这就是阳子的内裤咯？
　　为什么阳子的内裤会掉在这里？
　　就在薰感到不解之时，阳子从外面走进来：
　　“啊！启太，你终于回来了！我告诉你喔，传真机从刚才开始就一直响个不停……”
　　话才说到一半，她突然看见智羽摆在被炉上面、装有蛋糕的小纸盒，立刻眯起双眼。
　　“阳子，我照你的吩咐，买敬爱堂的巧克力蛋糕回来了。”
　　“智羽，真是多谢了。”
　　她一脸陶醉地以手指轻抚纸盒，并且向智羽道谢。最近因为多出智羽及薰两位正处于发育期的家人需要抚养，所以要买的东西越来越多。阳子也尽其所能地节省开销，一直强忍着想买巧克力蛋糕大快朵颐一番的欲望。
　　“久违一个月的巧克力蛋糕……”
　　而且这次买的乃是相当出名的高级货。
　　阳子吞了一口口水，压根儿没有察觉一旁战战兢兢的薰边说“这、这是不是……”边将内裤递过来的动作。
　　倒是启太先出声询问：
　　“怎么了，阳子？你不是找我有事吗？”
　　“咦？”
　　“你刚才不是说传真机怎么了？”
　　“啊、糟糕。对对对，我差点忘记了。”
　　她好不容易才将意识从巧克力蛋糕上面拉开，轻拍自己的额头
　　“传真机从刚才开始就一直闪个不停，我又不知道使用方法。”
　　“喔？传真机收到什么讯息了吗？”
　　“嗯，看起来好像是纸不够。”
　　“知道了知道了，我这就去看看。”
　　启太一边点头一边走出房间，随后跟上的阳子好像突然想起什么事，转头望向房内：
　　“啊、对了，你们两个！我好不容易才整理干净的餐厅，是不是你们又搞得一团乱，还撞翻花瓶对不对？玩是没有什么关系，不过记住玩完之后要将环境恢复原状喔！”
　　她摆出双手插腰的姿势，稍微责备房里的两名少女。
　　“咦？”
　　“请问……你是指什么事？”
　　智羽与薰都一脸不解地加以反问，只见阳子皱起眉头：
　　“算了，今天是我久违已久的巧克力蛋糕之日，我就不跟你们计较了。”
　　阳子说完之后离开房间，智羽与薰两人面面相觑。
　　“智晴，你知道她刚才在说什么吗？”
　　“这个嘛……”
　　被薰这么一问，智羽也只能侧着头，随后再次察觉到自己的名字是“智羽”而不是“智晴”。
　　薰又把她的名字记错了。
　　“那个，薰小姐！”
　　可是在她开口订正之前，薰露出一副若有所思的表情，径自举步走出房间，手里还拿着刚才捡到的内裤。
　　智羽急忙跟在后面。
　　“薰小姐，麻烦你听我说一下！”
　　房间再度化为无人状态。
　　
　　过了一会儿。
　　“这、这算什么？这是怎么回事！！！”
　　阳子的愤怒回荡整间房间。
　　只见阳子、启太、智羽站在房间里，三人不约而同地看着被炉。智羽露出搞不清楚状况的恐惧模样，启太则是害怕眼前的阳子。
　　至于阳子……气得整个人不停发抖。
　　因为原本摆在被炉上装有巧克力蛋糕的纸盒，不知道被谁拆开，里面的巧克力蛋糕也被吃到只剩下一点碎屑，现场显得惨不忍睹。
　　这也正式为这起川平薰下落不明之际，震撼这间平静大宅的事件拉开序幕。
　　启太前往电脑室收传真；阳子回到厨房打理晚餐；智羽追着薰出来，却在走廊上跟丢了。等她回到书房之际，刚好在书房门口碰见这两个人。
　　他们一踏进书房，立刻发现这幅惨烈的场景。
　　只见阳子的眼角泛着泪光，一边发出“呜呜呜～～”的呻吟，一边把手伸向纸盒，还用食指抹了沾在纸盒开口附近，让整个纸盒看起来肮脏不已的巧克力奶油。
　　她把仅存的奶油送入口中，一边泪流满面一边念念有词。站在她背后的启太与智羽都是一脸尴尬地看着对方。
　　难过的阳子又用手指轻轻捏起盒里只剩下一半的砂糖装饰点心：
　　“真是可怜，居然遭到这么残酷的吃法对待……”
　　她把点心送进口中，一边落泪，一边倍感珍惜地吃掉它。
　　“这么没有爱的吃法……好过分，真是太过分了。”
　　蛋糕被人吃得七零八落。启太说声“喂、阳子，你还好吧？”，伸手轻轻搭在她的肩膀上。看见喜爱巧克力蛋糕更甚于其他食物的阳子如此失望伤心，启太也不禁感到格外心疼。
　　但在这时，阳子猛然转头，泪眼婆娑地望着启太：
　　“启太！是不是你吃了巧克力蛋糕？”
　　启太急忙摇手，表示“我哪有那种熊心豹子胆！”。
　　“我、我才不会做出那么不要命的举动！不是我！真的不是我！”
　　“真的吗～～？”
　　阳子恨恨地抬头瞪着启太。
　　“真、真的！真的不是我！我对天发誓，我绝对没有做过任何不可告人的勾当！”
　　一脸僵硬笑容的启太脚步踉跄往后退，依然一脸怨恨的阳子将目光移到智羽身上。
　　“！！！”
　　智羽顿时发出不成声的悲鸣，同时使尽全力晃动脖子与双手。
　　以全身的力量拼命否认——不是我做的！
　　阳子以妖怪般的动作慢慢爬到启太与智羽身边，用鼻子嗅过两人的嘴角，同时露出疑神疑鬼的阴沉眼神。
　　“呀！”
　　“你、你干什么？”
　　“嗯～～没有闻到巧克力的味道。要是吃了那么多巧克力，肯定会留下巧克力的味道……”
　　
　　[[IMG,66698de9ddde47106152baa36262687a,306,500,48439]]
　　似乎很惊讶的阳子一边说出结论，一边双手抱胸侧着头。启太和智羽同时松了一口气，异口同声抱怨：
　　“我、我就说蛋糕不是我吃的！”
　　“对啊～～我才不会做出偷吃蛋糕这种没有教养的行为！”
　　“那么……”
　　疑惑的阳子眯起眼睛：
　　“这到底是谁干的好事？这房子里也没有其他人啊？难不成是薰下的毒手？”
　　开口说出唯一不在现场的人——薰到现在还没回到书房
　　“嗯～～”
　　智羽用手指抵住下巴，启太也一脸正经地点点头：
　　“这个嘛～～她看起来不像是会做出这种事的人。话说回来，我也不认为是我们之中的某人干的。”
　　“呜呜，我的巧克力蛋糕～～”
　　泪眼婆娑的阳子开始呼唤巧克力蛋糕，启太也伸手摸摸她的头安抚她。于是阳子整个人依偎着启太的肩膀呜咽啜泣：
　　“人家忍了一个月了～～因为家里的经济状况很糟，所以人家才忍了好久～～”
　　“乖乖乖……”
　　“启太大人，既然不是我们做的，是不是代表这是外人下的手？”
　　智羽抬头仰望启太，以认真的模样加以询问。启太也点头回应：
　　“很有可能。毕竟这栋洋房实在太大了，即使有人跑进来，我们也不可能马上发现。刚才薰说过听见怪声音，这一点也很让人在意。我打从一开始就认为这是外人犯下的罪行，但是……”
　　在这时，启太发现书房里的某个东西，露出会心笑容：
　　“哎呀，我觉得应该可以意外轻松地得知事实真相。”
　　“怎么回事？”
　　感到很不可思议的阳子抬起头来，智羽“啊！”了一声，伸手指向被炉上的数位摄影机。
　　那是阳子带进来的录影机，而且电源一直是开着的……
　　
　　“启太，你确定可以用电视观看录下来的影像吗？”
　　阳子兴趣盎然地弯腰盯着电视，蹲在电视组前面的启太一边接上讯号线一边开口：
　　“嗯，当然可以。只要把这条线插进影像端子……嘿。”
　　他按下数位录影机的播放键，电视上立刻出现影像。
　　“好厉害喔～～”
　　阳子发出佩服的感叹，双手抱胸的启太也一脸得意。
　　“这下子就可以知道在这间书房里发生的所有大小事了。”
　　随后他移动到与电视有一小段距离的位置，盘腿席地而坐。
　　阳子靠着启太的肩膀，智羽也坐在启太的膝上，三个人开始确认数位摄影机录下的影像。
　　“感觉好像在玩解谜游戏，真是令人感到紧张刺激！”
　　仰望启太的智羽“啪嗒啪嗒！”直摇尾巴，面露苦笑的启太伸手搓弄她的头发：
　　“嗯，毕竟平常也难得有机会可以透过物证看到偷吃犯人的真面目。”
　　阳子用力握紧拳头：
　　“无论如何，我绝对饶不了偷吃巧克力蛋糕的可恶犯人！”
　　阳子之外的两人不禁感到有点害怕。随着电视荧幕出现上下微微抖动的影像，喇叭也传出阳子的声音：
　　‘来，这位就是启太。’
　　坐在被炉前面的启太也出现在画面里。
　　‘最近他正忙着用功读书～～而且相当拼命喔，真是辛苦了。’
　　画面里的启太‘嗯？’了一声，皱起眉头抬头往上看，不过电视只传出阳子的声音：
　　‘嘻嘻，他还蛮帅的对不对～～？告诉你们，如果有人大声称赞他，启太就会得意忘形，不管三七二十一冲出去泡妞把妹，所以这是我们之间的秘密。’
　　‘喂！’
　　‘他刚刚说了声“喂！”，看起来似乎是生气了。来，启太，对镜头摆出最棒的笑容吧～～！’
　　伴随阳子的声音，只见画面出现启太的特写。启太立刻伸手压下镜头。
　　就在这个时候——
　　“启太，我的声音好像有点怪怪的。你不觉得很奇怪吗？听起来好像不是我的声音！”
　　阳子兴奋地用力摇晃启太的肩膀，启太在嘴唇前面竖起手指“嘘！”了一声：
　　“经过录音的声音，听起来都会变成这样。这种事不重要，你安静一点。”
　　
　　‘你这是在做什么？’
　　‘嗯！我要交报告。’
　　数位录影机‘咔哒！’一声放在被炉上面。后面的影像不再晃动，并以刚好的角度照出启太与阳子。
　　画面播出两人的互动。
　　‘虽然目前住在薰的家里等他回来，但也认真思考、决定自己的未来，启太果然是个该出手时就会认真去做的男子汉。’
　　‘雄蕊与雌蕊……’
　　‘以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……’
　　“嗯～～这一段应该跟偷吃犯人没什么关系，直接快转跳过吧？”
　　面对启太的询问，阳子马上点头同意：
　　“说得也对，毕竟这个时候巧克力蛋糕还不在书房里。”
　　只有智羽一言不发、目不转睛看着电视画面。就在画面来到阳子将胸部紧靠在启太背上，启太转身扑向阳子的情景，启太动手按下快转键。
　　只见两人打情骂俏的过程，以令人眼花缭乱的速度不断流逝。
　　启太与阳子都有点面红耳赤。
　　智羽突然转头看向启太与阳子，脸上露出天真无邪的会心微笑，然后不发一语地转头望着画面。
　　有点尴尬的启太与阳子轻咳几声，面露奇妙的表情挪动身体。
　　画面中阳子闪身避开启太，阳子也跟着说道：
　　“啊、然后我就离开书房了吧？”
　　启太脸上突然浮现想起什么的表情，一边准备再次按下快转键，一边说：
　　“是、是啊。这段果然跟案情没什么关联，我们直接跳到更后面一点的地方吧。”
　　“智羽！”
　　阳子立刻放声大叫——启太表现出来的态度触动她身为女人的直觉。智羽收到她的指令，马上采取对应行动。
　　她钻过启太的手臂，按下数位录影机的播放键。
　　“啊啊啊！！！”
　　启太不知为何大声出声，但也无法出手阻止——因为阳子已从背后紧紧扣住他的双手。
　　电视画面继续播出独自一人留在书房里的启太。目送阳子离开，沮丧好一阵子的启太突然起身打个懒腰：
　　‘嗯嗯～～’
　　随后走向阳子动身离去的方向，身影也一度从画面当中消失。看来他应该是去确认阳子是否已经离开房间与走廊。
　　‘噜噜噜噜噜噜～～’
　　原以为他会继续埋首用功，不料他却一边哼着莫名其妙的歌，一边走到书房角落蹲下来：
　　‘噜噜噜噜！’
　　伸手拍打榻榻米的边缘，这一下让榻榻米翘了起来。画面当中的启太抓住榻榻米，迅速将榻榻米拉向一旁。
　　“不、不是的！你千万别误会！”
　　现实的启太虽然拼命辩解，可是画面上的启太可不是这样：
　　‘哎呀～～一天到晚念书，我怎么受得了啊？休息一下、休息一下。’
　　接着把手伸进榻榻米下面，拿出大量黄色书刊与A片——原来榻榻米下面还有一个秘密储藏空间。只见画面里的启太露出一脸色眯眯的表情，开始翻阅黄色书刊。
　　“……”
　　阳子立刻转头望向启太，以冰冷的眼神直望着他。启太惊慌失措地跳起没人看得懂的舞。
　　智羽则是服务周到地按下倒带键，让录影带往回倒转：
　　‘以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……’
　　重播这一段内容，一次又一次，不断重播同一段影像
　　‘以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……’
　　‘以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……’
　　‘以前的黄色书刊及A片也全部丢掉了，也不再上街搭讪泡妞……’
　　“唉～～”阳子叹了口气，仿佛强忍着怒意：
　　“算、算了。这也不能怪启太，我原本就不认为启太有办法轻易放弃黄色书刊。在用功读书的过程中，偶尔也要休息一下。”
　　然后伸手将头发往上拨。启太总算稍微松口气，智羽继续播放后续内容。
　　画面中的启太拿出放在同一个秘密储藏空间里的小笔记本：
　　‘嗯～～我得先打电话跟美由纪与昌子说一声，让她们知道我已经搬家了。’
　　随手拿起手机拨电话。阳子的双眼眯得好像一条线，启太则是“咦！”了一声，不由自主地将手伸进嘴巴里。
　　‘啊、是美由纪吗？是我是我！川平启太啦～～’
　　看样子那是一本写满女孩子姓名与电话号码的秘密通讯录。
　　‘也不再上街搭讪泡妞……’
　　这句话再度响起，一次又一次不断响起。
　　黄色书刊也就算了，即使偶尔看看A片，也还可以睁一只眼闭一只眼。
　　不过……
　　“启太。”
　　唯有这件事另当别论。
　　阳子一边“啪叽啪叽！”折响手指，一边带着满脸笑容走向启太。
　　“启太。”
　　口中却发出可怕的声音。
　　“什、什么事？”
　　就在启太一脸即将发出尖叫的表情、一旁的智羽双手抱胸点头称是之际——
　　“你这个花心大萝卜——————！！！”
　　
　　轰隆！
　　房间响起一阵激烈的爆炸声。
　　“启太大人，受过这次教训之后，以后千万不能再做出那样的事喔！”
　　智羽蹲在被炸成黑炭、全身抽搐不止的启太身旁，竖起手指告诫他，可是启太根本没有办法回答。
　　因为阳子以虾式固定紧紧锁住他的双脚，并且用力拉扯启太的双脚，挑战关节的极限。
　　“好了，智羽。我们待会儿再来处理黄色书刊和通讯录，现在先来确认影像内容吧？”
　　阳子一边说一边像丢掉抹布一样，将半死不活的启太扔在旁边。
　　“嗯！”
　　智羽乖乖点头，两人重新按下录影机的播放键。被丢在两人身后的启太，依然维持全身冒烟的焦炭状态。
　　电视画面依序播放“启太将黄色书刊与通讯录收回原来的储藏空间，露出一脸若无其事的表情继续读书的场面”、“智羽带着巧克力蛋糕进入书房的场面”、“智羽将重要的巧克力蛋糕摆在被炉上，薰跟着走进书房的场面”，以及“薰带领启太与智羽一起离开书房的场面”。
　　“直到这边为止还没有任何线索。”
　　听到阳子这么一说，智羽也跟着不停点头。
　　阳子让智羽坐在自己的膝盖上，就好像一对感情融洽的姐妹。至于启太还在后面抖个不停。
　　迟迟没有现身的薰终于在此时打开纸门走进书房。先是看到化为焦炭的启太吓了一跳，随后又想对阳子及智羽说些什么，最后还是一句话也没说，静静坐在距离他们有点远的后方。
　　不过她并没有注意电视画面，反而是露出有点担心的上飘视线，目不转睛看着阳子与智羽。脸上也浮现仿佛看见什么耀眼事物的表情。
　　智羽回头看了薰一眼，阳子突然叫道：
　　“啊、好像有什么东西走进来了！”
　　仔细一看竟然……
　　“咦、咦？留吉？”
　　正是身穿背心，披着斗篷的猫怪留吉。这只小猫蹦蹦跳跳地从画面角落走到画面中央：
　　‘启太先生？阳子小姐？两位都不在家吗？我来找你们玩了～～’
　　看到画面里的猫正在东张西望，智羽发出怀疑的声音：
　　“难道猫先生就是犯人？”
　　似乎连自己都不相信。
　　画面里的猫跳到被炉上面，看见装有巧克力蛋糕的盒子立刻闭起双眼，闻了一闻味道。
　　不过他马上对这个纸盒失去兴趣，只见他从被炉上跳下来，从画面当中消失。
　　接着又传出声音：
　　‘那我暂时在这里睡个午觉，等待他们回来好了。’
　　画面传来一阵窸窸窣窣钻进被炉里的声音，阳子突然开口：
　　“智羽，在这边先暂停一下！”
　　智羽立刻按下暂停键。
　　“总而言之，我认为留吉不是犯人，不过……”
　　阳子把手伸进被炉里。
　　“说不定他知道什么犯人的线索。”
　　如果留吉还在下面睡午觉，那么当犯人吃掉巧克力蛋糕时，他应该目睹了案发经过才对。
　　阳子用力从被炉里拉出某种柔软的东西。
　　
　　[[IMG,41c52e5921cafcb7f029da175a568ac7,299,500,44008]]
　　只不过那是……
　　“咦？”
　　“这、这又是什么？”
　　智羽及阳子顿时瞪大双眼，只有薰露出“果然不出我所料”的表情。
　　
　　那是五颜六色的内衣裤。
　　
　　原本是留吉午睡之处的被炉下面，如今塞满大量的内衣裤，至于留吉早就消失无踪。
　　“啊、这是我的胸罩！还有我的内裤！咦～～？”
　　里面全是阳子的内衣裤。
　　阳子压根儿不记得自己曾把内衣裤收进这里，而且她也不知道这堆内衣裤与留吉有什么关系。阳子急忙拨开内衣裤，用手电筒确认被炉下面的状况。
　　“这是怎么回事？咦？怎么会这样？！”
　　明明只想解开“到底是谁吃了巧克力蛋糕？”之谜，现在又多了一个难解的谜题。
　　究竟是谁将阳子的内衣裤塞到这种地方？
　　“是留吉吗？”
　　面对阳子的询问，智羽提出反驳：
　　“我觉得不是。我想猫先生钻进被炉时，下面一定没有这堆内衣裤。如果有的话，猫先生一定会马上发现。”
　　“照你这么说，犯人究竟是谁？难道就是吃掉巧克力蛋糕的家伙？”
　　“阳子，是这样的。我刚才有点在意，所以去了一趟晒衣场，发现只有你的内衣裤全部不见了。不过我和智晴的都还在……我想这些一定是原本晾在晒衣场的内衣裤。”
　　阳子立刻露出恍然大悟的表情：
　　“智羽，快看接下来的影片内容！”
　　“啊、嗯。”
　　感到困惑的智羽依言按下播放键。
　　接下来播放的画面是……
　　“我就知道！”
　　“呜！”
　　薰不禁伸手捂住嘴巴。当留吉钻进被炉之后过了一会儿，只见一名身穿和服，顶着一头斑驳白发，用手巾包着脸的男子走进书房。
　　浑身散发诡异的气氛，肩膀上还扛着包袱，以谨慎小心的眼神左顾右盼。
　　“这、这个混账～～”
　　阳子握紧拳头，气得全身颤抖不已。
　　这个人正是不断骚扰附近居民的著名内衣大盗“师傅”。
　　“真是死不悔改的家伙！”
　　他蹑手蹑脚地走到画面中央叹了口气：
　　‘呼……这栋房子还是一样诡异……’
　　阳子朝着电视画面破口大骂：
　　“诡异的人是你吧！你这个大变态！”
　　只见师傅盘腿坐下，将装满战利品的包袱放在地上，一脸高兴地解开包袱。
　　一件一件拿起内衣裤仔细欣赏，还在自己的脸上不停磨蹭。
　　阳子身上顿时冒出一颗又一颗荨麻疹，智羽吓得倒退数步。“咦！”坐在两人后面看着这段诡异影像的薰再度发出惊呼，不由自主紧紧抱住化为焦炭的启太手臂。可是她马上满脸通红地从启太身旁退开。
　　‘嗯～～还是一样高级，真是挑起我的专业精神。’
　　画面中的师傅一边迅速将这堆内衣分类，一边念念有词。看样子从晒衣场偷走阳子内衣裤的犯人就是他。
　　阳子已经气到七窍生烟。
　　‘呜！’
　　就在此时，师傅突然显得很焦躁。
　　他聚精会神倾听走廊的状况，看来似乎有人接近书房。师傅急忙想要收起眼前的内衣裤。不过还是来不及，所以一时情急之下掀开被炉，将所有的内衣裤全数塞进被炉下面。接着又试图躲进去，但是师傅的身材比较魁梧，总是无法顺利钻进里面。莫可奈何的他只好连滚带爬地打开壁橱拉门，急忙跳进壁橱里。
　　在此同时，旁边传来书房纸门开启的声音，以及有人探头窥探书房的气息。不过这个人没有走进录影机的摄影范围，而是再度关上纸门离开书房，几乎就在同一时间，一脸睡眼惺忪的留吉窸窸窣窣钻出被炉：
　　‘咦，奇怪？刚才有人来过？’
　　一条阳子的内裤挂在猫的耳朵上，然后轻飘飘地落在榻榻米上。
　　“啊！”
　　薰不禁放声大叫。因为那条内裤跟她在房间里捡到的内裤一模一样。
　　“原来是这么回事……”
　　她的自言自语仿佛是接受这个状况。
　　“智羽，暂停播放。”
　　要求智羽按下暂停键的阳子“啪叽啪叽！”折响拳头，缓步走近壁橱，脸上浮现诡异到不能再诡异的可怕笑容：
　　“嘿嘿嘿，我要送你在以往的人生里，从来没有感受过的痛楚，并让这阵痛楚渗入你的五脏六腑，让你仔细品尝一下什么叫痛。”
　　她放慢脚步，缓缓走向影片里面变成师傅藏身之处的壁橱。智羽与薰都露出格外紧张的表情，定睛看着阳子的一举一动。
　　阳子伸手抓住壁橱的拉门，一口气拉开拉门：
　　“好了，觉悟吧！”
　　没想到里面竟然是……
　　
　　人类要是受到过度惊吓，真的会连尖叫声都发不出来。
　　不知为何，全身赤裸的假名史郎竟然取代内衣大盗，以抱着膝盖的姿势静坐在壁橱里——
　　失去拉门支撑的假名史郎，身体缓缓向前倾倒。
　　仔细一看才发现假名史郎两眼翻白，整个人有如尸体一般倒在地上。
　　而且全身一丝不挂。
　　
　　少女们沉默了好一阵子，只见用结实屁股对着少女的假名史郎，仍然纹风不动地趴在地上。
　　假名史郎的屁股一动也不动。
　　各式各样的疑虑在她们脑中来回交错——
　　咦？为什么？赤裸？咦？可是……躲进里面的人明明是内衣大盗啊？为什么假名先生在这里？咦？怎么会全身赤裸？屁股？
　　
　　然后……
　　
　　“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“怎、怎么回事？哇啊！哇啊啊啊啊！！！”
　　“！！！！！！”
　　在场的三名少女发出惊天动地的尖叫声，顿时陷入混乱：
　　“讨厌讨厌讨厌！！！你、你怎么死了？假名先生，你究竟怎么了？”
　　“咿咿咿！！！咿咿！！”
　　“！！！！！！”
　　特别是比较年轻的两名女孩都已经被吓哭了。这也难怪，应该躲在壁橱里的内衣大盗凭空消失，里面的人变成假名史郎，而且还全身精光像个死人一样躺在地上一动也不动。如果有人面对这种状况却毫不吃惊，表示这个人的脑筋一定有问题。
　　陷入极度混乱的阳子更是随手抄起身旁的坐垫，“啪啪啪！”用力拍打假名史郎的头：
　　“这……这这这！假名先生！你怎么了？到底发生什么事了？”
　　“死了吗？该不会死了吧？”
　　一旁的智羽则是“啪哒啪哒”一边来回奔跑一边询问，薰也感到有点呼吸困难。
　　“呜……嗯～～～”
　　就在这个时候，只见喉咙深处发出低沉呻吟的假名史郎缓缓醒来，少女们见状都吓得全身僵硬。在她们的视线之下，从地上起身的假名史郎露出疼痛的表情，伸手捂着自己的后脑勺：
　　“好痛……”
　　随即惊讶地环视周遭：
　　“那、那些家伙呢？那些家伙跑到哪里去了？”
　　说到这里，他总算发现阳子等人目瞪口呆站在一旁望着自己。他完全不知道自己现在的模样，还迳自冲到僵硬不动的阳子身旁，伸出双手用力抓住她的肩膀：
　　“阳子，大事不妙了！我刚才过来你家借用浴室，结果……”
　　“走……”
　　“咦？”
　　只见某种非常不成体统的东西……在假名史郎的下半身左摇右晃。
　　被迫亲眼目睹的阳子，不由地以浑身解数挥出一记凶猛的右直拳，扯开嗓门放声尖叫：
　　“走开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　会心的一击以漂亮的角度打中假名史郎的下巴。
　　
　　假名史郎再次有如巨岩颓然倒地，不过在场的其他少女都没有针对此事责怪阳子……
　　
　　她们将昏倒的假名史郎跟化为焦炭的启太叠在一起，暂时摆在一旁。另外又在他的身上盖了好几层棉被，以免众人再次不小心看到那个不成体统的玩意。
　　“这真是～～太神奇了～～～～！”
　　阳子重重叹口气，智羽也用力点头回应：
　　“是啊，明明是在寻找偷吃巧克力蛋糕的犯人，却在猫先生待过的地方找到一大堆内衣裤，然后假名大人又出现在小偷先生的藏身之处。”
　　“而且还是全身一丝不挂。”
　　满脸通红的薰偷瞄旁边的棉被山一眼。
　　智羽忍不住大喊：
　　“我的脑袋越来越混乱了！”
　　“说到无法理解，我还发现另一件怪事。”
　　薰战战兢兢地说下去：
　　“那个……就是导致那名喜欢内衣裤的大叔急忙躲起来的人影。虽然那道人影没有进入房间，所以我们无从得知他的身份，但是我相信绝对不是我们吧？如此说来，那个人到底是谁？”
　　“这还不简单，只要继续看下去就能解开一切谜团了！智羽！”
　　阳子一声令下，智羽再度按下播放键。静止的影像从留吉身上飘落内裤的场景重新开始。
　　猫完全没有发现从自己身上飘落的内裤，就这么发呆了好一会儿。
　　电视传出拼命想要打开拉门的声音——
　　‘咕嘎嘎嘎？’
　　接着传出河童的叫声，留吉转头望向拉门：
　　‘啊、不好意思，我来打扰了。’
　　‘咕嘎？’
　　‘嗯，我是来找启太先生玩的，请问启太先生在哪里？’
　　‘咕嘎咕嘎！咕嘎～’
　　‘喔、你也没看见吗？要不要跟我一起寻找启太先生的下落啊？’
　　留吉踩着轻巧的脚步横越画面，随即离开这个房间。电视传出拉门关上的声音，河童的‘咕～～嘎’叫声也逐渐远离房间。
　　‘呼啊～～’
　　壁橱的拉门开启，连滚带爬跑出来的师傅长叹一口气，擦掉下巴的冷汗：
　　‘刚才真是好险。这里还是有一些莫名其妙的家伙四处徘徊，我还是放弃这次的战利品，尽快离开这个鬼地方为妙。’
　　话一说完，他便转头走向房间出口，但是过了不久……
　　‘哇！哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！’
　　他却发出惊人的惨叫跌坐在地，重新回到画面上。可是看见接下来这一幕的阳子、智羽以及薰也同时发出不成声的尖叫：
　　“这！”
　　“！！！”
　　“！！！！！！！！！！！！”
　　少女纷纷睁大双眼。也难怪她们会有这种反应，因为电视荧幕上竟然出现一幕诡异至极的可怕光景。
　　“咿！”
　　智羽和薰不由地抱住阳子，阳子也用力回抱她们。那是足以让脑袋吓得晕头转向的影像。
　　‘你、你你你！你是什么东西！’
　　师傅以颤抖的手指着前方——
　　只见全身赤裸的假名史郎有如一颗随风飘动的汽球，浮在半空中，慢慢飘进房间。
　　完全感觉不到重力的影响、双手无力垂下、翻白眼的模样好似幽灵，水平飘进房里……
　　全身赤裸的假名史郎！
　　‘呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！’
　　而且不知道为什么缠住师傅，就好像生长在水里的藻类。仿佛有许多怨言想说的全裸男子假名史郎，用他的双手、双脚缠住师傅！
　　‘咿！咿！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　师傅连滚带爬拼命逃窜，可是不肯罢休的全裸假名史郎从空中追击，并且压在师傅身上。
　　少女们哑口无言。
　　这个场景远比三流恐怖电影可怕。
　　‘呜咿咿咿！咿呀啊啊啊啊啊啊！！！’
　　师傅已经崩溃，面露疯狂笑容，拼命想要推开全裸的假名史郎。可是一点效果也没有，全裸男假名史郎已经缠在他的身上，
　　全身发达的肌肉。
　　师傅的脸遭到带有体温却毫无生气的脸颊紧紧贴上，手臂也以很亲密的模样搭在师傅肩上，似乎能够清楚感受那种格外温暖的感触……
　　简直就是恶梦！
　　“这、这是什么？到底是怎么一回事！？”
　　阳子发出尖锐的呐喊，目瞪口呆的智羽全身僵硬动弹不得，只有薰还算冷静：
　　“咦，奇怪？你们刚才有没有听见电视传出其他人的声音？听起来很像外国话……”
　　可是就在她准备说个清楚之前——
　　‘啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！’
　　只见内心恐惧到达极限的师傅使出浑身解数，闪身避开假名史郎的纠缠。不停往前飘的假名史郎刚好飘进打开的壁橱里。相当拼命的师傅接下来的举动只能以神速来形容。
　　只见他整个人飞扑过去用力关上拉门，再以自己的身体死命挡住壁橱。
　　‘咿！咿！咿——？’
　　全裸的假名史郎在壁橱当中挣扎了好一阵子，最后才缓缓安静下来。
　　‘呼——————！’
　　就在师傅的肩膀无力下垂，重重喘了一口气之时，假名史郎完全陷入沉默。师傅有如得了疟疾一般不停发抖。
　　这也难怪，方才是可能导致人类失常发疯的可怕状况，他也算是打了一场漂亮的胜仗，只不过师傅的霉运尚未告一段落。
　　‘哇啊！不、不妙！’
　　因为又有人接近这间房间。师傅猛然起身打算逃跑，转眼望向自己曾经躲过的壁橱。
　　不可能！
　　全裸的假名史郎还在里面。
　　被炉也不行。至于衣柜上方的储藏空间也太过狭小，根本钻不进去。陷入恐慌的他原地跺了几次脚。
　　这个时候突然发现地板下面有空间！
　　急忙掀开榻榻米加以确认——宾果！
　　那是启太打造的黄色书刊储藏空间，师傅马上跳进去，再将榻榻米拉到自己头上，轻轻盖上榻榻米。
　　‘啪哒！’一声，
　　‘所谓的奇怪声音，八成是薰小姐听错了吧？’
　　智羽伴着这句话走进房间。
　　就在启太、智羽与薰在电视上说话之时，阳子站起身来，悄悄接近启太的秘密储藏空间。
　　“原来如此、原来如此。原来你不是躲在衣柜，而是躲在这里……躲在这里对吧？”
　　她伸手抓住榻榻米的边缘，用力掀开。
　　呈现仰躺姿势的师傅藏身其中，面露僵硬笑容仰望阳子：
　　“午、午安。”
　　“去死吧，你这个大变态！！！”
　　阳子发动一记毫不留情的最强攻击，轰向这个跟棺材没什么两样的狭窄空间……
　　
　　化为焦炭的启太、翻白眼的全裸男子假名史郎，以及全身上下不断冒出白烟的师傅就堆在房间一角，散发出有如火葬场的死寂气氛。
　　智羽与薰都尽可能提醒自己别看向那个可怕的角落。
　　“好了，我们总算快要解开谜题真相了！”
　　阳子卷起衣袖如此宣布，智羽与薰也用力点头回应。
　　毕竟这原本只是一项单纯的缉捕犯人行动，她们只想知道究竟是谁偷吃巧克力蛋糕？
　　然而却因为无法理解的事实一再浮现，导致众人都陷入完全摸不着头绪的事态。最无法理解的是为什么假名史郎会全身赤裸飘在空中？
　　“我猜大概是……”
　　薰出声表示意见：
　　“不，应该说我相信除了在场的我们之外，肯定还有其他人在这栋房子里。所以我猜那肯定是这些陌生人施展某种法术或是用了什么手段……”
　　“听你这么一说—”
　　智羽轻拍一下手：
　　“阳子刚才不是说过‘我们把餐厅搞得一团乱’吗？”
　　“啊……”
　　阳子也露出察觉到什么事的表情：
　　“原来不是你们弄的，真是对不起。”
　　“先前有人窥探这间房间，我想一定就是他。”
　　“的确，假名先生也提到‘那些家伙’如何如何。”
　　他明明没有做错什么，阳子还是忍不住挥拳将他打倒，所以阳子也不禁露出尴尬神情：
　　“唉呀，总之我们继续看下去吧！”
　　话一说完，智羽便很有精神地按下播放键。河童与猫也在此时从外面回来，他们虽然有点讶异，不过还是决定走到女孩子们的身边，跟她们一起观看电视画面。
　　影片继续播放下去，当室内众人依照启太、阳子、薰及智羽的顺序离开房间之后，电视机前面的少女终于得知事实真相。
　　“那、那是什么东西？”
　　阳子瞪大双眼，在场其他人的想法也和她一样。因为画面中的拉门打开之后，竟然有一群奇怪的物体一边热闹闲聊一边现身。
　　它们有着相当诡异的外貌——看似章鱼热狗的形状，下半身飘来飘去，大小和留吉与河童差不多。脸上有一颗圆滚滚的眼睛，以及有如腹语术人偶的厚嘴唇，具备原始色彩的鲜艳外表带着一丝柔和光泽。
　　真不知道该如何形容，看起来就像是造型前卫的晴天娃娃。
　　“外、外星人吗？”
　　令智羽不禁侧头感到讶异的物体，拥有众人从未见过的外形。
　　而且他们还七嘴八舌地说起众人没听过的语言，其中一个对巧克力蛋糕盒产生兴趣：
　　‘X$&amp;，&amp;%$$#？’
　　‘%#，&amp;#！’
　　其他生物也蹦蹦跳跳靠近巧克力蛋糕盒。只见晴天娃娃身上发出耀眼的蓝白色光芒之后，巧克力蛋糕盒便自行打开，于是他们便用位于身上两侧，有如布条的双手将巧克力蛋糕一口一口送进自己的小嘴巴。
　　“原……原来这些家伙就是犯人……”
　　阳子一时之间忘记生气，只能傻傻地自言自语。
　　“可是……他们究竟是什么？”
　　就在薰面露困惑的表情说出这句话之时——
　　“他们是曾经在波斯沙漠关照我的‘精灵’啦！”
　　房间拉门被人用力打开，并且传来一阵十分耳熟的声音。同一时间，电视当中也响起一模一样的声音：
　　‘喂！你们这次是在偷吃东西吗？真是的，待会儿我会请人煮饭给你们吃，在那之前还请你们安份一点！’
　　晴天娃娃完全不害怕，只是迳自在空中飘来飘去。接下来看到一名身穿巫女服，留着一头黄色秀发的女孩子出现在画面中。
　　
　　[[IMG,fbabd68268a648bd6b597c434310cf41,311,500,38752]]
　　她伸手指向精灵，娇声叱责他们一顿。
　　阳子、智羽与薰交互看着电视画面和现实世界，随即发出惊讶的叫声。
　　尤其智羽更是特别兴奋，一边站起来一边大叫：
　　“芙拉诺！”
　　没想到在川平薰的犬神当中排名第七的芙拉诺竟然站在房间门口，还伸手比出胜利手势，带着满面笑容说道：
　　“时间过得真快。各位，我真的回来了！芙拉诺回到日本了！”
　　那几个造型奇特的晴天娃娃也跟在她的背后，摇摇晃晃飘进房间。
　　众人不由地目瞪口呆。
　　“所以说啊，我已经事先发过传真，将我要回国的事告诉你们了啊！‘各位过得可好？这边天气很热，遍地都是砂土。妙音最想念启太大人、天宗很想吃酱菜配白饭、芙拉诺比较想吃生鱼片，不过我们都过得很好。这里正是微风吹拂的季节，每天的阳光都很明亮耀眼。我们会带不少东西回去。芙拉诺。’这就是传真的内容啊。”
　　启太的确看过这封传真，但是根本搞不清楚传真内容想要表达的意义，所以就直接丢在一旁不管了。
　　“呃、这个嘛……撇开那封传真不管，我问你，这些东西到底是什么？”
　　阳子有点不舒服地指着浮在空中的晴天娃娃，开口询问芙拉诺。
　　“他们是客人！”
　　芙拉诺抬头挺胸加以回应：
　　“因为他们说想来日本玩，所以芙拉诺才会提前搭船带他们回来～～虽然芙拉诺也搞不清楚，不过别看他们长成这样，似乎可以在寻找薰大人一事上发挥很大的功效喔。反正再过不久护久夜就会回来，到时候你们再向她问个清楚吧。”
　　“护久夜也要回来了？”
　　智羽相当激动地发问，芙拉诺笑眯眯地点头回应：
　　“是的！近期之内一定会回来。”
　　“芙、芙拉诺，我还想问另一件事。”
　　阳子抓抓自己的脸颊问道：
　　“虽然无关紧要，不过让假名先生全身精光浮在空中，也是他们干的吗？”
　　芙拉诺也回答不出来，于是转身面向精灵，用没人听过的言语询问：
　　“$%%…&amp;%$$#？”
　　讶异的是，芙拉诺似乎已经会说他们的语言。只听到其中一个精灵开口：
　　“&amp;$#%##%……##%%##%”
　　以同样的语调加以回答。芙拉诺“嗯嗯”点头之后，转身面向众人：
　　“嗯～～根据他的说法，好像是‘我们正在参观这栋房子的浴室，结果那个人就全身光溜溜走进来，看见我们便大吃一惊，一脚踩空浴室的磁砖而滑倒，所以撞到后脑勺。’”
　　继续翻译下去——
　　“%$#&amp;……%$……%$##”
　　“他们说‘总不能这样丢下昏倒的他不管，所以我们只好靠我们的力量让他浮在空中，试着找距离最近的人类照顾他。’”
　　“你们应该是说‘硬塞给别人’才对吧？”
　　阳子白了他们一眼。
　　“$%&amp;……$$##%$##！”
　　“他们说‘总而言之，今后要暂时留在这边打扰各位，还请各位多多关照。’”
　　“什么？你、你们干吗任意决定留下来！我们家的家计已经够吃紧了，甚至很少有机会能买巧克力蛋糕……啊～～！这么说来我才想到，你们居然擅自吃掉我的巧克力蛋糕！”
　　“&amp;$$%&amp;￥”
　　“‘唉呀，这位漂亮小姐别这么说嘛。’”
　　“喂喂喂！别靠近我！走开！走开！”
　　但是轻飘飘的精灵聚在阳子身旁，仿佛是在恳求。看到阳子逃跑的智羽不禁捧腹大笑。
　　一脸笑眯眯的芙拉诺继续担任翻译，薰再次瞪大双眼。至于至今一直处于昏迷状态的启太总算恢复意识，只是一看见全身赤裸的假名史郎，立刻发出惨叫：
　　“哇啊！这、这是怎么搞的？你在这种地方做什么啊！？”
　　这场骚动就这样越演越烈。
　　
　　这栋原本因为川平薰的离开，一直维持寂静气氛的房子，终于找回应有的热闹气息。
　　