　　☆挤满浴室的爱情！
　　
　　叩当～～
　　叩～～
　　窗外的鹿威{注：日式庭院常见的竹制装饰品。会在蓄满水之后反转，发出清脆声响}发出高雅的声音。川平启太舒服地叹了口气，摆出将脚挂在浴缸外面，以有点慵懒的姿势享受这个药草温泉。
　　“哎呀，真是太舒服了！”
　　稍微调整一下头上的毛巾：
　　“洗澡的时候，果然还是要一个人轻轻松松泡澡啊。”
　　他现在所居住的川平薰家里，的确有一间极尽奢华的浴室；但是当他在那间浴室里洗澡时，很少有机会放松一下。只要一个不留神，河童、莫名其妙的沙漠精灵、全身脱光光的智羽与芙拉诺，还有想帮自己擦背的阳子，甚至只为了泡温泉而来的特命灵的搜查官和流浪猫，都会接二连三地闯进浴室。
　　所以根本无法悠闲洗个澡。
　　就这一点而言，川平本家的浴室虽然有点狭窄，但是至少还能让他安心浸在浴缸里面。绝不会发生……
　　“启太大人！一起来玩吧！”
　　智羽突然闯进浴室。
　　“启太大人！你看，启太大人！你看你看！”
　　或是觉得这样做很有趣的芙拉诺，拿着装满热水的电动水枪射他。
　　“咕嘎！咕嘎！咕嘎！”
　　以及河童硬是打算跳进浴缸等奇怪状况。
　　“喂喂喂～就算你只是小孩子，好歹也要遮一下前面！”
　　自己当然用不着……
　　“住、住手！噗啊！芙拉诺，快住手！”
　　或是——
　　“既然这么烫，那也不用勉强跳进来……”
　　眯着眼睛针对以上状况吐槽。更棒的是……
　　“喂～～叶卦！”
　　“是？您在叫我吗，启太大人？”
　　只要他扯开嗓门大喊，一名才能出众、用黑发遮住单边眼睛的犬神就会马上穿过浴室墙壁，出现在他身边。启太一脸满足地眯起双眼：
　　“我说叶卦，帮我准备洗完澡的冰啤酒吧。”
　　这实在不是高中生应该说的话。叶卦也理所当然地皱起脸上漂亮的眉毛：
　　“启太大人，这要求似乎有点……”
　　不过面对叶卦的劝谏，启太却像闹别扭似地不停挥舞四肢：
　　“不管不管～～！我就是想喝啤酒！我就是想在泡完澡之后好好地喝一杯嘛！”
　　叶卦不由地面露苦笑。启太也马上改变态度，伸手攀住浴缸的边缘，露出小猫撒娇的闪亮眼神恳求叶卦：
　　“好不好嘛，叶卦？我好歹也是自己带着亲手做的便当跑来这里泡澡，这么点要求应该不算太过分吧？”
　　叶卦稍微想了一下。对他来说，启太永远是一个很难照顾，却又相当可爱的存在。所以他也露出微笑：
　　“……好吧，不过您千万不可以告诉主人喔？”
　　说完话的他再次穿过墙壁消失。启太也兴奋地放声欢呼：
　　“呀啊～～！啤酒、啤酒！”
　　不停挥手扬起水花。
　　至少在此时此刻，启太感到十分幸福。
　　原本满心欢喜的他，过了五分钟之后就陷入全身颤抖不已的状态。
　　原因就是……
　　“嗯，还不赖。话说回来，川平启太，如果你能再过去一点就好了。”
　　赤道斋一边念念有词，一边把结实的身体挤进启太所在的浴缸里。
　　“唷～～启太，你也太见外了吧？既然要洗澡，好歹也该找我一起来嘛！”
　　大妖狐也从另一边跳进浴缸，而在启太的前方……
　　“洗澡洗澡洗洗澡！”
　　乃是边跳舞边“喀哒喀哒！”弄响四肢的木雕人偶。
　　“哇啊，你们烦死了！！！！”
　　启太的呐喊在浴室里回荡，窗外的鹿威再度发出“叩当～～”声响。
　　
　　“这也怪不得我们啊？毕竟我们也想泡个澡。”
　　赤道斋以飘渺的目光看着启太加以回应，大妖狐则是一边掬水泼在自己的脸上——
　　“呼～～这洗澡水真不错。”
　　——一边发出悠闲的声音。木雕人偶竟然“喀哒喀哒！”在镜子前面摆起下半身往前顶的奇怪姿势。接着打开门走进浴室的特命灵的搜查官也用毛巾遮住下半身，十分同情地对启太说道：
　　“总之就是这么一回事。川平老弟，你就认命吧。”
　　“啪沙！”一声，启太把脸埋进水中。
　　
　　抱着一半是玩耍的心态摧毁半个吉日市的传奇妖怪——大妖狐。
　　以及实力匹敌大妖狐的大魔导师——赤道斋两个人，如今正寄住在川平本家，并在特命灵的搜查官——假名史郎与川平当家的监督之下，进行行为矫正课程。事实上也多亏这两个人暗中贡献心力，化为瓦砾的吉日市才能以无法置信的速度完成重建工程。
　　他们利用三更半夜、无人知晓的时候前往市区，以他们的魔力与灵力修复建筑物，或是加快工程的作业进度。
　　所以钢筋在空中飞舞，或是房子自行完工等灵异传说，都是不折不扣的事实。启太有时也会与假名史郎一同前往现场监督他们的作业进度，或是责骂喜欢恶搞胡闹的大妖狐及赤道斋，并且协助他们解决问题。
　　虽说先前遭到邪星吞入体内之际，两人都失去了大半力量；不过如今的大妖狐与赤道斋若是真的打算动手，依然可以不费吹灰之力，轻松击败启太和假名史郎。
　　不过他们直到目前为止，都还算得上是听从启太等人的吩咐。因为大妖狐与阳子，以及赤道斋与假名史郎订下的契约，分别成为限制他们行动的枷锁。
　　阳子以强硬的语气对大妖狐说：
　　‘听清楚了？下次你要是敢再胡闹，我真的会讨厌你喔！不仅不让你抱以后出生的孙子，而且真的～～真的会跟你断绝父女关系喔？’
　　大妖狐急急忙忙说道：
　　‘这、这未免太狠了！你怎么可以夺走我这个来日不多的老头子仅存的期待！’
　　‘你懂、不、懂啊？’
　　‘……懂。’
　　大妖狐只好垂头丧气地接受，在一旁的启太也是听得直冒冷汗。另一方面，赤道斋则是慎重听过假名史郎的话中含意，才和他订定契约。
　　‘既然大妖狐已经加入我方，那么你已经毫无胜算可言。而且纵使扣掉大妖狐的力量，只要我们全员出动，要击败目前的你也是绰绰有余。可是赤道斋，即使胜券在握，我们还是希望选择与你和平相处的共存之道。’
　　‘这可是十足的施恩语气啊，我的子孙。你是否还打算加上一句“若非我们击败了那个玩意，你也不可能获救”呢？’
　　‘当然。欠下人情不还，不像你的行事作风吧？’
　　‘嗯……’
　　赤道斋用手抵住下巴，稍微想了一下之后做出回应：
　　‘我有一个条件。如果你们愿意接受，那么我也会不吝在“还清欠你们的人情”之前，与你们一同行动。’
　　‘条件？’
　　‘就是允许我重新制作库珊知佩与<大杀界>。’
　　‘这……’
　　‘不必担心。我不会让<大杀界>与库珊知佩拥有任何能够危害你们的力量。我以魔导师的身份发誓，绝对遵守这项约定。’
　　假名史郎思考了一会儿，随即补上一句话：
　　‘那我也要提出一个条件。’
　　‘什么条件？’
　　看着目光飘渺的赤道斋，假名史郎咳了一声清清喉咙：
　　‘从今以后，你绝对不能露出自己的下半身！’
　　赤道斋冷笑了一下。
　　出于上述原因，虽然感觉有点奇妙，不过大妖狐与赤道斋确实建立起与启太等人一起行动的合作关系。偶尔还会像这样脱光衣服，一起进入浴室洗澡。
　　他们挤在狭窄的浴缸里，彼此碰撞对方的肩膀。
　　“够了～～～～！你们为什么非得挤进浴缸才高兴！”
　　隐忍不住的启太终于放声怒吼。
　　只见依然故我的大妖狐发出“呼～～”的声音，一脸满足地泡在浴缸里面，一旁的赤道斋也让假名史郎帮自己擦背。
　　“嗯～～嗯～～”
　　而且还满意地点头。每个人的体格都很好，全身都是令人看了不禁感到碍眼的肌肉。川平本家浴室的确是比一般家庭的浴室来得宽敞，不过一旦同时挤进这么多身材魁梧的壮汉，放眼望去也只能看见满满的肌肉。
　　该怎么说才好……
　　越看越火大。也不知道为什么，库珊知佩竟然依序看着男子的下半身，最后停在启太前面指着他，以字正腔圆的英文做出判决：
　　“YOU LOSE！”
　　“少啰嗦！”
　　启太伸手拍了木雕人偶的脑袋。
　　“唉……我受够了。我要先走了！”
　　他用毛巾遮住下半身，从浴缸里起身。可是大妖狐一脸不可思议地出声叫住他：
　　“怎么了，启太？你要走了？”
　　启太马上回答：
　　“废话！你们倒是说说四个大男人为什么非得悲哀地挤在一起不可！？”
　　“不过男人之间的裸裎相见，也是培养友情的重要环节喔？”
　　赤道斋正经八百地补上这句话，启太只靠一句话就加以否定：
　　“我的原则就是一概不参与这种活动！”
　　就在此时，大妖狐以恶作剧的模样眨眨眼：
　　“好啦好啦，只要把浴室变大就行了吧？我这就把浴室变大，等一下。”
　　于是他立刻从浴缸里站起来：
　　“这里……！马上给我变大！”
　　只见他用力挥手，眼前瞬间发生令人难以置信的现象。浴室登时变大，地板、天花板、墙壁都有如橡胶一样往四面八方延伸，让这间原本只有五坪大的浴室，转眼之间变成将近五十坪的宽敞空间。启太与假名史郎忍不住看得目瞪口呆。
　　大妖狐也露出会心笑容。
　　“喔～～”
　　全场唯一冷静目睹整个过程的赤道斋，眯着双眼发表评论：
　　“以灵力硬是改变空间比例吗？你的作风还是一样乱来……”
　　“好宽、好大！”
　　木雕人偶开心地跺脚，不停发出“喀哒喀哒！”的声音，“好厉害……”启太也一脸佩服地看着浴室，唯有假名史郎的脸上浮现有点复杂的表情：
　　“大妖狐，这样滥用灵力似乎有点……”
　　“嗯～～；”
　　大妖狐伸出小指掏着耳朵：
　　“虽然我还没恢复先前的最佳状态，不过只用这么一点灵力应该没关系吧？？史郎，要我把城市恢复原状，可是一点也不成问题喔。”
　　说着说着，大妖狐不知为何瞄了赤道斋一眼，放声大笑：
　　“唉呀，对于威震古今中外的无敌大妖狐来说，这种程度的小事就跟家常便饭没啥两样。”
　　“喔～～”
　　赤道斋的眼睛射出一道冰冷目光。至于启太……
　　“那我先走了，你们慢慢洗吧。”
　　虽然神清气爽地打算离开浴室，但是假名史郎却伸手抓住他的手。面对一脸不耐烦地望向自己的启太，假名史郎悄悄用手指比向赤道斋。
　　只见赤道斋也跟着起身：
　　“嗯，不过你的思想实在有点肤浅。又不是只要把东西变大就好，一切事物理当具备美丽的外观才像话。”
　　接着弹响手指，整间浴室转眼变成极尽奢华的豪华澡堂。地上铺满金色玉石，浴缸也变成水晶材质，热水还不停从丑陋的貘犬雕像口中涌出。
　　这是一间风格迥异的浴室。
　　墙上挂有肌肉猛男摆出健美姿势的图画，里面也莫名其妙出现几株仙人掌，还有份量十足的花瓶摆在各个角落。
　　“如何？这样变得漂亮多了吧？”
　　面无表情的赤道斋接着补上一句：
　　“不过对于身为大魔导师的我而言，这种程度的小事就和家常便饭没什么两样。”
　　然后双手抱胸看向大妖狐。大妖狐面露狞笑，不遮不掩的赤道斋也直直站在原地，热水从两人壮硕的身上滴落。在这间温度偏高的浴室当中，莫名出现一股沁凉的冰冷空气。只见大妖狐开心地举起一只手，赤道斋也摆出往前倾的姿势。看见假名史郎的眼色，启太扯开嗓门大喊：
　　
　　[[IMG,2cc6649da51df8175262c9326cae00e8,341,500,42778]]
　　“够了！你们两个别再上演这种无聊的对立戏码好不好！”
　　即使启太走到两人之间挥手，赤道斋只是将头撇向一旁，大妖狐也带着满脸笑容。
　　
　　表面上虽然感情融洽地一起行动，但是他们毕竟是对彼此积怨已久的陈年宿敌，双方之间的紧张关系似乎无法这么容易说放下就放下。喜欢恶作剧的大妖狐总是设法挑衅沉默寡言的赤道斋——这样的说法或许比较符合现实状况。
　　由于阳子的威胁产生强大功效，大妖狐虽然不敢大肆胡闹，似乎还是希望能够找到陪他一起玩的对象。这次大妖狐也是抱着好玩的心态，才跟着准备洗澡的赤道斋进入浴室。担心他可能引发事端的假名史郎也跟着一起进来，正是导致浴室变得如此拥挤的主因。
　　启太则是扮演居中调停的角色，负责排解两人的冲突。
　　只要大妖狐与赤道斋都敬佩三分的他在场，绝大多数的场合都能小事化无。
　　然而……
　　这次竟然发生一个相当不凑巧的插曲。
　　那就是库珊知佩。
　　就某种层面来说，身为摧毁吉日市的元凶，如今是为了成为“好孩子”而积极努力学习相关知识的魔导人偶……
　　“嗯～～”
　　它正不停地转动眼珠，看着赤道斋与大妖狐的下半身。
　　“主人险胜一筹！”
　　一边说一边“喀哒喀哒！”摇响双脚。“糟糕！”假名史郎不由地一脸铁青，浴室里的空气瞬间降到冰点以下。
　　这是非常不吉利的感觉。
　　“呵……”
　　赤道斋露出夸耀胜利的从容态度，缓缓地伸手抱胸：
　　“嗯，这是一目了然的结果。”
　　大妖狐显得相当不高兴：
　　“喂！你干吗摆出一副自以为获胜的模样！那具笨蛋人偶说的话怎能相信……不对，如果真要比较，世间万物又不是只靠大小分胜负！我说得没错吧，赤道斋！”
　　“嗯？”
　　赤道斋以轻蔑的目光俯瞰大妖狐：
　　“你的那里不但又短又小，形状也不漂亮。”
　　“你的东西就漂亮吗！还不是歪向右边！”
　　捂住双耳的启太不禁叹息：“我的天啊～～真是够了，我根本不想听到这种对话！”
　　拼命摇头的他企图逃避现实，不过事态却在这段期间越演越烈。全身精光的大妖狐与赤道斋，两人之间的紧张气氛似乎越演越烈。
　　平常抱着玩乐心态的大妖狐变得有点认真，反而是赤道斋露出从容不迫的气度：
　　“不管怎么掩饰，都改变不了你是输家的事实啊，大妖狐。”
　　“吵死人了，你这个死变态！”
　　大妖狐伸手召唤出一颗火球，面带笑容的赤道斋也在手上聚集蓝白色光芒。启太及假名史郎彼此点了点头：
　　“等一下！给我等一下！”
　　“你冷静一点，赤道斋！”
　　启太与假名史郎分别跳到大妖狐与赤道斋面前张开双臂，全身上下一丝不挂。不过他们挺身而出的阻止毫无效果，大妖狐与赤道斋同时将手上的火球与光弹丢向对方。
　　“哇啊！”
　　“呜啊啊啊！！！”
　　就在启太往后一仰、假名史郎纵身跳开的瞬间——
　　互相冲击的两股力量在浴室中央爆炸，绽放出一阵惊人的刺眼闪光和强烈风暴。
　　“呜啊啊！好烫、好烫！”
　　头发着火的启太赶紧跳进浴缸，假名史郎也边咳边大喊：
　　“你们都给我冷静一点！不要再为了这种没有意义的小事起争执了！”
　　然而……
　　“哈哈哈，你说什么也没用啦，史郎！”
　　“没错，如果不偶尔舒展一下筋骨，身体迟早会烂掉的！”
　　眼睛闪闪发亮的大妖狐浮在空中，位于地面的赤道斋也开始聚集全身力量。自古以来交手无数次，每次都会造成极大破坏的传奇妖怪与魔导师，即将在这间浴室里展开全裸的对决。
　　嘴上虽然抱怨连连，大妖狐还是希望与赤道斋一战，只听见他放声大笑：
　　“哈哈哈！跳舞吧，雷电！”
　　对准下方劈出一道闪电。瞪大双眼的假名史郎拔腿就跑，不过赤道斋只是露出桀骜不驯的笑容张开双手：
　　“这种程度的攻击……”
　　在一阵惊人的“啪嚓！”声响之后，雷光马上消失在赤道斋面前。可是闪电的冲击力道丝毫不减，站在赤道斋身旁的木雕人偶不幸遭殃，顿时就被炸飞。
　　“可恶！你们两个！给我节制……！噗啊！”
　　从浴缸起身的启太对着两人破口大骂，又被直飞而来的木雕人偶撞上，再次翻身摔进浴缸。
　　这次轮到假名史郎发飙：
　　“喂！告诉你们！这种行为已完全违反我们的契约！请你们注意一点！”
　　飘在天花板附近的大妖狐开心地说道：
　　“你搞错了吧？在这个空间里，无论打得再怎么激烈，也不会对外界造成影响，所以不算阳子所说的‘坏事’！而且我也不会破坏任何东西！”
　　“一点都没错。”
　　赤道斋也点头同意：
　　“我虽然答应不与你们为敌，但是这个人不在我们的约定范围之内。”
　　根本就是诡辩。
　　“你就当成我们是在运动吧。”
　　简单来说，他们只是找借口大闹一番而已。启太跑到无话可说的假名史郎身旁：
　　“假名兄，和他们讲道理是没有用的！这下子非得靠实力阻止他们！”
　　“说、说得也是。”
　　假名史郎也点头同意，两人同时把手仲向腰际。不过……
　　“呃……”
　　“糟糕……”
　　他们现在全身光溜溜，因此两个人的主要武器——青蛙橡皮擦与天使圣剑自然不在身上。少了武器的两人，根本无法使出什么有效的攻击。
　　大妖狐也在此时对着赤道斋说道：
　　“那……我要认真咯，赤道斋？”
　　“你省省吧，大妖狐。我随时接受你的挑战。”
　　现场的状况一触即发。
　　面面相觑的启太和假名史郎拔腿狂奔，决定先离开这间浴室再说。
　　没想到……
　　“呜～～～～～～～！”
　　“可、可恶！”
　　他们用尽办法都打不开浴室的门。看见他们这番举动的大妖狐理所当然地说道：
　　“再怎么样也打不开喔～这个地方与房子之间的因果关系已被我切割，无论再怎么用力也是没用的。”
　　启太及假名史郎不由地脸色铁青——没想到居然得在全身赤裸的状况下，在狭窄的空间里面对两个恐怖的怪物。
　　开什么玩笑！
　　启太与假名史郎一时慌了手脚。
　　“喂喂喂，大妖狐！你也太不专心了！”
　　赤道斋只是举起一只手，原本铺在地上，大小和拳头差不多的金色石球就一颗接着一颗飘到半空中。接着，这些金色石球有如撞球般一边碰撞，一边从四面八方袭向大妖狐。
　　“喔！？”
　　大妖狐一时看傻了眼。
　　他虽然知道赤道斋的攻击模式，不过他也是首次看见赤道斋施展这个法术，所以动作才会慢了半拍。
　　“好痛好痛好痛痛痛！”
　　叩叩叩！
　　彼此碰撞、发出响亮声音的金色石球团团包围大妖狐。
　　“痛死我了——！！！”
　　一丝不挂被这些金色石球砸中，不痛才怪。
　　“哇哈哈！你的样子真是难看，大妖狐！我老早就想到会发生这种事，你太大意了！”
　　赤道斋站在地上夸耀自己的胜利，站在他身旁的木雕人偶也跟赤道斋一样，摆出双手插腰的姿势，还在不停“喀哒喀哒！”摆腰。大妖狐不禁怒吼：
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！烦死了！”
　　接着用全身的力量挥动双手打飞金色石球——
　　“呜哇～啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“笨、笨蛋！大妖狐，不要把我们拖下水！”
　　启太和假名史郎遭到跳弹袭击，不由地发出惨叫。就连双手抱胸，一脸从容的赤道斋也被金色石球敲到脑袋，一时失去平衡。
　　“嗯，既然如此……”
　　他用食指抵着额头，缓缓闭上双眼再用力睁开，食指比向大妖狐：
　　“朝着确切指标飞去，黄金之球。”
　　“缩地！”
　　大妖狐立刻瞬间移动到浴缸上方，赤道斋所指的天花板上面，浮现一个黑色X记号。
　　“哇喔！好险好险！”
　　金色石球随即以猛烈的气势杀向X记号，简直就像发现猎物的猎犬一样。
　　金色石球一边发出激烈的“叩当！”声响一边碰撞、磨擦、推挤，最后终于在天花板上挖出一个大洞。部分天花板还掉落在地摔成碎片，扬起一阵漫天尘沙。
　　启太和假名史郎不禁毛骨悚然。
　　“主人，我抓住他了！”
　　不知不觉悄悄绕到大妖狐背后的木雕人偶突然放声大喊。仔细一看，它已经牢牢从背后抓住大妖狐的双手。
　　“哎唷？”
　　大妖狐一脸惊讶地回望。
　　“干得好，库珊知佩！”
　　眼神飘渺的赤道斋先是称赞库珊知佩，接着又竖起手指比向大妖狐：
　　“朝着确切指标飞去，黄金之球。”
　　不过脸上露出笑容的大妖狐再次瞬间移动，取而代之的是留于原地的库珊知佩胸口，赫然浮现一个大大的X记号。
　　下一秒钟——
　　“呜啊哇喔喔喔哇啊啊啊呜喔喔喔！”
　　来自四面八方的金色石球杀向库珊知佩，全数砸在它的身上。只见库珊知佩被金色石球打得在原地不停旋转，虽然动作好像在跳舞，其实已经转到晕头转向。
　　难得显露情绪的赤道斋怒气冲冲，大妖狐仿佛是在捉弄他一般S，对着他“咧～～”加以挑衅。
　　“休想逃走！”
　　赤道斋口念咒语，同时指向大妖狐。不过大妖狐又以些微差距闪开赤道斋的攻击，取而代之的是其他地方浮现X记号。
　　金色石球再次杀到。
　　由于赤道斋的魔力越来越强，所以不只金色石球，就连其他的钱箱、珊瑚礁，甚至连画与花瓶都纷纷离开墙上，以惊人的速度飞向X记号。
　　“哼！你们两个！”
　　只是启太也不打算躲在一旁静静观战：
　　“再怎么任性也要有个限度！”
　　全力助跑之后，朝着赤道斋的侧腹祭出一记飞踢。
　　“咕哇！”
　　赤道斋摆出看似高举双手欢呼的姿势飞出去，沿着地板滑开。同一时间，假名史郎也为了制止赤道斋冲到他的身边。
　　“不要妨碍我。”
　　赤道斋挺起上半身，依然打算继续攻击大妖狐；不过假名史郎压住他的手臂，使得他的食指伸向某个不高不低的位置。
　　“朝着确切指标飞去，黄金之……啊。”
　　“咦？”
　　在某个非常要命的地方留下X记号。
　　“不、不会吧？”
　　面无血色的假名史郎急忙面对一脸铁青俯瞰下半身的启太放声大叫：
　　“快、快逃！川平！快点逃命！”
　　启太提心吊胆地抬起头……
　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　只见浴室里的各式物体全部飘在空中，杀向启太的下半身。
　　“啊、呜啊！咕喔！”
　　首先是金色石球。
　　“痛！好痛！好痛啊啊啊啊！”
　　“叩当喀咚”连续命中目标。
　　“好痛、好痛！痛死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　不过启太根本没空喊痛。
　　“痛啊！好痛！痛痛痛痛痛！”
　　启太只得一边挡住下半身，一边以搞笑的模样在浴室里面逃命。紧接着连重量级的貘犬雕像也直扑启太下半身而来。启太在千钧一发之际翻身滚向一旁，总算避过貘犬的直击。
　　虽然如此，还是躲不过其他东西的袭击。
　　“唔、呜、呜啊！咕哇！”
　　痛到他几乎挺不起腰杆！
　　真是太痛了！
　　“好痛！好痛！痛痛痛痛痛！！”
　　仙人掌毫不留情地刺向启太的下半身。
　　“哇啊、这个刺有够痛！我被刺中了！被仙人掌刺中了！”
　　接着是接连不断的金色石球、金色石球、金色石球。
　　“快、快烂了！我的那里快被撞烂了！”
　　启太的脸因为极度恐惧揪成一团，假名史郎扯开嗓门大喊：
　　“快逃！继续逃啊，川平——————！”
　　再这样下去，肯定会对启太的未来造成难以弥补的永久伤害。虽然脚步踉跄，启太还是拼命逃亡。偶尔还会因为仙人掌刺中屁股，蹦蹦跳跳地发出惨叫：
　　“好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　再加上失去意识倒在地上的库珊知佩，也有如受到赤道斋的魔力引导，沿着地板扑向启太。
　　“我的天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　启太回头看见惊人光景，连忙加速逃亡；在空中俯视这一幕的大妖狐也忍不住放声大笑。
　　他的态度也让他付出相当惨痛的代价。
　　“被我逮到了。”
　　站在地上的赤道斋笑了。等到大妖狐回过神来，一切已经太迟——他发现自己脸上浮现一个明显的X记号。
　　“朝着确切指标飞去，黄金之球。”
　　大妖狐的脸部遭到迎面而来的金色石球击中，在一阵“叩当叩当！”的激烈碰撞声之后，眼冒金星的大妖狐就这么倒在地上。
　　欣喜若狂的赤道斋放声大笑：
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！愚蠢的家伙！大笨蛋！只有我这个大魔导师才是最后的赢家！”
　　还不停猛踹从空中掉下来的大妖狐。
　　“我想一下～～为了证明你是我的手下败将，干脆把你身上的毛都剃光好了！”
　　“你闹够了吧！”
　　喀锵！
　　后脑勺挨了份量十足的花瓶一记重击，赤道斋立刻双眼翻白，整个人往前扑倒在地。手持花瓶的人，正是气喘吁吁的假名史郎。
　　“唉～～”
　　当他看到手中的花瓶凭空消失之后，才重重叹了一口气。仔细一看，原本在浴室里到处飞舞的金色石球、仙人掌以及貘犬雕像等物体，也在转眼之间消失不见。应该是在能量来源的赤道斋失去意识之后，它们也跟着失去保持存在的力量。浴室的内部装潢也同时恢复原状，空间比例也逐渐缩小。
　　“这场风波总算告一段落……”
　　假名史郎再次叹了口气。
　　看来想要透过教育方式彻底改变大妖狐和赤道斋这两名非比寻常的怪物，似乎还得花上一段很长的时间。而且不能单以自己的标准思考，还得将他们的个性和特征纳入考量才行。
　　搞不好需要定期让他们以不会给别人造成困扰的方式，适度纡解心中压力及怨气。
　　“你也辛苦了。”
　　假名史郎对蹲在地上哭哭啼啼的启太如此说道，不过他只是不停重复说着一句话：
　　“我不能人道了～～我不能人道了～～”
　　“真的……”
　　冷汗直流的假名史郎也只能再说一声：
　　“辛苦你了。”
　　乍看之下一切都已宣告落幕，但是事情似乎没有这么简单。
　　“咦，怪了？”
　　启太不安地抬头仰望，假名史郎也早已察觉不太对劲。
　　“这……会不会太窄了？”
　　“难、难不成……！”
　　两人环视周遭，才发现浴室变得越来越小。原本将近五坪大的浴室，如今已比五坪还小。
　　大概只剩三坪左右。
　　而且还在不停缩小……
　　“呜、呜哇！连天花板都变低了！喂喂喂！大妖狐，快点醒醒！”
　　“赤道斋！赤道斋！”
　　两人拼命想要摇醒倒地的两个怪物。
　　“呜哇！呜哇啊啊啊啊啊！！！”
　　但是怎么摇也摇不醒。脸色苍白的假名史郎抬起头来：
　　“糟、糟糕了，川平老弟。这下子怎么办？”
　　“嗯？又怎么了？”
　　只见假名史郎露出哭笑不得的表情……
　　“赤道斋停止呼吸了……”
　　经过数秒钟的沉默，启太忍不住放声大叫：
　　“你、你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　剩下两坪。
　　在如此狭窄的空间当中，塞了四名身材魁梧的大男人+一具木雕人偶。
　　“呜喔……好窄！好窄啊！”
　　“喂、赤道斋！拜托你别在这种紧要关头变得和普通人一样说死就死好吗！”
　　“总、总之先帮他施行心肺复苏术再说！”
　　假名史郎的双手用力压在赤道斋的胸口，赤道斋的身体跟着摇来摇去。
　　一坪半。
　　这群男人处于令人难以置信的紧密接触状态。不是某人的某个器官碰到另一个人的某个部位，就是彼此触及摸不得的重要器官。
　　“呜！好难受！”
　　“腿、腿毛！腿毛跑进我的嘴巴里面了！”
　　“川平！快帮他人工呼吸！”
　　被挤得七荤八素的假名史郎虽然用力大喊，启太却斩钉截铁地拒绝这项要求：
　　“不要！打死我也不干！”
　　“我现在实在无法帮他人工呼吸啊！拜托你了！”
　　四名全身赤裸的男子在小到不能再小的空间里彼此挤来挤去。更惨的是赤道斋那张毫无表情的脸竟自动挤到启太的眼前。
　　启太拼命将头转向一旁。
　　“会死！再这样下去我们都会死在这里，川平！”
　　不过启太还是使尽全力地将头撇向旁边，不但紧闭双眼，全身上下也冒出冷汗。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！班杰明！！！”
　　假名史郎对着某人道出今生最后的道别。
　　启太心想，自己非得活下去不可。
　　即使……
　　没错，即使活得比死还要痛苦！
　　他深吸一口气，睁开双眼。
　　
　　然后——
　　
　　听说过了好一阵子，由于启太等人迟迟未归，心生疑惑前往浴室一探究竟的叶卦，只看见四名男子不发一语，以灵魂出窍的模样仰望天花板……
　　浴室里到底发生了什么事……
　　
　　听说就连叶卦也不敢开口过问。