　　☆薰的心意！
　　
　　“咦～～启太大人，您又要出门了吗？”
　　犬神智羽说得有点不服气，埋首阅读《让你更加了解狗的心理》的川平薰也抬起头来，看着客厅的光景。
　　“啊～～我也是不得已的，我也不想去参加那场奇怪的集会啊！”
　　川平启太不太高兴地回了一句，顺手披上夹克。
　　智羽似乎想要阻止他出门，整个人缩成一团，抓住启太的脚：
　　“既然如此，那就请您待在家里～～陪人家玩花牌嘛～～”
　　简直就是撒娇闹别扭的小孩。不过芙拉诺也从背后伸手一把抓住智羽。薰只知道最近才回国的她是哥哥的犬神，并且拥有预知能力。
　　顶多再加上她总是穿着巫女服，还有脸上一直都是笑眯眯。
　　芙拉诺用丰满的胸部紧紧夹住智羽：
　　“智羽！不可以这么任性喔！就由芙拉诺陪你玩花牌吧～～”
　　她边说边用柔道的压制要领，紧紧抓着“呜呜～～”呻吟的智羽，转头对启太说道：
　　“好了，启太大人！请您尽管放心，快点出门前往参加集会吧！”
　　启太用手指轻碰自己的额头，同时出声感谢芙拉诺：
　　“好，那就有劳你了，芙拉诺！”
　　话一说完，他马上打开纸门，快步离开客厅。
　　“啊……”
　　当薰还在犹豫到底该不该说声“慢走”之际，启太的身影已经从视野消失。薰只能压低视线，轻声念念有词：
　　“慢走……”
　　可是声量过于微弱，所以谁也没有听见。听说启太似乎参加某个专为灵异方面的问题人物举办的行为矫正课程。导致哥哥消失、自己从冰封状态苏醒的事件，正是那群问题人物引起的。
　　至于更进一步的消息……
　　“真是一群麻烦透顶的家伙。”
　　皱着眉头的启太虽然没有深入说明，不过除了这件事之外，还得应付学业以及为了生活非接不可的工作……总之启太的确忙得不可开交。
　　“启太大人最近真是相当辛苦。”
　　芙拉诺以佩服的语气自言自语，这才放开被她夹在胸口的智羽。只见翻白眼的智羽沮丧地用力叹了口气，轻声说道：
　　“啊～～启太大人走了。”
　　然后“啧！”了一声，一脚踢向被炉的棉被。
　　薰将手中那本《让你更加了解狗的心理》往回翻了几页。
　　‘一旦小狗无法得到主人的关爱，就会做出破坏家具等调皮举动。’
　　仔细阅读这行字，暗自在心里点头认同。
　　笑眯眯的芙拉诺伸手摸摸她的头，仿佛是在安慰她。
　　只要启太不在，室内的气氛就会突然变得安静。其实他也没有特别吵闹，只不过是坐在被炉前面专心念书而已。
　　不过只要他这么做，就会自然而然形成一股令人感到格外舒适的气氛。
　　智羽靠在他的背上，开心地玩着游戏；芙拉诺也习惯坐在他的附近，边哼着歌边折叠洗净晾干的衣物。
　　在这栋属于哥哥的大房子里，犬神们总是很自然地聚集在启太用功的小和室。这个堂哥虽然一点也不像哥哥，但是却有紧紧吸引阳子、智羽及芙拉诺等人的特质。
　　薰的心情有点低落。
　　前一阵子登门造访的当家，曾悄悄问她：“你要不要接受正式训练，成为一名犬神主人呢？”
　　薰在经过一番烦恼之后，还是保留态度，没有立刻做出回应。
　　直到如今，她还是不能毫无隔阂地跟智羽与阳子相处。
　　至于面对芙拉诺时，她连要表达自己的意思都很困难。
　　这个样子真有办法成为犬神主人吗？
　　原本她的个性就很保守内向，可是在沉眠冰棺之后，症状似乎变得更为严重。
　　正当薰情绪低落之际，阳子朝气十足地走进房间：
　　“大家好～～！启太已经出门了吗～～？”
　　“啊、阳子。”
　　“呵呵呵，我现在正在厨房做巧克力蛋糕！”
　　神情陶醉的阳子开始自言自语：
　　“这个家里的设备十分完善，真是太令人满意了。我真搞不懂自己为什么没能早点察觉这一点呢？自己动手做巧克力蛋糕，不但成本很便宜，还可以随心所欲地加入自己喜欢的东西。”
　　“阳子，需要我帮忙吗？”
　　听到芙拉诺开口询问，阳子一边将双脚伸进被炉里一边摇头：
　　“放心吧。现在正在烤箱里，待会儿再麻烦你。”
　　然后阳子、芙拉诺与智羽三名女孩子便热热闹闹地闲聊起来。薰停下翻书的动作，好几次都犹豫不决，思考是否应该主动加入她们的对话。可是她实在无法巧妙地打进她们的开心对话里，到了最后甚至觉得打扰一脸幸福的她们未免太过意不去，于是不动声色地悄悄离开房间。
　　当她关上纸门，房内的说话声也跟着戛然而止。
　　看样子她似乎让她们有了不必要的挂虑，薰不由地满脸通红，好像逃跑般快步离开现场。
　　
　　由于身为监护人的父亲为了寻找哥哥的下落，再度单身飞向海外，因此薰便过着与启太住在同一个屋檐下的生活。
　　虽然是自己的父亲，也是一个生活态度很随性的男子。
　　薰就是被哥哥与这名不成体统的父亲扶养长大。
　　父亲是名以欧盟地区为主要舞台的灵异作家。自称记者的他，实际上只是碰到自己觉得有趣的事，便会一头栽进去的万事通。虽然是个妻子弃他而去，连孩子也受不了他的任性男子，不过听说他是名优秀的报导作家，在法国与意大利也出过几本相关著作。
　　薰曾经看见父亲在意大利国营电视频道的节目上亮相。
　　不知为何穿着正式服装，露出锐利目光发表正经八百的评论。虽然节目内容好像是“实况报导位于阿尔卑斯山脉的偏远村落所举办的赛猪比赛，以及解说比赛的历史起源”，但是她跟哥哥看过之后都感到相当佩服。
　　“原来爸爸也有那么帅气的模样～～”
　　父亲平常喜欢配戴类似美国辗车族的太阳眼镜与铁链等带有危险气息的装饰品。上了年纪依然我行我素的父亲，每次出门都是在一、两个星期之后才会回家，所以早已司空见惯。
　　薰并未因此感到寂寞孤单。
　　因为居家附近有许多相处融洽的邻居，都愿意照顾薰的生活起居，更重要的是还有双胞胎哥哥陪伴着她。
　　薰很喜欢脸上总是浮现温柔微笑的哥哥，也很尊敬与柔和外貌不太搭调，内心坚强的哥哥。
　　就在某一天，她对哥哥的记忆突然变得模糊不清。
　　尖锐的笑声以及随之而来的意识中断。藏匿在父亲追查的数起灵异事件背后的邪恶存在，袭击了她与父亲。
　　接下来是一段封印在冰棺之中的漫长岁月。
　　等到她清醒之时，发现时光虽然流逝，自己的外表完全没有改变，只有周遭的环境有所变化，现在的自己身在日本。
　　回过神来就发现自己在这里。
　　身旁还多了当初跟父亲一起生活时，根本毫无概念的血统根源——川平家众人，以及名为犬神的奇妙存在。
　　一想到这里，她就觉得很不可思议。
　　听过整件事的来龙去脉，薰当然也希望能够与父亲一起寻找哥哥，可是不仅自己的父亲，就连当家与启太也反对她这么做：
　　“要是你不留下来，如果哥哥回来了不是很可怜吗？”
　　三个人都对她这么说，所以薰也决定听从他们的话。
　　这并不表示她全盘接受他们说的话。
　　而是她知道自己只会成为父亲的绊脚石，所以薰也用“不可以这么任性，忍耐一下”说服自己，并且依照当家的建议，搬进川平启太的家中寄住。
　　不，这里原来是哥哥的家，所以她是接受借住哥哥家里的启太照顾……或许这样才是比较正确的说法。
　　她曾经为了寻求残留在屋里的哥哥气息，找遍这栋房子的各个角落。例如宽敞的教会、种满奇特植物的温室，以及用原木搭建的餐厅与石砌走廊。
　　虽然没能发现哥哥过去居住在此的证据，但也找到哥哥的犬神留下的诸多生活用品。
　　例如哑铃与扩胸器等运动健身器材、装满华丽服饰的衣柜、塞满生涩难懂书籍的书柜、摆着人体标本与听诊器，有如诊疗室的房间。看着一个又一个的物品，很容易想到仰慕哥哥的犬神，平常究竟是过着多么有个性的生活。
　　只是不知为何，此事也让薰的内心变得更加孤单寂寞。
　　走在走廊上的薰看见五颜六色的晴天娃娃集团，正摇摇晃晃地迎面飘来。
　　他们就是从前一阵子寄居在这个家的沙漠精灵。
　　薰小心翼翼向他们低头致意，对方也夸张地点头，说出无法理解的话：
　　“%#$%……&amp;$##”
　　随后又飘在空中摇摇晃晃，缓缓朝温室的方向飞去。
　　虽然不知道有什么乐趣，不过他们总是喜欢耗上一整天的时间在屋里飘来飘去，随意参观屋内的各个角落。当启太待在客厅时，也会兴趣盎然地跟他一起盯着电视荧幕。
　　“&amp;#$&amp;……%%！”
　　“%$$$&amp;，$？”
　　他们还会飘在启太的身旁，不时以没人听得懂的语言交谈。
　　“够了～～烦死了！”
　　薰时常可以看见启太将他们当成窗帘拨开的场景。
　　继续走向玄关。
　　途中遇见踩着碎步迎面走来的河童，薰面露不自然的笑容向它打招呼：
　　“午安，河童先生。”
　　“咕嘎？”
　　河童也抬头仰望薰——
　　“咕嘎嘎嘎嘎～～”
　　接着只见它高举双手，以逃命的样子快步跑过薰的身旁。薰忍不住叹了口气：
　　“该不会大家都很讨厌我吧？”
　　
　　自己很孤单寂寞。
　　当她看见餐厅里的某个角落，心中明显有了这种自觉。因为那个角落摆着一张桌子，上面放着哥哥用过的各种私人物品：画有竹叶的马克杯、小心用了很久的旧款手机、以工整字体写满如何指示犬神少女的笔记本、一束用小刀削得很漂亮的铅笔、etc、etc。
　　另外还有相框里的多张特写照片，看起来就像薰的纪念碑。这些物品正是他过去在这个家中生活的证据。而且在桌子旁的墙上贴着一张纸，纸上满是哥哥的犬神以签字笔写下的坚强决意。
　　‘无论如何，一定、一定要将薰大人找回来！——妙音’
　　‘总觉得薰大人好像在地球的右半边——芙拉诺’
　　‘记得时常联络，也别忘了注意自己的身体健康。凡事小心——护久夜。’
　　‘过去受到薰大人的照顾，这一次务必好好回报——蔺草’
　　‘一定是由我们先找到薰大人！还有启太大人，请你务必要好好照顾家中的植物园喔！——衣麻里’
　　‘真是令人担心。要是我们回家时发现植物全部枯萎，我们真的会生气喔。知道了吗，启太大人？——沙世加’
　　‘大家加油——天宗’
　　‘拜薰大人所赐，我们是一群相当幸福的犬神。这次轮到我们付出心力，好让薰大人能够幸福——楝’
　　等等。
　　纸张最下面还有一排稚气十足的字：
　　‘我会等着大家回来！——智羽’
　　这是薰不知道的哥哥。这是以犬神主人的身份，深受众多犬神仰慕的哥哥。
　　小时候，哥哥总是愿意代替自己面对全世界，薰也能够透过名为温柔哥哥的滤镜眺望世界。
　　到了现在，记忆中的温柔哥哥没有陪在她的身旁，还有一群自己从来没见过的少女正在世界各地追查哥哥的下落。
　　过去最喜欢的哥哥，如今已不再只属于她所有。
　　这件事令她感到非常寂寞难受。
　　据说继承川平家血统的后代，基本上都没有所谓“寂寞”的感觉。
　　的确，仔细观察父亲及启太，就可以发现他们都有与消极情绪完全无缘的开朗气质。他们都和川平本家的祖母一样，就算被丢到无人岛，或是身陷地狱深渊，也一定可以一个人豁达地活下去吧。可是这件事反而让薰更加孤单。
　　川平家的后代绝不会害怕寂寞。
　　但是自己却很思念哥哥。她真的很怨恨那个丢下女儿不管，轻松飞到国外的父亲。她好想打进启太与阳子等人的圈子。
　　但是这份心情更加证明一件事。
　　就是自己是名无法融入川平家生活的寂寞女孩。
　　这是一种十分奇怪的矛盾心理。
　　
　　心情相当难过的薰走出家门。她原本想先回去通知阳子一声之后再离开，不过提不起勇气回到那股开朗欢乐的气氛当中，只能垂头丧气、神情落寞地离开房子。
　　
　　想要从位于森林之中的房子走到吉日市中心，得花上一小时以上的时间。不过薰依然一步一步穿越森林，朝着市区前进。
　　她的目的地是书店。
　　她想再多看点书。
　　之前在国外生活时，在家里也是理所当然地使用日文，因此在听、说方面几乎不成问题，但是读、写就觉得有点吃力。
　　转到日本的国中之后，光是要跟上学校的课程进度就让她感到十分辛苦。
　　不过薰还是很喜欢阅读日文书籍。她觉得直行的柔和文字所带来的韵律感，让人感到相当舒服。因此她时常为了找寻自己看得懂的书，独自来到吉日市的商店街。
　　虽然大部分的市区都遭到破坏，不过现在的吉日市正以惊人的速度持续进行重建工程。也因为重建的速度太快，甚至还有市民们开始口耳相传：“钢筋在三更半夜擅自组合起来。”、“建筑工人前往施工现场时，却发现房子已在不知不觉当中建好了！”等灵异传说。
　　市内到处充满蓬勃朝气。
　　“谢谢惠顾！”
　　在书店买了手工艺杂志的薰一边听着店员的招呼声，一边转身离开书店。她看了一下手表，现在才下午两点半。钱包里面还有一点零用钱，所以薰便走进附近的速食店。
　　她点了一杯可乐，坐在店里边用吸管喝着刺激的冰凉饮料，边翻阅刚买来的杂志，一时之间沉浸于阅读杂志当中。
　　看完整本杂志的她不经意地抬头，先前完全没有发现的吵杂声响一股脑地钻进耳里。
　　因为今天是假日，店里自然挤满了人。
　　携家带眷的一家大小、三五好友，以及成双成对的情侣。
　　“喂、正太郎，你不吃腌黄瓜吗？”
　　“嗯，我不吃，给爸爸吃～～”
　　“你听我说，总之我想借普通科的笔记本。听说那位教授好像不太重视出席，我猜想说不定现在再准备，还是能够赚到学分。”
　　“0K～～那你可得拿社会学的考古题来换喔？”
　　“小相，你打算怎么度过这次的休假？真的要去湖边玩吗？”
　　“嗯，我会教郁美使用假饵的方法。钓鲈鱼可是很有趣的—”
　　大家都在跟别人说话，大家也都在跟别人露出笑容。薰突然感到胸口冒出一股冰冷寒意。
　　剩下的可乐似乎变得平淡无味，实在提不起劲喝下，于是薰双手端着餐盘离开座位。
　　孤独的她相当寂寞，可是却不知道如何化解这股寂寞。她无法轻松加入喧闹的人群里，无法让自己快乐起来。
　　她就是笑不出来。
　　
　　薰就这么抱着杂志，孤伶伶走在路上。
　　薰的眼前传来一阵“哇～～哇～～”的叫声。举头看向声音来源的薰，不禁伸手捂住差点发出尖叫的嘴巴。
　　“不可以乱动！不可以乱动！”
　　“这真是太危险了……”
　　提着购物袋的中年妇女放声大叫，身穿西装的男性也皱起眉头停下脚步。
　　在车辆高速行驶的车道中央，只见一只灰色瘦弱的小狗坐在路上，不停发出“呜呜～～”呜叫。大概是被吓坏了的它浑身发抖，两只后脚也在不停抽搐。
　　脖子上戴着项圈，八成是一只不小心跟饲主走散的小狗。
　　瞬间发现这件事的薰很快做出判断。
　　红灯。
　　车辆暂时停止。
　　她没有错过这一瞬间。
　　“啊、喂～”
　　她无视某人的制止，迳自冲向前方。只用一个动作便跨跃人行道护栏，踩着灵活步伐穿越停止不动的车辆缝隙，逐渐接近小狗。
　　虽然她本人没有发现，不过她的动作灵活异于常人，琥珀色的眼眸也绽放出强而有力的光辉。
　　逐渐接近，并且伸出双手。
　　就在双手即将抓到的前一秒，小狗突然转身朝着反方向飞奔而去。只见它穿越马路上的车潮，一边发出“汪汪！”叫声，一边消失在另一侧人行道的小巷里。
　　“等一下！”
　　重新站稳脚步的薰再次开始追赶小狗。
　　从以前到现在，小狗一直在自己心中占有特别地位。
　　在过去那种居家附近找不到几个同龄小孩的环境里，狗是她最宝贵的朋友。她已经记不得有多少次是借由抚摸狗、跟狗玩来排遣心中的无聊。只要是狗，无论哪一种狗，她都无法撇下它们不管。那只小狗很有可能再度跑到大马路上，这次说不定真的会发生车祸——她实在无法忍受这样的悲惨结果。
　　她快步奔跑，追寻小狗“汪汪！”的叫声，不停在路上奔跑。
　　但是耳边虽然听得见叫声，却完全不见小狗踪影。薰不禁流下一丝冷汗，它到底在哪里？
　　看了周遭一圈。
　　它到底在哪里？
　　薰四处观望，又继续奔跑。
　　就在这个时候，她的肩膀撞到什么东西。
　　“很痛耶，喂！”
　　听见这阵不高兴的声音，薰急忙抬起头来。
　　“对、对、对……”
　　她虽然反射性地想要道歉，但却无法顺利说出口，同时也被吓得全身僵硬，完全无法动弹。仔细一看，对方是一群看似高中生的男子。
　　过去的薰很少有机会遇上眼前这种长相凶狠的不良少年。
　　“喔～～？”
　　被薰撞到的青春痘少年盯着她的脸，开口对她说：
　　“你是什么意思？我说很痛你听不懂吗？敢小看本大爷就宰了你！”
　　“抱、抱、抱……”
　　抖个不停的薰虽然想要道歉，但是怎么也说不出口。她心里感到着急，没有办法用日文表达心情，应该尽快去找那只小狗……整个脑袋一片空白，呈现饱和状态。她不禁心想，自己怎么会不小心撞到这么难应付的人。虽然以不良少年的等级来说，这几个脸上长满青春痘的小子只不过是“有点嚣张”的年轻人；不过看在涉世未深的薰眼中，他们就跟名声远播的黑道大哥一样可怕。
　　另外两名少年也露出狰狞笑容：
　　“喂喂、阿仁，你就饶了她吧～～”
　　“阿仁真是狠毒啊～～”
　　不过他们只是拿薰开玩笑而已。就算是他们，也不可能当真对薰这种小女孩动手。
　　他们只是稍微吓唬她、跟她玩玩。
　　“真、真是对不起！”
　　薰只能拼命向他们低头道歉。
　　“什么？要是道歉就算了，这个世上还需要警察吗！”
　　少年用力跺脚吓唬她。这只是用来消磨时间的小游戏。
　　只不过——
　　这次他们必须付出很大的代价。
　　正当少年再次逼近薰，薰伸手抱住自己的头，准备发出尖叫之时——
　　“原来如此、原来如此，你们不需要警察是吗？”
　　眯着眼睛悄然出现在他们背后的人——
　　“汪汪！”
　　正是将刚才的小狗夹在腋下的川平启太。只见他慢慢伸出另一只手，搭在带头少年肩上：
　　“我家的薰似乎给各位添麻烦了。那么为了诚心诚意向各位道歉，请各位务必跟我走一趟。说得清楚一点，就是请跟我到旁边的巷子里谈谈。”
　　“你、你是什么东西？”
　　不良少年一起发出惊叫——他们完全没有察觉启太走近。薰也因为启太的突然现身，忍不住倒吸一口气。
　　“可、可恶！放开我！”
　　不良少年用力挥手，其余两名少年也试着抓住启太的身体。
　　“可恶！！！”
　　不过对于先前曾在谪仙齐聚的“猛省兰土”里不停接受体术训练的启太来说，路上的不良少年自然奈何不了他。他以灵活的动作走过迎面袭来的少年身旁，伸手抓住他们的背和衣襟，一脸不耐烦地开口：
　　“喂～～你们出来帮我向这三个年轻人道歉好不好？刚才我家的薰好像不小心撞到他们，她虽然已经道过歉，但是他们似乎不太愿意原谅。”
　　“喔～～胆敢出手调戏川平先生保护的女性，真是活得不耐烦了……好，那我就尽棉薄之力，协助两位向这几位年轻人道歉吧。”
　　启太的背后冒出一个头戴礼帽、身披斗篷的奇妙男子。他是一名笑容满面，不过完全感受不到他的气息，令人觉得诡异的绅士。而在他的背后——
　　“喔～～这下子不得了啦！哇哈哈哈哈！”
　　又出现一名身穿和服，不断在胸前用力挥动双臂的中年男子。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　一名眼神飘渺的男子跟着现身。最后是一名打着呵欠、外表狂野的男子。
　　“这几个年轻人是谁？怎么打扮得这么时髦……启太，他们是你的敌人吗？”
　　脸上露出狰狞的笑容继续说道：
　　“是的话我就吃了他们，如何？”
　　接着又有其他诡异的男子从四面八方涌现。少年根本不知道眼前这名狂野男子正是半开玩笑毁了半个吉日市的最强、最凶恶的妖怪——大妖狐；而眼神飘渺的男子则是实力足以匹敌大妖狐的传奇大魔导师——赤道斋。
　　他们虽然不知道，不过还是能感受到这群人散发出来的异常压力。
　　冒出鸡皮疙瘩的皮肤，告诉他们这下子大事不妙。
　　这些陆陆续续聚集过来的人，就是住在这座城市里，将川平启太当成英雄崇拜的变态。他们转眼间就在少年身旁筑起一道人墙。
　　启太先是摸摸小狗的头，随后笑着对众人说道：
　　
　　[[IMG,cc24a2881e381e560ef8150c4be11afd,326,500,62930]]
　　“能够麻烦各位诚心诚意向他们道歉吗？”
　　“喔！”男子以粗犷嗓音做出回应，并且高举结实的拳头。少年也发出不堪入耳的尖叫。
　　小狗只是十分高兴地“汪汪！”叫了几声。
　　“这、不要！住手！”
　　“我们原谅她、原谅她就是了！”
　　“饶了我们啊啊啊啊啊啊啊！！！谁去叫警察过来！”
　　可是这群男子……
　　“哎呀，别这么客气。”
　　“我们会诚心诚意向你们道歉！”
　　“来吧～～祭典要开始了～～大家一起来！”
　　嘴巴虽然这么说，却轻轻松松把少年当成行李扛起来，成群结队地带着他们走进巷子里。
　　薰看得哑口无言。
　　轻轻抓头的启太也自言自语：
　　“这群变态偶尔还是能够帮上一点忙。”
　　
　　没有任何暴力行为。
　　也没有半句恫吓的字眼。
　　身材魁梧、散发浓浓男人味的这群人，只不过一个接着一个向少年谢罪而已。
　　“嘿，真是抱歉。”
　　“对不起。”
　　“请原谅我们。”
　　少年被泪流满面的男人紧握双手、用力拥抱，有时还被他们用胡须磨蹭几下。
　　“嗯，总而言之，还请原谅我们。”
　　赤道斋竟然动手脱掉裤子。大妖狐则是发出开心的笑声：
　　“呃～～真是抱歉。虽然有点不甘心，不过我也受过他的关照，所以……对不起啦。”
　　“对不起！对不起！我向三位道歉～～请容我穿上女仆服戴上眼镜，再对三位说声：‘主人，真的很对不起～～’哇哈！哇哈！哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“抱歉，我这就用鞭子鞭打我自己！对了！干脆请你抽我几下好了！为了表达我的歉意，请用鞭子抽打我这个下流东西！啊啊啊啊啊啊！用力一点！再用力一点！”
　　少年受到许多稀奇古怪又令人摸不着头绪的道歉。老实说，这远比遭到流氓拿着长匕首拍打脸颊还要可怕。少年们只能哭着拼命向他们道歉：
　　“对不起～～～！”
　　有生以来首次了解，原来世上还有这种远比恐吓还要可怕的谢罪方式。
　　
　　另一方面。
　　将后续交给变态处理的启太与薰，开始忙着到处寻找小狗的主人。结果不到十五分钟，他们便遇见正在找寻小狗的小女孩与母亲——或许该说是对方先发现他们。
　　汪汪叫的小狗扑向小女孩的怀中，小女孩的母亲也一副过意不去的模样向启太道谢。
　　“以后在人多的地方，不能再放开手中的绳子喔。”
　　“嗯，谢谢大哥哥！”
　　启太虽然边挥手边露出开心的笑容，但是薰却是一脸复杂神情，目不转睛地望着启太的身影。方才自己没能抓住的小狗竟然如此信任启太，并且与他亲密地玩在一起的光景，在薰的心中留下极为强烈的印象。
　　在回家的路上。
　　“呃……刚才真是对不起。”
　　薰边走边低头向启太道歉，面露苦笑的启太用手托住自己的后脑勺：
　　“哎呀～～你不用太过在意。”
　　然而“真是非常抱歉”的念头却压得她不禁垂头丧气。觉得自己很丢脸的薰，眼中缓缓泛出泪光，心想自己真是太不中用……
　　启太察觉薰的情绪低落，以平静的声音说道：
　　“你觉得给我添麻烦了吗？”
　　“咦？”
　　薰倏然抬起头来。启太露出满脸笑容，温柔抚摸薰的头发：
　　“薰真是个好孩子。”
　　不知为何，一听到这句话，原先强忍的泪水便夺眶而出。薰急忙伸手擦掉眼泪，不知道自己到底怎么了。
　　这句话竟然如此打动她的心。
　　启太淡淡地说下去：
　　“可是奶奶说过，并不是有血缘关系，或是住在同一个屋檐下，才算得上是一家人。她说能够‘互相添麻烦’才是真正的家人。不只是遇到好事，遇到坏事时也要彼此承担分享，才算得上是一家人。当对方感到难过时，就应该笑着陪在对方身旁。”
　　薰不由地泪流满面。
　　“其实你一直觉得很难受吧？因为最喜欢的哥哥从世界上消失、又被丢到一个跟过去截然不同的环境里、不能随着时间成长……会感到难受也是理所当然的。”
　　薰再也无法压抑口中的呜咽。
　　启太温柔地抱住薰：
　　“乖乖乖……”
　　她总算回想起来，以前的哥哥就像刚才的启太一样，对自己说过一模一样的话。
　　‘薰真是个好孩子。’
　　哥哥也曾经这样温柔地抱着自己。
　　‘可是当你想要撒娇的时候，大可尽管撒娇。’
　　薰一边哭一边放声呐喊：
　　“哥哥！哥哥！”
　　她也紧紧地抱住启太。
　　这里是大马路，四周有许多过往行人，纷纷露出奇怪的目光看着自己和启太。但是不知为何，薰一点也不在意他人的视线。
　　启太身上有一股温暖的味道，是一股令她感到非常怀念的味道。
　　
　　过了一会儿，薰总算不再哭泣，以哭得有点红肿的双眼仰望启太：
　　“启太，照你这么说，我也……”
　　抽噎了一下。
　　“嗯？”
　　“我也算是川平家、算是你的家人吗？可以跟你住在一起吗？”
　　启太放声大笑：
　　“当然可以！”
　　接着摸摸薰的头发：
　　“在你的哥哥回来之前，就由我来当你的哥哥。”
　　“启太？”
　　在因为泪水变得一片模糊的视野之中——
　　“哥哥？”
　　薰看见启太与哥哥的身影重叠在一起。
　　
　　于是两人并肩踏上归途。启太很自然地握住薰的手，薰也主动跟启太聊天，两个人走在独自一人会感到提心吊胆的昏暗森林小路；而且对方愿意这样牵着自己的手时，薰的心情顿时变得轻松愉快，好像是在散步一样。
　　“启太……我想拜托你一件事，不知道可不可以？”
　　有点战战兢兢的薰语带试探地出声询问。
　　“嗯？”
　　启太则是轻松哼着歌，开口回答：
　　“有什么事尽管说，没有关系。”
　　“呃，是。”
　　薰虽然满脸通红，不过还是很开心地说道：
　　“从、从今以后……”
　　她说得很快。
　　“……我能不能叫你启太哥哥？”
　　启太愣了一下，不过马上露出满面笑容：
　　“好啊，你想怎么叫都没关系，随你高兴！想叫启太大人也可以，叫我一声帅哥也行。”
　　“真、真的吗？”
　　薰心满意足地点点头，然后用力握紧启太的手，内心浮现一股不可思议的温暖感触。
　　她再也不寂寞了。
　　