　　☆智羽与奇药！
　　
　　这一天，智羽与河童在庭院里玩相扑。开端是因为他们在走廊上恰巧碰面的瞬间，彼此之间不经意迸出一股电流所致。
　　“嗯！”
　　智羽停下脚步，眯着双眼凝视河童。
　　“咕嘎。”
　　河童也停下脚步，凝神回望智羽。
　　他们就好像武功高强的剑客。
　　缓慢沉稳地移动脚步，眼眸露出打量对方实力的试探目光。一边是仰慕启太而定居于此的娇小犬神；另一边是不知道为什么，莫名其妙地出现在屋里的河中妖怪。
　　彼此都住在这栋房子里，说起来也算是同伴。不过最近在两者之问，却出现了一项说什么也不能让的事，导致他们的关系夹杂些许火药味。
　　启太是一家之主。
　　这自是全场一致通过，而且无可撼动的事实。他虽然好色又不正经，但最近也让众人感受到他是一个带有奇特的沉着稳重气质，并具备爽朗性格的独特犬神主人。接着排行第二的人是阳子。
　　行事作风几乎就是家庭主妇的她，确实是这个家里的第二号重要人物。智羽与河童均自认重要程度远不及她。
　　排行第三的是人类川平薰。虽然她的态度还显得有点格格不入，实在很难说她完全融入这个家的生活；但是看在娇小犬神与河童的眼中，终究是个必须尊敬三分的存在。接下来排行第四的最近刚从国外回来的芙拉诺，以及跟她一同回来，在家中做客的精灵。
　　虽然从第四名开始就有点难以区分，但是芙拉诺的犬神排名本来就比智羽还高，而且如今仍然搞不清楚为何居留家中的精灵，智羽也能从他们身上感受到难以言喻的神秘力量。
　　如此一来——也许应该说是理所当然，总之为了确认在这个家中谁的地位比较高，更正确的说法是为了搞清楚谁的地位最低，智羽与河童之间爆发了一场小战争。
　　“我、我才不会输给你！”
　　说什么也不能输给眼前这只只会“咕嘎咕嘎！”的水中动物，只见智羽的手指笔直指向河童，向他提出挑战。
　　虽然外表是个小女孩，骨子里可是十分不服输的少女。
　　“咕嘎～～～～！”
　　相对之下，河童也大口喘气，抬头挺胸面对智羽。
　　于是娇小犬神与河童便来到庭院以相扑一决胜负。裁判则由莫名其妙被挖出来的启太担任。
　　只见他一脸不耐烦地抽着香烟，随便挥手说道：
　　“好～～靠上去靠上去～～”
　　河童与智羽紧紧抓住对方。智羽的体型比较大，体重也比较重，河童大概只到她的腰间。
　　“咕嘎嘎嘎嘎嘎！！！！”
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　不过相扑可是河童的专长，只见河童的脚一扫，轻轻松松就把智羽摔倒在地。
　　“咕嘎嘎嘎！”
　　获得胜利的河童显得很高兴，大受打击的智羽则是十分沮丧。
　　不过启太只是“呼啊～～”打个呵欠，坐在自己顺手带出来的折凳上面看书。
　　“呜……呜呜呜……”
　　不甘心的智羽再次向河童挑战：
　　“还没有分出胜负！”
　　过了几秒钟，她再次被体型比自己小上两号的河童摔出去。
　　“咕嘎～～～！”
　　“呀啊～～～～～～～～！”
　　智羽今天的战绩是十连败。
　　
　　[[IMG,19280e1d42c0683aeb18c1c64f05779f,329,500,47166]]
　　智羽对于自己彻头彻尾败给河童的结果感到很不甘心，因此难过地哭了起来。被启太摸摸头安慰一番之后，就躲进自己的房间。
　　过去曾经为了打败阳子吃了一顿苦头，但是她并没有因为当时的后果学到教训。她又打算制作“可以让身体变得更强壮的奇药”。
　　不过在制作过程中发出过度强烈的恶臭，引来阳子的抱怨。迫于无奈的智羽只好在当天晚上带着器材偷偷溜出屋子，前往距离屋子有段距离的森林深处，进行制作药物的最后一道程序。
　　她将晒了三天三夜的曼陀罗、狸猫灵药、只在满月之夜绽放的彼岸花，以及生长在灵泉岩石上的金色苔藓……等等搞不好无法二度取得的珍奇贵重药材丢进锅中，直到全部熬煮成为透明糊状液体为止。
　　其实智羽乃是依循某种程度的根据，动手进行一连串制作过程。她以先前川平薰在收集魔导具之际，偶尔莫名其妙出现在家里，历史超过百年的药学书籍作为制药时的参考依据。虽然不知道是真是假，不过封面写有一行“开天辟地医疗所谨制”，搞不好是医药知识相关书籍。
　　总而言之，只要智羽心血来潮，就会依照那本书上记载的药方，试着制作同样的药物。虽然书中内容太过难懂，使得智羽不是胡乱调制一番，就是只能取得不完整的药材，导致每次做出来的药效都不甚理想。但是唯独这次，她由衷希望能够调制出自己所需的药物，说什么也不能再次成为河童的手下败将。她将最后的原料，也就是加入流浪猫胡须的大蒜精华，倒进烧杯里的液体当中，咕噜吞了一口唾液。
　　接着她下定决心，一口气喝掉杯中液体。
　　于是智羽……
　　
　　昏了过去。
　　
　　等到她恢复意识时，已经天亮了。她“哈啾！”一声，打了很可爱的喷嚏——原来是鼻子刚好被朝露沾湿的绿草弄得有点发痒。
　　全身上下都湿答答的。
　　“啊呜呜？”
　　睡昏头的智羽缓缓挺起上半身，转头看了一下周围，只见树木之间飘着厚重的乳白色雾气。
　　“呼啊呼啊～～”
　　一脸迷迷糊糊地伸手触摸自己的全身上下，虽然有点摸不着头绪，但是的确有些不太对劲的感觉。不过智羽没有多想这股微妙感触的真相，只是摇摇晃晃地站起来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　不知为何，觉得心情很好，试着开口大笑几声，简直就和喝醉没什么两样。
　　“呼……”
　　智羽打了个嗝，脚步不稳地朝着洋馆的方向前进。走着走着，她的神智也逐渐恢复清醒。
　　内心也感到越来越不安。
　　真要追根究底，她可是未经同意就擅自在外过夜。搞不好启太与阳子都很担心她的安危，说不定回去还会挨上一顿骂。
　　所以紧张兮兮的她连忙加快脚步。
　　但是话说回来，自己的力量是否变强了？药物是否发挥应有的药效？
　　智羽边走边低头看着自己的双手，重复好几次张手握拳的动作，但是感觉不到有什么不一样的地方。
　　不仅如此，她还觉得身体的平衡感变得相当糟糕。
　　双脚跨步的动作格外不灵活。
　　智羽试着使劲踢了地面一脚，感觉自己似乎跳得比以往高出许多。不过因为受到有如漩涡缠绕整片树林的雾气所阻，所以无法证实自己的感觉。智羽决定待会儿再找时间确认药是否有效，先飞向川平启太安眠的寝室窗户。
　　一阵轻微的“嗡——”声响，智羽穿过窗户玻璃。
　　跳进寝室里，一阵惊天动地的鼾声迎面而来，智羽顿时松了口气。
　　仔细一看，穿着睡衣的启太露出整个肚子，以嘴角流着口水的难看睡相，睡得不省人事。身穿衬衣的阳子也浮在半空中，睡得十分香甜。
　　“太好了……”
　　看样子半夜偷溜出去的事似乎没有穿帮。她看了挂在墙上的时钟一眼，发现现在才早上六点半，是起床还嫌太早的时间。
　　“嘻嘻嘻～～”
　　智羽走近睡死的启太身旁，忍不住伸手拍拍他的头；接着又坐在启太身旁，用额头在他的腹部磨蹭了一会儿。
　　智羽最喜欢窝在睡着的启太身旁，陪着他一起休息。
　　正当她像往常一样，打算靠在他身上睡觉之际，突然察觉一件事。
　　启太身上的味道有点奇怪。
　　话虽如此，也不会觉得不舒服。
　　“咦、咦？”
　　总觉得……
　　“咦？”
　　很奇怪。
　　平常的她分明不会注意，可是这股微妙的气息却令她莫名在意：
　　“奇怪？”
　　自己莫名其妙地涨红双颊，心跳也跟着加速。智羽悄悄闭上双眼，为了更仔细闻启太的味道而将脸凑过去。
　　就在此时——
　　“喂！不行！”
　　耳边响起阳子的声音。大吃一惊的智羽反射性地摆出立正站好的姿势，提心吊胆地回头一看——
　　“哎～～你们几个！不可以偷吃巧克力蛋糕！”
　　看见阳子一边念念有词地说着梦话，一边从她身旁飘过去。智羽捂着心脏跳得很快的胸口，安心地松了口气。
　　虽然有点摸不着头绪，但是刚才她的心中确实浮现一股奇怪的罪恶感。
　　紧张的情绪迟迟未能平复。
　　智羽微微缩了脖子，随即放轻脚步声，悄悄走出寝室。她打算先到浴室将在外逗留一整晚而搞得脏兮兮的身体洗干净，并且换套衣服再说。
　　沙漠精灵排成一列飘在走廊上。再仔细一看，它们全都闭着斗大的眼睛，睡得十分香甜。
　　智羽“嘻嘻！”轻笑一声，伸手轻戳位于队伍最前端的精灵。只见沙漠精灵有如撞球一个接一个依序撞过去，就这么撞成一团，轻飘飘消失在阴暗走廊深处。
　　智羽“啊哈哈！”大笑出声。
　　她走下楼梯，发出轻巧的脚步声来到屋外，穿越依然笼罩在一片浓雾之中的庭院，飞也似地冲进温室里。
　　一进入更衣室，她便动作飞快地脱掉全身上下的衣物。直到她准备脱下内裤之时，总算察觉一件事。
　　“咦？”
　　她的衣服……
　　“怎么缩水了？”
　　她拿起刚脱掉丢在一旁，平常穿惯的裤裙。看起来并没有明显的缩水，可是回想刚才还穿在身上时，便觉得这件裤裙十分紧绷。
　　她又试着拉开内裤的两侧——没有特别小。
　　“咦、咦咦咦？”
　　不过取而代之的是……
　　“！”
　　赫然发现自己的胸口出现两团鼓鼓胀胀、弹性十足的奇特物体。
　　她试着捧起这两团物体。
　　鼓鼓胀胀。
　　再试着压一下——很有弹性。试着摇晃身体，结果过了一、两秒，这两团物体也跟着晃动。
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　智羽睁大双眼，终于领悟过来。她急忙站到镜子前面想要确认，伸手擦亮蒙上一层雾气的镜子，整个人爬到洗手台上面，直盯着镜子瞧。
　　果然——
　　“我、我长大了——————————！！！！”
　　一名前所未见的少女站在镜子前面。
　　
　　而且胸部还蛮大的。
　　
　　“啊、呜啊啊啊！”
　　智羽不禁露出尾巴，开始在洗手台周围绕圈打转，而且呼吸也变得相当急促。现在的她根本不知道该如何是好。
　　头昏眼花。
　　心脏猛跳个不停。
　　接下来，智羽竟然跑到同伴的个人置物柜前面，任意挑选她们的内裤。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　晕头转向的她摸到什么就拿什么。
　　“天啊啊啊啊啊啊啊～～”
　　以笨拙的动作一件一件试穿。蔺草的尺寸太小，根本穿不进去，抚子的胸罩又有点太大。
　　智羽不由地心想，她到底是怎么变成这样的？
　　光是选择胸罩就让她伤透脑筋。
　　左丢一件、右丢一件，最后总算发现妙音的运动型胸罩最符合自己目前的身材，便用力扣上胸罩的挂钩。
　　“很好！”
　　虽不知道“很好！”是什么意思，只见她用力点头，再次扑到洗手台上，双眼直盯着镜子。
　　“咦？”
　　镜中的女孩微微侧着头。
　　“呃……嘻嘻？”
　　智羽试着露出笑容，镜中女孩也跟着浮现有点害羞的笑容。智羽又试着挥手，对方也向她挥手。接着将自己的头发往上拨弄，摆出性感的姿势。
　　如果是平常的智羽，刚才的动作一定不值一谈，但是镜中女子却显得有模有样，散发一股令人脸红心跳的性感魅力，而且那个人正是自己。虽然智羽直到现在依然不能相信，不过她又伸出手指抵着嘴唇，做出阳子常做的抛媚眼姿势。
　　假哭、假笑、使尽全力龇牙咧嘴的威吓模样。过了一会儿之后，她终于感到一股欢欣：
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　一股波涛汹涌的开心感受逐渐涌上心头。
　　一股终于成功脱离小女孩的欣喜之情。
　　“太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　智羽忘情地跃向空中。
　　
　　不知道是什么原因，只知道她原本是打算制作“身体变得更强壮的奇药”，结果竟然做出“身体长大的奇药”。
　　不过就目前的情况看来，结果应该还算令人满意。智羽反而比较喜欢现在这个模样。严格说来，这两种药效或许截然不同，但是对智羽来说，“长大”跟“变强壮”其实没什么两样。
　　虽然这一下害她不小心脚抽筋，不过她还是跳来跳去，让抽筋的感觉升华为兴奋喜悦，然后缓缓转头看向镜子。
　　纤细修长的手脚、苗条有致的身材、丰满的双峰。
　　“嘻嘻嘻嘻～～”
　　脸上自然而然浮现笑容。苗条紧实的躯体加上小巧的圆润屁股——这些都是年长同伴所具备，过去的自己总是羡慕不已的特征。
　　护久夜的肌肤最漂亮；妙音的身材比例最棒。
　　抚子的胸部很大；楝则有着一副雍容华贵的躯体。
　　除了衣麻里及沙世加之外，其他少女都拥有成熟的女性身材。每次洗澡时，一看见自己这个小孩子的幼小体型，智羽总是不禁暗自叹气。
　　不过如今的自己也拥有过去羡慕的一切！
　　不管是胸部也好，双腿与臀部也罢。
　　在同伴当中，抚子、芙拉诺及妙音感觉起来比较丰满；相较之下，蔺草、楝与护久夜则是属于纤瘦体型。
　　长大之后的自己，体型似乎比较接近蔺草等人，不过自己八成是同伴当中四肢最修长的人。
　　大胸部、小屁股、长头发，美艳的外表给人一种野兽的感觉。硬是要说——
　　没错。
　　很接近阳子散发出来的气息。
　　“嗯～～”
　　智羽再次试着转动身子，就连动作也变得轻快许多，可见她已经很习惯现在这副躯体。智羽没有发现自己用拳头抵住嘴角，暗自窃笑几声：
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　随后豪迈地脱掉胸罩与内裤，快步冲进浴室。
　　
　　浴室里依旧不断冒出水蒸气。衣麻里和沙世加全心全意栽种照顾的植物，呈现一片苍翠茂盛的景致，还有许多不知道是谁带回来的鲜艳鸟类与小猴子栖息其中。
　　看起来宛如丛林一般。
　　全身赤裸的智羽拿着一条毛巾，“哒哒哒哒！”冲进浴室里。
　　不过她突然停下脚步，侧头露出疑惑的表情。
　　平常总会听见“咕嘎嘎嘎嘎！”或“啊呜～～～～！”等鸟类及猴子发出的喧闹叫声，但是今天却意外地安静无声。
　　到底是怎么一回事？
　　智羽虽然稍微想了一下，最后还是“算了，反正也没关系”，再次踩着轻快脚步奔向浴池。因为获得成人躯体的喜悦，远比任何事都还要令她兴奋不已。
　　
　　一边没规矩地甩动手中毛巾，一边高兴哼着歌的智羽再度停下脚步。
　　脸上浮现惊讶的表情，甚至开始冒冷汗：
　　“这、这是？”
　　有一个奇怪的东西倒在她的眼前。看似一座不可思议的雕像，呈现大字状躺在白色大理石地板上的东西，竟然是犬神——芙拉诺。
　　更令人惊讶的是她就这么全身赤裸躺在地上，发出“呼～～”的鼾声。
　　还露出嘴角挂着一丝口水的难看睡相。
　　“……”
　　智羽提心吊胆地走到她身旁，伸出手指轻戳她的肚子——
　　“嗯～～白色熊猫吃了红色熊猫～～”
　　芙拉诺一边说出莫名其妙的梦话，一边下意识地翻身。丰满的屁股直接对准智羽，害她看得满脸通红。
　　虽然同样身为犬神，而且还是自己的同伴，不过智羽一直不太能够理解芙拉诺。相信在跟她感情最融洽，并且扮演大姐角色的护久夜心中，一定有着跟智羽同样的想法。芙拉诺是个拥有独特价值观，生活在与众不同世界里的犬神。
　　智羽无法理解她为什么会全身赤裸地躺在这种地方睡觉。
　　“芙拉诺？芙拉诺？”
　　就算试着轻轻摇晃她，也没有任何醒来的迹象。智羽只好叹了口气，先离开现场再说。她相信芙拉诺必定是有她自己的理由，才会刻意在浴室里裸睡。
　　而且一定是自己很难理解的理由。
　　智羽仔细用浴室里面的肥皂将身体洗干净之后，接着才进入浴池泡澡。像这样洗着自己各个重要部位都有所成长的成熟身体，让她感到十分开心。
　　用肥皂花了不少时间慢慢洗净四肢之后，便“噗通！”一声跳进浴池。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　欢欣的心情促使她把脸埋入水中，然后再探出水面。她用热水“啪沙啪沙！”洗脸，随后又开心地用蛙式在宽敞的浴池里游泳，伸手摸到狮头造型的出水口之后才轻巧转身。
　　接下来又像水中芭蕾一样举起自己的修长纤腿，试着在水中转圈。
　　摆出各种不同姿势，又刻意捧起池中热水往天上泼。
　　真是开心。
　　在浴池里玩了好一阵子，智羽的情绪总算恢复平静，开始思考接下来的事：
　　“现在这个模样……到底能够维持多久？”
　　她打从一开始便不认为这个状态可以一直持续下去。
　　智羽所参考的药学书上，确实记载只要消耗某种程度的灵力，就会自然恢复原状。但……所谓的某种程度，究竟是指多少灵力？
　　如果可以，她希望至少维持到让启太看见自己长大后的模样为止。
　　另外……
　　“河童！”
　　智羽用力高举拳头，引发一阵“啪沙！”水声。
　　只见她一脸严肃，一次又一次点头。这原本就是她为了在相扑比赛里胜过河童所使用的药物，所以如果不能确实击败对方，使他彻底了解到底谁的地位比较高，那么她特地吃药让自己长大的举动就变得毫无意义。
　　智羽猛然从浴池里起身，决定先找河童一雪前耻再说。
　　不过在她准备再度挑战河童之前，觉得自己身上这对摇来晃去的胸部触感很有趣，因此又多玩了一会儿。
　　
　　在离开浴室的途中，智羽看见维持一模一样的姿势，发出“呼噜～～”鼾声的芙拉诺，于是试着出声叫醒她：
　　“芙、芙拉诺？我先离开咯？也许你觉得躺在这里的感觉很舒服，不过我想你还是回到正常一点的地方睡觉比较好吧？”
　　不过芙拉诺依然故我——
　　“白色熊猫好惨～～”
　　她说了一句梦话就翻过身去。看得冷汗直流的智羽决定先行离开现场。
　　只不过……她为什么会光溜溜呢？
　　
　　智羽在更衣室里擦干身体，稍微吹干头发之后，开始烦恼该穿什么衣服才好。原先穿在自己身上的那套衣服，因为尺寸过小再加上早已沾满露水，根本无法再穿。
　　所以她先将那些属于其他同伴，被自己丢了满地的内衣收进各自的置物柜之后，才重新借用她们的服装。
　　这是一项很有趣的挑选作业。
　　她拿出抚子的围裙洋装与蔺草的罩衫烦恼了一阵子，不过还是不太能接受。然后又试着取出衣麻里与沙世加的裙子加以搭配，感觉也是马马虎虎。最后智羽决定穿上妙音有几个破洞的牛仔裤，搭配天宗染成靛蓝色的衬衫。接着又戴起楝的耳环，以及将抚子色调沉稳的项链挂在脖子上。看起来虽然有点乱七八糟，不过给人一种活力十足的感觉。
　　最后将自己的头发绑成两条马尾，朝着镜子露出笑容。
　　感觉很不错。
　　智羽发出开朗的笑声，迈步冲出温室。
　　
　　为了再度挑战，智羽在房子里跑来跑去，到处寻找河童的踪影。她踢了一下地板，一鼓作气跳上三楼，接着在空中翻身并且轻踢墙壁，顺势飞向屋外。停在半空中的智羽“嗯～～”凝神眺望四面八方。
　　看样子她的感应能力也获得大幅提升。
　　她很快便发现窝在庭院后方的砾树底下，睡得十分香甜的河童。智羽张开双手：
　　“咻～～！”
　　一转眼就接近目的地，于是她在空中紧急刹车，扯开嗓门对着河童大喊：
　　“喂～～！快点给我醒来！再来比赛相扑！”
　　不过河童依然缩成一团靠在砾树底下，持续发出打呼声。智羽踮着脚尖降落地面，伸手摇晃河童的小肩膀：
　　“喂！快点起来！河童先生！河童先生！”
　　虽然智羽一直摇个不停，但是河童也和刚才的芙拉诺一样发出“呼噜～～”鼾声，露出嘴角挂着口水的难看睡相。
　　智羽叹了口气，只好抱起河童，转身前往位于庭院旁边的餐厅。
　　她打算进到餐厅之后，再泼水叫醒河童。
　　
　　这间结构厚重的小木屋，正是川平薰家中的餐厅。以走廊连接厨房与储藏室，餐厅里面还摆了数张沙发。
　　最近这里又多了一个地方，用来摆放与薰大人有关的东西。智羽抱着河童走进餐厅，却发现里面已经有人了。
　　“咦？薰小姐？”
　　眼前的光景让智羽不由地讶异地侧着头。原来身穿蓝色睡衣，披着一件夜用薄外套的薰趴在餐厅中央的圆桌旁边，看起来睡得十分香甜。
　　还有一个马克杯摆在她的脸旁，杯中装有稍微变凉的牛奶。
　　该不会是喝热牛奶喝到一半，一不小心就睡着了？
　　智羽走近薰，轻摇她的肩膀：
　　“薰小姐醒醒，在这种地方睡觉对身体不好喔？”
　　不同于犬神芙拉诺，身为人类的薰很可能因此着凉感冒。不过薰没有醒来。
　　智羽皱起眉头：
　　“薰小姐！薰小姐！”
　　薰发出“嗯……”的轻声咕哝，接着又用双手抱住自己的脸，坚持拒绝从睡梦中醒来。奇怪，这件事显然十分奇怪。
　　据她所知，薰绝非很难叫醒的女孩。而且她也从来没有看过薰在别人面前展露出如此毫无防备的睡相。
　　这么一想……
　　自从她回到这栋屋子里，到目前为止还没有遇见有人醒着。
　　智羽的背脊冒出一丝冷汗。
　　她总算察觉到飘荡在房子里面的诡异气氛。一股沉重又阴暗的雾气从庭院流进来，层层缠绕整栋房子。智羽将河童放在桌上，先用力深呼吸一口气，然后闭上双眼集中意识。
　　找到了。
　　敏锐的感应力就连自己也感到惊讶。
　　她发现有个怪东西。
　　智羽毅然抬起头来，猛然纵身往上一跳，一口气跳到屋顶上空。
　　
　　“喔……我都已经隐藏气息，没想到你还能轻易发现我的踪迹！真是个聪明伶俐的小姑娘！”
　　一名脸上浮现邪恶笑容，坐在云上的奇妙老人出现在智羽面前。
　　
　　智羽脸上依然是一脸严肃。看来就是眼前这名老人害得启太、阳子、河童、芙拉诺以及薰昏睡不醒。
　　“你是什么人！？”
　　
　　身穿褐色道士服的老人有如蟾蜍一般，蜷缩在大小与小型沙发床差不多的灰云上。他头戴一顶破烂斗笠，肩上扛着一只比自己还高的巨大拐杖，眼睛直视智羽。
　　藏在破烂帽沿下方的黄色锐利眼珠好似纸灯笼的烛火，绽放出炯炯有神的目光：
　　“我原本打算趁隙下手，好让你也进入梦乡。”
　　智羽放声大叫：
　　“害大家昏睡不醒的人，就是老爷爷吧！？”
　　老人张开缺了好几颗牙齿的嘴巴，“呵呵呵！”笑了起来：
　　“没错，就是我对这栋房子里面的人施展‘眠雾’咒法，让他们沉睡不醒……倒是你，看起来应该只是个年轻犬神吧，你为什么没有受到我的法术影响？”
　　“因为我昨天睡在距离房子有段路的地方！”
　　智羽气得在空中跺脚，老人伸手抚摸自己的长胡子：
　　“喔喔，原来是因为你没有待在房子里……”
　　“快点回答我！你为什么要做出这种事！”
　　“我想我没有义务回答你的问题，不过……”
　　老人继续摸着自己的长胡子，再度露出不怀好意的笑容：
　　“总之，就是为了享受美食啊。”
　　“享、享用美食？”
　　智羽的身上不禁冒出冷汗，老人加以解释：
　　“是啊，我最喜欢吃那种年轻又活蹦乱跳的灵力。在这种地方看见大家都已经睡着，我不由地感到食指大动啊。正当我打算好好享用这些人的美味灵力时，你却突然出来搅局，所以我才暂时按兵不动，观察你的反应。”
　　智羽气得皱起眉头。
　　在她的知识当中，有一种名叫“坠入邪道的邪仙”的存在。这是由原本的高阶仙人因为沉溺于私利私欲，只为了私欲而动用仙术，导致自身偏离正道，沦为邪恶的怪物。只不过前身是天界神仙，因此拥有其他魔物无法相比的强大力量，也是相当棘手的可怕敌人。
　　总之，邪仙绝对不是犬神单靠一己之力便可应对的敌人。不过智羽毫不畏惧，怒气冲冲地指着对方，大声向他说道：
　　“老爷爷！”
　　“喔？”
　　“我要你现在马上叫醒启太大人！”
　　“喔喔～～？”
　　邪仙惊讶地睁大双眼，智羽又接着说道：
　　“要不然……”
　　使尽全力发出惊人的怒吼：
　　“我就要好好教训老爷爷一顿！”
　　
　　好好教训老爷爷一顿！
　　抬头挺胸的智羽不停重复同一句话。
　　
　　现场陷入一片沉默，但是邪仙立刻仰天长笑，仿佛要笑破自己的肚皮：
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　不甘心的智羽大声吼回去：
　　“你、你在笑什么？我现在真的很生气！说到一定会做到！”
　　“喔喔～～”
　　邪仙眯起邪恶的双眼，耸了耸身子加以回应：
　　“唉呀，你这是在惹我笑吗？好好教训我？凭你这只没有主人的小犬神？话先说在前头，我可不是因为自己很弱才用法术让猎物睡着喔？我是怕不小心毁了猎物，为了避免发生麻烦才事先让他们睡着喔？”
　　“那又怎么样！我要你马上叫醒大家！”
　　邪仙叹了口气：
　　“只要我一离开，他们自然就会醒来。”
　　接着又露出冷笑，轻轻耸肩：
　　“不过，这是不可能的。我倒是得要好好管教一下你这个不知天高地厚的小姑娘。我决定让你在保持清醒的状态下，稍微品尝一下恐怖……”
　　邪仙的话没能讲到最后——因为智羽正以惊人的速度瞬间缩短双方的距离。
　　速度快到空中发出轰隆声响，留下一道残影。
　　“呜哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　智羽的攻击逼得邪仙在千钧一发之际飞向上空，这才好不容易勉强避开。
　　只是单纯举起拳头，由上往下挥拳的简单动作，竟然夹带一道蓝白色灵气画过大气，引发一阵惊人的破风声。
　　“呜、呜哇？”
　　拉开距离的邪仙，嘴巴不听使唤地开开合合，心脏也在睽违两百年之后发出激烈的跳动声。
　　这怎么可能？根本不可能！
　　“刚、刚才那是……怎么回事？”
　　不管再怎么想，那都不像是一介犬神所能发出的惊人攻击。
　　“……刚才那一击，具有大妖等级的威力？”
　　他从衣袖之间的缝隙窥视智羽的模样。
　　不过就连位于遥远下方的智羽似乎也很惊讶地偏着头。她先是凝视自己的双手，随后又左右转动自己的肩膀。
　　看来刚才一定是自己搞错了。
　　区区一只犬神怎么会有击败自己的力量。
　　邪仙逼着自己这么想，以盘坐的姿势打起手印：
　　“延延圆圆延延！火焰降临！”
　　宛如地狱业火的烈焰从他的掌心喷出，以猛烈气势往下袭去，瞬间笼罩智羽。
　　当智羽回过神，睁大双眼之时，烈焰早已形成数层热流漩涡，由四面八方展开夹击。
　　“呵呵呵！”
　　邪仙发出开心的笑声。
　　“这点火算不了什么！”
　　只听见智羽的凛然声音在火圈之中回荡，她摆出楝在激励同伴时的姿势：
　　“助我一臂之力吧，紫刻柱！”
　　受到紫色结界包围的智羽，缓缓从烈焰缝隙当中现身。
　　“通通给我消失！”
　　智羽一脸毅然地挥动手臂。只见无数个六角形组合而成的紫色结界应声破裂，周遭的烈火也瞬间跟着烟消雾散。
　　“什、什么？”
　　邪仙因为过度惊讶而睁大双眼。智羽又在这个时候撂下一句狠话：
　　“老爷爷！快点投降！我现在真的很生气！”
　　“可笑！”
　　邪仙收起脸上笑容，维持盘坐的姿势改变手印形状：
　　“丽丽灵灵丽丽！寒冰降临！”
　　背后的空间立时产生扭曲，冰块散弹以极快的速度由空间裂缝迸射而出。大小不一的冰块就像机关枪子弹朝着智羽袭去。
　　智羽眯起双眼，显得十分沉着。她以护久夜般的冷静态度准确判断无数冰块子弹的轨道，踩着超高速的舞步避开这一波攻势。
　　这是一支令人目不暇接、轻快华丽的舞蹈，双马尾也跟着她的舞步晃动，身上的衣服发出破风的呼啸声。
　　“！”
　　眼见智羽逐渐逼近的邪仙不禁瞠目结舌：
　　“可、可恶！嚣嚣轰轰嚣嚣，雷电降临！”
　　不过智羽已经抢先一步：
　　“破邪走光！红莲！”
　　只见她朝着纵横无尽的天空挥手，天边随即浮现十道深红色的冲击波，在一瞬间准确无误地袭向邪仙的所在位置。
　　“虽然只有一个人，但是拥有全体同伴的力量！”
　　冲击波在邪仙周围引发一阵眼花缭乱的闪光，并且产生剧烈爆炸。
　　“呜、呜哇！”
　　邪仙虽然好不容易才能躲开，不过也因此失去平衡。
　　看到智羽的身影越来越近，慌了手脚的邪仙再次打手印：
　　“隆隆流流隆隆，巨岩降临！”
　　他在空中召唤一块直径超过一百公尺的巨大岩石砸向智羽。即使智羽能够避开岩石的攻击，位于下方的川平薰家也会被压成一堆瓦砾。
　　察觉这股邪恶企图的智羽，双眼不禁露出深红色光芒：
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　她所展现的刚直怒火就和妙音一样。
　　随着智羽急速上升的冲刺，四周引发一连串强烈爆炸。
　　“这！这！这！”
　　邪仙简直不敢相信自己的眼睛。智羽的拳头在触及岩石表面的瞬间，这块巨大岩石立刻不留痕迹化为无数碎片，一口气朝四面八方飞散。
　　
　　“这、这……”
　　怎么可能？
　　怎么可能！
　　不可能，不可能。
　　邪仙倒吸一口气——虽然他不断发动各式各样的秘术企图阻止智羽接近自己，但是智羽却以难以置信的速度让一切的攻击全数失效，并且逐渐逼近邪仙。邪仙逐渐察觉一件事：那就是隐藏在智羽一举一动当中的气势，显然不是犬神应有的气势。
　　脸上的表情也不是破邪显正的犬神应有的笑容。
　　这种战斗方式……乃是更具威胁、实力更强大、个性更孤傲的妖怪惯用战术。纵横无边来回飞舞，时而发动既美丽又残酷的攻击。
　　“这、这是！”
　　她的背后可以看到……
　　她这辈子首度遇见的恐怖对手。当初发自内心将这名对手的惊人战术烙印于眼中的她，完美地重现这名对手的一举一动。
　　“九、九尾的！”
　　一道稍纵即逝的幻影，正是某种露出可怕獠牙的怪物。
　　“妖怪！”
　　当他内心浮现这个念头的瞬间，智羽已经飞过邪仙的眼前，不知不觉地飘在邪仙头顶，以冷酷的眼神俯瞰着他。
　　仿佛动手制裁无可原谅之人的抚子。
　　宛如向敌人发出最后通牒的叶卦。
　　全身绽放蓝白色的耀眼光芒。
　　“老爷爷，我刚才说过了吧？”
　　清澈嗓音吓得邪仙颤抖不已，冰冷无情的眼神也震得邪仙不停发抖。
　　“啊、啊……”
　　“我刚才不是说过我很生气吗？你竟然企图伤害我的同伴！我的家！启太大人！以及我与薰大人之间的珍贵回忆！”
　　“请、请、请饶我一命……”
　　“不，我饶不了你。”
　　“求、求求你！求求你！求你饶过我这个老人！”
　　邪仙不顾自己的颜面与名声，只能跪在云上向智羽磕头求饶，完全失去活了长久岁月之人应有的尊严和风范。
　　“我、我只是一时起了贪念！请饶了我！饶了我！求求你大发慈悲！求求你大发慈悲啊！”
　　他的态度跟方才截然不同，变成只会逢迎谄媚的小人，不断磕头求饶。面对如此令人作呕的态度，毫不在乎的智羽冷眼俯瞰了一阵子。
　　“呼……”
　　放松自己的身体，转身背对邪仙。
　　“好吧。记住了，以后不准再犯，马上给我滚。”
　　说完话的智羽准备离开现场，并且轻叹一口气。但是在这个时候，直到方才都还涕泗纵横、哭着求饶的邪仙，脸上露出邪恶至极的笑容。
　　他高举拐杖，准备使出最强的法术，攻击毫无防备的智羽：
　　“去死吧！”
　　
　　不过智羽心中的阳子、楝、抚子、蔺草、妙音、护久夜、天宗、芙拉诺、衣麻里以及沙世加同时放声大喊：
　　“智羽，小心背后！”
　　智羽完全没有任何可趁之机。
　　这份众人数度携手打败敌人，深深刻画在心中的战斗经验提醒了她，身为邪魔歪道的敌人可能采取什么卑鄙行动。在她心中的启太也露出会心一笑，做出倒竖拇指的手势。智羽变回原本的智羽，满脸活泼开朗的笑容，天真无邪地转过身：
　　“必～～～～～～～杀！”
　　拳头有如拉开弓弦般集满十足劲道。
　　对准满脸惊讶、瞪大双眼的邪仙的肚子，发出最为简单直接的攻击：
　　“智羽神拳！！！！”
　　一拳挥了过去！
　　这一拳带有最直接的必杀破坏力，也象征足以摧毁所有邪恶之辈的破邪力量。
　　“呜！”
　　邪仙的身子瘫软垂下。
　　在下一秒钟——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　只见他整个人“咻！”缩成一团，一口气飞到九霄云外。
　　“呼……真是神清气爽啊！”
　　在智羽转身之时，飞向天边的邪仙有如星星闪了一下，随即消失无踪。智羽很有精神地迈开脚步，开心地走向启太等人沉眠的寝室。这次是她获得压倒性的完全胜利。
　　
　　轻飘飘的智羽穿越窗户玻璃，翻身进入寝室。在打完这一仗之后，她突然变得很想睡觉。
　　感觉很舒服。
　　意识逐渐朦胧，身体慢慢变回原本的模样。可是智羽没有发现，下意识地依偎在依然发出“呼噜～～”鼾声，睡得不省人事的启太肚子旁。
　　“呼啊……”
　　智羽将呵欠吞进肚子里，发现启太身上散发跟往常一样的太阳气息。
　　总算可以安心了。
　　
　　过了一会儿，总算从睡梦中清醒的启太不禁面露苦笑。因为他看见智羽穿着一件松垮垮的衣服，不知不觉钻到他的身旁，甚至戴上不符年龄的胸罩。
　　她是不是扮成大人的模样跑到哪里玩了？
　　总之无论如何，这副小孩子的模样实在惹人怜爱。
　　启太伸手抚摸睡得一脸幸福，发出香甜鼾声的智羽头发：
　　
　　[[IMG,8ea2fffc933917d3cddfc608ec2ac7f5,321,500,53212]]
　　“真是的，这家伙无论何时都是小孩子！”
　　比启太还早醒来，擅自进入寝室的河童也得意地站在智羽的旁边，露出志得意满的模样：
　　“咕嘎！”
　　题外话，当天提议再战的智羽，又被河童摔得七荤八素……
　　