　　☆因为他是启太！
　　
　　川平启太卧病在床。
　　听说他在川平本家遇到一场可怕至极的横祸。
　　虽然本人坚持不肯吐露事实真相，但是能在短短一小时之内脸颊削瘦，眼睛下方也冒出明显的黑眼圈，可见这场横祸对他造成多么严重的冲击。
　　启太一回到家里马上躲进被窝里，不断发出“呜～～呜～～”的呻吟；偶尔还会回想起那段可怕的经验，一边喊着“嘴唇～～好厚的嘴唇～～”，一边哭哭啼啼。
　　真是难为他了……看到他的模样，大家都不禁感到同情。听说他还受了点伤，虽然没有对周遭众人透露伤势的详情，不过那个部位好像直到现在依然觉得很痛。
　　“好痛啊……痛到让我开始对自己的未来感到不安～～”
　　听到他如此哀伤啜泣，着实让人倍感同情。
　　真是可怜。
　　其实说穿了，对“川平启太”这名少年来说，这种程度的小事只不过是家常便饭。
　　他曾经被一群只穿着兜挡布的肌肉男舔逼全身上下。
　　也曾经穿着女生的学校泳装在街上跑来跑去；也曾经失去所有财产、被迫暂时栖身于桥下。其他还有变成小婴儿之后掉进下水道，以及全身赤裸被扔在街上，被警方抓去关等不幸经验。
　　所以每个月至少遭遇一次足以让普通人再也无法重新振作的灾难，已经是川平启太的惯例。
　　每次只要阳子和智羽一看见启太步履蹒跚地回到家中——
　　‘啊……他又跟往常一样遇到倒霉事了。’
　　她们两人的心中总是会浮现这个念头。
　　‘唉呀～～真是拿启太没办法，就由我来好好安慰你吧！’
　　‘好！我要尽力照顾启太大人！’
　　并且一同下定决心。
　　不料……
　　“这、这是怎么回事！”
　　“呜呜呜～～”
　　已经有人捷足先登了。
　　这个人就是川平启太的堂妹——川平薰。
　　“启、启太哥哥，你真的不要紧吗？”
　　只见十分担心的她正襟危坐地守在启太的被窝旁边，轻轻抓着启太的棉被。这样的薰给人一种纯真羞赧的感觉。
　　她不像阳子和智羽，还不习惯看见启太如此落魄。
　　她真的感到相当不安，就连启太也大吃一惊，急忙挺起上半身：
　　“呃、你放心，我没事，真的没事。”
　　薰则在连自己也没有意识到的状况下，将自己的脸凑到启太面前：
　　“请、请问到底发生什么事了，启太哥哥？”
　　听到她的问题，伤脑筋的启太显得支吾其词：
　　“啊～～嗯～～”
　　“如果方便，还请你说给我听！”
　　启太把手放在越靠越近的薰肩上，轻轻把她推开，脸上露出苦笑：
　　“也没什么，其实就是……”
　　将发生在川平本家的事一五一十说给她听。从全身赤裸的大乱斗，到下半身遭到连续攻击的经过。对启太来说，他只是用平常跟阳子聊天的语气述说整起事件罢了。
　　“啊哈哈哈，启太真是倒榍～～”——他希望对方能够这么说，轻松地将这件事一笑置之。
　　可是薰先是因为发现到自己的脸太过接近启太，不由地羞红双脸；然后一听见男性裸体的话题，整个人更是缩成一团；到了听见启太叙述下半身的事时，已经是满脸通红。
　　她的内心感到既害羞又难为情，不过还是尽力压抑这股害羞的情绪：
　　“既、既然这样，启太哥哥真的不用去医院检查一下吗？”
　　她的反应反而让启太有点不知所措。
　　“呃、没关系啦，我受的伤也没有你所想的那么严重。”
　　“可、可、可是……”
　　薰支支吾吾地说下去：
　　“我、我觉得对、对男生来说，那是很、很重要的部位，还是去看一下医生比较好……”
　　“不不不，如果这么一点小伤就得去找医生，那我至少要花上半辈子的时间跑医院。”
　　启太虽然试着以玩笑话敷衍了事，不过他发现薰似乎真的很担心自己。
　　“嗯～～”
　　于是他也露出温柔的眼神：
　　“唉呀，我真的没问题、真的没事。薰，真是多谢你这么关心我！”
　　启太伸手摸摸堂妹的头发，薰的脸更红了。只见她坐在原地，整个人动弹不得：
　　“啊、没、没、没、这这这真的没什么！”
　　在知道启太其实很有精神之后，薰也稍微放心一点。
　　“呵呵呵……”
　　启太接着用双手抚摸薰的头发。薰虽然有点不知所措，还是露出有点幸福的表情。为了让启太能够更轻松地摸她的头发，她还特地靠近启太。
　　房内充满一股融洽的气氛。
　　同一时间，只见阳子……
　　“呜呜呜！”
　　不停咬着突然冒出来的尾巴。至于智羽也和阳子一样，以惊人的气势追逐自己的尾巴，不断在原地绕圈。
　　这些都是逃避心理压力的行为。
　　就在此时，两人听见芙拉诺的悠闲声音从背后传来：
　　“咦～～总觉得启太大人与薰小姐处得很好～～”
　　仔细一看，才发现她端着放有茶壶的茶盘。芙拉诺朝着启太等人的方向发出开朗的招呼声：
　　“启太大人！我端了您想喝的热茶来了！还顺便拿了一些红豆糯米团过来当茶点，请让芙拉诺也加入你们吧！”
　　芙拉诺“哒哒哒！”碎步往前走，并且直接坐在启太与薰之间，满脸笑容地迳自说个不停。
　　该怎么说……这真是非常和睦的光景。
　　启太虽然一脸苦笑，还是专心听着芙拉诺的话。薰也正经八百地端坐在一旁，不断点头称是。
　　阳子和智羽不禁面面相觑——即使自己不在现场，还是有其他女孩子聚在启太的身旁，而且散发一股相处融洽的良好气氛。
　　“这、这怎么可能！”
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊～～～～～～！！！”
　　倍受打击的阳子与智羽不禁为此感到恐慌。
　　
　　直到目前为止，她们从来都不担心启太，因为无论何时他都是属于阳子和智羽所有。不管他再怎么努力，其他女孩子也不会回头看他一眼。而且启太的态度越是露骨，女孩子越会尽可能迅速地从他身旁离去。
　　所以阳子才能够独占启太，智羽也能够以不同于阳子的方式，尽情向启太撒娇。
　　两人的立场有着微妙差异，但也因为如此，她们才能发展出彼此都感到舒适的良好关系。
　　不过最近，这种稳定关系有了相当明显的改变。
　　最大的原因正是……
　　“啊！她脸红了！”
　　不甘心的阳子紧咬、拉扯一条不知从哪里拿出来的手帕。因为在她眼前的薰听见启太夸了她几句而羞红双颊，还露出上扬的撒娇眼神。
　　水汪汪的眼眸令人不禁想到陷入情网的青涩少女。
　　在阳子的眼中，薰仿佛插队挤进原本只属于阳子的地位。另一方面，智羽的心情也没有好过到哪里去。
　　“呜呜～～真好……能够让启太大人摸摸头……”
　　薰感觉有点痒而缩起脖子的动作，可是平常只有自己才能享有的特权。
　　智羽的心中涌起一股平常难得有机会感受的情绪。
　　“阳子，我觉得有点不高兴……”
　　嘟起嘴唇的智羽甚至发出“呜～～”的声音。有点吃惊的阳子低头看着她：
　　“喔～～看来你也稍微长大一点了。”
　　于是阳子摆出一副长辈的架子，伸手抵着自己的下巴，装模作样地思考：
　　“这就是说小孩子多少也会有所成长吗？只不过话说回来，我认为小孩子还是认命一点，乖乖跟小孩子竞争就好。看来唯今之计……”
　　她用力点点头：
　　“还是要站在同为女人的立场，好好确认一下不可！”
　　只见她“哒哒哒！”走进房间，突然抓住大吃一惊的薰，将她从地上拉起来。
　　“有、有什么事吗，阳子？”
　　“别管那么多，来就对了！”
　　阳子接着露出会心笑容，一边挥手一边对目瞪口呆的启太说了一句：
　　“薰借我一下～～”
　　智羽也小跑步跟在阳子身后，两人就这么半推着惊讶不已的薰离开房间。芙拉诺见状突然放声大笑：
　　“啊哈哈哈哈哈，看起来好像很有趣！启太大人，芙拉诺也跟去看看！”
　　她踩着有如跳舞的脚步，摇摇晃晃离开房间。
　　“这、到底怎么了？”
　　最后只剩下从头到尾跟不上状况的启太，一个人留在房间里。
　　
　　这里是到处可以听见“咕嘎～～”与“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”等神秘生物鸣叫声的川平薰家浴室。有四名女孩子正在里面泡澡。
　　分别是阳子、智羽、无法理解眼前事态，虽然感到困扰却不知该如何是好的薰，以及无忧无虑放声大笑的芙拉诺。
　　一脸认真的阳子和智羽对望一眼：
　　“现在就让女人面对面！我宣布第一届立场判定测验正式开始。问题就是……究竟是‘情人’0R‘妹妹’！”
　　在场只有智羽认真地拍手鼓掌，芙拉诺依然发出开心的笑声，再也无法忍受的薰终于开口询问阳子：
　　“我、我说阳子，请问这是怎么回事？”
　　因为她是遭到接近绑架的手法拖出房间，又硬被脱掉身上的衣服，然后情非得已地进入浴室，还受到犬神的团团包围。
　　薰实在摸不着头绪。
　　“SHUT UP！”
　　阳子出声制止薰的问题，将脸凑到她的眼前：
　　“首先是最基本的问题。说实话……薰，你喜欢启太吗？”
　　这个问题让薰的脸上浮现惊讶神情。她发现犬神都以兴趣盎然的眼神望着自己，不由地满脸通红，有点迟疑地想了一阵子才回答：
　　“这、这个嘛……那个……启太哥哥不但温柔，而且又很可靠，所以……”
　　不过阳子完全没把这句话听进去，而是突如其来地抛出一个很夸张的问题：
　　“接下来是最重要的问题一！你想跟启太上床吗？”
　　薰大吃一惊。这个问题实在是太过分了，但是没有其他人在场，可以跳出来指责阳子。要是启太在场，或许早就大叫：“你、你怎么可以突然问她这种问题！”不过现场只有一脸正经的阳子，默默将脸贴到她的眼前。
　　
　　[[IMG,73e846be71c566ab36245f5d65519cea,341,500,42646]]
　　承受这股压力的薰不由地后退几步，可是背已经撞到浴池边缘，如今再也无路可退。看来无论如何都得回答阳子这个问题。有此觉悟的薰忍不住涨红脸颊与脖子。
　　低着头的薰将半张脸沉入水中，然后用力摇头。这已经是生性怕羞的薰所能展现最为明确的回答。
　　看见她的模样，阳子发出欢天喜地的声音：
　　“妹妹积分+1。唉呀，我想也是～～”
　　这回轮到智羽的口中发出“呜～～”的低沉呻吟。接下来换她气势十足地询问薰：
　　“薰小姐！请问您跟启太大人讲话时，是否会觉得心中小鹿乱撞？”
　　“呃、这个……”
　　“会？还是不会？”
　　将整张脸凑过来的智羽再度认真发问，薰又一次面红耳赤，以有如蚊子叫的细微音量回答：
　　“嗯，嗯。有……一点点。”
　　智羽也“哇！”高举双手：
　　“情人积分+1！”
　　甚至得意忘形地将热水四处乱泼。一旁的阳子则是一脸复杂，嘴巴咬着拇指指甲。
　　笑容满面的智羽又补上一句：
　　“我在跟启太大人说话的时候，只会感到很开心而已！”
　　她们两人正在进行判断薰立场的测验。依照薰抱持什么感觉与启太相处，将会导致阳子与智羽的今后生活产生极大转变。如果薰对启太怀有男女之情，就表示阳子即将面对最可怕的情敌；假如薰只是像妹妹一样仰慕启太，则代表智羽将对上最强的竞争对手。
　　因此两人都卯足全劲，想要问个水落石出。
　　就在她们打算继续追问下去之时——
　　“啊～～～～阳子、智羽！如果是这种问题，也请两位务必务必问问芙拉诺！”
　　芙拉诺突然高兴地起身大喊，还从热水里探出丰满的上半身，“啧啧啧！”摇晃手指：
　　“别看我这样，芙拉诺可是十八禁的角色喔。不论什么时候，你们都无法料到接下来会有什么样的发展喔？”
　　“怎么～～？”
　　阳子面无表情地盯着芙拉诺：
　　“你也喜欢启太吗？”
　　“是啊，现在的我非常中意他喔，启太大人真是太有趣了！”
　　不知为何，她竟然是一边跳草裙舞，一边回答：
　　“启太大人真是一个不可思议的人，虽然糊里糊涂又不负责任，不过面对比一般人弱小的人、迷失方向的人、寂寞孤单的人，以及怪人都很温柔，并且又坚强。芙拉诺外表看起来虽然正常，但却是不折不扣的怪人，所以受到启太大人的吸引也是理所当然的。”
　　可是芙拉诺轻叹一口气：
　　“只不过呢，很遗憾的是，芙拉诺不会再做出那种事了。如果芙拉诺再年轻个一百岁，结果如何我就不知道了。”
　　“……什么意思？”
　　阳子压低声音询问，芙拉诺难得露出年长犬神特有的微笑：
　　“阳子，那是一条非常快乐的道路。虽然温暖、留下美好的深刻回忆，还有最棒的幸福感受，不过也是一条绝对不会想要再次踏上的路。那是一辈子只要走过一次就已足够的道路喔。”
　　这番话让阳子陷入沉思，只有薰以不可思议的模样交互看着阳子和芙拉诺的脸。薰知道芙拉诺试图表达什么想法，不过她的说话方式太过暧昧，所以有点听不太懂。
　　年轻的智羽虽然无法正确理解芙拉诺究竟在说什么，但是多少能够掌握话中的模糊印象。
　　她也是在世上度过漫长岁月的犬神。
　　而且经她这么一说，智羽才回想起来——“芙拉诺”这个听起来有点让人摸不着头绪的名字，据说是芙拉诺的第一任主人所取的。
　　虽不知道这名主人与芙拉诺之间曾经发生什么事，但是……
　　“你一直将那份回忆珍藏在自己心里吗？”
　　听到阳子的问题，芙拉诺也高举双手，摆出欢呼的姿势：
　　“是啊！这份回忆将会永远与芙拉诺这个名字在一起，陪伴芙拉诺直到最后。”
　　“这样啊……”
　　阳子也跟着露出微笑，就在这个时候。
　　“喂～～！”
　　众人听见拨开草丛的“沙沙！”声响，随着少女的怒骂声传入耳中：
　　“快把我的帽子还给我！”
　　吓了一跳的阳子环视在场众人，可是其他三名少女对这个声音也毫无印象，大家的脸上都浮现讶异的神情。
　　就在此时，有一只将粉红色帽子夹在腋下的小猴子一边“叽叽叽叽！”乱叫，一边快步跑过她们眼前。
　　“可恶的猴子小偷！我叫你站住！”
　　接着是一名上气不接下气的少女追在后面。
　　“叽叽叽！”
　　可是猴子将帽子戴在头上，高高兴兴地跳进对面的草丛。
　　“气死我了！”
　　少女气得直跺脚，不过立刻发现一脸目瞪口呆地看着自己的少女们。
　　“啊。”
　　她不禁睁大双眼，接着露出笑容：
　　“喔～～原来这里已经变成浴室了，这栋房子的格局真是有趣。你们真是有一套啊，阳子。”
　　还以很亲密的态度向阳子打招呼。
　　“我不太清楚玄关在哪里，所以才会不小心走到这里。结果帽子就被那只猴子抢走……”
　　惊讶不已的阳子只能问她一句：
　　“咦？这个……你是谁啊？”
　　少女笑了几声，露出有点淘气的表情：
　　“你看不出来吗？”
　　做出轻轻拉起裙摆的动作。
　　“好吧，这也不能怪你，毕竟我已经长高了。”
　　乍看之下，这名年约十五、六岁的少女有着一张风格与阳子相近的活泼笑容。只不过身穿的衣服有点太长，使得穿着长裙与长袖罩衫的她，看起来就像一个洋娃娃，连长相看起来也有点像外国人。
　　
　　[[IMG,094138f7dcbc3efb75553e994de42d4c,340,500,54742]]
　　“咦，你……？”
　　阳子眯起双眼，开始寻找回忆当中的蛛丝马迹。
　　她似乎在某个地方见过这名少女，声音听起来也有点耳熟。
　　“‘我好想死，请你们别再管我了。’”
　　少女突然说出这句话，阳子的表情因为惊讶而变得僵硬：
　　“你、你是！”
　　仿佛打从心里大吃一惊，放声叫出一个名字：
　　“新堂惠！”
　　眼前这名少女，就是过去遭到死神附身，放弃一切的新堂惠。只见她笑容满面：
　　“没错。真是好久不见了，阳子。”
　　“啊、啊、这这这这这～～～～～～～～～～～～～？？”
　　阳子从浴池里站起来，以不停颤抖的手指指着惠——她的长相没有什么改变，不过身材却变得截然不同。
　　因为惠之前的身高只不过和智羽差不多。
　　“哎呀，这大概表示我的时间已经恢复正常了吧？”
　　如此说道的惠耸了耸肩，其他少女因为不知道发生什么事，只能不停看着阳子和惠。
　　阳子竭力整理脑中的混乱思绪：
　　“咦？等等，你为什么会在这里？”
　　这个问题让惠首度露出慌张的模样：
　　“呃，这个～～该怎么说才好……”
　　急忙随口胡扯一个理由：
　　“啊、对了对了！我是为了报答，为了回礼而来的！”
　　“回礼～～？”
　　阳子一脸怀疑地眯起双眼，惠也不停挥动双手：
　　“是、是的。最近死神的诅咒力量越来越弱，终于得以脱离贫困生活，所以才想过来报答启太和你的恩情……启太不在这里吗？”
　　看到惠左顾右盼，更加怀疑的阳子目不转睛地看着她。察觉到她的视线的惠，莫名其妙地突然变得满脸通红：
　　“怎、怎么了！？我是来报恩的！难道说我不能报恩吗？”
　　“我什么都没说……”
　　“是、是吗？”
　　于是惠慢慢转过头，边挥手边说：
　　“算、算了。总之我有事要见启太一面，再见咯。”
　　看到她准备离开现场，阳子突然放声大叫：
　　“太可疑了！”
　　智羽和芙拉诺同时从热水中站起来。
　　“惠！你也一起过来洗澡！”
　　三个人一同动手架住惠。
　　“呀啊！你、你们这是做什么！”
　　“女人面对面！浴室里的询问时间～～～～～～～～～～！”
　　众人一拥而上，开始脱掉惠的衣服。薰看傻了眼，智羽一脸认真，芙拉诺笑得很开心。
　　阳子忍不住怒吼：
　　“真是够了！最近的启太实在大意不得！”
　　惠的尖叫声在浴室里回响，其中还夹杂少女的欢呼声。
　　站在不远的地方目睹一切过程的管家赛巴斯丁轻叹一口气：
　　“唉……大小姐还是老样子啊。”