　　☆什么都没穿！
　　
　　在吉日市南区有一间规模很大的SPA中心。以直接取自地底一千公尺深处的温泉为卖点，除了大小露天浴池之外，药浴、瀑布淋浴、蒸汽三温暖等设备也一应俱全；也可以穿着泳衣在男女共用的温水浴池里面泡澡。
　　在这个每逢例假日都会涌入许多人的SPA中心里，犬神主人川平启太的声音响彻全场：
　　“很好，被我找到了！奉白山明君之名，青蛙啊，爆炸吧！”
　　一条水柱伴随轰隆声响直窜而上，水花飞溅浴池四周。只穿一条海滩短裤的启太一边伸手护住自己的脸，一边高声呼唤拍档的名字：
　　“阳子！他过去了！”
　　呜喔喔喔喔！
　　只见一只形状不定的杂灵企图从水柱当中逃向半空，犬神阳子马上出现在他的前方挡住去路，并且挥动手指。
　　杂灵不断变换各种形状，同时发出嘶吼：
　　“呜喔喔喔～～”
　　不停看着前后左右，在空中摇摇晃晃，好像在寻找逃匿之处。
　　身穿健美白色比基尼泳装的阳子眯起双眼，露出嫣然一笑，竖起手指大喊：
　　“大邪炎！”
　　下一瞬间，天窗附近涌现一朵红莲烈焰包围杂灵，一口气将他烧个精光。阳子说声“成功了！”，摆出胜利姿势，启太也放心地松了口气。
　　
　　这是一份跟往常无异的轻松工作。
　　接下了这份内容为“设法解决在温水浴池出没的鬼怪”的任务，两人发现潜藏于池中的杂灵，并且顺利加以收拾。
　　凭着启太及阳子的实力，这真是一份简单到不行的任务。
　　任务结束之后，SPA中心老板为了感谢他们，让他们以包场方式尽情享受温泉的乐趣。不过真正的事件发生在这件事之后……
　　
　　在女子更衣室里的阳子一边哼着歌，一边伸手绕到自己的背后，解开泳装的挂钩，年轻有弹性的双峰立即随着手部动作完全暴露在空气里。
　　“一旦认定就拼命 我们是任侠～～任侠～～集团，流氓X～～”
　　阳子一边哼着启太最近迷上的连续剧“任侠武士”主题曲，一边伸手抓住泳裤的松紧带，轻巧地褪下泳裤。她踮起脚尖，缓缓将修长的双腿依序从泳裤里抽出。这真是个既优美又充满性感魅力的举动。
　　匀称有致的白皙裸体映照于镜子里，艳丽的娇体沾满水珠。不过阳子却像个小孩子一样踩着舞步跳来跳去：
　　“无论何时都凭着一把日本刀杀进事务所 敢挡路的家伙我砍！我刺！必杀折指功～～！”
　　她拿起SPA中心准备给客人使用的厚浴巾擦拭身体，似乎是回想起什么事，又忍不住嫣然一笑。刚才启太在池畔突然脚滑，差点在池中溺水——正确的说法是阳子一把抱住他，想要把胸部紧贴在他身上，他才会被阳子的举动吓了一跳，跌进浴池里。
　　“哎呀～～启太还是一样这么可爱；”
　　跟启太的嬉笑打闹总是让她感到很幸福。她盘起湿淋淋的头发，伸手探入放着衣物的篮子。
　　“咦？”
　　阳子皱起眉头——篮子里面有衣服、衬衫、裙子以及袜子，但是却找不到最要紧的更换内裤。这个时候她才猛然想起。
　　她出门之时已经事先在家穿好泳装。这是小孩子常犯的单纯失误，阳子一心只想快点让启太看见这套新泳装，因此忘记带更换的内裤就出门了。
　　“呜～～怎么办？”
　　阳子双手抱头，蹲下来烦恼了一阵子。
　　继绩穿着泳裤又很不舒服，自然不列入考虑之中……
　　“算了，不管了！”
　　反正这里离家不远，乐观的阳子决定不穿内裤，直接穿上衣服与裙子。
　　应该不会穿帮吧？
　　只有这么一段路，应该没有关系吧？
　　这种想法真是太天真了。
　　过了不久，她便对这个轻率的决定感到后悔莫及……
　　
　　启太在SPA中心的接待大厅等着她。
　　他坐在柔软沙发上，翻阅着运动报纸。阳子发现了他的身影，便以僵硬不流畅的动作缓缓靠近他。脸上露出刻意的笑容说道：
　　“哈、哈哈。启太，让你久等了～～”
　　启太将打开的报纸放在膝上，一脸狐疑地询问：
　　“喔……你怎么了？肚子痛吗？”
　　不知为何，身穿迷你裙的阳子竟然压着裙摆，摆出前倾的姿势。她急忙摇头否认：
　　“没、没什么啦！我跟平常一样很有精神啊！”
　　启太虽然说声“是吗？”，并且侧头感到怀疑，但是没有深入追究：
　　“嗯，那你等我一下吧。我就快要看完了。”
　　“啊、好。”
　　坐着的启太与站着的阳子之间，彼此的位置有点不妙。一旦他弯下身子，便会看见相当不得了的光景。
　　遮遮掩掩的阳子来到他对面的沙发上坐下来，可是马上又好像弹簧一样跳起来：
　　“！”
　　好、好险好险！
　　我到底在想什么啊？
　　对短裙而言，这才是最要命的姿势。阳子又急忙伸手拉住裙摆，仔细整理了一番。
　　幸好启太的注意力都放在报纸上，似乎没有察觉阳子刚才的一举一动。不过该怎么说……
　　完全没想到只少了一条轻薄的布料，竟会让人感到如此不安，下半身也变得凉飕飕的——
　　阳子现在穿着一条膝上十公分的迷你裙，也是深蓝色波浪造型上面有着轻飘飘装饰的迷你裙。阳子很喜欢这种性感又可爱的打扮，因此平常就很爱穿这条迷你裙，可是如今这条裙子却让她觉得下半身仿佛只是包着一张薄纸：心里感到很不踏实。
　　如果还要多说一点，没穿胸罩的胸部也很不妙。
　　幸好衬衫外面多穿一件外套，不致于发生胸形曝光的尴尬状况……
　　她的脸颊迳自热了起来。
　　要是被启太撞见自己的裙底风光怎么办？
　　现在的她实在无法相信过去的自己被启太看见裸体之时，竟然会觉得没什么大不了。换成现在的她，肯定会丢脸得要死。
　　天啊，我死定了！
　　在那之前先杀死启太好了……不对，怎么可以杀死启太？！
　　杀了启太之后，我也只好跟他一起死……
　　正当阳子独自在脑中上演闹剧时——
　　“久等了。那我们也差不多该去买东西了吧？”
　　看完报纸的启太开心地出声叫她。焦躁的阳子忍不住“咦？”了一声：
　　“……我们不是要马上回家吗？”
　　她不自觉地露出撒娇的上飘眼神询问启太，启太面带苦笑地加以回应：
　　“喂喂喂，振作一点吧？不是你说‘生活用品不够了，等收到任务酬劳之后，顺便去百货公司买些东西再回家吧’的吗？”
　　“啊，嗯。听你这么一说，的确是没错……”
　　“好了，我们走吧。”
　　启太温柔地牵起她的手。阳子不经意浮现出幸福满溢的表情，开心地跟着启太离开。最近启太的温柔对待总是让她开心不已。可是一走出SPA中心，她又因为恐惧而感到担心。
　　她忘记今天是风势相当猛烈的一天……
　　
　　“所以我就对留吉说，光从外表根本分辨不出柴鱼的好坏嘛。不过智羽和薰都还在成长期，所以我转念一想，想说反正别人送的东西，不收白不收……”
　　启太一个人有说有笑，阳子则是心不在焉。
　　偶尔为了吹来的强风压住裙摆，踏着内八脚步往前走。干冷的空气轻轻吹过她的大腿内侧。
　　这种穿着内裤时根本体验不到的感觉，害得阳子不由自主地……
　　“呀！”
　　发出奇妙的叫声。
　　“怎、怎么了？”
　　吓了一跳的启太回头望向阳子。
　　“……是你发出刚才那个奇怪的声音吧？怎么了？”
　　
　　[[IMG,430797cbda3b82b88f3883eb2ec6ac52,320,500,42671]]
　　阳子急忙摇头：
　　“没、没什么事！我真的没事！”
　　就在此时，一阵夹带沙砾的强风直扑两人而来。
　　“呜哇！呸呸！”
　　启太捂住自己的脸，阳子也慌慌张张地拼命压住裙摆。可是一时情急之下，她根本来不及压住后方，只觉得薄薄的短裙轻飘飘地飞起来。
　　“！”
　　阳子不由地睁大双眼。
　　走光了！
　　如果有人走在后面，这下子肯定被看光了！
　　气喘吁吁的她转身望向背后，幸好附近不见任何人影，对向车道也没有人。只是……虽然没有发现任何人，但是有一只坐在垃圾桶上面吃东西的流浪猫，露出惊讶的表情望着她。
　　哼！
　　好色的臭猫！
　　“喝！”
　　阳子高举双手加以恫吓，流浪猫便慌慌张张跃过围墙逃离现场。对这只猫而言，刚才只能说是一场无妄之灾；因为它又不是刻意想看，但是阳子却一边轻声碎碎念个不停，一边摇头：
　　用手拿出眼中脏东西的启太，恰巧听到她在自言自语：
　　“好痛……喂、你刚才说了什么？”
　　“没有没有，我什么都没说。”
　　阳子面露敷衍的笑容，紧握启太的手：
　　“好了，我们快点去买东西吧”
　　然后迈开脚步。
　　
　　幸好在走到百货公司的十五分钟路程里，没有遭遇太大的障碍。
　　由于百货公司入口前方的道路似乎正在施工，于是启太和阳子便绕道从自动门进入百货公司。入口周遭是化妆品卖场，一旁则是通往地下的楼梯与电梯大厅。
　　由于现在正值例假日的中午，所以百货公司里人潮汹涌。阳子总算安心松了口气。
　　只要进入建筑物里就可以放心了。现在有建筑物挡住强风，小心一点就不会发生裙子被掀开的意外。
　　然而她马上察觉自己的认知太过天真……
　　因为百货公司里……有一种名叫“电扶梯”的设备。
　　
　　“喂？你怎么了？快点上去吧？”
　　启太站在电扶梯前面朝着她伸手。他们预定前往三楼的卫浴用品卖场购买肥皂与毛巾。阳子也很期待，甚至事先看过传单，确认想买哪些便宜又可爱的小东西。
　　但是……唯有这座电扶梯无法接受。
　　因为电扶梯的角度可能导致被人窥见裙底风光的危险事态，不过如果继续犹豫不前，启太也会心生疑惑；更麻烦的是，等在她背后的母子已经一脸怀疑——阳子只好暗念一句“上天保佑我”，踏上电扶梯。
　　面向前方的启太一边自言自语“呃～～该买的东西有平底锅与长筷子吧？另外还得买……”，一边弯着手指计算准备购买的生活必需品。
　　此时的阳子正在拼命用双手压住自己的屁股。
　　她的内心虽然“这是女孩子的习惯——每当爬楼梯或是搭电扶梯时，大家都会这样做，没什么不自然的～～”一直说服自己，还是去不掉心中那股紧张情绪。而且阳子也很担心伸手压住屁股的动作，反而会造成强调臀部圆润曲线的不当效果。只用一层薄薄的布料覆盖穿着无跟拖鞋的修长双腿，勉强遮住重要部位的裙摆诱人地轻轻摇晃——乍看之下着实相当迷人。
　　内心感到不踏实的阳子大吃一惊。
　　因为跟在后面搭乘电扶梯的三岁小孩，居然一副“我好累～～”的样子蹲了下来。
　　孩子的母亲也是一脸“真拿你没办法～～”的表情用手抵住脸颊。小孩不经意地抬头往上一瞄，立刻用力睁大双眼：
　　“妈妈！前面那个大姐姐没穿……”
　　“缩地！”
　　阳子毫不留情的声音响起：
　　“正、正广？”
　　“缩地！”
　　顺便将母亲一起送到远方，专心思考该买些什么的启太露出讶异的表情：
　　“怎、怎么了？发生什么事了？”
　　阳子急忙勾住启太的手：
　　“没、没什么没什么，什么事也没有！这个世界可是相当和平喔～”
　　“这……可是我刚才好像听到‘缩地’？”
　　“没有，我只是打了个喷嚏而已。”
　　“打喷嚏？”
　　“是啊～～好像是泡过澡之后不小心着凉。你看，哈啾、哈啾、啾涕……就是这样。”
　　“不对，我觉得不太对劲……”
　　“啾涕啾涕啾涕啾涕啾涕！”
　　“好、好好好，我知道我知道……你不要紧吧？”
　　“嗯，没事没事～～嘿嘿……”
　　启太担心自己的表现，比什么事都要让阳子感到开心。
　　红着脸的阳子一脸幸福地用额头磨蹭启太的手。电扶梯好不容易抵达目的楼层，算是暂时度过难关。
　　但是阳子的前途依然多灾多难。
　　
　　三楼摆满各式各样的卫浴用品，启太穿过陈列五颜六色牙粉的展示柜，拿起一个肥皂盒：
　　“啊——这个好像不太容易看出肥皂还剩多少，还是挑选能够更清楚看见里面的透明款式比较好吧～～”
　　他边说边盯着肥皂盒。阳子露出吓了一跳的表情，急忙挥手表示反对：
　　“我、我倒觉得看不见里面也没关系吧？即便看起来不透明也无妨吧？”
　　可是启太继续说下去：
　　“可是这样不就看不出来里面有没有了吗？”
　　他说的是肥皂的事，但是阳子满脑子只想到内裤：
　　“当、当然有啊！”
　　“嗯～～”
　　启太伸手拿起绿色肥皂盒子，随即笑了出来：
　　“啊、不能买这个。你看，标签已经掀起来了……”
　　“不可以掀～～～！！！”
　　一段乱七八糟兼鸡同鸭讲的对话，吓得启太目瞪口呆，阳子也是泪眼汪汪。
　　
　　同样地，在逛厨房用具卖场时——
　　“嗯～～我说阳子，这个平底锅可以吧？”
　　“嗯。它的表面经过特氟龙加工，握把也够长，我想炒起菜来应该十分方便。我们家里已经有大锅子了，所以从今天起就可以煮好吃的菜给大家吃了。”
　　阳子竖起手指，开心地说道，启太似乎感到很佩服：
　　“喔～～”
　　不过阳子却莫名其妙紧握平底锅的握把：
　　“然后待会儿若是发生什么意外状况，也可以拿起来对准启太的脑门……”
　　眯着眼睛露出诡异目光，一个人不停自言自语。启太闻言不禁冷汗直流：
　　“你……你刚才说什么？”
　　
　　交换奇妙对话的两人买完东西，来到百货公司的四楼。
　　“嗯～～要在这里购买的东西是……”
　　启太一边轻敲自己的脑袋，一边确认购物清单：
　　“对了，我还得顺便买些自己要用的参考书。阳子，我要到位于另一边的书籍卖场看看，你先陪我过去吧。”
　　“啊、嗯。”
　　阳子的视线飘向离她有一段距离的女性内衣卖场。那边陈列着各式各样的内衣裤，并有许多妙龄女性进进出出。看在阳子的眼中，她们真是快乐得不得了。
　　在阳子的眼中，她们正在无忧无虑地物色想穿的内衣裤。
　　天啊！
　　自己好想马上加入她们的行列，随心所欲地挑选内裤！
　　所以她一听见启太问道“还是你也打算在这里买些什么吗？”时，马上不由自主地满脸喜色：
　　“嗯！内……”
　　才说到一半的她又改变心意。因为就算买了内裤，也无法像帽子和鞋子一样当场穿起来。
　　好险好险。
　　“呜呜……”
　　泪眼婆娑的阳子开始比手划脚，启太一脸狐疑：
　　“内……什么？”
　　“内波～～”
　　“啥？”
　　听到启太的回问，阳子马上露出有点神志不清的开朗模样：
　　“内波～～波～～”
　　仿佛跳舞似地快步跑向前方。
　　“你再不快点过来，人家就不管你了内波～～？”
　　她在语尾加上意义不明的语助词，并不停招手叫启太跟来。启太见状也不知道该说什么。
　　
　　“你真的不要紧吗？总觉得你从刚才开始就有点不太对劲？”
　　沿着走道来到别馆，似乎很担心的启太出声询问。阳子回了一句“嘻嘻，人家听不懂启太在说什么～”，淘气地吐出舌头，并用手指抵着下巴，硬是装出一副什么都不知道的模样。
　　启太轻叹一口气：
　　“好吧，虽然我有点摸不着头绪，但是你不要太勉强了。毕竟最近发生不少事……我先到里面找参考书，你待在这里等我回来吧。”
　　“嗯！”
　　阳子很有精神地点头，挥手目送依依不舍走向临时书籍卖场的启太。
　　等到再也看不见他的身影，阳子终于用力叹了口气。
　　累死了——她把手靠在旁边的展示柜。这里是玩具卖场，有一大堆游戏软体排在她眼前，旁边还摆着乐高积木与布娃娃，后面则是适合女孩子玩的洋娃娃。
　　阳子似乎发现什么，马上“哒哒哒！”快步跑向洋娃娃区。
　　这些洋娃娃都穿着轻飘飘的洋装，一脸认真的阳子伸手掀开洋装裙摆。
　　“真是太嚣张了！”
　　她生气了。就连洋娃娃也都穿着白色内裤，而且上面还重点式地绣上草莓图案。
　　再怎么遮也没有什么意义！
　　不管有穿没穿也感受不到那种凉飕飕的不舒服！
　　不管掀开哪一种洋娃娃的裙摆，结果全部一样。
　　“不过只是洋娃娃，竟然这么嚣张！”
　　这些洋娃娃果然都有穿内裤。
　　刚好站在附近的小女孩目瞪口呆地仰望怒气冲冲的阳子。小女孩的母亲仿佛是在说“不可以看那个大姐姐！”，急忙拉着她离开现场。
　　有如悲剧女主角的阳子伸手捂住额头，身形不稳，倒退数步：
　　“啊啊、内裤……明明只要一条内裤，不管任何时候我都是天下无敌的阳子。可是……”
　　她就像是发烧的病人，嘴里不断念着：“内裤、内裤……”
　　就在此时，她听见一阵天真无邪的声音。
　　“啊、找到了！”
　　阳子猛然回头一看，赫然发现刚才她从电扶梯缩地移到楼上的小男孩，因为发现阳子的踪影而一脸兴奋，转身拼命呼叫自己的妈妈：
　　“妈妈！你看！我找到了！刚刚那个没穿……”
　　“缩地！”
　　只见小男孩伴随“没穿内裤的大姐姐”这句话，一起彻底消失。
　　“正、正广！”
　　顺便送走他的母亲。阳子“呼～～”了一声，伸手擦掉额头的冷汗。看样子这个世界对于没穿内裤的女性似乎格外严苛，而且不留情面。
　　阳子一边发出“呜～嗯～～”的呻吟声，一边在附近走来走去。
　　幸好启太还没回来，阳子非得趁着他回来之前，赶紧想出解决方法不可。前往刚才的内衣卖场买条内裤，然后迅速冲到厕所里穿起来……这样不知道是否可行？
　　虽然风险有点高……
　　犹豫了一会儿的阳子用力点头。
　　就趁现在！
　　就在阳子下定决心，内心紧张不已地加快脚步时，却听见对面传来洪亮的叫声与争吵声：
　　“等等！等一下！你听我说！这样太不公平了！根本就是彻头彻尾的差别待遇！”
　　有点在意而伸长脖子一探究竟的阳子，顿时滑了一跤。仔细一看，原来是一名头戴黑色蕾丝内裤的男子，正遭到两名警卫联手架离现场。
　　他就是之前曾经见过的变态“师傅”。
　　“等一下！如果是偷来的东西就算了，但我可是正正当当付钱给百货公司，并在离开收银台之后才把内裤套在头上耶！这样到底有什么问题？大家不也习惯在买了鞋子之后直接穿回家吗？而且也会在剪掉标签之后，直接戴着帽子回家吧？为什么我只是把鞋子与帽子换成女性内裤，就得受到你们的责备不可？无法接受！说什么我都无法接受这种差别待遇！”
　　啊～～对啦对啦～～
　　受不了的警卫一脸不耐烦地拉着师傅离开，但是师傅却突然面露喜色，扯开嗓门大叫：
　　“喔喔！这不是川平家的小兄弟吗？”
　　原来是买完参考书的启太正站在交头接耳的客人之间。师傅仿佛遇见救命菩萨，立刻恳求他帮助自己脱困：
　　“我的同志，裸王啊！你帮我说说他们！告诉他们这个世界的大道理！”
　　“……您认识他吗？”
　　态度冷淡的警卫靠近启太，以“依据实际状况，或许我们也会把你抓来询问一下”的警戒目光看着启太。
　　启太深吸一口气，面露会心一笑，轻松地说道：
　　“不，我没有看过也没有听过这个人。我跟他是毫不相干的陌生人。看起来实在很麻烦，还请你们快点把他吊在他应该被吊起来示众的地方。我想这样应该能让他学到应有的教训。”
　　“哇啊～～你给我记着～～～～！”
　　师傅虽然拼命挣扎，但是两名警卫互相点了个头，随即联手将他拖走。客人们喧哗不止，店员不停“对不起，害各位看见丢脸的场面……”到处向在场众人致歉，这才好不容易恢复平静。
　　启太“唉……”叹了口气：
　　“真是够了……那个家伙就找不到其他事情做吗……”
　　这是阳子第一次……真的是有生以来第一次对变态心生同情。现在的阳子也算是触犯“什么陈列罪”，就法律层面是“非常要不得的举动”。
　　她完全没料到没穿内裤竟是如此危险的举动。
　　要是被警察逮捕，自己究竟会遭到什么样的处置？
　　会被他们虐待吗？
　　全身颤抖不已，提心吊胆的阳子靠近启太，用手指紧紧抓住他的衣袖：
　　“那、那个……启太……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“嗯、嗯、嗯～～～～那个……”
　　“怎么了？”
　　“就算我被逮捕，你也要温柔地对待人家喔……”
　　“啥？”
　　完全摸不着头绪的启太，还有泪眼婆娑的阳子。
　　
　　好不容易买完所有东西的两人回到百货公司一楼。由于这次改搭电梯下楼，因此不必担心有人从下面偷窥。不过接下来又得回到风势猛烈的街上不可——一想到这件事，阳子的心情顿时变得很沉重。
　　至于启太也是一直侧头沉思：
　　“怪了……我好像忘了买某种非买不可的东西。我到底忘记买什么啊？”
　　他不停弯着手指头，阳子也陷入苦思，不断想着该怎么做才能让启太在回到家里的路上，不至于看见自己的裙底风光。想着想着，她的脑中突然浮现一个突如其来的完美点子。
　　我怎么忘记了！
　　先前竟然忘得一干二净，原来自己还有“缩地”这张王牌。要凭这个力量将区区一条内裤移到自己的屁股上，简直是易如反掌。
　　她忍不住“嘻嘻嘻！”笑了几声。
　　最近的她似乎越来越没有身为妖狐的自觉。虽然这也是一件好事……总而言之，她将方才经过的女性内衣裤卖场设为目标。以她的灵力来说，这点距离完全不成问题。虽然会有没付钱便擅自拿走商品的道德问题，但是只要事后记得过去付钱，应该就没有什么关系。
　　无论如何，这件事是所谓的“紧急状况”，与她的少女矜持息息相关。
　　阳子连忙竖起手指、入口的自动门开启，以及启太回头望向阳子三件事几乎是同时发生。
　　“啊～～对了对了，我终于想起到底忘记买什么了。就是我的……”
　　道路工程的轰隆声响随着强风吹进百货公司，阳子的裙子翩然起舞——一切都被看见了。
　　所有的一切……
　　“内裤……”
　　启太与阳子面面相觑，两个人僵在原地动弹不得。只见阳子满脸通红，等到启太战战兢兢地——
　　“你……为什么没穿？”
　　说出这句话的瞬间，尖叫声响彻云霄：
　　“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　一记强烈的爆炸与“轰隆～～”的爆炸声响一起传开。
　　“为什么～～！”
　　启太也发出惨叫。这两个人还是老样子。
　　