　　终章「嗯，这样就算是解决了一件事吧。」
　　雾谷议员在议员会馆的事务室中满足地说道。
　　「不过，真没想到吉翁特隆竟然在暗中企昼这种阴谋呐。」
　　穿着西装的下村一佐难以置信地摇了摇头。得知D.O.M.S.在运送AS-1的途中遭到攻击的消息之后，他前来找雾谷商量此事，却听到了让人意外的事实。
　　「一时实在无法相信呢。」
　　「不是吉翁特隆，而是康宁汉个人的主张和失控。这点可必须厘清才行。」
　　「话是这么说没错……」
　　「因为美军也想确保M9的调度数量啊。虽然他们透过修正旧型的A1型或A2型来提高营收，但军需部门的营运状况还是颇吃紧的样子。正因如此，才打算开发日本这块新市场——噢，再说下去就会变成我在班门弄斧罗。」
　　此时，加贺见秘书刚好泡了茶过来。手工制作的烘焙茶的香气在室内弥漫开来。
　　「毕竟背后有着这样的原因，这起事件实在无法对外公开。再加上康宁汉的死也是疑云重重。所以，你可别把内情泄漏出去呐。」
　　「这点属下明白。」
　　「话虽这么说，不过现在演变成对方欠我们人情的状况了。接下来应该能够比较顺利地进展了吧。」
　　看到雾谷有些不怀好意的笑容，下村不禁开口询问最关键的问题。
　　「对了。关于D.O.M.S.的那个计划，您打算怎么做呢，雾谷议员？」
　　「当然要继续下去。」
　　雾谷用力到无谓的地步，点了点头。
　　「你也听说了吧？〈Blaze　Raven〉在初次上阵就大获全胜了呐。沟吕木似乎也高兴得不得了呢。」
　　「……他的确很高兴。」
　　「而且当初操纵它的驾驶员还是日本人，这样就更好了。嗯，真的很好。」
　　「真是辛苦他了，市之濑小弟。」
　　
　　
　　『解决了一件事呢，社长。』
　　「嗯。给你添麻烦了，道格。」
　　这里是德国的首都柏林。D.O.M.S.的社长梅莉莎·毛在饭店的房间中，倾听着来自部下的报告。
　　「听说你的手骨折了，不要紧吧？」
　　『哈哈，这点程度的小伤——跟贝里斯或西撒哈拉那时的大战比起来，简直像是在扮家家酒呐。』
　　「这样啊——」
　　毛以有些漫不经心的语气回答。
　　『要让克拉拉来听电话吗？』
　　「……麻烦你了。」
　　毛在一瞬间的犹豫后这么回答。
　　话筒的另一端传来沙沙的动作声响。
　　克拉拉有着与生俱来的射击天赋。因为她本人想要活用这方面的才能，所以毛也默认了女儿进出D.O.M.S.的行为。
　　但结果却是如此。
　　『妈妈，我……』
　　「克拉拉——」
　　总是开朗活泼的女儿沮丧的声音，刺入了毛的胸口。
　　果然不应该教这孩子用枪。自己被她亮眼的才能给冲昏了头，到最后，却造成了让年仅十岁的女儿被卷入战场的结果。
　　『我什么都做不到……只觉得好害怕……』
　　「……这是当然的呀。」
　　没错，这是当然的。这孩子恐怕不会再接触枪枝，也不会再靠近D.O.M.S.一步了吧。这样就好了，这样就——
　　『所以，我要变得更强！』
　　「啊……？」
　　听到出乎意料的强而有力回答，毛不禁傻眼。
　　『经过这次的事情之后，我明白了。如果光是拥有射击能力，那也只能算是个会打靶的人，而无法变成像爸爸那样的真正的狙击手。』
　　沉默下来的毛，双肩开始微微颤抖。
　　『所以，我从明天开始，要在训练营那边住一阵子喔，妈妈！我要从零开始磨练自己的技——』
　　「我怎么可能答应啊，你这个笨女儿！」
　　心中的悲痛和罪恶感一瞬间转化成怒气。
　　「以后再也不准你进出D.O.M.S.！也绝对不能再碰枪。给我乖乖待在家里。」
　　『咦～为什么要这——」
　　「给我闭嘴～」
　　毛以丹田的力量大声怒斥之后，像是不允许对方反驳似地用力摔上电话。
　　「啊～受不了，我的养育方式八成真的有问题……」
　　
　　
　　「这样可以算是解决了一件事吧？」
　　不知位于何处的某个昏暗房间中，米赫洛夫和某人通着电话。
　　『那当然了，Mr.米赫洛夫。』
　　他的通话对象懒洋洋地回答。
　　「我听说司法当局也找上你了。」
　　『前会长一肩扛下了所有责任。直到最后，他都是个有情有义的人呐。』
　　「你只是把责任推到死人身上而已吧。」
　　『也可以这么说呢。』
　　米赫洛夫有些无奈地以不会被对方听到的音量叹了口气。
　　「那么，我要请教你这位真正的委托人一件事。我们暂时不去干涉AS-1也没问题，是这样吗？」
　　『正是如此。』
　　对方的语气出现了些微的转变。
　　『虽然那的确是不可或缺的一块零件，但目前边不需要。如果D.O.M.S.愿意替我们进行测试，那倒是求之不得呢。只要在必要的时候回收资料即可？
　　「我明白了。新任会长罗伯特·摩根先生。」
　　『话也说得太早了吧。再说，你赏在不适合拍马屁呢。』
　　话筒传来对方淡淡的苦笑声。
　　『我说啊，Mr.米赫洛夫。』
　　「什么事？」
　　『为了达成目的而不择手段——这虽然是很有名的一句话，却不正确。』
　　「…………」
　　突然转换的话题。米赫洛夫以沉默催促对方继续说下去。
　　『只要是能够达成目的的「有效」手段，便无须加以选择——这才是尼可洛·马基维利遗留下来的真正说法。』
　　「有效的手段……吗？」
　　『嗯。抱歉，让你陪我聊这些无谓的东西。』
　　语毕，对方便挂上了电话。
　　「哼。要是能够在事前知道手段是否有效，谁还需要这么辛苦呢。」
　　米赫洛夫露出自嘲的笑容，拿起放在桌上的伏特加小酒瓶啜饮。几近无色透明的液体通过喉咙，让胃部涌生一股灼烧感。
　　咚、咚、咚咚咚、咚——
　　房门被人以一定的节奏敲了几声。
　　「回来了吗，菊乃、旭？」
　　一对人影从开放的房门外头现身。
　　「我们回来了，史丹卡叔叔。」
　　菊乃和旭各自以不同的态度向米赫洛夫鞠躬。
　　「真的是万分抱歉，史蒂芬·伊利奇。我们惨败了。」
　　「因为我们这边的状况一直在改变嘛。而计划也过于粗略，跟周全根本差了十万八千里。这不光是你们的责任。」
　　
　　
　　[[IMG,190d1689a77252327816e990d46760f2,661,1000,137761]]
　　
　　
　　
　　「是。」
　　听到米赫洛夫十分有气度的发言，旭的态度更显得戒慎惶恐。相较之下，姊姊菊乃则是以温和的笑容凝视着米赫洛夫。
　　「怎么了，菊乃？发生什么好事了吗？」
　　「是的，其实是发生了一件非常棒的事情呢。虽然稍嫌不够端庄，但请您听我说，史丹卡叔叔。」
　　双颊染上一抹嫣红的菊乃，轻轻以手按着胸口说道？
　　「我打从出生以来第一次坠入情网了，叔叔。」
　　
　　
　　「终于解决一件事了吗？」
　　卡洛斯一边转动脖子，一边从返回D.O.M.S.综合训练营的直升机上下来。
　　虽然他所乘坐的〈重装型〉严重毁损，本人倒是没有受到半点伤害，依旧是一副生龙活虎的模样。
　　「你的运气还真好呐。」
　　「你也差不多吧。」
　　听到雅德莉娜有些无奈的语气，卡洛斯一派轻松地予以回应。
　　「解决一件事了……吗……」
　　雅德莉娜喃喃道，然后望向另一架直升机。这时〈Blaze　Raven〉刚好从直升机内部被搬运出来。看来系统也成功重新启动了，〈Blaze　Raven〉以自己的双脚迈向停机库。
　　「真受不了，功劳都被那个小鬼抢走啦。」
　　一如往常的贼贼笑容，还有一闪即逝的赞叹神情浮现在卡洛斯淡褐色的脸上。
　　「……确实如此呢。」
　　「嗯？」
　　听到雅德莉娜僵硬的语气，卡洛斯望向她。虽然后者仍和平常的她一样画无表情，但看起来却还带着莫名的不悦。
　　「怎么啦？现在是你的学生立下大功了耶。再表现得高兴一些如何？」
　　「没错——嗯，你说的没错……」
　　雅德莉娜喃喃说着，同时快步离开。看着她离去的背影，卡洛斯不禁歪过头。
　　「真是难搞的年纪呢。」
　　
　　
　　「虽说是解决了一件事没错啦……」
　　这里是第一停机库。达哉在〈Blaze　Raven〉的驾驶舱中抬头望向天花板。
　　这是在七月的北陆之后，自己第二次投入实战的经验。这股疲劳感，沉重地压在达哉的肩头上。
　　「跟一开始说的完全不一样嘛。是说，真亏我能活下来呢……」
　　他在没有被杀，同时也没有杀人的情况下险胜。但达哉的神经并没有粗到会认为这都是自己的实力所造就的结果。
　　在直升机坠落时——
　　在火箭弹击中直升机的残骸时——
　　以及操纵〈Blaze　Raven〉和〈Scepter〉战斗时——
　　倘若天秤稍微倾向另一方，自己应该就小命不保了吧。不对，不只是自己。
　　雅德莉娜、克拉拉，还有P？芋妒的所有人能够存活下来，都是因为侥幸。
　　「话说回来，那个女孩子——」
　　达哉的思考在虚空中游移，然后转移到少女的身影之上。
　　「我记得她叫作菊乃对吧。」
　　达哉喃喃说着那名驾驭着〈Scepter〉来袭的少女之名。
　　他从那架AS感受到令人为之冻结的杀气。那是和模拟战或演习完全不能同日而语的恐惧与战栗。
　　仅仅维持了几分钟的战斗，却让他有种寿命减少了三年的感觉。
　　「那家伙怎么回事啊，她到底是怎样啊？」
　　尽管如此，不管是在东京的游乐中心，或是在战斗后露出的那个笑容，却是如此地楚楚动人、娇艳而美丽。让人完全无法想像她就是那架AS的操纵者。
　　而和自己年龄相仿的这名少女，其真正身分是一名恐怖分子——这样的事实让达哉受到了相当大的冲击。
　　「不，不只是那个女孩子……」
　　拉希德王国的约瑟夫王子，还有雅德莉娜。就这个层面而言，他们几个或许都可以说是同类吧。
　　仅是为了生存而成为士兵的雅德莉娜——
　　为了尽到贵族的义务而投身军戎的约瑟夫——
　　以及身为恐怖分子的菊乃——
　　达哉无从得知他们背后有着什么样的隐情。但他很明白，和自己年龄相仿的这三人，都是在他所无法想像的世界中生存至今。
　　同时他也明白，自己现在正企图踏入那个世界。
　　「我该怎么做才好？」
　　他突然回想起那个黄昏时分的岔路。
　　几天前，他在柬京和枫以及健司道别的那个岔路口。看到两人逐渐远去的背影，达哉内心产生了激烈的冲突。
　　达哉至今为止所度过的时光。安稳到有些无趣，但却也很和平的世界。那个世界现在正逐渐远去。
　　不，不对。逐渐远去的是达哉自己。
　　「等……等一下……」
　　要回头就趁现在——
　　现在还来得及——
　　达哉像是被这种念头推动似地，企图返回来时路。然而，他的脚却如同被钉在地面般停了下来。
　　在岔路的另一端——在另一条分歧路上，有着凝视着这里的少女身影。
　　「莉娜……」
　　倘若就这样辞退D.O.M.S.，就再也见不到她了。虽然这是理所当然的事情，不知为何却让达哉困惑了起来。
　　「我——」
　　必须做出选择。
　　「我……」
　　却无法做出选择。
　　「我该怎么做才好？」
　　这当这剪不断、理还乱的思考甚至让他开始想吐的时候——
　　『喂～怎么啦，小朋友？你还好吗？』
　　「————」
　　突然传来的声音让达哉猛地起身。他望向驾驶舱的萤幕，发现〈Blaze　Raven〉的周遭不知何时围了一堆人。
　　是以课长达妮埃拉为首的整备课成员、分析官伯特兰还有沟吕木等人。
　　「不好意思，我马上下去。」
　　达哉连忙让〈Blaze　Raven〉做出起降姿势，然后从机体爬出来。达妮埃拉露出鬏了一口气的表情笑道？
　　「我很担心你呢，小朋友。毕竟才附经历过真枪实弹的激战，我还想说你会不会怎么了呢。结果是在驾驶舱里睡大头觉啊。你将来一定是个人才。」
　　「没……没有啦，我没有睡着……」
　　「没关系、没关系。真的辛苦你罗。接下来的工作就交给我们来处理，你回宿舍好好休息吧。」
　　「……就当作是那样吧。」
　　虽然误会了事实，但达妮埃拉仍然出声慰劳他。达哉回应了她之后，朝〈Blaze　Raven〉做出敬礼的动作。
　　「拜啦，伙伴。谢谢罗。」
　　这是他发自内心的一句话。在那场战斗中，自己能够九死一生地获得胜利，全都该归功于这架机体的性能。
　　达哉以有些骄傲的眼神，抬头望向他有缘无分的「伙伴」。
　　「你也好好休息吧。」
　　「市之濑小弟。刚才之所以会让你坐上这架机体，只是因为事态紧急，才会采取这种做法喔。」
　　「我知道啦，伯特先生。有什么关系啊，就让我暂时沉浸在这种气氛里嘛。」
　　听到伯特兰琐碎的指摘，达哉忍不住垮下脸。
　　「那么，我就回宿舍吃个饭，洗洗睡吧。」
　　正当他打算离开停机库时，发现有个人影伫立在出口处。纤细的肢体加上金发马尾，肯定是雅德莉娜。
　　在那场战斗之后，他们两人再次搭乘不同一架直升机返回D.O.M.S.的训练营，因此没说到几句话。
　　「————」
　　雅德莉娜的背影让达哉看得有些出神。明明是一如往常的制服打扮，不知为何，今天却让自己有种心跳加速的感觉。
　　（到底是为什么？）
　　在达哉困惑的时候，雅德莉娜转过身来。
　　「嗨……嗨！莉娜。」
　　化有些支支吾吾地轻轻举起手打招呼。
　　「我们彼此都没事，真是太好——」
　　达哉按捺着想要加快的步伐而靠近雅德莉娜，但她却向后退开了一步。两人的距离再次被拉开。
　　「呃……咦？」
　　看到雅德莉娜出乎意料的态度，达哉不禁愣住。而雅德莉娜本人似乎也为自己的举止吃了一惊，而后垂下眼帘。
　　「喂……喂，莉娜？」
　　「抱……抱歉，达哉。」
　　雅德莉娜低着头转身，然后快步离去。达哉呆滞地目送着她的背影走远。
　　「……我做了什么让她生气的事情吗？」
　　
　　
　　「解决一件事了，应当是这样没错。」
　　雅德莉娜以几乎是小跑步的速度快步走着。
　　「但我为何要对达哉做出那种事……」
　　她离开停机库，眯起双眼望向夕阳，轻轻以手按住胸口。
　　在日本见识到的、达哉所过的平稳生活。自己昔日因战火而失去的那些日子。两者缓缓重叠在一起。
　　「达哉，我……」
　　至今为止，达哉数度表现出AS操纵者的天性。雅德莉娜本人也认可，并加以锻链出来的这种成果，不知为何，现在却无法让她打从心底感到喜悦。
　　
　　
　　
　　[[IMG,dbc8adad61b34df6a6965a3c550fe990,673,1000,164124]]