　　打开保健室的窗户后，中庭的喧嚣声随即传进室内。
　　今天的第四堂课是一年级连同二年级一起进行的体育课，男生在中庭踢足球，女生则是在体育馆内打排球。由于是以学年分队举行比赛，因此气氛特别热烈，真九郎虽然不讨厌体育课，不过今天还是只能休息。
　　真九郎感到一阵冷风，于是赶紧关上窗户。现在并没有其他学生过来这里，医生则是拿着医药箱到中庭，所以只有真九郎待在保健室里，他甚至认为能够独占这个寂静空间是件很奢侈的事，虽然医生吩咐真九郎一定要躺着休息，不过没有睡意而躺在床上其实相当无聊，于是真九郎在保健室里晃来晃去，并且随手拿起摺放在桌上的报纸，当他看过几则新闻后，便了解到自己能够轻易地待在保健室的原因。先前真九郎以感冒为由向体育老师请假，当然是装出来的，不过老师并没有起疑心而立刻答应，真九郎大概知道理由，因为报纸上刊载出有老师强迫感冒的学生上体育课，结果导致学生丧命的事件，另外还有报导补充说明同样的事件在全国各地陆续发生，现在是个只要体罚、家长就会控告学校的时代，所以老师才会特别小心吧？只要有学生丧命，不仅会吃上官司，学校方面的损失也很可观。
　　不过就算我死掉，也没有会控告学校的家长吧……
　　真九郎露出带有自嘲含意的笑容，并且轻轻地叹了一口气。
　　这种想法还真消极。
　　这也难怪，因为昨天真的是宛如恶梦般凄惨无比。
　　不，还不能当做已经过去的事，因为事情还在持续进行中。
　　目前两个能够让事情结束的方法。
　　面对或是逃避。
　　面对它的话，就有可能失去生命，但是逃避肯定会失去自尊。
　　我还有自尊这种东西吗？
　　那时候我连不堪入目的下跪都肯做，我真的有自尊吗？
　　真九郎虽然没办法接受，不过还是压抑住逐渐苏醒的屈辱感，接着开始思索。
　　或许我早就已经得到答案了。
　　听完暗杀的计划后，我居然没有任何动静而一如往常地上学，这就是答案。我已经在下意识中做出逃避这件事的抉择，我想要等待事件平息下来，回到平常的生活。
　　即使正面对抗恶宇商会也毫无胜算，所以逃避是既聪明又正确的选择。
　　……但是，这样真的好吗？
　　红真九郎，这样真的好吗？
　　真九郎感觉到走廊上有人逐渐接近保健室，因此他将报纸放回桌上并且立刻躺在床上，接着拉起隔间的帘子。他从缝隙偷偷瞄向外面，发现走进保健室的是两名穿着白色运动服的女学生。
　　真九郎连忙用棉被盖住头，并且屏住自己的气息。
　　两人都是二年级的学生，其中一位不认识，另一位却是十分熟悉的人。
　　「崩月同学，不好意思，比赛途中还麻烦你陪我过来……」
　　「没关系的，因为我是班长嘛。」
　　似乎有同学在排球比赛中脚受伤，所以夕乃才会陪着同学过来，由于医生不在保健室里，因此由夕乃代为包扎伤口，而且处理得很漂亮。
　　为了不让两人注意到自己，真九郎躺在床上一动也不动。
　　他不想让夕乃看到现在的自己，这副丑态实在太丢脸了。
　　夕乃在几分钟内就处理完伤口，两人便一边对话：「崩月同学的包扎技巧好厉害，已经完全不会痛啰。」「那真是太好了。」一边打开保健室的门，脚步声也随着渐行渐远。
　　等到脚步声完全消失，当真九郎才刚松一口气的时候，隔间的帘子瞬间就被「唰」地豪爽拉开，盖在身上的棉被也立刻被掀开。
　　「真九郎，你果然在这里！」
　　崩月夕乃双手叉腰，并且充满威严地站在真九郎面前。
　　真九郎则是带着僵硬的笑容回应：
　　「夕乃姊姊，你不是离开了吗……」
　　「刚刚那是忍术里的『假装离开』。」
　　「忍术？」
　　「女生可是天生就会使用忍术和魔法的喔！」
　　夕乃自信满满地做出结论后，便用斜眼瞪着真九郎。
　　「先不管那个，真九郎。」
　　「是。」
　　真九郎以近似反射动作的姿势自然地在床上正座。
　　夕乃虽然想要继续说话而张开嘴巴，却又临时冒出别的念头。
　　「……啊，话说回来，今天好像是第一次呢。」
　　「什么事？」
　　「就是真九郎第一次看到我穿着体育服的样子。」
　　「好像是这样……」
　　因为两人不同学年，所以没看过其实很正常。
　　夕乃则是伸开双手，并且在原地转了一圈。
　　长发随着动作飘逸，还能从微微掀起的体育服中看到夕乃平滑的侧腹。
　　「怎么样？」
　　扬起嘴角的夕乃似乎要真九郎说出感想。
　　美人不管穿什么都好看，真九郎认为眼前真是个好例子。
　　「嗯，很适合喔。」
　　「会不会心里小鹿乱撞呢？」
　　「……嗯，有一点。」
　　「你会想要紧紧抱住我吗？」
　　「……多多少少。」
　　夕乃则是暗自叫好，随后握拳摆出胜利的姿势。
　　「听完真九郎的意见后，我们回到正题吧。」
　　夕乃将双手叉腰，并且紧紧盯着真九郎的脸不放。
　　「真九郎，你做出对不起我的事情吧？」
　　「咦？」
　　「既然会偷偷摸摸地躲着我，一定有事情瞒着我。」
　　「嗯，那个……」
　　完全命中，夕乃姊姊的直觉还真敏锐。
　　夕乃将脸靠近说话含糊不清的真九郎开始逼问：
　　「如果你不老实讲出来，我就要你亲我喔！如果老实地讲出来，那我就亲你一下。你要选哪边？」
　　「……有不一样的地方吗？」
　　「我也不知道，要不要试看看呢？」
　　夕乃用食指贴着嘴唇，嘴角还露出暧昧的微笑。
　　情况好像不太对劲。
　　真九郎只好赶紧投降。
　　「其实是工作失败了。」
　　「失败……？」
　　夕乃的视线停留在真九郎的小腹上。
　　脸上的笑容也突然消失。
　　「那是被谁割伤的？」
　　「这个嘛……」
　　虽然真九郎想要用装傻带过，但是还来不及反抗，他已经被夕乃压倒在床上，并且被夕乃掀开制服和裤子。真九郎的小腹上有个仿佛用尺划过般的一字型伤口，这是证明昨天的事并非睡梦一场的证据。
　　[[IMG,ef60984b1679694a52458569d0c69bbc,397,600,75871]]
　　
　　「那个，夕乃姊姊……」
　　「先不要说话。」
　　夕乃的手指顺着伤口移动，而真九郎只感觉到与大伤口不成比例的轻微刺痛感。
　　夕乃眯起眼睛，静静地说出自己的推测。
　　「这个伤口有点奇怪。」
　　「……奇怪？」
　　「这是在回家的路上被暗算的伤口吗？」
　　「嗯，没错……」
　　「对方用的切法就像是『回到自己的房间后，觉得今天也好累而打个大呵欠的时候，伤口就啪地突然裂开，血跟着唰地喷出来，内脏也同时滑溜溜地滚出来』，不过对方还顾虑到『在伤口完全裂开前方便医治』这点，所以这是说明自己与真九郎的实力差别，也就是说，这里面包含有警告的意思。」
　　听完说明后，真九郎总算解开心中的某个疑问。
　　昨天真九郎在五月雨庄前失去意识，伤口在醒来时已经缝好，血也已经止住，帮忙治疗的山浦医生则是歪着头，不断重复说着：「虽然伤口不小，不过还真奇怪……」没想到伤口居然含有这层涵意。
　　能够读出这个意思的夕乃真不简单。
　　但是，真九郎还是无法理解。
　　切彦不仅说那么多话，甚至袭击真九郎，而且故意不杀死他，此外还特地给予警告，真九郎实在猜不透她的想法。
　　那个令人闻风丧胆的刽子手究竟有什么企图？
　　「真九郎，这是谁下手的？」
　　「为什么这么问？」
　　「因为我想要见见那个人。」
　　「……见到那个人之后要做什么？」
　　「这个不用你担心啦。」
　　夕乃则是呵呵地以微笑回应。
　　真九郎非常清楚。
　　崩月夕乃是个连生气都会露出微笑的人。
　　「我会稍微手下留情，我很擅长把人打个半死喔。」
　　「那个，夕乃姊姊……」
　　「竟然在我亲爱的弟子身上留下这种小看别人的伤口，我怎么可以放着不管呢！」
　　「但是……」
　　真九郎一边阻止夕乃，一边心想：
　　原来还有这个方法……
　　切彦曾经说过，真九郎找多少人都没关系，这是让真九郎的条件。
　　既然如此，借用夕乃的力量应该也没关系。
　　崩月夕乃与斩岛切彦，战鬼与《断头台》。
　　真九郎不禁开始想像两个人打起来的战况。
　　但是，他马上打散这个想法。
　　……这样不行。
　　虽然我是个既没实力又没出息的人，不过我至少还知道哪些事是不能做的。
　　对真九郎而言，崩月夕乃等同于自己的家人，就像是姊姊一样，不能让她因为我而卷入危险中，必须靠自己的力量解决才行。
　　「……夕乃姊姊，这是我的工作。」
　　真九郎说出口后才注意到，而且是第一次注意到。
　　切彦虽然说这是场游戏，不过这是一场暗杀行动。
　　阻止这件事发生，就是身为纠纷调解人的自己该做的工作。
　　「我会自己解决的，所以……」
　　真九郎下定决心的话却没办法说到最后。
　　因为夕乃突然一把抱住他的身体。
　　「有志气！」
　　泪眼汪汪的夕乃抱着真九郎，将他的脸埋在自己的胸中，真九郎立刻感觉到一股柔软的触感。真九郎虽然想要离开，却完全无法如愿，夕乃就算比真九郎瘦小，而且是女生，不过夕乃毕竟是师傅，因此能够轻易地制止徒弟的行动。
　　「真九郎，你长大了！男子汉就是要有面对苦难的勇气！这样女人才会对男人强壮的背影产生爱情！」
　　「……是、是这样吗？」
　　「没错！但是，如果真的遇上烦恼的时候，一定要告诉我喔！我会把那些坏蛋们打得落花流水的！」
　　落花流水……
　　虽然这个形容词让真九郎稍微露出笑容，不过这时候如果不点头的话，夕乃大概不会心服，因此真九郎暂且回答：「如果有问题的话，到时候就拜托夕乃姊姊啰。」
　　「夕乃姊姊，是不是该回去上课了……？」
　　「嗯～～再等一下下。」
　　夕乃用力地抱着真九郎十秒左右，便依依不舍地说出「等以后再继续吧……」而松开手，并且重新绑好头上的白色头巾。
　　「那么，我先回去上课了。」
　　「夕乃姊姊，加油。」
　　「真九郎，你在说什么呢？你也要一起过来上课。」
　　就在真九郎惊讶不已的时候，夕乃用力抓住他的手。
　　「只有这点小伤，身体应该还能动吧！」
　　「什么……」
　　这点小伤……
　　如果斩岛切彦听到的话，她会露出什么表情呢？
　　真九郎只是稍做想像便露出苦笑，夕乃则是开口说道：
　　「不过，真九郎应该会觉得从中间开始上课有点尴尬吧？所以过来帮我加油，你觉得怎么样呢？」
　　「啊，可是……」
　　「回答呢？」
　　「……好的。」
　　真九郎被夕乃拉着手走出保健室，一边在心中思索夕乃做出这些举动的原因，一边再度露出苦笑。
　　十分温柔却作风激烈的斯巴达教育。
　　这就是崩月流的锻炼方法。体育馆里正在进行白热化的比赛。
　　一年级与二年级的队伍在数个场地上尽全力比赛，白球在球网上相互交错，旁观的学生们则是随着回击的球一喜一忧。从旁帮忙加油打气的学生群里有不少男生，也有一部分的女生在中庭里替足球比赛加油。这应该说是校方管理不够妥当呢？还是男女交流活跃呢？
　　「那么，我要上场啰！」
　　夕乃拍了一下真九郎的肩膀，便转身跑向球场，迎接夕乃的同学们马上响起阵阵欢呼声，夕乃则是立刻上场比赛。片刻后，周围的学生……特别是男生群响起喧闹的加油声，夕乃果然还是男学生们热烈欢迎的对象。
　　来体育馆的途中，也有不少学生跟夕乃打招呼，虽然完全没有人向真九郎打招呼，不过真九郎原本就没什么存在感，所以这也是无可奈何的事。
　　真九郎开始环视体育馆内。
　　他虽然想帮夕乃加油，但是真九郎还有更重要的事要做，那个人应该会待在安静且黑暗的位置，真九郎稍做寻找后，便发现想找的人在体育馆的角落。有个穿着制服的女孩坐在地上，大腿上放着笔记型电脑，无庸置疑地就是村上银子。
　　真九郎靠近银子，并且开口叫她。
　　「你今天是来看比赛的吗？」
　　「嗯。」
　　「我也是，我昨天碰到厉害的家伙，结果还被砍伤……」
　　「是喔。」
　　银子的视线并没有离开电脑，而且发出一如往常的冷淡回应，但是她今天的回答方式却加上叹气，按着键盘的节奏也有点奇怪。
　　当真九郎提出问题点时，银子只回应一句：
　　「生理期。」
　　「……原来如此。」
　　真九郎顿时恍然大悟。
　　那是种身为男人的真九郎不太能理解的感觉，也是不太能够触及的话题。
　　真九郎想起小学时曾经因为好奇而问过银子：「银子，生理期会有什么感觉？」结果银子则是认真地回答：「会有种想要诅咒全世界的感觉。」
　　此时，比赛场地传来一道响亮的欢呼声，真九郎看向球场，便看到打出一记漂亮杀球的夕乃正在和同学们击掌，同时带着微笑向帮忙加油的男生们举手致意。
　　真九郎轻轻地拍着手，而一旁的银子则突然脱口说道：
　　「……就是那种不做作的态度很让人讨厌。」
　　「什么？」
　　「没事，你找我有什么事？」
　　「我有点事情想要拜托你。」
　　真九郎从怀里拿出一张照片递给银子。
　　那是志具原理津的照片。
　　「想请你帮我查出这个人现在的住址，其它能查到的资料都要。」
　　「很急吗？」
　　「很急。」
　　银子点点头表示了解，真九郎则是将背靠在体育馆的墙壁上开始思考。
　　接下来该怎么办呢？
　　敌人是《断头台》斩岛切彦和《大脚》法兰克·布兰卡。
　　虽然向夕乃大拍胸脯保证会解决，其实真九郎完全没有胜算。
　　既然没有胜算，撤退应该才是明智的选择。
　　但是，这样是不行的。
　　如果就这样撤退……就这样放弃的话，总觉得以后就会没办法继续从事纠纷调解人的工作。这么说来，那时候的自己也是很糟糕，这次就和那时候一样。所以还是放弃吧！还是赶快逃跑吧！这是无可奈何的选择。
　　可是，我不想把前例当作自己逃避的藉口。
　　如果有前例，我一定会变得比现在更糟糕好几倍。
　　真九郎决定要尝试自己能做到的极限，决定尽自己的全力试看看。
　　「……那就试试看吧。」
　　真九郎一边握紧还会发麻的右手，一边喃喃自语。
　　我是三流的纠纷调解人。
　　既然如此，我就让你们看看三流的志气。志具原理津，十七岁，是继承志具原家血统的独生女。双亲在八年前于海外被卷入事件而不幸过世，当时理津也身负重伤，现在仍然正在住院中，虽然亲戚还有祖父母，但是两人皆在数年前相继过世，因此现在志具原家只剩下理津一人。
　　银子在放学回家的路上给的资料就只有这么简单，也就是说，志具原家的背后并没有见不得人的部分，乍看之下毫无招致怨恨的要素，但是既然恶宇商会会有所动作，就表示确实有人委托暗杀一事。真九郎想要得到其它情报，于是尝试好几次打电话给露西，不过全都不通，看来她决定静观到事件结束为止。
　　真九郎看向理津的照片，表情虽然有点冷淡，不过是个亭亭玉立的美人，外表看起来没什么精神，也许是因为在医院住久了关系吧？
　　问题是，见到她之后要怎么说明事情的缘由呢……？
　　此时厨房里的茶壶发出声响，于是真九郎站起身关掉瓦斯炉。虽然五月雨庄是栋老旧的建筑，但是电及瓦斯等等皆一应俱全，瓦斯炉也出乎意料地火力惊人，所以开水很快就会煮开。真九郎准备两个茶杯，并且偷偷瞄向和式桌，他看到紫小小的背影，紫正在用双手拿着书阅读。她从刚刚开始已经看完好几本，恰巧让真九郎趁机过目资料，即使如此，紫实在太过安静了。
　　是不是这次的功课要写读心得呢……？
　　正当真九郎边思考这件事边倒茶时，突然听到紫细如蚊鸣的声音：「……我看不懂。」
　　于是，真九郎拿着茶杯走向和式桌。
　　「有看不懂的汉字吗？」
　　「有一些，不过内容比较难，我看不懂这本书在写什么……」
　　紫则是疲累不堪地趴在和式桌上如此回应。
　　真九郎放下茶杯，好奇地探头看向书的内容。
　　真九郎只看一点点就恍然大悟，这本书摆明是情色小说。
　　「……紫，你从哪里拿到这本书的？」
　　「是环借给我的，她说这些书会对我很有帮助。」
　　那个色女人……
　　真九郎认真地烦恼五秒钟后，便打消跑到6号室痛骂环的念头，不管怎么念环，说的话一定都是对牛弹琴，说不定她还会觉得很有趣而继续变本加厉。
　　至少这本书里没有猥亵的图片。
　　什么都不懂的紫则是天真地指着翻阅的地方问道：
　　「这个地方我也不太懂，女生说『发泄在我的里面吧！』是希望男生发泄什么？」
　　「发泄什么喔……她是说发牢骚。」
　　「嗯，原来如此。」
　　紫点点头表示了解。
　　「意思就是这对男女的感情很好吧？谢谢你的解释，真九郎。」
　　「不客气。」
　　「真九郎也可以发泄在我的里面喔！」
　　「……你的好意我心领了。」
　　「你不用客气。」
　　「不，真的只要心领就好。」
　　「好吧……那这边顺便教我，这个『体位』的意思是……」
　　「好好，今天先看到这里就好。」
　　真九郎自然地从紫的手中把书抽走，并且把橘子放上和式桌，这是崩月家几天前寄到五月雨庄的橘子，数量多到分给环和闇绘之后还剩下不少。
　　「这是什么？」
　　紫满脸疑惑地让橘子在和式桌上滚来滚去。
　　九凤院家大概不吃这个吧？
　　真九郎摆放几个橘子在桌上，但开始慢慢地剥皮。
　　紫则是仿佛观看魔术般沉默不语。
　　「我剥好了。紫，嘴巴张开。」
　　「啊～～」
　　真九郎放片果肉到紫大大张开的嘴巴中。
　　紫的表情马上和缓不少。
　　「有点酸，可是很甜喔！」
　　真九郎将剩下的橘子都放进紫的嘴里。紫边嚼边拿起橘子，想要挑战剥皮，虽然动作不太灵活，不过就在真九郎喝茶的期间也勉强剥好一颗，紫十分满足地看着成果，并且将橘子拿给真九郎。
　　「真九郎，嘴巴张开。」
　　「没关系，我……」
　　「嘴巴张开！」
　　看到紫一副快要把橘子贴在自己嘴巴上的样子，真九郎只好赶紧将橘子吃进嘴里，对于已经在崩月家吃下不少橘子的真九郎而言，虽然他暂时不太想再吃，不过还是没办法拒绝。
　　紫则是紧紧盯着真九郎吃橘子的模样。
　　「怎么样？我剥的橘子好吃吗？」
　　「嗯，好吃……」
　　「太好了！」
　　紫高兴地露出笑容，接着又拿起一颗橘子，开始埋首于剥皮的作业中。
　　真九郎趁着空档站起身，并且将房间角落的纸箱搬到壁橱里，箱子里装的全都是橘子，他打算只让紫剥完和式桌上的橘子就好。
　　「……嗯？真九郎，你在做什么？」
　　「没什么……」
　　顺便也将情色小说放入壁橱里而关上门后，真九郎便背对着壁橱询问紫：
　　「话说回来，你今天没有功课吗？」
　　紫小声地嗯了一声，并且将手伸进口袋里，似乎想起有事要说的样子。
　　紫从口袋里拿出一张纸。
　　「就是这个！今天拿到这张纸！」
　　那是写给监护人的单子，标题是『教学观摩的注意事项』。
　　真九郎则是搔了搔头。
　　对喔，我之前才说要参加的……
　　与恶宇商会交手的事情似乎太过伤神，以致于真九郎完全忘记这件事，根据通知单的内容，教学观摩将在这个星期日举行，但是真九郎并不敢保证在那之前可以顺利解决恶宇商会的事，一切全都得看斩岛切彦的行动而定，真九郎只能配合她的动作做出对应。
　　「……紫，我跟你说……」
　　「什么事？」
　　紫以大大的眼睛盯着真九郎，眼中带有纯真无邪且极度信赖真九郎的眼神。
　　虽然真九郎稍有犹豫，最后还是决定诚实地说出行程。
　　「抱歉，我可能没办法参加教学观摩。」
　　「……什么？」
　　「因为突然有工作……」
　　与恶宇商会的纠纷以及与斩岛切彦的对决。
　　对现在的真九郎而言，突破这些难关是最为优先的要事。
　　现在根本没办法放着这些事，悠哉地出席小学的教学观摩。
　　「对不起。」
　　真九郎尽量温柔地说出这件事，紫只是眨了眨眼，并且带着困惑的语气说道：
　　「……可是，真九郎和我约好了！和我约好了！」
　　「是这样没错……」
　　紫的表情渐渐变得黯淡无光，即使如此，真九郎还是无计可施。人命和学校的活动，不用比也知道哪件事比较重要。
　　紫放下橘子，全身无力地趴在桌上，之后都没有说话。
　　平常不会注意到的声音——例如挂在墙壁上的时钟声音、冰箱运转的声音、窗外的寒风吹拂树叶的声音等等，现在却变得特别大声，趴着的紫则是完全保持沉默。
　　房内充斥着令人尴尬的沉默，想要打破沉默的真九郎却将想说的话吞回肚里。
　　因为他发现紫正在哭。
　　紫抬头盯着真九郎，那双大眼睛里泛着泪光。
　　紫发出颤抖的声音说道：
　　「……真九郎和我约好了。」
　　「我知道……」
　　「和我约好了！」
　　「……」
　　「真九郎和我约好了！」
　　紫的泪水滑过脸颊，滴滴泪珠落在和式桌上。
　　紫紧闭双唇，握着小小的拳头，并且一直瞪着真九郎不放。
　　真九郎被那双充满气势的眼神压迫得无话可回。
　　脑袋中仿佛脑震荡般晕眩不已，什么都无法思考。
　　「……明明……和我……约好了……」
　　紫擤了一下鼻水，并且以手背擦掉眼泪，随后便立刻跑出房间，而稍微慢一步的真九郎也追在紫的后面，但是当真九郎跑出楼下大门时，发现紫已经冲进骑场一直在五月雨庄前待命的车里。真九郎才刚叫出声，车门随即关上，而车子也静静地往前行驶。
　　「紫！」
　　即使知道没用，还是叫出声的真九郎不禁咬紧牙齿。
　　现在到底是什么情况？
　　她为什么会那么生气？
　　她为什么会哭成那样？
　　真九郎完全摸不着头绪。
　　他知道爽约的自己有错，也难怪紫会生气。
　　即使如此，她的反应为什么会那么激烈……？
　　为了让混乱不已的思绪平静下来，真九郎先深呼吸一次，但是情绪仍然无法平复，真九郎只能不舍地望着车子离去。
　　「这就是我见到她的最后一面。」
　　「……闇绘小姐，请不要擅自加上奇怪的旁白。」
　　她是什么时候站在那里的？
　　闇绘正靠在五月雨庄的门柱边。
　　并且眼神带有笑意地说道：
　　「小孩子的眼泪真不错，就像是把感情实体化般，真是太美丽了。」
　　「你想说什么？」
　　「我想说的是，希望你们能趁早和解。」
　　「和解……」
　　「年轻人，爱情和食物是一样的，重新温热和持续加热中的味道会完全不同，只要冷却过一次，就会变成跟先前截然不同的东西。」
　　「应该不会这么夸张吧……」
　　这只是单纯的吵架。
　　只是小小的意见不同。
　　只是微不足道的纠纷，并不是什么大事。
　　真九郎低头思考片刻，想要立刻对闇绘做出辩解，但是当他抬起头时，闇绘已经离开现场，四处都看不到她的身影。难道她已经化为门柱的影子了吗？
　　真九郎只好叹了口气回到房里，和式桌上有个皮剥到一半的橘子和眼泪的痕迹，真九郎总觉得紫的感情还在房间里四处飘散。
　　为什么紫会那么生气？为什么紫会哭成那样？
　　真九郎还是摸不着头绪。
　　……下次见面时，再好好地跟她谈谈吧。
　　那个孩子很聪明，只要仔细地跟她说明就好。
　　于是，真九郎拿起皮剥到一半的橘子咬了一口。
　　不知为何，口中的橘子却吃不出任何甜味。志具原理津接受治疗的医院距离市中心有段路程。
　　真九郎边思考事情边转车后，到达目的地的车站时已经是傍晚时分，其实原本预定在明天向学校请假前往探访，但是真九郎实在没办法继续待在房间里，心底或许还留有当时紫的愤怒及眼泪所造成的罪恶感吧？
　　走出车站时，真九郎赶紧确认地图。这里是个小城镇，虽然医院离车站有点远，但是由于没看到计程车的踪影，真九郎只好徒步前往医院。离开车站后，真九郎完全没见到任何一栋高大的建筑物，周围只有几间民房以及便利商店，眼前的景象十分寂寥。行走一小时左右后，真九郎便走进某家小商店购买矿泉水，顺便询问医院的路该怎么走，得知目的地就在不远处的消息时，真九郎便喝光矿泉水，在没有街灯的暗路上继续行走，几分钟后终于看到目的地。
　　西里综合医院——也是附近最高的建筑物。
　　真九郎试着沿外围绕了一圈，结果足足花费三十分钟，看来医院的占地十分宽广。在正中央有栋七层楼的建筑物，如果是这么大的医院，路上应该会有醒目的指标看板，但是这间医院却默默地伫立在城市的效外，让真九郎觉得有点不可思议。
　　正门已经紧紧关上，从建筑物里一片漆黑的状况观察，不只是会客时间，搞不好都已经超过熄灯时间了吧？要是硬闯进去，极有可能会被视为可疑人物而报警处理，虽然只要向警察说明事情缘由应该就能解决，不过不知道对方是否愿意相信真九郎的话。
　　警察先生，糟糕了！恶宇商会的刺客企图暗杀某个人！
　　好的，我们会马上部署警力！
　　「……怎么可能会这么顺利。」
　　根本不可能有人会听进这番话。
　　就算为数不多，警界里应该也有熟知地下世界的人，只不过都是相当高阶层的长官，而真九郎并没有管道将自己的话传给高阶警官。
　　如果是红香的话，或许就能够动用警察或是其他人力，将这件事处理得更加完美吧？
　　这就是一流和三流之间的差异。
　　因此，还只是三流新手的真九郎只能靠自己挺身阻止。
　　真九郎转身离开大门前，他认为既然是医院，逃生门应该在晚上也会打开，却怎么样都找不到逃生用的出口，真九郎只好尽量寻找漆黑的地方，最后找到大树的树荫下，并且从那里爬上围墙跳到树枝上，真九郎从上方巡视整个医院内，发现到处都看得到警备人员。
　　总之得先见到志具原理津，只要详加说明事情缘由，她一定会了解现在的状况，不过如果她没办法理解的话，接下来该怎么办？
　　真九郎一边对自己像小偷般的行径露出苦笑，一边从树上纵身跳下，并且无声无息地在医院的占地内行走。理津的病房是七〇二号房，从正面大厅闯进去肯定会出问题，因此真九郎决定先四处寻找后门潜入。
　　真九郎等警备人员通过后，便沿着墙壁移动，此时有个东西从上方掉到真九郎的眼前，那是个小小的拖鞋，从形状判断好像是右脚的。
　　为什么会从上面……？
　　摸不着头绪的真九郎抬头向上一看，发现七楼某间病房的窗户完全敞开，而且有个人影在窗边。真九郎定神一看，那个人似乎是位女性，她抓着窗帘并且踩在窗框上，正将身子爬出窗外。
　　……她要跳下来吗！
　　病患在医院里自杀的事件并不稀奇。
　　就在真九郎急忙移动到病房的正下方时，她的脚刚好离开窗框，从她嘴里发出来尖锐的惨叫声就可以得知，跳楼这个动作并非出自她的意愿。真九郎立刻以双手接住发出惨叫声掉落下来的女性，真九郎咬紧牙关，并且将膝盖弯到极限，尽量减少落下的冲击，实际上冲击力道并不大，因为女性比想像中轻很多，因此真九郎并没有跟着一起倒在地上。
　　「吓、吓死我了……」
　　那名女性将手放在胸前，同时眨着眼睛这么说道。她的身上穿着睡衣，年纪看起来跟真九郎差不多。
　　「这样很危险吧！你到底在想什么……」
　　真九郎随即闭上嘴巴，仔细地看着那名女孩。
　　发现她的脸和照片上一模一样。
　　「啊～～头还是好晕喔……」
　　那名女孩将手贴在额头上，一脸不舒服地吐着舌头说话。
　　「对了，你是谁？」
　　明明被救了一命，她的语调还是很随便。
　　……她就是志具原理津？
　　就在真九郎困惑不已时，紧接着发生更严重的事，他感觉到有人同时围住两人，无数红色光点落在真九郎的脸及胸上，那是红外线瞄准器的光，周遭有许多枪口正对着抱着理津的真九郎，医院的警卫人员根本不可能配枪。
　　包围真九郎的男人全都穿着黑衣。
　　就在真九郎顿时无言以对的时候，包围他的人群突然出现一块缺口，有个人从缺口走向真九郎，那是一位眼神十分锐利的东方女性，头上编着三股辫，还有两把刀配在左腰上。真九郎记得十分清楚，他不可能忘记让自己身负重伤的对手。
　　她是九凤院近卫队的干部——林倩心，曾经在紫的事件中和真九郎交过手。
　　身为莲丈随从的她怎么会在这里？
　　林倩心拔出刀，随后冷冷地说道：
　　「大胆毛贼，居然有这个胆量一个人过来。」
　　真九郎还搞不清楚状况。
　　志具原理津从窗户掉下来，接住她之后，竟然会突然冒出九凤院近卫队。
　　这究竟是怎么回事？
　　「我给你两秒，赶快交代遗言吧！」
　　两秒……
　　不论是理由、说明还是冷静对话，都难以在两秒内解决。
　　所以，真九郎只好以直接了当的言词表达出自己的目的。
　　「请问……」
　　「什么？」
　　「你们要不要雇用纠纷调解人？」很久以前，就在真九郎刚进小学没多久的时候，班上有位不知道名字的男生因为发生交通事故而住院，所以一早导师点完名后，便告知同学们这件事，接着还要同学一起祈祷某某人的伤能早日康复，于是全班同学双手合十，并且闭上眼睛一分钟左右。真九郎虽然照着做，不过总是会偷偷地睁开眼睛观察四周，看到大家都一脸认真地祷告的样子，就会觉得同学都像笨蛋一样。如果靠祷告就有用的话，世界上就不会有不幸的人，不管我们多么认真地祷告，实际上要加油的是住院的本人、帮忙治疗的医生以及看护的家人吧？而且根本不知道神是否真的存在，所以当时的真九郎认为做这种事真的很无聊。世上并没有鬼魂或幽灵，超能力和预言都是骗人的把戏，UFO也是假的，那时候真九郎正处于觉得否定一切会很帅气的年纪，或许是因为和住院的男生不太熟，所以真九郎才会一派轻松吧？那时候真九郎以为自己的想法很成熟，于是一到下课就马上向银子说出自己的想法。
　　接着头突然被敲了一下。
　　「……银子，好痛喔。」
　　「要是换成我受重伤，反正又没用，所以你也不会帮我祷告啰？」
　　「如果是银子受伤的话……我会祷告啦。」
　　「心里一边想着真无聊，然后一边祷告吗？」
　　「我会认真做喔！」
　　「那就不可以觉得大家这样做很笨，知道吗？」
　　「不知道。」
　　虽然再度被银子敲头，但是当时的真九郎真的完全无法理解。
　　有点成长的真九郎现在多少能够理解，虽然他从八年前就不曾再向神祷告，却也不会认为别人认真祷告的样子很愚蠢，因为他觉得「祷告」这个行为虽然看不到也无法用言语说明，一切都是在心里进行的行为，不过的确会让人有种神圣的感觉。
　　看着双手合十并且闭上眼睛静静地祷告的志具原理津，真九郎忍不住在心里回想起以前的往事。
　　早晨的阳光从窗户照进十分宽敞的病房，里面的设备有张大床、茶几、供访客使用的沙发、放置私人用品的橱柜以及挂在墙上的液晶电视，虽然还有专用浴室，不过基本上算是个简朴的房间，房间里只有真九郎、林倩心与坐在床上的理津三个人而已。
　　理津虽然比真九郎大一岁，小个子的她看起来却像个国中生，或许是在医院里住太久，她的手脚非常纤细，也几乎没有赘肉或肌肉，即使如此，理津的个性还是让她不会有种病恹恹的感觉。
　　经过几分钟后，祷告完的理津躺在纯白洁净的枕头上，早上以及就寝前的祷告是她每天必做的事情，在医院里这么做并不稀奇。真九郎以前住院的时候，也常常看到周遭的病患正在祷告，大家都一直不停地祷告，希望自己能早日康复或是长命百岁，那时候的真九郎并没有为自己祷告，而是由银子为他祷告。
　　理津轻轻地打了一个呵欠，才注意到真九郎正在身边。
　　「早安，嗯……」
　　理津皱着眉头继续说道。
　　「你叫做……红真九郎吧？那我就叫你真九郎啰！而且你的年纪比我小，所以这样叫应该没关系吧？」
　　「都可以。」
　　「你看起来好像很累。」
　　「请不用在意。」
　　因为他整晚没睡，当然会没有精神。
　　真九郎稍微瞥向站在身旁的林倩心，她却装作不知情地不为所动。
　　昨晚真九郎投降后，便受到一连串漫长的调查，虽然真九郎拼命辩解自己是纠纷调解人，只是接住从窗户掉下来的理津，并没有要加害于她的意思，却迟迟无法得到信任。真九郎原本以为林倩心认识自己，应该不需要证明身分，可是他完全估计错误，因为林倩心根本不记得他这个人。当真九郎讲出紫的事件时，林倩心还以刀刃相向，并且带着杀看问道：「你是从哪里偷听到这个情报的！」被逼得走投无路的真九郎只好露出侧腹上的刀伤，林倩心才说「……原来你就是那个不知好歹的小子。」而终于接受他的说辞，即使忘记对方的脸，她似乎还记得自己下手造成的伤口。
　　林倩心暂且收起刀，但是她仍然持续质问：
　　「那么，身为纠纷调解人的你来这里做什么？」
　　最简单的方法就是说出事实。
　　但是，真九郎并不觉得死脑筋的林倩心会理解。
　　「怎么了？没办法回答吗？」
　　林倩心眯起眼睛，当真九郎见到她将手伸向腰间的刀，便赶紧开口解释。根据可信的情报商指出，有人想要取志具原理津的性命，所以想要请她雇用自己当护卫的真九郎才会来到这里。
　　其实这是狗急跳墙的藉口。
　　林倩心当然问到「可信的情报商是谁？」真九郎一边在心里向银子道歉，一边答道：「是村上银次的孙女。」认识银子的祖父村上银次的人，都知道他是位精明能干的情报商。银子年纪轻轻就能当上情报商，也是因为继承祖父的衣钵，虽然村上银次已经在几年前于国外销声匿迹，但是这个名字在地下世界里还是十分管用，如果林倩心只是一般的武术专家，这个解释一定讲不通，不过她是九凤院近卫队的干部，因此林倩心只是惊讶地对真九郎说着：「你的人脉还真是奇妙……」并且暂时接受他的说法。
　　好不容易证明自己清白的真九郎同时也回问林倩心。
　　九凤院近卫队为什么会在这里？
　　林倩心则是如此回答：
　　「这是出自于莲丈老爷的关心。」
　　九凤院家的情报网深及地下世界，他们也派人暗中监视恶宇商会，才能事先察觉到这个暗杀计划。志具原家是莲丈妻子的远亲，因此莲丈自然相当重视，为了保护志具原家的最后一人，才会派出近卫队以及带刀干部作为理津的随扈。
　　真九郎听完话后，总算了解露西先前说出「被有点难缠的对手发现」这句话的意思。
　　原来是指九凤院近卫队，近卫队是个得以佩带枪枝的武装集团，再加上这次还有干部等级的林倩心，光告法兰克的确是个重担，所以露西才会找斩岛切彦参加，然后顺便当作是真九郎的测验。
　　那天的屈辱再度在脑中苏醒，真九郎忍不住握紧拳头，但是现在应该优先处理的不是那档事。
　　今天早上，真九郎为了得到工作而前来与理津会面。
　　「志具原小姐，其实……」
　　「要叫就叫我『理津小姐』吧！我不太喜欢我们家的姓氏，如果要讲那件事的话，我答应。」
　　「什么？」
　　「你看起来虽然很年轻，却是个纠纷调解人吧？我已经听林小姐说过你的经历，听说你希望我雇用你。」
　　「是这样没错……」
　　「OK。」
　　理津用右手的食指及大姆指做出圆圈代表答应。真九郎有点目瞪口呆，不过她好像不是开玩笑的。
　　这就是志具原理津……
　　本人对从窗户落下一事只以「我在梦游」的理由带过，看来是个相当古怪的女孩，周遭的人似乎都已经习惯她的言行，因此没有人多加过问。
　　站在身旁的林倩心面无表情，她并没有对理津的决定提出异议，她或许认为自己没有这个权利否定吧。
　　「那就没事啰。」
　　理津将手放在嘴巴前打了一个呵欠，表达出还想再睡一下的意思。
　　因为昨晚发生不少事，所以才会睡眠不足吧？
　　「接下来就拜托你们啦～～」
　　理津躺在白色的枕头上，将棉被拉至下巴，并且有如赶狗似地挥了挥手。真九郎走出病房后没多久，林倩心也出现在走廊上并将房门关上，一片寂静的走廊上完全看不见任何人影。
　　真九郎继续运转因熬夜而疲惫不堪的头脑开口问道：
　　「我可以问几件事吗？」
　　「我的名字叫做林倩心，隶属于九凤院近卫队，阶级是第八级。生日是五月三日，今年十九岁。三围是七十六、五十一、八十，兴趣是看时代剧，喜欢的演员是『隐密武士千人斩』里的佐东刚。还有其它问题吗？」
　　「……你还满年轻的嘛。」
　　「那是感想。你有什么问题？」
　　「那么……近卫队派多少人过来这里？」
　　「你不需要知道。」
　　派多少人就要保密喔？
　　对她而言，个人情报大概比工作相关的情报还不重要吧。
　　「没有问题的话，就换我说明吧。」
　　林倩心向真九郎说明，因为怕警察碍手碍脚，所以这件事并没有通知警方，另外也跟医院内部事先说明清楚，让员工们不会出手干涉工作，由于对其他病患是采保密的态度，因此近卫队的大部分人员会在外面戒备，让带着枪枝的黑衣男子在医院内集体行动的确很荒谬，这种判断非常理所当然。
　　「这里是医院，你的行动记得要低调点。」
　　「我会小心的……请问，那你的佩刀呢？」
　　真九郎指向林倩心系在左腰上的两把刀如此问道。
　　「这是装饰品。」
　　这个理由也太牵强了吧……
　　不过，应该没有人敢对她抱怨吧？
　　「既然是理津小姐的决定，我就不会插嘴，但是如果你扯我们的后腿，就算只有一点点，我会马上铲除你，无能就是一种毒瘤。」
　　无能就是毒瘤，这句话听起来真刺耳。
　　真九郎虽然认为她说的没错，却还是做出反击。
　　「你不用待在莲丈身边吗？」
　　「近卫队是充满人才的宝库，根本不用你这种小辈担心。比起这件事，敌方真的是《断头台》斩岛切彦和《大脚》法兰克·布兰卡吗？」
　　「是真的。」
　　真九郎无法说明是本人亲口说出的消息，不过，这点也是运用村上银次的名气才好不容易让她相信。懂得利用他人就是一流的纠纷调解人吗？还是利用他人才是不成熟的证据呢？不论是哪种，真九郎还是很痛恨自己的力量是如此无法让人信服。
　　「斩岛切彦……」
　　林倩心握紧刀柄，两支刀鞘不停地喀啦作响，虽然她依旧面无表情，不过这种举动看起来就是她表达感情的方法。
　　「姓《斩岛》而且名为『切彦』，肯定是本家的直系血缘，我很想见识看看现代的『切彦』到底有多少本事？」
　　「现代？」
　　根据林倩心的解说，《斩岛》家代代都是由继承杀手家业的人承袭『切彦』这个名字，虽然几乎都是男性，不过也有极少数的女性。
　　难怪她明明身为女生，名字却叫做切彦……
　　林倩心则是狐疑地看着恍然大悟的真九郎。
　　「你身为崩月法泉的弟子，又是柔泽红香的手下，竟然会这么无知，不过凭你的力量，这类知识应该对你有百害而无一益吧……」
　　「那个……我不算是红香小姐的手下……」
　　「总之，别妨碍到我们就好。」
　　林倩心打断真九郎的话，只是一味地说出自己的意见。
　　「《斩岛》是剑士的敌人，对学剑的所有人而言是最可恨的敌人，如果你妨碍我打倒《斩岛》，我绝对不会放过你。」
　　「……剑士的敌人？」
　　真九郎非常在意这句话的意思，林倩心却没有详加说明，或许这也是对真九郎有百害而无一益的知识吧。
　　「我的话到此结束，最后有个要求要你遵守。」
　　「什么事？」
　　「把手机交出来。」
　　原来是要没收手机。林倩心并非考虑到手机的电磁波会对病人带来不好的影响，而是不想让真九郎自由地跟外界取得联络，她看来完全不信任真九郎，怀疑突然出现还要别人雇用的男子的确无可厚非，不过，轻易地雇用他的理津也许更不正常。就在真九郎递上手机时，林倩心则是施舍给真九郎最后一次打电话的机会。
　　要打给谁呢？
　　真九郎还在惦记昨天的事，所以最想要打给紫，但是确认过手表的时间后，现在差不多是小学的上课时间，她大概没办法接电话吧。
　　真九郎思考片刻后，便开始按起号码。
　　「什么事？」
　　村上银子在电话里也是冷淡对应。
　　「那个……我要请假一阵子。」
　　「是喔。」
　　「之后可能会跟你借笔记。」
　　「嗯。」
　　有关擅自利用名字一事，真九郎有点犹豫要不要跟银子道歉，不过林倩心就在旁边，说出这些话会很尴尬，所以真九郎打算随便开个玩笑再挂掉电话。该说什么呢？
　　「那个……」
　　「有事就快说。」
　　「……银子，我跟你说……」
　　「什么事？」
　　「我爱你。」
　　「我也是。」
　　竟然被银子爽快地反击，总觉得有点不甘心。
　　正当真九郎不知该如何是好时，银子在电话的另一头疲倦地叹了一口气。
　　「……别说这些无聊事，记得在工作上集中精神。」
　　「你现在还在生理期吗？」
　　银子立刻挂断电话。
　　无计可施的真九郎只好将手机交给林倩心，等这件事结束后才会归还给他，不过这样也好，就照银子所说在工作上集中精神吧！
　　因为不解决掉这件事，自己就会无法继续向前迈进。在警备工作中，把握周遭地形是十分重要的一环。
　　因此真九郎决定到医院内以及四周绕绕。根据银子得到的资料显示，西里综合医院似乎是个仅限家境富裕的人才能够看诊的地方，而继承世家血统的志具原家当然非常富裕。这里的确是个好地方，不仅大自然环绕四周，空气十分清新，由于来往的车辆不多，因此并没有恼人的噪音，非常适合作为疗养的地方。医院内部不仅没有关点垃圾，不论是擦得晶莹透亮的地板、漂亮的大理石墙以及几乎不会晃动的电梯及手扶梯，在在显示出医院的气派程度。为了增加自然采光，窗户随处可见，正门的大厅采用从一楼直贯七楼的挑高设计，天窗则是使用色彩鲜艳的彩色玻璃。空调里散出出微微的薰衣草及柑橘类的香味，将医院里特有的药臭味降至最低，甚至还有游泳池及小型剧场，硬要说有什么问题，大概就是由于优先考量美观及居住性，使得戒备不够森严而已吧。听说只是因为不够美观，因此建筑物的四周完全没有监视摄影机，虽然如此，遇上紧急情况时，院方会关上所有出入口的卷帘式铁门，让人无法从外面侵入，不过真九郎还是搞不太懂，这个系统大概近似于防空洞的功能吧？
　　林倩心打算利用这个系统，《断头台》及《大脚》当然是从外面侵入，因此医院的四周便成为近卫队主要的戒备场所，一旦发现敌人的踪影就立即关上铁门，所有的战斗行动皆在屋外解决。只要有铁门，不仅会让入侵内部变得困难无比，铁门也会同时遮蔽窗户，所以一般民众并不会目击到杀戮的场面，的确是一石二鸟的好方法。
　　真九郎并不反对林倩心的策略，在有病患的医院内打斗是愚蠢至极的行为，在外解决所有事应该是最妥当的方法。
　　近卫队仍然正在调查委托恶宇商会暗杀理津的委托人，因此真九郎只有专心保护理津一事可做。
　　真九郎稍微巡视病房，发现大部分是高龄且卧病在床的病患，虽然其中也有幼稚园年纪的小孩子，不过几乎都是躺在床上插管治疗的病患。
　　这或许就是医院里会如此安静的原因，而且有些安静过头，即使这里的确离市中心有段距离，内部却寂静得不禁让人起疑。真九郎走到正门的大厅后，他终于发现原因，原来是因为这间医院几乎没有外来的访客，大厅上的自动门只供职员进出使用。
　　尽管这些病患的家境相当富裕，来访的人实在是少得可怜。
　　明明是住院专用的医院，却鲜少见到探病的民众。
　　恰巧电梯前有位身着白衣的女性，因此真九郎试探地开口询问，结果只得到「这里虽然没什么人探访，不过这样比较安静，对病患也比较好吧？」此种模棱两可的回应。
　　真的是这样吗？
　　安静也是有分种类的。有会让人稳定心绪的安静，也有令人感到寂寥的寂静。
　　这里的就是令人感到寂寥的寂静吧？
　　看着明亮洁净却毫无人烟的大厅，真九郎的心中突然冒出此种想法。《断头台》及《大脚》什么时候会袭击理津？
　　真九郎猜想是中午，应该不会是晚上。
　　两人中握有主导权的是切彦，再加上切彦的个性，总觉得她会在大白天里光明正大地出现，真九郎很难想像她趁黑夜混入医院的样子。
　　真九郎的右手还在发麻，他有点担心是否能使用角，就算可以启动角，也不知道能否与斩岛切彦分庭抗礼。
　　看来最后的希望就在九凤院近卫队上。
　　我还真是会依靠别人……
　　「喂，真九郎！」
　　陷入沉思的真九郎突然被理津拉了拉耳朵。
　　「你有听我说话吗？」
　　「……嗯，我有在听。」
　　看到真九郎点了点头，理津才松开手。
　　真九郎巡视院内一圈后，发现二楼有间咖啡厅，店内的桌椅皆为木制，店内甚至考虑到照明的角度，因此咖啡杯也使用高价的瓷器，总之是间别出心裁的咖啡厅。菜单上只有控制盐分及人工添加物的餐点，但是对于从昨晚就没进食的真九郎来说，这些食物就足以填饱胃袋了。正当真九郎准备享用迟来的早餐时，恰巧被理津发现。
　　「反正你闲着也是闲着，陪我聊聊天吧！」
　　然后，真九郎只好被迫听理津讲了一个小时的话……正确地说，应该是听她发牢骚。「用药填饱肚子的感觉超级糟糕的，你知道这种感觉吗？」「上次的国定假日，医院请某个有名的歌舞伎演员来表演，那出戏真的有够无聊，爷爷奶奶们却看得很高兴，这里根本不是老人院吧！」「这附近都是大自然，我早就已经看腻啰，大自然好烦喔！」「我待在这里已经八年啰！说真的，这也可以算是一种监禁凌辱罪吧？」等等。
　　理津看来平日累积不少怨气，总之一直不停地说话。
　　「这里没有和我同年的人，不是比我年纪大很多，就是比我小很多。」
　　因此，真九郎是最适合聊天的人选。
　　搞不好是因为这个理由而被雇用的，所以心情变得有点抑郁的真九郎决定询问看看，虽然理津过于轻率地答应雇用而让真九郎脱离险境，却也让他有点无法释怀。
　　「……虽然现在问这个问题有点奇怪，不过，你为什么会雇用我呢？」
　　理津露出不以为意的表情，不知为何比出胜利的V字型手势。
　　「理由有两个。」
　　「两个？」
　　「第一个理由，因为我觉得自己应该要努力活下去。」
　　「努力活下去……？」
　　「现在有人想要我的命，虽然莲丈老爷出自好意派林小姐到身边保护我，但是我什么都没做，明明有可能会被杀掉，我却完全没有动作，这就和自杀一样吧？所以我才会雇用你。」
　　「原来如此……」
　　「反正都要雇用保镖，早知道就找个像凯文科斯纳的帅哥，不过没鱼虾也好，我就勉强妥协找你当保镖啰。」
　　「……那真是多谢。」
　　真九郎只能以敷衍的笑容回应。
　　「那另外一个理由是什么？」
　　「那个下次再讲吧。」
　　理津突然把话题岔开，再度发起牢骚。
　　她要说到什么时候啊……
　　真九郎放弃挣扎，并且开始啜饮第四杯咖啡，就在理津挥动红茶的汤匙愤慨地说着「最近的综艺节目有多无聊」的时候，护士刚好过来叫她接受上午的检查，理津只好一脸不悦地挥手赶走护士，并且从椅子上站起身，或许已经看惯她的态度，因此那位护士只能以苦笑做为回应。
　　「好吧！你等一下再听我说喔！」
　　穿着拖鞋的理津发出啪答作响的脚步声走出咖啡厅，她的脚步非常轻盈，根本不像是住院八年的人，虽然真九郎不好意思当面问她的身体有什么问题，却忍不住有点怀疑。
　　为了调整心情，真九郎呼叫店员再点杯咖啡。
　　真九郎环视咖啡厅内，发现里面只有几位老人而已，有人拿着茶杯不动，也有人一直盯着放在店内角落的液晶电视，还有人默默地动着筷子用餐等等。
　　真九郎这时终于了解，这里完全没有可以和理津聊天的对象。
　　就算这里的设备十分齐全，理津会有压力也是无可厚非。
　　店员替真九郎倒入新的咖啡，真九郎喝了一半后便望向液晶电视，有位女性气象播报员正在播报天气——这周的天气皆为阴天，但是星期日有可能会转为晴天。
　　星期日，那天刚好是紫的教学观摩日。
　　那家伙还在生气吗……？
　　真九郎回想起紫哭泣的表情及责备他的眼神，忍不住叹了一口气。
　　真九郎根本没想到紫会对这件事这么生气，更没想到她会哭，仔细想想，这也是真九郎首次让紫流下眼泪。
　　不就只是小孩子哭而已，就只是小孩子生生气而已。
　　真九郎却没办法用这种理由说服自己，就连真九郎本人都很惊讶，自己竟然会完全无法以随便的心态面对紫，自己总是以认真的一面对待她。
　　小孩子不懂如何抑制感情，因此会毫无虚假地表现出自己的心情，只要高兴就会露出笑容，难过就会哭泣，所以小孩子会哭就是真的很难过，这也代表孩子心中有想要以哭传达的心事，而这些心事只能用哭表达出来。
　　紫则是以全身表达出她的愤怒以及难过。
　　真九郎应该要接受这一切。
　　即使如此，真九郎还是没有好好地跟那孩子道别而来到这里。
　　只要一想起紫哭泣的脸，脑中就会无法淡忘紫的悲伤表情。
　　难不成要强忍着这份罪恶感迎战《断头台》及《大脚》吗？
　　自己说不定会死掉，如果就这样跟那孩子以吵架收场，一定会留下遗憾。
　　真九郎看向墙上的时钟，开始盘算从这里到小学的所需时间。
　　现在还来得及。真九郎想要暂时离开这里。
　　于是他向林倩心征求许可。
　　「随便你。」
　　「……可以吗？」
　　真九郎有点出乎意料，林倩心则是冷淡地回应：「就算你不在，对战力根本没有影响。」或许对近卫队而言，真九郎只是多余的吧。
　　接下来，真九郎向正在病房接受检查的理津征求许可，虽然在门前被护士阻止，不过从里面传来理津「没关系，让他进来」的声音后，真九郎便打开门。房内摆着数台比真九郎还要高大的仪器，病床则是拉上厚重的帘幕层层包围，从外面看不见躺在里面的理津。仪器上的管子全都集中到病床上，应该是接到理津的身上吧？
　　真九郎说明来意后，理津的声音便从床上传了出来。
　　「是很重要的事吗？」
　　「没错，所以……」
　　「是出去见人吗？」
　　「是的。」
　　「对你来说，那个人很特别吗？」
　　特别。九凤院紫在红真九郎的心中是个特别的人吗？
　　至少和其他人不一样。
　　那个孩子能够轻易地牵动真九郎的心情，在这个世上就只有她能这么做。
　　「没错，她是个很特别的人。」
　　当真九郎如此回答，理津便保持沉默，仪器运转的声音在病房内四处回荡，这些声音仿佛正在侵入皮肤的深处似地，只要一直听着这些令人讨厌的声音，似乎连内脏都会变得非常烦躁不安。
　　「……好吧。」
　　理津片刻后才传出回应，声音听起来有点低沉。
　　那道声音似乎带有些许寂寞以及懊恼的感觉。
　　由于理津没有继续开口说话，于是真九郎便行礼走出病房。
　　赶快出发吧！
　　那家伙一定正在等我。人会看场合选择该遵从理性或本能，而对事情做出抉择。
　　真九郎以理性舍弃与紫的约定而选择工作，那么现在决定在工作中抽空见紫的行动，到底是遵从理性还是本能呢？真九郎从车站跑到小学前，并且在平常都会去的文具店购买弹珠汽水，一边喝着汽水润喉，一边思考这个问题。
　　自己或许只是很在意闇绘的话而已。
　　最好趁早和解，只要迟了一步的话，味道就会有所变化。
　　真九郎虽然希望能改变自己，却十分讨厌周遭的事物有所变化，他希望自己喜欢的东西永远能维持不变。真九郎只为了这个任性的愿望而不惜在工作途中抽身，这份不专业的行动正好证明自己只是个三流的纠纷调解人。
　　真九郎将空瓶丢入垃圾桶，校门在几分钟后缓缓打开，平时因为混在家长群中会有点不好意思，所以真九郎都会稍微离远一点，今天真九郎却站到最前面，没多久就从学校里走出来的学生群里看到紫的身影，紫和班上的女生们边聊着天边走向校门，紫的脸上带着笑容，看起来心情不错。
　　真九郎不禁松了一口气，便出声叫紫：
　　「嗨！」
　　真九郎以格外开朗的语气叫住紫，大概是为了掩饰罪恶感吧。
　　紫和同学们都停下脚步，抬头望向真九郎。
　　每个人都流露出纯真的视线，脸上皆摆出「这个人是谁」的表情。
　　真九郎觉得有点不好意思，不过仍然决定完成目的。
　　「紫，我有话跟你说，今天我们一起回家吧。」
　　少女们惊讶不已地面面相觑。
　　她们似乎对真九郎叫住紫的举动感到很意外，因为他们根本不像是兄妹。
　　紫这名当事者则是不发一语。
　　身旁某位短发的少女开口问紫。
　　「紫认识他吗？」
　　「我不认识。」
　　紫则是以不带任何感情的冷淡声音如此回答。
　　紫和同学们抛下不知所措的真九郎迳自走出校门，紫和同学们挥手道别后，便独自在路上走着。
　　她好像还很生气……
　　真九郎只好搔了搔头，从后面追上紫。
　　还是好好地跟她说明状况吧！如果不把这件事处理好，就会影响到工作。
　　真九郎随即追上紫，并且在紫的身边试图向她说话。
　　「昨天的……」
　　紫瞥向真九郎，她的眼神将真九郎脑中的藉口瞬间打散。
　　那是看着和自己毫无关系的人的眼神。
　　那是看着不值得理会的人的眼神。
　　紫并没有生气，她根本毫无怒意，她的眼神里并没有愤怒的意思，只是充满漠不关心的神色。
　　刚刚紫说自己「不认识」真九郎。
　　那并非谎言，而是真心话。
　　对紫而言，真九郎已经是个「不认识」的人。
　　真九郎不自觉地放慢脚步，他无法靠近紫，只能放着紫渐行渐远。
　　九凤院紫原本就是个面貌端正的孩子，因此只要失去亲切感，脸上就会浮现极度冷漠的表情，这是身为九凤院家子女的骄傲，也是让他人无法轻易接近的特质，她的气度跟真九郎简直就是天差地远。
　　我一直都是毫无防备地面对这个孩子吗？
　　真九郎慢吞吞地追在紫的后面。
　　「喂……」
　　真九郎发现自己的声音已经有点嘶哑，真是糟糕的声音，为什么自己只发得出这种声音呢？为什么只说得出这种话呢？明明还有更温柔、更亲切、含有更多心意的话想讲出来，却只感到自己口干舌燥、冷汗直流而且呼吸困难。
　　真九郎一边拼命地追逐紫小小的背影，一边在心里思考。
　　我不懂，事情为什么会变成这样？
　　只是无法履行约定而已，这点小事为什么会……？
　　真九郎突然对自己的想法感到愕然不已。
　　……只是个约定？
　　……这点小事？
　　对红真九郎而言，与九凤院紫的约定只是这点蒜皮小事吗？
　　爽约也无所谓，无法履行约定是无可奈何的。
　　两人的约定这么微不足道吗？
　　根本不是。
　　约定就是非履行不可的义务，不过人生在世，本来就有不论怎么努力都无法履行约定的时候，即使如此，还是必须履行约定。
　　在单纯且年纪还小的紫心中，「约定」的份量一定比真九郎想像中还要沉重，这也是她十分重视的东西。
　　真九郎却草率地敷衍应付，这就等同于玩弄她的心情。
　　当真九郎思考该如何向紫开口时，紫已经来到黑色的车旁，并且走进骑场打开的车门，骑场以身体挡住想要触碰车门的真九郎。
　　「小姐已经要回家了。」
　　「骑场先生，拜托你！请让我和紫说话！」
　　「请您回去。」
　　「拜托你！」
　　骑场并没有回应，真九郎不假思索地抓住骑场的肩膀，骑场却不为所动。
　　手上传来宛如岩石般的重量感。
　　「红先生，请您回去吧。」
　　真九郎在静静地低着头的骑场面前握紧拳头。
　　即使望向车子，也看不见坐在毛玻璃另一头的紫。
　　干脆尽全力打倒骑场吧……
　　但是，接下来又要做什么？
　　将紫从车里硬拉出来，然后该说什么呢？
　　现在的我能说些什么？
　　该道歉呢？还是说明理由呢？这种时候，究竟该说些什么？
　　我不知道，完全不知道。
　　骑场坐上驾驶座，静静地开动车子，看着车子远去的真九郎终于发现到一件事。
　　原来自己已经犯下无法挽回的错误了。什么都不想地发呆，时间还是会不停流逝。
　　随着电车摇摆的真九郎看了一下手表，发现刚刚那件事已经经过三小时以上，和此分开已经度过三小时，被紫拒绝已经过了三小时。即使没什么在动脑，真九郎依然坐上电车前往工作地点，看来自己只剩下对工作的热情，要是连这个都失去的话，自己的存在意义也会跟着消失不见。
　　一对感情融洽的母子坐在真九郎的对面，小男孩好像在幼稚园里碰到愉快的事，因此一直夹杂着各种姿势和手势与母亲说话，当母亲笑着抚摸他的头后，小男孩也跟着露出笑容。真九郎很清楚那名小男孩的心情，他知道小男孩现在有多么高兴，却不懂青春期小孩的心情。真九郎无法理解因厌烦父母亲的干涉进而反抗的情绪，因为真九郎踏入青春期前就已经失去家人，因此真九郎只能理解年幼小孩的心情。那时的真九郎不论是吊单杆、跑步或是翻筋斗，总是希望爸妈能一直看着自己，真九郎并非想要得到称赞，只是单纯地希望双打能够看着自己。只要父母亲看着自己，就会让他倍感安心而且觉得很高兴；只要看着自己的爸妈开怀地露出笑容，他就能感受到彼此间的羁绊，知道自己并不孤单而抛掉心中的不安感，因此真九郎一直都很喜欢学校举办教学观摩。
　　但是……
　　那个深埋在心里的讨厌回忆再度苏醒。
　　当时真九郎还寄住在银子家，在美国遇上恐怖分子而失去家人的真九郎回到日本后，周遭的人都对他投以好奇的眼光，面对许久未出现在教室里的真九郎，大家不停地询问他：「那时候有什么感觉？」「是怎么爆炸的？」「你是怎么得救的？」「现场有很多尸体吗？」「尸体会很臭吗？」「你受到什么伤？」「真九郎，让我们看看伤口啦！跟我们说嘛！」
　　对幼小的孩子来说，国外发生的事件都像是虚构的连续剧般没有真实感，真九郎则是完全不回答问题，他觉得这些问题都不重要，因此全部当作耳边风，但是也有做不到的时候。事情发生在教学观摩的当天，到学校上课的真九郎很快就坐在位子上，一如往常默默地望着前方。对他来说，站在教室后方的家长们跟他毫无关系，吵闹不已的同学们也是一样。
　　真九郎不知道是谁先开口说出来的，就在课堂尚未开始前，虽然声音很小，不过真九郎听到有个正在闲话家常的家长开口说道：
　　那就是从恐怖事件中生还的孩子吗？
　　真九郎感觉到家长们的视线同时集中到自己身上，即使如此，他还是望着前方不动，因为他根本不想管任何事。如果银子在现场的话，她可能会气得站起来回话，但是当时的真九郎和银子不同班。看到真九郎宛如雕像般闻风不动，班上几个男生便一起围在他的身边，他们似乎因为教学观摩而特别兴奋，只见其中一个男生踢了真九郎的桌子一脚，并且叫出：「喂！幽灵！」幽灵是真九郎的绰号，面对所有问题皆不予回答的真九郎，班上同学们都是这么称呼他。男生们持续一边叫嚣：「没有人来看你吗？」「你在发什么呆啊！快说话啦！」一边踢着桌子，拉住真九郎的头发并且拍打他的头，真九郎依旧不发一语，最后身材壮硕的男生便走到真九郎的面前，刚开始称呼真九郎为「幽灵」的人就是他，他是个只要不高兴就会拿真九郎出气的男生。「幽灵，我拿个好东西给你看。」那个男生说完后，就翻开一本周刊杂志给真九郎看，眼前的报导大大地写着『禁忌照片大公开！』几个大字，下面则是印有好几张黑白照片，那是恐怖事件中被害者被埋在石堆下的照片。「恶～～有够畸形！」「别这样啦！好恶心喔！」「都被压得乱七八糟啰～～」那个男生完全不理会皱眉的同学们，将周刊杂志放在真九郎的桌上，并且指着其中一张照片问他：「你看，这是不是你爸爸妈妈？」照片中有块巨大的水泥瓦砾，从缝隙中可以看到部分上半身及左手臂，照片旁并没有任何解说。那个男生也许只是任意指张照片随口说说，不过真九郎仍然记得家人当天穿的衣服，他曾经看过尸体手上戴的手表，真九郎确定那个人就是母亲。「既然没有人会来看你，你就拿着这张照片吧！听到没？」那个男生拍着真九郎的肩膀偷偷窃笑，真九郎已经不记得他的名字，但是他很清楚自己之后做出什么事。真九郎站起身，并且扑到那个男生的身上，那时的真九郎还不知道正确的握拳方法，受伤留下的后遗症让真九郎只要稍微使劲，就会全身疼痛不已，即使如此，真九郎还是持续殴打他，身材高大的对方却轻易地反击，而家长们则是窃窃私语：「一定是在事件中撞到脑袋，才会变得那么残暴……」「可以把他送到育幼院吗？」「如果他带坏我们家的小孩，谁要负责啊！」对方一边笑着，一边不断痛殴真九郎，其他男生也加入其中，女生则是在一旁叫骂与欢呼，虽然真九郎完全居于弱势，他仍然努力拳打脚踢的揍回去，但是当时真九郎真的想要痛扁一顿的对象，并不是那个说话冒失的男生，也不是在一旁起哄的同学和家长。究竟在怎么做，才能打坏这个世界呢？我该怎么做？为什么我会遇上这种事？我该怎么办才好？真九郎觉得失去家人的自己既凄惨又低劣，是个没有办法在世上容身的没用累赘，然而崩月家的人却帮助自己，翌年夕乃出席教学观摩时，真九郎高兴得几乎快哭出来了，勉强稳下心绪的真九郎总算又得到活下去的勇气，所以对小孩子来说，有人带着关爱的眼神看着自己是件非常重要且必要的事。
　　那么，紫的内心又是什么情况呢？莲丈把紫关在里之院里，紫根本无法从他的身上得到一般家庭的亲爱之情，即使没说出口，她还是很清楚这件事，所以才会拜托真九郎来学校看看自己，紫正在盼望真九郎能代替家人看着自己。
　　然而，真九郎却完全背叛紫的期待。
　　「我到底在做什么……」
　　真九郎将紫从里之院里拯救出来，因为他希望紫能得到幸福。自己为什么会让她哭泣呢？为什么会伤害她呢？真九郎无法原谅自己的行为，明明心里懊悔不已，却无法回去跟紫道歉，这种毫无气魄的自己真是不可原谅。
　　电车缓缓地驶入车站，并且有如催促真九郎做出决定似地打开车门，真九郎稍做犹豫几秒钟后，便以手压住即将关闭的车门下车。
　　我在逃避紫吗？还是在面对工作呢？
　　真九郎分不清楚究竟是哪边。
　　此时，真九郎背后的车门应声关上。
　　这道声音不带任何感情。
　　就像截断真九郎的后路似地。「真九郎，你的脸色看起来比我还糟糕耶！」
　　理津一见到回到病房的真九郎，随即说出这些话并且露出笑容，虽然理津不停追问原因，但是真九郎全都含糊地带过，随后便行个礼走出病房，数台仪器宛如跟真九郎换班似地被搬进病房里，开始检查理津的身体。
　　真九郎没有看到林倩心，于是向附近的黑衣男子询问她的行踪，得知她正在跟九凤院家进行定期的联络工作。身为近卫队的干部，似乎有向上头报告详情的义务，真九郎开始思索她是否会跟莲丈提起自己的事。
　　在真九郎离开的这段期间内，状况完全没有改变，而且没有任何异常状况，真九郎非常庆幸这段时间内没有发生事情，要是理津在这段期间内被杀害的话，真九郎或许会厌恶自己到极点吧。
　　为了让头脑冷静下来，真九郎决定到医院外面稍做巡视，也许是昨晚熬夜的影响，现在脑袋和身体都沉重不堪，光是回想起数小时前的事情就会引起剧烈的头痛，本能似乎正在提出「别想起刚刚的事！快忘掉！」的诉求。
　　真九郎赶紧结束巡视，回到病房稍微观看理津的状况，发现她刚好检查完毕，并且躺在大枕头上向真九郎招手。
　　「过来这边。」
　　「什么事？」
　　又要发牢骚吗？真九郎认为这样也好，因为他刚好想要解解闷。
　　于是真九郎走到理津的身旁，理津则是露出调皮的微笑。
　　「我给你看样好东西。」
　　「好东西？」
　　「这是平常很难看见的东西喔！保证会让你吓一跳。」
　　说完后，理津便将手伸向睡衣的钮扣。
　　真九郎慌张地想要转移视线，理津则是笑着「啊～～跟你想的不一样啦！」如此解释。
　　「我没有暴露自己的裸体给别人看的兴趣，现在不是那个意思啦。」
　　「可是……」
　　理津无视于惊慌失措的真九郎，继续解开扣子并且拉开睡衣。
　　[[IMG,6d7293e03e2cbef7056faf4865c41afc,397,600,54188]]
　　
　　真九郎顿时屏住呼吸。
　　「怎么样？很夸张吧！」
　　理津的身体上挂有无数伤痕，那些并不是普通的伤痕，而是被重复切开又缝合的痕迹，开刀过度的肌肤已经呈现混浊的暗褐色，甚至有点扭曲变形，然而脖子以上却毫无伤痕，此种强烈的对比更加突显出伤痕的惨状。
　　「看到这些伤痕的人都会被吓到喔。」
　　理津不禁笑出声，而伤痕则是随着她的笑声上下起伏。
　　「这个就是在八年前，我被卷入某个混蛋在机场引起的事件中受伤的痕迹。」
　　八年前在机场发生的事件。
　　难不成……？
　　理津看着真九郎惊讶不已的脸，便点头表示真九郎心中想的是「正确答案」。
　　「我当时也在那个机场里面。」
　　理津继续述说距今八年前美国发生的国际机场爆炸事件，理津也在那个出现大量死伤者的地方，当时的她才九岁，就在享受完睽违已久的家庭旅行而准备回国时被卷入事件中，然后不幸失去双亲，只有自己侥幸存活下来。
　　「我马上就知道你是从那个事件中存活下来的人，因为你的名字很少见。」
　　事件发生后，不只是牺牲者的名字，连得救民众的姓名都被公布出来，当时生还的孩童并不多，而且日本人更是少数，因此理津还记得当时的名单里有「红真九郎」这个名字。由于当时真九郎拒绝碰触任何有关事件的消息，因此完全没有观看报纸和电视，如果当时稍做过目的话，说不定也会在和自己同是生还者的日本儿童名单里，发现「志具原理津」这位少女的名字。
　　「我会雇用你的另一个理由就是这个。我和你当时都在现场，然后我待在这里，而你正在从事纠纷调解人的工作，我认为这个发展很有趣，所以才会雇用你。」
　　很多人的命运都在那天的那个地方完全走样。
　　真九郎与理津都在这条命运的洪流中，就连现在也是一样。
　　「应该说我很幸运，因为我家还算有点财产，所以我能够继续活下来。我身体里的内脏全都换成人工内脏或是别人的，里面已经几乎没有原来的器官，就像是个小小的改造人一样。因为过度改造的关系，所以只要一天不保养就会失去平衡，一旦忘记保养，内脏就会发动叛变，生命机能也会跟着停止。」
　　所以理津只能留在这里。
　　这八年来只能住在这里。
　　「真九郎。」
　　理津扣上睡衣的扣子后，有点疲倦地吐出一口气。
　　接着，对着呆呆地站着不动的真九郎问道：
　　「八年来，你过得很幸福吗？」真九郎张开眼睛时，眼前只是一片黑暗，赶紧起身寻找光源的真九郎看到紧急照明灯的灯光后，才总算松了一口气。
　　对了，我正在正门大厅的沙发上睡觉。现在到底几点？喉咙好渴，而且全身汗流浃背，于是真九郎将毯子放在沙发上，起身前去寻找洗脸台。湿答答的鞋底时常粘在地板上，真九郎一边觉得非常难以行走，一边继续前进。他下意识地走上七楼，来到理津的病房前，真九郎将手放在门上，静悄悄地打开门，随即看到在这间宽敞房间的正中央有张大床，茶几上的灯散发出微弱的光线。理津还醒着，有个人坐在她身旁的圆椅上，真九郎发现坐在圆椅上的是银子。正当真九郎打算询问银子为什么会在这里的时候，他注意到躺在床上和银子说话的人并不是理津，而是真九郎本人，红真九郎正躺在床上，于是真九郎回到走廊上，转头查看病房的名牌，上面写着『红真九郎』。真九郎突然恍然大悟，原来这是梦，至今发生的所有事都是梦，此时真九郎的意识回到病床上，身旁的银子难过地看着自己。真九郎为了缓和两人间的气氛，因此向银子诉说刚刚的梦，他开始说着从瓦砾下被救出来后，自己认识一位名为柔泽红香的女性，在她的引导下学会崩月流的功夫，虽然修行十分严苛，但是崩月家的人都很亲切，所以自己总算能够苦撑过来，接着成为纠纷调解人。真九郎对银子说着「很棒吧！」并且露出自负的笑容，银子也跟着说「很棒呢！」而回以微笑，真九郎便继续述说自己认识九凤院家的女儿，和她的感情变得很好，她是个既聪明又乖巧的小孩子，我却不小心伤害她而让她哭了，她好像很讨厌我，而且没办法跟她和好，我好想跟她和好喔！好想跟那个孩子和好喔！
　　喉咙卡着痰的真九郎忍不住开始咳嗽，虽然他想要调整急促的呼吸，却仍然咳个不停，于是银子将手放在真九郎的后脑勺边喂他喝水，其实真九郎想要靠自己喝水，但是他做不到，因为被瓦砾压碎的手脚已经救不回来了，真九郎已经无法走路，也无法自己从床上坐起身，但是他并不难过，因为只要这样度过八年，就算讨厌也会习惯一切。虽然真九郎的话还没说完，银子却看向手表并且站起身，穿着高中制服的银子已经是个亭亭玉立的十六岁少女，而真九郎无法成为高中生，只能躺在病床上迎接自己的十六岁。真九郎会一直在这里，不论现在或是直到未来，将会一直躺在这里。银子关掉茶几上的灯，并且缓缓离开床边，真九郎则是一直盯着银子的身影。今天是最后一次，银子已经不会再过来探望自己了，她有自己的生活要过，根本没有余力照顾一个永远无法痊愈的人。这样就好，我只要一直做梦就好，至少梦里的我还能自由活动，梦里的红真九郎还会使用崩月流的武术，从事纠纷调解人的工作，帮助有困难的人并且严惩坏人，所以我继续做梦吧……
　　于是，真九郎闭上眼睛。真九郎睁开眼睛。
　　首先看到一双长腿，视线逐渐往上移动后，随即见到一张眼睛细长的东方女性脸孔。
　　原来是林倩心正在低头看着自己。
　　……奇怪？
　　真九郎轻轻地摇了摇头，环视四周确认现状。
　　这里是西里综合医院的正门大厅，真九郎刚刚在此处的沙发上睡觉，他看向挂在墙壁上的时钟，发现时间已经超过中午，外面的天气则是阴天，身旁的空气感觉有点冷。
　　……我为什么会在这里？
　　于是，真九郎将记忆串联起来——应露西的邀约出席并且接下切彦的战书，接着伤害紫而让她哭哭啼啼地离开，还被她讨厌，然后昨天晚上理津提起八年前的事件。
　　脑袋既沉重又闷热，记忆宛如装满泥浆似地无法整理，眼前的东西看起来也有点歪斜。
　　「你在想家吗？」
　　听到林倩心带点轻蔑的声音后，真九郎才终于注意到自己的眼角泛出泪水。为什么刚刚自己会哭呢？
　　「我昨天说过无能就是毒瘤，你那无精打采的样子会让士气下降，不想做就滚回去！」
　　「……回去？」
　　要回哪里？
　　对真九郎而言，哪里才是能够回去的地方呢？
　　既不是五月雨庄，也不是崩月家，世界上已经没有等待真九郎回去的家与家人，所以真九郎已经无法回去，永远都没办法回去。
　　以手擦掉眼泪后，真九郎抬头看着林倩心问道：
　　「这里是现实世界……吧？」
　　林倩心只以一记重击做为回答。
　　真九郎突然被刀鞘击中脸颊，他踉踉跄跄地扶着沙发勉强撑住攻击。
　　「会痛吗？」
　　「……会。」
　　脸颊痛得发热。
　　好痛，所以这里是现实世界，原来梦与现实世界的差别只在于痛觉的有无。
　　林倩心似乎看不惯垂头丧气的真九郎，于是不发一语地转身走向走廊，真九郎虽然想要追上她，却绊到脚而倒在沙发上。
　　真九郎认为自己刚刚做了一场恶梦，虽然无法回想起详细的内容，不过或许这样比较好。
　　脸颊还很痛，这大概就是所谓的现实吧？
　　即使知道这就是现实，为什么完全没有高兴的心情呢？那天是真九郎从事纠纷调解人以来最没有意义的一天。
　　真九郎整天都在思考空气很干净、天气很冷或是肚子有点饿这类无关紧要的事情，不知不觉天色就已经接近傍晚时分。真九郎在咖啡厅用完餐后，再度坐在空无一人的正门大厅沙发上，他几乎没看到出来走动的病患，真九郎不禁在心中思考，定期检查和服药或许就是夺走病患们行动力的最大原因。
　　林倩心先前告诉过真九郎，住在西里综合医院的人几乎都是没有希望康复的重度病患，这里就像是安宁疗护机构一样，虽然有人陆续住进来，却没有人离开这里，病患都会在短短几年内离开人世，而理津则是已经在这里居住八年的老病患。
　　也许是因为家庭因素或是已经道过别，因此鲜少见到探病的家属，看来现实世界里根本没有连续剧里的亲情或爱情。
　　银子的资料上并没有详细记载恐怖份子攻击机场的事件，真九郎多少能猜得到原因，她应该是刻意隐瞒这段过往，最近真九郎已经能够平心静气地看待这件事，若是前几年的他，光是听到有关这件事的消息就会怕得流出眼泪。
　　真九郎眼神呆滞地看着墙上的时钟，虽然时间允许，但是真九郎并没有过去接紫下课，理由非常简单，因为他很害怕，如果紫又做出拒绝的举动，真九郎完全不知道该怎么处理。
　　那又怎么样？
　　有什么关系？只是失去一个朋友而已吧？
　　根本不用那么在意那个小孩子。
　　真九郎的内心深处一直传出此种心声，那一定是心里最冷漠的部分所说的话。那不是很重要的大事，别管这种小事，专心工作比较重要。
　　没错，这并不是很重要的大事。话说回来，真九郎与紫原本就是地位悬殊，九凤院紫是九凤院财团的独生女，前途一片光明璀璨，真九郎的未来却是连近几年都无法预测的未知数。真九郎说不定会栽在这次的工作上，人生就此划下句点，即使这次幸存下来，也有可能在下次的工作中丢掉小命。我真的有办法继续跟紫交往下去吗？就把这次的事当作是个好机会吧！即使彼此出现距离，即使见不到面，紫也不会因此而消失不见，当那孩子遇上困难时，我还是能够助她一臂之力，就算是在暗地里帮忙也可以，见不到面或是无法说话根本没关系。
　　为什么我就是没办法这样说服自己呢？
　　「……混帐！」
　　真九郎不禁对自己破口大骂，他对自己感到很失望。
　　真九郎多少知道自己为什么会这么在意紫。
　　真九郎认为自己与紫之间存有某种羁绊，彼此间已经产生出羁绊，真九郎在八年前失去血缘相互牵系的家人，因此只要感觉到与某个人产生感情时，他就会高兴得无法自拔，并且忍不住依赖对方，而且是不像样地依赖对方，因为真九郎不这样做就没办法活下去。
　　真九郎直到现在才恍然大悟。
　　并非真九郎陪伴在紫的身边，而是紫伴着真九郎走过一切。
　　自己真是没出息，这样还能活到十六岁？这样也算是纠纷调解人吗？真是笑掉大牙。
　　就是因为自己这么没有用，所以这种结果真是太适合自己了。
　　真九郎如此自嘲，觉得自己是个十足的笨蛋。
　　像自己这种既没用又无药可救的家伙，那个孩子根本不必一直待在身边，宛如林倩心所说，自己是个有害的毒瘤，无能的自己对那孩子而言是有害的，所以为了那孩子着想，现在这样是最好的选择。
　　那我该怎么办？
　　这根本不重要！无法入眠的夜晚就像是恶梦一般。
　　真九郎十分疲惫却睡不着，只好躺在沙发上望着漆黑的天花板。医院内除了紧急照明设备外，所以电灯皆已熄灭，虽然护士中心有护士值班，医院外则有近卫队巡逻，医院内却充满令人难以置信的寂静。正门大厅的暖气在夜间已经关闭，因此不活动身体的话，寒气就会袭卷全身，所以不如起来走走还比较好，于是真九郎从沙发上站起身。
　　此时，他突然听到微弱的金属碰撞声。
　　真九郎随即压低身体，采低姿势沿着墙壁移动并且侧耳倾听，他望向声音的出处，发现紧急照明灯下方的门慢慢地敞开，现在是深夜时分，既非员工或病患外出的时间，近卫队的巡视工作也仅限于医院外面。
　　那么会是谁呢？
　　真九郎的预测虽然是白天，不过也不敢断定切彦等人不会采取夜袭。
　　真九郎一边提高警戒，一边将手伸向就近的紧急电铃，最后却没按下，因为一个认识的人正从逃生门中走了出来。
　　那是穿着睡衣的志具原理津。
　　「理津小姐，为什么这么晚……」
　　理津立刻将食指抵在嘴前，「嘘～～！」地要真九郎安静，接着向四周东张西望后，便小声地说道：
　　「安静一点，如果被发现会被骂喔。」
　　「但是，为什么样这么晚……」
　　理津再度「嘘～～！」地要求真九郎安静。
　　理津对乖乖闭上嘴的真九郎如此说道：
　　「你是我雇用的保镖吧？」
　　「是这样没错……」
　　「既然如此……」
　　理津扬起嘴角露出奸笑，并且命令真九郎：
　　「那就陪我出去吧！」两人从医院搭上三十分钟左右的计程车，来到古老民房罗列的寂静住宅区，由于现在是深夜，因此除了偶尔会出现酒醉的年轻人之外，四周人烟十分稀少。真九郎暗自庆幸没有人注意到他们，万一被警察发现就会变得很麻烦，即使是基于理津本人的希望，不过真九郎将病患从医院里带出来仍然会闹出问题。
　　「哇～～这里完全没变耶！」
　　郁闷不已的真九郎与欣喜若狂的理津形成强烈的对比。
　　理津走在真九郎身旁，带着怀念的神情四处张望周边的景色。
　　心情也太轻松了吧……
　　真九郎忍不住转向身旁，轻轻地叹了口气。
　　真九郎听从理津本人的要求带她到这个地方。要溜出医院当然不轻松，真九郎可是使用只有少数员工知晓的逃生通道，又打倒几名近卫队的人才成功离开医院，要是被林倩心发现，肯定无法如此顺利吧？但是她刚好正在跟九凤院家进行联络，理津对于定期的联络时间了若指掌，因此算准时间后才采取行动，所以理津算是主嫌，而真九郎则是共犯。
　　「啊～～那家店倒掉啰～～反正东西不好吃，倒掉也是应该的吧！喔！那里也……」
　　「理津小姐，请穿上这个。」
　　真九郎将自己的外套披在兴高采烈地四处指指点点的理津肩上，虽然理津在睡衣外披上一件轻薄的开襟毛衣，不过还是无法抵御冬天夜晚的寒冷。
　　理津有点吓了一跳，接着点了点头说：「……对喔，今天晚上很冷吧。」
　　反应真奇怪。
　　理津对摸不着头绪的真九郎做出解释：
　　「我从很久以前就感觉不到冷热了。」
　　虽然理津看起来活力十足，简直会让人误以为她是健康的人，实际上她却需要仰赖定时服药及检查取得平衡以维持生命，感觉不到冷热大概是治疗产生的副作用吧？即使如此，她居然还有体力外出，也许是靠着坚强的意志力支撑身体。
　　让身为重病患者的理津在晚上外出其实非常不合常理。
　　真九郎明白这点，却仍旧选择协助理津，或许是同情心使得他这么做的吧？
　　这一带似乎是理津与家人以前住的地方。八年来理津一直待在医院里，从来没回过家，所以就算时间不长也没关系，理津非常想要回家看看。真九郎无法对她的要求置之不理，因为真九郎十分了解这份想要回家的心情。
　　理津一边用手指摸着真九郎为自己披上的外套，一边发出深表佩服的感叹声。
　　「你真是个温柔的男生呢……连这个任性的要求都肯帮忙，明明人这么好，居然会被女朋友甩掉，这个世界好残忍喔！」
　　「什么？」
　　「看你昨天回来时心情差到极点，不是因为被女朋友甩掉吗？」
　　「不，她不是女朋友，而且与其说是被甩掉，其实是吵架……」
　　「有可能和好吗？」
　　大概没办法吧？因为真九郎今天没有向紫道歉。
　　真九郎选择逃避，逃避问题与困难。
　　以及逃避那个孩子。
　　理津看着沉默不语的真九郎，微微地露出笑容。
　　「嗯～～你们看来进展得不错嘛……」
　　理津轻快地小跳步前进，看起来完全不像病人。
　　两人行走一阵子后，理津停下脚步，抬头望向一间独栋的宅第，那间房子虽然不甚气派，不过仍然是间传统气息浓厚且古色古香的建筑物。
　　「这里就是我家。」
　　门牌上写着『志具原』，理津从睡衣的口袋里拿出钥匙打开门锁。
　　「真九郎，推开门吧。」
　　真九郎推开大门，理津便从旁进入院子里面。
　　在云间浮沉的明月照亮宽广的庭院以及一栋两层楼的房子，由于她的双亲及祖父母皆已离开人世，房子早已人去楼空而显得一片漆黑。理津踩着落叶慢慢地环绕庭院一圈，最后坐在一块大石头上。
　　「真九郎，谢谢你陪我过来这里，托你的福，我才能实现一直很想回来的愿望呢！」
　　「请问，难不成……」
　　真九郎到医院的第一天，理津正想要从窗户跳到外面。
　　难道你想要独自过来这里吗？
　　当真九郎提出这个问题后，理津便老实地承认。
　　「因为看电视上或电影里演的都很简单嘛，我才会以为自己应该也办得到，所以我就尝试看看。」
　　医生和护士都没有继续追究这件事，似乎因为理津至今也做过类似的事。
　　真九郎对她的大胆举动感到有点惊讶，理津则是毫不在意地用手敲了敲自己坐着的石头。
　　「我记得很清楚，我曾经撞到这颗石头。小时候的我在这里跑来跑去，结果地上因为刚下过雨的关系，所以有点滑滑的，我不小心滑倒，就这样滚滚滚，然后碰地一声撞上石头。当我嚎啕大哭的时候，爸爸赶紧飞奔过来抱住我，妈妈则是脸色铁青地大叫：『赶快叫救护车！赶快叫医生过来！』而引起一阵骚动呢！还好我只是头上撞出一个大包包，五分钟后又开始活蹦乱跳。因为妈妈是个对宗教很虔诚的人，所以她认为这是上帝的保佑，从此以后，她就要我养成早上和睡前都要祷告的习惯，而这个习惯也持续到现在。」
　　理津带着念旧的神情抚摸石头。
　　她的脸上浮现出温柔的笑容，片刻后却突然消失。
　　「……真九郎，那时候你在想什么呢？」
　　「那时候？」
　　「就是被压在瓦砾下的时候，你在一片黑暗中想着什么事？」
　　原来是指那天的事。
　　八年前的那天。
　　理津面无表情地继续说着：
　　「我刚开始想着『为什么我会碰到这种事？』」
　　「我也一样。」
　　「然后我开始祈祷，希望能够得救。」
　　「我也是。」
　　「不过，我是祈祷其他人怎么样都无所谓，只要我能够得救就好喔。」
　　「……」
　　「虽然我这样说很奇怪，不过我其实还挺聪明的。那时候的我知道机场发生爆炸而崩塌，知道自己被埋在瓦砾下，也知道有很多人都被埋在下面，我还知道不可能所有人都得救。我很讨厌死掉，我非常怕死，真的很害怕，我绝对绝对绝对不能死，所以我拼命向上帝祷告，就算其他人死掉都没关系，请你一定要救救我……」
　　真九郎沉默不语，理津则是在一旁露出自嘲的微笑。
　　真九郎记得很清楚，那时候的自己到底正在祈祷与期待什么。
　　他希望再和大家见面，我想要再见到爸爸、妈妈、姊姊还有银子，想要再见到大家就是真九郎的愿望，不过几乎没有实现。
　　那时候，被埋在瓦砾下的大多数人应该都正在祈祷吧？
　　祈祷自己、家人、情人以及朋友能平安无事。
　　上帝究竟是依照什么基准救人的呢？
　　「最后我总算得救，上帝听到我的祈祷而实现我的愿望，虽然我的身体疼痛不堪，我还是很高兴。躺在医院的病床上时，我一直认为自己是个特别的人，原来上帝特别偏爱我，谢谢亲爱的上帝！」
　　理津张开双臂，并且发出有气无力的笑声。
　　她的笑声渗入寂静的庭院，有如溶解般逐渐消失不见。
　　接着，理津再度面无表情。
　　「然后等到稍微平静下来后，我才想到……」
　　爸爸和妈妈平安吗？
　　他们有顺利得救吗？
　　一定有吧？不知道是不是和我在同间医院里呢？
　　四周充斥着理津完全听不懂的英文，最后则是由大使馆派来的日本人告诉她，而且是亲切地说出双亲没有得救的事实，她的双打为了保护理津而被瓦砾压死。
　　「那时候，爸爸和妈妈都希望我能得救，他们在那片黑暗中为我着想，希望我能平安无事，所以舍身拼命地保护我。」
　　理津抬头望着房子。
　　那栋冰冷的房子现在已经空无一人，这是她曾经和家人一起生活的温暖家庭。
　　「俗话说得好，人一旦走投无路就会露出本性，只要陷入窘境时，就可以看出那个人平时隐藏起来的本性，也就是说……」
　　理津的脸突然变得扭曲不堪。
　　她的脸上夹杂着悲伤、愤怒以及后悔的神色。
　　「爸爸和妈妈用生命表现出他们对我的爱，身为女儿的我却只想到自己，这就是我的本性，志具原理津就是这种人。」
　　理津带着恨意，不断踩着脚下自己的影子。
　　「其实我也很爱爸爸妈妈，真的很爱他们，不过那都只是表面上的虚假谎言，我其实是个既自私又差劲的人。」
　　因为年纪还小，因为还只是个小孩子，所以无可奈何。
　　虽然可以用这种理由改变想法，可以因此停止思考，她却没有这么做。她不容分说地将自己的本性呈现出来，她已经对自己这个人感到绝望了吗？
　　真九郎下意识地搓着手，不知为何突然觉得有股寒意，四周变得越来越漆黑，庭院里的落叶也被夜风轻轻地卷起。
　　理津则是在冷风中平静地继续述说：
　　「我一直哭泣，接着开始憎恨犯人，全都是那家伙的错，我想要把所有过错都推到他的身上，却不知道他是谁。」
　　理津曾经雇用各方人马协寻犯人，应该有不少人都跟她一样吧？牺牲者的家属都想知道到底谁是犯人，并且想得知犯人究竟有什么目的，真九郎也曾经拜托银子帮忙调查。
　　当事件发生后，立刻有数个恐怖组织发表声明，警方也逮捕到几个犯人依法处刑，却没有抓到主嫌，只有那个策划且指挥一切的主嫌没有落网。主谋者不论名字、年龄、国藉或性别皆不明，现在仍然是头号悬赏要犯，却没有流出任何相关的照片，就连柔泽红香都抓不到犯人，世界上居然有如此难以应付的歹徒。
　　这就好像恶势力在这个世界中比较强大吧？
　　九凤院紫曾经说过这句话。
　　现在的真九郎认为她的想法相当正确。
　　这个世界一定是恶势力比较强大。
　　「就算憎恨犯人，却还是找不到他，警察和媒体也都相断放弃，而我则是躺在医院的病床上，日复一日地让药品流入身体里，我认为这就是上帝给我的惩罚，这个身体就是赐给自私又愚蠢的我的惩罚吧？原来应该受罚的不只是犯人而已……」
　　理津宛如正在确认伤痕似地，隔着睡衣触摸自己的身体。
　　「真九郎，真的很谢谢你带我来这里。」
　　「啊……这没什么……」
　　「我已经没办法离开那间医院了。」
　　「……没办法离开？」
　　「我们家已经和医院签约，要医院别让我外出，签约的人是我的爷爷。」
　　「为什么会这样……」
　　「国为他说我很肮脏。」
　　理津看到真九郎说不出话的表情，便轻轻地笑着述说来由。
　　理津经过数十次的手术后，祖父母终于来看她，现津记得当时两人的表情，两人看到全身不断被切又缝、身上接着好几根管子并且一直吐个不停的理津时，无法隐藏的厌恶感便浮现在脸上。当理津一伸出手，祖母马上就倒退数步，后来似乎很在意旁人的眼光，才赶紧露出亲切的笑容握住理津的手，不过是隔着手帕。此时的理津已经不能生小孩，也已经不能招赘或出嫁，既然如此，祖父决定让理津在医院里度过下半辈子，并且向亲戚领取养子继承衣钵。理津才理解到，这就是传统世家的做法，原来这就是志具原家的做法。
　　「虽然他本来就是个冷漠的人，不过真是出乎我的预料，把我送进那间医院时，他还说这里离家很近，我们随时都能过来看你……结果他们根本没来过。」
　　真九郎突然想到医院里在紧急状况下会关闭的卷帘式铁门，说不定除了防盗用途，也有防止病患逃走的作用。医院四周的民房很稀少，路上也几乎没有车子通行，这种地理环境难道是要让病患难以逃跑吗？那间过于寂静的医院是这种地方吗？还是，这些只是真九郎想太多而已呢？
　　理津一边看着哑口无言的真九郎，一边以开朗的语气说道：
　　「总而言之，这样我就没有遗憾了。」
　　「什么？」
　　「反正我快要死掉了。」
　　「这种事……」
　　正当真九郎准备否定时，理津则是「啊……你不要误会喔。」笑着如此说道。
　　「我不是不信任你和林小姐，和这次的事件完全没关系，而是我的身体已经没办法继续撑下去，虽然医生说现在还没有问题，不过身体改造成这样还能撑八年，已经算是奇迹了。而且身体是我自己的，我很清楚自己的极限在哪里，所以我已经活不久了。」
　　「可是……」
　　「差不多该回去啰！林小姐一定会很生气。」
　　理津硬生生地打断话题并且站起身。
　　接着瞥向房子最后一眼，便闭上眼睛在胸前交握着双手。
　　她正在向上帝祷告。
　　真九郎看着她的样子，总觉得有点不可思议。
　　理津说自己已经快要离开人世，她的身上却完全看不到对死亡的恐惧感，或许是八年的时光让她克服小时候那股发自内心的畏惧，也或许是她已经做好心理准备了。
　　理津究竟向上帝祈祷什么呢？