　　这里是位于市中心的高级饭店四楼的某间咖啡店。
　　店员以不悦的眼神看着走进店里的真九郎。他来到这里前，甚至还被警察盘问过两次，不过警察会有这种举动也是无可厚非，因为真九郎的脸上挂着狰狞的表情。「这位客人，请问……」虽然店员想要叫住真九郎，真九郎却完全无视于店员自行走进店里。店内的桌椅满溢出一股古典味，小声谈笑的客人们看到真九郎时都皱起眉头，但是真九郎并不在乎，那些事根本不重要。
　　目标是店内最深处的位子。
　　露西正在位置上带着笑容向他挥手。
　　「真是不好意思，在您这么累的时候把您找出来。」
　　真九郎完全不看她一眼，走到正对面的位子坐下，并且轻轻地深呼吸。
　　当真九郎接到露西的电话后，立刻就赶到这里，虽然身体充满伤口与疲惫而急需休息，然而真九郎的心中并不打算善罢甘休。
　　前来点餐的店员为难地看着真九郎，并且将装满水的杯子放在桌上，似乎怕他会在店内乱来而保持戒心。
　　「红先生，您要点什么呢？这家店的樱桃派很好吃喔。」
　　「不用了。」
　　「请别这样说嘛。这餐就让我请客，而且我先前也向红先生借过钱。」
　　接着，露西向店员点了两人份的红茶及樱桃派。
　　真九郎看到店员离开后，便开口抨击：
　　「你到底还有什么事？事到如今……」
　　「恭喜您。」
　　「什么？」
　　「红真九郎先生，您已经合格了。」
　　露西以公务式的口吻对纳闷的真九郎如此说道。
　　「法兰克·布兰卡已经死亡，虽然不是由您亲自下手，不过我身为人事部的一员，判断您算是合格。」
　　「……这是什么意思？」
　　「志具原理津的委托加上您的测验，我们非常庆幸能够同时完成这两件事。」
　　「难道你一开始就打算……」
　　「啊～～不是的，我们只是顺势利用切彦的鲁莽个性，我在观察途中的确捏了一把冷汗，虽然切彦的杀人技巧无话可说，不过说真的，她是个名符其实的大笨蛋，如果志具原理津、法兰克以及红先生全都死掉的话，对本公司来说可是一笔不小的损失，还好那个笨蛋一时兴起放过红先生，事情才没有发展成最糟糕的结果。这样该说是锲而不舍还是一石二鸟呢……算了，是哪个都好……」
　　此时店员端着红茶及樱桃派放在两人的面前。
　　露西喝了一口红茶并继续说道：
　　「总之您合格了，本公司认为您是比《大脚》法兰克·布兰卡更为优秀的人才，愿意与您签约。」
　　露西从大衣的外套里掏出一张摺起来的纸，并且在桌上摊开。
　　那是恶宇商会的合约书。
　　「那么，请您在这里签名。」
　　真九郎却闻风不动。
　　「啊，您没有笔吗？请稍等一下，嗯……」
　　露西开始翻找各个口袋，真九郎则是低声说道：
　　「……你知道有多少人死掉吗？」
　　「您是指什么事？」
　　「……你知道有多少人在这次事件里死掉吗？」
　　「什么？」
　　「你知道有多少人死掉吗！」
　　店内所有人的视线瞬间集中在激动努吼的真九郎身上。真九郎很想对她破口大骂，才会答应与露西见面，不然觉得很过意不去，身为亲眼见到现场惨状的人，他根本没办法对恶宇商会闷不吭声。
　　露西向扳起脸孔的店员低头表示歉意后，便将一颗方糖丢入红茶里，并且用汤匙稍加搅拌，接着语气平淡地开口问道：
　　「那么我想问您，总共有多少人死掉？」
　　「你……」
　　「牺牲当然能压得越少越好，但是对本公司而言，完成委托的任务为第一要件，我们并不在意带来多少牺牲。」
　　不与善恶为伍，只有生意上往来的组织；不带任何感情，不论多少人都会杀害或拯救的组织——这就是恶宇商会。
　　真九郎不想过问是非对错，因为这个世界上或许需要这种组织。
　　但是，真九郎只知道一件事。
　　就是这个组织与自己的信念在基础上势不两立，自己永远无法理解这个组织。
　　「我不想加入恶宇商会。」
　　「红先生，不用这么急着下决定，我们还可以慢慢谈……」
　　「不用了。」
　　「请您先冷静下来。比如说，您不想知道那件事的内情吗？」
　　「哪件事？」
　　「您不想知道国际机场爆炸事件的犯人是谁吗？」
　　「……你知道犯人是谁！」
　　真九郎以极度前倾的姿势逐渐逼近露西，露西却只是静静地带着微笑。
　　她一边以叉子切着樱桃派，一边继续述说：
　　「您果然很想知道有关犯人的事，毕竟那个人是将您、理津小姐以及许多人的人生搞得一团乱的罪魁祸首。」
　　「难道是恶宇商会的人……」
　　「不是。不过我们的手上握有情报，只要您与本公司签约，就会将情报全都告诉您。」
　　「……我也可以在这里让你说出来。」
　　「靠蛮力吗？」
　　露西咀嚼着樱桃派，并且露出笑容。
　　因为她知道这种事不可能发生。
　　对现在已经精疲力尽的真九郎而言，根本无法迎战实力深不可测的露西。
　　「红先生，请您仔细想想，虽然发生许多不愉快的事，不过这次的事让您学到不少经验吧？」
　　「经验？」
　　「就是社会经验。透过这次的事件，应该让您多少了解到自己的能力能做到多少事情，包括自己的极限等等。」
　　「这……」
　　「如果您认为这几天都只是浪费时间，只想要早点忘记这件事，那也没关系，您可以马上离开这里。不过，如果您觉得经过这件事后多少有些成长，即使只有一点点也行，希望您能与本公司签约，本公司绝对可以提供您学习的教材。」
　　「……真是强词夺理。」
　　「我的意思是只要跟本公司缔结关系，就可以得到许多类似这次事件的经验。」
　　露西若无其事地将樱桃派放入口中。
　　「我有点在意您刚刚提到的死者人数，说不定他们也能因您而获救，虽然无法改变过去，但是未来总是充满未知的变数，只要您的能力有所提升，将来即使再度遇上类似这次事件的事，或许就能不让任何人丧命并且完成工作。您是个拥有才能的人，而我最擅长发掘出他人的才能，我相信您还能继续成长，但是依照您现在的做法，绝对无法变得比现在更好，将来的您会与现在没有两样，如果将来再度碰到类似的事件，应该会有很多人丧命，不过只要在本公司工作，您就能改变自己。」
　　露西的声音宛如涓涓细流般，在真九郎的耳边不停回荡。
　　真九郎不知道该如何反驳，而露西的话语则是持续流进他的耳里。
　　「红先生，请您仔细想想。这次的事件让您觉得十分不愉快，接下来您会怎么做呢？先回家让身体获得充分的休息后，之后到学校上课，然后再继续等工作上门吗？还是等待追捕内衣小偷或涂鸦犯的小工作上门呢？这个事件对您来说，只是您将来会偶尔回想起的回忆吗？这样根本没有任何意义吧？如果不将这次的事作为教训，就会失去这件事所含有的意义，所以将这次的事作为出发点，红先生，相信您一定会有所改变，变得比现在更加优秀，您的另一个愿望也会就此实现。」
　　「……另一个愿望？」
　　「就是爆炸事件的犯人，我会提供您复仇所需要的情报及人才，让您能够替家人报仇。」
　　复仇。
　　真九郎从来没想过要向犯人报仇，只因他不知道谁是犯人，也不知道犯人究竟在想什么，或是为什么会做出那种恐怖行动，即使想怨恨犯人，情报也不足以找出犯人。但是如果知道这些答案的话，如果不小心知道这些答案的话，自己又会怎么做呢？
　　自己绝对不可能保持冷静。
　　「红先生，麻烦您在合约书上签名吧。」
　　露西面带笑容地递出笔。
　　那是一支宛如装满鲜血的红笔。
　　「本公司将会成为您的助力，所以也请您助本公司一臂之力。」
　　真九郎仿佛被露西的声音牵住似地握住笔。
　　脑袋好重，我好累。
　　实在遇到太多事情，我已经有点搞不清楚状况了。
　　我不知道自己接下来究竟想做什么。
　　自从八年前的那件事后，我究竟是怎么活过来的呢？八年前为什么会发生那件事？究竟是哪里有问题？为什么会出问题呢？
　　到底是谁造成这个问题的呢？
　　与恶宇商会签约应该没关系吧？真九郎想知道犯人是谁，无论如何都想知道，光是能够获得情报这点就有签约的价值。
　　只要喝下这瓶毒药，自己就会向前迈进。
　　真九郎将笔移向合约书。
　　「那些话是骗人的。」
　　旁边突然冒出一道年幼的声音。
　　有名少女站在真九郎及露西的视线前方。
　　是九凤院紫。
　　紫一如往常地穿着及膝短裤，双手叉腰并且紧紧瞪着两人。
　　「你怎么会来这里……」
　　「等等再说。」
　　紫拒绝回答真九郎的问题，接着走到满脸错愕的真九郎身边，随后坐在他的大腿上。
　　真九郎感觉到一股舒服的重量感、柔软的触感、体温以及让人安心的味道。
　　她的确是九凤院紫。
　　这不是梦。
　　「继续说下去吧，我会在这里听你说。」
　　紫突然出现，还以一副目中无人的态度参与对话，让露西不禁惊慌失措。
　　对露西而言，这大概是个出乎意料的进展吧？
　　「……红先生，这孩子是您的朋友吗？」
　　「嗯，算是吧……」
　　「为什么会找她过来这里呢？」
　　「不，我没有找她……」
　　「别管那么多，继续说下去吧！你这个女骗子！」
　　紫将双手交叉放在胸前，并且摆出准备抗战到底的姿势。
　　露西露出宛如面对任性小孩般的笑容如此说道：
　　「小妹妹，为什么你会说我是女骗子呢？」
　　「因为你正在说谎。」
　　紫看到桌上的樱桃派及红茶，便以「我可以吃吗？」的表情抬头望向真九郎，真九郎点点头表示可以后，紫就用小小的手拿起叉子吃起樱桃派。
　　「我的耳朵很灵敏，我从刚刚开始就一直听你们说话，原本想要等你们说完话再出现，但是你们的对话实在很愚蠢，所以我才会忍不住走出来。」
　　「哪里让你觉得很愚蠢呢？」
　　紫看着面带笑容的露西，吞下口中的樱桃派后说道：
　　「我不太懂得更加优秀、有所改变或是经验这些太难的事，不过我知道你说的话全都是谎话。」
　　「那些不是谎话。」
　　「这句也是谎话，你根本没有为真九郎着想，你这样就叫做……」
　　紫将叉子放在桌上，从外套的口袋里掏出一本小册子，那是儿童专用的字典。紫开始翻阅字典，视线突然停在某页上。
　　「嗯，就是这个，你说的话全都是『伪善』。」
　　「……什么？」
　　「你没听过这个字吗？真九郎，麻烦你说明一下。」
　　紫将字典交给真九郎，便再度开始享用樱桃派。
　　真九郎则是将紫所指的地方念出来。
　　「意思就是……『表面上看起来是为对方着想，实际上是谋取自己的利益。』」
　　真九郎边念边深表赞同。
　　原本沉重不已的脑袋现在变得轻松不少，在脑中飘荡的浓雾仿佛被清风一扫而空，这都是紫的功劳。
　　「……还真是聪明的小妹妹。」
　　即使笑容显得非常僵硬，露西还是从容不迫地拿起红茶杯，慢慢地啜饮一口红茶，并且静静地吐出一口气。
　　「但是，小妹妹……」
　　「我有问题。」
　　紫以叉子指着露西的脸提出质问。
　　「你是在哪里出生的？」
　　「美国的佛罗里达州。」
　　「说谎。你几岁？」
　　「二十四岁。」
　　「说谎，你叫什么名字？」
　　「露西·梅。」
　　「这也是假的，你一直都在说谎。你看起来像是个女人，这应该不是骗人的吧？」
　　露西脸上的笑容完全消失殆尽，明显地露出慌张的神色，因为紫不靠任何依据或理论，单凭直觉就看穿露西的虚伪面具，身为恶宇商会的人事部成员，接触过许多人的露西应该是首次碰上这种小孩吧。
　　真九郎也感觉到与紫为敌的可怕。
　　这个孩子凭直觉就能看清真相，谎话对她根本不管用。
　　露西似乎终于发觉到紫并非一般的小孩，便从外套拿出厚重的记事本。她快速地翻阅记事本，神情也随着惊讶的情绪渐渐扭曲。
　　「……原来是表御三家，真是百密一疏，没想到自从《铁腕》那次事件之后，你竟然会和红先生的感情变得这么好。」
　　「我们不是只有感情变好而已！我和真九郎是两情相悦的……」
　　真九郎不想连恶宇商会都对他们有所误会，于是赶紧捂住紫的嘴巴，虽然紫不耐烦地抬头望向真九郎，但是当她看到真九郎认真的表情后，便立刻闭口不谈。
　　真九郎在心里对紫道歉。
　　但是，这次的事和紫没有关系。
　　这是身纠纷调解人的红真九郎，与恶宇商会人事部的露西·梅两人间的谈话。
　　真九郎松开捂住紫的手，一边轻轻地抚摸紫那软绵绵的脸颊，一边对露西提出问题：
　　「有件事我想要确认，你刚刚说知道犯人这件事也是假的吗？」
　　「关于这件事……」
　　「到底怎么样？」
　　「……应该说正在调查中。」
　　「那倒是真的。」
　　露西以厌恶的眼神瞪着若无其事地插嘴的紫，即使如此，她似乎觉得自己还是大有胜算，因此继续述说：
　　「红先生，我说的话的确并非全都是事实，我承认就如同那孩子所说，里面掺有些许谎言，但是只要隶属于本公司……」
　　「我拒绝。」
　　真九郎轻松且自然地说出这个答案。
　　他甚至有点惊讶，自己的心情居然会如此平静。
　　真九郎抬头望着天花板，并且吐了一口气，随后将视线移回露西身上。
　　「我不知道将来会变成怎么样，不过我还是要以我自己的方式走下去。」
　　「而且是和我一起。」
　　坐在大腿上的紫以理所当然的态度加上这句话，虽然露西再度瞪着她，但是紫毫不介意地以餐巾擦拭嘴巴，接着从真九郎的大腿上跳下来。
　　「话就说到这里。走吧！真九郎！」
　　紫迅速地离开现场。
　　真九郎也站起身，向露西轻轻地行了个礼。
　　「谢谢你让我学到很多道理。」
　　「喔，原来是这样啊。」
　　露西懊恼地撇着嘴，并且摇了摇手上的红茶杯。
　　「差点就能得到《崩月》家的战鬼……如果顺利的话，还能跟《崩月》家拉近关系，都因为那个自大的死小鬼，现在全都泡汤啦。」
　　她居然还有这种打算……
　　原来还有可能会造成崩月家的困扰。
　　自己果然很单纯，不但缺乏经验，还很容易放松戒心，真九郎忍不住深深警惕自己。
　　「红先生，先给您一个忠告，劝您早点跟那个死小鬼切断关系。」
　　露西的脸上再度浮现笑容。
　　那是侮辱他人的笑容，也是侮辱紫的笑容。
　　「你知道那个死小鬼的身世吗？你知道她的本性吗？她虽然打着表御三家千金的名号，私底下其实是个垃圾，那个死小鬼是从养育无能淫荡女人的里之……」
　　「闭嘴。」
　　真九郎面无表情，这种表情绝对不会在紫的面前显露出来，而且是绝对不能被她看到的表情。
　　有道冷漠至极的声音从内心深处……从那个黑暗至极的地方缓缓爬上喉头。
　　「只要你再继续说那些废话，我就拔掉你的舌头。」
　　真九郎的右手不受意识控制……或者该说是下意识地伸向露西，他的右手却突然停下动作，因为露西正在大笑，她的脸上挂着愉悦的笑容。
　　「……我果然没看错！」
　　即使流出些微冷汗，露西依然继续笑着。
　　「您是个有才能的人！只要加入本公司，我们一定会将您教育成优秀的『怪物』！」
　　这就是恶宇商会。
　　真九郎听完露西的话后完全明白，这是个他永远都无法理解的组织。
　　真九郎留下不断狂笑的露西，转身离开桌边，虽然露西在背后继续说话，但是他已经不在乎了，因为那些话毫无倾听的价值。
　　应该不会再见到恶宇商会的露西·梅了吧？
　　倘若还有机会见面的话，双方应该会站在敌对的立场吧？
　　「真九郎，你在做什么！快点过来！」
　　「好啦。」
　　紫在咖啡店的出口等着他，真九郎则是以小跑步跑向紫的身边。紫为什么会知道真九郎在哪里呢？
　　详细情形由在饭店外待命的骑场负责说明。
　　「靠监视卫星。」
　　「……那应该是军用的卫星吧？」
　　「属下担任近卫队副队长，多少有点权限启动卫星。」
　　不愧是九凤院家，意思就是自由使用一两个军用卫星都没关系吧？
　　另外，听说骑场也收到部下林倩心的定期报告。
　　所以才会对近日内真九郎的行动了若指掌。
　　关于林倩心丧命这件事，骑场只以「如果是殉职的话，她应该会瞑目吧」短短一句话带过。他那平淡却不失专业的冷静态度，显示出近卫队副队长在九凤院家的警备人员中属于首席的地位，这分身为负责人的心理准备远远超乎真九郎的想像。
　　真九郎对前几天自己的无礼举动向骑场道歉，骑场却只是微微地笑着回答：
　　「当一个人认真地面对事情时，感情并不是这么容易控制的东西。」
　　即使面对不成熟的年轻人，态度也依然落落大方。
　　真九郎认为自己的气度完全比不上他，因此不自觉地低下头。
　　「实在很不好意思，我……」
　　「喂！你们两个！不要再说那些很复杂的话啦！」
　　紫在一旁听着这些话，十分不悦地打断两人的对话。
　　大人间的对话只会让小孩子觉得很无聊。
　　「骑场！我要和真九郎出去散步，你就在这里等我们……不准跟过来喔！」
　　紫便背对默默行礼的骑场迳自跨出步伐。
　　散步？
　　为什么要散步……？
　　紫转头看向歪着头想不透的真九郎，一脸不耐烦地大声呼叫：
　　「真九郎！」
　　「好好。」
　　听从紫的话似乎会比较好，因此真九郎赶紧与紫并肩行走。
　　这里是时间已经接近傍晚的闹区，真九郎望着在小酒馆前集合的学生、速食店前相约见面的情侣等等，配合紫的步调缓慢地前进。
　　事情终于结束，这几天过得真的很不轻松，不断被砍伤、被丢出去、被痛打或是被践踏，身体已经残破不堪。
　　现在居然还能活着，真的是个奇迹。
　　带来这个奇迹的人就在真九郎的身旁。
　　真九郎偷偷瞄向紫，她不发一语地往前迈进，打从刚刚开始就没有说过半句话。
　　真九郎以为紫想要散步应该是有话要说，没想到她却出乎意料地安静。
　　……话说回来，我还没有好好向她道歉。
　　真九郎决定在这里向紫道歉。
　　首先是感谢她的话语。
　　「刚刚很谢谢你。」
　　「都是因为你不把我放在眼里，才会差点被那个女的骗走。」
　　「……说得也是。」
　　真九郎不禁心想：
　　也许真的是这样，这几天的事或许就是自己伤害这孩子的惩罚。
　　真九郎抬头仰望天空，漆黑的夜空被都市的光害影响而看不到任何星星。
　　真的有上帝吗？他是不是正在仔细观察这个世界呢？
　　「真九郎，工作都已经结束了吗？」
　　「嗯，总算结束了。你不用担心，星期天我一定会参加教学观摩。」
　　「……嗯。」
　　紫点了点头后，便欲言又止地咬住嘴唇。
　　片刻后，紫小声地说道：
　　「……真九郎。」
　　「嗯？」
　　「今天晚上好像会很冷。」
　　虽然真九郎还能忍耐这种程度的寒冷，不过小孩子应该没办法忍受吧。
　　应该要回到骑场身边呢？还是随便找家店休息呢？
　　当真九郎正在思考时，紫继续说着：
　　「我好冷。」
　　「好吧，那我们先过去那边的日式丸子店……」
　　紫突然停下脚步，真九郎也随着她停下步伐。
　　紫抬头直盯着真九郎的脸，又再度说了一次。
　　「我好冷。」
　　这句话就表示出紫全部的心情。除了这句话之外，紫什么都没说。
　　不知为何，真九郎知道紫现在想要做什么。
　　人生中总有这种时候。
　　于是真九郎将手伸进紫的腋下，轻轻地抱起她的身体，而紫则像是总算等到真九郎的动作似地，将头靠在真九郎的肩上，用双手抱住他的脖子，并且用那只小手用力地抓紧真九郎的衣服。
　　「紫，对不起。」
　　真九郎温柔地拍着紫的后背，将心中想说的话一吐而出。
　　「是我不对，全部都是我的错，我向你道歉，对不起。」
　　紫没有回应。有点担心的真九郎偷偷看向紫的脸颊，发现她已经眼泛泪光并且哽咽地开始述说：「我好怕，一直都好害怕，真九郎爽约真的让我受到很大的打击。我真的好生气，所以隔天才会不管特地跑到学校的真九郎，可是我马上就后悔了，虽然爽约不对，但是任性的我也有错。第二天我想要跟真九郎道歉，一直在校门前等待，真九郎却没有过来，真九郎也不在五月雨庄的房间里，根本没有回来房间里。一种恐怖的感觉突然让我浑身发抖，我以为真九郎会消失不见，只因为我很任性，所以真九郎才会生气不想管我了，然后就这样消失不见。」
　　而今天紫抱着祈祷的心情打电话给真九郎，电话总算接通。
　　对真九郎而言，这通电话竟然让他拾回性命；对紫来说，应该也有相同的感觉吧？
　　紫呜咽地不断诉说：
　　「……我好寂寞……好寂寞……好寂寞喔……」
　　紫将额头贴在真九郎的肩上，有如河水溃堤般开始放声大哭。
　　[[IMG,61a305efbf3038e77c67919275f27636,397,600,70319]]
　　
　　真九郎则是轻抚着紫小小的后背。
　　在这个世界上，或许有人觉得哭泣的小孩很吵。
　　也许有人觉得小孩的哭声很令人心烦。
　　但是，真九郎从来没有这样想过。
　　真九郎认为小孩子会坦率地将自己的感情表达出来，而且小孩子流泪的动作也相当惹人怜爱。
　　「……真九郎，你不会再乱跑了吧？」
　　「不会了。」
　　「……会一直待在我的身边吗？」
　　「嗯，我会一直待在你的身边。你看，鼻水都流出来啰。」
　　真九郎从口袋里掏出卫生纸，帮紫擤掉鼻水，接着为了避开寒风，真九郎将背靠在电影院的柱子上，虽然有人以怪异的眼神看着他们，但是真九郎丝毫不以为意，因为他认为周遭的眼神与自己没有任何关系。
　　九凤院紫需要红真九郎，而红真九郎也需要九凤院紫，虽然不知理由为何，心情却能够像现在这样如此平静，这份心情毫无虚假，所以根本不需要再东想西想。
　　真九郎感觉到紫的眼泪沾湿肩膀以及响彻心扉的声音，她那小小的身体不停颤抖。
　　他突然想起闇绘说的话。
　　只要找到一个答案就好，只要有那个答案，大部分的事都能迎刃而解。
　　对真九郎而言，答案或许就是这个孩子。
　　这怎么可能呢……
　　真九郎不禁对自己的想法露出苦笑，但是他知道一件事。
　　就是往生的人会去的地方。
　　在那个世界里有自己的家人，有爸妈与姊姊。
　　但是，紫这个孩子只会在这里。
　　所以，真九郎认为自己现在还不能到那个世界去。