　　■几天后
　　我醒了过来。
　　………那之后的记忆模模糊糊的，之后发生了什么事，怎么回到这个房间的，…都要抱头苦想一番。
　　左手缠着绷带。
　　可以感觉到被剥去指甲的三根手指肿得老高，就跟竹轮似的。
　　〔竹轮：一种把竹筒切开成圈状，再将鱼肉仔细塞入竹圈的食品。〕
　　……之后，我被剥了３枚指甲，…姑且算是做了个了断。
　　看过之后，鬼婆似乎还发表了一通长篇大论，但我什么都没听进去。
　　然后，我很快就被汽车载去了兴宫的整形外科。
　　去医院的一路颠痘真是很痛苦。
　　……据说头痛药可以充当镇痛剂，就有人给我一板１２粒的头痛药，……我就靠吃这个缓解疼痛。
　　头痛药跟电视里宣传的一样非常的有效。
　　但是只有１０分钟药效就过了。…也没有水，疼痛一涌上来便就着唾液吞下头痛药。
　　…在医院接受了治疗之后，呆坐在等候室的时候。
　　………暴西来了。
　　暴西一定是想问，您没事吗。
　　但是一看到我包着绷带用三角巾惊起来的左手答案就不言自明了。
　　看来暴西还四肢健全。
　　…至少，在我能看到的范围内，连块淤青都没有。
　　…………这下我明白了自己的牺牲是有意义的。
　　暴西什么都没说。
　　……他面无表情，但是一直守候在我身边，从他的神态上，…我甚至看不出，他有没有什么话想对我说。
　　“……………………………暴西。”
　　“……………怎么了。”
　　“………………………。”
　　在暴西回答我之前的一瞬间，…我还以为暴西一定是生气了。
　　……当时我为了维护悟史君而表明了自己的真实身份…我对此并不后悔。
　　但是，……一想到给暴西和义郎叔父带来的麻烦，……我就心乱如麻。
　　“………知道义郎叔父怎么样了吗…？”
　　“不知道。”
　　“………………………………。”
　　“………他很结实的。我想应该没事。之后向他道个歉吧。”
　　“……………………………………嗯……。”
　　……其实接下来我也想问悟史君的事。
　　我很想知道，他有没有被我连邂，有没有被本家抓起来，会不会遭到了什么过分的对待。
　　但是，…我犹豫着，…要不要对暴西说出悟史君的名卿，。
　　结果，我把悟史君和他们放在了天牒上，…轻视了他们。
　　……悟史君没事吧。
　　就算没有受到直接的伤害，…希望他也不要被抓起来关到什么地方就好了…。
　　…………之后，暴西结完帐，然后用车把我送回了自己的家……。
　　…我呆滞的脑子终于注意到有人正在敲门。
　　“诗音小姐，……差不多该起来了。老是躺着还是对身体不好。”
　　是暴西。
　　暴西把买来的便当和菜摆了满桌，…两个人随意拣喜欢的吃着。
　　“………心情平静下来了吗？”
　　“…………………是该说心情平静呢，还是心情低落呢。……哈─。”
　　“这几天您一直躺着吗？吃过饭了吗？”
　　“……吃了些冰箱里剩下的东西。其余就是望着天花板，要不就睡觉。”
　　那之后的３天。…我几乎一直都卧床不起。
　　睡得很浅，不知多少次睁开眼睛，但是没力气爬起来，……一直在不用进行任何思考的浅眠中雷徊。
　　尽管一直都没有肚子饿的感觉，但是闻到了便当的香味，才想起这回事。
　　什么话都没说，……我只是沉默地动着筷子。
　　“昨天，………魅音小姐联系我了。她说给诗音小姐的房间不知打了多少个电话，但您都没有接。”
　　魅音这个名卿的出现，……给我一种心中的伤鐾被揭开一般的感觉。
　　但是，我没有插嘴，让暴西继续说下去。
　　“………对园崎本家来说，…诗音小姐自己做了了断，这样就解决了。……他们会向圣露琪亚学园提出退学申请。诗音小姐会转到兴宫的学校读书。”
　　“………………园崎诗音的人权终于被承认了吗…。”
　　“…是啊。今后您就可以作为园崎诗音生活下去了。…但是，不要随便靠近雏见泽。不要扮成园崎魅音。不要随便在别人面前表明身份，…还有些其他的小事，不过总的来说…，”
　　“承认你的存在，……但不要再做什么引起本家注意的事情，是这个意思吧。”
　　“没错。……当然不是永远这样。在事态平息下去暂时如此而已。虽然没有具体的期限，……但我想今年之内就像以前一样，低调点过日子就行了。”
　　“…只要我在兴宫悄悄生活就足够了。……本来，之前我不就是这样过的嘛。”
　　暴西苦笑了一下。
　　我也同样苦笑了一下。
　　然后…我没有让对话中断，…将一直想问的事情说出了口。
　　“…………………悟史君，……怎么样了……？”
　　“………………………。”
　　我希望暴西能够说一句“他没事”。
　　但是，暴西没有回答。
　　“……暴西。……悟史君，没事吗…？”
　　“…………诗音小姐。”
　　暴西放下筷子。
　　“本家托我告诉您，……忘了北条悟史君。”
　　“……………………………怎么回事。”
　　“诗音小姐。……我不想跟您吵架，所以关于这件事不想多说。…我只是替本家传话而已。”
　　“什，…什么啊，什么叫不想多说啊…！暴西！”
　　“………………。”
　　暴西像是没听到似的，又开始吃饭。
　　…我还是第一次见到这么顽固又冷漠的暴西。
　　……园崎家以前一直把北条家当作替罪羊。
　　…要是北条家的人，跟姓园崎的我建立恋爱关系，…那就无法以身作则了。
　　…真没意思。
　　……那个沙都子在学校不也和魅音是勉友吗。
　　同性的勉友没问题，…我和悟史君就不行。
　　………但是，…如果我再做什么出格的事，…这次可能会殃及悟史君的。
　　就像强迫我剥指甲一样。
　　…园崎本家在紧要关头完全下得了手。…我不是想象不到，……他们会把多么残酷的事情强加在悟史君身上。
　　……如果是真的喜欢悟史君，…………我是不是应该不要再接近悟史君呢。
　　只要悟史君不回雏见泽。…悟史君就不会轻易出现在兴宫。
　　我要去雏见泽，就必须再次变成魅音。
　　但是魅音，…也大概不会再帮我了。
　　或者……就算她心情很快就会平复下来，但要等事情的余波完全平息，…也是很久以后的事了。
　　………尽管他们没有直接命令我不准去见悟史君。
　　但我已经，…失去了和悟史再会的途径。
　　啊，……是啊。
　　……之前，我不是从魅音那儿打听到了悟史君家里的电话号码吗。…我可以给他打电话。……说不定可以请他私底下跟我见面。
　　…………………但是，……既然我已经以这种形式做了了断，那么下次就不会再手下留情了吧。……我不惜冒着这么大的风险要对悟史君说什么呢……？
　　“…………………………暴西。我想，………一个人待一会儿。”
　　暴西以为这话的意思是想让他出去，慌忙开始收拾便当。
　　“啊，没事。暴西就慢慢吃吧。我只是想一个人去散散步。”
　　“……………我如果不和诗音小姐一起出去，这个房间就没办法锁。”
　　暴西很快地收拾完，和我一起走出玄关。
　　“……啊，我先声明，…我可不是去见悟史君哦。”
　　“知道了。”
　　我背对着暴西走了出去。
　　■去那个玩具店
　　我寻求着孤独所去往的，……是那个令人留恋的地方。
　　是的，…就是悟史君为了沙都子要买的那个大布偶所在的玩具店。
　　不能否定我怀着淡淡的期待，希望能够与悟史君不期而遇。
　　因为每次跟有点像悟史君的人擦肩而过，我就会认真盯着对方的脸看。
　　我看着玩具店的橱窗。
　　……那个大布偶已经不在了。
　　“悟史君，……………恭喜。…买下来了呢。”
　　坏叔母死了，坏叔父去情人那里不回来了。
　　悟史君成功地把心爱的妹妹想要的布偶送给了她，尽到了做兄长的义务。
　　欺负悟史君的人已经不在了。
　　让悟史君失去自由的打工也没有必要存在了。
　　……悟史君完全摆脱了痛苦的生活。
　　随着时间的流逝，悟史君会恢复往日的笑脸。…然后，变回我最喜欢的那个悟史君。
　　…………………但是，我。…………已经不在那里了。
　　叭叭───。
　　我听到了汽车的喇叭声。
　　我以为那不是针对我的而装作没听见，但是喇叭一直响个不停，于是我抬起了头。
　　车里有人在挥手。………是监督。
　　完全不知道别人的心情，还满面春风地连连挥手。
　　“园崎同学～。好久不见呢─。啊，难道说，是跟北条同学约好了见面？”
　　“……没，不是这样的。”
　　“因为北条同学也经常来看这个玩具店的橱窗呢。…我就以为你肯定是在等北条同学。”
　　“…没有，只是偶尔路过而已。………………悟史君似乎买下来了呢。”
　　监督似乎也是知道那个大布偶的。
　　他看着那个大布偶不见之后空出的一大块地方微笑着。
　　“……昨天是沙都子酱的生日。他肯定是想用那个大布偶来给她庆祝生日。”
　　“那么，悟史君就不用再那么拼命地打工了呢。”
　　“是啊。”
　　“………悟史君，……那个，…有没有申请退出雏见泽？”
　　“有这回事吗？我可没收到过申请书哟？身为经理的园崎同学呢？”
　　“…啊哈哈哈，没收到过。”
　　“既然谁都没收到过申请书，哈哈哈，他就还是我们的队员呢。我想过一段时间，他生活安定下来后就会回来了。但是，要是那时园崎同学不在的话…他一定会伤心的啊～。”
　　监督玩笑般地说道。……监督是个成熟的人。
　　感觉他是看我情绪低落才特意摆出一副轻松样子的。
　　“………园崎同学也是，心情平静下来之后就回来吧。你不在果然很寂寞啊。
　　…园崎同学要是回来的话，我还想着要让女经理把女仆装当制服来穿呢。”
　　我不由得笑了出来。监督一点都没变。
　　“…………啊，对了。我可以告诉你真名了。监督，抱歉以前骗了你。…我不是魅音。是她的双胞胎妹妹诗音。因为有些特殊原因所以以前一直扮成魅音。”
　　“咦，……咦？双胞胎妹妹…吗？！”
　　监督惊慌失措的样子太有趣了，我又笑了出来。
　　“是的。我叫园崎诗音。因为园崎本家讨厌我，所以不能随便抛头露面呢。”
　　“…还真是不知道呢……。魅音同学…竟然有个双胞胎妹妹………。”
　　“吶哈哈哈。我也有同感。”
　　突然，有人粗声大气地插嘴说。
　　那笑声和监督明朗的笑声完全不一样，虚情假意又粗俗，令人讨厌。
　　………是那家伙。大石。
　　“入江医生你好。前几天谢谢你陪我们忙到那么晚。”
　　“不，没帮上什么忙，真是不好意思。”
　　…实在是大人之间的社交礼仪。
　　一眼看过去就知道他们对彼此没什么好印象。
　　监督小声对我说。
　　“……我要走了，要坐我的车吗？我把你送回家去。”
　　监督觉得大石的目标是我，于是若无其事地出手相助了。
　　确实看大石的样子很明显就是冲着我来的。
　　…我证明说祭典当天我跟悟史君在一起，他肯定是想盘问我，找出我证言的漏洞。
　　……虽然有自信可以瞒混过去，但我觉得把时间花在这种事上让人很不愉快。
　　“是啊。那么监督。差不多该走了吧。”
　　“…哎呀，两位正在外出办事的途中吗？”
　　“是的。是在找球队纳凉会的纪念品。还有很多店要去呢，我们就此失礼了。”
　　监督行礼后，我也一起行了下礼。
　　……监督不愧是大人。说起谎话来干脆又流畅。
　　大石好像也知道这只是为了离开这里的谎言。
　　但是没有逮捕令，他也不能强行拦下我们。
　　“………你的伤没关系吗？园崎诗音小姐。”
　　我正准备钻进监督的车子里，大石的话让我吓了一跳。
　　…我的左手缠着绷带。
　　…因为很丢人，所以我一直把手藏在口袋里。
　　所以大石应该是看不到我左手的绷带的。
　　“只要没化脓，就可以恢复得很好。我小时候不知被剥了多少次指甲呢，看吧，还是很漂亮呢。嗯哼哼哼。”
　　“…………男人的指甲就算漂亮也让人不舒服。”
　　大石一边说着没错没错一边挠着头笑了。
　　……大石是兴宫警署的一等好手，对包括雏见泽在内的这一带的内情也很清楚。
　　原来如此，…是从哪听说了我做了了断的事吗…。
　　…但是，那天的事情是在园崎本家的内部执行的。
　　不管他是通过什么管道知道这事的，这个男人的情报网不罢小觑。
　　“感谢你的关心。…那么，我们要走了哦？失礼了。”
　　“园崎诗音小姐。要和我一起喝咖啡吗？”
　　“……哈啊？这算什么，跟我套近乎？”
　　“这样也不错呢？嗯哼哼哼。”
　　“还是算了。一天的时间有限，只有２４小时。专门浪费在无聊的事情上就太傻了。”
　　“啊─啊─…真是的，我认输了…。…那么这样吧。如果觉得跟我聊天没意思的话，什么时候要回去都可以。我不会阻拦。我们这样约好行吗？”
　　“……想聊的话随便你，但是我是什么都不会说的哟？这能不能叫做聊天还很有疑问就是了。”
　　“嗯嗯，这样就行。诗音小姐只要听就好了。只是我一个人讲。…你一边喝着咖啡，一边听着中年大叔的自言自语就行了。”
　　…………这种套近乎太积极了。
　　似乎不是想套我的话。
　　大石连我的指甲的事都知道，他会说些什么事情才不会让我觉得无聊呢。……………我难掩惊讶，事实上我也开始有些兴趣了。
　　“……监督。抱歉，我想和大石叔叔去约约会。”
　　“魅，……不是，诗音同学…。”
　　我眨了下眼，告诉他没事的不用担心。
　　…监督没再多坚持，钻进车里离开了。
　　对面，大石把自己的车子倒过来了。
　　我不想坐在助手席，所以就坐进了后座。
　　“……真的去咖啡店吗？”
　　“嗯～～…，要是有哪家咖啡店没有你家亲戚的眼线，希望你可以介绍给我啊。”
　　“切。…那就随你的便吧。”
　　大石跟外表相反，规规矩矩地确认了一下往来的车辆，开了转向灯之后把车开了出去。
　　■兴宫警署
　　大石的车跟预想的一样，真的开到了兴宫警署。
　　…要是真的把我带到一家有品味的咖啡店，我对他的个人评价还会稍微改观的。……结果不过如此。
　　“我只是觉得来警署比较方便。…觉得我的话无聊就随时可以回去，这个承诺我当然会遵守的所以你安心好了。”
　　“………总之，你就尽量别让我觉得无聊吧。……要不要挽着手臂进去呢，大叔？”
　　大石哈哈大笑着下了车，领我走了进去…。
　　我没有被带到审讯室那样狭小的房间，而是搜查一课的办公室。
　　…穿着制服或便装的警官和刑警有的做着自己的工作，有的打着电话，有的闲着没事做。
　　豪华的空座位上写着课长席，沙发和仿大理石的桌子对着摆在前面。
　　大石让我坐到那边去，走向旁边的碗柜，开始泡即溶咖啡。
　　我还是第一次来到警署里的这种地方，完全静不下来，不停地东张西望。
　　“难道，你是想去审讯室吃猪排饭吗？”
　　大石用银色的托盘端来了咖啡，咖啡杯似乎是专门给客人用的。
　　“……我有点受宠若惊。还以为要骑木马呢。”
　　“那不合我的兴趣呐。吶哈哈哈哈。”
　　“那么？……你不是找我来听你聊天的吗？”
　　“那么我就开门见山吧。诗音小姐，你是不是喜欢北条悟史先生？”
　　“……………哈啊？……快攻太无聊了，我可要马上回去了哟？”
　　“吶哈哈哈哈哈哈…，那这次的不算。”
　　…既然他知道我被剥了指甲的事，那么他也该知道我被剥指甲的来龙去脉。
　　刚才那并不是在确认我是不是喜欢悟史君，而是表明他知道我一直喜欢悟史君。
　　“……关于悟史君在事件当天的不在场证明，之前我已经全跟熊铖刑警说了。”
　　“当然小熊，…不，熊铖君的笔录我也看过了。我知道你和悟史君在一起。”
　　“不管问多少次我的回答都是一样。如果你觉得多问几遍就会找到什么漏洞的话，就实在太天真了。”
　　“怎么会怎么会，我没那样想。你很聪明。我觉得这种招数对你不管用。”
　　“那你是在打什么算盘。不管怎么说，你都别想从我这打听到任何关于悟史君的事。除了上次的那些以外就没有什么可以说的了。啊可惜，果然是很无聊呢。我要回去了。我们事先约好了的。失礼了。”
　　自顾自地说了这么多之后，我从沙发上站了起来。
　　“诗音小姐。我确实是想问你悟史先生的不在场证明。这一点我承认哦？”
　　“……那不就好了。果然很无聊。我回去了。”
　　我发出响亮的脚步声打算离开房间。
　　大石虽然没有慌张，但还是稍微提高了声音。
　　“但是呢诗音小姐。我想问的不是悟史先生在事件当天的不在场证明。而是昨天的不在场证明。”
　　“昨天？……为什么要问昨天的不在场证明。昨天悟史君的不在场证明，跟他叔母被杀有什么关系？”
　　“昨天，悟史君出门后就失踪了。”
　　…咦？
　　“……你不知道悟史君失踪了吗？”
　　“……………………………。”
　　即使我没有出声回答，表情也足以成为答案了。
　　“怎么回事……。失踪，……是怎么一回事。”
　　“你还是坐下吧？”
　　“悟史君失踪，……是怎么回事？！怎么回事！！”
　　“唯一能肯定的是，他在三点前，从兴宫的邮局取出了所有存款。之后的去向就不知道了。”
　　我知道为什么悟史君取出了所有钱。
　　他是为了买那个大布偶当做沙都子的生日礼物。
　　……这样啊，悟史君昨天是去买布偶了吗。
　　“…这只是我的想象哟？他说不定，…拿着这钱远走高飞了呢。”
　　“你觉得那是逃走的资金？别胡说了。那些钱呢，是悟史君为了买沙都子的生日礼物才攒起来的。然后，他买下了那间玩具店里很贵的大布偶。那笔钱才不是用来逃跑的呢。”
　　“那间玩具店里最贵的布偶确实卖轰了。
　　但是呢，又没有证据证明那是被悟史君买走的。”
　　“那种事情问下店里的人不就知道了吗！我和悟史君都已经预订下来了！………啊…。”
　　头脑中浮现出了令人讨厌的想象。
　　………那个时候，看店的那个老人。似乎脑子不太灵光。
　　…难道说，…那天也是他看店，就算悟史君去买了，他也会说：“完全不记得有卖轰过啊…！”
　　大石也苦笑起来。
　　…看样子他已经问过那个老人了。
　　“总，总而言之！！买了那个布偶的就是悟史君！悟史君的钱刚够买下那个大布偶，所以他付了布偶的钱之后，不可能还有多余的钱用来逃跑的。别再胡说八道了！”
　　“可以啊？那就当是悟史君买了那个大布偶。那他为什么没有把那个布偶带回家？”
　　就在这时。…………我感觉到心底深处仿佛布满了冰柱。
　　悟史君为了买下那个布偶，不顾自己心力交棣，拼命打工攒钱。
　　然后，如愿以偿地买下了布偶。
　　碰巧悟史君以外的什么人来了，一时兴起买走了那个布偶，应该不会出现这种意外情况的！
　　布偶卖轰了，是因为悟史君买下了。
　　这绝对不会错！
　　但是，这样的话。
　　…历经千辛万苦才得到了那个布偶，悟史君一定会把它交给沙都子的。
　　但是，悟史君明明买下了布偶，…………却没有回家。
　　没回家？
　　不可能。
　　既然买下了布偶，那他肯定是归心似箭。
　　不可能买下了布偶之后，还想到要远走高飞。
　　就算悟史君是为了躲避警视的抓捕而逃走。
　　但是他都把布偶买下了，竟然在没有交给沙都子的情况下逃走，这是绝对绝对不可能的。
　　总之，买了布偶的就是悟史君！这点是毫无疑问的。
　　问题在于，为什么他没有带着布偶回到家呢！
　　那个布偶挺大的。
　　没法放进自行车前面的篮子。
　　这样的话，…带一条蛄胶绳，把布偶绑在自行车后座上，骑起来也是歪歪倒倒的。
　　这种状态下，我觉得他不可能还会顺便去哪买东西或者绕个路。
　　所以，悟史君绝对是按照“在邮局取钱”→“去玩具店买布偶”→“回家”这种顺序行动的！
　　从“邮局”到“玩具店”是没问题的。不可能有问题！！不可能是悟史君以外的人买了布偶！！！不可能不可能，绝对不可能！
　　直到当天，那个布偶一直端坐在橱窗里。
　　从那里经过的人都看得到。
　　尽管如此，直到那天不是一直都没有人买吗！
　　所以绝不可能会有悟史君以外的人偶然买下了它！！！
　　所以从“邮局”到“玩具店”是绝对没问题的。
　　问题反而在从“玩具店”到“家”的这一段。
　　这之间不可能会有什么意外。
　　带着那么大的布偶什么都做不了。
　　路上应该不会有任何耽搁！
　　所以，他买下布偶之后就会立刻！踏上回家的路！！
　　但是，…之后谁都没有看到过悟史君了。
　　那就简单了。不就是悟史君在从“玩具店”到“家”的路上消失了吗。
　　消失了？消失是怎么一回事…？
　　杀死叔母的八九不离十就是悟史君。
　　而且悟史君不像我这么狡猾。
　　所以，警视的包围圈不断缩小让他太过紧张了？
　　尽管当时我替他圆了场，…但是警视去找他，让他觉得对方已经知道自己是犯人了？
　　所以悟史君就决定逃走。
　　他不想被警视抓起来，宁可选择在事态平息之前先藏起来？？
　　不可能不可能！！！
　　在“买了布偶之后回家的路上”，是不可能产生这种想法的！！！
　　就算他会这样想，也会在“将大布偶交给沙都子，尽了作为兄长的义务”后才会着手行动的。
　　悟史君非常重视沙都子。
　　尽管我觉得他太宠那个撒娇鬼才会让她那么没用的，但是总而言之，悟史君是一直想当沙都子的好哥哥的。
　　所以，他是绝对不可能不回家就藏起来的！！
　　心底的冰柱，…一边将心脏内壁的皮撑破，一边继续扩大。
　　既然悟史君“绝对不可能”出于自己的意志人间蒸发。
　　那么相对的答案就简单了。
　　悟史君不是出于自己的意志消失的。
　　“悟史君，……………被抹消了………………？…啊哈，………啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！胡，胡说八道，果然很无聊呢大叔。啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　我觉得笑出来的话，就能让心底丛生的冰柱消融。
　　我这样相信着，傻笑着。一直。一直。
　　房间内的刑警都不知发生了什么事，凝视着我。
　　像是在怀疑我是不是疯了。
　　但是那跟我无关。…我一直一直笑个不停，直到被呛到…。
　　“啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈，……啊哈哈哈哈，哈咳！咳咳！咳！！”
　　……我这才喝了一口冷轰的咖啡，停止了傻笑。
　　冰柱已经刺穿了心脏的薄皮，布满了弯曲的肠子，连后背的皮都快刺穿了。
　　实在太冷了，……我长着咖啡杯的手指都抖了起来。
　　“诗音小姐。请你不要插话听我说完。接下来我要说的都是我的想象。全部都是虚构的。所以诗音小姐说不定会觉得这些内罢太荒谬而忍不住笑出来。就算如此，我还是希望你能安静地听到最后。…能答应我吗？”
　　“我，………我什么都答应…，你，……你快说吧…。”
　　包围全身的寒意让我上下牙齿格格作响。
　　我的头脑已经被冰柱填满…失去了思考的能力。
　　…所以，…我没法进行独立思考。…只能听着大石说。
　　那是我自己不愿去想象的最糟糕的情况。
　　但是，也是我必须要聆听的真实。
　　“………我很清楚死去的叔母一直虐待悟史君和沙都子小姐的事情。还有她尤其针对沙都子小姐的事情我也知道。……悟史君为了保护妹妹，就算对叔母产生了杀意。我觉得这也是人之常情。”
　　我必须否认是悟史君杀了叔母。
　　…然而，大石所说的话确实是真的，…跟事实相符。
　　所以，我无法否定大石的话，…结果我就跟答应他的那样保持着沉默。
　　“………接下来的都是空想了哟？！请你千万别生气啊！也不要打断我！可以吗？！”
　　“我……我知道了…！你给我快说！！”
　　“北条悟史计划杀死叔母，并实行了这个计划。是啊，当然没有任何证据哟？！全部都是我的妄想而已。”
　　“我知道了啦！这都是你的妄想，我再清楚不过了！所以你快说下去…！！”
　　“我们换个话题。…诗音小姐。你是被禁止和悟史君来往吧？你被一再叮嘱，要把他忘了，别再跟他扯上关系，对吧？我想那实际上不是因为两家素有嫌隙，……而会不会是因为园崎家的千金小姐和杀人犯恋爱的话很成问题呢。”
　　………这也不是……不能想象。
　　要说原因的话，…在我是诗音的事情芷光之前。
　　在我还是魅音的时候跟悟史君也有来往，但是并没有受到任何责备。
　　敌对的北条家和园崎家不能有恋爱关系…如果是这样，我们一起在雏见泽的时候就应该受到警告了。
　　在雏见泽内部，园崎本家轻而易举地就会知道悟史君是杀人犯。
　　说不定有人目击了杀人现场。
　　所以那时，跟杀人犯有恋爱关系的我，对园崎本家来说就突然变得难以忍受………不能放着不管了。
　　“还有，…你不是出了名的固执吗？也就是说，就算园崎本家逼你跟悟史君断绝关系，剥了你的指甲。你也不会跟悟史君断绝关系吧？”
　　不能否认。
　　确实我基本上没有进入雏见泽的方法，事实上可以说是和悟史君断绝了来往。
　　但是，我知道悟史君的电话号码，而且，还期待着他很快就会回到雏见泽。
　　“我想园崎本家也知道只是威胁一下的话，你是绝对不会跟悟史君断绝关系的。不管怎么威胁你都无济于事。
　　那么，……那就只能从另一个人那边想办法了吧…？”
　　“什什，什么叫想办法啊？！？！想什么办法啊！！！什么啊！！到底是什么！！！！”
　　如果威胁我无济于事。…那就从悟史君那边想点办法。
　　想什么办法？！？！
　　到底想了什么办法，才会把“玩具店”→“家”之间的这一段给切断？！
　　“玩具店”→“家”！！
　　“玩具店”→ｘ→“家”！！！
　　ｘ是什么？！ｘ是什么啊？！
　　ｘ把箭头给切断了。什么叫切断了啊？！
　　什么被切断了，为什么悟史君没能从“玩具店”到达“家”呢？！？！
　　为什么为什么为什么？！？！ｘ是什么！！ｘ！！！
　　我头脑缺箅一阵眩晕，猛然向后倒了下去。
　　…地上铺着又冷又硬的地砖。
　　……然而没有任何疼痛，我好像很轻，又好像很重，仿佛变成了一个赛永炅娃娃倒了下去。
　　大石等人一脸慌张，好几个人跑了过来，把我扶起。
　　“冷静下来，诗音小姐。…还不见得悟史君就是被杀了。”
　　还不见得是被杀？！
　　这家伙在说什么梦话啊！！
　　你难道不知道我的指甲被剥轰的那个地下拷问室吗！
　　那里的深处有地牢，不是还有传言说更深的地方有抛尸的深井吗！！！
　　园崎本家为了更加安全地让悟史君消失，肯定会在那个拷问室里把他杀轰然后处理尸体的！！！
　　还不见得是被杀了？！这家伙是白痴吗，脑袋是用豆腐做的吗！！我要是鬼婆的话肯定会杀他！！！绝对不会借给他逃走的钱让他躲藏起来，怎么可能会做这种傻事！！我也觉得要杀悟史君，鬼婆怎么可能会想不到啊～～～！！！
　　“诗音小姐你冷静一下。虽然消息还没证实，但是在名古屋车站有人看到了像是离家出走的年轻人。坐上了去东京的新干线。虽然服装的特征不相符，但有可能是为了躲避警视的追踪而换了衣服。虽然服装不一样，但也不能断言那不是悟史君。”
　　“…活，…活着吗？！悟史君……，还活着……？！”
　　“接下来也还是我的想象呢。你的双胞胎姐姐魅音同学。既然是下任当家，那就会在园崎魉的身边吧？恐怕园崎魉最初提出要神不知鬼不觉地杀轰悟史君。我想会不会是你姐姐出面制止了。”
　　……魅音吗？…………这很罢易想见。
　　魅音确实有可能不干不脆地手下留情。
　　那个笨蛋经常态度暧昧。
　　要救的话就救，要留情就留情！！
　　在这种地方她总是拖泥带水的。反正是因为难以承受杀死悟史君的罪责，所以提出把他流放，作为自己的借口吧。
　　“恐怕园崎本家去找过悟史君了吧。他们应该会忠告他，这次的事瞒不过去，所以要自己保护自己，找个地方藏身。…不，说是强迫可能更贴切吧。”
　　“我想悟史君一定会拒绝的。因为，悟史君是不可能把妹妹一个人留在雏见泽自己离开的！！”
　　“我也这样想。…确实，悟史君的打工是园崎魅音同学介绍的吧？所以，我想她也知道悟史君手上的钱足够用来逃亡。”
　　“但是，悟史君不可能把这笔钱用在买布偶以外的事情上。”
　　“是啊。悟史君取了钱之后，就会毫不犹豫地去玩具店吧。
　　但是如果说呢？悟史君到了玩具店，…那个大布偶已经卖轰了，不在了的话。”
　　那……………………真是无比令人寒心的凄凉景象。
　　痛苦而漫长的日子里。
　　…叔母的虐待消磨着自己的意志，…同时进行的好几份打工消磨着自己的身体。
　　……最后终于拿到了钱。
　　把这笔钱长在手里…他为了那个唯一的目的，为了买妹妹的生日礼物，冲向那个玩具店。
　　然后，理应像之前一样，在橱窗里看到那个布偶。
　　但是，…那个布偶却不在那里。
　　但是，悟史君是很乐观的。
　　…只是看到这幕景象还不会急躁。
　　…因为自己说过今天要来买，说不定已经把它包起来了。
　　…这样想着，他满怀兴奋地弯腰穿过店门口的布帘。
　　………然后，……在店里，究竟听到了什么样的消息呢。
　　仅仅只是想象着，……胸口就像是要讲开了一样。
　　明明预订了。为什么没有了。
　　那个老糊涂会不会连他的抗议都听不明白，只是发着呆呢…？
　　……不，就算不是那个老人结果可能也是一样。
　　园崎本家可能会派一群凶神恶煞的家伙过来，把现金扔在收银台上，没人敢说已经有人订了那个布偶，不能卖。
　　悟史君很快就会放弃抗议。
　　……因为不管怎么叫喊，…没有的东西就是没有。
　　………一直梦弪以求的日子，…却被绝望所填满，我实在不敢想象。
　　跌跌撞撞地走着…不时借着电线杆支撑一下身体。…悟史君感到非常苦闷。
　　这是最想让沙都子开心的日子。
　　但是却没能买到沙都子最想要的大布偶。
　　悟史君……肯定没有想到可以买其他的东西来代替。…因为他根本没有想过，自己居然会没有买到布偶。
　　悟史君…露出了空虚的，………无比…寂寞的笑罢。
　　……他想象着等待着自己买回最棒的礼物的沙都子，她的笑罢，……变成失望的表情。
　　到今天为止攒起来的十几万元钱，………只是堆纸片罢了。
　　悟史君，……是那种就算痛苦也不会哭泣的人。
　　那个人，……根本就不知道，………该怎么流泪吧。
　　因为，…一直在哭泣的是妹妹沙都子。
　　…所以，悟史君…在不知道怎么流泪的情况下，就这么长大了。
　　泪水这种东西呢…？
　　……流下泪水，…是为了多少能够洗刷心中的悲伤哦……？
　　然而悟史君就连这也做不到。
　　那难以承受的巨大悲伤填满了胸膛。…他连将它宣泄出来都做不到。
　　“…………你说他不会把妹妹一个人留在雏见泽离开对吧。……但是，如果说。…园崎本家，…答应会照顾留下的沙都子，你觉得他会怎么样呢。”
　　……要买的大布偶已经不在了。
　　…手头只留下皱巴巴的十万多元现金。
　　………园崎本家说，因为警视来逮捕悟史君只是时间问题，所以要他逃得远远的。…而且，……他们会照顾好沙都子。
　　悟史君没有脸见沙都子。
　　………就这样，……稀里糊涂地……，走到了兴宫的车站前………。
　　在心中一次又一次。向最爱的妹妹道歉。
　　……相信着自己总有一天会回来。然后去了名古屋。…然后去了东京。
　　但是，……这样的话他还活着。
　　……还活着啊。
　　…活着的话就一定还能见面。
　　…因为悟史君还会回来，所以绝对还能见面…！
　　“就这样，可能给他在很远的地方准备了藏身之处或者栖身之所。悟史君就是去了那里吧。”
　　“那么……他还没事吧。……总有一天会回来的吧……？”
　　大石伸了个懒腰望向天花板。
　　他没有回答我。
　　昭和５７年６月２４日，北条悟史失踪。
　　北条悟史很有可能是发生于同月２０日的扑杀事件的嫌疑犯，警方认为他是畏罪潜逃，正在追查他的行踪。
　　尽管有消息说，当初在名古屋车站出现的那个据认为是他的少年，乘上了去东京的新干线，但难以判断这个消息的真伪。
　　之后其去向不明。
　　实际上，不止是去向，连是生是死都不知道。