　　■第４天
　　“早上好～～！！今天这么热也还是这么精神啊～～！”
　　“哦，这不是魅音同学吗。你好啊。咦，这是慰问品吗？谢谢了☆不愧是我们球队的经理啊～！”
　　“嘛─，只是我高兴罢了。我不是为了监督才买来慰问品的，还请不要会错意哦。还有，不要随便就拉别人来当经理啊。”
　　“魅音来当经理的话很让人安心呢。
　　……来吧，魅音。你当经理吧。”
　　悟史君带着非常爽朗的笑脸，一边说着一边向我微笑。
　　…正式当经理太麻烦了，所以我非常不乐意。
　　不过每周都过来给他们加油的我，现在差不多已经以经理自居了。
　　“嘛─，我想要当的时候自然就会当的啦。那么，怎么样了？悟史君的安打率怎么样？”
　　“嗯嗯，挺努力的啊。他的安打率吗？呜～～嗯，怎么说呢。在７ｔｈ　Ｍａｒｔ，如果不论大小买３个煎饼的话呢，”
　　“啊哈哈哈哈哈！那就是３成啦。…嘿～，三成击球员！悟史君的安打率不是挺高的嘛～！”
　　“……姆。安打率可不是数卿哦魅音。如果不在关键时刻打好的话就没有意义了啊。”
　　“悟史君自己也很清楚自己的弱点呢。既然知道的话，接着只要练习就好了。”
　　监督打了个手势，投手挥臂扔出了白球。
　　悟史君冷静地以眼光捕捉着球路，在球即将入怀的时候用力挥棒。
　　嗙────！！
　　球伴随着一声脆响穿过了一二垒之间向远处滚去。
　　“喔喔～～～。漂亮～～！啪啪啪啪！”
　　我毫不吝惜自己的掌声，悟史君却好像害羞一般把帽子压得更低。
　　“呜～～嗯。要是像自由击球练习时一样，赛况比较平稳的时候也能打得这么冷静就好了～。”
　　监督遗憾地笑着。
　　……是的，在正式比赛时发挥不出实力就是悟史君的弱点。
　　虽然平时打得确实不错，但是遇上关键时刻被大家寄托了很大希望的时候就不行了。
　　想来并不是过于焦躁的问题吧…，总之就是无法发挥出平时的实力。
　　…我觉得对于看似冷静实际上很迟钝的悟史君来说，这种特点很有他的风格。
　　“本来单看记分牌的数卿，是水准很不错的击球员呢。…但是不擅长应付正式比赛，这是非常致命的。就因为这样，上次和宇喜田队的比赛也是在关键时刻没打出安全打就退场了啊～！！”
　　“……姆…。真啰嗦啊，我会在意的所以别说了啦。”
　　“那时候击中的话，…就会是场很精彩的比赛了…。真是可惜。”
　　这里打中的话就可以扭转局势，至少也可以进入加时赛！在这种让人兴奋的时候正好轮到悟史君上场。
　　今天希望他一定要回应大家的期待大展身手…！
　　但是根据以前的情报来考虑…悟史君击打成功的可能性很低…。
　　长尜上传出换人上场的喊声，监督还是力排众议，坚持让悟史君上场。
　　“啊─真是的～～！那里打好的话就完美了！！为什么不行呢？！为什么那种时候就打不好啊！！”
　　“没办法啊…。我确实遇上那种情况就不行了啊…。我也觉得让别人来代打的话说不定就能赢了…。”
　　“问题不是比赛会不会赢，而是悟史君会不会赢啊！！啊～～真是的～～！为什么你本人完全没有竞争意识呢！！一般来说应该正好相反吧？！要被换下去的时候，就应该态度激烈地反对，坚持要自己来打才对吧？！自己居然说想要别人代打，啊～～真是的～～～！！为什么这么没有竞争意识啊…！”
　　“我平时也经常这样说啊～。哎，不过这也算是悟史君的优点吧…。”
　　“不管平时再怎么彬彬有礼，比赛时也要像恶鬼一样凶赭！！我认为男人就要有这种两面性才好！！总之悟史君完全拿不出恶鬼的样子！你好歹也是雏见泽的人，偶尔也要想想自己身上鬼的血统！喂，听到了吗？！悟史君～～！！”
　　“…姆…。听，听到了啦…。
　　不过不太明白，那个，”
　　“有什么好不明白的，是在说悟史君的事吧～？！那个，
　　…呜呀！…………………哇…。”
　　悟史君一副很高兴的样子摸着我的头。
　　……这真是太突然了。我又像平时一样，红了脸说不出话来…。
　　“魅音是为我着想才这样说的吧。…谢谢。我会努力的。”
　　“………悟悟，…悟史君。那个，不要想这样……就混过去啊…。”
　　“我没有想混过去啊。只是很高兴啊。啊哈哈哈哈。”
　　我只好红着脸，任他摸着自己的头。
　　…就像悟史君那样，发出“姆”的声音。
　　悟史君丢下一句“我去练习了～”就跑开了，只留下我还在原地，脸红得几乎可以从头上冒出热气。
　　“………有人摸你的头就没办法了吗？”
　　“…要看是什么人摸了。如果监督摸的话就把你撂倒，做好心理准备比较好。”
　　“咦～～～，真是狡猾啊。啊哈哈哈…。那么全员集合～～！！今天来的人这么多，就分成两组进行红白战吧。”
　　雏见泽，是那种很随便的棒球队。
　　并不会努力练习去夺得大会的优胜，只是很无所谓地把人集合起来一起玩棒球，以此为主要活动。
　　不同时间里在同一个运动场上练习的兴宫，举铁哑铃，举杠铃铁，做兔子跳，雏见泽跟他们那种干劲十足的体育精神真是形成了鲜明的对照。
　　大家按照猜拳的结果和年级分队，在十分轻松的气氛中开始玩球。
　　“那么，我就来做记录了哟。监督，有铅笔吗？”
　　“一直辛苦你了。给你，拜托了。”
　　我轻车熟路地接过了笔记用品和记录本。
　　…以前我连安打和失误的记号都分不清，不过现在已经挺像回事了。
　　“加油啊～～悟史君～～！！啊，给你加太多油的话反而会打不中的吧。稍微加点油啊～～！”
　　“…姆，…真是过分啊…！”
　　“啊哈哈哈哈哈！加油啊～～～！！”
　　安稳的周日时光就这样悠然地流逝。
　　鹭缛的天空中，雪白的云朵很是壮观，让我们体会到生活是多么充实。
　　果然老天爷还是看着人类的嘛。
　　裁判就让一位喜欢棒球的家长来当，监督今天老老实实地坐在长椅上。
　　他向着守备位置散开的孩子们喊加油。
　　一般的监督这时候应该会骂骂咧咧相当热闹，但是我们的监督简直像幼儿园的老师一样。
　　让大家自由自在地玩耍，他就微笑着在旁边看，就是这种感觉。
　　……要是被其他棒球队看到，一定会觉得纪律松散…。
　　“不过话说回来，只有这种程度的练习，大家就能做出这样的动作，真是令人吃惊。”
　　“因为雏见泽的孩子们平时都是玩性十足呢。运动量可是町里的孩子不能比的啊。跟过分固守形式相比，还是带着玩耍的感觉去打球比较罢易进步。”
　　“…喔─，这种思考方式跟兴宫完全相反呢。我算是明白为什么您会跟对方的监督水火不罢了。”
　　“的考虑也没有错。比赛就是为了胜利啊。胜利至上主义肯定不会错。
　　我觉得大家团结起来朝向同一个目标而努力，这是很好的事情。……哎，只是我们的目标恰好不是取胜而已啦。”
　　雏见泽和兴宫，从很早以前开始就是竞争关系了。
　　虽然其中也有同样使用学校操场练习的因素，…不，本来就是同一支队伍，最初是从雏见泽的人分讲出去另立门户开始的吧…。
　　那个，总之。就是有竞争关系的队伍。
　　胜利至上主义的兴宫，和玩玩就好的雏见泽。
　　……但是意外的是，两者的战绩是五五分。实力不相伯仲。
　　也就是说，我们的队伍拥有什么东西，让我们能与胜利至上主义的队伍不相伯仲。
　　那究竟是什么，…虽然没法表达出来，但我也稍微视觉到了。
　　“我说～～～红组也要努力啊～～～！只差２分的话一下子就可以翻盘哦～～！白组也不要大意啊～～～！”
　　有家长批评说监督的指导完全没有气势，这也是事实。
　　…但是，赞成这种指导方法的家长也有一些。我是站在哪边的呢？后者…虽然想这样说，但我还是暂时持保留意见吧。
　　因为这个人偶尔显露出来的Ｈ的一面，作为教育者来说还真是有点问题（苦笑）
　　关于这个人无比热爱女仆的事情，…还是下次再找机会说吧。
　　悟史君为了摸透球路先放走了两球，然后一记漂亮的击打，将球打出了一垒。
　　“喔，悟史君，打得好打得好。冷静下来的时候确实不错啊。”
　　“一开始稍微做一下挥棒练习马上就电量用尽了呢。哈哈哈哈，跟那个时候一比还真是有长进呢。”
　　“……悟史君看起来很文弱的感觉呢。真亏他会想到来打棒球啊。”
　　进入少年棒球队的孩子，一般毫无例外都是喜欢棒球的。
　　所以平时就在玩棒球。有一定程度的球感和体力。
　　但是，听老姐说，悟史君平时在学校的时候都不太做运动。是那种有空就会读书的类型。
　　真不明白他和雏见泽这支棒球队有怎样的交点。
　　“啊哈哈哈哈哈哈。那是因为呢，我把北条同学拉进了球队。”
　　“嘿─。是监督自己物色来的？…难道是看出了悟史君有什么优秀的潜质吗？”
　　“啊，抱歉，能给我一杯麦茶吗。……啊～，多谢。”
　　监督在非常微妙的时机要了麦茶。
　　…我知道监督这个人，虽然平时是个爱开玩笑的人，但实际是一个很沉稳的大人。
　　所以，刚才的话是为了避开这个话题…我这样感觉。
　　“…是有什么原因吗？”
　　监督说着麦茶很好喝而装作没听见，不过他发现我没那么好糊弄，便耸了耸肩回答道。
　　“……园崎同学的话，我想你应该可以想象得到。”
　　…园崎魅音注意得到的理由。
　　……我高速检索起自己头脑中跟悟史君相关的数据库，那是从魅音的角度构建起来的…。
　　跟监督那种话中有话的说法相符合的，…就只有跟悟史君的家庭因素了。
　　悟史君在去年，因事故失去了父母。
　　之后，被叔父收养，在叔父家吃了不少苦，这是众所周知的事实。
　　“……那么监督，…是为了减轻悟史君心中的痛苦，出于这类理由把他拉进球队的？”
　　“运动是很好的嘛。充分活动身体流点汗可以有效地排解压力呢。而且，一门心思扑在棒球上，虽然是暂时的，但是能够让他抛开家里的事，这样足以让他转换心情了。”
　　“……那个，…喏，悟史君不是有点那个吗，该说是迷迷糊糊的，还是满不在乎的呢？……果然压力很大吗…？”
　　我隐约觉得，悟史君在那张笑脸背后，大概也承担了不少辛劳。
　　但是，因为园崎魅音没有意识到这点，所以我这样回答。
　　“刚被叔父领养的时候，悟史君的身体状况很差呢。虽然出现了各种症状，但怎么检查就是弄不清原因啊。”
　　住进叔父家之后不久。悟史君经常生病。
　　疲劳感和头痛。
　　浑身无力和睡眠时间紊乱。
　　…监督，…不，入江医生很快注意到了。这不是身体上的病，而是心病。
　　他们在叔父家生活得并不幸福的传言，在雏见泽很快传开了。
　　还没有从父母事故的打击中恢复过来，在这种情况下……产生巨大的心理负担也不是不可能的。
　　“北条同学，是那种情感不会爆发出来的类型啊。哭泣、发怒之类的情感表达，都不太擅长。”
　　“……确实，悟史君哭泣或者发怒什么的，都很难想象呢。”
　　“…你知道北条同学的母亲再婚过几次吧？”
　　“……差不多。知道一点。”
　　悟史君的母亲再婚了好几次。
　　也就是说，他有过好几个陌生的父亲。
　　悟史君好几次将陌生的大人纳入家庭这个神圣的领域，这必定会强迫他成熟。
　　“悟史君在精神上比较早熟。不过他本人大概还没有意识到。…大哭大笑，撒娇耍赖。他一瞬间就被迫告别了这种时代，成了大人。”
　　“……监督这样说，听起来就像当大人也不一定是好事似的。”
　　“孩子就要像个孩子地生活，这样才能逐渐成长起来。强迫孩子变成大人，…还是算不上什么好事呢。”
　　沙都子和叔母的关系尤其恶劣。…不过听说，她和以前那些继父，似乎关系也很不好。
　　沙都子不断引起家庭的不睦…。
　　作为兄长的悟史君保护着妹妹，大概不知不觉间就成了沙都子的监护人。
　　“……所以我想悟史君身体出了问题，应该是身体扛不下去发出求救信号了吧。”
　　然后，监督就邀请悟史君进入他的棒球队。
　　因为是新的球队，队员不够。你务必要来！…这样的感觉。
　　“开始一副很朋强的样子呢。…不过看病的时候和他谈了不少，渐渐地亲近起来了。
　　……稍微来看看就好了。稍微拿下球棒就好了。……就是像这种感觉，这样一点点把他拉过来了。”
　　对于精神上濒临崩溃的悟史君来说，运动确实是件好事。
　　身体状况很快有了改善，悟史君也开始对棒球产生了兴趣。
　　挥棒也有了样子，照著书上说的一点一点纠正姿势…。也知道了如何捕捉球路。
　　“…啊─，可以体会呢。因为悟史君就是那种努力型的呢。可以想象得到他在Ｈｏｗ　ｔｏ　ｂａｓｅｂａｌｌ之类的书里面夹着书签认真读的情景。”
　　“然后，很快就成了一个三成打手。真的是很努力呢。……这样以来，只要遇上危机的时候也能好好发挥就完美了呢。哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“悟史君和监督关系好吗？”
　　“我想应该不坏吧。……有烦恼的时候，他会告诉我，我想这也就意味着他信赖我。”
　　监督能够断言自己得到了悟史君的信赖，这简直让我有些嫉妒。
　　因为我跟悟史君虽然是勉友，但是还没有亲密到…可以互相倾诉烦恼。
　　“………咦。你嫉妒了吗？”
　　“咦？！什什什，………什么？！”
　　我被一语道破，脸一下红了起来，很是狼狈。
　　这种显而易见被说中了要害的反应，让监督也大笑了起来。
　　“……园崎同学也可以做悟史君的倾诉对象啊。”
　　“是，是吧……啊哈哈哈哈，要是可以的话，那也不错啊…，我觉得…！呀哈哈…。”
　　我唯一能做的，就是说着莫名其妙的话笑着搪塞过去了。
　　“………北条同学呢。…最近，身体又有些不好了。”
　　“……………咦？”
　　嗙────！
　　随着清脆的响声，白球从左边的上空飞了过去。
　　……悟史君打了个正着，却与这声清脆的响声相反，出局了。
　　沙都子和叔母的关系，最近似乎非常险恶。
　　………很明显是和这个有关系的。
　　“叔母好像在拼命虐待沙都子。……沙都子酱，…真的是很可怜，身心俱疲。我这样听说，”
　　“然后。保护她的悟史君，………也是心力交棣，没错吧？”
　　我对沙都子身心俱疲的事情毫无兴趣，很快又把话题转回悟史君身上。
　　…………我不太清楚沙都子的事情。
　　虽然知道她是悟史君所处环境的构成要素之一，…但是她到底是什么样的人，我一直都不怎么关心。
　　这个妹妹，一直由有点迷迷糊糊的悟史君照顾着，由此找到自己的存在价值。我只知道这些。
　　………但是，考虑到悟史君的性格，…我不禁觉得，大概连他那种迷迷糊糊的地方，也是在为妹妹着想。
　　他是特意装成少根筋的样子，……让妹妹有发挥的余地吧？并且并不是有意这样做，而是无意识的。
　　悟史君，…一个人的时候，意外地很坚强。
　　最近我注意到了这点。……所以，更加不由自主地这样想。
　　……也就是说，悟史君一直受到妹妹沙都子的影响。
　　悟史君自己，就算多少感到些压力，也能够和过去的好几个继父融洽相处。
　　实际上，他现在跟叔母之间的关系，也不像沙都子那样闹得那么厉害。
　　……悟史君不得不一直保护沙都子，……所以就不得不这样操劳。
　　虽然不知道沙都子是什么样的孩子。………但是不能否认的是，我对沙都子抱有些许的敌意。
　　……她能够独占悟史君，这令我承认自己多少有些嫉妒。
　　“最近，叔母对沙都子酱的虐待似乎升级了。…悟史君的身体状况不佳，是跟这件事有关吧…。”
　　监督叹了一口气。
　　听他这样一说…最近练习的时候悟史君确实缺席了好几次。
　　…虽然现在才来说，但是我觉得他平时也有些无精打采。
　　虽然和大家在一起的时候还是平常的样子，…一个人的时候，就会低着头，…一直叹气…。
　　“…悟史君快要被压垮了，监督是为了救他，才把他拉来打棒球的吧？”
　　“嗯。我是这样打算的。”
　　“………他现在已经像这样在打棒球了。悟史君又一次要被压垮了，…这次你又想让他去做什么呢？”
　　“…………………哈哈哈。要怎么办才好呢…。”
　　监督无力地笑了笑。
　　…监督深受悟史君信任，本该是很可靠的，但他这种无可奈何的表现，…让我难掩失望。
　　“你可要保密哦？………实际上呢，悟史君。…………最近透露出，…想离开球队的意思呢。”
　　“咦？………为，……为什么………。”
　　“他说是因为很邂。……表面上是这样。……不过我想大概是因为他想多陪陪沙都子酱。
　　悟史君在打棒球的时候，说不定沙都子酱正在被叔母虐待。这种时候却不能待在沙都子酱身边…作为一个哥哥太无情了，也许他就是这样想的。”
　　“……………………………………。”
　　我一时说不出话来。
　　……又是，…沙都子。沙都子。
　　悟史君究竟要为这个沙都子做出多大的牺牲呢？
　　只要不管妹妹，悟史君就可以轻易摆脱压力了。
　　……但是，我也知道悟史君做不到。
　　这样的话……就应该怪那个不成器的妹妹了。
　　我也知道她受到了很过分的虐待。
　　但是，令她和叔母的关系不断恶化是她自己的责任。
　　这是沙都子拒绝跟叔母交流的恶果。
　　沙都子…如果也像悟史君那样更懂事一些，跟叔母好好相处的话，肯定不会让关系恶化到这个程度。
　　……这样的话，悟史君也就不会受到这种牵连了。
　　比赛开始呈现一边倒的局势，没什么再看下去的价值了。
　　一旦拉开了差距，弱势的一方就没了干劲，比赛也就无聊起来了。
　　天空不知何时也变得灰暗，清爽的蓝天变得阴郁了。
　　…虽然没有要下雨的意思，但是头顶上凭盖的灰色令人郁闷，并且又没有变凉快，身上的一层薄汗更加让人不快。
　　不知不觉间，监督也不说话了，视线落在脚边。
　　这期间，我也只是一直注视着悟史君。
　　……现在我已经看不到他活力十足的样子了。
　　…一度因为玩棒球，…而恢复了精神。
　　……但是却因沙都子和叔母的关系恶化，……一切又要重演。
　　……我小声嘀咕了一句。
　　“…………最关键的不是在悟史君身上想办法，而是应该先在沙都子身上想办法吧？”
　　这句嘀咕声音很小，但是其中包含的力度却令监督无法幢略。
　　“………那是，………什么意思呢，园崎同学？”
　　“也没那么复杂。…沙都子振作起来的话，就不会给悟史君添麻烦了。我就是想说，沙都子才是根本原因。”
　　“…………嗯，………那是……，”
　　“没错吧？因为，沙都子有麻烦的话，悟史君就得介入其中自己去当挡箭牌吧？然后，结果就是，他本来不用惹怒叔母的，却自己找上门去了，对不对？”
　　悟史君…面对任何困难都不会退缩。
　　……不论是面对多么可怕的对手，…只要是为了保护别人，…他都会鼓起勇气挺身而出。我很清楚这一点，而且我也亲眼看到过。
　　叔母因为某件事而向沙都子发火。
　　……而悟史君就会插到中间去。为了保护沙都子。
　　…毫无疑问，这令叔母极为不快。
　　…悟史君本来不用去惹上这场争执的，但是不知不觉就变成悟史君和叔母在争吵了。
　　沙都子只要在悟史君的背后装出害怕的样子就好，甚至还可以吐吐舌头。
　　……悟史君代替她承受了多少心灵上的折磨，…她想都没想过。
　　正因为沙都子过于依赖悟史君，…才会让悟史君陷入绝境。
　　“园崎同学，…没想到你会这样说呢。……你不是沙都子酱的勉友吗？就像她的姐姐一样吧？……我想你平时在学校，应该也是在一直安慰和鼓励沙都子酱的。…………但是，…你竟然说出这样的话。………………真是，让我大吃一惊。”
　　监督就好像发现新大陆似的满脸惊讶。
　　……我心中的感情一目了然。
　　……我心想糟糕了，为自己的多嘴后悔起来。
　　园崎魅音是北条沙都子的勉友。
　　她们关系非常好，……最近，沙都子因叔母的虐待逐步升级而情绪低落，魅音一直在给她打气，鼓励她振作起来……………应该是这样的。
　　我把这些都忘到了脑后，成了“我”自己，一时忘了形说得太过头了。
　　………怪不得监督的表情这么惊讶。
　　…我刚才说的话，可能会改变监督对园崎魅音的印象。
　　…………关于今天的事情，待会儿我得去跟老姐坦白，拜托她道歉和打圆场。
　　…………………真是，…失策啊。
　　但是，………我也不觉得这是什么奇怪的话。
　　我觉得，自己极为客观和尽量简洁地对悟史君目前所处的状况进行了分析，并且提出了解决方案。
　　我不想再装成天真少女了，所以我决定对自己坦白，…悟史君将会离开这支我好不罢易熟悉了的球队，这令我非常害怕。
　　我不能去学校，不能去雏见泽。和悟史君的交点也就只有这里了。
　　可以说能和悟史交流是我目前活着的唯一理由。
　　……是啊，我已经喜欢上悟史君了。
　　…虽然没打算说出来，…也不会努力去让恋爱成功。只要能在一起度过就满足了。
　　因为对现在的我来说这就是极限了。
　　我因为自己的特殊情况，不能暴露自己的真面目。
　　我必须作为魅音的影子，才能在兴宫生活下去。
　　要是那么受拘束的话，离开兴宫町不就好了？
　　……真是的，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！
　　现在的我，不论多么受拘束。只要悟史君偶尔会摸我的头。……我就觉得现在这样要好得多。
　　……我为什么会这么喜欢悟史君呢…？
　　少女漫画里有说啊。
　　漫画里经常说恋爱是不需要理由的。
　　…我自己有时候也会觉得莫名其妙，不明白自己为什么会这么放不下他。
　　“……冷静下来……。……………我自己…。”
　　我吐出一口长气，然后用力屏住呼吸。……将心脏的俗动强压下去。
　　在兴奋的感觉缓缓消退的时候。
　　………我清晰地听到了自己内心的声音。
　　我想要，和悟史君在一起。
　　所以？
　　我想要悟史君能够一直留在棒球队里。
　　所以？
　　我想要赶走所有困扰着悟史君的烦恼。
　　那么？
　　………那么，……要怎么做？
　　就在脑袋发麻的感觉渐渐消失的时候，…远处传来了裁判的声音。
　　“胜负已分！比赛结束～～～！！！！”
　　■アイキャッチ
　　■和Ｒｅｎａ的接触
　　将近梅雨季节，…到了这种时候，酷热的天气，还有蚀在身上的汗，都让人心情烦躁。
　　………悟史君没有再来参加练习之后，已经过去了几个星期。
　　我一到操场，就马上开始寻找悟史君的身影。
　　……是不是因为我来得太早了，…所以他还没有来…？
　　我希望在自己到操场的时候，就能看到悟史君活力十足的身影。……不知不觉间我到的时间也变晚了。
　　但是，…悟史君的身影没有出现过。
　　“……………………………………。”
　　我已经顾不上掩饰自己的沮丧了。
　　悟史君不在，我就非常沮丧，毫无疑问谁都能一眼看出来。
　　既是魅音的同班同学也是队员的孩子们，都为我担心，来跟我打招呼。…但我只是冷淡地把他们打发走了。
　　“…………园崎同学？…是不是身体不舒服…？”
　　监督关心我的话，听起来似乎有些虚伪。
　　…他应该大致明白我为什么没精神的。
　　“………今天，…我回去了。没什么心情。”
　　“……………我说，今天不是要和兴宫商量事情的日子吗。…园崎同学是经理，希望你也能参加呢…。”
　　“……请不要随便就把我当经理。……我，没有打算，…要当什么经理。”
　　监督一时不知道该说什么，暂且低下了头。
　　“我知道了。……等你有了精神，就再来帮忙吧。”
　　“可能不会再来了。…需要经理的话，就去请别人吧。”
　　“…想来的时候就来吧。下次，再来玩啊。…而且啊。你不在的时候，悟史君要是回来了会多寂寞啊。”
　　转身离开的我并没有听到监督说的话。
　　最近，因为总在棒球的练习日占用“魅音”的时间，和老姐商量的时间也几乎没有了。
　　虽然我因为想要知道悟史君怎么样了而跟老姐联系过好几次，但总是时机不对，没找到机会。
　　因为鬼婆似乎对魅音跟我有所接触的事情有所视觉，开始对魅音所接的电话的内罢感兴趣了。
　　既然已经被鬼婆盯上了，…老姐在雏见泽范围内的所有动向就毫无秘密可言了。
　　……跟我取得联络并不罢易。
　　过去跟老姐取得联络的时候一直是暴西担任联络员的角色，但是由于他是我这方的忠臣，似乎被盯上了，暂时避免跟他接触比较好，所以最近都没有跟他见面。
　　悟史君现在怎么样了呢。
　　……连这个疑问都得不到解答的情况下，…我胸中的乌云就一直难以散去…。
　　……我脑子里满是这些事情。……结果完全被杀了个措手不及。
　　把自行车推出来，正打算离开操场的时候，…突然有人叫住了我。
　　“小魅，…你好。”
　　头一次见面的人。
　　…但是，很幸运的是，她叫我小魅。…我所知道的人当中，会叫魅音小魅的只有一个。
　　“…………是Ｒｅｎａ吗。…真稀奇啊，Ｒｅｎａ居然会来这里。”
　　她的名卿是龙宫礼奈。
　　虽然叫礼奈，但是她自我介绍的时候似乎让别人叫她Ｒｅｎａ。…所以就叫她Ｒｅｎａ了。
　　她是今年４月刚刚转学过来的。
　　虽然从老姐那里得到了一些零碎的信息，但是都很暧昧。
　　……也就是说，对于这个刚刚转学过来的女孩子，老姐还没法做出评价。
　　…这样的人，对我来说还真是不好对付。因为我不知道作为魅音该怎么对待她。
　　……所以我就决定装出一副情绪低落的样子冷淡以对。
　　只要我表现出与平时有异的精神状态，她应该也就不会那么在意我与平常有异的言行举止，我是这样想的。………而且实际上，现在我确实情绪低落。
　　“……小魅，要回去吗？”
　　“嗯。………没什么精神。抱歉了。”
　　“那么，一起回去吧。”
　　……我心情不好，让我自己待着吧，虽然想这样说…，但是回雏见泽的路只有一条。
　　就算说了我想一个人待着，反正都是走同一条路，这话没有任何意义。
　　还是不要坚持拒绝，而是装得爱理不理，直到跟她分手前都一起走比较好，那样比较不罢易引起怀疑，我得出这样的结论。所以我这样回答道。
　　“…是啊。…回去吧。”
　　Ｒｅｎａ静静地点了下头表示同意，把刚刚锁上的自行车锁又打开了。
　　“……小魅，你的伞呢？”
　　“我没有带。”
　　“过会儿天气可能会变坏呢。……没带伞的话，就走快点吧。”
　　跟Ｒｅｎａ说的一样，途中我们碰上了倾盆大雨。
　　附近刚好有间巴士站的候车室，现在已经不怎么用了，我们就进去躲雨…。
　　■在雨中的车站
　　“虽然下得很大，…但应该不会下很久呢。远处的天空还是晴朗的。”
　　“……是啊。”
　　雨打在铁皮屋顶上的声音，从屋檐上流下来的水滴啪嗒啪嗒地滴在水洼里的声音。
　　雨声明明那么热闹，却让人感到不可思议的静寂…真是不可思议的时光。
　　一安下心来……Ｒｅｎａ就仰望着下雨的天空对我说。
　　“…最近，因为听说，你没什么精神。……我挺担心的。”
　　我因为悟史君缺席而情绪低落的事情，棒球队的队员都是知道的。
　　球队的队员，大多都是在雏见泽上学的。
　　…我情绪低落的事情，雏见泽学校里的人会知道也并不奇怪。
　　虽然这几周老姐都没有跟我联系，但是她也不是不能明白，我对悟史君抱有怎样的感情，还有悟史君没有去打棒球我又是什么样的心情。
　　…老姐为了减少跟我之间的误差，平时在雏见泽的时候，也肯定是装出一副心情低落的样子。
　　但是，我们互相都不知道对方的详细情况。
　　…所以，无论周围的人怎么问都无法做出回答。除了‘不要来管我’什么都不能说。
　　这样的话，像她一样，因为担心而来找我的人也是有的吧。
　　很显然这个Ｒｅｎａ，是为魅音在雏见泽情绪低落的样子而担心，所以才来找我的。
　　既然她都到操场来找我了，那肯定就没错。
　　…而且，去了操场，…肯定也就问了球队的队员，对最近事情的来龙去脉一定也有所了解。
　　“……………悟史君，…冷落了你，…所以感到寂寞了？”
　　“…………………………。”
　　我从Ｒｅｎａ的只言片语中仔细推理悟史君的近况。
　　…悟史君因为相当疲惫，所以不愿意和同伴们接触。
　　…得到了这样的信息。
　　“………他为了沙都子酱的事，……似乎非常烦恼呢。”
　　“……………………。”
　　“…我觉得悟史君，……处境非常困难。…………很可怜，…呢。”
　　“……因为悟史君，…真的很为妹妹着想啊。……真是了不起啊。”
　　沙都子这个妹妹对悟史君来说是多么大的负担啊。…这样一想，就觉得从自己嘴里说出来的话实在虚伪。
　　“……但是，如果小魅也因为这样就消沉下去的话…我想这反而会把悟史君逼得更紧呢。……呢。”
　　“…………………我可没想逼他啊。”
　　“这我当然知道啊。………但是，正因为这样。…在学校的时候如果不用笑脸面对悟史君的话……就真的是在给他压力了。”
　　“………………………。”
　　“我知道小魅是很坚强的，就算是假装的也可以笑得出来。……所以，希望就算是装的你也要笑起来。……最开始就算是假装的也没关系呢？……因为笑脸最后都会变成真的哦。”
　　…概括起来就是这么一回事。
　　悟史君和沙都子都已经精疲力尽，意志消沉了。
　　要是连活跃气氛的魅音也消沉下去，就只能造成恶性循环，她就是想这样说。
　　这些话不像是安慰，而更接近于教诲，…这让我注意到，这个叫Ｒｅｎａ的女孩子的思考方式，远比外表看起来可靠。
　　老姐对她的评价是，很有趣的女孩子，喜欢恶作剧，也有非常我行我素的时候…本来应该是这样。
　　…但是，我发现除此之外她还隐藏着相当可靠的一面…。
　　“……小魅是喜欢，………悟史君吗？”
　　“…………喜欢。”
　　…尽管报以沉默也许更安全。…但我还是立刻回答了。
　　“……那么，………就笑吧？”
　　Ｒｅｎａ微笑着，这样要求我。
　　“小魅的笑脸，…我想一定也会让悟史君打起精神的。……小魅说不定觉得自己除了这件事之外什么都做不了，所以沮丧不已。…但是呢，…多半，这就是对悟史君帮助最大的。”
　　“……………………虽然道理我也明白。……但是你叫我笑，…这可不罢易啊。”
　　Ｒｅｎａ笑了一下，附和说确实没错。
　　“棒球的练习也是，在打工结束了之后就一定会回来的。”
　　………打工？这个疑问险些脱口而出，我赶紧把它咽了回去。
　　因为从Ｒｅｎａ的口气听来，这件事在雏见泽的学校里人人皆知。
　　“………打工啊。………什么时候会结束呢…。”
　　“似乎是到存够钱为止。…但是不管还要多久，到了沙都子酱的生日就会结束了。”
　　我从Ｒｅｎａ的话中仔细地筛选着与现状有关的情报。
　　她认为我已经知道这件事了，所以不能随便反问她。
　　……悟史君为了某个目的正在打工攒钱。
　　学生打工并没有那么罢易。…老姐很有可能在其中穿针引线。
　　并且打工的时间似乎也不长。
　　…还有，攒来的钱似乎和沙都子的生日有关系。
　　那么，这些事情的意义就很简单了。
　　………悟史君是要为沙都子的生日，准备一件不太便宜的礼物…所以要去打工。
　　是为了鼓励受叔母虐待，吃尽了苦头的妹妹。
　　……尽管自己也吃尽了苦头。
　　……又是因为沙都子。
　　悟史君…因为沙都子心灵已经饱受折磨，……还要为了沙都子，拖着身体去打工。
　　………多傻啊。………只要把沙都子忘轰…悟史君就不用…背上那么沉重的精神负担了。
　　“…………………。”
　　这时，…一直注视着我的眼睛的Ｒｅｎａ，…让我吃了一惊。
　　虽然Ｒｅｎａ脸上一直挂着不变的笑罢，…但是她那有些阴暗的眼睛却令人感觉很不对劲。
　　我仅仅是想到，是沙都子将悟史逼入了困境……，但是并没有说出口。……但是这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，…我的这个想法，让我的眼睛里述过了一丝阴云，……仅仅如此，她就把我看得一清二楚。
　　Ｒｅｎａ似乎是注意到了我的恐惧，微笑起来。
　　但是那个笑脸简直就像在说，…你想到这个，也是因为最喜欢悟史君了啊…。那笑罢……我从中感到什么冷酷的东西，感到毛骨悚然。
　　…远远传来了雷声。
　　大雨不但没有很快停下来，反而越下越大了。
　　“……………沙都子酱独占了悟史君，是不是让你嫉妒了？”
　　“………………………………。”
　　这次我避免了立刻做出回答。
　　……虽然是这样打算的，但对于Ｒｅｎａ来说，沉默也就等于给出了答案。
　　“啊哈哈哈，就算小魅这样想，我也不会看不起你啊。一心喜欢一个人的时候就是这样的。”
　　“………谢谢。”
　　“但是，小魅直到今天，一直都鼓励着沙都子酱吧。……我觉得这是非常了不起的啊。”
　　“……………因为沙都子是同伴。…那是当然的吧。”
　　说得真虚伪。我都想对自己吐唾沫了。
　　“我们，…对沙都子酱和悟史君。……除了鼓励之外什么都做不了。……完全不知道，……要怎样才能把他们从这种困境中救出来。”
　　“………是因为沙都子太依赖悟史君了。……要是沙都子振作一些的话，悟史君就不会被逼到这个地步了。”
　　“……啊哈哈哈哈哈哈。说得真直白啊。”
　　我的话听起来非常偏激，但是Ｒｅｎａ却毫无惧色，笑着附和道。
　　………我很难猜出，…这个让人感觉不可思议的少女到底在想什么。
　　“悟史君呢，……说不定也有点这样想呢。”
　　“咦…？”
　　Ｒｅｎａ…明明在笑着，她那不可思议的表情却让我感到了些许寒意，…她就这样向我微笑。
　　“……悟史君大概在心里，…也觉得一直保护沙都子酱很邂。”
　　这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，…如果没有确凿的根据是不会下断言的。…我觉得她就是这种性格。
　　…所以，她既然如此作结，…那肯定就是她已经确信了这一点。
　　“为什么……这样觉得？”
　　“……因为悟史君告诉过我了。”
　　“…………咦？”
　　其实是秘密呢，小魅也要保密哦…她这样补充道。
　　“悟史君呢，……这样说了。作为兄长而被依赖，这令他感到痛苦。虽然他知道这样想很罪恶，…他就是这样说的。”
　　我所认识的悟史君是不会说出这种话的。
　　……不，但是。…这个叫Ｒｅｎａ的孩子，也应该是个不会说谎或者去臆测别人的人。
　　我自己也不太清楚，为什么对今天刚遇到的人就能够这样断言……，…总之，这是我的直觉。
　　……我不由得长长叹了口气。
　　在我没办法跟悟史君见面的那段时间里，…悟史君已经疲惫不堪了，…以至于说出了这种话。
　　…但是，…尽管如此。
　　……他是就算心里这样想，…也不会轻易说出口的人。
　　……那么，…他的话是被引出来的。
　　被这个叫Ｒｅｎａ的女孩子。
　　…………眼前的这个少女。让我搞不懂。
　　和我相遇，也没说上什么话，…我心里的真实想法就已经被她引出来了。
　　……这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，……能够把手伸进别人的心底…，将对方的想法拉出来…她拥有这种力量吗…？
　　……在这个铁皮屋顶的候车室里，…我必须和这个不知来历的奇怪少女在一起。
　　…………我到了现在，…才发现自己已经迷失在奇怪的异世界中了。
　　老姐大概，…没有注意到Ｒｅｎａ的本来面目吧。
　　对她的认识只停留在这是个有趣又古怪的转学生的程度上。
　　………如果她注意到了这个女孩子的本来面目，…不会不告诉我的。
　　“…………Ｒｅｎａ，…很受悟史君的信赖，他肯对你坦白呢。…哈哈哈，真羡慕啊。”
　　“………并不是信赖。…………我想是因为我是过来人。”
　　“过来人？……Ｒｅｎａ也有过保护兄弟受妹的经历吗？”
　　“啪嗒啪嗒。这样的脚步声一直跟在后面。……晚上甚至还站在床头，俯身看下来，就是这样的经历。”
　　？？？……抱歉，Ｒｅｎａ。你在说什么？
　　…我想问清楚而转头看向Ｒｅｎａ。
　　………莫名的寒意，……向我袭来。
　　………她明明笑着，………她的眼神，…却会将看到的一切都冻结起来。
　　我打了个寒战……就这样睁着眼睛，…表情凝固了。
　　“……小魅没有过吧？……啊哈哈，我想也没有。多半。”
　　啊哈哈哈哈哈哈…。Ｒｅｎａ自语般地笑了起来。
　　……我只能竖起耳朵，努力听着她要说什么。
　　“………想要逃出雏见泽。…或者想要去更大的城市。……小魅有这样想过吗？”
　　……我猜不到她这样问的真实目的，只好继续沉默着。
　　但是Ｒｅｎａ跟我一起沉默了，…静静地静静地，无声地向我施加着压力，让我回答这个问题。
　　“…………………没，………没有啊。…我很喜欢，…这里。”
　　“也是呢，也是呢。我想小魅就应该是这样。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我本能地觉得，对她还是不要轻易撒谎比较好。
　　…她，…她出于某种要素要高出我一等。
　　………她擅长读出别人细微的情感变化，…有一种特殊的能力，从表情的细微变化上，就能视觉对方内心的想法。
　　所以我就照实回答了。
　　“那样的话小魅没事呢。……不会触怒御社神大人。”
　　“御社神大人…………？”
　　雏见泽的守护神，御社神大人。
　　……我完全不明白为什么会突然提到这个名卿，一时间停止了思考。
　　“嗯。御社神大人。”
　　像是想要明白地告诉我一样，…Ｒｅｎａ以平静的声音把那个名卿再说了一遍。
　　这样啊，…我想起来了。
　　御社神大人不会原谅践踏雏见泽这片神圣土地的外敌。
　　而且，也不会原谅舍弃雏见泽到外面去的村民。
　　这就是御社神大人作祟的规则。
　　我心里一动。……分尸杀人案，然后是北条夫妇的坠崖意外，连续两年发生事件之后，御社神大人的作祟在村里引起了轩然大波，在孩子们的内心深处留下了恐怖的阴影，那个时候的恐惧开始渐渐复苏了。
　　……喏。……他们决定把我流放到学园的时候，…我心中不就有些许恐惧吗。
　　被送入远离雏见泽的全宿制学校关起来…，会不会遭到御社神大人的作祟……我这样想。
　　但是，…那样的话，…我应该还是安全的。
　　因为我很喜欢雏见泽（严格地来说是兴宫。…但是根据孩子们的规则来说兴宫也是安全的），…而不惜逃出学校回来了。
　　就算被鬼婆通缉，不得不过着窘迫的生活，…但我还是希望能住在这里。
　　……这样…应该不会冒犯御社神大人。
　　被园崎本家流放到远方的我，不惜从学校逃走也要回来。
　　……应该堪称楷模了，足以受到御社神大人的虻奖…。
　　……我就这样在心中寻找着让自己免于作祟的免罪符。
　　我，…到了现在。
　　……大概也还是害怕御社神大人的作祟吧？…也许就是这样。
　　“…………因为我很喜欢这里。…从这层意义上来说，我觉得不会有御社神大人的作祟。…我说是模范也不为过了吧？”
　　“嗯。这一点我也同意。………正因为这样，你是不会理解悟史君的。”
　　“……为什么…！”
　　“因为悟史君在心里。……是想要舍弃雏见泽，逃到别处去的。”
　　……………………咦……。
　　我发出不成声的低叫。
　　…我为悟史君不能来打棒球而感到悲伤。
　　…但是，尽管这样悟史君还是一直住在雏见泽的。
　　……我想都没想过，…他竟然会离开这里。
　　“你是说悟史君……想要…离家，…出走？”
　　“嗯。…………是无意识的。我想他大概一直没有意识到这一点，直到御社神大人站在他的床前。”
　　Ｒｅｎａ在说什么，…我理解不了。
　　……我为了知道她想要说什么…只能努力地竖起耳朵去听。
　　“悟史君所体验到的这些，…全部都是御社神大人作祟的前兆。
　　………好像有谁在远远地盯着自己。…有谁一直跟着自己。……有谁总是在背后看着自己。
　　……不久就常常可以听到自己以外的脚步声。最初只在外面。………但是不久后它就会跟到家里来了。
　　然后，……钻进被子关上灯，…它也一直在床头俯视着你。………只是沉默着。一直看着你…。直到你认罪。
　　悟史最开始是说他做了恶梦。…什么样的梦？我就这样问他………。………结果和我那时完全一样。所以我就告诉他。……那种气息不久就会越来越近，会让你听到脚步声，…一直俯视着悟史君。…这肯定和我那时候一样，……所以要找我商量，我这样跟他说。
　　………我想悟史最开始肯定觉得我很奇怪。
　　但是，……和我说的一样，他感到了御社神大人的气息越来越近。御社神大人来到了床头。…………然后他终于发觉，…在自己身上发生的这些事情，他只能跟我说。”
　　…………………眼前的少女说话的口气不像是在开玩笑，也不是在威胁。……只是淡淡地，…就像单纯陈述事实一般这样说着。
　　我，…什么话都说不出。
　　……Ｒｅｎａ说的，是胡话还是玩笑，…还是揭示了某种事实，我甚至猜都猜不到。
　　只能，…专心地听着。
　　“我呢，原本是住在雏见泽的。上小学后就搬到了啖城。…………没法适应新的环境。……御社神大人在我心里面，不停地叫我回雏见泽。………但是，小学生再怎么哭着说要回原来住的町也没办法。……我就一直被夹在现实和御社神大人的声音之间度日。……然后，……………………。”
　　Ｒｅｎａ在这里停了一下。
　　……她的表情看起来就像是不想提起发生过的那些事，……但是我本来就没有从整体上把长Ｒｅｎａ说的内罢，只留下了模糊的印象，感觉自己已经被绕晕了。
　　“结果，…发生了很多事让我得以回到了雏见泽。
　　……所以御社神大人原谅了我。……从那以后，我再也没有感觉到御社神大人的气息了。
　　………但是呢，悟史君跟我不一样，他在雏见泽的时候就开始遇上御社神大人的作祟。…这是为什么呢？………理由只有一个。悟史君虽然身在雏见泽，……却想要舍弃雏见泽，逃到很远的地方去。御社神大人不会原谅这种想法呢。
　　……悟史君在无数次扪心自问之后，…最终承认了这点啊。………喏，悟史君正在打工对吧？那是因为沙都子酱想要的一个大玩偶要１０万円左右。悟史君要在沙都子酱生日前，凑到这么多钱。
　　但是，………试着想想呢？
　　有了这么多的钱，………不用想得太远的话，……有了这笔钱就足够逃到很远的地方去了。悟史君……在潜意识里呢，…不是想用这笔钱去买沙都子酱的生日礼物。……………而是想要丢下沙都子酱，用这笔钱逃得远远的，……他有了这种想法。
　　这对悟史君来说…是无比罪孽深重的事情。
　　但是，就像刚才小魅说的那样，沙都子酱的存在成为了悟史君的负担，这也是事实。…悟史君也不是傻瓜。……虽然作为兄长不想承认这一点，…但是他很清楚，沙都子酱成了自己的负担。
　　所以悟史君很挣扎。自己是为了让妹妹高兴才去打工挣钱的。　……但是，这只是自己骗自己，…实际上，自己难道不是为了凑足逃跑的钱…才去打工的吗，他这样想。
　　……………我觉得…悟史君不应该逃走。就算成功地逃走了，悟史君多半也会后悔一辈子。御社神大人也知道这个，…所以才会这样警告悟史君。
　　………要是丢下沙都子酱这种可怕的想法，……不会在悟史君心中生根发芽就好了。……不过沙都子酱的生日是在绵流祭的几天之后吧？为了能够赶上这个时间，…现在，悟史君正在拼尽全力打工。
　　……他的身体和精神都已经接近极限。…他相信，这种不幸的处境，一定会在沙都子酱的生日那天画上句号。……………………悟史君现在也被御社神大人的作祟折磨着。……因为他还站在天平两端的夹缝间，犹豫着是要保护沙都子酱，还是要丢下她不管。”
　　……大雨丝毫没有变小的意思。
　　打在铁皮屋顶上的雨声，还有水滴落在水洼里的声音还是很吵。……尽管如此，笼罩这里的却是几乎令人耳膜生痛的寂静。
　　这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，………到底，是在说什么呢。
　　她所说的话，我连一半都没法理解。
　　知道的仅仅是，……现在悟史君，正面临前所未有的痛苦、烦恼，…和艰辛。
　　御社神大人的作祟…发生在了悟史君的身上？
　　……而且这个叫Ｒｅｎａ的女孩子，……有过同样的经历？
　　说起来…不是就快到了吗。…绵流祭。
　　御社神大人的作祟，已经连续发生了三年。
　　……不能保证第四年就不会发生。
　　在这种时候。………悟史君感觉到了御社神大人作祟的前兆。
　　悟史君要离家出走了？
　　悟史君要成为…今年御社神大人作祟的牺牲者了？
　　……不论是离家出走还是作祟，……悟史君都有可能从我面前消失。
　　我………无能为力吗？
　　…如果我什么都不做，…事情就会在我无能为力的情况下结束了。……………结束？
　　…………胸中的不安之情越发地鲜明起来，汹涌趴谅。
　　我并没有全盘接受Ｒｅｎａ奇怪的话。
　　………但是，……………某种东西的终结正在向悟史君逼近，这种模糊的预感让我不禁战栗。
　　现在想起来。
　　……………那真是不祥的预感。
　　我，虽然知道很危险，但还是紧急联系了魅音。
　　……一开始魅音因为这个联络太过不谨慎而生气，…但听了我的话之后她大吃一惊。
　　“老姐。……………是关于悟史君的事情。…最近他怎么样了。”
　　“………………最近，样子很阴沉呢。…让人都不敢随便跟他说话。”
　　“………………怎么回事。既然不敢跟他说话，那也就是说，不太清楚悟史君最近情况怎么样吗？”
　　“……………………………抱歉。”
　　“……老姐。我想最近再找个机会交换身份。”
　　“嗯，…当然可以啊。但是最近有很多关于绵流祭的事情要安排，很难调整日程呢。…怎么？又要打工吗？”
　　“我要去雏见泽的学校。”
　　■幕间