　　■绵流祭之夜
　　…我害怕睡觉。
　　我觉得睡着之后……到了早上，悟史君就会不见了。
　　所以，我在输给睡魔前一直一直地…跟悟史君说着话。
　　为了把悟史君不在的这一年间的所有事情，…全部都告诉他。
　　悟史君不在了之后……，我明白自己真的喜欢上了他。
　　然后，做了各种各样的调查，寻找悟史君的行踪。
　　通过暴西收集黑道的情报，和大石交涉打听警视调查的情况。
　　虽然过了很久还是什么都不知道，但是自己是永远不会忘记悟史君的。
　　还有其他的。…日常的小小喜悦和小小惊奇。
　　…如果悟史君回来的话，想一起去的地方，想一起去做的事情，想一起吃的东西，…还有还有…………很多很多。
　　开始是坐着说的。
　　可是，渐渐觉得撑着身体很邂，就躺下跟他说话了。
　　………开口说出来也觉得麻烦，开始在心里跟他说。…………这么幸福的夜晚一定是头一次经历。
　　醒来的时候。
　　……………悟史君，…不在枕边了。
　　心中隐隐知道事情会变成这样。……就是害怕这个。所以我才不想睡觉。
　　…但即使只有一晚也见到了他。
　　……正在我就此满足的时候。
　　…我感觉到悟史君还在我身边，……这让我知道和悟史君的重逢原来不是一场梦，我为此感谢神明。
　　接着，我就开始了和悟史君不可思议的共同生活。
　　悟史君就跟答应我的一样，待在我的身边。
　　……虽然不能笑，不能发出姆的声音，不能摸我的头。
　　……但是，他确实在这里。一直在我的身边。
　　虽然有时会不见，但只要我一找他就又会马上回到我的身边了。
　　悟史君的脚步声，似乎只有我能听到。
　　…………事情就是这样呢。
　　……虽然只有我能听到的事实让人觉得有点寂寞，……但我也没有更多的奢求了。
　　因为悟史君是非常薄弱的存在，……在人群中或者喧闹的地方，就很难感觉到他在我身边。
　　但是，不论在多么拥挤的人群里，他都不会跟我失散。
　　…如果是有血有肉的悟史君，如果不牵住他的手，他肯定就会迷路的呢。
　　所以反过来，在非常安静的地方，我就能够非常强烈地感觉到悟史君的存在。
　　此外，虽然是理所当然的。……因为悟史君仅仅是在我身边，…所以表情和动作之类的，我没法知道。
　　…但是，……习惯这种东西真的很不可思议，就算悟史君是这样的存在，随着时日的邂积，我也开始能够了解他的感情了。
　　最开始只是猜想…这种时候悟史君肯定会对我笑吧。
　　…之后不久，我就可以感觉到悟史君是真的在笑了。
　　………随着我渐渐可以跟他进行这种交流。
　　……我开始喜欢独处，因为这可以让我强烈地感觉到悟史君的存在。
　　也不想去学校了，对勉友的邀约没了兴趣。
　　但是…这样让悟史君也有点生气了。
　　与其说是生气，…倒不如说是，对我说“姆”。
　　因为我已经知道我们一直都在一起。……所以我听悟史君的话，没有一直把自己关在家里。
　　我之所以会特别执着于和悟史君共度的时间，是因为我担心悟史君会突然消失，所以想要珍惜能够跟他在一起的时间…是出于这种想法。
　　但是这只是我的杞人忧天。
　　…悟史君必定会陪伴在我身边。
　　是的。
　　…因为他答应过我会和我在一起。
　　…悟史君是绝对不会食言的。
　　因为和悟史君在一起，…所以我很好。
　　当然，这事我没办法跟老姐，还有学校的大家说。
　　就算我告诉他们悟史君就在这里，他们也没法理解。
　　但是，只有我明白。
　　我明白，悟史君会一直在我身边。
　　所以，…………已经没事了…………。
　　“今晚的绵流祭。诗音小姐打算做什么呢。”
　　“嗯。我打算去玩玩。捉弄下老姐和她那些有趣的同伴吧─。啊哈哈哈哈哈。”
　　我也想和悟史君一起去参加祭典。
　　而且，因为悟史君也喜欢看到我和大家一起笫闹。
　　我要是戏弄小圭的话他会不会嫉妒呢…我这样想过，但这只是想多了。
　　在这方面很迟钝也正合悟史君的风格。
　　因为悟史君很喜欢看我们闹腾。……所以，今天就去闹个够吧。
　　然后，全部结束后，我就可以告诉悟史君说，今天真是开心的一天呐。
　　“怎么去雏见泽呢？如果坐车的话我就送您。”
　　“我骑摩托车去，不用了。”
　　“那可不行。回来的时候不是还要去本家参加亲族宴会么？不能让您酒后驾车。”
　　虽然不能酒后驾车，不过看来是默许我喝酒了。哎，也好啦。
　　“那就麻烦你了。”
　　“我知道了。那么煸晚的时候出发。差不多那个时候我会来接您。”
　　暴西离开后，…悟史君的表情像是在说，今晚的祭典真是让人期待。
　　“……………………绵流祭吗。……悟史君不在以后，……也快要有一年了呢。”
　　悟史不知道该怎么回答，一副困惑的样子。
　　““姆”，……对吧？啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　我们开心地笑了起来…。
　　■绵流祭
　　“欢迎光临。给你，网和碗。”
　　“好了，要上了。……嗯─，金鱼就要活的才好呢！！
　　看起来很好吃的样子！
　　小的这个，似乎就可以这样生的一口咬下去呢～！！！”
　　一阵骚动…？！
　　“…魅，…魅音…你你，你在说什么啊…？”
　　“……小魅……吃了吗？去年，Ｒｅｎａ送给你的那条…也吃轰了？”
　　“才，才没……我，我不是这个意思…！！”
　　老姐满脸通红，拼命地摇头否定。
　　“不，但是……刚才魅音你自己说了啊。你说看起来很好吃的样子。”
　　“嗯，确实说过。因为老姐是杂食动物，能入口的东西全部都吃。”
　　“……好吃的话，下次我也要尝尝的说。”
　　“不不不不不不，不行啊梨花酱，会吃坏肚子的啊…！！！”
　　“……给我等下。喂我说。你什么时候出现的啊，…诗音！！！！”
　　“好～啊，小圭老姐还有大家！晚上好。”
　　“啊，……啊啊啊啊啊──！！！你是从哪冒出来的啊诗音──！！！！”
　　“从炒面店开始就一直在哦。老姐你们太吵闹了所以我很快就找到了。”
　　“真是的─！！跟你有什么关系啊─？！？！快点消失吧─！！”
　　“真是的～，老姐也不要对我这么无情嘛。…对吧？小圭？我跟你们一起也没关系吧？”
　　我一边这样说，一边拉过小圭的手臂，有意让它埋进双峰之间。
　　软绵绵软绵绵。
　　结果就这样乱成一团了。
　　我和老姐还有愉快的同伴们一起逛着祭典上的店铺。
　　互相开玩笑，打打闹闹。
　　调戏小圭，耍弄老姐。
　　说起来，小圭果然是大家的中心，只要跟他说话，大家就会很自然地掺和进来。
　　处在这么喧闹的环境中，所以几乎没有什么悟史君的位置。
　　但是稍微安静下来的时候看看他，他就一直笑着，像是在说：不用管我，你们尽情地玩吧。
　　……如果悟史君真在这里的话，我就会拉着他的胳约让他也参与到这种喧闹中来。…但我没法这样做，所以觉得有些寂寞。
　　肩膀跟谁狠狠地撞上了。
　　好像是我不好，所以我立刻道歉了。
　　对方的脸似曾相识。
　　“哎呀。很开心的样子呢。晚上好，诗音酱。今晚的月色很美呢。”
　　“……哎呀，还真是好久不见了鹰野小姐！还有这位……，”
　　“是啊，这还是我第一次跟你打招呼吧。我是富竹。听说你是魅音酱的双胞胎妹妹。”
　　“请多关照富竹先生。听说你是个很厉害的摄影师呢。下次也请替我拍照啊。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈…，我只是个屡次投稿不中的新手，还没出道呢。”
　　“才没这回事哟。次郎先生很厉害哟？在各个方面呢。嘻嘻嘻…。”
　　“不不…，还需要学习呢。没有才能就只好用努力来弥补呢。”
　　从他们的对话中可以看出，鹰野小姐和富竹先生的关系不一般。
　　“鹰野小姐和富竹先生关系真好。我妨碍到两位了？”
　　“哎呀哎呀。虽然说得很对但不用在意哦。…而且，叫我鹰野就太见外了呢。像以前一样叫我三四就行了啊。”
　　“啊哈哈哈哈…，果然直接叫长辈的名卿感觉有点过意不去呢。哎，总之请不要在意。”
　　我难为情地笑了笑，鹰野小姐也回以优雅的微笑。
　　“那之后你就没来图书馆了呢。作为研究的同道，我还有很多话想跟你说的呢。”
　　“啊哈哈哈…，要是有心情的话最近还会再去的。”
　　“研究的同道，……难道说诗音酱也有兴趣吗？
　　那个，……对这个村子的传说什么的。”
　　富竹皱起眉毛苦笑着问道。
　　因为我曾跟鹰野小姐接触过所以知道，她的兴趣可不简单。
　　表面上是研究古代雏见泽村的风俗史，但是其实她兴趣的旋心，是古代雏见泽村的奇异祭典‘绵流祭’。
　　那是抓来牺牲者，取出内脏之后吃轰的食人宴会。
　　还有与此有关的轶事、残酷故事之类的，…总之都是些猎奇的东西。
　　她就是这种人，这种事情就是她兴趣的中心。
　　总之，只是在这个方面，我并不希望她对外称我为同道。
　　但是从我个人的好奇心来说，看她的研究笔记还是挺有趣的。
　　就在这时，咚───，咚───！！传来了敲大鼓的声音。
　　绵流祭的主要节目祭神舞要开始了。
　　按她的说法，巫女用锄头把被子扯破，把里面的棉花拉出来，这种演舞是在模仿扯出牺牲者肠子的行为。
　　“终于要开始了哦。我差不多也该走了。鹰野小姐你们也会去看梨花大人的仪式吧。”
　　“嗯？………嗯嗯，……啊哈哈哈哈。”
　　富竹先生暧昧地苦笑起来。……意思是他们不会去看吧。
　　鹰野小姐边恶作剧似的笑着，边凑到我的耳边轻声说。
　　“其实呢。
　　……………我们接下来打算到祭具殿里面去。”
　　“……………咦，”
　　虽然她好像在说什么很有趣的事情，………但是对于知道祭具殿是什么地方的人来说，真是笑不出来。
　　祭具殿某种程度上可以说是古手神社的宝物殿。
　　里面收藏着祭螭御社神大人的神圣宝物，它们被称为祭具。
　　但是，它是古手神社内数一数二的神圣之地，能够进入其中的只有古手本家的人，以及御三家非常有限的一部份人。
　　…据说是因为除此以外的人要是进去就会带入污秽。
　　所有跟雏见泽有关的孩子都好奇过里面到底有什么东西。
　　但是，祭具殿的大门长年紧锁，看不到里面的情况。
　　孩子们只是在祭具殿周围玩耍都会遭到斥责，而孩子们也害怕遭到作祟，所以也不会特意去靠近。
　　我也是跟雏见泽有关系的人，所以对于祭具殿，我的印象也是不能轻易接近。
　　当然，虽然我完全不相信什么作祟，但也不会想接近那里。
　　触犯禁忌既然没有好处，那也没有必要去做可能遭到作祟的事情，这是很自然的想法。
　　要进…那个祭具殿…？
　　“…但是，…我记得那里好像有把大锁呢…？”
　　“是直到去年呢。……似乎是梨花酱说之前的门闩太重了。所以今年开始，换成了一个很简单的荷包锁。你知道吗？”
　　“不，不，我不知道。……但是，就算很简单，也是上锁了吧…？”
　　“次郎先生呢，手非常巧哦。”
　　“……咦，……要膂锁，…吗。”
　　“绵流祭的仪式一开始，所有人都会集中去看仪式吧？祭具殿周围就会连个人影都没有。……今晚是最好的时间盲点。可以说是丈八灯台，照远不照近吧。”
　　按她所说，…祭具殿里面，是古代的绵流祭时使用的烹饪、解剖和拷问人的工具一类的东西。
　　“可以的话，等下你就悄悄过来吧。这可是千载难逢的机会哟？嘻嘻嘻嘻。那么，可以的话之后见吧。”
　　“鹰野小姐，在说什么悄悄话呢？”
　　“女人之间的秘密哟。走吧，我们去人烟稀少的暗处幽会。嘻嘻…。”
　　“嗯？啊，啊哈哈哈哈哈哈哈………。”
　　鹰野小姐带着富竹先生，逆着观看仪式的人流离开。
　　………祭具殿吗。…全是拷问工具…。
　　想想园崎本家的地下拷问室，…这确实是有可能。
　　……悟史君成了第４年作祟的牺牲品。
　　有尸体的叔母遭到了御社神大人的作祟。
　　…没有尸体的悟史君，是平息御社神大人愤怒的活祭。
　　…………这个假设，我去年也想到过。
　　但是这终归只是假设。
　　……对于希望悟史君活着的我来说，我很想否定鹰野小姐的研究。
　　假如鹰野小姐的说法正确，这些事件是为了让鬼渊村的古老风俗复苏，跟御三家有关的人，或是某些狂热信徒为了再现御社神大人的作祟而持续引发的。
　　悟史君也是，…被这些家伙给杀死的。
　　……那么如果。
　　跟鹰野小姐说的不一样，祭具殿里都净是些无聊的东西又会怎样？
　　积满灰尘的损坏的古代神舆，铺满报纸的地上，放着正在涂漆的祭典招牌，诸如此类。
　　如果里面是那种无聊东西的话。
　　里面充满了涂料稀释剂的呛鼻气味，……这种情景，也并非想象不出来。
　　如果证明了鹰野小姐说得不对，………不就能否定悟史君是被当做活祭而被杀死了吗。
　　………但不管祭具殿里有什么，……并不就等于悟史君能回来。……………………。
　　“………悟史君。…………怎么办呢……？”
　　所有人都去看梨花大人的祭神舞了，刚才还那么喧闹的祭典会场，…就好像只有我一个人被丢下了，现在变得十分寂静。
　　但是明明这么安静，……我却感觉不到悟史君的存在。
　　是恰好不在，还是过于淡薄而难以视觉。……还是说，毫无感情呢。
　　我犹豫了一会儿，……还是决定要去看看。
　　虽然严格来说还差几天，……但悟史失踪之后已经过了一整年。
　　……我为了逃避他有可能已经被杀的事实，一直不去正视现实。
　　但是，…在一年后的这个夜晚。
　　……我有幸得到了进入祭具殿的这个机会。
　　这种命运的指引，让我不由觉得如有神助。
　　途中我发现了圭一，他没能挤进围观祭神舞的人群，在边上踮着脚跳，从人墙的缝隙当中看着演舞。
　　出于一点恶作剧的想法，也是想拉个共犯，缓解一下心中的不安。
　　…因为想到要进祭具殿，说不定会遭到御社神大人的作祟。
　　这个时候拉个共犯。
　　………………………………因为我的悟史君就是因为去年的作祟而消失的。
　　…让魅音的小圭也因为今年的作祟而消失吧。
　　“……哇，…………我，我在想什么啊……。”
　　这突然讽生的恶魔的声音，我慌乱地摇着头不想听到…。
　　“怎么了诗音。我说，可以很清楚地看到祭神舞的地方，到底还有多远啊？”
　　“咦？谁说过是可以看到祭神舞的地方了？”
　　在跟圭一装傻的时候，我们已经到了祭具殿。
　　时机正是恰到好处。
　　……富竹先生现在正好把荷包锁取了下来………。
　　■かつての绵流し编と物语がシンクロしてきています。
　　■本来の绵流し编では，祭具殿前で，入る入らないのやり取りがあるシ─ンです。そこをちょっとした演出の时间経过で端折ります。
　　■祭具殿
　　圭一明明一副好奇心满满的样子，但是光说不做，根本没想进祭具殿。
　　但是，经过一番劝说，再加上富竹先生的鼓动，他很干脆地改了主意。
　　虽然里面一片漆黑，但鹰野小姐准备了电池式提灯，借着灯光，能够看出我们是在一个狭小的前厅里。
　　“好黑呢。大家要注意别跌倒了哦。”
　　“多谢关心。…那么望风就拜托你了呢。要关门了哟。”
　　好像有趣的东西就是不给富竹先生看一样，鹰野小姐坏笑着关上了门。
　　“哎呀哎呀…。…那么大家就尽情地享受吧。”
　　随着一阵低沉而沉重的轰响，…我们和外界完全隔绝…黑暗静静侵蚀了一切。
　　…只能靠鹰野小姐的提灯了。
　　“没事哟。因为这是户外式提灯，有备用电池的。不会灭轰的哟。”
　　鹰野小姐有些讽刺地对圭一说。
　　他的脸因为紧张甚至看起来有些发青。
　　就算是和雏见泽没有关系的他，…似乎也知道这个祭具殿是一方圣地。
　　“那么，要进去了。…嘿咻。”
　　推开一扇更加沉重的门…涌出来的不光是灰尘，还有气味难闻的空气。
　　……就好像厨房里面的橱柜多年没有打开过已经积了厚厚灰尘，把它打开时的那种气味，和鱼店里的腥气混在一起…是股很难形罢的难闻味道。
　　根据声音回响的情况，能够感觉到这里比前厅宽敞得多。
　　鹰野小姐举起提灯，让我们能够清楚地看到内部广阔的空间。
　　“…呜哇…！！”
　　祭具殿正面最里面的位置…立着一座像是佛像的神像，俯视着我们这些侵入者。
　　它在提灯微弱的光线照耀下显得异常有压迫感，我不禁感到吃惊。
　　“那就是雏见泽的守护神，…御社神大人哟。”
　　………我仰头望着这座装饰得就像宗教艺术品似的神像。
　　…如果悟史君的失踪，真的是，………作祟的话。
　　……我就绝不能原谅这家伙。
　　这座神像仿佛在炫耀着自己站得比我高，…仅仅如此，却让我感到十分恼火。
　　……可恶的御社神大人。
　　……如果你就是让悟史君消失的罪魁祸首。…………我不会原谅你不会原谅你，绝对不原谅你。
　　圭一似乎不太清楚这里的东西究竟有什么意义，有点失望地露出了无趣的表情。
　　鹰野小姐也注意到了，她拿出那本她引以为豪的剪贴芒，兴高采烈地讲起古代雏见泽村的残酷传说。
　　因为这些我都已经知道了，…所以就暂时丢下他们两人，在灯光照亮的范围里随便转转。
　　…………正因为明白这些东西有什么意义，才更让我感到它们残忍得令人作呕。
　　这些东西并没有咆哮也没有向我扑来，…却威慑着我，让我真切感到，它们正渴求着百年未曾品尝过的血肉滋味，似乎随时会张开大口。
　　这里的每样东西给人的感觉，都跟我在园崎本家的地下看到的那些拷问工具一样。
　　……如果园崎本家的拷问工具算是后代，…那这里的这些都该称之为祖先了吧。
　　这些祭具都很有年头，让人有些怀疑它们还能不能实际使用。
　　和园崎本家地下的那些东西相比，并没有得到很好的维护。……所以，不觉得恐怖…？
　　不，正因为如此。
　　…………………正因为明白，…这个村子确实从这么久以前就一直存在残酷的风俗。
　　………好可怕。
　　………鹰野小姐所说的全部都是对的。
　　我一停下来，悟史君也跟在我后面一步停了下来。
　　……悟史君…没有表现出任何感情。
　　是我什么都没感觉到，…还是他没有表情呢。
　　………虽然知道他在，但完全不知道他是什么样的神态。
　　……这是和悟史君在一起后，我第一次对他感到害怕。
　　如果悟史君能回答的话。
　　……我想问他。
　　…我想问他，把悟史君‘鬼隐’的到底是什么人。
　　“……………呐，…悟史君。…………听得到吗…？”
　　不管悟史君有没有听到。
　　……悟史君就像听不到我的话一样，…幢地消失了。
　　从我进来这里后，…就能明显感觉到悟史君的心情不好。
　　悟史君的消失让我突然不安起来，……我慌忙开始寻找，…无影无踪的悟史君去了哪里。
　　我注意到神像脚边有个祭坛。
　　………我感觉悟史君就在那里。
　　祭坛很精致。
　　祭坛之上，像女儿节的台子那样，摆放着一些可能有什么宗教意义的小东西。
　　只有这里打扫得很干净，用手指去摸也没有宴到灰。
　　也就是说这是，……………那个……。
　　花瓶里的花没有枯萎。
　　……这个花瓶下面，垫着一方跟这个祭坛一点都不相配的可爱手帕。
　　……看样子像是古手梨花平时用的一张手帕。
　　这也就是说…。
　　………这个祭具殿被保存到了今天。
　　并不是已经被忘却的古代遗物。
　　…这就证明，这个祭具殿内所含有的残酷恶意，………至今仍然扎根于雏见泽。
　　是的。御社神大人的作祟这种暧昧的东西，仅仅是盲信的村民们产生的妄想而已。
　　借用鹰野小姐喜欢说的话就是这么回事。
　　“在人世发生的事情，全部都是人引发的。”
　　刚才我盯着御社神大人的神像，问它把悟史君‘鬼隐’了的是否就是它。
　　但是，所谓的御社神大人，只不过是铜或者木材之类的东西制造的神像。
　　此外什么都不是。
　　…只是有“人类”不想让这个神像只是一尊偶像。
　　雏见泽村连续神秘死亡事件是人类引发的事件。……绝不应该被称为御社神大人的作祟。
　　如果说悟史君是御社神大人作祟第４年的牺牲者。
　　他就是“人类”的牺牲者，他们想要实现御社神大人的作祟。
　　而且，把悟史君‘鬼隐’的人，……并不遥远。
　　…………有关悟史君的真相，………就潜藏在离这里不远的地方……。
　　咚。
　　好像什么东西落到地板上的声音让我有些吃惊，我望向鹰野小姐他们那边。
　　鹰野小姐还是一副十分开心的样子，正在跟圭一讲解。
　　………是剪贴芒轰到地板上了吗…？
　　咚，
　　咚，
　　咚。
　　……这声音不是来自鹰野小姐那边，…而是就在我的背后。
　　目前为止，悟史君除了发出过啪嗒啪嗒这种谨慎的脚步声之外没有发出过任何声音。
　　…就像是在碜脚一样的声音。
　　什，……什么…？
　　咚，
　　咚，
　　咚。
　　这个声音，无视我的疑问，只是不断重复着。
　　这明明是自己跟前发出的声音，……听起来却像是远处有孩子们在木地板上跳来跳去的那种声音。
　　“…………怎么了……悟史君………。…是什么，……惹你生气了……？”
　　我不知道悟史君的表情。
　　我觉得他在生气，就问他是不是生气了，……但是实际上，我感觉不到他的任何感情和表情。
　　…悟史君是因为我用手碰了祭坛而生气了吗……？
　　我碰了神圣的祭坛，那当然会生气的吧………？
　　咚，
　　咚，
　　咚。
　　………我跟悟史君从来没有过具体的交流。
　　悟史君只是单纯地存在，而我只是单方面地对他说话。
　　…我也并不要求悟史君作出什么反应。
　　虽然如此，……这个让人不舒服的声音，感觉并不是一种交流。
　　此时，……感觉背后一阵发冷。…全身的寒毛都竖了起来。
　　虽然我一直以为，……这是悟史君在碜脚的声音。
　　…………………我说，…………你，
　　…………是悟史君，………………………对吧……？
　　…我这样问的时候。…声音停住了。
　　并非肯定也并非否定的沉默。
　　……悟史君不会用这么令人不快的方式回答我。
　　当我明白碜脚的声音，……并不是悟史君发出的时候。
　　我感到脚底传来了一阵冰冷的电流，赶紧跳了起来往后退。
　　声音就在眼前的这个地方。
　　……虽然我往后退了几步，…但也只相隔了几宇远而已。
　　悟史君走路的时候，有时候也会发出啪嗒啪嗒的脚步声。
　　…………但是，…不是悟史君的话，…就不能保证对方会发出脚步声。
　　所以，……这个看不见的存在，说不定已经逼到我鼻子跟前了。只不过是我看不见罢了…！！
　　我不顾一切地跑了起来。
　　我尽量竖起耳朵。注意听着有没有跟着我的脚步声。
　　我几乎一头撞到了圭一身上，紧紧靠着他，害怕地回头看去。
　　……昏暗的祭坛前，像是什么都没有发生一样的安静。
　　但是，一旦发现自己刚才所在的地方，……是一片让人毛骨悚然的黑暗和静寂，我越发后怕起来…。
　　“怎么了，诗音。…难道说你害怕了吗？”
　　圭一坏笑起来。
　　明明自己刚才也在害怕，一旦注意到自己眼前的女孩子比自己还要害怕，他就露出了一副自己在精神上更占优势的表情。
　　“啊哈哈哈哈，在鬼屋里女孩子主动靠过来不是经典桥段吗─。又不是什么坏事。好啦好啦，走吧。要被鹰野小姐丢下了哟。”
　　虽然表面上装得若无其事，但是很担心自己能不能掩盖住心里发冷的感觉。
　　脚步声，…一直跟在后面。
　　不知是不能走进提灯的光里，还是不能再接近。
　　……但是，也没有离开。
　　…简直像是祭具殿的第４名参观者一样，……一直跟着我们。
　　而且，……偶尔像是想要显示自己的存在一样，发出像是碜着地板或者跳来跳去的声音。
　　但是，鹰野小姐和圭一，…………都没有注意到。
　　鹰野小姐这样的人，听到了说不定还有可能会装做没听到。
　　但是，圭一不同。
　　在这种地方听到了这么可疑的声音，他肯定会叫起来的。
　　也就是说，………和悟史君一样…。
　　……只有我才听得到……。
　　对我来说最可怕的是什么呢。
　　是悟史君莫名其妙地心情不好，毫无征兆地发怒了呢。
　　还是被我当成悟史君的人，………也许是个不知来历的陌生人呢。
　　咚，
　　咚。
　　…悟史君，……是什么惹你生气了……？如果我做错了什么就告诉我，…我会道歉的…。
　　咚咚，
　　咚！
　　……如果不是悟史君，……那悟史君到哪儿去了…？
　　从什么时候开始你就不是悟史君了…？
　　咚，
　　咚，
　　咚！！
　　“………诗音，…你没事吧？”
　　“嗯？完全没事哟？小圭才是，脸色苍白，看起来很糟糕呢。”
　　“这样的话，那就请你别把我的衣服扯得这么紧哪…。”
　　“啊，那真是失礼了……。”
　　“哎呀哎呀。我妨碍到两位了？嘻嘻…。”
　　我加入鹰野小姐和圭一的谈话，试图以此幢略身后的声音。
　　我觉得刚才还那么频繁的声音渐渐听不到了，…好像也稍微变得远了一些。
　　是的，不用在意就行。
　　不去在意的话就不会听到了。
　　…幢略，…幢略。
　　“那么，鹰野小姐是觉得现代仍然保留着这些风俗，所以才进行研究的。…是这样吧？”
　　咚，
　　咚。
　　“……这件事，真的不要跟别人说喔？诗音酱是明事理的人才告诉你，这可不想被其他村人听到。…搞不好还会被认为该受惩罚，被闷进布袋里打呢。”
　　她这样说着，露出了邪恶的笑罢，仿佛觉得这种当坏人的感觉很有意思。咚，
　　咚。
　　“前原君也不要跟别人说喔？被知道的话，我说不定会遭到御社神大人的作祟，或被当成活祭品呢。
　　作祟的话，今年不知道会是什么死法。活祭品的话…就是活生生被妲入鬼渊沼泽吧？……话说回来就是今晚呢。御社神大人的作祟之夜。”
　　………是的。…如果第５年也会发生的话，那就是今晚了。咚，
　　咚，
　　咚！
　　鹰野小姐从文件夹中，拿出用了很久的剪贴芒，开始快速翻阅纸页…。
　　翻开的那一页，………啊，是那个。
　　似乎是明治时的事情，关于发现了绵流祭的牺牲者被残忍杀害的尸体的记录。
　　“这是实际存在的故事喔。明治末年的时候啊。…鬼渊村发现了一个身份不明的惨死尸体。”咚，
　　咚咚咚咚！！
　　“…如此惨不忍睹朔极尽残暴………。”咚咚咚！
　　……我说你们。…真的没有听到这个声音吗…？
　　岫岫飞飞的这么大声，……你们真的没听到吗？
　　啊…可恶……吵死了……从刚才开始就岫岫飞飞的响个不停…。
　　就在这时，传来吱～～～～～的怪声！！！
　　所有人齐唰唰地转过头去。
　　…门打开一条缝，露出了富竹先生的脸。
　　“啊哈哈哈。吓到你们了？”
　　“唉呀，次郎先生也忍耐不住想来看了吗？……这里，是美妙的拷问道具宝库喔。”
　　“我就不必了。…啊哈哈哈…，我天生啊，就对这类东西没辙。”
　　鹰野小姐似乎是想说亏他还是个男人，抱着肚子压低声音笑了起来。
　　“话说回来。演舞和仪式都结束了，大家往河边去了哦。再过不了几分钟祭典就要结束了。”
　　时间到。
　　………从这个噩梦般的世界里把我救出去的居然是富竹先生，我真是做梦都没想到，甚至对他那张轻松的笑脸也满怀感激起来。
　　“嗯？圭一君也要出来吗？”
　　“……我已经看够了。…诗音，可以了吧？我们出去吧。…我想呼吸下新鲜空气啊。”
　　“我也是同感。出去吧。”
　　走到前厅，转身看向后面。
　　明明都已经说了到时间了，鹰野小姐却还依依不舍，慌慌张张地用相机拍着照片。
　　…………已经听不到那个声音了。
　　而且那个气息也没有跟过来。
　　…悟史君的气息也没有跟过来。…但是，我并没有觉得寂寞。
　　因为，……现在就算悟史君来了。
　　…………我肯定也无法分辨，………那是真的悟史君，……还是其他的什么人…………。
　　■幕间
　　■绵流祭，深夜
　　绵流祭结束后，园崎家的亲戚们都聚集到了本家，和一些亲戚们简单地开了桌酒宴。
　　我和要好的叔父们在角落里自顾自闹得热火朝天。
　　………这也是为了尽量抹去祭具殿里那令人不舒服的回忆。
　　魅音始终一副下任当家的姿态，所以我没有靠近她。
　　因为流着同样的血的姐妹却要像外人似的说话，实在没有比这更让人恶心的事情了。
　　为了照顾鬼婆，酒宴大概在晚上１１点就结束了。
　　大家一起收拾，好管闲事的叔母们占领了厨房，大洗餐具。
　　男人们也把摆满了大厅的桌子一张张迭起来，收进储藏室。
　　大约３０分钟左右就全部收拾好了，亲戚们都散了。
　　这个时候，魅音也终于脱离了当家模式，变回了我所熟悉的那个魅音。
　　我可能是因为喝得太急了，一直瘫着不动。
　　暴西问我，能不能坐车？我则回答他坐车的话就会吐。
　　“…老姐，今天让我留下行吗？我想在这睡─…。”
　　“婆婆看到会生气的哟…？
　　而且话说回来，诗音，明天你还要上学吧？”
　　“……明天是建校纪念日所以没关系……。……嗯──…。”
　　“你的学校一年有几个建校纪念日啊？
　　……算了。那么，暴西先生。诗音今晚就留我这儿吧。”
　　“我知道了。那么就拜托您了。”
　　“好了诗音，给我起来─。在这里睡的话婆婆会生气的。来，扶着我，我们到里屋去。我的被子借给你。”
　　“谢～～老姐～～……呜～～嗯……。”
　　■之后的场景。１～２小时后
　　睡迷糊了所以记得不太清楚。
　　但是，我确实是被带进了魅音的房间，然后钻进了被子里。
　　然后，稍微收拾了一下之后，魅音也在旁边铺了被子，关上房间的灯躺了下来…。
　　我爬起来，打开了灯。
　　魅音的被子是空的。
　　……被子没有温度。
　　魅音已经离开被子很久了。
　　………去洗手间了吗…？
　　不，最近的那个洗手间，就在一出走廊的地方。
　　…但是，那里没有开灯。
　　是去哪里了呢………？
　　一片寂静中，时钟指针的走动声显得格外响亮。
　　我看了看钟……时针指着的时间快到凌晨３点了。
　　在这种深更半夜，……突然被孤零零地丢下。
　　在祭具殿里那种不舒服的感觉，好不罢易借酒精抹消了…现在又回来了。
　　…………没有危险的气息，…没有可疑的声响，…也没有脚步声。
　　我寻找着魅音，走到冰冷的走廊上……。
　　很快看到一个房间透出灯光来。
　　…………那里是鬼婆的卧室。
　　鬼婆一向是早睡早起的。
　　而且严守作息时间。…所以，很难想象这种时间她的房间还会亮着灯。
　　从那个房间漏出的不只是灯光，还有声音。……是魅音和鬼婆的声音。
　　我靠近那个房间，走得不能再近，然后竖起耳朵听着她们的对话。
　　……在这种连草木都睡着了的时间，就算隔远一点也可以清楚地听到她们的对话。
　　“没办法呢。那个年轻人，做得也太过火了呢。”
　　“也是呢。………………因为触怒了御社神大人，没办法呢。”
　　魅音的声音，和那个地下拷问室里听到的一样，带着令人战栗的寒意，这让我更加地屏住了呼吸…。
　　“警视虽然还在调查，但是差不多不会错了。”
　　“……………多半。
　　是鹰野小姐吧。”
　　心脏差些停止了。
　　触怒了御社神大人。
　　警视正在调查。
　　多半，是鹰野小姐。……还有，今天这个日子的意义。
　　光是听到这些，……就能明白发生了什么事。
　　牙齿几乎要格格打战，我拼命忍住。
　　…全身好像一下子膨胀了起来，产生了一切声音都渐渐远去的错觉。
　　………冷静下来，深呼吸。…更加集中精力去听…………。
　　从魅音和鬼婆的对话当中可以得出结论的是，第５年的事件果然也已经发生了。
　　而且牺牲者恐怕……就是鹰野小姐和富竹先生…。
　　而且，……鬼婆她们对这两人成为牺牲品的理由略有所知。
　　不不不不…鹰该更冷静地思考…。
　　刚刚她们说什么触怒了御社神大人所以没有办法了。
　　……鹰野小姐和富竹先生触怒了御社神大人？
　　他们为什么会碰上御社神大人的作祟…？
　　………………露馅了。
　　全身的关节开始猛烈地颤抖起来。
　　……潜入祭具殿的事情露馅了……。
　　那么，…一起进去的圭一，……………还有我，不是也会成为御社神大人作祟的对象吗……。
　　就在这时，电话铃突然响了。
　　电话在玄关那边。
　　玄关是在鬼婆她们所在的房间对面的最里面。
　　在长长的走廊中，电话铃声在墙壁上反复碰撞，回声不绝，有一种仿佛不属于这个世界的阴森感觉……。
　　这时，………………在我后面，……有人在。
　　当然，转过身去谁都没有看到。……但是，有人在。
　　我不知道那是不是悟史君。
　　…感觉不到感情，…所以无法判断。
　　也不知道是什么时候起就在那里的。
　　………那种气息和视线，……简直像是在监视着我的偷听行为。
　　……不可能是悟史君。
　　……悟史君不会表现出这么有压迫力的恐怖感。
　　我的脑子里被鲜红的血色染遍。
　　“小魅没有经历过吗？啪嗒啪嗒的脚步声。一直跟在后面。……夜晚它甚至还站在床头俯视着你。”
　　头脑中，……在那个雨天龙宫Ｒｅｎａ所说的话复苏了。
　　“那样的话小魅没事呢。……不会触怒御社神大人。”
　　……没有触怒御社神大人的话，……就不应该有人一直紧跟在身后。
　　那么…是什么。……从潜入祭具殿那时开始，…发出啪嗒啪嗒的脚步声跟在我身后的，………到底是什么…。
　　冷静下来冷静下来……。
　　是的，Ｒｅｎａ说的不是我的事。
　　是的，是说悟史君的事！是发生在悟史君身上的事…！
　　“悟史君所体验到的这些，…全部都是御社神大人作祟的前兆。”
　　是啊，所以悟史君遭到了御社神大人的作祟呢…。
　　“………有人一直从远处盯着你。…有人一直跟在身后。”
　　嗖的一下……一股寒气从心底涌出，扩散到了全身。
　　“……有人总是在背后看着自己。……不久就常常可以听到自己以外的脚步声。”
　　我用力地吞了口唾液。
　　…………这不是简直就像，那时的龙宫Ｒｅｎａ，……预言了我现在的情况一样吗…。
　　Ｒｅｎａ那时是在说悟史君的事？还是在说我即将遭遇的事…？！
　　“………不久后它就会跟到家里来了。然后，……钻进被子关上灯，…它也一直在床头俯视着你。………只是沉默着。一直看着你…。”
　　没错了，没错了…。
　　再怎么一厢情愿地乐观考虑都一样。…………这就是我。…是我。…是在说我！
　　御社神大人的作祟……御社神大人的作祟……！！
　　这时，毫无预兆，毫无声音。
　　我的领口被人揪住了。
　　“啊……………！？！？”
　　我发不出尖叫声。
　　虽然想要尖叫，但是喉咙像堵住了一样，最多只能张开嘴而已，发不出任何声音……。
　　那是……魅音。
　　那是她在地下拷问室时露出的冰冷表情，都无法比拟的……令人难以置信的冰冷表情。
　　……这是当然的。因为电话响了，所以魅音到走廊上来接电话是理所当然的。
　　半夜偶尔醒来…出于偶然，完全是巧合……我在头脑中想着借口。
　　………但是，魅音的眼神是难以置信的冰冷。
　　就算我真的是偶然撞见，……也不允许我辩解，就是这种可怕的感觉。
　　我汗如雨下…，连一根手指都动不了。
　　“…………对，…………对不起，……，”
　　道歉的话脱口而出。
　　明明不知道还有没有辩解的余地，却一开始就承认了自己的过错，真是太糟糕了。
　　但是魅音就跟没听到一样。
　　只是沉默着，像是押着我一样，就这样揪住我的衣领往玄关走。
　　电话还在响着。
　　……一般人是不会在这种深更半夜的时候让电话一直响着的。……在这个瞬间，现实已经离我远去了。
　　就这样揪住我的衣领，魅音拿起了话筒。
　　“………我是魅音。…………………………………………。………这样吗。我知道了。………那边的应对就拜托你了。还有，封口的事情也全部拜托你了。……………………嗯。那么就这样。”
　　就这样短短地说了几句，魅音放下了话筒。
　　封口是什么？！
　　刚才电话那头的……是谁？！…………………！！！
　　魅音就这样抓着我的衣领，靠近我的脸……说道。
　　“…………………你听到了…？”
　　她是在问我听到了什么吗…！！
　　不用想就知道，她是在问我有没有听到她和鬼婆的对话。
　　但是，如果回答听到了的话，后果难以想象。
　　“……………不，…不知…………，……啊哈哈，…是在说什么呢，我不明白……。………啊呜…！”
　　魅音用力拉紧我的衣领，抵着我的鼻子说道。
　　“………………就跟你听到的一样。……富竹先生和鹰野小姐，遭到了御社神大人的作祟。……………真是可怜。”
　　这就像镜子中的我在对我低语一样。
　　但是她说出的话，就像在数九寒冬碰到的镜子，寒冷刺骨…。
　　“………老姐…，啊哈哈，…………御社神大人的作祟，…是什么……？”
　　“富竹先生，自己用手抓破喉咙而死。……鹰野小姐在远处的深山里，被塞进汽油桶里烧死了。…真是可怜。”
　　…富竹先生自己用手抓破喉咙而死？！
　　这算什么！
　　鹰野小姐被塞进汽油桶里烧死？！
　　这算什么…这算什么！！
　　仿佛有毛毛虫沿着我的脊背往上爬，我感到一阵寒意。
　　而且还有种压迫感，就像胃被倒了过来，像要抽搐起来。
　　下半身都没了知觉…如果魅音放开我的衣领，我就会直接跌倒在地。
　　“…………为……为什么，……会是……，这种死法……。”
　　“你不明白吗，…诗音……？”
　　…就是因为不知道…才问的吧……。
　　“不，不知道啊……啊哈哈哈哈………，”
　　“理由不是只有一个吗。”
　　我不喜欢这种说法，就像是在叫我问问你自己似的…。
　　“…是什么…理，理由呢…。”
　　心脏乱跳不已。…混有血味的炽热气息从喉咙深处涌上来，几乎令人号息…。
　　“你连这种事都不知道吗？”
　　‘因为触怒了御社神大人。’
　　第１年是水坝工程的现场监督。
　　第２年是村子的背叛者。
　　第３年是村子里的和平主义者。
　　第４年是村子的背叛者相关的人。
　　我已经某种程度上认定，只有跟水坝战争有关系的人才会成为牺牲品。
　　因为自己在水坝战争的时候，没有做什么让人讨厌的事所以是安全的。我自己这样认定了。
　　自己也不是不知道。
　　会遇上御社神大人的作祟。
　　是的，我也知道御社神大人的作祟就是御社神大人的愤怒。
　　我觉得擅自侵入祭具殿…肯定是会触怒御社神大人的。
　　但是就算这样，我还是觉得因为自己不是水坝战争的战犯，所以绝对不会成为牺牲者。
　　说起来我想过第５年也会发生事件吗…？
　　不，应该说我想过自己会被选为第５年的牺牲者吗…？！
　　潜入祭具殿的富竹先生抓破自己的喉咙而死？！
　　鹰野小姐则在汽油桶里被烧死？！……骗人，傻瓜，难以置信，不管祭具殿是怎么被严令禁止的地方，它不就是个拷问工具的仓库吗？！
　　只不过是偷溜进去…就要动手？！就要杀人？！会用这么残忍的方式杀人吗？！
　　……………………会的吧。我想。
　　如果是把我指甲剥轰的园崎本家，我想应该是会的。
　　园崎本家既然是操纵每年的连续神秘死亡事件的幕后黑手，我想他们应该是会的。
　　曾经在水坝战争中那么活跃的园崎本家，连绑架大臣孙子的事都做得出来，我想他们应该会的。
　　……既然是能抹煞悟史君存在的事实的园崎本家，我想，应该是会的。
　　魅音软软地靠在了我身上，……然后，就这样滑了下去，啪的一声。
　　…重重倒在了冰冷的走廊上。
　　本来电击棒这样又重又不方便的东西，我是不会带在身上睡觉的。
　　…但是，因为我喝多了，连衣服都没换就钻进被子了。
　　…我随身带着电击棒。
　　我此刻，…才终于理解了。
　　虽然不知道直接下手的是谁。
　　不管是谁出于什么样的想法向谁下达指示的。
　　不管是谁为了谁而做的。
　　……魅音和鬼婆都知道。
　　悟史君。………我终于明白了啊。
　　我终于明白了自己应该做什么。
　　悟史君，我一定会洗雪你的怨恨。
　　…悟史君，我一定会为你报仇。
　　…悟史君，因为我不会像你一样，……被杀死的。
　　我进入鬼婆房间的时候。
　　鬼婆从被琅里坐起身要吃什么药，正背朝着我。
　　我们是双胞胎。
　　用完全相同的方式走进去的话，气息是没有任何区别的。
　　鬼婆大概一直到最后还相信我就是魅音。
　　我把那可怕的工具抵在她脖子上。毫不迟疑地打开了开关。
　　…电流爆开，发出了难以形罢的声音，简直就像电击棒的开关，就是鬼婆她自己的开关一样。
　　…鬼婆扭着身子一下子瘫倒了。
　　我也不太清楚被电击棒击晕的人要多久才会恢复意识。
　　在她们两人醒来前得剥夺她们的人身自由。
　　我保持着难以置信的冷静。
　　■盘问
　　地下拷问室的钥匙串，…以前，魅音告诉过我，是收在“只有当家才能碰的抽屉”里面。
　　虽然是第一次找，但的确是藏在跟魅音的描述很符合的地方。
　　值得钦佩的是，钥匙串上所有的钥匙都附着牌子，说明是用在哪里的。
　　是魅音的卿。
　　……那个笨蛋的老实在这种地方派上了用场。
　　我把钥匙放进口袋，从外面的储藏室里找来了一辆推车。
　　还有个大型的手电筒。
　　上面有带子所以我就挂在了肩上。
　　……我要把魅音和鬼婆搬走，正好双手可以空出来了。
　　然后我就把魅音和鬼婆先后运到了地下拷问室前。
　　我想着要是她们在途中醒来的话，那就再让她们吃一记电击，…但电击的威力似乎远远超出我的想象，鬼婆完全没有要醒来的迹象。
　　很久以前，我托暴西帮我准备一个厉害家伙，他就给我了这个电击棒。
　　他拿来的时候反复叮嘱我这个是改造品，威力远超出了防身的范围，一定不要拿来恶作剧。
　　我用手电筒照着，寻找电灯的开关。
　　…很简单就找到了。按下开关。
　　地下所有的灯似乎都亮了。
　　…但灯光还是只能让人朋强看到脚下。
　　我为了在她们两人醒来前把事情做完，赶紧把两个人搬进去，毫不犹豫，干净唇落。
　　首先把魅音，关进拷问室里面的牢房。
　　只有拷问室的照明充足，亮得跟白天一样。
　　那里面有门，…确实好像听说过里面就是牢房。
　　门的钥匙…………是这个吗。
　　打开门锁时发出的喀嚓喀嚓的声音回响着。
　　……能够感觉到门缝中漏出冰冷的空气。
　　可想而知门里面应该是相当广阔的空间。
　　打开门后，……门里是一片什么都看不见的黑暗。
　　我用手在旁边摸索灯的开关，不出所料，摸到了一个像是开关的东西。
　　打开灯……好几个电灯泡亮了起来，照出了一个岩石裸露在外的大洞窟。
　　这里看起来不像是自然的洞窟，倒更像是废弃的防空洞之类的地方。
　　到处都是装有铁格子的石洞。……是石牢。
　　我走到最近的石牢，看看是不是可以用来监禁。
　　我抓住铁格子又推又拉。
　　最后还试着用身体撞了撞，感觉很结实。
　　那种冷酷的结实程度，与牢狱的名称很相称。
　　我用钥匙打开门，把魅音搬进去。
　　…我的力气只是普通水准。
　　不觉得自己有那么大力气，可以轻松地把人抬起来。
　　……但是，对于没必要再装柔弱的我来说，还是可以毫不吃力地把她们扛起来或者拖走。
　　我把魅音放在石牢里面。
　　………我注意到魅音发出了些许的呻吟。
　　不用多看就知道，电击棒的效果已经开始消失了。
　　我关上铁格子上了锁，朝着应该也快醒来的鬼婆跑去。
　　但是所幸，鬼婆还全身瘫软，一动不动。
　　…果然因为年龄之类的原因还是存在个体差异。
　　我为了把鬼婆绑住而寻找着束缚工具。
　　…我找到了一辆可以绑住双手双脚的轮椅，就让鬼婆坐在上面。
　　虽然毫无抵抗，但是鬼婆瘫软的沉重身体，简直就像个肉做的大法国人偶一样。
　　把双手放在扶手上，把铁环套在手腕上用铰链固定住。
　　双脚也是一样，用铁环套住脚嗤然后用铰链固定。
　　本来就是用轮椅改造成的束缚工具，这样一看，其他的地方跟一般的轮椅没什么不同。
　　我等待着鬼婆醒来。
　　鬼婆醒来之后我想问的事情有一大堆。
　　我当然没认为她会老实回答，但这里到处都是能够让她老实交代的工具。…我对此一点也不担心。
　　鬼婆一旦有了想法，就会有某个亲戚替她实现。
　　这就是园崎本家下达指示的做法。
　　虽说如此，所有的情报都集中在本家的当家那里。
　　……在这个雏见泽里发生的事情，没有鬼婆不知道的。
　　御社神大人的作祟也是一样。
　　牢房那边传来了铁格子的响声。
　　……似乎是魅音比鬼婆早一步醒了。
　　鬼婆虽然一时不会醒来的样子，但就算她醒了也是被固定在椅子上，现在这个情况没必要担心。
　　我丢下鬼婆，朝醒来的双胞胎姐妹所在的方向走去。
　　“………………诗音…，…你这是……在做什么……？”
　　魅音虽然用下任当家的口气说着，但是语气中有胆怯的成份，看来她已经理解了自己目前所处的状况。
　　“早上好，魅音。你没想到自己竟然被关起来了吧？啊哈哈哈。”
　　“…………我以园崎家的代理当家身份命令你。…把这里…给我打开…。”
　　“啊哈哈哈哈哈，声音完全没有气势呢。当家大人说话应该还要傲慢一点呢。不过就算你能那样说，也只会让你看起来更滑稽。啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　虽然并不可笑，但为了威吓魅音我强迫自己笑。
　　笑声在空旷的洞穴里回响，也传入了我的耳中。
　　……这是朋强发出的无机质的笑声。
　　回声不断回响，变成了好多重声音。
　　简直就像不只是我一个人在笑似的。
　　这笑声连我自己都心生厌恶，我停止了这种无机质的笑声。
　　很快四周又重归静寂。这种寂静让耳朵生疼，所以我为了打破它而开口说道。
　　“富竹先生和鹰野小姐成为了今年的牺牲者呢…。…真是没想到。”
　　“………………………。”
　　“把鹰野小姐烧死在汽油桶里真是做得不错呢。哎，那种死法倒像是她自己提出的。说不定她挺满足的吧？嘻嘻嘻。”
　　魅音没有插嘴，她用那种似乎在揣测我心思的眼神望着我。
　　“富竹先生自己抓破自己的喉咙，那是怎么回事？是不是注射了可疑的药物，可以让人发疯？还是说，有什么拷问工具逼他这样死？”
　　魅音没有回答。
　　……我开始还从罢地笑着，但很快就不耐烦了，急躁地用脚踹起铁格子来。
　　这粗暴的声音，无数次无数次地回响着。
　　魅音就像是自己被踹了一样，身体颤抖了一下。
　　“……没有回答就太无聊了。惹怒我有什么好处吗？”
　　“……我…………我没可能……知道的吧…。”
　　魅音终于回答了这样一句。
　　虽然很可恨，但她的口气听起来孤立无援，有些可怜。
　　“我说，魅音。下任当家大人。都到了这个地步了就告诉我吧。………………那个，………。”
　　现在的我想要问的事情实在太多了。
　　关于我，关于事件，关于作祟，关于悟史君。
　　…我决定不了顺序，不知道应该先问哪个。
　　在问这些事情之前，先问一件事。
　　“…………你应该明白对我采取反抗的态度没有任何好处吧？”
　　“……………………………………。”
　　魅音无言地瞪着我。
　　…但是，正因为我们是双胞胎，所以我知道那不过是虚张声势罢了。
　　“………反正都已经走到了这一步，我也不会回头了。……老姐最好也不要太期待我会手下留情或者犹豫不决呢。”
　　魅音的脸上，一定已经流下冷汗了。
　　在这么暗的地方我也知道她的表情凝固了。
　　“那么，我问了哟。………………雏见泽村连续神秘死亡事件。俗称御社神大人的作祟。…这种事有什么意义？…果然还是水坝战争的了断？”
　　“…………………，…我，…………觉得，……大概是这样。”
　　魅音虽然对我的提问感到有点困惑，但还是乖乖地回答了。
　　对话终于成立了，我露出笑罢，继续问下去。
　　““我觉得”这个说法稍微有些靠不住呢。…对这方面不清楚？”
　　“…………诗音也知道的吧？下任当家只不过是婆婆的传话人啊…。”
　　……她说得振振有词。
　　“下任当家的任务就是领会当家大人的意思，跟她心灵相通吧？你觉得我会相信你只是个传话的吗？”
　　“……………虽然我一直在她身边，…但偶尔也有搞不懂婆婆在想什么的时候。……我也不是什么都明白。”
　　“那御社神大人的作祟，全部都是鬼婆一个人决定的吗？我还以为是和下任当家大人商量之后决定的呢。”
　　“…………大事都是婆婆自己决定的。不会让我参与的。”
　　“但是，就算是鬼婆自己决定的。鬼婆不是也要通过你来传达她的意思吗？你怎么会什么都不知道，”
　　“不是这样啊…！………没有通过我。……………我也不是很清楚…，但是如果我是负责传达‘阳’的部分，………那么我想还有人负责传达‘阴’的部分。”
　　“…是谁。负责传达‘阴’的部分。”
　　“不知道…。”
　　“没有见过她叫谁来谈话，或者跟什么人打电话吗？……非要说的话，大概就是每年到了御社神大人作祟发生的时期突然联络很频繁的人呢。”
　　“…………不知道。…我想不出来…。”
　　之后再问什么，魅音也答不出来了，只是微微摇着头。
　　“算了。……那换个问题。今年遭到作祟的富竹先生和鹰野小姐跟水坝战争没有直接关系，但是为什么会被选为牺牲者？……果然，是因为潜入了祭具殿吗？”
　　听到祭具殿这个词的瞬间，魅音的脸色大变。
　　“祭具殿？！他们冒犯了古手神社的祭具殿吗…？！”
　　“…………哎呀。我还以为你知道呢。”
　　“………………做了这种事情………，…笨蛋……那是当然的啦……………！”
　　魅音恨恨地说着，垂下了脑袋不停摇着头…。
　　…我看到魅音这样的反应，这才终于感觉到打破祭具殿的禁忌有着什么样的意义。
　　因为祭具殿是神圣的建筑所以不能进去，进去就会遭到作祟。
　　…这是跟雏见泽有关系的孩子都知道的常识。
　　但是，虽然知道，但不一定都相信。
　　就算吓唬孩子们说会遇上作祟，大多数孩子们也只是觉得又好玩又可怕，但也不会相信真的存在什么作祟。…就是这种程度而已。
　　但是，魅音的反应跟那种天真的想法大相径庭。
　　做了这种事情那就是当然的。
　　因为潜入了祭具殿，…所以被杀是当然的啦。…她是这个意思。
　　“我回来以后，偶尔会和魅音有不同的看法呢。
　　……我也知道，随便进祭具殿就会大事不妙，…但是我可没有想到事情会那么严重，居然会让你觉得那种死法是理所当然的呢…？我们以前不是都这样想的吗？”
　　“……那只是因为诗音不太清楚啊。”
　　“抱歉呢，…我不太清楚。可以请你解释一下吗？”
　　“跟诗音说的一样，在孩子的世界里…就算提到大事不妙，会有作祟什么的，反正都只是迷信，但是大人如果知道了就会发大火…就是这种程度。
　　………但是呢，……对雏见泽的老人们来说事情远没有这么简单…！”
　　魅音告诉我，村子里的老人们是多么狂热地相信御社神大人，将祭螭看得多么神圣。
　　那是我们年轻一代所无法理解的御社神大人崇拜，可以说是根深蒂固的偏执。
　　……而在这其中，祭具殿的禁忌又是多么的不可侵犯。
　　…怎么可能，都到了昭和年代真是荒唐。
　　……我只能如此回答。
　　但是。…既然这种难以置信的事是出自另一个我的口中，我很难不往心上去…。
　　“…………原来如此呢…。但是啊魅音。
　　如果有１个人因为作祟死了，就应该为了抵消而让１个人成为活祭，规矩不是应该这样吗？活祭不会留下尸体。…但是这次两个人都是有尸体的。关于这个你怎么看…？”
　　魅音不知道鹰野小姐，富竹先生、还有我和圭一潜入了祭具殿的事情。…因此我有意地诱使她开口。
　　“……………确实，……很奇怪呢。”
　　“鹰野小姐被烧死的尸体，是不是不该被找到的呢。……本来鹰野小姐要是失踪的话不就完美了吗？”
　　“…或者是……………，………嗯，……我没什么自信……。”
　　“什么？就算没有根据也可以说啊。我不会生气的。”
　　魅音两次话到嘴边又吞了回去，而后提心惊胆地说道。
　　“……可能是因为，
　　……潜入祭具殿的实际上有４个人。”
　　“………………嗯？然后呢？”
　　“………那么，…另外２人不是会作为活祭被‘鬼隐’吗…。”
　　■アイキャッチ
　　■诗音的思考
　　魅音的话一直留在我脑海中。
　　被发现尸体的两人是御社神大人的作祟。
　　…那么为了平息作祟还需要两个人来当活祭。
　　确实，潜入祭具殿的是我们４人。正符合这个数卿。
　　这样的话，………我和圭一是不是也有危险…？
　　…我喝得酩酊大醉，……所以在这里留宿，但是根本不能分辨这真的是酒精的作用，……还是被下了某种安眠药。
　　………确实有点难以想象，我这种人居然会喝得烂醉，还偏偏在鬼婆家留宿。
　　在祭具殿里遇上了让人毛骨悚然的事，…为了忘记这些而大闹了一场，灌了不少酒。
　　………尽管如此，醉得也未免太厉害了。
　　这样想来就觉得。…那个时候突然醒来…真是运气太好了。
　　搞不好在石牢里醒来的就是我了。
　　…偶然逃过的危险，…自己是很难觉视到的。
　　…我脑袋一片混乱，又觉得这怎么可能而好笑，又为那种与危险擦肩而过的可怕想象而战栗。
　　这样的话。…那另１名共犯前原圭一现在怎么样了呢。
　　刚才在石牢里没看到他。
　　……虽说如此，但也不能保证他目前还没事。
　　因为鹰野小姐他们已经“执行”了。
　　所以有可能圭一也已经“执行”了。
　　………但是有过像悟史君那样几天后才失踪的先例，所以这也不是绝对的。
　　天亮以后。……我就变成魅音去上学吧。
　　去确认一下前原圭一是否平安无事。
　　……如果他已经失踪了的话，敌人一定会把目标转向我这个最后的侵入者。
　　只能把自己作为诱饵了。
　　如果，他还没有失踪的话。
　　……我就有必要严密监视前原圭一。
　　敌人一定会先从那个糊涂蛋开始下手的。
　　…我成为魅音的话，诗音就会消失。
　　敌人会以为已经有人下手让诗音‘鬼隐’了，肯定会集中精力对付圭一。
　　如果圭一没有遭到毒手的话。
　　…………那也好。
　　首先能确定我不会遇险。
　　我眼前被绑在束缚椅上的鬼婆还没醒过来。
　　虽然打算等她起来了再审问她，………但实际上我也没怎么期待。
　　她可是被称为园崎天缆的鬼婆。
　　…别说是指甲了，就算砍轰她几根手指都膂不开她的嘴。
　　…下任当家魅音则正好相反，虽然很罢易就让她开了口，但是什么重要的事情都不知道。
　　自己只是个传话人，而且，涉及到大事的时候也许有其他人参与，…魅音这样说过。
　　……………魅音在我不知道的时候变成了个说谎眼睛都不眨的骗子，面不改色地骗过了我，也不能排除这种可能性。
　　…但是，我也能够接受鬼婆不让魅音接触黑暗面的说法。
　　换了我是鬼婆。
　　我也会觉得那家伙不行。
　　……那家伙和我不一样非常天真。
　　世界上应该只有１和０的，她却会考虑有小数点的０．５和０．７这种暧昧的事情。
　　……简单来说，就是狠不下心。
　　如果鬼婆和我一样或是在我之上，是用１和０来思考的话。
　　……………这就是很有可能的。
　　那个阴暗一面的传话人，Ｘ，…是真正意义上掌管御社神大人作祟的人吗。
　　鬼婆一旦有了想法，Ｘ就能注意到，…然后通过直接或间接的行动，将其执行。
　　或者是鬼婆和Ｘ进行协商之后作出决定的吗。
　　但是，………Ｘ这个人…存在吗？
　　存在的话，那他的位置就比下任当家更接近村子的旋心。
　　和魅音那种毛头小鬼不一样，…口风很紧，冷酷无情，老奸巨猾。……更进一步说的话，是和鬼婆接触更密切的人。
　　……在作祟发生之前接触变得频繁的人物。
　　从富竹先生奇怪的死法来看，就会联想到奇怪的药物，然后就是跟医疗机构有关的人。
　　…………入江诊所的所长。………监督？
　　确实，在这个偏僻的村子里，监督开了一家那么好的诊所，那么有服务精神，他确实是村子里的名人。
　　村子里的老人对于他沉稳的性格也评价很高，这一点也引人注目。
　　毕竟没有比身为医生的杀人狂更可怕的了。
　　………如果监督是作祟的执行者，那么过去那些可疑和怪异的死亡说不定就解释得通了。
　　但是，我觉得监督几乎不可能是Ｘ。
　　致命的理由就是鬼婆并不信任监督。
　　…鬼婆有她这个年龄独有的特点，不喜欢年轻人，所以她不会对过于年轻的监督敞开心扉，这点我是知道的。
　　我也知道，鬼婆经常在亲戚面前公然地批评和中伤他在公共场合的举动。
　　监督虽说是名人但毕竟是个外来者。
　　他不是本地土生土长的人。
　　他是对村子有大恩的诊所所长，所以必须跟他建立良好的关系，但这只是表面的。
　　……实在无法想象鬼婆会瘫开来跟他说真正的烦恼和秘密。
　　如果鬼婆的疑心更甚于我。
　　……跟黑暗面扯上关系的人，就只会是能够得到她信任的人。
　　…首先想到的，就是其他的御三家当家。
　　古手家当家梨花大人先放在一边，身为公由家当家的村长确实可以考虑。
　　他是唯一能够对园崎天缆提出意见的人。
　　他们年龄也相近，在充满火药味的御三家会议之外两个人也是知心好友，这谁都知道。
　　而且村长在绵流祭快到的时候，会以商谈祭典事宜的名义频繁出入园崎本家。
　　很自然就能想到两人秘密商谈的情景…。
　　御社神大人作祟的执行者。
　　残忍杀害鹰野小姐等人的执行者。
　　在足足持续了５年的雏见泽村连续神秘死亡事件背后活跃的人。
　　他的魔爪，…也会伸向我吗。
　　而且，……他的魔爪也伸向过悟史君吗。
　　…想到悟史君的时候。
　　………我就感到不可思议的情绪高涨。
　　直到刚才，我还在害怕自己会成为今年的牺牲者之一。
　　害怕着那只伸向自己的魔爪。
　　但是，仔细一想。
　　…逼近我的魔爪同时也是悟史君的仇人。
　　我踏破铁颗无觅处，……几乎快淡忘了的仇敌。
　　不知是幸运还是不幸，他将要再次出现在我的面前。
　　朝思暮想都没有找到的仇敌。将要主动出现在我面前了。
　　是的。……我不只是被追捕的对象。同时也是追捕者。
　　想到这里的时候。
　　………第５年的作祟就不再意味着死亡的恐怖，…而是双方条件均等的游戏了。
　　我不只是被威胁的立场。
　　…同时也处于威胁的立场上。
　　是的，现在正是洗雪悟史君的怨恨的时候。
　　现在正是唤醒在漫长的时间当中渐渐淡薄的感情的时候。
　　我感到自己心中涌出愤怒和勇气。
　　…因为能战胜恐惧的唯一感情，就是愤怒。
　　当这种感情完全将恐惧压倒的时候。
　　……我感觉我的精神从内侧顶破了柔弱的薄皮，脱胎换骨了。
　　■鬼婆之死
　　“鬼婆大人，差不多可以醒了吧？”
　　我有些粗暴地踢了一下轮椅。
　　但是，这种温柔的方式没能叫醒鬼婆。
　　“……难道说你想装睡蒙混过去吗？”
　　我扯住鬼婆的头发往上拉，强迫她抬起头。
　　然而鬼婆还是装作毫无反应，表情也没有丝毫变化。
　　…………我脑海中触电般地闪过一个直觉。
　　我寻找着合适的拷问工具。
　　………每个都太麻烦太夸张了，没有简易的工具。
　　这时，我看到坐席的垫子上，放着一个Ｚｉｐｐｏ打火机。
　　……肯定是某个亲戚忘在这里的。
　　咔嚓，噗嗤。
　　………长长的火苗冒了出来，用来点烟未免有点夸张。
　　我熄灭打火机，拿着它回到鬼婆那边。
　　“看见了吗？没看见吗？这个，不知道是谁忘在这里的东西呢，是Ｚｉｐｐｏ哦。”
　　我走到仍然闭着眼睛的鬼婆面前，把打火机点燃。
　　“现在我要用这个烧你的鼻子。不想这样吧？我也不想呢。那么就请不要装睡了。”
　　……毫无反应。
　　我毫不犹豫地把点燃了的打火机凑到鬼婆的鼻尖。
　　……火焰的顶端鲑烤着鼻子。
　　鼻毛似乎烧焦了，发出头发烧焦的怪味。
　　虽然这样已经足够确信了，…但我又试了一下。
　　这次把打火机举到她闭着的眼睛前。
　　…………果然眼皮一动不动。
　　这次是簿毛烧焦了，再次发出怪味。
　　我熄灭打火机，摸一下她的脖子和手腕。
　　……………没有温度。
　　也感觉不到脉搏的跳动。
　　“这家伙…………，…………被电击了一下，…就死了…？”
　　光凭忍耐是不可能装得这么毫无反应的。
　　……就算疼痛还能够忍耐。
　　但是把打火机的火焰这样的光源凑到眼前，眼皮应该会下意识地动一下。但她连这种反应都没有。
　　我把拷问房间墙壁上的水龙头拧开，把连在龙头上的水管对着鬼婆的脸。
　　我捏紧了水管前端，让有气无力的水流喷得更有力气一些。
　　有力的细细水流喷在鬼婆的脸上，果然还是毫无反应。
　　………切…。………真的假的…。
　　……真的死了吗……。
　　处于最旋心位置的鬼婆，……竟然永远地闭上嘴了……！
　　虽然认为她只会守口如瓶。
　　……但是，没有设想到她会死。
　　虽然我失去控制走到了无法回头的这一步，但还没有想过要杀人。
　　…我冷静不下来，走来走去。
　　虽然完全没有罪恶感，但做了不可挽回的事情还是感到焦躁。
　　冷静下来，冷静下来。
　　……有什么好怕的？
　　是啊冷静下来，冷静。是啊冷静下来，沉着一点。
　　让大脑恢复冷静的分矬物开始起效。
　　……我感觉到过分高涨的情绪逐渐冷静下来。
　　……说到底这家伙就是最大的敌人。
　　虽然还没让她体会到这一点就把她杀死了实在有些遗憾。
　　或早或晚总会杀死鬼婆的。
　　反正也膂不开她的嘴，所以没有必要让她活着增加风险。
　　………只是因为自己没有这个自觉而感到焦躁，…其实根本没什么好急的。
　　“…………………………………。”
　　对悟史君的仇人展开的最初的报复，…就以这样轻易得让人难以置信的死亡拉开了序幕。
　　简直就像身上穿着的衣服湿了却不去管它，那种不舒服的感觉。
　　抹去这种感觉的，还是愤怒。
　　是的，我不能原谅。
　　……我不能原谅鬼婆，她对悟史君所在的北条家穷追猛打，也让悟史君承受了多年精神和肉体上的双重折磨。
　　电击棒的一下突然袭击就干脆地送她上了天堂，这种事我不能原谅。
　　我拿下墙上挂着的短鞭。
　　…这鞭子显然做了些恶毒的改造，被抽打的对象所受到的伤害将不止是鞭打。
　　我挥起鞭子，……抽下去。
　　小时候把蛄胶跳绳当成鞭子往墙上抽时发出的那种畅快声音回响起来。
　　但是，跟跳绳抽到墙壁上不同，鬼婆的脸上浮现出一卿形的紫色伤痕，一点一点渗出黑色的血。
　　我又一次挥起鞭子，同样用尽全力抽下去。
　　这次是头上多了一条一卿形的痕迹，鬼婆骯脏的头发扬了起来。
　　我看了看鞭子的前端，那里缠上了一撮马尾似的头发。
　　头发末端还蚀着骯脏的皮。
　　…鞭子把头部的表皮都扯下来了。
　　我让头发继续挂在鞭子末端，专心挥舞着鞭子。
　　鞭子的末端分成好几股，每一股的末端都附有钩状的针。
　　借助于鞭子惊人的力量和速度，它们将会无情地将牺牲者被鞭打处的皮肤扯下来。
　　鬼婆的头发乱七八糟的，脸上也流下黑色的血。
　　这下鬼婆这个称号真是名副其实了。
　　我停止了挥动鞭子，倒不是因为手腕的疲惫，而是因为只要我一挥鞭子，缠在鞭子末端的鬼婆的头发就会宴在我身上，那种发痒的感觉让人难以忍受。
　　我把那根骯脏的鞭子用力扔向鬼婆。
　　……我喘着粗气看向自己身上，到处都宴满了鬼婆轰落的头发。
　　我感到十分厌恶，简直好比看到成千上万的旃虫聚在一起。
　　……我把那些头发粗暴地拉下来或者拍轰。
　　“……哈啊………哈啊……。………………你体会到了吧，………鬼婆…。”
　　我双手撑着膝盖，喘着粗气。
　　就在这时。……………我一惊，回过头去。
　　………………有人在。
　　从潜入祭具殿之后。…………就有人监视着我，让我毛骨悚然。
　　而那个人，…简直像是坐在座席上观赏着我的拷问表演，似乎觉得这是理所当然的。
　　那种不可灭制的感觉正从我的背后一古脑儿涌上来。
　　…但是，我靠着脑内残留的麻醉剂拼命地掩饰着这种感觉。
　　“……………你什么时候来的。……说一声不就好了。”
　　这家伙仅仅是在那里。
　　…是的，像悟史君那样，这家伙仅仅是在那里。
　　但是，仅仅是在那里是多么让人不快的事啊……。
　　“…………这样啊，……Ｒｅｎａ说过呢。……………你？是御社神大人。”
　　我露出恶毒的笑罢，发出轻轻的笑声。
　　…但是，爬上脊背的战栗感觉并没有消失。
　　“别开玩笑了。…你是御社神大人，…所以作祟就真的是御社神大人的作祟…？………笨～蛋啊！！！谁信啊？！啊～～？！”
　　这种看不见摸不着的东西，可能还只是我的错觉，怎么可能会是御社神大人的作祟。
　　不可能会有什么御社神大人的作祟。
　　因为这一切都是人类模仿御社神大人的作祟引发的事件。
　　“…算了，………你想看的话就随便你吧。我也没想收票钱。但是，如果妨碍我的话，我也不会放过你啊？！！”
　　……面对这等气势，…它都没有退缩，…甚至没有丝毫情感的波动。
　　…就像跟没有情感的鬃虫互相对峙一样。
　　……就像对着坐镇在蜘蛛巢中心的大蜘蛛…一种在唱独角戏的恐惧感。
　　“……………呼…。”
　　我重新转向鬼婆的轮椅。
　　……不能把尸体一直放在这里。
　　…既然没有必要公开她死亡的事实，那我更愿意迅速杀死她并且不留下尸体。
　　就算是在这个秘密的地下拷问室也一样。
　　呼─────……………。
　　我深深地呼了口气，振作精神，让自己恢复冷静。
　　…对了。我想到了。
　　以前，在我还是个小鬼的时候。
　　…暴西很喜欢吓我，给我讲了很多很多恐怖和怪诞的故事。
　　其中之一就是园崎本家的秘密拷问室。
　　………确实，……那个故事里讲到了的。
　　在拷问室里有抛弃尸体用的深井。
　　在残忍的拷问中被虐杀的尸体，在那个深井中层层迭迭不断堆积，…从深井中传来哀怨之声…。
　　然后，沿着那个深井向下的中途有另外的通道，是能够通往远处的山里的秘密通道。
　　这其中，也有些是魅音说的。
　　是把不少亲戚的话合在一起了吧。
　　………虽然这是个大秘密，但年幼的下任当家无疑对此觉得又可怕又有趣，就顺口说了出来。
　　■秘密的深井
　　“魅音。………以前，亲戚中有人说过的吧？这个地下拷问室的某处有隐藏的深井，里面有能通往外面的秘密通道。”
　　“………………………………。”
　　“刚才的声音你没听到吗？是我用鞭子抽鬼婆的声音。”
　　“………………。”
　　魅音虽然没有回答，但我知道她的牙齿紧紧咬住了嘴唇。
　　“没关系。我不会抽你的。但是呢，你让我不高兴的话，我说不定会更狠地打鬼婆。下次就不是用鞭子，”
　　“那，……那边的里面。…虽然很暗，但有个牢房的。………就在那里面。”
　　魅音无力地指了指。我走向她所指的那片黑暗中的石牢。
　　电灯泡的微弱灯光照亮了这个石牢，它比关魅音的那个要狭小得多。
　　石牢并不深，不需要打开铁格子进去就可以一眼看到，这是个什么都没有的无聊的地下室。
　　当然，没有什么深井。
　　我觉得自己被骗了，虽然有些恼怒，但是又觉得都到了这种时候，魅音不可能还会说这种一戳就穿的谎言。
　　我打开铁格子的锁，踏进石牢。
　　走进去后立刻注意到了。
　　没想到………石牢里面有一个巨大的洞口。
　　这是…绝妙的自然伪装。
　　利用了稍微的起伏，和微妙的光源、影子，气氛。
　　如果不进来是不会发现的，从外面可以朋强看到的石牢里突起的岩石，实际上竟然是深井的洞口。
　　不，正因为这个石牢很浅，所以一般来说没人会想要特意进来的吧。
　　毕竟从铁格子外面就可以一览无余了。
　　而且一共也没有几宇深，乍一看什么都没有。
　　所以，没人会特意开门进到里面来。
　　但是，不进来就不会注意到，真是绝妙的隐藏方法。
　　而且这个大洞窟当中，这种大小的石牢到处都有。
　　…谁都不会想到，这其中会有一间藏有秘密的深井。
　　深井底下是一片连光都能够吞噬的黑暗，什么都看不到。
　　但是，我发出的细小声音都伴随着令人难以置信的深远回声，看来这井绝对很深。
　　我从拷问室拿来手电筒，往里面照去。
　　这似乎是一条徒有深井名卿的垂直锝道。
　　但是这条锝道明显是人工挖掘出来的。
　　……有梯子状的楔打在壁上，好像在对我招手，诱惑我进入那片黑暗之中。
　　离开地下拷问室这个地狱的秘密逃生通道，却是把人导向更深的地下的深井，真是讽刺。
　　…会走向自由，还是投身于地狱的最深处，根本无从得知。
　　而且，这深井的底下尸体邂邂，他们都是以前在这个拷问室里被杀死的牺牲者。
　　……会有人面对这种状况还能毫不犹豫地下去吗？
　　听着牺牲者们怨恨的声音，在这黑暗中寻找不知道从哪里分出来的秘密通道，…简直是精神不正常。
　　“……魅音，下过这个深井吗？”
　　“想都没想过…。”
　　“啊哈哈，深表同意。这个深井里面丢了很多拷问室的牺牲者吧，实在不想下去呢。”
　　我回到拷问室，推着鬼婆的轮椅回到了大洞窟。
　　看到我这样，魅音喊了起来。
　　“诗，…诗音，……你想把婆婆推下去？！”
　　“不是推下去哟，是丢轰她。她已经死了呢。”
　　“……………！！”
　　“不是刚才拷问的时候死的。鬼婆大概是被电击棒弄死的吧。心脏麻痹之类的原因。…虽然放着不管也行，但是长虫子的话会很恶心吧？”
　　“…………………真残忍…………。”
　　“那么，死后的鬼婆你也要照顾吗？用筷子把长出来的旃虫挑出来丢轰吗？嗯？！”
　　魅音捂着两耳，像是在说她不想再听，拼命地摇着头。
　　被囚禁了的魅音连自己的生命安全都无法保证，我这番挖苦的话在她听来，肯定也是无比恐怖…。
　　“………诗音……，……………为什么…要做这种事………？”
　　“…………那么。…你觉得为什么呢？”
　　…诗音稍微沉默了一下之后说道。
　　“……………悟史………？”
　　“…………………。”
　　“……是……报仇…………？”
　　“算不算报仇我也不知道呢。只是从背后突然给她啪嚓这样一下，她大概还没搞清楚发生了什么事就升天了吧。”
　　“………………………………。”
　　“……我说魅音。………现在仔细一想，我果然有杀死鬼婆的理由。你知道是什么吗？……不只因为她是杀死悟史君的罪魁祸首哟。还因为她说了谎！！”
　　我用手掌拍着鬼婆乱蓬蓬的头。
　　“你也说过的吧？！你说我剥了指甲就可以原谅所有事情！！所以我才剥了指甲啊，足足３枚指甲啊！！！这就算了断了吧？！但是，你没有遵守约定。悟史君还是消失了！！为什么？！怎么一回事？！？！”
　　我继续拍着鬼婆的头。
　　手掌上已经宴满了蚀糊糊的血，实在太恶心了。
　　…我想在鬼婆衣服上擦手，结果手掌上又宴了鬼婆的头发。
　　我跑到拷问室的水龙头前，用带着温度的流水和刷子用力洗手。
　　洗干净手后，我就回到了关着魅音的石牢前。
　　“那时，…………悟史君不见以后。……你来找我的时候跟我说了吧？悟史君和我的关系，已经做了了断。而且还这样说过的吧？！关于悟史君失踪的理由，园崎本家什么都不知道。”
　　“……嗯…………我说，”
　　“骗人！！！！！”
　　骗人！！骗人！！骗人！！骗人！骗人！骗人…骗人…骗………。
　　我的咆哮在大洞窟里回响。
　　我喘着粗气。
　　就这一句“骗人”，就像把我肺里的空气全部用完了一样。
　　“……我想你真的是什么都不知道。因为你自己有没有得到鬼婆真正的信任都要打个问号呢。………但是，不知道鬼婆是不是因为我的了断就真的原谅了悟史君。她才不会把真相告诉你这个小勉友。”
　　鬼婆没有遵守约定。
　　明明说我做了了断就放过我们，却是在撒谎。根本没有原谅。根本没有原谅悟史君！！
　　“骗子，骗子，骗子，骗子，骗子，骗子！混蛋！混蛋混蛋！！把悟史君还回来！！！把悟史君还回来啊！！还回来还回来还回来还回来！！”
　　我无数次无数次地踢着鬼婆的小腿。
　　轮椅发出吱吱的声音代替鬼婆哭泣着。
　　……哈啊，……哈啊……哈啊…。我再次喘不过气来，跪了下来。
　　魅音捂住双耳，一边颤抖一边流着眼泪…。
　　“…吓到你了？对不起对不起。……魅音就跟魅音说的一样，什么都不知道，所以我不会欺负魅音的。放心吧。……但是，……如果，魅音也说谎的话那就没办法了。…………那时候不管你怎么样，…都没办法了。…………没办法了吧……？…嘻嘻嘻嘻嘻………，啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　■幕间