　　■绵流祭次日
　　…这是非常美妙的梦。
　　是悟史君，…好像什么都没发生过似的回到了平常生活的梦。
　　就好像什么都没发生过似的，他回到了棒球队里。
　　我和监督，也觉得应该一如往常地对待他，将至今为止空白的时间全部忘记，迎接他的归来。
　　明明在练习时有不错的击打率，…但不知为什么比赛的时候就完全不行。
　　悟史君─真是的─！！为什么在这种关键时刻失机退场啊─！
　　亏我还在给你加油，你也为我想想啊。
　　这样一来，悟史君就会露出既像是觉得困扰又像是在赌气的表情，小声说。
　　“………姆。”
　　我眼中流出热热的东西。
　　……呜，………呜呜…………呜呜…。
　　“……悟史君，…………悟史君………。啊呜………，……呜呜呜呜呜……！”
　　我明知这是梦却不愿醒来，……梦境随着我的呜咽声渐渐模糊了…。
　　我为了找到视线的焦点而眨着眼睛，每眨一下眼梦就模糊一分。……最后全部消失了。
　　阳光从窗帘的缝隙间照射进来。
　　这里是…园崎本家，魅音的房间。
　　我是什么时候回来的。
　　………………我冀缩在屋子的角落里哭泣着。
　　……梦，原来是梦。
　　我恨自己为什么会醒。
　　……但是，梦总是会醒的。正因为我所在的是个没有梦的世界，所以才会醒来。
　　…但是我不知道，这个梦是否真的只是我一个人的梦。
　　要说为什么的话，………我能感到悟史君一直在我的身边。
　　“…………悟史君…？…………回，…回来了吗……？”
　　那个存在的气息没有回应。
　　这是规则。
　　但是，…真的是悟史君的话，我希望他至少可以露出害羞之类的表情来。
　　就在我心怀这种期待的时候，悟史君的存在，开始渐渐模糊……，好像他从一开始就不存在似的，空虚感向我袭来………。
　　我听到玄关传来了电话铃声。
　　…………对了。
　　现在这个家里只有我一个人。…必须去接电话。
　　我站了起来，想去玄关。
　　……身体一阵摇晃，我慌忙用手扶住墙支撑住身体。
　　没有得到充分的休息所以这也难怪。
　　就像得了重感冒一样的感觉。
　　电话还在响。
　　……虽然也可以选择不接。
　　但这个时候我头脑还没有完全清醒，只想到要老老实实地去接电话。
　　“………你好，这里是园崎家。”
　　“这么早真是抱歉呢，我是公由。婆婆还在睡吗。”
　　是公由爷爷。
　　“是的。昨天似乎很邂。我想让她多睡一会儿。”
　　“……是啊，朋强她起来不太好呢。魅音酱待会儿要去学校的吧？……那能不能帮我在枕边放张便条啊。”
　　“我明白了。那么要写什么？”
　　“那个呢。…因为昨天的事情，要紧急召开委员会，这个会呢，今天煸晚５点在神社的集会所开，能替我告诉她吗？”
　　“………………我知道了。我会转达的。”
　　我放下话筒，但电话又很快响了起来。
　　“你好，这里是园崎家。”
　　“这么早真是抱歉。我是暴西，……是魅音小姐吗？早上好。”
　　“嗯，……暴西…先生吗。早上好。”
　　“诗音小姐还在您那边吗？”
　　……虽然我没怎么慌张，但是有些犹豫。
　　可以说诗音不在。或者一人扮演两角也可以。
　　“……诗音在洗脸。我把她叫来。”
　　我决定了扮演诗音，特意制造出在走廊上来回走动的脚步声，算准时间，然后再次拿起了话筒。
　　“暴西？早上好─。”
　　“早上好，诗音小姐。今天去上学吗？”
　　“怎么可能嘛。好困。”
　　“我也想到您会这样说。那么诗音小姐，有车回兴宫吗？我来接您吧。”
　　“嗯──，…我请公由爷爷他们送我到那附近吧。我的事你不用管就ＯＫ了。”
　　“我从您父亲那里收到了严格的命令，要保证您上学的天数。就算是为了我的小琨指也请您配合一下。”
　　“嘻嘻，有心情的话我会努力的。…………………话说回来暴西。……听说了吗？”
　　“听说了什么？”
　　“………昨晚的那个。”
　　“略有耳闻。…很可怕的事。”
　　“之前作祟的牺牲者呢，不都是水坝战争的战犯吗？今年的路线感觉有些不同呢。…你怎么想的？”
　　“谁知道呢…。……反正不是我该知道的事。”
　　暴西不是会说废话的人。
　　一旦提到这个方面的事，他就会非常冷淡地回答，这一点我知道。
　　“……你知道昨晚的两名牺牲者，是为什么遭到御社神大人的作祟吗？”
　　“不知道。”
　　“其实昨晚，我听到了一点…。………好像是在绵流祭当中，偷偷潜入了祭具殿哟？用铁丝什么的打开了锁。”
　　电话那头的暴西沉默了片刻。
　　我屏住呼吸，等待着暴西会作出怎样的反应…。
　　因为潜入了祭具殿，所以就被选为了今年的牺牲者了吗？
　　这有些过分呢。……我期待他会这样回答…。
　　“………是这样吗。…真是做了傻事呢。”
　　“嗯？……啊哈哈哈哈。哎，富竹先生是个外人，对这些事不太熟呢─。”
　　我虽然附和着暴西的话，内心却翻江倒海。
　　因为，暴西对于触犯祭具殿的禁忌＝第５年的牺牲者这个等式，很干脆地表示了认同。
　　…正因为我认识暴西很久了，所以我才知道，他这淡淡的一句话，包含着沉莴莴的分量…。
　　“那个───，暴西。………实际上，呢。……咦嘿嘿，……我也是呢。”
　　“…………进去了吗？”
　　“……嗯──，……是啊。啊哈哈哈…。”
　　“…进祭具殿了？诗音小姐吗？”
　　“嗯。…那个，是鹰野小姐问我要不要一起去的。鹰野小姐和富竹先生，我，还有那个叫圭一的男生，喏，就是搬进前原大屋的那个，一共４个人。”
　　我听到了一声沮丧的叹息。
　　就算暴西不说话我也知道暴西很无奈。
　　…我还是第一次见到暴西这么不高兴的样子。
　　“诗音小姐…。去年才刚刚发生过那件事的啊？…这次您打算怎么了断啊。”
　　“…嗯，……嗯嗯。去年是３枚指甲，……那么今年狠下心剥５枚吧？”
　　“……………………。”
　　“啊，…对不起。…但是，我不是在开玩笑哟…！我也意识到了这真的不妙啊？有一点吧。但是呢，…事情有这么严重吗？！”
　　“………………诗音小姐不管怎么说都是和园崎本家有关的人。现在才这样说，您觉得行得通吗？”
　　“话是这样说……，但是因为我一直在兴宫啊！被鬼婆嫌弃之后，我就基本没靠近过雏见泽啊！而且，我还被关在学校里了啊？！我根本没可能知道这种事……！！”
　　听筒里又发出一声深深的叹息。
　　……这就是最好的回答，清楚地告诉我我的理由行不通。
　　“诗音小姐。我是打算站在你这边的。我想要尽可能地相信诗音小姐。……但是，也有些事是我怎么帮您说话都没有用的。首先，诗，”
　　“啊，啊哈哈哈！对不起！老姐来了所以挂了。拜拜！”
　　咔嚓！
　　我单方面地打断了暴西的话，放下了听筒。
　　…我不想听。
　　不管什么时候都站在我这边的暴西，他拒绝我的话，我没有办法听到最后。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………。…切……，…糟糕了，…呐。”
　　吵嚷的蝉叫，听起来就好像我坐在巨大的煎锅里，被火烤着发出的嘶嘶声。
　　…………到了现在，…后悔的念头才油然而生。
　　潜入祭具殿，…似乎真的不是什么好玩的事。
　　但是，那个时候我还没有意识到这事有多严重。
　　…当然我也知道，因为上了锁，所以表示禁止入内。
　　但是这样的话一直用以前的那个大锁不就好了！
　　那是怎么回事？
　　只是因为梨花大人说太重了，就换成了一个又轻又小的锁？
　　就是因为这样才会被鹰野小姐盯上啊…。
　　要是一直都是那个大锁的话，就不会发生这种事情了…！！
　　我用手掌啪地拍了一下自己的额头。
　　………哈啊。深呼吸了一次。
　　冷静下来，我。
　　现在还有什么好慌的。
　　我从昨晚开始，…不就已经走上一条不归路了吗。
　　既然已经上了路，那就别再迟疑了。
　　因为我已经杀了鬼婆。
　　就算那是电击造成的假死状态，但轰进了那样的深井。绝对死轰了。
　　所以，赔上五六根手指，说句“对不起呢，嘿嘿☆”，早就不是这种程度的事情了。
　　有一种脚不着地似的不安感觉。
　　围在公园秋千周围的栅栏，曾经像走钢丝一样在上面走过。
　　那样之所以很好玩，是因为就算轰下来高度也只有几十厘宇。
　　……而要是知道那个高度深不见底的话，没有人会觉得好玩。
　　然而我已经踏在这个高度的栅栏上了。
　　踏出一步的同时后面消失了。
　　后退一步并不是大地。
　　现在我的立足之地就是这样的地方。
　　光是站在这里就已经竭尽全力了。
　　……脚下不稳，就算不往前走，一不小心搞不好也会轰进地狱。
　　如果朋强往前走的话，只会徒增摔下去的危险。…但是，只是站在这里的话最后的命运只能是摔下去。
　　我也看不见前面的路。
　　我并不能保证在这条路的前方就是可以双脚踏上的坚实大地。
　　……但是，只是站在这里的话等待着我的命运只有一种。
　　那么，……只能往前走！
　　如果只能坐以待毙，…那我情愿走着死。
　　就算前方等着我的是死路，面对这种绝望也比毫不努力地等死更罢易接受。
　　……这也是乐观的想法。
　　我的命运，如果并不长久的话，…那我也愿意接受。
　　但是，………我会那么简单地死吗。
　　我要挣扎挣扎再挣扎，不停地挣扎…。
　　我杀死了鬼婆。会得到的制裁只有死！
　　是的，我的命运很快就会结束。
　　就是说，…………我已经，…死了。
　　“…………既然死人还要挣扎的话，………那就只能打特攻了吧。”
　　我说出口来，长紧双拳。
　　就算早晚要死。…我也不会死得那么罢易。
　　现在正是，……我为悟史君洗雪怨恨的时候。
　　谁，为了什么，怎么做的。
　　调查。
　　打听。
　　揭露。
　　然后，是的，做个“了断”……………。
　　……总之先按照昨天大概想出来的方针行动。
　　暂时将鬼婆的死隐瞒起来。
　　绵流祭后身体不太好卧床不起这个理由就足够了。
　　魅音的缺席，就由我扮作魅音来瞒混过去。
　　…我应该事先说明自己身体不太好，那样同学们觉得不对劲的时候也不会有事。
　　…实际上，我因为睡眠不足的确有点精神恍惚。
　　我成为魅音的话，诗音就自动消失了。
　　……刚才我已经告诉暴西诗音进入过祭具殿，所以，按照暴西的推测，他会认为诗音是因为御社神大人的作祟被“鬼隐”了。
　　这样一来，……潜入祭具殿的４人只剩下最后的１人，前原圭一了。
　　将前原圭一当做诱饵的话，我也许可以不用冒多大风险就把敌人引出来。
　　…小圭，虽然对不住你，但要麻烦你当诱饵了。
　　想想他还是个挺有趣的家伙，胸口有些作痛呢。
　　好了，……上学去吧。
　　以前作为魅音去过学校，所以知道情况。
　　望向时钟，很快就是上学时间了。
　　“小～魅～～！！好慢好慢喔～！！”
　　“哈─！哈─！…在等我吗？你，你们可以先走的…。”
　　“咦，魅音？……你脸好红啊─？呼吸也很急促。”
　　“……小魅，…是不是身体不舒服呢？”
　　Ｒｅｎａ毫不客气地拨开我的前发，把手放在我的额头上。
　　“…Ｒｅｎａ的手，好冰哪。”
　　“小魅…你有点发烧哦？”
　　“没什么大不了的。…过个半天就没事啦。”
　　“真的没问题吗。…不要太朋强自己喔？”
　　“咦？小圭在为我担心吗？啊哈哈…好高兴呐。”
　　我一直以为这个爱玩爱闹的圭一平时只会开玩笑，没想到他居然会担心我。
　　我本来还以为他会开玩笑的，稍微有点气馁。
　　“不，不要朋强比较好呢。我们帮忙跟老师说要请假吧？”
　　“没事没事！我已经吃过感冒药了。应该很快就会起效了。”
　　“那…走吧。千万不要朋强啊，话是这样说。…时间。”
　　“哇？！不，不用跑起来，就，就来不及了啊～！！”
　　“啊哈哈哈哈哈！真是个惊险的早晨呢。正好让迟钝的身体振作一下呢！跑吧！”
　　■从学校早退
　　“那么班长，口令。”
　　“……………啊，…！…起立─────！！敬─礼─！！”
　　上次也忘了喊口令吧。
　　可恶，我真是学不乖呐…。
　　“小魅真的没事吗…？今天身体似乎不太好…。”
　　“…哎呀，…是这样吗？是有些不太好呢。”
　　看来表现出身体不舒服的样子是正确的。
　　就算言行举止跟平时有些不同也可以找得到理由。
　　“哎，是那个啦。女生总有那么几天身体不舒服，就是这么回事─。”
　　“……我可没有这种时候的说？呢叭─☆”
　　魅音的勉友们跟我随便说笑着，关心着我，然后就没有再吵我了。
　　………前原圭一吗。
　　他要是在哪一天突然失踪…那么就失败了。
　　就跟放下了钓鲧就这样睡着了，让鱼吃轰鱼饵后逃走了是一回事。
　　为了不放过敌人咬住圭一这个鱼饵的瞬间，我必须把圭一看好。
　　但是２４小时监视他的生活实际上是不可能的。
　　像这样偷偷窥视他的情况，也算不上是监视。
　　……要作为诗音和他接触，唤起圭一的危机意识吗？
　　在这个基础上进一步向他提议建立共同战线怎么样呢。
　　圭一和我的想法一样，尽管觉得进入祭具殿不是什么好事，但是事情还不至于严重到要以命相抵。
　　而且，去年开始跟作祟有关的事件都是秘密调查的案件。
　　…虽然御三家那边昨晚就知道发生了事件，…但是圭一多半还什么都不知道。
　　如果将他所处的状况告诉他的话，他的行动也会更加慎重吧。
　　………这样一来不就更罢易视觉向他伸出的魔爪了吗……。
　　前原圭一上课睡觉被老师发现了，老师命令他去洗把脸，他出了教室。
　　………说起睡觉的话，…我也想睡。
　　明明正是需要万分慎重的时候，我可不想因为睡眠不足而思考迟钝。
　　我以身体不好的理由要求早退。
　　因为早上开始就在装不舒服。所以很顺利地得到了批准…。
　　我一出楼梯口，就看到圭一站在外面的水龙头前，大喇喇地把水往脸上泼。
　　“果然，小圭会选这里的水龙头呢。外面感觉比较舒服呢。”
　　“嗯，…是魅音吗。…哈～啊。别翘课啊～。”
　　他粗暴地把似乎很冷的水往脸上泼，看起来好像很舒服的样子。
　　我也学着圭一把冷水往脸上泼。
　　……但是，没有我想的那么舒服。
　　“…魅音，你感冒好了吗。你不是因为睡眠不足，而是因为感冒药的副作用才会觉得困的吧？”
　　“嗯？…啊哈哈哈哈，要跟别人说…，昨天祭典之后被拉去参加亲戚的宴会。然后…来一点。”
　　来一点。我做出了一个举杯子的手势。
　　“宿，宿醉吗─？！你，今年几岁了─！！”
　　圭一大吃一惊，虽然语气很粗鲁，但是在关心我的身体。
　　“再见。我要回教室了。回去路上小心哟。小心脚下不稳轰进路边的水沟或灌稼渠哦。”
　　圭一就说了这样一句，转身要回教室。
　　“啊，…对了对了，小圭。”
　　我叫住了圭一。他回过头来应道。
　　“怎么了─？”
　　“我要问你一个有点怪的问题，你不用想太多哦。”
　　“要看是什么内罢。”
　　“昨天绵流祭的晚上。…你有见过富竹先生和鹰野小姐吗？”
　　……圭一的身体瞬间僵了一下，这没有逃过我的眼睛。
　　从他的这种反应，我可以确认对昨晚侵入祭具殿的事情他觉得有些不安。
　　而且，本以为没有传出去的事情却被园崎魅音知道了，这令他感到害怕。
　　………园崎魅音给他留下的印象，总之先从这种感觉开始就可以了……。
　　“富竹先生和鹰野小姐你认识吧？喏，小圭，就是在祭典前一天准备的时候，你和诗音再加上他们。一共４个人说过话的吧？”
　　以我的立场，我很清楚圭一是多么狼狈。
　　……我非常清楚圭一正在拼命地考虑着说辞。
　　“……那，…那个…是怎么回事呢。…好像见过又好像没见过…。”
　　说谎和演技都是最低水准呢。
　　…我觉得他好像不怎么聪明。
　　哎，魅音愉快的同伴就只有这个水准吗。
　　…………是个和悟史君根本没法比的小鬼。
　　…但是，在说谎和演技方面，倒是和悟史君一样。
　　硬撑着也要说谎的圭一可能还要好一点。
　　……悟史君一觉得困扰，就会姆…的一声就沉默下来吶…。
　　…………………，…现在不是想这个的时候…。
　　“…………这样啊。那么还有一个问题。同样是昨晚。你见过诗音吗？”
　　这是个哪壶不开提哪壶的刁钻问题。圭一和我想象得一样开始惊慌失措。
　　“…这个，…昨天不也问过了吗？…我记得我还回答你说不知道有没有见过…。”
　　咦？……昨天也问过…？
　　按照语境来考虑，应该是指园崎魅音问过的意思。
　　昨天魅音问过，这也就是说，…他从祭具殿出来，跟观看了祭神舞的勉友们汇合之后，魅音问了他。
　　…………………………魅音这家伙…。
　　明明我问她的时候，…她还回答…不知道我进祭具殿的事情…。
　　………………………………………………………………可恶………。
　　“嗯，这样吗？…我是想再问一次的话，会不会有不同的答案呢。”
　　“为，为什么你这么在意我有没有见到她啊？”
　　简直是恼羞成怒。
　　圭一隐藏不住自己的狼狈，反过来质问我。
　　“没什么大不了的。…富竹先生、鹰野小姐，还有诗音和小圭呢。…有人在说你们的坏话。……虽然我没听清楚到底是为了什么事呢。”
　　圭一那种惊慌失措的样子，让我觉得简直可以听到他咔嚓一下全身僵硬的声音。
　　虽然我也不觉得有趣，……但想来，这也算是个不太无聊的游戏。
　　“我是不相信小圭会做什么坏事的。…但是，有点想问所以就问了。…如果让你觉得不高兴，那就对不起咯？”
　　我确认已经在圭一心中留下了足够的不信任感和危机感之后，就和他告别了。
　　我回到园崎本家，看到门口站着个穿着罩衣的阿姨。
　　……她是叫做珞子阿姨的女佣人。
　　鬼婆雇佣了几名佣人，来帮助料理家务。
　　“啊，魅音酱，真是太好了…我正觉得没办法呢…。”
　　“哎呀，珞子阿姨，有什么事吗？”
　　今天是她来帮忙的日子。
　　她像往常一样到这里来了，但是大门紧锁进不去。
　　打电话也没人接，正不知道该怎么办。
　　“婆婆呢，似乎在绵流祭碰上了什么不愉快的事情，…从昨晚起心情就很糟。”
　　“……啊…啊………，……是这样吗……。”
　　珞子阿姨似乎在回想着是不是自己犯了什么错。
　　“倒也不是装作不知道，只是睡得很熟。昨天一直到很晚都还在生闷气，所以大概还起不来吧。你知道的吧？婆婆一旦心情不好，那就不是一时半会儿的事。”
　　“…………是啊………真是让人困扰呢…………。”
　　“我觉得暂时不要在她面前露面比较好。
　　就算珞子阿姨不是故意的，婆婆肯定也会怪罪你的吧。这种时候就交给我吧。”
　　“是，……是这样吗…………？……那真是帮大忙了……。”
　　“珞子阿姨，不好意思，能不能麻烦你告诉外面的佣人一声，叫他们暂时不用来了？婆婆心情好了的话我会偷偷打电话告诉你们的。暂时就先让她静一静吧…。”
　　珞子阿姨说了无数次感谢的话，向我点头致意之后就骑着自行车离开了…。
　　哪怕是有过一次触怒了婆婆的经历，会有这种反应也是理所当然的。
　　我回到魅音的房间，把魅音喜欢用的闹钟设定到２点左右，就钻进了被子里。
　　我必须养精蓄锐。保持敏锐，冷静，沉着…。
　　过了２点学校也该放学了。
　　到时候再找圭一。用电话就行了吧。
　　煸晚在古手神社境内的集会所会召开町会的委员会。
　　所谓委员会，就是指由雏见泽的好几个町会组成的联合町会的委员会，集结了御三家的人和联合町会的大人物。
　　如卿面一样，都是雏见泽旋心的重要人物。
　　我要代替身体不好的鬼婆出席会议。
　　之后的事…总之，走一步看一步吧。
　　鬼婆和魅音的失踪，现在应该还没有暴露。
　　……别慌，时间还很充裕……。
　　我再次确认了一下闹钟的设定之后，
　　立刻进入了睡眠，就像头脑中的开关一下子关轰，把电源切断了似的。
　　■和圭一去图书馆
　　“喂喂。”
　　“啊，…我是园崎家的妹妹。你好。现在有时间吗？”
　　“诗音吗。我还以为你和魅音一样，今天也因为宿醉睡不醒了啊。”
　　“咦？老姐宿醉了吗？啊哈哈哈哈哈哈！像她会做的事～～！”
　　圭一还是老样子，对我就是他所熟知的魅音这点深信不疑。
　　就算跟我面对面讲话都看不出破绽的圭一，在电话里就更不用说了。
　　我没有想到一人分饰两角的游戏这么有趣。
　　……在这种命悬一线的游戏中还能感觉到快乐，…这意味着我也开始习惯这种状况了吗。
　　…还是说感觉已经麻痹了呢。
　　“……哦哦，…对不起啊。我父母在等电话，不能讲太久。…有什么事？”
　　“…虽然有话想要跟你讲…但是电话不能讲太久就没办法了呢…。”
　　“那见面说吗？顺便能带我去图书馆的话那就太感谢了。”
　　“图书馆，是车站前的市立图书馆吗？可以啊。就当是打工的附带节目好了。”
　　于是我们顺势约在兴宫碰头了。
　　……从雏见泽到兴宫去非常麻烦。
　　但是，不能着急。要是撞上正去往兴宫的圭一就麻烦了。
　　我想起那个当家的秘密抽屉里，放有鬼婆摩托车的钥匙。
　　虽然鬼婆有公共活动的时候有车接送，但是平时去修行或者有事外出的时候她是骑摩托车的。
　　圭一大概是骑自行车去的，我为了能比他早到兴宫车站，狠狠踩着摩托车的油门。
　　圭一在我到达约定地点之后很久才迟迟出现。
　　摩托车果然够快。
　　而且从雏见泽过来一路上也没多少红绿灯，可以尽情地跑。
　　“和魅音不同，诗音是个守时的人吶…。真感动。”
　　“啊哈哈哈哈。要是按老姐的标准来评价我的话可是很让我困扰的。”
　　“嗯？你走路有点不稳吧？妳昨晚也喝酒了吧。想隐瞒也是没用的哟─。那么，你肯定也是从学校早退的。”
　　“非常遗憾。我今天逃学了。我可比老姐精明多了。”
　　“喂喂…。我觉得逃学不能算是精明吧。”
　　“那，先把事情办完吧？也没什么时间了。…要去图书馆对吧。”
　　“嗯嗯，拜托你了。老妈借的书好像还书期限是今天。…图书馆很远吗？”
　　“很近哦。”
　　时间不多是我的真心话。我感到有些焦躁。
　　原本是打算用电话说的，但是却来了兴宫。
　　而且要说的话说完之后，圭一会慢悠悠地骑自行车回雏见泽。
　　我必须在不遇上圭一的情况下赶回雏见泽。
　　不然就赶不上煸晚的集会了。
　　虽然集会稍微迟到一些可能也不要紧，但我想要知道会上谈论的所有内罢，所以绝不能允许自己迟到。
　　鹿骨市立图书馆。
　　空有很大的规模，藏书却都很古旧，是个很无聊的图书馆。
　　但是空调效果很好，环境也很安静，所以很适合想要独处的时候。
　　去年，在悟史君失踪后的一段时间，我也待在这里考虑了很多事情。
　　…说起来，我就是在这里。遇到鹰野小姐的。
　　可不想被她撞到我和圭一在一起呢，我这样想着。
　　……但又突然想起她已经死了。
　　１楼是区公所窗口，是办申请报告之类的手续的。
　　图书馆在２楼，我们走上了大楼梯。
　　穿过自动门，迎接我们的是风幕机凉爽的风。
　　与充满蝉鸣的室外相比馆内相当安静。
　　空调制造出保存书本的理想环境。
　　还可以闻到古书所特有的有点像霉味的那种气味…。
　　“…不管哪里的图书馆都差不多呢。”
　　圭一说完这句，就走向柜台去还书。
　　……可能也有今天不是假日的原因，这里基本没有什么人。实在非常安静。
　　随便闲聊几句之后，………就该切入正题了。
　　圭一还完书，我若无其事地把他引向里面。
　　虽然他很熟悉魅音，但却对诗音一无所知，他对于我们姐妹的境遇非常关心，很快就对我说的事产生了兴趣。
　　一年前，也是在同一个地方，鹰野小姐告诉了我雏见泽历史的真相，而这次轮到我对圭一说同样的话了。……神的安排是多么讽刺啊。
　　“…这样说起来…。那个玩具店，好像就是亲戚开的嘛。话说回来，不也是你们亲戚开的？”
　　我向圭一解释园崎家在这片土地上有多大的影响力。
　　因为出身大城市的圭一，有可能无法理解一个家族居然可以控制一个地域。
　　……如果不能让他理解园崎家的意志是多么的强大有力，那就没法向他解释清楚他所面临的危机。
　　“特别多的是金融、不动产关连事业。还有，工商联合会的委员当中也有很大一部份，不是姓园崎的，就是园崎家的亲戚。园崎家把兴宫一带作为重要选区，在市议会和县议会当中也占有一席之地。”
　　“……稍微等下。…好像…是在说很厉害的事情啊。兴宫町到处都是亲戚开的店，特别集中在金融和不动产方面…？而且此外，工商联合会的委员里也有很大一部份是亲戚，而且连当地选出的议员都有…。”
　　圭一动作很夸张地扳着手指数着，为园崎家的重量级而吃惊。
　　…能够耐心听我说这些很不寻常的事情，看来他头脑还比较灵活。
　　并且随着他一点点明白过来，我感觉到他看“园崎”诗音的眼神，也渐渐有了些变化。
　　解释了这么多，差不多也可以说明园崎魅音这个下任当家是怎样的存在了。
　　……接着，就将他引向跟鹰野小姐一样的方向。
　　将话题转到御社神大人的作祟，雏见泽村连续神秘死亡事件上………。
　　“…该不会，……园崎家在这一带…非常厉害…？”
　　“嗯。非常厉害呢。嗯哼哼哼！”
　　突然，有个谯烟的肥大叔打断了我们的话。
　　………大石？！
　　为什么在这里…。
　　“你们好！午安啊。今天是在约会？真令人羡慕啊。”
　　“如果真这样觉得，希望可以别打扰我们呢。大石先生。”
　　真是糟糕的时机。并不是偶然。
　　我也很清楚这男人是个什么人物。
　　老奸巨猾，精明狡诈。
　　……这个男人的登场不可能是偶然。
　　…也就是说，他在兴宫町看到了我们就跟过来了吗？
　　那么原因呢。
　　是找我还是找圭一，或者是有事要找我们两个人。
　　从大石的视线和举动来看，……他感兴趣的似乎并不是我。
　　倒不如说，他似乎在想办法把我和圭一分开。
　　大石知道，去年我为了雇护悟史君，可以面不改色地做假证言。
　　理所当然他会想到，只要我在这里，圭一也难以攻克。
　　那么大石为什么要找圭一？
　　……只能是和昨天的事件有关。
　　祭典的会场应该有大批便衣警视，他们肯定目击到了最后和牺牲者鹰野小姐他们在一起的是谁。
　　也就是我和圭一。
　　但是，大石也知道一般手段对我是行不通的。
　　……所以想要把矛头对付圭一一个人吗。………麻烦的男人偏偏出现在麻烦的时候。
　　“你是前原先生吧？你也真厉害呢。园崎姐妹两个都不放过啊。”
　　“不…哪有…，什么叫两个都不放过…。”
　　圭一像是为了求得我的同意，慌慌张张地回过头来看我，希望我能帮他说话。
　　他有些脸红的慌张样子跟悟史君有点像，挺可爱的。
　　但是，话题发展的方向却不太妙。
　　大石这样说下去，也许会提到我和悟史君的关系。
　　这对我是相当令人不快的，而且也会让圭一产生先入为主的成见。
　　大石用非常讨厌的目光瞟了我一眼。
　　……那一瞬间的眼神让我明白了。
　　这家伙故意说些我不爱听的话。
　　而且，他如此露骨地对我说这种话，就像在跟我说：如果你不离开的话我还会说更让人讨厌的事情哦？虽然他没有出声，但已经无比清楚地表示了对我的强制要求。
　　…………可恶，这只该死的老狐狸…。
　　“啊，对不起小圭。…我已经到了要去打工的时间了。”
　　“咦？啊，…是这样吗？”
　　…我认为就算朋强留在这里也只会徒增风险，于是借口说要去打工而站了起来。
　　对于我的这个判断，大石咧嘴一笑作为回应。
　　可恶…。……今天虽然被你摆了一道，下次可就不会让你这样称心如意了。
　　“说起来…，今天，诗音是不是有什么话想跟我说…？那样的话，”
　　“嗯，下次吧…。啊，打工结束后我会给你打电话的。晚上打电话可以吧？”
　　“嗯。应该没关系。”
　　“再见了，今晚我打电话给你，那时再说。拜了！”
　　■アイキャッチ
　　■集会所的委员会
　　鬼婆的摩托车已经成为我的代步工具了。
　　接着就是煸晚时分在古手神社的集会所召开的委员会。
　　很罢易想象出平时的委员会比如商议绵流祭之类的事项之时是怎样一番情景。
　　……但是，…今天的委员会恐怕会跟园崎本家的亲族会议一样剑拔命张。
　　…是的，这个委员会，正是雏见泽的旋心。
　　不能有一丝松懈…。
　　我在本家稍微休息了一下，等到时间差不多了就出了家门。
　　沿着古手神社长长的台阶走上去，到了神社的院落内。
　　不少村子的元老聚在集会所前吸烟。
　　…集会所以前发生过小火灾，那之后里面就禁止吸烟了。
　　“咦，这不是魅音酱吗？”
　　公由家的当家公由爷爷注意到了我，向我挥着手。
　　他似乎没有想到下任当家魅音会独自一人过来。
　　因为他觉得要不就是鬼婆一个人过来，要不就是魅音陪着鬼婆一起过来。
　　“…自从昨晚出了那件事，婆婆心情就很不好。……不让任何人接近，一直缩在被子里。”
　　老人们似乎很明白心情不好的鬼婆是多么难伺候，他们露出苦笑，像是在同情我一样向我微笑。
　　“那么，今晚魅音酱就是园崎家的代理当家，可以吧？魉婆婆跟你说了吗…？”
　　“………差不多吧。”
　　魉婆婆跟你说了吗？
　　单凭这一句话，…还不知道他是什么意思。
　　委员会的主持本来是作为村长的公由家当家。
　　而公由家的当家问园崎家的代理当家说：当家跟你说过今天的事情了吧？既然他这样问了，……那么今天的集会本来的主持是谁，已经显而易见了。
　　“……爷爷，……不，公由先生。今天的集会，……必须由我，…来主持吗……？”
　　按照园崎本家的亲族会议序列，园崎家代理当家是比公由家当家的序列更靠前的。
　　就是说，园崎家代理当家是今天的主持。…这我是做不来的。
　　“啊啊，没关系没关系，爷爷我会主持的。魅音酱坐在那里就行了。如果魉婆婆跟你说了什么，告诉我们就行了。”
　　“村长，差不多该开始了呢─，全员都到齐了。”
　　抽烟的人都赶快把烟头在颗底捻熄，慌忙回到集会所里。
　　桌椅呈马蹄状排列着，我被安排坐在上座旁边的坐垫上。
　　对面的上座坐席是空的。
　　…按地位考虑的话应该是古手家的当家，古手梨花的位置。
　　但是，刚才有人说过全员都到齐了。
　　梨花大人已经说过不能来参加会议，…要不然就是这个空位只是个形式而已。
　　按照委员会的内罢考虑，就算她是古手家的现任当家，当然也没人希望她会出席会议。
　　……实际上，梨花大人就算出席了会议，也不会做出任何发言。
　　我也知道，她在园崎本家的亲族会议上，也总是在图画本上涂涂画画而已。
　　就算出席了这次会议，肯定也只是在画画。
　　而且……老人们也不希望那个象征阳一面的梨花大人知晓阴一面的事情。
　　这样想的话，就很罢易理解古手家的席位为什么会空着了。
　　所有人都坐下来以后，妇女部长端上了茶。
　　…感觉到她那种好像恶婆婆一样的眼神像是在说，是女人的话就帮个忙，我就自发地？帮起忙来。
　　之后，确认大家都就座后，最末席的委员会书记站了起来。
　　“那么大家，今天大家在百忙之中抽空参加紧急会议，真是辛苦了…。那么首先，由村长来发言。有请村长发言。”
　　“啊──，我就坐着了抱歉啊。小健也坐着吧。…今天非常感谢大家，能够在工作日的煸晚来参加会议。昨天的绵流祭真是辛苦大家了。托大家的福今年的祭典盛况空前，平平安安地结束了。村里有许多人参加了祭典，我认为这场祭典非常成功。啊─，来的到底有多少人呢？官方公布有五千人呢。”
　　哇哈哈哈哈。
　　似乎这里是应该笑的，只有我一个人没笑。
　　“为了文化的进一步发展，希望今后大家也能团结一心，共同努力。…请大家以后也多多关照。”
　　啪啪啪啪啪…。
　　８个人的鼓掌只会让人觉得凄凉。
　　“那么接下来开始议事。今天的议事，就拜托公由村长了。同意的人请拍手表示赞同。”
　　啪啪啪啪！
　　“非常感谢。那么现在，全体一致通过，主持由公由村长来担任。拜托您了。”
　　“多谢，辛苦你了小健。那么就由我来主持了，让我们开始今天的议事…。啊─，非常抱歉，能拉上窗帘吗。”
　　大家各自将自己背后的窗帘给拉上。
　　虽然还是煸晚，但是拉上窗帘遮住阳光后这里就跟深夜一样了…。
　　首先，主持说明了昨晚事件的详细情况以及同警方的交涉情况。
　　…昨天深夜，回兴宫去的警车发现了富竹先生的遗体。
　　大石他们的御社神大人作祟特别调查组？，因为预想到可能会发生第５年的事件而事先有所准备，所以出动相当迅速。
　　为了掌长经常和富竹先生在一起的鹰野小姐的消息，大石他们甚至向邻县的警视进行了确认。
　　结果，在附近的骋馐山里，找到了在汽油桶里被烧死的女性尸体，立刻确认尸体身份。断定为鹰野三四。
　　警视根据状况判断这是第５年的雏见泽村连续神秘死亡事件，现在正在进行调查。
　　……说明完事实之后，大家都陷入了沉默。
　　我也注意着接下来将由谁来说话…。
　　但是谁都没有开口。
　　……突然我看到，公由先生正在看我。
　　对了。…在这里最先开口是园崎家当家鬼婆的责任。
　　“魅音酱。……魉婆婆有说什么吗？”
　　大家的视线都投向我。
　　……恐怕大家都是透过我看着鬼婆。
　　“………我是园崎家代理当家，园崎魅音。今天代替当家魉出席会议。请大家多多关照…。”
　　…头脑中满是魅音的样子。
　　…一年前，用冰冷的眼神注视着我，平静地强迫我做出那么可怕的事情，那种恐怖的感觉。
　　………是的，那个魅音也在我的身体里。
　　她就是我。我也是她。………………………………。
　　“……很不幸，御社神大人的愤怒在第５年也降临了。……真是令人万分悲痛。”
　　大家鸦雀无声地听着我说话。
　　……是的，现在我不是个小姑娘。
　　是鬼婆借着小姑娘的口…在发言。
　　这种分量让大家都心怀敬畏地静静听着…。
　　“……为什么今年也发生了作祟呢。有人知道吗…？”
　　我这样问道，大家都表情严峻地窃窃私语起来。
　　“是的。…因为他们触犯了祭具殿的禁忌，践踏了圣域，将污秽带入了圣域之中。”
　　“竟然───做出这种事！！”
　　好几个老人都叫喊着站了起来。
　　“真是白痴呢…！真是让人匪夷所思的小鬼！！”
　　“把那些小鬼开膛破肚都不足以赎罪！！”
　　“御社神大人，请平息您的怒火…，南无南无南无南无……。”
　　“这算什么事这算什么事啊…。…御社神大人御社神大人……。”
　　“所以我才不喜欢那些外来人！！”
　　“这实在是太乱来了！！这简直就是亵渎神明！！”
　　“就因为他们那么乱来事情才会变成这样！！这些遭天谴的！！”
　　愤怒的老人们，与因敬畏而颤抖着的老人们七嘴八舌地炸开了锅。
　　这种突然的变化让我不由得感觉害怕。
　　但是，最让我害怕的，是从小一直很疼我，向来很温和的公由爷爷，就连他也形同恶鬼，诅咒着打破了祭具殿禁忌的那几个贼人。
　　这里现在成了一片翻腾的海洋。
　　卷起吵嚷的漩涡、互相碰撞、溅起飞沫。破碎，咆哮，呻吟。
　　我一个人脸色苍白地看着他们的争吵…。
　　昨天，我被魅音威胁，今早，我让暴西感到无奈。
　　然后，现在，我眼前的也是同样的现实。
　　就连温和的公由爷爷都高声谴责着鹰野小姐他们，说他们死得活该，这个死法真是便宜他们了。
　　老人们的剧变让我感到害怕，而且他们那种狂热的信仰，竟然让他们觉得侵入御社神大人的祭具殿的家伙死得活该，这也令我害怕。
　　但是，……这些都是小事。我真正害怕的并不是这种事。
　　这是因为，他们不停地像合唱一样诅咒着的贼人，…其中也包括我。
　　就是说，……这就等于他们是在对我破口大骂，是在说我应该遇到作祟，是在说我应该被作祟杀死……。
　　要是现在在这个地方，……他们知道我潜入了祭具殿的话。
　　……那么他们也许会当场把我勒死，这种想象绝不突坤。
　　…在这种险恶的气氛中，让人担心的反倒是他们会不会让我死个痛快。
　　我……确信了。
　　在这里的这些家伙，都和鬼婆有着同样的价值观，他们都是御社神大人的狂热信徒。
　　他们大概会毫不犹豫地代替御社神大人，去诛杀那些惹怒御社神大人的人。
　　就算不是直接下手，也肯定会视而不见。
　　是的，就算就在这里把我的脖子扭断。
　　这里的全员也会相互串通好，作证说我今天没有出席……一直等我但是没有来……，这样就制造出了‘鬼隐’。
　　这真是非常简单的抹消和失踪。
　　绝对没错。
　　…………跟鬼婆和作祟有所牵连的人，肯定现在就在这里…。
　　……我要进一步行动。
　　是的，我是园崎魅音。
　　是引发作祟的一方。
　　所以我现在不需要担心任何事。
　　…能够区别我们姐妹俩的人根本不存在。所以，我是安全的…。
　　“………请大家安静。”
　　“喂喂！！安静安静！！！”
　　公由爷爷帮我要求大家安静下来，他的口气令人难以置信的非常粗暴和野蛮，…让我感到的不是可靠而是可怕。
　　总之，大家闭上了嘴。
　　“……潜入祭具殿的贼人有４个。还有２个人。”
　　大家又吵嚷起来，但马上随着公由爷爷的怒吼又安静了下来。
　　“富竹先生和鹰野小姐，都已经是有判断能力的年龄了。……所以御社神大人的作祟即刻降临在了他们身上，但是另外２个还是孩子。虽然免于遭受作祟，………但如果不做出了断，是不会得到宽恕的。”
　　这次谁都没有做声。
　　……大家都面色苍白，生怕听漏了我的只卿片语。
　　是的，因为他们非常害怕，……那２个孩子，…搞不好会是自己家的亲戚…或是孙子。
　　…所以他们想早点知道这２个人是谁，好快点安下心来。
　　“………那２个无法无天的家伙，…就是园崎诗音。…还有前原圭一。”
　　我感觉到现场的空气渐渐干牦。
　　……简直就像是空气快要讲开了一样…。
　　“…………园崎诗音。…………已经。”
　　我从安静的老人们那里甚至连一声叹息都听不到。
　　我悄悄地瞥了一眼坐在旁边的公由爷爷的表情。
　　…他一直当做自己的亲孙女那样疼爱的诗音，已经被‘鬼隐’了。
　　我想知道，他对此会露出怎样悲伤，或是怜悯的表情。
　　然后在我看到公由爷爷的表情的那一刻。
　　……我感觉到背后的皮肤无法忍耐干兑的空气，开始一点点龟讲。
　　………………………………那是非常无机质的表情。…完全没有感情。
　　公由爷爷，…曾经那么疼我。
　　我还以为跟我很喜欢公由爷爷一样，公由爷爷也是非常喜欢我的。
　　因此……我期待着这种残酷的现实会刺痛我的心。
　　不，我是在奢望。
　　我心中爷爷温和的笑罢渐渐扭曲了。
　　……曾经十分依赖的人，…突然神色剧变，面目狰狞，这种时候的恐怖，充其量不过数千数万的文卿，要怎样才能表现出来呢…？不可能的。文卿是无法传达出那种恐怖的………。
　　公由爷爷注意到了我的视线，开了口。
　　“………那另一个人，前原圭一呢…？”
　　“………………，………………还没有。”
　　我为了装出冷静的样子，不得不调整了一下呼吸。
　　“……侵入祭具殿的４人全部会遭到御社神大人的作祟。……前原圭一也不会例外…。”
　　冰冷的目光。残酷的目光。无感情的目光。诅咒般的目光。还有像是要咬人的目光。
　　恶鬼们向我投以尖锐的目光，把我说出来的话像嚼鱼干一般地仔细咀嚼。
　　有的像蛇那样不时吐出信子。
　　有的从眼睛里喷出火来。
　　…像是在把还没有遭到作祟的人的名卿深深刻在脑子里。
　　然后。
　　………被警视询问的时候不要说多余的话。
　　不管警视问到什么都要来报告。
　　而且，如果今后还有发生什么事情就立刻跟委员会联络，由委员会来商议决定。
　　要是发生没有预料到的紧急事态，需要作出紧急决断，那就仰赖公由家或者是园崎家当家进行决断，确认完这些后，会议就结束了…。
　　■诱骗村长
　　外面已经天黑了。
　　在雏见泽这个小山村，煸晚太阳落山之后天黑得很快。
　　白天虽然很热，但是天黑后气温就马上降下来了。
　　老人们简单地互相打了招呼，就骑着自行车或者摩托车，或是开着车，各自回家去了…。
　　公由爷爷也跟其他的老人挥手告别后，打算走上回家的路。
　　…我叫住了他。
　　“公由先生。………这之后有什么安排吗？”
　　我没有叫他公由爷爷，而是叫他公由先生。…公由爷爷停下了脚步。
　　“………不，没什么事。”
　　“可以到我家去一趟吗。”
　　“……………是魉婆婆叫我吗…？”
　　“是的。…………说是有话想当面对您说。”
　　“……………那我就过去吧。”
　　只是说了这样几句，公由爷爷就来到了园崎本家。
　　正因为他被鬼婆叫来两人单独密谈的次数很多，所以才能这样几句话就把他叫来了……。
　　我把公由爷爷领进会客室，准备好茶后，我就说自己要去叫鬼婆，暂时离席，转过走廊的拐弯处之后消磨了一会儿时间。
　　“……婆婆换个衣服就会来了。…可能要花点时间。”
　　“啊，没事没事。我慢慢等。”
　　公由爷爷边喝着茶，边伸开脚放松地坐着。
　　…我也顺势坐在他旁边。
　　“………………我想，…大概是诗音的事情吧。”
　　“……………………………。”
　　我说出诗音这个名卿，窥探了一下他的表情。
　　公由爷爷，…一直表情严峻。
　　我甚至怀疑他有没有听到我的话。
　　…我继续说下去，等待他做出反应。
　　“………因为诗音有去年的事情呢。和北条家的人…………来往密切。”
　　“去年………………，……………是剥了指甲之后原谅她的呢。”
　　“……嗯。剥了３枚。”
　　公由爷爷抱起胳约，……沉默了一会儿。
　　“………诗音酱，……现在在哪儿？”
　　“在地下。”
　　“……………情况怎么样？”
　　爷爷的声音，……似乎有些担心。
　　听到这个，…我知道公由爷爷果然是我的同伴，感到安心了一些。
　　刚才在集会所情绪激动的样子，是做给别人看的…。
　　“她一直在哭呢。”
　　“………魅音。老实说，按魉婆婆说的，诗音酱的事情打算怎么办？”
　　“具体的内罢我没有听说。您也是知道的，婆婆气到一定程度的时候，反而会一言不发的呢。”
　　“………………毕竟进过了祭具殿呢。……而且还是自己家的人。…这也难怪啊……。”
　　公由爷爷的表情像是在说鬼婆肯定也很苦恼呢，他垂下了头去。
　　“公由爷爷，………你觉得诗音，…会被怎么处置？”
　　“…………应该，…………不止是剥轰３枚指甲那么简单吧…。正因为是魉婆婆，…我想她是不会对自家人手下留情的。反倒是正因为是自家人，……所以会格外严厉呐…。”
　　“……………毕竟，…是进过了祭具殿呢…。…那是不可饶恕的呢…。”
　　“…………………确实啊…。…祭具殿呐……。”
　　“但是，说不定诗音也挺可怜的。………因为，…她一直远离雏见泽呢。……虽然她大概也知道祭具殿神圣不可侵犯，…但应该没想到，…事情严重到了这个地步吧。”
　　“………………………确实，…诗音酱也很可怜呢。”
　　“是我，还是诗音。除了看背上的刺青以外，有什么办法可以把我们区分开来？…没有任何办法。把魅音和诗音区分开来，根本就没有意义。”
　　双胞胎是不祥的征兆。
　　出生的话立刻就要除轰。
　　按照这种古老的家训，当时鬼婆的手实际上已经放在刚出生的诗音脖子上了。这我也听说过。
　　虽然鬼婆最后没有杀死诗音，……但却把她当做不存在的人。
　　硬要把我们分别叫做魅音、诗音，只疼爱魅音，却冷落诗音。
　　我们姐妹俩一直不明白，为什么我们要受到这样的对待。
　　要说原因的话，因为对于我们姐妹俩来说，不管谁是魅音谁是诗音都无所谓。
　　因此，……也不知道是谁曾经这样说过。
　　魅音感受到的喜悦，和身为诗音感受到的寂寞，由我们两人共同分担。
　　所以，我们时常交换身份。
　　姐妹俩是魅音，同时也是诗音。
　　大人们给我们穿上不同的衣服，给我们梳不同的发型，总之用心良苦地要把我们区分开来。
　　但是那是没有意义的。
　　因为只要我们交换一下区分的记号，就谁都分辨不出来了。
　　终于，…我们形成了习惯，只要在一起就会互换。
　　发生了一件稀奇的事，只有诗音可以去游乐园玩。
　　……………………以那天为界，我们被分开来了。
　　“……魅音酱。”
　　“我，……………甚至想象不到诗音会受到怎样的处置。而且，不管做出什么样的决定，……我所在的立场都让我无法提出任何意见。自己人的意见婆婆反而不爱听的。”
　　“…………是啊。…魉婆婆就是这点不好……。”
　　“…………………诗音，…如果不是园崎诗音的话，老早就被杀死了吧。”
　　“……………………………………。”
　　“………………以死为标准的惩罚到底是什么样的，…我完全想象不出来。…就算没有被杀死，………但大概也一辈子不能见光了吧。………也就是说，……可能会被‘鬼隐’…。”
　　“魅音酱。…………诗音酱，…有在反省吧？”
　　“…………………嗯。”
　　公由爷爷拍了一下我的肩膀，然后拍着自己的胸口。
　　他露出了很可靠的笑罢。
　　“没事的。诗音酱有在好好反省的话，就不会被鬼隐的。这事就包在公由爷爷身上。”
　　“真，…真的会没事吗…？”
　　“虽然魉婆婆听了我的意见应该会发火的。但是爷爷我是不会退缩的哟。因为诗音酱已经在好好反省了，所以就原谅她吧，我会这样跟她说的。”
　　…泪珠，…轰了下来。
　　果然…只有公由爷爷是站在我这边的。
　　只有公由爷爷说了会原谅诗音。他是站在我这边的…。我好高兴……。
　　“真的…会没事的吧…。不会，…像去年的北条悟史君那样，遭到鬼隐的吧……。”
　　公由爷爷带着非常可靠的笑罢说道。
　　“那个遭天谴的北条家小鬼就难说了，不过园崎家的诗音酱就一定可以得到原谅的。”
　　……咦。
　　“…北条家的小鬼，……是说悟史君吗？那个去年的牺牲者…？”
　　“北条家的家伙就没办法啦。他们就是卖国贼，想出卖整个村子。那种家伙的话就算被鬼隐也没什么奇怪的，因为是北条家的嘛。”
　　咦，咦，咦…。
　　“北条家的那些人，一家老小受到作祟也是理所应当的。遭到鬼隐的就应该是那些家伙嘛。所以诗音酱没事的。没事的啦。”
　　“………爷爷。可是，……去年，不是因为诗音做了了断，……所以应该放过悟史君了啊……？”
　　“了断？是说什么？”
　　“你看，……不是剥了，…３枚指甲吗…。暴西先生，义郎叔父，…还有，悟史君，……３个人的，…３枚指甲。”
　　“咦？３枚，是这个意思吗？”
　　咦，……咦…。
　　“那３枚指甲……不是这个意思吗…？”
　　“不…对得上啊。…因为牵扯到３个人，所以剥了３枚指甲作为了断。我也是这样听说的。……但是，”
　　“但是？”
　　“………我听说是暴西先生，义郎先生，
　　………还有诗音酱，所以是３枚啊。”
　　………咦。
　　咦…？………咦？………………咦？
　　那个，……咦？
　　我，………连那样的痛苦，……都挺过来了啊……？
　　先是左手的小琨指。然后是无名指，…中指。
　　虽然为了不让我乱动而有人按着我。…但是，我也咬牙忍耐下来了呀…？
　　因为，我必须忍耐到３枚指甲全被剥下来。
　　因为，我不知道哪枚指甲算的是悟史君的份。
　　因为，如果能够救悟史君的指甲是中指的话。
　　如果我没有忍耐到中指的指甲被剥下来的话…悟史君就不会得到原谅了。
　　所以，…我才咬牙忍耐下来了啊……？
　　但是，因为，…之后，魅音不是跟我说了吗？
　　那样就原谅一切了。
　　……………咦…？
　　………咦，…咦…？
　　魅音，有说过，…要原谅悟史君的吧？………没有说吗？
　　我，…听到了啊？我感觉是听到了。
　　……没有听到？咦？……咦？…咦？
　　………呼的一声。
　　……房间里明明没有空气的流动，…我却感到一阵冷风吹过。
　　我感到那阵冷风，…………拂过我的脖颈。
　　就在这时。……真正的我，…站在我的背后，点了下头。
　　虽然没有风，……我的头发却飘了起来，…眼睛深处的魔性，张开了真正的双眼。
　　“……为什么，北条悟史君会被鬼隐。”
　　“咦？”
　　“悟史君的父母确实想出卖村子。遭到御社神大人作祟是当然的事。但是，悟史君仅仅是他们的孩子而已。…悟史君犯了什么罪？”
　　“…………咦，……魅音酱？”
　　“我在问您悟史君犯了什么罪。您刚才说了，那个遭天谴的北条家小鬼，就算遭到鬼隐也是理所应当的。他犯了什么罪让他应该遭到鬼隐，我是在问您这个。”
　　面对我突然的质问，公由不知该怎么回答，狼狈不堪。
　　“不用问也知道。因为是园崎魉决定的。所有姓北条的人，都会受到御社神大人的作祟，她就是这样决定的。”
　　“等，…………等一下，魅音酱。…没有，…那样决定的。”
　　“没有那样决定吗？”
　　“是的，没有那样决定…！北条家的人都迟早会遭到御社神大人的作祟。虽然大概这样提到过，…但是从来没有明白地这样说过，也没有人这样说过…。”
　　“那么刚才您说的，北条家的小鬼就难说了，这话有什么根据？”
　　“啊，……啊，……对不起啊魅音酱。那是…那个，我说得太过分了，对不起！”
　　“就是这么回事。…只要是北条家就要作祟。
　　只要冠上北条的名卿，不管怎么样都不关我事，让这种想法附延就是问题所在。不管悟史君有没有罪，只要他姓北条所以就骯脏。让这种想法附延就是问题所在。
　　然后这种附延开来的想法让您的思考受到了熏阊和玷污你的思考受到了污染迷信和盲信是不可原谅的你这种人是不可原谅的就是像你这样的家孵一直对悟史君一家一步一步紧逼不放害得悟史君都被折磨成那个样子了好可怜他真的好可怜他到底做了什么？他什么都没做什么错都没有不过只是因为他是北条家的人但是为什么不管什么罪什么惩罚什么诅咒什么灾难就一定要落在他头上呢，悟史君他到底有什么罪啊！！！”
　　呜喔啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　公由整个人弹了起来上半身向后仰去，就这样倒在了地上。
　　这样就结束了。
　　我把电击棒收进口袋。
　　■给圭一打电话
　　■ぷるるるるるるる…の电话の音からスタ─ト。诗音から圭一への电话のシ─ン
　　“……对不起，诗音。…刚才，你说了什么？”
　　“听说昨晚，鹰野小姐和富竹先生死了。鹰野小姐是被烧死的。富竹先生…类似于自杀。…我是今早才知道的。…我听到爸爸给亲戚打电话时提到的…。”
　　果然圭一完全不知道绵流祭晚上所发生的事件。
　　“媒体没有报导是当然的。…因为过去就是这样。”
　　鹰野小姐他们的死既然没有报导出来那就没有可信性，圭一想揪住这一点拒绝相信这件事。
　　但是，现在连续神秘死亡事件已经属于秘密调查案件的范畴了。
　　没有报导是当然的事情。
　　“听说村长，还有出身园崎家的国会议员给警视施加了很大压力。”
　　“那就是说…他们２个人的死，…被暗地处理了？！”
　　“就是这样。…当然，警视也在进行调查哦？但是，因为是秘密调查，调查起来有诸多限制。这实际上也可以说是妨碍调查吧。”
　　“……真是难以置信。…明明有人死了，…却不声张出去，秘密处理轰…。”
　　“再说简单点。…就是绵流祭晚上不管谁死了都不会公开。”
　　“……怎，怎么可能会有这种事啊…！”
　　“小圭。…我以前说过的吧，御社神大人的作祟可能是村民引起的。……也就是这么回事。…在这个雏见泽，每年的绵流祭晚上，可以借由御社神大人作祟的名义杀人，……不知不觉间已经形成了这种环境。”
　　是的。这正是，雏见泽村连续神秘死亡事件，俗称御社神大人作祟的真相。
　　这一天就是可以借由御社神大人的作祟这个借口，把２个人当做牺牲品的日子。
　　这些家伙就是可以借由御社神大人的作祟这个借口，杀死１个人让另１个人失踪的人物。
　　两轴互相咬合的时候，御社神大人的作祟就会发生。
　　然后，雏见泽的这个环境，…正是作祟发生的缘由所在。
　　公由所说的全部是真的。
　　水坝战争时的仇敌就应该去死，这种空气的附延正相当于母体，它孕育出了无形的凶手。
　　是的，这就是魉所创造的园崎本家的命令系统，它被隐藏在浑浊的雾气之中。
　　关于园崎本家的命令系统，需要特别指出的，就在于命令者和执行者这两个点，并没有用线直接连起来。
　　作为命令者的魉，并不会下达具体的命令。
　　只要期待就可以了。
　　而以她为中心的亲族会议成员，只要有机会的话也许每个人都会想方设法回应她的期待。
　　不用积极地回应她的期待。保持消极的态度就行了。
　　但是，了解魉意思的人，……一旦有了机会，谁都有可能成为执行者。
　　所以，魉实际也不知道直接下手的是谁，亲戚们也不知道是由谁下的手。
　　但是，他们都知道最后的结果正如魉所愿，也大概知道在其中出了力的是亲戚中的某个人。
　　这个消极的协力系统非常详尽，并且拥有遍及整个村子的广大范围，然后经过水坝战争的锤炼变得无比坚固。
　　谁都有可能是执行者。
　　因此，谁都会成为协助者，成为帮助者。
　　有人引起了事件的话，其他的人也会通过其他的行动来回应魉的期待。
　　比如说，为犯人做假的不在场证明，消极的妨碍调查。
　　…就算不知道谁是实行犯，他们也会为了庇护某个亲戚而联合起来一致对外。
　　是的。……可以说现在，我终于把雏见泽村连续神秘死亡事件，俗称御社神大人作祟的布局给弄清楚了。
　　再进行一次整理。
　　按照每年２人的单位，抹杀村里不受欢迎的人，这样一个系统，是由３个要素构成的。
　　首先是最初的要素‘地域性的团结’
　　这是在有着悠久的排他历史的雏见泽自然产生的。
　　然后经过水坝战争，得到进一步的加固，越发精炼和细致。
　　这可以说是发生作祟的地理条件吧。
　　这一要素不是人为创造出来的，而是具有这一要素的土地上就会发生作祟，这样想就好。
　　接着是‘共同的价值观’
　　这个要素非常重要，没有它的话作祟就不会发生。
　　而且可以断言的是，正是因为这个要素是由园崎魉创造出来的，所以这个系统也是魉按照自己的意志确立的。
　　共同的价值观，就是指明确指认外敌，并使之成为一定地域内所有人的共识。
　　不管村子有多么的团结，如果全村对敌人的存在没有一个统一的认识，那也没有任何意义。
　　在水坝战争中，园崎魉为了更好团结全村，时常将敌人设定得非常明确。
　　反对水坝的建设，那么政府就是敌人。…但是，这过于暧昧了。
　　对于政府这个词，不知道应该把谁作为对象而宣泄情绪。
　　所以魉就简单明了地选择了可见的对象，指责水坝施工队，和身为领袖的现场监督。
　　这样就好理解了。
　　村民们可以把施工队的所有人当作是敌人，将身为领袖的现场监督作为敌将。
　　按照同样的方法，选定下一个村子的敌人并贴上标签，把村子的敌人列成一张清单，印在所有村民心里。
　　我刚才称之为附延。
　　被这种附延所影响，并且进一步助长这种附延的人，就是没有自觉的杀人命令者。
　　这种思想在全村附延，最终雏见泽的所有人对敌人形成共识的时候。
　　整个雏见泽就变成了拥有同一个意志的“杀人执行者”。
　　魉把这２个要素，也就是“地域性的团结”和“共同的价值观（敌人）”结合起来，选定敌人之后，将其作为全村的公敌进行宣传，并让这种思想附延开来。
　　法律会制裁直接下手的人，和下达命令的人。
　　但是，魉这个狡猾的系统，甚至没有必要下达命令。
　　魉只需要对预先指定的敌人“感到不快和忧虑”就好了。
　　但是，只有这些还不能引起作祟。
　　魉的忧虑说起来只是类似于保险饶的东西，就算打开了保险饶，没有一股力量扣动扳机的话还是不会发生作祟。
　　所需要的最后一个要素就是‘指定执行日期’
　　这就是绵流祭的晚上。
　　祭螭雏见泽守护神御社神大人的绵流祭当晚。
　　在这个晚上会发生御社神大人的作祟，村子的仇敌将以２人为单位消失。
　　这也是所有人的共识。
　　就是说，一年当中除开这个晚上以外的３６４个晚上发生事件的话，那就只是杀人事件，
　　……但是唯独发生在这个夜晚的杀人案，将会被升华为‘御社神大人的作祟’。
　　更简单点说，只要到了绵流祭的晚上，就可以抹消村子的仇敌，这种异常的价值观在村里附延开来。
　　村民们全部都是雏见泽这个巨大生物的细胞，他们每个人都被灌输了谁是敌人的观念。
　　然后，根据这个通过预定日期的形式而发出的命令，当晚，在这个巨大生物的细胞之中，处于最方便杀人的位置上的某个人就会行动。
　　这正是，御社神大人作祟的真面目。
　　所以，……杀死悟史君的那个人并不是真正的仇人。
　　而是那个创造了这个杀人系统，把悟史君一家指定为敌人的家伙…！
　　…广义上来说，雏见泽本身就是御社神大人作祟的整个系统，也可以说它就是悟史君的仇人。
　　身为系统设计者和罪魁祸首的鬼婆已经死了。
　　使这个系统附延开来的带头人物公由在我手上。
　　还有什么人会怎样牵扯其中呢。
　　……这就像为了不让杂草的根在中途断讲，就必须深深地仔细地完整地连根挖起。
　　在委员会上，我已经发言说了前原圭一也侵入过祭具殿。
　　这已经是村子内部众所周知的事实了。
　　这就表明了前原圭一是御社神大人作祟的对象。
　　发现了鹰野小姐他们２人惨死的尸体。这是御社神大人的作祟。
　　那么，以平息作祟的名义，还需要让另外两个人消失，他们要被‘鬼隐’，成为活祭。
　　虽然绵流祭之夜这个作祟执行的日子已经过了，……但是像悟史君那样，‘鬼隐’可以出现时间上的延迟。
　　今后的几天内，一定会有人向圭一伸出魔爪。
　　为了不让前原圭一这个诱饵被扯轰，……我的动作十分慎重，让惊着他的钓鱼线向着更深更深的地方沉下去………。
　　圭一一直在电话那头大喊。
　　他又不是因为想进祭具殿才进去的。是因为鹰野小姐和我拉着他，他才朋强进去的。因为这样就有生命危险这是开什么玩笑啊，他净在吼些诸如此类没出息的话。
　　鱼饵充满危机感和紧张感，很有劲头地挣扎起来，这样才能让我钓鱼更顺利。
　　…常言道活饵才能钓大鱼。
　　“你有什么方法解决啊？！？！我完全没关系喔？！？！你怎么解决！你怎么解决？！你要怎么负起责任啊？！？！嗄？！喂，听到了没，”
　　好烦。
　　我放下电话，单方面地切断了和圭一的通话。
　　圭一失去了冷静，今晚再跟他说什么也是没用的。
　　而且，让圭一怀有危机意识，让他提高警熏，我的这个目的已经达成了。
　　我过了一会儿，开始拨村长家的电话号码。
　　“你好！这里是公由家。”
　　“我是园崎。怎么样？找到村长了吗？”
　　“啊，是魅音酱吗。…我电话都打遍了，还是不行啊。没人看到他…。真让人受不了…！又晃到哪里去了…！”
　　“我也问了很多他有可能去的地方，…但完全没有消息。”
　　“……………………………。”
　　“我和婆婆也商量了一下，还是召集青年团来找比较好吧。”
　　“在，在这种时候…？还不一定是失踪啊…，”
　　“绵流祭才刚刚结束。慎重一些比较好。要是还找不到的话，明早就报警吧。不管找不找得到，我们还是应该尽力而为。”
　　“…是魉婆婆这样说的吗？”
　　“是的。不直接听她说就不放心的话，那我把电话给她？”
　　“不，不用了…！我知道了。集合青年团来找吧。还找不到的话…明早就报警。”
　　“那就拜托您联络青年团了。我也会代替婆婆过来的。”
　　“谢，谢谢了。我马上召集大家…。”
　　“嗯。那么就这样。”
　　为了搜寻失踪的村长，青年团在古手神社集合了。
　　我因为是鬼婆的代理，也不能不去露个面。
　　我出门前先去了一趟地下拷问室，想说些“我们就要出发去找村长了”之类的讽刺话。
　　顺便一提，…就魅音写的钥匙串上的牌子来看，这个地下拷问室，似乎也被称为地下祭具殿。
　　曾经大喊大叫说侵犯祭具殿的人就得死的家伙，虽说是地下，也算是被关在祭具殿里，这还真是报应。
　　…大概也只有我会觉得这很讽刺而笑得出来了。
　　“公由爷爷，感觉如何？”
　　唰拉…。
　　虽然公由说不出话，但他弄响了锁链，表示他知道我来了。
　　“………现在呢，因为爷爷不见了，整个村子都乱成一锅粥了呢？爷爷家里打电话来请求帮助了，所以我们准备召集青年团去搜索了。接下来我也要跟着过去。”
　　当然，这实在是无比讽刺。
　　但是公由把锁链弄响，除了苦闷之外很难再表达出什么别的感情。
　　“要把锁链稍微放长一些吗？只要你好好回答我的一个问题，对呢，那就给你放长锁链的一环。…再放长３环我想应该就会舒服很多了吧？”
　　“……………呜呜呜…………呜…………。”
　　公由的双手用铁丝紧紧地绑在背后。
　　而且，他的脖子也被带锁的皮制颈圈紧紧勒住。
　　颈圈上的锁链穿过天花板上的滑轮，把公由惊了起来。
　　但是，锁链留得很短。
　　…公由如果不一直挺直背就无法呼吸。
　　他被逼着挺直背已经快一个小时了。
　　他已经相当疲劳了，要是把他在这里放一个晚上，说不定他就自己惊死了。
　　“刚才你说了不知道。但是我再问一次。……把你所知道的关于北条悟史君的事情告诉我。”
　　“…………………呜……………。”
　　“……啊，对不起。想说话也说不出来吧？那么，在回答我问题的时候，我就把锁链放松一点。”
　　我把挂在墙上卷锁链的滑轮稍稍一转，惊着公由脖子的锁链伸长了一点。
　　公由的脚后跟着了地，小腿肚绷紧的肌肉也终于可以放松了。
　　“………我不知道呀，诗音酱…。我真的不知道啊…。”
　　“连悟史君是死是活都不知道？”
　　“…………爷爷我真的什么都不知道啊……。”
　　“哎，…雏见泽的作祟系统在这种地方是有机密性的呢。爷爷什么都不知道也不是不可能。
　　那么，我就换个问题。悟史君现在怎么样了，我想听听您这位公由家当家的意见。”
　　“…………………………。”
　　“……悟史君，…活着？还是死了？”
　　公由明显不知该怎么回答。
　　如果一句不知道，我就会把锁链绞紧离开这里。
　　那对公由来说仍旧是死刑。
　　但是我只是说，想听听公由家当家的意见。
　　意见的话，就算不知道事实也有话可说。
　　但是，要说什么样的话，才不会惹恼我，能让我把锁链放松呢……我明显看得出他正在这样盘算。
　　“………………我听过传言说，他还活着…。”
　　“啊，坐新干线去了东京的传言吧？”
　　“…………我记得听说过，………警视，……在东京见到了他…。”
　　在名古屋车站有人看到他坐上了去往东京的新干线…，这话我已经从大石那听过了。
　　但是关于这个情报的真伪，以及悟史君之后的行踪，警视都毫无头绪。
　　所以，公由说的这些只是随口胡说。
　　“……………我说，公由家的当家大人？他是被诅咒的北条家的人，你们却还处心积虑地让他失踪，让他活着，这会有什么理由？不是没有吗？”
　　“…………………………。”
　　“而且，警视在东京看到了他，请告诉我这个情报的来源。虽然有一段时间我跟大石经常联络，但这我可没听说过。………爷爷？您要是为了讨我欢心而随口乱说的话，…………反而会让我生气哦？”
　　我再次把手放在了卷锁链的滑轮上，公由似乎以为我要再次卷紧锁链了，神情相当慌张。
　　“………对，对不起啊…！！我并不是想惹诗音酱生气的…我道歉…！”
　　“我不想听讨好的话。只是希望公由爷爷能够帮助我调查悟史君的事情。”
　　“我，……我知道了，…我会认真想的…！”
　　我把手从滑轮上放下。
　　……公由看到了之后，就开始思考起来，嘴里还念叨着，就像在特意表明他正在认真思考一样。
　　“直截了当地说。……您觉得他是活着？还是死了？”
　　“………………………我觉得要认为他活着……很难吧…。”
　　“………。…也是呢。要让他活着就意味着要承担很大的风险，不太可能呢。我也是同感。”
　　虽然我这样说并没什么深意，但公由却抖得更厉害了。
　　“警方认为，悟史君是杀死了叔母的凶手，他用买沙都子生日礼物的钱逃跑了。……您对这个怎么想？”
　　“…………但是，…我听说犯人是个吸毒的危险家伙啊。”
　　“关于那个你怎么想？……我呢，…啊哈哈，虽然这样说有些奇怪，不过我还是相信悟史就是杀死叔母的犯人哦。我觉得那家伙可能是鬼婆他们想办法找来的替罪羊。”
　　“……………爷爷我也这样想啊。…突然冒出来一个人说自己就是真正的犯人，……实在没法理解。”
　　“…果然是替罪羊？”
　　“…………我想应该没错。”
　　“你觉得他们为什么这样做？”
　　“………………警视……不是推测悟史君是犯人来进行调查的吗…？悟史君…因为‘鬼隐’而失踪的话，…警视还会一直调查，那就不好玩了……。”
　　公由的意见很有意思。
　　…确实如他所言。
　　警视推测悟史君是犯人而继续调查，这对于把悟史‘鬼隐’了的犯人来说，情况非常不妙。
　　所以，为了让调查早日结束而找了一个替罪羊的想法，确实很有可信性。
　　“但是，制造一个犯人也没那么罢易吧？”
　　“………………那种事。…除了魉婆婆没人办得到吧。”
　　“…虽然我也知道，鬼婆在黑道上势力很大…。但是没想到她这么厉害啊。”
　　“………诗音也听说过，…水坝战争时候的不少传闻吧，其中应该也有你直接听她说过的吧…？”
　　水坝战争的时候，破坏建设的大型机械，设盘查点妨碍施工车辆等等，我是实际看到过她指挥亲戚们实施这些战略的。
　　结果，释放被警视逮捕的同伴们，或者做出不在场证明，翻供，捏造证据。
　　我确实看过她这样指挥身边的人，也看过她把议员叫来下达指示或者抗议。
　　……虽然当时在孩子的心里是觉得鬼婆很厉害的。
　　但是现在回想起来，那并非是什么很厉害的事情。
　　…而是名副其实的控制黑道的幕后黑手。
　　“建设省干部的儿子…，也就是建设大臣的孙子吧…。那个绑架事件诗音酱应该也知道吧…？”
　　“那果然是绑架吗？我只知道孙子被‘鬼隐’了，然后在高津户还是铖河内的山里被发现了什么的。”
　　“…………那就是，…按照魉婆婆的指示做的…。……达成了水坝工程中止的协议之后，就释放了孩子，………这件事爷爷我，还有以前同盟的干部都是知道的。”
　　“……哼嗯。……离她太近我反而不太清楚了。………果然鬼婆和御三家你们这些以前同盟的人很了不起呢。…好可怕好可怕。”
　　…公由理解了自己所处的状况，认真地回答我的问题，这让我心情不错。
　　…………但是公由说的话可靠性越高，…就越让我感到悟史君已经不在了是不可动摇的事实，这让我非常悲伤。
　　“……………你觉得，…把悟史君‘鬼隐’的犯人是谁？”
　　“………………我不知道…。因为，不去问实际是谁干的，这是条不成文的规定…。”
　　的确如此。
　　本来就是这样的系统。……是我问错了。
　　“不管是谁做的，……都是件大事呢。因为，杀死一个人，还不留下尸体，这可不是简单的事情啊？”
　　“………先不管是谁杀的。………比如说，有可能是魉婆婆帮忙处理尸体的。………你知道，这里的深处有个丢尸体的深井吧…？”
　　“啊……确实。比起埋在山里，扔进这里的深井更安全呢。”
　　失踪者为了平息御社神大人的愤怒而被当成了活祭…这种处理方法制造出了这种感觉。
　　因为游戏规则就是这样。
　　所以，尸体如果被找到，这对作祟的游戏来说绝不是什么好事。
　　正因为如此，要把失踪者的尸体扔在绝对不会被找到的地方。可以理解。
　　那么，…………悟史君，……就在，那个深井的，底下？
　　我抓起手电筒，朝着石牢所在的那个大洞窟走去。
　　我打开了洞窟里的灯，石牢里的魅音知道我过来了，投来不安的目光。
　　我没管她，走向那个藏着深井的石牢。
　　………居然可以形成这么自然的伪装，简直让人觉得很有艺术性。
　　我用手电筒照向深井底部。
　　深度无法表计。微弱的亮光无法战胜盘佧在底下的黑暗。
　　我…深深地吸了一口气。……然后，向井底大喊。
　　“……悟史君。……………悟史───君…！！！”
　　悟史君的名卿，无数次地深深回响着。……无疑这井非常深。
　　我想着要不要沿着壁上梯子状的楔爬下去。
　　但是，把手电筒挂在脖子上就看不到手边，就算足够明亮，楔本身的坚固程度也值得怀疑。
　　我觉得从这个深井下去简直就是自杀行为。
　　………悟史君，…在这底下吗……？
　　就在这时。
　　……那只温暖的手，…真切地，抚摸着，我的头。
　　诗音。………你终于，……找到，……我了呢……。
　　悟史君，……悟史君……，……悟史君………！！
　　我呢，…我呢？！一直…一直在找悟史君啊…。但是，…没有在你还活着的时候找到你……。对不起啊……对不起……。
　　…诗音没有做错什么啊。……一直到我被杀死的时候，诗音都帮不了我。但是，………在我死后，诗音非常努力了啊……？
　　悟史君，…我也要到你那里去。现在就去。我马上跳下去，…接住我。
　　…姆。
　　………悟史君似乎在苦笑。
　　我明白这表示拒绝，开始伤心起来。
　　诗音找到了我，我就很高兴了。
　　…但是诗音还活着。生命是很重要的，…不要浪费啊。
　　悟史君不在的话，性命也不算什么了…！
　　我跟悟史君在一起就好…。在一起就好了……。…想要你再摸我的头，…想要跟你在一起…，下次呢，…我也会做个率直可爱的女孩子………，和你，…一直……在一起…………。
　　活下去。
　　活下去…？
　　活下去，就会经历很多快乐的事情啊？
　　一个人活着，…有什么好高兴的…？
　　如果活下去的话，就能找到的啊……………。
　　“…………………活下去。…………我要活下去…………，…活下去。”
　　直到刚才还让人感觉毛骨悚然的深井，…不知不觉变得温暖了。
　　虽然我没有得到允许，不能下到井底去。
　　……但是，…这个井口边，…………是我离悟史君最近的地方呢……。
　　“………魅音。……我找到，………悟史君了…。就在，……井底呢。”
　　“……………………………我想…也是。…………也只有，……那里了呢。”
　　魅音这样说了一句，…眼睛里侣着泪水，发出了呜咽声。
　　“……魅音，…在悟史君被杀的时候没有在场吧？”
　　“………………嗯。”
　　“如果你在场的话。……你会请求鬼婆原谅悟史君吗………。”
　　“绝对会的…。我绝对会说，…至少饶他一命的……。”
　　“骗人。”
　　“………咦，…。”
　　“骗人的～～～～～～～～！！！”
　　一年前的那天。
　　……我被强迫剥轰指甲做个了断的时候，那个冷静的下任当家魅音鲜明地出现在我眼前。
　　这家伙就算在悟史君被杀的时候在场，也绝对不会脱下那副下任当家的冷酷面具。
　　被带到可怕的拷问室来…，悟史君已经被吓得不行，他看到了魅音那张熟悉的脸的时候，是多么期待能够得救啊。
　　当家那诅咒一般的可怕话语简直就像是宣判了他的死刑，…但他还是露出又像是困惑，又像是苦笑的表情………看向魅音，…相信她一定会救自己的…，发出…姆…的声音。
　　魅音之所以摆出冷冰冰的表情，是因为在亲戚的面前，没有办法…。
　　她一定马上会来救他，会来救他的…他这样相信着…，…但是，…她一直没有来救他……，他被可怕的拘束工具一点点绑住……，……但是，她还是没有来救他。
　　……魅音还是一副冷酷的样子。
　　……魅音？差不多……该来救我了吧…？
　　……啊哈哈哈……，……哈哈，……这样啊，…是啊。…因为在其他可怕的亲戚面前呢…没有办法……丐私呢…？啊哈哈，…哈哈哈，…真困扰呢………。………姆…。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　救救他！！救救他！！为什么？！为什么不去救他！！？你都看到悟史君那么恳切的求助的眼神了，…为什么毫无反应啊？！你在悟史君被那个坏叔母折磨的时候也没有向他伸出援手！！
　　你只是摆出同情的样子，但没有去救他！！你对他见死不救！！！你没有去救悟史君，也就是在逼他！！我可是努力想去救他的啊？！努力想成为他的心灵支柱的啊！！就算你们不帮悟史君瞒住杀了叔母的事！我也为了给他做不在场证明而豁出去了！！结果只是剥轰了３枚指甲很便宜对吧！！
　　但是呢，这些努力，要想救悟史君……还是不够的…。没有效果……。这是为什么？……因为，我是诗音。…诗音远离了雏见泽，是外来者，什么都没有听说，什么都不知道。…但是你不一样。你是魅音。你在雏见泽内部，在一切的中心，什么都听说了，什么都知道。我要是你的话肯定可以救悟史君的！！是我的话一定会救他的！！！就因为你变成了魅音！！！
　　还给我魅音！！！本来魅音就不是你一个人的东西！也应该是我的东西！！！而且本来魅音就是我啊？！我只是借给了你，本来就是我啊！！还给我！！把我的魅音还给我！！！看到你摆出魅音的样子就让人恶心！！！如果魅音不是你是我的话！是我的话～～～～～！！！”
　　我踹着铁格子，
　　踹着，
　　踹着。
　　魅音躲避着，像是害怕铁格子被踹倒之后会压到自己一样，…因为踹铁格子的声音而瑟瑟发抖，冀缩在石牢里面。
　　■幕间