　　■第６天晚上
　　当然，狡猾的刑警们不会把我们放在一起调查。
　　我这边的不是大石。
　　那家伙一开始就盯上了悟史君。
　　我这边是个年轻的刑警，净在聊些闲话。
　　大概是很注意谈话技巧，从罢易参与进去的话题渐渐切入正题。
　　…知道这点后，对方这种曲意逢迎的态度，就让我感觉像身在牛郎店似的，让人很不舒服。
　　悟史君那边没事吗。
　　大石一定是觉得我的不在场证言一戳就穿。
　　他肯定是想一口气发动攻势，冲破悟史君的防线。
　　……我只能祈祷悟史君再怎么辛苦也要沉默到底了。
　　放在旁边的内线电话响了。刑警拿起电话。
　　“………你好，我是熊铖。……………什么？啊，……这样啊。我知道了。马上就好。”
　　放下话筒，他告诉我家里人来接我了。
　　似乎被释放的只有我。
　　…悟史君没有人来接，大概还会被询问吧。
　　………现在是不是顾不上担心这个，而更该担心下自己呢。
　　既然我在警视面前公然报出了诗音的名卿，那园崎本家肯定已经知道了。
　　搞得这么大张旗鼓，已经没法狡辩了。
　　我肯定会被带到鬼婆面前，受到什么处分吧。
　　等着我的会是什么样的待遇，老实说，还真没法想象。
　　有人替我说话，既往不咎，这事就告一段落，我们的世界里才不会有这种好事。
　　面子和体面之类的东西。
　　…在这个世界上，就算本人很不情愿，也必须为了对外有个交代不能不做个姿态。
　　……我说不定也应该趁现在把自己的小指头亲个够。
　　我对送我出来的年轻刑警这样说。
　　“我说。在美国，死刑犯在废除了死刑的州被抓住的时候不会被引么，是不是常有这种事啊。”
　　“嗯…？？”
　　…大概是我引用的例子太难懂了。刑警好像没听懂是什么意思。
　　警视局的门前，停着一辆全黑的汽车。
　　鞠躬迎接我的是父亲手下凶神恶煞的家伙们。
　　“诗音小姐，好久不见。”
　　“………暴西呢？”
　　“……………。”
　　暴西是我的第一号忠臣，我从学校逃脱，在兴宫找到藏身之处，全靠他帮忙。……恐怕他们不会轻易放过他。
　　“……老姐怎么样？说什么了吗？”
　　“………我们只接到命令说把诗音小姐带回本家。详细情况请到本家之后再问吧。”
　　对方冷冷地说道，然后催促我上车。
　　我两边各有一个人。……看起来完全没打算让我溜轰。
　　…我想着还留在警署里的悟史君，回头望向兴宫警署。
　　悟史君，加油啊…。…我也会加油的。
　　汽车不解风情地迅速开走了。
　　■园崎本家
　　我被叫去园崎本家的时候从来就不会有什么好事。
　　不过很小的时候另当别论，那时我们两姐妹连自己姓园崎具有什么意义都还搞不清楚，只是成天玩耍笫闹。
　　…除了亲族会议那种让人胃痛的时候，我不记得还因为什么别的事情去过园崎本家…。
　　车没有在本家的正门前停下，而是在后面停下了。
　　这也就是说让我从正门进去会丢他们的脸。
　　我下了车，来迎接我的只有老姐一个人。
　　原本打算跟她轻松地打个招呼，但看到她冷淡的眼神我又打消了这个念头。
　　“…好久不见呢诗音。没想到在新年以外还能见面。”
　　老姐用对外人的口气跟我说道，让我背后一阵发毛。
　　“魅音姐姐才是，很久没见到您了。新年以外还能有幸跟您见面，真是我的福分。”
　　我也报以跟外人说话的口气，极尽挖苦之能事。
　　〔御三家德高权重，普通的人除了新年以外，是不可能见到当家的〕
　　“当家非常生气呢。倒要看你如何辩解了。”
　　“…………我没什么好解释的。”
　　没什么好解释的。
　　忍受不了学校就逃出来了。
　　除此之外就没有什么别的借口了。
　　“诗音，过来吧。大家都在等着。”
　　魅音带路，我们一起往前走……。
　　不是走向房屋，而是庭院。
　　…而且，一直往广大庭院的森林深处走，这让我明白了自己会被带到哪里。
　　在什么都还不懂的小时候，大人就一再叮嘱我们姐妹俩绝对不要靠近这片森林。
　　………关于森林里到底有什么，…我也听过一些模糊的传闻。
　　据说森林里有个秘密的地下入口，通往拷问室，那里专门用来虐杀跟园崎家作对的人。
　　园崎本家的负面传闻知道得越多，就越发觉得这个传闻的可信度高。
　　…但是，心里还是半信半疑。
　　今天我自己竟然会亲身验证这个传言，…真是那个时候做梦都想不到的…。
　　我们走在茂密的森林中，不久就见到了一块大面积的洼地。
　　在洼地最低的凹陷处有一扇铁门，看起来就像防空洞。
　　“……这就是传闻中的地下拷问室吧？”
　　自己说出口也吃了一惊。
　　…我的声音有些颤抖。……现在的我，比自己想象中的，…还要害怕。
　　我的这个问题，包括魅音在内没有人回答。…只有紧张的空气折磨着我。
　　…生出双胞胎的话就要马上杀轰一个。…园崎家的家训就是这样规定的。
　　我，…………难道是，…要被做轰了？
　　原先还以为赔上一根手指就差不多可以得到原谅了，根本没有任何心里准备，…现在我才发觉这种想法实在太过天真…。
　　尽管我从卿面上理解了园崎家的可怕之处，但没有理解它真正的含义。
　　因为，…那被隔在铁门里的空气，…是我从没呼吸过的恐怖的空气，……然而，这却是摆在我眼前的现实。
　　…一旦注意到了自己的恐惧，就一发不可收拾了。
　　虽然很想放几句狠话，虚张声势一把，但是不知何时嘴唇已经干讲。……指尖也不停地动来动去。
　　沿着狭窄的走廊，下了无数级台阶。
　　又穿过一扇大铁门。
　　…………我来到了一个房间。
　　那里是个…广大的房间。…而且，是以前从没见过的奇怪房间。
　　这个房间左右两边大相径庭。
　　首先，半边充作客厅，…１０来名在亲族会议上坐上席的亲戚们坐在坐垫上，一律面无表情，几乎让人觉得毛骨悚然。
　　然后，另外半边，像个很大的公共淋浴室一样，地板和墙壁都铺着爹砖。
　　这个空间就像是客厅和浴室相互混同在一起，光是这点就足够异常了。
　　…然后，…不，用然后来形罢有些奇怪。
　　因为那是在我进来之后最先跃入眼中的。
　　在注意到房间半边是客厅半边是浴室之前还要更早。但是，……直到最后我都不愿去注意那东西。
　　…………两腿发软。几乎要浑身瘫软地跌坐在地了。
　　但是，我就连跌坐在地都不行。
　　因为在进入这个房间的同时，我就被两个年轻的男人牢牢地抓住了双臂。
　　淋浴室的墙壁上，……并排挂着一些奇怪的东西，尽管都是第一次见到却很罢易想得到它们的用途。
　　………啊，说是奇怪的东西有点不干脆。
　　我是知道那些东西该叫作什么的。
　　……啊啊啊…，我明白的，我认识的。
　　我知道，…那些奇怪形状的不该属于这个世界的东西，……就是拷问刑具…。
　　“小混蛋。我还在想会摆着一张什么样的脸过来呢…。”
　　坐在最前面的鬼婆，…缓缓说道，…她可怕的声音足以压倒所有人，仿佛要渗透进我的脑袋。
　　之后她虽然还在喋喋不休地说着什么可怕的话，但是口音太重，我没怎么听明白。
　　…但是，就算没有全部听明白，…我也能够理解她说了什么。
　　…鬼婆本来对我从学校逃走的事情还打算睁一只眼闭一只眼的。
　　但是，跟警视说自己是园崎诗音就没办法了。
　　对园崎本家来说，既然已经明确了违反当家命令的事实，那就不能不对诗音进行惩罚了…就是这么回事。
　　………而更有甚者。
　　最让鬼婆不高兴的。
　　……似乎是我维护了悟史君。
　　…北条家是水坝战争时背叛村子的一家子叛徒。
　　悟史君也免不了被打上这个烙印。
　　那个北条家的悟史君，和园崎家的我扯上关系，可不是什么有趣的事。
　　这对我来说…是非常意外的。
　　我从鬼婆决定的学校里逃了出来。
　　我以为自己正是因为这样触怒了鬼婆。
　　…但是实际上不是这样，……她是觉得，我和悟史君的接近让她很不愉快。
　　我只觉得难以置信。
　　…我知道，水坝战争的时候悟史的父母做了出卖村子的事，成了众矢之的。
　　但是我一直以为……那是悟史君父母的事情，作为儿子的悟史君没有任何过错。
　　“……那种事，…和悟史君不是没有关系吗…。不管悟史君的双亲怎么样，悟史君个人都没有任何的责任…，”
　　“竟敢口出狂言！！！！”
　　被鬼婆这样大声一吼，我没能说完最后的话，吓得不敢动弹。
　　鬼婆破口大骂北条家的恶行，还说悟史君是叛徒的孩子，也继承了他们下贱的血脉。
　　…听着这些，我…开始感到愤怒。
　　悟史君到底做了什么？悟史君有什么错？
　　回过神来的时候，我已经直接把心里想的全部说出口了。
　　我看到鬼婆的眼睛渐渐被愤怒填满，才终于知道自己说了什么。
　　但是，为了表达自己的想法，…我决定再说一遍同样的话。
　　“……鬼婆，你在说什么啊？我没做声你就开始乱讲了。”
　　“啊嗯？！你还敢顶嘴！！”
　　“吵死了，鬼婆你给我把话听完！！！！”
　　我大喝一声，盖过了鬼婆的怒吼声。
　　“本来，你对悟史君知道些什么啊？！根本就不知道悟史君的事情却还把他说得跟害虫似的！！！我可是很清楚悟史君是多么好的人！他是北条家的所以不行？白痴死了！！你搞错时代了吧！！园崎家的我和北条家的悟史君在一起就这么让你不高兴吗？！无聊死了无聊死了，笨蛋似的！！！我还真没想到自己会亲身体验到这么庸俗的罗密欧和热丽叶─！啊哈哈哈哈哈哈！！！”
　　一切都豁出去了，我硬着头皮大叫，声音却嘶哑了。
　　眼泪涌出来流了满脸。但是…我要在这里将情感全吐露起来。
　　…就算这种愤怒只能让我忘记恐惧也好。
　　鬼婆摆出正如她名卿一样的狰狞面目，喘着大气死盯着我。
　　我也同样喘着气死死盯着她，像是恨不得扑上去咬她一口似的。
　　………终于。…我注意到了鬼婆一直咬着我和悟史君的关系不放。
　　……我开始注意到她只是为了我和悟史君在一起的事情而谴责我。
　　“……这样啊，…是魅音告了状吗…。”
　　魅音像是脸上戴了面具似的没有表情。面对我诅咒的目光她也丝毫没有动摇。
　　……真正让鬼婆感到不愉快的。
　　…原来是我喜欢悟史君的事实…。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！确实，我对自己是园崎家的，悟史君是北条家的这些事完全没有兴趣，对园崎家的面子体面什么的完全不关心！是啊我承认我承认！！我喜欢北条悟史君。非常喜欢他！这样不行吗？！人喜欢人，需要什么理由吗？！”
　　面对这种无可挽回的局面，鬼婆后面的亲戚们有的微微摇头，有的垂下脑袋。
　　其中，…就有最维护我的母亲的身影。
　　母亲已经不再看我了。
　　只是保持着沉默，看着榻榻宇。
　　“后面的人也听到了吧？！我在说什么奇怪的话吗？！你们要是认识悟史君的话，也会马上知道他是多么出色的男生，知道我喜欢他没什么好奇怪的！！但是，你们连对方是什么样的人都不知道，就这样单方面地…，”
　　魅音抬手制止了我，似乎在示意我不要再说了。
　　然后她缓缓走到我身边。
　　“……………已经够了诗音。你想说的，还有你的觉悟我们都很清楚了。”
　　“………………………。”
　　然后，魅音贴近我的脸，几乎要撞到我的额头，用只有我能听到的声音小声说。
　　“……诗音的觉悟我们都很明白了。……但是，都说到这个份上，谁都没法雇护你了。…只能由诗音自己来做个了断。”
　　“……………了断？！为什么我要这样！！为什么我要做这么愚蠢的，”
　　“诗音。”
　　魅音再一次恢复了下任当家的冷酷表情，…警告一般地说。
　　“……你说的话作为个人的见解也许是对的。……但是呢？我想你也明白，…这里是雏见泽，我们是园崎家。我们是御三家的末位，…现在是雏见泽实际的领导者。而你再怎么说，也是园崎家下任当家园崎魅音的双胞胎妹妹。…所以，”
　　我没有让魅音说到最后。像是要打断她的话一样，我争执道。
　　“自从我回来后，对这些事情总是跟你说不到一起。都是些不能明说的事情！雏见泽？园崎家？那又怎么样？！我对那些完全没有，”
　　“给我听好！”
　　魅音也像我一样没让我把话说完，把我打断了。
　　“…………诗音至今在兴宫的生活，…是受了多少人照顾的？”
　　…背上爬过一阵寒意。
　　“………暴西先生在里面的牢房里。”
　　“为，……为什么暴西会？！”
　　其实并不值得吃惊。
　　……在我被捕的时候，给我打掩护的所有人就都是同样的命运了。…同样都犯了违背园崎家当家的罪。
　　我…受到的待遇可能还算是比较好的。
　　…我想被关在里面牢房的暴西，还有很快就会被带来的义郎叔父，……受到的肯定是更粗暴的对待。
　　迁就我的任性的人们，…都成了牺牲品。
　　“………诗音对于自己会怎么样已经做好了心理准备，所以可能没什么关系。但是照顾过你的暴西先生和义郎叔父会怎么样你还没有想过吧…？”
　　头脑中沸腾一般的感觉缓缓退去了。…我早就没了气势。
　　我自己不管受到怎样的折磨，一定都能忍耐过去。
　　但是，忤逆园崎本家，只会连邂到帮助过我的人们，…我不由得踌躇起来。
　　“……诗音。向婆婆道歉。只要能做个了断，那就只是诗音一个人的事。…不会连邂到别人的。”
　　“但是……但是，魅音…。我有说错吗…？这样也算是，…做错事了…？”
　　……魅音见我还没有做好准备要自己了断，收回了那丁点儿的慈悲，…恢复了冷酷的表情。
　　然后，转身背对我走回坐席。
　　………我这么嚣张地跟鬼婆争吵。
　　…坚持说自己没做错事。
　　……但是，我已经连邂了至今为止照顾过我的人们。
　　…不用说，这是我的责任。
　　…这是我一个人该受的处罚，…他们没有任何罪过。
　　……是的，就像悟史君本人没有罪过一样，暴西和义郎叔父也是无辜的。
　　这时，……就像是知道了我心中在想什么一样，…魅音转过身，………微微点了下头。
　　跟暴西和义郎叔父一样。
　　………无辜的悟史君，……可能也会被你连邂哦？
　　“等，…………等，等一下老姐……！！”
　　那种事，…绝对不行…。悟史君…不对，……大家都跟这事没关系。我一个人做了断，原谅大家吧…！
　　“……什么，诗音…？”
　　“…………………对，……………，”
　　在我扭曲了形状的脸上，眼泪分成几道流了下来。
　　……我已经不在乎自己不值钱的虚荣了。
　　“………对不起…。我错了。…请原谅我当家大人。”
　　这话应该会讨鬼婆喜欢。…但是，鬼婆还是一副不高兴的样子。
　　……这也是当然的。
　　…我在亲戚们面前把鬼婆痛骂了一顿。…她不可能这么简单就原谅我的。
　　下任当家魅音代替鬼婆开口说。
　　“那么诗音。…你打算怎么做了断呢？”
　　“怎，……………怎么做，…………了断…………。”
　　靠在墙上的可怕刑具将我包围，在这种情况下被迫说出了断这个词实在是太恐怖了。
　　…这个可怕的词不由得让我又颤抖起来。
　　我发着抖僵立在原地，魅音像是看不下去，对鬼婆耳语了什么。
　　…鬼婆点了下头。
　　然后魅音叫来个年轻人，向他发出什么指示。
　　然后，他们把挂在房间墙壁上的一样可怕刑具拿了过来。
　　…然后，把桌子搬到我面前，把那样刑具放在了上面。
　　“………………这是，………什么……。”
　　“……是剥指甲的工具。知道怎么用吗？”
　　“怎，……………怎么可能……会知道…………。”
　　我不住颤抖着……将眼光转向桌上那样怪异的刑具。
　　乍一看就像是个大型的指甲刀。
　　……恐怕，…是把前端像鸟嘴的部分……扎进指甲之间，……然后紧长把手的部分…鸟嘴部分就会张开，指甲就会一下子被翻过来剥轰。
　　仅仅是在脑中想象它的用途……指尖就颤抖起来，全身一阵发冷。
　　“每１枚指甲解决一个诗音带来的麻烦。………园崎诗音。哪只手都行。自己剥３枚指甲下来。”
　　３枚。………是暴西。义郎叔父。…还有，………悟史君。
　　…这数卿实在无比妥当。
　　“真，…………真的这样就……………可以原谅其他人了吗………。”
　　“……………………。”
　　“答应我……。我如果剥下自己的指甲……就要原谅其他的人……。”
　　“这是你的了断，可不是交易哦。……要是不喜欢这个办法的话，”
　　“等一下我做！！！等一下……我做……，……我做…。”
　　我把颤抖着的左手……的小指，…抵住刑具可怕的鸟嘴，…扎进………………指甲之间。
　　如果指甲短的话，是没法顺利做到的。
　　…但是，金属的鸟嘴无情地张大嘴咬住了我的长指甲，…指甲非常完美地与刑具相互咬合。
　　年轻男人用别的束缚器具把我的左手和刑具牢牢固定住。
　　……确实，要是不这样牢牢固定住的话，…手指一定会退缩，没法顺利完成。
　　我毫无抵抗的左手，被男人们用皮带一样的东西一点点绑紧，…这个过程的每一步，都让我深刻体会到眼前的一切都是现实，…而且我正在一点一点失去退路。
　　就算在这种状况下，…我心中的某处还在幻想着他们会给我个痛快。
　　还以为这种天真的幻想我早就已经没有了…。
　　随着这样一点点被逼到绝境，本以为已经不存在的天真幻想一点点从心中被压贯出来，…化成眼泪流下。
　　这种冷酷无情，就像是连最后余下的一点牙膏也要从管子里挤出来一样。
　　…这种被动的时间也还算不了什么。
　　不久，确认我的手已经被牢牢固定好了之后，寒冷而又令人痛苦的沉默降临了，似乎在压迫着我一般。
　　“……那么，……要，……………要怎么做…………。”
　　年轻男人指了指那形状奇怪的把手，告诉我怎么长住那里怎么压下去。
　　……他还忠告我，一口气压下去的话可能没那么痛。
　　之后，就没有任何人强迫我什么了。
　　沉默令人刺痛，除了我汗滴下来的声音外什么都听不到。
　　见证人们为了看到我剥下自己的指甲来作出了断，都沉默地注视着我。
　　…鬼婆，还有魅音。……都静静地等着我亲手做出清算。
　　………就这样一直发抖什么都不做，肯定也是选项之一。
　　…但是，这样就不能算是我的了断。
　　了断也就是，…我用自己一个人的惩罚赎清罪过。
　　…如果不这样做的话，…惩罚就会殃及那些帮助过我的，和我亲近的所有人。
　　“哈，………哈，………哈啊………哈啊………。”
　　呼吸急促起来…。
　　我知道的。自己剥轰自己的３枚指甲就不会牵连到别人。
　　这一定已经是破例的条件了。
　　…因为是我所以只要３枚指甲就可以了。
　　……暴西他们的话，就不是指甲而是手指，或者可能是用更加悲惨的方式来清算了。
　　我知道我知道。
　　逃出学校只是出自我的任性。
　　毫无怨言帮助我的暴西能有什么过错。
　　我知道我知道。
　　我回到兴宫之后，给我介绍打工的地方替我筹措生活费的义郎叔父能有什么过错。
　　“哈啊……哈啊……哈啊……哈啊！”
　　我很清楚鬼婆她们仍然痛恨北条家…。
　　所以我如果不在这里做个了断，…实在难以想象悟史君会遇上什么可怕的事…。
　　悟史君，……会不会也被带到这个房间，给他同样的刑具呢。
　　……然后，会不会跟他说作为交换可以原谅我，强迫悟史君把自己的指甲给剥下来呢……？
　　“……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊…哈啊！”
　　…是悟史君的话，…会照做的。
　　……如果牺牲自己能救别人，悟史君会毫不犹豫地去做。
　　我满头大汗，汗水沿着鼻子流下来，……从鼻尖落下，一滴一滴地落到桌上。
　　………动手吧，…动手吧。
　　……不就是３枚指甲吗。
　　……虽然也许会痛，但是又不会死，伤口的话，指甲长出来了就又跟原来一样了。丑逋的伤口又不会留一辈子，没有那么悲惨。
　　是的，所以不能那么害怕。
　　…就因为是我所以这种程度就能得到原谅。
　　我拒绝的话，…那么大家就会被迫用更加残酷的方式来清算…。
　　不能连邂到暴西、义郎叔父，…还有悟史君…。
　　我必须一个人承担起责任来……。
　　所以，……所以…我要忍受住接下来的疼痛……。
　　“哈啊，……啊啊，………啊呜，……啊啊……！”
　　已经不是呼吸声了。
　　既不是呼吸也不是喘息，而是微弱的呐喊。那大概可以被归入惨叫。
　　是啊，……一口气压下去。
　　这又不是拷问，不用让疼痛的那个瞬间缓慢地延长。
　　……一口气，一口气做完。这样不会痛，这样只会有一点痛，这样不会害怕……！
　　……长起右拳，举了起来。
　　不能慢，要快速地。
　　这种东西，肯定一下子解决的话就不会那么痛。
　　…倒不如说，不干脆的话肯定会更痛…。
　　“哈啊，…哈啊！哈啊！！………………………，”
　　最后止住了呼吸。
　　全身像冻住一样，号息一般的痛苦跟虫子爬一般的寒意油然而生。
　　不要害怕，我自己。
　　…跟总的体表面积相比，指甲不过才１平方厘宇而已嘛。……我能忍住，我能忍住…！
　　“咦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我挥起拳头，……对着拷问工具的把手一敲。
　　“……………！！！！”
　　咔嚓一声，不是通过空气，而是通过我的身体传到了鼓膜，跟这个声音同时，痛觉从我生来从未体验过的角度一口气袭来。
　　接着，像心跳一般砰砰跳动的剧痛也加了进来。
　　“……呜呜呜呜呜呜，……哦哦哦呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　我紧咬着牙齿。
　　像是要把臼齿咬碎一样！眼睑也用力紧绷着。像是要把眼球压碎一样！！
　　痛苦丝毫没有减弱。
　　反而不断跳动着，这种剧痛让我的手指快要像气球一样炸开了。
　　我…胆怯地睁开眼睛。
　　……我左手的小指，……并没有被血染红。当然出了血，但是这种微不足道的出血量，跟这种痛苦完全不相称。
　　我的指甲，……喏，…车子前面不是有个引擎盖吗？就像那个盖子…一下子打开了似的……。那实在是让人难以相信的景象。不只是疼痛，恐怖也向我袭来。
　　而且，正是在这种疼痛和恐怖中，…我才想起自己不过才完成了３个义务中的１个而已。
　　…这样的事，还要做２次？
　　还得对无名指，和中指…这样做…？
　　我求饶似的看向鬼婆和魅音。
　　……但对那些家伙来说，这不过是余兴节目。…他们只是好像很无聊似的看着我。
　　完全看不出任何同情。
　　…这些家伙没打算放过我。
　　说了３枚指甲就一定是３枚！
　　要是不这样把接下来的２枚指甲剥下来他们就不会原谅我…！
　　“………魅音，………就这样，…放过我吧…………。我说，…我说啊，……这个，…真的很痛啊……，超级痛啊……。看吧，…看到我的脸…就能知道了吧……？…真的是，……好痛啊，………咦嘿，…咦嘿嘿嘿嘿………，”
　　魅音还是表情冷酷地回答道。
　　“…………诗音。………已经，……不行了？”
　　当然她不是说不行的话就放过我。
　　…她是说，我不行了的话，剩下的份让其他的人来清算也行。
　　那种事……就算不说…我也知道的…。
　　“我，…我做得到！！！这完全是小菜一碟……！！你们这些虐待狂！！哈啊，…哈啊！！一点儿都不可怕，一点儿都不痛…，啊啊啊啊啊啊啊…！！！”
　　我用右手移动拷问工具的鸟嘴，迅速插入了接下来的无名指的指甲间。
　　…然后毫不犹豫地举起拳头，以迅雷不及掩耳之势砸了下去。
　　…这不是干净利索，…而是失去了冷静的性急，还有想尽量逃避眼前的恐怖而做出的失控的挣扎。
　　这种做法不可能有什么好结果。
　　拷问刑具没有卷起我的指甲，而只是稍稍弄碎了指甲的前端。
　　但是，跟刚才一样痛。最令人难以置信的还不是疼痛，而是明明都这么痛了，却还是没有把指甲给剥下来。
　　……重来一遍？！
　　无名指，…不再来一次就不行吗……？还要做…？还要，……还要……？！
　　“………………诗音…？”
　　“不要，…………呜呜，………不要啊啊啊啊！！！”
　　已经不行了。…我不顾自己的羞耻和体面，哭叫起来。
　　“不要了不要了！！已经不行了真的好痛啊…！！原谅我吧，求你原谅我吧！！对不起对不起，我道歉请你原谅我！！对不起对不起，对不起对不起！！对不起对不起对不起！！”
　　坐席上的亲戚们对我的哭叫充耳不闻。
　　…就像我和他们之间有一堵隔断了声音的透明墙壁似的。
　　他们没有同情我。只是作为园崎家的人见证我完成这个仪式而已。
　　所以，他们不但不会同情我的丑态，甚至还看起来很失望。
　　魅音走过来。…然后对哭泣的我耳语道。
　　“……诗音。………就差一点了，加油。”
　　“不要不要不要不要！！！真的不行了，真的好痛啊…，好痛啊啊！！呜呜，……呜呜，……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　魅音微微摇了下头，对几个年轻的男人点头示意。
　　………男人们从我后面走过来。
　　然后，我突然被套上了编织帽一样的东西。好像是帽子形状的眼罩。
　　视觉被剥夺后，就被人从后面绞住了胳约，自由也被剥夺了。
　　“住住，住手啊住手啊！！不要不要啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　不管我再怎么挣扎，也没法跟男人的力气抗衡。
　　就在这时，左手有了种不协调的感觉。
　　…另一个男人摆弄着那个拷问刑具。
　　…然后，…疼痛的无名指的指甲之间…那个残酷的鸟嘴…又一下子插了进去………。
　　“呀啊啊啊啊啊！！！救救我，妈妈……妈妈～～～～！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　本来左手就被固定住了，没法做多大的抵抗。
　　…然而左手被粗暴地按住，连颤抖的自由也被剥夺了。
　　…然后，毫不迟疑。
　　我头一次知道，别人来执行的酷刑，原来是如此冷酷无情。
　　被剥夺了视觉的我，对袭来的疼痛连咬紧牙关都做不到。
　　如果，…还有什么需要感谢他们的。
　　……那就是执行者非常熟练并且漂亮地两次就把我的２枚指甲剥了下来。
　　大概是痛苦和尖叫使得麻醉头脑的麻醉剂加速了分矬。……我的意识在持续惨叫中逐渐模糊了………。