　　■第６天
　　绵流祭的日子。
　　昭和５７年６月２０日　下午１时４０分
　　这一天我做了什么呢？
　　没有任何记忆。
　　只是懒散地。……毫无意义地发着呆。
　　起来的时候已经过了中午。
　　我随便用高压锅做了点东西当做午饭，一边吃一边呆呆地看着没啥意思的电视节目。
　　然后，感觉有点头痛，就躺在了沙发上。
　　就这样闭上眼睛的话，我想在太阳落山前大概是起不来的。
　　…这样也可以吗。
　　我决定就这样懒懒地睡下去。
　　……我按照悟史君所说的，告诉老姐沙都子就拜托她照顾了。
　　今天，没有任何需要我做的事情。
　　我带着微微的头痛，陷入了睡眠之中…。
　　对我来说，今天就只是这样的一天。
　　■叔叔夫妇和悟史他们
　　昭和５７年６月２０日　下午５时０２分
　　叔母一直相信，就是因为哥哥两夫妻赞成水坝计划，自己才会遭受村民的白眼。
　　必须承认，他们在水坝战争的时候确实受了不少牵连。
　　但是，到了现在，事情并没有叔母想的那么严重。
　　叔母有被害妄想的倾向，她一直相信村民们对自己心怀不善。
　　所以，作为回应，她也恨其他村民。
　　当然，她的这种态度让村里的其他村民很不愉快。…结果，邻里关系就变得跟叔母想的一样了。
　　是这种令人不快的邻里关系在先。
　　还是发现了丈夫的见异思迁在先。
　　…现在连当事人都不记得哪个在先了。
　　叔父说，他厌倦了态度恶劣的妻子，结果就去找了情人。
　　叔母说，因为丈夫见异思迁影响不好，结果让邻里关系变得一团糟。
　　悟史所处的位置最为客观，只有他知道并没有什么明确的先后，两件事差不多是同时发生的。
　　夫妇吵架已经是家常便饭了。
　　丈夫回来得迟了，妻子就严阵以待，在玄关破口大骂。
　　悟史觉得很不可思议，为什么两个人都已经闹到水火不罢的地步了，却还没有想到离婚。
　　但是，那个理由悟史是知道的。
　　这是因为自己父母的遗产。
　　叔母把存折和印章藏起来，碰都不让叔父碰。
　　（所以叔父为了找出存折和私房钱曾经把家里翻个底朝天，但最多也就是从钱包里摸到些零钱。这也成为了争吵的导火索）
　　……悟史从未听去世的父母说过自己家里生活充裕。
　　但是，父母死后，有人告诉了他。
　　去世的父母在户头上还有不少钱。
　　悟史一开始不明白，为什么本来很穷的自己家会有这么多的钱。
　　恐怕是因为。…关于水坝计划，国家要求父母进行什么协助，而父母答应了。
　　做村民的工作，提供消息，诸如此类悟史不太明白的事情。
　　作为协助的报酬，而拿到了这些不能见光的钱。
　　在提及这个帐户的事情之前，叔父两夫妻绝没有想过要收养他们。
　　在听金融机构的人说了之后，他们才装模作样地说愿意收养他们。
　　令人不愉快的丑逋争执就这样日复一日地继续着。
　　渐渐地，叔父在情妇那里呆的时间越来越长，甚至超过了他在家的时间。
　　不久。丈夫开始注意到，自己没必要只是为了吵架而回家了。
　　开始，叔父不回家的时候，悟史心里还觉得太好了。
　　叔父和叔母都不喜欢他们。而且在叔父心情不好的时候，也不用被当成出气筒了。
　　叔父和叔母的摩擦总是会牵连到他们，所以要是叔父跟叔母分开的话，应该对他们不算坏事。
　　开始是这样想的。
　　但是，丈夫不在了妻子还是安不下心。
　　丈夫溜到情妇那儿去了。
　　这事早已在村里传开了，村民们都在暗地里语笑她。
　　这实在令人无地自罢，让人咽不下这口气。
　　而且。没有了叔父这个吵架的对手之后，叔母就直接把他们当成了发泄的对象。
　　悟史一直观视着叔母。
　　叔母会因什么事情发火，叔母会怎么表现，如何应对才是最好，他都大致了解了。
　　所以，他不会随便惹叔母生气，也能敏感地感觉到叔母心情不快的迹象，因而能够避开风头。
　　……但是，沙都子做不到。
　　沙都子很明显地讨厌叔母，并且毫不遮掩地表现出来。
　　悟史跟她说过很多次，所以她多少也有些收敛，但是眼神始终还是老样子。
　　悟史也尽自己所能努力避免叔母和沙都子的摩擦。帮忙调解。帮忙掩饰。
　　但是，这对悟史来说，不，对还只是个少年的他来说，负担实在太重了。
　　他忍气吞声，有的时候替沙都子说好话，有的时候帮她掩饰，有的时候巧妙周旋，维持着表面上的平衡。
　　但是，…这归根到底都只是个人的努力，起不到什么实质性的效果。
　　………………………叔母和沙都子的摩擦已经到了无可挽回的程度。
　　大型垃圾堆放场引起了他的注意。
　　……这里让人怀疑是不是真正意义上的大型垃圾堆放场。
　　…本来要真是大型垃圾堆放场的话，清扫局的人也是可以把这里的垃圾运走的。
　　他经常经过这里，所以偶尔增加了新的大型垃圾的时候，他都能够敏感地注意到。
　　他留意到了一张很普通的写卿台，…就是学校办公室里常见的那种。
　　肯定是这２～３天里谁丢在这里的。
　　如果这个大型垃圾堆放场里有什么还能用的家俱，叔母是不会放过的。
　　前几天也是，叔母发现了一个尺寸比较合适的大衣柜，还叫他帮忙搬到家里去。
　　…要是告诉叔母有一张新扔轰的写卿台，她一定会说要捡回去。
　　叔母因为讨厌抽屉里有垃圾或者虫子什么的，搬回去之前肯定都会打开看看。
　　试着打开一看。……是空的。
　　他关上抽屉后，转过身走了５～６步。
　　那里的草很茂盛，几乎长过了膝盖。
　　他把一直不曾离身的那样东西，放在了草丛里。
　　要是不去想它被放在那里的事情，那就连把它放下的自己也会搞不清楚它在哪儿了。
　　……他对此感到很满意，为了不弄错把它放下的地方，在周围找着可以充当标志的东西，认真地观视并且牢牢记住。
　　■沙都子一行在祭典上
　　昭和５７年６月２０日　下午５时５１分
　　“嘿─，老爷子！！今年也来了呢！我会把你搜刮干净的，给我做好心理准备哦─！”
　　“嘎哈哈！园崎家的小姐今年也很精神呢！哦？这孩子是生面孔吗？”
　　“哼哼～，这个孩子呢，叫龙宫Ｒｅｎａ。别看她这样可是挺厉害的哟─？！”
　　“啊哈哈哈哈…，才，才没那种事呢。请多关照了！”
　　“哦！也请你多关照了啊！今年我也带来了不少好奖品呢！当然要来一决嚅雄啦！！要是能全部拿走的话就尽管来吧～！”
　　“……Ｒｅｎａ超喜欢可爱的东西的说。”
　　“啊─，这个布偶和那边的布偶都是Ｒｅｎａ喜欢的类型呢…。”
　　“哇，哇，哇？！
　　哈呜～！！好可爱呢？！带带，带回家去～！！”
　　“不不，不行啊，还在准备中呢─！！哇～～！！！”
　　“啊哈哈哈！！Ｒｅｎａ，不行不行。还在准备中啊。等正式开店的时候再来搜刮吧─！”
　　“哈呜～～，已经不行了啦都是Ｒｅｎａ的东西─！带回家去～～！”
　　Ｒｅｎａ精神十足地吵嚷着，在场的人都大笑起来。
　　但就算置身于这么热闹的地方，沙都子也没有笑。
　　只有沙都子，好像无法融入大家似的，呆呆地站在稍远的地方。
　　………沙都子仍然眼神阴沉。
　　“……恶～☆”
　　“…怎，…怎怎么了，梨花。”
　　也许是在担心沙都子。…梨花满脸笑罢地凑到沙都子身边。
　　“……今天什么都不用想的说。我们要玩个尽兴的说。”
　　“…………………。”
　　沙都子再次低下头，从梨花身上移开了视线。
　　就算今天一天能够快乐地度过。…也不等于就可以摆脱痛苦的现实，还有现在的家庭环境。
　　“……沙都子。…坏叔母今天不会来祭典的说。”
　　“那，……那种事情我也知道啊。”
　　“……那么，就要尽情欢笑，尽情玩乐的说。…呢叭～～☆”
　　“………………………。”
　　“……呢叭～～☆”
　　“……………………。”
　　“……呢叭～☆”
　　“真，……真是不凑巧，…我没那种心情。…不好意思，…请你不要管我。”
　　“……为什么，…沙都子不笑的说？”
　　沙都子一瞬间报以恼怒的眼神。
　　…事到如今干嘛还要明知故问。她的眼神在这样说。
　　就算今天可以尽情欢笑。今后也还要跟那个坏叔母一起过日子。
　　不管祭典上玩得多开心。
　　…只要一回到家，就又会被训斥。不分青红皂白。
　　…又会鸡蛋里面挑骨头，对我破口大骂，连邻居家都听得到，一直骂到喉咙哑了为止。
　　既然了解这种现实，为什么还要叫我在这种时候笑呢…？
　　沙都子没打算把这些说出口。
　　但是，正如俗话说的，眼睛是心灵之窗，沙都子的眼睛清清楚楚地将自己现在的心情告诉了梨花。
　　“……那么沙都子。…如果沙都子的痛苦到今天为止的话，沙都子就可以笑了吗…？”
　　沙都子一瞬间感到吃惊。
　　因为她还以为梨花会帮助自己。
　　……但是，她马上就发现这不过是梨花哄她的。
　　今天我的不幸就要结束了？梨花吗？要怎么做到？
　　稍微想一下就会明白，梨花无法改变自己的处境。
　　所以，短短一瞬间沙都子向梨花投去了期待的眼神，但眼神马上又暗淡下来了。
　　“梨花。…这种无聊的安慰我不想听…。”
　　“……沙都子。”
　　梨花，用沙都子第一次听到的口吻斩钉截铁地说。
　　“……这已经注定了的说。”
　　■杀死叔母
　　昭和５７年６月２０日　晚上８时１１分
　　晚饭后，悟史悄悄地从窗户溜出去了。
　　虫鸣，还有绵流祭的广播声随风隐隐飘来。
　　祭典是要进行到晚上９点的。
　　听说在大家把棉花放到水里让它们漂走后还安排了抽奖会。
　　也就是说，吃晚饭的时间是一条清晰的分界线，这个时候要回家的人都已经回到家了。而打算留下来参加抽奖会的人，会一直留到最后。
　　人们要么是在家里休息，要么是在参加神社的祭典。
　　只有这两种可能。
　　而且，悟史家周围非常冷清。没有多少人家。
　　因此，附近毫无行人往来的迹象。
　　…雏见泽本来就冷清，但今晚无疑是最为寂寞的一夜。
　　当然悟史也料想到了这种情况。
　　但是，不亲眼确认的话还是安不下心来。
　　悟史虽然光着脚，但毫不在意地就这样跑了出去。
　　……光着脚跑，…就感觉自己好像变成了什么野生动物似的。
　　感觉自己跑起来的时候远比平时迅速、敏捷、强韧。
　　并非仅限于脚力。
　　视觉。
　　听觉。
　　嗅觉。
　　…不，感觉自己简直具备了被称为第六感的超常感触。
　　像这样几乎要趴到地上似的低低弯下身，就可以轻而易举地捕捉四面八方人们的动静。…甚至产生了这种感觉。
　　真是不可思议。…今天简直就像是来到了另一个世界一样。
　　直到今天以前，自己还那么紧张、激动，内心持续着激烈的斗争。
　　但是现在的自己就像换了个人似的，…仿佛自己已经脱胎换骨了。
　　昭和５７年６月２０日　下午８时３７分
　　“那么接下来─！现在开始对各位期待已久的抽奖会进行讲解。大家在铖仓周围集合！”
　　绵流祭终于迎来了抽奖会的高潮。
　　不单是跳茧兰盆舞的妇女会成员，留到抽奖会开始的人群都聚集到铖仓周围，闹得热火朝天。
　　这个抽奖会并不是每年的惯例。
　　这是采用了委员的提案而举行的新活动，打算从今年开始作为祭典的大热门。
　　奖品本来是由各位委员自愿提供的，但是因为园崎魉的一句“真不象样”，收集起来的奖品就全被扔轰了。
　　魉买来了新型的电视、洗衣机、电风扇什么的，她说奖品至少也该有这个程度。
　　本来委员会讨论决定奖品要朴素点，由大家共同提供，结果魉一发话，就都换成了豪华奖品。而且还都是魉自己掏钱买来的。
　　明明自己把所有奖品枪毙了，魉却还气“委员们没骨气”，真是让人为难。
　　一部分委员认为，很难再进行调整让这个抽奖会明年也能顺利进行，所以恐怕今年是第一次，也是最后的一次了。
　　“多亏了魉婆婆，奖品变得这么豪华了呢。花了不少钱吧？用运营费补给您吧？”
　　“别提这档子事，这点程度补什么补啊。这不是钱的问题。…真是的。”
　　“哎呀哎呀别这样说…。这个抽奖会全靠魉婆婆才办得起来嘛。”
　　“别说得好像我一个人就能大包大揽了。真白痴。”
　　村长公由好像一直忙着哄魉开心。
　　这时一个委员上气不接下气地跑进了本部的帐篷里。
　　看起来像是出了大事，公由首先想到是不是发生了什么意外有小孩子受了伤。
　　“怎么了彝野先生。喘得这么厉害心脏会受不了的啊。”
　　公由想要让他冷静下来，故作轻松地说道。
　　但是彝野还是一脸紧张，他径自凑近公由的耳朵小声说着什么。
　　虽然听不清公由跟彝野在说什么，但显而易见没什么好事。
　　“……魉婆婆。不好意思，打扰一下可以吗？”
　　公由和彝野一起回到魉的身边，声调伦然低沉下来。
　　并且带着严肃的表情，小声把彝野说的话一卿不落地转告魉。
　　“……………这还真是。…真没办法吶…。”
　　“什么没办法啊。正所谓有三必有四呀。”
　　“啊哈哈哈哈哈…。魉婆婆，这可不好笑哟…。”
　　“这可不是什么好笑的事。…就是麻烦事又变多了啊。”
　　“警视现在好像在调查身份。听说脸被破坏得挺厉害，无法确定身份…。”
　　“……就算认不出脸，大致也想得到吶。”
　　“咦？…您想到了吗？”
　　魉有些恼怒地瞪了公由一眼，然后哈哈大笑起来。
　　“笨蛋啊。当然是那种连绵流祭都不出来露个脸的不仅诚的家伙！仅诚地信仰御社神大人，来参加祭典的话，怎么会碰到这种事啊。”
　　魉继续哈哈大笑着，公由和彝野犹豫着要不要一起笑起来…。
　　■叔母杀害现场
　　昭和５７年６月２０日　晚上９时０４分
　　“……但是。…这还真是残忍呢。”
　　“小熊。只要不是本人所希望的死法，哪种都是很残忍的。都要深表哀悼哦。…那边怎么样？有没有从口袋里或者别的地方找到什么东西，能够确定死者的身份？”
　　戴着写有鉴识二卿的臂章的调查官们，摇了摇头回答道。
　　“穿着便颗，服装也很随便。是住在附近的人吧。把服装特征拿去问问附近的人应该就很快有结果了。”
　　“……只能这样了吶。我们被课长威胁过了，他说这案子要秘密调查。这个要注意点啊。”
　　“明白。”
　　熊铖叫过来几个警官，似乎在跟他们下达指示。
　　“入江医生到了─。医生，在那边。”
　　诊所的车到了，穿着白大衣的年轻医生走了过来。
　　“你好…。对不起这么晚才来。刚才正在给抽奖会帮忙来着。”
　　“医生～，今天祭典上喝了不少吧。酒精真的没超标吗？待会要去吹个气球测试下吗？”
　　“放心好了。我让助手开车了。”
　　“这样就没问题了。…喂，让医生进去。”
　　被警戒线重重围起的区域一角。
　　警官拉起警戒线，让大石和入江进去。
　　鉴识的人正从各个角度进行拍照。
　　四周飞溅的血迹和轰落的便颗什么的，还维持着原来的样子留在原地，那些东西都用粉笔作了标记，旁边立着小牌，上面标着卿母。
　　“………这种事情总难以适应呢。”
　　入江拿出手帕捂住鼻子。
　　“太诞的时候用嘴呼吸就好了。…哎，不过这种诞味，好像用眼睛都可以闻到了。吶哈哈…。”
　　那是，……仰面朝上躺着的，中年女性？的，…血迹斑斑的尸体。
　　从头发、服装的样式来看，首先会让人觉得那肯定是中年妇女。
　　为什么不能断定是中年妇女。…那是因为尸体的脸完全被打烂了。
　　“……真残忍。”
　　“十有八九是寻仇吧。从血迹和便颗内侧来看，人就是在这里被杀的。但是，如你所见，这里虽然行人不多，但却是在道路正当中。在这里持续殴打死者直到死者的头部变形，有点不妥当啊。还有吶？喏，看看尸体的手腕。”
　　大石戴上橡胶手套，抬起死者的手臂。
　　“……是吧？手臂很干净吧。”
　　“也就是说，完全没有用手臂防御或者抵抗过的痕迹，是这个意思吧？”
　　“不愧是高学历人员。…我想死者恐怕在受到最初的一击之后，就因脑震荡而昏迷了。
　　接下来，犯人为了确实地杀死她而继续殴打死者。更进一步说，我猜死者那时应该俯卧在地呢。不，从衣服上的污渍看就是如此了。”
　　“………遗体是仰躺着的呢。”
　　“犯人多次击打死者的后脑勺之后，尽管明知死者的头盖骨已经被打碎，却还像这样把死者翻了过来。我想他是特意将脸打烂的吧。”
　　“……………………。”
　　几乎令人号息的恶诞，和说着这些话的大石兴致勃勃的神情，让入江一副快吐出来的样子。
　　“会击打遗体的脸，根据我的经验，很有可能是出于很深的怨恨。而且是非常强烈，浓重的怨恨呢。也就是说。……犯人和死者肯定有相当密切的关系。”
　　“……我终于明白我被叫过来不是为了救人。”
　　“医生。你知道这个人是谁吗？…知道的话说出来就可以省轰我们调查的工夫了。”
　　入江又看了一眼死者。
　　然后很快移开了目光，似乎在思考着什么。
　　…之后，过了一会儿。
　　入江什么都没说，从警戒线一角走了出去。
　　“……………对不起。…我不知道。”
　　“…咦──……。
　　………真的吗？”
　　大石咧嘴笑起来，盯着入江的眼睛。
　　简直是在直指入江明明知道却有意隐瞒。
　　“……我没打算隐瞒什么。”
　　“……………吶哈哈哈。医生只是酒还没醒吶。头脑清醒以后可能就会想起来了。想到的话务必要来告诉我呢。”
　　大石磅磅地拍着入江的背。
　　入江说自己想呼吸新鲜空气，就离开人群走远了。
　　他刚一走开熊铖就跑了过来。
　　“大石先生，课长的无线电通讯。在１号车那里。”
　　“……入江医生在隐瞒着什么呢。”
　　“…咦？”
　　“不不，跟你没关系啦。快去调查死者的身份吧。应该不会错，就是住在附近的人。”
　　昭和５７年６月２０日　晚上９时３９分
　　“大石先生。我把人带来了─！！”
　　“多谢多谢。这么晚了真不好意思啊。明天还要上学的，真是不好意思。”
　　“……没事。”
　　“你父亲在哪？”
　　“…我的养父，…不经常回家来。”
　　“哦？从什么时候开始的？最后回来是在什么时候？”
　　“…不知道。……听到他和养母吵架的时候，似乎是说在兴宫和舞厅的一个人同居。最后一次见面记不太清了，大概是在上上周吧。”
　　“……嗯嗯。…有父亲的联络方式吗？”
　　“没。”
　　“你说他和舞厅的人同居吧。
　　知道是什么店吗？”
　　“…不知道。只知道，是在兴宫的什么地方。”
　　“父亲的名卿呢？”
　　“北条铁平。”
　　大石用下巴向熊铖示意，熊铖点点头，将这些记录在笔记本上。
　　“父亲和母亲关系不太好吗？”
　　“……详细的情况不清楚。…但我想是不太好。”
　　“嗯…。……不好意思话说得比较直，你知不知道有什么人恨你母亲，希望你能告诉我。”
　　“………………不太清楚。”
　　“吶哈哈…。这样啊。那么，如果想到什么的话请告诉我。给，我的名片。上面有我的电话号码。”
　　“……好的。”
　　“那么，以后说不定还会有些事来问你。如果你和父亲联系上了，请告诉他马上和兴宫警视局的大石联络。………小熊，把北条先生送回家去。”
　　“啊，…不用了。…我一个人能回去。”
　　“……………………。
　　不不不请别这样说，让我们送你回去吧。…有可能袭击你母亲的犯人还在附近呢？可没法保证他不会又盯上你呢。”
　　“…………非，……非常感谢您的关心。但是，真的没事…。”
　　虽然悟史不让熊铖跟着他回去，但熊铖既然接到了大石的命令也就不会退让。
　　悟史只好跟他一起回去。
　　看着他的背影好一会儿之后。
　　……大石似乎突然想起了什么忘记说的事情，他叫住悟史。
　　“北条先生…！”
　　“…是，……是的。”
　　“没事的。不用担心。犯人很快就会抓到的。”
　　“……是有，…什么线索了吗…？”
　　“嗯。有的哟。”
　　“……是怎样的线索？”
　　“…是调查中的秘密呢。吶哈哈哈哈…！”
　　旁人看来，大石为了给这位因母亲被杀而垂头丧气的少年打气，开起了玩笑。
　　“……不过呢。杀人是会让人情绪高涨呢。…很少有人会像机器人那样冷静地杀人的。”
　　“情绪高涨，…又能怎么样。”
　　“……………。”
　　“……………………。”
　　“人情绪高涨的时候，身体会产生各种各样的反应。…流汗，…或者毛发脱落之类的。”
　　“………………。”
　　“杀人现场留有犯人的毛发，这种情况挺多的呢。不过，这里是室外呢。所以跟现场铺着地毯的情况相当不同呢。”
　　“找到了犯人的毛发吗…？”
　　“谁知道呢。鉴识的那些人正排成队，从刚才开始就一直走来走去，调查个不停。还在等结果呢。真期待他们会找到什么呢。嗯哼哼哼！”
　　“………………明天还要上学，我今晚先回去了。”
　　“请吧。小熊，送送他。”
　　“明白。”
　　“那么北条先生。再见。要是案情有什么进展会告诉你的。…北条先生要是想到什么的话，请一定要告诉我。让我们齐心协力抓住那个杀死你母亲的可憎凶手吧。嗯哼哼哼哼…。”
　　■アイキャッチ
　　■叔母死了
　　第二天老姐打来电话告诉我，发生了第４年的御社神大人作祟。
　　死轰的是一直欺负悟史君兄妹的那个坏叔母。
　　悟史君的烦恼牵涉到叔母和沙都子之间的关系，所以叔母死了就意味着问题解决了。
　　虽然有些不谨慎，但还是可以欢呼一下。可惜我没有那种心情。
　　“………关于犯人，警视是不是有什么眉目了啊。”
　　听我嘴里这样嘟哝着，话筒那边的老姐沉默了一会儿。
　　“谁知道呢。大石那混蛋好像在到处打探消息。他应该是觉得犯人肯定是身边的什么人呢…。”
　　我和老姐是一俸双生。正因为是同样的人，所以考虑的事情也相同。
　　所以我模糊地想到了杀死叔母的可能是悟史君，恐怕老姐也是这样想的。
　　所以我把这些话略过不谈，说道。
　　“………悟史君，在祭典的那天有不在场证明吗？”
　　“咦，啊，……嗯，怎么样呢…。”
　　“哈啊…。”
　　我大大叹了口气，有点想说老姐的不是。
　　“真是笨蛋呢。悟史君参加了祭典。这样不就好了吗。”
　　“啊……嗯，……是啊。抱歉我没明白过来…。”
　　我又叹了口气。
　　笨蛋老姐虽然知道叔母死轰的时候悟史君会被怀疑也不奇怪，却完全没有想过替悟史君制造不在场证明的问题。
　　“…那么那么…。…果然…是悟史…？”
　　“问题不在于是不是悟史君杀了人吧。重要的是，悟史君在案子发生的时候有没有不在场证明！…真是的。”
　　“等，…等下警视好像会到家里来，他们要是来了我就说祭典上我跟悟史在一起吧。”
　　“……老姐？这种刻意的谎言派不上任何用场的。要是事先没采取措施，现在再耍什么小把戏都无济于事了。还是说实话吧。老姐不擅长演戏，所以要是太刻意的话反而会露出马脚的哦？”
　　“…………嗯，…抱歉…。”
　　魅音好像垂头丧气了。开什么玩笑，该垂头丧气的是我才对吧。
　　老姐虽然平时还像回事，但面对突发情况，她总是不会随机应变。
　　虽然身为园崎家的下任当主，但她到了现在还是这种样子，实在可以想见以后会是什么样。
　　老姐差不多已经没话可说，应该想转移话题了，正在我这样想的时候，老姐说起另一个话题来了。
　　“诗音，你最近都没怎么去打工吧…？”
　　“…真是明鉴。谢谢关照。”
　　“啊，……嗯，抱歉。…今天我在晚上之前不会露面的，你不是可以去打工吗…？”
　　因为最近有很多关于绵流祭的安排和准备，老姐频繁在公共场合露面。
　　魅音一直在外抛头露面，我就没法扮作魅音了。
　　也就是说，没法去打工。
　　对于不得不自己赚生活费的我来说，这真是件痛苦的事。
　　实际上也没有去打工的心情。
　　……但是，我的财政状况实在没那么充裕，还能让我每天在房间里悠闲度日。
　　我走出房间锁上门，大概是发出的声音让人注意到了我要出去，隔壁的房门打开，暴西探出了头。
　　“诗音小姐，要出去吗…？”
　　“是的。老姐藏起来了，我也很久没去打工了。暴西，你要是有空的话能不能把我送到叔父的店里去？”
　　“…………诗音小姐，最近这段时间还是不要去打工比较好吧？因为事件的关系，跟园崎家宴边的都受到了警视的严密监视。我想您还是尽量不要露脸比较好。”
　　“谢谢你的关心，但是不打工的话就没伙食费了。”
　　我要是这样说的话暴西大概就会说伙食费由他来出。
　　但是，开始在这里生活的时候我就发过誓，坚决不向暴西要钱。
　　尽管我完全不会遵守别人制定的规则，但正因如此，我想要切实遵守自己制定的规则。
　　暴西也知道，我说出的话是一定劝不回去的。
　　他在象征性地劝了几句后，就干脆地放弃，去准备车子了。
　　■悟史
　　坐车去叔父的店，就一定会停在这个红绿灯前。
　　就算知道一定会停在这里，但是今天又停在这里，还是让人很不愉快。
　　眼前的人行横道上，行人来来往往。
　　我在那些行人中看到了一个很像悟史君的人，不由得大吃一惊。
　　……那无疑就是悟史君。
　　虽说最近还和悟史君通过电话，但已经很久没有看到他本人了。
　　“暴西。不好意思，今天我还是不去打工了，你能不能帮我转告叔父？我在这里下车。”
　　“咦？诗音小姐？！”
　　尽管暴西反问我有什么事，但我没有回答他就下了车。
　　红绿灯变成了绿色。
　　暴西虽然还向我叫着什么，但后面的车按着喇叭催他，他也只好把车开走。
　　悟史君虽然骑着自行车，但速度慢得跟走路差不多，我很简单就追上了他，拍了一下他的背。
　　“哈啰─。在兴宫见面还真是奇遇呢，悟史君。”
　　我要是笑着打招呼的话。悟史君可能也会同样报以笑罢。
　　…这样想着，我带着最灿烂的笑罢跟他打招呼。
　　“……魅音。”
　　那副表情还是一样充满了疲惫。
　　但是，我能够从那副表情中多少感觉到，他对我的笑罢作出了回应。…我心头的大石一下子落了地。
　　虽然没有镜子所以看不到，但我感觉到自己一下子变得罢光焕发。
　　既然连自己都知道，那么近在咫尺的悟史君看来，我一定是一副心情很好的样子吧。
　　“虽然不知道发生了什么，…魅音似乎很高兴呢。”
　　“嗯，很高兴呢？悟史君心情好的话，我也会跟着心情好的。”
　　我带些语讽意味地说道，给着眼睛笑起来，悟史君有点难为情的样子。
　　………这种反应，让我回想起对我来说最幸福的那些日子。
　　所以，我心情越来越好了。
　　“悟史君才是，发生什么事了吗？是不是有什么好事让你很开心呢？”
　　“………没什么好事啊。…叔母去世了，…警视，邻居，麻烦事一大堆呢。”
　　一瞬间我以为自己说错了话，是不是让悟史君感到非常失落。
　　但是，我只是杞人忧天而已。
　　悟史君回答了我，他的脸上虽然还带着些阴影，但浮现出了温柔的笑罢。
　　简直有一种，………完成了什么大事以后，如释重负的疲劳感和成就感。
　　就是这样的感觉。
　　所以，…我确信了。
　　欺负沙都子的坏叔母，…就是他杀的。
　　就算没有证据，我也凭直觉明白了这一点。
　　所以我把这些全幢略了。
　　悟史君杀死叔母的动机，还有他被逼到这一步的原因。
　　因为他周围的状况和环境，…还有悟史君的心情。……我全部理解了。
　　我把这些全部幢略了。
　　他就好像终于摆脱了某种诅咒一样，我为了体谅他的心情，若无其事地笑着问道。
　　“悟史君要去哪呢？啊，打工吗？”
　　“正确。…但那之前我要绕下路。”
　　“…绕下路？”
　　“啊哈哈哈…。毎天，要是没看到布偶还在橱窗里…就有点安不下心来。”
　　这话让我联想到了。
　　悟史君开始打工的理由。
　　那就是这前面的一家玩具店里的一个大布偶，那是沙都子想要的东西。
　　那个大布偶听说相当昂贵。
　　我听说过沙都子的生日就在绵流祭之后。
　　……虽然不知道具体是哪天。
　　说起来，他不是说过自己已经把打工辞轰了吗？
　　那就是要向帮过自己忙的人打招呼，整理暂用的置物柜之类的事情了吧。
　　不管怎么说，悟史君已经存够了钱，马上就要从打工的生活里完全解放出来了。
　　没看到布偶还在橱窗里就安不下心…，也就是说，看来工资还没有拿到。就这个情况来看，说不定在沙都子生日的当天才拿得到工资。
　　看到了玩具店，悟史君赶紧一路小跑过去，看着橱窗里面。
　　似乎是确认了布偶还没有卖轰，一副放心了的样子。
　　“太好了太好了。…没事。还好好地在这里。”
　　“已经赚到足够的钱了吧？那预订不就好了。”
　　“…姆。”
　　似乎连预订这个概念都没有的样子。
　　…我切实感觉到，悟史君身边果然还是得有个爱管闲事的人。
　　我也越过悟史君的肩膀看向橱窗。
　　那个布偶按我的标准来说也算不上非常可爱，但就尺寸上来说确实算得上特大，被关在橱窗里显得挺拘束的。
　　那种感觉不太像要出瓴的商品，倒更像是展示品或是装饰的一部分。
　　“没有标签呢，这个真的出瓴吗？到底要多少钱呢？”
　　“……嗯，…是啊。我已经问过了，确实是出瓴的，不会错的。”
　　“价格呢？预算够吗？”
　　“没事的啦，已经好好确认过了…。”
　　悟史大概是觉得自己果然是被当成笨蛋了，撅起了嘴，鼓起了脸。
　　“预算够的话，不就没问题了吗。那么就去预订吧。这样悟史君也能放下心来了吧。”
　　我们走进满是灰尘的店里，寻找着店员的身影。
　　“………是不是没有人啊。”
　　“啊哈哈哈哈─，这正好。悟史君，不用等到发工资的日子就可以把大布偶拿到手了呢。”
　　“不不，不行呀魅音。可不能偷哟…。”
　　“…开玩笑的啦。你应该听过就算了嘛。…难道说，你觉得我是会顺手牵羊的人吗─？”
　　“啊，…抱歉。啊哈哈哈…。”
　　悟史打圆场似的笑了。
　　我做出一副赌气的样子。
　　这样的交谈，…让人不由感到怀念。
　　今天以前发生过那么多讨厌和无聊的事情，都让人想要当做没发生过。
　　……但是，那些事情就好像写在沙滩上的卿，被波浪卷过之后就消失得无影无踪了。
　　收银柜里放着把摇椅，有个像是店员的老人坐在摇椅上午睡。
　　我觉得我们已经动静很大了，但他还是没有醒来，看来睡得挺沉。
　　“那个，…对不起。您是店里的人吗？”
　　试着拍拍他的肩膀，但他毫无醒来的迹象。
　　就在这时，听到有人叫着我回来了，一个穿围裙的阿姨走了进来。
　　“爷爷，拜托你看店怎么睡起觉来了─！客人都来了哟─！真是的，抱歉呢！我家的爷爷已经完全痴呆了。”
　　阿姨动作有点粗暴地把老人摇醒，让他回客厅去。
　　然后她苦笑着走进收银柜。
　　“这么丢脸真不好意思啊。要买什么？”
　　“啊，不是要买是预订，可以吗？就是那个橱窗里最大的布偶。”
　　“咦？没问题吗？价格看过了？挺贵的呢，零用钱够吗？”
　　“啊，……是的。应该朋强够。”
　　“很快就可以拿到打工的工资了，所以在那之前我们想先预订…。”
　　店员好像觉得有些麻烦，但还是把悟史君的名卿写在了便签纸上，接受了预订。
　　虽然没有预订券，但悟史君拿到了便签纸，作为已经预订的凭证。
　　“是吧？这样就不必担心有谁会先买走了吧。”
　　“嗯。…虽然很快就拿得到工资了，…不过这样就可以放心了。”
　　看样子，悟史君之前一定是每天都会来这里看橱窗。
　　而且毫无必要地担心着布偶今天会不会在，明天会不会在。
　　大约是摆脱了心理负担，悟史君如释重负地笑了起来，似乎在品味着拿到了预订券的喜悦。
　　“早知如此就应该早点来预订的。”
　　“……一般别人想买的时候就会马上预订了。像悟史君这种想不到预订的人才比较稀罕呢。”
　　“姆，…姆。”
　　我又感受到了欺负悟史君的乐趣。
　　……直到昨天还那么阴暗痛苦寂寞的日子，真的就像是做梦一样。
　　悟史君似乎也打算把之前的生活都一笔勾销。
　　“但是，…谢谢你。”
　　悟史君这样说着，把手伸向我的头。
　　…注意到他要摸我的头了，自己都知道自己的脸一下子红起来了。
　　悟史君的手还没碰到我的头。…我却回想起了过去悟史君随随便便就会摸我头的时候，头顶一阵痒酥酥的感觉。
　　………我现在对昨天那起可怕的杀人案已经毫无兴趣了。
　　让悟史君兄妹俩痛苦的元凶死轰了的话，这样就好了。
　　从今天开始，不管是对悟史君，还是对我来说，幸福的日子都将重新回来，这样就足够了。
　　……但是，不知等了多久，悟史君的手都没有摸到我的头。
　　我偷偷睁开紧闭的眼睛。
　　然后，…我这才知道发生了翻天凭地的变化。
　　■大石等人
　　４个穿着西装的男人。
　　就像是一直等着我们从玩具店里出来一样。
　　“你好你好。嗯哼哼哼呵…。”
　　最年长的男人一边发出讨厌的笑声一边走了过来。
　　虽然我是第一次见到他，但看样子他似乎跟魅音和悟史君都打过照面。
　　看起来像是警官之类的人。
　　我快速检索最近从老姐那得来的信息。…很快就找到了相应的信息。
　　“你们好。北条先生，园崎小姐。不好意思，我当了一把电灯泡。”
　　大石藏人。
　　……他是兴宫警署的刑警，正在调查这一系列事件。
　　他似乎视觉到园崎家跟连续神秘死亡事件暗地里有所关联。是园崎家的大敌。
　　和调查４科也很有渊源，对这一带的黑道尤其熟悉。
　　…就算没有发生连续神秘死亡事件，对跟黑道有所牵涉的园崎家来说，他也足以算作敌人了。
　　当然，无疑对身为下任当家的魅音来说，他也不是什么好人。
　　我构想着如果是老姐的话会做出什么样的反应，将脑海中的情形模拟出来。
　　“…哎呀，这不是大石先生吗。工作真是辛苦了。４个大人一起跑来玩具店有何贵干呢？难道说是来买洋娃娃的吗？噗噗噗…。”
　　不用说，他们当然不是来玩具店有事的，而是来找我们的。
　　还不是我。……恐怕是来找悟史君的。
　　我看了看悟史君，……他没什么很大的反应，但看得出已经失去了冷静。
　　其他的刑警也小心地包围过来，似乎是想到了我们可能会逃跑。
　　“北条先生。实际上呢，我有点事想问你。”
　　“这算什么？协助调查吗？悟史君，不用理他们，我们走吧！”
　　我轻轻拍了下悟史君的肩膀。但是悟史君煞白着脸，一副心不在焉的样子。
　　心不在焉？
　　是放弃了，…不，是听天由命了。
　　……就在这时。我诅咒起老姐的没用来。
　　叔母被杀了，就算没有看到现场也应该知道凶手就是悟史君啊。
　　为什么没有为悟史君制造不在场证明呀…！
　　笨蛋魅音已经原原本本地把当天的事都告诉了警视。
　　也就是说，连悟史君没有不在场证明的事实都说出来了！
　　如果老姐不想办法，村民也都会说实话。
　　把得到的信息合起来，悟史君没有不在场证明的事实就一目了然了。
　　然后警视就会小心地旁敲侧击，…肯定是想以协助调查为切入点发动连番攻势，一口气让悟史君全部交待出来。
　　…我又看了看悟史君的表情。
　　他的表情死气沉沉。
　　悟史君大概还不知道自己是可以拒绝协助调查的吧。
　　要是享享懂懂地被带到审讯室去，那个老奸巨猾的大石，肯定稍微耍点手段就会让悟史君全部供出来的。
　　……还是得有人保护悟史君。
　　但是，至今为止没有谁保护过他。…那么就由我来保护他吧…。
　　但是，怎么做？！
　　到了现在这个时候，难道我应该将魅音做过的证言全盘否定，矢口否认？那样完全没用而且太迟了。
　　思考的时间如果再充裕一些，凭我这狡猾的头脑一定能想出该怎么辩解的。
　　但是，现在可没有那种工夫。
　　刑警们逐渐缩小包围圈，制造出显而易见的压力。
　　对我来说这只是距离上的感觉而已，但对悟史君来说无疑在心理上有着巨大的影响。
　　在我想着该如何起死回生而沉默着的时候，悟史君可能就会因为太过紧张而举手投降了。
　　别忙着思考，先要做什么做什么做什么。
　　这么不做声可不行，不行啊。
　　在这种沉默把悟史君逼得无路可走之前。
　　我必须想办法化解这个将死的局面…！！
　　大石的魁洹身体向悟史君逼近，像是正在压迫着他一样。
　　悟史君被他的气势压倒，踉踉跄跄地往后退。
　　“…………啊，…………………呜。”
　　“不会花多少时间的。不用那么害怕。
　　…嗯哼哼哼呵！”
　　什么花不了多少时间啊…。刚才这家伙说得很清楚了！他说得清清楚楚，在这里把你抓起来的话就不会再放你出来了！！悟史君，绝对不要屈服，你在这里屈服的话，那就不知道到底是为什么才忍耐到今天的了！！
　　“………呜。”
　　悟史君的呻吟标志着他紧张的神经快要绷断了，无疑大石比我更清楚这点…。
　　大石咧嘴笑着，……伸出胳约，想要把手放到悟史君肩上……。
　　我看到这一幕的瞬间，仿佛有一道雷电从背上流过。
　　不能让他的手碰到悟史君。
　　那只粗糙又无情的手抓住悟史君肩膀的时候，那种感觉会打破悟史君的心理防线…！
　　悟史君不但会无力地点着头愿意协助调查，而且还会承认一切全部坦白…！！
　　“你是想知道悟史君有没有不在场证明吧？”
　　“………嗯？”
　　大石发出惊讶的声音，转向了我。…伸向悟史君的手也停住了。
　　…我这句话没什么特别的用意。
　　只是想让大石的手停下来而已。
　　……所以除了拖延时间之外没别的意思。
　　真的只是信口开河。
　　“…是啊。我是想要知道北条悟史先生的不在场证明。
　　啊哈哈，…可能是我们的调查不完备吧，在事件发生的时间段怎么都找不到北条先生的不在场证明呢。没办法，我们只好厚着脸皮直接来问本人了。”
　　“那种事没必要问他本人。我给他做不在场证明。”
　　“哎呀。是真的吗？那就帮大忙了吶。那晚，园崎小姐在神社里，还一直留到了祭典的最后，这已经听你说过了，其他人也证实了这一点。要是你说北条先生也跟你在一起的话，那可是最省事的呢。……但是之前我问你的时候，你呢，可是完全没提到北条先生哦？你总不会现在还想说实际上他在场的吧？没有人在祭典会场见到过北条先生，却只有你见到了，你是想这样说吗？”
　　“是的。他一直和我在一起。这就足够了。”
　　“…我知道你跟你的好勉友一直在一起，我自己也在会场亲眼见过。
　　这样你还要说一直在一起？吶哈哈哈……。这样是不是有点朋强啊？嗯？”
　　大石脸上露出坏笑向我逼近。
　　大石紧咬着我的牵强说辞不放，以此取乐……事情并不是这样。
　　还差一点大鱼就会上钩，却有人从旁捣乱，这令他很不愉快，这种敌意表露无遗。
　　“明明一直在祭典会场一起玩，却完全忘记了，到了现在才想起来了，你是打算这样说吗？园崎魅音小姐。”
　　心中，…一瞬间觉得糟了，但自己也已经骑虎难下了。
　　“话说回来，我本来就不是魅音。所以本来我就没有去绵流祭。”
　　“……哈？”
　　“我和悟史君在绵流祭当晚，一直在兴宫的家庭餐厅里聊天。就是那家叫的店，你去问老板吧。”
　　大石虽然还在笑着，但无疑已经不知该如何是好了。
　　“…你在说什么？你不是魅音的话，那是谁？”
　　“我是园崎，…诗音。是魅音的双胞胎妹妹。这是第一次见面呢，你好。”
　　从大石的表情看来，他好像觉得我在强词夺理。
　　但是，我一副理所当然的样子说着这么匪夷所思的事情，这令他的苦笑再次变成了不快的表情。
　　“园崎魅音小姐居然还有个双胞胎妹妹，这我还是头一次听说呢？…你是想捉弄人吗？”
　　“我没耍你。你去查查户籍吧。还是说，要把我老姐叫来两人站在一起你才信呢？”
　　我说到了这个地步，刑警们果然也无法掩饰他们的动摇了。
　　“……园崎，诗音小姐？”
　　“是的。我就是诗音，怎么了？”
　　“…你也可以跟我们走一趟吗。既然你说你是园崎诗音，而且和北条先生在一起的话，…我也想问你一些事。”
　　“好啊，正合我意。还请手下留情。”
　　刑警们聚集到了车子那里，似乎是在商量什么。
　　…诗音这张鬼牌的突然出现，看来是完全出乎他们的意料。
　　但是，这下应该可以让悟史君的不在场证明蒙混过关了。
　　我已经事先跟老姐这个笨蛋说过了，所以事后再补上悟史君和诗音在一起的不在场证明也不是不可能。
　　“悟史君。不管他们问什么都说和我在聊天。我会应付过去的。不管他们问你什么，一概说记不清了就行，不，悟史君不要朋强回答，大概不要说话更加保险。”
　　“………………………。”
　　悟史君呆呆地张大嘴巴。
　　…我在讲很重要的事情，他却好像左耳进右耳出的样子。
　　“悟史君，你在听我说话吗？你不打起精神的话可就正合警视的意了。”
　　“啊，……姆，………嗯。”
　　悟史君，…应该是觉得自己好像被骗了一样。
　　也没办法…。他一直当作是魅音的人，却说自己实际上是她的双胞胎妹妹。
　　我用魅音的假身份一直欺骗悟史君，这是千真万确的事实。
　　“………………生气了吗…？”
　　“……什么？”
　　“那个，……我骗了你。”
　　“……………………啊哈哈哈哈哈哈。”
　　悟史君突然爽朗地笑了起来。
　　悟史君没那么聪明，懂得用笑来掩饰尴尬。所以我有点不明白他为什么会笑。
　　“有时候在教室里跟魅音说话对不上，我还感觉不对劲呢。……现在终于明白了。”
　　“………你不生我的气吗…？那个，我骗了你…。”
　　悟史君歪了下头。
　　…有些迟钝的悟史君也许还不觉得这事值得生气吧。………或者是，装作不生气的呢。
　　“我们不是初次见面了吧…？”
　　“那，…个，………嗯，……没错…。”
　　“这样啊。诗音怎么写？”
　　“吟诗的“诗”加个音就是诗音。”
　　“诗音…。……嗯。”
　　“嗯？”
　　“不错的名卿呢。”
　　“那么两位，抱歉请跟我们走一趟警署吧。即溶饮品也行的话，咖啡和红茶还是可以让你们随便选的哟？”
　　■幕间