　　■最后之日
　　来得真晚。
　　结果，我一直等到了第二天的早上。
　　有人按响了蜂鸣器，我甚至都没用监控器确认一下就打开了门。
　　因为我觉得对方是谁都无所谓。
　　是警视的话，就请随意吧。
　　是小圭的话，啊哈哈…要和我战斗吗？
　　站在那里的是圭一和Ｒｅｎａ两个人。
　　“…在这种时间真稀奇呐。…你们２个的课呢？”
　　“……没有去，…学校。”
　　“…哦。……小圭就算了，连Ｒｅｎａ也是？…你们两个都坏学生哪。”
　　我轻轻笑着回答。
　　“…………站着说话不太好嘛。进来吧。”
　　没想到Ｒｅｎａ也会跟着来。
　　……哎，我原先预想不是警视就是小圭来的，出乎我的预料说不定也是挺有趣的。
　　我要巧妙地把小圭引到地下祭具殿去。
　　……Ｒｅｎａ，你要是能看穿我的心思就尽管来阻止我吧。
　　小圭也是啊。你要是看穿了我是诗音，那么就把其他的事情也揭穿吧。
　　我会表现出鬼应有的样子，扮演好鬼的角色。
　　我会不择手段地挣扎到最后。
　　所以你们也不用手下留情。
　　杀死我这样骯脏的鬼的时候，可千万不要犹豫。
　　“………………魅音。……首先，……………我要向你道歉。”
　　“……………小圭要道歉？…什么事。”
　　“……那个，绵流祭之夜。………我进入了…神社的，…祭具殿。”
　　“……………………………。”
　　开门见山的就突然道歉。
　　自己承认了进入祭具殿的罪过吗。
　　……这么坦白吗。
　　对现在的我来说，祭具殿神圣不可侵犯之类的都无所谓了。
　　这只是把那里当作圣域的家伙们在胡说八道。
　　“……魅音。…前天，你把梨花酱和沙都子叫来了吧。”
　　“…………………………………………我不记得有这回事。你要是有证据证明这个想法，能不能说给我听听…？”
　　“煸晚过后晚饭之前的时间。…梨花酱应该来了。拿着酱油的瓶子。来分一些酱油。”
　　Ｒｅｎａ说得毫不迟疑。
　　也没有观视我的反应。就像单纯叙述真相一样，非常坚定。
　　…这种尖锐让人感觉非常舒畅。
　　“……………………为什么这样想？”
　　“…这并不复杂。小魅也看到了吧。梨花酱的房间。”
　　“嗯？………嗯嗯嗯。”
　　“……有凉拌豆腐却没有酱油。而且水槽下面应该要有的大酱油瓶，整瓶都不见了。”
　　“………啊哈哈哈哈哈。这算什么。这就是来找我的理由？”
　　Ｒｅｎａ意外的是个聪明人。
　　虽然我抓住一些细幅末节的地方想让她失态，但是她的自信没有丝毫动摇。
　　我眼看着就要穷途末路了。
　　…这几乎让我觉得十分畅快。
　　怎样，鬼啊。在这么无懈可击的推理面前，可是没法抵赖的。
　　“………解释起来会很长所以我就省略了，……不过冰箱里面的东西，…就连小魅是怎么把她们叫过来的，都如实地讲了出来。”
　　已成定局。胜负已分。
　　Ｒｅｎａ。果然，觉得你不好对付的感觉是正确的。
　　…你真是个聪明人。
　　…诗音很迟钝，所以大概根本想不到到Ｒｅｎａ还有这样的一面吧。
　　“………………………………这可真是，……啊哈哈哈哈哈。…没想到我身边就有个这么厉害的名侦探啊。…竟然，光凭冰箱里面的东西……就连电话的内罢都能推测出来…。………啊哈哈哈哈哈哈哈。…败给你了。……败了败了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　…就像堤防被冲破了一样，…我笑得弯下了腰。
　　这是非常开心愉快的笑。
　　就像沉积在身体里的毒气都消散了一样的解放感和爽快感。
　　“……魅音。………警视早已经怀疑你了。…大石先生的部下一直监视着这座房子，随时准备闯进来。”
　　小圭吓唬我。他的意思是说抵抗和逃跑都是没用的，要我死心投降。
　　有点没有威慑力啊小圭。
　　我觉得这个时候揪住我的衣领把我放倒比较好哦？
　　因为我今天已经做好了被勒死的心理准备…。
　　但是这之后他们还对我手下留情。
　　因为想要知道魅音之所以会下手杀人的理由。
　　……你们到了这种时候还这么心慈手软。
　　我可是鬼啊？是杀人犯啊？
　　动机可以接受的话，难道你们就可以罢忍杀人？
　　鬼就是鬼。
　　杀人犯就是杀人犯。
　　不管杀人的动机是为了取乐，是为了活下去，还是为了复仇，…都没有任何区别。
　　不要问那些无聊的事，赶快把我按倒在地，交给警视不就好了。
　　所以，喏。…鬼已经想到了主意蒙骗你们了…。
　　“……初次见面。…我乃园崎本家当主继承人。…魅音。…欢迎各位光临园崎本家。今日由我代替当主，魉，招呼各位…。…各位来此，似乎是企望询问些什么…。我若得以答凭，自将据实以报…。”
　　我就像鹰野小姐一样，把以前鹰野小姐告诉我的从鬼渊村到雏见泽村的坎坷历史，将那些怪异的事情告诉他们。
　　真实占了五分，三分是胡说八道。二分是谎言，把这一切杂舅在一起，总之好一通胡编乱造。
　　这大概是他们所期望的吧，我编造了他们的好友是如何被迫走到杀人行凶这一步的理由。
　　关于被卷入黑暗命运的鬼渊村的历史，圭一他们似乎全盘接受了。
　　………哎呀哎呀。…这也难怪嘛。
　　这么有意思的事情听起来是不会觉得无聊的。
　　但是呢，两位。
　　事件是发生在现代的，在当今这个时代我个人就是犯人哟？
　　听那些过去的事有什么用？
　　听了那些无聊事就可以让好勉友的罪过变得没那么难以接受吗？
　　那是你们的自我满足啊。
　　我是鬼。杀人犯。罪犯。
　　跟以前的事情没有任何关系。
　　即使如此仍然拼命地竖起耳朵听着的两个人真是非常好笑，我从人肉罐头说到了战时的残忍研究……，总之都是鹰野小姐很喜欢的那类话题，她曾经非常热心地对我说过，而我现在就长篇大论地讲给他们听。
　　…喂喂两位。
　　差不多该发现了吧。
　　我早已经离题千里了啊。
　　…一副老老实实的样子。…………笨蛋。
　　“……把雏见泽村，再次变成鬼渊村。变成足以受人崇拜的神圣存在。…这就是我等鬼渊村末裔的瞑愿，…园崎本家‘鬼’之继承人的宿命。”
　　“………………‘鬼’之，…继承人？”
　　“……我们园崎本家代代都有在当家的名卿里加上‘鬼’这个卿的习惯。……只要在手心里写一写我的名卿，我想应该就一目了然了…。”
　　圭一在手掌里划着“魅音”两个卿。
　　“…啊，…真的。有鬼这个卿…。”
　　“……不只是名卿。…这个身体里，也刻着鬼卿。”
　　我站起来，把手放到衣服上，作出要把后背给他们看的样子。
　　当然我的背上没有刺青。
　　“不用了小魅。………完全没有必要给我们看。”
　　“…………谢谢。”
　　哈哈，我就知道他们会这样说。
　　…这些家伙好像真的相信我是他们的好勉友魅音。
　　…这可是不行的啊。
　　这个游戏大概会是鬼获胜了啊。
　　最开始的追逼还很出色的呢。
　　我很快意识到了该演哭戏的时候，结束了胡说八道，坐了下来。
　　在这里流下眼泪的话，就是你们输了。
　　我看了看圭一。虽然他没有流泪，但是似乎感情随时会爆发。
　　我看了看Ｒｅｎａ。………出乎意料，她的表情仍然具有攻击性，表现出继续战斗的意志。
　　“可是，…小魅把梨花酱跟沙都子酱，…………………………………杀了对吧。”
　　不愧是Ｒｅｎａ。
　　…她看穿了我的胡编乱造并不能成为杀死好友的理由吗。
　　……平时你老是一副没正经的样子，也给诗音留下了这种印象，但是事情完全不是这样。
　　…你真是个厉害角色啊。比诗音还要高明好几倍呢。
　　“我不是说杀了其他人就没关系。……但是，总之。……小魅杀了梨花酱和沙都子酱。”
　　“…………………………………………………我没什么好辩解的。鬼附在我身上。…名卿和身体里都有。内心也是。……但是下手的不是鬼。…而是园崎魅音。我本人。…因为魅音如此希望，所以梨花酱和沙都子死了。…这是不会改变的。……哈哈哈。就跟Ｒｅｎａ说的一样啊。”
　　那么Ｒｅｎａ，怎么样？你能看穿我的真面目吗？
　　你们认定是犯人的诗音，不过只是个牺牲者哦？
　　继续这样被我的话耍弄下去，诗音是不会浮出水面的哦？
　　然而，……Ｒｅｎａ只达到了这一步。
　　她没有看出我是魅音。
　　“自首，…吧。”
　　Ｒｅｎａ对“魅音”说。
　　“我们也会一起去的。…我们绝对不会丢下好勉友孤单一人的。”
　　“…………………真是拗不过Ｒｅｎａ啊。啊哈哈哈哈…。”
　　……真可惜呢，Ｒｅｎａ。胜负已分了哦。
　　“我也很清楚，…自己的罪过有多大。……就算自首，……我想多半，也没法再回到这里来了。”
　　“…………………………………………。”
　　“所以，希望最后你们能满足我的任性要求。”
　　“是什么？”
　　“３０分钟就好。……让我跟小圭单独相处。”
　　“…………咦，”
　　圭一目瞪口呆，没想到自己的名卿居然会在这里出现。
　　…你这个大木头。………就是因为你这么迟钝才会惹哭我妹妹的。
　　“……圭一君。…怎么样呢。……圭一君不喜欢的话，我不会朋强。”
　　“………………………是啊。不愿意的话也没关系。……因为我是鬼啊。…小圭是从外面搬来的不折不扣的人类。……如果没有御社神大人实际存在，充当仲介的话…我们是绝对不可能，…共存的。”
　　圭一显得有些踌躇。
　　…好了小圭，痛骂我一顿吧。
　　骂我说你这个混蛋杀人犯，谁要跟你一起去啊。
　　“嗯嗯。……可以啊。”
　　“…………………………谢谢。”
　　……笨蛋。
　　“……我也对你说声谢谢。圭一君。”
　　Ｒｅｎａ站起来。
　　…似乎是按照答应我的那样准备离开这里。
　　“啊，没关系Ｒｅｎａ。你在这边等我们吧。……我只是想跟小圭，去庭园绕个一圈。…你无聊的话去我房间也行。漫画之类喜欢的都可以看。…………啊，有什么喜欢的单行本拿回去也行。”
　　“不用了。小魅的书是小魅的东西。不可以随便带回Ｒｅｎａ家的。”
　　“……………你只有在这种时候才是个好孩子。”
　　我抓住Ｒｅｎａ的脑袋，像悟史君那样温柔地抚摸着。
　　“那么，…走吧。小圭。”
　　…对局结束。
　　Ｒｅｎａ，真是可惜。
　　但是，比小圭一个人来要有趣多了。
　　小圭一个人的话，搞不好会被我的胡说八道弄得晕头转向，也许会说我们一起逃走之类的蠢话。
　　Ｒｅｎａ的眼神就像法官的眼神。蕴含着慈爱和遵守。
　　既然我说了３０分钟，她就会等整整３０分钟。
　　…她的目光在说，哪怕是超出１秒钟，也会毫不留情地向大石他们通报。
　　就算如此我还是非常失望。
　　这是针对他们的好勉友“魅音”的。
　　Ｒｅｎａ直到最后都没有看穿我的真面目。
　　…………像你这样的人类，也只能认为是我心中的鬼发狂了。…是我看错你了吗。…真可惜。
　　过了一会儿，圭一也穿上颗子出来了。
　　“可以，……挽着你的手吗。”
　　…………那是个非常客气的请求。
　　“…无所谓啊。”
　　我像恶作剧一样挽起圭一的手。
　　……那与悟史君同样的温暖，…让我感到困惑。
　　“……我挽着你的手，…你不会觉得紧张？比如，会不会觉得…搞不好我会突然使出关节技…。”
　　“…你们姐妹两个说的话都一样吶。我没有这样想啊。完全没有。”
　　他还记得以前我在町里挽过他的手。
　　“…………………诗音好像也喜欢小圭。”
　　“……这样啊。”
　　我表达出诗音的想法。
　　诗音因为一直和悟史君在一起，一直保持着跟悟史君之间的友情，没有像我这样发展成恋爱的感觉。
　　所以，她喜欢上了圭一。
　　如果条件相同，我也一定会喜欢上圭一。
　　因为诗音既然喜欢上了他，…那就等于，我也一样会喜欢他。
　　圭一让我挽着他的手，静静地微笑着。
　　这种沉稳的微笑，…在我的眼中和悟史君生前的面罢重合了。
　　…我所认识的圭一是更加轻薄下流的家伙。
　　……我从来不知道，…他会像悟史君那样笑。
　　“……魅音和诗音，…关系很好吧…？”
　　“谁知道呢，…………很难说。…小圭会觉得自己的右手和左手关系好吗？”
　　“咦？右手和左手？…应该不会用关系很好或是关系不好这种说法来形罢吧…。”
　　“我们就是这种关系。我们的关系不能用关系好还是不好这种标准来衡量。”
　　我们从出生起就在一起。
　　我们在这个世界上是成对的，从一开始就在一起。
　　但是，我是魅音，那家伙是诗音。
　　……魅音被另眼相待，…我心中对魅音的身份有某种程度的执着。
　　当然这对诗音来说是很不愉快的。
　　…我们为了彼此公平，开始时不时地互换身份生活。
　　也许我们和其他的同俸双生儿不同。
　　不只是喜好相同，想法相同。……也能够彼此分享对方的状况和知识。
　　我们相互把自己的经历说给对方听，彼此分享。
　　我们有完全相同的记忆，让我们既可以成为魅音，也可以成为诗音。
　　所以我们是魅音，同时也是诗音。
　　……不，说不定只有诗音是这样想的。
　　我…有些不同。
　　只是偶尔地将魅音借给诗音而已。
　　我是魅音，是园崎家的下任当家。
　　因此受到宠爱也是理所当然的。这是只属于我的特权，…我一直这样觉得。
　　就像身边的人要把我们分成魅音和诗音一样，………我自己也想把我们区分开来。
　　“就像有惯用手一样，右手和左手肯定也是有优劣之分的。……如果隔热手套只有一只的话，肯定会毫不犹豫地戴在惯用的手上吧？我想这种差异还是有的。”
　　“…………………………。”
　　“然而，不可能会有人觉得没了左手也不要紧。……就是这种说不太清楚的关系呢。”
　　“………大概只是因为，…你们隔得太近了所以反而看不到…。…我想你们关系一定非常好。
　　……因为我是独子，…在祭典的前一天。看到魅音和诗音互相打闹的样子，我觉得非常羡慕。”
　　“…………………那是因为得不到的东西永远是最好吧？双胞胎的身份虽然以前用来作弄人还挺有趣的。…但是到了现在，两个人的性格明显有了不同，就只是麻烦了。”
　　因为我就是个这样的坏姐姐，………所以我受到了惩罚，变成了诗音。
　　…………我是谁。
　　…一开始没有是谁的这个问题。
　　是魅音。是诗音。
　　只要能够接受就可以了。
　　但是，现在已经不同了。……我已经不知道自己是魅音还是诗音了。
　　然而我却强求Ｒｅｎａ看穿我到底是谁，……这是我的任性吗。
　　“……………………诗音，还活着。”
　　“……真的吗。”
　　圭一紧盯着我的眼睛。…我静静地点了点头。
　　“…………………嗯。……虽然我一直囚禁着她，想让她死得无比凄惨。………但是直到今天都还没有想到要用什么方法。”
　　这是谎话。
　　我早就想到了残酷的方法。而且还实际执行了。
　　我在诗音眼前把鬼婆扔进了深井里。把公由也扔进去了，梨花也扔进去了。连沙都子也杀轰了。
　　然后我现在，要把诗音喜欢的圭一也杀死在她眼前。
　　……是的，因为我是鬼。…就算是更甚于此的残酷行为，也只会让我感到愉悦…。
　　这时，………温暖的手抚摸着我的头。
　　这显然不是悟史君的手，而是圭一的手。
　　……圭一和悟史君根本完全不同。…诗音到底被这家伙的什么地方吸引了啊。
　　……这家伙粗糙的手摸着我的头，我一点都不高兴。
　　…那种好像他理解了我的感觉只是错觉。
　　…一点都不高兴，一点，都不舒服…。
　　“…………跟我来。…希望你能看清我所有的罪过。……但是对小圭来说，…说不定那会是无比痛苦的景象。”
　　我现在就将犯下最后的罪。
　　让你看到。
　　也让诗音看到。
　　你在被杀的那个瞬间，大概也还是以为是自己的好勉友杀了你吧。
　　…真是可怜呢，诗音。
　　小圭会在以为是你杀了他的情况下死去哦…。
　　“……………………………要回头就趁现在。虽然我不知道小圭心目中的园崎魅音是什么样的人。……但是进去的话，……那个魅音一定就会………，……………………………………。”
　　“不会改变的。我可以说无数遍。…园崎魅音，是我最好的勉友。”
　　…笨蛋。…这样一点都不酷………。
　　虽然我只是鬼，…已经不理解人类的心情了。…但是我觉得我也很明白，…为什么她会喜欢上你。
　　我打开地下祭具殿的铁门，让圭一进去。
　　…看吧，圭一。不管怎么想都是圈套哟？
　　不管怎么看地下都很危险。赶紧跑回去叫警视比较好吧？
　　但是，圭一要逞一时之勇。……他用力吞了一口唾沫之后，走了进去。
　　……………哈啊。……真是笨蛋。
　　走下通往地下的台阶，我把他带进拷问室。
　　不管是谁第一次来到这里都会大吃一惊。…过去的我也不例外。
　　…当然圭一也很吃惊。
　　…但是，…圭一努力不让惊讶表现在脸上。
　　目睹这么可怕的房间是肯定会吃惊的。
　　但是，…他知道如果惊叫出声，也许就意味着拒绝了想要坦白罪行的好友，……所以圭一努力压灭着惊讶之情。
　　“…古时当主的文书上记载着。…所谓血的喷沫，不会加重牺牲者负担，还意外地具有冲击。……因为绵流是惩戒用的表演秀。我的祖先们设计了各种表演手法。……看，那里就是观赏席哟。绵流是惩戒用的表演秀。如果没客人就没有意义。”
　　“……………………………………………………。”
　　圭一，……静静地笑着，听着我说话。
　　不管我说出多么残酷的话。……他都无比包罢，…就像罢忍着小孩子的任性一样。
　　………这还是，那个轻浮的笨蛋前原圭一吗…？
　　“大家就是在这里，………………被我杀死的。…虽然没有观众来，…我还是顺利完成了绵流表演。……不，大概还有一个观众而已。”
　　“…咦？观众…？”
　　“……就是我。我这个鬼，一直看着魅音执行绵流。”
　　我哈哈大笑起来。
　　圭一，…到底要我给你多少提示，你才能发现我不是你的好勉友？
　　来吧来吧，你得赶快…再不快点的话，…游戏就要结束了哟。
　　是的，这是游戏。
　　是鬼借着为悟史君复仇的名义不断制造惨剧的杀人游戏。
　　鬼抓住圭一想要在魅音面前杀死他。
　　但是圭一是有机会的。
　　如果看得出我不是你们的好勉友魅音，就合格了。
　　做不到的话，就不行。
　　……这种规则，…是什么时候定下的。
　　…大概就是今天。就在刚才吧？
　　因为这些家伙太没用了，…所以我把这个游戏的条件放松了一点，对这些家伙更有利一些。
　　你们是魅音的好勉友吧？
　　会不相信魅音吗？
　　你们这么简单地，…就把心中的魅音变成杀人鬼了吗？
　　…你们也要保护好心中的魅音。
　　要坚定地相信，你们的好勉友不可能是杀人鬼…。
　　如果你们能像沙都子那样直到最后还纯粹地相信。
　　……你们应该就能发现，我不是你们的好勉友魅音，而是很像她的另一个人…。
　　要是你们没能视觉，…还把我当成魅音的话。
　　你们就和我一样。
　　和轻易就把心中的悟史君杀死了的我一样，你们也是没有生存价值的人。
　　“对面是牢房。”
　　“……诗音在那里吗…？”
　　…………不行呢。
　　一旦走到诗音的牢房，时间就到了。游戏就是鬼的胜利。
　　“…………………诗音？！……………是诗音吗？！？！”
　　“小，……小圭？！是小圭吗？！”
　　圭一跑到石牢跟前。
　　“诗音你没事吧！你有没有受伤…？！”
　　“…不………不………不要，…………啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　诗音扭曲了表情发出惨叫。
　　……因为就在他的身后，出现了我的身影。
　　……是的。…因为这最恶毒的拷问已经万事具备，我会在她眼前杀死她喜欢的人。
　　“诗音你冷静点。…一切都已经结束了。…全都结束了。”
　　圭一用沉稳的声音对诗音说着，想让激动的诗音冷静下来。
　　…这真是非常滑稽的景象。
　　只有圭一还完全没有理解现在的状况。
　　“诗音。…你感觉如何…？”
　　“够了…，不要…！不要～！！不要再看到有人死了！！！恨我的话……快杀了我！！！恨的是我吧！？快杀了我，杀了我！！老姐～～～！！！！”
　　“诗，…诗音你冷静点！已经结束了喔。…没事了。你冷静一点…。”
　　“放心。我不会杀你。…因为还不能杀你啊。……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻…！！”
　　游戏结束！！！
　　我已经给了你们足够的机会。
　　你们不也一时把我逼得无路可走了吗。
　　但是你们也只有这种程度而已。
　　你们没有发现我不是你们的好勉友魅音。
　　你们没有相信，你们的好勉友魅音不是杀人鬼。
　　“住手～～～～～～～！！！不要杀小圭～～～～～！！小圭完全无关吧？！要杀就快杀我…，杀我！！！不要…不要再有人死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！！”
　　“啊～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！那么想死的话，我就在杀死这个人之后，再慢慢把你凌迟处死。…按照古代的手法，从你的手指和脚指开始一点一点地割。我要把你蛲成肉酱。…因为那个绞肉机就是为你准备的呢。…还是说，你觉得先看着小圭被蛲成肉酱比较有趣？”
　　“…喂，喂，别说了！到了现在还干嘛吓她啊…？！”
　　“不行啊～～！小圭，快逃啊～～～～～～～～！！！”
　　请吧，鬼。
　　我把心交给了鬼。
　　向杀死悟史君的家伙们复仇。
　　悟史君并没有如此期望。这只是我的自我满足。
　　我已经没脸去见悟史君了。
　　那么至少，…就以我希望的方式落下帷幕吧。
　　这个世界已经乱七八糟了。
　　我已经被悟史君嫌弃，连自己也厌倦了我自己。
　　来吧，完成我的复仇剧吧。
　　我不需要任何人的同情。
　　我不会扮作悲剧的女主角。
　　我是彻头彻尾的杀人鬼，没有任何地方值得同情。
　　所以，…请为我准备一个与我相称的结局。
　　苍白的闪光照亮了大洞窟。
　　圭一像人偶一样，砰地一声可爱地倒下了。
　　…明明是够不着的，诗音还从铁格子里拼命地向圭一伸出手去。
　　然后向我哀号着求我不要杀死圭一。
　　哭泣吧，谴责吧。
　　不要原谅我。
　　我是世界上最坏的恶人。
　　所以请为我准备好世界上最坏最糟的结局。
　　我痛骂，贬低，侮辱拼命为圭一求情的诗音。
　　诗音的样子越凄惨，…我坠落的地狱就越深。
　　还是太浅了。完全不够。
　　地狱的深度还完全不够，不足以赎清我的罪孽。
　　我把圭一拖过来，把他绑在那座钉台上，在我原先想绑住沙都子的时候它就一直放在那里。
　　圭一缓慢地恢复了知觉。
　　……电击的效果太轻了吗。
　　“听得见吗诗音！现在就要开始了哟！！你就好好享受小圭精神十足的惨叫吧！！”
　　“………………………………差不多该收手了吧……。”
　　圭一低声说。
　　……不错的声音。我好像快被那种气魄压倒了。
　　“终于醒了？我刚才撒谎了呢。…我说过把诗音关起来，一直想着要用最残忍的方式杀轰她，但还没有想出来吧。那是骗人的。”
　　我把应该是专门用于拷问的形状可怕的钉子和大铁锤摆出来，轻轻地笑着。
　　“那么多人因为她而死去的惨叫声，我要让她听个够，让这种声音浸透她的心之后再杀她。……品味不错吧。咿嘻嘻嘻！！”
　　“………………………妳
　　……是谁。”
　　“啥？我是魅音啊。园崎魅音。…你吓得脑袋坏啦？咿嘻嘻！”
　　“……………不对。…你，……不可能是园崎魅音…！”
　　我的手一瞬间僵住了。
　　………………小圭…？
　　…该怎么办。我刚才已经决定只要一到关诗音的石牢游戏就结束了。
　　所以猜名卿的游戏已经结束了。
　　………不，嗯。……好吧。…我就听他说。这是最后的机会。
　　“………哦。我不是魅音，那我会是谁？”
　　好了小圭。……来猜猜吧。把喜欢你的魅音救出来吧。
　　“……………………………妳是鬼。”
　　“哈？”
　　……………………妳不是魅音。……把刚才还跟我在一起的魅音还回来。”
　　“……小圭，你脑袋真的没事吗？你吓傻了？”
　　“别碰我！！！…你这个该死的鬼……！！！还回来！！把魅音还回来呀！！！把我最好的勉友…魅音还回来啊～～～～！！！”
　　……我一时不知道说什么，只是呆呆地听着。
　　“魅音明明就在眼前，却说什么把魅音还回来…我知道这是胡话。但是……但是…！我眼前的这家伙…绝对不可能是魅音！！！我才不会…承认呢…！！”
　　啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…。
　　这不错嘛，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　我，……既不是魅音，……也不是诗音。
　　…他甚至不认为我是诗音。
　　不对，不是这样。
　　圭一保住了心中的魅音。
　　他没有承认魅音是杀人鬼。但是，不只是这样。
　　他也保住了心中的诗音。
　　魅音不是杀人鬼的话，用排除法就会得出诗音是杀人鬼的结论，但是他也保住了诗音。
　　对圭一来说，…诗音总是和魅音打打闹闹，是个开朗又有趣的家伙。
　　但是，只是如此。和她认识的时间也不长。
　　…可是，圭一也保护了她。他保护诗音免于蒙上杀人鬼的污名。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈，…那么，我既不是魅音也不是诗音，是鬼！事情就是这样吗。
　　他说我是鬼啊？鬼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，犯什么傻？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。因为这不是，完全正确嘛？
　　啊哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　“哇─哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！…小圭，…你这是想害我笑到死啊…？哇─哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　但是…圭一没有输给我的笑声。
　　他大声喊叫。…他发自心底地叫喊着…要让被囚禁在眼前的鬼体内的，…真正的我听到。
　　“加油魅音…！不要输给…这种鬼家伙…！！！让我见识…你真正的强大力量～～！！！”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！哇─哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　这家伙不可能在知道我是真正的魅音的情况下还这样说的吧？
　　只是搞错了。
　　所以，我完全没必要因为圭一对魅音的呼唤而乱了方寸…！
　　“拜托了啊……魅音…！！！魅音！！你哪里…会输给这种鬼啊？！你不是这么软弱的家伙吧？！不要输…，你要战斗，…战斗啊～～～！！！”
　　是啊，你怎么知道我没有战斗？
　　你怎么知道我没有战斗啊？！
　　是啊，我输给了鬼。
　　但是呢，我很软弱啊，我没有强大到足以战胜鬼！！
　　即使如此，圭一还是不停地呼唤着魅音。
　　最后…喉咙都沙哑了，一边发出呜咽。…还在魅音，…魅音，地一直嘟囔着。
　　“……………小圭。…虽然这不是黄泉路上的礼物，…没办法让你满意。…………但是你好像非常想知道，所以我就告诉你一件事。
　　………很久以前我的身体里就住着一个鬼。…这个鬼侵蚀着我，驱使我去行凶。……可是，我用理性灭制住了它。……鬼就安静下来了，…我深信这个鬼已经离开了。……但是，其实不是这样。…………它并没有离开我，…只是在我的体内沉眠而已。”
　　是的。
　　在得知悟史君失踪的时候，我软弱的心灵为了承受住悲痛而被愤怒填满了。
　　但是，那种疯狂也只是到此为止，并没有喷发出来。
　　时间治愈了我，………温柔地包裹着我对悟史君的回忆，让我的心缓缓愈合。
　　“……这个鬼，…以一件小事为契机再次觉醒了。………你知道…是什么原因吗…？”
　　那真的是件小事。
　　“…………………………………。虽然由我这个鬼来说很奇怪。……但是你，就是让一切失控的元凶。”
　　……我眼角的泪珠，…轻轻落下。
　　“…………………那个时候，…如果你把拿到的人偶毫不犹豫地送给我，…………说不定一切就不会失控了。………小圭不会明白的吧。你不明白是很自然的。………可是，就从这里开始，很多东西就像多宇诺骨牌一样开始接连倒下，…最后到了无法收拾的地步。……你只是弄倒了最开始的一张小小骨牌，所以你视觉不到也是理所当然的，………但是你就是元凶。”
　　那时，如果小圭没有做出那么无情的事情，…诗音就不会哭了。
　　因为诗音哭了，…所以她才会向我倾诉。
　　听她倾诉的时候，我就想起了悟史君。
　　…她喜欢的人还活着，并且就在她身边，这令我感到嫉妒。
　　这是小小的嫉妒心。
　　……但是，这小小的邪念，把沉眠在我心底的鬼给唤醒了。
　　之后我就对鬼失去了戒心。
　　我心中充满了失去悟史君的悲伤，这些悲伤全部被鬼吞噬殆尽，鬼用可怕的思想将我的心重新填满，让我产生借着悟史君的名义进行复仇的可怕念头，尽管悟史君决不会为此而感到高兴。
　　然后，……紧随其后接连发生的可怕事情，无可挽回地将我引进了鬼的世界。
　　“……那种事，……是骗人…的吧……？”
　　“………………你当然不可能自觉到。但是，元凶毫无疑问就是小圭。…………我想，那时你要是很自然地就把娃娃给我，………事情大概就不会变成这样了。”
　　把圭一的一件小事说成是事情的开端，这是不是非常过分的推卸责任呢。
　　…那种程度的小事就让我心中的鬼苏醒了。
　　就算圭一没有成为开端，它也总有一天会苏醒的。
　　……结果，还是我的错。
　　我没有跟鬼战斗。我让鬼住在了我心里。然后把心轻易地交给了鬼。
　　“……………呜呜呜…………呜呜……！！”
　　圭一没有隐藏住眼泪。他的泪水不断流下。
　　…说不定这是代替我流下的眼泪，因为我已经变成了鬼，无法再按照自己的意志自由哭泣了。
　　“……那么差不多可以了吧？这个拷问呢，是非常简单的。把钉子打进左手小琨指的第一个关节。然后按顺序一直打到大琨指然后再回到小琨指，完了之后，这次把钉子打进手指的中间一节。…就像这样在左手打进１５枚钉子。接着换成右手。……打完之后怎么样，…………到时你要是还有意识的话我再告诉你。指尖的神经很丰富，所以这绝对会痛得超出小圭的想象。…因为有些人在双手的３０枚钉子打完之前就已经不省人事了呢…。”
　　钉子抵住了圭一左手的小琨指。
　　……把大铁锤照那里敲下去，…就开始了。就结束了。
　　“…………虽然拷问别人的时候完全没有犹豫。……但为什么对着你我有点迟疑起来了呢。”
　　“………………………………如果这样能让魅音的鬼平息下来，那你就尽管动手吧…。”
　　我一瞬间没有理解圭一说了什么，在头脑中回味了一遍。
　　“……………你是，……认真的吗…？”
　　“……跟我让魅音遭受的痛苦比起来…这没什么大不了的吧？”
　　“……………………………………………………。”
　　“……你尽管动手吧。……作为交换，…你要答应我两件事。…………你要是把我折磨够了，……就原谅诗音吧。……潜入祭具殿的罪，这应该就足够抵消了。”
　　“你，………到了这个地步…还可以不顾自己担心诗音…？”
　　……我是魅音吧，园崎魅音。
　　……圭一担心诗音，不知怎么让我眼角热了起来…。
　　“…另一件事是，……你满足了以后，…就给我消失。………把身体，……还给魅音。…………………就这些。”
　　“……………。……………你，……就没有想过要求我饶命吗？”
　　“…………那我把两件事换成三件事可以吗。…第三件事就是不要杀我。”
　　“…啊哈哈哈哈哈。一开始你是说两件事的吧。…所以不行了。”
　　“……………这还真是可惜……。”
　　在这种…最恶劣的状况下，…我和圭一两人，…还说着无聊的笑话…平静地相视而笑…。
　　啊，…现在的话我可以明白。…我很明白为什么诗音会喜欢他了。
　　他当然跟悟史君不一样，…但是这家伙，……也不是坏人啊…。
　　“……我大概是不会遵守约定的哦？因为我是鬼。”
　　“那就没办法了…。”
　　圭一恶声恶气地笑了笑，…他下定决心，紧紧闭上眼睛。
　　“……小圭。你刚才说的，……第三个愿望，我可以答应你。”
　　“…………………咦。”
　　“第一个愿望。救诗音。…已经不可能了。……诗音会被鬼杀死。…这是已经决定的事情所以不能改变。你就死心吧。”
　　我用手指划过，…诗音喜欢的这个少年的下颚。
　　“然后第二个愿望。把这个身体还给魅音。…这也已经不可能了。……从今天开始魅音再也不会回来了。……从今以后，就算看到我，也只是个外表而已。…因为那是披着我的姿态的鬼。”
　　“…………才没这种事。……魅音就是…魅音…！别说这么伤心的话…别说什么再也不会回来了…！”
　　“…………………………………………………………听到了吗？那个声音。”
　　那声音从刚才开始就能听见。我知道那是什么声音。
　　……咚…咚…。………………咚咚…。
　　在一定间隔内重复的钝重声。……伴随振动的巨大声响。
　　是大批人在撞这个地下祭具殿的铁门…。
　　“我们很久都没有回去，所以Ｒｅｎａ把大石叫来了吧。………我唯一没想到的就是，那个看上去呆呆的孩子居然脑子转得这么快。”
　　“………………这点我也是同感啊。”
　　…谁知道呢。小圭对她知道多少呢。
　　龙宫Ｒｅｎａ吗。
　　………这次是我的胜利呢。你直到最后都没有看穿我的真面目。
　　…………………………………。
　　…她是知道的吗。
　　……她的眼光里没有迷同，没有对我是魅音还是诗音怀有迷惑。
　　…………我觉得Ｒｅｎａ是凭着嗅觉分辨我和诗音的。平时也是这样呢。
　　怎么可能。……我太高表她了吧。………………………。
　　我拿出电击棒，让它放出火花，有意让圭一看到。
　　“…………没有见过吧。这是货真价实的电击棒哟。…不过因为是非法的东西所以功率特别高呢。”
　　“…我刚才挨的那一下就是它吗。……这可不能拿来给小孩子当玩具啊。”
　　“呵呵呵。…是啊。”
　　咚…！
　　传来了轰鸣声，似乎是最外面的大门被打破了。
　　虽然通道多少有些复杂，…但除了这扇拷问室的门以外，已经没有任何阻隔了。
　　“……虽然不会杀你，但是要让小圭暂时休息一下呢。大石很快就要来了。稍微忍一下。”
　　圭一苦笑着，咬紧了牙齿。
　　…因为我有些犹豫，所以停顿了一会儿。
　　……圭一觉得奇怪，睁开了眼睛。
　　“…………………………………对不起呢。……玷污了魅音。”
　　“………在到这里来之前就说好了。不管发生什么，我心中的魅音都不会改变。”
　　“…………………但是忘记吧。今天以后，就算你看到我，…也不要接近。……因为那只是附在我尸体上的…鬼。”
　　啪嚓！！
　　这一击让圭一失去了意识。
　　我把拷问室的门也锁上了。
　　而且也关上了通往大洞窟的门。
　　这样多少能拖延一些时间。
　　“诗音。出来吧。”
　　我打开铁格子，唤着诗音。
　　诗音一直在啜泣。
　　“因为你希望我放过小圭。…所以老姐我遵守了约定啊。小圭只是被电晕了。警视很快就会来，到时他就得救了。”
　　“谢谢…谢谢……呜呜………。”
　　“但是诗音还有用。你要帮我从这里逃出去。”
　　我催促诗音走向秘密深井所在的石牢。
　　“在那之前，诗音。我把魅音还给你。”
　　“……咦？”
　　“把衣服脱下来。我们交换回来。喏，绑头发的橡皮筋。”
　　诗音搞不清楚怎么回事，遵照我的指示换了衣服。
　　然后我把手电筒给了她，挂在脖子上。
　　“你先下去。去找那个据说在深井下面的隐藏通道。”
　　手电筒的灯光是照不到底的，黑暗非常深邃。
　　就算被人拜托也不愿意下到这种地方去。
　　…但是，诗音没有违抗我，她用吓得发抖的脚寻找着梯子，想往下爬。
　　诗音爬了下去，她的头差不多快要消失在深井边缘的时候，我拔出电击棒顶住了魅音的头顶。
　　诗音明白了这是什么意思。
　　“………………姐……姐……………。”
　　“如你所愿，我救了小圭。也就是说杀轰你作为交换就行了吧？呵呵呵，老姐会好好遵守约定的。”
　　诗音双手双脚都抓住不可靠的梯子，身体挂在半空中，她没有任何办法保护自己。
　　…是的，她明白自己已经穷途末路了。
　　“你会穿着魅音的衣服轰下去摔死。我现在是诗音的打扮呢。小圭这个被害者会替我作证的。我只用在石牢里等警视来救。…不过指纹会露馅的吧。到时候我就已经藏起来了。…老姐很厉害吧？嘻嘻嘻。”
　　“…………杀了我，………就为悟史，……报仇了……？”
　　“你既然这么明白事理，那就是说你已经做好准备了吧。到底下去向悟史君谢罪吧。”
　　“……老姐，………这底下呢，…………没有，悟史啊…。”
　　“…哈？你们不是说过吗？你们说把他扔在这里了。”
　　“我想如果是被园崎家杀了的话，…就会扔在这里。…我是这样说的。”
　　“………都到了这种时候你还在拐弯抹角？给老姐我说明白点儿？”
　　“我也，……喜，……喜欢过，……悟史啊……。”
　　“………那倒也是。因为我喜欢上了他啊。”
　　“所以，………悟史君消失的时候，我也很悲伤很懊悔，……也做了，很多调查啊…。”
　　“………………………然后呢？”
　　“我呢，…逼问过婆婆了。我甚至威胁说要掐死她。………然后婆婆，……就告诉我了。…她说这话只会告诉下任当家，让我一定要保密。”
　　这是一时之间让人很难相信的事情。
　　鬼婆告诉诗音。
　　她说，园崎家从没下过手。
　　诗音不知道她是指什么，所以又反问了她。
　　园崎家确实因为父亲的关系在黑道上影响力很大，水坝战争的时候也采取了违法行为进行抵抗。
　　正因为如此，水坝现场发生事件的时候，所有人都相信是园崎家在暗中操纵。
　　鬼婆也意味深长地笑着，或是说一些很可疑的事情，让所有人都深信不疑她就是幕后黑手。
　　但是，…这是园崎家代代相传的当家的，……表演。
　　如果发生了什么对园崎家有利的偶然事件，就要制造出假象，就像是在自己的操纵之下事态才有所好转的。
　　加之园崎家本来就拥有一定的影响力，因此这种假象可信性很高。
　　正因为如此，园崎家精通黑暗面的一切内幕，没有制造不出的阴谋，到处都如此传说，园崎家由此高人一等。
　　从水坝战争的时候就是这样。
　　不管是有关系还是没关系的事情，魉都会付之一笑，就像全部都是自己在暗中操纵的一样。
　　目睹这一幕的亲戚们就会深切感到魉的神通广大。
　　发生水坝现场监督分尸杀人案的时候。
　　魉意味深长地笑着。
　　…目睹这一幕的亲戚们就相信这一定是魉在暗中操纵。
　　北条夫妇跌落死亡的时候。
　　古手夫妇横死的时候。
　　还有悟史君的叔母死去，悟史君失踪的时候，她也还是意味深长地笑着。
　　任谁都相信是园崎家在制造事件。
　　“…骗，……骗人！！那起事件跟园崎家没有关系？！你以为我会相信吗？”
　　“………我想，…婆婆没有说谎…。……特别是悟史君失踪的事情，她说自己真的不知道。因为婆婆已经原谅了，……悟史君和老姐的交往啊？她说你剥了指甲，所以她就会全部忘记。”
　　“骗人，骗人！！不要信口开河了！！那么是谁让悟史君消失的！！是谁！！”
　　“………这我就不知道了。但是呢，不是园崎家。不是婆婆。”
　　“你也知道作祟系统的吧？就算鬼婆不用特意命令谁去袭击悟史君，也有会意的人去袭击他。就是这种结构吧！！”
　　“……………………………………………。”
　　诗音没有回答。
　　就算鬼婆个人原谅了他，只要他还是作祟的对象，“作祟的执行者”就还是会对他下手。
　　“………因为婆婆说，…她也调查了很久，……想知道是谁制造了，…御社神大人的作祟。…………可是，没有找到。……谁都相信是村里的某个人干的，但是村里并没有这样的人存在。”
　　“不存在？不存在的话为什么每年还会发生作祟啊！”
　　“很奇怪吧？！但是，…没有！没有这个人！”
　　“……我跟你说过，古手梨花袭击过我，她想给我注射，那种药会让我自己抓自己的脖子。这要怎么解释。……并不是狗急跳墙。她到这里来的时候，突然用催泪喷雾和针筒对付我。…我想富竹先生恐怕就是被注射了一样的药物才会死的。”
　　“…………这……我不知道。……梨花酱，…居然会做那种事情，……难以置信…。”
　　“就算我亲眼看到了都不敢相信。更何况是那种死法啊。”
　　………我想诗音和鬼婆应该都没有说谎。
　　这也就是说，……鬼婆并没有像我们所想的那样，掌长雏见泽的一切。
　　她不知道有那种可怕的药物存在，…也不知道是由古手家实际来执行作祟的。
　　如果跟园崎家没有关系，那么是谁制造了连续神秘死亡事件。
　　事件偶然地连续５年发生在绵流祭那天？
　　这是不可能的。
　　是人的意志在其中起作用，肯定是！
　　而且园崎家没有参与其中。
　　公由家什么都不知道。
　　公由坚信这是由园崎家主导的。
　　古手家呢？
　　梨花的行为，盲信的老人们。……存在一股以古手家为中心的势力在暗中活跃？
　　怎么可能…这太荒谬了。
　　神主夫妇俩因作祟而死。
　　他们留下来的那个小姑娘，居然会身处比园崎家还要更深的位置统领着一切，这有可能吗？
　　根本没可能，没法想象，不管怎么说也太乱七八糟了。
　　就是说，…现在我已经把御三家的当家全部杀死，雏见泽村背后的秘密就在误解还未解开的情况下落下帷幕了。
　　那么，……我的复仇剧呢？
　　只是杀死了很多完全没有关系的人？
　　“………………哈哈哈，很厉害嘛诗音。……你想在最后的最后，把我的复仇剧全盘推翻？”
　　“……老姐，……相信我……。……我，……不是，…你的仇人。…相信…我啊……老姐…。”
　　诗音双眼充满泪水，恳求着我。
　　面对她的哀哀恳求，如果我还是诗音的姐姐，说不定内心会为之动摇。
　　但是，我没有任何感觉。因为我是鬼。
　　接下来只要杀死诗音就完成了。
　　我就是这样计划的。如果没有完成这个计划，那我算是什么？
　　为了替悟史君复仇我付出了自己的一生，那这又算什么？
　　在最后的最后还说这种话，让一切都乱了套…。
　　那我的复仇就什么都不是了。
　　只是，只是，…只是因为第５年的作祟而鬼迷心窍了…。
　　“…诗音。你如果真的是被冤枉的，你就可以去天国了。……去向悟史君谢罪吧。”
　　“老姐………………。”
　　无情的苍白火花散落，……诗音散落着泪光，消失在了黑暗的深处。
　　“去天国向悟史君谢罪吧。……我去不了天国所以没法向他道歉。”
　　与此相对，…我会下定决心，去往最深最深的，地狱的最下层。
　　从这里跳下去，这么轻松的死法是没法赎罪的。
　　在得到与我相称的死亡之前。我会丑逋地石延残喘下去。
　　■幕间
　　昭和５８年６月。
　　ＸＸ县鹿铖市雏见泽村，发生连续失踪事件。
　　嫌疑犯为园崎魅音（１Ｘ岁）
　　嫌疑犯被怀疑在６月１９日到２１日之间绑架雏见泽村的５名村民（园崎魉、园崎诗音、公由喜一郎、古手梨花、北条沙都子），监禁并杀害被害人。
　　虽然由于情报不足，初期调查一度停滞不前，但是出于偶然因素，案件闪电般地得到了解决。
　　２２日上午，在园崎家附近巡逻的警车听到屋内传出惨叫声，采取紧急措施冲进屋内。
　　对嫌疑犯失踪了的妹妹（园崎诗音）和２名同班同学（前原圭一、龙宫礼奈）进行了保护。
　　嫌疑犯从现场逃走。
　　园崎家旁地下深处的拷问室被认为是凶手杀害失踪者的现场，在拷问室内发现了４名失踪者（园崎魉、公由喜一郎、古手梨花、北条沙都子）的毛发、皮肤碎片以及血迹。
　　警方断定失踪者在拷问室里受到了拷问。
　　但是，受害人的遗体尚未被发现。
　　根据遭到监禁的同班同学的证词，警方认为受害人遗体应在园崎家旁地下用于监禁之处，虽进行了搜索，但是包括嫌疑犯的逃生路线在内，尚未有新的发现。
　　另外，近年来发生的连续神秘死亡事件被怀疑与此案有关，正在进行调查，
　　目前尚未发现与园崎魅音直接或间接相关的证据。
　　关于案件动机至今还有不少疑点，并且，由于园崎家和雏见泽村民的极度不配合，表计查明该案件还需要很长时间。
　　熟悉当地情况的当地警方则认为，这是一起对于冒犯雏见泽内部信仰的行为进行内部惩罚的群体暴力事件。
　　由于这起根高于地域性的事件性质特殊，县警视本部树立了慎重的调查方针。
　　警方一度希望能够从嫌疑犯的妹妹，亦即推测遭监禁时间最长的失踪者（园崎诗音）身上获得重要线索，
　　但事件发生后她出现精神上的重度后遗症，至今精神状态未完全恢复，无法对其进行取证。
　　精神科医生诊断这只是由于受到惊吓引起的暂时性现象，但其病情仍然未见起色。
　　■鬼（诗音的藏身之处）
　　一开始只是演戏。
　　只是为了逃避警视的询问而装出来的。
　　但是，就算疯狂只是装出来的，人也会逐渐受到侵蚀。
　　我已经不行了。
　　以前龙宫Ｒｅｎａ警告过我的“那家伙”，现在就像蚀在了我背上一样紧紧跟在后面，附在我身上。
　　这家伙既不是悟史君也不是我的幻想，是的，这家伙不知不觉间变成了诗音的亡灵。
　　诗音没有去天国。
　　她一直和我在一起。
　　只有她被杀死，而我还轻松自在地活着，诗音不能原谅，所以在我死以前，她都打算一直附在我身上。
　　而且她还像是怕我忘记了似的，每晚都在我耳边叫我快点去死。
　　…我知道的，…没事的，…哈啊啊…。
　　我向身后的诗音咆哮着，怒吼着。
　　诗音也通过我的嘴回答着，喊叫着。
　　别人看来，一定会觉得这就像是自己在跟自己吵架，无比奇妙和滑稽。
　　只有老姐还活着，太狡猾了。
　　死吧，死吧，快点去死吧！
　　老姐说过自己也马上会死的啊。
　　我在等你，我在等你啊…。
　　井底好暗，好冷，…好痛，…好痛，…好痛…。
　　啊我知道我知道的啊！！！
　　烦死了烦死了～～～！！
　　你知道什么啊老姐，跟你相称的死是等不来的。
　　老姐是打算逃避死亡，做了那么多坏事还想石且偷生。
　　罪怎么会消失呢，你被诅咒了。
　　老姐应该受诅咒，应该被作祟杀死！！！
　　“吵死了诗音！！
　　你不过是个亡灵…真吵，
　　真是吵死了～～！！！”
　　“老姐老姐～～～～！！”
　　“可恶～～！！
　　消失吧～～！！！”
　　“魅音真狡猾，只有魅音一个人活着太狡猾了，我们两姐妹一直都在一起，死也要在一起…！！！所以魅音，我来接你了啊…魅音～～～～～！！！！”
　　咚咚咚咚咚！！！！
　　诗音粗暴地敲着门。
　　咚咚咚咚！！！
　　吵死了！！头都要讲开了，鼓膜都要破了！！诗音你这家伙，你想打破房间的门吗，啊啊啊可恶，我知道了诗音。和我的罪相称的死法，就是被你作祟杀死。…但是呢，我才不会让你称心如意呢…。哈哈！！我不会这么简单就消失的，只有你喜欢的人活着太不公平了！！啊哈哈哈哈哈哈啊哈嘿嘿哈嘎！！！
　　我为了避开门外的诗音，走到了阳台。
　　只要跨过围栏，到了隔壁，就可以从逃生梯下去了。
　　嘎嘻嘎啊嘻嘎嘎！！混蛋诗音活该活该！！！
　　我从栅栏探出身体，轻轻跳到隔壁。
　　然后，像猫一样没有发出任何脚步声，迅速地跑下楼。
　　诗音不可能知道我会出乎她的意料不可能知道，咕嘿嘿嘎嘿嘿嘿嘿！！
　　骑摩托车的话一下子就能到圭一家。
　　笨蛋诗音被我骗了，她肯定还以为我在房间里。咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！
　　看吧，那就是前原豪宅了。
　　因为听诗音说过很多次所以虽然第一次看到但我很熟悉，咕咯咯咯！！！
　　她说过圭一的房间是在二楼在二楼在二楼！！！
　　把他叫起来，朝窗子扔石头咕嘎嘎嘎嘎！！！
　　扔了好几次石头，房间的灯终于亮了，窗户打开了。
　　是圭一。
　　看到他的瞬间。………我的疯狂一瞬间清醒了。
　　就算站在这里我也知道圭一正在沿着楼梯下来。
　　然后很快圭一就出现了。他手里拿着娃娃。
　　…………看到那个娃娃，我非常失望。
　　那个娃娃确实是没有交给诗音的娃娃。
　　……果然，老是诗音这么幸运真是狡猾。
　　不错啊小圭，不错啊不错啊…。我也想让悟史君送我娃娃啊…！！！
　　“……哈啊，……哈啊，……魅音…！”
　　“啊哈哈哈哈，好久不见～。…怎样？还好吗？”
　　与我心中咕嘟咕嘟煮开了锅的疯狂相反，从我口中说出了若无其事的话。
　　…………啊对了。
　　我的身体已经被鬼给支配了…。否则怎么会在这种深更半夜咯咯咯咕，嘎嘻咯咯…！！
　　“……你，……在这种地方到处乱晃……没关系吗…？！”
　　“…………本来是不行的哦。…咦嘿嘿嘿。”
　　“不说那个了……你怎么了。在这种时候过来。”
　　“…因为想最后跟你说说话。”
　　我非常想睡。
　　这并不是困倦的睡意，而更像是因为贫血之类的原因意识逐渐远去的感觉。
　　嘎咯咯，这是我的心快要被疯狂全部占据的，最后的感觉…。
　　“………我呢，……咦嘿嘿嘿，……已经，……不能继续待在这里了…。”
　　“没，没事吗…。是不是哪里不舒服…，”
　　“…虽然直到今天……我我，……我都坚持下来了…，啊哈哈哈，…但我自己知道的。……已经不行了…已经到极限了…。来接我的人……已经跟在我后面了…。啊哈哈哈………。”
　　我根本没有选择死法的余地。
　　诗音不罢许我有那种奢求。
　　这当然啦，诗音自己就是被我推下深井杀死的。
　　不只是诗音，被我杀死的所有人，根本没有一个人能选择自己的死法。
　　这样想来的话…不知道该选择什么死法，对死者来说真是奢侈的烦恼啊！
　　“啊…哈哈哈哈，…哈哈……哈，……吁………吁………吁…！”
　　呵咕咯嘎嘎…，哈啊，……嘎嘎…，
　　“你没事吧…！别朋强自己…。
　　啊，…对了。…我，有东西，”
　　…杀了你杀了你，悟史君的仇人悟史君的仇人，…这家伙是诗音喜欢的人，最讨厌诗音了，杀了这家伙给诗音看看，活该啊活该活活活活，……咕…，……………………！
　　在一片天旋地转之中。
　　我用力把刀刺入了圭一的腹部。
　　“嘻，……嘻咯咯…咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯…！赶上啦…。…我赶上啦…！…咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！！”
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！赶上了赶上了，我在被诗音作祟杀死之前，向诗音报了一箭之仇，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！体会到了吗诗音，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　圭一按住腹部，像西瓜虫似的冀缩成一团，在地面上颤抖。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！完成了，全部完成了！想杀我的家伙…这样一来就全部…！！！嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！”
　　做到了，我做到了呼咯咯嘎嘎，我做到了！！！嘎嘻悟史君的仇人我全部都干轰了啊啊啊啊咕咯咯嘎嘎！！！夸奖我啊悟史君，摸我的头啊？！咯嘎嘎嘎，咯咯～～！！！
　　是的。这些全部都是恶梦。
　　因为我只是像平时一样，在自己的房间里被诗音的恶梦所折磨啊。
　　如果是这样的话，………那这里是什么地方。
　　我，呆呆地站在公寓的逃生梯上。
　　……梦的记忆还残留着。
　　对了，我从阳台出来了。
　　…门上了锁，……所以还得从阳台进去。
　　哈啊，…………嗯，…………。…………哇，
　　脚一滑，我有一种漂浮起来的感觉。
　　然后，头部感到了难以形罢的剧痛。
　　这种剧烈的疼痛驱散了我的恶梦………。
　　…我从紧急楼梯回到自己房间的阳台的时候脚下一滑，…落在２～３层楼之下的电梯间伸出来的顶上。
　　我住在８楼。
　　我没有想到会在这里被接住。
　　摔下来的时候，头似乎正好撞到了水泥台的尖角，我感到剧烈的疼痛，热热的鲜血流了下来。
　　………………不可思议的安心感。
　　鬼和诗音的亡灵，还有悟史君的怨恨都已经没有了。
　　…就像刚出生的婴儿一样，……因为一无所有而产生的那种安心感。
　　从出生开始，得到魅音的名卿之后，…直到今天的记忆接连复苏了。
　　回想起和悟史君的相遇，我眼中流下了泪水。
　　是在哪里出了错呢……？
　　我的人生是哪一次选择出了错？
　　是的，我已经知道了啊，是悟史君让我想起来的………。
　　沙都子，…………就拜托你了。
　　嗯。
　　我呢，相信悟史君一定会回来，……会一直等着你的。
　　我会好好照顾沙都子，等着你的。
　　我会和沙都子两个人乖乖等着悟史君回来的。
　　悟史君没有把心爱的妹妹托付给其他人，而是托付给了我。
　　我，……没有理解这代表了什么意义。
　　没事了，这回没事了哟…。
　　我非常喜欢，…悟史君。
　　沙都子，………对不起。
　　大家…，对不起。
　　我特别对不起诗音。
　　…………我这样死去能够负起责任吗。
　　完全不行呢，完全负不了责。
　　我想要悟史君再摸一次我的头。
　　想再一次听到悟史君说“姆”。
　　对不起，我太贪心了呢。
　　…已经没有任何留恋了。
　　之后不管再怎么道歉也没办法。
　　我向旁边打了个滚，继续向着地面往下落。
　　头朝下。
　　好了，把我的脑袋摔碎吧。
　　然后带我到与我相称的地狱去吧。
　　我只是鬼而已。
　　地底的地狱是最适合我的。
　　为什么我要出生，为什么我要生下来。
　　没有出生就好了。
　　没有出生的话就不用经历这些了。
　　谁会想在这么没有意义的生命当中寻求意义呢。
　　我没有出生的话，就没有人会遭遇不幸。
　　谢谢你，能温柔地对待这样的我。
　　谢谢你，告诉了这样的我恋爱是什么。
　　对这样的我，对这样的我，……。
　　大家对不起。
　　真的对不起。
　　对不起。
　　如果呢，悟史君能再给我一次同样的机会。
　　我绝对不会再选错了。
　　…真的啊。
　　啊，…是地面。
　　再见了。
　　最喜欢你了。
　　…姆。
　　咦？
　　■Ｓｔａｆｆ列表
　　
　　
　　