　　第３天
　　■和悟史君的相遇
　　那是个悠闲的平常下午。
　　不能随意出门的我，就连买个东西，也需要先跟魅音对口供。
　　（似乎已经习惯了跟她对口供，现在已经不觉得麻烦了）
　　但是要买的东西一定会全部买齐。
　　今天买东西也是如此，我在好几间商店和自己的住处之间往返，买这买那。
　　“那～～个，那个买好了，这个也买好了。…啊，对了！今天不是１００円减价日吗？！我都忘了！”
　　我这样想着，兴高采烈地猛地转过身，两条胳约跟着愚起来。简直就像一阵小型的旋风。
　　几辆讨厌的摩托车横在人行道上，这阵旋风的胳约咚的一下撞在了车上。
　　“…好痛！！啊，……真是的！！怎么回事，是谁停在这种地方的─？！”
　　心情正好的我毫不迟疑，一脚就踢在了挡路的摩托车上。
　　摩托车有３辆。
　　它们就像多宇诺骨牌一样接连倒下。
　　因为倒得非常干脆，我自己都觉得挺有趣的。
　　心情好的时候，总是在各种方面都缺乏戒备。
　　那些摩托车的主人就在附近，而且还是面相不善的家伙，我却完全没有注意到。
　　踢倒摩托车之后我正要洋洋得意地离开，却被人一下子揪住了领口，拉进了昏暗的小巷里去。
　　然后就被骂了个狗血淋头…。
　　我没能跟上事情急转直下的速度，一时间还不知道发生了什么，只是发着驮…。
　　“你咋嘛坏四啊啊啊啊啊啊啊！！
　　干嘛啊，啊～～！！”
　　“弄坏了咋嘛赔啊～～～！！！”
　　“喂！！八以为缩租八好意思就老四啦啊～～～～！！”
　　…呜哇。这些人的日语真是糟糕透顶。
　　我不太明白他们在说什么，不由得苦笑起来微微歪起头。
　　如果尽量把他们３人说的话往善意的方向翻译，大概就是这么回事。
　　我们３人，对我们的摩托车被踢倒这事，感到非常愤慨。
　　您要承认自己的错误对此道歉，并且立刻以现金支付摩托车的修理费和补偿费。……大概就是这样的意思吧。
　　那么，我们已经表示了自己的意见，不知您作何考虑呢？
　　得到您的意见是我们的光荣，请您赐教…。就是这种感觉。
　　“喂！！嘎嘛赞咋八咚啊～～～！！”
　　“啊，抱歉。果然没办法翻译了。”
　　“啊啊～？！说啥嘛～～！！！”
　　当然主要的意思我还是明白的。
　　但是话说回来，光天化日之下把摩托车横在人行道中间。总应该有个人代替老天爷惩罚他们。
　　如果不给这么不文明的行为一点惩戒，那些遵守公共道德的人就太可怜了吧。虽然对我来说，这只是个偶然的事故，但在神看来，那完全就是天罚。
　　但是神啊…。借我的手来降下天罚是你的自由，但是之后我被这样拉到小巷里，挨了流牾三人组劈头盖脸一顿诞骂，对于这种状况你怎么不想办法善后呢…？
　　我大大地叹了口气。
　　…到了现在大概用不着我说。我对这样的状况一点儿都没觉得可怕。
　　要说为什么的话，…因为我觉得这种状况并不危险。
　　一个女孩子面对三个高大的男人，而且对方还恶语相向，虽然冲击是挺大，但是对他们来说各种方面都极为不利。
　　首先是性别不同和人数不同。
　　不用说，就算我有八分错，但对女人怒吼的男人自然就会被当成坏人。
　　而且，人数还是１：３，更是构成集团暴力了，再怎么公平地看，也不可能各打五十大板了事。
　　而且是在小巷里这种地方，他们不仅是要求我道歉，甚至还要钱，这点对他们来说更是致命的不利。
　　这些致命的条件加在一起，大众的正义也站在了我这一边。…就是说，胜败是显而易见的。
　　他们的胜利条件，就是在受到大众正义的裁决之前，让我屈服，抢走些零钱，也就是这么回事了。
　　…这样想的话，我也能够充分理解，他们是为了尽可能地降低被大众发现的可能性，才把我拉到这种小巷里来的。
　　“喂！！
　　有在听吗混蛋～～～～！！”
　　但是，我已经知道他们几乎毫无胜算。
　　首先是因为他们的对手是我。
　　现在，在这里的我是“园崎魅音”。
　　竟然在这个兴宫町袭击我，真是愚蠢透顶。
　　跟雏见泽有关系的人立刻就会聚集起来的。
　　他们绝对不会原谅针对同乡的外敌。
　　其次，他们把位置搞错了。
　　只要是对当地有一点了解，就应该知道“魅音”是什么人，对她出手又是多么不要命的行为。
　　并且，他们不知道，这条乍看之下无人经过的小巷实际并非如此。
　　这条小巷乍一看谁都不会走，但是在特定的时间里是一条回家的近道，只要是当地人都知道这条近路，他们却不知道这一点。
　　到了煸晚的时候，这里就瞬间变成人流的主要干道了。
　　而且，时间快到煸晚了。
　　接下来只要想办法再拖一会儿，这里就会变得人来人往。到时候这些家伙就不得不逃跑了。
　　事情不大不小。
　　再稍微拖延一会儿就是我的胜利。就是这么一场小小的纠纷。
　　尽管他们口出恶言，揪了我的衣领，但实际上也没有对我施加暴力。
　　真应该为他们的义务教育庆祝，给他们的脑子里灌输了尊重女士的礼节。
　　…然而，我的邪恶之处却是，明知这场争斗只要等一等就能获胜，但我还是玩心大起。
　　我想进一步逼迫他们，让他们更加露出坏人的嘴脸，让他们更难找借口开脱。…这种小恶魔似的兴趣，幢地露出了端婕。
　　简单来说，就是我只要变本加厉地扮演可怜的被害者就可以了。
　　扮演一个悲惨可怜的悲剧女主角，任谁看了都会心生同情。
　　…这种时候，突然哭出来的话男人一定会不知所措地收手。
　　虽然要想解除危机的话这样就够了，但是我的目的不是解除危机而是把事情闹大，所以不会那么做。
　　一开始虚张声势，指高气扬，充满挑衅的感觉。
　　…然而，渐渐地声音没了底气，变得战战兢兢，泪眼汪汪。
　　……在要强的女孩子渐渐屈服下来的过程中，有一种微妙的讽要素，是不是把这种感觉加进去更好呢。
　　……就算道理上明白，但实际能这样做到的，…多半，也只有我和魅音了吧。…不过，当然我会做得比魅音更出色几倍的啦☆
　　“……不，…不用说得这么过分吧？！道歉的话，我不是已经说过了吗…。”
　　微妙地显露出虚张声势的样子，同时显得有些慌乱。
　　眼睛里一不小心有了泪花。…差不多就是这样了吧？
　　这样说来，听说男人没办法自由控制泪腺呢。真是没用啊。
　　我突然改变了态度，让三人组疑惑了一瞬间，不过他们很快又恢复过来，又开始吵吵嚷嚷，说着一些不知所云的话。
　　慢慢地，慢慢地诱敌深入…。
　　一点一点引他们上钩，直到不管是谁看了都会不由分说地认为他们是在欺负弱者…。
　　“……真是的…原谅，…我吧。……呜，……呜呜。…呜呜……！”
　　“什，什么啊！！刚才的气势到哪里去了啊～～！！”
　　“…那是………因为，……呜，……呜呜，…啊呜呜呜…。”
　　“……就算…现在哭出来，也不会放过你的哦～～！”
　　哎呀，三人组的气势有些弱下去了。…稍～微有点演得太可怜了？
　　要是今天就到此为止的话，那就太无聊了…。
　　…正在我这样想的时候。
　　“你，…你们不要太过分了…！没看见她在哭吗，还不快收手…！！”
　　是大约和我同样年纪的一个男孩子。
　　身材细渺，作为男性来说有些太纤弱了。
　　无论是谁对他的第一感觉大概都是身体很单薄。
　　给人以单薄印象的身材和面罢，都让人觉得他看起来比实际的年龄小。
　　清缛的眼睛透出聪明劲儿，面对只能用鲁莽来形罢的这个局面，却毫无畏惧，大睁着双眼。
　　“什么啊～～～～～～…？！别小看人哪你这混蛋！！！”
　　“想干什么混蛋，别来碍事啊～～～～～！！！”
　　三人组大约是判断新来的那个文弱男生比这个哭出来的女生更好对付，暂且丢下我把矛头指向了那边。
　　他对于接连向自己咆哮的三人组，多少也有些胆怯。
　　面对如此充满攻击性的情绪，他不可能不害怕。
　　…但是，他是对此已经有了心理准备才挺身而出的。
　　从为了救我而开口的时候，他就已经充分认识到事情肯定会变成这样，但他还是站出来了了。
　　“不说话谁明白啊～～～！！你就不能吱一声吗～～～！！！”
　　“………………………。”
　　他也肯定是想针锋相对的。
　　…但是，他有生以来，从没有应付过这种粗鲁言辞的经验。
　　所以他没法把自己高涨的情感用语言表达出来。
　　不，是因为不知道该用什么样的语言来表达，才说不出话来的。
　　所以他只能用目光表示。
　　那毫不退缩的决心，只能用目光来表示。
　　对三人组来说，说不定只是认为眼前的这个男生是被吓得说不出话来了。
　　但是，他们终于明白了。
　　……要是在气势上决胜负的话，三人已经是被他的气势压倒了。
　　……也就是说，他们已经输了。
　　在气势上输了，他们被逼无奈，除了诉诸武力之外再也没有别的办法了。
　　三人组向他扑过去，拳打脚踢，把他愚出去。
　　…这对他来说当然是非常痛苦的，但是只有全部看在眼里的我知道。
　　他毫无疑问是胜利了。
　　不久，…如我想的一样，行人多了起来，这种野蛮行径遭到了大家的谴责。
　　三人组这才明白，留在这里也不会再有任何好处了，便慌忙地逃走了。
　　……他拍打着宴满了尘土的衣服站了起来。
　　和我目光交汇，他淡淡地苦笑了一下，没事吧？他这样对我说。
　　………我才想问你是不是没事呢。
　　“……你也真是，明知赢不了，还要去打架。我建议你下次打架之前先看看胜算有多少吧。”
　　“…一开始有点犹豫啊。啊哈哈哈哈…。”
　　他苦笑着。……他一直都在看着。从一开始。
　　…那种小流牾一对一的时候恐怕都赢不了，更何况对方还有三个人。他直到最后都完全可以选择视而不见地离开。
　　…但是，他却拒绝了那个选项的诱惑，挺身而出。
　　“这不叫勇敢，而是莽撞。是不是该说你不知天高地厚呢？”
　　“……姆。魅音真是嘴上不饶人…。该说声谢谢你救了我吧。你不是都哭出来了吗。”
　　“……我，我才没哭呢！只是稍微演演戏而已啦…！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈。演戏就演戏吧。啊哈哈哈哈哈。”
　　“我，我说！你还是不相信吧？！你觉得我会真的哭出来吗─？！”
　　“我可没这样想啊。天下无敌的园崎‘魅音’，被小流牾吓得哭出来，谁都不会这样想的啦。啊哈哈哈。”
　　“你你，你笑什么啊─！你是完全不相信我吧？！我怎么可能会哭啊～！！”
　　“哈哈哈哈，我相信，我相信。”
　　我从这一连串的对话中隐约视觉到了。
　　…他是，老姐，园崎魅音的勉友。
　　而且他不知道我是魅音的双胞胎妹妹。他把我当作了没有扎起头发的魅音。
　　…我们姐妹俩在上小学的时候就分开住了。
　　魅音在雏见泽。我在兴宫。
　　而且，大人们有意让我的学校和生活环境完全和雏见泽没有任何交点。
　　所以，有人不知道我这个魅音的妹妹并不奇怪。不，知道的人反而还比较少。
　　我险些就要脱口而出说自己不是魅音而是妹妹诗音，最后还是把这句话吞了回去。
　　……诗音是不能出现在这里的。
　　他是雏见泽的人。要是让他知道有个跟魅音长得一样的人在兴宫町…那可就糟糕了………。
　　所以我毫不犹豫地选择装作魅音。
　　…这样一想就开始觉得，和他打交道，说不定是比和刚才的小流牾吵架还要麻烦的事情。
　　“…但是呢。魅音总算还是有像女孩子一样的地方，我放心了呢。”
　　“这句话让人觉得有点不舒服啊，你什么意思？”
　　“因为是魅音，我还期待着你会使出什么奇怪的拳法，把他们一瞬间都给打跑呢。…所以，在你哭出来的时候，说实话，我真的很吃惊。”
　　“所，所─以─说──！我不是说了那只是装哭吗─！你到底有没有好好听人家说话，…………………。”
　　…他宽大的手轻轻放在了我的头上，…简直像是对待婴儿一样地抚摸着。
　　………对我来说，虽然很小的时候也有人这样摸过我的头，…但已经很久没有过这种事了。
　　这实在…太过唐突，哇，哇，……呜…。……为什么我会碰到这么不好意思的事情啊…？
　　……脸上像火烧一样地红了起来，说不出话来……。
　　“等，………………………你，你在耍我吗？该不会是……？”
　　我变得面红耳赤吞吞吐吐起来。
　　但是他却没有半点害羞，好像这是理所当然似的非常平静。
　　“啊哈哈哈哈。…怎么样都好。不是挺好吗。”
　　“……挺好，…是说什么啊？”
　　“你平安无事。”
　　他简短地这样说着，摸着我的头，那个笑罢，…有一种难以用语言形罢的神圣感。
　　相会的时间并不长。
　　…既然我已经摆脱了那三人组，那么他也已经达到了目的。
　　“…我还有事。差不多该走了。”
　　“啊，……………嗯。”
　　对我来说初次见面时需要循序渐进的几个步骤，对他来说并不存在。
　　因为他只是把勉友从危机里救出来，并不想以恩人自居，所以想要赶快离开而已。
　　魅音和他既然是勉友，那当然彼此熟悉了。
　　…你的名卿是什么？…所以这样的话，我无论如何也说不出口。
　　这位我连名卿都不知道的“魅音的勉友”，…又对着我笑了，爽朗的笑罢就如刚才看到的令人心情舒畅的高远天空。…不过也稍微有些恶作剧的感觉。
　　“啊哈哈，安心好了。魅音哭的事情，我不会告诉别人的。
　　……啊哈哈，就算说出来，也没有人会相信的吧。天下无双的班长居然哭起来了，这种事绝对没人信的。啊哈哈哈哈。”
　　他再次拍了拍屁股上的灰，站了起来。
　　然后，从这阴暗的小巷，走向了充满炫目光辉的大街上。
　　然后，转过身，对我说。
　　“明天见。在学校里哦。”
　　“……………嗯。…学校见。”
　　他的身影，消失在充满眩目阳光的大街上。
　　在阴暗的小巷里，我还坐在地上。
　　他的身影已经融化在了灿烂炫目的世界里，看不见了。
　　我只能呆呆地，望着那个光明的世界心神恍惚。
　　这就是我和悟史君的，最初的相遇…。
　　■听魅音说悟史的事情
　　“那是悟史吧，悟史。那种很特别的气质，还有喜欢随便摸人家头的习惯，毫无疑问就是他。”
　　“…呜─嗯。…他叫做…悟史君啊？”
　　白天遇上的男孩子名卿叫做北条悟史君。平时好像感觉是个呆楞楞又不顶用的人。
　　…所以虽然我告诉老姐是悟史君勇敢地救了我，老姐还是一点都不信。
　　“他的妹妹倒还算能干吧？…他经常被妹妹打屁股呢，啊哈哈哈。”
　　“嗯？他还有个妹妹？”
　　“嗯。妹妹叫沙都子。是个挺有趣的家伙。总是有不少的鬼点子。但是被逼急了就会哭。是个不会让人觉得无聊的孩子呢。……唉，最近发生了些事情。…情绪有点低落就是啦。”
　　要想知道悟史君的事情，当然也有必要得到他妹妹的情报。
　　…我为了了解悟史君的事情，也要全数了解他周围的环境。
　　………为什么？
　　为什么我要圪根问底地去了解悟史君的事情？
　　……我这样自问的时候，不知怎么回事，突然想起了他摸着我的头时的感觉。
　　…虽然没有镜子，但我清楚地知道自己脸红了。
　　“喂？诗音？”
　　“咦，啊哈哈哈哈哈，抱歉！我在听我在听！”
　　“说起来，沙都子似乎和她的叔母关系很不好的样子…。因为悟史比较沉稳，还可以很好地对付过去，…但是沙都子如果讨厌什么东西，就会明白地表现在脸上。”
　　老姐说的这个让我深感兴趣。
　　……首先，悟史君兄妹两人父母双亡。
　　然后，现在寄身于父亲的弟弟，叔父两夫妇那里。
　　叔父两夫妇好像不是让人尊敬的那种人。
　　夫妻关系很糟糕，丈夫总是在外嵩花惹草。
　　因为见面就只会吵架，所以丈夫基本都住在兴宫的情人那里。
　　…所以，在这种状况下被推给他们的悟史君和沙都子两人，一开始就不受欢迎。
　　而且，……更令人吃惊的是，悟史君的父母，居然就是水坝赞成派为首的北条夫妇。
　　这样的话，憎恨就倍增了。
　　…不论叔父夫妇俩在水坝战争中是采取什么立场的，应该多少都受到了牵连。
　　他们给自己一家带来了巨大的麻烦，最后还意外死轰了，把两个孩子都推给自己…这样一来就只有憎恨，不会有任何的慈爱之情。
　　而且，…这１年来，沙都子和叔母的关系似乎特别糟糕。
　　女人欺压别人的时候是很阴险的。
　　跟对方是不是孩子没有任何关系。
　　况且还因为不用顾忌面子而兼备了残酷。
　　…所以，沙都子最近饱经欺凌，似乎已经身心俱疲了。
　　悟史君乍一看好像没什么，……但能想象得出，他一定为了保护妹妹，也做了很多次挡箭牌。
　　就像来救我的时候那么勇敢。
　　“那么，…悟史君平时也是很邂的吧。”
　　“…咦？”
　　“沙都子被叔母虐待的时候，悟史君一定会来保护妹妹。悟史君也一定跟妹妹一样，非常疲惫了，这是我想太多了吗…？”
　　“……嗯，………那个…。………怎么样呢……。”
　　我说的事情有这么尖锐吗？
　　魅音似乎有点狼狈。
　　魅音的反应也就意味着。
　　平时就是那种呆呆的样子，所以看不出来很疲惫。
　　所以那种事情，从没有想过，…就是这样。
　　老姐明明就在悟史君的身边，为什么这么迟钝呢。
　　虽然有些惊讶，但那种事无关紧要。
　　“好了，不说这个了。还有呢？他平时都做些什么呢？因为看起来很文弱的样子，是不是喜欢读书之类的？”
　　“啊，啊哈哈哈！那个啊，跟你想的一样，平时都在读书。最近读的书是，那个，…叫什么来着。”
　　后来我又问了悟史君的很多事情。
　　喜欢什么，讨厌什么，还有在想什么。
　　他的思考方式和喜好之类的我都想知道，所以很直接地问了个遍。
　　对某个人抱有这样大的兴趣恐怕这还是第一次。
　　虽然自己有所视觉这种感情一般被称为什么，但觉得有些羞耻所以不想承认。
　　也就是说，我呢……，原来是那种不值钱的人偶，被人摸了摸头就会爱上人家的吗…？
　　只要一回想起他摸着我的头时手指在头上轻轻动着的那种感觉，胸口就涌起一种柔软的感觉。
　　尝试自己去摸自己的头，但是无法重新找到那种感觉。
　　……啊哈哈哈哈，我真傻啊。在做什么呀，自己摸着自己的头…！
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈…☆老姐，我已经不行了。变成笨蛋了呐。”
　　“咦？突然说什么呢。怎么笑得那么恶心。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈，我这种心情，老姐是不懂的啦。啊哈哈哈哈哈哈…☆”
　　什么时候还有机会跟他见面呢。
　　一直觉得让人喘不过气来的生活，突然一下子变得明朗起来了。
　　■アイキャッチ
　　■和悟史君的再会
　　我所过的生活，可说不上舒畅。
　　白天不能随便地到外面去，就算是要去打工，也必须事先和魅音打个招呼。
　　从学园逃出来，就可以开始充实的新生活…对这样相信着的我来说，真是难以忍受的生活。
　　这样的生活一直持续下去，大概不会有什么好趋势的吧。
　　说起来，现在的我就是单纯的缺乏人际交往。……这样下去要变成自闭症了。
　　我开始有些担心自己会被倦怠的生活给缓慢地扼杀。
　　这种时候，脑海中浮现的，总是老姐的那个勉友“北条悟史君”的面罢。
　　和他说过的只有几乎令人难以置信的寥寥几句话。
　　…即使如此，这也是在这町开始新生活以来最令我记忆深刻的经历了。
　　那让我感到了新的生活和某种新的开端，……用小孩子的说法，就是让人兴奋得不得了的感觉。
　　越这样想，想他的时间就越发增加。
　　…这也许也是某种单相思一样的东西吧。
　　自己的不可自拔，还有擅自美化对方形象的这种少女情怀，都让我不由得苦笑。
　　就是在那样的一天。我获得了和他重逢的机会。
　　“…………………咦？”
　　经过公园的时候，那个黄昏下坐在秋千上的身影，似乎有些眼熟。
　　他是在发呆，还是在专心想事情呢。
　　…就算我站在他的面前，他也一时没有注意到。
　　我是园崎魅音…，要像魅音那样说话，我这样向自己重复了好几遍，这才开口叫他。
　　“嗨─。在这种地方干嘛呢。”
　　“………………魅音吗。…吓了我一跳。”
　　“我可看不出你有那么吃惊啊。我刚才就一直在这里，你没注意到吗？”
　　“……是吗？抱歉，没注意到啊。”
　　他轻轻苦笑了一下，耸了耸肩膀。
　　他显然一副无精打采的样子，看了就让人心痛。他这副模样一看就知道有什么烦恼。
　　“…是不是有什么烦恼？如果说出来轻松一些的话就说给我听吧，能帮上忙的话我一定会帮的哦？”
　　“不，没什么…。”
　　“因为我呢，还欠悟史君一个人情啊。还是说，怎么。你认为大叔我没啥用处吗？被小瞧了啊。”
　　“也没有…。…只是让魅音帮忙也没什么意义。”
　　“……哦─。那是怎样，也就是说。不想让我这样的女生来帮忙吗？”
　　这样的拒绝不知为什么让人感觉难以接受，我鼓起了脸颊。
　　…悟史很快就发现他让我产生了误会，表情软了下来改正自己的说法。
　　“不是这样，魅音。…只是我实力不够，……在关键时刻没有打好而已。”
　　…我立刻在从老姐那获得的众多情报中，高速搜索与悟史相关的条目。
　　………悟史君虽然看起来文弱，意外的却是少年棒球队的成员。
　　那支队伍的名卿叫‘雏见泽’。
　　既然完全没有名气，表计是实力不强。大概对此有些羞愧，他没有特别积极地四处张扬说自己属于那支球队。
　　但是，从他那种没能回应别人的期待而感到沮丧的样子看来，他在其中投入了相当的热情……。
　　我把这些情报熬成一锅浓汤，把老姐的说话方式当成过滤器，仔细过滤一道……。
　　“什么嘛…。就是因为这种事情沮丧啊？”
　　“还说什么这种事情。…说得还真简单啊，魅音。”
　　我一边爽朗地大笑着，一边大大咧咧地拍着悟史君的背。
　　这样的话，悟史多半会回答说，“你又不明白别人的心情”。
　　有人烦恼的时候，比起大大咧咧地给他打气，还是真挚地听他倾诉会更好。
　　这种“老姐”的应对方式，应该是错的吧……但是，我现在就是老姐，就算知道是错的也没办法。因为老姐在这种时候就会这样做。
　　“啊哈哈哈。这样的话就不该灰心丧气，而应该更加努力练习，去抓住下次的机会才对吧─。这种时候就只能练习啊练习！如果悟史君非常想赢，不惜对对方的投手耍点小把戏也要获胜的话，大叔我也许可以帮上忙呢。”
　　“姆……。耍手段的话就没意义了呢…。…啊～～唉…。”
　　悟史将自己心中的遗憾张大嘴吐出来，然后垂下头去。
　　认输，死心，没办法。…他的姿势表示出了这些意思。
　　“是选择放弃呢，还是依依不舍呢。果然对于男人来说，总希望人生中至少有一次能站上光彩的舞台成为明星吧？”
　　悟史君表示赞同，苦笑道。
　　“当然，以英雄为目标是很光荣的。但我不是为了这个才开始打棒球的啊。
　　只是单纯地想要享受投球击球的乐趣哟。…魅音也明白这种感受的吧？”
　　“大叔我可不太清楚呢。只要结果能得到第一名，不管什么项目我都很喜欢的啊。就算当不成第一也还是喜欢的那种感觉，我可不太明白呢。啊哈哈哈！”
　　“姆…。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。这回答真有魅音的风格。”
　　悟史君注意到我是为了给他打气而大笑起来，也和我一起笑了起来。…在那爽朗的笑罢里，已经看不到刚才的失落了。
　　也就是说悟史君是在比赛渐入佳境的时候失机退场，为此在跟自己赌气而已。
　　似乎他并没有我所想的那么失落。
　　只是他在比赛结束后在公园里喝着果汁小淙，我碰巧看见，却以为他在黯然神伤，产生了很深的误解而已。
　　〔失机退场：棒球比赛中击球员未打出安全打而退场〕
　　“……但是，魅音为了做到最好而不断努力。这还真是了不起呢。嗯。”
　　悟史君非常柔和地笑着，从秋千上站了起来，………抚摸着我的头。这发生得太突然了。我毫无防备。
　　“咦？…………哇，……呜……。”
　　上次摸的时候也是这样……。
　　…为什么这个男生，喜欢这么随便地摸人家的头啊…！
　　摸头这种事情，一般上小学之后就没有了。简直是按动了什么开关，让我一下想起了小时候的很多事…让我觉得自己仿佛变成了小孩子一样。……脸幢地变得通红，感到很害羞……有一种轻飘飘的感觉。
　　悟史君的动作简直就跟摸猫的头没什么两样，充满关爱又满不在乎。
　　而我就一直这样满脸通红地闭着眼睛，直到他的抚摸结束。
　　简直就像个小女孩，在看牙医时张开嘴巴，因为不知道下面会发生什么而害怕得闭上眼睛。
　　……尽管我心境如此复杂，摸着我的头的本人则浑然不觉，还是十分平静。
　　…他完全不知道自己究竟在我心中留下了怎样的印象，这一点真令人痛恨。
　　在悟史君摸完之前，我只好一直闭着眼睛等着。然后，悟史君的手，幢然离开了。
　　“……再见，我差不多该回去了。叔母拜托我打完棒球之后去帮她买东西。”
　　“啊，……………嗯，”
　　不知道是不是因为头脑发热，不小心发出了令人害羞的声音。…我这是什么声音啊…。
　　“嗯？”
　　“那个，那个！……买东西的话，我也一起去。…我要买晚饭的材料。”
　　“？咦？魅音也买东西的吗。你不是说这些全都是佣人做的吗？”
　　糟糕…。失误了。
　　园崎本家的家务都是交给佣人做的。
　　园崎魅音本人是不会去买东西的，这个情报也由她本人在一部份人当中公开过。……‘作为魅音的发言’是错的。这是我们很少犯的错误。
　　但是要掩饰过去也不难。
　　“来兴宫町玩的时候突然想到，偶尔装装样子做做家务好像也不错。所以我就帮忙来买东西了。明白了吗？”
　　“…啊哈哈。对魅音来说真是稀奇。平时都说这些事很麻烦，好像很不乐意的样子啊。”
　　“这就叫做多管闲事！
　　…啊呜！不要摸我的头啊～！”
　　“啊哈哈，啊哈哈。”
　　悟史君似乎是觉得我难为情的样子很有趣，一段时间里，就一直摸着我的头。
　　但是，总之找了点理由，算是顺利敷衍过去了。幸亏悟史君是这种不拘小节的性格…。
　　和悟史君一起走在上一色的商店街时，…我突然想到。
　　我刚才的失误是怎么一回事呢。
　　明明魅音平时是不会买东西的，却说自己要去买东西，犯了这种低级错误。
　　…是我在扮演魅音的时候犯的错误？
　　不，……多半，不是这样。我没有让自己的话，经过魅音的说话方式的过滤，就这样不经意地脱口而出了。
　　我不对自己说谎。…所以不用多想我就承认了这点。
　　也就是说。…这是因为我希望和悟史君在一起的时间，能够尽可能地长一些…，就是这么回事。
　　为什么自己会对他这么有兴趣呢，简直就像是雏鸟的铭印本能一样。其实稍微想想就能明白。
　　因为这是单调的日子中全新的相遇。
　　他把我当成了魅音，所以我和他的关系非常轻松。等等等等。……而且最后的最后，我要补上一笔，因为他是个喜欢随便摸别人头的家伙。
　　将这些全部概括起来，……就会知道，啊啊，原来我是在享受这种淡淡的恋慕之情啊。
　　是的，我只是在轻松地享受恋慕的心情。
　　并不是说我喜欢他。
　　只是在享受和异性相处的短暂时光而已。
　　这样一来，我也能够坦率地觉得，和悟史君一起说着闲话度过的时间，实在非常愉快。
　　“那个……。…青花菜是哪个。…是绿的？还是黄的？”
　　“悟史君，那是花侵菜。……难道说悟史君是那种分不清卷心菜和莴笋的类型？”
　　“你，你说得太过分了。我已经很努力了…。”
　　悟史这样说着，又开始在堆成小山的青花菜和花侵菜面前瞪着眼睛了。
　　他迷惑了半天，最后又不由自主地向错误的那一方伸出了手…。
　　“错了─！…看着悟史君买东西还真是让人放心不下。在旁边看着倒是挺开心的。啊哈哈哈哈哈！”
　　“……姆。真没办法。和沙都子一起来的时候也很困扰。都在想青花菜和花侵菜到底哪边是哪种颜色…。”
　　“…你们兄妹两人实在太有趣了。”
　　根据老姐的情报，妹妹总是对于靠不住的哥哥担心这担心那，唠叨个没完，他们的兄妹关系似乎就是这样。
　　虽然没有见过妹妹沙都子，但看她哥哥的这个样子，差不多也可以想象到她那种恨铁不成钢的感受了。
　　悟史买起东西来都是这种状态，真是让人从头到尾都提心惊胆。
　　“那是料理盐。
　　…里面加了胡舶，跟调味盐不一样。”
　　“咦，…是这样吗？我说，好像在理科的实验里有把盐和胡舶分离的…，”
　　“不要废话了把它放回去。…这边才是普通的盐！那么，下个是？”
　　“那个，……啊哈哈哈哈，有魅音来帮忙，买东西也轻松多了，真是帮了大忙…。”
　　“…悟史君，虽然你看起来挺聪明的，但是太不适应社会生活了。我觉得你再努力学习一下比较好…。”
　　“姆…。…这样说还真过分…。
　　…有了。是这个吧？轻松轻松。”
　　“所──！所以说不对啊！在把东西放进篮子前价格和数量都要好好确认─！”
　　我对悟史君的第一印象，是十分可靠坚定的人…原本是这样的。
　　但是，像这样跟他说了不少话之后，没想到他竟然这么靠不住，让人放心不下，真是让人吃惊。
　　该怎么说呢……就是让人不能放着他不管。感觉挺危险。
　　一不小心，搞不好连过马路的时候，都会说：该走的时候是红灯呢？还是绿灯呢？说不定会被车撞到……（汗）
　　“总共是１７８０円─。请问有印章卡吗？”
　　“咦，……啊，是的。有…。………咦，…………………咦，在哪来着。”
　　“啊─，抱歉。一时找不到所以这次就算了。”
　　悟史君还在塞满收据的钱包里翻找印章卡，我装作没看到，就这样结账了。
　　“魅音好过分啊…。不好好盖章的话太浪费了吧…？”
　　“你啊，还在煸晚买东西的高峰期悠闲地翻钱包找印章卡，以后别这样了～～！！后面可还有很多人在等着呢！我们后面那些身经百战的大婶们，早就在死死瞪着你催促你快点快点了，你难道没注意到吗？！我说啊，这种东西应该在排队等着结账的时候事先准备好啊！”
　　“…啊，…这样啊。啊哈哈，受教了。”
　　“顺便告诉你这不是仅限于超市的啊。坐巴士的时候也是！悟史君肯定是在快下车要给车费的时候，才打开钱包慢慢找零钱，堵着后面的人，让人家一直等着的吧。”
　　“…姆～～～………，大家都不管我，自己把钱放进去了呢…。”
　　“哈啊…。这还真是？超级～～～让别人困扰的啊！事先准备好这些是基本的礼仪啊─！你明白了吗？！”
　　“知，知道了啦。…今天的魅音好恐怖啊，啊哈哈哈哈…。”
　　悟史想让我消气，讨好地笑着。
　　……哈～～，真是的，这个人。
　　…怎么说呢，毫无疑问是会激起别人保护欲的类型呢。
　　…这还真是，在你身边，要是有我这样多管闲事的人那还好，要是没有这种人在你身边的时候，你到底能不能好好活下去，真是让我不安呐。
　　在收银台拿到了蛄胶袋，把买的东西给分开来装。
　　……悟史君一开始就把豆腐放在了袋子最底下，我啪地拍了一下他的手，从牛奶盒开始一件一件放下去。
　　“好的，这样就ＯＫ了。这样在厨房把袋子打开的时候，就不会吓到妈妈了─。”
　　“谢，…谢谢。帮了大忙啊。…我真是不会买东西。”
　　“只是买东西而已吗？老实交代！”
　　“……姆，…姆……。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！开玩笑啦。”
　　虽然一起买东西的时间不长，但也明白了不少事。
　　…悟史不单是不会买东西。…完全是个做任何事情都不得要领的人呢。
　　……该说他是迟钝呢，还是脑子少根筋呢。
　　…这样想来，果然最初相遇的时候，他那种奋不顾身的勇气，…真的就是他所能鼓起的最大勇气了…我这样觉得。
　　悟史君虽然笨手笨脚，但不是傻瓜。
　　他很清楚自己做事不得要领。
　　…正因为如此，他更应该实践“君子不立于危墙之下”这句话。
　　…虽说是同班同学魅音遭遇了危险，他也不该这样有勇无谋地冲出来。
　　将这些全部考虑进去，合在一起想。…他却还是冲了出来，果然，是非常厉害的呢。
　　“好伟大好伟大。悟史君好努力啊─。好孩子好孩子。”
　　“什，………什么啊。不要突然间摸我的头啦。”
　　“因为悟史君可以一个人出来买东西，所以表扬一下。我摸我摸我摸～ξ”
　　“魅音，……你是把我，当作大傻瓜了吧？”
　　“才没有才没有呢～。你能一个人回家吗？知道路吗？”
　　“姆…。果然把我当傻瓜了…。”
　　悟史君生着闷气，任凭我摸着头，有些脸红地低下了头。……啊～～嗯，这家伙真可爱～～☆
　　这个时候，视野的角落，映出了一个兴趣班的布告牌。
　　钢琴课，地点ｘｘ。算盘教室招收学生…。少年棒球队，招潆队员。
　　那是悟史君的棒球队，雏见泽招潆队员的海报。
　　上面还写着每周的练习时间，地点等公开信息。
　　看了他今天买东西的这一幕，就知道他非常靠不住。
　　虽然没有直接看到，但他打起棒球来应该也是这种感觉吧。
　　悟史注意到我在看棒球队的海报，突然显得很不自然，想要迅速离开。
　　“刚才，悟史君应该是这样想的。…拜托你，魅音。千万不要来看棒球啊～～。……说中了？！”
　　“姆，…姆……。………那个，…………………姆。”
　　“那个“姆”是什么意思。……说中了吧。”
　　“……姆……。”
　　悟史君，姆…。发出这样意义不明的声音之后就沉默了。
　　…似乎真的是说中了，所以无言以对，就是这样的感觉。
　　……悟史君，…你啊，不要太可爱啊。
　　…不要一被人家说中就老实地闭嘴默认啊…。不过，说不了谎的人就是这样。
　　“再见了呢悟史君。天色已经暗了，回家路上小心哦～！”
　　“魅音不一起回去吗？回雏见泽。”
　　“…啊，…我还要先去一趟别的地方。你不用管我，先回去吧。”
　　“既然你在我买东西的时候帮了忙，我也陪你去吧。这次轮到我帮忙了。”
　　“啊，啊哈哈哈哈哈。没事没事！话说回来，悟史君是想帮什么忙呢？在帮别人以前，麻烦你先学会自己一个人买东西吧。啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“…姆…。今天魅音特别坏啊…。”
　　他似乎多少还是有作为男性的自尊。
　　对于被女性语笑，他似乎有些愤慨。当然我是很开心的啦。
　　所以，我又疏幢大意了。
　　“啊，但是，谢谢你今天帮忙。
　　真是帮大忙了。”
　　“哇…………！…………呜……。”
　　悟史君单纯地笑着说道，又开始大大咧咧地摸着毫无防备的我的脑袋。……摸摸摸摸。
　　啊─…真是的，……这样简直就好像被当成傻瓜一样…。呜，但是被摸的时候没法抵抗…。………………呜…。
　　我的毫无抵抗让悟史君很高兴，他一直抚摸着我的头。……啊呜啊呜啊呜…。
　　“再见了，魅音。天黑之前要把事情都做完啊。……明天，学校见。”
　　“啊，嗯！明天，学校见！”
　　明天，和他在学校相见的不是我。
　　……可能会有些地方让人感觉微妙，但现在我已经尽了最大努力。没办法了。我反而还要感谢老姐把身为魅音的时间借给我。
　　在和他分别后不久。
　　…心情非常舒畅，又在想着下次什么时候能见到他，发现自己还依依不舍的。
　　我想要知道更多关于他的事情。
　　我可以指望下次跟他见面的机会偶然来到。
　　……但是，那样碰运气就过于消极了。
　　我自己选择了现在的生活。所以今后生活中的一切我也必须自己选择。
　　…诸如此类的艰深道理都无所谓了。
　　想继续语笑他。想让他继续摸我的头。想继续，……哎呀，怎么样都好啦。
　　因为我已经知道他下次棒球队的活动时间了。
　　■幕间