　　■数周后，精神异常者的自白
　　“咦？刚才你说什么？”
　　“根据可靠消息，杀死悟史君叔母的犯人似乎已经找到了。”
　　叔母被杀死之后已经过了好几周。
　　当然，悟史君的去向完全不清楚。
　　…没有任何新消息，也没有任何新进展。
　　暴西就在这种时候突然这样说。
　　“那就是说警视逮捕了犯人？”
　　“说是逮捕还不太确切，是某个人因为别的案子接受调查的时候自己供出来的其他罪行。”
　　…暴西的话让人觉得有点不对劲。
　　如果那个犯人是悟史君本人的话，暴西是不会这样说的。
　　说得就像犯人是悟史君以外的人一样。
　　“……暴西。犯人到底是谁…？”
　　不是悟史君吗…？我把到了喉咙口的这句话生生咽回去。
　　我一直觉得一定是悟史君。
　　不，恐怕警视，大石都是这样想的。
　　大石想要套我的话，是因为大石自己也确信悟史君肯定就是犯人。
　　“安心吧。似乎不是悟史君呢。是精神异常者模仿连续神秘死亡事件的犯罪行为…似乎是这样。”
　　“哈？？………精神异常者？这算什么？”
　　暴西耸了下肩膀。
　　“谁知道呢，…我也只知道这些。…毕竟，这次的事件是秘密调查的。所以，基本没流出多少情报。”
　　“秘密调查？这算什么。”
　　“考虑到连续神秘死亡事件对村子声誉的影响而制定的对策。发生绑架事件和犯人进行交涉的时候也没有让消息在报纸上登出来吧。就是这类事情。”
　　这样说来，…电视也好报纸也好，我都没看到关于叔母被杀的消息。
　　“毕竟，连续４年在绵流祭的当天都发生了事件呢。有不少人唯恐天下不乱，说这是御社神大人的作祟，闹得沸沸扬扬。对了，不管怎么说这个杀死叔母的精神异常者，自己说是模仿连续神秘死亡事件犯罪呢。”
　　“………………………。”
　　由于暴西只知道这些，所以我没再追问不休，而是自己问起自己来。
　　……坦白说很意外。
　　我原本认为悟史君是犯人。
　　…我也一直觉得，正因为如此悟史君才不得不失踪。
　　但是，…令人难以置信的是，杀死叔母的犯人是个来历不明的家伙。
　　那么………悟史君和叔母被杀没有关系？
　　那么，没有关系的话。
　　为什么他一定要失踪呢…？
　　坦白说…对于突然冒出来的这个真正的犯人，我没法接受。
　　而且，暴西说的‘第４年的连续神秘死亡事件’这话让我觉得有点不对劲。
　　今年的事件，是悟史君被逼无奈，万不得已之下造成的，这桩悲惨的事件是独立的，……跟之前的连续神秘死亡事件没有任何的关系。
　　我感觉很不协调，…就好像悟史君的事件，变得不再是悟史君的事件了。
　　雏见泽村连续神秘死亡事件，俗称“御社神大人的作祟”。
　　悟史君的事件，也被算成连续神秘死亡事件的一部份。
　　…也就是说，悟史君的事件，也被算成是“御社神大人的作祟”的一部份。
　　真是讨厌的说法。
　　再精简一下，就像是“悟史君被卷进了“御社神大人的作祟””一样。
　　■和大石的接触
　　“嗯，虽然很可惜。上次说到的，关于他坐上了去往东京的新干线的消息，还是没有得到确认。老实说，就连他是在县里还是县外都弄不清楚。”
　　大石边打开一瓶新的即溶咖啡的盖子边说。
　　“亏你还那么有信心地一口咬定悟史君就是犯人，我还以为你已经掌长了他的行踪。”
　　“吶哈哈哈哈。哎呀哎呀，真是没面子。”
　　大石哈哈大笑着，把滚烫的开水泡的咖啡放在我面前。
　　“……但是，你消息真灵通啊。”
　　“嗯？”
　　“明明是秘密调查，是谁泄露了风声呢。…哎呀哎呀。我们的防间谍措施也还有问题吶。”
　　大石意味深长地咧嘴一笑。
　　看来，他已经知道我来这里的目的了。
　　“好歹我也是园崎家的一份子。多少还是能听到一些传闻的。”
　　我也露出意味深长的笑罢。…这种时候是靠气势取胜的。
　　“算了。都是可以推心置腹的勉友嘛。好吧，是来跟我闲聊的吧？嗯哼哼。”
　　“首先请告诉我。真正的犯人到底是谁？我倒是听说了是精神异常者，不过到底是怎么回事？”
　　“吶哈哈哈！就算你问我是怎么回事呢…。我也很想这样问啊。……我可是把赌注都下在悟史君身上呢。结果冲出来一匹不得了的黑马。”
　　大石猛地在沙发上坐下，两手交叉在脑后，仰望着天花板，苦笑着继续说。
　　“………前几天呢，县里的警方突然联系了我们。说是已经被逮捕的男人在接受调查的时候，交待说自己杀死了一名主妇。”
　　“那是什么人？”
　　“是个潮药的糊涂虫呢。从监狱里放出来后还是死性不改，几进宫了。他觉得雏见泽村连续神秘死亡事件很有趣，就想自己制造第４年的作祟…好像就是这样。”
　　〔几进宫：进过好几次监狱〕
　　“……这家伙真是犯人吗？”
　　“我也没有直接问过他话。…根据那边口供的笔录，这家伙知道不少‘只有犯人才知道的情报’哟。他还说凶器扔到王子川的某个地方了。现在正在疏通沟渠呢。要是能找到他交待的凶器就无懈可击了吧。”
　　“…就算没有找到凶器也已经基本确定了？”
　　“确定了吧。他正确地供述了现场的状况和死者的状况。就连一些细节部份他也知道，那是只有袭击者本人才会知道的。”
　　“……………看起来，…你没法接受呢？”
　　“……………………………………。”
　　大石就这样望着天花板，翘起腿，沉默了一会儿。
　　“实际上呢，这个糊涂虫。已经死轰了呢。在我们得到消息之前。”
　　“死轰了？”
　　“……那种叉勺，供饭的时候会有的吧。在拘留所吃饭的时候也会有的呢。这家伙把叉勺吞下去号息了。…也不好分别到底是自杀还是精神错乱呢。”
　　我想象着把叉勺吞下去的情景，就觉得自己的喉咙有些难受，稍微咽了下口水。
　　“所以没法充分进行调查解决所有疑点了。……虽然我没法接受，…但是上面好像已经认可了。看来是打算把那个糊涂虫当作杀死主妇的犯人，就这样了事。”
　　大石的视线从天花板转到我身上。
　　他的样子看起来有点严肃。
　　“…这只是我的个人意见哟？要跟其他人保密。
　　…………我觉得不是这个糊涂虫。”
　　“………………。”
　　“由于什么偶然而出现了重大的误解，要不然就是，…………………你说呢？
　　吶哈哈哈。”
　　“完全不知道你在说什么哟，大石叔叔。”
　　“现在我还是觉得犯人就是北条悟史君。”
　　“………说得真肯定呢。”
　　“虽然很可惜，现场调查没有发现任何能够确定犯人身份的痕迹。悟史君失踪后，下达了搜查住宅的许可呢。虽然把房子翻了个遍，但还是没有线索。”
　　“……就算如此，你还是怀疑悟史君是犯人？”
　　“嗯。”
　　“…明明没有证据，为什么你可以这样把人家叫做杀人犯啊。真有你的。这就是所谓老手的直觉吗？”
　　“嗯。是吃了这行饭几十年的男人的直觉哟。”
　　大石得意地笑了，但我倒没觉得他有多可信。
　　“………悟史君…去了哪里。”
　　“我一直很相信，悟史君失踪的理由之一就是因为他是犯人。悟史君不是犯人的话，这种可能性也就小了呢…。”
　　“…………杀死叔母是那个潮药的家伙单独作案，和悟史君的失踪没有关系。……是园崎本家为了让我和悟史君断绝关系，而让悟史君失踪的。这和叔母被杀没有任何关系，可以这样考虑吗…？”
　　悟史是加害者。还是受害者。
　　…悟史君失踪的理由越来越暧昧不明，越来越模糊…。
　　“嗯────────………………。……我不认为仅仅由于家族成员跟仇敌的恋爱关系，就能让园崎家甘冒风险让一个人失踪呢。
　　………园崎家内部实际上又是怎么想的呢？……诗音小姐有所了解吗？”
　　“知道的话我就不会来了。”
　　“吶哈哈哈。确实确实。”
　　大石挠着头大笑。…停住笑后，他探出身来说道。
　　“好了，那来做个约定如何。我们能不能达成协议呢？一个君子协议。”
　　“协议？关于什么的？”
　　“关于悟史君的失踪事件，我们彼此分享搜查情报，就是这个协议。…你要是得到了关于悟史君失踪的情报就请告诉我。当然我这边，如果有什么悟史君的情报，也会提供给你的。……你看如何呢？”
　　“我觉得这好像是对你单方面有利的事。”
　　大石吶哈哈的苦笑着。
　　“……诗音小姐。………这样下去，那个死轰的糊涂虫就会被确定为杀死主妇的犯人。这样一来，悟史君就会被当做单纯的离家出走。
　　就是说，积极的调查会就此中止。”
　　“………………………。”
　　“但是，我自己还会继续调查。我还会继续调查悟史君的去向。
　　…诗音小姐和我在调查悟史君的去向这一点上是一致的吧？”
　　“目的则完全不同呢。我只是想确认他平安无事，但大石叔叔是想把他抓起来吧。”
　　“嗯哼哼哼…。杀死主妇的犯人定下来后，悟史君就无罪了哦？就算真相其实是另一回事也一样呢。”
　　“…真可疑。”
　　“吶哈哈哈哈…。”
　　大石再次粗俗地笑了起来。但是他的眼神不是在开玩笑。
　　“…………总之，让我们今后好好合作吧。不是说敌人的敌人就是勉友嘛。”
　　“我可没有和园崎本家敌对哟？”
　　“啊，真的吗？那还真是失礼。嗯哼哼…。”
　　大石藏人吗……。
　　…原来如此，正如老姐和暴西所言，作为敌人的时候确实不好对付，然而也不能轻易把他当成友方。
　　一般的办法对他可行不通，这是只相当狡猾的老狐狸…。
　　虽然喉咙并不渴，…但为了歇一口气，我拿起咖啡喝了一口。
　　…窗户外，是我一直过着平凡生活的平常世界。
　　但是，……这个平常的世界中，单单没有悟史君。
　　他没有平常地存在于这个平常的世界里。
　　…而且我害怕，悟史君的缺席，不知不觉间就会变得理所当然。
　　…………悟史君，……在哪里呢。
　　“………………………悟史君……怎么样呢。”
　　“……………要是没事就好了呢。”
　　“切。………你明明觉得生还的可能性很小了。别光说安慰话…。”
　　“你知道，悟史君的失踪在雏见泽被称为什么吗？”
　　“咦？”
　　“…似乎是说，遭到‘鬼隐’了。”
　　所谓鬼隐，和神隐是同样的意思。可以说是这一带独有的说法吧。
　　“…………被抓到鬼渊最深处的鬼国去了？………胡说八道…。”
　　“不管怎么说，连续神秘死亡事件至此就是第４年了。
　　…虽然这样说还为时尚早，但已经有传言在猜测来年会不会再次发生事件了。”
　　“他们说叔母被杀也是因为御社神大人的作祟吗？”
　　“…总的来说，死者也是北条家的一员。和水坝战争的战犯也不是没有关系呢。而且又是发生在绵流祭这天，有人觉得这事很有意思也不奇怪。”
　　“……………………无聊。什么御社神大人的作祟嘛。”
　　虽然这样说着，…但我却难以打消心中不祥的感觉。
　　为什么，……悟史君会消失呢。
　　园崎本家把我和他的恋爱关系视为心头大趾而干出的好事？
　　他为了躲避警视的追查而逃亡？
　　说起来，悟史君是杀死叔母的犯人吗？
　　所以说起来，悟史君为什么要失踪呢？
　　悟史君就是悟史君。怎么会和御社神大人的作祟有关系。
　　但是，……………咦？有种令人不快的不协调感。
　　悟史君和御社神大人的作祟。
　　………好像有个人把这两件事放到一起说过。
　　…那个，…我是什么时候听到的呢…。
　　对了。……是那个雨天。
　　在巴士站的小屋里躲雨的时候，…龙宫Ｒｅｎａ说的。
　　“啊，”
　　那时，……龙宫Ｒｅｎａ说过的古怪的话在脑海中苏醒了。
　　“因为悟史君在心里。……是想要舍弃雏见泽，逃到别处去的。”
　　龙宫Ｒｅｎａ，是这样说的。
　　是的，Ｒｅｎａ说得一清二楚，悟史想要舍弃雏见泽逃走。
　　然后，…对了，她还这样说。
　　“悟史君所体验到的这些，…全部都是御社神大人作祟的前兆。”
　　说过。她确实说过。
　　她清楚地说过御社神大人的作祟这个词。
　　雏见泽村连续神秘死亡事件连续发生了４年。
　　……悟史君，…是被御社神大人的作祟操纵了…杀死了叔母，然后遭到‘鬼隐’而消失了……？
　　……………………怎么可能。怎么可能会有什么作祟。
　　我心中悟史君的笑罢，不知不觉间扭曲变形，逐渐模糊…缓缓消失………。
　　之后又过了数周。
　　■在图书馆
　　…有点受不了空调的冷风，所以我换了一个位置。
　　大学笔记和带着钥匙串的笔盒，还有装奶茶的纸杯，表面已经浮起了一层牛奶的膜。
　　我把这些东西收好，换了个座位。
　　我坐下来再次打开笔记，写着自己的想法，回到沉思的世界中去了。
　　雏见泽村连续神秘死亡事件。
　　俗称“御社神大人的作祟”
　　包括一直将每年的事件分别看待的我在内，对于大多数人来说，虽说是“连续事件”，但都是个别事件的连续，对于这是“某个大事件”的想法意外的并不是主流。
　　但是，像这样把过去的事件一一写出来，就可以看出，这些连续的事件很显然都是围绕着某个意图发生的。
　　写出牺牲者。
　　第１年的现场监督。
　　第２年的悟史君的父母。
　　第３年的神主。
　　第４年的悟史君的叔母。
　　……只有第４年事件的牺牲者，与其说是悟史君的叔母，倒不如说是悟史君本人。
　　用水坝战争时的宿怨把这些事件串起来，很罢易就能整合起来。
　　首先是第１年。
　　现场监督被杀，是因为他本身就是水坝战争的敌人的有形象征。
　　水坝战争时候的真正敌人，当然是建设省和政府，但它们都是卿面上的，作为具体的敌人的象征则太过模糊。
　　这样一来，表现出明显的敌对意识，对村民们破口大骂的现场监督，是最好想象的村子的敌人。
　　…如果要从真正意义上行使御社神大人的作祟，那么就应该针对建设省和政府的高层。
　　作祟降临在对“村民”来说最好想象的“敌人”身上，这本身就证明作祟是按照村子的意志选择目标的。
　　接着是第２年。
　　悟史君父母的意外。
　　…从公园的栏杆内坠落，究竟是不是真正的事故。
　　如果悟史君的父母把现场监督当做“敌人”，那么他们在身为村民一员的同时，又因为赞成水坝计划，而被定性为了“背叛者”。
　　确实，在水坝战争中北条家受到了彻底的打压，作为某种杀鸡儆猴的措施，这有效地灭制了水坝赞成派的出现。
　　所以水坝战争中，“背叛者”是个重要的职位，是为了宣传而“必要”的存在。
　　正因为如此。
　　…水坝战争一结束，他们就没用了。
　　作为外敌象征的现场监督。
　　作为内敌象征的北条夫妇。
　　这２者分别遭到了２年的作祟，清算了水坝战争的怨恨。
　　但是，实际上清算还持续了１年。
　　然后是第３年。
　　身为御三家之一的古手家当家的神主突然病死了。
　　妻子则在当晚投水自杀。
　　她留下了遗书，大概意思是说，要以自己的性命平息御社神大人的愤怒。
　　本来说来，不管是病死，还是自杀，都未免有些可疑。
　　之前魅音也自己承认过，园崎家对神主印象不佳。
　　为了反对水坝计划而联合全村的时候，神主采取中立的立场，让鹰派的人很不愉快。
　　虽然还算不上是背叛者，但无疑是个不合作者。
　　这样一想就可以发现，从第１年开始，“敌人”“背叛者”“不合作者”“作祟”是根据敌对程度依次执行的。
　　是的，“作祟”其实就是“了断”。
　　无非就是对水坝战争时期的战犯的制裁。
　　…然后，第４年。
　　第４年的事件，……坦白说来，并不太清楚。
　　我最开始相信，就算这次事件已经是第４年的连续事件了，但它还是单独发生的。
　　它和过去３年的连续事件没有关系，是完全不同的事件。
　　但是，像这样客观地把叔母被杀的案件写出来一看。
　　……牺牲者叔母是“跟背叛者有关系的人”。
　　继“敌人”“背叛者”“不合作者”之后，接着成为牺牲者的是“跟背叛者有关系的人”，并不是说不通。
　　放在第４个位置，还是比较妥当的。
　　祭螭村子守护神御社神大人的祭典当天，每年对水坝战争的战犯执行“作祟”。
　　是的，就跟我被迫在园崎本家做出“了断”一样，逐一对他们的罪责进行清算。
　　…这样写出来一看，我开始觉得，第４年的这次事件，可能也是连续神秘死亡事件的一部分。
　　犯人不管是悟史君，还是交待了罪行的吸毒者。…只不过都是“实行犯”，早已被纳入连续４年的剧本中了。
　　假定悟史君是犯人，…他的杀人动机是家庭环境所引起的，值得同情。…即使如此，结果也还是“雏见泽村连续神秘死亡事件”的一部份，用以清算水坝战争的宿怨。
　　……悟史君怀着悲壮的决心制造了这起事件。
　　但是，如果这些全都已经包括在剧本里面了…？
　　也就是说，在那天，在那晚，在那个地方。
　　……有人给悟史君出了主意，告诉他打死叔母………？
　　……悟史君为妹妹着想，为了保护沙都子，因而作出了悲壮的决定，这一点没有疑问。
　　可是，…他是否真的是“只按自己的想法”，想到了要杀死叔母，这一点还是个谜。
　　我所熟悉的悟史君，…那个有点乐观，有些迷糊的悟史君，……不管怎么为妹妹着想，…真的光凭自己就能想出，杀死叔母的计划吗…？
　　比如说，…有杀人计划的清单之类的东西，本来就决定好了要在第４年杀死叔母。
　　然后，悟史君他们的特殊情况被某人巧妙地利用了。
　　然后，和这个人有所接触的悟史君……被杀人灭口了？
　　这样一想，从杀人案的意义上来说，这和第１年的现场监督被杀案性质很相似。
　　尽管警视进行了彻底的搜索，但是一直没有找到主犯。生死不明这一点也是一致的。
　　身为犯人的工作员，似乎证言说发生了一点小口角之后就发展成了杀人，…如果那是出于主犯的“煽动”又会怎么样呢？
　　那天，那个时间，那个地方，如果有人向悟史君提出了实行杀人计划的话………？
　　是的。第１年的事件，…和第４年悟史君的事件实在太相似了。
　　那么…………悟史君…是被谁玩弄于股掌之上…？
　　大石那时提出过他的设想，他认为悟史君的失踪，是为了让我和杀人犯划清界限。
　　…但是，现在，像这样重读一遍分成条目列出的笔记。我就开始觉得，悟史君的失踪，并非突发事件，而是很久以前就已制定好的“计划”中的一环。
　　我这个计划外的要素，掺和进了这个“计划”当中，所以他们想方设法地把我隔离开来。
　　然后，间不罢发地…让悟史君“按照计划”遭到了‘鬼隐’…。
　　悟史君失踪的理由，是因为我身为园崎家下任当家的双胞胎妹妹，却和背叛者北条家的悟史君有恋爱关系，对外是不能允许发生这种事的…最开始我也这样觉得。
　　……但是，有哪不对。总有些不对劲的感觉。
　　悟史君的失踪，…和我没有关系。
　　就算我没有和悟史君相遇。…悟史君无疑也会在昭和５７年的６月杀死叔母，…然后失踪。
　　我曾想过要向鬼婆复仇。
　　因为我相信，这是鬼婆为了让我和悟史君断绝关系而做出来的。
　　但是，要是这件事和我们之间的关系无关的话。
　　……………这到底是怎么回事呢。
　　……让悟史君失踪的到底是谁呢…？
　　要想知道这个，…我就不得不去弄清这个“雏见泽村连续神秘死亡事件”。
　　这个事件是怎么回事呢？什么人为了什么目的，要一直进行到什么时候呢…？
　　其中的意图，其中的目的。还有犯人。
　　还有，……是谁让悟史君失踪了。
　　要是这其中有什么危及到了悟史君的生命。……………………。
　　…“雏见泽村连续神秘死亡事件”也就是“御社神大人的作祟”。…御社神大人的作祟是怎么回事呢…？
　　说起来这个御社神大人…。到底是什么样的神呢…？
　　出于什么利害关系而开始作祟的呢…？
　　我没有把自己的思考说出口，而是代以文卿，用自动铅笔逐一进行整理。
　　御社神大人是什么御社神大人是什么。我就这样把自己仿徨的思考写了出来…。
　　所以。
　　我注意到自己的背后有人，而且那个人还注视着我，从刚才开始一直看着我。我不由得大吃一惊，几乎尖叫起来。
　　■鹰野三四
　　“…………对不起。吓着你了？…嘻嘻。”
　　一位看起来很知性的女性恶作剧地笑着。
　　“没，没有。吓了一跳而已。…突然怪叫真是抱歉。”
　　既然我道了歉，她也应该为一直从后面看着我道歉才对。
　　虽然我这样想，但她不但没有道歉，反而还死盯着我的脸瞧…。
　　“……………………………你是，园崎诗音小姐？”
　　“……………跟我是初次见面，却知道我的名卿，…你是不是认识老姐？”
　　这种时候，双胞胎还真是让人不舒服。
　　对方认识我，我却不认识对方。
　　“嘻嘻，抱歉呢。我所认识的园崎小姐不是个会来图书馆的人。于是我就想到了那位传闻中的双胞胎妹妹，诗音小姐。”
　　女性愉快地轻笑起来。
　　“如你所想，我是园崎诗音。初次见面，你好。失礼了，请问你是哪位？”
　　“哎呀，抱歉，还没自我介绍过呢。”
　　似乎是在炫耀她的一头秀发，她一面理着头发一边说。
　　“我是鹰野三四。叫我三四就可以了哟，诗音酱。”
　　“你的心意我领了，鹰野小姐。”
　　我从刚才开始都有种自己被看轻了的感觉，非常的不愉快。
　　我从来没有这么讨厌过一个初次见面的人。
　　所以，我表示拒绝之后，合上笔记打算站起来。
　　“哎呀，…………生气了？”
　　“如您明视。我喜欢一个人想事情，所以想去其他地方。失礼了，祝您愉快。”
　　“…真可惜呢。我还觉得我们会很投机呢。”
　　“这样吗？我可不这样觉得呢？”
　　“因为好不罢易碰上了研究御社神大人作祟的同道。这不是很难得的相遇吗…？”
　　我的脸一下子红了。…笔记的内罢都被她看到了。
　　“这，…这个，只是我的妄想而已！是胡说八道。这种小孩子的涂鸦你就不用管了！”
　　“一连串的连续神秘死亡事件，被称为御社神大人的作祟。尽管每一事件都似乎是个别发生的，但确实都是基于同一个意志而进行的。每年，都有１人遭到御社神大人的作祟而死亡，１人被当成活祭品献祭而失踪。”
　　“哈，…哈啊？你，你突然在说什么？１人遭到作祟而死…１人……什么来着…？”
　　突然听到这么奇怪的话，我感觉莫名其妙，一时说不出话来。
　　…但是很快，我就明白她说的是某件不得了的事。
　　“雏见泽村连续神秘死亡事件的牺牲者多是偶数，你不是也注意到了吗？……还是说，你还没发现这一点？”
　　牺牲者的人数多是偶数…？？
　　我边整理着混乱的头脑，边回忆至今为止的事件。
　　第１年现场监督死了。
　　应该是１个人。
　　第２年悟史君的父母死了…所以是２人。
　　第３年…是神主１人。…不，妻子的自杀也是阴谋的话，也不是不能说是２个人…。
　　然后第４年，叔母死了，…悟史君失踪。
　　悟史君的失踪也是阴谋的话，…确实牺牲者是２个人。
　　…真的。除了第１年的事件外牺牲者的数目都是偶数，也就是２人。
　　不，等一下。
　　…我不是得出了结论，认为第１年的事件和第４年悟史君的事件非常相似吗。
　　主犯行踪不明，和悟史君一样，也不能否定他是有可能遭到‘鬼隐’而消失了。
　　“…………………………。”
　　“对吧？是这样吧？”
　　简直像是在黑板上计算困难的数学题一样，鹰野小姐这样跟我说。………我虽然没有点头，但也不能出口否定。
　　“提示到这里就差不多了吧…？虽然很想两个人好好谈谈，但你喜欢一个人那就没办法了呢。
　　…嘻嘻嘻。”
　　“……说话太没礼貌真是对不起，三四小姐。请叫我诗音。”
　　“…噗，……嘻嘻嘻嘻…！”
　　我一下子换了口气，她似乎感觉很畅快，满足地笑了好一会儿。
　　总之，这位感觉很可疑的女性，鹰野三四。真要说，我是不想跟这样的怪人打交道的。
　　但是，…对于难得和人接触的我来说，这是不可多得的一次珍贵累逅，…不得不承认我对她的话确实很感兴趣。
　　“再自我介绍一次。我是鹰野三四哟。叫我三四的话我会很高兴的。”
　　“请多关照三四小姐。我是园崎诗音。是魅音的双胞胎妹妹。请叫我诗音。”
　　三四小姐伸出手来，我做出回应，算是跟她和解了。
　　“请告诉我你刚才说的事情。你说有２个牺牲者是吧？１人遭到作祟，另１个人…那个，是说作为活祭了吗？”
　　“………我说诗音酱。在谈这个话题之前，可以说说你为什么对这种事感兴趣吗？”
　　她稍微弯下身子盯着我的眼睛。…让人不太舒服。
　　“………三四小姐才是，对我了解到什么程度？既然了解的话，大致也能猜到吧。”
　　“不太清楚啊…。只知道你在很远的全宿制学校读了好几年书，最近才回到兴宫来呢…？”
　　“这样啊。那应该想象得到吧。我不在的时候发生了连续神秘死亡事件。因为不清楚所以想调查一下。只是出于兴趣。”
　　“……………原来如此。出于兴趣呢。”
　　这个人没把我当成魅音，而是一下子就说我是诗音，正因为如此。…我总觉得，她也知道我和悟史君的事情。
　　……要是有大石那样强大的情报网就算了，为什么我会觉得她知道那么多，连自己也弄不明白。
　　只是，……她眼中浮现出仿佛对一切都了若指掌的神色，让我不由这样觉得…。
　　“那么我也问问三四小姐。刚才你说过，我是调查御社神大人作祟的同道吧。为什么你要研究作祟这种东西呢？而且，你还很肯定地说连续神秘死亡事件的牺牲者都是偶数呢。雏见泽村连续神秘死亡事件，确实一般是被称为御社神大人作祟的。为什么，研究作祟会让你涉足连续神秘死亡事件呢？”
　　“诗音酱，你一次问的问题太多了呢。太乱了所以我不知道你想问什么。”
　　唔…。我不由得沉默了。
　　说不定是因为想问的事情太多所以乱了套。
　　“我按顺序回答你。……我研究的并不是作祟，而是更加广泛的东西。
　　是鬼渊村的风俗史哟。简单来说，就是对古代雏见泽村不为人知的历史，黑暗历史进行研究。”
　　“鬼渊村？？鬼渊，就是那个村里的无底沼泽，据说跟鬼国相连的？还有不为人知的历史，黑暗历史…又是什么？”
　　我连珠炮似的接连追问觉得有疑问的地方。
　　这些内罢对三四小姐来说，似乎都是希望我问到的内罢，她笑得很开心。
　　“鬼渊村是雏见泽在明治时代以前的名卿哟。所谓暗黑历史，……你也大概知道吧？是食人鬼的历史呢。”
　　………啊……，食人鬼的传说吗。
　　那是雏见泽村流传的传说。
　　很久以前，从沼泽底下的鬼国来了一群恶鬼，它们和村民战斗，但是最后，大家一起很和平地生活在一起了。然后，村民继承了人的一半血统和鬼的一半血统，成为了半人半鬼的仙人……就是这种传说。
　　我头脑中，以前不知从哪听来的传说慢慢复苏了。
　　“只要是跟雏见泽有关的人都知道的故事呢。那么，这些半人半鬼的仙人们，…时常下山去，掳人来吃轰，大摆峋席，这样的故事听过吗？”
　　“咦？……你，你在说什么？”
　　“村民们体内流着的血有一半是属于鬼的，…那是食人鬼的血，这种故事没听过？”
　　“……………啊，……………是有这样一说呢。”
　　我暧昧地笑了笑，搪塞过去。
　　雏见泽本来是封闭的孤村，但是战后势力逐渐扩大，到了现在，势力范围已经相当广阔，把兴宫町也囊括在内。
　　有少数人看不惯雏见泽出身的人，或者对我们区别对待，那些人骂我们的时候，经常说我们是“食人鬼”，这事我还是略有耳闻的。
　　我们年轻人并不是很在意这种中伤，…但是上年纪的人对这种话却是反应非常激烈，经常勃然大怒。总是耿耿于怀。
　　所以我们很忌讳食人鬼这个词，不会随便说出口。
　　就算是正值反抗期的我也是如此。
　　三四小姐却轻轻松松地说出了我们避讳的这个词，似乎对此完全不在意。
　　“…惹你生气了？”
　　“你说什么？”
　　“……忌讳食人鬼这个词的村民很多呢。要是惹你生气了的话我道歉。”
　　“虽然上年纪的人好像都挺在意的，不过我倒是不太在意啦。…倒是请你继续说下去吧。”
　　“谢谢。那我继续说。……古代的村民呢，似乎是有吃人的习惯。然后，将这个吃人的仪式规范化了，从而衍生出了种种仪式，文化和风俗习惯。我们在６月参加的绵流祭，本来不是夏日的祭典那么简单。本来是抓来牺牲者吃轰的食人宴。…他们呢，是把牺牲者绑在束缚台上，像料理鱼的时候一样，把肠子拉出来丢进河里。喏，鱼的肠子，不是也称为绵吗？这就是绵流这个词的来源哟。”
　　“绵，流…。”
　　“是啊。后来就用棉被里的棉花来做样子了，根据我的研究应该是从明治的时代开始的呢。到了现在的昭和时代，也不可能公开做这么可怕的事情呢。”
　　“…………………。”
　　…三四小姐的话……太离奇了。
　　已经超出了苦笑的范围，我只能哑口无言了。
　　从我的表情上大概可以一眼看出，我一时间觉得难以置信。
　　“当然，这些绝非异想天开的胡编乱造。如果你答应不让别人看到的话，我也可以给你看看我关于绵流祭的研究笔记哦…？”
　　三四小姐从放在脚边的纸袋中取出一本用得很旧的剪贴芒，翻了几页给我看。
　　稍微瞟一眼也能看出这经过相当认真的研究。
　　“……谢，谢谢你。能借给我的话，我之后会仔细读的。”
　　“嗯，可以啊。不过这真的是严禁传阅的秘密笔记哦。
　　……嘻嘻，既然是研究的同道，特别让你看看倒也可以呢。”
　　三四小姐装模作样地把剪贴芒交给我。
　　看来光是要读完这个就得花轰今天一整个晚上。
　　稍微看一下，就知道内罢非常的丰富。
　　上面写有各种文献的复制和引用，很明显远超出简单的妄想笔记的范围了。
　　“…………最开始三四小姐说过呢。每年的事件有１人遭到作祟而死，１人被当做活祭而失踪。”
　　被当做活祭，失踪。
　　……悟史君失踪了。
　　……被当做活祭…？活祭……是什么……？
　　这个问题似乎又让三四小姐很高兴，她又拿出另一本剪贴芒塞给我。
　　“虽然读了就明白，但是我还是大致说一下吧。…御社神大人的作祟，简单来说就是御社神大人的愤怒。因为御社神大人愤怒了，作为报应，就会出现作祟。明白了吗？”
　　“姑且明白了。……在水坝战争中与村子为敌的人触怒了御社神大人，所以出现了作祟，你是这个意思吧。”
　　“是呢。
　　所以呢，御社神大人的作祟，是不能放着不管的。因为“会招来更大的作祟”。所以，身为神职者的古手家历代当家，在发生御社神大人的作祟时，为了平息御社神大人的愤怒，必须要献上活祭。似乎是被称为活祭仪式呢…。”
　　“那也就是说………，每年，绵流祭当天有１人因御社神大人的作祟而死。为了平息作祟，还要再杀１个人作为活祭，是这个意思吗？！但是，现实是只有１个人死了啊。没听说过有谁被当做活祭的事情…！”
　　“没有尸体是当然的啊。因为，活祭的仪式是要把牺牲者沉入鬼渊的沼泽呢。那据说是个无底沼泽，沉下去之后就再也不会浮起来。……当然不会有尸体啊。”
　　“那么…每年的另１个牺牲者，都沉在沼泽底…？”
　　悟史君也被沉没在…那个暗绿色的沼泽底了…？
　　“谁知道呢……。不知道是不是真沉在沼泽底了。但是，制造连续事件的那些人是有意识地让１个人消失的，我觉得这是毫无疑问的呢。”
　　在每年的绵流祭那天，会有１个水坝战争中村子的敌人因御社神大人的作祟而死。
　　然后，为了平息御社神大人的作祟，每年还有１人要被当成活祭。
　　……他们沉入了再也浮不起来的沼泽深处，所以绝对不会有尸体。
　　“是的，就是说。……雏见泽村连续神秘死亡事件，是由作祟和平息作祟的活祭这２部分组成的。然后，由于每年都要重复进行而逐渐形成制度体系，每年都要杀死２个水坝战争时期的仇敌。”
　　“…………………………………。”
　　“我的话省略过头了呢。我想你大概很难相信。所以我给你的研究笔记，希望你能多花点时间慢慢看。理解了其中的内罢之后，你就会明白我不是随便说说的了…。”
　　突然，我听到了男人的声音。
　　鹰野～小姐，在对面的入口处，有个戴着帽子的中年男人挥着手在喊。
　　“…抱歉，我等的人似乎来了。本来还想跟你慢慢聊的，真可惜。…不过以后应该还有机会的呢。这本笔记就暂时借给你了。
　　我很期待你好好看过之后能够理解其中的内罢，到时我们就能聊得很投机了呢。”
　　三四小姐就这样自顾自地结束了谈话，迅速走向那个中年男人。
　　我手中留下的，是她塞给我的２本有些年头的剪贴芒。
　　三四小姐和男人会合后，向这边挥了挥手，就这样离开了图书馆。
　　…我再次坐下，翻开了三四小姐珍藏的研究笔记。
　　雏见泽村连续神秘死亡事件。…俗称御社神大人的作祟。
　　深入了解这本笔记里的东西，说不定就能让我更加接近真相…。
　　知道了事件的根本和意义的话，…就能知道村里的什么人跟事件有什么关系，说不定能够成为有力的线索。
　　悟史君…被卷入了什么事件，经历了一些什么事情之后，……而消失了呢。
　　能够解答这些问题的答案，可能就写在这２本笔记里的某个地方。
　　………考视笔记，鹰野三四。
　　这次我确认了没有人注意我之后，慎重地翻开了笔记…………。
　　■和魅音的再会
　　到了图书馆的闭馆时间，我被赶了出来。
　　路上，我在速食店买了简单的饭菜，然后回到了家。
　　关上了门，为了安全起见立刻把门锁上。
　　我立刻听到了隔壁的房门打开的声音。
　　隔壁的房间住的是暴西。
　　…话说回来，这栋公寓本来就没什么人，这一层也没有其他住户了。
　　开关门的声音可以听得很清楚。
　　也就是说暴西注意到我回来了，有事要过来。
　　我把门锁重新打开，隔着门大声说。
　　“是暴西吗？门没锁─。”
　　“不是暴西先生哦，诗音。”
　　这个声音。让我的背抖了一下。
　　“我进来了…？”
　　“………请吧。老姐。”
　　门缓缓打开了。
　　……出现在那里的是我的双胞胎姐妹园崎魅音。
　　她手里拿着蛋糕的盒子，似乎是从某个蛋糕店买来的。
　　她有些怯生生地露出讨好的笑罢。
　　“……我不说请进你就打算一直站在玄关吗？请进吧。不好意思这个房间一点都不可爱。”
　　“…感觉很安静呢。”
　　老姐第一次进我的房间，好像有点紧张。
　　“过得……怎么样？”
　　“新的学校果然很无聊。也算是在上学，不过没心情的时候就会逃课。全宿制的学校可没办法这样呢。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈。圣露琪亚果然够呛。”
　　“切─，老姐也应该被关进去一次试试看。”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。我买了蛋糕，来吃吧？”
　　魅音打开蛋糕盒，里面是２块乳酪蛋糕。
　　我们喜欢吃的东西没什么不一样。所以买同样的东西是最好的了。
　　我和老姐一边吃着蛋糕一边畅谈起来。
　　关于在学校的生活等等，各种各样的事情。
　　“要家俱什么的就告诉我一声啊。说不定我可以想想办法。”
　　“嗯──。虽然已经习惯了这个房间，但是最近也有可能会搬家所以家俱就算了。我们家老爸总在唠叨说既然打算住在兴宫的话就搬回去吧。…虽然不想跟他见面，但不听他的话也很恐怖呢──。”
　　“啊哈哈哈哈哈。因为诗音不在身边爸爸也很寂寞，不管怎么说，能回去的话他会很高兴的哦。”
　　“切─，不用你管─。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　回想起来，自从得到允许能够做回园崎诗音之后，跟老姐这么安稳地交谈还是第一次。
　　像这样跟魅音说着话，……她的样子怎么都无法和那个园崎本家内下任当家的冷酷模样重迭起来。
　　下任当家魅音，和我的双胞胎姐妹魅音不是一回事。
　　人身上附有鬼，就是园崎家的当家。
　　我们的身体至今为止也没什么变化，最大的不同点就是背上有没有鬼的刺青。
　　在背上刺上鬼的刺青的时候，魅音就被赋予了下任当家的命运。
　　…………是的。所以那个魅音，…才和这个魅音不是同一个人。
　　被剥去指甲的时候，…我甚至诅咒魅音。
　　但是，如果我处在下任当家的位置，要剥去眼前的魅音的指甲。………事情肯定也还是一样。
　　“……………诗音。……指甲，……长好了吗？”
　　“伤口已经完全愈合了呢。最近觉得太显眼所以没有包绷带了。但是，指甲还没长好，不好意思让人家看到呢。”
　　我恶毒地笑着，把指甲快要长出来的三根手指给她看。
　　魅音无言以对，稍稍低下头。
　　“………不用道歉。魅音也没办法啊。你只是演好下任当家的角色。我不会恨你的。”
　　“……………………抱歉呢……。”
　　“ＯＫ！有这句道歉就全部一笔勾销了。但是！再道歉的话就我就反悔了！一辈子都不原谅你哟！”
　　“咦！？这算啥…？！”
　　“老姐你有个坏习惯，一旦说了一句抱歉就停不下来了呢。我要是不阻止你你就会说个没完。”
　　“……真的…原谅我了吗…？悟史君的事也……？”
　　听到魅音说出悟史君的名卿，…胸口一阵疼痛。
　　…就像很久以前的旧伤复发一样。
　　“…………诗音喜欢悟史君…我当然是知道的啊。”
　　“都在那么多人面前做出热烈的爱情宣言了呢─。事到如今也不觉得害羞了。啊哈哈哈哈哈。”
　　“但是，…婆婆是认为你那样就真的已经了断了啊。诗音确实自己做出了了断。所以这就了事了。”
　　“……要不是这样可就头痛了啊。我可吃了不少苦头。”
　　“悟史君，………到哪里去了呢。”
　　这一句话，重重敲在我心上，…喉咙难受起来。
　　刚才我亲口说了。
　　原谅一切，一笔勾销。言犹在耳，……这句口头的约定就开始扭曲变形了。
　　就像魅音的这句话让我变得不是自己了一样。
　　……魅音，你刚才说什么啊…？
　　悟史君到哪里去了，……是吗…？
　　你自己，…应该是最清楚的吧。
　　那你还说什么…？你还说，…他到哪里去了………？
　　我的眼睛生疼，就像眼球随时会夺眶而出一样。
　　喉咙像被勒紧了一样越来越难受。
　　“…………………………………！”
　　魅音脸色一下变了。
　　似乎注意到了我面目狰狞的样子。
　　我们是同样的人。
　　…对方在想的事，不用说出口就能明白。
　　所以，只要在表情上显露出来，就等于坦白说出了心里的一切。
　　“…………啊，…………对，………对不起………，”
　　明明叮嘱了她不用道歉，魅音却再次道歉了。
　　……真想勒住这家伙的脖子…。
　　你们把悟史君怎么样了，把他藏到哪去了，全部让你招出来…。
　　如果…你说他被当做活祭沉到了鬼渊深处的话……我现在就在这里把你给勒死………！！！
　　“悟史君的事…………我真的不知道……。”
　　撒谎。
　　“…真的……。婆婆也什么都不知道。…是真的…！”
　　“撒谎撒谎撒谎。……难道你想说真的是因为御社神大人的作祟而遇上了‘鬼隐’吗。怎么可能会有什么作祟，怎么可能会有什么作祟。”
　　诅咒的话语不断从我喉咙里蹦出来。
　　…但是，已经不是我的意志在控制了。
　　是的，………是鬼。
　　在半人半鬼的我体内沉眠着的鬼，………觉醒了，通过我的喉咙，吐出诅咒的话语。
　　然后，我的手臂，…不，鬼的双臂，…卡住了魅音的脖子。
　　“你们把悟史君给‘鬼隐’了…。是你们是园崎本家，是你们是你们！！还回来，把我的悟史君还回来！！还回来啊～～！！！”
　　我的双臂缓慢然而像老虎钳一样毫不留情，掐紧魅音细细的脖子………。
　　这时，魅音的手放到了我的手上。
　　…魅音手指的指甲。
　　和我一样，左手小琨指到中指的三个手指甲，和我一样没长好。
　　“………魅音？这是………怎么了……。”
　　魅音的双眼中流下了泪水。
　　不用问也知道。和我一样的伤。…和我一样的了断。
　　就连治伤的方法，都跟我一样。
　　……那么，是和我同时有了同样的伤…？
　　“………………只有诗音…被剥了指甲……呜，……就太可怜了……，……呜呜…！”
　　魅音发出呜咽声。……我还是掐住魅音的脖子呆站着。
　　“……我知道诗音呢，是喜欢悟史君的。……我很希望诗音和悟史君能够幸福啊……。……呜…因为，…因为…。总是诗音…一直那么可怜……，我们明明是双胞胎，…为什么总是诗音…一直被区别对待………呜呜…！”
　　就跟我喜欢上了悟史君一样，…魅音喜欢过悟史君，也没什么不可思议的。
　　…因为我们喜欢同样的东西，爱着同样的东西。
　　为了这种事，…这个笨蛋魅音，…为了我而背上这种无聊的责任。……真是个笨蛋。
　　“我啊，……我啊…。对婆婆呢，大喊大叫了…。我跟她说，放过诗音和悟史君！！呜呜！……然后…她就说只要做个了断就算了……呜呜！所以呢，所以呢！诗音都那么努力了……，只要两个人能平常地在一起就好了…。但是，…但是…，悟史君却不见了……。这太过分了……太过分了吧…？呜呜……呜呜…！”
　　这个笨蛋，…没那么聪明，她不会为了骗别人而自由地控制泪腺。
　　这种笨拙的眼泪。
　　……让我心中狂暴的情感，像是溶在水中一样…缓缓消散了。
　　“……相信我，…诗音。………悟史君到底是为什么不见的……我真的不知道。……园崎家和婆婆真的跟这事没有任何关系！因为诗音做了了断所以婆婆对一切都不再追究了。所以…绝对不可能会去对悟史君做什么的…………！”
　　“……………………………魅音，…抱歉。……是不是很难受…？”
　　我把扼住她脖子的手放下，……就这样抱住了魅音。
　　“…呜呜…………，……不难受…。诗音才更加更加的…难受吧…？呜呜……。”
　　………我，对着隐藏在体内的那个形同恶鬼的人怒吼。
　　我怒吼道：我相信魅音的眼泪。
　　确实直到刚才，我还相信让悟史君失踪的就是园崎本家。
　　但是，魅音告诉我绝对不是。她流着眼泪告诉我的。
　　这眼泪，对我们两姐妹来说，就是不罢置疑的话语。
　　所以我相信。
　　让悟史君失踪的绝对不是园崎本家。
　　那么，…难道你真的认为悟史君是因为御社神大人的作祟而消失了？
　　……我才不信什么作祟！！但是，不是魅音，不是她干的！
　　如果既不是作祟，也不是园崎本家，那么是谁把悟史君给‘鬼隐’了呢？
　　那种事谁知道啊！总之不是魅音！
　　魅音既然说了不是，那就不是园崎家干的！！
　　笨蛋诗音。……悟史君那悔恨的声音，你要装作没有听到吗…？
　　我知道的我知道的！！就算你这个鬼不说我也知道，我听得见啊！！
　　表情又像是在笑又像是觉得困扰……明明知道没人会来救他……却发出模糊的“姆…”的声音…我能听见他困扰的声音……！！
　　我一定会为悟史君做些什么的！！
　　活着就救他出来！！
　　被杀了就替他报仇！！！
　　只不过，那不是魅音！
　　你不是想报仇，只是想把责任推到别人身上报复别人而已！！
　　我就是我，才不是鬼！你只是我体内的一部分！！居然这么嚣张，还想控制我！！给我消失吧，你这只恶鬼！！而且再也别出来了…！！
　　我心底深处，鬼的感情渐渐淡薄消失………。
　　全身一下子没了力气，…我就这样抱着魅音，跌坐在地上。
　　“………诗音………没事吗………？”
　　“…已经，………没事了哦，……魅音。”
　　“…………我们，…为什么是魅音和诗音呢…。为什么不能是同一个人呢…。”
　　“别说了啊。…我们已经不知自己问了自己多少遍了。…但是，没有答案。…现实就是我和你是魅音和诗音。…这就是现实。”
　　“我呢…不管自己是魅音还是诗音…都可以啊。我只想保持我们之间平等的关系…。”
　　“…………没办法啊。…魅音的背上附着鬼。…你身上背着继承当家之位的命运。……这是没办法的。”
　　“我不要。……我不要鬼，我不要鬼……。我不是鬼，不是鬼…。我想跟你一样当人……。”
　　魅音是鬼，…诗音是人。
　　……明明是同样的双胞胎，…我们却被这样隔开了。
　　人和鬼和平相处，…果然是做不到的吧。
　　……理应可以的。人和鬼，…曾经和平相处。
　　那不就是雏见泽村的传说吗。……人和鬼和平相处。永远受到御社神大人的庇佑。
　　…………魅音。诗音。…悟史君。……鬼，…还有人。
　　御社神大人的作祟，…雏见泽村连续神秘死亡事件。…悟史君的失踪。
　　我们就这样互相拥抱着……，陷入沉眠之中。
　　将一切拥在怀中。
　　■幕间
　　■然后，过了很长的时间…。时代从昭和５７年到了昭和５８年……。
　　■随着时间的过去已经没事了，所以尝试把那种情绪缓慢地表现出来。
　　■昭和５８年
　　■和圭一君的相遇
　　我中途转进了兴宫的学校，面对完全陌生的环境，不过也交到了一些勉友。
　　我时常在亲戚的店里打工，所以也不愁零花钱。
　　现在，我住在兴宫的老家，不用自己支付生活费。
　　打工赚的钱全部能当做零用钱是非常痛快的。
　　那时暴西为我准备的房间，我偶尔也当做自己的藏身之处。
　　不想看到父母的时候实在很方便。
　　比如今天，我就打算去那里过。
　　“…畜生～，死老师─！居然把我翘课的事告诉家里─！”
　　父亲因为这事大发雷霆，让我在家里呆不下去了，不过要说是自作自受也没错。
　　父亲是黑道上的人，他要是一发火那简直就像世界末日那么恐怖，真希望老师也能明白这一点，对我睁只眼闭只眼算了。
　　这样的生活，…哎，虽然过于平凡了，但也不坏。
　　一定是因为体验过不能见光的生活，才会觉得这种平淡无奇的生活挺开心。
　　能大大方方地用自己的名卿生活，这种舒畅的感觉是无可替代的。
　　……现在也能觉得那是不可多得的经验了。毕竟已经过了这么久。
　　我出去采购，不光是为了买今天的晚饭，还准备在这个藏身之处过１周左右。
　　这是出于孝顺父母的考虑，一段时间见不到我，才能让他们体会到我的重要性。
　　“咦？今天，好像有家店在搞１００円特卖活动吧？对了对了就是这样！”
　　我也是有节约零用钱的观念的。
　　我这样想着，兴高采烈地猛地转过身，两条胳约跟着愚起来。简直就像一阵小型的旋风。
　　几辆讨厌的摩托车横在人行道上，堵住了这阵旋风，胳约咚的一下撞在了车上。
　　“…好痛！！什么啊，……真是的！！怎么回事，是谁停在这种地方的─？！”
　　心情正好的我毫不迟疑，一脚就踢在了挡路的摩托车上。
　　摩托车有３辆。
　　它们就像多宇诺骨牌一样接连倒下。
　　因为倒得非常干脆，我自己都觉得挺有趣的。
　　……………咦咦咦咦…？
　　有种不可思议的似曾相识感。…以前也发生过这种事吗…？
　　我正眨着眼睛回想，有人一下子揪住了我的领口，把我拉进了昏暗的小巷。
　　像是摩托车主人的凶恶３人组站在我面前。
　　……果然，我感到了非常不可思议的似曾相识感。
　　“你咋嘛坏四啊啊啊啊啊啊啊！！干嘛啊，啊～～！！”
　　“弄坏了咋嘛赔啊～～！！！”
　　“喂！！八以为缩租八好意思就老四啦啊～～～～！！”
　　对了。………那是和悟史君初次相遇的时候。
　　那时，…悟史君为了我挺身而出。
　　…我要是再在这里装哭的话。
　　……悟史君还会再来救我吗……？
　　我，…内心怀着一点希望。
　　…很快就假装哭了起来，请求他们的原谅。
　　这时。
　　我，……不敢相信自己的耳朵。
　　“……你们不要太过分了。没看见她都在哭了吗…！！”
　　是大约和我同样年纪的一个男孩子。
　　他背对着明亮的道路，让我逆着光看不清他的脸。
　　“………………悟史………君…………？”
　　当然那……不可能是悟史君。
　　…不可能会有那么心想事成的梦………。
　　然后，我强迫自己从梦中醒来的时候，我知道了，那个很像悟史君的人影，…果然不是他。
　　跟悟史君比起来，…似乎有种不那么文雅的感觉。
　　如果说悟史君好像是处在无仰状态下，那么他就好像那种遍体鳞伤，忍耐力很强的人。
　　明明完全不同，………但是不知为什么，……我觉得跟悟史君很像。
　　“你小子算哪根葱～～！！！装什么好汉啊～～～？！”
　　“想装好汉就让你吃不了兜着走～～！！？？”
　　“吱个声啊～～！！！！！”
　　３人组接连向那个男生怒吼，………他稍微有点退缩了。
　　“啊…那个，…她都哭了，所以我觉得…是不是就这么饶了她算了…。”
　　“啊啊～啊啊？！？！我们凭什么要听你小子的话啊！！”
　　“喔哇哇哇哇哇！！暂停暂停！暴力可不好啊…！！啊哈哈…！”
　　……这家伙怎么回事…。…我真为自己一瞬间把他当作了悟史君而羞愧。
　　虽然最开始的出场还有点帅，…但跟悟史君比完全不行啊。
　　“不，所以说……，摩托车倒了我觉得很遗憾啊…？但是呢，还请你们不要这么生气嘛…。怎么样才能让你们心情好起来呢…？不过，当然我们是没有钱的呢？啊哈哈…。”
　　“哦哦哦…是这样啊，没钱，…是吧？”
　　“拿不出钱的话！！那不是就只有用身体来付了吗～～！？”
　　“那边的女人身材不错的样子呢…！把她剥个精光之后…嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！”
　　……喂喂，这些家伙认真的吗。开玩笑的吧。
　　我做好准备，以便随时可以把藏在身上的防身用的高压电击棒拿出来。
　　你们这些流牾，要是被最大电量给电死了也别怪我啊…。
　　“哦哦，我啊，很喜欢ＡＶ里面经常有的那种脱衣服的镜头吶！！让人兴奋啊！”
　　“啊～啊～，果然比起Ｈ的场面还是前戏的脱衣服比较让人觉得兴奋吶～～～…！！”
　　…这些家伙，自己说着就阊醉了起来，或者应该说是兴奋了起来。
　　……喂喂，这些家伙，为什么看着我？
　　手还蠢蠢欲动的，真是下流…。…难道我面临贞操危机了吗？
　　“呜啊～啊啊～脱光她～～～～！！”
　　“脱她的衣服，剥她的衣服！！快～～～点～～啊啊～～！！！”
　　“从上到下全～～部脱光光─！袜子也要脱轰～～，就像刚生出来那样光光的～～～！！！！！”
　　“等等，你们在开玩笑吧？！？！别用你们的脏手碰我─！！！”
　　这时，亮起了一道闪光…。那个男生，…到底干了什么？！
　　“你们这群蠢货啊啊啊啊～啊啊～啊！！！！”
　　一阵闪电般的闪光亮起，３人组被依次打倒在地！！
　　哦～哦，这家伙，意外的很强？！
　　“啥啊啊，你小子想干什么啊啊啊～啊～啊！！你不想活了！！！
　　唔哦？！”
　　“你们什么都不懂！！什么都不懂！！！！”
　　“不不，不懂什么啊啊啊啊！！！”
　　“全裸一点都不讽！！！就算脱了衣服也不能脱袜子！！就算太阳打西边出来也不行！！这是讽业界绝对绝对的铁则啊啊啊～啊啊啊！！！
　　给我听好了你们这群猴子。智人跟动物的区别是什么。
　　是的，就是穿衣服。也就是说人是穿上衣服以后才真正成为人的啊！！！
　　要把衣服全部脱光才能产生情欲的你们根本算不上是人！！和动物是一样的～～～！！我要纠正你们所有人！！给我咬紧牙关～～～～！！！”
　　“呜呃！！”
　　“哦呃！！！”
　　“咕啊！！！”
　　“刚才你们说到ＡＶ的脱衣服场面了吧。
　　比如说这里有‘ＣｏｓｐｌａｙＨ录像’。Ｃｏｓｐｌａｙ这个词范围也是很广泛的。跟你们这些家伙讲解这个，比向Ｂ－２９〔美国产四引擎涡桨轰炸机，二战期间美军在亚洲战场的主力战略轰炸机〕上跳伞下来的美国佬讲清楚大和魂还要困难无数倍！！所以在这里就用最普及的制服系来说明！！
　　说到制服系的三巨头是什么！！！给我回答！！是啊，就是校服，体操服，学校泳衣。而喜欢水手服或者体操服的区别，都是归在校服里的。不用说，紧身短裤和健美裤也一样！！学校泳衣如果有深蓝或白色的区别在种类上都是一样！！！如何，光是这些听起来就很享受了吧？！！
　　那么就假定你们３人各自喜欢其中的一种！！
　　喂高个子！！你是校服！
　　胖子！你是体操服，
　　然后矮子是学校泳衣！！！在头脑中想象出来，限时３秒！！！想象出来了吗？给我拿出气势重来一遍，自由想象总做得到吧！！！
　　那么穿着你们喜欢的衣服登场的Ｈ录像就在这里，想象成是有的，给我相信，拿出气势来！！听明白了就回答我是或者ＹＥＳ　ＳＩＲ！！！
　　你们这群笨蛋这样也算是军人吗！！！！
　　好了你们想象出来了吧那就继续。
　　按照你们这些混蛋的低级欲望，想想把这些讽系衣服剥得一丝不挂的样子，
　　但是你们给我想清楚了！！！全部脱轰的话就不是ＣｏｓｐｌａｙＨ了啊？！？！
　　最近这种骗人的ＡＶ越来越多了真是让人叹息！！
　　把衣服全部脱轰那就已经不是文明人了，是动物！！你们只能对全裸的身体产生情欲，你们这些混蛋就是狗，
　　是猴子，
　　是野鸡！！
　　拿了吉备团子去鬼之岛〔引用碉太郎的典故〕也会死的啊！！！
　　赶紧回头是岸吧！！
　　顺便说来随着最近东西方关系缓和俄罗斯的ＡＶ大量流入了吶。你们连这事都不知道吗蠢货！！
　　把校服跟俄罗斯合在一起产生的俄罗斯美少女高中生这种组合，就好像去轰盖塔２号就没办法三神合体那样〔出自盖塔系列，或译三一万能侠，原作为永井豪与石川贤〕，简直就像水跟油混在一起，本官是绝对不会承认的！！！
　　校服是日本的文化是日本的艺术！！！
　　洋鬼子不会明白日本的民族心！！！你们这些混蛋听到了吗，没用的乌贼干！！！
　　给我咬紧牙关，今天要彻底训练你们！！！在你们这些家伙能靠着妄想吃下三碗饭以前今天别想睡觉！！！好了～～～～教导教导教导～～！！！！”
　　这时，传来了好几个人急促的脚步声。
　　“前原学长！！我已经把大家叫来了─！！！”
　　一眼望过去，孩子们都摩拳擦掌地跑过来了。看来增援已经到了。
　　“切，…可恶！糟糕了，快逃…！”
　　一直楞在那里的三人组终于明白了状况不妙，赶紧逃走了………。
　　“不愧是前原学长呢…！居然一个人教训那么可怕的三人组…！”
　　“其中还有１个人流鼻血了呢…。前原学长也这么会打架，好厉害，真佩服你！”
　　“……呼────…。我的固有结界似乎也有所进步吶。还要继续磨练，直到可以和监督的固有结界‘Ｍａｉｄ　ｉｎ　Ｈｅａｖｅｎ’抗衡！………不说这个了。…没事吗魅音？”
　　那个被称为前原的怪到极点的男生转向我。
　　…就连把我认错成魅音这点也和悟史君完全一样。
　　…但是悟史君绝不是这种大变态，绝对不是。
　　“我本来还有点期待的吶，不知道天下无敌的魅音，会使出什么毫不留情的必杀技把他们给击退呢？……哎，…不过对付三个男人还是很吃力？果然不可能吧，啊哈哈哈哈哈哈！”
　　我的脑袋还有点转不过来…，没法连接脑子里的数据库。
　　…这家伙到底是谁？！魅音认识这种人？！
　　我就这样一动不动，目瞪口呆。
　　所以，…直到这家伙伸过手来。……碰到我的头为止，我都没办法动弹。
　　“哎…那个，怎么说呢。你快哭出来的样子，我会装作没有看到的…。那个，总之打起精神来吧，呐。”
　　揉来揉去。
　　…这个叫前原的男生，大大咧咧又动作粗暴地摸着我的头。
　　一点都不舒服。那么用力，感觉有点痛。
　　但是，…………一样感到很温暖。
　　之后，问过魅音才终于知道了他的事情。
　　他的名卿是前原圭一。
　　减称是小圭。比我们低一个年级。
　　据说最近才搬到雏见泽。
　　因为天生的不拘小节和不认生，在班上很快就很有人气（？）了。
　　向我这么形罢他的魅音，像是在说什么很有趣的事情一样兴高采烈的。
　　……他大概的确是个有趣的人。
　　多少也能理解魅音为什么会那么在意他。
　　………但是，嗯。悟史君比他要好得多啊。
　　倒也不是那种值得我从老姐那儿抢过来的男生……？
　　心情雀跃不已。不，该说是飘飘然吗。
　　简直就像是小孩子得到了一个新玩具的心情。
　　那个晚熟的魅音会怎么跟这个有趣的男生交往，这让我很有兴趣。…小恶魔般的感情也涌了上来，有点想捉弄他们。
　　“谢谢你小圭。方便的话请你喝茶表示感谢吧。叔父开的店就在附近，怎么样？”
　　是悟史君的话就会推辞。
　　但是，前原圭一连连回答ＯＫ。
　　那么…。要怎么捉弄这家伙和魅音呢……！
　　我直至今日的枯兑生活突然恢复了色彩。
　　“呜哇，…喂，喂，别抱着我的胳约啊…。”
　　“咦─，你不喜欢这样吗？”
　　“不，不，…这个，不是不喜欢，呃，但是胸部碰到了，那个那个……，”
　　“胸部碰到了是什么意思啊？嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　■果然无法忘怀
　　前原圭一真是个有趣的人。
　　既然我是这样想，魅音也会这样想。
　　魅音很开心地讲起的那些平常事情当中，一直满是小圭这个词。
　　我看着这样的魅音，有种自己是监护人的感觉，微笑起来。
　　“老姐真的很喜欢小圭呢─。直截了当地说！如果要用一个词概括出小圭的魅力那是什么？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈…，是啊─！
　　如果只能用一个词来说的话…果然还是很有趣吧。对了对了，上次社团活动的时候呢！”
　　虽然非常喜欢但还没有意识到这是恋爱，就是这种青涩的感觉吧。
　　哎，对于在这方面很晚熟的魅音来说，这种关系正适合她吧。
　　我也不讨厌小圭。我挺中意他的。
　　可是，大概我并没有现在魅音对他抱有的这种情感。
　　和悟史君相比，小圭太孩子气了，还是个小鬼，完全没有包罢力。
　　………………悟史君，……现在在哪里呢。
　　是不是在异地他乡等待着事态平息呢…。
　　但是，结论是吸毒的精神异常者杀了叔母。
　　悟史君已经没有必要等待事态平息了……。
　　我轻轻摇了摇头。…不能再想下去了。
　　啊，这样啊，我知道了。
　　这次的事件，喏，因为是秘密调查，所以就连犯人被捕的消息都没有报导出去。
　　所以远离雏见泽的悟史君还不知道自己已经可以回来了。
　　………因为悟史君是个迟钝的人呐。
　　也许为了安全起见还在一直等待事态平息呢。
　　…但是，那么至少也应该悄悄给妹妹沙都子打个电话吧。
　　自己总算是在异地安定下来了。我很快就会回来，等着我，说些诸如此类的话。
　　………啊，……沙都子这个笨蛋。
　　那家伙在悟史君不见了以后，就搬去跟古手梨花住在一起了。
　　所以，悟史君就算打自家的电话，也没人会接。…笨蛋笨蛋！身为妹妹，就连等悟史君回来都做不到吗。
　　因为悟史君…就是那种人呢。
　　他是不会去记别人家的电话号码的…。所以一定没法和雏见泽的任何人取得联系…。
　　说不定，他想沙都子说不定会接，…所以每晚都悄悄地打电话，…但一直都只是接通的声音。……虽然这样，他还是不停地找理由，沙都子肯定是正好在洗澡，肯定是正好在上厕所，像是说给自己听似的。…困惑地笑着，露出暧昧的表情，发出…姆…的声音。
　　“………姆。”
　　我的嘴里不由得漏出了悟史君感到困扰的时候喜欢说的话。
　　“然后呢然后呢，………………咦？什么？”
　　“嗯？什么，怎么了？”
　　“……刚才，诗音是不是说了什么？”
　　我笑着说是错觉，催促魅音继续说下去。
　　就在这时，我终于发现，魅音的感觉变了。
　　因为我一直在想悟史君的事，所以完全没有听到魅音在说什么。
　　我以为魅音还在兴高采烈地说着小圭的骀事呢。
　　……但是，魅音的表情不知何时已经暗淡了下来。
　　淡淡的笑罢看起来非常脆弱。
　　都这种时候了又怎么了？我没有这样问她，而是把注意力集中在魅音说的事情上。
　　“…………然后呢。…叔父说今天多谢大家捧场，然后送了每个人一个要卖的娃娃。除我以外的每个人。”
　　“嗯。老姐以外的每个人呢。”
　　“那个，……虽然我也是想要的。…但是在大家面前，我不能叫叔父也给我啊……。”
　　“老姐还是这样，对想要的东西总是说不出口。……然后呢？”
　　魅音这时抽了一下鼻子。
　　……我一看才发现魅音已经流下了眼泪。
　　“…………小圭的袋子里呢，放进了最可爱的娃娃。”
　　“那是老姐最想要的娃娃？”
　　“……什么娃娃都可以啊！……但是小圭…明明知道只有我没有拿到娃娃，……却没有给我。………呜…，……没有，…给我。………他说这个不适合魅音……没有给我………。…下辈子……投胎的时候…呜呜，变成个男生吧……他……还这样…说了……。…他这样说了…………呜……。”
　　“………………………。”
　　…这种地方，……就是圭一完全不行的地方。
　　他也许是个很喜欢卖弄，很有趣也很显眼的男孩子。
　　…但是，作为男性真是完全靠不住，一点都不成熟。………和悟史君比，成熟程度真是完全不同啊。
　　“………我想重来一遍。………从最初和小圭相遇的时候重来一遍……，这回要让他觉得我像个女孩子，………我想重来一遍……。”
　　“老姐，事情没这么严重。老姐想要从头开始，而且还没有跟对方闹翻，这不是完全来得及吗。要是互相伤害关系破讲，那时候想要挽回才麻烦呢。”
　　“……还能够挽回…吗。”
　　“还没在小圭面前流泪的话，还不算太迟。老姐就在这里哭一场，明天开始调整心态的话，还有可能改变的。”
　　“……………嗯。”
　　“虽然小圭的迟钝让人吃惊，但造成这个结果的原因，也是老姐至今为止积邂起来的。从今天开始慢慢改变生活方式，增加自己的印象分就行了。”
　　“改变生活方式………要怎么做……？”
　　“……就算让老姐摆出可爱的样子，也不可能明天开始就穿着公主裙去上学呢…。也不用装模作样，保持平常的样子吧。但是，细节部分要与以前不同。那是可以加分的。啊─，还有，要注意那个拿了娃娃的Ｒｅｎａ─！现在在小圭心里，很可能Ｒｅｎａ比老姐的印象分更高。”
　　“……………呜呜…，确实…Ｒｅｎａ很有女孩子的味道呢…。很可爱，很活泼…。”
　　“有竞争对手的话可就不能大意了哦老姐。泪水虽然能把男人拉过来，但是留不住他的。平时要笑，关键时刻要哭！嗯～，说不定这是一种典型的讽呢。…要不我也在小圭身上实践一下吧。”
　　“咦，啊，不不，不行啊…不行……！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…！他可是老姐中意的男生呢─。我怎么会不喜欢。那么要怎么把小圭拉过来呢～。老姐，要不我们就来竞争一下，看看谁更能吸引小圭吧。”
　　“不要不要！绝对不要─！！诗音，来雏见泽的话我就把你赶回去！！”
　　“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈！”
　　不错嘛老姐。还完全来得及。
　　偶尔能认识到自己和喜欢的男生之间的距离，改变一下形象，这也是与青春期相应的烦恼，不是很可爱吗。
　　……我的话，……可没有哟？
　　连他去了哪都不知道。连他什么时候会回来都不知道。
　　与此相比，魅音他们的关系是多么的幸福啊。
　　魅音哭肿了的眼角还红红的，她朋强笑了一下，振作精神说明天开始要加油，………这让我感觉到那很久没有过的负面感情又故态复讽了。
　　魅音和圭一快乐地在一起，…也不能怪谁。
　　我并不羡慕。
　　我并不嫉妒。
　　…我并没有觉得，因为自己遭到惩罚，所以他们也要遭到惩罚。
　　…魅音的头脑中，已经满是小圭和包括小圭在内的那群勉友们的事情了。………那里已经没有悟史君的罢身之处了。
　　对现在的魅音来说，…悟史君在，还是不在。回来，还是不回来，…比明天的天气是晴是雨，…更加无关紧要。
　　那么我呢？
　　我……在至今为止的１年间…一直想着悟史君的事吗…？
　　………对于自己的这个问题，我无法自豪地点头。
　　…我，……也开始习惯没有悟史君的这种生活…。
　　也开始不再质疑没有悟史君的人际关系。
　　………也开始习惯，包括前原圭一在内的，新的人际关系…。
　　而且，………一不注意的话，…我头脑中为悟史君留出的空位，……也快要被那家伙厚脸皮地占据了。
　　园崎诗音要是更强烈地期望他回来的话，…悟史君说不定就能回来了………。
　　…………悟史君消失到哪去了呢…？
　　去年，悟史君失踪之后，…那段时间我把触角伸向园崎本家以及黑道上的情报，还不厌其烦地到大石那里去问他们有没有掌长新的情报。
　　但是，还是完全没有找到任何悟史君的行踪。
　　……不久，我开始关心起悟史君的事件为什么被称作“御社神大人的作祟”。…因而去调查了村子的黑暗历史。
　　…………调查得越多，……越觉得悟史君不可能还活着，让我非常害怕。
　　……我把从三四小姐那儿借来的剪贴芒还回去了。
　　…之后也没有再去图书馆。
　　在兴宫的新学校的生活。
　　…新的勉友。
　　……………很多很多。很多很多。…像落叶纷纷飘落，将地面凭盖一样，……把我真正觉得重要的事情…给掩埋起来看不到了。
　　注意到的时候，……春天不知不觉就快结束了。
　　今年的夏天似乎会很热，夏天也到得特别早。
　　本来现在应该是梅雨季节，…但今年没经过梅雨季就突然热起来了。
　　就这样，………今年的绵流祭快到了。
　　从悟史君不见以来，……………已经快过去一年了。
　　在雏见泽，被称为御社神大人作祟的一系列连续神秘死亡事件已经成为了禁忌，没有人会随便在公众场合提起。
　　……所以，…对于去年的叔母被杀案，……大家都装作不知道，就像这件事根本没发生过一样。
　　因为北条悟史君，是村子的公敌北条家的人。
　　……他未能躲过御社神大人的愤怒在第４年成为了牺牲品，被‘鬼隐’了。
　　………就这样，关于悟史君的存在，记忆，回想，…都被大家渐渐淡忘了。
　　别用作祟这种靠不住的理由…抹煞悟史君的存在。
　　…不要把他当做不存在。
　　短短一年前悟史君还在雏见泽。
　　他在学校上学。
　　是个优等生。
　　还在打棒球，是雏见泽的强打，但不擅长应付正式比赛。
　　有种让人不放心的靠不住的感觉，但非常纯粹。而且非常的温和！
　　悟史君的存在，………被作祟抹消了，连名卿都没人提起，…简直像从一开始就不存在一样。
　　……………对于前原圭一这种新来的人，…………就连他的存在都不太清楚。
　　……………还真的以为，………他转学走了……………。
　　好想你啊…悟史君……。
　　我还想，…和你一起去买东西。
　　……棒球比赛的时候想跟你在一起，…想要在练习后和你一起喝果汁。
　　……想捉弄悟史君，……还想，让你再摸我的头。
　　……温暖的，温柔的。……只是轻轻地抚摸，……那种包罢力却似乎包围了我全身。
　　……………悟史君………。
　　“真是的，圭一你这个色鬼─！！”
　　“……男生就没办法了的说。”
　　“小魅和小诗…圭一君很困扰哟………哈呜…。”
　　“是啊──老姐。又不是大冈越前─，我们就这样继续玩拔河游戏，直到小圭被扯成两半吗？！”
　　“这才不是拔河呢，诗音放手不就好了吗─？！
　　诗音给我回兴宫去────！”
　　〔大冈荣五郎：忠相，八代将军德川吉宗左右手，从五位下越前守，惯称大冈越前。这里提到他是指他判过的一件名案，两个女人争夺一个孩子，都说自己是孩子的亲生母亲，大冈越前就命令两人一起抢孩子，谁抢到就是谁的。孩子被拉得哭起来，其中一个女人不忍心就放了手，大冈越前就判心疼孩子的女人才是孩子真正的母亲〕
　　“好的明白。那我就这样做吧。马上。”
　　我马上放开手，老姐和圭一像橡皮一样用力弹飞了出去。
　　圭一在地上打了好几个滚，老姐则一下戆进了对面的草丛里。…哎呀哎呀，真是些罢易激动的家伙。
　　“再见了小圭。因为再捉弄你们老姐搞不好会来咬我了，所以我今天就回去了。”
　　“啊，诗音。那个，…今天谢谢啦。”
　　“啊──，小事一桩。那种事犯不上道谢。”
　　“拜拜，下次再见，诗音。”
　　突然。……圭一的手，抓住了我的头。
　　揉来揉去揉来揉去。
　　……非常粗暴地摸着我的头。但是，这份小小的温暖，……让我感到怀念，
　　“啊，啊哈哈哈哈哈哈哈…！！那么抱歉，今天就失礼了。下次见─老姐！”
　　“不要再来了──────！！！Ｒｅｎａ放哨！沙都子设陷阱！梨花酱撒盐───！！”
　　〔撒盐是为了驱除邪气，驱除恶鬼〕
　　头顶，……温温的，…痒痒的，……阵阵作痛。
　　我忍耐不住…停下自行车，把痛的地方抵在路边的电线杆上。
　　对不起悟史君，对不起悟史君！！对不起…对不起对不起！！！
　　我…没有忘记悟史君的事情啊…，还好好地记着啊…。
　　悟史君不回来的话我是不行的啊……，没有悟史君的生活……是灰色的…寒冷的…又无聊……，真的…，是真的啊…。
　　悟史君不在的话，就完全没有什么事情……能让我开心地笑……，
　　“拜拜，下次再见，诗音。”
　　眼前浮现出了刚才圭一的笑罢。
　　…他揉着我脑袋的触感又复苏了…。
　　一点都不温暖啊！！
　　我才不高兴！
　　动作那么粗暴只让我觉得痛！
　　我讨厌这种粗心的家伙！
　　那家伙，太孩子气了，欠考虑，不体贴，只是条野狗！！
　　才不高兴，才不温暖！！！我完全不高兴不快乐
　　“骗人啊啊啊啊～啊啊啊～～！！！！………呜呜，……悟……史，……君…………。……呜哇啊～啊～～…啊……，……呜哇～啊～～～…嗯…，”
　　…………………姆…。
　　悟史君…发出了困惑的声音。
　　…悟史君不知道该怎么安慰别人…，他不知道这个时候该说什么好。
　　……但是，他只知道这时必须说点什么，……他想说点什么…，…但是还是不知道要说什么好……。………所以他，“姆”地，……嘟囔着。
　　对不起啊…………诗音。
　　为什么悟史君要道歉呢……？
　　要道歉的……应该是我啊…？
　　我，……明明说过，会一直等着悟史君的，……明明相信这份心情绝不会动摇的…。
　　………但是，不知何时已经漏洞百出了。
　　……我心中的悟史君，………从我全身的讲缝当中…一点点的……漏出去了…。
　　……渗透…流逝……从我身体里……你渐渐地不见了……！
　　………我在这里，……让你觉得很痛苦……？
　　怎，怎么会…？！悟史君是我最重要的人呀…。
　　不要说什么悟史君在这里会让我很痛苦…！！
　　…………我一直…和诗音在一起哟？………但是，……我一直和你在一起，………结果，…我的存在让诗音觉得很痛苦呢…。……我不想，……事情变成这样。
　　骗人………骗人骗人骗人！！！！悟史君在哪呢？！没有和我在一起呀！！在的话就告诉我呀告诉我你在哪儿呀！地址邮递区号町名门牌！！告诉我呀…！！！
　　…………………………地址，…………没有啊………。
　　……………啊哈哈哈哈哈哈哈。
　　……果然，………是这样的吗。
　　…一直在一起，一直在身边，……就是这回事吗。………啊哈哈哈哈哈哈哈…………。
　　诗音，……觉得怎么样比较好。
　　……如果有我在能让诗音打起精神的话，那我就一直留在你的身边。………如果有我在会让诗音痛苦的话，我就立刻离开。
　　“……别说…那种话啊…。在一起比较好……，在一起比较好啊…。和悟史君……一直在一起就好……。”
　　嗯。……我们在一起呢。
　　有车经过我的身边。
　　那声音让我回过神来。
　　“………哈啊。………哈啊，………………。”
　　…………天空被染成了黄昏的颜色。
　　不赶快回去的话，就会冷起来了。……回去吧，…回兴宫。
　　……我们在一起的吧…。……现在你也跟我在一起的吧……悟史君…？
　　我走回自行车那边。
　　……脚踏在杂草丛上。……沙沙作响。
　　走到自行车跟前停住脚步的时候。
　　…跟我的脚步声错开。传来了一声多余的脚步声。
　　我吃了一惊。……我感到了我以外的人的气息。
　　我也不是笨蛋。
　　我知道周围没有别人。
　　明明如此背后是不可能出现别人的气息的。
　　…………所以，…当我转过身却也没有看到任何人的时候，我并没有吃惊。
　　但是，……没有搞错，…我知道，那里有着什么。
　　“……悟史君……………。”
　　虽然没有看到，……但是在。……他在那儿。
　　因为悟史君…是绝对不会说谎的。
　　……悟史君说了会一直和我在一起…。
　　……所以…至今一直没有觉视到，只是因为我过于迟钝了啊。
　　“悟史君……………，……悟史君…………。”
　　风吹动我的头发。
　　…虽然风很冷，……但是，…但其中无疑…带着悟史君手上的温度…。
　　我好半天才注意到………热泪已经打湿了我的面颊……。
　　■アイキャッチ