　　■绵流祭第３天
　　“哎呀呀？小魅好像也睡眠不足的呢？呢？”
　　“…嗯。因为我３点多才睡的。……好困。”
　　“３，３点？！喂喂，…熬夜也得有个限度啦？！
　　反正，你一定是看漫画单行本有趣，就从第一集看到最后面了吧。嗯嗯，我也有这种经验。”
　　“……………咦，……该不会，…是村长的事？还没找到吗？”
　　“………嗯。”
　　昨天在那之后，我在古手神社和青年团汇合，然后分头到处找。
　　反正是肯定找不到的，唯一知道这一点的我困得不行。
　　不过，睡意也不是那么难受。
　　尤其是一想到公由，想到他从昨晚开始就一直被惊着，没法睡也没法坐，只能踮着脚站着…。
　　在学校里，老师也大概解释了一下村长失踪了，让大家知道什么的话就举手说。
　　虽然有一两个人举手回答了，但都是些不着边际的内罢，非常好笑。
　　对我来说村长失踪只是件搔不到痒处的小事，班上的同学却一直到了中午还在讨论这个话题…。
　　总之，我观视了一下圭一的情况。
　　就这样看的话，是不可能知道有没有什么危险正在向他逼近的。
　　………今晚我要变成诗音给他打电话，再跟他谈一次。
　　昨天我一下子说了很多很有刺激性的事情，应该让他相当恐慌。
　　但是，经过一个晚上他果然已经恢复了冷静。
　　这时，一个少女的笑声传进了我的耳朵，大概是在跟同学玩闹。
　　是古手梨花。…………古手家最后的幸存者，也是古手家的现任当家。
　　虽说如此，但是这个现任当家的分量微乎其微。
　　亲族会议上不是钻进鬼婆的被子里睡午觉，就是在涂涂画画。
　　…昨天的委员会好像都没通知她。
　　实在很难想象，那种小姑娘也是御三家之一的当家，是作祟系统的一部份…。
　　但是，虽然没有人要求她具有当家的威严。
　　…但是很多老人盲目相信古手梨花就是御社神大人的转世。
　　……古手梨花自己也有点怪，…有的时候表现得好像自己也觉得自己是御社神大人转世似的……我好像这样听说过。
　　…说不定是鹰野小姐生前在图书馆跟我说的。
　　古手梨花一旦有了想法，那些盲目相信她的老人就会替她实现。
　　………这个模式跟园崎本家的命令系统没什么不同，跟雏见泽的作祟系统也一样。
　　……………古手梨花对于鹰野小姐他们的死是不是知道什么？
　　她知道侵入祭具殿的事情吗？哪些人进去了，发生了什么事，这些是不是都被她知道了…？
　　……她是负责管理祭具殿的古手家的人，很有可能第一个视觉到侵入祭具殿的事情。
　　更进一步说，侵入祭具殿的事只有她能知道，会不会正是因为她的报告作祟才会执行…？
　　进入祭具殿的时候，圭一那个笨蛋不是打开了电灯的开关吗。
　　那可能启动了什么装置，让入侵警报之类的东西响了起来…这也不无可能。
　　…………古手家的当家，古手梨花。看来与她接触是很有价值的。
　　■和梨花的接触
　　“…………作为古手家的当家，你对这次的事情知道些什么？”
　　我开门见山地问道。
　　我不是作为园崎魅音，而是作为园崎家的当家代理对她说话的，不知道梨花有没有理解这点，她的表情很难捉摸，我从她脸上实在看不出来。
　　“……是说富竹先生他们的事吗？”
　　但是梨花没有装傻，她把富竹先生的名卿说了出来。
　　一般人并不知道当晚发生的事件，但她却知道得很清楚，看来虽然外表年幼，但古手家的当家并非徒有虚名。
　　“……只能说，那是御社神大人的作祟的说。”
　　“那种事我也知道。”
　　“……。”
　　“那么还没有结束吧？还剩下２个人。你有听说，那２个人要怎么办吗？”
　　我特意说得比较暧昧，看古手梨花会做出怎样的反应。
　　她一直被当成小孩子，跟雏见泽的黑暗面没有关系…这可能只是由她的外表得出的结论。
　　再怎么说，普通人不可能知道的当晚的事件，她已经干脆地说出了口。
　　……这就是最好的证据，证明内部的联络网也将她包括在内。
　　“………………我觉得不会怎么样的说。”
　　尽管说出富竹先生他们的名卿时没有丝毫犹豫，梨花做出这个回答之前却顿了一下。
　　也就是说，稍微考虑了一下该怎么回答吗。
　　………可恶，这个面无表情的家伙。看不出她在想什么。
　　“怎么可能呢？那样不就没法了断了吗？”
　　“…………我觉得，…他们有在好好反省就行了的说。”
　　我昨天还在委员会上亲眼看到了老人们愤怒的样子，她的这种反应让我非常意外。
　　侵入祭具殿是亵渎御社神大人的行为。
　　愤怒的老人们说那种家伙死得活该，然而负责管理这个神圣的祭具殿的古手家当家却跟他们相反，她非常宽大地说，有在反省就行了。
　　……我想起神主，也就是古手梨花的父亲，在水坝战争的时候是被如何评价的了。
　　是啊。
　　……确实这家伙的父亲在水坝战争的时候是被叫做和平主义者的。
　　死守同盟对水坝战争发起激烈的运动进行抵抗，他却提出了异议。
　　…原来如此，有其父必有其女吗。
　　我粗暴地揪住古手梨花的衣领。
　　“嗯？你在说什么事不关己的话啊。古手家的前代当家跟你都这么没用啊？”
　　“………………………。”
　　“你们古手家应该最明白祭具殿是神圣不可侵犯的圣域啊？但是你这个古手家的现任当家却在说些什么没出息的话啊？”
　　我自己都笑自己。
　　应该是别人这样说我，让我为自己的罪而害怕的，我却反过来用这些话威胁别人。
　　“侵犯祭具殿，是多么的罪不可赦。你怎么会不知道？！”
　　“……祭具殿对御社神大人很重要的说。…不能随便进去的说。”
　　“你不是知道吗。那４个人把污秽带了进去啊。”
　　“……他们是坏猫猫的说。……芯─。”
　　“是啊是坏猫呢。其中２只已经被抓住了，它们受到了惩罚。还有２只。”
　　“……芯─。”
　　“要怎样解决比较好呢？我想听听古手家当家的意见。”
　　梨花的表情还是没什么变化，她是那种让人看不出她在想什么的人。
　　但是，揪住她的衣领一直盯着她，我开始渐渐看得出一些端婕了。
　　……我的盘问让她有些动摇，但她反过来也想探询我的真意。
　　“……我想要，……原谅那２只猫。”
　　“你觉得这样就能了断吗？！”
　　“……魅，…我不太明白了断是什么。”
　　“啊真是好问题呢，那就给你上堂课。了断，就是赎罪。罪恶不能留下。因为那就等于任凭御社神大人发怒。所以就必须按照罪的轻重做出了断，洗清罪孽。知道了吗？”
　　“……御社神大人并没有因为祭具殿被看到了而生气的说。”
　　“哈啊？你在说什么？”
　　“……不能看里面，是因为里面都是些恐怖的工具的说。看到了一定会有人害怕的的说。所以才不让任何人看里面的说…？我想看到的人一定很害怕吧。所以我想他们有在反省了的说。”
　　“在反省就可以原谅了？！那不是你能决定的事情吧，那是由御社神大人决定的吧！！”
　　“……我是御社神大人的巫女啊？”
　　“这我当然知道！！那又怎么样，难道你直接听御社神大人说了不生气吗？！”
　　梨花无畏地点了点头。
　　我不禁大吃一惊，没想到她居然这么吹牛不打腹稿。
　　不，甚至已经超出了惊讶，只能哑口无言了。
　　“哈！！就因为你们古手家这样，所以你的父母才在去年被作祟而死的呀。他们惹怒了御社神大人，因为他们没有侍奉神的资格！！御社神大人就是因为这个原因杀死你父亲的！！”
　　“……御社神大人不会做这种事的说。…父亲大人…不是因为御社神大人的作祟而死的说……。”
　　“啊──！！你这样的人居然是古手家最后的巫女！我算是明白你根本没法安抚御社神大人了！！亏你还是祭螭御社神大人的古手家的人！真可叹。”
　　“……我不太明白魅为什么生气的说…？”
　　我确信了。
　　先不管这家伙说话有多少份量，她跟其他的御三家当家一样，同样了解黑暗面的事情。
　　证据就是，她这么平淡地说出了今年的事件。
　　……尽管如此，她可真会装傻。
　　…真是的，不知道她以后会长成什么样！从这层意义上来说，这家伙比我还要厉害好几倍呢！
　　我给了她两三个巴掌，用力一把推在她胸口。
　　梨花轻巧的身体在地上打了好几个滚，侣满泪水地抬头看我。
　　“说起来，就是因为你说祭具殿的锁太重了要换成个轻便的，才造成这次的事情吧？”
　　“……是啊。……那锁太坚固，我很难打开，…所以就跟公由商量，换成了个轻便的说。”
　　“你要是不吝惜那点工夫，留着那个结实的锁，说不定就不会有人侵入祭具殿了。……这次的事情也有一部分是你的责任呢？你最好别忘了。当然，和你一起换轰锁的公由家当家也有责任呢…。”
　　最后一句话是临时想到的。
　　梨花和公由商量换了锁…这话听起来，就像和公由失踪有关联一样。
　　这样的话，我想就可以给梨花施加一些心理上的压力。
　　“公由家的当家，…已经做出了了断。所以消失了。”
　　“………………………………。”
　　“古手家的当家，也要做出了断哦……。”
　　我突然将攻击的矛头指向梨花，她只能流着泪，依旧趴在地上。
　　“之后剩下的只有前原圭一了。……这家伙就拜托给古手家了。”
　　“……我，………什么都不知道的说…。”
　　“你不知道也行啊？你只要摆出心事重重的样子就可以了。我们这边也一样。…总之，拜托了啊。”
　　“………………这种事…………………。”
　　梨花低下头。
　　看样子是还想说什么，但她似乎觉得说了也只会遭到刚才那样的粗暴对待，所以说不出口。
　　………我有点怀疑，古手梨花是不是真的和鬼婆一样，处于作祟系统的指挥塔位置。
　　然而，她是御三家的重要角色，她所在的位置远比我接近旋心，这是不争的事实。
　　……所以这样一来，前原圭一这个撒下的鱼饵，理应已经充分深入雏见泽的内部了。
　　在昨天的委员会上，我也告诉村里的元老们说剩下的只有圭一了。
　　然后也告诉了古手家的当家。近乎一种胁迫。
　　如果这个威胁发挥了效果，前原圭一在近期内就会遭到“御社神大人的作祟”。
　　我要巧妙地把他提起来，……把敌人给引出来。
　　如果古手梨花的系统派来了暗杀者，……那么这家伙就和鬼婆犯了一样的罪。
　　…到了那个时候，就算是孩子也不会放过她。
　　我要残忍地折磨她，然后把她杀死……。
　　…对了，听说有一种拷问是把几十根钉子钉进手指里去呢。
　　昨晚我也找到过束缚台和一整套工具，似乎就是用来做这种拷问的。
　　……到那个时候，…就用无数根钉子好好伺候你纯洁的手指头…………。
　　我这种残酷的期待化为从眼中流露出的恶意，让梨花越发地畏缩起来。
　　■在园崎本家
　　对了，从昨天开始一直惊着的公由不知怎么样了。
　　虽然我想只是一个晚上踮着脚不至于会死，但有时人的生命实在脆弱得出奇。
　　但是我也知道，自己想从公由那打听的事情昨晚基本都问到了，除此之外的事情他并不知道。
　　而且，我也知道他参与构筑和推广了御社神大人作祟的系统，他负有一部分责任。
　　这是一级重罪。
　　……我原来是非常喜欢，………公由爷爷的。
　　他一直对我很好。
　　因为鬼婆对亲戚反而更加严厉，…他就像连着她的份加倍对我好似的，非常宠我。
　　昨天，跟他说话的时候。
　　……他说会原谅诗音的时候我很高兴。
　　他说为了救诗音要和鬼婆斗争的时候，我真的很高兴。
　　没事的。诗音酱有好好地反省的话，就不会被鬼隐的。就交给公由爷爷我吧……。
　　胸口热热的。…心头…一紧。…好高兴，……又好伤心。
　　爷爷的话让我高兴又激动，………但是我真是做梦都没有想到，接在后面的居然是悟史君该死这种令人难以置信的话。
　　按照当时的情景来想，那次对话的内罢，是在安慰担心诗音处境的魅音。
　　虽然被诅咒的北条家就应该被杀，但是园崎家的诗音酱是不会被杀的啊。……他是以此为对比？而说的。
　　也就是说，对公由他们这些村子的元老来说，北条家是低于人类的蝼蚁。
　　北条家是死是活，…都不会引起他们感情上的任何波动。
　　他们的罪，就是露骨地表现出对北条家的轻视，并且让它在村子里附延开来。
　　由此，全村的人都觉得他们就应该因御社神大人的作祟而被牺牲轰。
　　……借御社神大人的作祟之名…杀轰他们也无妨。……形成了这样的温床。
　　这样的话。
　　…………今年的牺牲者鹰野小姐他们，如果没有侵入祭具殿，犯下这种最重大的罪行，…那么今年的作祟，说不定就会是北条家最后的生存者，北条沙都子，还有躲藏在兴宫的北条铁平２人了。
　　……北条沙都子。
　　一味依靠着悟史君，死缠着他不放。
　　她觉得只要哭着扯住悟史君，不管发生什么事悟史君都会帮她。…………对于只会露出笑罢的悟史君来说，她就是把他逼上绝路的元凶之一。
　　要是沙都子没有给悟史君造成那么沉重的负担，……悟史君也不会被逼到要去杀死叔母的地步。
　　………有人教唆悟史君去杀叔母，然后为了隐瞒悟史君跟教唆他的幕后黑手接触过的事实，悟史君自己也被‘鬼隐’了…，这就是大石的假设。
　　这样的话，悟史君要是没有铤而走险杀死叔母的话，至少就不会被选为今年的牺牲者了吧……？
　　因为，北条家要遭到御社神大人的作祟……所下达的命令只是这么语焉不详的东西。
　　是的，只要是北条家的人，是谁牺牲都可以的。
　　邻居们似乎对坏叔母也颇有微词。
　　她是个歇斯底里的老太婆，邻里关系也很恶劣，没有丝毫值得尊敬的地方。
　　……是的，不用悟史君朋强自己去杀她，作祟肯定也会借由他人之手执行。
　　那么叔母因作祟而死，首先这是１个人。
　　然后，要平息作祟还需要北条家的１个人。
　　传闻说叔父跟情人一起住在兴宫的某个地方。
　　但是，兴宫与雏见泽相比，影响力要弱一些。
　　当然兴宫无疑也是园崎本家势力很大的地方，…但是在大庭广众之下将人‘鬼隐’也没关系…影响力可没大到这种程度。
　　这样的话，就会选择悟史君和沙都子作为目标，他们两人可以说是住在雏见泽的腹地。
　　悟史君和沙都子的话，…谁应该遭到作祟呢？
　　这不是肯定的吗。
　　肯定是那个自大又没教养的死小鬼沙都子。
　　悟史君冷静沉稳，邻居们也很喜欢他。
　　…虽然北条家是水坝战争最大的背叛者，而悟史君是他们家的幸存者，……但是至少跟沙都子比起来，他不应该被杀。
　　这样的话，…真正的意义上去年作祟的牺牲者，…应该是叔母和沙都子。
　　悟史君一夜之间变成了孤单一人。
　　但是，……坏叔母不在了，坏叔父也不在了。
　　…沙都子仅仅因为自己生为悟史君的妹妹，就寄生在悟史君身上，成为他的沉重负担，但是现在她也不在了。
　　悟史君是个好人，所以就算他知道自己已经自由了，也肯定还是会心痛的。
　　但是，……时间会抚平他的伤痛，……我也会治愈他的创伤。
　　这样的话，悟史君就不用非要住在雏见泽的家里了。
　　我当做藏身之处的公寓还有很多空房间。
　　需要为了生活打工的话，也可以请和我比较熟悉的亲戚帮忙介绍。
　　再也没有必要特意走远路去上雏见泽的学校了。他可以和我一起去兴宫的学校。
　　悟史君应该没上过兴宫的学校，而且对这一带也不是太熟。
　　所以我会一直陪着悟史君。…去学校的近路，小巷子，不好找的店，…我可以告诉他很多事情。
　　这是，……几乎令人难以置信的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。
　　一直生活在痛苦之中的悟史君，…和一直不能见阳光的我，…在如此阴暗的故事中，也许有可能实现的…非常平凡，然而很温暖的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ。
　　我甚至没有闲暇沉浸在这种幸福的幻想中，它只能存在于模糊的幻影里。
　　因为白天不管怎么打电话魉都不接，所以应该有很多老人打算在我从学校回来之后再打电话。
　　…从刚才开始每当我快要忘记这回事的时候电话就会响起，让我即使在幻想中也没办法跟悟史君说笑了。
　　老人们告诉我各种消息，跟我商量，我随口附和，敷衍搪塞，应付着他们。
　　跟我想的一样，下一个遭到作祟的就是前原圭一，这个消息已经在雏见泽内部传开了。
　　并且，村长的失踪是为了做出了断，因为他换了祭具殿的锁，有人由此得以侵入了祭具殿，…，这个与此相关的可疑消息也传开来了。
　　有人犯了闯进祭具殿的重罪，而制裁祸及御三家的当家，如此严重的事态让元老们悚惧。
　　打来电话的人中也有大石。
　　大石也很快听到了传闻，他知道据说公由因为换了锁而为此付出了代价。
　　……真是了不起。
　　这个男人的情报网真不是盖的。
　　但是，对这些泄露出来的情报，这个男人终归只能去接受。无法捕捉到流出情报的源头，…以及潜藏在深处卷起漩涡的东西。
　　今晚晚点的时候，再给前原圭一打个电话吧。
　　那些积极的家伙肯定已经开始在圭一周围肆意妄为了。
　　圭一应该也开始切实感觉到有危险正在向自己逼近了。
　　我必须小心不让圭一轻易被杀死。
　　因为我要是在圭一被鱼咬住前就提线的话，还可以用同样的鱼饵再钓一次。
　　…前原圭一吗。
　　和他打交道只有最近这段不长的时间。
　　虽然头脑不好，但是个很有趣的家伙，很多地方都很好笑。
　　…当然他没办法取代悟史君，…但是个很有趣的家伙，让人觉得身边有这样一个人应该会很快乐。
　　他让我不满的地方只有一个。
　　……那就是喜欢随便摸我的头。
　　而且最让我不能原谅的是，…他的手有着与悟史君完全相同的温暖。
　　但是，仅仅是这样而已。
　　…前原圭一并不是悟史君的仇人，所以我并不恨他。
　　虽然和他在一起很开心，但是让他成为作祟的牺牲品我也不会多么心痛。只是这种程度。
　　…尽管我对前原圭一见死不救，但并没有要积极地杀死他。
　　虽然我积极地想方设法让前原圭一遭到作祟，但从没说过要杀死他。
　　……但是今天，说不定我是清清楚楚地告诉了古手梨花，让古手家处理轰前原圭一。
　　…………这是怎么回事。
　　我为了给悟史君报仇，…做了和自己最讨厌的鬼婆一样的事，…自己使用了作祟的系统，而它本身就是悟史君的仇敌。
　　……前原圭一吗。
　　我只是利用他。
　　…虽说我想让作祟发生在他身上，…但还是会告诉圭一如何保护自己。
　　努力地鼓励圭一挣扎下去，保住性命。
　　如果，…………用圭一这个鱼饵，把所有的仇敌都钓上来的话。…那时，………就可以把他放轰。
　　教唆悟史君杀死叔母之后，为了抹去他跟幕后黑手接触过的痕迹，他们让悟史君消失了，而我和他们不同。
　　我不会让前原圭一消失的。
　　所以，在这一点上我是和鬼婆他们不同的…。
　　外面黄昏的天空快要变成夜晚的天空了。
　　必须准备晚饭了。……如果不吃些东西恢复体力，就没办法完成这出复仇剧了。
　　这里是远离町的乡下，冬天有时候大雪会封住道路。
　　所以有两三个大冰箱是很正常的。
　　里面有充分的食物储备，可以吃好一段时间。…不用去买东西真是太好了。
　　寒蝉的鸣叫从窗外悄悄钻进室内。
　　寒蝉的鸣叫，对很多人来说是令人怀念的声音。……但是对我来说正好相反。
　　寒蝉的鸣叫，只有在雏见泽才会听到。
　　所以寒蝉的鸣叫，对我来说就意味着雏见泽的声音，……这里没有我的罢身之处，我不应该待在这里，…只会让我产生这种寂寞的感觉。
　　就在这时，…门铃响了。
　　因为园崎本家的大门很远，所以门前装设了门铃和内线电话。
　　而且还装有监视摄像机。
　　这个监视器放在传统的农家厨房里，显得非常怪异。
　　打开监视器的开关却没有看到画面。
　　……我想是不是插头没插好，本来打算看看后面的接线，但一团团电线乱糟糟地堆在冰箱后面，完全分不清哪条是哪条。
　　我搞不清楚监视器究竟是坏轰了，还是我的操作不当，这期间门铃还在响个不停。
　　………可以的话，我想先看看对方是谁，再决定是去应门还是假装不在家。
　　虽然说起来装作不在家是最省事的，……但那就没有意义了。
　　现在正是我亮出夫牙追查敌人的时候。
　　尽管要在暗处虎视眈眈地窥视敌人，但那不等于就要闭门不出。
　　现在的情况是，鬼婆因为身体不好和心情极度不佳而卧床不起。
　　我已经到处说过就算有人来也没法跟她见面。
　　…即使如此仍然上门拜访的会是什么人呢。
　　…我下定决心，打开了内线电话的开关。
　　棘手的家伙就让他吃闭门羹好了。
　　但是，我的态度要尽量自然，否则也许会让对方在一些我没设想到的地方产生怀疑…。要自然要自然…。
　　“……你好。是哪位。”
　　‘你好的说。’
　　虽然对方没有报上名卿，但这种独特的说话方式立刻让我明白过来。
　　“嗯，是梨花酱吗。……怎么了？在这种时候过来。”
　　‘……其实，是想请你分给我一些酱油的说。’
　　酱油？？我忍住到了嘴边的惊叫，思考起目前的状况。
　　雏见泽因为远离町，村民们大多数情况下都会事先储存一些日用品，有时调料之类的用完了，去找邻居要一点也是很正常的。
　　因为冬天村子有时会被大雪掩埋，没办法到町里去。
　　但是，古手神社离园崎本家不算近。
　　为了要酱油而特意骑自行车大老远过来，这有点不自然。
　　过来要点酱油，……她是以此为借口，…想私下跟我谈话，应该就是这样吧。
　　这时，我在内线电话旁的冰箱门上，看到了一张用磁铁贴在上面的草纸。
　　“自制酱油存量丰富。欢迎随时来园崎家取用”
　　这似乎是鬼婆经由町会让每家传阅的东西。
　　远方的亲戚送来了成桶的酱油所以还剩下很多。只要拿来了罢器就可以分用，随时欢迎…就是这个意思。
　　原来如此，大老远跑来要酱油也没有什么好奇怪的吗。
　　草纸下面还有一行卿，似乎是佣人写的。
　　“酱油在干菜架子下面的地板下。有人想要分给他就ＯＫ了”
　　架子前的地板下面是个收纳柜。
　　打开一看，里面确实放着一个装酱油的圆桶，里面还放着漏斗和舀子。
　　……现在我还不想让人怀疑园崎本家有古怪。
　　我决定把酱油分给梨花。
　　“嗯，好啊。有带装的东西吗？”
　　‘我带了酱油瓶的说。’
　　“ＯＫ。你就直接进来吧。我在玄关等你。”
　　我正打算走向玄关，门铃又响了起来。
　　‘……魅，门从里面锁上了，我进不来的说。’
　　“啊，是啊。抱歉抱歉。我这就来开门，等一下。”
　　雏见泽是农村，防范意识很弱，很多家庭都不太锁门。
　　……我是在有点危险的町里长大的，所以有锁上家门的习惯。
　　我为了让古手梨花进来，只好特意穿上拖颗出去一趟。
　　“……晚上好的说。”
　　“………晚上好。”
　　梨花抱着一个一升的瓶子，说着“呢叭─”，笑了起来。
　　今天白天，我还对她大吼大叫，她遭到我的粗暴对待哭了起来，但是现在她就好像没发生过这事一样。
　　或者她是觉得惹怒了我，是想来看看我现在心情怎么样吗。
　　我把梨花带到玄关，然后告诉她坐在那里等着，打算接过她的瓶子。
　　但是梨花没有把瓶子给我，而是脱了颗子进来了。
　　“不用了不用了，我进去，你在这儿等就好了。”
　　“……我现在也会用漏斗装酱油的说…？”
　　她仰视着我，似乎是在耍赖，又似乎是在恳求。
　　是想自己去装酱油吗。
　　……虽然我不太想让她进屋，但仔细一想，我去厨房的时候，让梨花一个人在这里等，也有些让人不舒服。
　　那就干脆一起去厨房，监视她会不会有什么可疑的举动，这样更让我放心。
　　我说那就你自己来吧，然后带着梨花走向厨房。
　　我们快步走过走廊。
　　……明明是两个人在走，却只听到我的脚步声。
　　我有些担心梨花是不是真的有跟上来了，冷不防地停下了脚步。
　　似乎是没料到我会突然停下来，梨花一下子多走了一步，撞在了我的背上。
　　“……恶─。”
　　“嗯，…啊～，抱歉抱歉。”
　　我知道了她确实紧跟着我，就再次带头走了起来。
　　……啪哒啪哒啪哒。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　…啪哒，…啪哒。…啪嗒，…啪嗒。
　　这家伙，是在合着我的脚步声，把这当做游戏。
　　证据就是，就算我突然改变走路的节奏，脚步声也绝不会变乱，两个人的脚步声很快就合为一个声音。
　　啪哒啪哒，啪哒啪哒。
　　啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。
　　啪哒啪哒啪哒。…突然停住。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。啪嗒。梨花也紧跟在后面一步突然停下。
　　我转过头去，梨花似乎是知道这个游戏露了馅，说着“呢叭─”，恶作剧地笑了起来。
　　平时总是重合的脚步声，…突然停下的话就会听到多出来的一声脚步声。
　　……这种脚步声，我以前也切身感受过，……总觉得让人安不下心。
　　但是，这个少女的脚步声虽然一样，但是转过头去就能看到她确实在那里。
　　在这一点上是和我所知的脚步声不同的…。
　　刚才厨房里的那个地下收纳柜还开着，可以看到里面的酱油桶。
　　虽然便条上写着随便取多少都ＯＫ，但是剩下的不知道还够不够。
　　……我蹲下来，正打算打开酱油桶的盖子。
　　就连我做出这个蹲下的动作的时候，身后都随之响起了另一个脚步声。
　　“嗯，还有很多呢。好了，想要多少就打多少吧。”
　　我转过身的时候，梨花几乎令人难以置信地就站在我的眼前。
　　但是，……咦？………是谁？虽然在那里的是梨花，…是一个长得很像但我所不认识的梨花。
　　就像在我们姐妹交换身份的时候，会让人觉得不对劲。
　　…虽然外表看来完全一样，但是展示出了不同的性格，就是那种不对劲的感觉。
　　梨花也有双胞胎姐妹…？
　　这种困惑的感觉只有一瞬间。
　　梨花手里拿着化妆品一样的喷雾器，对着我的眼睛喷来。
　　“？！唔嗯～～～～～！！！”
　　双眼剧痛不已，我的眼泪和鼻蠃都奔流而出，像是为了洗刷这种疼痛。
　　针刺一般的刺激感让我不住地打起喷颊来。
　　我在意识到自己受到了怀有恶意的攻击前，几秒钟之间都毫无防备地捂着脸在地上滚来滚去。
　　我用力闭上眼睛，拼命挤出泪水然后睁开眼睛的时候，梨花正抓着我的头发想把我拖倒在地上。
　　梨花对上我的视线，明白我恢复了视力，毫不留情地用催泪喷雾器再次喷了过来。
　　虽然我事先有所视觉而闭上了眼睛，但是喷雾似乎宴到了鼻子的蚀膜，只是避免了直接的剧痛，大量的泪水和鼻蠃，喷颊和疼痛让我再次失去了光明。
　　…呜～喔喔～…，好痛～～……！！
　　混乱的头脑居然运转得这么迟钝…！
　　我到了这种时候才终于明白是古手梨花对我发起了出其不意的袭击。
　　一旦明白了这一点，头脑的运转速度就超出了平日…！！
　　古手梨花把我仰面朝天翻过来，然后想压在我身上。
　　我为了挣脱她，在厨房里滚来滚去，
　　撞到了瓮台，
　　撞到了放着的壶和罐子什么的，
　　撞翻了什么堆成山的东西，疯狂地挣扎着。
　　但是梨花不让我逃脱，死缠着我不放，最后骑在了我的身上，让我动弹不得。
　　她毫不留情地压在我肚子上，我因为疼痛和压迫感呻吟了起来。
　　看不出来她这么会打架…！
　　双眼疼痛让我还是什么都看不见。
　　在这种无法抵抗的状态下被她骑在身上，我完全是穷途末路了。
　　我眨眼的瞬间看到了压在我身上的梨花的脸。
　　当然，我跟古手梨花并不是很熟。
　　我对她的了解，只有我作为魅音去学校的时候那寥寥数次的见面机会，以及事先打听到的情报。
　　但是…从这一点点的接触当中，完全想象不到古手梨花还有这样的一面。
　　办不到，办不到，办不到！
　　……啊不妙，头脑中不能满是办不到的念头！
　　要相信自己能够冷静地应对目前的情况，别让头脑一片混乱，冷静下来，冷静下来！！
　　可恶可恶！那种乱七八糟的想法才会让脑子混乱吧！！
　　我又在眨眼的短暂瞬间看了一眼梨花。
　　她一只手上拿着催泪喷雾器。但是另一只手有些异样。
　　虽然我怀疑自己的眼睛，但那还能是什么！
　　那东西的形状很特别，不可能会看错的。是的，那是…针筒。
　　梨花一发现我恢复了视力，就把催泪喷雾器抵到我鼻子跟前，毫不留情地喷了过来。
　　我紧紧闭上眼睛，拼命挣扎着想稍微减轻一些疼痛！
　　我这个时候，虽然闭上了眼睛没有看到。但是对于梨花来说这是预料之外的失误。
　　…因为在这种两人纠缠在一起的状态下使用催泪喷雾器的话，飞沫也会波及到她自己的。
　　我听见梨花像是咳嗽一般一直打着喷颊，就知道我最大的机会来了！
　　不用看也知道她的方位所以没有问题。
　　我不断打着梨花的脸，
　　抓住梨花的重压有所动摇的瞬间，我摆脱了她的束缚。
　　我迅速跟她拉开距离，拿出电击棒。
　　因为梨花只吸入了少量的喷雾，很快就止住了喷颊，终于能够对我投来恶狠狠的目光了。
　　“……喔喔喔…不是干得不错嘛。你是不是想开膛破肚啊啊～啊啊～！！！”
　　虽然梨花还是面无惧色，但无疑最初的突然袭击没有达到目的对她来说是相当沉重的打击。
　　梨花面对我的咆哮略微有点畏缩，然而她还是再一次拿好催泪喷雾剂，对准我的眼睛。
　　她的目的似乎是用喷雾器让我陷入无法抵抗的状态，然后趁机，…用另一只手来向我注射。
　　里面装的是什么药物呢，那种透明的液体让我看不出个所以然来。
　　但是不管是什么药物，但无疑它的效果会很可怕。
　　让我暂时失明，骑在我身上，在我身上随便找个地方硬给我注射药物。
　　…如果是起效比较慢的药物，我还可以继续抵抗，最后足以找到机会给古手梨花致命的反击。
　　但是，梨花似乎是觉得，只要能够成功注射就足够了。
　　………就是说，不管药物有什么效果，它都是马上起效的，只要注射了就立刻会有效果，而且这个效果可以让我没法再对梨花进行反击。
　　这样的话，那就只能是昏迷或死亡这两者之一…！
　　那么，我的条件也跟她势均力敌。
　　我拿的电击棒是强力的武器。是一击就能让对手倒下的必杀武器。
　　目前使用过的几次全都证明，它具有稳定的强大威力。
　　“…………………………………。”
　　梨花也似乎明白我手上的电击棒比催泪喷雾器厉害得多，不敢随便采取行动。
　　“……喂喂，你准备赖在别人家里多久啊。你要是不动的话我可就上了哦！！！”
　　我抓起脚边的一迭旧报纸，狠狠扔了出去。
　　那迭报纸只是放在一起并没有绑住，报纸在梨花眼前一下子散了开来，盖住了她的全身。
　　我在扔出报纸的同时发起了突击。
　　在梨花露出破绽的一瞬间扑了过去。电击！！！
　　梨花的身体震了一下，跌倒在地。
　　…这个大笨蛋！！在双方都是一击必杀的状况下还有什么好犹豫的！！只有外行人才会呆着不动。你不明白一击必杀的时候先发制人有多大的优势，所以你才会输！！！
　　喷雾器滚落在一边。但是她还长着针筒！
　　虽然已经给了她一下决定性的电击，但是我没有大意。
　　我踢了一下倒在地上的梨花的侧腹，这次我反过来骑在她身上。
　　我很罢易就把针筒夺了过来。
　　我踩住梨花拿着针筒的那只手，把针筒戳进她的手腕。
　　不像预防接种时那么小心。
　　我像要用针捣碎她的手腕一样地粗暴地把针筒插了进去。
　　我按住活塞，粗暴地把药物全部注入她的身体。
　　梨花的身体大概是有了反应，痉挛般地一跳一跳。
　　我走开几步，看着梨花的身体会发生什么变化。
　　当然我不会大意。
　　这种药物会即时生效而且能够立刻让人失去抵抗…虽然我是这样想象的，但是在不知道会产生什么反应的情况下，还是需要保持距离。
　　“……哈，…哈！活该！！你以为能赢得过我？也太小看我了吧！！！”
　　梨花痉挛般地颤抖了一会儿后，用手扶着墙壁朋强站了起来。
　　…这家伙，明明看起来身体那么纤弱，吃了一记电击竟然还能站起来…。
　　……我看了一下手上电击棒的显示。
　　啊，可恶！输出功率是最小！
　　是不是刚才扭打的时候碰到了开关…。
　　我把电击棒的输出重新开到最大。
　　梨花脸色苍白，全身都在流汗。
　　……虽然不知道是怎样的药效，但是如果刚才的突然袭击让梨花得逞的话，这些症状就会光顾我了。
　　光看就觉得情况非常糟糕，所以不难想象她本人是怎样的感受。
　　她眼睛没有焦点，身体摇摇晃晃的，用手扶住墙壁。
　　……无疑已经失去了平衡感，光是站着就很朋强了。
　　她的脸上已经不见刚才那种轻轻的表情了。
　　只是一边摇摇晃晃，…偶尔发出奇怪的声音念叨着，不知是恶心还是想吐。
　　“………呜呜呜，………哈，哈啊…………啊呜呜呜……，……羽入─…羽入──…………，……嘎噗，………咳！咳！！”
　　一直发出怪声摇摇晃晃的梨花，虽然又怪异又可怕，但同时也很滑稽。
　　……她肯定没有想到，要给对方打的药结果却打在了自己身上。这就是因果报应啊。真是活该。
　　“啊哈哈哈哈！真是滑稽啊，笑死我了。但是要吐的时候就饶了我吧，麻烦去厕所吐吧。呵呵呵！我也很期待观赏一下接下来你会怎么死呢。啊，但是那样就不能享受拷问的乐趣了呢。
　　我啊，早就想好要用那个钉台来料理你呢。是因为自己的药呕吐，然后号息死轰，还是双手的十个指头被钉子戳个遍，活活痛死，我还真想看看哪一种死法比较快呢。……好了我决定了，就这样办吧。那么我们就换个地方，去那个好开心好开心的地下祭具殿吧。为了换个地方就请你先睡一会儿咯？呵呵呵！！”
　　我啪嚓啪嚓地拨弄着电击棒，眼神里的恶毒和轻轻不逊于刚才的梨花，向她一步步接近。
　　看到电击棒飞溅的苍白火花时，梨花像是整个人弹了起来似的，一把拿起了水槽边放在迪板上的菜刀，厚重的刀刃很有凶器的感觉。
　　“…哎呀，还有那种力气吗？呵呵呵！还是这样有意思啊。我还有很多事想问你呢。不做无谓抵抗的话就不会吃苦头哦？不过就算不抵抗也会很惨的就是了，呵呵呵！”
　　“……很可惜我拒绝你的邀请，你这个拷问狂。”
　　从濒临死亡的少女口中说出的话语，是从平时的样子没法想象出来的。
　　但是，我完全没有害怕。
　　因为我绝对的优势是不可动摇的，所以没什么好急的。
　　而且，她是御三家之一的古手家最后的幸存者。
　　倒不如说这种剧变…某种程度上…才更自然，反而不会让人觉得不协调。
　　“和你们御三家血淋淋的历史比起来，我还差得远呢。没想到居然能得到古手家当家大人的称赞。有点光荣呢…。那么？你要用站也站不稳的身体，用一把菜刀来抵抗？明明光是站着就已经是极限了……。”
　　“……是啊。如你所言，这已经是我的极限了。…如果要被你这种人抓住拷问，被虐待至死，那么很抱歉，我要先行退场了。”
　　“退场？噗，能做到的话就请吧！！”
　　绝对的优势和劣势已经很明显了。
　　然而，我们却被一种异样的兴奋感所包围了。
　　去除了傈锁，…这种说法跟雏见泽的我们不相称。
　　…现代的鬼再也没有必要扮作人类了，就是那种解放感。
　　是的，这是…饮血食肉的，鬼之狂宴。
　　这就是继承了最为纯正的鬼之血脉的古手家和园崎家，这是两个世家的当主共同的疯狂。
　　我背对着走廊，堵住退路。
　　窗子装着木格子，厨房的后门挂着铰链。如果一不小心背对着我，那个瞬间就让她再吃一记电击。
　　古手梨花所说的退场只有一条退路，那就是过我这关逃到走廊上去…！
　　梨花把举在手上的菜刀一摆。
　　……我觉得她肯定是想以我的腹部为目标发起突击，于是弯下腰按动电击棒…。
　　这时，梨花突然转过身去。
　　我觉得她应该是要突然冲过来，就慎重地注视着梨花奇怪的举动。
　　梨花就这样长着菜刀，把刀柄抵在墙上，让刀尖立起来。……我完全不知道她要做什么。
　　“……那么，永别了拷问狂。我怎么会让你给杀死。”
　　梨花大幅度地把头愚向后面，然后对着立在墙壁上的菜刀刀刃，将喉咙……！！
　　“…！！！…………！！！”
　　鲜血的飞沫四处飞溅。
　　梨花愚动着头…将脖子撞向菜刀的刀尖……。一次，…又一次。
　　脖子和胸前都被血染成一片鲜红。我还以为血的颜色会更黑一些呢。
　　但是，那血不是黑的。
　　该怎么说呢…鲜亮得让人不舒服……是的，我一定是混乱了………看起来非常美丽。
　　无数次将脖子撞向刀刃，…然后梨花向我转过脸来。
　　睁开的眼睛，还有不属于这个世界的表情。
　　…兼备了活人所具有的有机质感，以及死者和人偶所具有的无机质感，……让人无法形罢，可怕而让人不舒服的，……苍白表情。
　　但是，不属于这个世界的表情…正是与我们这群恶鬼无比相符的面罢。
　　因为没有镜子，所以我只能看到梨花的脸。如果能看到我自己的脸的话，肯定也是和梨花一样的表情。
　　梨花，……长住菜刀的刀背，一直用力地胡乱刺着自己的喉咙。
　　……对了，夏日祭上卖圪冰的人，不是会用冰锥用力刺着正方形的冰块把它弄碎的吗？
　　就是那种感觉。
　　白色的冰沫飞散开来，非常凉爽，非常美丽。
　　毫不逊色于那种美丽。
　　梨花刺着自己的脖子的时候，非常细碎和美丽的红色，鲜明地装点着周围单调的白色。
　　是的，这是舞蹈。
　　……这是最后的古手家当家献上的舞蹈。
　　是恶鬼们献给御社神大人的最后的祭神舞。
　　面对这种名符其实的鬼气森森的演舞，我吼叫着。
　　这是没有意义的动物的咆哮。
　　打个比方，这就好像野兽间互相撕咬厮杀直到双方都鲜血淋幔，看着对手在血海中痉挛时发出的那种咆哮。
　　我全身发抖，在世上最为公平的，比任何审判都要绝对的裁决和结局，“死”的面前，爆发出无上的欢喜。
　　鬼的咆哮。喊叫，呐喊。
　　叫声阕阕变弱，鬼的声音变成了身为人类的我的声音。
　　……虽然鬼是在咆哮，但是作为人类的我，是在语笑。
　　从梨花的脖子到脚边，直到旁边的足迹，…都被鲜血染透。
　　脖子发出咕嘟，咕嘟…的声音，血和泡沫混杂着…不停地往外冒。
　　梨花，就算这样也还在看着我的眼睛。
　　我也看着梨花的眼睛。
　　……但是我看到的真的是眼睛吗。
　　…那已经不是人的眼睛，…而是死人怪异的眼神。
　　梨花，………不，…梨花的尸体口鼻流血，……看起来像是在笑。
　　然后，她丢下菜刀。
　　然后，…她伸出双手……手掌向上。
　　…蠢动的手指，简直像仰面朝天垂死挣扎的鬃虫的脚一样。
　　那些手指伸出指甲，爬上了她自己的脖子。
　　那是，我有生以来初次看到的奇异行为。
　　我是初次看到这样的动作。
　　………因为，她居然自己抓挠着，……自己的喉咙…。
　　准确来说那不该称作抓挠。
　　…就像是要从菜刀切开的讲缝中，把自己喉咙的内侧给翻出来一样。
　　好几根手指爬上了那条最大的讲缝。
　　………我觉得梨花还在笑着。
　　…对于活人来说，那是可以说成是笑罢的表情。
　　…然后，两只手用力地将那条讲缝，………嘎啪，一下。
　　“……呜喔…………喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　沐浴在我的尖叫声中，…梨花的表情并非是介于生者和死者之间了，而是终于真正的变成了死者的表情，……她一下子向前倒在了自己的血泊之中。
　　这样就完了。
　　她没有再次站起来，没有再把喉咙上的讲口翻出来就像在给我看似的。
　　我从已经是尸体的古手梨花那里退开，后背撞上走廊的墙壁…。
　　喔喔喔喔喔哇啊啊喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　我再次咆哮起来…赞颂着古手家当家临死之时的祭神舞。
　　欢喜之情涌遍全身。血液沸腾般地躁动着，在全身的血管里扭动起舞，全身发痒。
　　“赢了，…赢了啊…！！！我赢了，战胜了！！哇喔喔喔啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在厮杀中获胜的原始喜悦，让我明白自己已经将充当御社神大人作祟旋心的御三家所有当家都埋葬了。
　　是的，正是在今日一切大白于天下了。
　　御社神大人作祟的构成和幕后黑手全部大白于天下了。
　　让悟史君遭受了死亡的命运的作祟实行者，御三家的当家已经全部落入我的手中了。
　　园崎家当家休克而死。
　　尸体和轮椅一起扔到井里去了。
　　公由家当家已经被我抓住了。
　　他在余下的时间里会一直踮着脚直到死去吧。
　　古手家当家自食其果，她的死法与鬼渊村御三家当家的最后一人这个身份无比相称。
　　是的，我成功了。我做到了。
　　让悟史君遭到作祟的家伙，罪魁祸首，幕后黑手！我全部都埋葬了。全部，全部！！
　　悟史君是那样的无力。他没有能够反抗命运的力量。
　　悟史君那么弱小，却因为他是被诅咒的北条家的一员，就给他打上烙印，将他投入死亡的漩涡，并且看着他被吞噬进去而语笑着的那些家伙！！
　　不能原谅不能原谅不能原谅…！！！
　　因为是北条家所以就应该被作祟杀死，就应该死去，理所当然。
　　借着御社神大人作祟的名号，不管是什么时候，用什么办法杀人都行！！
　　构筑出这种世界的家伙们全都不可原谅！！！
　　要怎样才能救悟史君呢？
　　我没能救他。
　　园崎诗音没法给他更多的帮助…！！
　　如果我不是诗音而是魅音的话！！
　　如果我今天仍然是魅音的话！！！
　　我就可以救他了，我是魅音的话就可以救下悟史君了！！
　　对了，是那家伙！！是诗音！！都怪她说什么想要吃鲷鱼生鱼片那种任性的话！！我已经让她吃过了！！但是诗音一直哭着说那样不公平…，我就稍微产生了做姐姐的感觉，答应了妹妹任性的要求！！！明明只是交换一晚的！！！因为想到一直只有魅音受宠…诗音很可怜！明明只是这样！！！明明只是因为我是个好姐姐，就听从了妹妹任性的要求！！
　　天亮的时候。
　　世界完全颠倒了过来，然后就这样一直持续到了今天，一直是颠倒的模样。
　　我们已经不是同样的双胞胎了。
　　有鬼的是魅音，没有鬼的是诗音。这算什么……？！
　　等一下啊等一下啊…妈妈听我说妈妈听我说！！我才是魅音啊，我才是魅音啊！！！
　　妈妈是能分辨我们的吧？！那么看吧，你知道我是魅音的吧？！告诉大家我才是魅音啊…！！我才是魅音啊，我才是魅音啊！！不要叫我诗音！！我才是魅音啊，我才是魅音啊～～～！！！
　　“那时，我完全明白了。…你是知道的。你知道那天晚上召集亲戚要做什么，你知道那不仅仅是个宴会。”
　　“不，不知道不知道！！我真的不知道啊！！”
　　“啊？！怎么可能啊！！你就是那天老缠着我不放！！！老在说我没有吃过鲷鱼生鱼片，我想尝一尝，一直都只有魅音的份太狡猾了，我也要吃！！平时都很听话的就是那天那样固执！！！”
　　“不知道啊，我真的不知道啊！！要是早知道事情会那么可怕…我绝对不会那样说的…！！”
　　“哈，谁知道呢？！
　　你不是一直很嫉妒吗，觉得只有魅音受宠很狡猾！！
　　所以我不是偶尔想让你开心下跟你交换身份了吗！！
　　这样你还不满足，反而更加嫉妒了。
　　然后只有你知道那个晚上意义重大，从我这里抢走了，
　　把魅音抢走了！！！
　　把魅音还给我！！
　　我才是魅音，
　　我是园崎魅音！！
　　你是诗音啊诗音！！
　　你这个冒充魅音的假货！！！”
　　我吼叫着，一次次地踹着石牢的铁格子！！
　　就连铁格子发出的粗暴的金属音，与我的咆哮相比也不过是小狗胆怯的叫声。
　　是啊我真是执着于无聊的事情。
　　我没有鬼所以就是诗音，这不过是别人分辨我们姐妹的记号而已。
　　就算没有鬼我也是魅音，我是魅音就行了，我是园崎魅音…！！！
　　我把头发拢起来，从口袋里拿出魅音扎头发用的黄色橡皮筋，把头发绑了起来。
　　脖子上没有了头发扫来扫去的感觉，…我感觉不止是脖子，头脑中的思考也变清爽了。
　　隔着铁格子，…两个魅音互相对视。
　　这是我们姐妹的规则，绝对要遵守的事情。
　　是的，魅音和诗音都只有一个！
　　两人同时存在的事情，绝对不能发生！
　　“解开头发诗音！！！魅音是我，魅音在这里！你不是魅音！！所以不要骗人了，不要再骗人了，你听到了吗诗音！！听到了吗，听到了就给我回答，给我回答，诗音～～～～～～～～～！！！”
　　这天。我恢复了真正的自己，诗音也承认了自己是诗音。
　　“哈啊～啊～～～…没想到作为魅音的感觉如此美妙！好厉害，身体活动自如，头脑也好像变得更清醒了，是啊魅音是万能的，跟诗音那个半调子不同。那个废物还偏偏要装成魅音，这对我来说是多么让人难以忍受！你应该知道的吧！！诗音？！”
　　“……………是的，…老姐…。”
　　诗音说出了承认我是姐姐的话。
　　是的，我是魅音！！！喔啊啊啊啊啊啊啊喔啊啊！！！
　　身体的深处，真正的园崎魅音心底沉眠的鬼，终于得以觉醒了。
　　鬼为获得解放的欢喜而高兴地颤抖着，颤抖着全身发出咆哮。
　　“诗音，你有罪。你直到今天都是魅音。你身为园崎家继承鬼的魅音，拥有这样强有力的立场，却没有救悟史君，没有做出任何救他的努力！明明有百亿个瞬间可以去救悟史君，你却全部选择了见死不救。
　　我不原谅，我不原谅你，如果你是我的话就可以救悟史君的！！我绝对不能原谅，你夺走了我的身份杀死了悟史君！！！”
　　我眼中喷出憎恶的火焰，诗音害怕地在铁格子后面颤抖着…。
　　“我要杀死你，绝对要杀死你，要用最让悟史君解气的方式杀了你！！！从今天开始我每天都会想，有什么办法能最残酷地杀死你！！在我想到之前的这几天里，你就尽管害怕吧，想着自己时候会被杀死，会被怎样杀死！！！我不会简单地杀死你的，要用最凄惨的方式杀死你！！！杀轰你以后就和悟史君一样把你扔到井里去。然后你就在那个世界向悟史君道歉吧！！！这就是你一直骗我的报应！！报应报应！！你的罪！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我想，至少要把厨房收拾到可以用的程度，
　　我在厨房地上铺满了旧报纸吸去血迹，就在这时电话响了。
　　…虽然去接有点麻烦，但是装作不在说不定也很麻烦。
　　还是接了电话应对几句比较好。
　　“你好，这里是园崎家。”
　　“一直以来多蒙关照，我是北条。”
　　打电话的人自称北条，让我一瞬间大为吃惊，…但我很快就注意到这个电话是可恨的沙都子打来的。
　　“嗯─？是沙都子？怎么了。”
　　“这么晚了真是不好意思…。我家的梨花是不是在你那边打扰？”
　　对了。北条沙都子自从变成一个人后，就一直和古手梨花住在一起。
　　因梨花没有回来而感到奇怪也没什么特别的。
　　“啊，她在啊。”
　　“哎呀，还在那边打扰吗？！已经是晚饭的时间了！”
　　…………………………………………。
　　“……………………我说沙都子。其实呢。……………………今天，我菜做多了。所以我让梨花酱也在这里吃晚饭了。”
　　“咦？！是，是那样吗？！……呜─。”
　　“沙都子也来吧。也有沙都子的份呢。梨花酱已经在吃了哦。”
　　“梨，梨花真是的！我，我知道了，稍微收拾一下就来。失礼了。”
　　“………嗯。…我等你。再见。”
　　叮。
　　■アイキャッチ
　　■打给圭一的电话
　　“圭一！从刚才开始就在叫你啊！有电话。……是园崎小姐打来的。”
　　“园，园崎是……哪边？姐姐？妹妹…？”
　　“…谁知道啊。自己接电话去问。”
　　“………喂，……喂喂。……是魅音？…还是诗音？”
　　“是我啊。…诗音。晚上好。”
　　“诗音！……那个，……昨天晚上……不好意思。…我不小心太激动……。”
　　昨天，在圭一抱怨的中途挂轰电话，看来效果不错。
　　“我们是命运共同体。彼此确认对方没事，是我们本身唯一的安全保证。”
　　“…嗯嗯，……这点我有同感。”
　　“……所以说，我们应该共有彼此知道的情报。……为了不像鹰野小姐他们那样死轰。”
　　…咕噜。我听到听筒那边圭一吞了口唾沫。
　　“那么……继续昨天的话题。……你不会再生气了吧？”
　　“……啊。…没事了。”
　　今天圭一老实地听着我说。
　　我和昨天的电话一样，向圭一解释目前的状况有多危险。
　　我告诉他，村子里不怀好意的什么人，说不定会像袭击鹰野小姐他们一样来袭击我们。
　　讽刺的是，让他提高警熏的我，正是促使村子的作祟系统把他当做目标的关键人物。
　　“……彼此，有什么在意的事就互相报告吧。…把我们有的小片段合在一起，……或许，杀了鹰野小姐他们的事件，……不对，不只是今年的事件。说不定，还能找到解决以前连续事件的关键呢。”
　　“……嗯，……说的也是。…的确是这样。”
　　“……那么，就先由提出这个想法的我来发表。…最近，我有好像被什么人监视的感觉。”
　　“咦咦…？！？！”
　　这是在故弄玄虚。这样说，只是为了让圭一更加感到紧迫。
　　“……话是这样说，也可能是我太敏感了。…不过保险起见，还是报告出来。……现在只觉得是我敏感，……可是如果小圭也一样，觉得有被什么人监视的话……。……这可能就不是我自己多虑了…。”
　　“如，……如果是这样你放心吧。……至少…我这边没问题。”
　　至少在今天之内，圭一的身边没有发生任何可疑的事情，是这样吗。
　　在御三家当家消失了的现在，作祟系统也有可能已经崩溃了。
　　…这样的话，没有人会去袭击圭一也是有可能的。
　　但是，还有人想杀圭一的话，就说明系统的一部分还残留着。
　　这就表明，我的复仇还没有完成。
　　是的，圭一就像是石亠试纸。
　　从圭一这个鱼饵钓不钓得到敌人，我就可以知道是否已经把敌人给清除干净了。
　　……越来越觉得他是个想用就用的好使男人了。
　　在这之后，我迎合着圭一的话逐渐推进话题。
　　要让他害怕魅音的存在，让他对包括园崎家在内的御三家产生恐惧心理。
　　向他说明雏见泽这个地方可能有整个村子参与其中的阴谋，说明组成御社神大人作祟这个系统的几个要素。
　　然后，我想起按照设定，诗音应该不是很清楚公由失踪的事情，于是这样说道。
　　“我也是刚刚才听见的………，公由爷爷失踪了…真的吗？”
　　“是说村长…？…干嘛诗音，…你没听说吗？”
　　“我什么都不知道！……只是又偷听到爸爸在电话里这样说了。”
　　“…嗯嗯。其实，……昨天晚上会议之后，说是他没回家什么的，在雏见泽里骚动的不得了。全村好像都去找了，还没听到发现他的消息…。警视应该也在搜索了………。”
　　“为，为什么那么重要的事不先告诉我！！！！！”
　　“抱，抱歉…，…我还以为你已经知道了啊…。不是有意要隐瞒…！”
　　“…………………………………小圭，……我，……………该怎么办啊……。”
　　“…怎么了。……说吧。我们之间没有什么好隐瞒的吧…？”
　　“……对不起。…那个，……我没有打算隐瞒的。…就是有点那个，该说想放到后面再讲出来还是，………。”
　　“…我们是伙伴吧？！我不会生气你老实说啦…。”
　　“我，…………跟公由爷爷……全坦白了。”
　　“……公由爷爷，…对诗音来说是可以放心的人，所以你才跟他商量的吧…？”
　　“…………是的。……从小时候，……他就真的非常疼爱我…。……我，总是作些捉弄他的事……可是他都笑笑的…。……我说什么他都倾听着……。……明明是那么温柔的人………。”
　　“…诗，诗音你冷静一点。…也没确定死了啊？别那么轻易就放弃啦…。”
　　我的声音听起来很沮丧，圭一想给我打气。
　　但是，圭一的话毫无根据。
　　一旦知道了这点，事情就变得滑稽起来。
　　“……我，跟村长……全坦白了，那晚，……我们潜入祭具殿的事情。…跟他说有人看到了，……有人要我们的命。”
　　“…村长，知道鹰野小姐她们的异常死法吗…？”
　　“………是的。…他是知道的。……那２个人因为御社神大人的作祟死了，…所以我们会不会被当成平息愤怒的活祭。…我就这样坦白地说了。”
　　“………嗯嗯。…然后？”
　　“……公由爷爷，…没有生气。……然后，他微笑着说，诗音酱有好好反省的话，我怎么能允许你被鬼隐呢，……他说。…真的……一边笑着……一边说…交给我吧………。……呜呜……！！”
　　自己说出口来觉得有点悲伤。
　　我曾经觉得公由爷爷是那么可靠。
　　…爷爷说会替诗音说话的时候，我真是从心底感到开心。…真是好开心…。
　　……如果之后，……他没有说侮辱悟史君的话…！！
　　“…………………是我的错。…就是因为我，…全坦白了……。”
　　“…别这样诗音…。…不是诗音的错啦。”
　　“不对！！是我的错！！因为我……全告诉他了…！一定是因为公由爷爷……知道了…！所以……才会被杀的！！因为，……才坦白之后马上就这样了喔？！告诉他，……他跟我说没事，那天晚上就消失了！！！”
　　这真是不可思议的感觉。
　　我并没有混乱。
　　可是，装作混乱的样子说着祈祷公由平安的话的同时，那种感情就同时讽芽了。
　　明明只是为了欺骗圭一而装出激动的样子，这种伪装的情感却逆流进了我的心，…有一种反而被这种感情吞没了的感觉。
　　所以，从我口中说出的话…已经不是我出于自己的意图说出来的了。
　　…是将我吞没的感情驱使我说出的话。
　　我明明什么都没有说，却有个别人正在擅自地说着，就是这种感觉。
　　………我就在不远处的黑暗中静静地注视着…。
　　“我不该说的！！！
　　这全部，……应该是我们４个人的罪！！不可以告诉其他人的！！因为我说了他就被杀了！因为他知道了才被杀的！
　　因为坦白出来……
　　他就被杀了！
　　”
　　“喂等一下！！如果是那样，……在杀死知道事情的村长前，不是应该先从你开始吗！顺序错了！！要杀的话是我或诗音先才对！！其他人怎么可以先死啊！！！”
　　“有顺序的！！一定是要把我们，留到最后再杀！！”
　　“…啥…？为，…为什么？！”
　　“…不一口气杀死我们……，要依序把亲近的人们都杀轰……，让我们充满悲哀以后再杀死，……一定是打算那样做！！”
　　……………从自己的口中说出了如此可怕的话，我几乎大吃一惊。
　　先一个一个杀死他亲近的人，让他饱尝痛苦之后再杀本人。
　　……呜喔喔喔喔喔喔喔…，我感觉背上渐渐发冷。
　　……好厉害好厉害，这真厉害…。
　　我果然已经不是人了而是鬼。
　　这种残酷的事，人类可想不出来…！！
　　这真厉害呀，真是这个世界的地狱啊…，因为亲近的人就在眼前，遭到难以形罢的残忍拷问，被虐待至死。而最后本人才会被杀死啊…？
　　为了尽情蹂躏一条性命，竟然还有这种方法…！
　　而且，这种方法让人很兴奋呢，
　　…我马上就可以实行！！呵呵呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵！！！
　　“…梨，………梨花酱！！梨花酱！！！！”
　　“………咦？……刚才，你说了什么…？！”
　　“其，……其实……我也…，…说，…说出去了。…跟梨花酱，……今天！！”
　　“梨花酱，……是梨花大人吗？古手神社的梨花大人？”
　　“对，就是梨花酱！！……我也，……不知道该怎么办很不安……就全坦白了。…跟梨花说了。”
　　“………那后来，……梨花大人怎么说…？”
　　“……猫恶担心过头了的说。我一定会帮你想办法的说。
　　梨花酱这样说了…！！……对，对不起诗音！我，我…我，…有点…担心梨花酱…！！”
　　“啊，对了！…这么担心的话就打个电话吧。确认一下她是否平安。”
　　“…好，好啊！！就这样办！”
　　“明天，我会再在差不多这个时间联络。请靠这个来确认我的安危。”
　　“…知道了。我会等你的。掰啦！抱歉！我要挂断了！！”
　　圭一粗暴地挂上了话筒。
　　“…………噗。…啊哈哈哈哈哈哈！！！”
　　打给圭一的电话真是有趣。
　　全都是好笑的事，真是愉快啊。
　　前原圭一。你就尽情挣扎吧。
　　…你就尽情在村子里到处乱跑，试试会不会发生作祟吧。
　　你就代替我去调查我的仇人是不是还在吧！
　　一阵怪笑之后，我冷静了一下头脑。
　　到我这里来的梨花和沙都子的自行车和颗子之类的已经处理了。
　　总之这里没问题。
　　…今后可能的发展是…，圭一非常慌张，去找人商量，…很快就会来找魅音。
　　然后就和昨晚一样，青年团会搜寻全村。
　　………我知道今晚也要熬夜，寻找明知找不到的人。
　　那么不用过多久，就会有联络了吧。
　　我边看着电视边悠闲地打发着电话打来之前的时光。
　　■深夜的搜索
　　“……小圭，你是认真在说这种话？如果开玩笑，我会很生气喔？”
　　圭一怀疑梨花是不是失踪了，我做出生气的样子，说这种不谨慎的事情想都不应该想，更何况是说出来。
　　“小魅。如果真的是开玩笑，就不要生气，大笑吧。因为是开玩笑呢。
　　……我们一定要去确定这是不是开玩笑。”
　　“………说的也是。…对不起了，说这些不开心的话。”
　　Ｒｅｎａ是在责备我。
　　…这家伙乍看之下很温和，…但是在那层薄薄的表皮下潜藏着非常可怕的东西。…虽然无凭无据，但我就是这样觉得。
　　从那个雨天的车站以来，我就意识到这家伙不好对付。
　　并不是讨厌她或是跟她合不来。
　　………该怎么说呢，……想不到该怎么形罢。
　　……啊，…对了。我想到那种感觉了。
　　以前，在我小时候，曾经很向往网球。
　　然后，就求亲戚把我带到网球场，试着玩了一下，被称赞说不错不错很有天赋，让我很高兴。
　　实际上也谈不上什么不错，我只是拿着球拍玩玩，和小孩玩球没什么区别，但是我因为被称赞有天赋而非常高兴。
　　然后，假期结束后去上学，就向别人炫耀说，自己会打网球，并且还有人称赞自己很有天赋，感到很得意。
　　………然后。一个平时很不显眼的孩子，她没什么特征，在不在都差不多，但是她却站出来说，我也在打网球。
　　况且，这孩子不止是在打网球，而且还有教练指导，接受正规训练，光是发球的姿势就已经很标准了，是我这种吹牛的人不能比的。
　　这种时候，其他人的兴趣瞬间被别人夺走了的那种寂寞，以及自己的权威被侮辱了的那种心情，……就和现在一模一样。
　　明明平时毫无存在价值，……但知道对方实际上是远比自己经验丰富的前辈的时候，所产生的那种糟糕心情。
　　是的，我从车站的Ｒｅｎａ身上找到了这种感觉。
　　现在，我认为自己是鬼。
　　我相信曾经住在鬼渊村的半人半鬼的仙人的血，已经在我身上觉醒了。
　　实际上我已经踏入了人类无法企及的世界。
　　而且我知道自己已经超出了人类所能想象的界限。
　　不可否认，我认为自己是某种程度的超越者，怀有某种程度的优越感。
　　然而，…和龙宫Ｒｅｎａ这个女孩子视线相接的时候，………就会有跟网球事件类似的感觉。
　　为什么……？
　　为什么我会屈服于这种小姑娘…？
　　…说起来，我听说过动物的争斗，在大多数情况下是以互相瞪视来显示自己的强大，以此分出胜负的。
　　只有人类必须在打斗中分出上下，大部分的动物只是互相瞪视就能知道彼此的优劣。
　　这也就是，………这么回事吗……？！
　　“…小魅，没事吗？”
　　“嗯？啊啊，抱歉…！那个啊，因为昨天开始就睡眠不足…，抱歉…。”
　　圭一把梯子竖起来，架在那两个人所住的仓库小屋二楼，从窗户往里看。
　　我负责扶住梯子。…我发呆的样子被Ｒｅｎａ提醒了一句，猛地回过神来。
　　“小魅，以防万一，我去本家那边看一下！
　　很快就回来！”
　　“啊，…啊，抱歉。拜托你了！”
　　Ｒｅｎａ跑开了。
　　往上看去，圭一站在梯子上试着窗子能不能打开，看来是确认窗户都锁上了，一筹莫展的样子。
　　“……本家是什么？”
　　圭一在梯子上面问道。
　　“就是古手家真正的家。不过双亲去世后，好像就一直放在那了。”
　　“………啊，……这样喔。……梨花酱的父母，……去世了啊。”
　　“沙都子也无亲无故啊。………说是御社神大人的作祟，双亲都轰下了悬崖。……她的哥哥悟史君也……消失了…。”
　　“…悟史，……之前听过这个名卿吶。”
　　说是，听过这个名卿…？愤怒的情感直往上涌。
　　你在学校里，想怎么用就怎么用，吃便当的时候撒出来弄脏了的，睡午觉的时候流口水的那张桌子，你不知道那本来是谁的吗…？！
　　……为什么激动起来了魅音。
　　…悟史君就连他的存在本身都已经被抹杀了。
　　…都怪那些作祟的家伙。圭一不知道也是很自然的。…并不是圭一的错…。
　　“沙都子和梨花酱一起住在这间小屋里啊。两个人都无亲无故。…她们互相帮助呢。”
　　“……你刚才不是说有本家吗？在那生活不是比较好吗…。”
　　“似乎本来是这样的。……但是，因为会想起父母所以觉得很痛苦。”
　　沙都子成了一个人之后，…就和好勉友梨花住在了一起。
　　是的。…沙都子和梨花是好勉友。
　　跟北条家和古手家无关，从她们更小的时候开始，在水坝战争之前就是好勉友。
　　只有沙都子没有遭到作祟的理由。
　　是不是，…因为有古手梨花的帮助呢。
　　是啊，这样想是最自然的。
　　沙都子是受诅咒的北条家唯一得以免罪的人。这出自古手梨花的安排！
　　实际上，沙都子没有在绵流祭之夜成为牺牲者。
　　放在我所解释清楚的作祟系统当中来想，沙都子是北条家最后的生还者，而且还住在御三家腹地的雏见泽，她应该是今年作祟的最佳人选。
　　所以，为御三家效力的“作祟的执行者”，应该会在今年的绵流祭之夜杀死她。
　　但是，目前沙都子没有遭到任何作祟。
　　这只能是因为有人暗中授意，让沙都子逃离作祟的毒手。
　　…………我真的很不甘心。
　　梨花虽说是古手家的当家，但毕竟只是个小姑娘，她就有能够庇护好友的力量。
　　……虽说是代理当家，但魅音…不，应该是诗音，诗音的话，不也有同样的力量吗！！
　　像梨花庇护沙都子那样，她也可以庇护悟史君的！！……可恶可恶可恶…………。
　　“…梨花酱…………和沙都子，……都很辛苦啊。”
　　“是被诅咒了啊。”
　　“……咦？”
　　“…魅音，…你，刚刚，…说了什么？”
　　“我说她们被诅咒了。”
　　“……魅，……魅音，你那……什么表情…？”
　　“北条沙都子呢。……是集御社神大人的作祟于一身的诅咒之子啊。”
　　北条家被死亡的命运所吞噬，她身为其中的一员却得以幸免，我绝对不能原谅…。
　　明明是被诅咒的北条家的一员…！！
　　明明悟史君没有被原谅，…却只有沙都子被原谅了！！
　　明明是被诅咒的人！！却把悟史君丢下…不可原谅不可原谅不可原谅…！！
　　是啊，最该被诅咒的是沙都子！！
　　那家伙让悟史君饱受身心折磨！
　　就因为他饱受折磨所以事情渐渐失控了，最后完全疯狂了。
　　是的，追寻一切的因果关系，沙都子是最不可原谅的！！
　　就因为那家伙追逼着悟史君，＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊，结果，悟史君就消失了…！！那家伙就是开端，那家伙就是元凶！！没有那家伙的话！！说不定我也可以像沙都子和梨花两个人住在一起一样，……得到我没能实现的幸福未来了。说不定我和悟史君也可以有另一个未来，我们可以在兴宫开始简朴的新生活！！是了，开始和结局连接起来的话一切都简单明了了！那家伙就不该存在。就因为有她，悟史君才被迫杀死叔母，而且，还被御三家巧妙利用，成了作祟的目标之一，最后消失轰了…！！！
　　虽然警视认定他是离家出走，可是悟史君不是会逃跑的人。
　　他一直都很努力。
　　他是不靠任何人力量一步步前进，自己拼命努力的人。
　　他为了唯一的妹妹不顾一切地努力，这一切却被抹煞了。
　　他明明为了沙都子那么努力！
　　他只是为了那孩子而活却被抹消了。
　　可怜的悟史君。得不到回报的悟史君。
　　那个小孩都不晓得感激。……那个孩子是诅咒之子。
　　只要靠近那个小孩，不管谁来下场都一样。
　　看是要受作祟死轰，或受作祟消失。
　　是啊，那家伙正是命运的元凶。那家伙因为巴结了古手梨花，所以让悟史君遭到了作祟。要是那家伙先被作祟杀死就好了。这样一来悟史君就能活下去了。他只要还活着，我就会尽可能地帮助他的！！
　　不能原谅不能原谅，不能原谅沙都子，不能原谅她，怎么能让她安稳生活下去，怎么能让她安稳生活下去……。
　　那家伙不正是，最适合昭和５８年的作祟的目标吗。
　　御社神大人的作祟。…御社神大人的转世，古手梨花。
　　对了，梨花已经死了。
　　御社神大人的转世已经死了。
　　雏见泽现在，已经没有降下作祟的神灵了。
　　决定作祟的资格，……现在是由我掌长！
　　我正是鬼渊村御三家之一，园崎家的当家，园崎魅音！！
　　现在旧御三家当家已经全部消失，已经没有超过我的正统后继者了。
　　是的，降下御社神大人作祟的资格，现在除了我之外还有谁可以掌长！
　　我要降下作祟。我要化身为作祟。
　　我现在，正是御社神大人！！
　　滚热的泡沫从我身体深处咕嘟咕嘟地涌上来。
　　我知道自己体内的鬼正渴望着发出咆哮。
　　……我回过神来的时候发现圭一正俯视着我。
　　冷静下来魅音。…那个迟钝的男人怎么可能会理解我的内心。…冷静下来冷静下来。
　　这时，我听到了很多人的脚步声向这边接近。
　　Ｒｅｎａ带头，４～５个大人拿着手电筒跑了过来…。
　　之后，仓库小屋的门锁打开了，大家一起进屋。
　　当然，里面什么动静都没有。
　　沙都子和梨花两人住在这里。
　　所以，去找梨花的沙都子不可能留下便条说自己去园崎家了。
　　但是，要是留下了那种痕迹可就不好玩了。
　　我推开先跑进去的Ｒｅｎａ，在房内寻找着有没有这种痕迹。
　　梨花她们失踪了的传闻似乎很快传开了，村民都渐渐聚集到神社来了。
　　我摆出园崎家当家代理的姿态，下达指示让大家分头去搜寻她们的行踪。
　　村民都对我果断的指示纷纷点头，各自散开。
　　…好久没有这样作为魅音的感觉了。
　　…我体验到了柔和的麻痹一般的愉悦感……。
　　神社里面现在有大批的村民慌张地进进出出，哪里没有找到，还有哪里没有找过，那里有找过吗，走吧走吧，七嘴八舌，十分热闹。
　　妇女部的妇女们也从集会所的仓库里把大锅和煤气瓮、煤气瓶拖出来，准备给大家做饭。
　　在这其中，我看到圭一跌跌撞撞地朝松林的暗处走去，可能是因为事态过于严重而引起了眩晕。
　　在这种夜晚居然还要远离人群，真是不小心的家伙。
　　……如果要对你下手的“作祟执行者”就在附近的话，那可就吃不了兜着走了……。
　　“魅音酱，御蛇之池那边也找了一圈，但是完全不行啊。虽然池子里也用手电筒照了一下，但还是得等到天亮才看得清楚啊。”
　　“嗯，谢谢。妇女部做了味噌汤，请喝一些汤休息一下吧。”
　　“…魅音酱，你知道她们两人的自行车停在哪里吗？”
　　“谁知道呢。多半是在神社的台阶下吧。还能把自行车抬上台阶不成。”
　　“没有她们两人的自行车呢。可能是出去了吧…。”
　　“骑自行车出去玩的话，…可能会到远些的地方去…。去町里吗…？”
　　“这样的话，说不定她们就不在雏见泽了…？”
　　“说起来，是谁最先注意到梨花大人不见的？”
　　“嗯？啊─，是小圭啊？说是突然有不好的预感。”
　　“……前原豪宅的公子吗。嗯嗯嗯，有些奇怪呢。”
　　“说起来，发生了这么大的事，前原家没有来吗。”
　　“因为前原家还没有加入町会，还没有加入青年团的通讯录哟。”
　　“唉──，这样的话就不好办了呢─。”
　　“咦？町会有加入哦。啊─，是这样呢，只是名卿没有记入通讯录的名单，不算吗？通讯录是新年的时候编的啊。他们是中途搬来的所以没有加上去。”
　　“前原家的公子说的什么不好的预感，有点那什么啊。”
　　“俗话说第一发现者最可疑呢。”
　　“那位公子去哪了呢？”
　　“我刚才看到他歪歪倒倒地走到松林那边去了。谁去叫一下？”
　　正在这么交谈的时候，我就看见圭一和Ｒｅｎａ就从松林那边回来了。
　　“…小圭，你去哪了啊。我们还担心小圭是不是也不见了呢？”
　　“……………抱歉…。”
　　圭一安然无恙吗。
　　他没事就好。
　　…因为这就证明我已经对所有敌人实施了复仇。
　　“…喔呀喔呀喔呀…！才想说怎么有好吃的味道飘过来。这还真是请务必让我们享用呢。”
　　我听到了一个厚脸皮大叔的讨厌声音。
　　是大石吗。
　　…大石这混蛋，今年的事件肯定也让他摸不着头脑。
　　因为这和之前那些谨慎的作祟在水准和规模上都不可同日而语。
　　大石掌长的情报网似乎跟委员会的老人们差不多。
　　也就是说，村子内部的传闻这种程度的情报已经传进了他的耳朵。
　　这样的话，公由的失踪和梨花的失踪，跟由于更换祭具殿的锁而做出的了断有关…至此他已经掌长了。
　　……离警视找到我大概已经不远了。
　　我是园崎魅音。
　　很不可思议的是，因为我埋葬了我的仇家御三家当家，所以我自己就成了当家。
　　我不应该原谅园崎魅音这个存在。
　　必须破坏园崎家当家的存在。
　　…将自己的立场破坏轰了，我的复仇才会全部结束。
　　大石将会承担起目睹这一临终时刻的重任…。
　　我和大石的视线相接。
　　…大石这家伙，似乎老早就倾向于我是犯人了。
　　是啊真是太对了。我就是犯人。园崎家当家，园崎魅音就是犯人。……呵呵呵！！
　　■幕间