　　在正式踏上准备大考这条漫长艰辛的路程前——已经有许多学生开始准备了——举办的高一一秋季修学旅行。
　　高举「养精蓄锐」为第一目标的修学旅行似乎彻头彻尾无视让学生体验各种文化的修学这个词，一大早自母校出发的巴士虽然在途中引发马场园快如闪电的失恋问题——但还是于午后三点抵达了目的地，也就是位于北国山腰的温泉街道。
　　总之，浸泡在温泉中就是这次三天两夜修学旅行的目的。
　　因此——
　　住宿地点的旅馆中设有大浴池自是不在话下。
　　甚至连各组学生们的双人房中都有个别的露天浴池。
　　宴会会场的晚餐时间是午后六点半。
　　学生们各自迫不及待地浸泡于温泉中。在远离人烟的这条温泉街上，除了泡澡之外也无事可做。
　　到达旅馆之后，我立刻到自己房间换上浴衣。跟我同房的马场园与其说放好行李不如说是把行李一抛，便刻不容缓地检查旅馆的配置，为购买付费频道的收视卡冲出房门。根据马场园的说法，此时此刻正是修学旅行中唯一购买付费频道收视卡的最佳良机。
　　在刚到达旅馆，同学跟老师们结束巴士的长途旅程，于各自房中稍做歇息的现在正是绝佳良机。
　　若是错过这个机会，旅馆的各个走廊都会塞满同学跟老师，几乎不可能不为人知地购买收视卡。
　　几分钟之后，马场园回到房间。他虽然上气不接下气，但脸上却充满了类似成就感般的情感。
　　「小吉，这里的旅馆根本是超级虐待狂。」
　　「旅馆还有分虐待狂跟被虐狂吗？」
　　「用来收看付费频道的收视卡贩卖机设置在女澡堂门帘的正面。」
　　那的确毫无疑问地是虐待狂。
　　「那么，你放弃购买了吗？」
　　「Non、Non，Viva Non、No。」（Viva Non、No译注：为后来成为搞笑艺人之日本乐队「漂流者」著名曲〈真是好温泉～〉一曲中的吆喝声。实质上这句话在文中没什么含意。）
　　马场园一脸满足地像拿扇子般用手上的卡片扇风。只要有一张卡片，就能收看到早上Check out的时间才对。
　　「喂、喂，你买了几张啊？」
　　「小吉哟，你知道修学旅行中应该做什么吗？」
　　「爱的告白吗？」
　　「哈哈，小吉真是浪漫。若在修学旅行中失恋，难得的高中修学旅行就会变成悲伤的回忆了不是吗……爱的告白这种行为是最不应该在修学旅行中做的事情。」
　　马场园望向远方轻声呢喃。
　　约莫一小时前他才刚失恋。修学旅行开始不久就深深留下悲伤回忆的马场园把付费频道的收视卡排成扇子扇风。他可能自暴自弃了。
　　「不然，修学旅行该做什么？」
　　「呼呼呼呼呼呼呼。」
　　「马场园，我们去医院吧。就算自暴自弃，人生还是得过。快点寻回健康的精神比较好。」
　　「No hospital！现在不是去医院的时候。现在是做生意的良机。」
　　「生意？良机？」
　　「没错，修学旅行中该做的事情，就是生意。」
　　马场园讲得心花怒放，眉开眼笑。
　　「在这次修学旅行的晚上，总不会毫无男生压抑不住自己想看付费频道的欲望吧？」
　　「是啦，或许是这样。」
　　「不过，就算想买收视卡，但真有人能在女澡堂前的贩卖机购买收视卡吗？不，没有。没有那种不要命到就算在还要持续一年半的高中生活后半战中被女生们取『付费频道』的绰号也不以为意的人。」
　　我们这学年的女生有一百人以上，她们应该会络绎不绝地在大浴池前出出入入吧。在不知道什么时候会被同班女生看到的状况下，大家甚至连走近贩卖机的状况都想避开。风险太高了。
　　马场园仿佛要玩抽鬼牌般将几张收视卡高举在我眼前。
　　「这时就要靠这个了。我要以一张两千日圆的价格卖出这些一千日圆的收视卡。」
　　马场园又从上衣口袋拿出卡片。
　　咦？他到底买了几张？
　　「除了自用的一张之外还有二十张。我把带到修学旅行的零用钱全用光了。」
　　「你带的零用钱还真不少。」
　　「是啊，因为若能在修学旅行中交到女友，我想买对纪念我们交往的戒指。」
　　马场园认真地想在修学旅行中写下罗曼史呢。纵然要在这种位于山腰的温泉街中找出对戒应该非常困难，但应该已经不需要担心这件事了。
　　「把二十张全部卖完之后，净收益为两万日圆。我要在这次的修学旅行之中踏出身为商人的第一步。」
　　澡堂的顾门员、巴士司机，马场园未来的梦到底要落在何方？
　　「我问你，马场园。你先前讲得好像要免费邀约在心中留下深刻伤痕的人来我们房间开成人影片鉴赏会，拯救他们的心，那还会继续吗？」
　　「小吉哟，我认为这世上没有比免费更恐怖的东西。」
　　「我懂了，商人。总之，这房间不会再有成人影片鉴赏会了。」
　　「没错。话说，我可没空悠悠哉哉地留在房间里面。得快点卖出卡片才行。就算一个人拿二十张这种东西也没用。」
　　的确，卖剩就会掉入地狱。
　　「纵然我觉得晚饭后的时间就是良机，但我会从现在开始卖。再说我心中对内向的色狼也有个底子。」
　　「晚饭后的时间就是良机？」
　　「这座温泉的名产是鳖料理。然后这座温泉的效果据说对防癌跟睾丸有效。虽然我不大懂，不过这条温泉街很吓人。感觉会变成灼热的夜晚。」
　　窗外是寒风萧瑟的秋日午后。马场园立刻把一张商品插入电视中，像要替自己打气般膜拜电视中的裸体。总觉得眼前的光景令我的头隐隐作痛。马场园把商品收回胸前。冲出门寻找内向的色狼。总之我先关掉了电视。因为听着娇喘声实在令人静不下心。
　　
　　
　　我独自留在房中。
　　距离晚餐还有两个半小时以上。
　　我打电话给理应已经到达同间旅馆的日向。
　　日向会跟着来修学旅行目的地的原因，是因为她具有不吸收他人运气就无法生存下去的特殊体质，所以明天跟后天早上必须有人拥抱日向才行。即便现在不需要见面，应该说去跟她见面反而多少可能增加同学们察觉我妹妹来到修学旅行地的可能性，不过即使如此，我也不想让日向在这温泉街上独处。
　　即使我不记得，但日向却记得。她在这条温泉街上度过了跟双亲在一起的最后一天。用电话确认过日向平安抵达之后，我刻意避开同学们的耳目，急急忙忙冲往日向位于别馆的房间。
　　日向在别馆的房间并没附设个别澡堂，另外结爱已经来到日向房间。
　　明天早餐时间前结爱会来日向房间拥抱她。结爱收下日向房间的钥匙，我们开了个简单的会议。接下来连续几天都由结爱来拥抱日向。结爱坚决表示修学旅行中要由她来拥抱。
　　开完会后到晚餐时间为止，我们三人玩了UNO。
　　在修学旅行中做出平时在家会做的事情。为什么温泉旅馆中的卡片游戏会这么有趣呢？
　　UNO方面，纵使今早拥抱日向的结爱丧失抽卡片的运气而惨败，但她看来还是很愉快。
　　
　　
　　尽情享用过鳖料理之后我人在房间，时间已经过了晚上七点半。
　　纵然被部分同学称为黄牛，马场园还是不以为意地做着生意。即使马场园不在，但房间并不只有我。
　　我朝勤奋地在茶壶中倒入三人份茶水的女孩询问：
　　「话说回来，为什么你在这里啊？」
　　「哼，哥哥跟小结在一起却只排挤日向，这太寂寞了啦。」
　　我的视线转向正用不知为何会出现在旅馆的木制拼块堆着积木的侦探。
　　「那么，结爱怎么会在这里？」
　　「怎么这样——吉足跟小日在一起却唯独我缺席，根本就是九死一生的险境啊！」
　　「为什么会濒死啊？」
　　「……Stop！孤独死！」（译注：孤独死是日本的一种社会现象，主要是指独居老人在死后过了好一段时间才被发现的案例。『Stop！孤独死！』则是日本推出预防孤独死的口号。）
　　「这样啊。」
　　对我来说，因为我不想让日向在失去双亲的温泉街独处，所以能在一起也算是称了我的心。
　　房中飘荡着平时家中晚餐过后的氛围。我们眺望房间外个人用的露天浴池，日向不经意地说：
　　「浴池真好。」
　　日向住宿的房间没有室内温泉，去大浴池又会让人察觉有个一年级生混入修学旅行。
　　来温泉街却不能洗温泉，的确令人扫兴。
　　结爱对日向说：
　　「我说，小日。难得这间房间有浴池，干脆进去洗嘛？」
　　「呜哇——泡温泉！」
　　日向喜上眉梢，我焦急了起来。
　　「不不不，那不好吧。有哪里不好吧。」
　　女生在修学旅行中进到男生房中的浴池，这是件大事。
　　日向鼓起腮帮子：
　　「为什么不好？日向又不会在浴池游泳。」
　　「我又不担心这个。不不不，这房间不只我一个人，又不知道马场园什么时候回来。」
　　结爱轻啜了一口茶，回答：「那你不用担心。」
　　「马场园同学不会回来。至少在熄灯前他不会回来。」
　　马场园不会回来？
　　「吉足你放心吧。我没有把马场园囚禁于昏暗的地下室中。」
　　「那根本不涵盖在我担心的范围内。然后呢？马场园怎么了？」
　　「嗯，是我拜托马场园同学的。我以亲手替马场园同学做便当为条件请他熄灯前别回来。」
　　「然后呢？马场园爽快答应了吗？」
　　结爱回答：「没有。」摇了摇头。
　　「他没有立即答应，让我很头痛呢。」
　　当然，修学旅行的晚上还得被赶出自己房间门外。这很难令人接受。
　　「马场园同学表示：『光是在熄灯前不回房间就能让浅海同学为我做便当，实在是太厚脸皮了。除了熄灯之前不回去外，请务必收下这个作为追加报酬。』拿出四万块要给我。拒绝他花了我很多时间。」
　　「四万？马场园身上有四万日圆的现金？」
　　「嗯，不知道为什么，是四十张千圆钞票就是了。马场园同学带很多零用钱来呢。」
　　马场园销售一空了呢。你真是个厉害的家伙。今晚少说有二十个房间会收看成人频道。哎呀，真是愉快的修学旅行。
　　结爱支支吾吾地开口道：
　　「……机会难得，三人一起进去吧。」
　　日向也扭扭捏捏地表示赞同。
　　「嗯，日向也想和大家一起进去。」
　　我跟着结结巴巴地回应：
　　「等、等一下，混浴不好吧？我们还是高中生啊。」
　　虽然就算我们是大学生，混浴还是不好就是了。
　　日向发出「噗」地一声，鼓起腮帮子。
　　「哥哥不知道吗？女生十六岁就能结婚啰。」
　　「我知道啊。我不懂的是为什么你现在要提这件事。」
　　「既然是能结婚的年纪，所以也是能混浴的年纪啊！」
　　我不大懂日向话中的意思，但她的话中充满不容轻忽的能量。
　　只要日向逼迫我的能量提高，结爱就会受到影响。结爱也跟着大胆起来。
　　「……好嘛，吉足。我会亲手制作便当，跟我们一起洗澡嘛。」
　　「结爱，你该改掉认为手制便当能实现一切梦想的习惯。」
　　然后——
　　该说在那之后我屈服于两人的热情之下吗……
　　我们三人一起进入个人房中附设的露天浴池。
　　
　　
　　打开室内玻璃门，就能走入细长的庭院。四周被高达两公尺以上的木篱围住，露天浴池的大小少说有家中浴缸三倍大。
　　由于结爱跟日向也在，所以我总不好全裸入浴。
　　不知道为什么，结爱跟日向都带着自己的泳装。
　　两人如此解释她们携带泳装的理由。
　　据说是因为不知道会发生什么事的缘故。
　　另外结爱甚至连我的泳装都带来了。
　　……她们早就给我算好这次修学旅行会遇上混浴的状况了吧。
　　世上没有任何事比浸泡于寒夜星空之下的温泉中更加美好。
　　虽然结爱跟日向穿着泳装，但这里只有从室内流泻而出的灯光，四周昏暗，所以我不觉得心中小鹿乱撞，反而感觉怡然自得。
　　不过进入浴池后仅只经过十五分钟，我就无法继续悠哉下去了。
　　由于外面气温低，所以露天浴池的热水逐渐降温。得要添加点温泉水才行。可是不知道为什么，注入热水的按钮在室内。
　　我走出露天浴池试图回到室内——咚。
　　进入室内的玻璃门动也不动。
　　不是用拉的吗？这次我试着推门。
　　……
　　动也不动。
　　我呆站在玻璃门前，日向自凉掉的浴池中问道：
　　「哥哥怎么了吗？你在练习默剧。」
　　我这个人没有幽默到才走出浴池就立刻待在寒冷夜空下表演默剧的地步。
　　「门打不开。」
　　倒楣事发生了。
　　结爱跟日向也走出浴池，试着拉动玻璃门，但却打不开。
　　仔细看门的形状，门似乎只能从内侧上锁。
　　那么，门不知道为什么被锁上了。恐怕是我们外出关门时一个不小心把门锁了起来。总之，就算要想办法解决，站在外面也实在太冷了。我们三人回到浴池之中。
　　没有解决的方案。
　　出入口只有一个，而我们既爬不过也踹不破木篱。
　　热水逐渐冷却。
　　回过神来，感觉水温已经跟游泳池没什么两样。
　　据说位于北国山腰的这条温泉街能在十月上旬的今晚观赏到早往年十几天的第一场雪；晚餐时老板娘曾这么说过。
　　弄个不好，现在这状况可能让我们冻死。
　　我知道日向纤细的肩膀正不停颤抖。
　　我想拥抱日向温暖她的身体，日向喊声：「不行！」推开了我。
　　「若在修学旅行中抱住日向，哥哥会恢复记忆……啊。」
　　日向说完之后露出诧异的表情，给人一股她发现自己说溜嘴的印象。
　　「……恢复记忆对我来说是件倒楣的事吗？」
　　日向跟结爱对看一眼，噤口不语。
　　日向很少聊到我记忆的话题。感觉能听到什么我所不知道的过去，我先是追问结爱。
　　「结爱也知道些什么吗？」
　　「不，我什么都不知道……」
　　结爱瞄了日向一眼。
　　日向无奈地点了点头，娓娓道出：
　　「只有日向知道喔……丧失记忆的前一刻，哥哥曾用想不开的表情说过『我不想活了。』若是记忆让哥哥想死，那日向希望哥哥不要想起来。」
　　我一直以为失去的记忆中一定只有快乐的回忆以及高兴的事。
　　这样啊。我曾遇上难过到对妹妹说出「我不想活了」这种话的事吗？
　　若这句话是在失去记忆前一刻说出来的，恐怕事情发生于我跟双亲家族旅行的时候。
　　「日向知道我讲出『我想不活了』的理由吗？」
　　「……嗯。」
　　至今为止，日向都没跟我提过这件事……日向一定不会告诉我答案吧。但现在重要的不是追寻我所不知道的过去。
　　我在浴池中紧紧抱住日向。
　　「就算我因为倒楣而回忆起让我试图轻生的过去也没关系。不取暖的话我们真的会死。」
　　结爱的身体与我们交叠在一起，好似要包覆住我跟日向一般。
　　「我不会让吉足一个人倒楣的。而且我不取暖的话也会没命喔。」
　　我们在几乎可说是冷水池的水池中紧紧依偎在一起。
　　待三人互相分享体温经过十分钟以上之后，我看到房间的门猛然被打开。
　　「马场园！」
　　侵入者一知道房中没人，就打开玻璃门走进露天浴池。日向跟结爱在千钧一发之际潜入浴池中。
　　「小衣，你知道马场园在哪吗？」
　　是Everyday都想跟女高中生谈恋爱的老师体育会计。
　　「不，我不知道。怎么了吗？」
　　「我听说马场园四处贩卖成人频道的收视卡，所以正在找他。」
　　毕竟是修学旅行的晚上，做这种生意果然还是会受级任导师责骂。可是体育会计不只是级任导师，更是个男人。
　　「我想叫他卖我一张。这间旅馆是超级虐待狂，竟然把贩卖机设置在女澡堂前面！畜生！」
　　体育会计说完之后就离开了房间。
　　多亏体育会计，我们才能逃脱天寒地冻的露天浴池。
　　我们回室内裹着棉被取暖。
　　结爱说：
　　「我们的导师真是个傻子。话说回来，男生就连到这种旅馆都……还想看那种色情的东西呢？」
　　即便这之中也蕴藏了正因为来温泉旅馆才想看成人影片的心理，只是这种心态并不需要要求女性理解。
　　我无视隐隐作痛的脑袋——是感冒了吗？——装模作样地回答：
　　「是啦，不过我可没有想看那种东西喔。」
　　「咦？」
　　不知为何，裹在棉被中的日向一脸诧异地望向我。
　　这是什么反应？
　　取完暖，身体状况恢复之后结爱嚷着：「来看电视吧！」按下遥控器的按钮。
　　在电视中大大映照出来的是——！
　　裸体的女性跟裸体的男性。
　　那玩意儿不论怎么看都是成人影片。啊，原来如此，马场园已经把自己房间用的收视卡插进去了，那时没先转离成人频道就直接关掉电视电源的人似乎是我——但现在不是想这种事情的时候。
　　恐怕是第一次看到给成人看的那玩意儿的日向高声悲鸣，结爱的表情为之冻结。
　　至于我则是感觉原本隐隐发疼的脑袋痛得愈来愈厉害，当场蹲了下来。
　　或许是察觉到我的异变，结爱跟日向呼唤我的姓名。
　　经过脑袋仿佛要裂开般的疼痛之后，我脑中突然清楚了起来。
　　————啊！
　　数不清的记忆在我脑中如爆炸般满溢而出。
　　我想起日向不是我亲生妹妹。
　　小四的我跟结爱一起住的那天其实是替生父守夜的日子。
　　三年前的家族旅行。妈妈再婚之后我突然多了一个小我一岁的可爱妹妹，所以我下定决心要成为一个高洁的哥哥，自己禁止了「自」开头的行为。
　　但我禁过头了。
　　正强烈意识到性的国二的我终于按捺不住，在家族旅行住宿的地方趁着双亲跟妹妹出门散步时偷偷摸摸地狠下心购得成人频道的收视卡，收看成人频道。
　　正当我开始以「自」为开头的行为时，把东西遗忘在旅馆的日向独自回到旅馆，我的行为被即将成为妹妹的女孩看见了。
　　那时候我羞愧不已、无地自容，忍不住说了。
　　我不想活了。
　　现在，我想起了一切。
　　若是用足以媲美结爱那天马行空的推理来推断这件事，恐怕是人在跟三年前同一条温泉街上当着女孩的面收看成人频道的这种乱七八糟的情境唤回我的记忆。
　　真是愚蠢的恢复方式。
　　日向跟结爱忧心忡忡地看着我。
　　好了，该告诉她们我恢复记忆的事吗？
　　总之，快让穿着泳装的日向穿上衣服吧。
　　因为在知道没有血缘关系之后，至今从未意识到的日向穿泳装的模样让我莫名害臊。
　　[[IMG,891f29db3547c60cceeab6ec1e19f78c,657,1000,82914]]