　　自家中附近的站牌搭上公车，经过约莫三十分钟的车程。
　　最后我们来到娱乐游泳设施「水色王国」。
　　我所住的城镇并不是什么南国。
　　即使如此，水色王国的大门入口前的椰子树还是长得精神奕奕。
　　穿过飘荡热带气息的入口，我们来到与电视上看到的峇里岛旅馆如出一辙，适合用「乐园」这个词来形容的柜台，日向跟结爱脸上早已浮现享受假期的神色。
　　我的表情大概也没什么两样。
　　我们大方付出几乎等同三人三天伙食费的三千六百日圆，走过以大理石跟火山岩隔出的蜂蜜色地板，朝各自的更衣室前进。
　　
　　
　　踏入男性更衣室之后，右手边是通往沐浴设施的入口。
　　这里似乎连露天浴池跟三温暖都一应俱全。
　　我经过左手边放有竹制沙发以及桌子的休息室，尽量往置物柜内侧移动。
　　海浪的环境背景音效流泻而出。
　　应该没什么人会在意男性更衣室的气氛跟我更衣的模样吧。
　　但是对我来说，自己的更衣是件重要的事情。
　　我的屁股上有貌似北斗七星的痣。
　　这东西实在是羞于见人。
　　即使我认为更衣室里的男客人们应该都对其他男客人的屁股毫无兴趣，但我还是细心地环顾四周。
　　远方虽传来说话的声音，但这里是个死角。
　　感觉没人会靠近我身旁，我匆匆忙忙地换上泳装。
　　
　　
　　踏出男性更衣室之后——
　　「吉足！这边这边！」
　　坐在宽敞的露天大厅沙发上的结爱起身朝我挥手。
　　我以轻盈的步伐穿过包围在热带亚洲度假胜地气氛下的馆内，走到结爱身旁。
　　经过椰子树材质的柱子，自近距离看到结爱后，我不禁深深吸了一口气。
　　结爱穿的是带有光泽的淡紫色比基尼。
　　发育良好，具有魄力的胸脯（很适合魄力这个词）。
　　让人想像出何谓理想弹力，富有弹性的大腿。
　　她的上半身跟下半身明明很适合用「荡漾」或是「丰硕」来形容，但却有个如同经过精密计算似的水蛇腰。
　　……好惊人的身体。
　　我脑中浮现的是这么一句毫无情调的话语。
　　纵然她有引人注目的火热身材，但白皙的肌肤衬上清纯派女星般的脸蛋使换上比基尼的结爱给人一种透明的感觉。
　　「怎、怎么样？泳装合适吗……说些什么嘛。」
　　「啊、嗯，现在的结爱非常……该怎么说呢？」
　　透明感太过强烈……
　　「已经是个透明人了。」
　　「咦？透明？吉足看不到我……吗？」
　　「我看到几乎都要烙印在眼中啰，你是人类史上第一位透明人。」
　　我第一次亲眼看到这么有透明感的人。
　　「我不懂吉足在说什么耶。」
　　「嗯，我到底在说什么啊？」
　　我知道结爱穿制服的模样。
　　我看过结爱换上各种角色扮演的服装。
　　即使如此，第一次看她换上比基尼的打扮，我感受到的冲击如同脑袋挨了一记闷棍般。为女孩的比基尼手足无措不符合帅哥应有的举动，但话说回来我本来就不是个帅哥。
　　我惊惶失措，思维飞到天边。
　　……啊，这么说来，我还没去过日本三景呢。
　　也还没看过世界遗产。
　　更不知道何谓国宝级的美术品。
　　世界上一定还有其他我见所未见，闻所未闻的美丽事物才对。
　　不过没关系。
　　就算那些东西我全都瞻仰不到也不要紧。
　　就算还没看过就离开人世也没关系。
　　我正凝视着极为美丽的事物。
　　我正活在当下。
　　
　　[[IMG,7ba7e2210353a1b35388a7b7ab3fc2da,657,1000,81861]]
　　
　　结爱活像要遮住我的视线一般，双手在我脸前挥啊挥地。
　　「等一下！吉足你看得出神了吧……我有哪里很奇怪吗？」
　　「有什么好奇怪的。结爱你，早就已经是世界遗产了啊！」「咦……继透明人之后，我又变成世界遗产了吗？」
　　「没错。你要拥有身兼透明人以及世界遗产的自信。」
　　「我不知道该怎么得到那种自信啦。」
　　结爱当场转过身子背对我。
　　她极其自然，毫无意图地摆动身躯，恐怕单纯只是想要在进泳池前做个伸展操而已吧，但我又再次受到冲击。
　　结爱的双臀冷不防地出现在我眼前！
　　看起来软绵绵的棉花糖美臀——最早用棉花糖来形容女性胸脯跟臀部的到底是谁！形容得真是太贴切了！——让我心跳不已。
　　自看到结爱换上比基尼之后我脑中一片混乱，但这或许是逃不过的命运。
　　我想起曾几何时，班上的马场园曾说过一句话：
　　『若能看到班上美少女穿比基尼，那已经算是高中生活中的一件大事。
　　身处案发现场时需要冷静对应。
　　面对具有破坏力的美丽比基尼，该如何不让脑袋化为野兽？如何让自己保持冷静，表现出绅士风度？
　　这才是考验男高中生精神力的时候！』
　　我正身处马场园口中考验精神力的局面。
　　我努力表现出绅士风度，向稍微活动了身体，伸展过筋骨的结爱搭话。
　　「日安，小姐今天心情美丽吗？」
　　「吉足心情很好呢，呼呼。我心情也很美丽喔……这么说来，吉足换衣服是不是有点慢？我这个女生还比你快呢。」
　　「……不，那个啊。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「……该说我不大喜欢让人看到我换衣服所以比较麻烦吗？」
　　「你觉得换衣服很丢脸吗？」
　　感觉在飘荡着四季如夏的乐园美人儿气氛的地方换上泳装之后，心都跟着开放了。我老实坦承：
　　「我的屁股上啊，不是有那个……痣吗？」
　　「啊，北斗七星。」
　　结爱是其中一个知道我屁股上有北斗七星痣的人。
　　她疑似亲眼目睹过。
　　会使用「疑似」这个词，是有理由的。
　　因为对失去国二之前记忆的我来说，我没有自己屁股上的痣被谁看过的记忆。
　　会知道结爱曾看过北斗七星痣，是藉由我在国小四年级时写给她的信中内容所得知的。
　　——『我的屁股上不是有长得像北斗七星的痣吗？那个我隐藏起来，不让家人以外的人看到。不过因为是结爱，所以我才让你看喔』——
　　透过那封信，我才知道除了结爱之外，我的家人也知道我屁股上有痣这件事。
　　不过家人会知道也是理所当然的事情。小时候应该有全家一起洗过澡才对。
　　爸爸跟妈妈双双过世之后，现在曾看过我北斗七星痣的人就只有结爱跟妹妹日向而已。
　　可能的话，今后我不想再让其他人看到。
　　结爱似乎想起我的丑事，咧嘴一笑。
　　「呼呼，那北斗七星只要看过一次，就真的忘不掉呢。」
　　我无法忍受她提及北斗七星。
　　「若、若结爱也失忆就好了……」
　　「喂！你再说这种话，我就要用麦克笔补齐北斗七星喔！」
　　「请你高抬贵手。」
　　真想避开痣的话题。
　　我注意到妹妹至今尚未出现在大厅。
　　「对了，日向还在换衣服吗？会不会太久了？」
　　「嗯？吉足你说了什么？」
　　「不，我说日向是不是还在换衣服？」
　　「咦？你说什么？」
　　「你那重听是怎么回事。你一定有听到吧？」
　　「……」
　　结爱深深坐在竹制的沙发上，低下头抬起眼窥伺我。
　　「我说，吉足。没神经的人是没人要的喔。」
　　「你这句忠告的意图在哪？我只是在问日向是不是还在换衣服而已。」
　　「啊，你又说了！这不受欢迎的家伙！」
　　「你也说得太过分了吧！喂，等等，我可不认为自己没人要喔！」
　　「…………」
　　「结爱哟，你那『不要迷失自己，要好好认清自己的处境，接受残酷现实』的目光是怎么回事？」
　　「我眼睛传出的情报量跟电报同等级吗？」
　　「我曾有一个女友。
　　所以虽然我一问隔壁位置的女生：『橡皮擦借我好吗？』对方就立刻回答『那个送你好了』但我还是不觉得自己没人要喔？
　　的确，跟万人迷之间还是天差地远就是了。」
　　「女友……那是指我吗？」
　　「除了你还有谁？」
　　结爱嘿嘿傻笑了几声。
　　「真是的，吉足真的很吉足耶！」
　　的确我就是我啊。
　　「吉足唯一的女友是我……吉足唯一的女友是我……吉足唯一的女友是——」
　　「你要重复几次啊。然后呢，日向现在到底在做什么？」
　　表情松垮的结爱脸突然认真起来。
　　「……只要想到小日用笔墨难以形容的努力，我就什么都说不出口。侦探是不会泄漏他人秘密的。」
　　日向到底发生了什么事？
　　我试着学家里开侦探社的结爱一般展开推理。
　　来水色王国的前一天晚上，日向突然想要减肥。
　　不愿意出更衣室的日向。
　　男性更衣室中有通往浴池设施的入口。
　　这么说来……
　　「莫非日向那家伙，现在想在三温暖室里面减重？」
　　「……」
　　结爱沉默不语，但我知道自己的推理无误。
　　结爱圆圆睁开她形状姣好的细长凤眼，表示出「你怎么知道？」的样子。
　　「放心吧。结爱什么都没说。是我自己猜出来的。」
　　「你怎么发现的？」
　　「只要看看昨天的日向，就自然能察觉。」
　　「吉足的观察力真厉害。我放心了。这下浅海侦探社的未来就安泰了。」
　　这下又是哪下？
　　「我不懂你话中含意。侦探社的未来是什么意思？」
　　结爱若有所思地低声呢喃：
　　「浅海吉足……嗯，念起来颇顺呢。」
　　「你在想什么……莫非，你想要我入赘继承浅海侦探社？」
　　「你的推理能力真惊人！哟，名侦探！你没有破不了的案件呢！」
　　「我一点都不习惯被人用这种方法称赞。结爱，别开我玩笑。」
　　在宛若乐园的大厅中，结爱突然一脸认真。她双眸闪烁妖艳的光辉的瞳孔，冷若冰霜地凝视我：
　　「问你喔，吉足。我是在开你玩笑……还是认真的呢？你试着推理我的心看看嘛？」
　　明明几秒前还在你来我往地说些傻话，现在却突然吐出称得上是关键台词般的认真话语，女生就是这样才令人头痛。
　　话说回来。
　　结爱刚刚说的话可能只是在开我玩笑。不，或许不是这样也不一定。
　　犹似看透我内心的动摇一般，结爱热情地凝望着我。
　　我们两人四目相交。
　　须臾间过了两秒。
　　自那之后转眼间又过了三秒。
　　我意识到自己正跟穿着比基尼的结爱深深对望，心中非常难为情。
　　我一句话也说不出口，又过了下一个五秒。
　　难道视线宛若一条线，纠缠在一起之后就很难解开吗？我跟结爱找不出别开视线的时机以及原因。
　　就这么经过了二十秒……
　　「你们两个在这里做什么猥亵的事情啊！」
　　日向的声音。
　　穿着比基尼的日向现身。
　　她的泳装颜色好比蒲公英，是纯朴的黄色。
　　身高上比高一女生的平均身高逊色，唯独胸脯发育特别旺盛的日向气到连初次见面的人都能一眼看出她的愤怒。
　　我回问：
　　「猥、猥亵是什么意思啊？」
　　汗珠淌在日向足以媲美气球的硕大双峰夹缝间。三温暖真是辛苦她了。
　　「你们两个刚刚不是一直深情对望吗？」
　　「是啊。可、可是也只是视线相交而已啊。」
　　「哼！你们凝望很～久很久了！那视线很煽情，根本就是公然猥亵罪嘛！」
　　谁是公然猥亵罪啊！结爱你也说说她！」
　　「犯下公然猥亵行为者，可处六个月以下徒刑或是三十万日圆以下罚金。」
　　「喂，侦探社的女儿，我不是要你讲出刑法的罚则啦。结爱，我们只是在说话而已，一点都不猥亵对不对？」
　　「呜……嗯。没、没有……喔。」
　　「你别结巴啦！说话时也别有不自然的停顿！拜托你回答得顺畅一点！」
　　「讨厌！小结跟哥哥都好猥亵。」
　　「你给我看好，我跟结爱都是健全的高中生啊！」
　　日向用好比雷射笔般欠缺感情的视线交互扫视我跟结爱。
　　日向点了点头。
　　「……我知道了。」
　　「好，你懂了吗？」
　　日向鼓起双颊：
　　「果然很猥亵。」
　　「喂喂，哪里猥亵啊！」
　　日向的视线锁定坐在沙发上的结爱。
　　「……小结的泳装有点猥亵。」
　　结爱像是参加综艺节目的艺人般迅速自沙发上起身：
　　「我猥亵？咦？我穿的应该只是普通泳装啊？」
　　「比基尼的确普通，但小结穿上比基尼的模样就不普通了。」
　　「穿上比基尼的模样不普通？」
　　「小结皮肤白皙，身体线条太过漂亮，该说像模特儿一般吗？不过因为胸脯很大，所以应该说像写真女星一样吧……看到小结的模样，就连身为女性的日向都会心跳加速呢。」
　　我赞同日向的说法。
　　结爱穿上比基尼的模样该怎么说……很像封面女郎。
　　不是说像哪个明星，也不是像本杂志，但总之就是很像封面女郎。
　　结爱害羞地在脸前挥了挥手。
　　「小日，别这样。对我来说，日向远比我更像偶像。人又可爱，胸脯又大。
　　……说到小日啊，我之前就觉得很那个。」
　　「哪个？」
　　「……童颜巨乳。」
　　日向的脸染上一抹红晕。
　　「小结才是美巨乳呢。形状又好。」
　　「小日真是的，讲这种话羞死人了。高一就有那么惊人的乳房，真是太过分了！」
　　「讨厌——明明小结才是乳女神！」
　　当两个女性互相称赞（？）彼此的胸脯时，身为男性的我实在不知道到底该露出什么表情来听这些话才好。
　　日向哟，你这乳女神的词汇到底是打哪儿来的？
　　「咦——小日才是乳女神啦。我根本望尘莫及啊。」
　　「不不，乳女神绝对是小结。应该说小结除了乳女神之外什么都不是啊。」
　　
　　
　　……乳女神到底是什么？
　　那是个能用得这么自然的词吗？
　　结爱冷不防地转向我。
　　怎样？
　　「问你喔，吉足。你觉得我跟小日谁才是乳女神？」
　　谁知道啊！
　　日向跟结爱朝我逼近。
　　童颜巨乳跟美巨乳逼近到我一公尺之内。要是她们太过靠近，我说不定会整个人摔到那深不见底的纵谷之中。
　　「等、等、等、等、等一、呜。」
　　我咬到舌头了。简直像咀嚼口香糖般用力咬下去。
　　一旦让日向跟结爱两人凑在一起，就会有提高彼此积极性的趋势。
　　若日向靠近我十公分，结爱就会靠近我十五公分。
　　看到这个样子，日向就会靠近二十公分。像这样，两人会把距离感抛诸脑后，步步朝我逼近。
　　这样我自然无法冷静。
　　我只能不断结结巴巴地重复：「等、等、等一下。」而已。
　　我想，希望某人稍候片刻的时候会把手举到自己胸前，要对方停下来的人不在少数……而我也摆出了这个动作。
　　所以。
　　步步逼近的日向跟结爱的身体的前端——硕大的酥胸——碰上了我拼命摆出暂停姿势的手。
　　噗～
　　那触感好比是世界上最为舒服的灼伤。
　　「呀啊。」「讨厌。」
　　明明是两人自己欺身靠近，却又面红耳赤地发出悲鸣。
　　我反射性的移开手，整个人往后仰。
　　仰过头了！
　　愚蠢的我失去平衡，整个人往后倒。
　　——咚。
　　后脑猛力撞上大厅的梁柱。
　　既然都来到游泳池了，照理说整个人往后倒时应该都是摔到泳池中才对——虽然我不知道这是哪来的论调——或许这也是我的霉运所致，想不到我竟会在空无一物的大厅中摔跤。
　　若是跌入游泳池，虽然会有夸张的效果，但却不会痛才对。
　　可是在大厅跌倒虽然很平凡，却是痛彻心腑。
　　我抱头深坐在地上，日向跟结爱忧心忡忡地探头看我。
　　胸、胸脯的山谷看得好清楚！
　　我为掩饰跌倒的羞耻跟从近距离看到胸脯的害臊，用几近愤怒的声音向两人喊道：
　　「不用担心，我的头不要紧。不过我们难得来水色王国，还是快进泳池吧。」
　　我从两人的表情感觉出她们终于想起自己是为了尽情玩水而来。
　　「说的也是，我们去游泳池吧。都是哥哥说到胸脯的事啦！小结，快走吧，快点！」
　　难道没有留下我的对话纪录吗？我连胸脯的「胸」字都没说过啊！
　　日向跟结爱快步走向游泳池。
　　由于被她们丢下也不好，所以我追在她们身后。
　　在视线的前方，两人丰满的臀部不停弹跳着。
　　「……臀女神。」
　　我不禁喃喃吐出这种傻话，幸运的是她们两人并没有发现此事。
　　这是在我遭遇诸多不幸的日常生活中的小小幸运。