　　各位读者是如何度过二〇一二年夏天的呢？
　　俺是即使一直想着「去海边吧！」但今年也跟往年一样不克前往，藉由吃下成山喀哩喀哩君冰棒自以为讴歌了夏天的比嘉智康。话说回来，喀哩喀哩君冰棒真是很好吃。
　　
　　
　　有关这篇后记，其实……有九页。
　　还请各位读者陪俺看完这大长篇后记。
　　《虽然我不记得，但还是喜欢你》是以高中为舞台的爱情喜剧，所以俺原想用七、八页来刊载俺高中时思念着一直单恋的话剧社社长写下的诗，却惊觉一件事。
　　若在后记刊载学生时代写下的诗句，可能会让至今赏光阅读比嘉智康小说的各位读者觉得「至今我都在读高中时代写下这种恶心东西的家伙的小说吗？」在完全违背俺意愿的情况下对俺失望，所以俺放弃了用诗句来填补后记的页数。
　　俺无论如何都想避免自己写出的后记让读者产生「至今我都在读这种家伙的小说吗？」的想法。
　　因此——
　　基于以上俺的想法以及考量……
　　『比嘉智康对支持了七年以上的与自己同年的写真女星的炙热思念。』
　　『国中时沉迷于恋爱模拟游戏与广播剧CD，最后终于自己制作起电台广播剧，可是因为没有任何女性朋友，所以让男性朋友「还没变声的国小弟弟」扮演女主角角色的故事。』
　　『三大让小心眼的男人比嘉智康躲在棉被中哭泣的话题。』
　　俺决定不在后记中详谈以上这些话题。
　　不过机会难得，就让俺稍微提一下吧。
　　七年来俺支持的写真女星会不定期地在东京举办摄影会。俺热切期望有一天能自北海道参加。藉由各位读者购买比嘉的书所产生的版税有一部分成为参加摄影会的旅费以及送礼物给写真女星的费用。各位读者，俺打从心底感谢各位买俺的书。
　　让朋友「还是小学生的弟弟」扮演女主角，录制了几支创作电台广播剧的岁月正是俺的青春。天生拥有可爱声音的国小弟弟愈录愈是生动，他逐渐学会如何可爱地诠释女主角。
　　而那快乐的青春日子唐突地结束了。就读小学的弟弟变声了。所有电台广播剧的人都为女主角的消失而哭泣。
　　另外，躲在棉被中哭的故事就算只用一笔带过还是太灰暗了，所以俺放弃。呜呜。
　　
　　
　　来吧，后记还有五页以上。各位读者有跟上吗？
　　比嘉智康自出道后就一直受到许多人帮忙，好不容易才能活到现在。（即使事出突然，但俺要在此讲些认真的话题。）
　　有两位前辈帮了比嘉智康非常非常多的忙。
　　N前辈跟K前辈。
　　思及两位对俺以及俺唯一的家人老妈所做的事，恐怕恩人一词还不足以形容，两位毫无疑问地是俺的救世主。
　　俺感谢两位到若俺在下辈子转生为美少女，俺愿意将重要的东西奉献给两位的程度。希望两位务必要长命百岁。
　　在这篇后记之中，俺想写下与N前辈之间的回忆。
　　N前辈是大俺一岁的小说家。
　　俺初次遇见N前辈，是在人生第一次参加举办于东京的新人奖颁奖典礼上。由于同住札幌，两人在回北海道后也开始会约出来见面。
　　我们两人会一个月一次约到札幌市内的餐厅聊个两、三小时后解散。
　　那是第三次或是第四次跟N前辈一起用餐时发生的事。吃大肠锅时，纵使至今已经想不起来为什么会谈及那样的话题，总之两人谈到了电玩。
　　虽不方便讲得太详细，但简单来说，俺发现N前辈跟俺的性癖好可说是如出一辙。两人丢下大肠锅，热烈讨论起来。
　　平时两人都是畅谈两、三个小时之后就在最后一班电车开走前解散，但这天晚上N前辈说：
　　「今天我还不想回家。」
　　N前辈对俺说了人生想听女性说一次的台词。
　　那一天两人在家庭餐厅中相谈甚欢，一路谈到早上第一班车发车为止。
　　一夜之间，俺跟N前辈的距离急速拉近。
　　
　　
　　在那之后，俺变得常跟N前辈通电话。
　　俺会在寄出类似「现在方便讲电话吗？」的电子邮件之后打电话，这时N前辈有相当高的机率会回覆例如「我去冲个澡，稍微等一下。」「抱歉，我在冲澡，所以没发现邮件。」等回答。或许刚好是俺发讯息的时机不好，但N前辈给俺一种总是在浴室，让人想问「你是静香吗？」的印象。
　　
　　
　　某一天晚上，俺接到前辈的联络。
　　那天很可惜地是N前辈小说出版日决定延期的日子。
　　肝肠寸断的N前辈隔着电话：
　　「今晚我实在无法一个人度过。」
　　他对俺讲出人生希望至少能听女性讲一次的台词。
　　俺十万火急地赶到N前辈身旁。
　　纵然完全没有吃烧肉的心情，但为尽量让N前辈打起精神，那时俺半强迫地带着他去吃烧肉。
　　到烧肉店时N前辈看来逐渐恢复了精神。俺觉得很开心，不禁一时口快：「话说回来，N前辈。你明明留不下女孩，却留下原稿了呢！」
　　俺开朗地讲出这种话。俺是脑中浮现幽默笑话就无法不开口的人……自己都觉得自己真是差劲透顶。
　　N前辈对后辈的失言不以为意，「啊哈哈」笑了笑之后，把干瘪的烧肉塞入口中。那天晚上，N前辈请我吃了烧肉。
　　他是个宽宏大量的人。
　　
　　
　　俺很后悔对N前辈做了一件事情。
　　俺曾经在N前辈本人面前批判N前辈的小说。
　　当时俺身处必须替处女作的系列做收尾的窘境之中。对刚出道的俺来说，舍弃众多能使用在还想续继写下去的小说中的点子，是件既难耐又令人悔恨的事。
　　俺好羡慕好羡慕能继续创作系列作品的N前辈，开口批判了N前辈的小说。这根本就是迁怒。
　　那时俺才刚重读当时所批判之N前辈的小说。那是充满热情能量，有N前辈风格的小说。正因为有趣，所以俺才更加悔恨。
　　被后备迁怒的N前辈在一个月后替俺庆祝俺的处女作的系列作品完结。庆祝完结的礼物是可重复利用式的自慰套。那是价值六千日圆的东西。一个月前才被后辈迁怒的N前辈竟然满面微笑地把礼物交给我。
　　果然，N前辈是个宽宏大量的人。
　　每当看到自慰套，俺就会想起N前辈的笑容。但使用自慰套的时候，可能的话我希望能不要想起前辈的脸，哎呀，真是令人困扰。
　　
　　
　　俺常在半夜为执笔书写小说烦恼。
　　在这样的夜晚，俺会寄出标题为「半夜中不好意思！」的电子邮件给N前辈。内文一定是「现在方便讲电话吗？」
　　俺寄出这种电子邮件的时间是半夜十二点或是一点、两点或是三点，甚至也有早上五点的时候，但只要邮件一寄出，N前辈就会像二十四小时服务的客服人员般立刻打电话给俺。
　　俺向N前辈请教自己小说的事情。
　　为替俺的小说出主意，不管是两小时还是三小时的电话，N前辈都愿意陪俺讨论。俺找他商量的次数早已数也数不清，应该已经高达五十次之类的次数才对。N前辈连一次都没有拒绝俺向他请教，也从没表现出不耐烦。他总是像思考自己小说的点子般认真思考俺的小说。
　　在距离N前辈的结稿时间尚有时日，俺的结稿日迫在眉睫的时候，N前辈会这样对俺说：
　　「若写小说时有什么烦恼，随时打电话给我。我睡着的话可能不会注意到电子邮件，这种时候就打电话叫醒我。」
　　N前辈的意思是为了后辈的小说，就算自己的睡眠被打断也不打紧。俺领受了他的好意，真的多次吵醒他询问他的意见。
　　就这样，自俺出道至今，N前辈提供了俺许多点子，相对地俺大概只提供了N前辈一、两次好点子而已。俺大量生产了许多垃圾一般的馊主意。N前辈是个爱笑的人，他露出愉快的笑容聆听俺垃圾般的馊主意。偶尔会边笑边讲出如镰刀般锐利的吐槽。若俺那垃圾般没用的馊主意能有幸稍微调适N前辈为小说执笔所困的心情，俺就觉得非常幸福了。
　　
　　
　　与N前辈的回忆多如繁星，但大长篇版的后记篇幅也所剩无几。
　　在此务必让俺向与制作这本书有关的各方人士道谢！
　　
　　
　　责任编辑T泽，俺给您添了很多麻烦。感谢您在俺痛苦的时候温柔地勉励俺，给了俺许多建言。多亏T泽提出：「第二集也让红白情侣出场吧。」才会有第四话的诞生。
　　第四话是作者本人非常喜欢的章节。非常感谢！
　　希望つばめ老师，给您添了许多麻烦。比嘉造成希望老师莫大的负担，谢谢您画出跟第一集一样充满魅力的角色！执笔写这一集的时候我重读第一集，每每看到希望つばめ老师画的「结爱」跟「日向」，就觉得心中暖洋洋的。
　　
　　
　　最后是给各位读者。
　　感谢各位阅读这篇大长篇后记至此，辛苦了！
　　俺单恋的话剧社社长大概已经忘记了俺的事情。若俺能成为留下些许印象在各位读者脑海中的作家，俺的人生就已经超级开心了。
　　为此，俺会更加努力。应该能努力才对。比嘉加油！比嘉加油！
　　还请各位读者再多陪伴俺的小说。下次再见！
　　二〇一二年九月  比嘉智康