　　纵使我跟日向的两人生活加上结爱，变成了三人生活，但一天中最令人紧张的果然还是早上刚起床的时候。
　　不，应该说三人一起住后更增添了几分紧张感。
　　「……哥哥。」
　　身穿睡衣的日向站在我眼前。
　　她睡觉时压到的头发在头顶翘得老高，仿佛一朵花插在花瓶中似的。
　　即便如此，日向神情看来不似刚睡醒般悠哉，反而煞有一股认真的气魄。
　　她面泛朱红，轻咬下唇。
　　她的视线如祈祷般直盯着我，身体却仿佛站在根基不稳的地方一般，别扭地左摇右摆。
　　「哟，日向，早啊。」
　　「……早……安。」
　　日向跟我道早安时会这么紧张是有理由的。
　　她不吸收他人的运气就活不下去。
　　现在是三人一起住，所以我们决定好一星期中会有三天由我，三天由结爱拥抱日向。今天是由结爱跟我各自拥抱一半时间的日子。
　　然后，日向已经被结爱拥抱过了，正为我接下来的拥抱而紧张不已。
　　至今两人单独住在一起时，早上我也会拥抱她。
　　不过那时日向并不知道自己有特殊体质，而且最重要的是在还没跟任何人拥抱前，刚睡醒的日向疲惫得活像个僵尸似的，身上看不出任何一丝体力与精神。不光是如此，那时的她就像个失去自我意识，了无生气的傀儡一般，所以一直以来我每天早上都是出其不意地趁隙抱住她。
　　同时还一边被妹妹谩骂变态。
　　现在想想，那时要轻松多了。
　　因为特殊体质，拥抱日向可说是逼不得已的事情。
　　在日向了解到这件事后，状况无论如何都跟之前趁隙抱住她那时不同，日向会预先做好被哥哥拥抱的心理准备。
　　像今天这样，当日向被结爱抱过一下之后，她就不再像是个僵尸或是傀儡，眼中拥有确切的自我意识。当她过来的时候，脑中已经强烈意识到自己即将与哥哥拥抱。
　　会紧张也是情有可原！
　　而我得抱住心中已经做好被哥哥拥抱的准备，羞答答地直立于眼前的妹妹。
　　哎呀，这真是让人害臊到了极点！
　　而且更加剌激我羞耻心的人正站在与我面对着面的日向身旁。
　　「喂，你们要互望多久？连在旁观看的我都害羞起来了。快一鼓作气抱住啦。」
　　是浅海结爱。她穿着体育服——每天不一样的家居服——以正坐的姿势坐在客厅沙发上看着我们。
　　「若你不想看，那就去其他地方啦。」
　　「才不要。吉足跟小日在我没看到的时候抱在一起……光是想像就让人想缩到被窝中了呢。」
　　现在是早上六点五十分。那应该只是想睡回笼觉而已吧？
　　正坐的结爱声音宛如受命切腹的武士：
　　「快点抱吧。像要特地抱给想要重修旧好的前女友看一般，或是像要把那模样烙印在前女友澄澈如镜的双眸中一般热情拥抱吧。」
　　……这让人更加不好意思抱了。
　　还有别趁乱说自己双眸澄澈如镜好吗。是啦，的确没什么污点就是了。
　　「真是的，小结真坏心……哥哥，差不多，该抱了。」
　　日向微微张开双手，点了点头。
　　「收、收到。」
　　五秒。
　　必须吸收他人运气才能生存的日向每天至少需要这么长的拥抱，才能精神奕奕地度过一天。
　　不，今天只要抱住平时的一半即可。结爱已经拥抱过五秒的一半。
　　要精准地拥抱二.五秒太过困难，为保险起见，今天我们每人抱住三秒。
　　「……别抱太紧喔。」
　　「嗯，我会温柔一点。」
　　结束令人害臊的对话之后，我踏出一步。
　　日向细细吐了口气，紧闭双眸。
　　为什么我这妹妹每次的反应都像第一次被我抱住一样。
　　也因此我每次都有种自己是初次抱住妹妹的感觉。
　　我仿佛要轻轻替她盖上毛毯般温柔抱住妹妹。
　　
　　
　　[[IMG,555dfb9ad9363e8f5b25c9282653bf2d,657,1000,94611]]
　　
　　日向要我别抱太紧，但她纤细的手腕却牢牢箝住我的腰。
　　睡衣布料的平滑触感。
　　日向身体的温度。
　　日向身子的柔软。
　　日向身上传来牛奶般的甘甜香气。
　　日向动作生硬地绕到我背后的双手不住颤抖，从未停歇。
　　我的耳畔感受到日向微弱的吐息。
　　在一次的拥抱中蕴含着庞大的情报。
　　「……乱伦兄妹。」
　　结爱语带不平地从旁消遣我们。
　　……仿佛永恒的三秒在一瞬之间结束。
　　从一大早就令人紧张的拥抱结束之后，安心的氛围包覆住我跟日向。
　　日向漾开今天第一个柔和微笑。
　　「得煮早餐才行。再等一下就能煮饭了，也得摆好碗盘。」
　　像这样，我们忙碌地展开平日早上独有的准备动作，但这之中只有一个人还没进入准备出门的状况。
　　「…………」
　　结爱像有满腹牢骚般直直瞪着我，大大敞开双手。
　　「怎么了？」
　　「故作迟钝太狡猾啰。我现在想要什么，你应该……知道吧？」
　　结爱张开双手的动作就像PK时的守门员一样。
　　我随口回答：
　　「莫非是，PK？」
　　虽然不可能啦。
　　「……那不行，PK得等到晚上才行。」
　　我说，那是什么意思？
　　「那个，结爱。你所指的PK是PK的意思吗？」
　　「没错啊。是Private——」
　　「不对，你从第一个字就错了。话说回来，我真在意你要说什么！」
　　「……Privaye Kiss。」
　　结爱娇羞地讲出令人害臊的话，我冷眼看着她问：
　　「你是从哪学来这个词的啊？」
　　「这是我们侦探社的黑话。用在调查外遇之类的时候。」
　　结爱是侦探社的独生女。
　　「我有个小疑问。P的部分真的需要吗？」
　　我不懂在Kiss前面加上Private的意义。
　　「当然有啊。不然就无法跟BK做出区隔啦。」
　　「……BK又是什么？」
　　「BK当然是Business Kiss的意思啦。」
　　不不不，就算你讲得好像这是一般常识一样……
　　一边拿出三人份的碗盘一边收看今天天气预报的日向一脸错愕地说：
　　「你们两个怎么一大早就在讲些没营养的话啊。」
　　日向说得对。没有其他时间比平日早上更能令人意识到一寸光阴一寸金这句话的真谛。
　　结爱嘟着嘴回答：
　　「才不无聊呢。因为我们在谈工作上的事啊，嘿嘿。」
　　正确来说，是Business Kiss的事。那到底是什么事啊？
　　日向一脸困惑地瞥了我一眼。
　　「哥哥，小结变得很难沟通耶……」
　　同感。
　　我向结爱说：
　　「下次再跟我们讲解侦探社的黑话吧。来，吃饭吃饭。」
　　当我走向冰箱想拿出牛奶时，有人抓住我家居服的衣摆。回头一看，是看似小孩子在闹脾气的结爱。
　　「我还……没有收到……呢。」
　　结爱再次敞开双手。
　　这次我会过意来。
　　「莫非，你是想要拥抱？」
　　头压得低低的结爱突然用听似边刷牙边说话，口齿不清的声音支吾道：
　　「……是这样啦，你有，什么要抱怨的吗？」
　　感觉只要点头她就要嘟起嘴巴哭闹。
　　在学校里的结爱只要不在大众面前进行推理，就不会显露出她迷糊的一面，化身为气质如冰，表情成熟的美少女。但在回到家的同居生活中，她是个不隐藏感情，直来直往的女孩。
　　也常看到她笑。
　　她在奇怪的地方特别客气。
　　常在莫名其妙的地方闹别扭。
　　一点都没有冰山美人的影子。
　　「我没有怨言，却有疑问。为什么要现在拥抱？」
　　现在这时间带是早餐前忙得不可开交的时刻。
　　也感觉不出诸如旧情人死灰复燃之类的浪漫气氛。
　　而且感觉她想要的也不是海外电视剧跟电影中常见——有打招呼含义——的简单拥抱。
　　她双手打得老直，让人想问她：「你正在锻炼肌肉吗？」或许是乳酸堆积的缘故，结爱纤细的手腕正微微抖个不停。
　　虽然很想叫她把手放下，但面对一边感觉肌肉疲劳，一边露出不满中藏有娇羞这种复杂表情的结爱，我什么都说不出口。
　　结爱是认真的。
　　结爱是认真想要紧紧抱住我。
　　到底是什么契机让她如此热烈地渴求前男友的拥抱？
　　我很快就明白了她的想法。
　　「你跟小日抱了三秒，也要抱住我整整三秒……才行。」
　　原来如此。
　　看来是结爱打翻了醋坛子。
　　从没女孩这么直接地为我吃醋，这让我莫名害臊。
　　「为、为什么，我非得抱住结爱不可啊？」
　　我害羞时常表现出反抗的态度。这种反应自小四之后就没有进步。
　　结爱放下敞开的双手，语气凄凉地说：
　　「吉足好过分。愈是一夫多妻制的丈夫，就愈该给予每个妻子平等的爱啊。那是家庭圆满的秘诀喔。」
　　「等一下，你等一下，为什么你要跟我谈一夫多妻制的圆满秘诀啊？」
　　「我们的相处……跟一夫多妻制有异曲同工之妙不是吗？」
　　我不禁抱住头。
　　到底是哪里有「异曲同工之妙」啊？
　　我以求救目光看向家中另一位居民。
　　她在电视前喃喃自语：「降雨机率百分之三十，应该带伞吗？真难判断。」
　　「日向也说说话。我可不是夫啊。」
　　「什么夫？」
　　「一夫多妻的夫啊。结爱竟然说我们的关系跟一夫多妻很类似这种乱七八糟的话。」
　　「嗯……或许就如小结所说的也不一定。」
　　「什么？」
　　「若哥哥要问像不像一夫多妻制……其实像呢，我们家。」
　　喂喂！
　　「来个人帮我打开维基百科！我要重新确认这句话的含意。」
　　我的吼叫声响彻客厅，但毫无意义。
　　两人都没在听我说话。
　　日向跟结爱以坚毅的眼神相视而望。
　　「……小结，只能抱三秒喔。」
　　结爱像家长允诺要买玩具的小孩般喜上眉梢。
　　「谢谢小日，喔呵呵呵呵呵。」
　　原来结爱会笑成这样啊。嗯，真令人不舒服。
　　「我已经得到拥抱吉足的认可了。」
　　结爱以轻快的步伐走到我正前方，靠近到几乎感觉得到她体温辐射的位置敞开双手，漾开纯真的微笑说：
　　「请。」
　　只要日向答应，就可以无视我的意志了吗？
　　我想快点结束这令人害臊的一幕，轻轻抱住结爱的身体。
　　然后……
　　明明只是相互碰触而已，我却感受到无比的舒畅。
　　胸口传来一股灼热与动荡。
　　『拥抱能把男女的身体化为世上热传导率最高的物体。』
　　我唐突想起同班同学马场园曾经一派正经地说过这种话。
　　马场园没有恋爱经验却自诩为风流男子讲出来的恋爱语录被我们这些朋友评为「恕不欢迎没人要的家伙讲话」视为马耳东风。但马场园的话对现在的我来说莫名有实感。
　　因为——
　　我也觉得自己的热流向结爱的身子。
　　而这股热气除了结爱的热流到我身上之外，我找不到其他答案。
　　我宛若整个人浸泡在热水中直到肩膀一般，不自觉地呢喃：
　　「……热传导。」
　　无意识地呻吟出声。
　　日向宛若绝缘体般，用冷淡的视线注视我们。
　　「你刚刚说骨传导吗？等等，不行啦，紧抱到骨头跟骨头黏在一起太超过了啦！」
　　以前马场园曾说过这么一句话：
　　『男与女的拥抱，必须密合到耻骨跟耻骨紧紧贴在一起才行。』
　　感觉人生各个时候都会想起他的恋爱语录呢。
　　或许是不想看到我们拥抱，日向用双手遮住的自己脸沉吟：
　　「绝对已经超过三秒了，分开，快分开！」
　　完全没注意到时间。
　　我离开结爱的身体。
　　退后两步的结爱羞红着脸往下看，视线游移，然后突然抬起头漾开幸福笑容，好似听得到她「嘿嘿」笑了两声一般。
　　结爱向我道谢：
　　「……谢谢招待。」
　　不不不，我可不是食物啊。
　　但我还是这么回答了。
　　「粗茶淡饭，请别客气。」
　　结爱宛若忍着不上厕所般用力拉扯自己体育服的衣摆，双脚呈内八字。
　　「问你，吉足。」
　　「怎样？」
　　「不能……再来一碗吗？」
　　看来结爱似乎很喜欢把我比喻为食物。
　　我的旧情人结爱是个为了跟我再续前缘，特地追着我转学而来的女孩，当然对恋爱方面也是极为积极。
　　不过——
　　她并非随时随地都如此积极。
　　结爱有个类似能让她态度非常积极的开关。
　　只要那个开关打开，她就会不停直截了当地对我示好。
　　恐怕是亲眼目睹我跟日向拥抱三秒的时间让她把手放到开关上。
　　然后……
　　在我跟结爱本人拥抱之后，她似乎按下了那开关。
　　我大致上弄清楚了打开开关的方法，但很可惜的是我不知道怎么关掉。
　　「喂，小结！离开哥哥！」
　　在尚未断开结爱的电源之前，日向先断线了。
　　「哥哥真是的，对女生完全没有抵抗力！
　　有女生贴上就得意忘形，一个人走在路上时想起小结的事恶心地吃吃窃笑，然后因为人笨没注意到红灯，最后被车撞死！
　　小结觉得哥哥死掉也没关系吗？
　　若不想让哥哥死掉，现在立刻让哥哥看看女生讨人厌的地方！让他不会独自走在路上时一个人恶心地傻笑！」
　　妹妹情绪亢奋，讲话口无遮拦。她讲得真不留情面。短时间内被她连说两次恶心，我哑口无言。
　　「那个啊，吉足。」
　　结爱以异常戒慎恐惧的声音呼唤我的名字。
　　「怎样？」
　　「去电影院、演唱会或是参加什么活动时，就算男厕都没人，女厕也会很拥挤喔。」
　　「…………那个，你是想表达什么？」
　　不知为何，结爱手朝日向微微比出V的姿势。
　　「小日，怎么样？我让吉足看到女生讨人厌的地方啰。哼哼。」
　　「方向错误！」
　　日向大叫，愕然地盯着天空。
　　「……小结，女生讨人厌的地方不是那个意思。你的话跟我想要你讲的话……感觉方向差了三百六十度啊。」
　　日向恐怕受到了重大打击。她想说的是差了一百八十度吧。三百六十度可是绕了一圈喔。
　　「啊！」
　　日向宛若想起什么重要事情般大大张开嘴巴。下一瞬间，她闹脾气似地瞪着我。
　　「这么说来，刚刚哥哥跟小结抱了三秒以上吧。」
　　「啊，或许喔。」
　　「嗯，超过了两秒。」
　　日向以认真的眼神凝视我，大大张开双手。
　　「……怎么了，PK吗？」
　　虽然她没有沉腰站稳，但动作就跟PK时的守门员一般。
　　「哥哥这色狼。日向没向哥哥索取Private Kiss啦。小结也在场啊！」
　　说的也是，在我们家提到PK，指的是Private Kiss呢。我觉得自己根本记不住。结爱又说：
　　「小日难道是想要吉足拥抱吗？」
　　「对啊！因为结爱多抱了哥哥两秒。日向也有再抱两秒的权利！」
　　「这样啊。那没办法。我答应你抱两秒！」
　　「嘿嘿，得到小结的许可了♪……哥哥，请抱日向！」
　　我的意志已经对拥抱这件事毫无影响力了吗？
　　我阻止不了日向跟结爱想做的事。
　　『对女高中生有求必应才是男高中生的荣耀。』
　　马场园曾说过这种话。今天早上还真容易想起马场园师父——突然想叫他师父了说过的话呢。
　　我听话地抱住日向。
　　短暂的两秒拥抱。
　　拥抱结束之后——
　　「多了一秒！刚刚抱了三秒！小日好狡猾，太狡猾了！」
　　结爱像是闹脾气的小孩般吵闹。
　　「我也要再抱吉足一秒。这样就公平了。」
　　结爱打开开关之后态度非常强硬。
　　我好怀念那个过度客套，跑到家中庭院搭帐篷的结爱。恋爱会改变一个人，不过这并不是马场园说过的话。
　　在那之后——
　　我抱住结爱。
　　才刚抱完，日向就——
　　「超过了一秒！」
　　像这样找我麻烦，接着我抱住日向。
　　这次换结爱——
　　「超过一秒了！」
　　抱怨连连。
　　今天是平日早晨。
　　没时间继续嬉闹下去。
　　等到我各自抱日向&amp;结爱超过五次之后，我呼吁她们：「差不多该吃饭了。」
　　我一讲，日向就回答：「现在不是悠闲吃早餐的时候啦！」
　　不不不，现在才不是在这边紧紧拥抱的时候。
　　「那个，吉足。」
　　尚未关上开关的结爱用听起来非常依依不舍的声音呼唤我。
　　「结爱，吃饭吧。每个大人都说不吃早餐对身体不好喔。」
　　「……我的心已经饱足了。」
　　那个，那又如何。
　　内心饱足又不能让肚子温饱。
　　话说回来，结爱强烈地散发出「自己讲了有点幽默的话」的感觉。开关打开后的结爱真可怕。沟通起来非常困难，让人哑口无言。
　　为阻止两人愚蠢的斗争——永无止尽的拥抱——我把心一横，吐出一句话。
　　「不能再抱我了，再这样下去我就要变成倒楣的小朋友了呢。」
　　即使我尽量选择轻松的语气避开带给日向我责备她特殊体质的印象，但日向如大梦初醒般吃了一惊，说话的声音中透露出她内心的动摇；
　　「哥哥，对不起。」
　　日向轻声呢喃。
　　不论何时，我都极力避免伤害日向，像这种时候，我不禁焦急起来。
　　「不不，没关系。只是延长个几秒，应该不要紧才对。」
　　日向笑颜生灿，表情宛若鲜花绽放一般明亮。
　　「哥哥好温柔。」
　　日向飞扑进我怀里。
　　「蠢货！我话才刚完就抱住我，是在搞什么？」
　　日向移开身体，结爱走近我。
　　「喂，结爱。你靠过来做什么？」
　　「因为啊，刚刚那个拥抱让小日多了两秒嘛。」
　　我头痛起来了。
　　毋庸置疑的是，日向跟结爱对我的态度比平时更难处理。
　　莫非两人变成那样并不是来自她们对我的好感，而是我的霉运所致？会这样想，是我的想法太负面了吗？
　　不不，没那回事。
　　不然让我们看看窗外吧。
　　从降雨机率百分之三十的空中降下决堤般的倾盆大雨。
　　唉，霉运这家伙，总是一逮到机会就想让我迟到。
　　下雨天当然不能把衣服拿到外面晒。
　　我向要求我追加一秒拥抱，张开双手表示抗议的结爱——今天的洗衣值日生——提出：
　　「那个啊，有关衣物——」
　　「对了！若是吉足的衣服，就能随心所欲地拥抱了呢。嘿嘿。」
　　「抱我的衣服有什么好玩的吗？」
　　「嗯……因为我喜欢吉足的味道啊。」
　　结爱哟，我拜托你快把开关关上。
　　另外，结爱有点变态这件事与我的霉运无关。
　　跟我的霉运毫无瓜葛的现象反而是我倒楣的地方。
　　因为就算我没遇到倒楣事，结爱依然永远都是这么变态。
　　同居人有点变态，让人有些困扰呢。例如没时间吃早餐之类的。