　　提到本人小衣吉足在北荣台高中的绰号，大致上就是小吉。
　　就在自第二学期开始后将近一个月——下周就是修学旅行——的时候，我的绰号产生变化。
　　
　　
　　『恋妹癖』
　　
　　
　　这样的绰号逐渐流传开来。
　　每每听人一叫我就会觉得难为情，感到羞愧。至于得到表现得如此直白，听来不似玩笑话，就像真有恋妹情结般的绰号，是有原因的。
　　那就是连结爱这种超绝美少女——大半男生都能脸不红气不喘地高声宣言——要求我重修旧好，我还是没跟她恢复关系。
　　恋妹癖。就在这绰号广为流传的前一天放学后，男生们如此流传我没有重修旧好打算一事。
　　「小吉还不跟结爱同学交往，是有什么理由吗？」
　　「会不会是那个？」
　　「哪个啊？」
　　「搞不好小吉是个彻头彻尾的同〇？」
　　「无聊，哪来彻头彻尾的〇志。」
　　「没错没错。小四的小吉啊，曾说过跟浅海小姐一起洗澡非常心脏导流呢。啧～真让人羡慕。」
　　「心脏导流为本班黑话，是心跳加速的意思。
　　由来是『说到心跳加速就是心肌梗塞，提到心肌梗塞的手术，那就是心脏导流手术』的缘故。」
　　「你到底在对谁说明啊？」
　　「是说，提到小吉，我曾听说他是个喜欢巨乳到没有节操的人啊。」
　　「喜欢巨乳？浅海同学的胸脯是学年屈指可数的——噗哈！」
　　「好脏！你别从嘴中吐出东西啦！」
　　「那个啊，我们学校一年级中不是有个小吉的妹妹吗？」
　　「有喔有喔！超级可爱的女孩，可爱到很难相信她跟小吉有血缘关系。」
　　「啊，难道小吉太过喜欢妹妹，所以才不想跟浅海复合？」
　　「喂，你们几个！竟然直呼结爱大人的名讳，是什么意思！给我坐好忏悔！」
　　「……你又是谁啊？」「有可能喔。这样啊，小吉爱妹妹啊。」
　　「恋妹癖！小吉妹妹的胸脯是学校屈指可数的——噗哈！」
　　「呜哇，你别从眼睛喷出东西啦。」
　　放学后留在教室中的几个男生以为我跟结爱不在附近，所以大放厥词。
　　然后呢。
　　要问我为什么知道他们的谈话内容。
　　该说是因为平素的霉运还是什么呢？
　　这一天由于诸多原因，轮值打扫教室的我跟结爱被关在放置打扫用具的置物柜中。
　　至于若要问是哪些诸多原因把我们关到打扫用具柜中……
　　那是发生在快要打扫完教室的时候。
　　除了结爱跟我之外，其他轮值扫地的成员都回家了。
　　最后结爱要把扫把跟掸子放回原处时，发现打扫用具柜柜顶的内侧画了一个爱心符号。
　　结爱为了这种小事喜出望外，从置物柜中向我招手。
　　除了我跟结爱之外，轮值打扫的成员都先回家了。教室中只有我们两人，没人会闲言闲语，使我不禁想配合结爱的淘气。当我也跟着结爱一起走进置物柜时，制服衣摆钩到门内侧突起的地方。
　　——啪。
　　门关起来了。
　　就算从打扫用具柜中推门，可能是门接合的方式太差，廉价的门丝毫没有移动。我推门推了一分钟左右，但门还是纹风不动。
　　把门踹开吧。
　　当我这么想时，男生们回到教室，开始讲起我是不是恋妹癖的话题。
　　继之前躲在水色王国的男性更衣室置物柜中之后，这是我跟结爱两人第二次待在狭隘的地方中动弹不得。
　　不知道是幸或不幸，这次跟上次不同，空间有适当的宽度，我不需要跟结爱拥抱在一起就能了事。
　　使用完的拖把跟扫把团团围住我们。
　　两人在绝对不会想要深呼吸的环境中等教室的人离开。
　　男生们在聊了五分钟左右便走出教室。
　　我踢开门走出打扫用具柜。
　　结爱用毕恭毕敬的语气从打开窗户深呼吸的我身后发问。
　　「吉足，你是因为喜欢小日才不想跟我复合的……吗？」
　　现在不是能悠哉深呼吸的时候。
　　「不，不是这样……那个啊，等我更加了解结爱之后——」
　　「嗯，我知道。对不起，我问了你坏心眼的问题。」
　　「啊，你别道歉，我才该道歉。」
　　「为什么？」
　　「嗯？」
　　「……为什么你一脸愧疚地道歉呢？」
　　完全记不得从前结爱的空白使我对现在的结爱感到无比内疚。
　　所以——
　　我擅自在心中决定等自己丧失的记忆恢复后就要重新跟结爱交往。
　　可是——
　　这种奇迹般的事真的会发生吗？
　　等待这种等同奇迹般的事情发生，让为跟我复合而特地前来的结爱悬着心苦等真的好吗？
　　话说回来——
　　……若没有那种奇迹，我们两个真的不能交往吗？
　　「对了对了，吉足，今天得先采买才回家吧？」
　　我脑中沉思，结爱开朗的声音自背后传来，仿佛什么都没发生过一样。
　　结爱已经往走廊移动了。
　　我急忙追上。
　　结爱回头问：
　　「对了，吉足……你喜欢……巨乳到没节操的地步吗？」
　　我假装没有听到，追过结爱直接跑过走廊。
　　「啊，吉足等等啦。」
　　我看向后方，结爱正加紧脚步靠近。
　　由于她用跑的，所以制服下硕大的胸脯正不停摇晃。
　　我的眼睛不禁飘过去。
　　……嗯，我喜欢喔。这种话叫我怎么说得出口嘛。
　　隔天晚上。
　　我在晚餐后家族团聚的时间——坐在客厅悠哉看电视之类的时间——不经意地提到自己在学校的绰号已经彻底变成「恋妹癖」这个话题，日向做出了激烈的反应。
　　「恋妹癖！哥哥在学校被叫恋妹癖吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「还说是啊，怎么可能嘛！」
　　轮值洗碗的结爱自厨房走来。
　　「看你们两个吵吵闹闹的，怎么了吗？」
　　「我可没有吵闹。」
　　「小结问你喔，你知道这件事吗？哥哥说他在学校被叫恋妹癖耶。」
　　「嗯，大家都叫吉足『恋妹癖』或是『恋妹癖♪』之类的。」
　　「为什么要讲两次恋妹癖啊？第二次听起来感觉很开心呢。」
　　「『恋妹癖♪』是Sister complete的简称。」（译注：恋妹癖（Sister complex）在日文中为シスコン，而complete跟complex的音很像。所以结爱弄错了。）
　　「……Sister complete？所以叫恋妹癖。」
　　「不，吉足，不是这样。不是恋妹癖，是『恋妹癖♪』。」
　　不不不，简直莫名其妙。
　　「所谓的Sister complete，根据我的推理，指的就是收集了妹妹小日所有的一切。」
　　「这哪是推理，根本是直译而已。」
　　「……日向的一切都像收集卡一样被哥哥收齐了吗？」
　　「妹妹哟，我真的听不懂你想表达的意思。」
　　日向的一切。
　　我丧失了记忆，所以我自认没有比其他高中生兄妹更了解自己的妹妹。
　　我完全没有以前的记忆。跟Complete可说是正好相反。
　　或许我是个想要取回跟妹妹之间的回忆，希望能细心地收齐一切的哥哥。但这就叫做『恋妹癖♪』吗？不，总觉得我搞不大懂了。
　　我的眼神与轻坐在地毯上的日向对上。
　　「恋妹，不对，我想想—」
　　「是哥哥啦！你怎么会忘记该怎么叫我！」
　　日向用消沉的声音说：
　　「都是日向的关系，才让哥哥在学校被别人叫恋妹癖对不对？」
　　是啦，若没有妹妹，的确不会有人叫我恋妹癖。不过，日向话中指的并非如此。
　　「日向的特殊体质害哥哥变得倒楣……因为倒楣，才会被取那种绰号对不对。」
　　我不知道这是不是倒楣的关系。
　　再说这也可能是我一直让自己跟结爱处于暧昧不清的关系而造成的。
　　不过，别人胡乱猜测我不跟结爱复合的理由，而那理由会刚好挑上「恋妹癖」真的是倒楣造成的吗？
　　倒楣这个词确实背了很多黑锅呢。
　　「哥哥应该不喜欢被说是恋妹癖吧？」
　　「嗯，是啦。若要问喜欢还是讨厌，应该算讨厌。」
　　日向点了一次头之后，以坚定的声音回答：
　　「就算再怎么轻微，但日向的特异体质竟然害哥哥在学校生活中遇到不愉快的事……这日向无法接受啊！」
　　真是温柔的妹妹。
　　为守护有不吸收他人运气就无法活下去的特殊体质的日向，我跟结爱每天都会拥抱日向。
　　日向总是担心我跟结爱会不会遇到什么太严重的倒楣事。
　　那时是九月中旬，天候依然酷热的夏末。那天结爱遇见一件罕事。她在放学回家的路上被大群野猫袭击，挂在书包上的三毛猫钥匙圈——结爱特别中意的一个——被猫抢走。
　　那时日向也钻牛角尖地觉得是自己特异体质害结爱遇到这种事，她在街上四处寻找三猫毛猫的钥匙圈，把钥匙圈送给结爱。
　　正因为日向是这种人，所以她无法坐视我的新绰号不管。
　　日向站起身子，在小衣家客厅的中心宣誓。
　　「决定了，我要改变哥哥『恋妹癖』的绰号！」
　　……
　　若我能摆脱恋妹癖这个绰号，那的确是件令人感激的好事。
　　结爱开口说：「问你喔，小日。」向日向搭话。
　　「该怎么改变吉足恋妹癖的绰号？说到吉足，就是恋妹癖的代名词喔？」
　　这绰号什么时候这么深植人心了。
　　「从现在开始，大家一起来想该怎么改变哥哥恋妹癖的绰号吧。」
　　将深植人心的绰号改成别的名称。
　　我觉得那是非常困难的事情。
　　结爱用轻松的语气提出；
　　「总之，不断用其他绰号叫吉足的话，应该就能改掉恋妹癖这个绰号了吧？」
　　「别的绰号？小吉之类的吗？」
　　「嗯～～小吉这个绰号虽然可爱，但没什么冲击力，实在敌不过恋妹癖呢。」
　　如结爱所言，现在重要的是冲击性。
　　只要不是比恋妹癖更有冲击性的绰号，就无法抹消「恋妹癖」这个称呼。
　　「咦？哥哥除了小吉之外，还有其他绰号才对？」
　　「嗯，是啊，虽然最近都没有人这样叫我。」
　　「什么什么？」
　　「……兽……吉。」
　　「嗯？再说一次。」
　　我把那不想让亲妹妹跟前女友知道的绰号伴随着苦闷的气息吐出。
　　「……呜呜……超淫兽色情吉。」
　　结爱跟日向面面相觑。
　　……我有不祥的预感。
　　日向以高昂的声音喊：
　　「这个好！这比恋妹癖还有冲击性呢！」
　　「好——从明天开始我就四处在学校叫吉足超淫兽色情吉。也请感情跟我要好的女孩帮忙一起这样叫。」
　　「奇怪？哥哥哭出来了耶？是因为解决恋妹癖这个问题才喜极而泣吗？」
　　「我是难过到哭啦！别叫我超淫兽色情吉！」
　　「咦？只要超淫兽色情吉传开，就没人会叫吉足恋妹癖了啊。」
　　「被叫恋妹癖还好一点。若在学校生活被大家叫超淫兽色情吉，我一定需要个技术高超的精神科医生。」
　　感觉这会在我心中留下深刻的阴影。
　　结爱「嗯～」了一声，露出沉思的表情。
　　「那就只能从现在开始帮吉足取绰号了。」
　　拜托了。
　　日向突然在胸前拍了一下手。
　　「我知道了！我想到一个很适合哥哥的绰号。」
　　「什么绰号？」
　　「嘿嘿，你觉得帅哥学长怎么样？」
　　妹妹哟，谢谢你觉得我这个哥哥帅。
　　可是，那个绰号他人一定无法接受。
　　「小日，这主意好！可是吉足他虽然的确很帅，但该说对我来说，他是个更加巨大的存在吗……啊，叫国王怎么样？」
　　「哥哥的绰号……国王？呜哇，好棒唷！呼呼——从明天开始在学校遇到哥哥的话，就叫哥哥国王吧。」
　　「……吉足，怎么了吗？你露出像是被医生宣告罹患癌症的表情耶。」
　　「什么都好，拜托千万别叫我国王。既然如此，就算是超淫兽色情吉也好，拜托别叫我国王。」
　　国王。
　　我再也想不到比这更令人害臊的绰号了。
　　我高举双手，向两人说明：
　　「你们仔细想想，在我身上根本毫无国王的要素吧？」
　　日向跟结爱争相推托：「请说、请说」让出发言权。
　　结爱「咳」了一声，故意清了清喉咙。
　　「那么，就让我说出呼唤吉足国王的原因吧。」
　　「嗯，请让我听听。」
　　结爱露出孩童回答一加一等于二的率直眼神，自信满满地回答：
　　「因为你有出众的领袖特质，同时广受众人欢迎。」
　　「……我第一次听人讲这种我完全没有自觉的话。」
　　「这样啊，吉足完全没有自觉到自己的领袖特质啊？」
　　「你想要我做什么。钱吗？你想要的是钱财吗？」
　　「钱？我听不懂吉足的话耶？」
　　听不懂对方说什么的人是我好吗。
　　「先暂时不管领袖特质好了。然后呢，我又哪里广受众人欢迎了？」
　　班上换位置时，坐到我身旁的女生可是啐了一声呢。感觉我都快无法相信女性了。
　　不知为何，日向跟结爱两人指了指自己。
　　「对日向来说，哥哥永远是个受欢迎的人喔。」
　　「吉足一人独占了我的欢迎呢。」
　　「谢谢你们两个，多亏有你们，我才没有变得无法相信女性。」
　　「无法相信女性是什么意思？」
　　「不，不用在意。总之别叫我国王。也别叫什么帅哥学长。」
　　日向发出「噗」的声音鼓起腮帮子。
　　「想不到超淫兽色情吉跟国王还有帅哥学长都不行，哥哥太任性了啦。」
　　「普通不论是谁都会全部拒绝吧？如果世上真有谁叫这种绰号，麻烦介绍给我认识。」
　　「以前宫殿中真的住着被称为国王的人吧？」
　　「那是真真正正的国王吧！」
　　拜托你们体谅不是真正王者的我被称为国王有多丢脸好吗？
　　我伸出食指指着日向的脸。
　　「听好了，若我被叫国王，那我就要在学校叫日向公主喔！」
　　我原本预测日向会露出苦闷的表情，但日向的脸却像是打了聚光灯般闪闪生辉。
　　「公主！哇啊——我开始期待明天去上学了呢。」
　　「等等、等等，正常人不会这么叫吧。称呼彼此公主跟国王什么的，人家会觉得我们是脑袋有问题的兄妹啊。对不对，结爱。」
　　「吉足，那就麻烦你叫我皇后啰。」
　　「小姐您疯了吗？国王跟皇后什么的，比甜心跟亲爱的更糟啊……结爱，虽然你的双眸突然射出耀眼光辉，但我绝对不会跟你互叫什么甜心跟达令之类的喔。」
　　「……小甜心跟亲亲小可爱呢？」
　　「那更糟糕！话说回来，我们从刚刚开始到底是在谈什么啊？总觉得我们一直在谈些没营养的话题呢。」
　　原本是在讲如何避免学校的人叫我恋妹癖。
　　日向回答：
　　「应该是在谈如何让其他绰号普及，使哥哥不被人叫恋妹癖……其实这或许是不必要的事。只要让学校中的人们知道最根本的事实就好了。」
　　「最根本的事实是什么？」
　　日向洋洋得意地接着道：
　　「简单来说，只要让学校的人们知道哥哥不是恋妹癖就好了吧？」
　　的确，只要我不是恋妹癖的事实广为人知，就没人会叫我恋妹癖了。
　　至今『推广恋妹癖之外的其他绰号』这种作法，是用更加强烈的味道来掩盖臭味的方法，但『让人觉得我不是恋妹癖』的方法，是根绝味道的作法。
　　算了，无论如何。
　　只要没人会从明天开始叫我国王，我就安心了。