　　
　　[[IMG,4983d6fbdfe20baff9ba3a1ac19f66c9,609,861,26490]]
　　
　　被女生叫到屋顶去，算上公主那次已经是第二次了。
　　不，算上在社团活动时，千和那个「告白练习」已经是第三次吧。光是看被叫上去的次数的话，我这人看起来很受欢迎，受欢迎到不得了，但实际上没有一次是被正经告白的。这次也会是如此吧。
　　「谢谢你能来！小太」
　　在晴朗的秋色天空下，冬海爱衣精神满满地回过头来。
　　「怎么特意叫我出来啊。在这么冷的时候」
　　屋顶下午四点的风比想象中还要冷。我的双手从刚才开始已经冷得失去了知觉，使得我像拍马屁的大叔一样揉搓双手。
　　「我可完全不觉得冷呢」
　　这样低语着的冬海，脸上出现了一额红晕。
　　「那么就把爱衣酱的体温，分给你~?」
　　她抱着我的手臂蹭来蹭去。
　　「不，不要黏着我啊！给我走开！」
　　虽然我马上甩开她了，但实际上，我觉得很温暖很舒服。果然近战很危险。会败给小爱的柔软感的。
　　「叫你出来的理由，你懂的吧？」
　　「……算是吧」
　　十之八九，是为了我跟真凉的事吧。
　　「我不会问你理由的。虽然我有很多话想对夏川同学说，但这些事情都已经过去了。只是，我可以当作协议已经被打破了吧？」
　　「协定？」
　　这时，冬海踏出了一步。
　　我们的脸接近都都快能碰到浏海了，而她那认真的脸，停下了呼吸一会儿。
　　「请跟我交往。季堂锐太君」
　　「……」
　　果然，是为了这事么。
　　「小爱，我先前已经说过了。我没有在那张婚约上盖章」
　　「我知道啊。不是盖章，是盖血印吧?」
　　「就说不是啦！」
　　太让人讨厌了吧，在婚约上盖血印什么的。这是恶魔的契约么。
　　「我会按先前说过的一样，把婚约搁置至毕业的」
　　「可以的话我希望你把它永远搁置」
　　「但是，普通地作为恋人交往就没什么问题吧？小太，已经是单身了啊」
　　「……咕」
　　糟了，不能反驳。
　　虽然是真凉单方面订下的伪男友契约，但实际上也保护了我。已经不能扛上「已经有女朋友」之名，堂堂正正地拒绝人家的告白了。
　　但是，盾牌已经没了。只有徒手去互殴了。
　　「我，没打算跟任何人交往」
　　「那个嘛，被说是『刚刚分手了马上搭上其他女人！？』虽然不太好受，但我想只要好好说的话应该会被理解的」
　　「不是这个问题」
　　「风纪委员的前辈都会支持我们的。绝对不会让不好的传闻流出的。也会让熏来帮忙的。没错，这样做就好了，反正我也打算把大家都叫来观礼?」
　　冬海扭动着身子说道。
　　「要是跟小太交往的话，我相信每天都会过得很快乐的。我每天都会做便当的。可以两人独处吃便当的地方，我已经找到几个了。放学后，我们一起学习吧？其实啊，我有想跟小太两个人去坐坐的咖啡厅，还有呢……」
　　她想象着接下来的玫瑰色生活，完全身处梦中了。耀眼得好像真的能在她的眼睛看见玫瑰的程度。
　　我不得不摘下那些玫瑰。
　　虽然心很痛，但只能说了！
　　「我啊——其实是『恋爱反对派』啊」
　　说出来了……。
　　终于说出来了。
　　即使是千和跟熏也没有跟他们挑明，我这曾经只跟真凉共有过的信条，终于说出来了。
　　冬海轻轻地歪歪脑袋，
　　「恋爱白痴？」（注：恋爱オンチ，读音跟恋爱反对派，恋爱アンチ类似）
　　「是恋爱反对派！」
　　虽然不否定我是个恋爱白痴啦！
　　「在我国中三年级的时候，父母离婚了。原因是双方都出轨了。拜此所赐，就把我丢下然后人间蒸发了，所以冴子姑姑才成为了我的监护人」
　　冬海一脸平淡的样子听我说。
　　没有露出惊讶的表情，大概是因为在观察情况吧。
　　「那么，这件事跟小太想说的事，有什么关系？」
　　「在我国二前，我老爸和老妈可是很恩爱的啊。他们的生活过得比你刚刚说的更甜蜜。但只过了一年就成为了修罗场了啊。最后给亲戚添麻烦，工作跟家事都抛弃了，各自跟出轨对象远走高飞了。这种『恋爱至上主义』的混蛋，我打从心里表视蔑视啊。在这么近的距离见识到这种事的话，谁都会有『恋爱算什么啊』这种想法吧」
　　「所以，就成为了『恋爱反对派』了？」
　　「啊啊」
　　「那么，为什么会跟夏川同学交往呢？」
　　「……弄错了，在很多方面上都弄错了，也只能这样说了。所以我们的关系都没有维持太长」
　　冬海「哼嗯」的低语着，并没有对这点刨根究底。
　　「我已经没打算跟任何人交往了。不好意思，我不能接受你的告白」
　　我大大地叹了一口气。
　　这样就说完了。
　　把一直积存在心中的话一吐为快，感觉轻松多了。
　　「是吗……」
　　冬海以难过的声音说道，
　　「发生了这种事啊。很痛苦难受吧，小太你」
　　「别这样，这事不足以让人同情」
　　父母离婚这种事到处都有发生，所以并不觉得自己不幸。倒不如说因为这样我才能认识冴子小姐并跟她一起生活，反而可说是幸福吧。
　　「是呢，我擅自决定，很抱歉」
　　「我才是，让你听了些无聊话了，不好意思」
　　嗯。
　　这样，就解决了一件事了。
　　冬海似乎也明白了。她一脸清爽地微笑了。
　　「从今以后有我在你身边。就让我们尽情尽情地相亲相爱吧」
　　「啊啊。我不会再离开你的了」
　　「首先要去的，是华丽羽翼公园（注：6.5卷出现过的游乐园）呢。听说第一次约会去那里的情侣会长久交往」
　　「嚯，有这种迷信吗？」
　　「虽说太在意这种事有点那个，但我觉得有这种两人共同相信的事很重要。细小的迷信累积起来，总有一天会建立一种羁绊——。我相信着，这种话」
　　我不自觉地喷了，
　　「小爱，还真的浪漫啊」
　　「呣—为什么要笑啊小太！笨蛋！」
　　握拳的手，敲了一下我的肩膀。
　　「啊哈哈。会痛的吧笨蛋」
　　我敲，我也回敬了。
　　「说人是笨蛋的自己才是笨蛋，笨蛋！」
　　我敲我敲。
　　「是小爱先说的吧」
　　我敲我敲，敲。
　　呼呼呼。好像互相敲打起来了喔？
　　「呀。你在敲哪里啊？小太你H！」
　　「什么敲哪里啊，不就是肩膀吗。哪里H了，这样的话小爱才更H吧。看招看招」
　　「啊嗯啊嗯?总觉得爱衣酱的身体好像要变热了」
　　「呜嘻嘻，这么我就来让你更温暖吧小爱——喂，
　　为毛啊——————————————————————————嗯！！？」
　　叫得太用力了连不需要的「嗯」都叫出来了。
　　「为什么会变成这样啊！！？我都说了不会交往吧！」
　　「小太你冷静下来。你的言行从刚才开始就支离破碎的」
　　「我唯独不想让你这样说啊！？」
　　不自觉地泪目了。
　　话说得通，道理却说不通，真是太可怕了……。
　　「我明白小太是恋爱反对派了。但是，听到你这样说不就更不能放着你不管吗。不可能放着你不管不是吗」
　　「……哈？」
　　「也就是说，就是这么一回事喔！」
　　冬海用右手的食指指着我。
　　这是我很久没见到的，风纪委员模式的姿势。
　　「就以我的” 爱” ，来治好小太的恋爱反对思想！」
　　到我发现时，我已经看着小爱的脸看呆了。
　　「……啊啊啊……」
　　对了。
　　小爱就是这样的家伙。
　　非常重情重义，喜欢照顾人的家伙。
　　「我相信要是接触到真正的爱，小太『还没吃过就觉得讨厌』的问题也能治好的。就像给花灌水一样，只要大量灌上爱，枯萎的恋爱情感一定也会开花结果的！」
　　小爱她，显得比至今为止更有活力。
　　为什么啊……。
　　明明已经清楚拒绝了，为什么结果却是火上浇油？
　　不懂。
　　什么都不懂。
　　恋爱，真的太困难啦！
　　
　　◆
　　
　　翌天早上。
　　味噌汤的香味刺激到我的鼻子，我从被窝里露出脸来。
　　好香啊。
　　我自己做的味噌汤是加昆布的，这个是加小杂鱼干的。有种很好闻的香味。都变得想吃盐烧鲑鱼和纳豆了。
　　本想马上起床到起居室去的……但今天实在是太冷了。不想从被窝里出来。
　　「小太，已经是早上了。起床啦」
　　惹人怜爱的声音，很舒服地在我的耳边响起。
　　「再给我睡个五分钟」
　　「不—行。这样就不能慢慢地吃早饭了喔？」
　　咔唦咔唦，我的身体被摇晃。
　　「……有什么菜？」
　　「有豆腐味噌汤，鸡蛋烧和水煮菠菜，还有盐烧鲑鱼~?」
　　「要是再加上纳豆的话，我就起床」
　　「真是没有小太办法。我知道了。就让爱衣酱来帮你搅拌搅拌」
　　「搅拌搅拌吗—」
　　这还真的期待呢。
　　只要搅拌五十次以上世界就会改变的。会有种柔和芳香的味道。再加上小爱的爱情可就抵上一百人的力量了。
　　等等，
　　「为什么你会在这里！？」
　　一大早就顺势吐槽 in 我的房间。
　　「会吓人一跳的吧。突然叫得这么大声」
　　在制服上穿上围裙的冬海爱衣睁圆眼睛。想睁圆眼睛的是我啊！
　　「你是怎样进来的？钥匙呢？门窗防盗应该是完美的啊！？」
　　恋爱脑越来越严重，终于沾染上犯罪了吗！？
　　「只是普通地让人帮我开门而已。让姨姨她」
　　啊。
　　「……冴子姑姑，回来了吗」
　　还认为昨天也会在公司睡呢。这时间还醒着的话，也就是说她通宵了。
　　「好了好了，明白的话就快起床啦。会迟到的喔？」
　　唦，房间的窗帘被打开了。天气晴朗得让人怨恨。
　　也就是说，这也是为了治好恋爱反对思想活动的其中一环吗。
　　
　　◆
　　
　　到了起居室，冴子姑姑在眯眯笑。
　　「早—啊锐太。触发了女孩子来叫你起床的Event感觉如何了？」
　　「好感度下降了啊！」
　　本想怒吼的，但饭桌上放满了看来好像很美味的早饭全餐。肚子「咕~」的叫使得怒气降了下来。
　　「哎呀~这道盐烧鲑鱼的调味真是绝~妙啊！便利店的便当可没有这样啊」
　　「谢谢赞赏，姨姨」
　　这样说着微笑的冬海，站在厨房里。
　　「好了小太，快坐下。现在马上就给你替味噌汤加热」
　　「喔，喔…….」
　　总觉得整件事都搞错了。
　　我一直在用的厨房，现在却是冬海站在那里。就像别人家一样。
　　冬海边唱着「料理是爱情~?」，边在火炉和切菜板之间像是跳舞一样来回走动。磨碎萝卜，搅拌味噌汤，清洗厨具。技术真纯熟。是老手啊。
　　「小太，米饭要盛多少？」
　　「普，普通份量」
　　「好马上来?」冬海这样说着，把饭勺在米饭里转了一圈。饭锅开关的「咔嚓」声，带来一种节奏感。
　　「真是厉害啊」
　　冴子姑姑边搅拌着纳豆，边念念有词道。
　　「明明傲娇女孩都是不擅长料理的才是王道，没想到你竟然这么会做啊」
　　「呜呼呼姨姨，我不是傲娇女孩。要说的话，没错，是娇娇女孩才对。因为我对小太的爱多得满溢了」
　　「喔喔，被摆了一道了！」
　　哈哈哈哈哈！冴子姑姑和冬海的笑声在回响。
　　搞什么啊这个空间……。
　　甜得都要让我吐出砂糖来了。在吃饭前我的胃部就已经烧灼起来了。
　　「冴子姑姑，这是怎么回事？」
　　「说什么怎么回事啊。听说你跟夏川分手了？」
　　她以尖锐的眼神盯着我看。
　　「真是的，这么重要的事怎么都不跟我说了—姐姐很伤心喔。我还认为你一定会来找我商量来着」
　　「无论怎么想都不会有这个选项吧……」
　　找监护人商量恋爱这种事怎么可能做到啊，太难为情了。
　　「我先前都说过了，我反对你和那女孩交往。要是你跟吉娃娃黏在一起我就安心了，但现在看来傲娇女孩也不错嘛。亲密的人穿着『制服围裙』，真让人受不了呢！Cosplay的可没有这样的啊！」
　　「哈啊」
　　说起来，以前真凉也试过穿着围裙强闯我家呢。
　　那时穿着的围裙是全新的。既没有污积也没有折纹，崭新的新货一点生活感都没有。
　　虽说那种也有那种的好——但冬海穿在身上的围裙却有一种别的风味。经过多次洗条后导致脱色，上面的碎花装饰也脱落了。染上了冬海家的生活感，这样的围裙配搭上深蓝色的制服，总觉得有种不协调的魅力被酝酿出来。
　　「家里是我负责作家事的」
　　冬海把茶碗递到我手上，如此说道。
　　以前好像说过妈妈已经过世了。在夏天合宿时，看见她用菜刀的技术也相当好，她做家事的年资比我要长吧。
　　「放着自己的家不管没问题吗？」
　　「当然，我可是好好地把爸爸和弟弟的早饭做好才过来的」
　　你到底几点起床了。
　　我吃了一口盛好的米饭，
　　「好，好吃！」
　　无论是水的份量，还是蒸的时间都是完美。明明应该都是「唦—」的煮的，为什么能煮得这么美味的啊？
　　「小太给你！帮你搅拌好了喔」
　　她递出了被光滑细软的纳豆丝包裹着的纳豆。
　　乘着米饭还热，我一口气把纳豆倒进去。独特的臭味把米饭净化，纳豆丝难以形容的味道在口里扩散。饭、豆、饭、豆，越细味嘴嚼每一颗口感不同的颗粒，越发感受到「幸好在日本出生」的幸福。
　　「抓着了锐太的胃袋了呢」
　　在冴子姑姑的声音让我回过神来之前，我都光顾着沉迷在纳豆饭里了。
　　冬海眯眯笑着说，
　　「以后，我可不可以偶尔来作早饭？」
　　
　　[[IMG,7c3de94c1ecf778609b8aec449460747,590,878,46531]]
　　
　　「我当然是大欢迎啦—但是，要是吉娃娃知道的话她可能不会默不作声喔？」
　　冴子姑姑看着我。果然是在看热闹。
　　「没所谓，我又没有跟千和交往」
　　「那么就没问题了呢！」
　　冬海马上回到洗涤槽那边，开始收拾清洗餐具。
　　真是太感谢了。
　　虽然觉得很感激，但总觉得不能接受。
　　我倒是觉得，吃到美味的早饭，跟会不会喜欢上恋爱这事没什么关系啊。
　　
　　◆
　　
　　第一个开口的，是自言自语的千和。
　　「夹在我青梅竹马与朋友的各种修罗场」
　　在我边被冬海死缠不放，边踏出家门的时候，就被撞破了一起踏出家门的一瞬间了。变成可怕的状况了。
　　「呐爱衣，为什么你会从锐君的家里出来？」
　　「这种事还用问么。因为我去替他做早饭了啊」
　　冬海抱着我的手臂说道。
　　「没关系吧？小太都已经是单身了。没有必要再顾虑到夏川同学了。当然，也不用顾虑你！」
　　胡乱地说出带有挑战性的话。
　　另一方面，千和一脸不知如何是好的样子，看来很冷静。
　　「锐君，太好了，你有好好吃早饭。这不是久违了吗」
　　「你这一说，还真是呢」
　　最近因为学习，熬夜的时间多了，所以早饭很多时候就偷工减料了。老是吃便利店的面包和牛奶之类的。或只吃米饭和喝味噌汤之类的。
　　「本来想让我来替你作，不过果然还敌不过爱衣啊」
　　「呼呼呼。千和也越见进步了，不过还是没有达到我的水平呢」
　　说起来，千和好像是在向冬海学习做饭的来着。
　　不过啊……。
　　千和这家伙，没有生气呢。
　　要是对方是真凉的话，一定会马上就引发修罗场的。
　　『为什么你会从锐君的家里出来的啊，你这青梅竹马偷腥猫—！』
　　『喔—呵呵呵，这当然是因为我是他女友啊残念吉娃娃同学！』
　　眼睛里浮现出如此光景。就连那个在两人之间东跑西窜，没鸟用的自己也能清晰地想象出来。不是我自夸。
　　是因为对方不是真凉，所以失去了斗志吗？
　　看来冬海在想同一件事，
　　「千和你，什么想法也没有吗？」
　　「咦？」
　　「即使我和小太一起去上学，你也不会汪汪地吠，或跑来咬人么？」
　　「比起那边，我倒是对被当狗耍这点有意见」
　　虽然千和她有一瞬瞪住冬海，但马上又回复到原本的表情，
　　「倒不如说，我在想倒是爱衣你那边没问题吗」
　　冬海皱皱眉，
　　「这是什么意思啊？」
　　「即便说是远距离恋爱，你堂堂正正地出轨是想怎样？你们的关系已经冷却了吗？暑假也好像没有回来」
　　「所以说，你在说什么？」
　　「还问我说什么……」
　　千和看着我。
　　看着那困惑的表情，我马上明白千和想说什么了。
　　我们几乎异口同声地开口道，
　　「村田 ?米歇尔 ?大五郎呢？」
　　冬海就这样以皱着眉的表情，凝结了。
　　咔咔咔，小小的颠抖着。
　　咔唦！的抱着自己的头，向着寒冷早上的天空大叫。
　　「爱衣酱，设定大忘却—————————————！！」
　　果然忘记了吗……。
　　这家伙太常把自己作出来的设定忘记了吧。虽然很喜欢逞强，但本身却很正直，要说的话就是完全不能被称为「骗子」的性格吧。和真凉完全相反。
　　「那，那个，这个，所以说，米歇尔他啊，应该说已经被消灭了吗，他最近又没有打电话过来，又没有给我发短信，这可不行啊。一定是东京把他改变了！像是歌舞伎町的人群啊，首都的高排气量啊，晴空塔的电波啊，侵蚀了他的心灵了啊！」
　　完全是打算把失恋都怪到东京头上去了。向东京的居民道歉。
　　「那么你们果然分手了吗？」
　　「是，是我甩他啦！」
　　不逞强不行这点，真是很符合小爱作风。
　　「因为跟米歇尔分手了，所以就想换锐君作男友吗？要说有爱衣作风的话，还是算有啦」
　　「才，才不是！我才不是屁股轻轻的女人！」（注：原文「尻軽」，意指轻浮）
　　也是呢。小爱轻的不是屁股，是脑袋。
　　「那么这算什么？你一脚踏两船了？」
　　「呀，所以说，不是啦，不是，各种意义上都不是啦啦啦！」
　　冬海边含着泪摇头，边向后退。
　　一个谎言掩饰一个谎言，结果就是这快崩坏的样子在眼前展现。
　　正当我觉得她很可怜打算伸出援手的时候，
　　「说，说起来我有风纪委员的工作啊都忘记了！我到学校跑一圈去—！！」
　　我还没有出声，她就猛然往回校的路猛跑了。
　　「爱衣，跑很真快啊—。真的应该加入田径部呢」
　　「应该觉得佩服的地方不是那里好吧」
　　我叹了口气，踏出了脚步。
　　千和马上从我旁边跟上。
　　「听说今天黄昏会下雨喔。锐君带伞了吗？」
　　「我放了一把教室里」
　　「也许会被偷的喔？」
　　「我准备万全了。已经在上面写上名字了」
　　「啊哈哈，真像锐君会做的事」
　　无聊的对话。
　　跟真凉、公主和冬海一起的时候，很有会有这种对话。
　　「刚才，你没有生气呢」
　　「咦，什么没有生气？」
　　我问她为什么看见我和冬海一起你家里出来的时候，没有大发雷霆。
　　「什么嘛」，千和笑着说道，
　　「因为爱衣她，又不是夏川」
　　「……也就是说？」
　　「也就是说不用这么认真或发火，虽然不能清楚解释」
　　这是什么意思呢。
　　也就是说把真凉视为对手，冬海却不是吗？
　　「而已啊，要是我和爱衣在你家门前吵起架来你也会很困扰吧？」
　　「这倒是真的」
　　要是一大早就在家门前引发修罗场的话，会给邻居不得体的印象的。
　　「会让锐君困扰的事，我是不会做的。仅此而已」
　　「谢，谢谢」
　　千和竟然这么为我着想。
　　这心情是什么呢。
　　鼻子痒痒的，心里很温暖……。
　　「比起那种事来，锐君你最近是不是瘦了？」
　　「有吗？」
　　真凉好像也说过类似的话来着。
　　千和一脸胆心的样子，
　　「虽说要交给爱衣这点让人很不甘心，但要是这样能使锐君好好地吃饭的话就算了。所谓熊掌不能共得？」
　　总觉得意思上有少许不同，但千和的心意已经传达过来了。
　　可恶。
　　反而是我害羞起来，都不能看千和的脸了。
　　
　　◆
　　
　　打开了在校舍楼梯上的鞋柜是，我发现了一些异常情况。
　　「……啊咧？」
　　室内鞋变成新的。
　　不是以前那双已经相当肮脏的室内鞋，而是变成了崭新的新货
　　是有谁弄错了，穿了我的鞋子了吗？
　　不，没可能是这样子。没有特意去拿新货来换的理由。
　　「怎么了锐君？要迟到了喔？」
　　「什，什么事都没有」
　　被千和催促，我穿上了新的室内鞋。尺寸刚刚好。
　　虽然对我没有伤害，但总觉得不太好受……。
　　
　　[[IMG,ffd9d42edff508401ae91feb5ccf8cb6,578,845,63885]]
　　
　　