　　
　　[[IMG,347a49b85fa9f237fa70734c5cf41b45,607,868,25651]]
　　
　　明明是周日，我的心情却非常郁闷。
　　今天也从早上开始就一直呆在图书馆里，但总是不能集中精神。好不容易才从最上那里借了那本习题本，却记不进头脑，手也动不起来。
　　因为过了中午还是毫无进展，我就试着换个地方了。
　　今天的天气真好。要是在这样的天气下走路，心情说不定也会一起放晴。
　　我离开了图书馆，往平常很少走到的车站后的方向走。要是去了以前经常跟真凉去的那家咖啡厅会很不好受，试着探索新的店铺吧。
　　穿过停车场踏进了绿地公园，在几棵没有树叶的银杏树之间，有一栋古老的建筑物。
　　羽根山水上乐园。
　　虽然是个很夸张的名字，但其实只是一座水族馆。
　　真怀念啊。
　　小学一年级时不是到这里远足了么。
　　那时千和看海狮表演看得边喊着「很可怕」，边哇哇大哭了啊。到底哪里碰到她害怕的按扭了啊，到现在也还是个谜。
　　脚步不知不觉地朝着那里走，我决定去那里看看了。
　　我无视掉海豚水池和大白鲨的实物大牙齿标本等展品，直接走往大型回游水槽那里看了。只要看到好像游泳游得很舒服的金枪鱼，就会心头一紧——因为金枪鱼不游泳就会死。这样看来，它们游泳是因为迫不得已的么？
　　「我也是。不抱紧我的话就会死。所以抱紧我吧？」
　　「啊啊，我要是不抱紧你的话……喂这关乎到生死问题么！？」
　　我回头过去，公主正站在那里。
　　她盖着粉红色的针织帽，穿着雪白的粗呢子大衣。穿着便服的小姬还真是个惹人怜爱的大天使啊，腋下还夹着素描本。
　　「哟公主。你在这种地方做什么？」
　　「抱抱进行曲」
　　「……神马？」
　　「这是等待锐太抱紧我的状态」
　　还想着她会蹦出什么中二病设定来，没想到她却只是保持这样，没有说下去。
　　「那么，其实是？」
　　「圣地巡礼」
　　「贵教是……？」
　　第一次听说水族馆有宗教设施啊。
　　正当我在烦恼这个是不是也是什么设定的时候，听见了唤公主的声音。
　　「哈—哈哈哈。呐公主！王子和尼洛大人就在这里初吻吧？这个水槽，背后好像会放映活动影像啊？哈—哈哈」
　　发出愉快笑声的女人，正站在翻车鱼的水槽前。
　　「就这样prpr，prpr~的，含着泪抱着尼奥大人！那个自暴自弃的泪容真让人受不了啊。姐姐都要吸口水了~果然王子一定要是废柴攻啊。第二集就是那个被解放的家伙在地狱的深底里反省哈哈哈」
　　摆着像模特一样声声作势的姿势的金发女。
　　她穿着绯红的羽绒服，迷你裙下是帅气修长的双腿。
　　但是，嘴巴里流出的话却有一种浓厚的腐臭味。
　　「……………………你在做什么？真那」
　　「哈—哈哈哈」的大笑声停下了。
　　「什！？为、为为、为什么你会在这种地方的啊恶心宅！」
　　双马尾不断乱挥，真那的身子向后一仰。
　　这是我的台词啊，在各种意义上，嘛这先放到一边去。
　　「什么啊公主，你跟真那一起来的么？」
　　「表示肯定。这是本世纪最佳杰作『我的海豚和那家伙的鲸鱼』的圣地巡礼」
　　
　　[[IMG,cbf73a84e6948ccb9b00c940f8153d22,590,870,41209]]
　　
　　「本世纪还有八十年以上才结束的说……」
　　在动画、游戏业界里的所谓圣地巡礼，也就是「到作品中登场过的地方去」的意思。
　　「一阵子没见过面，真那就被BL荼毒了么」
　　是因为在暑假时跟公主一起到书店买同人志了吧。那就是开端么。
　　「不，不对……这只是因为公主拜托我，我没有她办法才陪她来啦」
　　「你刚刚那演讲可不是一朝一夕就能懂的喔」
　　「所以就说不对了不是—么！」
　　泪目着prpr的夏川真那妹妹，超可爱。
　　「你先前，不是对我说『宅真是恶心死了』么？呐呐？」
　　「对，对喔？因为真是很恶心嘛！不要过来不要碰我啦会染上你的腐臭啦！」
　　「成为了你所说的宅有什么感觉了？恶心吗？你有看过镜子吗？嗯？」
　　我撞一撞她的肩，她就「呜，咯，喔！」的变得满脸通红地扭动身子，后来甚至都超过了红色，变得一片漆黑的颜色了。虽然我这样会被说没有大人样，但能使这个超得意忘形的混蛋JC(女国中生) 屈服，简直是无上幸福的时候，简直是愉悦！
　　「比比比比起这种事来，我听说你跟凉分手了啊！这是怎么回事！？」
　　「嗯，这个说来话长啊……」
　　从刚才开始馆内的警卫就在不断地咳嗽。都吵闹到这样了，这是当然的吧。
　　「锐太，要去喝个茶么？」
　　公主拉了拉我的手臂。
　　「能在这里相遇全是超次元思念体的意思。我被托付了让锐太打起精神来的使命」
　　「……我，很」
　　精神喔，本想这样回答，但却做不到。
　　因为被公主的眼睛盯着看，总觉得不能说谎。
　　「……是呢」
　　我取过公主的手，微笑着回答。
　　「想说给你听的事，有很多啊」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我们移动到水族馆里的咖啡厅去。
　　午饭时间好像刚好结束，所有马上有座位了。是能从大大的窗看见海豚水池的座位。
　　我向两人，说了最近我跟千和的事。
　　我说自己好像越来越不懂她的心情了。
　　「——锐太的心情，我多少能明白」
　　听完我的话后，公主把视线投向变凉了的抹茶上。
　　「我也觉得，最近的吉娃娃变了。总觉得吉娃娃好像变了个人一样，有点寂寞」
　　「但是，这不是好事吗？」
　　真那搅拌着冰咖啡里的冰块，这样说道。
　　「也就是说，那个叫吉娃娃的成长了吧？公主和你因为熟知以前的她，看见她的变化后变得这么消沉的心情我也不是不懂啦。但人类是会改变的，这不是很普通吗？」
　　「也是呢。也有本是异性恋者的女国中生突然觉醒了这种事呢」
　　「……啊啊？」
　　我把视线从正在以可怕的眼神瞪着我的真那身上移开，开始思考着。
　　变得能做饭了。
　　变得会学习了。
　　这些都一定是好事。
　　明明是这样，我却不能率直地祝福她？
　　「呐，锐太」
　　回过神来，发现公主很担心地看着我。
　　「其实，我有事瞒着大家。本想它成形后才说的——但我决定现在说了」
　　公主瞟一瞟在睹气的真那后，
　　「我和真那，现在正在画漫画」
　　「漫画？」
　　「应该是说，同人志。刚才说过的游戏的」
　　「所以，你最近才在部室一个劲儿地画画啊」
　　公主脸上染上了红晕，点点头。
　　「今天会到这里来，也是为了同人志的取材。因为我想看到实物后才开始画」
　　「嘛，我倒是没什么兴趣的说？都是公主说想让我想剧本我才没办法？反正要做的话就不要做得半调子的说？」
　　每一句话都加上「？」真有够烦啊，不过真那看来也很来劲。
　　「但是，为什么会想作同人志？」
　　「不久前的学园祭，很开心。能跟大家一起干什么感觉真是很好。我想学园祭一直，一直延续下去。但是在现实的层面来说是没可能的。所以，我决定要用自己的双手创造出一个世界」
　　「……公主……」
　　用自己的双手创造出一个世界——什么的。
　　还真像中二病患者说的话。还是平时的公主呢。
　　但是，为什么她看来会这么帅气的呢。
　　为什么她会这么生气勃勃，这么耀眼呢。
　　「真是啊。就说把别人卷进去可是让人很困扰的说」
　　说着悔气话的真那，看来很高兴。
　　「这样来看，看来我高中也会到羽根高去了。明明还想着绝对不想去跟凉一样的学校的说」
　　「你的国中不是可以直升附属高中的么」
　　「……我，我这边也，有各种原由啦」
　　真那变得满脸通红。这家伙很少有地说话含糊不清了。
　　「要是真那来的话，每天都能见面了。无论什么时候都无任欢迎」
　　公主紧紧抱着真那。
　　真那一脸嫌麻烦的样子「切」了一声，嘴巴却在微笑。公主不是相当迷恋这家伙么。真狡猾。
　　「锐太，我们画同人志这事，你赞成么？」
　　「这不是当然的么。只要是公主想做的事——」
　　这样说时，我发现了自己的矛盾。
　　我明明能祝福公主的成长。
　　为什么我却不能祝福千和？为什么我却不能看护她？
　　「想得太复杂啦，你」
　　真那如此说道，可能真的如此。
　　就像公主像公主自己这样，在保持中二病的情况下前进了。
　　千和也，不就是像千和自己这样前进了么？
　　至少，她是没有人能取代的。
　　「谢谢你们两个了」
　　我向两人低下头来。
　　到这里来前，心里那种郁闷感，像是变少了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　和想要再稍微取材的公主道别，我决定先回家了。
　　但是，在那之前有想确认一下的事。
　　我离开了默默地素描着鲨鱼标本的公主，独自向真那搭话了。
　　「呐，真凉最近怎么样了？」
　　「不—知道。我又没有跟她见面」
　　真那的回答很冷淡，一点都不亲切。
　　「凉还是一如既往地一个人在公寓里住着。跟在本家的我一—直都是分开住的」
　　真那瞪着我，
　　「比起那种事来，是谁提出分手的？」
　　「是真凉啊。感觉好像是我被甩了」
　　「哼~嗯？」
　　真那窥探着我的眼睛，一脸不相信的样子。
　　「光听你的话来看，看来这都是因为你对青梅竹马花心所致的说？」
　　「才，才没有这回事的说」
　　会给出这么犹豫不定的答案，是因为她说的都十不离九了。
　　千和的事一定跟解除伪恋人的事有关。
　　但是，要从关上心房的真凉那里问出来是没可能的吧。
　　「说到底啊，你现在对凉有什么想法？你讨厌她了么？」
　　「不是这样」
　　我果断地摇摇头。
　　「只是，我不懂真凉在想什么。变得不懂她在想什么了」
　　「哼……」
　　真那撅着嘴巴，
　　「那么，你就跟那个吉娃娃在一起吧？」
　　「哈？」
　　「我想你不要再让凉抱有希望了。要是她还留恋你的话，不是会很痛苦么」
　　「……」
　　多管闲事，本想这样说她的。
　　「你啊，还真~~~~~~~~~的！很喜欢姐姐啊！」
　　「哈，哈啊啊啊！？为什么会变成在说我啊你会日语么？Do you understandJapanese！？」
　　喔喔，真流畅的发音。不愧是金发。
　　我从气得发狂的真那身体逃开，开始思考。
　　我和千和交往，么。
　　这样的一天，会来么？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一踏出水族馆，发现太阳已经开始下山了。
　　一下子花了太多时间了。回去收衣服后，再来学习吧。
　　在我开始往车站的方向走时，有个黑色的跑了出来挡在我面前。
　　映射着夕阳光辉的光头。
　　是真那的保标兼司机，安冈先生。
　　「精神好么。男高中生」
　　「很，很好」
　　声音不自觉地走调了。不要突然跑出来好么吓死人了！
　　「真那大小姐，还在里面么？」
　　「她说还要在那里花点时间」
　　安冈先生用低沉的声音说「是么」，点点头，
　　「那么，让我送你回家吧」
　　「不，不用，不用了啊。我会乘电车回去的」
　　我回想起先前乘他的车时那乱来的驾驶技术，一想起来都要出冷汗了。
　　「大人的好意你就老实接受吧」
　　安冈先生不等我回答就自个儿开始走了。
　　那辆黑色轿车停泊了在水族馆前的环形交叉里。
　　后座的门被打开，有个穿着西装的男人坐在那里。
　　「呀，初次见面」
　　被不认识的大人打招呼了。
　　看来是个成功人士呢，这是我的第一印象。沉稳的笑容，有种整洁的感觉。外表看来只有三十五岁上下，但听他那个有威严的声音，实际的年龄应该更大。他身穿看来很昴贵的西装，感觉像是担任社长那种高层的人。
　　不，等等。
　　会乘上安冈先生的车，也就是说他是夏川家的人吧。
　　而且又是「像是担任社长那种高层的人」，也就是说——。
　　「初次见面。我是真凉的父亲」
　　就像是要证实我的想法是正确的一样，他递出了名片。
　　「要是你愿意的话，能不能请你陪我兜个风呢。不会花你很多时间的」
　　我吞了吞口水。
　　我挺起胸膛，踏出了一步。
　　「正好。我也有事要问你」
　　不能逃避。
　　我要从这个折腾真凉的老爸口中，把一切都问出来。
　　
　　[[IMG,41041bf8a18959b221de50f76fea055e,593,859,71515]]
　　
　　