　　
　　[[IMG,3b4e8ebf344c821df391f817e36366a7,588,883,25461]]
　　
　　踏入十一月最后一周了。
　　自那次以来，我跟千和有了一种无形的距离。即使在社团活动也很少说话，千和也不会积极地向我搭话。
　　不知道应该要跟她说说什么好。
　　这种事，是九年以来的第一次。
　　「难不成，你跟春同学吵架了？」
　　放学后，真凉走到我的座位来向我搭话。
　　「我们才没有吵架」
　　「你说谎。你们最近感觉很不自然啊。一看就知道了」
　　「……嘛，这点我不否认就是了」
　　「啊啊，这还真是！」
　　真凉用手指按了按皱着眉的眉间，叹了口气。
　　「这样的话，我们是为了什么而分手——呣??！？」
　　我马上用手掩着真凉的嘴巴。
　　「不要在这种地方说出来啊！要是被谁听到了怎么办啊」
　　真凉满脸通红地瞪着我看，
　　「什，什么啊。你还留恋我吗？」
　　「少说蠢话了」
　　「那么，说出来也没所谓吧」
　　真凉头脑可说是很灵活的，她明知道还这么说，看来是真的不在意吧。
　　「话是这么说，但也没必要在班上宣扬吧？要是没有暴露出去，防波堤应该还可以维持一段时间的」
　　因为害怕其他人会听到，我故意用了拐弯抹角的说法，看来她这次理解我想说什么了。
　　「……啊啊。是这个意思啊」
　　真凉不知为何很失望的样子。
　　然后，马上回复到那双锐利的眼神，
　　「比起用这种多余的拐弯抹角的语气说话，不如先管好自己的事吧？马上就要到圣诞节了喔？」
　　说到底，真凉似乎还是拘泥于圣诞节。比恋爱脑还恋爱脑。
　　「好了，现在马上去对春同学土下座吧。说『我错了，要是抛弃了你我就活不下去了，无论是鞋底还是鞋面我都会给你舔个清光的，所以现在马上和好吧』」
　　「这也太居于人下了吧……」
　　「当然要做到这种程度了。像你这种没这个心中满是伤痕，又是永世童贞的人渣男人，要是抛弃了春同学，就会一卷完结了喔」
　　「为什我非要被污辱到这个地步不可啊！？呐呐！？」
　　然后真凉一脸意外的样子，
　　「不是你自己说的么？」
　　「我什么时候在哪里说过了？」
　　「在暑假某个周六下午，地点是露天咖啡厅」
　　「……」
　　想起来了。
　　是在朗读中二笔记本的「第五号台风?老子」那时么。都忘了。
　　「嘛，永世童贞的人渣男人是我刚刚自己加上去的就是了」
　　「那点才是最伤人的啊！」
　　真凉同学的毒舌还是一如既往啊。
　　「总之，真的不用你帮忙啦。不要管我跟千和的事啦」
　　「不要。不管三七二一我都要管」
　　「所以说你这是多管闲事啦！」
　　这时，吵闹的教室突然变个鸦雀无声了。
　　还想着是因为我的怒吼引致的而看看周围，却发现同学的视线都投向了教室门口那里。
　　是风纪委员军团——。
　　五名戴着熟悉的袖章的女孩子向我们迫近。并不是想和和气气地聊天的样子。来路上的同班同学都慌忙让出路来了。
　　「季堂，能不能请你跟我走呢」
　　先前向我说教的马尾辫三年级生踏出了一步。
　　「我接下来有社团活动……」
　　「不用多说。快跟我走」
　　就像要阻止我逃跑一样，其他风纪委员包围着我。
　　真不寻常的迹象啊。
　　但是我却心里没底。我又没有违反校规，「自演乙」的活动在进入第二学期开始也相对比较平稳了。而且要说比我更厉害的问题儿童的话，我身边就已经有一大堆了吧。
　　「要是你想带走锐太君的话，就先打倒我吧」
　　这时候，那个问题儿童插口了。我前女友也太像战斗漫画主角了。
　　「跟夏川同学你没有关系。给我闭嘴」
　　「作为『少女会』的会长，可不能眼睁睁地看着自己的部员被带走」
　　两人之间火花四散。
　　再这样下去似乎会引发乱斗啊，有种一触即发的气氛。
　　「我知道了。走吧」
　　为了阻止战争，我也只能从命了吧。
　　「没事的，你先去部室吧」
　　我对着满脸不安的真凉如此说道，跟着前辈她们走了。
　　好了，到底会有些什么在等着我呢。
　　
　　◆
　　
　　我被带到校舍外面。
　　本来还认为会被关在风纪委员室里的，真有够扫兴，但是这下不知道她们的目的为何，反过来有种不详的预感。
　　「那个—为何会到外面来了？」
　　「好了别问了，你来就知道了」
　　走向最前面的马尾辫前辈没有回头。另外四人也默不作声。
　　从校舍楼梯那里踏出了校舍后拐了个弯继续走。那个方向，是第二体育馆吗，也可以说是小花园。
　　一直看着脚下的我，发现了一点奇怪的东西。
　　好像，有白棉花在掉下来。
　　跟落叶混在一起，棉被里的木棉花零零星星地被撒在地上。学校跟棉被什么的完全不搭。想到会有棉被的地方也只有深夜保安室，是在拿去晒的时候弄破了么。
　　马尾辫前辈边走边说道。
　　「是白色圣诞呢」
　　「哈？」
　　「白色—圣—诞—」
　　「……」
　　即使你拉长来说，我也很困扰啊
　　今天又不是圣诞节，也没有下雪。
　　但是马尾辫前辈的表情很认真。是在玩猜谜语吗？跟我现在被叫出来有关系吗？
　　在我回答不来的时候，我们已经走到花园去了。
　　「这是怎么回事啊……」
　　花园的最深处放着一堆棉花。
　　原来如此，也不是说看不出这是在模仿雪景，但这要是过量美化想象的话可不会想到吧。我先联想到的是「小孩子撕破了棉被，把棉花撒到一地后逃跑了」这种恶作剧啊。
　　在那个布满绵花的色彩缤纷的花园旁边，放了张古旧的长椅。
　　涂上了红色油漆长椅上的可乐公司商标残缺不全，看不清。是那种经常放在点心店前面的长椅。当然，花园本应是没有这种东西的。到底是从哪里拿来的。
　　然后，坐在那张长椅上的是。
　　「小太，谢谢你能来」
　　冬海爱衣柔和地微笑了。
　　她敲了敲旁边的座位。似乎是在说「坐下来吧」。
　　「那么，请两位慢慢享受」
　　马尾辫前辈马上像风一样的离开了。
　　「到底在做什么啊？你想怎样啊？」
　　冬海「哼」的把头发拨到后面去，
　　「森罗万象，正是我们的恋爱应援团」
　　「那是什么。真可怕」
　　站在这里也没办法，我坐了下来，冬海的肩膀碰着了我的肩膀。
　　我逃。
　　她追得更紧。
　　我逃。
　　她追着我到天涯海角。
　　已经被追至长椅的末端了，正当我的屁股到边缘的时候，我发现了新的陷阱。
　　「圣，圣诞树—！？」
　　在围着学校用地用的墙壁种植着的树木，其中一棵布满了华丽的装饰。金色和银色的丝缎、用纸做的圣诞老人和驯鹿、还有连这里也布置上的绵堆。
　　「哇，真漂亮」
　　冬海抬头看向圣诞树，完全是照读的声音。
　　「先不说是漂亮还是丑陋，这个无论怎么看都很奇怪好吧……」
　　「你在说什么啊。车站前也要在接下来的一周开始布置装饰了吧？」
　　的确如此，但这可能不成在校舍里装饰圣诞树的理由。
　　当我们在长椅末端打着攻防战时，一对走向圣诞树的男女进入了我的视野。还抱着手臂，两人黏得紧紧的。
　　「真让人羡慕啊，那对情侣」
　　又是照读的小爱。
　　看清一点，发现那女生是见过的风纪委员。
　　而男生那边我也有印象。
　　那双认真的、大大的眼睛，
　　划上了优美弧度的一双眉毛，
　　更让人印象深刻的，是那条高耸挺立的呆毛。
　　「前辈！？你在做什么！？」
　　她穿上了男生制服，长长的头发都往后脑束了起来。本来的打扮就很不错了，这样的打扮也不赖，但要我把她当男生看实在是不可能。
　　石毛前辈抬头看向圣诞树，
　　「呼呼呼呼。白色圣诞是呢，啊」
　　不输给冬海的棒读，而且语尾变得意义不明了。
　　「能跟前辈你，一起，看见如此美丽的圣诞树，我很高兴」
　　相反，对方的女生则是独角戏演过头了。
　　然后冬海轻轻推了我的侧腹，
　　「真是棒啊，那两人」
　　「咦咦—」
　　「能像她们这样相拥着眺望圣诞树，真是太棒了吧」
　　「咦咦咦咦—」
　　看来冬海的双眼映照出和我看到的完全不同的景象。
　　这点姑且不论，我大概猜到发生什么事了。
　　风纪委员她们，似乎为了结合我们而在「营造气氛」。作战内容太残念了弄得我现在才察觉啊。
　　正当我烦恼着要怎样逃跑的时候，这次有个团体走过来了。
　　目测有十多人，全员都穿上像是给食担当的白色装束。（注：给食担当，就是小学分配午饭时，负责分配的学生所穿的衣服，想知道是什么样子的话去看樱桃小丸子）基本上都是风纪委员的女生。
　　人墙把我们包围着，肩碰肩地唱起歌来了。
　　是圣诞系列有名的歌曲，「普世欢腾」。
　　「天使的合唱呢」
　　冬海一脸陶醉的样子，我却只看到来自异界的外星人。
　　让我不禁怀疑我双眼，不，是双耳的是，连最上夕罗也参加了合唱了。果然还是在唱「哈尼哈尼呵—」，所以我一下子就知道是她了。这家伙只要能唱歌就怎样都好了么。
　　「Jingle bell—Jingle bell—Jingle all theway—」
　　最致命的一击，是个唱着圣诞歌，身穿红色衣服的白胡子大叔跑来了。说到圣诞节就说到他了，不过竟然是以最终BOSS的登场方式。
　　扮演圣诞老人的正是那个马尾辫前辈。今天真是大活跃了呢！
　　「来，说你们的愿望来听听。无论是怎样的愿望，我都会帮你实现的」
　　而且还有这么大的神力么。太大方了吧，明明什么都没有上贡啊我。
　　冬海像很高兴地「呀—」的尖叫着，摇晃我的肩膀，
　　「怎么办呢小太！要什么圣诞礼物呢？」
　　「我想现在马上逃离这里」
　　「在海外渡蜜月？这样的话就要去夏威夷旅行的机票好吗？」
　　「要是真的能给我这么奢侈的东西我还真想要啊除去蜜月旅行的话！」
　　「哈尼哈尼呵—YEAH！哈尼哈尼呵呵呵~嗯YEAH—！！」
　　「你给我差不多一点快闭嘴啊最上上上上上上上上上上上上上上上上上上上！」
　　这时。
　　「哆啦！哆啦啦！」
　　在殴打圣诞树的，是不知道在哪里跑出来的「夏川家的宝石」（CRAZY DIAMOND），真凉是也。
　　树枝一摇，丝缎和纸工艺品，还有绵团都掉到地面上了。
　　「你在做什么啊！？好不容易才装饰好的说！」
　　对着大声怒吼的男装呆毛前辈，真凉一脸严肃地说道。
　　
　　「今年的圣诞节，要中止了」
　　
　　歌声停了下来。
　　无论是合唱团、伪装的笨蛋情侣还是冬海，都一脸「这是什么意思？」的表情看着真凉。只有像是还没唱够的最上，像河豚一样鼓起双颊。
　　「今年的圣诞节，决定中止了」
　　真凉重复了一次，
　　「不是钱的问题，而是我国在安全保障上的长期问题，美国表示，我们不能确保每年圣诞老人的航海路线」
　　虽然是真凉同学毫无创意的狗屁道理，
　　「呜咕咕咕。为了成为同盟国，没办法了」
　　似乎对呆毛前辈很有效。没想到她是亲美派呢。
　　冬海从长椅上站了起来。
　　「喂你不要来妨碍我们啦！气氛好不容易才变好了」
　　「你才是。身为『少女会』的成员，竟然想这么明目张胆地把锐太君据为己有。你就不觉得不好意思吗？」
　　「才不觉得！恋爱才不是虚有其表的漂亮话！」
　　「也不是先出手就是赢家就是了」
　　真凉眯着眼睛。
　　「你也差不多，不要老是缠着锐太君了好么？明明都没有胜算」
　　「……你这是什么意思？
　　冬海的声音和脸色都下降了一段。
　　「要是你不知道我退出的理由，也就证明你的恋爱偏差值差不多只到这里而已啊。恋爱大师」
　　「你是叫我让给千和么？由身为前女友的你说出来？」
　　「哈尼哈尼呵呵呵呵……」
　　如此低语着的不是最上，而是呆毛前辈。是被修罗场吓坏了么，她躲在圣诞树后颠抖着。呆毛也调到静音模式了。
　　真凉没有把视线从冬海身上移开，
　　「我啊，曾经跟锐太君接吻了」
　　「我，我知道啊」
　　「即便我跟他到了这种地步，我也没能察觉到。我没能察觉到春同学跟他之间有绝对不能插手的羁绊。所以看见现在的你，我感到相当讨厌。就像，看见以前的自己一样」
　　「不要把我和你混在一谈。我和小太的羁绊岂能被人说三道四」
　　两人陷入沉默，再次互瞪起来。
　　「好像不会再唱歌了，那么我回去了」
　　打破这讨厌的沉默的，是最上不看气氛的一句话。
　　趁着最上潇洒地离开之际，风纪委员们都匆忙跟在后面离去。
　　结果，留下的只有我们「自演乙」。
　　「呐，我也可以回去吗？」
　　「不行」
　　「不行喔」
　　她们继续互瞪，异口同声地说道。
　　这场战斗，到底对谁会有好处啊！
　　
　　[[IMG,28d9ee717910dfdbf80f0ab242a6fbe6,597,881,76555]]
　　
　　