　　
　　[[IMG,051116413575dc28f4c978d48b2d28f2,598,880,29710]]
　　
　　离期末考只有两星期的某个周日黄昏。
　　在图书馆里埋头学习了一天后，在回去的途中因为想到书店里看看参考书就走往商店街去了，这时突然遇见我的宿敌。
　　「咕……」
　　「遇见同班同学时『咕』什么啊。真让人受伤」
　　最上夕罗完全没有受伤的样子，歪了歪小小的脑袋。
　　她穿着厚厚的茶色粗呢子大衣，鼠色的围巾卷在脖子上。完全是隆冬的打扮。难道她很怕冷？
　　「季堂君也是去卡啦OK吗？」
　　「哈？」
　　「你不是要去卡啦OK吗？
　　被她这么一说，我才发现。
　　这里正在暑假时跟真凉一起去过的那家卡啦OK旁边。
　　「不，我只是路过而已」
　　「你说谎。不可能是这样」
　　最上盯着我的眼睛看。
　　「季堂君，一脸想去卡啦OK的表情。我懂的」
　　「那是怎样的表情啊」
　　「就这样的表情」
　　最上指着自己的脸。
　　即使你这样说，你那表情可跟平时在教室的「睡呆了—」的表情没两样啊。
　　「想去的话就去嘛」
　　「本来是想这样办的，但反正都要去了，还是有听众比较有干劲啊」
　　「你不是一个人去卡啦OK的么？」
　　「心血来潮地找朋友一起来，但今天大家都有事要做」
　　最上露出了稍微寂寞的表情。
　　「所以，要是季堂君能陪我去的话我会非常高兴的」
　　「即使你这么说啊」
　　出现了预期以外的事了
　　被关系不能说是亲密的女生邀请去卡啦OK，什么的。
　　这种时候，世上的男高中生会怎样对应？马上答应陪她去？
　　不不，没有那种理由也没有那种义务。
　　「不好意思，我接下来非到书店去买参考书不可」
　　「怎么这样。明明都一脸卡啦OK表情了？」
　　「无论怎样看都是书店表情吧」
　　「拜啦」，当我想就这样走过的时候。
　　「英语作文应用问题精讲?第三修订版」
　　她的自语自语使我停下脚步来。
　　「难道……你有吗！？」
　　「嗯。虽然是我哥哥的旧书」
　　最上所说的参考书，是在英语作文题集中的隐世名着。听闻只要熟记这本参考书所记载的范文，就能拥有完全不用在意出题的形式和等级，什么问题都能完全解答出来的英语能力。
　　但是那家出版社在三年前倒闭，使这本参考书绝版了……。
　　虽然在旧书店里找到，但却贵得出不了手。
　　「借，借我！」
　　「可以喔」
　　最上无表情的指指那家卡啦OK。
　　「咕，太，太卑鄙了！」
　　「接下来请听我演奏一曲，最上夕罗的『威胁』」
　　「你也知道自己在威胁我啊……」
　　看来只能陪她了。
　　为了参考书，跟命运的对手，去唱卡啦OK。
　　何等奇事。
　　
　　◆
　　
　　最上夕罗的歌声，很厉害。
　　你问什么很厉害的话。
　　流行歌曲、演歌、爵士乐、旧流行曲、西洋乐、V家、动漫歌。
　　无论是什么类型，什么歌曲也好，我也只能听见「哈尼哈尼呵—」。
　　「哈尼哈尼呵—?哈尼哈尼呵~嗯?」
　　本人看来唱得很高兴。不，表情是没什么不同啦。但她又转动手臂的又踏脚的，很兴奋。
　　在她自己一个连续唱了二十首后，最上气喘吁吁地说道。
　　「怎，样了，我，的，歌！」
　　「不是非常好吗\么…」
　　我边啜吸着可乐，边暧昧地点头。
　　最上也在沙发上坐下，喝了喝冰块都化掉的冰红茶。
　　「唱歌真好。能解放所有感情出来」
　　「你有这么大的压力么？」
　　「当然大啊。每天都在跟妖怪学习老太婆战斗嘛」
　　「欸……」
　　虽说我不太能想象这家伙生气起来的样子。
　　「因为是医生世家，所以后代也一定要成为医生，这可是中世纪的想法啊。能不能快点给我改革开放啊」
　　最上边如此说着，边用麦克风敲敲我的头。别弄乱我的头发。
　　「……其实啊，我也想成为医生」
　　我直截了当地说道。
　　「哼嗯，是这样啊」
　　「所以，我才想保持在学年第一名啊。对现在的我来说，这点是我无论如何都要做到的」
　　最上看着我的脸，
　　「你是在说我们学校的地区推荐入学吗？有奖学金那个」
　　「没错。就是那个只有一个名额的推荐入学」
　　「我家的母亲也说最好能拿到那个推荐」
　　「因为国立学校一般不会有这么好的条件嘛。要是想成为医生的话，谁都会盯上这个推荐的」
　　
　　[[IMG,a2b7ff001d22593f5934ce8ac56a8451,597,882,39875]]
　　
　　最上没有回答。
　　我们陷入沉默，只能听见其他房间唱得走调的流行曲。
　　「那个，难道是为了千和？」
　　我咽了咽唾液后，
　　「为什么，会这么认为？」
　　「千和在我家的医院住院时，传闻说有个男生每天都会很热心地跑来探病。那是季堂君吧？」
　　什么啊，原来她知道的啊。
　　「但是，我听说千和的身体几乎没有问题了喔？」
　　「只是几乎，是不行的」
　　我用力地说道，
　　「不能像原本一样，去练习剑道的话是不行的。不只是练习，要让她连比赛也能使出全力」
　　「像原本一样，呢」
　　最上把余下的冰红茶喝干。
　　「但是，千和不是已经有别的目标了吗？」
　　——。
　　「这，这是什么意思？」
　　「她最近可是很努力地学习啊。你有察觉到吗？」
　　「学习？千和她！？」
　　声音背叛了我。
　　那个从小一到国三，除了体育外的所有科目都在平均分以下的家伙？
　　「你在说什么啊。这种事可不符合那家伙的个性啊。她可是个放着不管就会把暑期作业扔出去的家伙啊？」
　　「但是，她现在的成绩不是上升了吗」
　　「什……」
　　说起来。
　　假期结束时的那个能力测验时，她拿了个相当不错的分数。
　　在那之后的期中考我就没怎么在意她的成绩了，难道说提升了吗？
　　「但，但是她是为了什么学习的啊？她想去一流大学吗？」
　　「怎么可能。这样才『不符合她的个性』吧」
　　「那么，是为什么？」
　　「那么就再来一曲。最上夕罗酱的『保密』」
　　「你不要岔开话题啊！？」
　　最上站起来，开始用小调唱起歌来。竟然在卡啦OK清唱啊。
　　这时，口袋里的手机震动了。是千和发来的短信。
　　【标题】今天晚上
　　【内容】我久违地作了晚饭。
　　肚子饿的话就回来吧！
　　千和替我做饭这种事，以前完全没有想象过。
　　但这不是坏事。
　　无论是料理还是学习，肯做的话再好不过了不是吗。
　　明明是这么想的，却不能消去心中的烦躁感。
　　
　　◆
　　
　　短信看来明明是这么精神的，
　　「……欢迎回来……锐君……」
　　一回到家去，一脸倦容的千和就走到玄关来了。
　　白色的围裙一片通红，连脸也染上了红色。
　　「到底发生什么事了！？」
　　难不成跟真凉动刀互殴了吗！？我摆出了战斗姿势，
　　「这个，那个，我本想做蛋包饭的。但在各种意义上失败了」
　　千和低落地说道。那片红的是西红柿酱么。
　　……真不象话。
　　要是平时的话，一定会「欸嘿嘿」的笑的。
　　我往厨房看看，发现有好几盘鸡蛋烧。
　　尽是烧焦的，形状一塌糊涂的，看来都很难拿去做蛋包饭。
　　「它『呜斯—』的展开时，总是不能『啪嗒』的翻过去。变得『咕嚓』『啪嚓』的。然后就这样，这样，翻过来」
　　她用各种动作再现当时的情况，把热情传达了给我。
　　「形状什么的不用在意。能吃就行了」
　　我本想安慰她的，但千和用更阴沉的声音说道，
　　「我想让锐君吃到又漂亮又好吃的蛋包饭嘛」
　　噗通，我的心跳了一下。
　　不不。
　　刚刚的是一时迷惘，短暂的迷惘。精神病的一种。
　　千和是家人，我又是恋爱反对派。
　　「有心意就足够了。好了，来吃吧」
　　饭桌上放满了大小不一的蛋包饭。
　　当我合上双手打算吃的时候，千和说「等一会儿」，
　　「至少，这个要做好」
　　她用西红柿酱在蛋包饭上画了个心型图案。
　　「先前跟姬儿说过，在学园祭时也想做一做这种咖啡厅艺术啊」
　　「哈，哈哈哈……」
　　本来想说「别做些跟恋爱脑一样的事！」，但看见千和那比西红柿酱还红的双颊，就什么话都说不出来了。
　　木制碗子上盛着西红柿、卷心菜和莴苣。似乎也有很好地考虑到营养均衡。因为是千和所以切得很乱——却不是这样，卷心菜在好好地切成细丝，莴苣和西红柿都切到容易放到嘴巴里的大小。
　　「你啊，做饭的水平真的进步了啊」
　　「吃着色拉说的称赞，我可高兴不起来喔？」
　　千和鼓起脸颊来。
　　这种孩子气的地方倒是一点都没变。
　　「不过，你为什么今天跑来做晚饭了？」
　　「这是，那个……」
　　千和像是很不好意思地伏下视线。
　　「先前，听见爱衣替你做早饭，觉得有点不妙啊」
　　「什么啊，你还在意那事么」
　　那时明明都轻轻带过了，心里却在意得不得了么。
　　「我明明都住在你家隔壁了。但我却什么都做不到，这不是很不甘心嘛」
　　「你又向冬海学习做饭了吗？」
　　千和摇摇头，
　　「因为，她已经发出了对手宣言了嘛」
　　「嗯……」
　　这也是呢。即使是冬海也不会做到那种地步吧。
　　「以后可能不能跟爱衣太友好地相处了」
　　「不要说这种话啊，你们是同一个社团的同伴吧」
　　然后千和又再次鼓起脸颊，
　　「说到底，锐君你可是原因啊？你给我有点自觉啊。对于自己很受欢迎这点」
　　「……」
　　我什么都不能回答。
　　两人沉默着吃饭，在色拉的碗子清空的时候，
　　「呐千和」
　　「那个啊锐君」
　　我们呼叫对方的声音，重迭了。
　　「锐，锐君先说吧？」
　　「不，不用，千和先说好了」
　　「不用客气啦，你先请你先请」
　　「不不不不不」
　　在我们互相推来推去一段时间后，千和先说出来了。
　　「你先前不是说过你要去冬季补习班嘛？其实我也报名了」
　　「咦？」
　　「我不是在像爱衣和锐君一样上位的班级上课，时间带也应该不一样，但我想姑且还是要说一声」
　　「……喔，喔」
　　正如最上所说。千和似乎真的在学习。
　　「你会去补习班真的难得啊。是姨姨叫你去的么？」
　　「嗯—嘛算是吧」
　　千和笑了一笑，往嘴巴里塞满蛋包饭。
　　虽然由我自己来说有点那啥，但我不觉得只是因为这么简单的理由。
　　但是，我却想不到那个真正的理由。
　　至今为止都没有发生过这种事的。虽然不是说我们心息相通，但我总是能马上知道千和在想什么。即使双方没有把话说出来，只要在身边，就能把心里所想的传达给对方，明明本应如此的。
　　「那么？锐君你想说什么？」
　　「没，没有，什么事都没有」
　　「？锐君真奇怪」
　　结果，还是没能问她开始学习的理由。
　　我渐渐变得，越来越不能理解自己青梅竹马了。
　　
　　[[IMG,23777c37d90ff4f202daab10464543b5,578,845,64512]]
　　
　　