　　
　　[[IMG,e7ea1e5dfedf2be3032dc633a0eeec55,591,864,28746]]
　　
　　去真凉家里后的归途中，我到访了冬海所住的公寓去。
　　我按下门铃，出来的是弟弟勇树君。
　　「咦？这不是『小太』哥哥嘛。这么晚过来是所为何事呢？」
　　我松了一口气。想着要是她爸爸出来的话要怎么办，内心都吓得发抖了。
　　在这一点上，因为已经跟勇树君见过一次面了，所以比较好说话。
　　「姐姐她，还没有回来么？」
　　「还没有的说。你们不是一起在补习社的么？」
　　「嗯，嘛，虽说是这样……」
　　可不能说她在补习前飞奔出去了吧。会让他更担心的。
　　「无论我给她发短信还是打电话，都杳无音讯。所以我决定到她家来看看了」
　　地址是问熏拿来的。那家伙似乎也很担心，正在往一些觉得她会去的地方去找她。
　　「我知道了。要是姐姐回来的话，会马上连络您的」
　　「谢谢你」
　　一如既往地能干的弟弟啊。完全想象不到他是小学五年级生。
　　「这个，是她留在补习班的包包」
　　「谢谢您特意拿来」
　　勇树君接过包包，抬起头来，认真地看向我。
　　「小太哥哥。姐姐的事就拜托您了」
　　「咦？」
　　「姐姐她，已经完全迷恋上您了。迷恋到光是看到她都会感到害羞的程度」
　　「……这，这么厉害？」
　　勇树君点点头，
　　「深夜时，姐姐的房间总是会传出剧烈的喘息和声音。『小太禁止入场~』啊『小太你这表面恭维内心瞧不起的态度~』之类的」
　　「那是什么」
　　在那家伙的心里，我到底会为怎样的PLAY而觉得愉悦啊。
　　「要是被您甩了，她可能会死掉也说不定，她就是迷恋您到这种程度。所以在各种方面上，都请您好好爱惜她」
　　「……喔，喔」
　　我离开了冬海家后，再次回到补习社去了。
　　发现自己忘了拿包包的冬海可能会回到这里来。因为这个时间自修室还开着，所以还有这可能性。
　　听见勇树君那番话，担心起来了。
　　虽然不知道原因是什么，但今天早上的冬海得不寻常。
　　慌慌张张的啊，化作火战车的啊（注：改编自真人真事的运动系英国电影，主角是田径选手，此处是形容爱衣猛烈奔跑这行为），这些都是平常的事，问题是在那先前的事。
　　到底是从哪里听说的呢，竟然知道我志向是医学部这事。
　　有种非常险恶的迹象啊……。
　　在我急忙前往回去补习社的路上，发现人行天桥上有个熟悉的人影。
　　是冬海。
　　被街灯照映着的脸庞毫无生气，即使在这么远的地方都看得一清二楚。
　　她靠向人行天桥的扶手，盯向下面公路上不断来往的车辆。
　　「喂，小爱！」
　　我用尽全力怒吼，但她却毫无反应。我的声音被车子的声音盖过了。
　　——难不成，那家伙！
　　我往人行天桥狂奔。
　　「小爱！别做这么轻率的事！小爱！」
　　我边呼唤她的名字，边跳楼梯狂奔。
　　我气喘呼呼地跑到小爱身边。
　　「你在想什么啊！死掉的话会给你带来什么好处啊！」
　　听见这怒吼，小爱悠闲地转过头来。
　　「小太？为什么，你会在这里？」
　　「因，因为，看到你在这里，总之，别，别做这么轻率的事！」
　　小爱一脸呆然若失的样子，然后马上露出了无力的笑容。
　　「你不要误会。我没有打算在这里跳下去」
　　「什，什么嘛……」
　　是么。是我搞错了啊。
　　我感到全力的力气都被抽走了，就这样蹲了下来。
　　「你在担心我么？」
　　「这是当然的吧？」
　　「明明喜欢着千和，却也会担心别的女孩子？」
　　我抬起头来，看着小爱。
　　「为什么会提起千和来？」
　　「小太最重要的女孩子，是千和吧？那么，为什么还要对我这么温柔？」
　　「别说了，这种歪理」
　　这种给人际关系评定优劣的思考模式。感觉非常恋爱脑，我不喜欢。
　　「这是事实吧？比起十年前的约定来，九年间的羁绊更为重要吧？」
　　「好了你冷静下来」
　　「你给我说清楚啊！实现和千和之间的约定是最重要的吧？比起和我的婚约来更重要吧？是吧？」
　　「……啊啊，没错」
　　「果然」
　　小爱的眼眶浮现出泪水。
　　「这样的话，呐，小太。要是我没有搬家的话，你会喜欢上我么？要是我一直住在你旁边，你会爱上我么？要是我练习剑道的话呢？要是我喜欢吃肉的话呢？要是我再矮一点会比较好么？还是说发型？脸？还是声音？呐——」
　　「少说蠢话了！！」
　　小爱的脸上浮现出惊讶和恐惧。
　　我这才发现是因为我的怒吼所致。
　　「少说，少说蠢话了。你就是你吧。你不是千和。你既是风纪委员，又是年级第二名，还很会做饭，不是很优秀么。充其量只是恋爱，不要只是因为这样而说贬低自己的话啊！」
　　「只不是『充其量』！」
　　小爱啜泣着如此说道。
　　「为什么你就是不明白呢？我为了小太，连死也愿意。要是能让你喜欢我多于千和的话，我什么都愿意做。我自己也知道这最差劲了。因为我是笨蛋嘛。虽然是风纪委员，但却是个笨蛋嘛。我就是个只是想让得到小太的爱，既笨又愚蠢的女人嘛！我想得到小太的爱！我想让小太喜欢上我！所以我努力了，所以我加油了，即使女友出现了我也没有被打败！即使如此，还是不行么？在我们再会前，胜负已经决定了么？这样太狡猾了，太狡猾了，成为医生治好千和的身体什么的。这样的梦想，无论是谁都不能插嘴吧！要是插手的话，不就会变成恶人了么！太狡猾了，这样太狡猾了，太狡猾了……」
　　最后那里因为眼泪而变得嘶哑，听不懂她想说什么。
　　我不知所措，只能呆站。
　　「为什么会变成这样的？」
　　我只是想帮助千和而已。明明只是这样而已。
　　但是为什么，会惹哭小爱呢？
　　这也就是说，要帮助千和的话，就不能拯救小爱么？
　　那么，我到底，要怎么办才好？
　　
　　「啊啦啊啦，锐太。竟然惹哭女孩子了。还不赖~嘛？」
　　
　　背后传来了声音。
　　回头过去，发现过于出乎意料的人站在那里。
　　「好久没见了。精神怎样了~？」
　　我挥我挥，她挥着手说道。
　　一如既往轻浮的语气。明明都已经四十岁了还在装年轻，反而让我觉得害羞。
　　「为什么，你会在这里啊」
　　声音在颠抖，我自己也知道。
　　明明已经不想再见到她，也不没有再见过了。
　　亏你还能笑得这么轻浮，再次出现在我面前呢？
　　
　　「因为，我已经厌倦了那个男人了~啊？我又没有钱，又没有住的地方」
　　
　　季堂美星。
　　是在一年前人间蒸发了的，我的母亲。
　　
　　「就—是—因为这样，我们再一起住吧，我的儿子啊?」
　　
　　[[IMG,0f7969377b2e8a70afa2dc1a36e9122b,597,881,70246]]
　　
　　