　　
　　[[IMG,91ac8b6dc7c7b37cfd622acf738b7abd,591,861,26955]]
　　
　　在圣诞节的黄昏。
　　结束了恋爱脑狩猎后，我，夏川真凉正在回家的路上。
　　什么是恋爱脑狩猎？那就是在镇里逃过他人的耳目，把在亲亲热热的情侣肃正，遵照社会正义给予严正的制裁。
　　正因为是圣诞节，今天无论哪里都有猎物。拜此所赐，今天的狩猎非常顺利。看见在牵着的手就一句「白！痴」的用手刀使他们分开然后逃跑，或是对着坐在长椅上的两人大叫「好下流—！」的然后逃跑，战果可谓相当丰富。
　　「哈，哈啾」
　　我打了个喷嚏，用卫生纸擦了擦鼻子。
　　因为一整天都在室外跑来跑去，使身体都变冰冷了。好想快点到房间里暖和暖和。
　　在回家的途中，多次跟各种情侣和家族擦肩而过。
　　那些情侣今天已已狠狠地耍过他们了，所以不觉得火大，但那些家族却让人很难受。
　　一接触到一家人酝酿出来的幸福氛围，就觉得很悲伤。
　　──春同学的家，也是这样一起去吃晚饭的么。
　　不禁如此想象了。
　　正因如此，才会这么讨厌吃饭这行为。
　　吃饭只是单纯的摄取营养，没有比这更多，也没有比这更少的意思。因为是圣诞节所以要吃蛋糕和炸鸡块。在值得庆祝的日子却特意去吃会对身体不好的食物，没什么比这更不合理了。
　　所以，我今天晚上吃的也是吸吸果冻（常温）。
　　正当我走到公寓的入口时。
　　
　　「哟，回来得真晚啊」
　　
　　季堂锐太一脸蠢样的提着纸袋，站了在那里。
　　「啊，啊啦……」
　　感情差一点要表露在脸上了，用上吃奶的力忍耐下来了。
　　「在别人家门前做什么呢？你是跟踪狂么？」
　　「别说那种传出去会不好听的话啊」
　　「说到底我不记得有告诉过你我家的地址」
　　「在第一学期时，你有一天缺席了吧。那时我从班主任那里听说了」
　　那个班主任，真有够多管闲事。所以才说不可以信任雌性。
　　「今天晚上，我给你带来了伴手礼了」
　　锐太递出了纸袋。
　　光是因为他这行动，就会猛烈跳动的心房真让人可恨。
　　「你这是在演哪出啊？你想说这是圣诞礼物么？」
　　「哈啊，为什么我非要给你那种东西不可啊。是食物啊」
　　「你，你该不会说是蛋糕或是炸鸡块吧？」
　　「不。是豚汁」
　　他如此说道，表情得意得让人痛恨。
　　「……豚、豚？」
　　「我把生姜作为佐料加进去了，吃了会很暖和的喔~？」
　　「哈啊……」
　　脱力。
　　果然这男人，从骨子里都是恋爱反对派。是我的同类。
　　「怎么了？难道你认为我会在圣诞节带着蛋糕或是炸鸡块出现么？比起那种对身体不好的东西来，当然是充满蔬菜的豚汁更健康好吧！」
　　这，这番话好像在哪里听过来着。
　　「要是和圣诞节没有关系的话，为什么你会拿这种东西过来啊」
　　「这是我一直没能说出来的，谢礼」
　　「谢礼？」
　　到底是什么的谢礼呢。没印象。
　　「其实我，见过你的老爸了」
　　「…………是么」
　　虽然觉得不高兴，但这种程度的已经预测到了。
　　反正这边的事情一定向父亲泄漏了吧。父亲会跑去跟他接触一点都不奇怪。
　　「你啊，向父亲拜托说想在毕业前都待在这里了吧」
　　「没什么特别的。只是不想惹上转校要弄的那些麻烦事而已」
　　「即使是这样，我也很高兴啊。你这是选择了跟我们在一起吧？」
　　他这样说着，笑了。
　　……怎么办。
　　要哭出来了。
　　「这是当然的吧？这可是我创造出来的少女会喔？」
　　所以，我才要笑出来。
　　在快要哭的时候笑出来。
　　在想笑的时候则哭给你看。
　　这就是我的生存之道。从今以后也会是如此。
　　蒙骗过去。把一切都蒙骗过去。
　　「真凉」
　　明明故意笑给他看了，他却露出一脸悲伤的表情。
　　「说真的，我真的不知道你在想什么。但是啊」
　　他用力地抓着我的双肩。
　　「要是你需要我帮忙的话，我任何时候都会伸出援手的！作为你的前男友，这种程度的志气我还是有的」
　　——不行了。已经，不行了。
　　我接过纸袋，然后背向着他。
　　「那还真是可靠呢」
　　为了不让他知道我现在正在含着泪微笑，我故意用明朗的声音说道。
　　「但是，你这份可靠应该往春同学那边去才是。怎样了？在这圣诞节里，有什么进展了么？」
　　「没有啊？完全没有」
　　「要是有给我送豚汁的余裕的话，倒不如去送她个圣诞礼物呢」
　　「少管我。我们会按我们自己的步伐来」
　　他如此断言的话语，一反常态的有力。
　　直觉告诉我。
　　估计，两人之间有什么好的前兆吧。
　　
　　◆
　　
　　跟他分别后，回到自己公寓里的房间去。
　　把从他那里拿来的纸袋放在桌子上后——扑向床上。
　　夏川真凉的宴会要开始了！
　　
　　「哈哈哈哈哈~~~~~~嗯~~~锐太~~~！！」
　　
　　在这里的话，谁都听不见。
　　「锐太，锐太，锐太，锐太，锐太，锐太，锐太，锐太，锐太，锐太，锐太，锐太太太！」
　　所以可以尽情地，呼叫他的名字。
　　抱着枕头，在床上滚来滚去，大叫着。
　　滚得太过头了，结果滚出床外，脸大力地碰到地板上。
　　好痛。
　　
　　[[IMG,746283d04271264bc3666a86ea1449e6,595,866,40932]]
　　
　　不，才不痛。
　　一旦回味他刚刚的话就——。
　　「『要是你需要我帮忙的话，我任何时候都会伸出援手的』」
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕嗯！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！
　　「为什么没有录音啊我这笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　像是静静地在口袋里操控手机，启动录音功能啊。
　　方法明明是有的。
　　只要有那段录音，余下的高中生活都能精神饱满地去战斗的说！
　　要是不这样积存下来，可不能忍受下去啊。
　　因为，他的双臂已经不会再拥抱自己了。
　　即使那拥抱是假的。
　　都不会再有了。
　　「啊，啊啊。啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　好难受。
　　好难受，心很难受。
　　不行。不能想这种现实（讨厌）的事。
　　不从现实溜走的话。不从现实溜走的话！
　　我站起来，打开子桌子的抽屉，取出了白色的布袋。
　　这就是「锐太袋子」
　　在第二学期间，我偷偷地收起了他的所有物，然后放进去的袋子。
　　首先是这个。橡皮擦。
　　它已经变得小得不能用了，所以就拿走了。
　　轻轻把它碰上自己的脸颊。
　　闭上眼睛，想象他的手指。
　　「蹭，蹭，蹭，蹭，蹭」
　　不行。小的果然还是很难。
　　接下来的这个。铅笔。
　　这个碰到脸颊的面积比橡皮擦大。最重要的是，这是支撑着他每天的努力的道具。是不可错过的绝品。
　　「蹭，蹭，蹭。好痛。蹭，好痛，蹭」
　　被铅笔前端刺到了，真危险。
　　看来，这个应该也不行。
　　没办法了。只能拿出最终兵器来了。
　　「锵~锵」
　　室内鞋！
　　这种东西也有。
　　把这个从鞋柜那里拿走的时候实在是很不好意思，不过我已经把作为代替的新货放进去了，希望他能原谅我。锐太也好好地穿上那双新鞋子了。顺带一提，那双新鞋子，是我每天晚上都会抱着睡的抱枕。这就是正所谓的一石二鸟。
　　把既磨损了又肮脏的室内鞋碰到脸颊上。
　　虽然鞋底的痕迹黏到脸上去了，但我不在意。
　　因为这双室内鞋，染上了他高中生活的色彩。
　　「蹭，蹭，蹭，蹭……」
　　啊啊，满足了。
　　而且，他后来还给我带来他亲手作的豚汁了。
　　多么美好的圣诞节啊——。
　　「……呜！」
　　我慌忙地摇摇头，驱散邪恶的思考。
　　我都在做什么了！
　　感谢圣诞节这种事，是不适合恋爱反对派的愚蠢行为！
　　我为了冷静头脑，打开了窗户，走到阳台去。
　　我边磨擦着冻僵的双手，边往下看向公寓入口。
　　他的身姿已经消失了。
　　他已经回到春同学在等待着的家了吧。
　　这样就好了。
　　这样子就好了。
　　
　　「我绝对，会让锐太幸福的——」
　　
　　这就是我所能送赠的，最大的礼物。
　　
　　收下来吧，锐太。
　　
　　[[IMG,76b89b2ee6d8e53a52af7dfec81837ec,564,866,24974]]
　　
　　