　　
　　[[IMG,b4bf4816320421a2bcf1392be4f24b47,584,868,30880]]
　　
　　我拉我拉，我拉。
　　在往小卖部去的走廊里，冬海爱衣被拉着走。
　　「喂放开我啦熏！我说！」
　　没想到熏会有这么大的力气。外表看来明明比自己还要纤细的说。
　　一直往小卖部的反方向走着，拐了个弯后，终于放手了。
　　是离教室有一段距离，没什么人烟的地方。
　　「什么啊，不是要去小卖部的么？」
　　「抱歉，那是骗人的」
　　熏像是很抱歉地伏下长长的眼睫毛。
　　「因为我不能默不作声地，继续看着小爱承受更大的伤害了」
　　「这是什么意思啊？」
　　是在说在离开之际，千和出现在锐太的面前这事么。
　　爱衣觉得自己被看轻了。
　　她知道千和跟锐太之间有很深刻的羁绊。因为他们毕竟是青梅竹马。他们互相来往的长度，自然会带来相抵的深度，他们两人就是有这样的一种羁绊。
　　但是，自己有「约定」在。
　　现在也放在裙子的口袋中。婚约书。用拙劣的字写上的这羁绊，是跟他在这空白的十年间里，强大的连系。
　　「熏也觉得，小太喜欢的是千和么？」
　　「我从国中就认识他们两人了。我一直觉得，没有女生会想介入他们两人之间的」
　　「那么夏川同学算怎样啊」
　　「嗯。他们两人开始交往时我真的很惊讶。还想着他果然还是不能和吉娃娃发展至恋爱关系呢。要是这样的话，可能小爱也有机会吧，我那时是这样想的」
　　「那么，就没问题了吧。他已经跟夏川同学……」
　　正要说出口时，爱衣马上闭上嘴了。
　　在锐太和真凉亲自公开之前，他们两人已经分手这事都要当作是秘密，不能说出去。
　　
　　「你真是个重情义的人呢」
　　
　　一说曹操，曹操就到，夏川真凉出现了。
　　她正从往一班教室的相反方向走过来。尽管是突然的登场，熏却没有感到惊讶。
　　爱衣的直觉让她明白了。
　　自己是被他们两人连手叫出来的。
　　「冬海同学的这种地方，我既抱持尊敬，也表示感谢。正因如此，我就只能成为你的敌人了吧」
　　「事到如今在说什么呢」
　　爱衣瞪着真凉。
　　「光是有你这女友在，我到底有多不甘心，你是不可能明白的」
　　「不。我明白的」
　　真凉以带有忧伤的声音说道。
　　「在战斗前，胜负已经决定了。在这种意思上，我跟你是一样的」
　　她到底在说什么，爱衣并不明白。
　　「我从夏川同学那里听说了。跟锐太分手的事」
　　一直默不作声的熏开口了。
　　「然后，也听说了锐太努力学习的理由了。虽然我多少也察觉到了，但亲耳听到时，就觉得果然还是敌不过啊」
　　「你们到底在说什么，我完全不明白！」
　　这种拐弯抹角说法，使爱衣觉得很不耐烦。
　　相反，真凉却很冷静，这点也让人觉得很不爽。
　　「他会这么努力学习，是因为想成为医生」
　　「是这样么？不愧是小太呢。医生可是很崇高的职业啊」
　　「他想成为医生的理由——是因为想治好春同学的身体」
　　爱衣的心翻起了小小的波浪。
　　「治好千和的身体？那孩子，身体有哪里不舒服么？」
　　「似乎在去年的夏天，碰上了交通事故受了很大的伤。虽然对日常生活不成障碍，但听说她已经不能去练习一直以来沉迷于中的剑道了。所以，为了令她能重新练习剑道，他才会以医生为目标」
　　「…………」
　　也就是说，锐太会这么努力学习，是为了千和？
　　「但、但是！」
　　爱衣从心底里涌出力来，
　　「小太，说自己是恋爱反对派啊。说自己讨厌恋爱，说自己喜欢不上女生啊！所以他不可能喜欢上千和吧？」
　　真凉露出了像是很佩服的样子，
　　「他连这种事都跟你说了啊」
　　「没错！所以，我才说要治好他的恋爱反对思想」
　　「这还真是个不得了的任务啊」
　　真凉一脸严厉地说道。
　　「但能完成这任务的，只有春同学。无论是我还是你都不可能做到的」
　　「为什么你能如此断言啊！」
　　「因为他们两人的羁绊，比谁的都要坚韧」
　　这时，钟声响起黫。
　　是早会开始的时间了。
　　「我能说的，都已经说了」
　　折返的真凉背向着说道。
　　「给，给我等等！」
　　爱衣打算把「婚约书」拿出来，摆在真凉脸前。
　　在手指碰到口袋里的纸张时，手停下来了。
　　「？怎么了？」
　　「……什、什么事都没有」
　　「是么」，真凉如此说道，离开了。
　　爱衣瞪着她的银发，紧紧地抓紧裙子。
　　为什么，没能给她看呢。
　　不知道理由。
　　要是把这个摆出来给她看，她轻蔑地笑的话。
　　要是被她说「那又怎样了」的话。
　　要是被问道「你觉得这比他跟春千和的羁绊更坚韧么」的话——。
　　「这样就好了。小爱」
　　熏的声音很温柔。
　　「回忆就是回忆。无论现在过得怎样，回忆也不会褪色的。所以，回忆还是珍藏在心里比较好。为了不被任何人的眼睛所触及」
　　想要回嘴，爱衣却做不到。
　　做不到……。
　　
　　◆
　　
　　心里的云雾依然没有消散，第二学期就已经结束，开始放寒假了。
　　冬季补习班，从二十五号的圣经节开始。
　　明明能独占锐太，应该是很高兴的事，但却没有兴奋的感觉。
　　在同一个教室里，又坐在旁边，又没有人来阻碍，明明没有比这更好的恋爱机会了。
　　——这可不行！
　　在冬季补习班开始的第一天，爱衣在镜子前重整旗鼓。
　　正所谓恋爱就是进攻。要是他的心倾向千和那边，只要让他转过来这边就可以了。
　　爱衣在补习开始前的一小时到了补习社。即使只是少许，都想争取多一点跟他聊天的时间。
　　还想着是自己是第一个到的，却看见一个孤身一人，在教室里学习的的男生。
　　是锐太。
　　「哟小爱，真早啊」
　　他举起手笑着说道，他的笑容，使爱衣头晕眼花。
　　这么早就来到补习社，努力地学习。
　　真的真的很帅气。最喜欢你了。最喜欢你了。
　　「真是的，最稀饭了了了了了了了了了了了！！」
　　「一大早的吵死了啊！？」
　　啊，不好。
　　一兴奋起来就会发出怪声来，这可说是自己的坏习惯。
　　果然不能让给千和。
　　爱衣一边偷偷地看着正在学习的他的侧脸，一边确认包包里面。
　　圣诞礼物已经准备好了。
　　「呐，小太」
　　「抱歉，先等一会儿」
　　他拿出了手机，看着画面。似乎是收到短信了。
　　「噗」
　　看着画面喷了。
　　怎么了呢？是很有趣的文句？还是影像？
　　忐忑不安。
　　对方是谁呢。
　　他开始快速地打起回信来。
　　——呐，那短信是谁发来的？
　　明明是无伤大雅的一句话，今天却问不出口。
　　要是自己给他发短信的话，快的话会在十分钟后收到他的回信，慢的话要待上一个小时也不奇怪。
　　没有试过，这么快，收到他的回信……。
　　「喂，你看看」
　　回信完毕的他，把手机的画面转向这边。
　　火鸡奶汁炖菜，还有大大的圣诞蛋糕。
　　还有彩色的蜡烛，是一顿豪华饭菜的图片。
　　「这是千和家昨天的晚餐啊。那家伙的家可是三人家庭啊？那家伙竟然一个人吃了一半以上了啊？」
　　「欸，欸，真有千和的作风」
　　自己也知道笑得很僵硬。
　　一定要说些什么别的，焦急起来了。再这样下去就尽是千和的话题了，不要。难得两人独处了。有什么，有什么能自然地把礼物送出去的话题呢。
　　「那，那个，我听说了！」
　　「嗯？」
　　「小太你，正以医学部为目标吧？」
　　在说出来的瞬间，爱衣感到极度后悔。
　　为什么，好选不选，偏偏选这话题了。不会说话也要有个限度啊。
　　「喔，你竟然知道啊」
　　还认为他会问是从谁那里听说的，他却干脆地点点头。
　　「你知道神通大学吧？」
　　「当然」，爱衣点点头。是邻市国立大学的名字，
　　「那里的医学部，有地区推荐这回事啊。羽根高似乎有一个推荐名额」
　　「啊，我听说过。附奖学金那个是吧？」
　　听说风纪秀员里有个三年级的前辈也在瞄着那个。但是成绩好像却没有达到指定的合格线，在第一学期的时候就被搁置推荐了。
　　明明那个前辈考试的排名一直都在一位数里，而且在课外活动里都有不少实绩的说。
　　「可是相当的难关啊，那个」
　　「是呢」
　　他边看着参考书点点头，他的脸显得很没趣。
　　「但是但是，小太的话还有很多更好的选择不是么？例如说东京的大学之类的」
　　「因为太费钱了，所以要在外面租房子住的都不可能」
　　「那么，神通大的法学部怎样？那可是名门喔？我妈妈的恩师还在那里教授。检察官和律师不也是很优秀的职业么！」
　　回个神来，发现他正盯着爱衣的脸。
　　爱衣才察觉到自己刚刚在大叫，变得满脸通红。
　　「但是，我想成为的是医生」
　　「……嗯」
　　我知道的。
　　从夏川真凉那里听到那番话时，我就已经知道了。
　　因为你的温柔，我自己最清楚了。
　　「小爱的志愿，决定了么？难道是律师？」
　　「……是检察官……」
　　「真适合你啊。非常相称啊」
　　即使你称赞我也不觉得高兴。
　　明明不是想说这些话的。
　　为什么会变成这样的？
　　今天明明是圣诞节的说。
　　我的心意，你明明都一清二楚的说。
　　你就不会体谅体谅一下我么？
　　因为是恋爱反对派，所以觉得圣诞节怎样都好了么？
　　「咦？你要去哪里？」
　　爱衣从座位上站了起来，他一脸不可思议地看着她。
　　「外面。我到外面跑一圈」
　　「补习要开始了喔？」
　　「小太你这个笨蛋蛋蛋蛋蛋！我到外面跑一圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈圈！！」
　　往着开始慢慢进来教室的学生人流逆流而上，爱衣跑了出去。虽然学生来自四面八方的惊奇视线很刺痛，但却没有空儿去在意。
　　
　　就这样，爱衣在圣诞节里含着泪的败退了。
　　
　　这一切都在真凉的计划之中。
　　
　　[[IMG,e2d27905f42f0f2ba174404a17da3519,575,843,19064]]
　　
　　