　　
　　[[IMG,6667a617382d01f810a036aeb2f61d74,593,881,27558]]
　　
　　任何人类都会有碰壁的时期。
　　我人生中第一次的碰壁，是在小学二年级的第二学期。小时候从幼儿园开始，我一直都被选为运动会的接力选手，但那时候，我第一次没有被选上。
　　现在的话，会有种「接力选手？太麻烦了我才不要」的感觉，但对于当时的我来说，所受到的打击可是相当大的。
　　虽然不知道是谁订立的，但对于小学低年级生来说，有种「跑得快的人很帅气」的价值观，所以接力选手很帅气，也就是我很帅气，那时就成立了这样的一条方程式。
　　不甘心，啊啊真不甘心。
　　来年的运动会一定要夺回「我很帅气」的荣誉，于是在附近的河滩练跑特训，这种事我还记忆犹新。虽然过了大约一个月后，就迷上了黄昏的回放动画，放弃练跑了。
　　结果，到了三年级还是没有被选上。
　　那时候已经不觉得不甘心了。说到底「跑得快所以很帅气」这点本来就意义不明。跑得快什么的也只能在快迟到的时候之类的才能派上用场。也就是说，只要舍弃了自己跑得很快的这种自尊心，就变得怎样都没所谓了。少年锐太的等级提升了。已经到达「忘我说人」的境界了。（注：原文「心の棚を作った」，NETA：漫画《爆炎转校生》，指当人心里到忘我境界，就可以随意批评别人）踏上了大人的阶梯了。
　　然后在七年后——。
　　我在高中一年级的第二学期，迎面碰上新的墙壁。
　　「为什么，赢不了啊……」
　　在刚派发的数学小测卷子前，我抱住了头。
　　分数是九十分。要是一般来说，就这样拿到第一名也不奇怪。因为连熏也只取得八十一分，所以我想我应该大量超越了平均分了。
　　但是，我却不是第一名。
　　邻座那个在打着大呵欠，束着麻花辫的女人，她的卷子说明了一切。
　　「怎么了，从刚才开始就一直盯着我看。你喜欢我吗？」
　　「我又不是在看你的脸！」
　　最上夕罗的卷子上，画上了大大的花丸和写上了「100」的文字。
　　「你是怎样解答出最后的问题的？」
　　「最近的课上不是才说过么」
　　「我是在说时间的问题啊」
　　数学教师?汤上谷老师的小测别称为「无限地狱」。因为问题太多，要全部解答出来几乎不可能。老师曰：「在考试时，先把能解答的问题解答掉，这点很重要」，可能是为了训练我们看透这点，才这样出题来作训练吧。
　　所以，我也觉得只要取到八成分数就OK了。
　　小测的结果是不会被发表的，所以我也没怎么在意其他人的分数。
　　但没想到竟然会有人拿到满分！
　　「我以前学习过算盘，可能是拜此所赐吧」
　　算盘我也学过啊。虽然只学了三天就放弃了。
　　「你为什么要这么不甘心啊。只为了个小测」
　　「对我来说可是一件大事啊」
　　「哼嗯。自尊心真高呢」
　　「才不是这种问题啊」
　　不能像接力选手那时一样，把「怎样也好的自尊心」给舍弃掉。
　　要是不能保持在学年第一名的话，通往医学部推荐的道路就会被封闭上了。
　　赌上的不是我的自尊心。是我们的目标。
　　
　　◆
　　
　　因此，学习学习。
　　放学后，我一个劲的在做数学习题。从我有的问题集里，抽出跟小测一样的问题数量，再试着计算完成的所需时间。
　　「我说，锐太君？」
　　「我现在很忙，一会儿再说」
　　即使听到真凉尖锐的声音，我也没有抬起头来，继续埋头做题。
　　「你好不容易才到部室来，就稍微跟春同学说说话怎么样？」
　　「咦？我？」
　　惊讶的声音响起，千和把脸从正在看的漫画上抬起头来。
　　「不用啦。要是想说话的话什么时候都能说」
　　「说这么悠闲的话，终有一天会跟参考书结婚的喔这男人」
　　「婚礼要在书店举行吗？」
　　公主低声地说道。所以说才不会结婚啊。
　　……嗯？
　　「呐公主，刚刚的是在开玩笑吗？」
　　「……」
　　公主变得满脸通红了！
　　呜喔喔喔！对开笑话被顶回去的自己感到难为情的公主！
　　让人怦然心动啊啊啊啊啊啊啊啊！果然姬香很可爱啊！
　　「一如既往，对秋筱同学起情欲了呢」
　　真凉冰冷的声音把我召了回来。
　　「才，才没有起情欲啊！这只是从监护人的视点出发！」
　　我才不会用那种目光看待公主！只是偶尔而已！
　　……啊。
　　可不是被夺走注意力的时候。
　　要是这是正式考试的话我早就死了。要集中精神。
　　正当我再次把注意力放回到问题集上时，响起了门被打开的声音。
　　因为知道来的一定是冬海，我没有往门的方向看。千和也只是瞟了一眼而已。
　　然后千和大声地说，
　　「怎，怎么了啊你那身打扮！？」
　　我也看向冬海——果然还是说了同一句话。
　　「你怎么又穿成这样了！？」
　　是那身丧服打扮。
　　摆出一脸超认真表情的冬海爱衣，穿上全白的衣服，系上了三角巾，穿上了白袜子，跪了下来。还背上了不知道在哪里找来的十字架（纸糊的）。
　　和在公主的中二病恶化时，为了向风纪委员的前辈道歉时一模一样的打扮。这次还加上了十字架，升级了。
　　「我有事要向大家道歉」
　　冬海把脸抬起来，看向我们所有人说道。
　　「我说过我有男友的吧？村田?米歇尔?大五郎。还记得吗？」
　　包括我的所有人都点点头。除了你以外，所有人都记得喔。
　　「其实那是——谎话。米歇尔是个架空人物，虚构人物，假人！因为被你们煽动说『因为没有男友所以在嫉妒』，就随口说出来了啊啊啊啊！爱衣酱大吹牛！」
　　「对不起！」冬海深深地土下座了。
　　部室里一片寂静。
　　因为我早就知道了，所以没什么好惊讶的。
　　问题是，另外那三人的反应。
　　首先开口的是吉娃娃同学。
　　「为什么，会给他起米歇尔这名字？」
　　突然来了个打偏了的吐槽。那种事怎样都好吧。
　　「那是，因为觉得起得像外国人一样的话会很帅气」
　　「但不都被『大五郎』毁了么」
　　「不要说我爸爸的坏话！」
　　「咦咦咦……」
　　跟我在同一点上吓呆了。
　　接下来的是公主。
　　眨着大大的眼睛，
　　「也就是说，师父，不是师父……？」
　　「没错。我一次都没有跟男生交往过。不是什么恋爱达人，不过是个白带。只是个不得不用抹布打扫道场这等级开始干的女人啊！」
　　「了解」
　　公主取出了打扫工具的抹布，交到冬海手上。
　　冬海开始抽泣着用抹布从头到尾的打扫部室的地板。她背着的十字架，不断地敲到后脑，看来很痛的样子。
　　然后，不知为何公主也开始用抹布打扫地板了。
　　「因为我也是白带。所以跟师父一起用抹布打扫地板」
　　「你还愿意叫我作师父么？」
　　「师父就是师父。你是我憧憬的对象。这点永远都不会改变」
　　……「小姬！」
　　还拿着抹布的两人用力相拥。
　　旁边的千和「真是个好故事啊……」的用手帕按着眼角。你的泪点到底是在哪里啊。
　　然后，最后是真凉。
　　跟另外两人不同，她摆出了严厉的脸色。
　　「现在才出秘密说出来，到底是吹哪里的风了？」
　　「那是……」
　　「就让我来猜猜吧。是因为我和锐太君分手了吧？」
　　呜，冬海语塞了。
　　「而你喜欢锐太君。是这样吧？所以才公开解释大五郎的事，加入争夺战。这就是你的企图吧？」
　　「……正如，你所说」
　　冬海的眼睛没有从真凉那双像要射穿别人一样的视线里移开，如此回答道。
　　「我喜欢季堂君——小太。从十年前，在若叶幼儿园星组时就一直喜欢他。但是在我们再遇的时候，小太却把我被忘掉，这件事让我很悲伤，让我逞起强来。所以才没能说出来」
　　刚刚还非常缓和的气氛一下子紧绷起来。
　　终于说出来了么，小爱……。
　　「这种事，我才不承认」
　　往下看着跪下的冬海，真凉如此说道。
　　「锐太君有春同学这个青梅竹马。我不知道你们在幼儿园时怎样了，但事到如今才插手，可说是不合常理吧」
　　不只是冬海，连千和跟公主也一脸「咦」的表情。
　　也是呢。竟然是由真凉说出这番说话。
　　「所以我才抽身而退。因为我明白到他们两人的关系」
　　就像是要回答三人的疑问一样，真凉回答道。
　　「锐太君和春同学是理应结合的。这一点从以前开始就已经决定了。因为他们之间有各种积累起来的回忆」
　　「我，我跟小太之间也有回忆的！」
　　还认为她会在这时候拿出「婚约」来，但看来有在自重呢。
　　「春同学，你就没什么要说的吗？『锐君是我的，绝不给你！』之类的。『给我吃硼酸团子吐白沫死吧你这蟑螂』之类的。『到山上采集山菜时踏到野猪的陷阱痛得满地打滚，然后死掉吧』之类的！」
　　「你那些补充的话实在说不出口啊……」
　　跟兴奋的真凉成反比，千和非常冷静。
　　「即使你叫我说什么，爱衣也不会因此放弃的吧？我只要像现在一样，加油让锐君向我回头就好了」
　　爱衣站了起来，向千和伸出手。
　　「我们，现在开始就是对手了！」
　　「……咦？」
　　强行拿起完全不知道发生什么事的千和的手，握起手来。
　　「Love? The?Ragnarok（仙境传说）……」
　　公主双眼发光的看着两人。虽然我不懂她在说什么，不过肯定是在感动吧。
　　燃起来的三人旁边，是在低声自言自语的真凉。
　　「要是你打算这样做，我也有我的想法。给我做好觉悟吧」
　　「喂，你打算做什么啊？」
　　虽然我这样问，但我的声音却传不到真凉的耳朵去。
　　「要跟锐太君结合的一定是春同学。其他人都不能插手。他们可是有神圣的羁绊啊。禁止进入的啊。是恋爱禁止狩猎区啊。NTR可是NG的啊。我绝不承认。绝不承认。绝不承认。绝不承认。」
　　「……」
　　好可怕。好可怕啊真凉同学。
　　话说这已经是病吧。跟目前为止不同方向的病吧。
　　虽说在作我女友的时候也是这样，但分手后还是让我这么为难啊。
　　
　　[[IMG,ae39a05d05188cc962e9a9f8537160eb,597,881,62754]]
　　
　　