　　
　　[[IMG,bed1871a9c6c7e1e7b2b5a11105f2a26,598,869,24405]]
　　
　　后座的门被关上，车子静静地开动了。
　　还想着会像先前一样开始暴走，计量表却显示出车子有在遵守着法定速度，到人行横道时慢速行驶，拐弯时也小心翼翼地减速。几乎没有比这更好的安全驾驶了。是因为现在载着的是社长么。
　　而那位社长，现在正跟我并排坐着。
　　明明有很多事情想问这个人，到真的见到他时，却不知道从何问起。
　　「一直以来，那个给你添麻烦了」
　　真凉的老爸先说话了。
　　「听说你们在同一个社团呢，是怎样的社团啊？」
　　明明已经从真那口中听说了吧，腥腥作态。
　　「是『演出自我的少女会』」
　　「少女么。真是适合那个的社团呢」
　　微笑着，沉稳地，真凉的老爸如此说道。
　　但是我不觉得他在说实话。也不是说他边这样说着边想着跟说出来的话完全相反的话，但他的态度却让我不禁这样想。
　　「真凉她在瑞典似乎被称为『夏川家的宝石』呢」
　　「嗯。是我引以为傲的女儿」
　　「因为是您引以为傲的女儿，所以要把她当作装饰一样炫耀么？」
　　我的声音很尖刻，我自己也知道。
　　我对真那在暑假合宿的时候说的话一直耿耿于怀。
　　「是真那这样说的么」
　　老爸他苦笑道，
　　「虽然我不否定自己有这样的意思，但这是因为我疼爱自己的女儿啊。这也是那个自己所期望的。不是我强迫的」
　　「是真的么？」
　　我的语气越发越强硬。
　　「听说你把真凉从她老妈那里夺去，然后把她强行带走了」
　　「那是……误会啊」
　　老爸他伏下了像很寂寞一样的视线。
　　「我是跟那个的母亲好好商量过后，才把真凉带走的。是带有仁义和协商的契约啊。我没有做任何不讲理的事强行带走他。……但是，真凉不相信我」
　　「说到底，为什么要离婚呢？」
　　我知道自己问了不应该问的事，但我却禁不住让自己不去寻问。
　　因为，我也同样经历过双亲离婚的人生转折点。
　　「因为我已经不爱她了」
　　「…………」
　　嗯嗯？
　　仅此而已，吗？
　　我还认为他会说一大堆似是而非的大道理。
　　只是因为这样吗？
　　「变心这事，有这么罕见么」
　　就像是看透了我的惊讶，老爸他耸耸肩。
　　「『以前喜欢过。但现在不是如此』。无论是书本还是电影，食物的口味也是如此，服装品味也是如此。对异性的想法会改变也没有什么奇怪的吧？」
　　「你是说衣服和人类是一样的么」
　　「我是在说，人的心意是会改变的」
　　老爸看着我的眼睛继续说道。
　　感觉他不是在当我是小孩子一样耍。
　　「例如，你小时候在笔记本上写下的梦想和幻想，或是妄想，你现在还会拿着么？你现在还能挺起胸膛地把那本笔记本拿给别人看么？」
　　「……那就」
　　相信他不是知道中二笔记本的事才这么说的，但说的话正中红心。
　　「做不到吧？」
　　「……」
　　「无论是谁都是这样的。我也是如此」
　　老爸就像是安慰我一样如此说道。
　　「你似乎有个青梅竹马呢。你跟那位青梅竹马，现在也有不变的羁绊连接着你俩吗？」
　　「……我们，关系很好……」
　　我移开了视线。
　　「那么，那孩子以外的青梅竹马有怎样呢？你就没有现在已经分开了，已经忘记了的朋友么？一个都没有？」
　　「……」
　　我不禁想起冬海爱衣。
　　我曾经忘记的，另一名青梅竹马。
　　「已经舍弃的回忆。已经疏远的青梅竹马。这都是一样的。能永远爱着一名女性，是很困难的」
　　他拍拍我的肩膀，
　　「所以，不用在意跟那个分手的事。不要记在心上，忘记掉吧」
　　「你就是为了说这个而来的么」
　　这个拐弯抹角的演说，就是为了不让我和真凉复合的「楔子」。
　　「我和真凉交往这事，就这么不合您意么」
　　「不是因为你们同校这种理由」
　　老爸他靠在椅背上，
　　「我的事业接下来将会持续扩张。要出入的国家也会逐渐增加吧。我会让那个在国外的大学就读。然后在那时候就给她找个适合的对象，再把她嫁给那人」
　　他爽快地说出了很厉害的话。
　　也就是所谓的政治婚姻。
　　只会出现在虚构故事里的话，在现实中听见了。
　　「果然，还是在利用真凉不是么！」
　　「只要是出生于夏川家，这就是不能逃避的事」
　　老爸他干脆地说道。
　　「当然，我也不是觉得不可惜。所以这次我才接受那个的拜托」
　　「真凉的，拜托？」
　　「你没有听说过么？」
　　老爸一脸意外的表情。
　　
　　「向我土下座了啊。那个」
　　
　　一瞬间，我不知道要说什么。
　　「那个诚恳地拜托我了。『我会按爸爸所说的做的，但在高中的三年内请让我待在羽根山』。『请不要夺去，我最后的回忆』，那个这样说了」
　　那个真凉。
　　那个自尊心奇高，傲慢，恶趣味的真凉，竟然土下座了？
　　向这个如此讨厌的老爸五体投地？
　　「那家伙，竟然做到这地步……」
　　我误会了。
　　她在公主面前没有接过我的手时，我还认为我被拒绝了。
　　她说要支持我和千和的关系时也是，还想着她一定有什么内情。我现在还是这么想。因为我不知道那家伙的本意。
　　但是，唯有这个是真实的。
　　真凉她「想要留在这里」。
　　唯有这点，是不容质疑的！
　　「……其实，我还有话想说」
　　「嗯？」
　　我盯着紧锁眉头的老爸的眼睛，说出来了。
　　「其实我不是季堂锐太。甚至不可以说是人类。我的真名是『晓之圣龙骑士（BurningFighting Fighter）。是圣龙族唯一的幸存者。而且，还被称为全宇宙最强的勇者』」
　　我因为太紧张而用了敬语。
　　「在说什么呢，你」
　　虽然被翻白眼了，但总之先继续。
　　「不只是强大。还很受欢迎。例如说，彩波明日香。她是天使。属性是光。是我的同级生。当然是个美少女。又好胜又任性。口头禅是『你是白痴么？』。虽然总是显得很傲娇，但其实喜欢我到不得了」
　　「……」
　　「CV是林原优子」
　　怎样？
　　——虽然我摆出了一脸得意的样子，但老爸却一脸认真的样子。给我笑啊。
　　「CV也就是声优的说」
　　所以我说明了。
　　「…………」
　　老爸的表情变严肃了。因为CV。好了快笑吧。
　　「你到底，在说什么呢？」
　　老爸的声音变得焦躁。
　　对方还没掌握状况，只是稍微打乱了步伐。
　　「『谁会把以前的妄想说出来啊』，你刚刚这样说了吧？」
　　我没有放过这空隙，插嘴道。
　　羞耻心什么的就踢飞到心的角落去吧，
　　「啊啊，当然做到了。无论你怎么说，这些都被你的女儿朗读了不知道多少次了嘛，已经完—全没事了。就像不断地把握竹刀上的水泡刺穿一样，最后就会变得不痛了一样」
　　「我不明白。你在说什么？」
　　「也有东西是不会改变的，你这个混蛋老爸」
　　「拍」的声音响起。
　　我无意识地打了座椅一拳。
　　「『以前喜欢过。但现在不是如此』。的确也有这样的事。但是啊，即使是这样，也不会抹消你曾经喜欢过的事实吧。正因如此，才会有新的相遇。我和真凉就是这样了。正因为有我的妄想，我才会跟真凉相遇」
　　「这样的话」
　　老爸他苦笑道。
　　「这不就更加没意义了么。因为你们已经分手了」
　　「那么，我问您——」
　　我张开了握紧的拳头，
　　「你跟分开了的真凉妈妈之间的事，也是没意义的么？」
　　老爸他，依旧沉默。
　　跟发呆不一样，这是深深的思考带来的沉默。
　　「不是没意义。至少，我得到了名为真凉的宝石」
　　车子慢慢地减速了。
　　车子在我家门前停下，我从后座下了车。
　　「在你这岁数，可能还不能明白」
　　老爸打开了车窗，如此说道。
　　「人心是会改变的。爱情是会移情别恋的。这是自然的事。可能你会说这是背叛，但我相信总有一天你会明白的」
　　「这样的一天，永远都不会来的」
　　我瞪着老爸。
　　「不，是我不会让它来」
　　「……是么」
　　车窗闭上，车子驶走了。
　　在驾驶座的安罔先生，举起了只有我看到的大姆指。
　　「锐君？」
　　千和从春家的玄关里窥探我。
　　「刚刚的，难道是夏川的？」
　　「父亲啊」
　　千和边喊着「真的么！？」，边瞧向驶走了的车子，
　　「我也想看看呢……是怎样的人？」
　　「是个混蛋」
　　我口出恶言。
　　那人也有他自己的难处吧。大人的难处。这种程度的事，我这小鬼还是懂的。
　　但是，我不可以理解。不可以接受。
　　不是为了真凉。
　　是为了证实，我就在这里。