　　
　　[[IMG,dcd749b8800f63fbd821606d2373c238,591,883,24391]]
　　
　　就这样，真凉再次回到学校上学了。
　　因为正值学园祭这种大型活动刚刚结束的时期，所以可以不引起什么大骚动悄悄地回来。被赤野芽衣等同班女生抓住问「请假休息的时候都干什么去了？是因为生病了吗？还是去渡假了？」，或是足球部的田中君看见真凉回校就边站在走廊边叫着「守门员往横飞飞飞飞飞飞飞！」，也只是这种程度的骚动而已。
　　他们还不知道我们已经分手了。
　　知道的只有我们「自演乙」的成员，千和她们也不会说出来吧。可能可以就这样一直继续瞒过他们。要是这样的话对真凉也是百利而无一害，可以安心了。
　　在晴天普照的午休。
　　我跟熏一起在校舍的花园里吃便当了。
　　我挑明了跟真凉分手的事，并找他商量了——。
　　「你们的社团活动也在一起，我想应该很难暴露吧。但是，要说能不能一直这样下去就可不好说了」
　　熏单手拿着草莓牛奶，他所提出的见解，可谓相当悲观。
　　「因为夏川同学可是名人嘛。像你们没有再一起回家啊，对话让人的感觉很疏远啊，光是这种微小的细节也会引起传言的。然后，要是赤野同学问『难道你们分手了？』，这种突击可就让一切都结束了」
　　「嗯……」
　　的确正如他所说。我能想象这情景。
　　「而且，夏川同学想要撮合吉娃娃和锐太吧？看到这点不就一清二楚了吗」
　　说得越来越对了。这个混账。
　　「很困难的啊。跟同班同学交往」
　　熏如此教导恋爱白痴的我。
　　「即使分手了也要每天打照面，我想应该蛮痛苦的吧。身边的人都用『前情侣』的目光看着自己，会变得待不下去的。我也认识其他跟同班同学交往的孩子，但大家都替他们保密了。这样会过得容易一点」
　　「原来如此」
　　感觉窥视了由恋爱脑控制的学校社会的一部份。
　　在我的印象中，说到情侣一般都是些希望大家「来看我们亲热吧！来看吧！」的混蛋。
　　对于真的想长期交往的对象，可能不张扬，反而隐瞒自己的恋情会比较好呢……。
　　「话说起来，熏没怎么惊讶呢」
　　「什么没怎么惊讶？」
　　「在说我和真凉分手的事，总觉得你不太意外」
　　熏把喝完的纸包饮品折平，
　　「自第二学期开始，夏川同学的情绪就变得很不安定，这点连外人都看得一清二楚嘛」
　　「所以，你就觉得我们应该会分手？」
　　「说到底，你为什么会交往到现在还是一个谜啊」
　　不愧是熏，一语中的。
　　「也、也是呢？全校第一的美少女跟我，怎么看都不搭对吧？」
　　「不是不是，不是这种意思」
　　熏闭上嘴巴稍微想了一会儿后，
　　「果然，还是因为吉娃娃太沉重了啊……」
　　「沉重？」
　　不可能是在说体重的事。正如表面所见，千和超轻的。
　　「也就是说，一般的女孩子，是不会想过介入吉娃娃和锐太之间的」
　　「你在说什么啊。这样的话公主和冬海算什么啊」
　　「秋筱同学已经划清界线了吧。从第二学期开始已经没有怎么黏着锐太了」
　　咕，我马上语塞了。
　　明明除了社团活动我都没怎么跟公主在一起了，看得真通透啊。
　　「问题是小爱，主要是因为她不知道啊。吉娃娃和锐太的事」
　　「因为那家伙也算是我的青梅竹马嘛」
　　这点并没有错。即便是我，现在也很珍惜和小爱的回忆。
　　但是，现在拿出婚约来迫我结婚也只让人觉得困扰啊。
　　「因为小爱觉得自己的回忆是最重要的，就不把吉娃娃放在眼内了。这样下去，她可能终有一天会栽跟头的」
　　「不要说这么可怕的话啊」
　　然后熏耸耸肩，
　　「你没有发现吗？锐太身边埋藏了很多地雷啊」
　　「……哈」
　　原本想大笑的，却做不到。
　　因为看熏的表情就知道，他是真的在担心我。
　　「注意不要踏到地雷喔。别看我这样，我还是在担心的啊」
　　
　　◆
　　
　　真凉回归后终于齐集全员的「自演乙」，取回了久违的日常。
　　千和在吃零嘴。
　　真凉只是在看JoJo。
　　冬海在用带来的笔记本计算机做风纪委员的工作。
　　我则默默地盯着教科书看。
　　公主最近开始练习画画了。今天也在边看着带来的图集，边在笔记本上不断学着画。还真的很热心呢。手都被铅笔的碳粉弄得一片黑了。
　　「姬儿，你在画什么？」
　　千和靠出身子，公主马上趴在桌子上掩着笔记本。
　　「还不能说。在我画得更好时，才给大家看」
　　好像在企划着什么的样子。光是稍微学习一下就能做出这样的猫耳和尾巴等装饰了，公主的话一定连画画也很快掌握好的吧。
　　不过——。
　　跟平常没什么变化呢，一成不变到可怕的程度。
　　意外的是公主什么都没有说。明明真凉在学园祭自白时这么惊慌失措。现在却沉默不语。
　　是因为跟真那商量了什么了吗？这样的话真那不也知道伪男友的事了么——不，公主不会把这种事说出来吧。
　　「话说起来，大家圣诞节有什么打算呢？」
　　看完一册单行本的真凉唐突地问道。
　　「说什么圣诞节啊你，离圣诞节不是还有一个月以上么」
　　「像车站前那些地方已经开始准备圣诞节的布置了喔。为了恋人而装饰上美丽的布置，这样的小镇……真是太美好了。说的是塑料」
　　我是觉得绝对会涉及建筑法啦，她本想说些浪漫的说话吧。
　　真凉露出了天使般的微笑，
　　「在这么美好的圣诞节、锐太君打算跟谁一起过呢？」
　　千和拿着洋芋片的手停了下来。
　　冬海敲打着键盘的手指停了下来。
　　公主……啊，笔没有停下来。似乎过于集中没有听见。
　　我也停下了在解集题的手，
　　「圣诞节有冬季补习班，可没有玩的时间啊」
　　「咦，在先前的补习社里？」
　　冬海向我搭话道。
　　「是啊。因为提早申请有优惠啊」
　　「那么爱衣酱也去上吧?一定会被分在同一班吧」
　　「我想也是」
　　因为分班方法似乎跟夏季补习班的时候一样，大概我们都会被分到Z班吧。
　　「那么，也就是说今年的圣诞节会跟冬海同学一起在补习社里渡过？」
　　真凉以跟刚才完全不同的尖锐声音插话了。
　　「那么春同学要怎么办。你打算让她一个人孤零零的吗？吉娃娃太寂寞的话可是会死的喔？」
　　「不，才不会死」
　　千和冷静地说道。
　　「锐君可要学习啊。这种难处我也是懂的」
　　但是真凉以锐利的眼光盯着我看，
　　「请你展开想象的翅膀。在荒无人烟的街头里卖火柴的吉娃娃同学。『你有火柴吗汪？』『要买火柴吗汪？』。被路人冷漠对待的吉娃娃同学。『吵死了谁会要火柴啊！』『你就不会卖ZIPPO火机吗，这货品不齐全的烂店』『我会帮你买很多的，但作为补偿……你懂的吧？小姐你也不是小孩子了哈哈』。啊啊，翌日早上，整个身子都变冰冷的吉娃娃同学的尸体被发现了！」
　　「所以说为什么会死啊！」
　　看来真凉总是凡事往坏处想呢。
　　说到底她也把圣诞节看得太重了吧。这点简直就像恋爱脑一样。
　　「那只是西方的节日吧，蠢敝了。为什么跟恋人一起过圣诞节变得像是义务一样了。反正这只是广告商的阴谋吧」
　　「我同意」
　　公主开口了。似乎画完了。
　　我瞅了笔记本一眼……嗯？画了格子？难道这个是漫画不成。
　　「说到圣诞节，一般来说都是基督教的祝祭。但这只是为了欺骗愚昧的大众的阴谋」
　　「就是啊。大家都被传媒耍在手心上了」
　　「根据网上的社长提供的情报，这一切都是美军做的好事，相对其他说法，这个更为有说服力。说到圣诞节就是赤月的魔力值变成666的唯一一晚。是那群家伙让路西法复活的绝好机会。有传言说，先前羽根山市那个在台风季以外的季节袭来的台风，是美军为了测试自己开发的气象武器而作的实验。不能大意」
　　「…………喔，喔」
　　所谓阴谋论，就是说这个吧。
　　……羞死人了……。
　　有言看见别人的中二病就能治好自己的中二病。广告商和美军，很抱歉。
　　真凉就像还没说够一样，靠出了身子。
　　「知道了么锐太君，请你展开想象的翅膀」
　　「我已经不想展开了……」
　　只你是想说「想象的翅膀」吧。
　　「在圣诞节晚上，孤身一人在吃饭的吉娃娃同学。啃着贴住了超市半价贴纸，好像很难吃的炸鸡。『今天爸爸和妈妈都要加班吗』『没办法。是为了而努力工作的嘛』。没有人回答她的低喃，只有在把汤加热的微波炉发出的一声『叮』在起居室里回响。『锐君他，现在跟冬海在一起……。』为了驱赶阴暗的心情，春同学把手伸向卖余的火柴。在微弱的火苗中，接二连三地表现了跟他一起各种快乐的回忆。『锐君，啊啊，锐君！』一枝火柴熄灭，就再次点燃另一枝火柴。在火苗熄灭前的那一段短暂的时间，把自己的身体奉献给回忆的吉娃娃同学。啊啊，翌日早上，整个身子都变冰冷的吉娃娃同学的尸体被发现了！」
　　「她是在家里对吧！？」
　　无论如何，似乎都要弄死千和的样子。
　　真凉说要支持我们的关系，事实上也的确如此，但为什么总觉得做的事跟之前没什么不同呢。
　　「话说啊，我真的不在意啦。反正我圣诞节要跟爸爸妈妈一起吃饭。对吧，锐君？」
　　「每年都是这样呢。你家」
　　千和那总是因为工作而不在家的父母，新年啊，圣诞节啊，生日这些日子可是比一般家庭更重视的。
　　冬海像是很高兴地把自己的肩膀碰上我肩膀，
　　「那么，圣诞节就跟我一起学习吧！」
　　「是呢。所以要是你现在能离我远一点就帮大忙了」
　　对于那天能不能好好学习感到不安。
　　另一方面，真凉又自顾儿地说着，
　　「真是的，春同学真是自觉不足啊。要是不紧紧抓住这男人的话，他就会到处留情的，明明在女人面前又抬不起头又不会应对的说」
　　被说得很过份。
　　「哎呀—那个，真凉？你不用这么担心的」
　　「你在说什么呢！像你这种说教书呆子，放开你的话一定就会跑去学习或是对其他女人说教了！要是你们不在我还能看到的时候结合的话，我可会很困扰的！」
　　「咦咦咦……」
　　麻烦事无界限。
　　正如熏所说，有「地雷」被埋藏着。
　　现在眼前到处都有炸弹。
　　但是现在，状况过于混乱，不知道踏到哪里会爆炸。
　　
　　◆
　　
　　在这样的地雷区战战兢兢地前进，第二学期也迎来了下半场。
　　已经到了十一月第二个星期，离期末考只有一个月了。
　　要是这次夺不回第一名的宝座，我就要以第二名的身份过年了。别开玩笑了。我一定要以第一名来迎接新年。
　　我最大的对手在旁边的座位上打了个大呵欠，
　　「呼啊。为什么我的课桌上没有羽毛呢」
　　这样说着的，正是我取得第一名之路上的大卵石，最上夕罗同学（现任学年第一名）。
　　她趴在课桌上，用手指戳自己的右脸。
　　在午休后的第五节课，而且还是为了配合其他班的进度改成的自习课。
　　因为有老师在监督所以没有学生大大咧咧地离开座位，悄悄话也难以避免。也有人在睡觉，但因为老师忙着改卷就当作看不见了。
　　「季堂君，真是个认真的人呢。」
　　「哼。在自习课里自习有什么不行」
　　「没有人说过不行啊」
　　「真是不友善呢」，她边这样说，又打了个大呵欠。似乎是因为学习得太晚了。
　　「呐，你一天内大约会花多少个小时？」
　　「基本上，一回到家里就开始了。因为做了个专用的房间，所以就在那里做了。除了吃饭和洗澡外，一直做到日期交替的时期为止。所以说……大概六小时吧？」
　　「呣，不愧是你呢」
　　真厉害。即便是我每天都只能花五小时而已。
　　连同做家事所花的时间，要怎样分配时间才能把学习的时间提高到跟那边一样呢。
　　「但是，播放次数却没怎么上升呢……。虽然我已经上载了大约十次了」
　　「哈？」
　　「果然不得不增加练习量呢。也要把零用钱存起来，去参加发声训练呢」
　　「……你在说什么？」
　　「所以说，我在说卡啦OK」
　　「我在说学习啦！」
　　不自觉地大声吐槽了。
　　老师盯着我看，让我慌忙地伏下视线。
　　最上小声地问道，
　　「你没有听千和说过吗？我还认为你在说这事呢」
　　「鬼才知道。话说为什么刚刚的对话会甩到卡啦OK去啊！」
　　「我倒是不觉得刚刚的对话会甩到学习时间去。说到底，会有人对其他人的学习时间感兴趣这事，本身就超出我的想象范围外了」
　　「……啊啊，是吗」
　　也就是，说。
　　最上对学习不感兴趣，也没有把我当作对手看待。
　　这样子到底是怎样取得第一名的啊，这个混蛋。
　　「那么，我再问你一次。你一天会花多少时间学习啊？」
　　「一般都是零小时呢」
　　「零」
　　「光是听课不就足够了吗？虽然在考试前也会稍微温习一下」
　　「小时」
　　……。
　　真的存在的啊，这种家伙。
　　的确在看一流大学的合格生留言之类的东西，偶尔会看见像「学校的学习只要一本历代问题集就足够了！」的留言。
　　「为什么你会来羽根高啊？」
　　「因为离我家近啊。近得能在我家的浴室窗外看见操场的白线」
　　说完后，最上又打了个大呵欠。
　　果然是怪物啊，这家伙。
　　对上这样的天才，我真的能重夺第一名吗？
　　◆
　　放学的钟声响起，在我把笔记本和教科书放到书包里时。
　　「嗯嗯？」
　　本应在笔盒的铅笔，少了一支。
　　在地板上找了一找，却找不到。
　　「……嘛，算了」
　　反正我平时都是在用自动铅笔，铅笔只是当作备胎放在笔盒里。因为很少用所以没有了也没怎么困扰的。
　　「好了锐太君，到了社团活动的时间了」
　　拿着书包的真凉走了过来。
　　「我有事要到职员室一趟，请你先过去吧。在过去途中，别忘了去接春同学」
　　「为什么要特意去接她？」
　　真凉歪一歪脑袋，发出了「呣」的声音，
　　「两情双悦的人在同一个社团喔？当然要一起去了不是吗？」
　　「不，所以说，我和千和没有在交——」
　　「比起那种事」
　　真凉没有让我说到最后，眼睛成了吊三角形眼。
　　「你又跟那个叫最上夕罗的女人说话了吧？」
　　「话一定会说的吧。她可是坐在我旁边啊」
　　「不行。一定要避免做出会让春同学误会的行动！知道了吗？」
　　「好的好的」
　　「回答只需一次！」
　　「……好—的」
　　要继续到什么时候啊，这恋爱的声援。
　　要是这么张扬，真凉现在是单身这事会被其他人知道的啊。
　　
　　◆
　　
　　在千和跟公主，还有我在部室的时候，收到了短信。
　　是不在这里的冬海发来的。明明听说她今天因为有风纪委员的工作所以不能来的啊。
　　【标题】?LOVE?INVITATION?
　　【内容】我在屋顶等你，要一个人来喔？
　　
　　……。
　　这次又想做什么呢？
　　嘛，心里都大概有个底了。
　　
　　[[IMG,391ed1e1c4b39d74d2b0ad5184de97d7,597,881,70016]]
　　
　　