　　
　　[[IMG,77c2bdf180e70acc2adbe782fc430fb5,583,864,26164]]
　　
　　踏入深秋，气温从「清凉」转为「寒冷」的十月末。
　　我，季堂锐太迎来了自入学羽根山高中的第一次学园祭。
　　本来还认为「高中的学园祭一定会很华丽吧」，并对此想象了一番，但是，引用青梅竹马春千和的一句「总觉得，很普通？」。在动画和漫画里总是有各种奇特的企划，但这种企划在现实上却不存在，占大半数的尽是些卖熏肉香肠啊，炒面啊，甜甜圈啊，爆米花这些一定会出现的小摊，还有小品剧埸啊，话剧啊，休息室这些普通的节目表演等等。
　　我们「演出自我的少女会（简称自演乙）」举办的是，女仆咖啡厅。
　　这可说是王道中的王道，虽然可说是毫无新意的计划——
　　「锐君，热咖啡两杯汪汪」
　　犬女仆的千和冲进了我们在实验室用隔板分隔出来使用的厨房。
　　虽然想吐槽说给我说清楚是one （汪）还是two，但想到这女仆的设定，会这样说话也是没办法的。
　　「刚刚点的冰红茶呢汪？」
　　「正在作。把那托盘拿过去」
　　「冰块也没有了，要怎么办汪？」
　　「冰块在保冷箱里」
　　我边回答，边在并排在桌子上的托盘上放上纸杯。
　　「姬儿的企划，大成功了呢?」
　　「啊啊。真是个了不起的家伙啊，真是的」
　　这次举行的女仆咖啡厅，是公主，也就是秋筱姬香的企划。
　　刚刚开始准备时可不太顺利，因为有「一年级生严禁使用火和煤气，轻便电炉也不行」的规则，所以使我们一度碰壁。后来身为学生会书记的熏建议使用电锅炉，学校才说OK，但接着又碰上举办地点的问题，我们运气不好被分派到在体育馆旁边的实验室了。那是离正门有一大段距离的偏僻地方，很难去吸引客人过来。
　　然后公主的建议为我们的咖啡厅带来了附加价值。
　　「我本来还认为女仆咖啡厅没什么特别的说，没想到会有这么多客人来呢」
　　「才不是普通的女仆咖啡厅啊。是动物女仆咖啡厅啊」
　　「你看你看」千和这样说着转了一圈。黏在裙子后的尾巴摆来摆去。
　　千和的角色是「犬女仆」。犬耳，尾巴，肉球手套，只是让千和穿上这些东西就马上变成「小狗！」了，属性真可怕。
　　「姬儿真厉害啊—连这种尾巴也能做出来」
　　「说是让旅馆里一个当裁缝学校教师的常客来教她了」
　　「虽说是这样，但她还是很厉害啊。字也写得很漂亮，可能她的手很巧呢」
　　女仆服是借冴子阿姨的关系租借来的，但装饰品全都是公主亲手作的。根据我们的部员做出了四组不同角色的装饰品，完成度高得让冴子阿姨说「告诉我在哪里卖的！」。
　　虽然其中一组装饰品，最后也没有被跟衣服一起穿戴起来。
　　「喂千和！你在偷什么懒啊呜叽叽！」
　　一只猴子，不，是冬海爱衣出现了。
　　她戴着的耳朵和尾巴跟千和的有点像，但她的裙子背后绣上了心型的刺绣这点真有趣。似乎是想表现出猴子红红的屁股。
　　「想到你一定是在跟季堂君亲亲我我就跑来看看，谁知道真的如我所料了呜叽—！点完菜后马上给我回去啊叽叽—！」
　　加上那语尾让她说的每句话听起来都像是生气得一塌糊涂啊。虽说实际上的确在生气啦。
　　「汪汪汪?」地回答的千和拿起托盘，回到大堂去了。
　　猴子女仆边说着「真的不象话！」边目送千和离开，然后靠着我的肩说道「呐，小太。我刚刚点的『超~甜的爱之鲜奶咖啡』还没好吗?」
　　我觉得这家伙才是最不象话的那个。恋爱脑大爆发。
　　「非常抱歉，爱已经卖完了」
　　「那么要我帮你补充吗？爱衣酱来进货！」
　　我冷淡的回答没有带来任何意义。真是不死心的女人。不，她只是不听别人说话吧。
　　「话说起来——那家伙没有来吗？」
　　冬海的脸上蒙上一层阴影，
　　「没有来。刚刚小姬好像又再给她发短信了，但是没有回信。她有连络小太你吗？」
　　「不，完全没有」
　　无论给她发短信还是打电话，都完全没有回音。公寓的电话也没有人接。
　　而且，那家伙自那天以后就一直没有来上学。也没有参加期中考。
　　在班主任打听，说是因为「家里的事」。
　　「话是这么说，但至少跟我们连络一下嘛。真见外」
　　「因为那家伙的家里好像很复杂啊」
　　我只能含糊其词。
　　原因，我心里大概有个底。
　　因为那家伙，看见我跟千和在家里接吻的一刻。
　　看见被还回来的中二笔记本和后来发过来的「契约解除信息」，多少都能察觉到了。
　　「笨蛋。至少让我辩解一下啊，你这JoJo女」
　　我目送冬海回去大堂，叹了口气。
　　现在已经解除了伪男友的契约了，这种烦恼可能没有任何意义。
　　而且，那家伙说得清清楚楚了。
　　
　　——我需要的是「男友」，而不是季堂锐太。
　　
　　这句话是否出自真心暂且不提。
　　也就是说，她非常清楚地叫我「不要踏进我的心」了。
　　即使我想做些什么，感觉最后也只会给她更大的伤害。
　　「真困难啊……」
　　「的确」
　　突然传来的声音使我转过头去，发现那里站着得兔子女仆。
　　是公主。
　　「会长不来，可能都是因为我的错。我觉得自己肩负责任」
　　兔子长长的白耳朵没精神地蔫了。
　　「不是你的错喔。她早晚一定会回来的」
　　自暑假合宿以来，那家伙的情绪一直也很不安定。在她这么危险的状态下，完全不能想象我们能一直维持那谎言至三年。
　　「比起那种事来，现在要先让咖啡厅办得有声有色啊。客人量也不错吧？」
　　公主像是很高兴地点头道，
　　「八方云集。队伍都排到走廊去了。这样的话可能可以拿到第一名」
　　在学园祭最后，会举行对各个社团和班级举办的节目或摊档的人气投票。我们的目标是取得第一名。
　　「所以快走吧。来，三杯红茶」
　　「任务了解」
　　公主边摇摆着长长的裙摆和尾巴跑起来。
　　我回到厨房继续工作。
　　要成为人气投票的第一名，是那家伙提出的目标。
　　在那家伙回来的时候，就让她看看会让她连声音也发不出来的成果，再来逞威风吧。
　　
　　◆
　　
　　一到了下午，就变得更加忙了。
　　「锐君，三杯热的！」
　　「小太，四杯冰红茶！」
　　「锐太，两杯冰红茶和一杯冰咖啡，还有还有这个，没有没有这个，有没有有没有」
　　记下涌过来的点单后，我成为了泡茶机械不断地工作。
　　这下子可糟了……。
　　队伍都长得要塞住在厨房旁边的出入口了。
　　我们的接客技巧不能说是好。虽然经常在自己家经营的旅馆里帮忙的公主很努力，但千和跟冬海都笨手笨脚的。我也因为没有试过泡这么多的咖啡和红茶，所以弄得每一杯的味道都应该有所不同。
　　「锐君，已经没有茶点了喔？」
　　千和把用作装饰的饼干放到纸碟上，说的话让我吓一跳。
　　「还有的吧？你看，在那里硬纸板盒里有没有？」
　　「没有了，空空如也」
　　千和拿起硬纸板盒看。
　　「刚刚足球部的不停地叫再来一份，会不会是因为他们的原因呢？」
　　「那些家伙，想着是免费的就给我毫不贬眼地狂吃……」
　　明明都到业务用超市那里买了相当多的份量了，还是运动部的食欲更胜一筹么。
　　「接下来就在没有茶点的情况下继续营业吗？」
　　「但是，传单里可写着『附茶点』了啊」
　　要是发展成宣传版名不符实的状态，会大大地影响人气投票的结果的。
　　「我跑去买回来。千和，拜托你帮我看看厨房」
　　「做，做不到做不到！要是现在走开的话大堂会倒下的！」
　　这时，冬海飞奔进来。
　　「小太，冰咖啡两杯拜托了！千和去给二号桌送白开水！」
　　「我要去把热饮料送到三号桌去啊。姬儿呢？」
　　「一直在收银。实际上只有两个人在大堂接待了，可没有休息的余裕啊」
　　「……麻烦了……」
　　其实不只是茶点，即泡咖啡的存货也不多了。
　　「能不能让熏帮忙去买呢？」
　　冬海如此提议道。
　　「他说过下午要在学生会室里留守。你才是，不能拜托风纪委员的朋友帮个忙吗？」
　　「不行啊。光是巡逻和把搭讪的人轰出去已经够忙了。在后夜祭开始后我也要一直在那边帮忙」
　　「那么，」
　　在我想再问一次之际，千和在胸前打了个叉。这下子真的是四面楚歌了。
　　「要是没咖啡的话，那时候可能就要闭店了呢」
　　「也是呢。三班的爆米花小摊好像也闭店了」
　　她们两人说的都是对的，但我无论如何都想干到最后。
　　要是闭店的话，那家伙就不会过来了。
　　「师傅~吉娃娃~拜托你们来带客人到座位去~」
　　公主像是悲鸣一样的声音传了过来，千和跟冬海慌忙地回去了。
　　我再次回到泡茶机器的状态，思考着有没有什么解决方法。
　　就没有谁可以拜托帮忙买东西了吗？
　　不是我自夸，但我的朋友真的很少。有互相交换电邮地址的同级生，用一只手就能数完了。
　　即使如此，也可能会有愿意来帮忙的家伙。
　　我默默地把希望寄托于友情上，打起短信来。
　　就这样呆站了一会儿，邮件来信音就响起了。
　　
　　【标题】Re: 请求救援
　　【内容】哈哈哈，你这家伙真会开玩笑！
　　
　　【标题】别开玩笑了好吗
　　【内容】像你这种有美女作女友的鬼神？拜托单身的我？
　　
　　【标题】盐味海苔
　　【内容】抱歉，我正忙着吃洋芋片走不开
　　
　　【标题】Re: 请求救援
　　【内容】呜呜，老毛病的口腔炎又来了…….
　　
　　
　　我静静地合上手机。
　　哼……。
　　果然友情也只是垃圾而已。
　　我只有学习了。学力才是绝对的正义。
　　
　　「堂堂一个大男人，在哭什么？」
　　「我，我才没有哭！」
　　回过头去，站在那里的，是一只白猫女仆。
　　「……」
　　我看得发呆，不能发出丝毫的声音。
　　以黑色作基本色调的女仆装，配上白色的猫耳和银发显得相当合适。从长裙伸延出去的尾巴转了个圈，使这身衣服带来的清洁感加上些许怜爱感。
　　这位富有魅力得使我不禁实况报道了的女仆正是—
　　「怎么了锐太君？你现在一脸像看到死人的样子喔」
　　夏川真凉嘻嘻地笑着说。
　　是跟平时一样在「装乖猫猫」的真凉。（注：原句「猫をかぶった」，字面上是装成猫或穿猫猫装等等，也有装乖之意）
　　「你到现在为止都跑到哪里去了啊！？」
　　「家里有点事。其实，我昨天才从瑞典回来的」
　　是因为听见真凉的声音了吗，千和她们纷纷冲到厨房来了。
　　「会长，你回来了吗！？」
　　最先飞奔过来的是公主。
　　「这件女仆装，非常合身啊。谢谢你特意送到我家去」
　　真凉微笑道，抱着了含泪的公主。
　　冬海看着这样的两人，边「嗯嗯」地点头，边抽着鼻子。把手帕递给她，她却转过头去了。
　　「夏川」
　　千和踏出了一步。
　　真凉也从公主身上离开，向前踏出一步。
　　「来得太迟了啦」
　　「让你们困扰了，非常抱歉」
　　两人的脸上都没有笑容，但也没有在生气。
　　千和跟真凉的对话就这样结束了。
　　干脆得让我、公主和冬海都目瞪口呆。
　　「好了，马上来重振旗鼓吧。锐太君出去买东西，而冬海同学则请代替锐太君到厨房工作去。大堂交给我跟春同学，秋筱同学则负责收银和给厨房帮忙」
　　明明才刚刚来，真凉就已经完美地掌握现况了。
　　「锐太君回来后马上到厨房工作去，让冬海同学可以彻底休息。接着大家就轮流休息，以一脸疲倦的脸去接客可是会让我们的评价下降的喔。——一定，要取得第一名呢」
　　「好了马上行动！」真凉拍了拍手，我们就马上行动了。
　　她这种地方让人不禁想说句「真不愧是会长」。虽然她不擅长自己行动，但说到统领他人简直无人能及。
　　我拿着钱包在走廊上奔跑时，不断地思考。
　　在学园祭结束后，跟真凉好好谈谈吧。
　　无论是伪男友的事，还是跟千和接吻的事。
　　还有今后的事，好好商量至双方都能接受吧。
　　不得不细心注意别影响到我这敏感的「女友」的好心情呢。
　　然后，再把我的意志清晰地传达给她。
　　虽然我在考虑着的尽是这些麻烦事，但说实在的，还是有这么一丁点，
　　快乐的感觉。
　　
　　◆
　　
　　在后夜祭举行的人气投票，我们「自演乙」漂亮地夺得第一名。
　　票数的详细资料虽然仍没发布，但果然还是男生的票占了七成。大概是真凉的粉丝吧。在投票纸上的感想栏，大都是在说真凉的。「穿上女仆装的夏川同学是最夺目的」、「她第一次跟我说话了！还看我了！」、「白猫天使端来的咖啡，有极乐净土的味道」。虽然泡咖啡的是我，但人家这么高兴我就什么都不说了。顺带一提，当读到某个女生写的感想「在收银的小兔子很可爱」时，公主扭扭捏捏地拍打自己的脸，真让我大饱眼福了。
　　我们在后夜祭中途溜了出来，在部室举办了小型的庆祝会。
　　「干———杯！」
　　我把纸杯子里的果汁喝个清光，发出了「噗哈—！」的声音。冬海因为有风纪委员的工作而不在，有点可惜，但之后再办一次就好了。
　　「最大的功劳归秋筱同学所有呢」
　　真凉如此说道，使公主的脸变得更红了。
　　「啊哈哈姬儿，这可是果汁喔？不是酒喔—？」
　　「表示否定。这一定是邪龙族的隐料。跟我的饮料较换了，啊发发」
　　平时的中二演讲都变得支离破碎了。啊啊真是的姬香真可爱！
　　「那么，真凉你从今以后都会来上学吗？」
　　我趁着和蔼的气氛，不经意地问道。
　　然后真凉突然摆出了一脸认真的表情。
　　「不。我会回到瑞典去」
　　
　　……咦？
　　「这次的学园祭可说是我至高无上的荣耀。拜大家所赐我才能得到如此的荣耀，我觉得自己很幸福」
　　空空的纸杯子从公主手上掉了下来。
　　纸杯子掉到地板所发出的「咚」一声让我回过神来。
　　「竟，竟然在这种时候转校么！在第二学期的期中转校也太不彻底了吧！」
　　「谁知道呢。毕竟是因为我父亲的关系」
　　真凉就好像在说别人的事一样如此说道。
　　「为什么你非要按你老爸所说的做不可啊！难道是你想在那里生活吗？」
　　「……不可能，是这样吧」
　　真凉的声音和表情都变得低沉起来，
　　「我也不想谁开大家。但是，父亲的命令是绝对的。我，只能服从……」
　　「这样的话，我希望你能留下！」
　　公主大声喊道。
　　「会长想留下来的话，我希望你能留下。只要好好地跟你爸爸谈谈，我想他应该会理解的」
　　「他可不是这么天真的人。你还记得吗？在暑假前，他为了带我回去可是做了很多硬来的事啊」
　　「那时不也撑过去了吗！对了，试着让真那去说说怎样？」
　　「我也试着拜托真那看看。所以会长，不要放弃」
　　「你们的心意，让我很高兴，但是……」
　　真凉像是很为难地伏下视线。
　　这时，一直没说话的千和开口了。
　　
　　「——呐夏川，你就别再说谎了好吗？」
　　
　　千和的眼睛在笑。
　　我知道这眼神。这是千和只对着好友时才会露出的眼神。但语气不一样。那是她以前在女子剑道部大活跃时，经常能在道场听见的，认真的语气和表情。
　　把这两点拼在一起，也就是说……怎么回事？
　　真凉轻轻地笑道，
　　「最近的春同学真难对付啊。为什么你会知道的呢？」
　　「应该说是动物的直觉？跟你来往已经有半年了，我似乎变得能明白夏川了」
　　虽然两人在双视而笑，但我完全不明白发生了什么事。公主也张着嘴巴在发呆。
　　「这是谎话喔。全都是谎话。」
　　真凉如此说道。
　　「跟父亲商量后，决定一切都按我所想的去做了。他同意并答应了让我在毕业前都留在羽根山市」
　　「真，真的吗？你说真的吧？」
　　「因为太顺利了，让我不禁想捉弄一下你们了。对不起」
　　公主敲了敲真凉的肩膀。
　　不断不断地敲打。
　　「吓我一跳，吓我一跳！我，吓了一跳！真的吓了一跳！」
　　快哭出来的公主不断地说着「吓了一跳」，而真凉则笑着地不断说「对不起」。
　　千和看着这样的两人露出微笑。
　　……什么嘛，别吓我啊。
　　也就是这是真凉同学一流的「伪装」吧。完全被骗了。
　　真凉逃开了公主的敲打攻击，就像顺便地说出来了。
　　
　　「先前，我和锐太君的男女友关系解除了。现在我们两个都是玉洁冰清的单身人士了」
　　
　　我感到自己像被偷袭一样。
　　没想到，会在这时候公开我们的事。
　　千和这一次摆出了一脸震惊的样子。
　　「真，真的吗锐君？为什么你没有跟我说？」
　　「我也不太清楚发生什么事了。因为她只是单方面的寄了条短信来而已」
　　我看着真凉说道。
　　「呐，你真的打算分手吗？」
　　「并不是因为讨厌你了……但已经不行了吧，要继续下去的话。」
　　我觉得，她的意思就是说「伪装」已经到极限了吧。在被公主知道的时候就已经不可能了。
　　真凉她，终于领悟到这点了吗。
　　……但是，我还没有完全接受。
　　「我们待会儿再聊聊吧？我们必须解开双方的误解吧」
　　「……。我知道了」
　　真凉没有看着我的眼睛，如此回答道。
　　千和则盯着这样的真凉看。
　　她像是想说什么，但却在忍住的样子。
　　公主也非常地慌张。手一时提起来一时放下来，不断来回看着我和真凉。
　　——这时。
　　
　　「原来如此，变成这样一回事了啊」
　　
　　把头转向声音的来源，冬海爱衣靠在部室的门上站着。
　　虽然不知道她领悟到什么了，但她只是不断「嗯嗯」地点着头。
　　一跟我四目相对就「我眨?」的向我抛媚眼。
　　还想着她是不是眼睛入沙了，她却伸了个大大的懒腰。
　　
　　「我的时代，来临了呢」
　　
　　——来  你  妹  啊  ！
　　
　　[[IMG,350c5547be5585b2c787e000a2ada9f1,596,871,36501]]
　　
　　
　　[[IMG,e8841432efee47a313b19cf04c1c787a,597,881,66419]]
　　
　　