　　
　　[[IMG,b7d37f62197628109e0ddadd25ace978,582,883,27628]]
　　
　　在庆祝会结束，大家都从部室解散后。
　　晚上七点，我到了老地方咖啡厅去，跟真凉会合。
　　那个服务生马上像是要飞过来一样跑过来，
　　「欢迎光临！一杯可乐是吗？」
　　「……是的」
　　「请到那边的座位坐下！你的伴儿在等你—！」
　　已经完全变成了常客了，连要点什么都记得一清二楚了。在这五个月内经常来光顾，终于到达了这领域了吗。
　　真凉一如往常地坐在窗边。
　　她一脸百无聊赖的表情，边用雪白的手把头发向上梳，边看着画集。这里明明之是一个小镇的咖啡厅，光是有她在，就变得像是在异国的时髦咖啡厅一样了。在看的画集是「JOJOVELLER」这点只是个可以饶恕的小错误。
　　真凉发现我来了，微微笑了。
　　「坐下来吧？」
　　「啊啊」
　　我下定决心，坐了下来。无视在背后低语着「祝您武运亨通」的服务生吧。
　　「锐太君，你是不是瘦了点儿了？」
　　「嗯？有吗……」
　　我摸了摸自己的脸颊。除了到浴场洗澡的时候以外，我都没怎么去测量体重呢。
　　「可能是因为期中考和学园祭忙过头了吧」
　　「期中考的排名怎样了？」
　　「……是第二名」
　　第一名又被同班同学最上夕罗夺去了。
　　又把身体搞砸了，考试又犯了很多不小心的错误，这次期中考成了让我留下悔恨的一次考试了。期末考一定要夺回第一名。学园祭也结束了，从今天开始再次像笨蛋一样拼命学习吧。
　　「话说起来，你怎么用那种语气说话了啊」
　　「语气？」
　　「你这不是用回我们刚交往时的语气了吗」
　　在暑假的前一段时间，真凉她开始直呼我作「锐太」了。发动条件为我们两人独处的时候。
　　但是，她现在用的是千和她们同场时的语气。
　　「只是因为我们已经不是恋人了，所以我就像以前一样加上『君』来称呼你了」
　　就是这点。
　　我靠出身子。
　　「你说要解除伪男女友的契约，是真的吗？这样真的好吗？」
　　真凉一脸意外的样子，
　　「说已经不能继续下去的，是锐太君吧？你不是在秋筱同学面前这样说了吗」
　　「那时候，你不是极度反对了吗」
　　「只是因为我那时慌过头了吧。那时碍到你真不好意思了」
　　她这样干脆地承认错误，我这边也很难追问下去了。
　　我重新坐好，吸了一口送过来的可乐。杯垫上贴了一张小小的信纸，上面有用圆圆的字体写着「着急时要绕远路?」。这是在搞什么。你是谚语博士吗？
　　「我把笔记本放到你家去，你明白这行为的意思吗？」
　　「啊啊。我确实收到了。」
　　封印着我的黑历史的中二笔记本，现在正在我房间的天井里的带锁保险箱里沉睡着。
　　本想下定决心一把火烧着它，但总是恨不下心来。
　　不是对过去的自己还带有留恋。
　　是因为总觉得要是烧掉它，我和真凉的关系就再也不能恢复。
　　「要是我们分手的传闻传出去了，男生的告白风暴又会再来的啊。你有什么对策吗？」
　　「没有。不过，我会想办法的」
　　「说什么想办法啊……」
　　不是正因为没办法，才找我作伪男友吗。
　　「我讨厌再继续让你和春咲同学困扰了。虽然我也没有做什么要被马踢飞的事，不过最低程度的节制我还是懂的」
　　「……是吗」
　　虽然我老实地听着，但这台词还真是跟这目中无人，唯我独尊的女人一点也不搭。
　　「回答我一件事。在你回来还笔记本的时候，千和在起居室里吗？」
　　「……」
　　真凉一直笔直地看着我的视线，有一瞬间伏下来了。
　　光是这样我就明白了。没错。真凉果然看见那情景了。
　　「因为不想让你误会，我姑且说一句好了。那个只是单纯的意外」
　　「意外？」
　　「我们在为得了感冒的我应该去医院是否而争吵，在我们推来推去的时候就碰到嘴唇了。别无他意」
　　「也就是说，你并没有跟春咲同学结合了？」
　　真凉的蓝眼睛，再次定睛在我的眼睛上了。
　　「那还真是——大失所望了」
　　「大失所望？」
　　「我呢，觉得如果你跟春咲同学成为真正的恋人就好了」
　　又说出莫名奇妙的话来了。
　　为他人的恋爱祈愿这种事，简直是跟叫夏川真凉的人完全不合的行为。
　　「我们是恋爱反对派。是对恋爱抱有憎恨、嫌恶、憎恶的人。我从今以后，永远都会是这样的人吧。但是，锐太君你还有机会」
　　「什么机会？」
　　「得到幸福的机会」
　　真凉以热情到闷焗的语气说道。
　　「春咲同学与你的羁绊，曾为你『女友』的我比谁都清楚。只有看那本笔记本看到破的我才清楚。无论秋筱同学说什么，无论冬海同学如何妨碍你们，你们都终会结合。绝对会」
　　是在说那句「成为医生把千和的身体治好」吧。
　　但是，
　　「虽然你说得满腔热情，但不好意思，这是不可能的。我们不是这样的关系」
　　「为什么？你们两个心里明明都有对方」
　　「我也跟千和说过了，我只把那家伙当成家人看待。我没有把她当作是恋爱对象」
　　「即使你现在没这种想法，想法可能也终有一天会改变的」
　　我开始觉得厌烦，
　　「你为什么要拘泥到这地步啊？把我跟千和凑在一起，对你有什么好处吗？」
　　「有啊」
　　真凉的眼睛变得湿润起来，我吓了一跳，说不出话来。
　　「即使是像我这种既狡猾又龌龊的人，一想到在这世界上，还有像你们一样绝妙的人在，我就觉得很高兴。光是这样，已经让我觉得自己能活下去」
　　「……」
　　「所以，拜托你了。请你跟春同学一起获得幸福吧」
　　我把视线从真凉身上移开，一口气把冷饮喝干。
　　真是的……。
　　这是多么温柔的拜托啊。不能想象是「夏川真凉」说出来的。
　　服务生走过来帮我添冷饮。本来好像又想写什么信纸给我，但似乎觉察到我们之间沉重的气氛，马上就走开了。这次又想弄什么小把戏呢。
　　「我们，一直身处梦境中呢」
　　真凉边折起桌子上的湿毛巾来，边说着。
　　「同为恋爱反对派的两人，成为了男女友，如纺纱一样的白日梦。无论是开心的事，还是难过的事都经历了很多，但梦终有一天还是要醒来的」
　　「你是说，那就是现在吗？」
　　「离去之时应要果断，哟」
　　真凉把脸抬起来，笑了一笑。
　　「我打算接下来以我的方式支持你们两人的关系。这就是，新生『演出自我的少女会』的目的」
　　「我对此可不太满意啊」
　　对着兴高采烈的真凉，我皱了皱眉。
　　「呐，你真的觉得这样就好了吗？要是你觉得我终究也只是个假货的话就算了。要是你觉得我们之间没有一样东西是真实的。那也算了。但是，你接下来要一直——」
　　「但是」
　　真凉打断了我的话。
　　「你的目的，是拯救春同学吧？」
　　「没错」
　　即使被人说我走火入魔也好，这点绝不改变。
　　「这样的话，你理应接受我的要求。我们的利害关系可是一致的。我说错了吗？」
　　「……没有说错」
　　我叹了口气。
　　果然跟那时候一样。真凉的心紧紧闭着，凭我的双手是打不开的。
　　只能接受了吗——。
　　「明明是你强迫我作男友的说。现在就像是我不愿意分手一样」
　　真凉就像是恶作剧一样笑了笑。
　　「正是如此。你还真的留恋我啊。明明都被甩了」
　　「哈！？我被甩了吗？」
　　「我在说『跟其他女生一起获得幸福呢』喔。到底是谁被甩，这不是一目了然了嘛」
　　「……简直不能接受……」
　　似乎不可能继续深入下去了。
　　无论如何，我跟真凉也不是就此分别了。
　　不是以伪男友这种扭曲的方式，我们可能会建立更坚韧正经的关系也不定。在接下来的日子里。
　　「我知道了」
　　我摇了摇头，把一切迷惘抛开，如此说道。
　　「我们分手吧」
　　「好的」
　　?—嚓?当当当！店里响起一阵巨响。
　　其他客人马上回头过去看看发生什么事，但我不看也知道。是服务生她掉了碗碟什么的吧。对不起。你明明一直在支持我们的说。
　　真凉拿起账单，站了起来。
　　银发在照明的灯光下闪烁舞动。
　　能以这么近的距离观看这么漂亮的头发，这种机会从今以后也会减少了吧。
　　「再见了『锐太』。然后，接下来也请你多多指教了。『锐太君』」
　　
　　◆
　　
　　离开店里，踏上归途。
　　当我们走到应要分别的路口时，真凉停下了脚步。
　　「这样，我不就成为你的『前女友』了吗？」
　　「是呢」
　　正式来说应该是『前?伪女友』，但没有需要去起个这么严谨的称呼，也没有那个余裕和力气。
　　「这下可麻烦了。那就会跟秋筱同学撞了呢」
　　「那种事怎样也好吧……」
　　前世的前女右和今世的前女友，姑且也取得平衡了。
　　这时，有一个小小的人影靠近过来了。
　　即使在不可靠的街灯下，也能看见丝带在跳啊跳啊。是千和。
　　因为习惯的关系，心脏激烈地跳了一下，但马上就调整到原来的状态了。
　　我和真凉已经不是男女友了。即使我们两人在一起时跑出了一只青梅竹马，也不会引发修罗场。
　　「晚上好，锐君。夏川」
　　明明像平常一样精神饱满地挥着手跑过来，但今天晚上的千和总让人觉得很老实。
　　「难不成，刚刚聊完了？」
　　「嗯，非常顺利地聊完了」
　　真凉微笑着往千和那边走去。
　　「拜你所赐，圆满地分手了。引起了这么多骚动真的很对不起」
　　「……真的吗？锐君」
　　「至少，是和平分手」
　　千和摆出一脸松一口气的表情。
　　然后马上紧绷起脸，向真凉说道。
　　「我不会问你们分手的理由，但想你告诉我一件事。夏川不后悔吗？」
　　「当然」
　　真凉马上毫不迷惘地回答了。
　　「因为这次和在夏天合宿时一时发作的感情不一样，是我反复思考而得出的结论」
　　真凉把双手放到千和的肩膀上，推到我那边去。
　　「我，决定支持你们两位了」
　　「支，支持？」
　　千和听得眼睛一贬一贬的。
　　「你可不能输给秋筱同学和冬海同学喔。请你好好抓住锐太君，不要让他离开。因为你们两人的爱是人类的希望啊！」
　　「竟然连人类的烂摊子也要帮忙收拾，我应该怎样才好」
　　对于这种猛烈袭来的追棒，吉娃娃同学看起来也很困惑。毕竟一直以来的天敌竟然提出说全面协助自己，难免会觉得糊里胡涂的。
　　「那么，千和你为什么在这里？」
　　「我要到超市买东西去。说是酱油用光了」
　　然后，真凉敲了敲我的背。
　　
　　[[IMG,7a0179aedc8d0b00ff30c3f53d86ce16,583,874,50679]]
　　
　　「锐太君，送她过去」
　　「哈？」
　　「叫你送她过去！你想让可爱的女友在深夜里一个人去买东西吗？」
　　说什么深夜。现在才快到晚上八时而已。
　　嘛算了。现在的确很暗，就跟去看看吧。
　　「可以吗？锐君」
　　「反正马上就到了」
　　目送着踏上脚步的我们，真凉开始在叫万岁。
　　「啊啊，多么耀眼的两人出门啊！就像要照亮幽暗的夜路一样！简直就像降临于地上的黄道十二宫！Gold！Diamond！很耀眼！亮得眼睛都睁不开了！要被净化了了了了！」
　　「吵死人了会让附近的人添麻烦的好么！？」
　　走在路上的上班族和中学生都停下脚步，以不可思议的目光看来这边。虽然想逐个去访问说「就您看来，我们三人是什么关系呢？」，但现在可不是干这个的时候。羞死人了。
　　千和追上急步走的我。
　　「呐，夏川是以怎么样的想法活着的？」
　　「鬼才知道！」
　　还想着从伪男友的身份解放了，却感觉只是孕育出新的烦恼。
　　
　　结果，我身边还是尽是修罗场。
　　
　　[[IMG,4ab77e6772adb29c25a8e19ecc16d70e,578,845,69270]]
　　
　　