　　
　　[[IMG,1d80e2785dca8f7e7c711b4839290679,600,864,33242]]
　　
　　作为夏川真那诞生，还颇辛苦的。
　　嘛，这种感觉我能不会有人明白吧。
　　我的老家，是名为夏川集团的大型公司。
　　要说有多大型的话，就比如说你随便在哪里进去的便利店和餐厅，大多是我家公司旗下的，就是大型到这种地步。虽说如此，但我也不会说自己是「夏川家的大小姐是—也」的而沾沾自喜。因为我想自己连店员是不是夏川集团的员工也会不知道。这就是所谓的高度资本主义社会啊。
　　我上的学校是私立羽根山女子学院的附属国中。也就是所谓的大小姐学校。
　　可以从幼儿园直升到大学的直升机制度。
　　还是说传送带制度？
　　「本校会把贵子女大量地包装后才送出社会去的」，之类的感觉。
　　实话说，还颇无聊的。
　　在学校里，我没有可以聊天的对象。那些只能勉强触及到上流社会的同学，一听到夏川这名字，就会有七成的人会怯怯地奉承我，余下的三成人则因为过于惧怕而不敢接近我。
　　比如说秋筱姬香——像公主这种会主动黏上你的人，是没有的。
　　虽说如此，但事到如今跑去混进庶民里去也太那个了，呐。
　　要是生活素质不接近，就很难谈得上话。会感觉到所居住的世界过于不同，而拉开了距离。这样既会带来偏见，也会带来嫉妒。
　　在这点上，身为老字号旅馆的千金，公主的身份地位相对比较高，所以我们较为谈得来。
　　被治疗了。
　　最喜欢你了。
　　……嘛，我倒是没有依赖她到这个地步呢！
　　「呼…..」
　　下午十时。
　　我转向房间的桌子，叹了口气。
　　悠长的暑假已经结束，明天就要开始第二学期了。暑期作业已经做完了（几乎都是丢给家庭教师做的），但在我眼前的，却是更为沉重的「课题」。
　　进路调查表（最后一次）。
　　要是把这个交出去的话，我的进路基本上就决定了。
　　要是选择了内部升学的话，基本上就决定要去羽根山女子学院的附属高中了。
　　要是想考外部的高中，就必须在这里填上志愿学校的名称。
　　我在这里填上了「县立羽根山高中」。
　　因为这是公主所在的学校。
　　要是让身为班主任的老太婆看见这个的话，可能会马上口吐白沫的倒下来。说不定还会喊着「您把这么重要的千金交托给我们，却沦落到这个结果非常抱歉！」的在爸爸面前土下座。
　　要是想到其他等级高的私立学校去就好说了，但志愿学校是县立学校的同学几乎没有。会让人觉得「发生什么事了！？」，嘛，也是没办法的。
　　但是，反正爸爸和妈妈一定不会说什么的。
　　妈妈又放任我，再说我们现在又不住在一起。现在大概正在佛罗伦萨啊，罗马附近那些国家玩乐吧。只会偶尔打电话回来。
　　爸爸本来就对我不感兴趣。
　　他感兴趣的就只有凉——也就是我同父异母的姐姐，真凉。
　　所以要到哪一所学校去是我的自由，我想去哪里都可以。
　　但是啊。
　　「这样好么？我」
　　也会想这样咕哝一下。
　　进路这回事，不应该是更为重要的事么？
　　嘛，想跟公主上同一所学校是我的目的没错啦。
　　但这样的话，就像是我「因为没有朋友所以才不得不到县立学校去」了嘛。
　　这种事在自尊心下不能容许呢……。
　　所以，我还没有跟公主说。
　　要是被公主用她那双纯真的眼睛看着，被说「真那没有其他朋友么？」的话。
　　哎哟—会被击个粉碎的啊。可能会永远都站不起来了。
　　所以总觉得不太痛快。
　　要是有什么目标和梦想的话还好说，但我以这个有财有势的身份，即使有什么目标和梦想都能马上实现的吧。
　　我知道这是个奢侈的烦恼。
　　但我正在烦恼这一点，却不能改变。
　　
　　◆
　　
　　在我磨磨蹭蹭的时候，已经踏入了第二学期了。
　　即使是每天身于被大小姐包围的日常里的我，也有一个小小的野心。
　　那就是，会骑自行车！
　　一直以来我都是乘家用车上学的，其实自来到日本以来，我就一直很憧憬着骑自行车上学了。因为啊，在早上削着风的「咻—咻—」地奔驰，不是很帅气么？在我学校里，用大轿车接送的又不罕见。果然机械还是要用自己的双手操作才好！
　　能从制作商那边买下订制的鲜红色自行车是很不错啦，但无论我尝试多少次，都总是抓不好平衡，马上掉下来了。
　　没想到这竟然是不练习就骑不来的东西啊……。
　　既不用考车牌，连小鬼都可以轻松地驾驶，我还想着是谁都能驾驶的交通工具。实际上却是只有被选上的人才能操作的交通工具呢。
　　嘛，就是这么一回事。
　　在某天放学后。
　　我推着爱车瑟丽娜，到家里附近的绿地公园去了。
　　这里的外围都是自行车径，我从一个月前就开始在这里练习了。
　　虽然公园入口所在的北边总是很热闹，但南边的森林则很少会有人来。那是个好地方。
　　因为我这么可爱，无论走到哪里都很引人注目嘛？
　　现在也是，只是在走路就把周围的人们的目光都集中起来了。刚刚的老爷子的眼睛都睁得这—么圆的盯着我看了！咕呼呼，哎呀—连那种枯瘦的老人都能迷惑，难道我还具备了大人的色气？美丽还真是罪啊！
　　我无视那些视线，到达了老地方。
　　先前的状态很不错，从这棵树到那棵树去，大概能踏个十米了。只是一个月就能踏这么远了，我的悟性还真高呢？
　　今天就下定决心，再往那边踏过一棵树吧？踏吧？
　　我干劲满满地跨坐在鞍座上，把脚踏上了踏板，
　　「那个，可以耽误你一会儿么？」
　　突然被搭话了，使我正想踏下去的脚停了下来。
　　回过头去，发现有个人站在那里。
　　我无法马上辨认出他的性别。
　　皮肤既雪白，身形又苗条，脸还很美型，因为穿的是裤子，声音也很中性，使人难以下判断。年龄大概跟我一样，或是比我大个一岁左右——。
　　「怎么了？盯着我的胸部看」
　　「不，没，没什么！」
　　无论怎么看都没有隆起的部份。要是他不是极端的贫乳的话，就一定是个男的。
　　这样的话，就只有一种对应方法了。
　　「不好意思喔？我现在正忙着！所以不能跟你一起玩了」
　　我轻轻地微笑，话语却饱含明确的拒绝之意。不能让他抱有多余的期待。
　　这就是圆滑地拒绝搭讪的窍门。
　　然后他就一脸困惑的表情，
　　「不，那个，我不会耽误你太多时间的。马上就会说完了」
　　啊。明明是个帅哥却这么烦人。即便我这么可爱也不用这样吧。
　　「虽说有点难说出口，但那个啊，你背着的登山背包啊」
　　「啊啊这个？这个是GUCCI的限定商品。日本买不到的」
　　「嗯。就是那个GUCCI」
　　他指了指我那坐在鞍座上的屁股，
　　「在你背后把裙子夹住了，使得裙子都有一半都被掀起了」
　　「………………什么？」
　　我马上把手转到后方去，摸索着自己的屁股。
　　本应存在的布料，不存在于应有的地方。
　　然后这直接碰到内裤的触感。
　　「嗯阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「啊，你等等啊？」
　　我用力踏下踏板。
　　只快一会儿也好，都想尽快离开这里，我一心只想着逃跑。
　　然而在这时，瑟丽娜酱心情却相当不好。
　　只走了不够三秒，就失去了平衡，
　　——我—倒！
　　「哎呀……」
　　我听见了让人火大的哀怨声音，但那还没有戳中我的痛处。
　　为，为什么要用这样的眼神看着我？
　　「那个，现在有一半都被看光光了」
　　「别说了快来帮我啊你这笨蛋！」
　　
　　◆
　　
　　今天已经完全失去练习的兴致了。拜这帅哥所赐。
　　「这是我的错么」
　　「当—然的吧。让我从自行车上掉下来的罪孽可是很深重的」
　　我把瑟丽娜酱停泊在旁边，坐在公园的长椅上喝着果汁。
　　当然是帅哥请的客。
　　「能跟我一起喝茶可是白金票等级喔。倒是你应该向我道谢了」
　　「真有自信呢。不愧是外国人呢」
　　在奇怪的地方感到佩服了。
　　「总而言之，抱歉了。我是游井熏」
　　「哼，不只是脸，连名字都像个女的一样」
　　熏毫无怒色地笑着说「经常被这样说」。
　　这种沉着的态度真让人不爽。
　　超绝美少女都坐在你旁边了，你给我再慌张一点啊。
　　「你叫什么名字？」
　　「真那?克莱因施密特哟」
　　我说出了妈妈的旧性。
　　被看见这么难为情的地方，可不能说出夏川的名字啊。
　　「真那你在这里做什么？」
　　「喂，马上就直呼其名了？」
　　「因为叫『克莱因施密特小姐』不是很绕口么」
　　「……」
　　这家伙，果然很狂妄。
　　「我是来练习一下怎样操控爱车的」
　　「啊啊。你不会骑自行车啊」
　　「我，我会骑的啦！我可以在脚碰不到地面的情况下踏个五米的！」
　　「那不就叫不会骑了么」
　　熏不慌不忙地说道，把果汁喝干。
　　「这样的话，试着用辅助轮怎样？」
　　「FU ZHU LIN？」
　　这是什么来的呢。真可爱的名字。
　　「是能让自行车不会倒下的道具。不如说要倒下是不可能的」
　　「哪、哪里有卖啊那个！」
　　竟然有这样的神道具。真是太理想的道具了！
　　「在自行车店有卖喔。要是你愿意的话，要我带你去么？」
　　「带我去带我去！Please！」
　　熏把我带到公园附近的自行车店里把瑟丽娜酱改装了。
　　店里的老爷子像是很高兴地说着「第一次给瑟丽娜安装辅助轮啊」的，在左右边上都安装上辅助轮了。
　　马上在店门前试骑看看——吓了一跳！
　　「啊哈哈哈哈哈！已经不—会—掉下来了！」
　　完全不会掉下来！
　　虽然?嚓?嚓的磨擦音很吵人了，但这个有余的平衡感却弥补了这个缺点。这样的确是很难掉下来。
　　「你看你看熏！大家都在看我啊！」
　　「太好了呢」
　　看着不断在店门前绕了好几圈的我，熏「嗯嗯」的点点头。
　　「这似乎能成为令你掉下的赔罪了呢」
　　「啊哈哈哈。真没—办法，就原谅你吧」
　　翌天早上。
　　装上了辅助轮的自行车，使我实现了骑自行车上学的愿望，但在那等着我的，是同班同学都像是看到生平没见过的东西一样，全部摆出一脸呆相，而其他人则是卷起了一场大大的爆笑漩涡……。
　　
　　◆
　　
　　放学后，我把拆下了辅助轮的瑟丽娜酱带到公园去。
　　「杀，杀杀杀，杀了你！绝对要杀了你！」
　　「嘛嘛，冷静下来」
　　我迫问着跟昨天一样悠闲地坐在长椅上的熏。
　　「这能冷静下来么！？我生平第一次被人笑成这样子啊！裙子被掀起了！辅助轮被取笑了！从昨天开始就一直尝到比目前人生遇到的都要大上一百倍的屈辱了啊！」
　　「掀起你裙子的不是我好吧……」
　　熏耸耸肩，
　　「我倒是觉得辅助轮没什么好奇怪的」
　　「即使你不这么觉得，周围的人都这样觉得啦！」
　　「但是，真那也觉得没什么好奇怪了吧？昨天不是那么高兴地闹翻天了么」
　　「那，那是……因为，我又不清楚日本的事」
　　其实，到了现在我还是不知道为什么辅助轮会被取笑。
　　「比起掉下来受伤，我觉得还是宁愿被笑笑比较好」
　　「NO哟。比起被笑，我宁愿掉下来受伤！」
　　我断言道。
　　比起被那群装淑女的母猪乘虚而入，我宁愿擦破我一两个膝盖都义不容辞。
　　熏站起来，向我低下头来。
　　「是我不对。我太看轻真那的自尊心了」
　　「知、知道就好了」
　　什么嘛。突然这么老实。
　　「我会负起责任，协助你好好地学会骑自行车的」
　　「真的么？」
　　那还真是，有点高兴啊。
　　实话说，一个人自己学的话真不知道要怎么办啊。
　　「要学会骑自行车没什么理论可言。让你感受到骑自行车的感觉可能会学得比较快」
　　「原来如此。但是要怎样感受？」
　　「我来骑，你坐在我背后怎样？」
　　熏轻轻地笑道。
　　这人看来真的会很受欢迎。要是轻浮女的话，应该就会败在他这一下手上了。可惜这招对我没用。
　　「但是，瑟丽娜酱可没有货架子啊」
　　「没问题。今天我也骑自行车来了」
　　我朝树荫看看，发现一辆古旧的女式自行车停泊在那里。准备得真周到。
　　「哈哈嗯。是—这样啊」
　　「咦？」
　　「你是想让我坐在你后面然后抱着你对吧。熏也是个男孩子呢」
　　然后不知为何熏歪了歪脑袋。
　　「我果然是男孩子么。这到底是不是真实的我呢」
　　「哈？你想说其实你是女的？」
　　他的确是有一幅女生也通用的外表啦。
　　「不是不是，我不是这意思」
　　熏苦笑道，
　　「总之先骑骑看吧。不用抱着我也可以」
　　熏跨上鞍座，我则横坐在后面的货架子上。
　　女式自行车慢慢地移动了。
　　「你在干什么啊？再骑快点啊」
　　「但是这样很危险喔？」
　　「好了给我飞奔啊！光是这样摇摇晃晃的可抓不到感觉啊」
　　「那么我就不客气了」，熏如此说道，开始拿出真本事来。
　　「啊—?比瑟丽娜酱还要快—?」
　　速度越来越快。清风触碰着我的脸颊，景色都飞往身后去。
　　「好快好快，好快！……但这不会太快了么？」
　　货物架咔哒咔哒的摇晃着。屁股好痛。
　　风都要吹起裙子来了，我拼死按着裙子。
　　「喂，好快好快！太快了啊熏！」
　　「咦？你说什么？我听不见」
　　「我—说—太—快—啦，哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我终于耐不住，抱紧了熏的腰。
　　这家伙还真是很瘦啊，腰围可能比我的还要细，当我这样想着的同时，我为了不被甩下去而双手紧抱着他。
　　当然，这样自然没有按下裙子的余裕了。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊又被看光光了了了了了了了了了了了！」
　　就这样，我们绕了自行车径一圈。
　　途中，被小学生指着笑了。
　　被躺在草坪上的上班族盯着看了。
　　
　　[[IMG,b5a3cf615f08bda82d10990f6bf8526d,596,873,43160]]
　　
　　拿着购物袋的主妇团体看着我皱眉了。
　　那个老爷子又把眼睛睁得圆圆的了。为什么你会在这里啊。
　　……真是的。
　　我已经嫁不出去了。
　　
　　◆
　　
　　「你是故意的吧？你是故意这样做的吧！故意让我觉得羞耻！」
　　「我可没有这意思啊」
　　坐在长椅上的熏如此说道，叹了口气。
　　「是真那你叫我骑快一点的吧」
　　「要骑快一点也有限度的啊！要飞奔也要飞奔得不会让裙子都一起飞起来啊，你就没有这种程度的体贴么真让人不爽！」
　　熏叹气道，
　　「女生还真的麻烦啊」
　　呣呣。这家伙怎么了。就因为自己是帅哥就这么狂妄了么？
　　「那怎么样了？有抓到感觉了么？」
　　「抓到有鬼啊。我都拼死抱着你了」
　　在我说出口的瞬间，突然感到难为情起来了。
　　我，用力抱紧熏了……。
　　「那么你试试看吧？」
　　熏没有发现到我害羞的心情，微笑道。
　　「付出的努力和羞耻的经验是不会白废的。真那努力的地方，我都看得一清二楚」
　　「哼。怂恿我也没用的，你这装模作样的男人」
　　总之先骑骑看了。
　　我把脚放上踏板，慢慢地踏起来。
　　速度虽然提升了，但平衡感却很不安定。因为前轮摇摇晃晃的，所以速度快不起来，因而使平衡感变差，我就陷入了这样的恶性循环里，结果——。
　　「这不是不—行嘛！」
　　又掉下来的我，在地面上大叫。
　　熏挠了挠脑袋，
　　「果然光是在背后骑车，是抓不到感觉的呢」
　　「你、你啊……」
　　我果然讨厌这家伙！超讨厌的！
　　「这样的话，你就一直陪我到我能骑自行车为止！每天都要！」
　　「不，每天的话也太困难了」
　　「少给我开玩笑了，你知道我都因为你而摔了多少次了么？给我负起责任来啊，你是男人吧？」
　　「男人，么……」
　　熏不知为何一脸复杂的表情低语道。
　　「既然你都说到这地步了，这就没办法了。虽然我不能帮你做什么，但我姑且还是会陪着你的」
　　「嘛。这是当然的吧！」
　　就是这样，我以膝盖的擦伤换来了一个下仆。
　　我要任意驱使他，要是没用处的话就马上丢掉！
　　
　　◆
　　
　　每个周日，我都会到公主家玩。
　　契机是在暑假时买的「同人志」。我为了向她借那本同人志的原作而到她家去，在那以后，不知不觉地就变成了每个周日都会到她家去了。
　　「然后啊然后啊，那个男人啊，已经完全迷恋上我了啊—」
　　「那还真是侥幸」
　　公主边这样说着，边用手上的笔在笔记本上游走。
　　公主一直在练习画漫画。现在正以最近掌握的「分格」手法，把我写的剧本作为蓝本不停地重画着。
　　我也不是光是旁边玩的，我正在读公主的藏书。
　　其实，我和公主现在构思创作同人志的计划，而为了选用作同人志上的原作，我才这么努力地看书。
　　「表面上以帮助我练习为理由，其实是想接近我，他这种笨拙的手法真是超明显的，嘛，要是拒绝他的话又显得我为人太不圆滑了？这么受欢迎真是让人困扰呢—」
　　「那还真是好极了」
　　我画我画，公主拿着笔的手没有停下来。
　　「喂~你有在听别人说话么？」
　　因为她都不转向我这边，我感到寂寞了就戳了戳她的侧腹。
　　公主发出了「嗯咻」的声音，缩了缩身子，终于看向我这边了。
　　「真那喜欢那个人么？」
　　「哈~？你果然没有听人说话嘛！我只是因为没办法而已啊，没办法！」
　　「因为，真那说得笑嘻嘻的」
　　被这样一说，我马上摸摸自己的脸颊。
　　「没，没有这回事—啦！我可是很困扰的啊！我可是要任意驱使他，要是没用处的话就马上丢掉喔，丢掉！」
　　「原来如此」
　　公主点点头，喝了喝茶碗里的茶，呼了一口气。
　　「那么真那，找到出色的作品了么？」
　　「嗯，嗯—？是呢，这个怎样？『我的管家在晚上变成了国王大人了』」
　　我递出了刚刚还在读的漫画。
　　然后公主摇摇头，
　　「不推荐『我王』。同人志大手或是老字号社团在这个系列里的势力太强大了，这样会很辛苦的。我们应要开拓新的系列」
　　「哼嗯，是这样啊」
　　同人志的世界里，也有各种各样难懂的事情呢。
　　「说要开拓新的系列，具体来说要怎么做？」
　　「你看看这个」
　　公主递出的是一个游戏封套。
　　在像是水族馆的地方，有两个被水槽包围着的男人在相拥着。
　　「这是名为『我的海豚和那家伙的鲸鱼』，不为人知的杰作。虽然现在的知名度很低，但依我所见，在下个月出了续篇后会人气爆发的。所以要做的话就要趁现在」
　　封套上一个中性少年的长相，夺去了我的视线。
　　总觉得，跟熏很相似。
　　虽然那家伙的头发比这少年的稍微短一点，但脸的轮廓和眼睛却完全一样。
　　不，但是，真实存在的那个眼睫毛要更长一点……。
　　「真那，怎么了？」
　　公主窥探着我的脸，使我回过神来。
　　「就这么中意王子么？」
　　「王子？」
　　「那个角色的小名。要是你玩一次就会懂了」
　　公主把游戏软件放在我的膝盖上。
　　「玩玩看吧？要是真那中意的话，我们的出道EVENT就以这个系列为主题申请」
　　「嗯，OK」
　　不说别的，既然公主说到这份上了，就稍微玩玩看吧。
　　嘛，虽说是这样，但可不要把我当成游戏宅啊！
　　
　　◆
　　
　　然后，再次迎来了放学后的练习。
　　「你那张脸，怎么了？」
　　在公园出现的熏发出了惊讶的声音。
　　「好厉害的黑眼圈啊。眼睛也很红，你熬夜了么？」
　　「嗯，嘛，稍微熬了下夜……」
　　因为熬夜玩游戏而变成这样这种话说不出口，我只能含糊其词。
　　「要是身体状况不好的话，今天还是回去比较好吧？」
　　「没事的。也没这么想睡」
　　真的，感觉只要看到熏的脸就会清醒起来了。
　　「眼睫毛果然比王子的长啊……」
　　「咦？谁是王子」
　　我这才发现自己都说出声来了，慌忙地摇摇头。
　　「比，比起这种事来，你今天也要给我好好帮忙啊！」
　　「我知道啦」
　　我摇摇晃晃地让瑟丽娜酱前进起来。
　　要是平常的话，总是会因为害怕而马上把脚放回到地面上的，但今天没问题。
　　因为有熏在。
　　「哎，真危险啊」
　　你看，呐。
　　我在到达第一棵树就失去了平衡，但熏好好地支撑着我了。
　　「你果然状态很差啊？」
　　「就说没有这回事啦。往下一棵去了喔，下一棵」
　　同一件事情重复了两三次。
　　到了第四次……感觉不错！
　　开头虽然摇摇晃晃的，但速度慢慢地提升起来，车子也稳定下来了。
　　「哇，哇，哇哇……」
　　由于过于高兴，使我漏出了声音来。
　　就是这个啊，这个！削开风的感觉！我向自行车要求的就是这种感觉！
　　「很好很好，就是这样！」
　　陪跑的熏所发出的声音也很高涨。
　　在我为了再提升速度而踏下踏板时，前轮发出了「嘎嚓」的冲击音。
　　我撞上了小石子了。
　　掌握着平衡力的手因麻痹而松开，使我失去平衡。在我从鞍座飞了出去，身体向前倾，马上要碰上地面的时候——，
　　「真那！」
　　在我正要掉到地面的时候，熏就像飞扑过来一样抱紧了我。
　　幼细的手腕环抱着我的腰，跟我一起掉到地面上了。
　　脸，好近。
　　「没事么！？有没有撞到头？」
　　实话说，我没能在意到他说的那些事。
　　熏长长的眼睫毛就在我的眼前。
　　眼睛不能从他的瞳孔上移开。
　　胸部跟胸部紧贴着。
　　想到心跳的声音不知道会不会让他听见，就觉得非常不安……。
　　「……看来你没事呢」
　　熏的身体离开了我的身体。
　　他先站了起来，背向着我把黏在身上的砂子拍走。
　　「不好意思，我回去了」
　　——咦？
　　「喂，喂你突然怎么了？呐？」
　　「我想起有要事要办」
　　熏没有回头，就这样踏出了脚步。
　　我站起来追上去。
　　「我问你怎么了，呐！我说！」
　　「真那你啊——是怎样看我的？」
　　停下脚步的熏没回过头来，如此说道。
　　「什，什么怎样看你了？」
　　「你觉得我是个好人么？因为我帮助你练习骑自行车，就觉得我是个好人」
　　「算，算是吧……」
　　先不说我们的初遇怎样了，我并不觉得他是个坏家伙。
　　「真那也这样看我啊」
　　「这是什么意思啊？」
　　「我啊——并不是你想象中的那种人」
　　回过头来这样说着的熏，露出了像是很寂寞的笑容。
　　「其实我很喜欢欺负人，又狡猾，又是个骗子。我只是装着乖猫猫瞒过大家而已。『品格高尚』啊，『受欢迎』啊，『好男人』啊，我只是在扮演着这些角色而已，任何人都不知道我的真实模样。即使是我最喜欢的挚友也是如此」
　　「你想说，这样令你很痛苦么？」
　　所以已经不帮我练习了？因为已经讨厌给我帮忙了？
　　「跟真那在一起的时候，真的很开心。看着你又被掀起裙子的，又掉下来的。总觉得我能变回原来的自己」
　　「那，那么，不就没问题了么？」
　　「…………。要是能一直保持这样的话，就好了」
　　那是至今为止都没有看过的阴暗表情。
　　那表情，跟我相当熟悉的某个人的面貌，重迭了。
　　跟那个一个谎言盖上一个谎言，在假面上再盖上假面，渐渐地失去了自己的真实面目，某个悲哀女人的身影重垒了。
　　对于露出了这幅表情的家伙，可不能放任不管。
　　「这样的话，就这么办吧」
　　我向熏宣言道。
　　「我会独自一人学会骑自行车。你则独自一人去停止扮演自己某个『角色』。一个月后，我们再在这里再会，互相报告成果。怎么样？」
　　熏目瞪口呆道，
　　「你不觉得我们的条件不相符么？」
　　「NO。就这样一直学不会骑自行车好么，就这样一直以骗子的姿态示人好么，也就是说『自己一直就这样好么』。这是自尊心的问题啊！」
　　熏就像是在考虑着我的话一样，陷入了沉默。
　　不久后，露出了无力的笑容说道。
　　「我知道了。真那说到这地步的话」
　　「就应该这样嘛！」
　　太阳不知道在什么时候沉了下去，周围染上了一层薄薄的黑暗。
　　时间已经到了五点，能听见公园里的扩音器所发出的「太阳已经下山了」的广播。
　　「那么，一个月后再见」
　　我拉着瑟丽娜酱踏出了脚步。
　　全新的红色车身已经染上了不少污秽。因为我已经掉下了不少次了。回去要好好地擦一擦车身。
　　「真那，真的很适合红色啊！」
　　熏挥挥手。
　　「要是你骑着那鲜红色的自行车飞奔，使那头金发飘扬起来的话，我想一定会美得像一幅画的！」
　　「好的好的。拜~啰~」
　　我随便地挥挥手，跟熏道别了。
　　
　　◆
　　
　　明明已经走了一段距离了，心跳依然没有缓过来。
　　摸摸自己的脸颊，非常的热。
　　「你很适合红色呢」，他说着这句话的声音在耳边回响。
　　「怎，怎么办……」
　　怎么办怎么办。怎么办。
　　我太轻浮了！
　　
　　◆
　　
　　在那之后，我就超认真地练习骑自行车。
　　最初的两周完全骑不好，但听取了公主「把踏板拆下来练习是圣龙族流的方法」的神建议后，情况就大大的改善了。在没踏板的情况下骑，集中练习取得平衡感的方法，取得了显着的进步。不愧是公主，真厉害啊公主，只属于我的公主！
　　到了第四周，已经完全会骑了。
　　只是到便利店去的话，我已经不会乘大轿车，而是骑自行车去了。
　　虽然司机兼保标的安冈老是说「很危险的」「会变得很难去保护你的」，但我一说「那么你也一起骑自行车怎么样？」后，就变得很老实了。有点想看啊，骑着自行车的安冈。
　　但是，我却没有骑自行车上学。
　　还没有。
　　我已经决定了要先见熏，让他看见我已经会骑自行车后，才这样做。
　　然后，在约定之日的放学后——。
　　我坐了在跟那家伙相遇的公园里的长椅上，等待他的来临。
　　跟擦得闪闪发亮的瑟丽娜酱在一起。
　　在一周前，我去了一趟自行车店，给瑟丽娜酱也装上货架子了。这次，就让我来骑，然后让熏坐在后面。
　　……还没来么？
　　已经过了下午四点了。虽然我们没有约定时间，但要是平常的话，这个时间他即使来了也不奇怪。因为学校有事而迟来了么。有够狂妄。
　　对了。要问他学校的名字！
　　稍微想了一下，才发现我都不知道他是国中生还是高中生呢。
　　他会不会，是羽根高的学生呢。
　　这样的话，我就可以下定决心去考和公主一样的学校了。
　　嗯—。在想什么天真的事呢。我啊。
　　……。
　　………………。
　　「好—慢！」
　　那家伙在想什么啊。
　　难道他忘记了么？忘记了跟我这超绝美少女的约定？别开玩笑了！知道我在这一个月，付出了多少努力么？
　　应该不会是生病或是受伤了吧。
　　我又不知道他的联络方法，这样不就束手无束了么。连探病也做不到。
　　然后，时间就这样继续一点一点的流逝了。
　　扩音器传出了「太阳已经下山了」的广播。
　　虽然同是五点，但天色却比那时更要昏暗，好冷。早知道要等到这时间的话，就穿外套来了。
　　「为什么还没来啊」
　　我低着头，所说出的怨言落到草坪上。
　　那家伙，已经，对我这人……。
　　脚步声响起。
　　我慌忙地看过去，发现我所等着的身姿正往这边走过来。
　　「笨蛋！」
　　我站起来怒吼着。
　　「你认为我都等你多久了！不，不，不是，不是让我很担心嘛！」
　　「对不起」
　　熏小声地回答道。
　　然后我，发现了一些奇妙的事情。
　　他穿着裙子。
　　应该说，是制服。
　　名字不记得了，但他穿着的是在我家附近的学校的制服。
　　「那算什么啊。没见你一阵子就患上了女装癖了么？」
　　「不是这样的。克莱因施密特小姐」
　　他流利地说出了我那曾经被他说绕口的名字，如此说道。
　　「我是熏的双胞胎妹妹，游井香」
　　妹，
　　妹。
　　「你，你在说什么啊？你是认真的么熏？」
　　「是真的。虽说如此，但我却没有证明的方法」
　　自称为香的熏淡然地说道，表情没有变化。
　　难道真是别的人么？
　　如此相似的双胞胎，到底存不存在呢。
　　「我兄长是不会来的。因为他没能实现跟你之间的约定」
　　「咦……」
　　意想不到的说话，使我一脸呆然。
　　「那，那就让本人出来辩解啊！」
　　
　　[[IMG,45d7bad6fd9b2a2b2bdd0b52da17f095,597,871,39398]]
　　
　　「这点做不到」
　　「为什么啊！？」
　　「因为，你……」
　　香一瞬摆出了难以说出口的样子后，
　　「你，喜欢上熏了吧？」
　　「———」
　　我没能发出声音。
　　可能是因为她说中了，但原因并不只如此。
　　是因为这种话由他人的口中说出来，使我非常的悲伤。
　　就像是自己为了不被人触碰而一直珍藏着的宝物，被人挖了出来一样。
　　「我的兄长是不能恋爱的」
　　香淡然地继续说道。
　　「要是女生迷上他了，他就只能离开那女生了。因为他就是背负着这样的『角色』」
　　又是，『角色』么。
　　到底有多重要啊，那种东西。
　　「所以，他就不能在我面前出现了？」
　　「是的」
　　沉默持续了一回儿。
　　我一时握紧满是手汗的手，一时放开，使自己的心冷静下来。
　　「那么，为什么他要向我搭话啊。不会乘自行车的女国中生什么的，无视不就好了么」
　　香吸一口气，这样回答了。
　　「是因为，你看起来很开心吧？」
　　「我？」
　　「是的。你一直在为你那极为细小的自尊心而努力着」
　　寒冷的风吹过，吹散了香的声音。
　　自行车径上的那些涂上了颜色的树，上面的绿叶已经开始变色了。
　　不消一回儿，就会染上像是在燃烧一样的红色吧。
　　「正如我所听闻的，是一辆很棒的自行车呢」
　　香把视线移向瑟丽娜酱身上，如此说道。
　　「我已经能骑了。我遵守了约定」
　　香没有回答我这句话。
　　「那么，我就先告辞了」
　　「给我等等」
　　我跨上了瑟丽娜酱。
　　「给我坐在后面」
　　「但是，自行车不是不可以载人的么」
　　「别说了快点坐上来！」
　　香显得有点迷惘，但最后还是坐了上来了。
　　「给我抓紧了喔」
　　瑟丽娜酱开始前进，香抱住了我的腰。
　　记忆中的触感苏醒了。
　　……果然，这女孩是……。
　　「你真的，会骑了呢」
　　坐在背后的香，声音有点喊哑。
　　「——告诉我一件事」
　　「好的」
　　「熏他，是哪所学校的？」
　　她像是犹豫的沉默了一回儿后，
　　「是县立羽根山高中」
　　「是么。Thank you」
　　我让瑟丽娜酱加速了。
　　金发飘扬起来。
　　和熏在一起的各种景色，一个一个的往后方流逝——。
　　
　　◇
　　
　　决定了。
　　升学学校就决定是羽根山高中了。
　　目的是，让熏迷上我。
　　我要让他把『角色』什么的都忘得一清二楚，让他连骨髓也一起被我俘虏掉。
　　然后——再把他像抹布一样丢掉！