　　
　　[[IMG,6248957311df84af94c9e3460dabc2f8,1081,800,43690]]
　　
　　我久违地穿上了围裙，站在厨房里。
　　在碗子里加进鸡肉末、料酒、味噌、麻油、鸡蛋、还有作为佐料的美乃滋，搅合起来。
　　为了把鸡肉丸子弄得好吃，总之就是要好好搅合。
　　要是在这里偷工减料，口感就会变差。即使充份混和调味料，也还不行。在带出黏度，变得松软前，都要不停搅合。
　　我搅我搅，我搅。
　　不可以说是高兴，也不可以说是难过的程序。
　　只是为了作鸡肉丸子，一个劲儿地搅合。
　　是谁在作并不重要。无论是男性还是女性也好，无论是前中二病还是恋爱反对派也好，无论是谁做的，只要是充份搅合出来的鸡肉丸子，都会很美味。
　　「锐君？」
　　我一回头，发现千和在起居室那里。
　　似乎是从落地窗那里进来的。光顾着搅合都没有发现。
　　「抱歉了。突然叫你过来」
　　「怎么了？突然叫我过来吃饭」
　　「那是，因为一个人吃火锅很无聊嘛」
　　我自己也知道这根本没有回答她的问题，但我还是这样回答了。
　　「可不可以帮我切一切那边的白菜和青葱呢。然后再帮我挑些柔软的春菊叶出来吧」
　　千和点点头，在我旁边握起菜刀来。
　　在搅和的声音里，开始混进了刷，刷的声音。
　　「做得不错嘛」
　　「嗯—但是还是很生硬喔？又不能像锐君这样『咚咚』的切」
　　「声音什么的随它去吧。能切得好好的就够了」
　　好。鸡肉丸子差不多就这样吧。
　　我洗完手后，打开了事先已经把昆布放进去浸泡的瓦锅上的盖子。加上了少许酱油和甜料酒。因为鸡肉丸子会充份带出鲜味来，所以调味料要控制在最小限度内。
　　「我果然，喜欢做饭也说不定」
　　「怎么了，突然说这种话」
　　「没啥，只是现在深切地觉得如此而已」
　　能直接反映所花的工夫和努力，并能马上欣赏到其成果。
　　这种娱乐，可没有多少啊。
　　「但是，在考试前做这种事没问题么？」
　　千和正在剥春菊的手停了下来，抬头向我投来担心的视线。
　　「又不是只有接下来的期末考才是考试。还有很多次考试的啊。要是非得削减做饭的时间来学习才可以的话，这样可不能在三年内保持第一名的位置啊」
　　我至今为止，要是不把所有可以自由使用的时间都拿去学习的话，心里就很过不去。真想知道我都花了多少时间在学习上了。正如真凉所言，我还真是个「书呆子」呢。
　　但是，高中的三年是很长的。
　　要举例来说的话，我想就是马拉松吧。至少不是短跑。
　　而且，要是我到了医学部去的话，在那里等着我的可会是比考生时代更辛苦的学习生活。
　　这样的话，就更应该记住「喘口气的方法」了。
　　为了最终的胜利。
　　「总觉得，不像是锐君会做的事呢」
　　千和嘟囔了一句。
　　「哈？那是什么意思啊」
　　「欸嘿嘿。我不能清楚地表达出来啊」
　　千和的眼睛在笑。
　　也就是说，至少不是什么不好的改变吧。
　　「话说起来啊，肉不太够吧？肉就只有那碗子的么？」
　　「我可是加了三人份量的肉末的说」
　　「还不够还不够！也加上猪肉吧~」
　　千和打开冰箱，取出了一包五花肉。她的动作过于自然了，使我都忘了那是我家的冰箱了。
　　「那是明天便当的份儿的啦！」
　　「好嘛好嘛！明天我会把我的菜分给你的。……啊，还有虾！」
　　再一次减少我便当里的菜。可恶，鸡肉丸子锅都要变成什锦火锅了。
　　我俩围住了石油气边炉上煮好了的锅子。
　　我们把柔软的鸡肉丸子几乎吃个清光，带来一种很好的饱腹感。
　　「你开始学习的理由，能不能给我说说呢」
　　我突然说道。
　　我把一直没能问出口的事，自然地说出来了。
　　千和放下筷子，盯着我看。
　　「我呢，想成为学校的老师啊」
　　「……」
　　明明是第一次知道的事，却出奇地没有觉得惊讶。
　　千和她，想当老师。
　　一般来想这职业明明应该很不适合她，不知为何我却觉得很合适。
　　「暑假时，我们一起到羽根中去了吧？就在我照顾后辈的时候，我想，我想做的事，可能就是这个吧」
　　「你想成为剑道部的顾问么？」
　　千和摇摇头，
　　「虽然要是能当的话就最好了，但是我没有拘泥在这点。垒球也可以，吹奏乐也可以，话剧也可以。要是我能帮助到在努力的人，对我而言就是最大的幸福」
　　「在努力的人，么」
　　我明白到我刚刚会觉得适合的理由了。
　　千和是会单纯为「在努力的事情」本身而感到喜悦的类型。是会很高兴地挥一百次空棒的家伙。
　　我觉得这种人应定立为目标的道路有两种。
　　一种是，自己去努力的道路。
　　另一种的，就是「支持在努力的人」的道路。
　　后者的那条道路，听起来似乎很轻松，但实际上完全不是这样一回事。因为若是自己不付出相对的努力，就想要呆在正在努力的人身边的话，两者是不能成立对等关系的。
　　「你真的很厉害啊，千和」
　　公主成长了，千和也同样成长了。
　　不知道在什么时候，把我抛下来了。
　　「你在说什么啊？」
　　千和一脸不可思议地盯着我，
　　
　　「我会有这种想法，是因为看见这样的锐君喔？」
　　
　　回过神来时，我已经在盯着千和看了。
　　「为、为什么？为什么会这样？」
　　「真是的。锐君真的，不懂自己呢」
　　哈啊，千和大大地叹了口气。
　　「会像锐君这样为了一个目标而如此拼命的人，可没有多少啊。死认真，又顽固的努力家。真的，都拼命到像个笨蛋的地步了」
　　「……呜呣……」
　　不知道她是在把我当成笨蛋还是怎样了。
　　「我一直都在想，喜欢上这样的锐君的我，到底应该做什么才好呢。但是呢，一旦察觉到，一切就变得很简单了。只要我，也付出跟锐君同等的努力就可以了。这样的话，我们两人不就能在一起了么？」
　　「……真的假的……」
　　「咦。真的假的，是什么意思啊？」
　　哎呀。
　　因为啊，那个，怎样说呢。
　　我在感到难为情的同时，第一次有了实感。
　　千和她。
　　那个曾经像是我妹妹一样，青梅竹马的千和。
　　是如此认真，真正地喜欢我的。
　　「你，真的是喜欢我的呢」
　　「这是在现在说的事么！？」
　　千和一脸从心底里感到愣然的表情。没办法嘛。因为我没有试过这么受欢迎嘛。自我升上高中开始，一切都变得很异常啊。
　　「那么，我就再说一次吧？你给我好好听住喔？」
　　千和轻轻地微笑，说道。
　　「我喜欢锐君。努力的锐君，我最喜欢了」
　　「……」
　　
　　[[IMG,faf04e9a32a3318f53608787aca1ef0b,595,880,46034]]
　　
　　为什么。
　　为什么，能毫不害羞地说出这种话来呢……。
　　「所以，拜托了，从今以后，都让我继续喜欢你吧」
　　「……随，随你喜欢」
　　结果，我也只能这样说了。
　　只要我一天身为恋爱反对派，每逢面对别人的好意和好感，都只能推回去了。
　　「噗—真不率直—」
　　但是，千和笑着搪塞过去了。
　　这到底为她带来了多大的幸福呢——。
　　对于只会狡辩的我来说，可谓毫无实感。
　　但是，这是不容失去的事物。绝对不能失去。
　　「——呐，千和」
　　「嗯？」
　　「从今天开始，就在我家做饭吧。我们每天轮流做」
　　「但是这样的话，八月那时决定的事就……」
　　我举起手制止了想要反驳的千和，
　　「你先前说过的吧。说不再向我撒娇了，所以就暂时跟我分开吃饭了」
　　「嗯」
　　「你啊，已经没有在撒娇了啊。要是你能帮我做饭的话既能给我帮忙，而且做饭对我来说比较好转换心情。所以——」
　　我向千和伸出手。
　　「所以，就让我们互相帮忙吧」
　　千和的脸，逐渐绽放出笑容。
　　「做饭时，要是只做一个人的份儿，很难做得好吃呢」
　　「对吧？做两至三人的份儿就刚刚好了啊」
　　我们隔着瓦锅握起手来。
　　伸出去的手能被握住，真的很高兴。
　　「说起来啊锐君，锅好像滚了喔」
　　「喔喔！？忘了关炉灶了呜啊真浪费煤气！」
　　接下来，就是把混进切细了的芜菁的乌冬面放进去么。加只鸡蛋进去变成杂烩好像也不错。
　　无论加什么下去，都一定会很暖和的。
　　因为是跟千和一起吃的啊。
　　
　　◆
　　
　　翌天早上，我比平常早了两个小时回到学校。
　　我打开了没有人的教室里的暖气，看着教科书等待着某人。
　　「啊啦，我是第二名？」
　　我所等待的人表露出意外的表情和声音。
　　最上夕罗。看来她总是第一个到达教室的传言是真的呢。
　　「怎么了啊。今天还真早呢？」
　　「喔。从今以后每天都会这么早」
　　我向一脸诧异的最上，递出了教科书。
　　用力地低下头来，
　　「拜托了！教我英语和数学吧！」
　　最上瞟了瞟教科书，
　　「这个，是国中的教科书吧？」
　　「没错。这本就好了」
　　说到底，我的弱点就是国中时没有学习这点。无论是学得不清不楚的英语单词和文法，还是理解不充份的方程式都有很多。
　　虽然至今为止我都只是就这样凑合过去，可是，这就像用非常脆弱的地基来盖楼，然后再不断扩建一样，归根究底，只要基础依然这么脆弱，即便过了多久都不能盖出大楼来。即便过了多久都不能前进。
　　所以，我应该倒回去。
　　倒回去，从我充份理解的地方那里开始，重新学习未能完全明白的地方。
　　无论我应该要倒回去的地方，是国中还是小学，我都应该倒回去。
　　然后要找教我的人的话，找成绩最好的人教是最佳的近路。即便对方是我的对手也好。要是阻碍到我的目标的话，自尊心什么都拿去丢给狗吃吧。
　　最上把大衣脱下，若无其事地说道。
　　「可以喔。要是你下次再陪我去卡啦OK的话」
　　「咕」
　　又要去听那个『哈尼哈尼呵—』么！
　　「啊啦，你就这么高兴么？」
　　最上笑也不笑，如此说道。
　　……都变成这样就没办法了。拿出演技来啊演技。
　　「哇，哇—，和最上同学去卡啦OK啊—真高兴啊—」
　　「为了回应你的声援。就让夕罗?最上来演奏一曲『受到怂恿猪也能上树』吧」
　　「在这里！？」
　　突然开始的夕罗酱演唱会。
　　忍住啊我！正所谓卧薪尝胆，现在要忍耐啊！
　　
　　◆
　　
　　一旦专注于一件事上，时间就会过得很快。
　　最上帮忙实行的「季堂锐太再读一次国中计划」顺利进行。虽然不甘心，但这家伙真的很会教人。看来把自尊心（Pride）拿去喂狗吃是正确的。
　　我把这件事跟最上说了说，她小声地说了句「Pride Chicken」。到我发现这是接上我那句「喂狗吃」发言的冷笑话的时候，都已经放学了。要说笑话就给我说得像玩笑话一点啊。不要一脸正经地说啊拜托了。
　　话是这样说，也不是完全没有问题。
　　知道我和最上一起在学习的真凉，在休息时间稍声地跟我说道。
　　「你好选不选，偏偏选春咲同学的朋友作你出轨的对象，你到底在打什么主意？」
　　「才不是出轨。这是正所谓的吃小亏占大便宜」
　　「即使你装作是谚语博士也不饶你喔」
　　我可没打算夺取那位服务生的殊荣啊。
　　「要重夺学年第一名之位，向那位第一名的同学学习是最快的方法啊」
　　「你这人，就没有自尊心的么？」
　　我就像是谆谆教诲一样向生气的真凉说明。
　　「你有在圣诞节吃炸鸡块（Fried Chicken）的习惯么？虽然不知道是谁带来这习俗的，但要让我说的话，那是一年里最不想吃炸鸡块的日子」
　　「……哈？」
　　不要用像看笨蛋一样的目光看我，给我好好听着吧。
　　「对于炸鸡块店来说，圣诞节是比平常要忙上好几倍的日子。忙得都要大排长龙。这样的话，不就会给喜欢吃炸鸡块喜欢得不得了，每天都会吃炸鸡块的人添麻烦了么？但是在过了圣诞节后，那些人就连看也不看那些炸鸡块店了啊？这样的事——还真让人难过啊。所以，我要走跟大家不一样的路。这就是我的自尊心(Pride) 。」
　　我还认为自己说得富有感情的，但真凉同学却用冰冷的目光盯着我看。
　　「刚刚的话，跟你的自尊心，有什么关系呢？」
　　「所，所以说……Pride Chicken……」
　　「有、什、么、关、系、呢？」
　　呜喔。真凉同学，真的火了……？
　　「按你那道理来说，不是也会变得不想吃蛋糕么？」
　　「蛋糕不一样吧。这个在生日之类的日子也会吃啊」
　　正所谓甜点是放到别的胃袋去的。把蛋糕也卷进来可不好。
　　真凉深深地叹了口气，
　　「要是被春咲同学知道了，她会生气吧？」
　　「这点没问题。我已经事先跟她说好了」
　　「这样子看来，春咲同学还是那个样子呢。我要是你女友，绝对不会饶恕这种事的」
　　刚说出口，真凉的表情就变了。
　　「怎么了？」
　　「……对不起，什么事都没有」
　　她的声音突然低了好几个音阶，有气无力地回到自己的座位去了。
　　看来不得不跟真凉慢慢谈谈了，但现在要先应付期末考。
　　拜跟最上的特训所赐，国中时代的弱点已经跨越了。
　　但是，因此考试范围里的复习则变得比平常不充份。特别是社会和理科这些要死记的科目，感到很不安。
　　要是想接下来学习更好的话，牺牲这些复习时期也是没办法的，但即便如此，也不可以有「所以这次不拿第一名也可以」这种想法。
　　尽全力去考吧。
　　
　　◆
　　
　　考试「完了」。
　　在国中的三年里，这句话有两个意思。
　　其中一个是，正如字面所言，考试期结束了。
　　而另一个意思，是指考试的结果太差，「完了」的意思。
　　那么，要说在我高中一年级第二学期期末考的结果的话——。
　　「呜呜呣……」
　　「怎么了，一脸心情复杂的表情」
　　因为我从早上开始就坐在自己的座位上自言自语，让熏担心我了。
　　「期末考的结果，已经贴出来了喔。不去看么？」
　　「这次没什么自信啊」
　　要是说平常的信心是一百的话，这次就只有八十左右了。
　　能不能把最上拉下来重夺第一名呢，感觉很微妙啊。
　　「不要说这种话了，跟我一起去看吧」
　　熏拉着我的手，把我带到一年五班前的布告板去。
　　基本上总是在迎合我的熏，偶尔会有这样强硬的时候，而这通常都是我胆怯的时候。
　　我感谢着挚友雪白的手，朝布告板看。只有一百名以内的人，才会在这里被张贴出来。
　　「锐太，为什么你要朝这么下面的地方看？」
　　「不，那个……」
　　「锐太不可能会在这么下面的。不好好地往上看的话」
　　惹火他了。
　　但是我朝下面看，是有别的原因的。
　　「……太好了！」
　　春咲千和！第八十八名！！
　　那家伙做得不赖嘛。感觉终于安定在一百名之内了。
　　「吉娃娃真厉害呢。果然集中力高的人都领悟得很快吧」
　　「哪有，还不够。至少都要进五十名以内啊」
　　虽说没有必要以上位的名次为目标，但也希望她能到那里的名次去啊。要是想到有教育学部的大学去的话。
　　然后熏就眯眯笑着道，
　　「明明很高兴的说」
　　「才，才才没有这回事！」
　　我以坚决的态度否认道，回去寻找自己的名字。
　　然后，一瞬间就结束了。
　　我的名字回到原来所在的地方，欣喜的瞬间。
　　「……呜」
　　差点泄漏出来的大叫声，千均一发地抑制了下来。
　　取得第一名是理所当然的。因为这样才是我的目标啊。
　　「太好了呢，锐太」
　　「啊啊。谢谢」
　　不是说「恭喜」这点，我想正是熏若无其事的温柔。
　　这时，我从后方被抱住了。
　　「小太做得好啊！恭喜你！」
　　「喔，喔。谢了」
　　冬海握着我的双手，用湿润的眼睛看着我。
　　「我啊，是第二名」
　　「咦，真的假的？」
　　我再次抬头看向布告板，我的名字下面正是冬海的名字。
　　最上夕罗是第十一名。
　　那家伙在干嘛啊，犯了不小心的错误了么。还是说回答栏都填满了「哈尼哈尼呵—」了？
　　「为了能成为能挺起胸膛说自己是跟小太般配的女人，我一直暗里努力地学习了。因为最近小太可是非常努力啊。我也不可以输，我有个梦想。我以前有没有跟小太说过？其实我，想成为像妈妈一样——」
　　「啊，最上！」
　　我叫停了刚好在冬海身后经过，束麻花辫的女生。
　　「季堂君早上好。你也是来上洗手间的么？」
　　「才不是上洗手间！是来看考试的结果啊！」
　　然后最上就「啊啦」的，露出了一脸高兴的样子，
　　「这些人群，不是排去洗手间的队伍啊。我差点都要跑去二年级教室的洗手间去了」
　　我管你啊。反正家这么近就回家去上吧。
　　「比起这种事来，为什么你会是第十一名的啊？」
　　「我想，大概是因为我的分数比第十名的低，又比第十二名的高吧」
　　呜哇—。虽然懂她在说什么但不知道她想表达什么—。
　　最上趁我抱着头的瞬间，像忍者一样敏捷地消失在洗手间里了。
　　「呐，你有在听么？我说小太！」
　　回过神来，发现冬海在拉我的袖子。
　　「抱，抱歉。怎么了？」
　　「真是的，我在说重要的事，你给我仔细听啊！那个啊，我能这么努力学习，是因为小太和妈妈——」
　　「小爱」
　　熏拍拍冬海的肩膀。
　　「我有事情要去一去小卖部。能陪我一起去么？」
　　「这种事待会儿才去啦，我现在正在跟小太说话」
　　「好了拜托你了啊。我们是青梅竹马吧？」
　　冬海还在吵闹，熏推着她的双肩，走了起来。
　　熏跟刚才一样，少有地强硬呢。
　　他的意图，我马上就明白了。
　　「锐君」
　　我向着呼叫我的声音回头，我的青梅竹马正举着右手站在那里。
　　千和小小的手，跟我自己的右手互拍了一下。
　　「啪」，让人感觉良好的声音响起，我们双视而笑。
　　
　　「做得不赖嘛」
　　「你才是」
　　
　　这已经足够了。不需要冗长的话语。
　　只是这瞬间，已经决定了今天晚饭的菜单了。
　　就是我亲手作的汉堡扒。
　　
　　[[IMG,c65391f77c4fab51f181b95904448733,548,864,25287]]
　　
　　