　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：万城目学
　　译者：王蕴洁
　　图源：chizuru
　　录入：chizuru
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,e35d88fa6627839489e639cd2ac4a8ed,694,1000,97493]]
　　
　　万城目学：「以观看运动比赛的旅行方式，看似平淡无奇，其实是前所未有的！」
　　到电视剧《鹿男》杀青现场观看拍戏过程，却被迫在绫濑遥和多部末华子两位女主角之间做出选择，这难以回答的问题，好在有玉木宏的解危？参加《鹿男》入围书店大奖，不聊小说，却和同受腰痛之苦的作家大聊起椅子，还被人称赞「可爱」！
　　为了改善上半身僵痛的作家病，而有了本次的写作计划，看似只是泡泡温泉，看看运动比赛而已，会让其他认真工作的父亲，忍下住想丢石头大骂：「他妈的，别闹了」，但其实真的没有你们想得那么轻松！
　　「足球」与「建筑」，对小说家万城目学来说，缺一不可！
　　深深着迷建筑小宇宙的万太郎，将他最喜爱的节目《渡边笃史的建筑探访》中的主持人渡边笃史，化作圣斗士星矢般地崇爱。对建筑空间也有一番独到观察的万太郎，又对此节目有着什么最大期望？
　　万太郎去北京看奥运，在伦敦感受足球世界的热情，去西班牙巴塞隆纳观战球赛，借机参观毕卡索美术馆，竟意外对毕卡索的绘画产生不思议的共鸣感！为了观看世足赛预赛，有了难得的机会与日本加油团前进充满神秘感的北韩，在军人层层包围与北韩主场优势的气势下，他有办法心神合一地观看比赛吗？
　　
　　
　　
　　
　　作者
　　万城目学
　　
　　
　　一九七六年出生于大阪，毕业于京都大学法学院。二〇〇六年，以获得第四届Boiled Egg新人奖的《鸭川荷尔摩》踏入文坛，立刻受到瞩目。该作品于二〇〇九年被改编为舞台剧，并拍摄成电影。第二部作品《鹿男》入围第一百三十七届直木奖，被改拍成电视剧。二〇〇九年的《丰臣公主》入围第一百四十一届直木奖，是当今最活跃，也最有活力的年轻作家。最新作品有《鹿乃子和玛德夫人》，另着有《荷尔摩六景》和散文集《万步计》。于爱米粒出版的第三本散文集《我们的近代建筑豪华之旅！》（暂名）中文版预计二〇一五年夏季出版。
　　
　　
　　
　　
　　译者
　　王蕴洁
　　
　　
　　乐在一个又一个截稿期串起的生活，用一本又一本译介的书写下人生轨迹。译有《永远的O》、《解忧杂货店》、《哪啊哪啊神去村》和《博士热爱的算式》等作品。
　　脸书交流专页：绵羊的译心译意
　　https://www.facebook.com/sheepheart
　　
　　
　　
　　
　　万游记　目录
　　
　　
　　第1章　万城目学来自现场的报导
　　之一　鹿男
　　之二　书店大奖颁奖仪式
　　之三　鸭川荷尔摩
　　
　　
　　万太郎的泡汤疗愈和观战
　　第一回　草津篇
　　第二回　山形篇……的原定计划
　　第三回　神宫球场篇
　　第四回　关西篇
　　第五回　武藏野篇
　　第六回　巴塞隆纳篇
　　第七回　札幌篇
　　
　　
　　本月的渡边篇史
　　1　笃史是何方神圣？
　　2　至高无上的和谐
　　3　揭露的真相
　　
　　
　　第2章　《小公主》
　　十一个十一月
　　我内心的「丰臣秀吉」
　　关于《花神》
　　挑战漫无止境的芋粥
　　「再见了，亚德里亚海的自由和放纵的日子」
　　万城目学的国会探访
　　证照
　　他有没有看《鹿男》？
　　
　　
　　本月的渡边笃史
　　4　狭小住宅考查
　　5　比我年纪小的男人
　　6　看得见的浴室
　　
　　
　　第3章　诅咒的频道
　　城市比较
　　令人怀念的地方广告
　　吧台三贤人
　　静冈蚊
　　室伏的梦
　　东京的跨年面
　　巴塞隆纳的毕卡索
　　诉说和失去
　　二月十三日的大阪了不起
　　葫芦伴手礼的故事
　　终于遇见了你
　　
　　
　　本月的渡边笃史
　　7　笃史这个人
　　8　虽是椅子，但又不光是椅子
　　9　执著问答
　　
　　
　　第4章　世界的语言
　　万太郎的北京奥运观战记
　　万太郎的兵工厂球队观战记
　　万太郎的西班牙经典赛观战记
　　
　　
　　本月的渡边笃史
　　10　穿上夹克上街吧
　　11　圣斗士笃史
　　12　某次造访
　　
　　
　　第5章　皱起眉头，北韩／前篇
　　皱起眉头，北韩／后篇
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　文库版后记
　　