　　之一　鹿男
　　
　　
　　二〇〇八年三月中旬的某个夜晚，我来到一个和我格格不入的地方。
　　玉木宏先生、绫濑遥小姐和儿玉清先生坐在我对面，佐佐木藏之介先生坐在我身旁。
　　那是电视剧《鹿男》杀青宴会的会场，我无法正视这几位主演这部电视剧，宛如璀璨星星般光芒四射的时下当红明星，只能微微低下头，拼命喝自己面前的饮料，佐佐木先生关心地问：「啊，要不要再去帮你拿杯饮料？」我紧张得差点跳起来，慌忙婉拒他的好意。
　　儿玉清先生用充满磁性的声音谈起有关电视剧的回忆。剧情进入尾声时，他们借用奈良文化财研究所，拍摄儿玉先生表明自己身分的那一幕。
　　儿玉先生打算在镜头前，对着注视自己的其他演员，说出那番极其重要的台词。
　　正式开拍了。儿玉先生巡视眼前的每一个人，发现坐在自己面前的绫濑遥小姐和多部未华子小姐发出均匀的鼻息，正在呼呼大睡。那一幕只拍到儿玉先生的特写，完全不会拍到绫濑小姐和多部小姐，所以她们睡觉也没问题，但儿玉先生看到她们的样子时，差一点惊讶得跌倒，随即不由得感叹她们心脏很强，等待拍摄的时间居然也睡得着。他说，他当时的感想是「时下的年轻人都不会紧张，实在太厉害了」，但也同时感到「新的时代来临了」。
　　这时，导演铃木雅之先生走到我们这一桌，不怀好意地笑着问我：
　　「万城目先生，你喜欢绫濑小姐还是多部小姐？」
　　「那还用问，当然是绫濑遥小姐啊。」
　　笑脸盈盈的绫濑遥小姐坐在玉木宏先生身旁，我的脸颊感受到她投过来的视线，用力点了点头。
　　不一会儿，多部未华子小姐走了过来，坐在导演身旁。
　　「万城目先生，你喜欢绫濑小姐还是多部小姐？」
　　导演再度一脸贼笑地问我。
　　如果我回答「当然是多部未华子小姐啊」，一定会让其他人讨厌。在我还没有把「多部」的「多」说出口时，玉木宏先生立刻大声地发出「喔咿」的声音向我吐槽，我暗自窃喜。
　　聊着聊着，不知道怎么聊到保罗·麦卡尼离婚时付了四十八亿日圆赡养费的事，我摇着头说，真是难以想像啊。
　　「是四十八亿喔，可不是丢下四十八日圆这么轻松。」
　　从小在京都长大的佐佐木藏之介先生用关西话豪迈地说，我忍不住噗哧笑了起来。
　　「我刚才是模仿北村雅英的搞笑段子。」
　　当我们视线交会时，佐佐木先生笑了。
　　在场的所有人一起看了还没有正式播出的最后一集。看到玉木宏先生和绫濑遥小姐在若草山的山顶接吻时，响起一阵热烈的掌声，但看到玉木先生和多部未华子小姐的吻戏时，气氛又不太一样，现场揶揄声不断。
　　我刚好坐在荧幕前第一排，不禁羡慕玉木先生演这个角色实在是赚翻了，也很在意不知道玉木先生在所有演员看到自己的吻戏时，会露出怎样的表情，但我越想越莫名其妙地害羞起来，直到最后都不敢回头看他。那个夜晚太梦幻了，我很怕自己一回头，梦就醒了。
　　以上是万城目学来自现场的报导。
　　
　　
　　之二　书店大奖颁奖仪式
　　
　　
　　四月上旬某晚，我胸前戴着有鲜花装饰的漂亮名牌，挤进了万头攒动的人群。
　　好不容易拨开人群，看到一整排摄影机对着前方的舞台。我走过摄影机，来到指定的位置，发现作家近藤史惠小姐和樱庭一树小姐站在那里。
　　那是二〇〇八年书店大奖的颁奖典礼会场。拙着《鹿男》入围书店大奖，我受邀参加颁奖典礼。
　　我事先就知道樱庭小姐会来参加。她在年初时哪获得直木奖，是时下最当红的女作家。我之前从未见过她，但既然难得有同台的机会，我很希望和她聊几句。
　　话说回来，我和她之间似乎并没有什么可聊的话题。于是，我在前往会场的电车上绞尽脑汁，最后，终于想起之前刚好看到樱庭小姐上了《热情大陆》这个节目，发现她书房有一台和我相同的家庭型传真机。我经常觉得那台家庭型传真机的印刷品质很差，印刷速度也很慢，似乎很不适合收发稿子。我决定要问她那台传真机是不是很不好用。
　　但是，我失算了。
　　我在会场上摇摇晃晃走向樱庭小姐，刚和她打完招呼，没想到她劈头问我：
　　「万城目先生，我可不可以请教你一件事？」
　　事态的发展完全出乎我的意料，我忍不住反问她：
　　「什么事？」
　　「你坐的椅子是在哪里买的？」
　　她在一本杂志上看到我介绍自己书房的报导，其中有一张照片是我坐在椅子上介绍说：「买了这张椅子后，腰痛的现象就大为改善。」樱庭小姐最近深受腰痛之苦，所以决定在颁奖典礼上遇到我时，一定要打听这张椅子的事。
　　在寒喧的同时，解决工作上的问题。
　　我们的想法似乎相同，但想到堂堂直木奖得奖作家特地为我这种小咖作家准备聊天的话题，不禁乐坏了。我向她详细说明了椅子的事，还没有说完，颁奖典礼就开始了。
　　今年的颁奖人是伊坂幸太郎先生。「伊坂先生太可爱了。」樱庭小姐拿着数位相机，兴奋地对着台上的伊坂先生拍照，但伊坺先生是三十六岁的大男人，用「可爱」来形容似乎不太对吧。
　　「有可爱吗？」
　　我委婉地提出了质疑，樱庭小姐立刻转过头安抚我：
　　「啊，万城目先生，你也好可爱。」
　　两个「可爱」显然不同。
　　以上是万城目学来自现场的报导。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事情还有后续的发展。
　　这篇散文刊登在《朝日新闻》的关西版上，东京版看不到这篇报导。我那天得意忘形，大写特写樱庭小姐的事，所以认为应该向她表达谢意，于是联络了樱庭小姐的责任编辑，希望转达我的感谢。
　　「喔，樱庭小姐知道这件事。」
　　听到责编的回答，我吓了一跳。
　　「咦？为什么？」
　　「樱庭小姐的老家在鸟取，收到的是关西版的报纸，伯母立刻打电话给樱庭小姐说：『万城目先生写了这些内容』，并在电话中把文章内容读给她听。伯母以前曾经是舞台剧演员，所以很擅长朗读。」
　　我冒着冷汗听说了这件事，还顺便知道了伯母的小八卦。
　　樱庭小姐的母亲似乎对我的印象不差，「万城目先生挺有意思的」，樱庭小姐也宽容地接受了这件事。我在松了一口气之余，也深切体会到报纸的传播力太可怕了，同时提醒自己，以后在报纸上写文章要特别小心谨慎。
　　之后，我没有再见到樱庭小姐。
　　听说她之后果真换了椅子。
　　
　　
　　之三　鸭川荷尔摩
　　
　　
　　四月中旬的某个午后，我搭着京福电铁岚山线，也就是俗称的「岚电」穿越京都市区。
　　我在一个小车站下车，沿着车站前的小路往前走，突然来到一片宽敞的空地。我被带到一栋看起来像是仓库的建筑物前，从侧门进去后，发现昏暗的空间内充满烟雾。地面是泥土，眼前是看起来像布景的窗户。我好像走进了庙会时的鬼屋，没走几步，就突然听到「正式拍摄」的声音。其他人似乎不可以发出声音，带路人和我屏息敛气，在昏暗中一动也不动地等待。数十秒后，随着一声：「OK了」的吆喝，我们才继续向前走。通道前方出现了灯光，我笔下的人物都坐在那里。
　　那是松竹电影的京都摄影城，电影《鸭川荷尔摩》正在棚内拍摄。众多工作人员走来走去，忙碌地为下一个场景做准备工作，我和演出该片的演员简单地打了招呼后，看着摄影棚中央的巨大居酒屋布景。
　　我有一种奇妙的感觉。
　　在落笔时并没有经过深思的各种设定，居然变成了眼前这么大规模的布景，变成了有青龙图案的浴衣，变成了灯笼，变成了小鼓，而且由演员在这些场景中演戏。昏暗的灯光中，我见到女主角之一的栗山千明，因为角色的关系，她戴了一顶奇大无比的假发，巴掌大的脸几乎被假发遮住了，整个人好像变成了假发妖怪。
　　《鸭川荷尔蒙》是描写京都大学生恶搞的故事，所以演员都要扮成大学生的样子。这些新生代的年轻明星完全收起了明星光环，成功地演活了那几个不起眼的大学生，令我不由得感到惊讶。男主角山田孝之即使独自静静地躲在学生食堂吃宽面，也绝对不会发现他——巨大的改变实在太惊人了。
　　不过，近距离谈话时，发现山田孝之果然帅到不行。浅色的眼睛很迷人，让我忍不住暗自赞叹，明星果然不一样。但这出戏中却要他扮演一个佐田雅志的忠实歌迷，整天盯着女生鼻子的怪胎穷学生。我看着山田轮廓很深的五宫，忍不住想，演员是一个经常被迫接受不合理要求的行业。
　　离题一下，我妹妹听了我这番感想后，说也想去看看，就自己去摄影棚参观。不知道为什么，她居然跑去当了临时演员，而且还坐在山田孝之的后面。
　　我既期待电影的上映（电影已在二〇〇九年上映），又有一种害怕受伤害的感觉。
　　以上是万城目学来自现场的报导。
　　
　　
　　
　　
　　万太郎的泡汤疗愈和观战
　　
　　
　　第一回　草津篇
　　
　　
　　出门旅行需要契机。
　　可以是失恋。
　　也可以是连续假期。
　　领到消费券也是好理由。
　　当然也可以是受到《Sportiva》编辑部的委托。
　　出门旅行时，如果旅行的地方有什么活动，自然是锦上添花。
　　可以是在海边捡贝壳。
　　也可以是挖地瓜。
　　蒙古烤肉也不错。
　　把身心彻底放空，泡泡温泉也不错。
　　如果有运动比赛可看，当然更没话说了。
　　于是乎，受邀写连载散文的万太郎采取以温泉疗愈为名，采访各个温泉地，顺便观看运动比赛这种看似平淡无奇，却又前所未有的旅行方式，走访日本各地——当然也没有问题。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　万太郎的本业是小说家。
　　平时，万太郎很少活动。
　　并不是足不出户的意思，而是他最近的人生，几乎就是屁股黏在椅子上完全不动。
　　从早到晚钉在电脑前，看着荧幕，默默写着没有太大进展的稿子，这就是万太郎日常的工作景象。因为一直维持相同的姿势，身体各部位都痛得发出哀嚎。尤其是后背、脖子和肩膀——也就是上半身没有一个地方不痛的。虽然买了一张所费不赀的电脑椅，让荷包失血不少，但不可能靠一张椅子解决所有的问题。根据人体工学设计的椅子的确减缓了腰部老化的速度，但绝对没有让我的腰部恢复往日的神勇。即使坐在贵得离谱的椅子上，仍然对腰部造成负担。
　　一旦腰部状况不理想，只要走没几步路，腰部周围的肌肉就开始隐隐作痛。不久之后，疼痛从腰后慢慢向前扩张势力，连前方的腹部也开始疼了，根本搞不清到底是腰痛还是肚子痛。长时间坐在椅子上工作，有时候就会出现这种症状。一旦这些症状出现，无论去整骨，还是贴酸痛贴布，都要痛上两个星期。所以，在腰痛到达某种程度之前，就必须及时进行适当的治疗。
　　至于为什么要说这么一大堆废话，是因为很少有像万太郎这种年仅三十三岁，就需要定期去温泉泡汤疗愈一下腰部的小说家，「温泉疗愈和观战」这个题目虽然看似只是泡泡温泉，看看运动比赛而已，会让世间认真工作的父亲，忍不住想要丢石头大骂：「他妈的，别闹了」，但其实并没有那么轻松。
　　总而言之，万太郎终于迎接了「温泉疗愈和观战」值得纪念的第一次旅行。
　　虽然万太郎从来没有认真投入任何一项运动项目，却很喜欢看所有的运动比赛，心头的最爱当然非足球莫属，最喜欢的球队就是由温格总教练率领的英国兵工厂足球队。
　　充满荣耀的初次旅行，万太郎选择去观看J联盟，也就是草津温泉队的比赛。
　　既然去看J联盟的比赛，为什么不看J1的比赛，而是看J2球队的比赛？
　　原因太简单了，因为万太郎从来没去过草津温泉。
　　有人说，小说之神躲在细节里。
　　「不，这句话不对，」
　　万太郎当下否定。
　　「小说之神躲在腰关节里。」
　　万太郎皱着眉头，用两只手的大拇指用力按着腰，开车从东京出发上路了。车上播放着绫濑遥的〈飞机云〉。那张CD是万太郎某次和绫濑遥对谈时，绫濑遥亲自送给他的宝贝（严格来说，是绫濑遥说：「作家收到这种东西，一定不会觉得高兴」，不肯亲自把CD交给万太郎，结果由她的经纪人转交的）。万太郎听着她的歌，驶上了关越自动车道，这首歌将会成为今后旅行的开场曲。
　　草津温泉队。
　　在草津温泉成立的球队就叫「草津温泉队」，这么直截了当的名字实在太闪亮了。球队加入J2已经第五年，是群马县第一支隶属J联盟的足球队。
　　草津温泉队的主场是前桥市的群马正田酱油球场，但从前桥开车到草津温泉要两个半小时。下了高速公路后不久，就有一个伊香保温泉，万太郎心想，如果只是泡温泉治腰痛，这里似乎也可以，但最后还是决定直奔草津温泉，因为他想起此行毕竟是特地来看「草津温泉队」的比赛。
　　进入草津的温泉街，路灯上都挂着温泉的布幕。万太郎终于来到草津温泉队的大本营了。整条街上都飘着硫磺味，温泉街中心有个名叫「汤畑」的设施，把涌出的大量源泉用空气冷却后，送去附近旅馆内的温泉。
　　我住在有号称「德川将军御汲上之汤」的奈良屋，终于到了泡汤治腰痛的时间。
　　设计新颖的大浴场冒着大量热气，当我泡在白色的温泉中，肌肤表面的每个毛细血管顿时活跃起来，不一会儿，全身就暖和了。这才是温泉啊。万太郎在感叹的同时，也立刻从温泉池子里走了出来。
　　不瞒各位，万太郎很怕温度高的温泉。
　　没错，这系列散文也是万太郎同时在挑战是否能够和其他人一样，充分享受日本人最大的娱乐——温泉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我无法和中村俊辅平起平坐地讨论足球，但腰痛的经验绝对不会比他逊色。」
　　万太郎说话的口气也比平时更大了，但草津温泉的水实在太烫了。不知道是否含有铁质的关系，在洗脸之后，舔了一下嘴唇，发现和泡澡流鼻血时的味道相同，看来温泉的功效真有那么一回事。话说回来，不是万太郎罗嗦，对温泉初级者来说，水温真的是太高了。
　　「既然都已经来到草津了，就该多泡一下，改善一下腰痛的老毛病」这种为未来的着想，和「太烫了，太烫了，太烫了」这种只顾眼前的想法陷入天人交战，万太郎心神不宁地在露天浴场和室内浴场之间徘徊。
　　草津温泉的来历很了不起。
　　比方说，万太郎正在享受的奈良屋的温泉水，引自当年由源赖朝公【注：源赖朝，平安时代末期至镰仓时代初期的武将，也是日本镰仓幕府的第一代将军，平安时代武将源义朝之子，是武家政治的创始人。】发现，以源氏的白旗为之命名的白旗源泉，也是在江户时代献给八代将军德川吉宗的「御汲上之汤」。
　　罗列了这么一大堆复杂的资讯，重点就在于奈良屋的温泉是「好汤」。万太郎在奈良屋的气派浴池内，享受着好汤，听着草津温泉队U-23队的球员成田宪昭聊天。
　　没错，草津温泉队二军球队的球员都是草津温泉街的员工，他们白天都在温泉旅馆工作。当成田结束一天的工作，在深夜来泡澡时，万太郎刚好有机会听他聊天。
　　成田是后卫球员。
　　他理着平头，身高超过一百八十五公分，身材魁梧，我以为他是前锋，他说从小学开始，就一直是中后卫。他早晨六点起床，每周在温泉旅馆工作五天，他在旅馆的主要工作是搬被褥之类的体力活。目前十九名二军球队的球员都在草津温泉的旅馆或饭店工作，要上班的日子只能在白天练习，练球之后泡温泉消除疲劳的效果超群。成田心目中最崇拜的球员是皇家马德里队的费尔南多·耶罗，还有，他之前领到消费券时，竟然去买了泳裤。
　　成田还没有参加过J2的比赛，他今年的宿愿是能够升到一军，在J联盟的球场踢球，目前正在锻链腹肌和背肌，据说锻链这些肌肉有助于增加顶球的威力。万太郎在蒸气袅袅的露天浴池内欣赏了成田的腹肌，成田看起来很耿直，他的八块肌看起来也很耿直。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日早晨，万太郎离开了草津温泉，再度花了两个半小时从草津温泉开车前往主场地的前桥。草津温泉队对战的对手是东京绿茵队。有土肥，有大黑，有船越，总教练是亚洲大炮高木。万太郎在高三那一年，曾经目睹「杜哈的悲剧」【注：一九九四年世界杯资格赛最后三十秒时，日本队被伊拉克顶进追平球，这个被称为「杜哈悲剧」的进球，让日本无缘晋级。】。那场比赛后，有一位同学好像发疯似地在教室内到处涂鸦「亚洲大炮高木」，但现在没必要提这些。
　　迎战的草津温泉队也有知名的选手。公文式的广山、从皇家马德里队归来的玉乃淳，还有前一天听成田球员聊到的二军球队升上来的选手。
　　两个球队的选手随着根据草津节改编的乐曲进场，正田酱油球场内下着大雨，而且冷得要命，风也很大。万太郎发现恶劣的气候一下子就抵消了前一天的泡汤疗效，球场内的观众也只有两千人而已。
　　比赛才刚开始，东京绿茵队就把球踢到了半空，当球从半空中落下时，绿茵队的球员蜂拥而上，温泉队的动作好像顿时停止了。比赛才开始九分钟，温泉队就痛失两分。下半场虽然努力到最后一刻，仍然无法射进球门，最后以零比二的成绩，草津队遭到完封。
　　万太郎带着满腔的遗憾和懊恼走出了球场，再度听着绫濑遥的〈飞机云〉，踏上了遥远的东京归途。
　　回到家时，万太郎发现自己累惨了。老实说，完全没有去泡汤疗愈回来的感觉，甚至怀疑长时间开车，再加上在冰冷的看台上受冻了半天，腰痛的老毛病搞不好更严重了。
　　兼顾「泡汤疗愈和观战」的挑战才刚拉开序幕。
　　
　　
　　第二回　山形篇……的原定计划
　　
　　
　　「任何事件都是即时发生的。」
　　这是国外影集《24小时反恐任务》一开始，男主角杰克·鲍尔必说的台词，万太郎也必须开门见山地大声主张，这篇散文也是即时发生的。
　　六月即将结束的某个周六下午。
　　万太郎在玩五人制足球。
　　他已经很久没有运动了。
　　万太郎穿上特地为这一天新买的、自得耀眼的新球鞋，冲劲十足地在球场上奔跑。
　　那只是在对方球门附近一个很简单的动作。
　　当队友把界外球踢过来时，万太郎咻咻咻地跑到没有人的位置，他的动作很敏捷，球刚好咕噜噜地滚了过来。万太郎伸出右脚，用后方的左脚承受了身体的重量。
　　就在这时—
　　「喀登。」
　　他的左脚脚跟感受到一阵强烈的冲击，好像有人用力踢向他的鞋跟。
　　万太郎扑通一声向前扑倒了。
　　漏接的球弹出去后，立刻被敌队抢走，万太郎只能趴在地上，眼看着其他人像退潮般远去。
　　「干什么啊？」
　　万太郎露出凶恶的眼神转过头。虽然他明知道刚才自己跑进没有其他人的位置，但他仍然觉得有人在背后踹了他一脚。
　　但是，背后当然没有人。
　　「咦？」
　　这时，他才有一种不祥的感觉。
　　敌队的守门员站在三公尺外的位置。
　　「对不起，你刚才踢我吗？」
　　万太郎问，满心期待对方会回答：「对啊，我狠踹了你一脚」，但是，那个年轻人用低沉的声音回答：
　　「没有啊……但我听到啪嚓的声音。」
　　万太郎看到他脸上困惑的表情，终于了解了一切。
　　比赛中止，万太郎被抬到休息室，叫了救护车。在等待救护车时，万太郎看着天花板的日光灯，发现黑色的影子渐渐从视野外挤向中央。他并不觉得脚痛，但是，他对这种「超越了头昏眼花，黑影渐渐包围」的感觉似曾相识。中学一年级，当他两个手腕同时骨折，沿着学校的走廊走向保健室时，他曾经看过这个影子。当时也完全没有疼痛的感觉。当疼痛超越某种程度时，大脑似乎就会阻隔讯息的传达，但是，身体察觉到发生了异常，所以陷入了低血压状态。
　　他仰望着日光灯，发现黑影渐渐向中央靠近，茫然地想像着数百万只蛾飞向月亮，在中心仰望月亮时，应该就是这种感觉。继续抬头看，恐怕会昏厥过去，于是，他趴在桌上等救护车。
　　他被抬上担架，送上了救护车，送往医院。救护车上有一只蚊子，在前往医院的途中，急救队员的大叔拍了好几次车厢。当蚊子飞到万太郎面前时，他也试着抓蚊子，但都失败了。同队陪他去医院的人也没抓到蚊子，结果，没有一个人抓到蚊子，救护车上的气氛超诡异。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　由于是星期六，医院内空空荡荡，由值班医生看诊。他摸了一下，立刻做出了诊断：
　　「你的阿基里斯腱全断了，你看，这里全空了。」
　　我先看了右脚的阿基里斯腱，再看向左脚，发现原本紧绷的线条不见了，呈现缓和的曲线。阿基里斯腱的部分凹了下去。
　　「啊啊——」
　　万太郎发自内心地感到心灰意冷。
　　自己再也不能像那样先在场上奔跑，然后想做一个假动作，结果身体失去平衡而失败，只好摇摇晃晃地补一脚，球无力地向前滚动——想到再也无法体会这一幕，不由得悲从中来。最后一次得分是什么时候？他绞尽脑汁想了半天，还是想不起来。
　　值班医生为万太郎做了应急处置，他在等候结帐时，想到曾经数度受伤，最后还是站起来的小野伸二实在太了不起了。
　　万太郎第二天上午八点要搭东京出发的电车，前往山形县的天童温泉泡汤，观看山形山神队的比赛，而且，这是他第一次去山形县，之前对这次「泡汤疗愈和观战」的采访期待已久。但是，既然阿基里斯腱断了，连走路也有困难，不要说泡汤，根本连泡澡都有问题。
　　万太郎等待结帐时，在医院空无一人的大厅打电话给编辑部，向他们说明了情况，告知第二天无法前往山形。编辑在电话彼端沉默片刻，随即说了声：
　　「请、请等一下，我去和主编讨论一下。」
　　然后挂上了电话。
　　有生以来第一次在腋下夹着拐杖练习走路时，手机响了。
　　「呃……主编说，如果可以的话，是否可以请你把阿基里斯腱断了的事写成一篇文章？不知道可以吗？」
　　编辑很客气地拜托。
　　万太郎的心在淌血，感叹着「唉，专业作家真命苦啊」，但还是强颜欢笑，欣然应允：
　　「没问题，请多见谅。」
　　如此这般，山形泡汤之行泡了汤，还得把自己的糗事一五一十地昭告大众。
　　不知道算是幸运还是不幸，下次的泡汤行程必须以治愈断裂的阿基里斯腱为目标，真正来一趟「泡汤疗愈」了。
　　本散文也是即时发生的。
　　
　　
　　第三回　神宫球场篇
　　
　　
　　距离上次在五人足球时，不慎造成左脚阿基里斯腱完全断裂已经一个月了。
　　这段期间，万太郎接受了把各自为政的阿基里斯腱再度缝起的手术，患部用石膏固定，只能靠拐杖生活。在这段拄拐杖的日子中，迎接了《丰臣公主》入围的第一百四十一届直木奖评审日。
　　评审当天，万太郎神气地穿上了二〇〇八年去英国超级联赛采访时（参照第4章〈万太郎的兵工厂球队观战记〉），在兵工厂球队的礼品店购买的那件四角内裤，那件腰部橡皮圈部分是深红色的兵工厂内裤是他的战斗内裤，他穿着战斗内裤，等待好消息上门。没想到结果惨遭滑铁卢，原本打算参加得奖记者会时，要在白色石膏上绑粉红色蝴蝶结的梦想也被无情地粉碎了。从此之后，万太郎和这条兵工厂内裤之间陷入了冷战，不太愿意再穿上它。
　　落选翌日，万太郎去医院拆了左脚的石膏。
　　万太郎的左腿终于有机会接触到睽违了二十天的外界空气，膝盖以下的部分变细了，差不多像美女模特儿押切萌小姐的腿那么细，而且，脚踝的肌肉硬得像钢铁一样，完全无法活动，简直就像被套了一个钢环。
　　万太郎立刻开始做复健，放松脚踝的肌肉，慢慢伸展阿基里斯腱，但也不由得严重质疑瑞士小说《海蒂》中，坐轮椅多年的克拉拉居然可以突然站起来的举动。万太郎只不过上了两个多星期的石膏，关节就这么萎缩僵硬，腿上的肌肉也萎缩了，当拆下石膏，脚从处置台上踩到地面时，一下子不知道肌肉该怎么用力，更何况是瘫痪多年的克拉拉？
　　搞不好真相是克拉拉在山上小屋的自己房间内和海蒂互道晚安后，一个人默默地练习深蹲。为了让海蒂高兴，为了之后戏剧化的场景，克拉拉拼命复健。啊，多么勇敢的孩子啊——万太郎想着这些根本对自己没有任何益处的事，再度展开「观战」之旅。
　　在阿基里斯腱断裂的一个月后，万太郎奔向神宫球场。
　　虽说用了「奔向」这个字眼，但其实从家门口到球场正门之间，都是计程车在奔驶。
　　除了去医院，万太郎几乎已经有一个月没出门了。时下经济不景气，如果是上班族，恐怕就会失业了。万太郎心情沮丧地想着这些事，用拐杖小心翼翼地走上球场的阶梯。
　　万太郎每次去球场时，向来都很喜欢走出昏暗的通道，整个球场映入眼帘的瞬间，心情也自然而然地放晴了。都立雪谷高中和帝京高中正在阳光灿烂的球场上进行守备练习。
　　万太郎自从小学之后，就不曾看过高中棒球的区域决赛。那一次是跟着父亲，去到如今已经不复存在的大阪日生球场观看PL学园对近大附中的冠军争夺战。万太郎记得PL学园的游击手出类拔萃，传球到一垒的速度也快得惊人，他还曾经跟父亲说：「这个人是谁啊？他干脆去当投手好了。」直到翌年，那名选手勇夺中央联盟的新人王时，万太郎才知道他叫立浪和义。
　　夏季高中棒球的东京东区决赛，终于在正午开始了。
　　从比赛前的守备练习中，万太郎发现帝京球队的传球速度比都立雪谷更快，而且，帝京队球员的身材也比较高大，但还是同时为两校加油，暗自期待能够看到和之前PL对近大附中一样，以一比零的比数相互缠斗的精彩球赛。
　　目前最令万太郎沉醉的棒球精彩画面，既不是场内全垒打，也不是三振，而是一垒手充分伸展身体，迅速接住从三垒方向传过来的球。不用说，瞩目的焦点当然是踩在一垒上那只脚拉到极限的阿基里斯腱。啊，太耀眼了。岔题一下，万太郎也很迷最近宛如彗星般出现在女子排球界的狩野舞子选手，理由当然很明确，就是他听说狩野选手右脚的阿基里斯腱曾经断过。即使她的阿基里斯腱曾经断裂，仍然可以用后排攻击征服世界，这种故事太激励人心了。
　　原本期待两队展开势均力敌的决赛比赛，没想到赛况完全一面倒。可能是因为连投，导致体力消耗过度，都立雪谷的投手完全无法压制帝京的打线，结果以二十四比一的成绩，成为创下东京东区决赛中最高得分、最大得分差纪录的比赛。
　　即使比分悬殊，帝京队的总教练在比赛后接受采访时，频频提到「不能掉以轻心」这句话，令万太郎印象深刻。即使球场上所有的观众从容观的角度认为，眼前这场比赛是「一面倒的比赛」，或是「轻松的比赛」，但是，当事人死也不能认为「很轻松」。「教育」是高中棒球的关键。
　　虽然这次完全没有「泡汤疗愈」的部分，因为毕竟连在家里泡澡都有难度，所以可说是无可奈何，但万太郎衷心期待下一次能够恢复正常的方式。
　　没错，这是万太郎的复活预告。
　　
　　
　　第四回　关西篇
　　
　　
　　万太郎搭乘从起点梅田车站就已经挤满人的阪神电车，相隔十年，终于再度来到甲子园车站。
　　车站前那条最热闹街道的风景依然没变，在渐渐增强的阳光下，快步走向球场的观众身影也依然如故。
　　万太郎克制着激动的心情，快速奔向球场。
　　断裂的阿基里斯腱缝合手术至今才五十天，即使心情再怎么焦急，脚还是不怎么听从使唤。虽然如今已经不需要带拐杖出门，但万太郎激励着动作慢条斯理的左脚，努力跟上人潮的脚步。
　　甲子园前人满为患，购买内野席门票的人大排长龙，在比赛前三十分钟，挡球网后方的座位已经卖完了。高中棒球这么热门吗？万太郎既惊讶，又不解，但他自己也是特地从东京远道而来，所以也没资格说别人。
　　关于夏季高中棒球，万太郎有一段苦涩的回忆。
　　那是高中一年级的暑假，万太郎和几个同学一起去甲子园观赛。他们约定在阪神梅田车站阶梯下方的剪票口见面，几个同学都到齐后，一位婆婆叫住了万太郎。
　　「同学，你们要不要买甲子园内野席的门票？」
　　相信很多人都知道，春夏的甲子园高中棒球和职棒不同，外野席可以免费入场。
　　高中生原本就没什么钱，怎么可能奢侈的买内野席的门票？万太郎他们不假思索地拒绝了，但又矮又瘦的婆婆告诉他们一个令人震惊的消息，外野已经坐满了人，等待入场的人在场外大排长龙。
　　「即使你们现在去了也没办法入场，因为今天是第一天。」
　　婆婆说完，得意地甩了甩手上的门票。
　　一个小时后，万太郎他们坐在甲子园的内野席。
　　每个人都无言地看着观众人数不到两成、空荡荡的外野席。这是甲子园在外野保留幸运区【注：lucky zone，全垒打墙与外野草皮之间的隔网区域，当球员打飞球进去就算是全垒打，一九九一年底取消了该区域。】的最后一届比赛。万太郎对那个婆婆特地前往梅田，向高中生骗取这点小钱的毅力不只是惊讶，而是感到钦佩不已。
　　相隔十八年，万太郎再度坐在夏季甲子园的内野席上。
　　当初购票时算准了这天是决赛的日子，只不过因为台风的关系，赛程顺延了两天。因此，这天是四分之一决赛第二天的比赛，但十一点正式比赛之前，内野席几乎已经座无虚席，外野席一整天也都坐满了七、八成。
　　或许是缘分，这天的第一场比赛，刚好是万太郎之前在神宫球场看的东京东区大赛决赛的帝京和县立岐阜商之间的对战。因为曾经亲眼目睹帝京在区域大赛以惊人的实力获得胜利，所以深信他们可以继续创造好成绩，果然不出所料，帝京顺利挤进了前八强。
　　看了包括中京大中京和都城商厮杀的第二场比赛，万太郎深刻体会到，他们内野的守备很坚强，以及每一所高中的吹奏乐队和选曲都很老旧，爆风SLUMP乐团至今仍然大受欢迎。两天后，听到在夏季比赛中称霸的中京大中京，突然演奏起《勇者斗恶龙Ⅲ》中，和最后魔王佐玛对战时的乐曲时，万太郎已经完全搞不懂究竟有什么意图了，在万太郎的认知中，那根本是陷入严重瓶颈时的配乐。
　　两场比赛都是先得分的那一队持续领先，一直战到第九局。因此，比起比赛的内容本身，万太郎反而对其他的事印象更加深刻。比方说，界外球是否可以不还给工作人员，由捡到的人带回家；装在就像以前捞金鱼时用的塑胶袋里的冰块水以前只要一百日圆，现在变成了两百日圆；还有当声援停止时，坐在三垒阿尔卑斯席的女生大叫一声「加油」的声音，随着甲子园的风飘到了一垒，诸如此类，都是和赛事无关的事。
　　话说回来，万太郎至今为止看棒球比赛，没有一次清楚记得比赛的内容，对他来说，只要能够记住比赛中的某一个镜头就足够了。
　　这一天，万太郎清楚地记得中京大中京出现在球场时，四号的王牌球员堂林选手背影很大，结实的臀部和大腿让他联想到前巨人队的投手石毛。在决赛中，无法让敌队最后一名选手出局，导致错失了优胜投手的宝座，但仍由他一个人投完整场比赛。
　　听说他明年将以打者身分进入职棒，不知道下次什么时候可以在球场上见到他，到时候一定要为他加油（之后，堂林选手在球员选秀时，被广岛指名为第二名的内野手）。
　　在甲子园的观战后，万太郎的下一个目的当然就是泡汤疗愈。
　　由于阪绅虎队令人印象深刻，所以大家往往以为甲子园位在大阪府，但其实是在兵库县西宫市。
　　说到兵库的温泉，当然没有第二个选择。
　　没错，就是有马温泉。
　　万太郎带着正在逐渐恢复的阿基里斯腱，为了实现自草津之后就久违的「泡汤疗愈」，开着租来的车，一路奔向有马温泉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　万太郎抵达有马时，暮色已经笼罩了山间狭小的天空。
　　有马温泉是深得太合秀吉等多位战国武将青睐的知名温泉，也是《日本书纪》和《古事记》中曾经提到的日本三大古汤之一，另外两大温泉分别是爱媛的道后温泉，以及和歌山的白滨温泉。由此可以发现，以前日本的中心是在西日本。
　　万太郎一到投宿的陶泉御所坊，立刻走去浴池。这是他阿基里斯腱断裂之后第一次来到温泉，不禁兴奋地期待不知道有什么功效。万太郎慢慢走下通往浴池的阶梯时，一位服务生问他：「没问题吧？」
　　然后又问：「您的脚受伤了吗？」
　　「对，阿基里斯腱断了。」
　　万太郎诚实回答。
　　「什么？今天吗？」
　　服务生惊讶地叫了起来。
　　哪个英雄可以在阿基里斯腱断裂当天，不用拐杖，就走向温泉？不，还是说，这里的温泉具有惊异的恢复效果？毕竟有马的温泉素有「金泉」之称。
　　万太郎更加充满期待地走进浴池，发现温泉水有点像泥巴水，但比泥巴水更红、更明亮，在其他地方从来没有看过这种温泉。水质完全不透明，他舔了一下，发现有点咸味，会让人误以为身处海边的温泉街。但是，有马温泉位在山中，似乎是因为泉质含有氯化钠的关系。
　　万太郎泡进温泉后，立刻开始复健。手术至今不到两个月的患部仍然疼痛，但是，他意外地发现，即使伸展阿基里斯腱也不会疼痛，反而是收缩时才觉得痛。也就是说，当踮脚的时候，阿基里斯腱收缩，周围的肌肉就会努力抬起身体，这个时候，阿基里斯腱就会疼痛。
　　各位可以试着单脚站立，当有人要求：「现在把脚踮起来」时，是不是可以轻松地踮脚？但是，万太郎做不到。只要稍微用力，就感到疼痛不已，脚跟也无法离地一公分。对他来说，想要靠单脚抬起身体的重量，简直就是做梦。
　　万太郎泡在「金泉」中默默地复健，做着医院教他的伸展操。感到累了，就在温泉内放松肌肉。时间过得很快，一眨眼的工夫，已经过了晚餐的开饭时间，他慌忙回到房间。
　　可能是因为做伸展操时，大腿以上的部分都露出水面，所以万太郎并没有热得头昏眼花。在温泉里泡了一个小时，也因为长时间泡汤的关系，温泉的效果如实地反映在身体上。因为血液循环太好了，即使回到房间，仍然热得要命。服务生把料理送上来时，万太郎在旁边一个劲地擦汗，实在太丢脸了。
　　翌日早晨，他也在早餐前泡了汤，认真做了复健。当他泡在温泉中，摸着阿基里斯腱时，发现手术痕迹附近的硬块变软了。万太郎带着有生以来，第一次正确使用温泉的好心情，买了一大堆碳酸仙贝当伴手礼，一脸窃喜地离开了有马。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　甲子园的翌日，万太郎去看全日本海滩女子排球比赛，要见识一下海滩排球的精灵——浅尾美和。
　　他贪心地安排了一天看两场比赛的行程也就罢了，但比赛会场实在太远了，从有马一路从高速公路飘过去，也足足花了三个小时。因为比赛会场在大阪南端的岬町，就连在大阪出生、长大的万太郎，也觉得岬町远在天边。
　　万太郎终于来到比赛会场的潮骚海滩排球场时，忍不住被周围的景象吓到了。竖着写了「活力海滩」、「心动海滩」看板（不愧是大阪）的白色沙滩上，挤满了来海水浴场玩的游客，广阔的海滩上设置了好几个海滩排球场，完全是年轻人的天下。
　　他们玩得真开心啊。万太郎看着这些年轻人，走向面对沙滩的会场，刚好是浅尾美和，西堀健实这对搭档在场上比赛，没想到不到十分钟就被打败了。
　　当浅尾她们被打败后，观众立刻起身离开了。之后，在寥寥几位观众的守护下进行了决赛。万太郎数了一下看台上的观众，刚好九十人。
　　虽然万太郎和其他观众都买票进场，但来海水浴场玩的游客，也可以从另一个入口进来观战。观众等了半天，主办单位在比赛后足足花了三十分钟准备颁奖仪式。坐在观众席上可以清楚地看到选手和主办单位人员都意兴阑珊，所以等得很痛苦，万太郎忍无可忍，中途离席了。
　　走去停车场时，他确认了脚的状况，发现不知道是否有马的「金泉」效果发威，左脚的确变轻了。万太郎看着活力海滩黄昏的天空，忍不住感叹。
　　左脚的阿基里斯腱简直就是为了这个企划而断的。
　　
　　
　　第五回　武藏野篇
　　
　　
　　万太郎看着恣意绽放的桂花，感受着丰沛的香气，忍不住想：
　　「如果桂花的花粉也会造成敏感反应，这条路就变成了地狱之路。」
　　但在这么想的时候，两只脚还是猛踩着脚踏车。
　　他搭电车在JR吉祥寺车站下车后，走了三分钟，在市营脚踏车租车站用两百日圆租了一辆脚踏车，穿越宁静的住宅区，准备前往武藏野田径场。
　　「泡温泉，观看运动比赛。」
　　几个月来，基于这个简单而又充满日本味的企划概念，万太郎走访了各大温泉（其实也才两个而已），充分享受观看比赛的乐趣，至于因为弄断了阿基里斯腱，不得不在家休养这件事就暂且按下不表了。目前最大的烦恼，就是在向他人说明企划的宗旨时，对方的反应几乎清一色都带着批判的意味，觉得「啊哟，还真奢侈啊」，这种感觉，有点类似在昭和年代，听到「『料理天堂』的龙虎先生还真是好命啊，每个星期都可以吃好料」之类的揶揄，但是，万太郎想要大声疾呼：
　　「龙虎先生也是在工作！」
　　话说回来，万太郎也忍不住暗忖。
　　如今大环境不景气，每次都出远门去泡汤、看运动比赛，这种娱乐方式的确不够亲民。既然这样，不如提议在附近来一趟更合理的「泡汤和观战」计划。对了，就来亲身尝试一下旅行业界推出的那句语感很惊人的「廉·近·短」口号吧【注：日本旅行业界用语，原文为「安·近·短」，意指价格便宜、距离近、日程短之意。】——。
　　于是，万太郎在假日前往武藏野。
　　从车站骑了大约十五分钟的脚踏车，在武藏野田径场等待万太郎的是JFL（日本足球联盟）所属的横河武藏野FC和千叶预备队的比赛。
　　由于这里是超级普通的运动场，所以除了主看台以外，只有碗公状的草皮座位绕球场一周。万太郎决定悠闲地躺在草皮上观看比赛。来看JFL赛事的观众并不多，草皮座位区上，有爸爸正追着球跑，小孩子在坡度很陡的草皮坡道上跑上跑下，玩得不亦乐乎。那些小孩子聚集在草皮上玩耍的身影，宛如被放牧的小动物。
　　万太郎自从高中体育课之后，就从来没有这么近距离的在比赛场地旁看比赛。虽说是JFL，但球速超快，比赛进入高潮后，所有人都挤成一堆，根本没有机会单独运球，球员全力以赴的激烈球赛令万太郎叹为观止，最令他惊讶的莫过于发现横河武藏野FC的教练居然和他年纪相同。
　　话说回来，以前万太郎当上班族时，有一个比他小一岁的同事是V联盟排球选手，听说他今年回去母校高中当排球队教练了，也就是说，万太郎也到了和那些「年轻教练」相同的年龄。
　　这场比赛中，横河武藏野FC发挥了主场优势，在上半场攻下一分后加强防守，最后完封对手，获得比赛的胜利。万太郎飒爽地骑上脚踏车，准备前往下一个目的地。经过三鹰车站，继续往南方调布市的方向骑了四十分钟，道路前方突然出现一片郁郁苍苍的树林，万太郎抵达了名刹深大寺。
　　深大寺最出名的就是达摩不倒翁市集和深大寺蔷麦面，虽然万太郎左脚的阿基里斯腱离痊愈还差得远，但骑脚踏车完全没有任何问题。人站在地上时，几乎不会用到阿基里斯腱，即使用力踩脚踏车的脚踏板，也完全不会有疼痛的感觉，只不过很容易疲劳。因此，为了恢复体力，万太郎走进一家名叫「涌水」的蔷麦面店，吃了一碗香喷喷的蔷麦面。富有咬劲的蔷麦面令人回味无穷，他很想再来一碗，但想到等一下就要去泡温泉，只好拼命克制了这个念头。
　　深大寺有温泉，是地下一千五百公尺处挖到的近代温泉，虽然地点偏僻，但名叫「缘」的温泉居然有不少人造访。
　　武藏野的温泉是黑色的。
　　万太郎泡在好像煮了一大池咖啡般的「黑汤」中，伸展了术后超过四个月的阿基里斯腱。据说职业运动选手在阿基里斯腱断裂后，六个月就可以归队，有些体力好的中学生或高中生，两、三个月后就可以重新参加社团活动。十几岁的小孩正在生长发育，可以同时进行「生长」和「痊愈」这两件事。很遗憾的是，复健医生告诉三十三岁的万太郎，他的恢复速度低于平均值。
　　「多活动，多走路。」
　　虽然医生的指示很有道理，但万太郎的工作就是坐在桌子前不动，所以双方无法产生交集，只好在这种时候尽可能多活动一下，于是，他在不知道什么时候开始飘着小雨的露天浴池里认真做着伸展操。万太郎在温泉中放松患部，尝了尝水质，发现武藏野的温泉水和有马一样，都是咸的。入浴后，带着热气的身体喝了咖啡牛奶后畅快无比，再度骑了将近一个小时的脚踏车，前往吉祥寺车站还车——一
　　要问在武藏野近郊展开的这趟小范围「泡汤和观战」有何感想？
　　这种方式也很愉快，下次也采取这种方式吧。万太郎正暗自这么打算，没想到下个月将大反弹，要飞去巴塞隆纳。
　　万太郎终于要去看梦寐以求的西班牙经典赛，要去看巴塞隆纳队和皇家马德里队的较量了。
　　
　　
　　第六回　巴塞隆纳篇
　　
　　
　　（本篇文章是在第4章〈万太郎的西班牙经典赛观战记〉之后，刊登于《Sportiva》的「泡汤疗愈篇」的内容。）
　　抵达巴塞隆纳后，万太郎充分享受了西班牙经典赛的观战乐趣，但是，当然也没忘了连载的基本宗旨。也就是说，去了巴塞隆纳，除了「观战」以外，当然还要兼顾「泡汤」。
　　于是，万太郎前往从巴塞隆纳市区搭计程车约一个小时的山间小城「卡尔迪斯·蒙布雷（Caldes de Montbui）」。这个山间小城居然有温泉，摄氏七十四度的温泉从罗马时代持续涌出，是欧洲首屈一指的温泉地。
　　如果日本发现了这种地方，只要短短一年的时间，就会像箱根一样，整条街上都是温泉旅馆，转眼间就变成观光胜地。但是，欧洲的文化不一样，「卡尔迪斯·蒙布雷」充满乡村的味道，只有两、三家饭店附设了温泉，也没什么泡汤的客人，只有偶尔见到爷爷、奶奶摇摇晃晃地走在街上，不知道他们到底是泡汤客，还是当地的老夫妇而已。
　　走进面向广场的一家富有历史的饭店，万太郎向柜台说要泡汤。这家饭店的大厅放了很多猫头鹰的摆设。不知道是不是老板的兴趣，到处放了小型的猫头鹰玩偶，他粗略算了一下，大约有一千只。他正觉得有点心里发毛，看到柜台旁挂着一块牌子，上面写着巴塞隆纳奥运时，手球选手曾经在此投宿。既然奥运选手曾经在这里住宿，显然这里的温泉效果值得期待。万太郎内心充满期待，付了十九欧元（相当于两千五百日圆）的高额泡汤费，换上了泳裤，穿上浴袍，跟着饭店的大婶沿着富有现代感的走廊前往泡汤区。
　　「就是这里，只能泡三十分钟喔。」
　　大婶打开走廊尽头的门，室内是一个差不多像小型游泳池般的浴池。不一会儿，室内的灯亮了，按摩浴池开始吐出气泡。万太郎脱下浴袍，走向浴池。
　　「呜噢噢呜。」
　　万太郎把膝盖以下伸进浴池，忍不住叫了起来。
　　水一点都不热。
　　他前一刻才在饭店前的广场看到仿似鱼头的纪念雕像哗哗地吐出温泉水，伸手一摸，忍不住惊叫「好烫，好烫」，但此刻泡的汤就像全家人都泡过澡后的洗澡水般，半温不热。
　　俗话说，英国人会把食材杀两次。
　　这是揶揄英国菜难吃的一句话，意指英国人在狩猎的时候杀了食材一次，烹饪的时候再杀一次。万太郎在加泰隆尼亚地区不得不重新改写这句话。
　　西班牙人会把名汤杀两次。
　　难得的温泉不懂得好好加以利用，即使造了温泉，泡汤的水却这么半温不热。
　　不，不，并非只有西班牙如此，而是欧洲共同的习惯。万太郎思考着这些问题，揉着自己的阿基里斯腱。术后至今已经五个月，刚拆掉石膏时，还以为这辈子再也无法正常走路的左脚已经大幅改善，目前已经是「自认为已经正常走路，但别人仍然觉得有点瘸」的程度。他用手指抓着筋的位置，发现比刚动完手术时细多了，却还是比右脚的粗了一倍。有朝一日，左脚的肿会消退，和右脚一样细吗？照理说，这个问题可以问医院的医生，但又觉得好像会听到攸关一生的重大结果，所以他迟迟不敢开口问。
　　他舔了舔温温的温泉水，发现并没有味道。这里不像日本，没有在墙壁上贴温泉成分表，也完全不知道到底有什么功效，只能傻傻地泡着汤，这时，灯突然暗了，浴池也不再冒泡。三十分钟已经到了。
　　十九欧元也跟着泡汤了。万太郎的身体根本没有泡热，但也只好换了衣服，垂头丧气地走出饭店，有点搞不清楚此行的目的。十一月已经接近尾声，清澈的蓝天令人心旷神怡。
　　万太郎这次的巴塞隆纳之行，得到了担任口译的前嶋聪志先生的大力帮助。前嶋先生才二十八岁，二〇〇九年夏天之前，是中村俊辅所属的西班牙人球队旗下小联盟球队的教练。
　　前嶋先生也是一位美食家，他常常说：
　　「我们去吃好料！」
　　他充分运用了在巴塞隆纳生活三年的经验，每天晚上都带万太郎去出色的餐厅用餐。放满整个盘子的橄榄上堆满了厚片生火腿，大蒜炒竹蝗，一大碗马赛鱼汤，桑格利亚水果酒里的水果滋润可口，墨汁西班牙海鲜炖饭的海鲜都新鲜无比。巴塞隆纳是海港，海鲜料理是万太郎的最爱，前嶋先生介绍的每一道菜都令万太郎赞叹不已。
　　前嶋先生大口吃着咖哩风味烤蜗牛，问万太郎明天要不要去看巴塞隆纳B队的比赛，万太郎毫不犹豫地回答：「要！」他们翌日前往位在诺坎普球场旁的小球场，在西班牙经典赛之前看的这场西班牙丙组联赛的比赛，的确是相当有意义的预习。因为巴塞隆纳B队无论在攻击和防守时的配置，和射门等踢球的方式都和顶级球队一模一样。
　　万太郎坐在空荡荡的看台上看着比赛，惊讶地感叹为什么他们的控球技术这么好，静静地涌起对第二天西班牙经典赛的兴奋期待。在看到巴塞隆纳B队获得胜利后，万太郎站了起来。
　　「走，我们去吃好料！」
　　前嶋先生立刻吆喝道，万太郎当然也马上回答：「走！」这天晚上，他们再度大啖最棒的西班牙料理。
　　
　　
　　第七回　札幌篇
　　
　　
　　二〇〇九年夏天，万太郎为了「泡汤疗愈和观战」这个企划，准备出门采访的前一天，和朋友玩五人足球赛时，阿基里斯腱突然断裂。
　　原本打算去山形的天童温泉泡汤，但受伤之后，当然不可能带着断裂的阿基里斯腱出门，山形之行也就不了了之。
　　时光飞逝，转眼之间过了半年。如今，阿基里斯腱恢复情况良好，对万太郎的生活没有任何影响，他已经可以看着在背后渐渐逼近的公车，用力跑向公车站。不过呢，正如医院的医生说的，即使是职业运动选手，肌肉力量也只能恢复到断裂前的八、九成，所以在跑步的时候，总觉得踢地的力量还很不足，他也还不敢全速奔跑。
　　既然脚伤已经顺利恢复，万太郎打算再度展开一度夭折的山形之行。为了弥补前失，他立刻开始调查新年期间，有没有在山形举办的运动比赛。
　　没想到天不如人愿，完全没有查到任何比赛。
　　东北地区一片白雪茫茫，的确很难举办什么比赛，那里也是坚决反对J联盟采取秋冬制的地区，因为即使想要比赛，在一片冰天雪地中，恐怕也没办法比赛。而且，大部分职业选手都会在一月好好休养，为下一个运动季养精蓄锐。
　　万太郎只好含泪放弃山形这个选择，寻找其他地区是否有冬季运动比赛，结果发现在比山形更北的地区，有跳台滑雪的比赛。
　　万太郎以前从来没有亲眼看过跳台滑雪，也无法想像看到活人从一百四十公尺的高台上跳下来是怎样的景象，更搞不懂跳台滑雪中的「失速」是怎么一回事。他在电视前看跳台滑雪比赛时，发现选手从起跳到空中飞行的动作完全相同，但有时候会突然在很近的距离着地。每次听到观众发出「啊—」的叹息声，万太郎就很想知道，到底在什么状况下会发生「失速」。因为亲临会场观看比赛的播报员在选手起跳后，一直兴奋地报导实况，但在选手失速着地后，说话的声音也顿时低了八度。既然失败的起跳会导致落地点和极限点相差三十公尺，不是应该更早就可以看出来吗？万太郎看着跳台滑雪比赛的官方网站，知道终于有机会找到这个自从长野奥运之后，就困扰他
　　多年的问题的答案了。
　　于是，万太郎出发前往「FIS世界杯二〇一〇札幌大赛」观赛。
　　北海道真的不是普通的冷。
　　这天，札幌的最高气温是摄氏零下四度，简直冷得不像话。
　　万太郎在新千岁机场租了车，首先前往札幌市区。
　　街上完全是一片白雪景象，路盾堆着雪山，路面也冻结了，AM广播中传来中岛美雪的歌声和窗户的风景格外相衬。今天晚上，万太郎将在定山溪温泉住宿一晚，明天将前往大仓山跳台滑雪赛场观看世界杯比赛。他每次在路口左转和右转时，就小心翼翼地驾驶着微微打滑的车子，打算中午的时候，先去吃一碗北海道拉面，也算是入境随俗。
　　他在一家名叫「堇」的拉面店吃了盐味拉面。拉面的汤上浮着一层油，即使用汤匙装了汤，热气也被油挡住，完全不会冒出面汤的表面。万太郎没有多想，用汤匙喝了一口汤，舌头立刻被烫到了，但是，面还是好吃极了。
　　接着，他面对着HTB（北海道电视台），在电视台旁的公园拍了照。因为万太郎最喜欢的《星期三怎么样？》这个节目一开始，都是在这个公园取景。在完全变成一片雪地的公园内，万太郎用和节目中相同的角度与构图拍完纪念照后，买了电视台吉祥物叫将人偶，难掩喜悦地直奔温泉。
　　由于大雪影响了路况，万太郎花了两个多小时，才来到被称为札幌包厢的定山溪温泉，走进「温暖旅馆古川」。
　　定山溪温泉的水质很清爽，略带咸味。啊，这是氯化钠温泉。万太郎在多次泡汤后，不知不觉地累积了不少温泉知识，已经稍微懂得区分温泉的泉质。周围一片雪景，当他走进露天浴池时，忍不住感到寒意刺骨。由于脖子以上很冷，就连向来很怕长时间泡汤的万太郎，也在露天浴池泡了很久。回到室内，又来到大浴池的角落，像往常一样默默伸展左脚。因为消耗了不少热量的关系，晚餐格外美味。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日早晨，走出旅馆，一片蓝天望不到尽头。在蓝天的衬托下，跳台滑雪选手的身影一定很美。万太郎内心充满期待，在摄氏零下的气温中，意气风发地出发前往大仓山的比赛会场。
　　虽然万太郎在一开始将绫濑遥的〈飞机云〉选定为「泡汤疗愈和观战」的主题曲，却已经好久没有听了，如今听在耳中，发现和这片冬天的晴朗天空相得益彰。这首歌的作曲者是茑谷好位置，他也同时是YUKI的〈Hello goodbye〉、〈JOY〉的作词作曲者，也是Superfly的〈带着爱，献上花束〉的编曲者，这几首曲子都是万太郎的心头偏爱，觉得「编曲很有意思，听起来超舒服」。可见即使换了歌手，他喜欢的曲子还是有一定的规律性。
　　由于无法直接把车开进位在大仓山山上的跳台滑雪会场，万太郎只能把车子停在山麓圆山动物园的停车场。虽然天气很好，但气温还是很低，所以，他换上了滑雪时穿的长裤和鞋子，搭计程车前往会场。
　　一下计程车，雄伟的跳台风景就出现在正前方，时间是十一点四十分。比赛从十一点开始，但因为万太郎不习惯在雪地开车，开车速度太慢，所以迟到了。他看着白色跳台和蓝天的美丽对比，急忙走向通往会场的阶梯，看到三个外国人走了下来，和他们擦身而过时，万太郎心想：「喔，世界杯的比赛果然不一样。」没想到又看到一对日本夫妻笑着走了下来，接着，四、五个女生也走了下来。咦？还在比赛，居然毫无紧张感，难道是中场休息？他讶异地继续走上阶梯。
　　眼前聚集了很多人，每个人手上都拿着相机，但镜头并不是对着跳台拍摄，而是对着选手落地后，减速停止的那一带。到底是怎么一回事？万太郎伸长了脖子，走到人墙前一看，三组萤光黄的滑雪板前端排成了「山」字。
　　咦？
　　万太郎带着静静出现的慌张，在混乱的大海上漂浮。这时，看起来像是比赛主办单位的负责人开始致词：
　　「呃，今天……」
　　国旗和大会旗也咻噜咻噜地沿着旗杆滑了下来。
　　事已至此，万太郎终于了解了眼前可怕的事实。
　　比赛已经结束了——
　　万太郎呆然站在那里，仰望着没有选手、没有观众，连工作人员也不见踪影的跳台。电子告示牌上显示选手葛西纪明得到了第三名（之后递补为第二名）。周围的每个人都露出灿烂的表情，似乎证明了万太郎认为「这绝对会是一场精彩比赛」的预测完全正确，从每张脸上都可以看到「看这场比赛太值得了」的满足。
　　目送着其他观众笑着说：「太有趣了」后离开的身影，万太郎不由得发现，这一年来，虽然有机会去国内各地观看各种比赛，却没有受到运动神的眷顾。他看的每场比赛几乎都是某一队一路领先，最后获胜，几乎没机会遇到逆转获胜或是混战这种可以充分享受运动赛事乐趣的比赛。
　　但是，运动神毕竟心地善良，在最后的紧要关头，为万太郎准备了一场出色的比赛，没想到万太郎千里迢迢来到北海道，却让运动神赐给他的机会从指尖溜走了。
　　事后才听说，因为担心天气变差，所以比赛提前一小时进行。万太郎仰望着大仓山上万里无云的天空，知道即使再怎么悔恨也无济于事，只能踩在不断发出叽叽声响的雪地上，垂头丧气地离开了大仓山。
　　之后，万太郎在去机场的途中，去二条市场买了毛蟹，又吃了北海道知名的汤咖哩作为晚午餐。泡了温泉，又买了毛蟹当伴手礼——万太郎完全变成了观光客，带着失意的心情搭上了回程的班机。
　　万太郎持续一年的「汤泡疗愈和观战」之旅终于要落幕了。
　　从头到尾都是状况连连。
　　准备出门旅行之际，阿基里斯腱竟然断了，只好窝在家里不出门。好不容易可以外出活动了，却又搞错时间，错过了比赛。
　　反正我就是这种程度的货色啦。万太郎冷静地接受了这个事实，同时也必须向各位报告，这一年来去各地泡了温泉，又经常练习帮他治疗阿基里斯腱的医生传授的腰痛体操，提升了治疗意识，所以，腰和肩膀的状况比一年前大有改善。
　　自从阿基里斯腱断裂后，他就没再玩过五人足球。今天，万太郎也在家里泡了澡，勤快地按摩患部，积极练习伸展动作，希望春天造访时，可以再度上场比赛。
　　「泡汤疗愈和观战，偶尔也要亲自上场实战。」
　　这成为万太郎今后努力的目标。
　　
　　
　　
　　
　　本月的渡边笃史
　　
　　
　　1　笃史是何方神圣？
　　
　　
　　星期天早上有一个知名的节目，节目开始的第一句话就是——
　　「早安您好，我是渡边笃史。」
　　这个节目的名称叫做《渡边笃史的建筑探访》。那是朝日电视台从平成元年（一九八九年）开始播放的节目，是一个具有代表性的长寿节目。
　　如节目的名称所示，这个节目主要由渡边笃史造访观众的住家，介绍各个家庭的生活，鉴赏独特的建筑设计。
　　多年来，我是这个节目的忠实观众。每周必看，已经持续五、六年的时间了。如果要我带一个电视节目去无人岛上，我会毫不犹豫地挑选这个节目。不，一个节目的话可能要犹豫一下，如果可以带三个节目，这个节目绝对是其中之一。
　　《渡边笃史的建筑探访》的最大魅力，就在于具备了按部就班的美妙。
　　每周的节目形态固定不变。首先，笃史在玄关按门铃，屋主开门之后，向他们打招呼：「早安您好，我是渡边笃史」，然后开始了解房子的格局、材质，介绍玄关的情况，走进客厅后，就是固定的「笃史鉴定椅子时间」。笃史坐在那家人严格挑选的椅子或沙发上，露出好像泡温泉时的恍惚表情。他打量房间整体后发表的评论成为前半部分的高潮。
　　在节目的后半部分，笃史去参观卧室和儿童房。有的年轻夫妻很大方地介绍夫妻各自的卧室，也有的儿童房特别豪华气派，有些没有小孩子的夫妻把房间布置得充满趣味，总之，可以透过房间的布置了解每个家庭的基础。
　　如果是两代同堂，爷爷、奶奶就会在这个时候出现，他们的房间往往和之前年轻人房间的装潢迥然不同，可能在脚下装设了时尚的间接照明，或是房间内摆设了博多人偶，打造出温暖的空间。
　　节目最后，笃史都用一句「各位觉得**家如何？」作为结尾。宣告由笃史难得一见的评论能力，和别具匠心的住宅之美编织出三十分钟的扎实节目暂时落幕，要下周才能和观众见面。
　　想要在不久的将来建造房子的人绝对要看这个节目，未来想要打造自己的家的人也不可不看，还可以学到「最近的洗手台流行装两个水龙头的双槽式」之类的小知识。很希望可以继续带着对笃史深深的敬爱，继续热情守护《渡边笃史的建筑探访》这个出色的节目。
　　
　　
　　2　至高无上的和谐
　　
　　
　　俗话说，人会受环境的影响，环境也会到人的影响，人和房子之间的关系不也完全符合这句话吗？
　　深受好评的《渡边笃史的建筑探访》持续播出，这个节目的另一大魅力，在于主持人能够把人和房子这两个介绍对象之间，保持绝佳的平衡。
　　如果一味介绍房子，节目会变得太专业，将不精通建筑物的观众拒之门外。相反地，如果一味介绍人，又会让人感到窒息，缺乏时尚性。虽然节目名为「建筑探访」，但绝对不是专门建筑的节目。从节目的官网上，募集的是愿意上节目的「家庭」，而不是房子，就可以了解这一点。
　　人和房子就像是车子的两个轮子，只有两者妥善地保持平衡，车子才能够稳稳地行驶。笃史在两个轮子之间扮演了协调的角色，时而成为润滑剂，让寡言的男主人愿意开口介绍：时而变成引擎刹车，控制女主人的滔滔不绝；时而突如其来地换档，在意想不到的时候说几句大胆的笑话，也会在遇到喜爱的猫狗或小孩子时，小小地脱序演出。
　　笃史在人和房子之间自由自在地挥动着指挥棒。其实，他在建筑和装潢方面的知识极其渊博，一眼就可以分辨地板和墙壁的建材，看到设计师设计的椅子时，不仅可以说出设计师的名字，还会脱口说出设计系列的名字。但是，笃史平时绝对不会炫耀这方面的博学，总是频频点头听着屋主的解说，遇到有共鸣的部分，会把手指放在下巴上说：「真是太荣幸了」，或是摇着头赞叹：「太厉害了。」
　　俗话说，看一个人的书架，就可以了解他的想法。同样地，看房子也可以了解那家人的生活方式，房子往往会忠实地反映家庭的内在。从朴实的外表难以想像男主人的房间多么热衷于个人兴趣，厨房充分展现了女主人对效率的强烈追求，就连过度追求时尚，感觉住起来不太舒服的房子，也代表了主人的「不切实际」和「不踏实」。
　　笃史专心听着屋主家人的谈话，家人的谈话可以传达家庭的面貌。我听笃史说话，笃史说的话可以同时感受到人、房子和笃史之间的美妙关系。这个节目之所以出色，正是具备了这种一口尝到三倍鲜的魅力。
　　
　　
　　3　揭露的真相
　　
　　
　　《渡边笃史的建筑探访》从平成元年开始播出，至今已经有二十个年头，最近，节目中又新增加了「建筑探访二十年相册」的单元。
　　这个单元在广告过后就开始播放，我发现在值得纪念的第一次播出时，笃史千篇一律的夹克装扮也变成了POLO衫加背包的造型，采用了「都会探险」的打扮，让我这个忠实观众再度认识到这个节目中所包含的「探访」意味。
　　在当今的资讯化时代，笃史造访家庭中的成员，也可能用部落格等方式记录当时录影的情况。日前，我有机会看到一个这样的部落格，忍不住发出惊叹。
　　部落格中记录了随着那句「早安您好，我是渡边笃史」的开场白，笃史在「本周家宅」的玄关和屋主一家人打招呼——这竟然真的是双方第一次见面。
　　这个事实太令人震惊了。
　　也就是说，笃史事先并没有和对方对稿，而是直接飘然登门造访。从和屋主家人第一次见面，相互打招呼开始，到节目的最后，都是直接拍摄。笃史针对家庭内部装潢、摆设的精彩而富有内涵的评论，也都是在第一眼看到后立刻说出的感想。
　　我不由得感到惊叹。
　　没想到那些如珠妙语、口若悬河而又意味深长的评论，竟然都是即时反应的产物。如果笃史是平安时代的贵族，一定是赫赫有名的诗人。
　　而且，我还意外发现笃史在上午录影结束后，打算在下午去打他热爱的网球。没想到篇史的网球技术不输给职业选手。
　　得知这些内幕的瞬间，我的内心深处渐渐涌现一个「梦想」。我要建造一栋别具匠心的房子，邀请笃史上门采访。这个梦想恐怕遥不可及，不如换一个梦想？
　　和笃史双打。
　　以前，我曾经在附近的商店街看到《秋刀鱼玉绪的特别梦想》这个节目在街头采访，暗自期待下次可以再遇到他们，为我实现梦想。
　　虽然……我不会打网球。
　　