　　大学毕业后，我离开关西，开始在静冈工作时，有时候会不经意地感受到关西的气息，就会令我格外高兴。
　　比方说，在单身宿舍的同事房间，看到他的电视遥控器时，有时候会发现「啊，跟我的一样」。
　　同事的遥控器上，代表频道数字按键中，「2、4、6、8、10、12」的字几乎都快消失了。
　　这件事透露了遥控器主人的两个事实。第一，他曾经长期住在关西一带；第二，看电视喜欢不断切换频道。
　　众所周知，不同地区的电视频道不同。「2、4、6、8、10、12」按键的数字磨损得特别严重，代表看的是关西一带的电视台。我的遥控器也因为右手大拇指在主要频道「2、4、6、8、10、12」的数字上摩擦过无数次，上面数字也变得很模糊。对我来说，这就是关西留给我的纪念。
　　当我立志成为小说家，辞职来东京后，仍然无法摆脱「2、4、6、8、10、12」的束缚，也就是说，我完全记不住东京的频道。比方说，想要看NHK教育电视台时，总觉得应该是「12」，即使有人告诉我：「东京的NHK教育台是3」，我也觉得不知所措。「3」是太阳电视台，是阪神战提前结束时，会播放怪兽车比赛的频道。
　　在东京住了几年，经过学习之后，终于记住了朝日电视台（关西一带的朝日放送）是「10」这件事。
　　没想到不久之后，电视就数位化了。朝日电视台变成了「5」，在我大脑的频道设定中，「5」是「KBS京都」啊。
　　随着电视数位化，在关西是「2」频道的NHK综合台变成了「1」。「1」根本是什么都没有，只有一堆杂讯的频道，没有人会去按那个按键，但是，今后关西一带的婆婆妈妈必须按这个键，才能看晨间剧场。
　　时代在发生变化。
　　我再度落伍了。
　　
　　
　　城市比较
　　
　　
　　以前，住在大阪的同学曾经对我说：
　　「请你说说新宿、涩谷和上野的位置关系。」
　　当时，我不假思索地说：
　　「这是山手线上的三个车站，山手线是环状线，可以想成大阪的环状线，也就是说，新宿、涩谷和上野分别可以和大阪环状线的弁天町、大正和京桥的位置对应。
　　——没错，新宿和上野刚好一个在东，一个在西，位置相反。什么？吉祥寺？吉祥寺要从新宿搭中央线向西走，等于是从弁天町搭地铁到海游馆一带。啊，那里的地铁也叫中央线。」
　　事隔多年，好几次回想起当时的回答，都忍不住得意，觉得自己回答得太妙了。
　　当然，山手线和大阪环状线的规模不同，山手线一周约三十五公里，大阪环状线一周约二十二公里，前者是后者的约一点六倍。
　　搬去东京时，我曾经有一个疑问。
　　「涩谷、新宿、池袋和六本木这些东京知名的街道都很近，以后去买东西或吃饭时，到底该如何决定要去哪里？」
　　住在东京后，就发现东京的地形几乎向全方位展开，和大阪的街道不太一样。
　　比方说，住在大阪时，北有梅田，南有难波，南北分得很清楚。住在难波以南的人很少会特地去梅田逛街，我认为其中甚至存在着心理上的制约。
　　住在大阪的时候很少意识到这件事，我发现是大阪湾造成了这种制约。大阪湾几乎占据了大阪的西侧，反过来说，整个大阪只能在大阪湾的后方一百八十度展开。
　　相较之下，东京的角度很宽敞，东京湾只有像鸡蛋般大小，街道可以无限延伸。
　　而且，东京和大阪不同，延伸的方向上没有山，因此关东平原跨越神奈川、千叶和琦玉各县，形成一个大都会。
　　大阪的梅田、难波等级的街道可以并存，是因为人口众多，再加上有地理制约的关系。但是东京就不一样了，新宿车站一天的来往乘客人数就将近三百五十万，远远超过大阪市的人口，一个车站周边根本无法消化。因此才会在搭电车不到十分钟的地方出现涩谷、池袋和六本木等街道。
　　不过呢，东京也有弱点。没错，在东京看不到炽烈的夕阳。大阪的夕阳堪称世界第一，但东京因为受到地理条件的限制，所以永远都无法看到那么美的夕阳。
　　令人怀念的地方广告
　　关西的地方广告令人印象深刻，前几天，我远眺着向晚时分亮起灯的东京铁塔，脑海中没来由地响起充满怀念的广告旁白，不断产生回音。
　　「娱乐城——味园（味园、味园……）」
　　其实这个广告和眼前的景象完全没有任何关联，但记忆的盖子突然掀开，以前常听的广告词以绽放光芒的东京铁塔为背景苏醒了。
　　回想起来，令人怀念的广告几乎都是在中学时期听到的，我最喜欢那种有怀旧味道的广告。在二十年前，我特别喜欢那种「画质感觉好粗糙」，有一种旧旧感觉的广告。
　　除了刚才的「味园」以外，还有「三不五时就想去」的日本料理「河久」，这个广告中，那名下属的男性员工有气无力，好像快昏过去似地说的那句「都没有带我去」，让人想忘也忘不了，前阪神虎队冈田和川藤等人年轻时代言的SANGARIA汽水广告中的「一期一会」，也同样让人无法模仿。
　　我也很喜欢难波的电影院中经常看到的心斋桥大成阁，电视上的有马兵卫向阳阁等广告最后时，用唱民谣般的声音，唱出各自的名字，还喜欢「放出中古车中心」那支气氛诡异，从头到尾没有拍到任何车子的广告。
　　当然，最喜欢的非「KYK猪排」的广告。三个穿着奇装异服的女人异口同声地说：「K、Y、K，嗯～嗯。」
　　这样写出来，不太能够体会到最后的「嗯～嗯」的部分好像外国人在说话。不知道为什么，我很喜欢三个人站在一起说完「K、Y、K」后，摆出把手指放在下巴上这个当时流行的动作说：「嗯～嗯。」因此，我有一个梦想。
　　有一天，我抓到了间谍。虽然不知道是什么状况，反正我抓到了冒充关西人的间谍。总共有四名嫌犯，都是中年人，其中一个人嫌疑重大，但在侦讯时，也无法揪出他的狐狸尾巴。
　　这时，我出现了。
　　我让四个人排成一排，让嫌疑重大的那个人排在最后，让他们分别说「K」、「Y」、「K」，如果第四个人在「嗯～嗯」的时候没有把手指放在下巴上，那他就是间谍，他就死定了。
　　关西的地方广告太深奥了，让我不由得遐想联翩。
　　
　　
　　吧台三贤人
　　
　　
　　以前在京都读大学时，宿舍对面的一家小食堂，经常遇到三个中年老主顾。
　　这三个人两男一女，两个男人经常一起打小钢珠，那个女人以前在只园当妈妈桑。我从来没有和他们聊过，只是因为那家店很小，只有吧台，再加上他们说话很大声，自然就传人了我的耳朵。
　　有一天，其中一个男人带了年轮蛋糕来小食堂，说是打小钢珠换到的奖品。
　　「年轮蛋糕是哪一个国家的？」
　　带蛋糕来的男人问。
　　「荷兰吧。」
　　不知道是否因为做生意的关系，只园前妈妈桑微微偏着头，用喝酒过量导致有点沙哑的声音说道。
　　「是德国吧。」
　　另一个男人也加入讨论，但因为谁都不知道正确答案，所以也没有定论。
　　不一会儿，前只园的妈妈桑看着放在吧台上的年轮蛋糕，淡淡地嘀咕：
　　「这个年轮蛋糕是德国（哪一个）的【注：「德国」和「哪一个」在日文中的发音都是「doitsu」。】？」
　　「是荷兰（是我的）【注：原文为「o-ran-da」，既为荷兰，又和京都男人说「是我的」相同。】。」
　　拿蛋糕来的男人立刻回答。
　　停顿了一下，另一个男人幽幽地说：
　　「把年轮蛋糕放在这种地方，真碍事（是德国）【注：日文中的「jya-ma」是碍事的意思，「jya-man」是德国。】。」
　　听到他们出色的冷笑话三重奏，坐在吧台角落吃着今日特餐的我忍不住停下筷子，感动不已。
　　最好笑的是另外两个人似乎不知道德国的英文是「German」，完全无视使出浑身解数挥出的第三棒。
　　那个男人似乎不甘心自己的冷笑话没人听懂，再度用落寞的声音重复了一遍：
　　「所以啊……放在这里真碍事（是德国）。」
　　我费了好大的工夫，才没有把不小心放进嘴里的鸡块给喷出来。
　　「只要拥有相同的境界，就不需要语言」这句话，常常用来形容高水准的运动选手聚集在一起，即使国籍、语言不同，也可以共同完成一场出色的比赛。那三个人事先没有经过讨论，脱口说出的三个冷笑话完全是世界级的水准。
　　即使经过了十年的岁月，当时的冷笑话仍然没有褪色，每次看到年轮蛋糕，就会浮现在我的脑海。
　　
　　
　　静冈蚊
　　
　　
　　大学毕业后，我进入一家化纤公司，于是前往新进员工进修中心所在的静冈，学习踏入社会工作的基础常识。
　　拿着行李走进分到的房间，打开窗户，一片鲜艳的樱花景象映入眼帘。啊，新的生活终于开始了。我仰望着绽放的花朵，振作自己的心情时，突然感觉到手背上痒痒的，不一会儿，那里肿了一个包，显然是被虫子咬到的。到底是怎么回事？我盯着肿包看，发现越来越痒，但四月不可能有蚊子。我正在纳闷，一只大蚊子悠然地飞过我面前。
　　那一刻成为我和蚊子之间漫长战斗的序幕。
　　不知道为什么，房间里有蚊子。明明是四月，周围都是蚊子。
　　新进员工进修结束后，我被分配到进修中心对面的工厂。我领到了工厂单身宿舍的钥匙，拿着行李，打开了宿舍的门。
　　门刚打开，立刻看到三只蚊子如同零式战机般张开翅膀，组成横向一列的编队飞向房间正中央。在我睡觉之前，在两坪多大的房间内，我打死了十九只蚊子。恕我重申一次，那是四月。
　　不管打死几只，蚊子仍然前仆后继地涌进我的房间。它们有金刚不坏之身，即使到了秋天，数量也不见减少。令人难以置信的是，冬天仍然四处肆虐。
　　最好的证明，就是圣诞节季节，便利商店的店员都一身圣诞老人的打扮，店里却同时贩售九十天份的液体蚊香。这件事完全没有夸张。
　　同宿舍的其他同事在下雪的日子也被蚊子咬到，我们这几个不是静冈人的同事聚在一起讨论蚊子从哪里来的。
　　有人说，是工厂的锅炉产生的热，对工业用水产生作用，导致蚊子持续孵化。但是，立刻有人反驳说，他在邻市也被咬了，这代表静冈县东部都存在蚊子的问题。我说，一定是富士山地底深处有一个秘密的地中湖，火山能量产生的地热使蚊子的幼虫可以在那里生长，但没有人理我。
　　最后，我们始终不知道蚊子从哪里来，甚至出现了对药性最强的驱虫剂也有耐性的强大蚊子，大家都称它们为「静冈蚊」。
　　如果看这篇文章的你不久后会调到静冈县东部去工作，听我一句老人言，立刻把收在柜子里的所有驱虫用品都找出来，塞进行李。因为在那片气候宜人，充满人情味的土地上，你将全年无休地对抗最强大的「静冈蚊」。
　　
　　
　　室伏的梦
　　
　　
　　在我至今为止所做的梦中，最不可思议的就是关于我在化纤厂工作时的梦。
　　梦境的开始，我接到命令，「把链球国手室伏广治的纪录交给股长。」
　　梦境的舞台是在职场，股长在办公桌上摊开我交给他的资料，像往常一样探出身体，把脸贴着资料端详了半天。不一会儿，抬起头对我说：
　　「可不可以顺便把室伏刷新之前的日本纪录一起给我？」
　　众所周知，国手室伏广治是男子链球的日本纪录保持者。因为是梦境，所以上司吩咐我这样的工作内容很奇怪，至于室伏为什么会出现在我梦境中，原因很简单，当时正在雪梨举办奥运，室伏也代表日本去参加奥运比赛。
　　听到股长突然要求我提出新的资料，我一时答不上来。我努力思考哪里可以找到这份资料，但还是想不出来。
　　股长看到我的表情，缓缓地说：
　　「有没有室伏父亲的纪录？」
　　「有，资料夹里应该……」
　　我正觉得股长的问题很唐突，随即恍然大悟，忍不住叫了起来：
　　「喔，原来是这样！」
　　因为室伏树立日本新纪录时所打破的纪录，正是他父亲在链球选手时代缔造的纪录（这是现实世界中真实的事），只要看室伏父亲的资料，就可以查到之前的日本纪录。
　　看到我终于了解了，股长笑着说：「看那个不就知道了吗？」我不由得佩服股长太厉害了，立刻回座去找资料——。
　　回想这一连串的梦境，最令人惊讶的就是股长其实也是由我大脑的一部分扮演的，在梦境中，客观地掌握了我的智力程度，显然有另一个高高在上的意识控制了我的梦境，实在太不可思议了。即使在现实的世界中问我「室伏打破的日本纪录是多少？」我也绝对答不上来。
　　之前就听说大脑还有很多没有开发的未知领域，但是那时候，大脑平时隐藏起来的一部分借由股长的角色和我对话。
　　毫无疑问，大脑隐藏起来的部分比我高段多了，很希望平时也能够助我一臂之力，遗憾的是，自从室伏的事之后，一直都没有机会再现身。
　　
　　
　　东京的跨年面
　　
　　
　　我在静冈当上班族第一年的某一天，坐在我对面的人突然问我：
　　「万城目，你在节分【注：立春前一天。】会吃粗卷寿司吗？」
　　「一个人住太麻烦了，所以就懒得吃了，但在老家的时候都吃啊。」
　　我不知道对方的意图，老实地回答。
　　「每年吃的时候，真的会根据所谓的吉祥方位，对着那个方向吃吗？」
　　他继续问道。我觉得根本是明知故问，有点讶异地回答：
　　「对啊，当然啊。」
　　看到我点头回答，刚才静静地听着我们对话的人异口同声地叫了起来：
　　「喔，原来是真的。」
　　这时，我才终于知道，原来在节分那一天吃粗卷寿司，是关西特有的习俗，静冈并没有这种文化。没想到那么主流的习俗，在搭新干线不到两个小时的地方，就完全变成了异文化，令我产生了一种新鲜的惊奇。
　　之后，历史再度重演。
　　去年新年，我没有回老家过新年，决定留在东京继续工作。除夕那天晚上，我去平时常去的蔷麦面店买了跨年面，准备跨年的时候在家吃。
　　我最喜欢在红白歌唱大赛结束后，看着《逝年、来年》节目中敲钟的画面吃跨年面，喝着热热的面汤：心也暖和起来，觉得又送走了一年。
　　看完红白歌唱大赛，我立刻开始准备跨年面。在和面一起装在盒子里的汤汁中加了热水，然后把面放进去。好，开动了。才吃了一口，就觉得不对劲。
　　味道太淡了。
　　我以为我冲汤汁的方式出了什么差错，把盒子翻过来一看，上面只写了煮蔷麦面的方法，一个字也没提到汤汁的冲泡方法。无奈之下，我只好加了酱油，结果味道更奇怪了，我带着难过的心情迎接了新的一年。
　　数十分钟后，当我在新闻报导中看到民众在东京都的蔷麦面店吃跨年蔷麦面时，我才知道自己犯了什么错。东京的人都吃蔷麦凉面，那包汤汁要用来直接沾面。
　　又过了一年，我今年也在东京过新年，再度去同一家蔷麦面店买了跨年面。这次我不会再搞错了，和东京人一样吃凉面。我沾着冷冷的汤汁，唏哩呼噜地吸着面，觉得接受不同的文化是一件困难的事，跨年面还是要热热地吃才好吃。我听着电视上除夕的寂寞钟声，花了两年的时间，得出了这样的结论。
　　
　　
　　巴塞隆纳的毕卡索
　　
　　
　　不久之前，我因为工作的关系造访了巴塞隆纳（参照第4章〈万太郎的兵工厂球队观战记〉），利用空档时间，前往毕卡索美术馆。
　　十四年前，我大一那年的暑假，曾经带着背包，搭火车游欧洲。当时，我在巴塞隆纳住了一晚，造访了毕卡索美术馆。那时候我才十九岁，当然不可能对毕卡索有什么了解，还大言不惭地在旅行日记上写着「我觉得毕卡索不怎么样嘛」。
　　相隔十四年，再度造访美术馆，也是体会一下自己感受的变化。
　　巴塞隆纳的毕卡索美术馆的特征，是展览室按照年代的顺序排列。比方说，第一个展览室的墙上大大的写着「1895～96」。毕卡索一八八一年出生，所以就知道「这个展览室的作品都是毕卡索在中学二年级时画的」。
　　我对绘画一窍不通，完全没有所谓的鉴赏能力，所以，从头到尾都注意年代的问题，「喔，原来这是他在*岁的时候画的」，渐渐地，我发现一件有趣的事。
　　反正，我就是能懂。
　　虽然毕卡索并不想和我这种凡夫俗子比较，他在二十一岁时进入了「蓝色的时代」，我在满是蓝色的房间内，居然和毕卡索产生了共鸣。
　　「二十一岁时，我也开始写小说，写的作品很青涩、很敏感。」
　　看到毕卡索从「蓝色的时代」毕业后，开始画裸女、风景等各种不同的对象，我又产生了共鸣。
　　「我这个阶段在寻找最适合自己的题材，也试着写了各种不同的小说。」
　　继续参观其他房间，发现墙上没有写年代，因为毕卡索从巴塞隆纳去了巴黎。
　　「他前往高手云集的艺术中心，我也辞去工作，去东京一试身手。」
　　我一边参观，一边按照自己的方式诠释，必须有一定年纪的人，才懂得运用这种参观方式，难怪我十九岁那年来的时候，完全无法乐在其中。
　　走进下一个展览室，发现时间一下子跨越了十年，是毕卡索三十五岁后的作品。
　　他的作品发生了戏剧性的变化，墙上的画都是眼睛和鼻子出现在奇怪的位置，也就是大家熟悉的「毕卡索」的画。他在巴塞隆纳经历了摸索时期后，终于在巴黎找到了自己的表现手法。
　　之后的展览室内可以感受到毕卡索坚持走自己的路，所向无敌，但现在的我还看不太懂。我还没有完全找到表现自我的方法，所以，还无法达到这个境界。
　　不知道日后第三度造访时，能够进一步对哪一个展览室产生共鸣？
　　
　　
　　诉说和失去
　　
　　
　　我成为小说家，出版小说后，有生以来第一次接受采访时，深深觉得「唉，这件事真不容易」。
　　因为对方问的不是「你喜欢吃什么？」之类的问题，而是问「当初怎么想到要写这个故事？」这种问题很难一言蔽之，很多模糊的答案都会在脑海中浮现。
　　采访者也不奢望一次发问就可以把握一切，所以会问好几次。于是，我的想法渐渐成形，终于可以说出像是结论的答案。
　　说出答案之后，总觉得不太对劲。虽然是自己说出的答案，内容也没有错，但就是觉得不对劲。
　　之后，又多次接受了采访，我终于隐约知道了其中的原因。
　　采访这件事，就像是「把脑袋里发生的事拍成照片」。
　　我知道这样的比喻很奇怪，但不妨想像一下，有一块小学校庆时，学生演戏用的布景板，只要简单画了一些东西的板子就好。从前面到后面，依次放比较低矮的花圃、长椅、电话亭和公园的游乐器材等。采访就是从正前方把这些布景板拍成一张照片，采访者的问题就是照相机取景的角度。
　　从照片中无法看出布景板之间的距离，以及被前方的布景板遮住的地方，更不可能拍到布景板背后写的涂鸦，以及地上的油漆。
　　人在决定一件事的时候，往往会经过各种思考后得出结论，但是，别人不会看到这个过程，只能像从正面拍摄有不同层次的布景一样，只看到结论而已。人们看到这张照片，才能够了解他人的想法，写成文字。
　　这种时候，我无法用言语透彻地加以说明，如同照片上也有拍不到的部分。虽然这的的确确是我的记忆，不可思议的是，在多次被问到相同的问题后，这种「拍不到的部分」渐渐从我的内心消失了。我在不知不觉中，已经离开了原本站立的舞台侧面位置，而是看着拍出来的照片，谈论照片上所拍到的内容。也就是说，我的记忆在不知不觉中发生了改变，变成符合从固定位置取景的采访内容。
　　最近因为出了新作品，不时接受采访。当对方发问时，我会先在脑袋中整理之后再回答。虽然思考逐渐理出了头绪，但记忆也渐渐消失了。
　　
　　
　　二月十三日的大阪了不起
　　
　　
　　我获得二〇〇九年「绽放吧，这朵花奖　文艺及其他部门」奖，这是大阪市主办，主要以年轻人为对象的文化振兴奖。二〇一〇年二月十二日，举办了颁奖仪式。通常这类文化奖会从各个领域挑选出一、两个人作为该年的得奖者，但这个奖了
　　不起的地方，就在于细分成「美术」、「音乐」、「戏剧·舞蹈」、「大众艺能」和「文艺及其他部门」等五个领域，这正是大阪的矜持。大阪太了不起了。
　　在大阪市中央公会堂举办热闹的颁奖仪式后，在大厅举办了我新书的现场签书会。我坐在桌前，为买书的人签名。一个看起来像是在颁奖仪式上第一次知道有我这个人，顺便买了我新书的大叔说：
　　「刚才听你介绍故事简介，觉得很有意思，所以去买了这本书。我觉得你日后很有前途，所以会支持你。什么？你可以在这上面签我的名字？嗯……不用了。」
　　在我平时住的东京，绝对不会遇到这种情况。大阪太了不起了。
　　颁奖典礼后的恳亲会上，我遇见了去年度获得「文艺及其他部门」的得奖者，也是芥川奖作家的津村记久子小姐。鸡尾酒会上，出席的历届得奖者都要上台发表简单的演说，但津村小姐拿着盘子，专心地吃着义大利面。因为她的态度实在太笃定了，我忍不住问：
　　「津村小姐，不是快轮到你发言了吗？」
　　「不，不会轮到我，市政府方面给我的电子邮件中完全没提到这件事。」
　　她斩钉截铁地告诉我，再度低头吃义大利面，包括我在内的周围所有人应该都觉得「不可能」，但既然当事人自信满满，旁人也无法置喙。当我默默观察时，果然不出所料，台上传来「有请去年度的得奖人津村记久子小姐上台」的叫声。
　　「喔喂。」
　　我的身后传来怪叫声，是津村小姐。
　　津村小姐一路惨叫着，摇摇晃晃地走去前方的麦克风。她站在麦克风前的第一句话就是——
　　「我没想到真的会叫我上台发言。」
　　她停顿了一下，再度开口时，又说了一次：
　　「我没想到真的会叫我上台发言。」
　　津村在上台发言中，至少讲了这句话五遍，相当执拗的「疲劳轰炸」，她这个人很有趣。大阪的作家果然也很了不起。
　　恳亲会后，大家说要一起去吃串炸，我们在中央公会堂前坐上计程车，计程车司机问我们：
　　「今天有什么活动吗？」
　　同车的出版社人员老实回答他：
　　「对，刚才去参加『绽放吧，这朵花奖』的颁奖仪式。」
　　「是喔，」司机停顿了一下又说，「做什么坏事可以领到这个奖？」
　　哇噢，真有大阪味。我心里这么想，但懒得一本正经地回答，就胡乱回答说：
　　「只要在淀川捡垃圾，就可以领奖了。」
　　（事实上，这次美术部门得奖的淀川·泰克尼克先生就是用在河岸旁捡到的垃
　　圾，制作了十分优秀而独特的作品。）
　　「在御堂筋捡银杏不行吗？」
　　听到计程车司机的反问，我不争气地笑了。车子刚好开到御堂筋，这里有一整排银杏树，一到秋天，满地都是银杏。
　　中途，司机又和我们聊开了，一下子又问：「你们要去参加联谊吗？」终于到目的地后，一下车，从东京来的出版社人员就忍不住惊叹：「这里的人……太猛了。」
　　不知道为什么，津村小姐在一旁频频道歉：「对不起，真的很对不起。」我走向宗右卫门町的路上，不禁乐坏了。大阪太了不起了。
　　
　　
　　葫芦伴手礼的故事
　　
　　
　　我的书房放着葫芦作为装饰品。
　　那是因为在以大阪为舞台的拙着中，有一幕写到很多葫芦，为了搜集资料，我买了不少葫芦。
　　这部作品的连载期间，我因为其他的企划，去北京奥运采访（请参考第4章〈万太郎的北京奥运观战记〉），当时，我去渖阳看了男子足球比赛，顺便买了葫芦。我去了清朝的太祖努尔哈赤建造的故宫，走进故宫前的礼品店，发现很多卖当地名产的店家都在卖葫芦，价格也只有日本的五分之一，我觉得刚好可以当成资料参考，就买了几个当伴手礼。
　　带回日本后，我放在书房作为装饰。小小的葫芦上画了奥运吉祥物，的确很可爱。我另外买了一个画了关羽人像的葫芦，送给《丰臣公主》的责任编辑。
　　在我挂了很多葫芦的书房前，有一大块空地。不知道是否因为空地的关系，书房内经常有很多虫子。虽然书房内没有任何食物，但每天都可以在墙上看到三只。那种虫子的外形和瓢虫很像，只是小很多。既不是苍蝇，也不是蚂蚁，我从来没有看过这种飞虫，总是懒洋洋地飞向台灯，对我工作造成很大的干扰。
　　即使到了冬天，这种虫子仍然没有绝迹。我每天都会打开窗户，让房间内有新鲜空气，虫子似乎是在我开窗户的时候溜进来的。这里不是温暖的静冈，我很少看到在寒冷的冬天，仍然可以飞得这么有活力的虫子，甚至认真地以为这种丑不拉叽的虫子，是在这一带生息的新品种。
　　冬天过后，春天、夏天和秋天，仍然看到那些虫子慢条斯理地在天花板飞来飞去。差不多一个月前，我突然想到，最近似乎都没有看到这些虫子现身。然后，一个星期前，我突然知道了虫子的来由。
　　「万城目先生，我有一件事一直要向你道歉，」收到我葫芦的责任编辑突然这么对我说，「不瞒你说，你上次去中国带回来送我的葫芦，我很早之前就丢掉了。」
　　「啊？为什么？」
　　「因为我发现办公桌附近虫子特别多，结果发现葫芦表面有很多小虫子。」
　　「该、该不会——外形像瓢虫一样，但是黑色的，而且很小？」
　　「对，会飞的那些就是你说的那样。」
　　那一刻，我终于了解了。
　　为什么那些虫子每天都在我房间里飞来飞去？和前面那块空地无关，也不是不小心在哪里留下了什么食物，而是我把葫芦挂在墙上，在里面养了这些虫子。它们可以应付中国东北部的严寒，对它们来说，即使是冬季，在我房间内也像是春天。
　　为什么最近那些虫子不见了呢？
　　因为有一天，我发现葫芦的底脱落了，地上散落了很多粉末。于是，我在秋天时，把葫芦统统收了起来。现在回想起来，不知道那些粉末是葫芦的组织，还是虫子的卵。
　　如今，那些葫芦被我装在袋子里，丢在衣柜的角落。没有人知道被我千里迢迢从中国带回来的那些飞虫的下落。
　　
　　
　　终于遇见了你
　　
　　
　　高中毕业时，学校发给我们每人一支自动铅笔。
　　这支笔杆上刻着「BOXY」的自动铅笔和我的手指很合，在我重考那一年，在模拟考试时解不出数学问题，急得手心渗汗时，铅笔仍然静静地在手指之间，等待我把答案写出来。
　　对我来说，这支笔陪我走过联考的风风雨雨，可说是我的战友。进大学后，出国旅行写日记时，挑战学科考试，写论文中那些纸上谈兵的理论时，这支笔都陪伴在我身旁，协助我写下许多不成熟的想法。
　　有一天，这支重要的笔突然不见了。
　　虽然这支笔陪伴我到大学四年级，但我不小心遗忘在学生食堂了。
　　我感到极度失落。之后，我试了很多自动铅笔，希望成为原来那支笔的接班笔，却迟迟找不到满意的笔。渐渐地，我失去了对铅笔的执著，觉得反正用什么笔都一样。大学毕业后，在当上班族生活中，我什么笔都用，就连印了政府机构名字的笔，也照用不误。
　　时光飞逝，我的BOXY遗失刚好满十年。
　　成为小说家一年后，我结了婚，有了家庭。租了新房子，搬好家具，买了餐具，终于安顿好新家后的某一天，我坐在书桌前，伸手准备打开电脑。
　　这时，我的手停了下来。
　　因为那支BOXY居然出现在我的电脑旁。
　　我屏住呼吸，拿了起来。握在手上令人怀念的感觉，立刻唤醒了往日的记忆。我感受着拿在手上的舒服感觉，手指按着四条止滑的橡皮圈。自动铅笔有很多地方都磨损了，一看就知道使用了很多年。因为和我遗失的那支笔一模一样，我甚至产生了错觉，以为这支笔从来没有遗失，一直留在我身边。
　　我按捺激动的心情，问我太太：「这支笔哪来的？」她回答说：「因为这支笔很好写，高中的时候，我向我爸爸要来的，这次从娘家带来了。」
　　这实在太神奇了，我呆然地说不出话，差一点以为和太太结婚，就是为了再度和这支笔相遇。
　　我向来不相信奇迹。
　　但是，我认为在这件事上可以有例外。直到今天，我仍然用这支BOXY改稿。
　　
　　
　　7　笃史这个人
　　
　　
　　这次要把焦点放在《渡边笃史的建筑探访》的主持人笃史身上。
　　DOWNTOWN的松本人志也是《建筑探访》的爱好者，他在看节目时，经常有一个疑问——
　　「为什么这个节目每次出外景时都是大晴天？」
　　的确，每次节目播出时，都可以看到建筑
　　物出现在晴朗蓝天下的画面，难道是专挑晴天录影吗？有一次，松本人志刚好遇到《建筑探访》的工作人员，于是提出了这个心中的疑问。结果，那名工作人员回答说：
　　「因为是渡边先生出马啊。」
　　听到这件事时，「笃史晴」这个新气象用语在我内心诞生了。
　　笃史在节目中不停地说笑。看到用水泥管做的架子，就会笑着说：「泥管泥管要你管。」看到窗外箱根的山峦，就说：「刚好是巅峰啊，难怪这栋房子也是登峰造极。」看到金鱼时，又说：「它羞得脸都红了。」看到窗边的竹帘，做出弹琴的动作说出了昭和时代的笑话：「这可不是『缅甸的竖琴』啊。」有时候他的笑话太唐突，站在他背后的夫妻完全没有反应，他也可以若无其事地走去下一个房间，实在太有意思了。
　　笃史的本业是男演员（他也演了刚才提到的《缅甸的竖琴》这部电影），很遗憾，我没看过笃史演戏。除了《建筑探访》以外，我只有在电视上看过他和佐藤浩市一起代言的啤酒广告，和他在《现场情报宫根屋》节目中担任来宾。其他的就是他在纪录片或广告中担任旁白。顺便一提，笃史模仿大泉洋的「小林制药牙线」的功力堪称一绝。
　　我发现笃史是一个很奇特的人，似乎不可捉摸。虽然每周都在电视上看到他，但我对他几乎一无所知。《现场情报宫根屋》这个节目中，在摄影棚内发表试吃的感想时，他只说一句：「嗯，好吃」，完全忘记宫根主播前一刻才提醒他这位来宾：「再多说一点感想嘛。」然后，他对于受到异常气象的影响，今年夏天播出的节目中，几乎两次中，就有一次是下雨天这件事也顾左右而言他。
　　在当今资讯爆炸的时代，艺人的私生活几乎都摊在阳光下，笃史却是一个奇特的人，搞不好笃史会继高仓健之后，成为演艺界最后的秘境。有没有可能？
　　
　　
　　8　虽是椅子，但又不光是椅子
　　
　　
　　日本有一句成语叫做「十人十色」，意思是指每个人都有不同的特性，每周定期收看《渡边笃史的建筑探访》后，我发现有人的兴趣是「喜欢设计师的椅子」。
　　一开始，我只是觉得这件事很有趣。
　　笃史在节目中毫不讳言，「我这个人对椅子的喜爱已经到了异常的程度。」
　　当他坐在客厅的椅子或沙发上，一脸陶醉的表情发表评论时，觉得太有味道了，看了也觉得心情大好。
　　但是，持续观赏这个节目后，发现在说明椅子时，频频提到某几个名字。于是，我隐约知道，椅子设计界似乎也有巨匠设计师，大家都很喜欢他设计的椅子。
　　首先是伊姆斯（Charles Ormond Eames），其次是柯比意（Le Corbusier），这两个人都是建筑师，也从事家具的设计，他们的作品受到广泛的喜爱。如果在联谊时不小心聊到家具的话题，只要回答：「我吗？基本上，我觉得伊姆斯的作品都不错」，就绝对不会错。
　　笃史在节目中提到「原来这里有一张伊姆斯」时，这些设计师设计的椅子就绝对不是普通的家具，而是「作品」。我原本对这种把日用品当作「作品」的态度感到很不以为然，但最近完全被洗脑，觉得「如果家里再大半坪，就可以买一张柯比意设计的骰子造型椅子」。
　　设计师椅子的魔力太可怕了。顺便和大家分享一个小知识，拜专利权期限已经到期所赐，谁都可以生产巨匠的设计家具，普通家庭也可以把大师作品请回家。世界真是太美好了。
　　笃史每周都坐了很多椅子或沙发，他在节目中到底坐了多少张椅子？说到谁坐椅子的样子最酷，我会马上想起白次郎穿着牛仔裤的那张照片，不过，笃史也绝对有资格和他一较胜负。
　　笃史，要不要偶尔试试穿牛仔裤介绍房子？
　　要不要试试穿上牛仔裤坐在椅子上，一脸满足的表情嘀咕：「真不赖啊～」？
　　然后，有没有考虑争夺明年的最佳牛仔裤时尚名人奖？
　　
　　
　　9　执著问答
　　
　　
　　有了一定的年纪后，人就会变得越来越挑剔，比起喜欢的东西，有越来越多讨厌的东西。
　　很少有人的兴趣爱好能够不受流行的影响，长期坚持「我就是喜欢这个！」因为找到喜欢的事物要比发现讨厌的事物困难好几倍。
　　有人称之为「执著」，虽然这个字眼听起来很干脆，但其实这件事很复杂，也很深奥。
　　《渡边笃史的建筑探访》所介绍的就是这种凝聚了屋主「执著」的住家，和身为介绍者的笃史所拥有的「执著」产生交集而诞生的美妙协奏，才是这个节目的最大魅力之一。
　　笃史展现的执著有两种，分别是「积极的执著」和「消极的执著」。比方说，无论去哪个家，他都会介绍地板的建材和墙壁建材的种类、厨房内的巧思等，这些属于消极的执著。相较之下，当笃史看到某样东西突然双眼发亮，话也突然变多时，当然就属于积极的执著。
　　比方说，笃史看到某个家庭使用船舶上的窗户和船舶照明时：心情顿时大好。看到墙壁的材料使用船舶使用的FRP树脂时，也会眉开眼笑。他说他很喜欢铜合金制的船舶窗户。嗯，这的确是一种执著。
　　除此之外，他对大落地窗的房子也情有独钟。这是他看到一整面墙都是落地窗时说的话——
　　「各位请看，从这个大～落～地～窗，可以看到地平线。」
　　听到他在说「大落地窗」时拉长音，就可以感受到他不同寻常的热情。
　　还有曲线。由于房子是柱子这种直线组合构成的，所以家中往往很少有「曲线」。因此，当看到充分强调曲线的楼梯时，笃史就一脸心满意足地摸着栏杆说：
　　「这些曲线太美了。」事实上，我至今仍然没有正确理解曲线到底有什么美，但看到笃史这么开心，我也跟着开心。开朗的执著是会传染的。
　　我觉得执著代表了一个人的文化，带着执著的心追求执著，是对他人最高的敬意——就像这个专栏的散文。啊，我失言了。
　　