　　我在世界各地乱放话。
　　比方说，在美国。
　　「大阪的人口有多少？」
　　我高中二年级时被问到这个问题，当时，我以为「million」是「一万」，所以明确地回答：
　　「大阪有两百万人，所以是200 million！」
　　也就是说，我误答成两亿人。寄宿家庭的男主人不由得佩服：
　　「喔，大阪这么大！」
　　我猜想他至今仍然认为世界人口的三十分之一都住在大阪。
　　比方说，在葡萄牙。
　　在火车的包厢内，我旁边坐了一个自称「我是艺术家」的美国人。
　　「我热爱日本的音乐家，坺本龙一太棒了，小松的重机也很棒。丰田·马自达，日产——日本所有的东西都很棒。」
　　我乐坏了，也说了我最喜欢的美国人的名字作为回报。
　　「比利·乔？喔喔，他根本是狗屎。」
　　然后，到目的地为止，我和他没有再说过一句话。
　　比方说，在法国。
　　在圣米歇尔山入口前的公车站，我用英文问公车公司的人：
　　「下一班公车几点出发？」
　　身穿公车公司制服的矮个子老头明明知道我问他什么，却用法文回答我，我当然听不懂他在说什么。这个国家真讨厌。我心里这么想，还是向他道了谢。
　　「是，是，多谢了。但是我觉得啊，待客之心比打扮更重要，哼！」
　　比方说，在日光。
　　我走进昏暗的礼品店，正在物色浮世绘的复制品，从里面走出来一位老太太向我说明：
　　「迪士·伊滋·贾胖尼滋·乌躲卡多——」
　　环顾店内，只有我一个人。不知道老太太哪里看走眼了，以为我是外国观光客。
　　真伤脑筋。虽然我这么想，但还是听了她的说明，不时发出「Oh」的声音附和，
　　最后离开时，还向她挥手说「Bye～」。结果我带着好像在外国买礼品的心情，买了一张歌川广重的复制画。
　　最后是义大利。
　　在某家餐厅，女主人把刚煮好的义大利面放在桌上说：
　　「义大利面这种东西，只要过一秒，就会变一秒分的难吃。所以，赶快吃吧。」
　　我觉得这句话是永恒的真相。
　　
　　
　　万太郎的北京奥运观战记
　　
　　
　　万太郎关于奥运的最早记忆，是小学三年级时某个星期天的早晨，比父母更早起床看电视上转播洛杉矶奥运的开幕典礼。
　　约翰·威廉斯作曲的奥运主题歌激励人心，火箭人从洛杉矶湛蓝的天空中飞了下来。虽然以前可能曾经听过奥运，但年幼的万太郎被突然出现在眼前的「奥运」大场面震慑了。
　　从此之后，他怀抱着奥运带着无条件的憧憬，就这样一路长大了。
　　「你愿不愿意写北京奥运观战记？」
　　接到这样的委托时，万太郎不假思索地回答：「好。」他原本以为一辈子都不会有机会亲临现场去看奥运，所以，发自内心庆幸自己当了小说家。
　　这次观战行程是六天五夜，万太郎拿到了七张门票，行程似乎很紧凑。他不顾别人担心的空气污染和治安问题，启程去北京观看奥运比赛了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　既然是北京奥运，原本以为会一路直奔北京，但万太郎首先前往的是中国东北部的渖阳。
　　即使听到渖阳这个名字，万太郎也感到很陌生，听说以前叫奉天，才隐约想起似乎听过这个名字。听说这个城市也有七百五十万人口，万太郎不由得觉得中国实在太大了。
　　到达渖阳后，他立刻来到街上，却完全感受不到奥运的气氛。只有看到空地和公园的围墙上写着「北京奥运」，和公车车体上画着奥运五色环与吉祥物而已。计程车或路边摊听不到转播奥运赛事的实况报导，街头也没有电视。虽然街上很热闹，但似乎平时就这么热闹。
　　万太郎在这里观看了男子足球第一轮比赛的第三战，日本队和荷兰队的比赛。
　　他利用比赛之前的时间去市区观光，走进了九一八历史博物馆。这个博物馆位在成为满洲事变导火线的柳条湖事件现场附近，馆内的灯光极其昏暗，播放着阴森森的音乐，陈列了日本兵在满洲事变到日中战争期间的残虐行为。
　　一个跟着父亲来参观的小孩，天真地指着一张中国士兵的头颅被挂在农道旁的黑白照片；一名漂亮的女学生皱着细眉，看着用蜡人重现七三一部队进行人体实验的立体模型。由于馆内的气氛太凝重了，万太郎忍不住想，「如果被人知道我是日本人就惨了」，战战兢兢地快步参观完了。渖阳的所有学生应该都会来这个博物馆参观，大部分市民也应该来过这里。虽说是自作自受，但万太郎想到即将去观看比赛的球场周围都是这些民众，不由得觉得自己好像背负了无形的枷锁，他快步逃出了博物馆。
　　接着，万太郎又去参观了清王朝的始祖努尔哈赤的陵墓。这里和刚才的气氛完全不同，万太郎也悠闲地走在公园内。有一群人在池畔咿噢咿噢地拉二胡，蝉儿吱吱吱地叫个不停，他看到有一个大叔在公园里倒着走。蓝天中飘着几朵宛如棉絮般的白云，好几个老人都掀开衬衫，露出圆圆的肚子，看起来很舒服的样子。万太郎也有样学样，露出白肚皮走在公园内，果然异常凉爽，只是太丢脸了，他赶紧收起肚子，赶往球场看比赛。
　　球场内都是中国人，但得不到任何声援的日本足球队和荷兰队展开了比赛。在中场之前，双方都骁勇善战，荷兰队得了一分后，日本队就溃不成军。和之前输给美国队、奈及利亚队的两场比赛一样，在结束的哨子声吹响之前，只是在拖时间而已。日本足球队是一支一旦被打，就无法还击的球队，而且居然在裁判可以清楚看到的角度犯规，让荷兰队有机会PK罚球。当荷兰队的PK射进球门时，周围的中国人拍手叫好。万太郎带着事不关己的心情看着整场比赛。
　　比赛期间，日本队无论做什么，中国人都喝倒采，或是保持沉默，态度十分冷漠，但比赛后，却为日本队送上了热烈的掌声，令万太郎有点惊讶。渖阳球场内的中国人，无论老人还是年轻人都很讨厌日本（年轻人大声喝倒采，显示了问题的严重性），但又可以从他们身上感受到一种天真。当然，并不是天真就比较好，万太郎觉得日本受到的对待，有点像职业摔角中的反派摔角手，似乎早就为日本队决定了定位，「反正他们就是大坏蛋。」
　　「这是奥运比赛吗？」
　　万太郎回想起以前在电视上看到的那些热闹的、牧歌式的奥运比赛，忍不住自问。
　　「不是吧。」
　　他的心声立刻回答了这个问题。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日，万太郎从渖阳飞到了北京。
　　他在机场搭上计程车，沿着宽敞的高速公路前往市区。窗外的风很舒服，但突然觉得喉咙有点刺痛。咦？该不会？他的脑海中才闪过这个念头，计程车司机立刻叫他关上窗户。他一看车子的挡风玻璃，发现灰蒙蒙的北京市区出现在眼前。
　　虽说市区出现在眼前，但因为一片灰蒙蒙，所以他并没有看到市区的景象。视野恐怕不到一公里，有点像是一片雾茫茫的富士山五合目。车子来到巨大的电视塔前，才终于看到模糊的高塔，看不到周围的高楼大厦，完全感受不到这是一个人口有一千五百万的城市。
　　难怪马拉松选手会感到不满。万太郎不由得想着这件事，来到饭店后，柜台小姐笑盈盈地递给他加油道具。走进房间打开一看，是一件印了中国国旗和红色中国领土的T恤，还有心形的中国国旗贴纸——满满的红色几乎让人晕眩。「好热喔。」万太郎苦笑着打开了电视，刚好是广告时间，一百公尺跨栏赛的英雄刘翔表演了一段小品，在电视上露出爽朗的笑容。
　　万太郎在北京的第一天，要去看棒球第一轮比赛的第二战，日本队对台湾队的比赛。由于是晚场的比赛，万太郎利用时间，出发前往万里长城。
　　他搭两个小时的车子，前往北京郊外山上的万里长城。当他心情平静地眺望着绿意丰沛的乡间风景时，突然下起了雨。来到长城时，已经是滂沱大雨。雨打在石阶上，雷声隆隆，缆车也停驶了。不到长城非好汉，来到长城却掉头走人，绝对有损男人的名誉。万太郎下定决定，徒步走向雷声不断的长城。
　　他刚走上石阶，一个躺在担架上的外国男人从一眼望不到尽头的石阶上方被抬了下来。那个外国人似乎被雷打到了。万太郎有生以来第一次亲眼目睹流着鼻血昏迷的人，吓得脸色发白，再度面临「要命？还是上长城？」的抉择，在这种情况下，无论怎么想都应该知难而退，但他在这种时候发挥了天生的节俭性格，想到「下次不知道什么时候能来呢！」决定不顾已经淋成了落汤鸡，继续向长城前进。雷声就在旁边劈哩啪啦响个不停，他已经把生死置之度外。一到长城，急忙拍了照片，像脱兔般冲下山。
　　回到北京，市区也下着雨。回到饭店，终于换下了在长城淋湿的T恤．决定穿上柜台给他的加油T恤。当他走在饭店走廊上，搭电梯时，都有人找他聊天。万太郎觉得太有意思了，走出饭店时，把头发中分，一辆计程车立刻停在他面前向他问路。他用手指胡乱指了一通「前面转弯，然后一直走？」计程车司机说了声：「谢谢」，咻地开走了。
　　傍晚，来到了球场，坐在一垒内野的看台上，被一群穿着黄色衬衫的中国小学生包围，观看日本队和台湾队的比赛。带队的老师每次一叫：「中国」，学生就立刻呼应：「加油」。虽然加油声很热烈，但今天不是中国队的比赛，所以觉得很奇怪。看台上到处响起和比赛无关的加油声，那些带头叫「中国」的大人陷入了自我陶醉，至于那些天真地呼应「加油」的小孩子，他们绝对搞不清楚棒球的规则，只有当界外球飞到看台上时，小孩子才一阵欢呼。一个打扮入时，看起来像是家长的女人皱着眉头，看着写了棒球规则的简介，那个样子实在很滑稽。
　　中国人当然为同胞的台湾加油，继日本足球队之后，日本棒球队在这里也受到了冷漠的对待，但和在渖阳时不同，这里没有听到任何嘘声。虽然穿着「JAPAN」的蓝色制服的人少得可怜，但大家都换了座位，集中在一个地方，努力为日本队加油。听到哨子无力的哔哔声，和声嘶力竭的叫声，万太郎不由得想起当年的藤井寺球场。
　　在人数上处于绝对劣势的日本加油团渐渐让周围的中国人闭了嘴。
　　比赛陷入投手的耐力战，这时，观众席上不时传来大声的吆喝。
　　「慎之助，好好丢。」
　　「涌井，撑下去。」
　　「新井，展现一下男子气概。」
　　不知道为什么，吆喝的声音几乎都是关西口音。每次听到吆喝声，我周围的小学生就露出惊讶的表情回头。对他们来说，应该是有生以来第一次接受异文化的冲击，虽然我暗自希望他们可以接触更高雅一点的异文化，但这种「大叔味」正是日本棒球的精华，况且，连棒球规则都不懂的人，本来就不该占据一大半内野的座位，漠不关心的观众当然比不上真心投入的观众。随着比赛越来越激烈，这些小学生很有精神，似乎喊错地方的「加油」声却渐渐失去了气势，在「大叔」的吆喝声中完全沉默下来。万太郎带着同情的心情看着这些小学生，但眼前进行的并不是友谊赛，不是打败对手，就是被对手打败。
　　晚上九点，那群小学生在老师的带领下，好像退潮般离开了，没有任何一个学生依依不舍地露出「真想再多看一下」的表情。哨子声和加油声在突然变得空荡的内野席回响，看着外野看台上的加油景象，万太郎忍不住产生了错觉，以为自己坐在神宫球场的一垒看台上。这时，前养乐多队的稻叶冲了过去，精彩的防守令人大呼过瘾，真的太像以前的神宫球场了。
　　第九局时，日本队一举夺下四分，终结了前几局的缠斗，最后以六比一赢了台湾队，同时，这场比赛也让万太郎体会到代表国家的先发投手（尤其是左投手）肩负的重担。
　　走出球场，万太郎仰望天空。
　　比赛前下了倾盆大雨的雨云消失，北京的天空竟然有星星在眨眼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　翌日的北京也是万里无云。
　　昨晚的比赛太精彩了，胜利的滋味真好，万太郎暗自充满了「真希望再度体会那份快感」的期待，但仍然无法消除内心「这是奥运吗？」的狐疑。少数日本和台湾的加油团，和无数不懂棒球的中国人——丝毫没有「世界」的感觉。
　　但是，当他走进北京科技大学体育馆观看柔道比赛时，这种狐疑顿时烟消云散了。
　　「世界」就在那里。
　　参加国的民众聚集在会场，为各自的选手加油。万太郎坐下后，转头一看，发现「世界的山下」——山下泰裕先生就坐在那里，一个体格健壮的白种老人一脸怀念的笑容，走来和山下先生握手，搞不好他们以前曾经在场上交锋过。身后有一群完全不知道山下先生是何方神圣的法国人欢呼加油，蒙古人挥着巨大的国旗，每个男人看起来都很像朝青龙，就连女人也很像。德国人发出整齐的加油声，荷兰人都穿着橘色T恤，却没有人出声加油。各国的人都不一样，有各自的「世界」。
　　馆内有两个相邻的比赛场地，选手络绎不绝地上场，决定胜负，简直就像是胜负的流水作业。电视上只能看到摄影机取景的平面，但实际的比赛场地当然是开放的空间，既没有重播，也没有表情的特写镜头，只看到小小的背影抱在一起，接二连三地消化比赛行程。这样的比赛很容易导致注意力涣散，但日本选手一上场，立刻有一种看不见的引力，而且日本选手打赢对方的方式一目了然。对方的身体弹起悬空，胜负立刻决定，就连观众的意识也会一下子清醒。看到石井慧选手、塚田真希选手都以一本胜【注：让对手背部大部分着地获得胜利的方式。】进入准决胜，万太郎深有感慨地喃喃自语：
　　「日本的柔道似乎偏离了世界的潮流，『Judo』也因此成为世界级的运动，但这么漂亮的一本胜，不正是柔道的魅力所在吗？舍弃这种优美是一种错误，绝对是大错特错。但是，光是靠一本胜无法战胜其他国家的选手，现实很悲哀，也很残酷，正因为如此，靠一本胜赢得胜利的石井选手、塚田选手太了不起了。我爱死塚田选手把脸皱成一团的笑容了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　晚上，万太郎前往「鸟巢」，也就是北京国家体育场观看田径比赛。
　　那里是更大的「世界」。
　　圣火在风中飞舞，来自世界各地的选手流着汗，绷紧肌肉，在地面弹跳，跨越栏架，丢掷铁饼，三级跳远。魁梧、高大、高瘦、超人、敏捷、毅力、力大无比、欢喜、悔悟、失意、克制——人类的所有属性都在赛场上发光，真的是一场巨大的盛会。
　　万太郎想要看一百公尺赛跑的预赛，但只看到像米粒般大小的选手在远方奔跑，由于实在太远了，根本看不清谁跑了第一名，而且还因为去买水而错过了尤塞恩·柏特（Usain St．Leo Bolt）的比赛，成为万太郎此行最大的遗憾。
　　田径场上的气氛让万太郎想起夏天的烟火大会，他看着同时在田径场上进行的多项比赛，不禁有点昏昏欲睡。听到其他观众大声欢呼时，立刻看向那个方向，却不知道该看什么。其他人跳起波浪舞时，他也稍微离开座位参加。
　　确认为末大选手在四百公尺跨栏比赛的成绩后，万太郎离开了体育馆，仰头看着用巨大的钢筋编织成的「鸟巢」，万太郎忍不住担心「建造这么大的鸟巢，以后要怎么维修保养啊？」
　　当然，这是他在瞎操心。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　最后一个观战日，万太郎在饭店旁的早餐店吃了早餐。
　　他转头看一旁的桌子，发现一个大婶除了白粥，还点了肉馒头配像是蚬肉的配菜，最后还有西瓜当甜点。万太郎对大婶的旺盛食欲感到惊讶，慢慢吃完皮蛋粥后，前往「水立方」，也就是北京的国家游泳中心。
　　预赛已经结束，只剩下各个项目的决赛。中村礼子选手在两百公尺仰泳中获得了铜牌。「奖牌不代表一切」的主张很有道理，但看到日本选手得到奖牌时，内心涌起的欢喜也是真实的心情。远远地看到中村选手站在领奖台上比金牌和银牌选手娇小，更觉得她很了不起。
　　当麦克·菲尔普斯上场时，整个体育馆内欢声雷动。菲尔普斯挑战男子一百公尺蝶泳，如果他赢得这场比赛，就完成了七连霸，但菲尔普斯跳入泳池后，就落后于隔壁水道的选手，在五十公尺折返时，仍然没有追上，在只有一公尺差的位置，以些微之差输给了对手。
　　「啊，输了。」
　　万太郎在终点侧面看着他们进入终点，忍不住叫了起来。
　　没想到，当他抬头看电子计分牌时，发现菲尔普斯赢了。
　　菲尔普斯抵达终点时，比对手快零点零一秒。
　　「他一定用了魔法。」
　　神奇的菲尔普斯好像在变魔术般达成了七连霸的瞬间，万太郎认真地这么认为。
　　这天，万太郎很幸运地亲眼目睹了日本选手分别获得金牌、银牌和铜牌的比赛。
　　接下来要看女子摔角的伊调千春选手和吉田沙保里选手的比赛。
　　在中国农业大学体育馆内，吉田选手在决赛中遇到了中国的许莉选手。由于许莉是本地的选手，观众的加油声不断，几乎震撼了整栋建筑物，但日本的加油声也输人不输阵。吉田选手在日中双方阵营的加油声相互较劲中，和许莉选手扭抱在一起，这时，万太郎突然感受到异常的宁静。
　　那是从吉田选手身上发出的气势。她的双脚频繁踩步，背后的肌肉隆起，为了抢得先机，双手的动作令人眼花撩乱，但是，她整个人就像没有任何涟漪的湖面般安静。万太郎猜想，吉田选手一定听不到周围的加油声和所有的声音，而且，他有一种奇妙的感觉，觉得吉田选手的气势似乎控制了全场。
　　在渖阳的球场时，万太郎也曾经对日本足球队产生了相同的感觉。他推测这应该是选手控制了正在进行比赛的时间和空间，但是，在渖阳的球场时，日本足球队因为自己犯下的疏失而放弃了这种状态，在PK罚球进门后，这种气势立刻荡然无存。
　　但是，吉田沙保里不一样。
　　两分钟后，她漂亮地用压技使对手双盾着地，第二度夺得奥运金牌。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　所有比赛的颁奖仪式上，都有容貌出众的中国美女站在领奖台旁。
　　这些美女大方地展现超过一百七十五公分的好身材，用端正的姿势秀出美腿，微微露出牙齿，随时保持完美的笑容。
　　但是，万太郎知道，领奖台上的选手比这些美女更美。
　　伊调千春选手努力用笑容回应观众的声援，但似乎仍然无法从茫然中清醒过来：
　　加拿大选手哭肿了双眼，无法相信自己打败了伊调选手；许莉选手和伊调选手一样，又哭又笑地回应着会场内的声援；赢得最后胜利的铜牌选手脸上都露出灿烂的笑容，吉田选手一直哭到最后——这些选手都没有化妆，体格也很壮，但比那些身穿礼服的美女更美，而且更优秀。
　　「这就是奥运吗？」
　　万太郎仰头看着高高升起的太阳旗自问。
　　「不管怎么看，都是奥运啊。」
　　万太郎在心里用很有威严的声音斩钉截铁地回答。
　　
　　
　　万太郎的兵工厂球队观战记
　　
　　
　　万太郎决定要去英国看足球比赛时，一个朋友嘿嘿笑着说：
　　「我以前就觉得你是一日足球迷，没想到居然会是这样的结果。」
　　万太郎也有相同的感受。
　　万太郎向来很尊敬兵工厂球队的阿仙尼，温格总教练，他能够成为小说家，也是拜温格总教练所赐——这也未免太夸张了，但温格总教练的教诲的确对他写小说有很大的帮助。
　　比方说，温格推崇一种练习的方法——梯子练习法。
　　把梯子放在草皮上，用小碎步跑过梯子的格子。
　　当被众多敌手包围时，擅长运球的选手能够碰触到球的次数更多，不会被对方的包围吓到，双脚持续移动，设法突破眼前的状况。因此，需要让双脚记忆在短间隔内踩步。这就是梯子练习法的目的。
　　温格的足球节奏很快。
　　万太郎也一直希望自己可以写出快节奏的文章。优秀的文章并不是文体优美，运用大量艰涩的文字，再加上长篇大论，只有通俗易懂的文章才是好文章。不妨拿起夏目漱石的书看一看，就会发现日本首届一指的大文豪的文章很简朴，完全没有「难」的感觉，每一句都很短，「。」很多，因此读起来很容易理解。想要传达复杂的内容时，不能用一大段费解的文章，而是要很有耐心地用简单的文章交代清楚。如果用费解的文章表达费解的内容，谁都无法理解。
　　因此，万太郎在动笔之前，都会先看节奏明快的小说，看用简短的文章构成的优质小说，让身体记住这种节奏，然后，坐在电脑前，自己写出来的文章也会有简短的节奏，努力克制遇到有难度的内容时，会忍不住想要写长句的坏习惯。
　　遇到对手的围剿，不要强求一举运球过人，而是要发挥耐心，持续护球，设法突破眼前的困境——万太郎模仿温格采用的方法，为之命名为「写作上的梯子训练法」。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　十一月的伦敦已经有了寒意。
　　万太郎很怕冷，所以带上了在日本二月时的装备出发前往伦敦。伦敦的最高气温只有摄氏十度，穿上羽绒衣刚刚好。从雾茫茫的希斯洛机场前往市中心，行路树染上了秋色，街头落叶纷纷。
　　比赛的前一天，万太郎参加了球场参观行程。参观的当然是兵工厂足球队的主场酋长球场。
　　从地铁兵工厂站下车后，走了十分钟，新建不久的酋长球场立刻出现在眼前。线条俐落的外观、大炮的标志美得让人忍不住露出笑容。
　　参加这个参观行程的有将近四十个人，十分热闹。我们跟着大声介绍各种设施的领队大叔，从贵宾席开始，陆续参观了选手抵达门、更衣室、球场、采访室、记者休息室等很多地方。新建的球场内很干净、很舒服，电梯的地板、电梯墙、沙发、抱枕——所有地方都可以看到兵工厂队的标志，实在太令人感动了。
　　领队大叔带我们走进挂着选手球衣的更衣室时介绍说：
　　「这是温格根据在日本工作时（一九九五～九六年是名古屋鲸鱼队的领队）学到的风水知识亲自设计的。」
　　马蹄形的房间内没有棱角，无论坐在哪一个座位，视线都朝向站在正前方白板前的温格。我们没有参观客队的更衣室，听说那里四四方方，面积也很狭小，据说也是温格特别要求这样设计的。万太郎觉得温格真是坏心眼，而且明目张胆地使坏，但也觉得这种人性的味道妙不可言。温格说是根据日本的风水设计，恐怕八成是胡说八道，真正的目的是让选手和工作人员相信那里聚集了运势，当然，真相如何，就不得而知了。
　　参观结束后，万太郎走进球场一楼的兵工厂商店，趁着日圆升值，疯狂采购各种商品，仿佛回到了九〇年代的日本经济全盛期。偌大的店内除了球衣以外，还有从幼儿到大人的服装、领带、手表、皮夹、零食、马克杯、裤子、袜子和兵工厂球队的专利商品。万太郎成为兵工厂队的球迷至少有十年，但至今仍然没有该球队的球衣，于是，花了四十英镑（一英镑约一百七十日圆）买了一套。可以另外付费印上姓名和球号，但他忘不了〇三～〇四年的球季完成了连胜卫冕的梦幻成员，在目前的年轻球员
　　中，并没有特别欣赏的人。
　　目前兵工厂球队的中心人物是继承了韦拉（Patrick Vieira）四号球衣的塞斯克（Fabregas Fàbregas Soler），今后深受期待的明星是继承了亨利（Thierry Daniel Henry）十四号球衣的瓦科特（Theo James Walcott），似乎都还差临门一脚。结果，虽然买了一大堆，但球衣上没有印名字就离开了商店。
　　如果万太郎有预知能力，知道二十四小时后，在球场上发生的事，一定会毫不犹豫地在球衣上印那名球员的名字。
　　球衣号码是八号，继承了永贝里（Karl Fredrik Ljungberg）球衣号码，今年新加入兵工厂球队的法国球员，为球场上所有球迷带来希望，也保住了教练的饭碗。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　毫无疑问，兵工厂队和温格被逼入了绝境。
　　由于最近连续输了三场比赛，导致对温格的质疑声浪不断，报纸上也在温格眉头深锁的照片旁，配上了他正面临危机的耸动文字。
　　目前在联赛中已经进行了十一场比赛，和暂时领先的队伍相差六分，位居第四名。舆论性急地认为，如果继续输下去，球季很快就结束了，但大家都很清楚球队持续出现伤兵，面临球员不足的情况。而且，这次的对手偏偏是曼联足球队，如果这次再输掉，搞不好这个球季就没有赢的机会了。整个伦敦都弥漫着这种不安的气氛，感应力特别强的万太郎在前往酋长球场之前，就已经感受到这种气氛了。
　　他在蒙蒙细雨中忍不住嘀咕，「唉，完全没有胜算啊。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　万太郎坐在球门后方的三楼看台上。
　　男人浑厚的合唱声像海啸般从侧面、从背后涌来。
　　开场没多久，守门员阿穆尼亚（Manuel Rivero Almunia）封挡了西尔韦斯特（Mikaël Silvestre）的后传球，弯腰捡了起来，裁判立刻判定以在罚球区内踢间接自由球。
　　万太郎立刻觉得胜利无望，用足球球评塞吉欧·越后的话来说，就是「温格已经踏在飞往法国班机的舷梯上」。
　　幸好对方没有踢进球门，但情势顿时紧张起来，两队展开激烈交锋，克里斯提亚诺·罗纳度（Cristiano Ronaldo）用脚尖以飞快的速度从侧翼一路传球过来。虽然后卫一路跟着，但几乎百分之百会被对方突破中线，万太郎每次都忍不住发出「完蛋了」、「救命啊」、「这下惨了」这些气馁的惨叫声。看到罗纳度两脚张开，站成「A」字形，瞄准任意球的射程，不得不承认「他妈的，还真帅啊」，但当他的球没
　　有射进球门时，就和旁边的人一起大声鼓噪。
　　这是万太郎有生以来第一次在看足球的九十分钟内没有打一次呵欠。
　　选手都在球场上搏命踢球，没有一秒松懈。
　　当拿斯利（Samir Nasri）夺得一分时，万太郎更加激动，觉得胜利有望。当下半场时，拿斯利再度把球踢进近在咫尺的球门时，他简直欣喜若狂，却随即感到不安起来。因为兵工厂队并没有稳操胜券，虽然眼前因为曼联队的反击得了一分，但对方会不会乘胜追击，很快踢进第二球？而且，裁判似乎对兵工厂队特别严格，周围的其他球迷也都快气疯了。
　　「Referee，here is London（裁判，这里是伦敦）！」
　　六万人齐声合唱。即使观众施压，裁判仍然没有偏袒主场球队。
　　防守的时间很长，伤停补时的时间居然长达六分钟。
　　在这段难熬的时间中，是球迷的叫喊声让球员在球场上不断奔跑。观众的嘘声也是在指导球员。
　　万太郎看到周围球迷对自己支持的球队也嘘声连连，不禁被他们热衷球赛的气势吓到了。球迷只要看到球员在球场上稍有懈怠，就立刻喝倒采；只要有两、三次让对方有机会反击的失误，球场上就嘘声一片。球迷希望球员使出浑身解数踢球。当在侧翼化险为夷，球传给曼联的中场球员时，又是一阵嘘声。万太郎简直搞不懂这些球迷到底在嘘什么了，后来才发现是中场没有任何球员，球迷是用嘘声在指导球员跑位。
　　当球员在助攻传球后停下脚步声，观众又是一片嘘声。
　　万太郎忍不住感叹，观众的这些嘘声的确会促进球员成长。在最后的十分钟时，代替阿德巴约（Emmanuel Adebayor）在球场上踢了九十分钟的前锋班特纳（Nicklas Bendtner）只要一碰到球，观众就用力嘘他。在观众的激励下，班特纳已经累得东倒西歪，但还是在场上拼命地奔跑。最后，在漫长的伤停补时中，只被曼联队踢进一分，成功地抑制了对方的反击。在裁判鸣哨宣布结束时，整个球场欢声雷动，简直就像已经得到了冠军。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　离开酋长球场只有半天的时间，万太郎已经开始写这份稿子。窗外是伦敦，兵工厂球队的年轻枪炮手在球场上充满斗志的表现，以及拿斯利射门的优美弧度，还有守门员范德萨（Edwin van der Sar）拦球时向侧面伸展的肢体——只要有留在脑海中的这些画面，接下来的三年，无论发生任何事，他都可以继续支持兵工厂队。
　　早知道就应该在球衣上印拿斯利的名字和他的八号背号，不，成为兵工厂队心脏的塞斯克也不容小。等一下，等一下，直到比赛的最后一刻，都一直挺身防守的队长加拉斯（William Gallas）也很有资格。万太郎越想越开心，无法克制脸上的笑容，把兵工厂球队的周边商品塞进了行李箱，带着满载而归的心情，准备第二天回日本。
　　
　　
　　万太郎的西班牙经典赛观战记
　　
　　
　　那是万太郎高中一年级的事。
　　放学后，他去学校附近的小书店，准备去买古文的参考书。
　　相信每个人都有类似的经验，即使耗了很多时间挑选参考书，但回到家之后，写了几页就腻了，之后就再也没打开过，一学年很快就结束，然后就拿去当废纸回收了。
　　当时，万太郎为了买一本参考书，花了将近两个小时，把参考书从书架上拿下来，然后又放回去。店里一直播放着音乐，而且一直重复播放光GENJI的〈在紫丁香绽放时，去巴塞隆纳〉这首歌，因此万太郎在挑选参考书的同时，听了两个小时〈在紫丁香绽放时，去巴塞隆纳〉。
　　所以，万太郎只要一听到「巴塞隆纳」这几个字，脑海中就会自动播放光GENJI的这首歌，想起书店二楼狭小的空间，和这首曲子最后「哇噢哇噢哇噢，一定要去」的悠扬旋律。
　　进入二十一世纪后，万太郎终于有机会摆脱光GENJI的纠缠了。
　　目前巴塞隆纳最夯的是什么？
　　当然是FC巴塞隆纳。
　　有梅西（Lionel Andrés Messi），有伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimović）还有用西班牙文写「XAVI」，又好像多了几分帅气的哈维（Xavier Hernández Creus），以及在诺坎普球场周围看到的海报上，看起来很像谐星香蕉人日村的普约尔（Carles Puyol Saforcada），还有让万太郎在法国世界杯时「一见钟情」，从此成为兵工厂球队球迷的亨利。
　　而且，西班牙经典赛将成为万太郎第一次和他们见面的舞台。太棒了。
　　不用说，对战的队伍是皇家马德里足球队，世界上最著名的球队。
　　皇家马德里队在本球季的人员补强费总额超过三百亿日圆，假设一名日本上班族一辈子能赚三亿日圆，就必须转世投胎一百次，才付得起这笔费用。以男人的平均寿命七十岁来算，必须从公元前五千年的绳文时代，一直马不停蹄地工作到今天。而且，选手的薪水不包含在内，比方说，为了支付卡卡（Ricardo Izecson dos Santos Leite）超过十二亿的年薪，还必须多转世投胎四次，粗略估计一下，就必须工作到
　　二十四世纪。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　话说回来，万太郎对巴塞隆纳队和皇家马德里队的感情几乎不分上下。
　　只要是运动比赛，而且只要打得够精彩，万太郎都会无条件地支持，完全没有任何忠诚度可言。在失业率高达百分之二十的西班牙，皇家马德里队花了超过三百亿补强费的做法显然不太妥当，但万太郎很喜欢他们之前的淡紫色球衣，他们可以脸不红气不喘地说：「我们就是很厉害」的豪气也很令人向往，永远以冠军为目标的态度也简单明了。
　　巴塞隆纳队目前是时代的宠儿。
　　每个人都对巴塞隆纳队的表现赞不绝口，职业教练异口同声地说：「希望我们的球队也可以那样踢球。」事实上，即使对足球没有兴趣的人，只要看到巴塞隆纳队的精彩传球，也一定能够看得津津有味。巴塞隆纳队是当今最能够展现足球魅力的球队，只是在二〇〇五～〇六的冠军杯决赛中，用不怎么漂亮的手法阻止兵工厂队夺冠这件事，成为万太郎心目中决定性的扣分要素。
　　既然千里迢迢来到了巴塞隆纳，当然要多支持巴塞隆纳队一点。抵达巴塞隆纳的翌日，万太郎立刻参加了球场导览行程。仰头看着诺坎普球场的巨大外墙，西班牙经典赛即将开打的真实感油然而生。在饭店打开电视时，也经常看到介绍巴塞隆纳队和皇家马德里队的影像。画面中，当皇家马德里队抵达巴塞隆纳的机场时，大批球迷热烈迎接，争先恐后地要求：「请帮我签名。」
　　球场导览行程的重点，当然是亲身体会踩在选手走向球场时通道的感觉。从地下室沿着老旧的水泥阶梯往上走，绿色的球场渐渐出现在眼前，来到地面的那一刹那，眼前突然明亮起来，同时，整个球场出现在眼前。绿草如茵的球场太巨大了，球场后方三个楼层的座位似近还远，反而无法顺利地把握距离感。总共可以容纳十万人的球场，当所有人一起喝倒采，发出嘘声时，不知道是怎样的情况。万太郎坐在印了巴塞隆纳队标志的教练椅上，像瓜迪奥拉（Josep "Pep" Guardiola i Sala）一样露出凝重的表情，抱着双臂，却完全无法想像。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　经典赛当天是星期天。
　　街上几乎所有的店都拉下了铁门，街头就像新年时的丸之内霞之关般寂静。
　　整个城市都在为晚上七点开球蓄势待发，经典赛在西班牙国内的收视率超过百分之五十，就和日本的红白歌唱大赛一样，已经成为一项全国性的活动。
　　万太郎搭着地铁前往球场。驶进月台的车厢内，无论男女老幼都是巴塞隆纳队的球迷，他刚好找到一个空位坐下，发现旁边两位老太太脖子上也都围着巴塞隆纳队的围巾。
　　万太郎去年曾经去伦敦看了兵工厂球队和曼联队的比赛，前往海布里球场的地铁上，也看到男女老幼的球迷身影。伦敦的地铁内充满雀跃兴奋，大家好像要去参加嘉年华会，但巴塞隆纳的地铁充满了「杀」气。
　　每个人都露出上战场的表情，当然，也可能和西班牙人独特的浓眉和眼睛下方的阴影有关。
　　走出地铁，午后开始下的雨终于停了，球场周围的道路很拥挤，车上的驾驶歇斯底里地拼命按喇叭，叫骂声此起彼伏，简直就像是一片杀戮战场。
　　门票上写的座位在最高的三楼看台，走上昏暗的阶梯，终于坐下来时，发现周围陆续坐了很多西班牙人。他们似乎是球迷俱乐部的年度会员，彼此都认识，相互打着招呼，但在比赛之前，并没有聊太多话。万太郎孤独地坐在这些会员中间，感觉浑身不自在。
　　自动洒水器开始在球场上洒水，前一刻雨刚停，还要继续洒水。草皮较湿时，可以增加足球的滚动速度，巴塞隆纳队似乎打算好好发挥传球这项利器。
　　万太郎坐在坡度有点陡的座位上，用「探出身体」的姿势环视着整个球场，听到巴塞隆纳队的加油歌。
　　经典赛开幕了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　万太郎第一次见识到十万人的嘘声是怎样的情况。
　　那种感觉，就像被丢进挤满小鸟的鸟笼里，听到这些鸟齐声大叫。
　　在公布皇家马德里队的先发球员名单时，整个球场内就响起了排山倒海的嘘声，几乎听不到麦克风的声音。尤其是听到刚加入皇家马德里队不久的克里斯提亚诺·罗纳度的名字时，观众的情绪顿时高涨，几乎都「啊——」地放声大叫起来。
　　眼前这种完全不同的球场文化，让万太郎有点心神不宁。当他回过神时，发现开球的哨子已经吹响，小小的白色足球在巴塞隆纳队的选手之间传来传去。
　　第一次决定性的机会滚到了罗纳度的脚下。他在完全没有受到阻挡的情况下，和守门员一对一地射门。
　　就连坐在万太郎旁边，刚才一直开心地为巴塞隆纳队加油，一直在痛骂皇家马德里队的老兄，也忍不住发出「啊喔、啊……」的绝望惨叫。
　　但是，巴尔德斯（Nelson Antonio Haedo Valdez）漂亮地用脚封挡了他的射门。
　　于是，球迷立刻收起了前一刻「啊呀呀，吧噗噗噗」的惨叫声，旁边那位老兄也鼓噪起来。
　　上半场时，皇家马德里队始终处于优势，巴塞隆纳队无法充分发挥实力。万太郎可以感受到周围观众的焦躁，将视线移向场边。皇家马德里队的教练佩莱格里尼（Manuel Luis Pellegrini Ripamonti）穿了一件宽松的大衣，站在身材匀称、穿着西装的巴塞隆纳队总教练瓜迪奥拉前，在靠近边线的位置向球员发出指示，看起来就像不被学生尊敬的、上了年纪的自然科老师。
　　上半场在双方均未得分的情况下结束了，在紧张的气氛下进入中场休息时间。
　　球场上没有掌声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　如果要问下半场时，是什么扭转了比赛的形势，万太郎会不假思索地回答：
　　「伊布拉希莫维奇取代了亨利上场。」
　　虽然从亨利在兵工厂时代开始，万太郎就很仰慕这名球员，这也是第一次有机会亲眼目睹他在场上比赛，但遗憾的是，他在球场上的表现无法在万太郎心中留下任何印象。当年在伦敦浑身绽放出明星球员的光芒，轻松从容而又幽默的球技已经不复见，如今的他，只能用很不俐落的脚步在左侧翼盘球。
　　伊布拉希莫维奇上场后，巴塞隆纳队的攻击气势明显活跃起来。在上半场就展现了惊人球技的伊涅斯塔（Andrés Iniesta Luján）和梅西一口气带球冲向球门。他们的表现和万太郎之前在日本的电视上所看到的一模一样，转眼之间，就突破了后卫。
　　即使被好几个人包围，仍然球不离身地继续前进。跌倒的时候，也会顺势造成对方犯规。但是，只要他们传球稍微慢一点，或是停球的时机不对，巴塞隆纳队的球迷立刻无情地咂嘴，对着梅西挥手，好像在骂：「王八蛋！」这实在是极其奢侈的观赛经验。
　　这时，在刚才的比赛中，就一直在右侧翼好像小钢珠台发射的小钢球般尽情活跃的丹尼尔·阿尔维斯（Daniel Alves da Silva）将球横传，伊布拉希莫维奇立刻冲了过去，接过球之后，应该只碰到球两、三次而已，但明星球员果然不同凡响，他用力一踢，把球踢进了球网。
　　万太郎前后左右的观众都尖叫着全体起立，万太郎也欢呼着站了起来。大家相互拥抱，当然，没有人来抱万太郎，他只能无可奈何地独自兴奋地叫着：「太棒了！太棒了！」
　　之后的比赛中，巴塞隆纳队一路领先，最后以一比零赢了皇家马德里队，成功地夺回了联盟第一名的宝座。
　　输球的皇家马德里队也没有凯子球队的感觉，球员都很勤快，场上的表现令人满意。尤其是哈维时左时右，让对手疲于奔命的中距离传球实在太帅了，万太郎决定在世界杯足球赛时，除了日本队以外，还要为他加油。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　比赛翌日的星期一，万太郎在饭店写这份稿子。
　　隔了一天后，万太郎感受到在比赛结束时，巴塞隆纳队的球迷在欣喜背后，还暗自松了一口气，同时，当他发现之后听到「巴塞隆纳」时，不会再度联想到光GENJI时，竟然有一点落寞。
　　宛如四方形大碗公的巨大球场底部，绿色的草皮浮现在宛如白昼般的灯光中。看起来很渺小，其实却很伟大的选手都追着一颗球跑——从今以后，他的脑海中将会回想起这幅宛如幻灯机打出来的、模糊而美丽的画面。
　　万太郎脑海中的光GENJI终于解散了。
　　
　　
　　
　　
　　本月的渡边笃史
　　
　　
　　10　穿上夹克上街吧
　　
　　
　　《渡边笃史的建筑探访》开播至今已经二十年，日前播出了第一千集。为了纪念第一千次播出，也为了庆祝终于迈入一千集的大关，笃史远征特地到仙台（好像真的是因为这个目的）。所以我也模仿笃史，走出平时整天窝着的家去逛街。
　　因为在写这个连载一段时日后，我竟然对椅子和沙发产生了兴趣，想要亲眼见识一下，想要亲手摸一摸所谓的设计师家具。
　　于是，我造访了一家超高级家具店。至于有多高级，且听我说，那里一张最贵的单人沙发要价一百二十九万日圆，简直贵死人了。一百多万可以买一辆车，也可以买一整条鲔鱼。总之，是一家高级到不行的店。我穿上夹克，自以为是笃史，在傍晚六点走进店里，差一点就开口说：「早安您好，我是渡边笃史。」
　　先说结论。
　　我被俘虏了。被什么俘虏了？被柯比意的作品。
　　他的作品点缀在宽敞店面中——也就是所谓的LC系列，最大的特征就是银色的钢管包覆在家具外侧，我一一试坐了这些椅子，不断哼着「嗯」、「真不错」、「早安」，然后，终于恍然大悟。
　　之前看到节目中介绍过的各式设计师家具，经常觉得何必买那么贵的椅子，但是，当时的我完全不知道，其中还隐藏了纽约近代美术馆珍藏的椅子，出现在自家客厅这种难以形容的快感。
　　刹那间，我发现自己缺少了某个决定性的要素。那就是「阔绰」，是和只要把装啤酒的塑胶箱竖起来也能当椅子的想法完全相反的「阔绰」。
　　要学会这种「阔绰」的道路还很漫长。首先，必须搬家，让住家环境有充分的空间，为此，最重要的当然就是金钱上的阔绰，以及看到一张椅子六十万的价格，也不皱一下眉头的心理上的阔绰——设计师家具的魔力，可以让人产生自我变革的动力。
　　请各位也务必去亲身体验一下！恭喜节目第一千集顺利播出。
　　
　　
　　11　圣斗士笃史
　　
　　
　　如何从新的角度看平时熟悉的事物——这正是电视节目随时在挑战的课题。
　　比方说，看介绍人类身体内部的科学纪录片，就会对体内的精致构造惊叹连连，对每一个人的身体内凝聚了可以匹敌小宇宙的世界佩服得五体投地。因为有科学研究的证明，所以才具有说服力，但也同时包含了觉得「每天相处的身体居然这么奥妙」，重新对日常生活中稀松平常的事产生了惊奇。
　　在《渡边笃史的建筑探访》中，笃史详细介绍的对象，也是我们平时看到「腻」的房子。
　　最近的一次节目中，笃史介绍了我居住的城市中的某栋房子，根据从屋顶所看到的风景，我立刻猜到了是哪一栋房子，而且立刻做了极其变态的行为。我骑上脚踏车，悄悄经过那栋房子前。因为我想亲眼见识一下，笃史每次介绍的漂亮房子实际到底怎么样。
　　没想到，那栋房子——「很普通」。
　　那是我骑着脚踏车，在那栋房子前绕了两、三次后的真实感想。
　　俐落的外观的确感觉很时尚，但是，如果不知道笃史曾经来过这里，我恐怕会和那些经过时不屑一顾的路人一样，根本不会多看一眼。
　　也就是说，正因为有了笃史的观察角度，再加上他的说明，画面中的世界顿时缤纷起来。独特的观察角度、独特的话语，再加上摄影角度和音乐——这些要素的完美协调，让大家每天看到的、平凡无奇的「房子」升华成为非凡的「建筑小宇宙」。不用说，这当然必须靠住在房子内的家庭所有成员的合作，才能完成这项任务。
　　为了再度确认平时经常看到、经常听到的事物，人们不再看电视，但问题是并不是每个人都能够轻易找到全新的发现。我认为《渡边笃史的建筑探访》，明确地指出了电视节目必须努力的方向。啊，这一阵子，我可以在笃史身上感受到小宇宙。
　　
　　
　　12　某次造访
　　
　　
　　终于迎接了这一次。
　　听到有人走向玄关的动静，缓缓地按了门铃。我紧张地应了一声：「来了」，打开了门。
　　「早安您好，我是渡边笃史。」
　　他站在门外。没错，《渡边笃史的建筑探访》以及笃史本人来我家了。
　　我走出玄关，慌忙向笃史打招呼。节目已经开始了，笃史眯起眼睛，抬头看着用黑色统一的外观，和黑色中唯一白色的船舶窗说：「太赞了。」
　　请进，请进。笃史说了声：「打扰了」，静静地跟着形迹可疑的我踏进了屋内。
　　我们先去了二楼的客厅，笃史在楼梯快走完时放慢了脚步，停顿了一下，感叹地发出了「喔喔」的声音，环视着整个客厅。那里是我家最引以为傲的景观，一整片落地窗前，是后方神社的树林。
　　「真是奇观啊。」
　　笃史看着眼前的景观频频点头后，开始确认客厅内的多张椅子。从知名设计师设计的椅子，到无名创作家制作的朴素木椅，他都一一试坐，露出陶醉的表情说：「太棒了。」这时，我家三个可爱的儿子，也就是三只苏格兰猎犬摇着尾巴走了过来，名字分别叫稻叶、安藤、氏家——笃史和我家的美浓三人众【注：稻叶良通、安藤守就、氏家直元是战国时期美浓斋藤手下有名的家臣，称为「美浓三人众」。】玩了一会儿，来到了屋顶。走在螺旋梯上时，他当然也没有忘记说：「这些曲线太美了。」
　　在屋顶上眺望遥远的大海、后方的山峦，笃史晴的蓝色天空。不知道为什么，笃史对我说：「恭喜你」，和我握手后，又回到了一楼，参观了我身为小说家，却没有几本书的书房，以及用玻璃作为隔间板的浴室，和双水龙头洗手台，最后介绍了这栋房子的占地面积，以及每坪的造价。
　　「各位满意本周介绍的万城目学先生的家吗？看似随兴，却到处闪烁着品味的光芒，是十分舒适的居住空间。」
　　笃史把稻叶、安藤和氏家抱在腿上，面带笑容地总结道。我感慨万千地在一旁看着——这一切当然都是我的南柯一梦，真希望有朝一日能够实现。我下定决心后，暂时放下了笔。没错，这是本专栏最后一次连载。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「本月的渡边笃史」散文系列在杂志《达文西》中连载一年，将收入散文集《万步计》的〈笃史 My Love〉中，一位出版社人员看到之后，向我提出了一个要求「《渡边笃史的建筑探访》为了纪念播出二十周年，将出版一本特集书，可不可以请你写一篇散文？」
　　原来该节目的工作人员也每个月都看《达文西》杂志上的连载，光是这一点，就已经令我倍感光荣，没想到还有机会在特集书上写散文。
　　「没问题。」
　　我二话不说地答应了。
　　在二〇〇九年四月出版的《渡边笃史的建筑探访BOOK》中，有我的一篇〈笃史，永永远远〉的散文。明知道笃史一定会看到这篇内容，我仍然和之前一样，很没有礼貌地在文章中对他直呼其名，渡边笃史先生在后记中特地提到「感谢万城目学先生为本书写了散文」。
　　多么宽大为怀啊——我一次又一次看着提到自己名字的部分，战战兢兢地嘀咕道，偷偷地叫着：笃史，我爱你。同时，回顾在《万步计》中写了第一篇之后，就以惊人的速度度过的一年，忍不住用力做出胜利的姿势说：
　　「身为《建筑探访》的粉丝，这不正是最完美的结局吗？」
　　