　　第二章　来自大陆的少年
　　放学后，神凪炼选择了与以往不同的上学路线，走上了回家的道路。理由依旧，要从芹泽与花音的果敢——或者说是过于激烈过于残酷的进攻中逃离出来，即使是拥有神凪一族直系实力的他，也绝非易事。
　　“真是的……这两个人在想什么呢……”
　　牢骚不经意间脱口而出，对自己执着到这种程度，究竟有什么乐趣呢？难道是串通起来捉弄我——炼想着。
　　（虽然并不是很讨厌，但还是希望他们能考虑一下我的感受。）
　　这次在心中嘀咕着的，就是那是发生的事。
　　天空很晴朗，但不知为何，寂静的西式住宅看起来略显阴暗。
　　“哇……”
　　刚看到那个讨厌的建筑，炼便立刻皱起眉头，并移开视线。他曾经与亲哥哥、姐姐、还有爱慕自己的少女一起，在这所住宅中经历一次大冒险。进一步回想的话，他与芹泽和花音的三角关系（非常讨厌的表达方式）也是在那是形成的。基于这些理由，炼总是尽力避免接近这所住宅，但今天却并未特别注意，炼想起了很多不愿意重提的回忆，有些心灰意冷。
　　“ ——？”
　　炼突然感觉到一道视线，环视四周，不由得吃了一惊。不知什么时候，自己身旁——说是紧挨着也不为过——站了一位少年。那少年一副若无其事的神情，举头望着住宅，仿佛在等着炼注意到自己的存在一样，慢慢地转过头来。
　　“你好。”
　　他柔柔地笑着。那笑容十分自然，就像要一下子滑进对方的怀里一样，让人完全不会产生戒心。
　　“……哎？啊，嗯，你好。”
　　炼下意识地打了个招呼，然后便目不转睛地打量着这名少年。他与炼基本同龄，身高也只比炼高一点点，从体型来看，也许比炼的年纪还小，但他的双瞳却显得深不见底，并且闪烁着智慧之光，让人不会因为他年纪小就不经意间产生轻视之意。他有着鲜明的东方人的脸型，但又不像日本人。或许是中国人吧。
　　“啊……那个……”
　　“这住宅令人很不舒服啊。”
　　看着有些不知所措的炼，那少年很自然地找到了谈话的话头。
　　“不管怎么看，都像有幽灵要出现一样。”
　　“不会有幽灵吧。”
　　炼露出一丝苦笑，回答道。是的，他深知，不管看上去多么令人不舒服，也只是看上去而已。至于理由，当然是因为自己一伙人已经驱除掉了这所住宅中的“邪物”。既然元凶已经被消灭掉，现在自然也不会产生灵障了，即使气氛看上去多少仍旧有些诡异——“——真的吗？”
　　听到炼充满自信的回答，那少年脸上露出意味深长的笑容，向炼问道。
　　“请仔细看一看，神凪炼。”
　　“——！？你是——？”
　　炼被初次见面的人直呼其名，顿时起了戒心，摆出了防御的架势。那少年对此却毫不在意，继续向炼露出他充满温暖的笑意。
　　“别介意，我对你并无恶意。再说下去的话，对你也没有什么用。至于我为什么知道你的名字，那也不过是根据推理，只是简单的排除法。”
　　“排除法？”
　　“是的，既然来到日本，作为应掌握的常识，我自然会对神凪一族进行调查。这一带是神凪的地盘，如果在这里出现身后跟随着巨大火精灵的少年——分家的术师不会有这种力量——能够想到的也就只有一个人了吧。”
　　那少年用冷静的目光说明理由后，向那所住宅指去。
　　“与那些相比，你现在应该关注的是这里。”
　　仿佛被那少年的指尖所指引，炼抬头望向住宅。“请仔细‘观察’，真的没发现什么异常吗？”
　　“——哎？”
　　经少年这么一说，炼马上集中意识，向住宅凝视过去。不会有什么异常的，虽然上次事件已经过去半年了，但被神凪之炎净化过的空间，应该不会有妖魔愿意接近的——“——哎！？”
　　然而，炼确实在那儿感受到了“妖气”的聚积，虽然很微小。炼惊讶得瞠目结舌，不住地反复打量那所住宅和平静的矮小少年。
　　“你究竟——”
　　“啊，我还没做自我介绍呢。”
　　那少年说出了自己的姓名，态度十分自然。
　　“我叫李胧月，是见习道士。”
　　“李……？”
　　“胧月。我喜欢被人叫我胧。”
　　听着炼结结巴巴地叫出自己的姓名，那少年——胧笑着进行更正。胧的口吻温柔却有不容置疑，炼只有无可奈何地重新叫一遍。
　　“胧……”
　　“嗯，什么事？”
　　“……”
　　晕倒！炼并非因为有事才叫他的，可他却问炼“什么事？”，可仔细想想，还真有些事要问问他。炼选择其中一件事问道。
　　“啊，你——是道士，仙道？”
　　“是的，可离道还很远呢。”
　　仙道正如其字面意思，是为了成为仙人而进行的思想与实践之道。据说这是通过将自身存在与天地同化，从而达到天地同寿的一种超人思想——也有人说是高超思想，但如果换一种看法，也可以说是对死亡的一种逃避。宗教学家或者会说，人类以及所有生物的“正确”存在方式是通过反复进行灵魂的循环——轮回，达到精神进化，而道的思想是完全违反这种正确存在的邪法。
　　炼本来就并未持有这种偏见或一元价值观，他清楚地知道，将自己的“正确”强加给别人是不对的。因此，对于初次遇到的其他派系的术师，炼产生了好奇心，开始重新打量胧。
　　“原来如此——所以，你很了解这里发生的异常了？”
　　“嗯，那你准备怎么办？”
　　“哎？”
　　面对突然起来的提问，炼眨了眨眼睛。
　　“刚才之所以充满自信断言‘毫无异常’，是因为你、或者说神凪已经驱除掉了这是住宅里的妖魔了吧？如果是这样的话，你不会对眼前情况置之不理吧？”
　　“这个……”
　　确实，一切都如胧所言。作为神凪家的一员，作为曾经净化过这所住宅的一名术师，炼绝对无法坐视不理。
　　“无论发生什么，我都会帮忙的。”
　　“……没关系吗？”
　　炼的问话有一点点犹豫，但已经表现出接受的意愿。可不知为什么，炼接受了胧的存在，丝毫没有感到不可思议或产生疑惑，简直就像青梅竹马的老朋友一样，亲热地交谈着。胧对“度”的把握有着绝妙的技巧，他极其自然地选择最能对方感到舒服的距离、呼吸。如空气般自然，如凉风般清爽的气氛——这种似曾相识的氛围，消除了炼的戒心。
　　“没关系，那我们走吧。”
　　胧点了点头，好像认为理所当然一样，率先走了进去，炼慌忙跟着后面。打开门，里面就是异世界。空气中充满数不胜数的妖气，完全是非人类的气息，到处飘荡着充满怨气的呻吟之声—— “——哎！？”
　　“——嗯？”
　　住宅内外完全不同的景象，使得二人不约而同发出了惊叹。这时，仿佛追击一般——崩！门被自动关闭，封住了出路。刹那间，炼已飞至门旁，可使出全身气力都未能撼动大门分毫。
　　“被、被关起来了……？”
　　[[IMG,cd35bc18df6c82ec65fcd7d784905400,1346,1640,310804]]
　　“好像是的，我们还往里走吗？”
　　胧口中说着，看起来没有丝毫不安。看到他一副若无其事的态度，炼不禁气往上撞。
　　“你怎么还不紧不慢呢！？”
　　“慌什么？”胧仍旧一副若无其事的表情，反问到。
　　“住宅内部看起来已经被结界封住了，但未必能敌得过神凪之炎。想出去的话，随时都可以。”
　　“——啊。”
　　这么一说，炼也觉得的确如此。他突然遭遇恐怖电影中的情况，多少不够冷静。炼露出害羞的笑容，向胧道歉。
　　“不好意思，我刚才太慌张了。胧还真冷静啊！”
　　“我可不像你只有蛮力，身处战场怎么能动摇呢！”
　　胧紧盯着炼，回答略带讽刺，脸上仍旧带着平静的微笑，可是——“与此相比，炼？”
　　“什么？”
　　“我确实说过我会帮助你，可不是无条件的，因为我的力量相当于半个人。而且，如果说得稍微刻薄些——”
　　胧停顿了一下，继续说道。
　　“这是你的问题。”
　　“……哈？”
　　炼明白了胧的意思，板起了脸。虽然此事必须由炼来处理，但不知从何时起，他开始依靠胧，依赖他的毫不动摇，以及他给人感觉与年龄不相符的态度。将判断，责任全部交给一位毫无关系的少年，却并不因此而感到羞耻，反而觉得交给他就没有问题了，诸如此类的想法浮现在炼的脑海。
　　“对、对不起！请原谅！”
　　软弱的性格被指出后，炼羞得面红耳赤，只想挖个地洞钻进去，可胧却淡淡地接受了炼的道歉。
　　“不，产生不安的情绪也是没办法的事，此刻的情形甚至已经超出我的预料——在外面只能感受到结界缝隙漏出的一小部分妖气，原来如此。”
　　后面的话好像是要让自己接受一样，胧自言自语着，然后又向炼问道。
　　“接下来怎么办？”
　　“——前进吧。”瞬间犹豫后，炼大声说道。 “现在回去就半途而废了。”
　　“是啊，那我们继续前进吧。”
　　“我能问一下这所住宅以前发生了什么事吗？只要知道非机密的内容就可以了。”
　　“啊，嗯——”
　　为了回答胧，炼唤起了回忆。大概半年前，炼的亲哥哥——和麻刚刚返回神凪，与和麻、炼同为宗家术师的绫乃为了消灭栖居在这所住宅里的吸血鬼，闯入了住宅。而且，当时还是小学生的炼也被两个朋友带领着，很偶然地踏入了住宅。中间发生了很多事，最后，三人合力成功地消灭了吸血鬼。大家以为都结束了呢——“原来是吸血鬼啊！如此厉害的角色出场，令人感到好意外啊。”
　　听完故事梗概，胧很钦佩地轻声说道。
　　“啊，可是，既然那时候已经把吸血鬼消灭掉了，那就不会和这次的事情有关了吧？”
　　“——真的？”
　　“……”
　　炼没有明确回答这充满不祥的反问，沉默不语。
　　“不仅限于吸血鬼，亡灵的存在都是作为一种诅咒被定义的。刻在灵魂深处的诅咒，使得被施术的人在死后都不得安宁。对于将人化为吸血鬼的诅咒，除了消灭肉体，还有其他方法可以解除诅咒。虽然根据年龄大小，情况有所不同，但仅凭灵体就能维持存在的吸血贵并不在少数呢。”
　　“胧认为这次的元凶就是复活的吸血鬼？”
　　“不清楚啊。”
　　“不管是多么厉害的吸血鬼，只要被完全消灭，我想他的肉体都无法在半年内获得重生的。仅凭一个人的力量是无法完成这种事的。”
　　“……胧，你的想象力也太丰富了吧。”
　　“经常假定最坏的情况是很重要的。既然如此，闲谈就到处为止了。”
　　“——！”
　　虽然反应有些迟钝，但炼也察觉到了。无数死灵正如怒涛般汹涌而至。
　　“站在我身后！”
　　炼立刻对胧喊道。
　　“没关系，我能保护自己。”
　　胧平静地答道。炼此刻已经无法顾及胧了，他开始集中意识。敌人是灵体，而且又不能把住宅烧掉。这样想着，炼已经不知道怎么做了。炼集中意识与力量，释放出全身的火焰，金色的光芒笼罩这个走廊。
　　“——呀啊，虽然也听说过，可真的好壮观啊！”
　　光芒消失后，胧佩服地说道。
　　“可还有很多妖魔呢。”
　　正如胧所言，刚才那一击所消灭的灵只占所有妖魔的一半左右。净化之炎是神凪标榜的本领，可刚才那一击实在有些说不过去。炼并未羞愧，也未动怒，接受了胧的批评，他略微耸了耸肩，说道：“还不熟练呢。如果将之烧掉魔性的火焰施放到很大范围的话，就只能产生这种威力。”
　　胧点了点头，表示理解。
　　“原来是为了照顾我和这座建筑物啊，真是不好意思。”
　　“……不，我根本没有顾及胧，看起来无论发生什么，你都不会死的。”
　　“那也太过分了！我无论如何都无法抵抗神凪的火焰。如果被正面击中的话，我就会立刻被消灭掉，连感受痛苦的时间都没有。”
　　“……是吗？”
　　炼还是很怀疑地嘀咕着，双手聚拢火焰。再次释放净化之炎的话，大部分的灵就会被消灭掉，但炼很想看看胧的实力。炼一边用聚满火焰的拳头打向灵，一边望着身旁作战的胧。
　　“……哎？”
　　炼惊呆了。完全看不懂他在做什么。胧用手背推向逼近的灵，手上并未施加反手拳或击拳的力量，动作看起来好像只是在推开障碍而已。但是，灵都失去形迹，被消灭掉了。
　　（这……这是什么！？）
　　仔细观察胧的战斗，还会发现很多怪异的地方。接近胧的灵，大部分都随着距离靠近而变得弱化，最后，还没有接触到胧便消失的无影无踪。胧的周围好像布起一层能够屏退不净之物的结界，然而，炼却什么都看不到。他只是以自然的体态站立着，可是，任何东西都无法伤害到他。偶然也会有灵冲破那不可思议的空间，向胧发动攻击，但都像被驱赶的蚊虫一样，立刻消失不见。不经意间，炼突发奇想。所谓仙人，就是通过与世界同化，从而超越人类，成为永恒的存在。这样的话，将世界与自己同化，岂不是和将自己与世界同化一样吗？通过使自己成为世界的一部分，使世界同时也成为自己的一部分。如果仙人的能力就是通过以上的方法，达到操纵现象的境界，那简直已经可以说是万能的了。对世界万物操纵自如，就像操纵“自己的身体一样”，这样就没有什么是做不到的了。
　　（可是，胧应该还没有成为仙人，他现在只能控制以自己为中心的很小范围，这种控制也还不成熟——这样应该就可以说得通了。）
　　这样的想象真是过于荒唐，或者说，称为妄想更加合适——就在想要大声嘲笑自己的一瞬间，炼却发现，胧充满笑意的视线中突然出现如刀锋般冰冷的寒意。
　　“嗯——？哇啊！”
　　炼的视线追随着胧射出的东西，不由得惊讶地大叫起来。不知何时，一匹脏兮兮的野兽正对准自己的咽喉跳跃过来。生存本能发出了最高级警告。炼被胧的战斗所吸引，才没有对自己多加注意，犯下了这种致命性的错误。
　　（来不及了——！？）
　　炼战栗着释放出火焰，就在这时，野兽的脑袋突然爆开了，它残余的身体立刻被金色火焰烧尽。
　　“疏忽是最大的敌人，对吧？”
　　胧笑着，话中含有轻微的斥责之意。同时，他一翻手腕，拔出了击打在野兽头上的武器。那武器系有细线，闪烁着青色透明的光辉，被胧收在手中。
　　“……对不起。——谢谢。”
　　“不客气，第二波好像来了。”
　　“——嗯。”
　　炼也察觉到了，很多无机物般的奇怪气息正自前方快速逼近。从外形判断，是些狗和猫、乌鸦和鸽子之类的野兽，但更确切地说，或许应该称为原犬。腐烂的眼球从原犬的眼窝中耸拉下来；猫的大半体毛都已脱落，裸露的皮肤上蠕动着白蛆；乌鸦的半边翅膀已经露出森森白骨，不知是何原理，竟然还能飞行。全部是死去的生物，无一例外。
　　“哇啊……”
　　炼呻吟着，打心底感到厌恶。
　　“嗯，死灵的手下果然都是死灵。”
　　“可之前都是些狼人、吸血蝙蝠等活着的生物啊。”
　　“这是个好消息，说明即使吸血鬼真的已经复活，他的力量也已大不如前，因此只能操纵这样的妖魔。我们快把它们干掉吧。”
　　野兽们向两人袭击过来，仿佛在配合胧的话。炼放出火焰向它们攻击，胧则从双手的袖口向外发射青色光弹。胧右手发出的光弹击入跑在最前面的原犬的头部，从尾部穿出；左手发出的光弹则准确无误地击中自天棚飞落的乌鸦。胧轻转手腕，青色光芒便迅速改变轨道。击落乌鸦的光弹大角度回旋，将奔跑着足有五十厘米长的老鼠打得粉碎。击穿原犬的光弹毫不减速地在水平方向划了一道弧线，将满身斑纹的猫钉在了墙上。
　　（那是，水晶——流星锤？）
　　炼对胧的神乎奇技感到异常钦佩，开始猜测起来。流星锤是中国武术中使用的一种暗器。在锁链或绳索的末端系有锤，投掷出去就能击伤敌人。除了拥有飞行般的速度外，还可以通过操纵绳索，自由改变锤的轨道，因此，如果流星锤由高人使用，攻击会更加变幻莫测。可以说，流星锤是所有武器中最难闪避的一类。胧的武器是以青色水晶为锤，并且锤呈纺锤形，尖端锋锐，穿透力强。当然，只有这些还无法达到如此威力。那究竟是一种施过咒的法器，还是施加了仙道神术呢——谜团层出不穷。然而，不管流星锤有多强威力，也只有两个而已，无法像剑和枪一样横扫，一次只能有一个攻击目标，无法对付如潮水般涌来的野兽。可以驱退死灵的奇妙领域，对具有实体的野兽来说，作用好像也是有限的。避开流星锤的野兽们从四面八方向胧袭来。就在瞬间——胧的身体飘向空中，仿佛失去体重地轻盈舞动着，直伸出去的脚尖踢在巨大原犬的颚部。“啪”响起气泡破裂般的轻声，原犬的巨大身躯顿时化为一蓬血雾。接着，胧以与上踢时相同的速度，将高举过顶的脚喘了下来。这种加上了落体速度的下踢，使得又一匹野兽化为血泥。胧以下踢的脚为支撑，再次高高跃起，在空中不停旋转，另一只脚则不断向前踢出。啪啪啪啪！如舞蹈般优雅的动作相反，旋风脚施展着凶狠的威力，从四面八方围拢上来的兽群被一齐踢飞。这光景简直像在开玩笑，或者说是场恶梦。带着微笑的少年在血雾笼罩中翩翩起舞。胧已杀死了无数妖魔，连空气都被染成了红色，可他身上却没有溅上一滴血。
　　“——呼。”
　　踢死最后一匹野兽后，胧仰头发出一声叹息。炼下意识地奔了过来，想要为这精彩的战斗献上赞美之词，但他注意到胧的眼神又变得锋锐起来，便停下脚步。他快速转过身来。朝向走廊的门，刚才还紧闭着的门，此刻却微微张开，从中飞出一道细小的身影。
　　“——！”
　　炼立刻摆出防御的架势，在他身后，胧毫不犹豫地放出了流星锤。然而，炼随即发现，那身影竟然是一个只有五、六岁大的小女孩。胧放出的流星锤贴着地面升起，马上就要准确地砸在少女的脸部。不知是仍未注意到，还是已经注意到却无法停止，锤的速度丝毫没有减慢。
　　“——噗。”
　　炼跨出一大步，全身倾斜着，手臂尽可能地向前伸出，同时用反手拳从下向上猛击流星锤。流星锤微微偏离轨道，紧贴着少女的头部飞过，砸碎了少女身后的墙壁。
　　“——嘿。”
　　“没事吧！？”
　　炼不顾胧的感叹，向少女奔去。少女好像还没明白发生了什么，一屁股坐在地上，呆呆地睁大眼睛，看上去并未受伤。
　　“炼，没事吧？”
　　胧放心地舒了口气，跑近炼。炼故意露出严厉的表情，转过身来。
　　“这句话不应该对我说吧。”
　　“我是在向你确认没有打中那个孩子吧。让你受惊了，很抱歉。——你没事吧。”
　　胧向少女微笑着。可是少女却好像很害怕，缩着身子躲在炼的背后。
　　“啊，我被人讨厌了。算了，现在我倒是很担心你，手没事吧。”
　　“哎？啊……好、好痛！”
　　炼好像刚想起来一样，右手感到阵阵剧痛。低头一看，手背一片红肿。
　　“你看，如果是普通人这样做的话，整只手都已经没了。”
　　“……”
　　听着胧事后的警告，炼感到阵阵后怕。虽然自己很清楚，但那锤的威力确实令人惊叹。炼已经把全身的“气”都集中在了右手，可还是——胧举起炼的右手，用手指轻轻滑过伤处。炼的身体因剧痛而僵硬，咬牙忍受着。
　　“看起来骨头没事，但你不能再用右手了。出去以后，马上到医院治疗，知道吗？”  说着，胧用两只手夹住了炼的右手，将手心抵在伤处，一股不同于体温的温度缓解了炼的痛楚。
　　“——多谢。”
　　“不客气。此事也可以说是因我而起，所以你不必在意。可是——”
　　胧窥视着炼的脸，意味深长地问道。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　胧和炼一起将目光对准了少女。少女惊恐地紧缩身体，但面对炼温柔的笑容，她也怯生生地报以微笑。
　　“一点都不怕生人呢。”
　　“即使如此也很不好办啊——总之我们现出去吧，总不能带着这个孩子继续前进。”
　　炼自然与非争议的哥哥不同，抛下少女继续前进这种想法，他连想都没有想过。
　　“——是啊，还是先出去为好。”
　　胧稍作迟疑，点头同意。可是——“请等等。”
　　少女提出了异议。
　　“姐、姐姐还在地下——”
　　[[IMG,1d7e6576fbb0c04606206fdb15242b23,1281,1651,240191]]
　　炼和胧不由得对望了一眼。
　　“怎么会跑到地下去呢？”
　　“小白跑到里面去了，怎么叫也都不回来，我们虽然感到害怕，可还是——”
　　虽然说明有些含混不清，但还是可以理解她的意思。小白这种别出心载的简单名字，估计是她的宠物，应该是在她来找小白的时候遭遇到了危险。
　　“这可难办了。”
　　胧用与话语内容完全相反的表情说道，恶作剧般闪光的双瞳仿佛在问“怎么办啊？”。炼叹息着答道。
　　“没办法，我们继续前进吧，不管怎么说，她姐姐那边的事态是分秒必争啊。”
　　“好，由你领导。”
　　胧有浮现出一贯平静的微笑，点头同意。他们一行人快步急奔，走向地下。据那个名叫泽渡唯的少女说，她姐姐进入地下还不到十分钟。他们不知道那里有些什么，或者没有什么，只能尽快赶过去。
　　炼拉着唯的手，快速并小心地走下台阶。走到地下室的大门处，炼向少女告诫到：“记得躲在我身后，无论发生什么怪事都不要慌张，不要离开我。”
　　唯沉默地点了点头。
　　“那么，打开吧。”
　　另一边，胧用毫不紧张的语气和态度说道。滞钝的嘎吱声响起，大门缓缓打开，黑暗就存在与门后——那是与大门这边明显不同的、浓暗并相互纠缠的黑暗。炼有种不祥的预感，不由得紧皱双眉，放出火焰，想要照亮这黑暗。然而，就在这一瞬间，炼被从后面来的物体撞得飞了出去，聚气中途被打断的火焰如雾般消散。
　　“哇啊！？”
　　“哇！”
　　胧也被卷入其中，炼翻滚着飞入地下室的黑暗中。
　　“欢迎来到我的体内，讨厌的炎术师。”
　　“是你！”
　　黑暗深处有声音响起，即使已经过去了半年，炼仍然不会忘记这声音。毫无疑问，是那个吸血鬼。炼一边摆出防御的架势，一边呼唤伙伴的名字。
　　“胧！小唯！”
　　“我在这儿呢。”
　　身旁立刻响起胧冷静的声音。炼一边缓缓移动，一边询问另一个人的下落。
　　“小、小唯呢！？”
　　“她应该是回到黑暗中了吧。”
　　“回到——？”
　　胧轻叹着答道。
　　“还没有注意到吗——她本人是个死人！”
　　“……哎？”
　　“或许是因为她死而不僵，而且她的灵魂仍属于自己，所以才没有识破。哈，她说要找姐姐和宠物也许也是在撒谎，其本来目的就是吧我们引诱到这里来。”
　　“哈，知道了还敢来？”
　　黑暗深处再次响起那声音。
　　“你们以为我的复活尚未完全，便可以轻易消灭掉我吗？真愚蠢！”
　　话声中，胧带着冰冷的寒意说道。
　　“——没人在和你说话。你这只吸血鬼的下场真惨，不仅仅是身体，连自尊都一起被烧成了灰烬。”
　　“下场……你什么意思……？”
　　“我们在来到这里的途中，遇到了野兽群，你贪婪地把误入这所住宅的生物一个接一个地吃掉，才恢复了现在的力量吧。”
　　黑暗中响起了一声充满恨意的叹息。
　　“自称为黑暗贵族的存在，竟然要靠食野狗来恢复体力，这哪里是贵族，简直和流浪汉没什么区别。人穷志弱这句话说得真好啊，你不觉得吗？”
　　“你、你……？”
　　被劈头盖脸一顿谩骂，吸血鬼震怒了。黑暗的浓度变得更大，压在两人的肩膀上。胧仍旧泰然自若。
　　“跟下人也没什么好说的，你的主子在哪儿？”
　　“主子……？混账，没人可以支配我！”
　　“你真蠢！”
　　胧残酷地打断了他。
　　“被神凪之炎消灭的身体，仅用半年就可以复活吗？除非你拥有神之级别的力量，否则那种事是不可能的。肯定是有人赐予你力量，使你复活了，你不知道他是谁吗？”
　　“……不知道。”
　　吸血鬼露出些许迷惑，回答道。胧发出轻蔑的嘲笑声。
　　“所以说你真没用，快点儿消失吧。坦率地说，你的存在本体过于丑恶，光看着据让人很不舒服。”
　　吸血鬼早已怒不可言，大声叫道。“你们已经被我吞入体内，逃不出去了。而且我的身体里是绝对黑暗，火精灵完全无法存在！”
　　“是吗——炼？”
　　“嗯。”
　　炼略微点了点头，证明吸血鬼的话是真的。被吸血鬼的黑暗捉住后，他完全听不到精灵的声音了。然而，胧看起来没有丝毫不安，反问道。
　　“那又怎么样？”
　　“——什么？”
　　“真不巧，我可不是精灵术师，我不会被环境左右战斗力，再说，就这种封闭空间，别得以忘形了。”
　　“……你想说什么？”
　　“说起控制空间，我们可是专家，不会比死者的死灵这中被双重之死损害过的无形之物差。”
　　在胧高声说话的同时——黑暗开始摇动。
　　“嗯……啊啊啊啊啊！？”
　　扭曲的空间，看着已成盒中之物的猎物突然进行意外的反抗，吸血鬼发出惊愕的呻吟。的确，仙道中有很多控制空间的法术，比如在壶中创造出一个世界的“壶中洞天”，还有通过将空间压缩，实现高速移动的“遁地之术”。如果练成这种法术，对于炼来说绝对无法摆脱的困难，对于胧来说就未必是绝对的了。吸血鬼的不安也证明了这一事实。
　　“不，不要！”
　　“已经晚了。”
　　摇动的黑暗中，胧冷笑着。接着——  黑暗裂开了。由于在地下，所以没有光线射入。然而，吸血鬼本体的黑暗，与因无光而形成的黑暗“状态”之间存在的明显的差异。而且，发出无比喜悦喊声的火精灵的存在，清楚地告诉了炼——黑暗的枷锁已被打破。
　　“之后就交给你了。”
　　胧浅浅地笑着催促炼。
　　“不需要确定目标，我们还在吸血鬼体内。也就是说，无论打哪儿都会击中他的。”
　　“明白！”
　　炼用力地点了点头，开始凝聚力量。
　　“不，不要！不要啊！”
　　炼注视着身陷绝望的黑暗，大声叫道。
　　“消失吧，吸血鬼！”
　　喷薄而出的金色火焰压倒黑暗，将一切邪恶悉数烧毁。
　　“哎呀哎呀，真不容易啊！”
　　走出恢复常态的住宅，胧笑着对炼说道，炼报以同样的笑容回答道。
　　“是啊，多谢你的帮助，真是全靠你了。”
　　“不客气。我能与你交谈很高兴，而且能够相遇也很高兴。”
　　胧轻轻地举起手，用毫不作势的口吻说道。
　　“再见。”
　　“啊，嗯。”
　　炼也举起手回应，二人向相反的方向走去。可是，刚走几步，炼就想起还没有问胧的联系方式。
　　“——啊！胧——”
　　炼慌忙转身，可谜之少年早已失去了踪影。这样一来，除了期待偶然之外，再也不会相遇了。
　　“又不见了——”
　　炼想着两人分别之际的笑容，有些寂寞地轻声说道。
　　第二天。早晨，座谈室里，班主任突然宣布。
　　“今天给大家介绍一位新朋友。”
　　学生们纷纷议论起来。这是正常的。毕竟刚刚进入五月份，而且他们还是一年纪学生呢，在这种非正常的时候转校，平时是无法想像的。班主任向惊讶的学生们解释道。   “本来应该是和大家一起进入学校的，但听说因为父亲工作的原因，所以没能及时来到日本。大家要和他好好相处啊！”
　　大家的议论声变得更加嘈杂了。根据班主任的解释，新同学竟然是个外国人。学生们都将视线集中到了门口。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　清爽的声音自走廊响起。门无声地开了。梆！立刻，教室后方传来了椅子倒地的声音。原本集中在转校生身上的视线，有一部分转向了那里。
　　“神凪，怎么了？”
　　炼没有听到班主任的话，呆呆地站着，睁大眼睛看着转校生。可那名转校生却一副若无其事的样子，走向班主任，然后面对学生们，微微低头说道：“我叫李胧月，请多多关照。”
　　接着，转校生——胧向仍旧发呆的炼露出了微笑，说道：“啊，我们又见面了。”
　　————第二章完————
　　