　　第七章　唯一的……
　　自从身为见习道士（自称）的少年，（外表）李胧月——胧回来的那天起，他与铃原花音和芹沢达也之间的对立又重新开始了。同时，花音与芹沢的对立也开始激化。当然，按照“敌人的敌人就是朋友”这种逻辑，这两人偶尔也会共同作战，但他们的目的只是想要一个人独占炼，而不是将胧排除在外，三个人能够一起与炼玩耍。因此，敌人的敌人归根结底也是敌人。即便两个人偶尔也会暂时共同作战，也绝对无法维持到底。也就是说——咣！大块头少年被毫无前兆的打击夺曲意识，翻着白眼躺倒在地。
　　“就你这种肌肉块也想从我手中夺走炼？回去再练五十六亿七千万年吧！”
　　可爱的少女践踏着少年的头，像女王一样高声笑道。——如今，这种场景早已成为家常便饭。同级生们看着花音，难以隐藏的恐惧与战栗。花音对他们毫不理睬，转过身去。看了花音脸上的傲慢神情，让人根本无法想象他是个中学一年级的学生，但就在她转身的一瞬间，那神情立刻切换成了与年龄相称的可爱笑容，同级生——特别是男学生们对此感到更加恐惧了。
　　“碍事儿的已经被我解决掉了！炼——炼？”
　　花音只有在面对自己心爱的少年时，脸上才会露出这种微笑，但那笑容此刻却变得僵硬。因为，几秒钟前炼还站在这里，此刻却已经空无一人。此时，那个总是带着明朗笑容的留学生的身影浮现在花音的脑海中。那人要远比身后躺着的笨蛋更加强大。是她最大的敌人—— “李胧月！那个混蛋夺走了炼！”
　　“不要冤枉我啊。”
　　被花音怀疑的对象亲自出面，否定了她的推测。花音移动视线，看到了刚才脑海中的少年，此刻，他的脸上浮现着与想象中一模一样的笑容。对他有好感的女生们都把那笑容成为“明朗的笑容”，可是——（他的眼睛一点笑意都没有。）
　　花音知道胧的本性，却仍然表现得没有一点好感，相容的笑容投去冷冷的视线，诘问道。
　　“……炼去哪儿了？”
　　“就在你将芹沢打倒之前，他离开了教室。能够将足音和气息完全隐藏起来，真不愧是炎术……”
　　胧突然用一只手掩住了嘴，好像不经意间说出了不该说的话，估计是“炎术师”这个词。可这种事对于花音来说无所谓，她有其他事要问。 “他为什么要走？”
　　少女向胧诘问道。短短的话语中饱含雄辩之意。为什么炼一定要偷偷地逃出教室呢？
　　“这件事你应该当面去问炼，我可不知道。”
　　胧看了一眼尚未表现出任何生命迹象的芹沢，轻轻的耸了耸肩。
　　“如果炼觉得‘不快点逃走的话就会被吃掉’，那我也会表示赞同。”
　　“——哈，胧的话好有趣啊。”
　　“是吗？”
　　花音和胧笑颜相向，看起来十分融洽。可是，教室中的人都感觉得到，二人之间充满了不祥的气氛。
　　“是啊，好奇怪啊。呵呵呵呵呵！”
　　教室中飘荡着笑声。花音的笑声如铃儿般清脆悦耳，胧的笑声则明朗欢快，听上去十分舒服。可是——“呵呵呵呵呵！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　二人之间的对抗变得更加激烈。不知从何时起，教室中只剩下他们三人。
　　——数十分钟后，神凪宅邸。
　　“唉……”
　　从少女般美丽的少年口中，发出了一声叹息。这叹息对于一个中学生来说，有些过于沉重。
　　“情况好像很糟糕。”
　　有人劝慰道，但这种劝慰完全是一副事不关己的口吻。少年——神凪炼好像感到十分不快，用很少见的目光望向他的哥哥——八神和麻。
　　“……是啊，很糟糕。”
　　“是吗？加油！”
　　不用说，和麻不会在这种情况下感到不好意思，他可不是那种可爱的性格。听了和麻更加敷衍的鼓励话语，炼意识到抵抗已经毫无意义，又发出了一声长叹。
　　（……哥哥……）
　　无声的慨叹。很明显，在这种问题上，炼选错了人。只要不是性命攸关的问题，和麻是不会认真提供帮助建议的。即使问题对于炼本人来说非常严重，但在和麻看来只不过是笑话，不被嘲笑、戏弄就已经称得上是意外的幸运了。但是，炼平日里人缘极好，此刻也并非孤立无援。一名少女隔在两人中间——或者说，她才是这间屋子的主人——神凪绫乃。谈到被和麻戏弄的经验，绫乃可以说在日本国内首屈一指。此刻，她带着极大的私人恩怨，向和麻发难道。
　　“炼正在和你谈论自己的人生，你就不能认真听一下吗？不适可而止的话，尊敬你的人就会变得更少了。”
　　“没关系。炼对哥哥的尊敬是不会产生丝毫动摇的，对吧？”
　　很明显，最后的“对吧？”是问向炼的，可炼并未如和麻想象一般顺从地点头，而是对哥哥白眼相向，试着激励出他仅存的少许的良心。——当然，这种尝试毫无效果。
　　“……真的……很糟糕。”
　　至此，炼终于放弃了与和麻交谈的无意义行为，但炼还是说出了一些不得不说的想法，语气中仿佛感觉到了无奈的悲哀。
　　“胧半带戏弄地在一旁煽动，那两个人却都当真了……我到底更在意哪一方呢？”
　　这是炼如今的真心话。可是，和麻却眯起眼睛，注视着丧气的炼，好像颇感意外。
　　“刚刚的话使你说的吗？”
　　“——哎？”
　　“比任何人任何事都更加重要的‘唯一’——你应该是知道的。”
　　“……”
　　炼仿佛被冰冻一般，变得瞠目结舌，一动不动。炼脑海中浮现出那人至今仍未退色的寂寞微笑。比世界上的任何人都要可爱——那是自己想要保护却未能保护的少女最后的样子。
　　（亚由美……）
　　“和麻！”
　　绫乃小声地呵斥着和麻。和麻却毫不在意的继续说道。
　　“希望自己最喜欢的人也最喜欢自己，那没有什么好奇怪的，也不能说是任性，而是理所当然的想法。你向亚由美告白时，如果她说‘我们还是做朋友吧。’，你会怎么想？”
　　“——！？”
　　只是想象一下，炼就觉得心脏受到了重重的打击，立刻捂住了胸口。自己对花音与芹沢也是相同的感觉吗——“……可是，这样我就更要……”
　　“啊啊，你是说从那两个人中无法选出最喜欢的人吗？那也没什么不好的，我也没什么可说的了，怎么处理就看你自己的了。”
　　被突然这么一说，炼抬起头来，用充满恨意的目光望向哥哥。
　　“到底也没提出什么好的建议来。”
　　“我为什么一定要对你的异性关系或同性关系提出建议呢——再说了，你认为我应该能够提出建议是吧？难道你认为我的恋爱经验很丰富吗？”
　　“——”
　　炼听了和麻出人意料地解释，瞬间变得表情空白。和麻说得没错。对于和麻来说，只有与翠铃的恋爱才能被称为认真的恋爱。自从翠铃死后，和麻生存的意义便只有复仇。和麻成功复仇，回到日本以后，便与绫乃保持着一种奇妙的关系，这种关系无法用一言半语说明白——和麻的恋爱经验仅此而已。虽然他在高中时代也有过各种各样的女友，但那些都根本不能称为恋爱。至少从有洁癖的少年的价值观来看，那些不能被叫做恋爱。
　　“我能建议的只有和对方上床后的具体技巧，关于那些我可是很细致入微的——”
　　“够了！”
　　和麻用难以启齿的语气和露骨的好色笑容欺骗着炼，一旁的绫乃反射性地喝道。裹着金色火焰的绯红色之剑一瞬间扫过了和麻头部刚刚所在的位置。
　　“你干什么？很危险的！”
　　“太吵了，你这个色狼！去死吧！”
　　望着不住抱怨、仿佛受到不正当迫害的和麻，绫乃大声喝道。
　　“炼还是个中学生，你在教他什么东西！？”
　　“中学生？炼也快十三岁了，我在这个岁数都——”
　　“你那糜烂的学生生活怎么能成为炼的榜样！”
　　和麻并未起身，而是翻滚般避开挥来的炎雷霸。本来，绫乃也是坐在那里，并没有认真攻击，但灼热的神剑来回挥舞，却并未毁坏任何家具，也没有烧焦窗帘——（——姐姐，好熟练啊。）
　　炼对二人的关系有了更深一层的感受，但心中的所想是不能在她本人面前直接说出来的。
　　几分钟后。
　　“——不管怎么说……”
　　果然还是绫乃最先耗尽体力。和麻侧目看着她，脸上浮现出呵护般的微笑，打算为这次“谈话”做个总结。
　　“既然无法简单的放弃某一个人，那今后的情况就更糟了。”
　　“……唉唉唉唉唉！”
　　和麻的总结紧紧抓住了问题的关键，此外再无帮助，炼发出了至今为止最长的一声叹息。
　　“啊啊，今天真失败！我竟然把全部注意力放在那只大猩猩身上，弄丢了炼。”
　　“谁是大猩猩？你这个臭女人！”
　　“你呗！这种话都理解不了，怎么能把你当人看待呢？你给我注意点儿！”
　　“我不是在提问，这是抗议！”
　　就在炼发出沉痛叹息的同时——花音与芹沢采取的行动，完全符合和麻的预言（虽然没有那么夸张）。地点在车站前面的快餐店。两个人一边吃着柜台上的料理，一边进行这次的反省与以后的对策，话语中夹杂着谩骂。
　　“炼最近对我们态度很不好。”
　　芹沢一边大口咬着汉堡包，一边发着牢骚。花音咀嚼着面包和肉块，吃相很淑女，却毫不迟疑，同时还夺走了芹沢盘中一半以上的食物，实际进食速度或许比芹沢还要快。
　　“虽然一起玩得次数并未怎么减少……”
　　芹沢面前的盘子瞬间变得空空如也，花音对悲愤的芹沢漠然无视，低声说道。
　　“自从一月发生那件事之后，炼就从心底里抗拒我们，不让我们触及他心底深处。或许正因为如此，我们之间的距离才会越来越大。”
　　“……啊啊！”
　　芹沢用呻吟般的语气点了点头，表示同意。他脑海中浮现出被痛打的朋友的身影，自己想上去帮忙，却什么都做不了，在讨厌的每一天中，对自己的无能感到咬牙切齿。
　　“原来如此。总觉得他的坚强与性格十分不符，原来是有理由的。”
　　“……”
　　空白。芹沢尽力改变态度，若无其事的继续说道。
　　“……接下来，怎样才能融解炼坚硬的心呢？”
　　“出什么事了？”
　　“………………”
　　更长时间的空白。芹沢本来打算不加理睬，可问话声继续毫不客气地插进来，蹂躏着芹沢的心。芹沢终于忍无可忍，嘎嘎嘎嘎嘎的转动脖子，声音仿佛生锈的机械一般，目光向左侧望去。芹沢指着本不该出现在那里，但此刻却活生生坐在那里的李胧月——他们不共戴天的敌人，大喊起来。
　　“我一直忍着没说，你是什么时候坐在这里的！？”
　　[[IMG,8a9980803ae40f68a7217390b4239aa1,1180,1771,175938]]
　　实际上，芹沢并非刚刚注意到胧的存在。但是，被问到胧是什么时候开始坐在这里的，他也说不出答案。不知从什么时候起，胧就已经在那里了。在本来应该只有两个人的桌子上，胧出现在了靠墙角的一侧，而不是过道一侧。如果不从二人面前经过，是无法坐在那里的，这已经不是什么隐藏气息的问题了。可是，胧确实在那里。没有人注意到他的出现、接近，一切都是那么自然。但他们一直没有点明。这两个人知道，胧和炼一样，都是存在于常识之外无法理解的另一个世界的人。因此，两人都试图强迫自己接受胧的突然出现。因此，两人都并未表现出意外，而是努力表现的十分镇静。
　　“不要用这么亲密的口吻和我们说话！别以为我们是朋友！”
　　如果是挂在墙上奇怪的现象，也还罢了，但胧的插花已经超出了作为背景的一部分，芹沢的忍耐达到了极限。 “这样不好吗？我们就算不是朋友，还是同志啊！”
　　“完全错误！你怎么会误以为我们是同志呢！？”
　　“志向相同，就是同志，我们想与炼好好相处的‘志’是相同的吧？既然如此，我也有参加作战会议的权利。”
　　“……这、这个……”
　　胧的反问思路清晰，芹沢哑口无言，向花音投去求助的目光。虽然芹沢无法反驳胧的回答，但他感觉得到，胧的话是有矛盾的，那是充满虚假意味的有意“欺骗”。芹沢认为虽然自己无法看穿，但如果是花音的话，应该是能够进行反驳的，所以才会向花音求助。可是。
　　“——那，好吧。”
　　花音干脆地认可了胧的加入。
　　“喂？铃原！？”
　　“我就知道你会这么说的。”
　　胧无视在一旁失声喊叫的芹沢，向花音笑着说道。花音没有还以微笑，而是侧目冷冷的瞥了一眼，但完全没有表现出排挤胧的态度。
　　“喂！你是怎么想的？”
　　面对芹沢的诘问，花音并未放低声音，平静地说道。
　　“与其把这家伙排除在外，还不如让他在我们的掌握之中。”
　　（——谁知道呢？）
　　芹沢望向坐在旁边的胧。胧肯定已经听见了花音的话，但他依旧微笑着，毫无不安。这家伙会乖乖落在我们掌握之中吗？——芹沢深感疑问。可另两个人对芹沢的不安毫不理睬，继续交谈着。
　　“炼在一月里究竟发生了什么事？”
　　“……具体情况我不是很清楚。”
　　花音仿佛回想起了当时的事，扭曲的脸蛋像要哭出来一样。
　　“可是，对于炼来说，当时的确发生了什么特别重大的事情。到第三学期，炼来到学校时就像死人一样毫无生气。虽然他还活着，但也只是活着而已，我们说什么他都不理睬。”
　　“——哎？那样的炼……”
　　“虽然在春假时有所好转，但也不清楚是什么原因。现在虽说并未完全像原来一样，可是——”
　　“唔。”
　　花音的话意思不清不楚，可胧好像已经完全理解。他点了点头，充满自信地提出建议。
　　“这样的话，首先应该从那里着手。”
　　“从那里着手？”
　　“那个时候，炼究竟发生了什么事？我们应该先调查清楚这件事，然后再考虑对策。”
　　“说到调查……”
　　“这件事就交给我吧，我正好有一个好帮手。”
　　“……”
　　花音和芹沢看着胧闪耀着光芒的笑容，不由得同情起他所说的“帮手”来。
　　“——就是这样。请告诉我炼那时究竟发生了什么事，要尽可能的详细哦。”
　　“……”
　　面对胧极其坦率的诘问，帮手——和麻立刻露出一张苦瓜脸。和麻在神凪宅邸开完工作讨论会后，在即将踏上归途的时候，事情发生了。和麻为未能及时逃走而感到痛恨。不知为何，风并未向和麻传达危险的信息。在这个不寻常的男人面前。
　　“快说啊。”
　　和麻沉浸在略带逃避意思的思考中，胧毫不留情的继续追问。
　　（怎么办呢？）
　　和麻不知如何是好。而且，他知道这个男人这样做不会符合炼的心意。却仍然不知如何是好，这本身就说明了形势的紧迫性。胧笑着，表情中毫无威胁压迫之意，就连“快说啊”这种台词，感觉也只是不经意间才表现出来。可是，毫无疑问，他的意图完全相反。
　　“你没有沉默的权利，这不用说了吧。”
　　看着不知如何是好的和麻，胧终于表明了本意。和麻的脸色变得更苦。他不想将可爱弟弟的伤心之事告诉他人，可如果违抗这个人的话，就必须有准备死战的觉悟。因此，他先虚晃了一枪。
　　“你为何不去问他本人？”
　　“你真笨！”
　　胧毫不迟疑地说道。
　　“你是在说，‘你好像一直故意和我们保持距离，这是为什么呢’，要我们直接这样问他本人吗？面对这种问题，谁会正面回答呢？”
　　“你怎么知道不会呢”
　　——和麻心中这样想着，却不能说出来。胧无声地增大压力，催促和麻回答。和麻没有办法，只有选择毫无影响的话说道。
　　“应该不是故意保持距离。他只是确定了一个比任何人都要重要的人，想要与那人亲近，那帮家伙才会产生被排斥的感觉。”
　　“——嗯？”
　　胧轻轻地歪起脑袋，好像在吟味和麻的话。
　　“这我还是初次听说，按照炼的性格，应该会把这个人介绍给我们啊。”
　　“……因为那个人已经死了。”
　　“哈哈哈，原来如此。”
　　胧点了点头，表情像是已经理解了。接着缓缓说道。
　　“真是毫无成果。”
　　“那就不是师兄你决定得了的。”
　　和麻打断了胧的话，可胧的表情毫无变化，而是好像发现了什么有趣的新闻一样，笑着仰视可爱的师弟。
　　“对了，你应该很理解这种为死者殉死的心情。”
　　“——”
　　二人之间立刻充斥着僵硬的沉默。紧张的形势一触即发。和麻尽量维持着随时会被破坏的平衡，努力平静地说道。
　　“师兄——真不巧，我不是能对这种事一笑而过的人。”
　　“啊啊，原来如此。这种话有些过分了，这次我道歉。”
　　胧也说出道歉的话，就像预订好要缓和气氛一样。但他并未想就此打住舌头，而是继续说道。
　　“你不会打算就这样了吧？”
　　“……不需要太着急吧？”
　　“是吗？这十年可是很宝贵的哟！如果一直沉溺在过去而被浪费掉的话，你不觉得可惜吗？”
　　“……”
　　和麻向胧看去，眼神中充满怀疑。
　　“你在想什么？”
　　“没什么，请相信我。”
　　“我不可能相信你的。”
　　和麻内心毫不动摇，立刻回答道。
　　“——这就是今年初炼所经历的事情。”
　　“……”
　　听了胧的说明，花音和芹沢各有所思，沉默不语。胧的说明本来就很粗枝大叶，对于炼和亚由美的悲恋。基本上没有感动或同情。或者说，他什么都不知道，所以也无法产生这种感情。因此，胧的说明主要表达出自己的愤怒的心情——在自己毫不知情的情况下，那个人和炼认识了，并且夺走了炼的心。毫不掩饰地说，应该叫她“偷鱼的猫”。
　　“你认为今后应该怎么办？”
　　花音按照自己的理解整理好信息后，向胧问道。胧沉思片刻，回答道。
　　“总之，就目前来看，我们不可能成为炼‘最喜欢’的人。要治愈他内心的创伤，还需要一定的时间。”
　　“……是啊。”
　　花音皱着眉头慢慢点头。对于聪明的话音来说，虽然此事极不情愿，但对于无法改变的事实，她是能够理解的。
　　“可是，我认为什么都不做，只是干等着，也不是什么好办法。”
　　“的确如此。”
　　花音双眼闪动，表示十分同意。如果是悲观的少女，此时肯定会充满悲壮地喊道——“我们是无法战胜陷入回忆的少年的！”，但花音无论何时都很积极乐观。即使现在不是“最喜欢”的也无所谓，就算对手是被偶像化的理想中的公主，对于花音来说，也绝对没有理由去步其后尘。对手现在是最大值。与此相比，自己——自己和炼——还有未来。今后度过的每一天，走有一天会超越“过去”的。花音对这一事实坚信不移。
　　“具体怎么做？”
　　“喂，实际上我们应该一起获得有用的信息。”胧立刻回答道。 “绫乃与和麻明天好像有工作要做。和麻说肯定不是什么强大的对手，所以准备带着炼一起去，工作都交给连处理。”
　　“然后呢？”
　　“如果没什么事的话，就结束了。但是，如果你‘偶然’混进现场，在你被妖魔攻击的时候，炼正好及时出现的话——”
　　“——啊！”
　　花音的脑海中浮现出浪漫的一幕，不禁欢声叫道。如果自己被妖魔袭击的话，炼肯定会奋不顾身地保护自己。炼只用一击便击败丑陋的妖魔，然后用力地抱紧我——“你没事吧？花音。”
　　（太棒了——！！）
　　花音想象自己被少年真挚的目光注视着，欢声叫道。她不禁握紧胧的双手，说出了赏识的话。
　　“这主意太棒了！”
　　“多谢夸奖。”
　　“喂，等一下！”
　　碍事的人来了。芹沢无法接受那个“很棒的主意”，大声叫道。
　　“你们不要自顾自的欢天喜地，我怎么办！？”
　　“不知道。”
　　花音显得毫不在意，胧却好像站在他的立场上沉思了一阵，开始缓缓说道。
　　“——你看这样如何？” “……”
　　立刻，在花音与芹沢之间，看不见的——但却异常炽烈的——火花四溅。
　　第二天。
　　“啊啊，来不及了！”
　　炼在一边焦虑的叫喊着，一边使出全身力气，快步急奔。
　　（为什么在这时候——在某种意义上来说，或许也可以说是不幸中的万幸。）
　　大约在十几秒之前，炼接到了报告。马上就快到哥哥姐姐们工作的地方了，可花音突然打电话。花音哭喊着告诉炼，自己就在工作现场，而且正在被妖魔们袭击。在不祥的破坏音切断通话的同时，炼向外跑去。情况很糟糕，但就如炼先前所想一样，也可以说是不幸中的万幸。因为如果花音是在毫无关系的地方被妖魔袭击，那自己就无法过去帮助了，可现在，自己恰好正赶往工作地点。或许还来得及，还不到绝望的时候——炼向身旁的和麻问道，脚下速度却毫不减缓。
　　“哥哥，你还没有感觉到铃原的气息吗？”
　　“嗯？啊啊，应该没事的。”
　　和麻只是随口敷衍。
　　“应该？都这个时候了，还说什么满不在乎的话？”
　　的确是性命攸关，可是，炼怎么会说出这种话呢？
　　“……”
　　和麻对炼的愤怒毫无反应，全身散发出很疲惫的气息，脸上也没有任何异常的表情。不仅如此，从他脸上还能看出赶向工作现场的不情愿，即使十分细微。走在前面的绫乃好像也对他的态度感到很疑惑。不时转过头来，望向和麻。炼十分不安，不禁叮嘱道。
　　“哥哥，真的拜托你了！请尽快找到铃原并保护她。”
　　“你说什么呢？我不是已经说过了嘛，今天的工作由你负责。”
　　和麻好像完全没有理解眼前的情况，随口回答道。
　　“哥哥！”
　　听到炼粗暴的声音，和麻耸了耸肩。
　　“如果真的很糟糕的话，我会跟着你的，加油！”
　　声音中毫无热情，可能是因为他早已了解这次事件背后的秘密。也就是说，花音是不可能“真的很糟糕的”。那个男人的诚意和人性是无法让人相信的，实际上，就算这次花音死掉了，他的心里也不会有丝毫不安。可是，如果花音死掉了的话，同时也就意味着这次计划的失败，他是不会做出这种蠢事的。因此，他肯定是在确保十分安全的情况下，在万无一失的舞台上执行计划。也就是说，此时，和麻已经没有什么要做的了，更进一步说的话，他什么都不能做。是的，和麻能做的只有在一旁看着，看着被那男人盯上的弟弟的奋斗和努力。
　　（弟弟，你要坚强的活下去！）
　　和麻发出无声的声援，可除了真挚，它毫无用处。
　　实际恰到好处。炼赶到现场，立刻发现了花音。她正受到妖魔的攻击。接着——（芹沢！？）
　　在距离地面十几米高的悬崖上，芹沢拼命抓紧岩石，生怕掉下来。他可能是被妖魔打飞上去的。根据目前的情况，炼没有能力同时解救两个人，他需要做出抉择。如果犹豫不决的话，两个人都会死掉。也就是说，如果决定要救一个人的话，就必须放弃另一个人。——仅凭自己一个人的力量。可是——炼毫不迟疑。
　　“哥哥，去救芹沢！”
　　“哦！”
　　和麻的回答仍旧漫不经心，炼这次却没有感到丝毫不安，因为他相信，和麻既然答应了自己的请求，就一定会做到的。因此，炼不再考虑芹沢的存在和危险。现在应该做的，是从眼前的妖魔手中解救出被袭击的无力少女。炼毫不迟疑地高举右手，凝聚全身力量，发出耀眼的金色火焰——攻击！攻击的目标是类似人狼的兽人形妖魔。按照事先预定，这次的工作由炼负责，因此，妖魔的级别并不高。传说中的高级别人狼是具有发光体毛和高度理性的妖魔，甚至能令人感到神圣庄严。可是，眼前的这头人狼虽然毛色光润，凶恶的眼神却透露出猥琐，看上去只是一匹勉强化作了人形的野兽而已。自然，这种妖魔是无法承受神凪之炎的攻击的。炼挥下右手，放出的火焰瞬间轰掉了妖魔的上半身。
　　“铃原！”
　　炼向少女跑去。妖魔的下半身轰然倒地。炼轻轻翻转手腕，发出的火焰又击飞了下半身。
　　“炼！”
　　花音扑入炼的怀中，圆圆的瞳孔里仿佛闪耀着无数星星。
　　“谢谢你！你果然还是选择先保护我，而不是芹沢！”
　　“——哎？”
　　炼突然向芹沢所在的悬崖望去。和麻不负炼的期望，安然无事地救出了挂在悬崖上的芹沢，正向这边跑来。奇怪的是，芹沢脸上毫无获救后的喜悦，而是不满地盯着炼，诘问道。
　　“你为什么不来救我！？”
　　“哎——因为芹沢太重了，而且距离又远。”
　　“——哎？”
　　花音和芹沢不约而同地喊出声来。花音脸上的表情本来是夸耀胜利，芹沢的脸则紧紧扭曲，充满了委屈感，但此刻，他们的脸一起变得空白。
　　“凭我的力量，要把芹沢从悬崖拽上来是很费劲的，而且要花很长时间。哥哥能轻松地用风把芹沢救出来，当然就拜托他了，而我就可以专心对付妖魔了。”
　　“……”
　　二人痛苦地听着炼的解释。也就是说，炼是通过理性判断来选择行动的，与他们的期待完全不同。昨天与胧的谈话在耳边回响。
　　“如果你们两个人同时陷入危机，并且只有一个人能够获救的话，炼就会选择对他来说更重要的人。也就是说，他的选择可以说明，你们谁在他心中是最重要的。你们不认为这是很重要的信息吗？”
　　“……虽然不用那样做就知道谁更重要，不过这个主意还是很棒！”
　　“完全同意，我也加入。”
　　二人你来我往，正的火花四溅，一边同意了胧的计划。芹沢却突然向胧问道。
　　“可是，你怎么办？”
　　“就这次情况来看，我没有出场的机会。即使我假装陷入危机，炼也肯定不会来救我的。”
　　“……啊，那倒是。”
　　如果胧向炼高喊“救命”，炼肯定会认为胧是在开玩笑，事后会生气的。
　　“我不着急，你们不用在意我。我这次只为你们想出好主意就行了。”
　　——听胧说的时候，花音还真的以为这是个好主意。因为这样一来，既能和炼恢复友好的关系，又能证明谁才是真正碍事的人。
　　“我以为你是放弃芹沢而选择我呢……”
　　“放弃？怎么会呢？”
　　炼好像注意到了什么，微微皱起眉头。
　　“你们两个——难道是为了向知道我的反应而故意装作被袭击吗？”
　　“咦？嗯，是——哎呀！？”
　　芹沢眼看伪装即将败露，表情不禁变得异常僵硬，张口就要说话。就在这时，花音猛踩了一下他的脚，芹沢立刻变得沉默。这一击准确踩在小脚趾的趾尖上，芹沢顿时痛得昏了过去。花音斜眼看了芹沢一眼，笑着向炼说道。
　　“怎么会呢，不管怎么说，那样做也太危险了。”
　　“说的也是。”
　　花音和芹沢的种种做法虽然完全不像中学生，但他们毕竟只是普通人。显而易见，被妖魔袭击是致命的危险，他们不会只是为了知道炼的反应，就做出这种蠢事。炼对花音的解释表示接受。事实上，胧正躲在暗处，确保两个人的安全。可炼完全没有注意到这件事。可是——对了！即便如此，炼还是想到了——他们如果真的产生这种想法，也是正常的。
　　“希望自己最喜欢的人也最喜欢自己。那没有什么好奇怪的，也不能说是任性，而是理所当然的想法。”
　　哥哥的话在耳边回响。这样说来，是因为自己，他们才会这样想的，而自己却采取事不关己的态度，真是罪孽深重。
　　“我有喜欢的人了。”
　　炼坦率地说出自己的心里话。
　　“虽然不会再见面了，但我忘不了她，也不想忘记。她比任何人都要重要。”
　　恋情虽然已经结束，但炼不想用过去时态，所以他没有说“曾经很重要”。回忆至今仍未退色，常住炼的心中。它构成了神凪炼存在的核心，是任何人或事都无法取代的创伤，同时也是宝贝。 “所以，我无法在你们两人中选择一个。对我来说，另一个人才是最重要的。——对不起。”
　　炼清楚地知道，这种话对于那两个人来说，是致命的。不管多么带有诚意，这种话也只不过是对两人的拒绝——就好像在说，“我们做朋友吧”。话说出口，他们就不会回到原来的关系了，炼或许会被两个人讨厌。但是，既然已经明白两人对自己的真挚感情，炼就不能继续采取自中庸态度了。所以，炼也真挚地说出来了。炼虽然并非有意，但至今一直都采取事不关己的态度，这次，他已经做好了被诘问和殴打的准备。——可是。轻轻地——少女拥抱过来，打断了准备受审的炼。
　　“铃原……？”
　　“谢谢你坦率地回答。”
　　[[IMG,7c773b22fe207697b56c404c103dd9b5,1153,1733,162264]]
　　花音看着瞠目结舌的少年，充满无限爱意地微笑道。
　　“确实有些受打击，但我更多的是高兴。因为我有知道了炼的一件事。”
　　“铃原……”
　　炼这个时候只知道叫着少女的名字，话音看着他，却露出了挑逗的、恶作剧般的笑容。
　　“炼！——不要小看喜欢你的公主。”
　　“——哎？”
　　“我不是因为炼喜欢我而去喜欢炼的。”
　　对于这位喜欢炼的公主来说，根本就不会根据是否成功——成功率来决定恋爱对象。即使花音确定喜欢的对象穷追猛打、不择手段，但她本身的想法很单纯的，谁都无法加以责备。
　　“所以，不论你看上谁，我对你的爱意都不会改变，也不会减弱。我深爱着炼的一切，包括你对那个人的思念。”
　　“铃原——”
　　炼被铃原毫无顾忌的视线所压迫，不由得吃了一惊。炼感到很钦佩，花音居然如此柔韧坚强，毫不气馁。如果换做是自己，面对这种那个棘手的事情肯定毫无办法，可花音却能跨越过去，将自己的心意贯彻到底。是她使用了魔法，还是发生了奇迹？其实，从根本上来说，她——“你很强啊。”
　　“没什……哎呀！？”
　　花音的话打中途断掉。同时，花音紧贴着炼的身体也被生生拽开。
　　“别被她骗了，炼！这个女狐狸精是不会真心这样想的。”
　　站在炼对面的芹沢高声叫道。他的态度与往日截然不同，也和花音一样，没有表现出受到打击的样子。
　　“我和她不同！不管怎么样，我和炼都是朋友！联系我们的是友情，而不是什么爱情！因此，即使你有喜欢的女人，我也毫不在意，我们之间的友情是不会动摇的！对吧！？”
　　“啊，嗯……是的。”
　　炼点了点头，仿佛迫于芹沢的气势。这些话明显不是芹沢的语气，而且其中还使用了很多对于芹沢来说太难的词汇，可炼却没有注意到这些不自然的地方。
　　“等等！”
　　可是，花音却注意到了。因为花音自己也事先得到了消息，准备好了台词。
　　“你才在撒谎呢！如果真如你所说，你为什么还要妨碍我呢！？”
　　“如果有虫子掉在朋友身上，我当然有义务去赶走它！”
　　“————是吗？”
　　花音立刻收起愤怒的表情，露出如名字般可爱的笑容，用铃儿般动听的声音问道。
　　“虫子？是说我吗？”
　　“当然了，难道还有其他人……”
　　这次，芹沢的话中途断掉。他脸色突变，慢慢低下头来，注视着自己的股间——那里正插着一只小手。
　　“去死吧，你这个混蛋。”
　　花音用可爱的骂声，向缓缓瘫倒的芹沢说道。接着，她刷的一下转过身来，向炼望去。不知为什么，她不变的笑容让人感到异常恐怖。
　　“——炼？”
　　“是、是。”
　　炼不禁保持一动不动的姿势，回答道。
　　“我很明白炼的心情，可有一件事却无法理解。”
　　“是、是什么事？”
　　“为什么有了我，你还会爱上别人？我至今仍无法理解。——可是如果你因此而——”
　　花音说着，向趴在脚下的人又猛踩了一脚。
　　“将我和这种人同等对待，是不是太残酷了！？”
　　“……这……这个……”
　　花音顾不上哑口无言的炼，兴奋地提高音量，配合着话语的节拍，无情地踢打着芹沢.那种踢打被称为震脚也毫不过分，芹沢的身体痉挛着。少女可爱的脸已经消失得无影无踪，刚才浪漫的氛围也消失不见。
　　“如果那个人是第一，我是第二的话，就算可怜这家伙，他最多也只能排在十名开外！说什么无法选择——”
　　“等等，你这个臭女人！”
　　不知是幸运还是不幸，少女的话被人阻止了。拥有超越常人的顽强与恢复力的芹沢一边甩开踩在身上的脚，一边站起身来。
　　“刚才我就只是听着，没说什么，你倒没完了！你才排不上号呢！在我和炼深厚的友情面前，容不得你那下流的欲望！”
　　“你说什么？你这个同性恋还敢说我下流！？你快点停止对炼肮脏变态的性欲，找个地方上吊去吧！如果你发誓不再靠近一百公里以内，我还可以让你继续活下去。”
　　两个人无声的对视着。如果视线可以杀人的话，他们的眼光至少已经杀掉一百人了。接着——花音和芹沢同时握紧了拳头。两个人已经没有交谈的余地和必要。在某种意义上来说，他们达成了完全的相互理解。二人同时挥出拳头。顿时响起沉重的击打声。
　　“哎……哎哎……？”
　　炼呆呆地站着，毫无办法地看着不知何时开始大打出手的两个人。究竟是为什么呢？他从心地里感到不可思议。自己刚才说的话，本来肯定会改变三个人之间的关系的。
　　（什么都……没有改变……？）
　　眼前的景象，完全和以前一模一样。如果夸张点说，花音和芹沢正在为了向炼“争宠”而大打出手。对于这两个人来说，炼好不容易说出的真心话——“我另有喜欢的人”，仿佛完全不是什么问题。结局或许本该如此——炼一边望着两人的战斗，一边想道。说起来，自己和亚由美当时不也是这个样子吗？正因为曾经被拒绝过一次，而自己并未放弃，而是不断努力，最后才和她心意相同的。结局或许仅此而已。如果是真心的话，就不会放弃，而且也根本不会想到放弃，只会想着如何去跨越问题和障碍，而不会考虑到自己所受到的挫折。所以，炼的心是不会转向其他任何人的，他的心意是不会变的。
　　（真是太好了……吗……？）
　　炼的心意未曾改变。他的第一、“唯一”自始至终只有亚由美一个人，他不会把这个位置让给花音或芹沢的。即便如此，如果继续持续这种关系的话，总有一天会给他们带来伤害。可是，他们能够接受事实，炼还是感到很高兴。或许只是暂时把问题放到了一边，但炼单纯地为今后还能在一起而感到高兴。眼前的两个人，反复进行着不属于中学生的战斗。炼以前总是皱着眉头看着，可今天不知为何，炼的脸很自然地松弛下来。
　　“——你们两个快停下来！”
　　炼高声制止，却难以抑制想笑的冲动。
　　另一方面，在稍远一点的地方，有两个人正在注视着他们三人。这件事的幕后黑手——或者说是万恶的根本——胧和他的师弟——和麻。
　　“嗯嗯，这青春啊！”
　　胧虽然外表和炼他们三人一样年轻，但嘴里却说出老气横秋的话。
　　“年轻人不断积累这种经验，就能跨越过去。”
　　“——您总结的真好。”
　　和麻低头看着胧，翻着白眼低声说道。
　　“你只是打算站在圈外看着？”
　　“当然了。”
　　回答毫无退缩。
　　“我不会介意的。铃原和芹沢与意中人的关系又向前迈进了一步，炼也多少克服了以前的伤痛，我看着这些，感到很高兴，真是大团圆的结局！”
　　“……能说出‘大团园’，我真佩服你的神经。”
　　“啊，没什么好佩服的。”
　　胧对和麻的讽刺毫不在意。表现得十分谦逊。和麻用更加冰冷的视线，久久注视着胧。然而——他是根本没注意到呢，还是佯装不知呢？和麻用批判的目光注视着胧，胧的态度却和平时一样。炼即使不知道他们两人的关系，也能看出他们两人十分相似，真是师兄师弟啊。至于当事人——特别是和麻，他到底是否感到高兴，那就完全是另外的问题了。
　　顺带一提，虽然只是玩笑话——这时，既没有出场机会，又对情况完全不明所以的神凪绫乃小姐，恐怕是最感无聊的人了。完全是依据无所谓的话。
　　——————第七章完——————
　　