　　第五章　　遥远的记忆
　　
　　
　　膝盖不住颤抖。后背冷汗涔涔而下。心中充满了恐惧，身体也变得无法动弹。令人无法忘却——但是是战败的苦涩回忆，至今仍清晰可见。如果说与他的战斗是自己人生中最大的失败，那么毫无疑问，眼前的这个怪物就是那次战斗的胜利者。虽然这是一次很好的复仇机会，但自己根本不想和他再战了。不是因为实力不济，自己强大的力量与当时相比，已经有了天壤之别。可即便如此——想起来了，当时的记忆——自己在犹如外科手术般的精密攻击下变得体无完肤，对手令人无法理解的力量使自己产生了绝对的恐惧。现在已经明白——当时的自己的确是在进步，却逐渐变得自负，确实需要有人来挫败自己。可以说，当时的战斗就是很有效的手段。可以理解，理性已经接受了事实。可即便如此，自己还是会不由自主地这样想——不管怎样，都应该过去了。不是吗？师父。
　　
　　
　　“好久不见，和麻。”
　　胧向终于再次相遇的师弟笑着说道。
　　“……您好。”
　　相反，和麻的声音依然阴沉。
　　“我听说过很多传闻，你可大显身手了。”
　　“……不敢当。”
　　和麻结结巴巴地答道。胧从正下方抬起头，盯着和麻的脸。
　　“你之前都干什么了？”
　　“什么——是指……”
　　胧望着不解的和麻，就像老师看着自己交出的成绩不好的学生，发出一声叹息。
　　“追讨敌人的任务已经完成了吧？”
　　“……啊，基本上。”
　　“那为什么还不回去？”
　　“回去？”和麻诧异地歪起头。
　　“如果你问我‘回哪儿？’的话，我可真生气了。”
　　“……”
　　胧明亮的笑容仿佛被钉上了一根钉子，和麻收住了后面的话。
　　“如果要我回到师父身边，我是不会回去的。”
　　和麻认为如果有机会的话，应该去问候一下师父，但那里已经不是要“回去”的地方了。因为和麻从最初并未想要成为仙人。通过短短几句话，胧已经清楚了和麻的意图，叹息着摇摇头。
　　“你可真是……你空有一身才能却不惜浪费，难道你不觉得对不起那些真正努力的人吗？有史以来，你是第一个拥有将仙术和精灵魔法修炼到相同火候的人。虽然我不知道你是契约者还是什么，但精灵术师究竟只是精灵的奴隶而已。”
　　听着师兄过于坦率的感想，和麻露出一丝苦笑。对于抛却俗世、仅仅追求实现自己这个‘个体’的道士们来说，的确很难理解精灵术师立志于精灵相融合的思想。纵观自然界，数量纵多、成群结队的肯定是“弱小”生物。作为个体的能力越高，也就逐渐失去与他人协调的必要。他们的师傅——喝酒、赌博、玩女人，咋一看是很世俗的个性——但假设将他在绝对孤独的空间中流放一千年，即使这个空间中除了他自己，连微生物都不存在，他的精神也不会出现一丝罅隙。那是很值得赞赏的，可当时的和麻不认为需要变得那么强大。
　　“不管怎么说，我可没有时间花一百年去培养力量。”
　　因此，和麻现在追求的是，如何最大限度地发挥出现有的力量。不是长生不老，而是作为其副产物出现的力量控制法，以及通过不断实践所锤炼的战斗技巧。——所有的一切，都是用来杀掉一个人的。可即便如此，胧还是无法认同。
　　“你现在就有时间吧？这可不是你完成任务还不回去的理由。”
　　“……”
　　和麻可不认为任务结束，就应该费劲地修行。但和麻没有直接这样说，而是略微婉转的提出了异议。
　　“人为什么要长生不死？”
　　“反了吧？既然能够长生不死，人为什么还要去死呢？”
　　胧反问道，觉得自己的话理所当然。
　　“我已经活了近百年，可从来没有想过‘已经够了’。我不会甘心满足于不到千年的寿命，我一定要得到永生。——你也有资格去努力的。”
　　“真不巧，即使我有这样的资格，这样做也不适合我。”
　　和麻满不在乎的耸了耸肩。就算能够长生不死，他也没有那么多事想要做，肯定活不到五百年就会陷入无聊中。
　　“真是的，你身为师傅的徒弟却这样想，你不觉得羞愧吗？”
　　这句话令和麻真地感到很意外，和麻坦率地问道。
　　“你认为我俗人时的名字就‘一去不复返’了吗？”
　　“所以说你什么都不知道。”胧斩钉截铁的说道。
　　“……这些事就算了，你也该回答一下我的问题了吧。”
　　关于这件事，和麻根本就没有反驳的余地。他避开胧的追问，开始转移话题，让胧回答他开始提出的问题。为什么胧会在日本，并且成了炼的同学——“你没听炼说吗？”
　　“是因为师傅的宝库被偷了？”
　　“哈哈，不是的。”
　　胧笑着摇了摇头。
　　“是我的仓库被洗劫了。”
　　“……还有这种不知死活的家伙？”
　　和麻一边回答道，一边用批评的目光注视着胧。胧听出了他话语中的谴责之意，耸了耸肩。
　　“我可没说谎。那时和炼一起收回的剑的确是师父的作品，只不过，我并没有说明那把剑当时是存在在我的仓库中啊？”
　　这家伙的意图是他并没有说谎，可也没有完全说出来的。他有意将人诱导到容易误解的方向上来，并丝毫没有认错的态度。
　　“你为什么要接近炼呢？”
　　“我遇到炼纯属偶然。”
　　和麻问的可不是这件事。
　　“为什么要转学到炼的学校？”
　　“我想和炼交朋友。”
　　“——哈？”
　　和麻用充满怀疑的目光看着师兄。
　　“你说的朋友，是指被剥夺自我意识，完全按照你的意愿行事的人吗？”
　　胧微笑着说道。
　　“看来有必要和你好好谈一次了。”
　　“不好意思，我不熟悉师兄家乡的俗语。”
　　和麻也笑着答道。微有暖意的空气在二人之间流动着。
　　“这样说起来，炼的确说过。”
　　突然胧好像想起了什么，轻声嘀咕着，可只嘀咕了一句便沉默下来，不再说话。面对胧无声的状态，和麻催促道。
　　“什么事？”
　　“他说我和你很像。”
　　咣！和麻猛击了一下身旁的石灯笼，像要立马发作。
　　“——那是什么意思？”
　　“不，没什么。”
　　和麻用干涩的声音回答道，再次尝试修正轨道。
　　“总之，我知道你是不会爽快地明说了。”
　　“不，我真的没有什么目的。”
　　和麻无视胧的戏言，胧有什么目的都不管了，重要的只有一件事——“我不知道你在日本准备做什么，但是——”
　　和麻直视着胧，告诫道。
　　“我不允许你伤害炼。”
　　“——”
　　胧可爱地歪着头，仰视和麻。他的眼神略微、但又发生了根本性变化。
　　“——哎？”
　　吸入光线的漆黑瞳孔捕捉到了和麻。那是抛却人的属性，志在超越人类的怪物之瞳。虽然胧还保持着少年的外表，但显露出本性时的压力顿时充斥着整个空间。
　　“‘不允许’？你是在对我说吗？”
　　胧含笑问道。听口气，胧确信自己拥有绝对的优势。相反，和麻变得无语。但是，和麻没有表现出屈服的意愿，而是从正面抵挡住了胧的视线。在这一点上绝不让步。如果让步的话，就没有活着的意义了。不会再次失去，不会让任何人夺走——如今的和麻，满脑子只有保护重要之人的决心，妨碍这种决心的人都要消灭。——无论是谁，无一例外。
　　“——唔。”
　　经过短暂——却又相当于永久的对视后，胧突然减轻了视线的压力，消除了危险的气息，向和麻露出温柔的笑容。
　　“你确实比下山时有了进步。”
　　“——”
　　即便如此，和麻还是没有丝毫放松，他想听的可不是赞赏。
　　“我可不希望你如此充满杀意，如果连这点都信不过我的话，做师兄的可真是太伤心了。”
　　“——师兄。”
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　胧就像对着任性的孩子般叹了口气，恢复认真的表情，答应道。
　　“我不会伤害对你来说重要的人，我用我的名字宣誓——如果这样还不够的话，我用我们师父的名字宣誓。这样可以了吧？”
　　“……好。”
　　和麻终于放松了全身的力量，重重地点了点头。
　　“还有，我希望你不要误解，我接近炼纯粹是出于好意。炼是个好孩子，我都不由得想把他带回去。”
　　“如果你那么做的话，他的亲生父亲——神凪严马会追杀你到天涯海角的。”
　　“啊啊，那太可怕了。”
　　和麻开玩笑般地发出警告，胧也用轻松的语气回答道。双方都表示出——当前谈论的这一话题是在开玩笑。
　　“我们该回去了。炼好像已经产生误解了。”
　　和麻突然想起，当他将胧带走的时候，炼说——“你不会欺侮胧吧？”，顿时绷紧了脸。既然炼对胧说“和麻和胧很像”，看来有必要和炼坐下来好好谈谈。
　　“啊，等等。”
　　可是，胧却叫住了正要走出去的和麻。
　　“什么事？”
　　“你刚才说并不想知道我来这里要做什么，你这样说是违心的吧？”
　　“——？”
　　和麻不明白胧的意思，歪起了头。对和麻来说，只要极少数重要之人不会受到伤害的话，对胧要做的事便不感兴趣。可那不是诚心诚意的。
　　“不，真的无所谓。”
　　“虽然师兄很难做，但也别对我说‘并不想知道’这样冷淡的话啊，和麻。”
　　和麻察觉了胧的意图，嘴角微微抽搐。在被施加并非本意的‘善意的强迫’之前，连忙快速说道。
　　“不好意思，我接下来还有一些工作……”
　　“没有吧。你不是对可爱的恋人说，等这个工作一结束就去泡温泉吗？”
　　胧没有让和麻说完。对于胧如何不知不觉间偷听到了二人的谈话，和麻感到异常震惊，不由得倒退几步。
　　“你怎么知道——果然是你！把我们卷入结界的人就是你！”
　　“这种话可不中听。”
　　胧并未说明，但已经默认，可他微笑的脸上并无任何罪恶感。
　　“俗话说得好——‘溺水者连稻草也会紧抓不放’。我突然身陷奇怪的结界，当然会立刻寻找帮助。但我发现的不是稻草，而是更好用的救生衣，反射性的紧抓不放也是没办法的事。”
　　（……说谎，什么叫“反射性的”。）
　　一切都如胧的所料，和麻对此深信不疑，之前，在结界中遇到的敌人——那种小妖无论做什么，都无法伤害到这个男人。然而，胧若无其事的抵挡住和麻充满不信任的视线，像是已经决定下来一样，说道。
　　“多谢。有你的帮助，我们的力量会更大。对了，先把昨天捡到的火龙镖还给我吧。”
　　“……”
　　和麻绷着一张苦瓜脸，从怀中掏出包着禁咒布的宝物，交给了胧。
　　“多谢。我们快回去吧，炼很担心的哦。——‘胧是不是受欺负了呢？’”
　　咣！和麻再次用力猛击着石灯笼。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，胧。”
　　二人回到炼和绫乃那里后，炼小跑着奔向二人——或者说是奔向胧，然后仔细地盯着他的脸，就好像在确认那里是否有被殴打的伤痕。
　　“没事吧？啊，身上没有被打吧？”
　　“——喂。”
　　和麻无法继续沉默下去了，苦涩地喊道。
　　“你就那么不相信我吗？”
　　“啊，不，不是这样的。”
　　炼从和麻的表情中发现，如果再开玩笑的话，和麻是不会轻饶他的，慌忙改变态度。    “你想问胧的是什么事？”
　　“……”
　　和麻和胧瞬间互换了一眼，彼此都认为不能说出实情。所以——“我师父好像偶然遇到和麻，和麻想问的事就是与此有关的事。”
　　“哎？是吗？”
　　“……嗯，以前颇受他的照顾。”
　　看着目瞪口呆的炼，和麻有些犹豫地点了点头。确实，和麻并没有说谎，他只是省略了早已认识胧的事，还有受到了何种程度的“照顾”。这一听就不是真话，可纯真的炼却对二人的话深信不疑，听得有滋有味。
　　“胧的师傅是个什么样的人呢？”
　　“——”
　　经炼一问，和麻想起了那个男人的事，虽然拜他为师只有两年时间，但对于他众多的古怪行为，残留的强烈印象一生都无法忘却。
　　“嗯——搞不懂的人。”
　　“跟没说一样。”
　　听了和麻毫无疑义的回答，炼不满的撅起了嘴，可和麻又能说什么呢。容貌、性格、个性、能力——不管说什么都是一片混乱，或者说，越说会离真实越远——和麻的师傅叫霞雷汎，此名已经被仙化了，他好像出身日本。其实，和麻至今仍然无法理解为什么会遇到他。是因为他曾经救过和麻一命，便不问理由地表示感谢吗？
　　（真是的，那个人在想什么呢？）
　　和麻是在大约四年前与霞相遇的。那时，和麻的恋人——翠铃被魔法组织Almagest的首领艾维。莱苏萨卢杀害。和麻当时正想要自杀。风发出轰轰的吼声。和麻独自躺在崩塌的废墟中，露出颓废的笑容。
　　“……哈哈哈哈哈……”
　　没有人听见他空虚的笑声。艾维。莱苏萨卢已经走了。他的一帮手下也消失得无影无踪。
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　想起了精灵的声音——刚才无论怎样一直恳求都毫无回应的精灵们的声音。——然而，那不是火精灵，而是风精灵。
　　（原来如此），和麻在心中轻声说道。无论使用火术、与火精灵无法产生共鸣也是理所当然的。和麻虽然出生为最强炎术师的神凪一族的直系，可只有风精灵能够和他产生共鸣。而且，“最强”的血族和自己真的值得如此夸耀吗？“风”应该是四大属性中最弱的，此刻却拥有超出常识的强大力量。但是——和麻根本没有使用风之力量的机会。要保护的少女已经死了，要打倒的敌人已经走了。而且，自己马上也要死了。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　真是杰作！想要的东西什么都没有得到，即使得到了也已经错过时机——最终，自己一无是处，只是一个不合时宜的小丑。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　和麻发狂般的大笑，以燃烧生命般的气势席卷狂风。和麻已经没有害怕发狂的理由了，如今，死亡才是他最好的救赎。没有翠铃的世界，对于自己来说，毫无意义。就在和麻那样想的时候。
　　“他”突然出现了。
　　“喂，谁在那儿？”
　　“——！？”
　　听见这呆呆的声音，和麻不由得大吃一惊，张开了眼睛。在这个破坏之风肆虐的空间中，人类早已无法生存。可如今，一个男人正若无其事地走在其中。冲击波般的狂风并未打乱他的脚步，被风卷起的瓦砾也并为击穿他的身体。虽然这些都伤害不到那个男人，但他好像感到很厌烦，板着脸看着奔流的大气，低声说道。
　　“真烦人——给我安静点！”
　　风突然停止了。这是一种无法理解与认知的力量，它超越了一切物理法则，让巨大的运动量毫无抵抗的变得静止。
　　“什么——”
　　和麻呆呆的嘀咕着——接着，自虐般地歪起了嘴。他曾经以为获得了力量——毫无意义却有异常强大的力量，是不会输给任何人的力量。他以前是那样想的。但那只不过是胡思乱想而已。真正的力量是这样的——只看一眼就会否定其他所有的力量。和麻看着那种力量，嘲笑自己的物质，逐渐失去知觉。和麻睁开眼时，发现自己躺在医院里。
　　“嗯，醒了吗？风术师。”
　　这声音仿佛在哪里听过，正用不属于自己的称号向自己问道。
　　“风术师……？”
　　和麻寻找着说话的人。还没有找到，就有人在床边继续说道。
　　“没办法啊，我不知道你的名字。”
　　“……你是……”
　　和麻歪过头，向旁边看去，只见一个男人正悠然地坐在椅子上。那男人大概有三十多岁，蓬头乱发，身上裹着旧道服。他手中拿着一个葫芦，里面装的大概是度数很高的酒，强烈的气味充满了整个房间。那男人注意到了和麻的视线，打开了葫芦的盖子。
　　“喝不？”
　　和麻无视他，沉默地打量着四周。为了确认自己的身体没有受损，他逐渐向手脚集中力量。十几秒钟后——和麻回答道。
　　“……我还活着吗？”
　　“是的，我帮了你，快感谢我。”
　　听着那男人要求自己感恩报德的话，和麻投以凌厉的视线。那男人惊讶的耸动着眉毛。
　　[[IMG,2d452f4ab2bd25cb7bf15e6a5304f18e,1421,1745,269650]]
　　“怎么？你想死吗？”
　　“啊……！”
　　和麻刚要大声答应，便沉默了下来，因为他发现，自己竟然为仍旧活着而感到幸运。他觉得即使失去翠铃，只要自己还活着，就是很幸运的。
　　“……我怎么能……”
　　和麻意识到自己的卑劣，烦乱地搔着头发。和麻从心里想着，如果死掉就好了，那才是正确的归宿。一直抱着这种卑鄙的想法生存下去，到底有什么意义呢！和麻用憎恶的目光看向那男人。虽然他也知道自己是在乱发脾气，可就是忍不住。如果这个男人不出现的话……
　　“你怎么会到那里去？”
　　“嗯？啊啊，或许和你一样。”
　　面对和麻充满恨意的质问，那男人淡淡的解释道，“我去那里是为了阻止魔术师——艾维。莱苏萨卢举行扰人的仪式，可还是迟了一步。”
　　那男人说着“和你一样”，话中却透露出自信。他恐怕并非像和麻一样指挥鲁莽的突袭，而是拥有十成胜算才去的。面对与世界最强魔术师——艾维。莱苏萨卢的战斗。
　　“——你是什么人？”
　　“通俗地说，我是个仙人。很厉害吧，快崇拜我！”
　　那男人用轻薄的语气说道。他不知轻重的口气彻底刺激了和麻的神经。和麻从床上直起身来，用迫人的气势喊道。
　　“厉害的话就不会迟到了！如果你能快些赶到的话，翠铃就……！”
　　和麻知道自己是在乱发脾气，可还是停不住。那男人却感到很正常，既不羞愧，也不惊诧。
　　“什么？那家伙杀了你喜欢的女人？可那是因为你自己无能啊，风术师。你怎么能怪我呢！”
　　那男人说的完全正确，和麻无法还口。但他从那男人的话中发现了奇怪的词，不由疑惑地问道。
　　“我从一开始就觉得奇怪，你为什么叫我风术师？”
　　“我不是说了嘛，我不知道你的名字。”
　　“可为什么一定要叫我风术师呢？我不使用风啊！”
　　“——啊？”
　　那男人显得很吃惊，张着嘴沉默着，和麻也没有什么可说的，结果两人无言相对了几十秒钟。
　　“——你不记得了吗？”
　　那男人恢复过来，用呆板的语气说道。
　　“你使用了很厉害的术法，唤起了能引发局部灾害的龙卷风。”
　　和麻对此毫无记忆。可说起来，自己当时的确产生过无能感与虚无感混杂的奇妙感觉——“啊啊，对了！”
　　那男人侧目瞧着迷惑不解的和麻，敲打着膝盖，好像突然明白了什么。
　　“你是第一次意识到自己拥有这种力量。”
　　和麻并不想回答，可那男人毫不在意和麻的反应，继续说道。
　　“事到如今，不管你的话，我问心有愧。我就教你最开始的一步。——你要学会去倾听。”
　　“——倾听？”
　　“是的，倾听风的声音。现在的你绝对能听见。”
　　和麻没有反驳他，而是真的侧耳倾听起来。和麻将意识集中于空气的流动，接着——“——！？”
　　世界变了。清晰度上升，可见角度增大了。死角消失了，焦点也消失了。广大细密的视野同时注视着所有方位，超越了现实。自己延长了精灵的感觉，捕捉到世界，超出处理能力的信息量滚滚而来。
　　（这是，术师的世界——！）
　　和麻意识高涨，这才是他一直追求的，但他以前却以为自己无法达到这种境界而放弃了。和麻如今终于掌握了这种力量。
　　“你懂了吗？”
　　“啊，啊啊……这家伙……”
　　和麻过于兴奋的自言自语着，可之后便想了起来。自己掌握的力量如今什么用都没有——“～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　和麻抱头呻吟着。自己没有权利去斥责那男人的迟到。反倒是自己，如果再早十分钟，不，再早五分钟掌握这种力量的话——（——不对。）
　　这个时候还在说漂亮话，和麻在心中骂着自己。并不是来不及，而是很偶然的，那时自己还无法觉醒。只有那个特定的时候才可以，在那之前，还没有具备所有条件。自己不想死，而是想活着，所以才渴望力量。那一刻比此前所有人生的瞬间都要真实。——是的，比爱人被当作祭品捧上神坛的瞬间还要真实。
　　“……哈！”
　　和麻无力地重重躺在床上。太没用了，和麻连嘲笑自己的心情都没有了。与无比重视的少女相比，自己还是优先考虑自己的性命。愿望实现了，自己活了下来。作为代价，自己失去了所有的一切，留下来的只有这条命，以及毫无用处的力量——“——————不！”和麻突然察觉，这是只会破坏的力量，只会打倒敌人的力量，它还有用。敌人还活着。自己想杀死的傢伙还活着。不能让他继续活着。艾维。莱苏萨卢——杀害翠铃的讨厌的魔术师。虽然翠铃已经死了，但和麻绝对无法接受那个魔术师还活着。那傢伙必须死！我被赐予的力量就是为了杀死他。  （可是，能杀得了他吗？）
　　和麻慎重地思考着。或许能吧，但不能完全肯定。自己才刚刚掌握这种力量，只不过是一个不熟练地术师。
　　“喂！喂！”
　　“你在叫谁？”
　　“如果当时来得及的话，你能打败那个傢伙吗？”
　　和麻无视那男人无聊的打断，坦率的问道。那男人摸着下巴，用了不起的口吻答道。  “不能说一定。那傢伙很强，毫无疑问是当今最强——不，是最近五百年来最强的魔术师。”
　　与话语相反，男人的态度中还是能感觉到轻松和自信。不，并不是相反，刚刚的话的意思是说，虽然不确定，但估计自己还是能够战胜“最近五百年来最强的魔术师”。听了他的话，和麻说道。
　　“我有事拜托。”
　　“说说看。”
　　“请收我为徒。”
　　“——嗯？”
　　那男人高兴的歪起嘴，不住盯着和麻看。
　　“是为了复仇吗？”
　　“是的。”
　　“那没什么意义。”
　　“没意义又怎样？”
　　和麻毫不犹豫的反问道。一一意义和价值都无所谓，如果刻意追求这种力量的意义的话，也只有用来打败那家伙了吧。因此，和麻押上了自己的存在意义——自己残存的全部，说道。
　　“请赐予我能杀死他的力量。”
　　“——好吧。你好像很有仙骨。”
　　短暂沉默后，那男人苦笑着接受了和麻的请求。
　　“我叫霞雷汎，你要充满尊敬与崇拜的叫我一声师父。”
　　“我知道了，霞老师。以后还请多多关照。”
　　那男人——霞看着迅速改变态度的和麻，苦笑着向新徒弟说道。
　　“请多关照。”
　　就这样，和麻成了霞的徒弟。然而，和麻至今仍未明白，仙人的原则是不与世俗发生纠葛，可他为什么会为了阻止艾维的行动呢，又是什么理由，使他要收一个抱有破灭愿望的人为徒呢？分别时又告诉自己他的名字，到底是为什么呢——“和麻？”
　　和麻好像沉浸在回忆中太久了，等他注意到的时候，才发现绫乃正脸色诧异地叫他。那张脸，那个声音，将和麻迅速拉回到现实中。可是，和麻心中不愉快的感觉仍挥之不去。就是那时的记忆，让和麻蔑视着人生中最坏——世界上比谁都坏的自己。发狂般的想要复仇——只会发狂的过去的自己。只要想起那样没用、那样丑恶、那样可怜的自己，便会觉得心灰意冷。需要转换一下心情。
　　“绫乃，你过来一下。”
　　“什么事？”
　　绫乃毫无防备地走近向他招手的和麻，用充满疑问的目光瞧向他。和麻不由分说地抱紧了绫乃。
　　[[IMG,2342a79d33ed10d9e3c92643be43d954,1433,1752,251049]]
　　“哇啊啊啊啊！？”
　　绫乃好像发现怪兽一样发出惨叫，和麻将她抱得更紧了。和麻将绫乃的脸靠在脖子旁，充分呼吸着她的发香，轻轻的摆弄其她的头发来。
　　“啊……啊？你……干什么……”
　　少女口中发出与以往不同的娇嫩声音。当然，和麻并未打算停止这种不检点的蠢事。不只是触觉，还很满足于她好听的声音——和麻真正随心所欲的享受完，终于放开了绫乃。可突然，绫乃好像要摔倒一样，重新倒在和麻怀中。  “怎么了？”
　　“讨……讨厌！放开我，混蛋！”
　　绫乃红着脸向不知羞耻的和麻怒骂道。但声音却显得有气无力。当然，这样的怒喝是无法让和麻顺从的。
　　“不行，再来一次。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这次，和麻将绫乃的脸靠在另一侧的脖子旁，绫乃再度发出惨叫声（？）。和麻一边凌辱——或者未必应该叫凌辱——象征着“现在”的少女，一边想道。
　　（是了，这次——应该尽快去见师父。）
　　想让那人看看以“八神和麻”为出发点的自己。希望师傅看到扭曲、损毁、“已经完了”的自己即使走过了终点，仍然在向前迈进，并能因此而感到喜悦。和麻充满喜悦的感受着手中温柔的触感。
　　
　　
　　——那时，炼和胧。
　　“……哦、哦……”
　　炼呆呆的望着那两人，过了一会儿，他弄清了情况，不由得红着脸转过身去。
　　“胧，你不能看！”
　　“是吗？”
　　与炼相反，胧十分自然，他一如既往地笑着望向拥抱在一起的二人，一点都没有感到害羞。
　　“如果躲起来的话也就算了，可如此公然拥抱，不正是告诉我们——‘即使看也无所谓’吗？”
　　“可、可是……”
　　“啊，你看，好像更带劲了。可以学来为以后做准备啊。”
　　“不行！”
　　炼觉得很难为情，拉着胧的手准备离开。可就在那个时候——胧好像感到疑问一样，突然抬起头。紧接着，有什么东西在一瞬间快速飞过胧的脑袋所在的空间。
　　“——哎？”
　　炼转过身来，那个东西正以不变的速度沿着一条直线继续前进。在其前进方向上，毫无察觉的两个人正紧抱在一起——“哥哥……！”
　　“没事的，要相信你哥哥。”
　　胧不慌不忙地抓住了大叫着奔过去的炼。像要证实胧的话一样，和麻头也不回，横着伸出右手。瞬间，想起了剑戟相撞般的轰鸣声。和麻布起的风之结界正与飞过来的那个东西——一支雪白的长枪——在空中展开了较量。长枪不只是简单被投掷出来，它本身好像也具备推进的力量。因此，即使被阻挡，它也并没有落在地上，还是像要贯穿敌人的身体一样，向风之结界撞去。然而，和麻并没有想要从正面挡回长枪，而是轻翻手腕。突然，长枪从风之结界的边缘滑过，改变了轨道，插在地面上。
　　“什——什么？”
　　绫乃好像还没有回过神来，呆呆得看着地上的长枪。和麻则无所谓地耸了耸肩。
　　“谁知道呢，反正是个不分场合的家伙。”
　　和麻说着，还想要继续抱住绫乃。
　　“不分场合的是你！”
　　绫乃瞬间击出一记直钩拳，紧凑有力的一击——可和麻还是轻松地躲了过去。
　　“小毛孩子。”
　　和麻一边按住狂暴的绫乃，一边对胧扬了扬下巴。
　　“那是寄给你的，你随意处理吧。”
　　“多谢。”
　　胧好像对和麻难以理解的话心知肚明，向着长枪走去。炼追在胧的身后问道。  “寄给胧的？”
　　“你看看长枪中间。”
　　炼向长枪望去，只见枪柄的中间绑有一张纸。
　　“那难道是——箭书？”
　　“这种情况下应该叫枪书吧。”
　　胧平静地答道，从长枪上取下了信。毫不犹豫地当场打开，读了起来。
　　“哎——真是真是。”
　　胧从信中抬起头来，轻声说道。
　　“真是给鼻子上脸啊。”
　　胧冷笑道。连深知胧本性的炼也不禁打心底震惊于胧的冷笑。
　　
　　
　　———————第五章完——————
　　
　　