　　第六章　再度，少年自大陆而来
　　“竟然要和我决斗。——对方究竟是什么人？”
　　胧紧握长枪，冷笑道。凡是见过这种冷笑的人，都会为胧的对手感到同情。
　　“是这样的。”
　　在呆立的三人中，和麻首先回过神来，迅速说道。
　　“首先得掌握敌人的战斗力。敌人本身的力量多少已经有所了解，接下来的问题就是——他所持有的宝物具备什么能力？”
　　“具备什么能力？你要帮助胧吗？这是吹的哪门子风啊？”
　　绫乃的声音和目光中充满露骨的疑问。她所认识的和麻，绝对是个看到小孩子有困难，都会伸手要钱的男人。
　　“嗯，啊啊。”
　　可能连和麻本人也意识到了，他含糊的点了点头。
　　“胧的师父曾帮助过我。”
　　和麻狡猾的解释道。
　　“多谢。如果和麻肯施以援手的话，我们的力量就更大了。”
　　胧郑重地道谢。他不给绫乃插话的余地，立刻继续说道。
　　“至于敌人的战斗力，术师本人正如和麻所言，不是什么了不起的角色，问题就在于宝物，剩下来的大概有两件。”
　　“大概？”
　　胧看着突然插话的和麻，苦笑着耸了耸肩。
　　“我们并未记录下宝物准确的件数。我是通过失去的能量进行推论，应该错不了。”  “两件吗——都具备什么能力？”
　　“有一件尚不明确，但应该不是什么了不起的宝物，可剩下来的一件就麻烦了。”
　　“……说说看。”
　　和麻脸色变得十分凝重，催促着胧。可胧依旧保持亘古不变得明朗笑容，缓缓说道。
　　“是太极图。”
　　“等等！”
　　和麻与绫乃同时大叫起来。接着，和麻用强忍怒气的声音喊道。
　　“你怎么能把太极图放在三流道士就能轻易偷走的地方！？”
　　“你说的是太极图的原物吗？”
　　“当然不是，这次被偷走的只是一件复制品。”
　　胧依旧一副冷静的表情，避开了和麻的责问，微笑着向绫乃看去。
　　“它的能力恐怕还不及原物的百分之一。”
　　“那也很麻烦啊。”和麻痛苦地呻吟着。
　　所谓“太极图”，正如其字面意思，是可以操控太极的卷轴。太极乃万物根源，是生成所有事物的“原始的一”。如果非要用科学术语来描述的话，或许比较接近宇宙发生大爆炸并开始膨胀之前的宇宙之卵。也就是说，什么都没有，但又拥有生成所有事物的无限可能性。如果能够自如操纵这种力量，就能像造物主一样创造并改变万物。它可以随意凌驾于物理法则、因果关系、世界的一切——虽然只是传说或道听途说——之上，几乎没有什么事情做不到。这或许是太上老君创造出的至高无上的宝物。即使是模仿品，能力只有原物的百分之一，那也是十分恐怖的威胁。
　　“你们不需要这么害怕，那个男人恐怕连能力的百分之一都无法完全发挥出来。虽然我不知道原物如何，但复制品可没有什么使用向导功能。”
　　因此，他能够发现的功效只有原物的万分之一，那种程度是不足为惧的，胧笑着说道。可即使如此，和麻的脸色也没有丝毫缓和。
　　“我可不喜欢过低地评价敌人。”
　　“——是啊，的确不应该大意，我失言了。”
　　胧坦率地承认错误。和麻一瞬间向胧投去的目光，就像看到了外星人一样，但他迅速移开了视线，继续说道。
　　“决斗在什么时间？”
　　“两天后，地点待定。”
　　胧重新把信读了一遍，露出冷笑。
　　“可是我们不需要听对手的话。”
　　说着，胧抚平信纸的褶皱，开始快速折起纸来。几十秒钟后，枪书变成了一只纸鹤。炼佩服的说道。
　　“胧还会折纸呢！”
　　“我一直对日本文化很感兴趣。”
　　胧一边回答，一边合拢双手手好像掬水一样捧着纸鹤着将手举到脸的高度。“宿！”随着胧的低语，掌中的纸鹤突然动了一下。不只是因为被呼吸吹动，还是另有原因。“动！”纸鹤开始摆动。那并不是被风吹动一样的不自然摆动，而是凭借自身意志发出的摆动。“翔！”纸鹤突然漂浮起来，接着倾斜翅膀，向右转换方向后，飞向高空。
　　“这是……阴阳道？”
　　炼呆呆地嘀咕着。这种法术是将对手用过的物品做成一种式神，他会借助残留的思念回到主人的身边，借此就可以找到要找的人。这与仙道无关，应该是阴阳道的一种术法。
　　“我说过，我一直对日本文化很感兴趣。”
　　胧看着瞠目结舌的炼，平静地说道。
　　“我们走吧，不用再等两天了，这个笨蛋只因一封信就失去了主导权。我要叫他懂得什么叫做不自量力。”
　　“啊……嗯，好的。”
　　炼点了点头，表示完全同意。其他二人也并无异议。和麻自不必说，那两个不知道胧本性的人也都开始注意到了，这个少年——一少年形式存在的人从根本上能够来说，是不可忤逆的。纸鹤的速度比预想的要慢，因此不用可以奔跑，只要走得快些就完全跟得上。
　　“如此说来……”
　　胧跟在飞翔的纸鹤后面，好像突然想到了什么，向和麻问道。
　　“和麻的风可以斩开空间对吧？”
　　“嗯……普通的空间是可以的。”和麻慎重地回答道。
　　“看来你没有自信干涉被太极图控制的空间。”
　　“原来如此，绫乃呢？”
　　“我之前曾经点燃过重力场。”
　　“不好意思，这些我都不会。”
　　在被询问之前，炼抢先回答道。接着，和麻向胧说道。
　　“不要依赖别人，控制空间正是道士的拿手好戏吧。”
　　“请不要胡说八道，同演的控制能力是绝对无法敌得过太极图的。所以我才会对你们‘搞破坏’能力有所期待。”
　　“你没从师父那里借到什么能够抵御太极图的宝物吗？”
　　“很遗憾，太极图是师傅宝物中最强的一件。不要说抵御了，连能够干涉它的宝物都没有。”
　　胧干脆地说道。
　　“总之，我们如今能做的，只有祈祷敌人不会使用太极图。”
　　“……是吗？”
　　和麻痛苦地点了点头。绫乃突然盯住他的脸。
　　“好奇怪！”
　　“你吗？”
　　“我在说你！”
　　绫乃严厉的脸色至少有一半混入了话中，大声说道。
　　“事情毫无进展，可你还是要帮助胧，为什么么？”
　　“我觉得我已经陈述过理由了。”
　　“胧师父曾经帮助过你——仅此而已？”
　　“还需要其他理由吗？”
　　和麻毫不变色地反问道，脸上的表情好像再没有其他理由了。
　　“——”
　　绫乃更加疑惑地瞧向和麻。但并为再次发问。因为——“好像到了。”
　　胧的声音宣告，他们已经来到了敌人的基地。
　　“——！”
　　绫乃和脸立刻开始寻找脱离视线的纸鹤。和麻无声地指向前方。二人顺着他的指尖，看到了轻飘飘飞翔着的纸鹤。突然，那纸鹤仿佛撞上了一睹看不见的墙，被弹开后，开始燃烧起来。掉落在地的纸鹤瞬间烧成灰烬。和麻漫不经心的看着，用干涩的声音低声说道。
　　“我们被发现了吗？”
　　“也可能是结界的自动反应——不过还是不要过于乐观。”
　　胧用同样的语气回答道。然后凝视着前方的空间——绫乃和炼没有感觉到任何异常——手的动作像在抚摸一样，然后轻轻地点了点头。
　　“和麻——那个，按照这个国家的传统，这个时候是不是应该说‘老师，拜托了！’？”
　　“……我可不像陪你扯淡。”
　　对于表现出半吊子知识的胧，和麻身心都与之保持一定距离，凝视着前方的空间。
　　“嗯——这种程度的话应该没问题。可以开始吗？”
　　“请开始吧。”
　　胧轻轻地点了点头，与此同时，和麻立刻放出了风。锐利的风之刃沿着一条直线，割开了结界，毫不留情地暴露出隐藏在结界内部的空间。露出的空间完全是日常的景象，与现实世界无异。但是，一个男人突然出现在众人面前。这清楚地宣告——那里是与现实世界位于不同位相的异度空间。那男人身上裹着黑袍，但与之前出现过的人不同，他并未带着兜帽，因此可以清楚地看到一张四十岁左右的中年人的脸。绫乃看着那个男人，小声嘀咕着。
　　“哎？这个人不就是刚才——他还活着？”
　　通过身材判断，毫无疑问，这就是之前吃了炎雷霸一击的男人。绫乃意识到他躲过了自己致命的一击，不满地皱起眉头。然而，那个男人的惊讶更甚于绫乃。这很正常，本来是由自己指定决斗日期，然后在这里仔细布下陷阱，准备迎接对手，可敌人却抢先来到自己埋伏的场所。
　　“有、有什么事……你、你们！？”
　　“喂。”
　　胧镇静地举起手，微笑着望着不安的男人。
　　“李、李胧月！你怎么会在这里！？”
　　“真是的，你不是要招待我们吗？可是，两天的时间太长，我们等不及了，而且我们也不希望你为了欢迎我们而特意准备什么，所以不用勉强。你一个人出来迎接，就是对我们最大的礼数了。”
　　胧平静的态度毫无动摇，与失去斗志的男人形成鲜明对比。当然，他们之间根本不存在友情，咋一看，态度很友好，但了解内情的人都知道，胧只是在讽刺。
　　“可以快点把太极图还给我了吧。现在还不晚。”
　　“——唔，你是想说‘快点低头认输吧，我可以绕了你的性命’吗？”
　　“哎？难道……”
　　听着男人令人厌恶的话，胧吃惊地摇了摇头，带着异常和蔼的笑容说道。
　　“我想说的是‘如果不让我费事的话，我就让你痛快地死去’。”
　　“——！”
　　那男人听着胧毫不留情的处刑宣言，脸色变得僵硬起来。炼看着他的样子，表情痛苦地说道。
　　“胧，这就不是说服了。”
　　[[IMG,900cfaced44eb3d8bec38a21d71ced27,1328,1695,251523]]
　　“哎？是吗？”
　　胧歪起头，感到不可理解。
　　“与既无法断气，又不能发狂，经历千年的苦痛才能死去的处罚相比，让他毫无痛苦的瞬间死去应该是很慈悲的了断了吧？”
　　“——”
　　听胧轻松说出残酷至极的处刑方法，炼不由得向后退去。
　　“还、还是不要太残忍的好。重要的是要找回宝物，而不是如何惩罚犯人。”
　　“不对。惩罚犯人也是很重要的一个目的。或者说，那才是更重要的。”
　　“哎？是、是吗？”
　　炼的脸色变得僵硬，悄悄看向那男人。他眼神中的可怜之色，狠狠的刺激了男人高高在上的自尊心。
　　“别、别给鼻子上脸。小毛孩！你们忘了我手中有太极图吗？”
　　“那又怎么样？”
　　胧无所谓地耸了耸肩，继续说道。
　　“无论宝物怎样厉害，如果是废物使用的话，就毫无意义。我看你还是乖乖自杀比较好。不要再做无畏抵抗了。”
　　如果那只是挑衅的话。或许还有救。但那些话毫无疑问，都是胧的真心话。胧完全没有把那男人当作对手看待，这屈辱使得男人斗志昂扬。 “那你就等着瞧吧！这就是我杨非浪的力量！”
　　伴随着怒吼声，那男人——杨从怀中取出一个卷轴抖开。紧接着，空间的气氛为之一变，从虚空中同时出现了十多头妖魔。
　　“这就是我在日本聚集的妖魔。本来，这种程度的战斗力是无法伤害到你们的。——但是！”
　　这句话仿佛暗号一般，妖魔们一起向胧攻去。胧冷静地挥出右手，打向冲在最前面的长着人头的虎——开明兽。从校服袖口射出的流星锤准确无误的打在魔兽头部。——然而——“复活！”
　　随着杨发出简短的命令，被击碎的魔兽头部竟然像是录像带回放一样复原了。
　　“——！”
　　这种奇怪的现象与其说是复活，倒不如说是根本就没有死亡。开明兽好像完全没有在意自己已经死过一次，继续以凶猛的态势向胧迫近。
　　“哈！”
　　胧快速起脚，踢在开明兽的下颚上。由瘦小的身体所发出的一击，其威力竟然无法想象，顿时便将巨大的魔兽高高踢飞。接着，魔兽在空中静止的瞬间——两枚流星锤分别自左右袭来，击穿了它的身体。青色的水晶在魔兽身体上打穿了小孩子头般大小的洞，连在锤上的绳索化作刀刃，绽裂了魔兽的身体。开明兽的身体被斩断，粉碎，化作无数肉片散落在空中。——可是，一切依旧。
　　“没用的。”
　　那男人用充满嘲弄的语气说道，瞬间复原了魔兽。胧大步向后退去。
　　“哇哈哈哈哈哈！”
　　望着后退的胧，那男人仿佛已经确信了自己的优势，高声嘲笑道。
　　“小毛孩，你总该知道了吧，这才是我如今的力量！你很快就会觉得更恐怖！”
　　“唔，确实有些意外，你竟能将太极图使用到如此地步。”
　　听着胧的赞赏，杨更加得意。
　　“还不知如此呢！你完全没有看穿我的实力，你就在这愚昧的后悔中去死吧，李胧月！”
　　好像听到杨发布的命令一样，上空中盘旋着的鹫一样的魔兽开始下落，却在加速下落中失去了踪影——接着，突然出现在胧的身后。
　　“唔——”
　　通过空间转移进行偷袭。胧回身一掌，将魔兽打成一滩血泥。
　　“没用！没用！没用的！”
　　岂止是粉碎，都已经打成了一团血泥，但只是一瞬间便又复活了。
　　“在这个空间中，我就是王！就是神！不要说我了，你就连我手下的妖魔都无法杀死！”
　　杨嘲笑地看着继续进行徒劳攻击的胧，再次高声笑道。
　　“——胧！”
　　炼眼看着朋友的苦境，忍无可忍的冲了出去。绫乃也在他身后踏出一步后，突然向身后看了一眼。面对胧的危机，和麻完全看不出有丝毫不安，依旧悠然地伫立着，不知何时开始叼起的香烟前端喷出了紫烟，并用刚睡醒般的眼神观察着战斗。就这样一副姿态，完全看不出他有要帮助胧的意思。
　　“你就这样看着？”
　　“嗯，再看一会儿。加油！”
　　面对绫乃的质问，和麻用毫无斗志的语气回答道。只是刷刷地挥着手，示意绫乃“快上”。
　　“这个——”
　　绫乃抱怨着走去，和麻表情立刻一变，用充满恐惧的眼神认真观察起战斗。接着，他小声嘀咕道。
　　“你说错了，师兄。”
　　不要说别人，这样小声的嘀咕估计连自己都快听不见了，但不知为何，有人回答道。
　　“的确，那男人使用太极图的能力出乎意料。”
　　声音乘着风传来，这是被称作呼魂法的法术。通过这种法术，和麻可以和距离很远的胧说悄悄话，而不会被绫乃和炼听见。看着直至此时仍未产生危机感的师兄，和麻苦声告诫道。
　　“现在说得可是你自己的事。如果真的没办法的话能不能让我们离开这里？”
　　“太过分了！你要眼睁睁看着师兄被杀死吗？”
　　话语背后充满了轻松。胧与这种能复活的魔兽进行殊死搏斗还满不在乎，和麻用充满最后通牒的语气叫道。
　　“师兄？”
　　“好啦好啦，知道了。”
　　胧苦笑着妥协，提出了建议。
　　“对策是有的，能不能帮我争取些时间？”
　　“对手是它们吗？”
　　和麻瞥了一眼战场，低声说道。这根本就不能称为战斗。如果敌人只是十几头妖魔的话，从战斗力上来说完全不足为惧。可是，它们被打倒后又会全部复活，即使是用炎雷霸烧成灰烬也无济于事。这根本就不像战斗了，因为根本就看不到胜利。
　　（在这种情况下叫我争取时间——）
　　“你能做到！或许打道他们很困难，但只需要争取些时间。就拜托你了！”
　　胧单方面地提出要求后，结束了谈话。和麻泄气地仰望天空，又重新望向战场。三人正在奋战。目前好像还比较轻松，但三人终究会耗尽体力的。只要胧没有想出“对策”，形势就绝对不容乐观。那么——“啊啊，真麻烦……”
　　和麻一边叹息着，一边放出风之刃。风之刃无视与三人作战的妖魔，目标直指一人——“——啊？”
　　可是，对于太极图来说，风之刃是无效的。在杨面前，锐利的风之刃突然失去控制，化为无害的风吹了过去。
　　“你比其他人聪明，但你也想错了。”
　　杨的语气充满露骨的嘲笑，可和麻毫不在意，淡淡地答道。
　　“你自以为了不起。可在我看来，你只是一个不折不扣的笨蛋。实在看不下去了，你还是别再装傻了。”
　　“——！”
　　正在得意忘形之时，那男人被当头泼了一盆冷水，立刻涨红了脸。当然，绝对不是由于羞愧。
　　“不、不知死活的笨蛋！在我伟大力量面前消失吧！”
　　愤怒使他的声音有些走调，杨驱使妖魔向和麻攻去。杨有些过于愤怒，攻击和麻一个人的妖魔超过了总数的一半。
　　“……失败了。”
　　和麻一边表情呆滞地嘀咕着，一边放出风之刃。
　　——接着，过了大约五分钟。战局仍然呈现胶着状态。可是，绫乃和炼已经过度疲劳，行动开始变得迟缓，看起来已经无法再坚持五分钟了。
　　“喂！还没好吗！？”
　　和麻一边与胧背靠背迎击妖魔，一边小声问道。可能是过于焦急，在只有这两人的对话中，和麻却忘了使用敬语。  “嗯，差不多了。”
　　胧仍旧是一派悠然的口吻，一边说着，一边从怀中掏出类似时钟的东西，打开了盖子。
　　“这是，用来对付太极图的宝物——？”
　　“不，这只是个时钟。”
　　胧微笑着踩烂了和麻的期待。
　　“时钟？这个时候用它做什么？”
　　“啊啊，正好。五——”
　　胧突然开始倒计时。  “四——”
　　和麻产生了一阵不祥的预感，与胧保持了一定距离。
　　“三——”
　　不久，杨也注意到了胧可疑的态度，立刻派乌天狗去攻击胧。
　　“二——”
　　乌天狗从上空伸展羽翼，急速下落。它前方的空间开始倾斜，出现了一道“门”。
　　“一——”
　　乌天狗的头伸入“门”中，而“门”的出口在胧身后。可是，本来已经躲过N次偷袭的胧，此刻却毫无反应。在乌天狗攻击之前——“——零！”
　　胧结束了倒计时。同时，周围所有空间的倾斜全部消失了。在胧身后，乌天狗的上半身啪嗒一声落在地上，而下半身散落着血和内脏，从前方上空向下掉落。胧什么都没有做。在空间转移中途，“门”消失了，因此，乌天狗已经完全转移的上半身与尚未转移的下半身被生生割断。乌天狗的头在空中痛苦的翻滚，样子丑陋不堪。胧毫不留情地击下流星锤。生有乌黑尖喙的头部被击得粉碎——不会重新复活了。还是和麻较早地反应过来。趁着谁都没有动，和麻毫不犹豫地放出无数风之刃，肃清了妖魔。
　　“什……什、什、什……”
　　杨发出不成句子的呻吟，尚未搞懂怎么回事。但他很清楚所有手下都被瞬间消灭了，赶忙准备让它们重新复活。可是——“复、复活！复活！快复活！！！”
　　无论杨怎样叫喊，被斩断的妖魔一动都不动。杨用充血的眼睛凝视着妖魔的尸体，接着又用同样的目光看向胧。
　　“是你！是你干的好事吧！？”
　　“不、我可什么都没做。”
　　胧脸上浮现出淡淡的微笑，一副毫不知情的表情，耸了耸肩。他手中仍然握着那个小小的怀表（那个东西很像怀表）。
　　“是那个吗？那个是使太极图无效的宝物吗？”
　　“不是。这只是个时钟，已经没用了，你要的话可以给你。”
　　胧毫不吝啬的将怀表抛向大喊大叫的杨。杨脸色大变，一把抓住怀表，不住摆弄着，不久便露出失望的表情。
　　“这、这是什么……？完全感觉不到力量……”
　　“我就说嘛，那只是个时钟。的确，如果说它是宝物的话也对，但它并没有主动行动的能力，只是用来计时的。”
　　“计时？究竟它……”
　　“……喂！”
　　和麻好像比杨更快地想到了什么，板起了脸。可胧完全无视和麻的反应，向杨说出了一句致命的话。
　　“你偷走的太极图的复制品是有使用次数限制的。你知道吗？”
　　“果然！你这个混蛋！”
　　杨木然无语，可和麻却大叫起来。
　　“这种事怎么不早说！”
　　“想要欺骗住敌人，要想能欺骗住伙伴。这句话是这样说的吧？”
　　“那也要有的限度啊！”
　　两个人你来我往，旁边却响起了空洞的笑声。
　　“呵……呵……哈哈哈哈哈……”
　　无力瘫倒的杨终于明白了事态的发展，脸上露出了绝望的笑容。
　　“原来是这样啊，我从一开始就完全在你的掌握之中。”
　　“嗯，的确如此。”
　　胧毫不隐瞒地说道。
　　“在时机的计算上比较麻烦。如果在我不在的时候就用尽次数的话，你早就逃走了吧。”
　　正因为如此，发现敌人后并没有立刻挑战，而是在恰好耗尽能量时，施以最大的战斗力。让残存的极少能量确确实实的消耗殆尽。
　　“如果你明白的话，就快把太极图还给我吧。虽说只有一时半会儿，你也当做了个美梦吧。该满足了吧？”
　　胧走向杨，用温柔的语气说道。杨因屈辱而全身一震，呻吟道。
　　“——到此结束了吗？”
　　“是的。”
　　胧的口吻很温柔，但说话斩钉截铁，毫无余地。杨用充血的眼睛看着胧。
　　“我不会一个人去死的！李胧月！”
　　“什么？”
　　胧若无其事地回答了一声，同时睁大了眼睛。他发现在杨的手中，不知何时已经握着一个红色的葫芦。
　　“那是——！”
　　“……哇哈哈哈哈哈！在最后你还是大意了！我会被杀死，但我要带着你一起去死！”
　　杨偷走的最后一件宝物叫红葫芦。这个葫芦在西游记中十分有名，被叫到名字的人如果回答的话，就会被吸入葫芦中融化掉。这绝对不是什么高级别的宝物，但只要满足条件，即时是高级别的仙人也难以抵抗。
　　“唔……”胧痛苦地呻吟着。他的身体开始倾斜，就像放映在歪斜的银幕上的图像一样。杨为最后的报复感到欣喜，发出丑恶的笑声。
　　“嘻嘻、嘻嘻嘻嘻——咦？”
　　笑声中途嘎然而止。杨用不可思议的目光看向自己的身体——从胸部下方，他的身体和葫芦被一起切断，沿着切面开始滑落。轻声响起，杨胸部以上的身体像一座雕像一样直立在地面上。他的眼睛圆睁着，好像到最后都没有理解自己的死因。葫芦被破坏掉，胧也脱离了危险。他缓缓转头，看向自己的恩人，绫乃和炼也相继向那人望了过去。
　　“……”
　　被三人注视着的和麻，用复杂的表情凝视着被自己杀死的杨的尸体。或许失败了——只有胧能够理解和麻的想法。正因为如此，胧朗声说道。
　　“多谢。和麻是我的救命恩人，你的恩德我一辈子都不会忘记。”
　　“不用介怀，快拿着宝物回去吧。”
　　和麻吐出这样一句话，这句话令炼至今仍无法想明白。
　　“胧……你要回去了吗？”
　　“嗯，我正是为此才来日本的。”
　　听着炼怯生生的询问，胧回答道。
　　“我必须尽快向师父报告，明天就回去。”
　　那或许意味着，是与胧的永别。
　　“我会寂寞的！”
　　“是啊，好不容易成了朋友。”
　　花音与芹沢向胧说着临别赠言，但与话语相反，他们脸上却隐隐闪现欢喜的笑容。
　　第二天——一行人来到机场，为回国的胧送行。炼的眼睛微微湿润，向胧说道。
　　“我们还会再见吧？”
　　炼自然会因离别感到依依不舍。胧带着始终不变的微笑，向炼答道。
　　“是啊，如果心中坚信的话，肯定还会再见的。”
　　“……嗯！”
　　炼从话中听出了再会的可能性很小，但他还是露出爽快的笑容，点了点头。胧也点了点头，接着望向其余二人。
　　“十分感谢你们特意来送我，绫乃——还有和麻。”
　　“倒是不用特意谢我。”
　　绫乃暧昧地笑着回答道，一边望向身旁板着脸的和麻。绫乃怎样都无法弄明白，这个男人为什么会为自己并不喜欢的胧送行，这种行为太难理解了。
　　（是不是被胧的师傅抓住了小辫子呢？）
　　绫乃在一旁充分发挥着各种无理的想象力，胧对和麻说道。
　　“和麻，这是我致谢的礼物。” “……是什么？”
　　和麻慎重地——就好像对待炸弹一样——接过胧递过来的两张票。和麻读着上面的文字，原来是温泉旅行的招待券，好像是在某条商店街上的抽奖中的，中了二等奖所得到的奖品。可是，对于一个刚来日本还不到一周的少年，竟然会有这种东西，实在是不可思议。 “……你是怎么得到的……”
　　“保密。”
　　胧笑着岔开话题。
　　“哎？什么东西？”
　　绫乃好像对二人的道别产生了兴趣，凑了过来。和麻毫不在乎地把招待券递了过去。
　　“是温泉旅行的招待券。”
　　“啊？温泉旅行？为什么……”
　　绫乃惊讶地低语道。过了几秒钟，她便记起了两人昨天的对话，不由得羞红了脸。
　　“什、什、什——！”
　　和麻看着仿佛被蒸气熏红了脸的绫乃，愉快地偷笑着，问道。
　　“你去吗？”
　　“去什么去！”
　　绫乃立刻答道。和麻毫不留恋的点了点头，继续说道。
　　“这样啊，那就邀请雾香去吧。”
　　瞬间，空气无声凝固。绫乃的视线带着已经具像化的杀意，射向傻笑着的和麻。胧慎重地与那地狱般的空间保持了一定距离，向炼问道。
　　“——和麻脚踩两条船？”
　　“那、那个……我什么也不会说的……”
　　炼小心地含糊说道。如果不小心说的话被绫乃听见，那自己也会被卷入其中，这是一定要避免的。
　　“哼！好啊！温泉也好，地狱也好，只要你喜欢，随你便！笨蛋！”
　　炼在这边想着，那边已经来到了惯例中的决战。胧因未被卷入其中而偷偷放下心来，愉快地低声说道。
　　“关系真好啊。”
　　“……嗯。我倒是希望他们能像正常人一样友好相处。”
　　“人际关系的形态是因人而异的。对于那两个人来说，也许这样就是最合适的。——啊啊，快到时间了，再不走就来不及了。”
　　胧极其自然说出分别的话语，口气一如平常。
　　“胧……”
　　“那么，再见了。”
　　[[IMG,a0724a684dc4102de63c50d9973ba68d,1107,1812,183849]]
　　胧举起手，转过身去。接着，也不向送他的其余人打招呼，便毫不犹豫地走了进去。
　　“要‘再见’了吗？”
　　炼一边咀嚼着相约再会的虚无缥缈，一边用泪湿的眼睛望向远去的胧。
　　——一周后。在早晨的HR上，班主任用无法理解的表情宣布道。
　　“从今天开始，本班会转来留学生。”
　　学生们开始议论纷纷。这是正常的。毕竟干刚进入五月份，而且他们还是一年级学生呢，在这种不当不正的时候来留学，平时是无法想象的。这个班几天前还来了一个错过时机的转校生，还未到一周，就有来了一个。学生们都充满疑惑地将视线集中在教室门上。
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　清爽的声音自走廊响起。门无声的开了。梆！立刻，教室后方传来椅子倒地的声音。原本集中在留学生身上的视线，有一部分转向那里。
　　“神凪，我了解你的心情，请保持镇静。”
　　炼没有听见班主任的话，呆呆的站着，继续睁大双眼看着留学生。而且——这次感到惊讶的不只有炼一个。学生们都睁大了眼睛，花音与芹沢的目光中甚至翻滚着夹杂杀意的愤怒火焰。可那名留学生却一副若无其事的样子，走向班主任，然后面向学生，微微低头说道。
　　“我叫李胧月，还请多多关照。”
　　接着，留学生——胧向一直盯着自己的炼露出了微笑，说道。
　　“啊，我们又见面了。”
　　那是以为再也不会看见的笑容。梦一般的光景真的成为了现实。炼无声地僵立着。炼终于露出了满脸笑容，向再会的朋友说道。
　　“嗯！今后还请多多关照！”
　　——————第六章完——————
　　