　　第四章　与敌交手！
　　“喂，胧。”
　　“什么事？”
　　清晨——炼对来上学的胧说道。
　　“今天放学后，我的姐姐和哥哥会在附近执行任务，你要不要去看一看。”
　　“去参观吗？”
　　“……说参观也好，总之希望不要再起波澜了。”
　　经过瞬间的思考，胧点了点头，好像感到很有趣。
　　“好啊，我去。总该见一见炼引以为豪的哥哥了。”
　　“是吗？太好了！那我们放学后见。”
　　炼高兴的结束了交谈。炼刚开始遇到胧便觉得，他与和麻很相似。这两个人见面后会有什么反应呢？炼对此颇感兴趣。
　　（呵呵——真有趣。）
　　炼期待着那一刻的到来。可是，他太天真了。
　　放学后。在去工作地点的路上，绫乃向和麻说起了他们今天早上被刚刚被告知的异常现象。
　　“最近好像有人在到处去除妖魔的封印。”
　　“是吗？”
　　和麻不经意的回应着。
　　“你怎么看？”
　　“怎么看——”
　　面对如此询问，和麻短暂地沉思了一下——“工作增多了，很走运？”
　　“……别开玩笑了！”
　　绫乃用略显不同的语气重复着刚才的话语，和麻连忙闭口不语，仰望天空。然后，和麻充满诚意地说道。
　　“太可怕了。” “是啊。”
　　绫乃很认真的点了点头，继续说下去。
　　“虽然不知道他的目的是什么，但强大的妖魔的确正在聚集起来。据说这几天，被揭开的封印已经有十几处了。”
　　和麻露出不屑的微笑，耸了耸肩。
　　“释放了十多个妖魔了吗？可是，封印这东西，正因为危险性才布置的吧？”
　　“是的。”
　　与完全消灭妖魔相比，封印用更小的力量就可以制住妖魔，然后，妖魔的妖气便在封印中渐渐消耗殆尽——即使是很低等的妖魔也需要好几十年——就像等着“饿死”一样。也就是说，通过使用封印，并无强大力量的术师也可以夺走强大妖魔的力量，但必须在之后的数百年间一直管理被封印的妖魔。如果封印被揭开的话，妖魔就会被立刻释放出来，封印妖魔的辛苦变化为泡影。针对封印的这种弱点，也有人提出，应该将妖魔灭掉。但被封印的只要不是连强大的术师——比如神凪的宗家——都无法抵敌的妖魔，封印就不会被轻易揭开。因此，只要没有特殊情况，封印通常都会维持现状般的延续下去——可如果由于事故或人为因素，导致多个封印被同时解开，其威胁便不同寻常了。这种危险并不会随时间而减小，与此相反，随着时间流逝，会出现数倍与此的危机。
　　“这次的工作或许就与此有关。封印自前天开始变弱，好像坚持不到明天了。”
　　“唔，委托的要求是重新封印吗？”
　　“可能的话最好将妖魔灭掉。”
　　就在绫乃微笑着说出这句话的同时，事情发生了。突然，空气中毫无前兆的生起浓雾，将周围染得一片灰白。
　　“——”
　　和麻无声的转身到绫乃身后，缓缓舞动风，吹散了二人周围的浓雾。视野变得清晰起来——绫乃惊讶的瞪大了双眼。
　　“什——什么！？”
　　二人周围是一望无际的荒凉原野，刮着干燥的风。天空一片灰色的混浊，连太阳的轮廓都难以辨别。这已经是与几秒钟以前完全不同的世界了。
　　“——我们被困住了吗？”
　　“啊。”
　　和麻用一成不变的冷静口吻说道。他那泰然自若的态度，宽慰了心中充满杀意的绫乃。
　　“情况清楚吗？” “无法做出正确的判断，周围的空间已经被割裂了。”
　　和麻身为风术师，是通过风来认识世界的。其探查范围可以达到半径十公里，但如果风所探查的并非同一个世界的话，就无法探知断绝空间的情况了。虽然可以将“空间的断绝”破坏掉——但如今是否需要采取如此强硬的手段，和麻对此有些犹豫不决。
　　“如果是简单结构的话，我们就能逃脱出去……可是……”
　　“可是什么……虽然我根本就不想问，你还是说吧。”
　　和麻用苦涩的声音向毫无兴趣的绫乃说道。
　　“在结界的外部有八个等距离出口——这是奇门遁甲。”
　　“哇。最坏的消息！”
　　绫乃不由得抱头呻吟道。
　　所谓的奇门遁甲，从广义上来说是占卜术的一个支系，这里所说的则是基于思想所形成的一种术法——是指将敌人诱入圈套，使其感到迷茫困惑，最终被封杀的迷宫般的结界。出口有八个。然而，其中大部分都被设定位通向各种陷阱，最坏的便是死亡。找出正确的出口的方法——至少对于目前这两人来说——没有。
　　“……好奇怪！”
　　“什么奇怪？”
　　绫乃歪着头，向诧异的和麻问道。
　　“虽然还不能完全肯定……我觉得我们正处于结界的边缘。”
　　确实很奇怪。虽然并不是说只有将猎物置于中心位置才能发挥效力，但既然放在哪里都可以，通常还是会选择放在容易处理的中心位置。既然故意放在结界的边缘，肯定是有用意的。难道这个结界本来有其他目标，两人只是被卷入其中吗——“是陷阱吧？离这里最近的门应该是死门。”
　　顺带一提，所谓死门，是指错误的出口中最坏的一种——会在通过的瞬间死去的门。
　　“不知道啊。我们根本无法做出正确选择，看来只有用力打破它了。”
　　和麻用毫无感情的口吻轻声说道。向结界的外边缘走去。
　　放学后——炼和胧按照早晨的约定，向和麻他们的工作地点走去。然而，出现了两名不速之客。
　　“等等，你还想独占炼吗？”
　　“就是！不许你这样做！”
　　虽然根本不必再说，但为了慎重起见，还是要说一说两人的名字——铃原花音和芹泽达也。花音还好，可芹泽昨天受的伤已经达到入院治疗的程度了，现在却完全看不出受伤的样子。如果说已经痊愈的话，他的恢复力简直可以媲美高级别的地术师了。——这就是所谓的“爱的奇迹”吧。
　　（切！先不管这些。）
　　炼停止了恶心的想象后，鼓起勇气，向两人说道。
　　“那、那个，今天是我邀请胧的，所以——”
　　可是——“炼认为李比我重要吗？”“我们之间的友情就如此淡薄吗？”在两人施加的不可抗拒礼面前，炼的抵抗力微不足道。
　　（啊啊…………）
　　炼在心中呻吟着。最近，炼觉得已经适应了二人的反应。与小学时相比，他们对自己和周围人的伤害也的确减轻了不少。然而胧的出现彻底打破了危机感了吗？两人比以前更加强硬、更加过激的攻击，极大的提高了炼处理事情的能力。
　　“啊，我说……等等……”
　　想要调解的炼一边持续着毫无意义的努力，一边求助似的望向胧。
　　“——？”
　　不对劲，继续被两人诘问的炼，目光重新看向胧。炼发现，胧的微笑消失了。那微笑曾一直辉映着胧的脸庞，温和平静，咋一看，会让人误以为他就和他的笑容一样和蔼可亲。可如今，那微笑已经从胧的脸庞上消失。
　　“——”
　　胧的脸仿佛面具般毫无表情，望向他们本来要去的方向。胧眯着眼，好像能看到远方一样，保持这个姿势几秒钟后——胧的嘴角微微上扬。那种表情说起来也叫微笑，但绝不温柔平静，就好像肉食动物看到了猎物一样——炼后背不颤动，感到阵阵寒意，不由得大叫起来。
　　“你们两个快走开！快！”
　　“——哎？”
　　花音和芹泽虽说也经历了不同寻常的体验，但他们和未受过训练的普通人没什么不同。炼并未期望他们能在危险的环境中展现出敏捷的行动。因此，那宝贵的一瞬间应该用于逃走，却被他们扭头听话的无用动作浪费掉了。胧更是用不祥的冷静口吻补充道。
　　“已经迟了。”
　　然后——“——哎？！”
　　变化只是一瞬间的事。原本还是混凝土建筑林立的街道，毫无征兆的，毫无过程的一下子变成了只有砂砾和岩石的荒野。
　　“看来我们是被结界困住了。”
　　在不明所以、呆立不动的炼身旁，胧毫无不安的低声说道。
　　“而且，这是奇门遁甲——目标可能是我。又把你们卷了进来，不好意思。”
　　“没关系——铃原和芹泽呢？！”
　　炼环顾四周，二人已经消失不见了。胧依旧冷静地向不安的炼说道。
　　“根据我最后看到的景象，他们应该不是结界的目标，现在多半还在原来的地方。”
　　炼放心地摸了摸胸口。
　　“这样啊，太好了。——哎，那我为什么进来了？”
　　从毫无关系这一点来说，炼和花音并无不同。如果敌人的目标只是胧的话，应该不会为他增加战斗力的。胧的答案很简单。
　　“经过昨日一战，敌人已经认为你和我是一伙的了。”
　　“……那倒没什么。”
　　朋友深陷危机，自己却只关心自身安危。炼想了很多，却并未因此而感到难为情。因为炼被胧吸引住了。虽然连早知道胧绝对不是一个善人，但只要有需要自己处理的地方，炼就会毫不犹豫地帮助胧。因此，炼开始把思绪转移到如何打破现状上。
　　“说起来，胧，你在被结界困住之前做了什么？”
　　很明显，胧在敌人施展法术之前就已经有所察觉。而且，他还在被结界困住前露出了无畏的笑容——那应该标志着，胧已经想到对策并执行成功。
　　“啊，你观察得还真仔细。”
　　胧仿佛是在夸奖朋友的观察力，眯着眼睛微笑道。
　　“其实，我只是试着割开了这个结界的结构，向里面混入了自毁因子。”
　　“……自毁因子是像病毒一样的东西吗？”
　　“是的。”
　　胧若无其事地点了点头，炼用十分佩服的眼神看着他。
　　“好厉害！连这个都会！”
　　“但我的一击的威力却远远不及炼啊。只要是人，就没有全能的。”
　　胧就像在说别人的事一样，一屁股坐在高度适中的岩石上。接着，他从完全没有厚度的书包中变魔术般地掏出两个瓶子。
　　“红茶和乌龙茶，你要哪个？”
　　“谢、谢谢。那……我要红茶吧。”
　　炼一边道谢，一边接过瓶子。不知什么缘故，瓶子很凉。
　　“坐啊。”
　　受到胧的邀请，炼在胧身边坐了下来，喝一口冰凉的红茶，再来一口——然后问道。
　　“休息一下也不错，但你有没有想过接下来怎么办？”
　　“什么都不做。”
　　胧毫不犹豫地说道。
　　“什么都不做——”
　　“没关系，我混入的因子威力很大。我们什么都不用做，这结界就会自远处开始崩溃。”
　　“……真有自信啊。”
　　“物有物的特点，我确信他会给我一个期待的结果。”
　　“——？”
　　对于胧将自毁因子拟人化的口吻，炼感到有些迷惑，但他停止了追问，保持沉默。因为试探他人以及其他流派的法术，是十分违反礼节的行为。
　　“如果敌人从对面来袭的话，我们就采取合适的行动，在这之前就好好休息吧！”
　　“对了，能不能和我谈谈你哥哥？很快就会见面了，我想事先多了解一下。”
　　“啊，嗯。好啊，说起我哥哥——”
　　和麻一边走向结界边缘，一边自言自语道，好像感到很麻烦。
　　“最近好像和中国对上了。昨天是炼，今天是你。神凪究竟从那里招徕仙人的仇恨呢？”
　　绫乃不可思议的眨了眨眼睛，颇为认真的问道。
　　“你说什么呢？昨天，炼的朋友——那个小道士就被袭击了。”
　　这次轮到和麻瞠目结舌。
　　“啊？你说什么？”
　　“你没听说吗？最近，有一个见习道士转学到了炼的班里，听炼说，他来日本的目的是为了找到师父被偷的宝物。昨天，那个偷宝物的家伙进行了反击。”
　　绫乃的话完全出乎和麻的意料，和麻感到有些前言不搭后语。
　　“怎么回事……那为什么连我也被袭击了呢？”
　　听了花音的话，和麻以为敌人的目标是炼或是神凪一族，所以才会以为有着血缘关系的自己也成为了目标呢。 可是，如果绫乃所说的属实，那就无法解释自己为什么会被袭击。为什么自己会被迫卷入素未谋面的见习道士与小偷间的争斗呢——“真搞不懂。那个道士叫什么名字？”“哎？啊，我没问过。炼叫他LONG.”
　　“LONG？龙？讨厌的名字！”
　　和麻好像想起了什么，极不愉快地绷紧了脸。 “怎么了？”
　　“……没什么。”
　　和麻苦着脸点了点头，停止唤醒不愉快地回忆，心中想道——我可不想和这件事有任何牵连。
　　“对了，这件工作结束后，我们去旅行吧。比如山中的温泉。”
　　“啊？”
　　听见这古怪的话语，绫乃惊讶地看着和麻。
　　“你怎么会突然想到温泉什么的？”
　　“最近有些工作过度，我想稍微恢复一下。”
　　“你快跪下来向那些真正工作的人磕头道歉吧！”
　　绫乃认真地说道。当然，和麻是完全不会在乎她的话。
　　“你那样说也没办法。赚来的钱不花是毫无意义的，只知道存起来是很不正常的。”
　　“那我就不客气地帮你花吧。”
　　在自作主张这一点上，绫乃有着不逊于和麻的程度。然而，和麻并未反驳，而是只盯着绫乃。
　　“——干嘛？”
　　和麻向投来诧异目光的绫乃微微一笑，说道。
　　“也就是说，你很想和我一起去泡温泉咯？”
　　“这个……”
　　绫乃立刻羞得脖子通红，想要反驳却没法组织起语言，干张着嘴。过了大约半分钟——“你、你、你说什么呢？混蛋！根本不是这样的！你这个色狼！变态！”
　　好像切换了开关一样，绫乃开始以喷火般的威势叫道。和麻微笑着注视着她可爱的样子——毫不犹豫地向少女形状的红莲之炎上火上浇油。 “变态？不用这样说自己吧。”
　　“啊？”
　　绫乃不知所以，睁大了眼睛。和麻用充满怜悯的目光看着她，继续说道。
　　“的确，你没什么姿色，这也不能说是致命伤的弱点。可是，作为一个女人来说，竟然认为‘对自己产生情欲就相当于变态’，是不是太惨了点儿。”
　　噼！声音响起，空气凝固。和麻感到无比高兴，摆动身体和手臂，愉快地飞了过去。
　　“的确，你现在只能说是变态专用。但是，你还有未来，或许还有继续成长的可能，不要这么悲观嘛！嗯？”
　　绫乃耷拉着脑袋，浑身颤抖。和麻轻轻的敲打着她的肩膀，笑着说道。看起来，他很高兴。
　　“…………………咔……”
　　“——嗯？怎么了？”
　　绫乃仍旧耷拉着脑袋，低声嘀咕着什么。和麻用充满恶作剧口吻向绫乃说道。紧接着——“你想说得就这些吗？啊啊啊啊啊！？”
　　绫乃终于爆发了。她全身散放出火焰，拔出炎雷霸，毫不犹豫地斩劈下去。灼热的等离子攻向和麻。
　　“哎呀！”
　　面对着持续打来的等离子弹，和麻轻松的一一躲过。如果绫乃再冷静些的话，他就会发现和麻在将射线向一个方向引导，但绫乃没有注意到这些细节，继续发出强力一击。和麻勉强避开了这高速袭来的等离子弹，灼热的光球自和麻腋下穿过，打在身后远处看不见的墙上，引起了一阵爆炸。
　　“……哎？”
　　绫乃露出了意料之外的反应，瞪大眼睛，停止了攻击。
　　“我说…怎么回事啊？”
　　“终于发现了吗？”
　　充满嘲笑的声音盖过了询问声，传入绫乃耳中。在爆炸火焰卷起的沙尘深处，出现一股本不该存在的气息。绫乃小心地架起炎雷霸——“就这种隐身术，并不是完全发现不了的。”
　　和麻不知什么时候已经移动到了绫乃身边，依旧充满嘲讽地说着。
　　“……”
　　绫乃侧目瞧向和麻，但并未从敌人身上转移注意力。
　　“……你又利用了我！”
　　“没有必要事先商量的，我只是用最舒服的方法配合你把敌人轰了出来。这就叫以心传心——我们果然是最好的搭档，你不这样认为吗？”
　　“是——啊！等你死后，我会在墓前为你刻上——‘你是最好的搭档！’。”
　　接着，二人停止了斗嘴，向出现在面前的敌人望去。一个人从沙尘深处走了出来，全身裹以黑袍，不只是脸，连性别都难以辨认。通过声音判断，好像是一个男人——不管是男是女，肯定是敌人。和麻想要稍微试探一下——“那么——”
　　“你们是什么人？” 和麻本来想发问，却被对方反问，一句话便没有说出来。几秒钟后，他再次发问——“那应该是我该问的话。你为什么要——”
　　“你们是怎么进来的？”
　　二人互看了一眼，感到很意外。他们一边窥视着悠然伫立的黑袍人，一边轻声交谈道。
　　“……什么？我们好像真的是被偶然卷入的？”
　　“真是难以置信的笨蛋，那个家伙到底在想什么啊！？”
　　和麻厌恶地吐出这句话，重新面向黑袍男人——或许是男人吧。
　　“你这个三流道士，我们只是被偶然卷入的可怜的普通人。我们不会妨碍你杀谁，快把我们放出去。”
　　“——那可不行。”
　　也许是听不惯和麻桀骜不驯的语气，黑袍男人稍做沉默，便静静地说道。
　　“好不容易才逮到的家伙，我可不会错过这个千载难逢的机会。怪只怪你们运气太差，就陪着他一起去死吧！”
　　“……放我们出去只需要在结界中打开一个小小的缺口，倘如我们成为你的敌人，岂不是更加危险？”
　　“哼，真是登鼻子上脸！精灵术师都是贱人！”
　　“什么？贱人？”
　　绫乃在被侮辱后变得斗志昂扬，高高举起炎雷霸。可是，黑袍男人并未显得慌张，而是慢慢地举起右手。
　　“要对付你，我都不用动手。给你找个对手吧。”
　　做出宣布的同时，男人掀起长袍下摆，那里好像变魔术般出现一头猛兽。那是一头巨虎，身上布满黄黑相间的鲜明斑纹，四只脚紧踏大地并发出大声嚎叫。这只虎的体格比动物园中所见的要大很多，如果仅是如此，也不见的有何特别之处。可是——“……翅膀？”
　　“虽然是初次见到，但这家伙就是穷奇吧。”
　　那只虎在前足的根部周围生有猛兽之翼。穷奇——据说是在古代中国西部极尽暴虐，因而被称为四凶的四头魔兽之一。
　　“它是刚刚从封印中被释放出来的。现在十分饥饿，如果放开它，恐怕连石头都会被它吃掉。你们还是放弃无畏的抵抗，爽爽快快地做它的食物吧。”
　　听了男人的话，二人再次对望了一眼。
　　“等等！说到揭开封印，难道就是附近祠堂吗？”
　　“是的……那又怎么样？”
　　“唔。”
　　和麻满足的点了点头，继续说道。
　　“看起来连工作也可以一起搞定。”
　　“是啊？这下可省事了。”
　　绫乃也浮现出高兴的微笑，答道。
　　“你们——”
　　另一边，黑袍男人好像看不惯他们轻松的态度，从嗓子眼挤出刺耳的声音。他一直很确信自己占有绝对优势，做出这样的反应也可以说是正常的。
　　“你们还以为能活着从这里出去吗？”
　　“啊啊，还有一件事。”
　　和麻完全无视他的威胁，继续问道。
　　“最近，在这一带四处揭开封印的就是你吗？”
　　“是的，也就是说，与穷奇同级别的妖魔，我还有十头以上——”
　　傲慢的话与突然中断，因为黑袍男人已经感觉到，在绫乃高举的炎雷霸的刃尖上，凝缩着温度异常高的火焰。
　　“那是什么？”
　　这与刚刚和和麻戏耍时所释放的火焰相比，岂止是级别不同，简直就不属于同一个世界。现在的火焰充满压倒性的热量，在这个世界上，一百万人中恐怕都没有一个人能够在它面前毫不变色。很遗憾，黑袍男人不是这样的人。
　　“穷奇！上！快上！”
　　听了黑袍男人走调的命令，穷奇勇敢地向二人奔去。可是——在炎雷霸发出的金色光芒面前，穷奇的存在毫无意义。穷奇立刻被灼热的火焰包围，这只长了翅膀的虎连临死前的惨叫声都没能发出，便被瞬间消灭掉了，连站在后面的黑袍男人也——绫乃肩头扛着炎雷霸，夸张地挺起胸膛。
　　“真不过瘾！”
　　“——”
　　“和麻？”
　　“嗯？啊啊——我要破坏结界了。”
　　宣布的同时，和麻刮起了疾风。布下结界的人已经不存在了，封闭空间因此变得很不稳定，其空间结构被和麻的风割裂，开始连锁性地崩溃。从作战到胜利，只用了十秒钟。
　　“刚才——”
　　突然，胧站了起来，伸了个懒腰。
　　“胧？”
　　“自毁因子好像生效了，结界在崩溃，准备了。”
　　炼慌忙站起，环顾四周。没什么特别啊——刚这样想着，便从远处不断传来雷鸣般破裂的声音，继而大地开始晃动。
　　“哇——”
　　“没事的。”
　　看着惊慌失措的炼，胧握住了他的手，轻声说道。
　　“在我身边就会没事的，别松手。”
　　胧将炼拉到自己身旁，在周围布起了一个小规模的结界，然后向结界开始崩溃的方向望去。胧的嘴角浮起了微笑，与往常同样温柔，却好像充满了讥讽。在不断崩溃的世界中，他坦然自若的态度毫不动摇——“辛苦你了。”
　　又像是慰劳，又像是捉弄，胧朝着什么轻声说道。
　　随着结界的毁灭，和麻与绫乃迅速回到了正常空间。在那里——“啊，哥哥，姐姐！”
　　从同一个结界生还的炼和李胧月也在那里。绫乃走向炼，露出了十分自然的微笑。
　　“炼，你怎么会在这里？”
　　“我们想来参观一下姐姐们的工作……难道姐姐们也被卷入结界中了吗？”
　　“是的，工作已结束了。”
　　炼向兴高采烈的绫乃报以微笑——他发现姐姐的视线转向了自己身旁。
　　“啊，他是——”
　　“我叫李胧月，是见习道士。”  接着炼的话，胧向绫乃作了自我介绍，绫乃也笑着回应着。
　　“啊，就是你啊，我听说过的。我叫神凪绫乃。你要和炼好好相处啊。”
　　“那是当然。”
　　炼看着友好握手的二人继续介绍道。
　　“接下来——哎？哥哥？”
　　炼发出惊讶的低语。追随着炼的视线，绫乃也转过身来。和麻仍旧伫立原地，未曾有过半步移动。只见他惊愕地睁着双眼，脸颊抽搐，嘴角上扬，绝望的，目光正看着什么似的，显得十分害怕。那不安的视线仿佛被吸引住一样，无法离开。
　　“……哥哥？”
　　“……和麻？”
　　胧斜眼看着迷惑不解的二人，走向和麻。和麻没有动，不，就在胧在自己面前停下来的时候，和麻想要快速向后跃开——但胧抢先开口说道。
　　“初次见面，八神和麻。我是这次转学到炼班里的李胧月，一直承蒙炼的关照。” 
　　[[IMG,8129a1cadd0146b6dbf3041cef9d29bb,1427,1732,255690]]
　　“啊啊啊…是吗？”和麻用颤抖的声音回答道。
　　“我常听炼提起你，一直想见见你。听说你环游世界各地，经历了很多奇异的冒险，能说给我听听吗？”
　　“…可以是可以。”
　　和麻从不安中恢复过来，但仍用阴沉的口吻呻吟般的回答道。
　　绫乃和炼终于感到不对劲，赶忙走向二人，向和麻投来诧异的目光。
　　“你怎么了？”
　　“……没、没什么！”
　　回答声中也感觉不到丝毫霸气。绫乃和炼对望了一眼，歪起了头，对和麻的奇怪反应感到迷惑不解。
　　“那个——算了，总之……”
　　为了消除这不愉快的气氛，炼开口说道。
　　“站着说话也不是回事，我们还是先回家吧。”
　　“好啊。”
　　绫乃点头表示同意。可是——“啊啊，等等——”
　　和麻开口说道。
　　“哥哥，怎么了？”
　　和麻没有理会炼的询问，把目光转向了胧。
　　“你——叫李？”
　　“是。”
　　“在这儿陪陪我。”
　　对于和麻蛮横的口气，炼不由得皱起眉头。
　　“哥哥——到底怎么回事？”
　　“和你没关系。”
　　“可是——”
　　“没关系，炼。”
　　胧平静地说道，阻止了炼的抗议。
　　“我无所谓。”
　　“——”
　　即便如此，炼还是不能接受，用责备的目光抬头望向哥哥。
　　“——你不会侮胧吧？”
　　“究竟是怎么做到的呢？”
　　“哎？”
　　“没什么，我只是有些事想要问问他，只要他不主动攻击我，我是不会出手的。”
　　“那就好。”
　　和麻避开了炼无法理解的视线，和胧一起走了出去。
　　神社内——就在前几天花音与芹泽遇到占卜师的附近——和麻和胧停下了脚步，无言的对望着。两个人都不说话，和麻抽搐的脸颊好像被虫子咬噬一般，胧却浮现出坦然自若的笑容——数秒钟已经过去了。
　　“——”
　　突然，和麻的视线离开了胧，望向天空。他拢了拢头发，变得得更加沉默。接着——
　　“从哪里说起好呢？”
　　和麻终于下定决心开口说话了。胧保持沉默，脸上依旧浮现着温柔平静的笑容，静静地看着和麻。胧的表情看起来就像一切都在意料之中，没有什么可奇怪的，没有什么不理解的。
　　“那我就坦率的问吧。”和麻改变了态度和语气，向胧问道。
　　“您怎么会在这里——师兄？”
　　————— 第四章完——————
　　