　　第三章　　消然逼近的……
　　
　　
　　“炼，能带我在学校走走吗？”
　　“炼，一起吃中午饭吧。”
　　“炼，放学后去哪儿玩？”
　　“炼——”
　　
　　
　　李胧月——胧转来炼的学校已经好几天了。容貌端正、头脑聪明、运动神经超群——这种人肯定会招来同性的嫉妒，甚至会引来杀身之祸，胧却深知个中道理。胧天性待人和善，又懂得不露声色地夸捧对方，加上无懈可击的态度，使得他完全不像只有十二岁的少年，很快，他便融入班级之中。然而，并不是班里所有人都接受了胧。并不是他英俊的容貌招人嫉妒，也不是他出色的能力引人厌恶。当然更不是因为他是“外国人”而被歧视。可是他们就是无法承认胧的存在，至于理由——“早上好，炼，今天天气真好啊。”
　　唰！他们立刻用悲壮的眼神，死死注意着用亲昵声音向他们最爱的少年打招呼的转校生。迫于目光的压力，周围的学生们不禁一起后退。炼也注意到他们的视线，转过抽搐的脸，望向他们。可是，胧却异常迟钝，也可能是根本没把他们当回事，继续若无其事地向炼露出和蔼的微笑。不用说，这态度进一步刺激了他们脆弱的神经。其中的少女使视线的压力陡增，小声嘀咕道。
　　“……那家伙是敌人。”
　　“……嗯。”
　　他也用充满杀气的声音回应道。
　　铃原花音与芹泽达也——这对不共戴天的仇敌，交换了一下干涩的眼神，默契地达成一致。
　　“应该吧他消灭掉。”
　　圣陵学园中学部最穷凶极恶的一幕诞生了。
　　
　　
　　----可是。
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊？”
　　体育时间，在足球比赛中，芹泽果断地执行了一次足以被罚出场外的抢断。然而，胧极其优雅地跳跃起来，轻松避开。胧继续控着球，无声落地。在他身后——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　余势未尽的芹泽连累了同队的三个人，导致自相残杀！
　　“胧月，加油！”
　　胧笑嘻嘻地挥着手，向女生们的尖叫身缓做出回应，并向倒在地上的芹泽问道：“没事吧？”
　　“唔……”
　　胧充满关心的慰问相当于在芹泽的伤口上又撒了把盐，芹泽无力地呻吟着。不用说——女同学们始终用冰冷的目光瞧向粗暴的少年。
　　
　　
　　午休时。
　　
　　
　　“啊……”
　　花音踉踉呛呛地仰倒在胧的身上，就在后背——肩胛骨触碰到胧胸口的一瞬间——（杀！）
　　随着开山裂石般的跺脚，花音用后背爆发出全身的力量。铁山靠——被称为一击必杀、不需要第二击的刚拳，是八极拳中破坏力最大的攻击技。号称拥有无比坚强的芹泽，也曾在这一击的威力下失去意识。像胧这种瘦小的少年，岂止是被KO，说不定会被直接送进医院。可是——     “——！？”
　　异样的手感——不对，是根本没有手感，花音的意识凝固了，胧小心地推开花音僵直的身体。
　　“没事吧，铃原？”
　　“……啊，嗯……”
　　“是吗？那就好。”
　　胧向木然点头的花音微笑着，飘然而去。花音无可奈何地注视着胧远去的背影。
　　“嗯，怎么了？”
　　芹泽摇晃着依旧发呆的花音，花音终于恢复了意识，身子微微发颤。
　　“……他究竟是什么人……？”
　　“什么？被防住了？”对于花音攻击的威力，芹泽有过切身体会，可他完全想象不出胧那种瘦弱的少年，竟能微笑着避开攻击。
　　“与其说是被防住了……”
　　花音带着困惑的表情摇了摇头。还是搞不懂。花音并不认为自己的攻击是必杀技，所以被防住也是有可能的。可刚才的感觉绝对不一样。非要打个比喻的话，就好像拳头打在水面时的感觉。当时应该已经靠得很近了，可不知为什么没有打到，感觉很异样，就好像零距离瞬间变得无限远，打出的力量全部消散在虚无中一样。不是被防住了，也不是被躲开了，应该说是被无效化了更加合适。这样的事在游戏中或许有可能，可这是现实中啊——花音无论怎样冥思苦想，都毫无头绪。能够弄清楚的只有一件事——胧的实力已经达到己方无法想象的另一世界。
　　“……我们无法采取任何行动了。”
　　“是吗？”
　　“是的。虽说只是一种感觉，但那家伙应该是和炼同一种类的人。中国人或许会使用仙术。”
　　如果这些话被胧听见，肯定会一边苦笑，一边称赞花音的。
　　经过一番充满先入为主与偏见的猜想后，花音终于回到了现实。
　　“怎么办？不会是准备放弃了吧？”
　　“怎么会呢！”
　　花音立即回答道，虽然见识了敌人的力量，却丝毫没有影响到她的斗志。
　　“人类从太古时代开始驱逐比自己更强的生物，开拓自己的地盘。是的，我们拥有最强的武器——坏点子！”
　　嘻嘻嘻嘻嘻，花音不经意间发出了怪异的笑声，芹泽用战栗的目光看着花音，心里想到，这个女人终于将敌意从自己转向其他人了，哪怕只有一时半会也好，都是难得的幸运。
　　
　　
　　（……他们干什么呢？）
　　视线尽头，炼捕捉到散发着凶恶气息的花音与芹泽的身影，发出了一声轻叹。情况基本搞懂了，那两个人在嫉妒胧，而且，炼毫不怀疑这两人接下来的做法。胧轻轻地避开了两人充满杀意的视线，不仅如此，他还微笑这挥手，好像准备火上浇油。
　　（如果是真情流露，那倒没什么，可你是故意这样做的吧，胧……）
　　自从初次相遇，炼便知道这名少年的性格很好，简直就像另一个人，一个脸色冰冷、无情的——（啊，是了。）
　　炼联想着。
　　“胧，今天放学后有空吗？”
　　“倒也没什么事。”
　　“那来我家吧，我想让我哥哥见见你。”
　　为了研究明天的工作，和麻今天来到了炼的家中。这两个人见面时会有什么反应呢？炼颇为期待。
　　“哥哥？”
　　“嗯。”
　　胧略歪着脑袋。
　　“我之前也做过调查，神凪宗家中有这个人吗？”
　　“啊……那是因为……”
　　炼有些难以启齿，这种事是无法随便说给他人听得。
　　“我哥哥不是炎术师，而是一名风术师。他的姓也并非神凪，而是八神。”
　　“——原来如此。”
　　解释与问题有些出入，可胧毫不介意地点了点头，或许是他已经从炼的话中听出了隐情。炼不再提及此事，若无其事般继续说道。
　　“胧，你和我哥哥挺像呢。”
　　处乱不惊的悠然态度，聪明无情的作战方式，两者对比鲜明。如风般轻柔，如山般稳重，毫不矛盾地兼具这两种相反印象的人，感觉无懈可击——“哎——你的哥哥和我吗？”
　　不知是高兴还是讥讽，胧用怪异的声调轻声问道。
　　“我应该感到光荣吗？”
　　“——哎？”
　　炼再次无话可说，虽然炼本身对和麻无条件尊敬，可如果听到他人的评价，或者客观地从表层判断和麻的所作所为——“……你不去见一见他的话，是不会真正明白的。”
　　胧露出谜般微笑，盯着炼，仿佛看穿了炼露骨的逃避。
　　
　　
　　
　　
　　“……！？”
　　在重悟面前，和麻突然身子一震。
　　“怎么了？”
　　“没什么……有种十分不祥的预感。”
　　和麻一边抚摸着肌肤战栗的手腕，一边环视四周。在微微作响的风声里，感觉不到任何危险。可是——“我走了，工作的事已经说完了吧？”
　　和麻毫不犹豫地做出了决定。重悟皱起眉头，略显责备地说道。
　　“绫乃还没回来呢。”
　　“工作不需要制定如此详细的计划，到了现场随机应变吧。”
　　“可是——”
　　“总之不管了，这样的天气只适合饮酒与睡觉。”
　　和麻强硬地说道。虽然和麻并没有预知的能力，但只要没有明确的理由，他便会按照自己的预感行事，特别是在出现不祥预感的时候。
　　“那就这样吧。”
　　和麻挥了挥手，离开了重悟的房间。
　　
　　
　　因此，当炼吧胧带回家里的时候，和麻已经不在了。
　　“——哎？已经回去了吗？”
　　“是的，好像有什么急事。”
　　听了佣人的话，炼露出失望的表情，转过身来。
　　“不好意思，好不容易来一次。”
　　“没关系，以后还有机会的。”
　　胧毫不介意地答道。
　　“虽然我也很有兴趣，可不用着急。”
　　“也好……那先去我的房间吧。”
　　炼说完便迈开脚步。这时，手机铃声引起了他的注意。炼接听后，泰然无比的脸色顿时变得认真起来。
　　“啊，芹泽？被妖魔袭击了！？你等着，我马上去帮你们！”
　　炼立即回身向外走去，可马上又想起了胧，开始难为情地道歉。
　　“胧，对不起，本来是我邀请你来的……”
　　胧笑着打断了炼的道歉，很自然地说道。
　　“啊，别介意，因为我也要去。”
　　“哎？可是——”
　　“你认为我会碍手碍脚吗？”
　　“我当然知道你的实力——嗯，那就请你帮忙了。”
　　炼迅速地思考了一下，坦率地向胧求助，已经不是客气的时候了。
　　“嗯，不错的判断力。我们走吧。”
　　两人互相点点头，毅然向外走去。
　　
　　
　　大概十分钟前。
　　“即使如此，我还是很生气了，李那家伙！”
　　花音踩着上学路上神社里的大粒砂子，大声喊道。放学后——如果在平时，都在和炼一起开心玩耍。可今天，她身边只有一只笨重的十分碍眼的大猩猩。可爱的少年被可恶的转校生带走了。
　　（那些沉浸在炼温柔的每一天！那家伙多少也得知道，这样做给我带来多大麻烦！）
　　花音思考着，将自己的事情扔到九霄云外，今天，虽然是炼主动邀请胧的，她却毫不知情，而且就算知道也不会有什么差别。大猩猩——芹泽配合这花音的节奏，也嘀咕起来。
　　“真是的，明明是个男人，却色眯眯地盯着炼，那家伙是同性恋吧？”
　　“……你也有资格说这种话？”
　　花音突然插话。可现在，已经没空吧芹泽当作敌人了，花音收回了已伸出一半的攻击之手，回到了主题。
　　“总之，无论如何都要除掉他！或许要不择手段了。我要给他带来永久的伤痛，让他不敢接近炼，甚至都不敢在来日本。我要把他强制遣送回国！”
　　花音用一本正经的口吻宣布道。尚未达到如此干劲的芹泽目睹了女人这种生物的残酷与过激，脸颊不由得微微抽搐。“算了，先不谈是否需要这样做，你打算采取什么具体手段？那家伙总是傻笑着，根本没有下手之处啊。”
　　“那倒也是……那个男人什么事情都做得无懈可击，根本看不出破绽。可是，他待人接物的态度绝对是装出来的……”
　　“小姐们，出了什么麻烦了吗？”
　　“——！？”
　　突如其来的第三者声音，令二人惊愕地转过身去。花音嘀咕道。
　　“嗯？占卜师？”
　　不知何时，那边摆放了一个占卜摊。虽说是个摊位，但只是在小小的桌子上罩了一块黑布，在张贴的纸张上写上“占卜”的字样，十分简单。桌子后面站着一位占卜师，他（她？）全身裹以黑袍，无法确定性别，正用手轻抚着一块水晶玉。
　　“什么嘛？真吓人。”
　　芹泽也放心地自言自语道。
　　的确，这里是神社的参道，在参拜之日，这个角落会被摊位围得水泄不通。可是，今天并非参拜之日，因此，四周可见之处并无其他摊位。然而，二人却好像觉得占卜师的出现理所当然。
　　“占卜师”开口说道：  “小姐们，你们是想收拾讨厌的家伙吗？那么，请看这块水晶玉，或许可以从中看到对手的弱点。”
　　“哎？真的吗？”
　　花音高兴地看向水晶玉，芹泽也争先恐后地望去。
　　[[IMG,8b1a48a91cdc90b5fe5f59ccb5cda17b,1452,1747,298961]]
　　“……”
　　二人望向水晶玉的双眼接连失去光泽，表情也变得一片空白。兜帽中，“占卜师”翘起的嘴唇如月牙儿般，露出充满讥讽的笑容。和麻正走向车站，前方传来小跑的脚步声。熟悉的气息，和麻重新集中起松弛的意识。
　　（嗯？那确实是炼的——）
　　铃原花音，和麻花了几秒钟，终于想起了她的名字。也就是说，对于和麻来说，她的存在可有可无。和麻故意想与她擦身而过，但花音却并无此意。花音停下脚步，抬头望向和麻。空洞的双眼毫无光泽。
　　“——？”
　　和麻感到十分不舒服，惊讶地皱起眉头。与此同时，花音挥动右手，本该空空的右手，此刻却闪现出冰冷的金属光泽。
　　（那是，手里剑——不，是飞镖吧。）
　　看着源自中国的投掷武器，和麻无声地嘀咕道。眼中已经看不到丝毫大意，他可不会因为对方是小孩或熟人手下留情。然而，事实却超出和麻的想象。花音毫不迟疑地掷出手中的飞镖，飞镖立刻分离成几十支，并且每一支都裹有火焰。
　　“什么——”
　　飞镖以远远超过掷出时的速度飞向和麻，猛烈撞击着瞬间布起的风之结界。
　　“这是——火龙镖！？”
　　攻击尚未结束，被风弹开的飞镖无视惯性和重力，反转回来，重新杀向和麻。从各个方位袭来的炎之刃。和麻受到不间断的攻击，无法移动身体，不由得大叫起来。
　　“等等！究竟是谁！？让孩子使用这么危险的宝物。”
　　所谓宝物，简单说来就是仙人制作的施加了咒语的法具。根据传说，有些宝物只要持有一件，就足以征服世界，但拥有如此强大力量的宝物是不可能流入人间的。所谓火龙镖，是宝物中比较流行的一种，因此，其威力与效果都很普通。然而，能够裂为无数具有实体的分身，更能通过意念引导来持续攻击目标，就绝对不能说是“普通”的宝物了，很有可能是有名的仙人创造出来的名器。
　　“为什么要袭击我？”
　　很明显，花音已经失去理智，肯定是被给予宝物的人，或是直接被宝物操纵了。而且，周围并未堆起如山般的死尸，说明操纵花音的人或宝物在命令花音行动时，是有明确目标的。只杀死确定的某人。
　　（引起仙人的仇恨了吗……嗯，也不是说没有这种可能。）和麻曾经是一个为了达到目的而不择手段的男人。（绝对不能说现在已经有所不同，相反，早已变本加厉）。这样的和麻自然会引起无数来自各方的仇视。虽然仇恨主要都集中在西方，可即使将范围限定在中国，想要杀死和麻的敌人，用两只手的手指也完全数不过来。
　　“啊，怎么办呢？”
　　和麻慢悠悠地轻声说道，可时间已经快要来不及了。特制的火龙镖不仅功能特别，威力也不同凡响。为了防住来自各方的攻击，和麻几乎用尽全力。虽然尚有余力，可对于精确的操控根本无济于事。
　　（如果杀了花音的话——炼肯定会生气的。）
　　和麻的信念是——只要是敌人，不分男女老少全部杀掉，但他会尽量避免引起炼的不快。可就目前形势看来，想要仅仅剥夺对方的战斗能力而不杀死，是十分困难的。想要破坏火龙镖，同样很困难。它的刀刃经过仙术的锤炼，即使是和麻的风，也无法轻易将其斩裂，更何况它已经分裂成无数飞镖。既无法判断真正的飞镖，又不能确定是否存在“真正的”飞镖这种概念。如果不能同时全部破坏的话，又会不断裂变为无数支——这种可能性也不小。
　　“真麻烦——再等一会儿的话，力量都用光了。”
　　宝物是强大的武器，但无法轻易使用。力量越强大，使用时就需要越多的“气”。对于未受过任何训练的孩子来说，要操纵这种宝物，时间是不会长久的。
　　“——”
　　和麻注意到异常情况，皱起了眉头。操纵火龙镖的花音的脸已变得如纸般惨白。凭借自己的意志力来操纵宝物的话，在临近极限时就应该停手。如果勉强继续的话，就会在用尽“气”的一瞬间失去意识。然而，花音如今正被操纵着，而且操纵者只把花音当成利用的道具而已。普通人的“气”很快就会用尽，如果继续勉强榨取其力量的话，接下来消耗掉的就是生命力——也就是人的寿命。看着这种下流的做法，和麻面色凝重。火龙镖释放出的火焰正在燃烧掉花音的生命，如果陷入持久战，花音就会老死在十二岁的花季年龄。
　　“下流！不择手段的家伙！”
　　和麻骂出极不符合身份的话语后，思考着对策。已经没有时间寻找机会了，即使冒着一定的危险，也必须速战速决——“……没办法了。”
　　和麻轻声说道，好像感到很麻烦。他收起了风之结界，无数刀刃立时袭来。和麻轻吐一口气，调整好气息。他半开半合睁着眼睛，目光仿佛无限遥远。精神内敛，同时向外爆发。将意识集中在各个方位。统一矛盾的是“意志力”。通过意志力来统治世界——这就是魔法的基本，也是究极奥义。扩大的自我掌握着感知范围内的一切事物，虽然并未无限可能，但一个个分子的向量，甚至时间的流动都可以感知。至此为第一阶段。修炼成功的刃会经常在这种状态下，超越因果规律自由操控这一感知、融合的世界，而和麻的技巧距离这一阶段还很遥远。然而，和麻拥有另外一种力量。通过这种力量，和麻可以模拟性地掌握那些成功人士的力量。至少，和麻可以百分之百准确地看清几十支飞镖的飞行轨道，将飞镖引导到自己期待的方向上。和麻借助风，细数着一个个往来交织的飞镖。轨道微偏的刀刃，悉数擦过和麻的身体，插入地面。深深刺入地面的飞镖仍在扭动着，却已经无法轻易脱离地面。和麻确认所有的飞镖都已失去伤害力后，轻叹一声，松弛了集中的精神。
　　“……好累啊。”
　　和麻一边说着老气横秋的话语，一边跨过仍在不住震动，妄图获得解放的飞镖，走进木然站立的花音。和麻随随便便释放出“气”的一击，切断了花音的意识。同时，火龙镖上的火焰消失了，变成了一支普通的钢镖。和麻拾起钢镖，俯视着丧失意识的花音，从心底里感到麻烦。    “这家伙怎么处理呢？”
　　“嗯……啊……”
　　横躺在长椅上的少女发出轻微的呻吟，坐在长椅一端的和麻口中仍旧叼着香烟，用冷淡的眼神俯视着少女——花音。和麻并未出声，而是等着花音自己醒过来。大约三十秒钟后，花音苏醒过来，同时猛地抬起身子，用不安的眼神打量四周。
　　“哎？这里是——和麻！？怎么会——”
　　花音注意到了和麻的存在，表现得更加混乱。可和麻接下来并未对花音进行安慰，而是开始赤裸裸的提问。
　　“早上好，小姐。虽然问得有些突然——你还记得什么吗？”
　　“哎——记得什么——”
　　花音被和麻的话引导，开始回忆，然后便想起了那个夺去自己意识的占卜师。
　　“——占卜师？”
　　听了花音的话，和麻立刻用露骨的呆滞表情看向花音。
　　“最近的小孩啊！难道大人没有告诉你们‘不要跟陌生的人走’吗？”
　　“我们只是占卜，又不是跟着他走。”
　　“还不是一样，根本就不应理会那么怪异的占卜师。——然后呢？”
　　“那个……”
　　之后的事情就像梦境一样模糊不清。但花音大概还能记起。占卜师把不可思议的武器交给自己和芹泽。作战命令十分简单——芹泽用近战武器掩护，自己在远处做出攻击——“原来如此。”
　　和麻毫不关心残酷的作战计划，轻轻地点了点头。
　　“你是在赶向埋伏地点的途中和我遭遇的吗？”
　　“是的，可我为什么会向和麻发动攻击呢？”
　　“如果你们要对付的是炼，可能就会击伤他了。”
　　和麻不确定地答道。花音本来也没什么兴趣，迅速切回主题。
　　“这么说来，芹泽那个笨蛋正在准备对付炼！请你快去帮助炼！”
　　“嗯，啊啊——是啊。”
　　和麻点着头，可心里觉得完全没有帮助的必要。这次作战的重点很明显，那就是花音的远距离攻击。芹泽从一开始就是失败的——他只不过以死为前提的诱饵，炼是不会败给这种人的。
　　（可是……那家伙太软弱了。）
　　而且还不知芹泽的宝物有何能力，还是过去看看比较好。
　　“在哪儿？”
　　“学校的体育馆后面。”
　　和麻连分别的招呼都没打就快步离去，花音望着他的背影急切喊道。
　　“芹泽怎样都无所谓，只帮助炼就可以了！”
　　“交给我吧。”
　　和麻也是一副完全认真的口吻。从结果来说，两个人完全实在杞人忧天。理由很简单——虽然炼很软弱，可跟他同行的人却一点都不软弱。
　　“呼……无聊的战斗。”
　　“那……那个……”
　　看着故意嘀咕的胧，炼用僵硬的笑容回答道。炼有意不去看躺在脚下、满身是伤并浑身冒烟的芹泽。
　　可现实是无法一直逃避的。
　　“那、那个——说起来……”
　　“什么事？”
　　“芹泽为什么会攻击我们？”
　　“估计是被给他这个武器的人操纵了吧。”
　　胧十分肯定地答道，拾起了芹泽的剑。这是一把剑身毫不弯曲的双刃剑，剑柄和剑锷出装有华丽的装饰，即使作为艺术品来说都十分出众。胧脱下校服上衣，将剑包起来，夹在腋下。
　　“这样的话，有一件事便迅速解决了，真出乎意料。”
　　“什么意思？”
　　炼听着胧意味深长的话，直接问道。胧异常干脆地回答道。
　　“这是我师父造的剑。之前宝库被劫，我在追寻犯人。”
　　“那么，犯人就是操纵芹泽的家伙了。”
　　“估计就是我一直追寻的偷走宝物的人。这一点毫无疑问。”
　　“……”
　　炼下意识地回想起几分钟前的战斗，胧以压倒性的力量毫不留情地击倒了挥舞着宝剑的芹泽。
　　
　　
　　-------呼。。。。。。无聊的战斗-------
　　
　　
　　
　　
　　“……那个，胧。”
　　“什么事？”
　　“如果是这样的话，芹泽落得如此下场，你也是有责任的——”
　　[[IMG,cdf8ed499eaaf71feed4897dfbf66b65,1168,1678,172858]]
　　“这可不对，炼。”
　　胧干脆地打断了发难的炼。
　　“的确，对于芹泽卷入一事，我很抱歉。可是。如果认为这是我的罪过就是不对的。究竟谁不好？是被人操纵而袭击我们的芹泽吗？还是造成芹泽被操纵原因的我？都不是。那家伙操纵并利用毫无关系的芹泽，他才是应该受到谴责的坏人，对吧？”
　　“嗯，嗯……”
　　“绑架人质的罪犯不是经常这样说吗——‘这家伙死了的话就是你们的责任。你们想要眼睁睁看着毫无罪过的人被杀死吗？’这是无耻的转移责任。”
　　“绝对不能弄错责任所在，对于真正应该负责的人来说，导致责任范围矿大的话，对于真正应该负责的人来说，他应负的责任便会相对变轻，针对其罪行做出的惩罚也会变轻。这样的话，罪犯便会得意忘形，就会认为‘大家都犯同样的过错，大家应该一起反省。’，这样的话，还会有谁去真正反省呢？只有软弱和温柔是无法构建社会的，有时需要采取当机立断的态度。”
　　“虽然……虽然话是这么说……”
　　炼犹豫地点了点头。胧的话也许是正确的。可是，从他自己嘴里说出来，总觉得哪里不对劲，难道是我多虑了吗？
　　（果然很像……）
　　炼呻吟般地在心中嘀咕着。不只是悠然的态度，还有冰冷、平静、无情的脸色——虽然没有说像谁——可真的一模一样。炼这样想着，一旁的胧依旧冷着脸说道。
　　“那我们回去吧。”
　　“哎？可是，芹泽他……”
　　“只要告诉老师就可以了。既然是芹泽，就不会有生命危险，明天没准儿还能精神地来学校呢。”
　　这个倒不是不太可能。炼看着浑身是伤、肌肤已被烧焦的朋友，呻吟道。
　　“至少可以把他送到医务室去吧……”
　　“哎，你还真坚持呢，好意外啊。”
　　听着炼好不容易提出的方案，胧总算同意了。胧的话确实有道理。芹泽身高足有一米八，而且，与那些只有小时候才长身体的畸形体格不同，芹泽身上长满了结实的肉。对于瘦小的炼来说，只是把这么巨大的身体背起来就很费劲，而且背起来以后，恐怕连脚都迈不动。
　　炼想都不想，便用会说话的眼神望向胧，可胧却笑着说道：“不行，我体质很虚弱的。”
　　“……”
　　听着胧露骨的谎言，炼并未打算反驳，沉默不语。
　　“走吗？”
　　胧用与上一次相同的口吻催促道，炼对此并未提出异议。
　　
　　
　　（啊——还真的认真战斗了呢，那个软弱的小子。）
　　和麻施展了光学迷彩，身体呈透明状，飞翔在空中，目标是圣陵学园中学部。虽然这段距离飞过去和走过去都差不多，但外来人进入学校需要办理各种各样麻烦的手续，简直令人无可忍受。然而，和麻尚未到达目的地，便察觉到了炼的气息，旁边还有一个不相识的普通人的气息。两个人好像都平安无事，而且，气息没有丝毫不安或兴奋，十分平静。无论怎么看，事情好像都已经结束了。
　　（变强了呢。）
　　和麻为弟弟的成长而高兴，同时为了彻底确认，继续向体育馆后面飞去。万一宝物就被丢弃在那里的话，或许又会制造出新的麻烦来。和麻召唤出风之精灵，加快了前进的速度。
　　“呀——”
　　胧突然仰望上空，嘴角上扬，略带讥讽之意。
　　“胧？”
　　听到炼充满讶异的询问，胧立即放低视线。刚才讥讽的笑容早已不见，又向炼露出他一贯平静又仿佛谜一般的笑容。
　　“怎么了？”
　　“没什么——真好的风啊。”
　　在胧轻声说话的同时，一阵清爽的风再次从二人之间吹过。这阵风清冽透澈，让人产生身在绿草原的错觉，仿佛忘记自己身在城市之中。炼感受道一股透澈的气息，完全就像哥哥召唤出的风一样，自然地微张着嘴。
　　“嗯，是啊。”
　　二人微笑着对视。在这逐渐形成的良好氛围中，也不知道是好还是不好，突然响起了第三者的声音，打破了这样气氛。
　　“炼！”
　　花音叫喊着冲了过来。她喘着粗气，脸上闪耀着安心欢喜的光泽。
　　“太好了，你没事！”
　　“哎？”
　　炼和胧不约而同地对望了一眼。
　　“没事是什么意思？”
　　面对充满讶异的询问，花音也感到不可思议地歪起头。
　　“哎？你没有被芹泽那个笨蛋袭击吗？”
　　“……铃原，你怎么知道？”
　　询问变得更加慎重，可花音立刻干脆地答道：“因为我，我也被奇怪的占卜师操纵了，可是，和麻帮助了我。”
　　“我哥哥！？”
　　“嗯——你没遇到他吗？他应该已经过来帮你了。”
　　“……没遇见……吧？”
　　炼望向胧，像要征得对方的肯定。胧露出一丝苦笑，耸了耸肩。
　　“好像又走差路了。”
　　“啊，是这样啊……那刚才的风真的是哥哥的……”
　　炼沉思了一会儿，向胧问道。
　　“我们回去吗？尽快的话可能还来得及。”
　　虽然遇到了一大堆曲折复杂的事态，可今天的本来目的就是让胧和和麻见面。可胧却不情愿地摇着头。
　　“还是算了，今天的运气太不巧，还是不要勉强为好。去了的话，可能不只是白走一趟这么简单，很有可能卷入多余的麻烦中。”
　　“是吗？既然胧这么说了，那就算了吧。”
　　“改天再介绍吧，下次一定会见面的。”
　　“嗯，知道了。”
　　炼听了胧的话，点了点头。所有的问题都已解决，三人友好地（至少从表明看来）踏上了归途。
　　
　　
　　
　　
　　此时，在医务室里。
　　“……唔……炼、炼……”
　　被三人送来的少年发出若有若无的呻吟，老师不由得双掌合十，作出祈祷状。
　　
　　
　　————第三章完——————
　　
　　