　　第一章 炼之受难记
　　
　　
　　“唉？真的要进去吗？”
　　神凪炼抬起头来，望着眼前这所古旧的西式住宅，声音颤抖地小声说道。他的脸蛋如少女般可爱，根本不像十二岁的少年。此刻，他的脸上正凝固着过度的紧张。
　　提起神凪，让人想到的本来应该是被誉为最强的炎术士一族，但从他身上却完全感觉不到应有的威严与迫人的力量。
　　“怎么？害怕了？真没用！”
　　立刻有人用充满嘲讽的语气回答道，声音来自比炼足足高出半个头的地方。
　　“可是……真的很危险啊，芹泽。”
　　芹泽达也——炼的同学，虽然还是个小学生，身高却已接近一米八。炼抬头望着他，开始试着游说。
　　“据说这里住着野狗，而且房间看起来马上就要坍塌了。还有，都不知道谁住在这里，随便进入别人家里可不好啊。”
　　为了说服达也回心转意，炼尽可能地罗列着危险。可是，隐瞒了真正理由的游说，无论怎样都是缺乏说服力的。
　　“哈，害怕的话就直说嘛！‘小~炼’！”
　　不出所料，达也从炼的话语中发现了他的胆怯，快乐的嘲笑着他。
　　“要不然，就在你的名字前加上♀吧？看来不只是脸，你连性格都和女生一样啊啊啊啊啊！”
　　侮辱的话尚未说完，就突然变成了奇怪的叫声。一个人影自达也身后悄然出现，用足刀狠切达也的膝弯，在达也快要倒下的时候，又用二连踢踢在达也的腰间，把达也踢得直飞去了。
　　“别不知羞耻，你这个徒有肌肉的混蛋！像你这种丑男，哪有资格侮辱炼！？谁是‘小~ 炼’？你这个不知深浅的家伙！！”
　　那少女俯视着趴在地上的达也，竖起了中指，并肩的头发煞有介事地摆动着。
　　“铃，铃原……不用这样吧……”
　　面对铃原毫不留情的语气，炼感到很害怕，向后退去。
　　“没关系，反正他唯一的优点就是身体结实。比起这些——”
　　趴在地上的达也就好像空气一样不存在，那少女对他毫不理睬，直接抓住炼的手腕。
　　“我说过好多次了吧？叫我花音。”
　　那少女——铃原花音将自己柔软的身体靠在面红耳赤的炼身上，在他耳边柔声说道。
　　“唉！哎呀！松开……”
　　炼耳边感受着花音的喘息，变得浑身僵硬起来。他虽然想挣开花音，却又因为不能对女生施暴而感到无可奈何。
　　“那可不行。你不叫我的名字，我就不松手。”
　　甜美、温存、轻柔——并且毫不客气的花音对炼穷追不舍。虽然她还只是个小学生，但那的确就是“女人”的手段，尚未成为“男人”的炼对此毫无抵抗之力。
　　（救、救我……哥哥……）
　　炼意识到凭借自身之力是无法摆脱掉花音的，开始在心中向最爱的哥哥乞求帮助，可救援之手却在令人意想不到的地方出现了。
　　“你竟敢无视本大爷，跑到这里撒娇！！”
　　被二人遗忘的达也怒孔着，粗暴有力却又光明正大的声音顿时打破了这暧昧的气氛。花音秀眉紧蹙，咂了咂嘴巴，发出了“切！”的一声。
　　花音猛地转过身，盯着达也。炼虽然看不到他的表情，但达也脸上表现出的畏缩神情却清楚可见。
　　“你怎么不在躺十秒钟！？自觉点儿，当什么电灯泡！别在那儿充大块头，到角落里给我蹲着！我不说‘好了’就别动，听明白没有？”
　　如机关枪般喷射而出的话语，毫不留情地洞穿了达也的心。乍一看，花音的外表的确如“花音”的字面意思般可爱，但其过激言行带给对方的冲击也如同“花音”（Kanon）同音的“加农炮”（Canon ）般强烈。即便如此，达也仍未气馁，他忍住眼泪，继续怒目而视。可他怒目的方向——
　　（……唉？我……？）
　　达也的视线在花音身上毫不停留，直接对准了花音身后的炼。花音有所察觉，站在炼的身前，似乎要遮挡住达也的视线。
　　“你瞪谁呢？我可不许你欺负炼！”
　　花音毫无顾忌地宣布，令达也那可怜的一点儿忍耐也瞬间消失了。
　　“神凪有哪点好！？就那个家伙，也只有脸长得好看点而已嘛！”
　　“徒有肌肉的你没权利说这种话！炼既可爱又温柔，比你这种连脑浆都是肌肉的混蛋强几百倍！”
　　“我说，你们两个都冷静一下——”
　　炼略感慌张，想要出面调解两个人。但他好像突然想到了什么，话锋一转，用一反常态的语气说道：“我认为这个问题有必要慢慢讨论。怎么样？今后，我们可以在MAC ——”
　　“你想逃避吗？”
　　达也斩钉截铁的目光的话语打断了炼的话。
　　“没关系，无论发生什么事我都会保护你的。”   花音再次捉住了炼的手腕。炼发出了一声长叹。那两个人根本想像不到——被选为测试胆量会场的住宅是真正的幽灵住宅。在夕阳映照的红色天空下，被乌黑妖气笼罩的住宅显得阴森无比，不祥的预感使炼毛骨悚然。炼虽然身为炎术师，但他探知妖气的感觉并不敏锐，连他都能清楚感知到的妖气——绝非寻常。
　　可炼未能说服二人。这两人我行我素，胡搞蛮缠，和他们相比，炼显得太软弱了。
　　“我明白了，那我们进去吧，不过，进去之前让我先打个电话。”
　　炼放弃说服，掏出了用以求援的手机。呼叫只响了一声，便有人接通了。炼要尽快向对方说明情况。
　　“喂，哥哥吗？是这样的——”
　　“——明白了，我马上赶到。”
　　少女向毫不犹豫地做出回答的男人投去了严厉的目光。少女的名字叫做神凪绫乃，是神凪一族的下一任宗家——顺带一提，她是炼的表姐——为目标的炎术师。
　　“你丢下手头的工作，准备去哪儿？违约金可是很高的哟。”
　　绫乃刻薄的口吻毫不逊色于严厉的眼神，可男人并未直接回答，而是关掉手机，理了理额前略显凌乱的头发。
　　“如果我不去的话……”
　　“谁来的电话？”
　　“炼。”
　　几秒钟的沉默过后，绫乃问道：“——出什么事了？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　炼也曾像这样问过别人，带着两个毫无修行的小孩来到真正的妖魔住宅测试胆量，只要是精神正常的人，都不会直接说出来。
　　炼因为过于紧张，胃部感到阵阵不适。
　　“你可真是个笨蛋！我昨天就一个人进去了”
　　“炼很纤弱的，和你这种粗野的生物结构完全不同！”
　　炼根本没有回答的余地，花音早已代劳了。
　　“这、这个臭女人……”
　　达也用阴沉的声音嘟囔着，而他的视线仍然——
　　（嗯？……为什么还是我……？）
　　炼被异常凶恶的眼神凝视着，不禁心里暗自呻吟起来。
　　达也凝视几秒钟后，突然放松了绷紧的脸颊，首先走了进去。炼和花音跟在他的身后，保持一定的距离。
　　“真是个笨蛋，测试胆量就能成为勇敢的证明吗？”
　　花音故意大声向炼说道：“连勇敢和鲁莽都分不清，真是个小孩子。”
　　炼可以清楚地感受到达也后背冒出的腾腾杀气，炼看看窗外的景色，目光尽量不与达也接触。
　　
　　
　　
　　
　　这是一次突发事件。妖气凝结成团，以惊人的速度从后方迫近。
　　“——？”
　　在回头的一刹那，炼被高速迫近的妖魔撞的飞了起来，他瘦小的身体轻轻的飘在空中，好像被踢飞的足球一样。
　　炼在空中忍耐着剧痛，搜索敌人的气息。就在眼前！那妖魔正配合炼的速度不断跳跃，露出獠牙，狞笑着。由于相对速度接近于零，连可以清楚地观察到那妖魔的模样。它的基本形态是人形，但全身覆盖着兽毛，肩上的脑袋并非人头，而是一个狗头。
　　（狗……不对，是狼——狼人！）
　　狼人充血的眼睛盯着炼，用强壮的手腕紧紧抱了炼，从它开裂至耳部的嘴角滴下腥臭的口水，玷污了炼的脸。
　　（——别舔我！！）
　　燃烧的愤怒转变为力量，促使炼施展出了炎术。炼全身燃烧着金色的火焰，那是消灭魔性的净化之炎，顿时将无暇抵抗的狼人烧为了灰烬。
　　炼被放开的身体仍旧沿着抛物线向地面落去。为了减少冲击力，他的身体不停地滚啊滚——结果滚得太用力，一头撞在了墙上。
　　“好痛！”从狼人出现到现在，只过去了大约两秒钟，完全就是一瞬间的事。花音和达也直到听见炼的呻吟，才反应过来。
　　“炼！没事把！？”
　　炼一边按这后脑，一边站起身来，向花音回答道。
　　“嗯，只是稍微撞了一下头。”
　　花音表现出难以掩饰的不安，盯着炼的身体从上到下不停地看，好像舔诋一样。
　　“虽然无事……到底发生了什么事？又是声势浩大的翻滚，天棚又发出亮光，怎么回事？”
　　炼故作糊涂，随意应付着：“ 啊。哈哈……我也不知道。我突然被什么东西撞飞了……！？”
　　炼刚说道一般便突然顿住，摆出了防御的架势。他从花音身后明显感觉到了一道锐利冷峻的视线。那是——“干什么？想打架？”
　　视线尽头，达也极不愉快地说道。炼慌忙收起架势。
　　“啊。不，不是的。”
　　（难道是心理作用——？）
　　刚才的视线绝对不会来自一个小学生，即使他拥有与生俱来的强大意志力，想要集中那样的视线，也需要修炼。但最关键的，还是经验。
　　炼调整了一下心情，再次陈述起危险来。
　　“我说，我们回去把，再往里走可就危险了。”
　　“哼——”
　　最先表达不满的竟然是花音，炼感到很愕然，凝视着花音撇着嘴的脸蛋。
　　“铃、铃原……？”
　　“再往里走一走嘛，好像能够体现到真正的神秘呢。”
　　（不，之前都遭遇到生命危险了……）
　　炼打心底里想说出来，可是却无论如何都说不出口。而且——“现在是二对一！”
　　达也奸笑着，又抢先开路了。炼垂头丧气地跟在后面。
　　
　　
　　这之后的一段时间，什么都没有发生。
　　花音无聊地仰望天棚，嘴里小声说道：“说起来，刚才在天棚上发光的是什么东西？那金色的光芒倒是很漂亮……”
　　炼脸上浮现出僵硬的笑容，又开始装作不知。
　　“啊，啊啊？我怎么没看见——铃原？”
　　炼以很惊讶的语气向突然止步的花音说道。花音并未回答，而是睁大眼睛，无声地凝视着天棚。炼追随花音的视线向上望去——立刻大吃一惊。天棚上闪烁着无数红色光点，有什么东西在沙沙蠕动着，并且发出唧唧嘎嘎地摩擦金属般的声音，那也肯定是它们的叫声。花音深吸了一口气。炼顿时察觉到她吸气的理由，慌忙向她冲去，可还是晚了一步。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”花音发出华丽的惨叫声，好像要把肺中的空气一口气吐干净一样。挂在天棚上的无数只吸血蝙蝠一齐展开翅膀，向三只猎物露出了獠牙。   “呀啊啊啊啊！”
　　“哇啊啊啊啊！”
　　在二人面前施展力量合适吗？——炼只这样稍作犹豫，便已完全失去了先机，无数只吸血蝙蝠立刻粘在三人身上，此时想要仅仅烧掉蝙蝠，对于炼来说，难度还是很大的。他还没有如此精准的控制力。
　　“讨厌——救命啊啊啊！！”
　　“铃原！！”
　　炼一边抖掉身上成群的蝙蝠，一边寻找着花音。
　　（怎、怎么办呢……）
　　炼无计可施，如果要烧掉蝙蝠，火焰肯定也会烧及二人的身体。无力感继续蔓延，炼的眼前开始变暗。就在这时——- 世界变得无声了。什么声音都听不到了。花音的惨叫、蝙蝠翅膀的振动声、金属般的鸣叫声、所有声音都仿佛收到指令一般，一齐停止了。
　　“卧倒！”
　　就在这一片静寂中，一声不容置疑的命令划破长空而来，炼来不及思索，便开始行动了。他一把捉住花音的手，将她拉倒在地后，趴在她身上；同时又捉住达也的脚，将他也弄倒在地。立刻，一片耀眼的金色光芒将蝙蝠群烧得一只不剩。炼一边惬意的感受着烧灼肌肤的热度，一边放心地出了口气。在绫乃一击烧光蝙蝠后，绫乃侧目瞧向和麻。   “怎么？”
　　“——没什么。”
　　绫乃将视线移回正面，语气十分冷淡。
　　（什么吗，这种程度的攻击，如果换作是我的话……）
　　其实她也只是逞强而已，正因为她无法办到，所以才不得不借助和麻的力量。虽然蝙蝠听到三人的惨叫声而飞扑来袭，但在这三人面前，绫乃也和炼一样，无法做出准确一击。可是，和麻就能非常简单地解决问题。蝙蝠是通过超声波的反射来辨识空间位置的，因此，和麻将周围的声音——空气的振动全部消除后，蝙蝠就变成了睁眼瞎。无法把握当前位置的蝙蝠乱作一团，失去了控制，只要利用这个时机，使炼等人远离战场，这些蝙蝠就只不过是堆成一座山的杂鱼而已。最强的风术师——除了力量，还拥有超群的技术——正因如此，才能发挥出超绝的技巧。在这样能够轻易施展出超绝技巧的男人面前，绫乃无法保持平静。
　　（啊——我已经生气了。）
　　与和麻并肩作战时，她总会被矛盾的感情所困扰。对于被和麻高高凌驾一事，她感到无比懊恼，但能够在万事俱备的舞台上毫无顾忌地施展力量，感觉又很惬意。
　　（总之，全都是这家伙不对。）
　　绫乃将纠葛的责任推卸掉以后，用恶狠狠的目光盯着和麻。
　　八神和麻——生于神凪的直系却谙熟风术，是世上唯一与风精灵王缔结楔约的“契约者”，无人知其本来面目。他的力量无论发挥到何种程度，仿佛都无穷无尽。强大的力量，加上无与伦比的超绝技巧，光是想像就可以知道他压倒性的实力。无论以后自己再获得多少力量，都完全无法想像能够战胜和麻。
　　“炼，没事吧？”
　　和麻突然开口说话，绫乃的意识也终于回到了现实中。
　　三人虽然被吸血蝙蝠袭击，但都没有很明显的外伤。也许这类妖魔不吸血，而是吸食精气。
　　“嗯，是的……好歹……”
　　炼一边点着头，一边站起身来。  “多谢……为什么连姐姐也来了？”
　　“因为工作。”
　　“什么？”
　　“我接受委托，前来驱除占据这所住宅的妖魔。这家伙是我的护卫。”
　　绫乃用大拇指指了指和麻，显得很厌恶似的。
　　“虽然他说过不会再次接受神凪家的委托，但他为了金钱就可以出卖自己的信念，这种男人最差劲了！”
　　“这也是没办法的事。宗主亲自委托，我也无法拒绝。不过不可否认。我的确也是为了报酬而来的。”
　　和麻十分讨厌曾是同胞的神凪一族，只有弟弟炼和宗主——重悟算是例外。如果这二人拜托他的话，只要是普通的事情，和麻一般都会愉快接受。
　　“这么说吧，你打电话的时候，我们就已经在这里了。”
　　“是吗……真巧啊！”
　　炼微笑着，作为回应，和麻也露出温柔的笑容，这是只有面对炼时才会露出的笑容。这里完全不像是栖息了妖魔的住宅，空气中飘荡着平和安详的气氛。
　　“嗯……炼……”   恢复意识的少女发出一声呻吟，将二人拉回了现实。
　　“铃原？”炼正准备冲向花音，可有人比他更快……
　　“呀啊？”
　　“……芹泽……？”
　　炼呆呆地看着。
　　“那……那个……？”
　　“芹泽，你干什么呢？快放下我！”
　　声音渐行渐远，几秒钟后，达也的身影也消失不见。
　　“……”
　　炼无可奈何地抬头望向和麻，和麻耸了耸肩，仿佛从心底里就感觉到无所谓。
　　“你朋友真有精神啊！”
　　对于悄声无息爬起来，不容分说抱走花音的达也，这句话就是和麻的全部感想了。
　　“不阻止他吗？”
　　“算了，如果他是因为害怕而逃走，反倒省事。原地返回的话，应该不会遇到危险了。”
　　“——说的也是！”
　　绫乃与和麻无情地达成了共识，炼只能在一旁呆呆地望着。
　　“怎么了？”
　　“……不，没什么。”
　　炼一边装做若无其事的样子，心里一边想到。
　　（姐姐……最近的思考方式越来越像哥哥了……）
　　炼虽然心里这样想着，可绝对不会说出口。他是个聪明的少年，知道那样做只是蛮干。
　　“——嗯？”
　　和麻突然嘀咕起来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，是关于炼的朋友……”   和麻好像是在通过风精灵来观察达也，注视着远方说道。
　　“他直接穿过正门，进入了地下。”
　　“不会慌张到连出口在哪里都不记得了吧？”
　　和麻并未回答，将目光投向了炼。  “这个测试胆量旅行的发起人是谁？”
　　“唉……是芹泽……难道！？”
　　看着脸色大变的炼，和麻说出了更严重的一番话。
　　“到什么时候为止，芹泽还是芹泽呢？喂，这可是个值得研究的问题。”
　　的确，这也是不可能偶然解决掉所有妖魔的。昨天，他一个人进入这所住宅，不可能安然无事地回来。毫无疑问，达也昨天落在了妖魔手中。为了增加更多的牺牲者，他又把炼和花音引诱过来——“快！快去找他们！不快点儿的话，连铃原也会……”
　　“等等。”
　　炼快速向外跑去，和麻拎住他的衣领，将他拉了回来。
　　“如果我们的做法不够干净利落，很快就会被杀死的。”
　　和麻言之凿凿，虽然毫无证据，却充满自信。他拎着炼向外走去。
　　“首先要边走边整理信息，必须找出至今为止都发生了什么。”
　　
　　
　　“……”
　　等炼说完，和麻和绫乃无言地对望了一眼。
　　“——狼人。”
　　“——吸血蝙蝠。”
　　接着，和麻也用毫无抑扬顿挫的语调嘀咕道。
　　狼，蝙蝠。关于以这些动物为仆人的妖魔，二人心中都有了头绪。古旧的西式住宅——这样的舞台也很符合他的格调。他是黑夜中的贵族、死灵之王、不死者——被冠以众多称号的最强不死生物。
　　“——吸血鬼？”
　　“什么？太有意思了——做神凪的工作果然很亏本呢。”
　　和麻自言自语着，其中混杂着几声叹息，投向天棚的视线转向窗外，就像要求援一样。
　　“啊，太阳已经下山了。”
　　并排耸立的大厦遮挡住了太阳，染红的天空仍在慢慢被黑暗吞噬。黄昏——昼夜交替，正是妖魔肆虐猖狂之时。自弥漫的黑暗深处，仿佛传来夜间生物的哄笑声。
　　
　　
　　“……好黑啊。”
　　绫乃小心地看着通向地下的台阶，轻声说道。
　　吸血鬼没有理由交电费，地下当然也就没有丝毫光线了。
　　“可以来些光吗？”
　　“嗯，反正不会遭到突袭的。”
　　就在和麻回答的同时，三人头上亮起了光。虽然这些发光的火焰并不发热。但却明亮得令人无法直视，将三人的身影深深的映在地面上。
　　“走吧。”
　　绫乃抢先开路，和麻和炼友好地并排断后。
　　“——哥哥。”
　　“什么事？”
　　“芹泽是不是已经……”
　　根据传说，被吸血鬼吸过血的人也会变成吸血鬼。如果是这样的话，那达也——“没事的——”
　　“虽然我只看了他一眼，但感觉他尚未失去人性，只要摧毁吸血鬼的本体，他就可以恢复成人类了。”
　　“原来如此。”
　　炼对哥哥绝对信赖，听了他的保证，炼的紧张顿时得到缓解，他露出微笑，因不安而发青的脸色也迅速恢复正常。三人走下台阶，迎面是一扇巨大的门。 “实体在这里面吗？”
　　和麻将手放在门上，慎重地用力向内推去，随着呆钝的咯吱声，巨门徐徐开启。绫乃驱使火焰从门缝中潜入，将地下室照的通明。
　　“铃原！”
　　炼从房屋中央断放的物体上移开视线，向站在旁边的人影叫了起来。花音正被身为人形却毫无表情的达也环抱着，紧紧鉔在脖子和身体上的手腕，将她完全禁锢住。由于升高差距，花音的两脚悬在空中。
　　“啊……炼！？”
　　花音那紧张沉寂在黑暗中的脸，一瞬间如花开放绽放出光芒。
　　“铃原！等等我，这就来救你！”
　　炼叫喊着，正要冲上前去，突然——咯吱吱……不祥的咯吱声传入耳中。炼瞬间将视线移回到房屋的中央。和麻和绫乃也正凝神注视着，那东西放在废屋的地下室里，完全是放错地方，因为那是一口漆黑厚重的——棺材。棺材的盖子慢慢打开，由于光线照射不到棺材里面，无法确认要出来的是什么东西，可棺材的缝隙却的确在变大。绫乃与炼屏息目睹着恐怖电影般的光景，——可是，这里还有与那种情绪完全无缘的人，这种人是深知传统的登场画面稍纵即逝的客观型人类。和麻毫不迟疑的将风吹进棺材。疾风化为铁锤，击碎了正在打开盖子的棺材。年代久远、似乎还有历史价值的棺材就这样被吹散为木屑微尘，连柴火都没当成。可是，没有东西从棺材里出来。木屑纷飞，干涩的声音空洞地回响着。
　　“……是空的？”
　　某处立即响起了一个声音，否认了炼的话。
　　“人类好没有礼貌。”
　　在摆放棺材的墙上，出现了一点黑暗。被火焰驱散了的黑暗，好像都凝缩到了这一点。密度极高的黑暗——拒绝光线的空间本省物质化，化为人形，那是一个裹着黑色披风的高个子身影，乍一看还是人类的姿态，但闪烁着灿烂光辉的红色双眼，以及从唇边突出的白色獠牙，都在向人展示他的本来面目。吸血鬼以不死者的矜持，傲然发话。
　　“最近的猴子都不懂得对待高级生物应有的礼仪吗？”
　　“闭嘴，你想死吗？”
　　和麻立即回敬道。
　　“虽说你是蚊子的亲戚，但别对我们人类使用你的利口，打倒他——绫乃！”
　　在发出暗号的同时，绫乃飞奔过去，一边跑一边拔出炎雷霸，高举过顶，向下斩劈。吸血鬼没有动。劈下的绯色刀刃则隐没在吸血鬼的身体中。
　　“……什么？！”
　　绫乃困惑地低声叫道。吸血鬼应该没有躲开，可自己手上却完全没有感觉。就像劈中了立体映像，刀刃虚幻地从吸血鬼的左肩切落，从右腰穿出。
　　“怎么？就这点儿本事？”
　　吸血鬼嘲讽道。
　　“——混蛋！”
　　绫乃再度发起攻击，将吸血鬼拦腰斩断，返回的刀刃又从头顶劈至胯间。可结果完全相同，被斩开的地方重新化作不定形的黑暗，让刀刃直接穿了过去。
　　吸血鬼可以让身体化为雾状——绫乃脑中立刻浮现出这样的传说。
　　“就这样？太没劲了……”
　　吸血鬼再次将身体变为黑暗，急速蔓延的黑暗将和麻与绫乃团团围住。
　　“就在本大人的黑暗中了结你们吧。”
　　漆黑的黑暗中，响起了吸血鬼的嘲笑声。黑暗围住二人，再次凝缩为人形。吸血鬼红色的视线捕捉到了炼。
　　“这么一来就没人打扰了！过来，我赐予你荣誉，让你成为我的食粮。”
　　吸血鬼充满喜悦地命令道，他唇边露出的獠牙，闪起了血汪汪的光。  “……你已经赢了吗？哥哥和姐姐都还没死吧！”
　　“也许吧。”吸血鬼干脆的承认。
　　“但也只是没死而已。我体内是绝对黑暗，属于光的精灵根本没法存在。失却了精灵的精灵术师又能做什么？”
　　对于炼的挑衅，吸血鬼完全置之不理，重新命令道。
　　“来吧，我在等你。”
　　吸血鬼红色的瞳孔闪闪发光，这是摄人魂魄的魔眼，这种俘获达也的邪恶魔力正在通过视线，刺入炼的脑髓。
　　（嗯……？）
　　炼在抵抗魔力的同时，发现了机会。这个吸血鬼不了解自己的力量。魔力是温暖的，虽然可以很快俘获达也这种普通人，但完全不足以支配炼。吸血鬼可能以为炼只是一个被人保护的弱者。炼毫不犹豫地捉住了这个机会。
　　炼装作已经被操控，慢慢向吸血鬼靠近。他一边装得面无表情、目光呆滞，一边细心观察，积聚力量。红色的视线在炼的身体中穿行，他拼命控制着因心烦意乱而渐渐发硬的身体，不断放松全身的肌肉。
　　“好美啊……也许可以让他作为我的眷属。”
　　吸血鬼发出感叹的声音，双手捉住了炼的双肩，将炼完全包住。
　　（再、再靠近一点儿……）
　　炼一直忍受着、几乎已达到极限。吸血鬼确信胜利已经在握，突出獠牙，伸向炼的颈部。吸血鬼的气息喷在炼的脖子上，那是一种湿冷腥臭的尸体气息。在感受到气息的一瞬间，炼释放出全身的力量。地下室里升起了如同太阳一般的光辉。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　金色光芒烧毁了黑暗，狂暴的光和热将所有能量都集中在了不洁的尸体身上。
　　“啊，啊啊啊……你你你你！！！”
　　吸血鬼浑身燃烧着金色火焰，一边大声嚎叫，一边痛得满地打滚。黑暗从他的身体中渗透出来，与火焰相互抵消，最终击退了净化之炎。吸血鬼喘着粗气，慢慢站起身来，带着强烈的憎恶，向炼怒目而视。
　　“我大意了，难道你也是炎术师？……可是，在一开始，你就错过了最后胜利的机会！接下来等待你的只有毁灭！”
　　“那可不一定。”
　　面对吸血鬼的处刑宣言，炼毫无惧色，反而露出了微笑。
　　“接下来就靠你们了。”
　　“——？你在和谁说话？”
　　“我！”
　　声音来自吸血鬼体内，同时，吸血鬼的额头突起了绯色的尖角。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　额头被割裂的痛楚使得吸血鬼大声嚎叫起来。角——炎雷霸的刀尖一伸出吸血鬼的体内，便喷射出耀眼的火焰，迅速蔓延至吸血鬼的全身。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　吸血鬼已经变成了一个人形蜡烛，不停地嚎叫着。或许在他体内也燃起了火焰，伴随着嚎叫，从他的口腔中喷出了金色的火焰。吸血鬼体内体外都燃起了火焰，终于毫无办法地颓然倒地，但仍没有被烧尽的迹象。
　　“真麻烦！快点去死吧！你这个腐尸！”
　　声音响起的同时，吸血鬼那已被火焰烧得变细的身体迅速膨胀起来，就像充气过多的气球般“嘣”地一声飞了出去。顿时，吸血鬼体内刮起了凶猛的暴风，在地下室中大显神威。暴风毫不留情地出吹倒了所有物体，只避开了炼。视线尽头，炼看到身后的花音与达也也被吹飞，脸色顿时变得铁青。
　　“哥哥！有点过火了！”
　　“我也没办法。”
　　在吸血鬼刚刚所在的空间，和麻割裂仅存的一点黑暗，抱着绫乃突然出现。
　　“我刚刚没有时间斟酌出手分寸。”
　　“是啊，在黑暗中只有妖魔和我们二人，发生了什么事都不记得了。”
　　绫乃弹射般脱离和麻的怀抱，走了过来。也许是心理作用，她双颊绯红。
　　（莫非在里面发生了什么……）
　　不管怎么说，和麻肯定又是像对待玩具一样戏弄绫乃，炼立刻停止了追问，笑脸迎向二人。
　　“大家都没事，真是万幸。哥哥、姐姐。”
　　“啊，多亏你了。干得好。”
　　和麻轻抚炼的头，炼则满面带笑，扑入哥哥的怀中。
　　“亲情融融之时打断你们，真是很不好意思啊。”
　　碍事的来了，炼与和麻向绫乃指的方向看了过去。
　　“那些孩子就置之不顾了吗？”
　　“啊——”
　　炼从哥哥的手中脱离出来，连滚带爬般冲向朋友。
　　“芹泽！芹泽！”
　　“嗯……啊……神……凪……？”
　　“嗯，你没事吧？痛吗？”
　　达也睁开眼睛，难为情地背过脸去，仿佛无颜面对炼的笑脸，他好像多少还残留着被操控时的记忆。
　　“对不起……我把你……妖魔……”
　　“那也是没办法的啊，因为你被操控了嘛。”
　　“不是的！”
　　达也对于安慰的话，表现出强烈的否定。
　　“当我知道被吸血鬼吸血，我也会变成妖魔时，我很害怕，想到不能与家人和朋友再见面，也感到很难受……但是我最害怕的是不能与你在一起！”
　　达也叫喊着抱紧了炼。
　　“……哎？”
　　“我总是不够坦率地说些过分的话……但我一直想与你做朋友，想了解你的一切。”     炼木然地仰望着胡言乱语的达也，背上生满鸡皮疙瘩，虽然还没明白是怎么回事，却已感到情况不妙。  “所以我想过了，如果你也成为吸血鬼的话，我们就能永远在一起了，只要有你在，即使以后不能在太阳下散步都无所谓。”
　　“哈？芹泽，放开我——”
　　[[IMG,f031e3af373c7494beeb5bed49a6e862,1460,2177,247269]]
　　面对鬼气森森的达也，炼感到十分危险，即使打倒达也也要逃走，炼全身都开始积蓄力量。但是，有人更快——  “松开你的脏手！你这个同性恋！”
　　伴随着怒骂声，一脚华丽的飞踹干净利落地踢在达也的太阳穴上。花音漂亮地落地，对着被踢飞的达也竖起了中指。
　　“真是不能疏忽大意啊，难道他也以炼为目标！哼——只要我还活着，就不会让炼成为你这个同性恋的牺牲品。”
　　“谁是同性恋，你这个臭女人！”
　　从飞踹攻击中复活过来的达也叫道。
　　“别把男人之间的友谊想歪了！”
　　“哈，扯什么男人之间的友情！不管你怎样美化，同性恋就是同性恋！你这个彻头彻尾的变态。”
　　花音仿佛在向达也夸耀一般，紧捉着炼的手腕。
　　“混蛋，别用你的脏手碰炼！”
　　达也也冲过来，捉住了炼的另一只手腕。
　　“你才脏呢！会得传染病的，快走开！”
　　炼被两个人左右拉扯，都快哭出来了。和麻在一旁用温柔的目光静静地看着。
　　“呀，真青春啊！”和麻随意地发出一句老年人般的感慨后，便从夹克的内兜里取出香烟，点着了火。
　　“哥哥，救我！”远远地，他听见了可爱的弟弟的求救声。但和麻对此置之不理，向肺中满吸了一口烟，浑身沉浸在完成工作的满足感中。
　　“啊，好结局好结局——是吧？”
　　他轻声说道，这句话颇具争议，可他还是——也只有他——对这样的结局感到心满意足。
　　
　　
　　————————第一章完————————
　　
　　