　　“因为要打开通往异世界的门，需要非常强大的力量啊，丝诺。”
　　米那吉仿佛在教导懵懂无知的小孩般说道。
　　丝诺一步一步后退，想要从笑着俯视水面的米那吉身边逃开。
　　事情好像不太对劲。
　　她所认识的米那吉，连同他身旁的气氛似乎在此时陡然变了。
　　不，或许应该说，他露出了他的真面目比较恰当。  
　　如果要用言语来比喻的话，他那温柔得让人如置身棉絮般的笑容，变成了一堵拒人于千里之外的高墙。那双善体人意的眼神化为冰冷刺骨的尖针……
　　“不过你不用担心，因为我已经捕获到了。”
　　“捕获到了……？”
　　“没错，就是大家的契约精灵。他们将成为那股力量的原料。”
　　“什……”
　　丝诺完全不明白米那吉的意思，疑惑地看着他。
　　“……这话是什么意思？”
　　“你还不明白吗？．真是愚蠢啊。阅于这点，你还是跟以前一样耶。”
　　米那吉低沉地笑了一声。
　　“我是说，抢定大家契约精灵的犯人就是我。”
　　“抢走……你哪来那种能力……”
　　“老实说，在这片湖泊很深很深的底部有一个叫做‘灵魂炼狱’的地方。那个特殊的空间可以夺取精灵的力量，也可以封印精灵。”
　　米那吉宛如公开魔术手法般，对着湖泊张开双手。
　　“灵魂炼狱……”
　　“对。那是个无垠无际，只留有原始一切的地方。然后，只要通往这片湖水中的某个特殊空间，
　　就可以往返两边的世界……不过，还需要力量强大的圣兽的辅助才行。”
　　米那吉的声音听起来益发愉悦。他开始拉起小心翼翼抱在胸前的手风琴的风箱，并将指尖按在音键上。在米那吉手指灵巧的弹奏下，手风琴开始流泄出美妙的音符。
　　接着，一直在湖里观察四面八方动静的赛莲希亚“啪”的一声跳了出来，坐在湖泊正中央某个突出水面的岩石上。
　　丝诺大声吼叫：
　　“你到底想做什么，米那吉！”
　　“反正你什么也做不了、什么也说不了，只要乖乖在那里看着就是了。接下来，我人生中最伟大的一场演奏会就要开始了！”
　　四周陡然一暗。
　　丝诺慌乱地逡巡周遭，然后仰望头顶。
　　“太阳……”
　　太阳宛如缺了一角的月亮，逐渐为黑影所遮蔽。
　　就好像从深邃的井底仰望井口逐渐被盖上的感觉。
　　接着，米那吉的声音就像指令一样。
　　──沙！
　　瞬间，上百柱精灵然出现在那座扇形的古石阶上。
　　丝诺下意识地低喃。
　　“皮斯？还有大家……！”
　　丝诺发现，那些全部是同学们下落不明的精灵。
　　那个令人印象深刻的蓝发──黛西的契约精灵也在里面。
　　所有精灵的双眼都空洞无神。仿佛死鱼般的眼眸失去了焦点，也没有映照出任何东西。
　　“什……怎么回事……”
　　丝诺像是冻结了一样，全身不得动弹。
　　此时，那些精灵神情恍惚地走下钵状的观众席。
　　太阳的光芒急速消失，四周已开始被黑暗覆盖。然而，他们却毫不犹豫地并肩齐步走向湖水。
　　仿佛要投湖自杀一样。
　　 (这到底是怎么一回事？)
　　丝诺愤恨地咬着牙。
　　很明显的，所有的精灵都失去了意识，丝诺从来没看过精灵们这么面无表情的样子。
　　倏地，有人拨开了附近的树丛。两个熟悉的人影出现在丝诺面前。
　　是一脸慌张的黛西和乔许。
　　“黛西，还有乔许，你们怎么会在这里？”
　　“丝诺？”
　　看到栈桥上正要前往音乐堂的丝诺后，乔许跑到扇形石阶附近。
　　“我们一直在森林里找皮斯。你没有来上课，我们也没看到普莉姆罗丝，所以……然后黛西说，她瞬间感觉到这附近有皮斯的气息……”
　　黛西杏眼圆瞠。
　　“果然是你把皮斯藏起来的，丝诺德罗布！”
　　“不、不是！不是我做的！”
　　黛西用充满苛责的目光瞪了丝诺一眼。然后她旋即发现，皮斯对她的存在没有任何反应。
　　“皮斯，等一下。你听不见我的声音吗？”
　　黛西奋力冲到精灵们面前，
　　“黛西！”
　　丝诺的脚边冷不防地传来泡沫的迸裂声。她惊讶得抬起脸。
　　“这是什么啊！”
　　湖水竟然在不知不觉问宛如徜血般被染成一片血红。
　　眼前的光景诡异到了极点。起初只是小泡泡的东西，现在居然发出“啵叩啵叩”的声音，然后开始剧烈地爆裂，就像整座湖被煮得滚沸一样……
　　──宛如一座地狱锅炉！
　　“要是进到这片湖里……”
　　跳入现在这种状态下的湖里，绝对不可能全身而退。
　　“大家别再走了，不可以进去啊！”
　　丝诺心急地想阻止大家进入湖里。
　　但是，不管丝诺如何竭力呐喊、拚命阻止，他们依旧不为所动，表情一点变化也没有。
　　“你别白费力气了。”
　　“米那吉！”
　　“赛莲希亚的歌声有魅惑精灵的力量。我已经让他们听过不少决赛莲希亚的歌声了，所以他们不会那么轻易就恢复意识。”
　　丝诺倒抽丁一口气。
　　她瞥见赛莲希亚正坐在湖泊正中央的岩石上引吭高歌。
　　“是神曲！”
　　她不敢置信地看向米那吉。
　　 (精灵居然用歌声演奏出神曲？这太荒谬了！)
　　“我的赛莲希亚是一柱可怜的精灵。”
　　米那吉一边在琴键上徐徐移动指尖，一边享受着音乐。
　　“她明明没有做错任何事，只是活了很长的一段岁月，因为孤寂而暗记了一些神曲。所以，她调整自己的声带，让自己能用歌声编织出神曲。她的喉咙可是极为独特的三重声带哦。”
　　听丁米那吉的话，丝诺才知道为什么赛莲希亚的歌声中有着不可思议的和音。因为赛莲希亚拥有极为独特的声带，所以这首歌曲中才会有多重声音交叠在一起。
　　“精灵的历史比人类还要古老悠久。在那些活了很久的精灵里，偶尔出现像她这样特殊的精灵也不奇怪。毕竟神曲又不是人类的专属品。
　　然而，那些精灵之长却视她为危险分子，他们夺走了她的脚，将她囚禁在这里，还对她施下特殊的封印！”
　　米那吉怒不可遏地咆哮。
　　“她哪里也去不了，只能以泪洗面在这座湖里度过每一天。我很同情她。她到底做错了什么？她只是很寂寞──只是很爱人类而已！”
　　“啊……”
　　丝诺被米那吉的愤怒震慑得言语尽失。米那吉似乎对丝诺的反应感到很满意，于是平静地说道：
　　“只要继续听她的歌声，所有的精灵就会被分解成‘能量’。”
　　“分解！”
　　“没错。精灵这种东西本来就没有形体，只是一股强大力量的聚合物。用人类的方武来比喻的话，就是像灵魂一样的存在。所以把他们分解后，就可以把那股力量做为别的用途。
　　接下来，我要把那些精灵分解成‘能量’，然后透过日蚀和‘精灵岛’的力量，开启通往异世界的大门。白雪，远野，这是为了把你赶回原来的世界──”
　　身旁倏地传来蠢动的气息。
　　丝诺在不知不觉问被面无表情的精灵们重重包围。不过，他们并没有袭击丝诺，只是整齐画一地前进。
　　朝着湖面……朝殷红的地狱锅炉前进……
　　“唔……”
　　那些精灵们仿佛一心寻死的自杀者似的排成一列，眼看着就要跳进沸腾的血湖里了。
　　那副光景简直就是一场惊心动魄的梦魇。
　　“快住手，米那吉。我不想用这种方式回去！”
　　丝诺拚命压抑不断震颤的身体，逼向米那吉。
　　“真可笑，都到这个地步了你才说这种话？而且你不是常被他们的主人欺负吗？所以他们是死是活都跟你无关吧？”
　　“但是，他们是无辜的。我从来没有说过希望你这　做……也从来没说过希望藉由他们的牺牲让自己回去！”
　　“是这样没错。”
　　米那吉爽快地同意丝诺的话，接着又重新面向她。
　　“我从一开始就知道，你并没有恨他们恨到想要复仇，白雪。”
　　“什么……”
　　“不过，你怎么想并不重要。”
　　米那吉缓缓别开视线，望着湖面。
　　他的侧脸让丝诺全身寒毛直竖。那是张凌厉的侧脸，一种极欲伤害别人的表情。
　　“我绝对不会让你成为这个世界的英雄。我可不想到了这个世界还输给你。没错，你从前曾经是我的朋友。我们透过音乐相识，也有书信往来。但是──你从不知道，我比这个世界上的任何人都还要恨你！”
　　米那吉的声音越来越激动。他愤恨地咬着牙，目光凶狠地瞪着丝诺。
　　“为、为什么……为什么你这么恨我……”
　　“哈！你问我为什么？”
　　他冷冷地嗤鼻一笑。
　　“你毁了我整个人生啊，白雪．远野！”
　　他的眼眸毫不掩饰地浮现出对丝诺的恨意。丝诺觉得自己几乎就要在他凌厉的目光下丧命了。
　　“在遇见你之前，音乐就是我的一切。我说过，我生长在修道院附属的一家小孤儿院，神和圣歌总是围绕在我周遭。所以我会接触音乐是再自然不过的事。
　　虽然我有个物质贫乏的童年，但我并没有对人生感到悲观。没错，我是被吸毒犯的母亲丢弃，物质生活也毫不优渥，不过，我深信着，尽管人的出身有贵有贱，但神赋予人类的才能是平等的。
　　──直到遇见了你，白雪！”
　　不知为何，米那吉有一瞬间露出了几乎要哭泣的表情。
　　“你是个货真价实的天才。和你相较之下，我根本就是个庸才。在遇见你之前，我一直凭着神赐予我的恩惠和自己的才能活了过来。钢琴上的天赋让我在比赛中不断获胜，一夕之间被捧为世间难得的神童。
　　那个地位好耀眼，我置身在一片从未体验过的光芒中。为了继续留在那片光芒里，我不眠不休地努力着。靠着老旧的钢琴、古老的乐谱和少许的东西，我一路过关斩将赢得比赛。我相信神果然是公平的，因为弛赋予了我才能啊！我甚至感激起神所没有赋予我的东西与贫困的童年。
　　然而，你却从一开始就拥有了一切，家人、爱情，还有缪思(注2  掌管艺术的女神。)的恩宠！”
　　米那吉说“你所带给我的只有耻辱”。
　　“而且，你完全没有察觉我的心思，还一脸天真无邪地接近我、高兴地说喜欢我弹奏的钢琴曲。
　　因为你的出现，弹琴对我而言变得痛苦万分。不管我再怎么拚命练习，技巧变得再好，你的琴声还是回荡在我耳边。每次听到了你的演奏，对你的恨意就会蒙蔽我的心，我贫乏的心灵甚至让我听不见自己的音乐。
　　虽然还活着，但我已经疯了。
　　──疯狂到与死无异。”
　　“你却从一开始就拥有了一切”──然而，丝诺根本不记得了。
　　只是，她记忆中似乎曾看过、听过那双相同的激动眼神和鄙视的言语。
　　“所以，得知你失踪甚至可能已经死亡的消息后，我知道自己没有被神遗弃。我得到了救赎，本来我是这么想的。
　　白雪，在你失踪之前，你的身体出了些状况，你唱不出任何歌，也无法弹奏乐器，所以你取消了全部的音乐会，给所有的单位添了不少麻烦。当时有不少对你不满的声浪，你的音乐生涯几乎走到了末路。我打从心底觉得你真是罪有应得。你本来就应该尝尝平凡人的痛苦辛酸。在那之后没多久，你就从那个世界彻底消失了。
　　──后来我发现到。神拯救的人不是我，而是你！但是你却逃了，从那些苦恼和世人的无端指责、那些地位低微的人的羞辱中逃开了！你竟然那么容易就逃离了所有的痛苦！”
　　“……”
　　米那吉完全冲着她而来的怒气，让丝诺刷白了脸．
　　“你忘了所有的事情，悠哉地展开全新的生活……这一切的一切，我绝对无法接受！白雪，你知道吗？你犯了两个罪。
　　第一，你对自己的天赋毫无自觉，也不设法去理解没有才能的人的心情，一味天真地伤害别人。
　　而你甚至连伤害了他人还不自知。
　　──第二，就是你竟然完全没有了那些记忆。”
　　“什么！”
　　闻言，丝诺旋即出言反驳。
　　她又不是自己心甘情愿要失去记忆的。证据就是，至今她仍希望自己能早日恢复记忆。
　　“你少自以为是了。我也失去了父母和原来的世界啊！”
　　“但是，那些全都是我从一开始就不曾拥有过的东西。”
　　米那吉悲凉地说道。他更加激动地弹奏琴键，赛莲希亚的歌声也随着他的旋律益发暸亮、激昂。
　　“米那吉……”
　　“听好了，白雪，这个世界不需要两个异世界的人。所以我们来一决胜负吧。不是以音乐家的身分，而是以一名神曲乐士的身分。
　　──输的人就放弃这里的一切，回到原来的世界去！”
　　米那吉发狂似地仰天咆哮。
　　“去吧，精灵们！回归你们原始的姿态！”
　　接着，湖畔发出一个“哗啦”的水声。
　　丝诺慌乱地转身望向声音的来源。
　　“呀啊啊啊啊──”
　　“黛西！”
　　那是极力想阻止皮斯入水的黛西，单脚踏入湖中而发出的声音。
　　不仅如此。和黛西一样想阻止精灵进入湖里的乔许已经被沸滚的湖水淹到了腰际。
　　痛苦爬满了他们的睑。
　　丝诺明白了。这片湖水不仅对精灵有作用，对人类也有危险──
　　“快住手，米那吉！”
　　丝诺惊慌地嘶吼。
　　来不及了。必须设法阻止赛莲希亚唱歌才行。
　　丝诺拔出腰间的笹目砍向米那吉的手风琴。
　　米那吉从刚才就配合着赛莲希亚的歌声演奏神曲。由这点来看，赛莲希亚的歌声应该是属于藉由神曲获得增幅的类型。也就是说，如果少了米那吉的神曲，赛莲希亚应该就无法继续唱出这种让人失去理智的歌──
　　既然如此，只要破坏他的手风琴，情况就还有转寰的余地。
　　思定后，丝诺举起笹目朝手风琴的风箱笔直挥下。然而……
　　“唔哇！”
　　突然出现──堵无形的墙壁阻止的丝诺的行动，丝诺反而被弹出音乐堂外。
　　“这是……”
　　她本以为是墙壁的东西，竟是一群体积庞大的鱼形精灵。它们大概是栖息在这片湖泊的精灵吧？
　　为了保护米那吉，跃然现身于水面。
　　──它们就是不久前，丝诺被人丢进湖里时攻击她的精灵。
　　“原来如此。米那吉，把低音大提琴箱和我一起丢进湖里的凶手就是你！”
　　丝诺说道。
　　他故意煽动视丝诺为眼中钉的贾桂琳等人，让丝诺将矛头指向他们，接着赢取丝诺的信任。当然，那天晚上，那些怪物会攻击丝诺，绝对是受了米那吉的指示。
　　 (这全部是他算计好的。他不是在开玩笑，而是真想要分解精灵，把我赶回原来的世界去！)
　　只因为他恨她！
　　“住手！你的目的到底是什么？如果你恨我，用不着那么大费周章，有本事就冲着我一个人来！”
　　丝诺激动地对米那吉叫吼。然而，米那吉却摇了摇头。
　　“不行，光是这样无法消除我的心头之恨。
　　……我要你眼看着大家为你牺牲，一辈子受罪恶感煎熬，这种方法让我更痛快！”
　　“唔……”
　　米那吉陶醉地开始演奏新的音乐。获得米那吉神曲力量的庞大鱼型精灵陡然转变攻击方向破湖而去。
　　“什、什么？”
　　“这些怪物是什么啊……”
　　它们的目标是浸在水中、极力阻止皮斯的黛西和乔许两个人。
　　“呱啊啊啊啊啊啊！”
　　巨大的鱼群咆哮着。
　　锁定动弹不得的乔许为目标后，鱼群一齐亮出尖牙朝他攻击。
　　“乔许！”
　　光是阻止皮斯等精灵就已经用尽全力的乔许只剩坐以待毙一途。
　　“住手──”
　　丝诺在崎岖不平的栈桥上奋力狂奔。
　　但她终究还是来不及。她的刀……她的手伸不了那么远。再这样下去，乔许会被那些尖牙撕成碎──
　　 (拜托，谁来救救他……)
　　丝诺用向神祈祷般的心情嘶喊着。
　　
　　
　　“乔许！”
　　
　　
　　一个声音破空而至。一道宛如划破闾空的光斧般的紫色闪电自丝诺眼前笔直地降落湖面。
　　随着一个“啪咻”的声音，刹那间，便击退了那些袭向乔许的精灵。
　　水面涌起一阵惊涛巨浪，溅起血红浪花。
　　巨大的鱼群发出一声“咯”的呻吟，便翻起白肚浮在水面上。
　　 (那是……)
　　某个人抱着乔许翩然降落在附近的石头上，那是一柱拥有一头紫发、长相甜美可人的精灵……
　　“那个女孩……”
　　丝诺不禁眨了眨眼。
　　那道解救了乔许的光芒，竟是在暗地里默默守护他的(或者该说偏执地跟踪他)精灵少女！
　　“乔许，求求你，快睁开眼！”
　　少女轻轻将乔许横放在行阶上，激动地唤着乔许。
　　乔许似乎因刚才的冲击暂时晕了过去。
　　“唔……”
　　看到乔许眉毛轻颤了一下，她才纡缓了表情。
　　“丝诺！”
　　一个娇小的东西冷不防地跳上丝诺的肩膀。
　　“月读？”
　　接着，一个高大的身影自丝诺上方从天而降。竟然是梅莉提亚！他是丝诺在这片湖泊结识的。
　　有六枚翅膀的上级精灵──梅莉提亚．波依妮可。
　　“梅莉提亚，为什么你会在这里……”
　　“这个小不点哭着跑来找救兵。而且，我家的小公主又一脸杀气腾腾地要往危险的地方去……”
　　接着，他在空中翩然翻了个身，落在朝湖心不断前进的皮斯等精灵面前，对他们张开双臂。
　　“站住，还不快给我清醒过来！”
　　吼！空气中响起宛如狂风咆哮般的声音。
　　同时，皮斯等精灵好似被一堵无形的墙挡住了一样嘎然止步。
　　“好厉害！”
　　丝诺因这意想不到的援军而心跳加速。真不愧是拥有六枚翅膀的上级精灵，竟然拥有这么强大力量。
　　如果是梅莉提亚的话，或许可以阻断赛莲希亚的歌声。
　　接着，成功拯救乔许一命的少女睨向赛莲希亚。
　　本来凝视着乔许的目光陡然一变，闪烁着凌厉的光芒。
　　“竟然敢伤害我的乔许……我绝不放过你！”
　　她对坐在岩石上和着米那吉的演奏持续歌唱的赛莲希亚施放庞大的雷击。
　　“唔哦哦哦！”
　　赛莲希亚惨叫了一声停止歌唱，正面承受少女的攻击。
　　接着，一直愕然地看着双方你来我往的黛西像是忽然想起什么，采取了某个行动。
　　“皮斯！”
　　看到她踏着水发出“哗啦哗啦”的声音走进湖里……
　　“笨蛋！你快给我醒过来啊！”
　　听到她大暍一声，并同时在皮斯的脸上用力甩了一巴掌。
　　啪！一个刺耳的声音响彻湖面。
　　不一会儿，皮斯的眼眸恢复了与方才明显不同的神采。
　　“……奇……怪……黛西……？”
　　皮斯一时之间搞不清楚状况，茫茫然地开口。
　　然后他发现自己浑身湿透，不知为何竟置身在湖中而慌乱地叫嚷出声。
　　“咦？这是哪里？我为什么会泡在水里？”
　　黛西对慌张的皮斯怒吼。
　　“你这个大笨蛋！为什么不早一点恢复正常啦！”
　　“咦？呃，那个……”
　　看到两人的样子，丝诺这才松了一口气。看来皮斯在主人党西的怒暍下已经恢复了神志。
　　不止是皮斯，其他精灵也一个个清醒过来，脸上回复了原有的表情。
　　丝诺向对岸大喊出声。
　　“黛西，大家就拜托你了！尽量把精灵带离这里，越远越好！”    
　　黛西神情认真地问答她。
　　“不、不用你说我也知道。走吧，皮斯。总之，快把大家带离这个地方！”
　　“嗯，我知道了。”
　　精灵们一脸彷惶不安，但还是在黛西和皮斯的引导下匆匆忙忙地离开湖畔。
　　一直专心一意演奏神曲的米那吉愤恨地啧了一声。
　　“紫之精灵……我真是失算了！”
　　“米那吉！”
　　丝诺再次冲向音乐堂，用“笹目”的剑尖刺向他。
　　“哈哈哈，那把钝刀能做什么？你打算用它来杀我吗，白雪？”
　　他的手指先是离开了琴键，高举手臂，接着又开始弹奏琴键。
　　这一连串的动作是为了让崭新的音符诞生于世……
　　“什么……”
　　──曲风变了。
　　丝诺下意识地捂住嘴。
　　“唔……”
　　“这、这是怎么回事……”
　　“月读……”
　　乐声响起的同时，月读也开始痛苦呻吟。
　　“唔……咯……”
　　“啊啊……”
　　不只是月读，连紫发少女，还有梅莉提亚的表情部因痛苦而扭曲。
　　这一首曲子和至今听过的完全不同──仿佛直接穿透身体、哀嚎般的声音，产生一股令人难以置信的不愉快感。
　　“是禁曲……而且还是支配曲？”
　　紫发少女不敢置信地看着米那吉，梅莉提亚也点点头。
　　“滋味不错吧。这是我唆使那个白痴的克兰德姆公主使计偷出来的东西。像梅尼斯和克兰德姆这些历史悠久的皇族都收藏了不少这类玩意。不过，像这种会危害人类的禁曲几乎都被封印起来了。
　　但是，明知道对人类有害，他们却还是舍不得毁了这一类的东西，一心只想着总有一天会派得上用场。而最后，就是被像我这种人抄录下来。”
　　呵呵呵。米那吉低沉地笑着。
　　“这曲子不太妙。”
　　梅莉提亚的睑上浮现心急如焚的神色。
　　“我们没有契约乐士，偏偏现在又遇上日蚀……再这样下去，搞不好连抵抗都有问题……”
　　“呱啊啊啊啊啊！”
　　相较之下，米那吉的契约精灵──那些巨鱼发出强劲激昂的咆哮，再再显示米那吉身为神曲乐士的力量有多么强大。
　　 (唔！)
　　丝诺紧咬着下唇。
　　巨鱼一只只蜂涌而上，张着欲将丝诺等人碎尸万段的血盆大口猛烈地朝他们攻击。
　　“小丝诺……你为什么不召唤布兰卡？”    
　　“咦！”
　　听到痛苦呻吟的梅莉提亚的提议，丝诺不禁一愣。
　　“因为日蚀的关系，我们精灵完全没有办法接收精灵岛的能量。但如果是像布兰卡那样的契约精灵，只要听了你的神曲，就会有足够的力量对抗那小子的支配曲呀！”
　　“……不、不行。”
　　丝诺打断梅莉提亚的话。她强忍身上的痛楚，摇摇晃晃地站起来。
　　“小丝诺？”
　　“我做不到。”
　　丝诺举起笹目，目不转睛直视着对他们展开攻势的巨鱼精灵。
　　 (因为我已经和他解除契约了！)
　　她和布兰卡之间的契约已经解除了。
　　所以，尽管她再怎么呼唤布兰卡，他也不会回应她的呼唤出现在这里。
　　‘我才不需要你来保护！’
　　是她自己挥开了誓言保护她的布兰卡的手。是自己亲口拒绝了他。
　　所以──她无法因为现在身陷险境，才厚脸皮地寻求他的保护。
　　事到如今，教她怎么可能说得出口要布兰卡保护她这种话！
　　“大家快趁现在离开这片湖，这里很危险！”
　　丝诺在大喊的同时，朝湖上的巨鱼冲去。
　　 (事情会演变到这般田步，全都要怪我中了米那吉的诡计。所以，我至少要争取时间，让大家平安逃走！)
　　“快住手，丝诺！那把刀砍不了精灵啊──”
　　月读的呐喊转眼间便被远远地抛在脑后。
　　“去死吧──”
　　丝诺将刀高高举起，狠狠地往巨鱼身上砍下。
　　──“铿”地一声。
　　“呱啊啊啊啊！”
　　耳边响起一记悲鸣，水块在丝诺面前四溅开来。
　　 (咦……)
　　丝诺简直不敢相信自己的眼睛。
　　她本来以为那是浪花，没想到竟是几乎要将她吞噬的巨鱼躯体，在被斩断后像水花一样晶亮地洒在空中。
　　“怎么……可能……”
　　米那吉强忍着惊叫的冲动。
　　丝诺也无法理解到底发生了什么事。
　　精灵能用力量做出防护壁，因此，刀剑对他们的攻击应该无法造成太大的伤害才对。
　　但是现在──丝诺的刀竟然将巨鱼精灵活生生地砍成两半？
　　“那把怪刀是什么玩意！竟然能砍死精灵。难道它不是把普通的刀吗？”
　　米那吉不禁停止演奏，放声大叫。    
　　 (怜刀笹目……)
　　丝诺定睛看着师父传授给她的刀。
　　老实说，她也不知道为什么这把刀可以杀死精灵。大部分的情况下，力量强大的精灵会先看穿人类的行动，用力量张开防护罩减轻物理性的攻击。
　　因此，在一般人的认知里，精灵是“砍不到”的。
　　而怜刀笹目却能打破精灵的防御，对他们施加物理性的攻击，这表示它的硬度相当可观。
　　丝诺心想，真不愧是师父送她的护身刀，所以才拥有如此不可思议的力量。
　　她振奋起精神，重新举刀临敌。
　　“好！放马过来吧！”
　　或许是怯于丝诺的刀，剩下的巨鱼慢慢游开，与丝诺保持──段距离。
　　“演奏停止了──趁现在！”
　　因为米那吉停止演奏禁曲，梅莉提亚等人顿时像重新活了过来一样开始采取行动。
　　“我会想办法阻止那个唱歌的精灵！”
　　“拜托你了！”
　　梅莉提亚和紫发少女两人手中忽然变出了新月型的短刀，翩舞般将巨鱼一一击沉，
　　 (太好了，这么一来就有救了！)
　　丝诺确信。
　　那些巨鱼擅长的是水里战斗，所以和丝诺连同低音大提琴箱被丢人湖里那天的对战比起来，现在
　　的它们容易应付多了。
　　巨鱼群在丝诺等人的攻击下，数量确实逐渐减少。然而──
　　“危险！丝诺，小心后面！”
　　成为丝诺后照镜的月读冷不防地提醒丝诺。
　　丝诺转过上半身，看见一头巨鱼亮着尖牙朝她跃来。
　　“唔！”
　　她硬是回转身体，举刀想抵挡被巨鱼的尖牙碎尸万段的命运。
　　“唔哇！”
　　然而丝诺终究敌不过巨鱼的冲力，笹目从她手中被震落在地。
　　而且那股冲力太过强劲，丝诺的身体被撞飞到半空中。
　　“丝诺！”
　　“小丝诺？”
　　睁开眼，出现在丝诺的眼前是──
　　失去了阳光，一片漆黑的天空。
　　 (啊──)
　　小被撞飞出去的瞬间，所有的事物看起来都像用极缓慢的速度动作着。不可思议的是，她并没有感到恐惧。
　　啪！传来一记落水声。
　　“丝诺！”
　　她只听见月读的呐喊，之后视野旋即被黑暗的湖水所掩盖。
　　眼前黑得仿佛湖面被人盖上了盖子。
　　 (好……难受……)
　　丝诺挣扎着。
　　她无法呼吸。氧气从她的嘴角溢出，化为一颗颗水晶球逃向水面。
　　然而，丝诺的身体就是浮不起来。她无法从这片水中逃出。
　　 (不行，再这样下去，我会溺死的！)
　　丝诺拚命挥动手脚。然而，不谙水性的丝诺只能任由身体逐渐下沉。
　　她挣扎着的同时，寒冷的湖水逐渐夺走她的体温。因窒息的痛苦，她的力气也随之流失……身体越来越无法动弹……
　　 (再这样下去，我会死吗……)
　　不久，她的意识逐渐远去，就像入眠之前意识越来越蒙胧的感觉。
　　丝诺用几乎失去思考能力的脑袋暗想。
　　就这样结束了吗？
　　 (结束。)
　　没错。只要我死了，米那吉也没有必要用这种强硬的手段打开通往异世界的门，大家也无需再战斗了。如此一来，精灵们也不会成为牺牲品。
　　她不希望看见任何人为自己牺牲。
　　所以，这或许是最好的结果吧。
　　──只是，她有一个未了的心愿。
　　 (布兰卡。)
　　那就是──她还没有向布兰卡问出真相。
　　至少在死前，她想听他说出实话。
　　 (布兰卡……为什么……)
　　 (为什么你选择了“我”……)
　　
　　
　　“丝诺！”
　　
　　
　　就在此时。
　　──丝诺确定自己看见从天上注入了一道光芒。那是道银白色的绝美光芒：
　　那道光芒坚定笔直地穿过日蚀的黑合，射人被湖水禁锢的冰冷桎梏中。
　　 (怎么回事？难道是我幻听吗……？)
　　为什么她会听到一个不应该出现在这里的声音？丝诺在水中朦胧地张望着。
　　说时迟、那时快，她的身体忽然被猛力地拉出水面。全身被暖和的臂膀和某种温柔的感觉包覆住……
　　“噗哈……咳咳……”
　　平安从湖水重生的丝诺旋即吐出口中的东西，接着从胸腔开始涌起一阵剧咳。
　　好不容易停止呛咳的丝诺茫茫然地抬起脸。
　　“啊……”
　　那双笔直专一地看着她的眼眸让丝诺浑身一颤。
　　柔软的银发近在她的颊边。磨得宛如完美晶亮的翡翠般的绝美眼瞳──清明晶亮的眼神。
　　“布兰卡……”
　　他正是丝诺之前的契约精灵──艾利法斯．布兰卡．阿尔比欧那。
　　他打横抱起丝诺，浮在湖上的高空。
　　丝诺不敢置信地摇头。
　　──他来救我了。
　　但是，为什么？她明明已经单方面任性地解除契约了……
　　 (为什么……)
　　像是要阻止丝诺说出接下来要说的话一样，布兰卡怜爱地舔了舔她的脸颊。
　　“你！”
　　“你确实是解除了和我的契约，但是你并没有解除我对你的心意，对吧，丝诺？”
　　“但、但是……”
　　布兰卡神情骤然转为厉峻，打断丝诺的话。
　　“有话等一下再说，丝诺。”
　　他的视线投向两人面前的音乐室里的米那吉。
　　米那吉脸上第一次褪下了愉悦的表情，换上了愤怒的神色。
　　“你还真是多管闲事啊……”
　　米那吉用低沉得仿佛回荡在腹部的声音说道。深色的眼眸染上了前所未有的怒意。
　　布兰卡将丝诺放在栈桥的岩石上，然后手掌抚上她的脸颊。
　　“我和你的契约确实是解除了没错。这点，我很清楚，但是能赋予我力量的只有你一个人。”
　　“布兰卡……”
　　“……我想听你的神曲。一点点也无所谓，如果你愿意的话，可以把你的力量借给我吗？”
　　 (我……)
　　[[IMG,9cf60ae2c2c3f94d1e9140b81a511629,315,500,48930]]
　　丝诺不知道自己现在是否能毫不犹豫地再次演奏永恒．纯白。
　　第一，纵然她愿意弹奏，但在和布兰卡契约解除的情况下，她能给予布兰卡的力量应该有限吧？
　　 (但是……)
　　丝诺深吸一口气，回看布兰卡。
　　 (布兰卡救了我。所以，尽管如此，我还是想帮他。)
　　这份心情并不是出自于任何契约或是规定，而是她自己的意愿。
　　丝诺对着布兰卡点点头。
　　“我明白了。我现在也想弹奏永恒．纯白。”
　　“没问题。”
　　布兰卡高兴地将他修长的手伸向宛如黄金戒指的太阳。
　　“我不会再让那个臭小子为所欲为的。来吧──永恒．纯白。我的化身、掌管至高无上纯白的乐器！”
　　他的呐喊贯穿天际，黑暗的天空好似掀开窗帘投下光辉。
　　接着，耀眼的光芒中，出现了一把纯白绝美的低音大提琴。
　　 (永恒．纯白！)
　　“好，我要上了！”
　　丝诺接过低音大提琴的同时，布兰卡也纵身跃向赛莲希亚。
　　望着布兰卡的背影，丝诺像是要确认永恒．纯白的存在一样，轻轻抚摸着琴弦。
　　她的指尖不听使唤地颤抖着。
　　 (能再碰触到永恒．纯白，竟然能让我这么兴奋！)
　　丝诺将握得很顺手的琴弓架上琴弦后，毫不犹豫地编织出音符。
　　──嗡！低音大提琴低沉的音色响彻整面湖泊。
　　圆滑柔顺、无比动人的乐声撼动周遭的空气。
　　而丝诺编织出的力量确实传达给布兰卡了。
　　“别再做傻事了，歌唱的精灵啊！”
　　布兰卡的身体迸射出足以冻结万物的暴风雪。
　　令人不敢置信的是，朝布兰卡扑去的数十头巨鱼竟在一瞬间结为寒冰。
　　“什……”
　　看到这种情况，米那吉不禁露出惊骇的表情。
　　不只是米那吉，连布兰卡也毫不掩饰自己的讶异。
　　“没想到丝诺借给我的力量竟然会这么强大……”
　　米那吉愤恨地低喃道。
　　“唔……未什么就算精灵能配合契约乐士的神曲进行调律，但在没有契约的情况下，力量应该会天差地别才对……亏我还为此挑拨他们解除了契约！”
　　这次，米那吉将怒火的矛头指向丝诺。
　　“你竟然……竟然骗我说你解除契约了！”
　　丝诺心想，不能怪米那吉会有这种想法。因为，对弹奏着神曲的丝诺来说，她也万万没想到现在的布兰卡竟然拥有这么强大的力量。
　　不理会心神动摇的米那吉，浑身充满力量的布兰卡飞向赛莲希亚。
　　“只要有丝诺的支援，我就赢定了！”
　　布兰卡将自掌心变出的巨大冰砾掷向赛莲希亚。
　　“啊啊啊！”
　　躲不过布兰卡的攻势，赛莲希亚惨叫着，湖面激起丈许高的浪花。
　　“啧！”
　　米那吉啐了一口。
　　“赛莲希亚，快离开湖面。”
　　“唔……”
　　赛莲希亚从湖里露出脸来。不知道是因为落入湖中还是因为受到布兰卡的攻击，她看起来比刚才还要疲惫许多。
　　布兰卡浮到空中正要制止她时……
　　“啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　赛莲希亚张嘴狂吼。
　　瞬间，她的身旁出现了一条条黑色长鞭般的弯曲带状物。令人惊讶的是，她竟然能用歌声来援助自己。
　　 (为什么只有赛莲希亚做得到这种事？)
　　无视丝诺的惊讶，赛莲希亚将使得有如自己手臂的黑色长鞭击向布兰卡。她黝黑的手朝布兰卡猛然逼近，欲将布兰卡四肢的行动封锁在空中！
　　“哈！你以为那种东西对我起得了作用吗！”
　　布兰卡也不服输地自掌中变出一把冰剑斩断她的长鞭。
　　两人之间黑白的光束交错闪烁。白光与黑光消灭彼此、一来一往互不退让，宛如现在天顶正在上演的日蚀景象。
　　最后──
　　很快的，布兰卡便占了上风。
　　“你玩完了！”
　　布兰卡大暍一声，将手中的剑化为巨大冰柱射向赛莲希亚。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　抵挡不住布兰卡攻势的赛莲希亚踉舱的身形，仿佛受到白光的冲击一样，再度沉入湖底。
　　然而，她又旋即跃上水面，痛苦地抱着肩膀，再次嘶声呐吼想要对抗布兰卡。
　　布兰卡瞥了她的翅膀一眼。
　　她的六枚翅膀中已经有四枚变得极度薄弱。这是精灵之力消耗殆尽的证明。
　　“为什么要为那小子做到这种地步？”
　　赛莲希亚缓缓放开抱住肩膀的手，直视布兰卡。
　　“为什么？你自己也知道再这样下去只有死路一条吧？”
　　“……我知道。即使如此，我还是想见他，想永远留在他身边听他的音乐。”
　　那是至今始终噤声不语的赛莲希亚第一次开口说话的瞬间。
　　美妙如银铃的声音让人完全无法联想到那操纵精灵的歌声。
　　赛莲希亚继续说道：
　　“连精灵都对我弃如敝屣，视我为异端、演奏假神曲的精灵。只有米那吉接受我。布兰卡．阿尔比那欧，你也一样对吧？”
　　布兰卡皱起眉，全身散发出寒气。
　　“别把我跟你相提并论。”
　　“你的契约主人知道这件事吗？知道你是打乱她人生的凶手吗？你把她带来这个世界，为了一己之私、为了精灵界！”
　　她的目光贯穿了丝诺。
　　丝诺全身一震。
　　布兰卡严厉地大暍。
　　“住口！”
　　“─你知道的吧，白雪，因为我已经告诉过你了。”
　　米那吉冷不防地插话道。
　　“米那吉……”
　　“不过，还真是令我讶异啊，布兰卡，你都被人家拒绝到这个地步，连契约都被解除了，还死心塌地来救她……你们精灵这种生物，我真不知是该夸奖你们，还是该骂你们愚蠢。”
　　布兰卡那凌厉的目光射向米那吉。
　　“住口。我不知道你对丝诺胡说八道了些什么，但是我已经决定要保护丝诺了，这跟契约存不存在无关！”
　　“是吗？你不是受了很大的打击吗？”
　　“你以为你懂精灵什么？”
　　“我当然懂。因为我和你都是叛徒。”
　　──他的声音低沉阴暗得让人寒毛直竖。
　　布兰卡这次正面迎视米那吉。
　　“米那吉，把你带来这个世界的人到底是谁？”    
　　他问道。
　　“绝对不是那个赛莲希亚。她根本没有破开湖水开启通往异世界大门的力量，具有这种力量的精灵少之又少。
　　你似乎知道湖底下有什么，也知道精灵岛的力量对我们精灵和日蚀会产生什么影响。你一个异世界的人怎么可能知道这种事？
　　──快说！你和谁联手？整件事的幕后黑手又是谁！”
　　然而，米那吉却像无视布兰卡的问题一样，笑而不语。
　　丝诺困惑了。
　　“带米那吉来这个世界的不是赛莲希亚？那又会是谁呢……”
　　米那吉对一头雾水的丝诺张开双手。
　　“白雪，既然你都这么问了，我就告诉你吧。”
　　“米那吉……”
　　“那是个非常美妙的东西啊。”
　　米那吉自信满满地说道：
　　“而他选择了我。选我当他的灵魂演奏者，让我碰触他的另一个化身！”
　　米那吉脸上充满了骄傲的神情。
　　“白雪，这个美妙的世界比我们原来的世界还要好懂多了。因为，只要能演奏出好的音乐，精灵就会聚集过来；如果音乐演奏得不够好，精灵就不会现身。单看聚集的精灵多寡，或是能与多少翅膀枚数多的上级精灵缔结契约，谁优谁劣立见高下。更重要的是，能不能完美地驱使契约精灵。
　　所以，只要我用我的音乐和契约精灵打倒你们，就可以证明我比你们任何人都还要来得优秀。世人注目的焦点、名声……和这些家世背景可以左右的无聊评价无关。只要我赢了，任谁都看得出来我比你还优秀。
　　这是我命中注定的。所以我来到这个世界，为了和你做个了断、为了赢你！”
　　米那吉的子指离开手风琴的按键，小心翼翼地将他的乐器放在脚边。
　　“什么！”
　　他的行为就像比赛弃权了一样。然而……
　　“好了，时间也争取够了。接下来就开始第二幕吧！”
　　“你说什么……？”
　　──就在此刻，太阳的光芒变得更微弱了，
　　丝诺猛然抬头仰望天空。
　　月亮膨胀得更大了，太阳的金轮越发薄细。现在的太阳几乎全被遮蔽了，世界看起来仿佛完全被纳入黑暗的支配下。
　　“差不多了，现在正是解放的时候，赛莲希亚！”
　　伴随他的咆哮，赛莲希亚竭力振奋起身体放声高歌。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那一瞬间，湖水随着地面的震动激起狂暴的浪花。
　　水柱宛如被吸进龙卷风般高高地舞向天际，散落的水花有如飞沙走石四处溅射。
　　湖水分开了。向左右高高堆起。
　　仿佛狂乱舞动的舞者。
　　“湖水竟然分开了！难道刚才有不少的精灵已经被分解了吗？”
　　布兰卡将丝诺护在身下大喊着。
　　丝诺忍不住回头望向那些早巳逃进森林的精灵们。
　　但若照布兰卡所说的，米那吉纵然没办法让所有精灵牺牲，却还是分解了数百柱精灵，难道他的
　　目的不只是在这里开启通往异世界的门吗？
　　接着，随着一个“喳喳──”的声响，眼看湖面就要被分为两半……
　　“什么？”
　　──从湖底射出一道光柱。
　　而且还是巨大无比的光柱。丝诺在那道光柱上看见了一架非常古老的键盘乐器。
　　“是红色的钢琴……不，那是大键琴……”
　　整体宛如被鲜血染得绋红的大键琴。那是比钢琴的年代更久远、音阶数很少的乐器。
　　“红之怆想乐器？竟然在这种地方……”
　　布兰卡强压下心中的震惊。
　　“怆、怆想乐器……？”
　　“对，就像永恒．纯白一样，是音色深受女神喜爱的乐器。可是，它应该因某种理由被封印了才对。我懂了，原来它被封印在灵魂炼狱里！”
　　听见布兰卡的低语，丝诺重新审视手中的低音大提琴。
　　她还是第一次看到永恒．纯白以外的怆想乐器。
　　绋红．芦苇仿佛拥有自我意识一样，轻巧地降落在米那吉面前。
　　米那吉满足地甩手背轻抚琴键。
　　“丝诺，你听好，不管是克兰德姆上国的禁曲，还是解除封印的方法，一般人根本不可能知道这些事。现在连绯红．芦苇都现身了，米那吉幕后的黑手也昭然若揭。就是那家伙把米那吉带来这个世界的，他想开敔异世界的门，顺便取回绯红．芦苇。”
　　布兰卡气恼地说道：
　　“米那吉被他操纵了──那个该死的混帐！”
　　“难道是……”
　　丝诺望向布兰卡目不转睛地瞪视着──空无一物的湖面。
　　布兰卡大暍一声。
　　“快给我滚出来，艾琉德隆！”
　　就在那一瞬间。
　　
　　
　　“你还是一样敏锐啊，布兰卡。”
　　
　　
　　从某处传来了一个男人的声音。
　　那个声音有如回音般回荡在削成钵状的山谷间。
　　“这个声音是……”
　　丝诺浑身一僵，那是一个耳熟的声音。
　　但是，如果可以的话，她希望这辈子不要再听见那个声音。
　　“果然是你这个浑帐！”
　　布兰卡朝遥远的上空大吼。
　　接着，丝诺也看见了．
　　刹那间，湖水好似变得更加深红。但那只是错觉。因日蚀而黯淡无光的天空摇晃得有如红色极光闪动。
　　空气在燃烧着。
　　绯红支配了黑暗。
　　 (好热……)
　　丝诺下意识地按住自己的胸口。
　　不一会儿，周遭的温度“喀”的一声猛然攀升。    
　　着火的空气融为一团气旋，旋即卷成一束又粗又大的涡旋火柱。
　　一名男人浮上火焰表面。
　　“艾琉德隆！”
　　丝诺倒抽了一口气。
　　那张任谁看过都不会忘记的俊脸、黯然无光的左眼、脸颊上一道纵向的疤痕──以及火红的红发。
　　红之圣兽“艾琉德隆”。之前操纵普莉姆罗丝，让她身历险境的艾琉德隆现在就在他们眼前。
　　[[IMG,80d5e1f13824a03aa37325e8519cc0fd,313,500,47543]]
　　艾琉德隆察觉梅莉提亚和那名少女的存在，冷哼了一声。
　　“紫色的家伙们，还真有种。没有契约乐士的你们能做什么！”
　　唔……少女懊恼地咬着下唇。艾琉德隆的话一针见血地切中他们的痛处。
　　“哼……要不是现在有日蚀，像你这种角色……”
　　然而，艾琉德隆完全不把两人放在眼里。
　　“你做得很好，我就知道你一定办得到，米那吉。”
　　他毒蛇般的目光瞥向坐在大键琴前的米那吉。
　　“终于夺回绯红．芦苇了。这是我的东西。为了解开那些该死的女神们的封印，我只好借助他人的力量。”
　　听到这些话的米那吉骄傲地颔首。
　　“我很荣幸。不管是欺骗那种女人，还是将精灵们聚集起来，对我来说都易如反掌。”
　　“你……”
　　丝诺不敢置信地看着满足地掌握了怆想乐器的米那吉．
　　也就是说，这一切都是艾琉德隆策画的阴谋。
　　只要藉由他的力量，不管是将米那吉带来到这个世界(布兰卡说，只有圣兽才拥有开启异世界之门的力量)或是把丝诺赶回原来的世界，都并非不可能。
　　相对的，代价就是必须让艾琉德隆取回绯红．芦苇。
　　他将米那吉带到这个世界来，或许就是为了这个目的。
　　因为他深知米那吉那扭曲的野心，以及对丝诺的恨意……
　　艾琉德隆满足地眯起血红色的眼眸，扬起嘴角。
　　“为了奖励你，我恩准你暂时碰触它。米那吉啊，现在就奏响徘红．芦苇吧！”
　　米那吉的眼神瞬问变得照熠生辉。
　　“啊啊，这一刻我已经等很久了。我的精灵──暗黑的火焰之神啊！”
　　就在米那吉高喊的同时，他的手指如敲打般地按下绋红．芦苇殷红的琴键。
　　“你等着瞧吧，白雪．远野，我的精灵将会消灭你。这么一来，我的条件就和你相当了，我也有自己的火焰之神以及我的怆想乐器！”
　　“米那吉！”
　　倏忽问，艾琉德隆周遭渐渐泛起红光。
　　布兰卡纵身跃起欲阻止他。
　　“你这混帐！”
　　如吐息般的鲜红火陷奔流缠绕在艾琉德隆的四周，布兰卡则是幻化出无数冰砾。
　　下一秒，两人同时将火流与冰砾朝对方激射而去。
　　丝诺也旋即将琴弓架上永恒．纯白的琴弦。
　　为了布兰卡……她必须演奏出可以提供他力量、振奋人心的战斗支援曲。
　　    
　　噢，命运的女神，
　　世界的王妃啊！
　　然而，当米那吉听到她的曲子后……
　　“哼，要比‘命运女神’，你还差得远。给我听好了！”
　　他毫不犹豫地弹起琴键，抢在丝诺之前弹奏出她接下来要演奏的音符。
　　
　　
　　命运啊，
　　你有如月亮，
　　是姿态无尽变幻的娼妇！
　　始觉盈满，
　　复而缺虚……
　　啊啊，人生真是可憎啊！
　　
　　
　　──随着一记“咚”的声响，红光与白光宛如互相吞噬般撞击在一起。
　　“唔啊啊啊啊！”
　　“布兰卡！”
　　然而，布兰卡却不敌艾琉德隆的力量，猛烈地被打落至水面。
　　水面溅起一道水柱，激烈的水花进射开来。
　　“可恶！”
　　布兰卡旋即跃出湖面，重整备战的姿态．然而，他的脸却痛苦地扭曲着。
　　艾琉德隆说道。
　　“……真是难看啊，布兰卡。”
　　“你说什么？”
　　“你还不明白吗？失去了女神又没有乐士的神曲的你，根本就不是我的对手！”
　　 (什么……)
　　丝诺因艾琉德隆的一席话全身冻结。
　　刚才，她确实听到艾琉德隆说了“没有乐士的神曲”。
　　这是什么意思？
　　之前她明明能将支援的力量传达给布兰卡……现在她也正在弹奏着永恒．纯白，但是为什么！
　　“布兰卡！”
　　丝诺慌乱地仰望布兰卡。
　　然而，却见布兰卡痛苦万分地喘着气。
　　“丝诺，你不用勉强自己再拉琴了，”
　　丝诺简直不敢相信自己的耳朵。没想到布兰卡竟然会说出这种话。
　　 (不会吧？难道我的神曲真的没有传达给布兰卡！)
　　布兰卡目光迫切地回看丝诺。
　　“丝诺，你马上和梅莉提亚带着大伙一起逃走。这里有我挡着。”
　　“我不能这么做……”
　　“快走！丝诺。”
　　他再次破空袭向好整以暇的艾琉德隆。
　　但是，两人同样身为圣兽，没有神曲的那一方情况极为不利。
　　眼看布兰卡逐渐抵挡不过艾琉德隆的火焰。
　　雪白的冰砾尽数被艾琉德隆消灭，渐渐敌不过艾琉德隆凌厉的攻势，眼看行动受到了牵制的布兰卡满身是伤。
　　丝诺心急如焚。
　　为了对抗米那吉的绯红．芦苇，她拚命演奏永恒．纯白。
　　
　　
　　可怕残酷而空虚的──
　　汝，命运啊！
　　如车轮不断转动的
　　劣根性啊！
　　你所伸出的救援之手
　　只有虚无地捣毁一切！
　　
　　
　　──然而，情况并没有好转。
　　丝诺帮不上布兰卡的忙。她无法演奏出布兰卡迫切需要的神曲──那个唯一能给子布兰卡力量的神曲！
　　“……我该怎么做才好、该怎度做才好！”
　　丝诺用她混乱的脑袋拚命想着解决之道。但她一个办法也想不出来。
　　不经意地，有个人宛如一阵风翩然降落在她身边。
　　“梅莉提亚……”
　　是布兰卡的朋友──梅莉提亚。他将手轻轻放在丝诺肩膀上说道。
　　“小丝诺，这不是你的错，你不要这么自责，先冷静下来再说。”
　　“但是……”
　　“并不是只有契约乐士才能提供精灵支援。你应该也知道，这世界上有不少精灵是临时才获得神曲支援的，真要说起来的话，这种情况还比较多呢。”
　　丝诺僵硬地点点头。
　　“我不知道你们人类能不能理解，但我们精灵为了更契合契约乐士所演奏的神曲，会让自己的灵魂贴近神曲。神曲就是乐士灵魂的形式，要贴近神曲，只有与乐士的心更加契合才行。
　　所以，如果精灵突然问失去了一直以来所依靠的东西，就会急速失衡。现在的布兰卡就是处于那种状态，因为他之前一直依赖的东西突然间消失了。”
　　丝诺紧咬着下唇。
　　 (这么说来，那个时候……)
　　丝诺忽然明白，刚才布兰卡和赛莲希亚战斗时，她能藉由神曲支援布兰卡并不是因为契约没有被解除，那单纯只是普通的乐士与精灵之间齐心协力的结果。
　　果然那个时候……她和布兰卡的契约真的被解除了。都是她的错……
　　“如果我没有跟布兰卡解除契约的话……”
　　“不，情况并不会有所改变。”
　　梅莉提亚语气坚定地说道：
　　“布兰卡会输并不是你的错。是那个小子弹的乐曲、绋红．芦苇，还有日蚀的关系……”
　　“日蚀……”
　　听到他的话，丝诺抬头仰望天空。太阳被黑色的月亮全部吞噬已过了一段时问。
　　黑合变得更深了。
　　仿佛要将世间的白，尽数毁灭一般，黑更加沉重地垂落大地。
　　“但、但是，如果说日蚀会减弱所有精灵的力量，艾琉德隆应该也会受影响不是吗？”
　　听到丝诺的话，梅莉提亚轻轻地点一下头。
　　“理论上是这样没错。可是，不知道为什么，他看起来丝毫没有受到日蚀的影响，确实跟布兰卡说的一样，现在没有女神陪伴，但是艾琉德隆应该也和他一样才对……”
　　“什么意思？”
　　“克缇卡儿蒂……红之女神已经和他断绝关系了。”
　　“克缇卡儿蒂？”
　　听到陌生的名字，丝诺不禁又重覆了一次。这应该是八柱始祖精灵之中，拥有最强大的力量和破坏人的红之女神的名字。
　　梅莉提亚手指抵着下颚沉思道：
　　“对。布兰卡也没有女神。圣兽如果没有女神，根本就连一半的力量也施展不出来。所以，他们如果没有契约乐士的神曲的话，甚至连变回原来的姿态都无法办到。”
　　不知为何，梅莉提亚瞥了护着乔许的少女一眼。
　　“艾琉德隆真正的名字应该是理欧涅尔．夫拉梅尔．艾琉德隆。不过……他已经被剥夺圣兽力量泉源的‘夫拉侮尔’这个柱名了。”
　　“理欧涅尔，夫拉梅尔……”
　　丝诺喃喃道。
　　“对。不过，他再也不是夫拉悔尔，他已经失去那个名字了，女神制约了他所能行使的力量。所以，在日蚀时，他应该不可能使出那么强大的力量才对……”
　　梅莉提亚的语尾被一记冷不防响起的崩裂声给遮断。
　　“唔啊啊啊！”
　　那是布兰卡被击落地面时，栈桥石堆被撞倒的声音。
　　“布兰卡！”
　　丝诺慌张地跑到布兰卡身边。
　　“哼哼，你似乎对我的力量不减反增感到很疑惑，紫色的。”
　　艾琉德隆一副游刀有余的样子笑道。梅莉提亚也不服输地对他露出微笑。
　　“这是当然的呀。我当然好奇，失去了力量泉源的你，到底是用什么方法得到那么强大的力量？”
　　“我的力量来源已经和以前不同了，是另一个──更英勇、更美丽的女神赐给我的。”
　　他瞠大那只应该已经看不见任何东西的左眼。
　　在丝诺看来，那只黯淡无光的眼瞳仿佛是会吞噬一切的虚无世界的入口。
　　“唔……”
　　布兰卡摇摇晃晃地站起身来。
　　“那么简单就改弦易主背叛克缇卡儿蒂，你还是一样，依旧是个烂到骨子里去的大混帐！”
　　布兰卡从掌中变出冰剑，再次斩向艾琉德隆。
　　然而，剑尖在碰到艾琉德隆之前，“咻”的一声烟消云散了。
　　“你要自欺欺人到什么时候？白之女神已经死了！”
　　“给我住口！”
　　布兰卡就着冲势一拳挥向艾琉德隆。
　　不过，他的拳头却被艾琉德隆轻轻松松地接下。
　　“你这只可怜虫。”
　　接着，他自掌中变出红色碎石击向布兰仁的腹部。
　　“想阻止我的话，就把克缇卡儿蒂叫出来啊！不过，如果那个女人愿意淌这趟浑水才有鬼！”
　　布兰卡被艾琉德隆射出的石砾攻击打飞出去，撞上比栈桥更后方的石阶。
　　“布兰卡！”
　　“丝诺，别过来！”
　　他立即站起来，一脸凝重地跑向丝诺。
　　丝诺看见红砾后方的艾琉德隆露出诡谲的笑容……当她察觉到他的意图时，红砾已经迫近到她眼前。
　　（糟了！)
　　丝诺的身体颤了一下。原来艾琉德隆想先击垮的不是布兰卡，而是她。
　　这种距离是躲不掉了。丝诺的眼前瞬间被染成一片赤红。艾琉德隆施放出欲将她烧为焦炭的热块毫不留情地向她袭来。
　　“唔──！”
　　丝诺再也承受不了逼近自己的炎热，忍不住闭上眼。然而──
　　
　　
　　“呃啊啊！”
　　
　　
　　那些热块始终没有灼伤丝诺一丝一毫。
　　“什么……”
　　丝诺战战竞竞地睁开眼。
　　这是怎么一回事？
　　那些火焰确实向她攻击而来，但她却毫发无伤。
　　“难道说……”
　　丝诺惊慌地看着眼前布兰卡的背部。他用他的身体保护了丝诺免于那些火焰的伤害。
　　他自己都已经伤得那么严重了……
　　“唔……”
　　布兰卡的身体朝旁边倒下，丝诺慌乱地想抱起单膝跪地的他。
　　“别过来！”
　　“布兰卡……”
　　“我不是叫你快逃吗？”
　　布兰卡的表情虽然痛苦万分，但他对丝诺说话的语气却非常温柔。
　　“别说了，快走。我一定会保护你．”
　　他眼中的真挚让丝诺屏住了呼吸。
　　“不管你再怎么讨厌，保护你这一点，我绝对不会让步。我绝对不让你死的！”
　　丝诺忍不住跪在他身旁。
　　“为什么，布兰卡？为什么你要做到这种地步──”    
　　“因为我把你……”
　　布兰卡抬起脸。丝诺细细打量他的脸，想看清楚他的表情。
　　从他唇办溢出的灼热吐息吹在丝诺的脸颊上。她和布兰卡的脸近得几乎要碰在一块。
　　（啊……)
　　丝诺蓦然发现，某个一直淤滞在心里的东西逐渐消失。
　　现在，她的心里正萌生出一种笔墨难以形容的情感。不过，她“感觉”得到。
　　就在那里。
　　布兰卡的一言一语都是发自内心的肺腑之言。
　　他并不是为了想利用她才保护她──纵使布兰卡是为了利用她，他的心也会用某种无形的方式来保护她。
　　她对此深信不疑。
　　（我相信布兰卡……)
　　她信任的不再是米那吉，也不是别人的流言蜚语或伪善的谎言。
　　这世界上有无数的真实与谎言，但人们可以分辨出的是少之又少。所以现在的我，想相信心中那份信任。我想相信布兰卡伸出的手，还有他真挚无伪的话语。
　　因为，这只是我自己没有察觉。
　　（没有察觉到自己愿意等他。）
　　“所以，布兰卡……我会保护你！”
　　艾琉德隆似乎发现布兰卡已无力站起来，打算先下手为强。他全身施放出的鲜红火砾朝布兰卡激射而去，眼看着就要贯穿布兰卡。
　　“布兰卡！”
　　丝诺拚命冲向前，捡起掉落在地上的怜刀，飞身挡在蹲在地上的布兰卡身前。
　　怜刀的刀锋斩断了艾琉德隆的攻击。
　　咚嗡！丝诺的脚边发出地面崩裂声。
　　“……唔哦！”
　　她想得果然没错。这把刀似乎拥有反击精灵攻击的力量。
　　 (真不愧是师父送的怜刀！)
　　待冲击缓和后，丝诺缓缓地睁开眼，看着自己身下惊愕地瞠大双眼的布兰卡。
　　“……丝诺，你！”
　　“笨蛋，我怎么可能丢下你一个人逃命。”
　　丝诺看着说不出话来的布兰卡，毅然决然地说道：
　　“你说你绝对不会让我死。我也一样，我也绝不会让你一个人死在这里
　　──因为你是我的契约精灵。”
　　“丝诺……”
　　布兰卡惊讶地张大双眼，接着又嗫嚅道：
　　“但是，你籼我的契约已经……”
　　“你听我说，布兰卡，我相信这世界上有比契约更坚定的羁绊，超越精灵与人类之间的关系，超越了神曲。”
　　“丝诺……”
　　“现在我就向你证明，我们之间的羁绊绝对不会输给那种只靠神曲的力量。就算我没有办法用神曲支援你，这场战斗的胜负也不会就此结束：人类和精灵之间的关系没有那么肤浅！”
　　丝诺缓缓地对布兰卡伸出手。
　　为了让他重新站起来。以及，为了用自己的手再一次掌握他的温暖。
　　“一起战斗吧。我相信你！”
　　布兰卡站起身来。接着，他神情愉悦地反握住丝诺的手，嘴角漾起一抹微笑。
　　“好……”
　　两人不约而同地面向同一个方向──起风的方向，以及敌人的方向。
　　“走吧，丝诺──只要有你，我绝对不会输！”