　　他梦见了童年的梦。乔许马上就意识到自己在作梦。
　　因为梦中的画面除了沉郁的灰色之外，没有其他颜色。
　　 (胸口好痛苦……谁来、谁来救我……)
　　小时候，他无时无刻都在和削减他生命力的病魔奋战。
　　那里是神圣梅尼斯帝国首屈一指的名门世家──神曲乐士七乐门之一的塔塔拉家的其中一幢别墅。
　　虽说是别墅，但并没有字面上说的那么金碧辉煌。那只是距离都市很遥远的乡下……甚至只是在深山里，一栋数十年来都无人使用的老房子。
　　尚不满十岁的乔许就被以“休养”之名关进这个宽敞得令人孤单的世界。
　　他身边没有任何人陪伴。
　　虽然有佣人，也有医生。但就只有这些人。他的心永远是孤单的，没有人关心他。
　　在那栋别墅里，乔许总是趁诊疗的空档一个人练习竖笛。
　　他有一个目标。
　　总有一天，他要养好身体，练好竖笛，然后继承“塔塔拉”这个姓。
　　──那是一个他绝对要达成的目标，是他生存的一切，除此之外，他的生命没有任何价值。
　　但是，不管他再怎么练习，竖笛吹得再好，他还是孤独一个人。
　　不管他再怎么努力，没有人会称赞他也没有人会责骂他。甚至，根本没有人会好好跟他说话。
　　有时候，他甚至会怀疑自己是否真的存在于这个世界。这样的生活日复一日。
　　直到现在乔许才惊觉，那段日子的梦里没有任何颜色，或许是因为对那个时候的他而言，这个世界有没有颜色都与他无关吧？
　　他的生存方法只有一个──那就是神曲。
　　到底是从什么时候开始，神曲不再是他生命中必然的存在，而变成了发自内心的一种喜悦呢？
　　‘乔许……’
　　不，是从什么时候开始，他的梦开始有了色彩──他想起来了。
　　那是一团浑圆的光。
　　在他感到寂寞时陪伴着他。
　　而且为他演奏的神曲感到高兴。
　　也带给了他喜悦。
　　最重要的是，教导了他神曲真正的意义：
　　“光”──
　　那是……
　　“是我交到的第一个朋友……”
　　
　　
　　──意识逐渐清晰，乔许睁开眼。
　　“这里是……”
　　他勉强眨了眨沉重的眼皮对准焦距。这里是哪里？到底发生了什么事？为什么有好像是淡紫色薄纱的东西包住了他……
　　“乔许！”
　　听到有人呼唤他的名字，乔许蓦然抬起头。一双美丽的紫水晶眼眸映人他的眼帘。
　　“你是……？”
　　乔许眨了眨眼。
　　出现在他眼前的，是这一阵子会来听他的演奏时都会听到最后的、长相甜美可爱的少女精灵。
　　 (对了，我被那个像鱼怪的精灵攻击，然后我……)
　　他将手支在地面坐起身来。
　　“是你救了我吗？”
　　紫发少女似乎相当不好意思，但还是不断点头。
　　“原来如此。”
　　他长长地吁了一口气。
　　“谢谢你救了我。你是这一阵子部来听我的演奏会的精灵对吧？下过，你为什么会救我……我并没有和你缔结契约……”    
　　这对乔许来说只是再普通不过的疑问。
　　但他似乎说错话了。瞬间，少女露出非常难过的表情。
　　下一秒。
　　“黎修莉。”
　　少女背后有一名长材颀长的男子，出声严肃地换了她。他看起来好眼熟。对了，他是和身材高大材的黑衣男子一起在餐厅里缠着丝诺的精灵。
　　他接着说道：
　　“你真的要这个小子吗？”
　　“梅莉提亚……”
　　黎修莉不知所措地嗫嚅着。
　　“因为这小子似乎真的忘了和你的事嘛，唉，人类真的很无情耶。才不过十几年前的事，这么快就忘记了。”
　　听到梅莉提亚的话，被称为“黎修莉”的少女肩膀震颤了一下。
　　“啊……我……但是……”
　　黎修莉想逃避他的目光，但是他锐利的眼神却紧瞅着她不放。
　　“因、因因因因为………那个……”
　　“你要对那件事耿耿于怀到什么时候？现在就赶快下决定啦．再害怕下去，你和他永远也不会有任何进展。还是你想眼睁睁看着他被其他精灵订走吗？继玛贝拉斯之后，难得出现一个能让你看上眼的货色耶！”
　　梅莉提亚像是在推销房地产一样逼黎修莉下决定。
　　他的话让黎修莉一脸惊惧。
　　她紧握住自己不断颤抖的小手，像个因恶作剧而担心被斥责的小孩一样，战战竞竞地面对乔许。
　　“乔许……你还记得我吗？”
　　“什么？”
　　黎修莉咽了下口水。她紫水晶股的眼瞳望着乔许眼中的自己。
　　“我、我以前曾经见过你。你还记得……你小时候曾经吹竖笛给一个勃来听的事吗？”
　　她颤抖着声音结结巴巴地说道。
　　“勃来？”
　　某个东西轻轻拂上乔许困惑的脸。
　　温暖、柔软得几乎叫人为之融化。
　　其中一个是她的指尖。纤细柔软的手指爱怜地抚着乔许的脸颊。
　　──而另一个，则是她的嘴唇。
　　 (我认识她？)
　　乔许思付着。
　　拂在颊上的柔软与温柔让他觉得很熟悉。
　　那是一个跃入他黑白世界的唯一色彩。
　　 (勃来……)
　　对了，是精灵。那个淡紫色的勃来。
　　是个既娇小又无力的精灵。他们甚至无法交谈。
　　不过，那是他第一个交到的朋友。
　　他第一次为某人演奏神曲。从那一刻起，神曲对他而言不再是一种生存手段，而是一种令人爱不释手的喜悦之音。
　　真要说起来，他必须感谢那个勃来让他免于继续游走在那个没有任何色彩的世界，
　　最后……
　　──它在死前的最后一刻，轻轻吻了他的脸颊。
　　“我的第一个朋友……”
　　
　　
　　“要等我哦，乔许。”
　　
　　
　　“……难道，你是那个时候的勃来？”
　　乔许下意识地说道，细细打量着黎修莉的脸。
　　他的记忆瞬间变得清晰。
　　他几乎可以确定了。虽然在他眼前的是一名陌生的可爱少女，跟他的勃来朋友没有任何共通点。
　　但他确定黎修莉就是那个勃来。
　　因为他们拥有相同的温暖和光芒。
　　“不过，我从没听说过勃来可以成长到变为人型的例子。”
　　黎修莉捂住几乎要哭出声的嘴，仰望着乔许。
　　“中间发生了很多事。”
　　“嗯……”
　　“希望你能给我向你说明这些事情的时间和机会，乔许。所以──现在，我想保护你。”
　　“你想……保护我？”
　　她坚定地点头。
　　“请给我你的神曲，乔许。如果是你，一定能和我的灵魂互相吸引、奏响我的激情。让我保护你，然后这一次，我一定要把想说的话告诉你……”
　　在黎修莉熠熠生辉的目光注视下，乔许自然而然地露出一抹微笑。
　　“拿去。你需要这个吧？”
　　梅莉提亚推了一下乔许的肩膀。他的手上拿着乔许的竖笛盒。
　　乔许接过竖笛盒，从里面拿出惯用的竖笛。看来他的竖笛没有浸到水，既然如此，他马上就能吹出乐曲！
　　“一起战斗吧，黎修莉！”
　　乔许开始在竖笛里吹入气息，以及自己的灵魂。
　　乐声诞生了。
　　无比轻快的吹奏乐器声自一片黑暗的天空翩然降落。
　　黎修莉浑身颤抖。
　　“力量──涌现出来了……”
　　她宛如一只羽化前的蝴蝶弓起背脊。
　　“这次我一定能保护你！”
　　──接着，她的背上展开了八枚散发着耀眼光芒的翅膀。
　　
　　[[IMG,71b39f41a75aff1e2b0c73562df72e74,316,500,54370]]
　　
　　“那是什么？”
　　闇空中乍然闪过的一道光芒让丝诺惊愕得忘了呼吸。
　　只有那一带被耀眼的光芒团团围住，亮得宛如自日蚀回归到白昼的光明。
　　到底发生了什么事？丝诺定睛望向那亮处，发现那名紫发少女就在光芒的正中心。
　　她的背上长出了光芒耀眼的翅膀。而翅膀的数量非比寻常。
　　这世界上只有八柱始祖精灵才拥有的力量强大的八枚羽翼，宛如新生一般强劲地伸展开来──
　　丝诺肩上的月读浑身簌簌颤抖。
　　“那女孩原来是女神啊。好猛……”
　　仿佛震慑于那股力量，月读“咻”的一声然冒出来。
　　“她有八枚翅膀……”
　　“对，她就是紫之女神。
　　──始祖精灵，黎修莉婷，萝纱．阿湄缇斯塔蕬。”
　　布兰卡的话让丝诺不禁眯起眼仰望着她。
　　 (黎修莉婷……那个老是跟踪乔许的精灵是女神？)
　　宛如这个世界即将迎接破晓。
　　她所施放出的光芒，让看到的人萌生一种震撼心灵的敬意。
　　
　　
　　“你这头……该死的龙──”
　　她开口第一句竟然是用骇人的声音破口大骂。
　　 (什、什么？)
　　丝诺不禁愣住了。
　　“不要太得寸进尺了！你好大的胆子，竟然敢让我的乔许遇到那么危险的事。不过是一只圣兽、一只红色的蜥蜴而已，你跩个什么劲！”
　　“黎、黎修莉……？”
　　丝诺回过神来，看见传送支援给黎修莉的乔许朝他们走来。不过，乔许的目光没有离开过个性丕变的黎修莉身上。
　　“啧！”
　　艾琉德隆愤恨地啧了声舌，看向米那吉。
　　“米那吉，再给我更多的神曲！”
　　像是要回应艾琉德隆的要求，米那吉更加奋力地弹奏琴键。
　　艾琉德隆向黎修莉施放出赤红的火砾。
　　“哈！别笑死人了，你以为那种东西对我有用吗！”
　　“什么？”
　　接收到乔许支援的黎修莉宛如一匹脱缰的野马。她施放出巨大的雷击劈开水面，逐渐朝艾琉德隆逼进。
　　“呃啊啊啊啊！”
　　黎修莉的攻势丝毫没有减弱的迹象，正面受到攻击的艾琉德隆被毫不留情地打入湖里。
　　“好强……”
　　她的攻击威力让丝诺不禁瞠目结舌。真不愧是八柱始祖精灵之一的女神。
　　“真是抱歉呐，我们家的黎修莉一发飙起来好像就会变成另一种人格。”
　　梅莉提亚一副监护人的口吻为黎修莉澄清。他似乎有点介意乔许脸上抽搐的表情。
　　“不过，这么一来形势就逆转了。快点解决掉他吧，黎修莉！”
　　“没问题！”    
　　黎修莉的脸颊染上了漂亮的玫瑰色，露出一抹愉悦的微笑。
　　“──我要上啰！”
　　瞬间，她的手里多出一道镰刀般的光芒。
　　她的眼神宛如对地面上的小白兔虎视耽耽的老鹰般瞪视着艾琉德隆。
　　“别小看我！”    
　　不过艾琉德隆马上浮出水面，出现在黎修莉正下方，对她施放巨大的火焰漩涡。
　　然而，随着一记“啪咻”的蒸发声，艾琉德隆的攻击在转眼问便被消灭。
　　“什么？”
　　轻松化解艾琉德隆的攻击、保护黎修莉免遭火吻的是一头野兽。一匹拥有紫色鬃毛、姿态绝美的独角兽，像是要守护着黎修莉一样出现在众人眼前。
　　“讨厌啦，你该不会忘了我的存在吧？”
　　独角兽用一种听起来很耳熟的人妖语调说话。
　　“既然现在黎修莉有了契约主人，对身为圣兽的我来说，日蚀的影响也变得微乎其微了。”
　　听到那个语调，这次丝诺非常肯定。
　　它是梅莉提亚。直到刚才为止都还在丝诺身旁、那个身材颀长的精灵。绝对不会错！
　　“不会吧？梅莉提亚，你竟然是圣兽！”
　　梅莉提亚好似微笑般轻轻摆动鬃毛。
　　“哎呀，你没发现吗？我就是侍奉这位紫之女神，黎修莉婷．萝纱．阿湄缇斯塔蕬的圣兽──赛克黎朵．梅莉提亚．波伊尼坷伦。”
　　“梅莉提亚．波伊尼珂伦。”
　　丝诺隐约有意识到梅莉提亚一直被叫“紫色的”，不过，还是忍不住为此两件事其实是同一件感到惊愕。
　　一是，像“圣兽”这么伟大神圣的存在竟然就在她的身边。
　　另一件则是，梅莉提亚竟然是深受地上的小孩子们所喜爱、掌管梦与高贵的圣兽。
　　 (明明是个人妖！)
　　不过，在场所有人里感到最震惊的，就是传送他们支援的乔许。
　　“没想到黎修莉是女神，梅莉提亚是她的圣兽……”
　　乔许惊愕得不禁停下演奏，呆立在原地。
　　不过乔许的反应是可以理解的。他和不了解精灵之事或传说的丝诺不同，拥有一般人所具备的常识。
　　乔许大概万万没想到自己竟然能和传说级的女神订下契约吧？
　　不过，个性一板一眼的乔许旋即回过神来，向黎修莉他们吹奏他最拿手的战斗支援曲。
　　瞬间，黎修莉全身不断颤抖。
　　“啊啊，好怀念……这是我第一次见到你时，你吹给我听的曲子！”
　　不过，她喜悦的表情一闪而逝，下一秒便已换上战斗少女的神情。
　　“梅莉提亚！”
　　她大喊一声，动作轻巧敏捷地跨上变身为独角兽的梅莉提亚身上。
　　“好。接着，黎修莉！”
　　看准时机，布兰卡将冰做成的剑抛给黎修莉。
　　她接住冰剑，高举剑身直指太阳，高声呐喊。
　　“让我来教训教训你这只没有教养的蜥蜴！”
　　黎修莉踢了一下独角兽的侧腹，梅莉提亚高亢地嘶鸣一声，朝艾琉德隆奔驰而去。
　　“赛莲希亚！”
　　眼看黎修莉和梅莉提亚就要逼近他们，米那吉惊慌地对赛莲希亚怒吼。
　　然而，赛莲希亚已经衰弱到根本连站都站不起来。
　　转眼间，黎修莉婷已经来到艾琉德隆等人面前……
　　“觉悟吧！”
　　──她挥舞银剑，剑光一闪，顺势将剑尖对准艾琉德隆。
　　“少得意！”
　　艾琉德隆瞬间想用火焰做成盾来抵挡黎修莉的攻击。
　　不过，下一秒，他却因痛苦而扔曲了脸。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他的精灵力在黎修莉的力量面前，根本就不堪一击。
　　艾琉德隆抵挡不住黎修莉婷的攻击，激起一道高高的水柱坠入湖底。
　　“成功了吗……？”
　　丝诺下意识地望着艾琉德隆坠落的水面。
　　“不，还没。”
　　“布兰卡……”
　　“你可能没有发现，真正赐于那家伙力量的并不是米那吉，而是别人。仔细听。”
　　丝诺依言凝神倾听这附近的声音。
　　然后──
　　“啊……”
　　除了夹杂着水声的钢琴和竖笛的声音之外，她还听见了某个细微的声音。
　　仿佛人类的悲鸣，又有如某种非常不祥的东西……
　　“这是……小提琴？”
　　丝诺觉得那声音听起来像是小提琴的音色。
　　带黎修莉回来的梅莉提亚也轻轻颔首。
　　“应该是吧。除了小提琴之外，没有乐器能发出这么接近人类声音的音色。”
　　“我总有一种很不祥的预感。明明是乐器，发出的声音却像人的尖叫。”
　　“是啊。”
　　更令人毛骨悚然的是，在场所有人都没有办法辨识出声音是从哪里传来的。
　　不过，至少不是在这片湖的附近。那似乎是从耸立于湖畔的森林中传出来的。
　　 (到底是谁演奏出这种声音……)
　　丝诺的喉头发出吞咽的声音。
　　那旋律给人的印象强烈到一旦聆听后，乐声便回荡在耳畔挥之不去。
　　而且因为四周的崖壁产生了回音，所以无法辨识声音来源的方向。
　　如此一来，要找出提供艾琉德隆力量的“某人”的所在地根本是难如登天。
　　“咯……咯、咯咯咯，还不明白吗？你们当然不会明白！”
　　不知何时浮上水面的艾琉德隆靠在半倒的凉亭的柱子上，不祥地笑着。
　　“只要你们还为光明沾沾自喜，就永远不可能明白。”
　　他用手将红发拨到后方，用那只依旧充满憎恨的眼眸睨视着丝诺。
　　“你还不死心吗？艾琉德隆。”
　　布兰卡再次跳跃到他所在的湖面上。黎修莉和梅莉提亚也眯起眼睛提防他。
　　丝诺也重新握好刀，小心翼翼地面对着。
　　不管打倒他几次，他都会不断复活，纠缠不清，就像蛇的尾巴一样。
　　艾琉德隆缓缓浮上来，降落在鲜红色的大键琴旁。
　　──接着，一副大失所望的表情。
　　“我果然不该把这件事交给你来办，没用的人类。”
　　他用轻蔑的目光斜睨着米那吉。
　　“什……什么……”
　　艾琉德隆突如其来的责难，让米那吉惊愕地停止演奏，僵着声音反问。
　　“算了，这次的目的是解开绋红．芦苇的封印。既然我已经夺回徘红．芦苇，对我来说你也没有任何用处了。”
　　“为、为什么？你答应过我要把那个女孩赶回原来的世界。你不是我的契约精灵吗？”
　　看到艾琉德隆似乎打算撤退，米那吉慌张地站起来。
　　然而，艾琉德隆却不屑地对他说道：
　　“我会和你这种废物订契约？你少自抬身价了。”
　　“你……”
　　“我什么时候和你订下契约了？像你这种三流的货色根本配不上我的绋红，芦苇。我需要的只有‘炎帝之女’。像你这种用过即丢的棋子，这世界上要多少就有多少！”
　　他轻蔑的语调和“炎帝之女”这个字词让丝诺感到一阵愕然。
　　 (炎帝之女……难道大小姐和他的契约还没有被解除吗？)
　　“你、你要抛弃我吗──艾琉德隆！”
　　然而，米那吉声嘶力竭的呐喊并没有得到艾琉德隆的任何回答。
　　“总有一天我会杀了你。布兰卡，我就让你这条小命流到那个时候吧。”
　　“慢着！艾琉德隆，你把大小姐……”
　　不许丝诺问完，艾琉德隆已目光锐利地瞪着乔许。
　　乔许瞬间紧张地僵硬了表情。
　　“不过，紫之女神啊，我不希望你插手这件事。”
　　“什么……”
　　“会碍事的芽又在趁早摘除──人类，你太碍眼了，永远消失在这个世界上吧！”
　　艾琉德隆竟然变出一团火焰，已经人的速度朝乔许射去。
　　“乔许！”
　　黎修莉大叫一声，纵身飞向乔许身边。丝诺也急切地想从火团中救出乔许。
　　“她想用笹目的刀风将其展为两半。但是……
　　（糟糕，来不及了！）
　　艾琉德隆的火焰还是早了那么一步。就连布兰卡也没能赶上火焰的速度。对岸上只有乔许一个人。所以大家根本远水救不了近火。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“乔许！”
　　在场所有人都觉得乔许就要被火焰的漩涡给吞噬了。
　　除了一个人以外……
　　“什么……”
　　丝诺的眼前发生了非常不可思议的光景。
　　火焰逆流了。
　　本来应该吞噬乔许的火焰，穿过奔向乔许的黎修莉婷和布兰卡等人，狂傲地袭向艾琉德隆。
　　“什么？”
　　火焰仿佛拥有自我意识一样，自己改变了狙击目标。
　　恐怕连艾琉德隆自己也没料到吧？他还来不击发出哀嚎声，便被自己施放出的火焰反噬。
　　“刚才那个……到底是怎么一回事？”
　　丝诺等人一片惊愕，完全无法理解到底发生了什么事。
　　
　　
　　“真是的，那么久没回来，难得回来一趟就遇到这么激烈的战况呐。”
　　
　　
　　此刻，忽然想起一个不属于在场任何人的妖艳女声。
　　丝诺四处张望寻找声音的主人。
　　倏地，一道红光涉入乔许正前方的空地。
　　下一秒，声音的主人宛如粉雪般从天空翩然降落。
　　（谁、谁呀……？）
　　是一个非常美丽的女人。
　　而且艳丽绝伦。
　　从包裹着身体布衣伸出来晶莹雪白的手。她和艾琉德隆一样火红得宛如要将红宝石熔化的眼瞳和长发，以及嘴唇。
　　“夫拉梅尔。”
　　她唤了一声。
　　嘴角漾起一抹和她的唇办一样艳丽的笑容。
　　“啊……”
　　“夫拉梅雨。”
　　她再一次缓缓地叫唤艾琉德隆。
　　“你还不死心吗？就算做这种事，你也得不到任何回报。”
　　“克缇……为什么？”
　　被唤为“夫拉悔尔”的艾琉德隆，扭曲的脸上充满嘲讽的表情。
　　“为什么你会出现在这里？克缇卡儿蒂！”
　　 (她是克缇卡儿蒂？)
　　丝诺愣住了。
　　那是原本艾琉德隆应该侍奉的红之女神的名字。
　　克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。
　　理欧涅尔．夫拉梅尔．艾琉德隆。
　　丝诺的目光再次逡巡在针锋相对的两人身上。他们自诞生于世，关系便密不可分──原本应该密不可分的始祖精灵和她的圣兽。
　　就像黎修莉婷和梅莉提亚。布兰卡和……安塔娜莉亚一样。
　　 (他们一个是圣兽，一个是女神……)
　　丝诺有一种不协调感。因为她对女神和圣兽之间的关系，抱持着“被一种斩也斩不断的深切羁绊连系着”的印象。
　　但是他们两个人有点不一样。    
　　互相瞪视着对方的两人之间，别说是信赖或羁绊了，甚至存在着一股怨恨。
　　──而且，还是艾琉德隆单方面的恨意。
　　 (他们以前到底发生过什么事……)
　　丝诺无法不去在意他们的过往。克缇卡儿蒂眼中的悲伤益发深沉，而艾琉德隆的恨意则是益发浓烈。
　　红之女神开口说道：
　　“夫拉梅尔，快从人类的阴谋算计中抽身，不然，总有一天你一定会受伤。那种痛苦……你应该还记得吧？”
　　那一瞬间，一股阴暗罩上艾琉德隆的眼眸。
　　“住口！”
　　他用扎人的目光瞪视着克缇卡儿蒂。
　　“你是为了说这些废话才出现在我面前的吗？还真是有劳你了。你不是对我说过，你不会插手任何事吗？在那个时候……你对我和那个人见死不救的时候！”
　　红发女人微眯起眼睛。
　　“我是不打算插手多管闲事没错。只是，我也不知道自己为什么要来这里。”
　　“什么！如果你是抱持着那种半调子的心态，从一开始就不该出来搅局！”
　　尽管他的口气十分轻蔑，克缇也没有生气，只是自我解嘲地接话道：
　　“你说的对……或许我比自己想像得还要天真吧。”
　　艾琉德隆的身旁燃起熊熊黑焰。
　　克缇卡儿蒂毫不警戒，满不在乎地耸耸肩。
　　丝诺觉得她的这个动作，不像个精灵，反而比较像个人类。
　　“……夫拉梅尔。”
　　克缇卡儿蒂从头到尾都用她所赐予的、只有她能使用的名字呼唤艾琉德隆。
　　那一瞬间，艾琉德隆的动作似乎顿了一下。
　　痛苦地顿了一下。
　　“不要用那个名字叫我。”
　　“夫拉梅尔。”
　　“住口！我已经不再是你的‘夫拉梅尔’了！”
　　艾琉德隆笑了，他扬起的唇像是一弯细长的新月。
　　“想阻止我的话，就消灭我啊，克缇。”
　　无数像红色玻璃碎片般的东西开始在他的身旁闪动着。
　　“但你选择什么也不做，什么也不关心，对吧？既然如此，你就贯彻自己的决定，高高在上的看着就好。看着你所深爱的人类──就算舍弃我们也要保护的人类，还有这个世界被我毁灭的样子！”
　　布兰卡大喊：
　　“站住，不准逃，艾琉德隆！”
　　但是，他喊出口时已经太迟了。在布兰卡发动攻击之前，艾琉德隆的身体已经被火焰包覆，转眼间便消失得无影无踪。
　　他和血红色的大键琴一起消失。
　　“可恶……又被他逃了……”
　　布兰卡忿恨地咬着牙。
　　同一时间，亮起一团淡淡的光芒后，梅莉提亚变回原来的姿态。紫色柔顺的鬃毛变成他飘逸的长发。
　　“真是的，逃得还真快。不过，他每次都是这样啦。”
　　从梅莉提亚背上跳下来的黎修莉惊慌失措地冲到乔许身边。在克缇卡儿蒂的防护下，乔许惊险地躲过了艾琉德隆的攻击，只是一时晕了过去。
　　“乔许．乔许，你醒醒啊！”
　　黎修莉拍了拍乔许的脸颊，乔许发出了轻微的呻吟。
　　丝诺这才松了一口气。
　　乔许很快就醒了过来，看来应该是没有什么大碍。克缇卡儿蒂毫无预警的出现，让乔许逃过了人生中最大的劫难。
　　丝诺面向那名让她觉得很熟悉的女性。
　　“呃，那个……”
　　“用不着谢我。就像梅莉提亚说的一样，他的事我也该负一些责任。”
　　似乎看穿了丝诺的想法，克缇卡儿蒂冷淡地说道：
　　“有时间谢我的话，不如先解决那小子的事吧。”
　　“什么？”
　　克缇卡儿蒂默不作答，只是轻挑下颚，然后消失在众人面前。
　　丝诺连忙望向克缇卡儿蒂所指示的方向。
　　哗啦！响起一个跳水声。
　　丝诺看到一个想游过水变得比较浅的地方逃到对岸去的人影。
　　──他的胸前还抱着一个盒子状的乐器。那是按键式的老式手风琴……
　　是米那吉。
　　“米那吉！”
　　丝诺暗暗斥责自己一时分心竟让米那吉给逃了。
　　“那个混帐……”
　　布兰卡同时啧了声舌，奔向米那吉。
　　然而，米那吉弹奏抱在胸前的手风琴的速度还是早了一步。
　　“你别以为事情就这样结束了，白雪！”
　　他用一副胜券在握的口吻大喊，接着又开始以迅雷不及掩耳的速度弹奏起手风琴。
　　
　　
　　──来吧，创世主的精灵啊！
　　
　　
　　 (唔……！)
　　旋律流泄出来的瞬间，一股晕眩感袭向丝诺。
　　 (这首是……我记得是米那吉写的‘献给公主的夜曲’？)
　　
　　
　　──你是护慰者
　　至高天主的恩惠啊
　　生命之泉  火啊  爱啊
　　涂抹神圣膏油之圣者啊……
　　
　　
　　在没有一丝温暖的幽暗中，米那吉全心全意弹奏着那首曲子。
　　弹得恍惚失神。
　　黑红色的湖水扬起水花攀上他的脚。
　　仰慕他的精灵们齐声呻吟。
　　天空中只剩一圈金轮的太阳仍被囚禁在这充满不祥气息的世界里。
　　“唔……”
　　过于强烈的痛苦让丝诺难受得抱住头。
　　头好痛。好难受。
　　那明明是手风琴的音色，为什　她听起来却像足另一种截然不同的声音。
　　旋律狠毒得宛如以音符为凶器深刻地凿削人心。
　　“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　倏地，赛莲希亚发出痛不欲生的惨叫声。
　　“怎么回事？”
　　米那吉只是改变曲目，赛莲希亚便完全变了个样子。她就像在拒绝米那吉所演奏的神曲一样，抱头猛摇，披散着一头乱发。
　　“唔、咯……”
　　“布兰卡？”
　　而且，不只是赛莲希亚，就连月读和布兰卡都像是中了毒一样痛苦地挣扎着。
　　“丝、丝……诺。他弹的是刚才的增强版，连我们都会被他分解掉！”
　　“什么！”
　　“唔……”
　　“梅莉提亚、黎修莉！”
　　只见黎修莉和梅莉提亚也蹲在地上，似乎在强忍着莫大的痛苦。
　　在目前这种日蚀的情况下，精灵如果没有契约乐士的神曲根本就很难撑下去吧？她听到米那吉演奏的曲子只是觉得很不愉快，一定是因为她是人类，所以影响不大。
　　布兰卡低吼着。
　　“你这混帐！你明知道这是什么曲子还要弹吗！”
　　米那吉从琴键仰起目光，得意扬扬地笑了。
　　“当然知道。这是可以将这一带的精灵分解，把他们全部转换成给赛莲希亚力量的曲子。这是融合了失落的但丁禁曲和那个世界的音乐编写出来的、我原创的──‘炼狱变’！”
　　“你……”
　　“我接触过炎帝的力量，那位伟大的大人曾经认同过我。只要打倒你们，他就会再一次接受我！只要得到圣兽和绋红，芦苇，我就能和你抗衡了，白雪！”
　　米那吉的话让丝诺哑口无言了。
　　他还是没有放弃对她的恨意，甚至变得比刚才更恨她。因为被艾琉德隆弃之不顾后，他的恨意和野心顿时失去了归依。
　　“这是什么弹法，简直是在削弱自己的灵魂嘛！他根本就想来个玉石俱焚……听到这种不要命的神曲，我们怎么可能受得了！”
　　梅莉提亚大力啧了声舌。
　　 (削弱灵魂？)
　　丝诺忿恨地咬牙。
　　米那吉想藉由那一曲力挽狂澜，即使这么做会要了他的命也在所不惜……
　　 (你就恨我恨到这种地步吗，米那吉！)
　　布兰卡硬挤出声音来。
　　“丝诺……用神曲。快阻止那家伙！”
　　丝诺猛地回过神来。
　　然后立刻将琴弓架在永恒，纯白上，开始演奏对抗米那吉的神曲。
　　“别白费力气了。你还不明白这里是什么地方吗？．”
　　丝诺奏响低音大提琴，琴音与米那吉的手风琴声交叠响起。
　　两首乐谱截然不同的曲子交叠重合，发出节奏紧迫的不协和音。
　　那是一种令人感到不祥的乐音。
　　丝诺发现乐音莫名地被拉长了。是地形。这座湖泊位于钵状的洼地里，四周被崖壁包围。
　　所以才会在这里盖音乐堂。在这里所演奏的乐曲可以将声音传至整座精灵岛。
　　“难道说！”
　　“没错，就是你想的那样。”
　　米那吉露小胜利的笑容。
　　“同学们的精灵一个也逃不掉。他们现在应该已经听到这首曲子，开始被分解成单纯的力量，然后聚集到这里来，成为我的力量！”
　　布兰卡低吼着咒骂一声。
　　“你这混帐！”
　　“白雪，你太碍眼了。既然通往异世界的门没有办法打开，我只好在这里把你收拾掉。还是说，你要拜托你的精灵看看？求他打开门，让你回去原来的世界。”
　　丝诺忍不住望向布兰卡。布兰卡也惊讶地回看丝诺。
　　不一会儿，他便别开了目光。
　　“不过，我想他不可能答应你，不然他千辛万苦地把你带来这个世界就没有意义了。所以，你还是乖乖受死吧！”
　　“说什么蠢话！”
　　布兰卡蹬了一下地面，朝米那吉笔直飞去。    
　　但是，他的拳头在揍到米那吉之前，便被飞身过来挡在他们中间的赛莲希亚阻挡了下来。
　　她的脸上露出因愉悦而扭曲的笑容。布兰卡大吼。
　　“给我让开！你还不明白吗？再这样下去，连你也会被消灭的！”
　　“赛莲希亚不会有事的，因为她是我的契约精灵，已经习惯了我的音乐。她是例外！”
　　赛莲希亚还是对布兰卡的咆哮无动于衷。
　　不仅如此，她两眼空洞地缓缓抬起手掌，朝布兰卡刺去。
　　──咚！
　　“什么……”
　　一瞬间，布兰卡被一股强大的力量弹向后方。
　　“布兰卡！”
　　他的身体撞上观众席的某个部分，扬起一阵尘土。
　　待尘雾消散，丝诺看到布兰卡摇摇晃晃地站起来，这才稍微松了一口气。
　　不是赛莲希亚的力量增强了。
　　而是米那吉的“炼狱变”削弱了布兰卡的力量！
　　该怎么办才好？丝诺已经束手无策了。
　　她和布兰卡的契约已经解除了，所以不管她弹奏什么乐曲，都敌不过米那吉和赛莲希亚之间的相互作用。
　　虽然没有用，但丝诺还是忍不住暗骂自己的愚蠢。
　　为什么她那时候要意气用事、冲动地解除和布兰卡的契约！
　　“咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　赛莲希亚又发出尖锐地惨叫声。
　　瞬间，四周的空气激烈震荡。
　　丝诺心想，她又要发动新一波的攻势了吗？
　　然而……
　　“可恶，开始了吗！”
　　布兰卡飘浮在空中旁观，他的对面……是完全失去理智的赛莲希亚。
　　她的身体仿佛变成了一块巨大的能源体，开始不分敌我地朝四周攻击。
　　“咯哦哦哦哦、噢哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　从她的手和口中伸出黑色缎带般的长鞭挥向水面上和观众席，鞭及之处逐一遭受到破坏。
　　当然，攻击的范围也触及米那吉所在的音乐堂。
　　“你……你在做什么，赛莲希亚！”
　　连米那吉见状也不禁脸色大变。
　　赛莲希亚身上伸出的细长黑鞭只是稍微擦过，米那吉所在的音乐堂的柱子便宛如软泥般被削去了
　　一角。
　　失去柱子平衡的音乐堂天花板开始倾斜发出倾轧声，眼看着就要崩塌。
　　“快住手，赛莲希亚，你到底怎么了？你听不见我的声音吗！”
　　米那吉从键盘抽开手，对着赛莲希亚大吼。
　　然而，赛莲希亚的攻击丝毫没有止歇的迹象，疯狂占满了她的眼瞳，不断挥击黑鞭，不分敌我地进行攻击……
　　她已经失去理智了。
　　从米那吉惊慌失惜的样子来看，赛莲希亚的行动一定也出乎他意料之外。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　丝诺茫茫然地看着发疯的赛莲希亚。
　　梅莉提亚忽然看了身旁的黎修莉一眼，接着说道。
　　“她暴走了。”
　　“暴走……？”
　　不熟悉的字词让丝诺不解地侧着头。米那吉也一样，疑惑地瞪大双目。
　　“这也难怪你们不知道。因为这是少之又少……一般而言，是不会发生的情况。”
　　梅莉提亚痛切地看着赛莲希亚。
　　“我们精灵可以藉由神曲获得力量。为了让自己的灵魂更贴近契约乐士的灵魂，我们会调整自己去配合契约乐士的神曲，让自己能更容易得到神曲的力量。”
　　“哦，原来如此。”
　　“这是精灵的感觉，所以很难向人类说明清楚，简单来说，就是其他乐士的神曲对契约精灵来说几乎没有任何意义，可以说就像是耳边风一样。说明白一点，就是灵魂之间的距离变远了。
　　不过相对的，精灵也必须承担风险。契约主人演奏的神曲可以给予精灵莫大的力量，但相反的，如果契约主人中止演奏了，精灵就会产生极度的饥饿感，然后就会发狂。”
　　布兰卡插话道。
　　“有时候精灵也会因某种理由无法得到神曲。不过，这在精灵岛上几乎下可能发生。只要在精灵岛，我们就能得到某种程度的力量补充。”
　　梅莉提亚颔首后，接着说道：
　　“对，不过……一般来说，也不是无法忍受那种饥饿戚，这也是拥有契约乐士的精灵必须跨越的一个关卡。但是，也有极少数饥饿感战胜理智的例于，如此一来，精灵便无法驾御自己的力量。”
　　“──那就是暴走吗？”
　　“没错。”
　　不过，丝诺仍无法释怀地回头仰望米那吉。
　　“但是，米那吉不是一直都有在弹神曲吗？赛莲希亚不是他的契约精灵吗？”
　　“神曲无法传达给她，就没有任何意义。”
　　“没有……意义？。”
　　布兰卡怒瞪着米那吉。
　　“你有真心为她演奏神曲吗？”
　　“咦……？”
　　似乎无法理解布兰卡的问题，米那吉茫然地回看布兰卡。
　　“自由精灵就算了，不特地为某人演奏的神曲，对和乐士结下契约的精灵来说没有任何意义。如果不是特地为自己演奏的神曲，就不是真正的神曲。你有真心为赛莲希亚弹奏过神曲吗？”
　　 (啊……)
　　听到这番话后，丝诺心中一凛。
　　现在她稍微回想了一下，便想到一些可以印证布兰卡的话的记忆。每当她心中想着布兰卡，下意识地弹奏出乐曲时──布兰卡总是放松了表情，看起来非常愉快的样子。
　　神曲和言语不一样，是无法说谎的。
　　换言之，将灵魂转化为传达给精灵的音乐，就是向对方毫无保留坦承的心。
　　所以，比起人类的言语，精灵更相信神曲。
　　神曲是一种可以超越肉体的阻隔直接接触对方的心的手段。
　　“你、你胡说八道些什么！不可能，直到目前为止明明都很顺利……”
　　“你根本完全不了解赛莲希亚，米那吉。”
　　布兰卡的声音冷若冰霜。
　　“你说我不了解赛莲希亚？”
　　“没错。你甚至连她为什么会被众女神囚禁在这里都不知道。”
　　“我当然知道！因为她拥有三重声带，是可以演奏神曲和大家格格不入的精灵！”
　　“世界上没有那种精灵。”
　　“你说什么？”
　　“你以为这世界上几百万、几千万柱的精灵中，只有她一个人偶然进化成那样吗？当然不可能。
　　某个神曲乐士将赛莲希亚调律过，将她的身体改造为可以歌唱神曲。而她所付出的那个代价就是──她的性命！”
　　“什……”
　　米那吉想对布兰卡的话嗤鼻一笑，但他失败了。他挤不出笑容来，只能逞强地吁一口气。
　　“赛莲希亚的……性命！’
　　“精灵为了契约乐士，可以藉由削弱自己的生命力，勉强改变自己的能力去做本来做不到的事。”
　　“我、我没有让她这迷做！”
　　米那吉幸悻然地转而面向赛莲希亚。
　　“我遇到她的时候，她已经被囚禁在这里，完全无法从这里脱身！而且，她的三重声带也是……”
　　“对，强迫她改变的是另一个男人，是很久很久以前她的契约乐士。你应该也知道上级精灵活了多么悠长的一段时间吧？”
　　米那吉似乎也想到了布兰卡所说的话。他呆然地看着赛莲希亚，然后喃喃道。
　　“是，是谁……”
　　“很久以前，有一个‘家伙’对这种事非常拿手。她是被他调律过的精灵中的幸存者，所以众女神没有夺取她的性命，只是将她封印在这里，好让她至少能在这个世界活下去。”
　　然而，被赦免的“生命”并没有成为赛莲希亚的慰藉。
　　她知道自己的“歌声”会威胁身为同胞的精灵的安危，以及自己只是为了对付精灵所被制造出的
　　“精灵兵器”后，她绝望了。
　　而那时，她的叹息偶然穿过了“通往异界之门”，传到了另一个世界……传到了米那吉的耳边。
　　──然后，他们邂逅了。
　　“不、不可能。那太荒谬！”
　　米那吉摇着头。
　　“如果她知道唱歌会削弱自己的性命，她应该会跟我说才对。如果我的神曲没有传达给她，她应该会告诉我！”
　　“但是，她却什么也没说。你应该不知道理由吧？”
　　“什么……”
　　“哎呀呀，你这个男人真是差劲透顶了！”
　　梅莉提亚毫不留情地指责道：
　　“当然是因为她喜欢你呀！”
　　米那吉霍然瞠大双目，不知所措地低声重述。
　　“赛莲希亚喜欢我……？”
　　“没错。她什么也没说，是因为害怕失去你……精灵只要活久了啊，最害怕的事就是看见人类从自己面前消失。既然总有一天必须永远失去你，不如一开始就不曾得到你的心。即使你不为她弹奏神曲，她也会主动靠近你的灵魂。只因为她想多留在你的身旁、你的心里久一点。”
　　 (啊啊……)
　　丝诺忽然明白了梅莉提亚想表达的事。
　　与其天人永隔……
　　与其再一次失去……
　　不如自己就此毁灭。    
　　这就是赛莲希亚的想法。只因为她孤独地活太久了，
　　精灵的心和自己是截然不同的。丝诺觉得自己似乎稍微懂了一点精灵细腻的心思。
　　但她无法谅解。
　　赛莲希亚即使牺牲自己也要留在米那吉身旁。米那吉确实演奏了神曲，但是应该没有一首是为她而弹的吧？
　　因为他是个野心勃勃的人。
　　他为了委托之人而弹、为了支配众多的精灵而弹。但在这场战斗中，他甚至没有单纯为赛莲希亚弹奏一曲。
　　所以，尽管米那吉弹奏再多神曲，赛莲希亚的力量只有不断衰竭。
　　即使如此，赛莲希亚也觉得无所谓。
　　因为──她爱他。
　　“太过分了……”
　　看到赛莲希亚的样子，丝诺皱起了脸。
　　在布兰卡等人的保护下，赛莲希亚的力量没有并波及到她。不过，从湖里发出来的破坏声一刻也未曾停歇。
　　只见她头发蓬乱、表情扭曲、遍体鳞伤的凄惨模样，哪里还有精灵美丽的身影？
　　丝诺此时忽然觉得，赛莲希亚那些要将万物破坏殆尽的黑鞭，就像从她体内流出来的血、就像她的心。
　　米那吉无助地看着精灵们。
　　“不、不对。不是那样的，不对！事情不是你们想的那样！”
　　“米那吉……”
　　“赛莲希亚对我来说是特别的，我才不管其他精灵会变得怎么样。但是她不一样，我不要只有她一个人变成这样。为什么事情会演变到这个地步？难道没有方法可以阻止她吗？”
　　“方法不是没有。”
　　布兰卡说道。
　　“是什么……”
　　“只要满足她的饥饿感就好了。办得到这件事的人只有身为契约主人的你──米那吉。只有你能救她。”
　　布兰卡盯着米那吉。
　　米那吉茫然地向后退了一步。
　　“……我、我明白了。”
　　虽然米那吉似乎仍然有点疑惑，不过手指还是重新抚上琴键。但是……
　　“唔……我、我不知道……”
　　“不知道什么？”
　　丝诺不解地反问，米那吉则是恍惚地凝视着琴键。
　　“我不知到该为她弹什么曲子？该弹哪一首才好……”
　　他看着赛莲希亚，沉默了半响后，又低声说道：
　　“原来我什么都不懂。不知道她会暴走，也不知道必须定期弹奏神曲给她听。因为赛莲希亚什么也没说……所以……我才会这么依赖她……”
　　细若蚊鸣的声音里夹杂着不安和后侮的心情。
　　此时，丝诺觉得自己似乎看到了真正的米那吉。他不是天才音乐家米那吉．克罗多，只是一名年纪与她相仿的少年。
　　 (必须救赛莲希亚才行！)
　　丝诺心里暗忖。
　　有什么曲子适合在现在这种情况下演奏？
　　什么曲子可以将米那吉的心意传达给她，阻止她的暴走──
　　此时，一直沉默不语的月读冷不防地喃喃道。
　　“你虽然说没有为那位人鱼大姊演奏过，不过，其实还是有吧？”
　　“月读……？”
　　“我是在这里出生的对吧？当我还不是我，只是还像空气中的水珠的时候，我总觉得好像有听过。你应该有为人鱼大姊演奏过，不过应该是很久很久以前的事。”
　　 (月读……)
　　丝诺回想起数天前月读在这座湖泊诞生时的事。
　　他的诞生让丝诺重新体认到音乐是多么美妙的存在。
　　还有人类以及精灵一直和音乐相伴一生的原因……
　　丝诺那时明白了──是祈祷。
　　音乐是一种将白己的心奉献给某人的圣洁媒介。为了传达出言语无法形容的情感，人类才会恒常不断地演奏音乐。
　　“祈祷吧，米那吉。”
　　丝诺说道。
　　“白雪……”
　　“为她祈祷吧。我也曾经在这里为了逝去的生命祈祷过。如果现在你想为她祈祷，你会演奏什么曲子──”
　　米那吉脸色骤变。他像是想起什么，这次睑上没有丝毫犹豫，在琴键上弹奏起音符。
　　
　　
　　现在所看到的那片绿叶，
　　是从──粒被埋葬的种子重生的吧。  
　　
　　
　　米那吉引吭高歌。
　　配合自己的演奏，唱出欲传达给赛莲希亚的祈祷！
　　丝诺觉得这首歌非常耳熟。
　　 (是奉献给神的歌，也是祈愿精灵之神降临于世的歌……)
　　祈望弛回归此地、降临于斯，不要越过高悬天际的彩虹桥彼端。
　　
　　
　　从长年横卧在幽暗地面下的
　　小麦重生吧。
　　然后一度死亡的爱会再次重返。
　　爱会重生，
　　像春天的小麦发出绿色的嫩芽一样，再一次呼吸吧！
　　
　　
　　 (是圣歌！)
　　──倏地。
　　“啊……”
　　之前对所有声音部没有起任何反应的赛莲希亚，宛如听到呼唤般脸颊抽动了一下。
　　“啊、啊、啊……”
　　她躬起背脊，抱住头开始喘息。瞬间，将她包围在中间的黑色触手宛如被剪刀剪过一样断成碎片。
　　一点一滴。
　　但是确实地传到了。
　　她正逐渐地恢复理智。
　　“赛莲希亚！”
　　最后，就像一切都没发生过一样，她然失去意识沉入水底。
　　“得、得救了……”
　　丝诺吐了一口气。心情一松懈下来，她便全身无力地跌坐在地。
　　“你好厉害啊，丝诺。”
　　月读睁着闪亮亮的眼睛崇拜地看着丝诺。
　　“不，这都要归功于你，月读。我觉得他是因为你的话，才想起来那么重要的回忆。”
　　丝诺抱住月读，忍不住轻笑出声。月读受到丝诺的夸奖，高兴得挺直背脊。
　　然而，布兰卡却忽然口气严峻地说道：
　　“事情还没有结束，丝诺。”
　　“什么？”    
　　布兰卡缓步走向米那吉，手里还握着一把巨大的冰剑。
　　“你……”
　　看见剑尖直指自己，米那吉顿时脸色唰地惨白。
　　他一步一步后退，布兰卡也一步一步逼进，理直气壮地扬声道：
　　“这小子不能不杀。”
　　丝诺连忙挡在布兰卡和米那吉之间。
　　“等、等一下，布兰卡！你没头没脑的在说什么……”
　　“留他活口只会再重蹈覆辙。你想想他的恶行恶状，总有一天，他一定会再伤害你的！”
　　布兰卡的目光仿佛要射穿丝诺心中的犹豫。
　　“但是……”
　　看到丝诺望着自己的眼神，米那吉冷冷地扬起嘴角。
　　“你还是一样天真啊，丝诺。他说的没错，只要我还活在这个世界上一天，我就一定会想尽办法除掉你。”
　　布兰卡身上爆发出来的杀气瞬间将周遭的空气降到了冰点。
　　“不、不行！快住手，布兰卡！”
　　丝诺慌乱地安抚布兰卡。此时，被幽禁在黑暗中的世界似乎透露出些许光芒。
　　“太阳……”
　　抬头一看，原本重叠的太阳和月亮开始错位，金色光轮缺了一角，月亮开始远离太阳朝西倾斜！
　　瞬间，湖面产生了不可思议的光景。太阳重现光芒的部分闪耀着钻石般强烈刺眼的光辉，光芒流泄到湖面上，描绘出一道连接天与地的小径。
　　“……门……异界之门开了！”
　　见状，米那吉激动地大喊。
　　接着，他宛如趋光的虫虺，一步一步迈入光中。
　　他的侧脸充满了至今未曾显现过的乡愁。
　　“反正这个世界是虚假的。”
　　米那吉回头看丝诺，睑上露出傲慢的微笑。
　　“这里不是我们该存在的世界，我们只是异世界的人，所以这次我会凭自己的意志离开这个世界。这个世界上总会有一个地方需要我、容得下找！”
　　他一边轻轻摇头，一边说道：
　　“回去我该回去的地方，这次我一定能得到真正的幸福，但那个地方绝对不是这里。这个世界不爱我，所以我也不需要这个世界！”
　　 (真正的幸福……)
　　米那吉的呐喊让丝诺清楚地感到一种不协调感。
　　“到除了这里之外的世界去，自己就会被接纳”、“变得更幸福”。
　　她也曾经想要依赖这些想法，但是……
　　“我想你是错的，米那言。”
　　“你说什么？”
　　她并不是想说服他，也不是想驳斥他，所以只是平静地说道：
　　“我一开始也是那么想，心里紧抓着一丝希望，只要回去原来的世界，就会有人接纳自己。”
　　丝诺望着茫然的米那吉断然说道：
　　“但是，现在我并不这么认为。因为不管在哪里都一样，不是吗？如果自己不去争取，就无法得到真正的幸福，也就是说，如果自己努力去争取，幸福无所不在，不是吗？”
　　“什么……”
　　“只是怨天尤人根本得不到幸福。幸福也不会从天而降。不管在哪里都一样。虽然世界的结构略有不同……”
　　丝诺望着因太阳与月亮的分离而光芒逐渐增加的湖面。
　　瞬间，她有一种湖面上映照出她亲生父母脸庞的错觉。
　　她深深吸了一口气，重新睁开眼。
　　湖面上已经看不到父母的脸了。
　　从一开始就不存在。
　　我的幸福从一开始就不存在那个世界……
　　“──不过，我还是要留在这里。”
　　她并不是不想见到自己的亲生父母。如果可以的话，她想再见他们一面，和他们紧紧相拥。
　　但是，她还是无法舍弃这个世界。
　　因为这个世界有对她来说有很重要的人。
　　还有她末完成的梦想。
　　 (我和雫约定过了。)
　　她要变得更坚强，成为一名伟大的神曲乐士──她和这个世界上所有深爱的人事物约定过了。
　　所以，
　　“这次我会凭自己的意志留在这里！”
　　丝诺这次望着布兰卡说道。
　　布兰卡什么也没说。
　　不过，从云间射下的光芒中，她看到他那双美丽的翡翠眼眸瞬间震颤了一下。
　　丝诺向米那吉伸出手。
　　“不要紧，米那吉，你可以重新来过。”
　　“唔……”
　　米那吉摇摇晃晃地站起来，却向后退一步避开丝诺的手。
　　“……你不懂。不管是在那个世界还是这个世界，你都活在神的恩宠下。像你这种人怎么可能明白我的感受！”
　　他大吼一声，旋过身，毫不犹豫地纵身跃入湖中。
　　“米那吉！”
　　转问眼，米那吉已经来到湖上架起的光之道路，进入其中。
　　“啊啊！”
　　水面上有一道光之路。它连接到宛如新生的太阳。米那吉奋力在光之路中前进，他的身体逐渐沉入水中，再也看不见。
　　“布兰卡！”
　　布兰卡闻言点了一下头。
　　“把他送回那个世界，让他永远无法再来这里。”
　　他朝梅莉提亚说道：
　　“现在凭我一个人无法分开湖水。梅莉提亚，支援我。”
　　“没问题！”
　　布兰卡和梅莉提亚分站左右，将米那吉的身体夹在中间，朝着天空推出掌心。
　　下一秒，米那吉的身体在完全沉没湖里之前浮了起来。
　　不，不对。不是他的身体浮起来，而是湖水退开了。
　　水面被一分为二。
　　“米那吉，这个世界或许不爱你，但你也不曾爱过这个世界。不过──”
　　丝诺朝着头也下回的米那吉大喊。
　　“爱你的人永远不会是这个世界，而是人类。是人的温暖，不是世界！”
　　缓缓走向太阳的米那吉回过头了。
　　因为他背对着阳光，所以丝诺看不清楚他的表情。
　　只听得到他的声音。
　　“我知道。总有一天，你的善良会成为贯穿你自己的利刃。”
　　“什么……”
　　不是嘲笑也不是奚落，他只是平静地说道：
　　“虽然不是现在，不过，总有一天，当你必须和最爱的人针锋相对时，你才会体会被世界背叛的感觉。到那个时候，你就会知道那种感觉是什么滋味……
　　──异邦人的心在悲叹的滋味！”
　　他再次背向丝诺，在水壁之间前进。
　　倏地，有一个东西浮上水面。
　　“……米那吉！”
　　是赛莲希亚。她在益发耀眼的光芒中苏醒过来，神色怆惶地追在米那吉身后。
　　“米那吉……等等我，不要留下我一个人。带我走，带我一起走！”
　　赛莲希亚疯狂地呐喊着他的名字。
　　但是……
　　“不行！现在的你根本没有力气穿过异界之门，要是过去的话，你真的会灰飞烟灭！”
　　本来陪在乔许身旁的黎修莉赶忙飞到湖中阻止赛莲希亚。然而，赛莲希亚对黎修莉的话置若罔闻，拚命伸长手，追在米那吉身后。
　　就在那一瞬间，宛如覆盖着太阳的玻璃炸裂开来，在丝诺等人面前爆发出一阵冲击。
　　“唔！”
　　光芒亮得丝诺睁不开眼来。
　　眼睑几乎要被阳光灼伤。难以言语的痛楚和刺眼的光线让丝诺感到晕眩。
　　随着米那吉的身影越变越小，白得刺眼的光芒瞬闷笼罩住全世界。
　　“米那吉！”
　　丝诺纵声呐喊。
　　最后，展开在太阳彼端的另一个世界转眼间便吞噬了米那吉等人。
　　‘赛莲希亚……’
　　──在光芒的洪流吞没之前，丝诺觉得自己好像听到米那吉的声音。
　　他伸出手。
　　‘有我在的话，你就不寂寞了吗？’
　　    
　　
　　
　　日蚀结束后，重新夺闪光辉的太阳仿佛要弥补被遮蔽的时间一样，卯足全劲大放光芒。
　　黑暗已经结束了。丝诺一时之间还反应不过来，茫然地仰望着天空。
　　天空已然回复湛蓝的色彩，与从西方迫近的苍茫薄暮融合成一种独特的颜色。
　　突然间，起风了。
　　湖面上漾起一阵微小的波浪，宛如在削蚀石堆一样“啪啦啪啦”地激起浪花。
　　就要入夜了。
　　“总觉得好像作了一场梦……”
　　丝诺看着米那吉消失的湖面，喃喃地说道。
　　这时，手里拿着竖笛的乔许缓缓走近她。
　　“是啊，我甚至觉得这场梦还没醒……”
　　乔许虽然受到激烈的攻击，但是他身上的伤似乎没什么大碍。
　　长时间幽禁在黑暗中，重现光明的大地在早巳习惯黑暗的眼中宛如新生。
　　一方面也是为了让眼睛习惯光亮，丝诺和乔许茫然地眺望着湖面。
　　过了半晌，犹如汲取了天空一半色彩的湖面彼方，有两个渺小的人影朝他们过来。
　　那影子逐渐放大，最后形成两个丝诺熟悉的身影。
　　是布兰卡和梅莉提亚回来了。
　　“我回来啰！”
　　梅莉提亚“嘿咻”一声，筋疲力竭地降落在地面上。
　　“啊，好久没有开启异界之门，真是累死人了啦！”
　　“明明就没出什么力……”
　　布兰卡在一旁冷冷地吐槽。
　　梅莉提亚一脸不满。
　　“什么话，你那么熟练，当然是由你来开啊。”
　　“那要你跟我一起去开异界之门有意义吗？”
　　梅莉提亚本来还想再出言辩驳，但他忽然发现黎修莉不见了，于是转而问乔许。
　　“对了，我们家黎修莉人呢？”
　　乔许苦笑着搔了搔后脑杓。
　　“呃，其实……不知道为什么，她一看到我的脸就逃跑了。”
　　“逃跑了？”
　　丝诺惊讶得张大嘴，不解地偏着头。乔许沮丧地垂下肩膀。
　　“我是不是说错了什么话？”
　　“乔许。”
　　“不，这不是你的错啦。”
　　梅莉提亚面有难色地安慰道。
　　“真是的，明明是缔结契约的大好机会，那孩子到底在想什么呀？竟然在最重要的时候落跑。再这样下去，永远也不会有长进啦！”
　　他手叉着腰愤慨地说道。
　　丝诺只能苦笑。
　　简而言之，就是她又因为害羞而躲起来了。
　　梅莉提亚手抚着额头，无语问苍天。
　　“亏她还写信给我说找到了难得能让她喜欢的对象，我还为此特地跑回来。看来又白跑一趟了上
　　然后，他就像黎修莉的监护人一样，对乔许又是鞠躬、又是道歉。
　　“真是对不起呀，那孩子其实心地不坏，只是个性有点别扭，老对过去的事耿耿于怀，才变得这胆小。所以，能不能请你耐心等她？”
　　“呃，我……”
　　被地位崇高的紫之圣兽频频赔不是，乔许诚惶诚恐地伸出双手，想请梅莉提亚不要再跟他道歉了。
　　“我完全不介意。不过，为什么黎修莉会……”
　　
　　
　　“怎么？你们还没缔结契约啊？”
　　
　　
　　森林深处冷不防传来一个轻笑的声音。
　　丝诺等人回望声音的来源，一名头发火红似燃的女性现身低矮的丛林。
　　“克缇？”
　　布兰卡惊讶地唤了声那柱精灵的名字。她正是乔许遭受艾琉德隆攻击时，在千钧一发之际解救他的妖艳的红之女神──克缇卡儿蒂。
　　“不要叫我克缇，叫我克缇卡儿蒂。”
　　她高傲地说了一声，像是想到什么似的，通过布兰卡面前，徐步走向乔许。
　　然后。
　　“哦？”
　　开始毫不客气地打量起他的脸。
　　“呃……请问……”
　　莫名地被克缇卡儿蒂细细打量起来的乔许根本就忘记沮丧的心情，像个被陈列的商品一样，一动也不动的僵在原地。
　　看到克缇卡儿蒂的举动，布兰卡露出麻烦的表情。
　　“喂，克缇，你该不会是想……”
　　“好，脸蛋不错，素质也算是差强人意……你叫乔许是吧？想不想和我缔结契约？”
　　她冷不防地说道。
　　“什、什么？”
　　丝诺等人忍下住一同惊叫出声。
　　当然，最惊愕的，莫过于忽然被女神提出缔结契约邀请的乔许。他错愕得当场跌了一跤，差点向后翻了个倒裁葱。
　　“没必要惊讶成那样吧？我只是很中意你所以才想和你缔结契约。今后我会好好鞭策你，让你努力为我工作。很棒吧？是不是觉得很荣幸？”
　　她豪放地将自己的手挽上乔许的。
　　“唉，他又被麻烦的家伙看上了……”
　　布兰卡忍不住同情起乔许。
　　“给我慢着，克缇。你想强取豪夺我们家的优良物件吗？”
　　梅莉提亚从旁插嘴，口吻宛如在地的不动产业者。
　　不过，克缇卡儿蒂把他的抗议完全当耳边风。
　　“呃，请问……”
　　她的手指轻轻挑起完全无法理解眼前状况的乔许的下颚。
　　“那么，就来个誓约之吻吧？”
　　不顾乔许的意愿，便自作主张说道。
　　艳丽的丰唇轻轻掠过乔许的鼻尖，缓缓接近乔许的嘴唇。
　　丝诺从来没有这么近距离看过别人接吻的画面，所以忍不住就要闭起眼睛。
　　──就在此时……
　　
　　
　　“不、不准──！”
　　
　　
　　一道小落雷冷不防地打在克缇卡儿蒂身边。
　　同一瞬间，一名怒容满面的女孩宛如大炮的炮弹一样，从乔许正后方的树荫飞奔出来。
　　是黎修莉婷。
　　“黎、黎修莉？”
　　乔许连忙逃开欺身逼近自己的克缇卡儿蒂，转而面对黎修莉。
　　“不、不行──绝、对不准──”
　　“唔哦！”
　　她用头撞开乔许和克缇卡儿蒂，成功地将两人分隔得远远的(虽然绝大部分的力量都撞在乔许的腹部上)。
　　“乔许！”
　　然后，在大家还来不及反应过来前，她已经一把扯住乔许的制服前襟拉向自己，靠在乔许身上，
　　垫起脚尖……
　　“咦？”
　　“哇！”
　　“哎呀呀。”
　　“……？”
　　──她挺直背脊，将自己的唇吻上位置较自己略高的乔许的唇办上。
　　由于黎修莉的举动太过突然，除了她本人之外，当场所有人都像石头一样愣在原地。
　　丝诺全身僵住了。
　　怎么回事？
　　如果她刚才没眼花的话，黎修莉好像……吻、吻了……乔许……
　　“……”
　　乔许也无法理解发生在自己身上的事，呆愣得连呼吸都忘了。
　　然而，黎修莉仍然紧抓着他不放，转过头去看向克缇卡儿蒂．
　　“乔许是我的。他是我最重要的朋友，所以他绝对不会变成姊姊的东西！”
　　然后，断然地对克缇卡儿蒂大叫。
　　“哦……”
　　克缇卡儿蒂的目光在乔许和黎修莉身上逡巡了半晌。
　　“不过，你到现在都还没跟他缔结契约对吧？明明从你第一次遇到他到现在已经快十年，跟踪他也跟踪了将近四年。”
　　“十年？”
　　“有这么久哦？”
　　第一次知道这项事实，不只被跟踪的当事人，连一干不相关的人等全都错愕得惊呼出声。
　　然而，黎修莉却神色自若，像是故意要向似乎对乔许仍不死心的克缇卡儿蒂示威一样，坦然地挽住乔许的手。
　　“那、那只是……我抓不到最佳时机，所以才一直没有跟他说。姊姊你自己又怎么说？乔许明明就不是你喜欢的类型，干嘛还要来跟我抢！”
　　黎修莉张牙舞爪地说道。
　　“姊姊你之前不是说过，要找契约乐士就要找女生，所以当初我选择玛贝拉斯的时候，你还说我很有眼光。
　　不要看乔许这样，其实他很有男子气概。他食量很大，而且意外的还很粗心大意又笨拙。之前有一次他来不及洗衣服，结果只好穿半干的内裤还因此感冒了！”
　　得知乔许令人意外的一面，虽然对他感到很过意不去，但丝诺还是忍不住盯着他猛瞧。
　　 (乔许竟然会……)
　　之前她一直觉得乔许是品行端正，个性一丝不苟的风纪委员，果真是人不可貌相啊。
　　“乔许，真是可怜你了。”
　　[[IMG,f4802fd008bf97592add232ca0c11bfa,308,500,42903]]
　　“你的感冒好了吗？”
　　然而，连穿了没干的内裤而感冒的事都被抖出来，乔许已经羞耻得快晕倒了。
　　就各方面来说，跟踪狂的精灵实在是太可怕了。
　　“……哦？既然你都这么说了，我也不是不能对他死心。”
　　不知道克缇卡儿蒂是接受了黎修莉乱七八糟的哪个说辞，她的眼睛眯成一直线，瞥了几乎快要晕死过去的乔许一眼。
　　“那么，你就快跟他缔结契约。你也不想被人横刀夺爱吧？我相信，愿意为他把半干的内裤拿去晒的精灵大有人在哦。”
　　听到这句话后，黎修莉勃然变色。
　　克缇卡儿蒂似乎对妹妹显露出的表情感到很满意，她露出得逞的笑容，离开乔许身旁。
　　然后温柔地眯起眼。
　　“那么，后会有期了。”
　　不知道是不是错觉，丝诺总觉得在克缇卡儿蒂脸上看到了惋惜的表情。
　　接着，她就像焰火熄灭一样，转瞬间便消失在众人面前。
　　沉默再次弥漫在五人之间。
　　黎修莉结结巴巴地开口。
　　“呃，那个……对不起．因为我……就是刚才──”
　　瞬间，乔许的脸唰地通红。他好像回想起被黎修莉亲吻的事，猛然捂住嘴，惊愕地身体向后仰。
　　“哎呀，那是你的初吻吗？”
　　梅莉提亚惊讶地问道。
　　丝诺眼中的同情又加深了几分。
　　 (乔许真可怜。不仅内裤的事被爆料，连初吻也在一阵混乱之中被夺走……)
　　他纤细敏感的心一定受到了不小的打击。
　　直到现在，黎修莉才惊觉到自己做了一件多么大胆的事。
　　“啊、呃……我、我我我……啊哇哇哇哇哇哇！怎、怎么办？”
　　她忽然惊慌丫起来，像只螃蟹一样不断挥动手脚。
　　“梅、梅莉提亚，怎、怎、怎……”
　　“什么怎么办？你亲都亲了，当然要对人家负责到底啊！”
　　不过，黎修莉倒是站在原地没有落跑，她应该已经羞耻到连逃跑的力气也没有了。
　　幸好媒人们出来打圆场。
　　“哦呵呵呵呵。那么，这里就交给两个年轻人，我们这些老人家还是不要当电灯泡了，对吧，布兰卡？”
　　梅莉提亚扬起奇怪的语调，推了推和乔许一样呆若木鸡的丝诺的肩膀。
　　好像在说“快闪人吧”。
　　布兰卡则是一脸麻烦地啧了声舌。
　　“真麻烦。喂，黎修莉，快点解决啦。”
　　“哦呵呵呵呵呵，来来来，我们快走吧．年轻真好，哦呵呵呵呵呵。”
　　“梅莉提亚，你的笑法好嗯心。”
　　……丝诺和布兰卡也应媒人的要求，匆匆忙忙地以最快的速度离开现场。
　　 (加油，乔许！)
　　丝诺在心里拚命为连耳根子都红得像煮熟的虾子一样的乔许加油打气。
　　    
　　
　　
　　──就在丝诺一行人离开湖畔后。
　　“克缇，你刚才是故意的吧？”
　　布兰卡找到了在学院尖塔上若有所思地眺望落日余晖的克缇卡儿蒂。
　　他知道她一旦回来精灵岛，就一定会来这里看夕阳。
　　她喜欢在这里看风景，也喜欢在红火的晚霞中驰骋思绪……
　　克缇卡儿蒂若无其事地说道．
　　“你是指什么？”
　　“还装蒜，就是那小子，乔许的事啦。你明明就不是真的想和他订契约。”
　　克缇卡儿蒂在屋顶上坐下，手肘撑在膝盖上支起下颚，像个小孩一样歪着头。
　　“是这样没错。”
　　“那你只是在戏弄他吗？你的个性还是一样恶劣。”
　　“不对，不是你想的那样。”
　　克缇卡儿蒂这次换上了认真的口吻。
　　“我的确是对他没兴趣，而且他又是男人。身为黎修莉的姊姊、同伴，她看上的东西我绝对不会横刀夺爱。
　　不过，该怎么说呢……他……不，我觉得我必须保护他更久远的未来的某个东西……”
　　“更久远的未来的某个东西？”
　　“对。或许应该说是──他们两个人的未来吧。所以那时候我才会出手相救。不过，看来我故意煽动黎修莉是对的。”
　　“呵呵”她像个恶作剧的孩子一样露出促狭的微笑。
　　不过，布兰卡实在不太明白她说的话，眉头皱得更深了。
　　“什么啊？莫名其妙。”
　　“没错，我自己也不明白。人类这种生物老是让人一头雾水……”
　　布兰卡隐隐约约从她的回答中感受到某种说下上来的感觉，所以也不再继续追问下去。
　　两人俯视着地上半晌，仿佛在欣赏着这世界刚度过日蚀后的光明。
　　“这次的日蚀也搞得天翻地覆。”
　　“是啊。”
　　“你要走了吗？”
　　“我又不像你，有契约乐士在这里。”
　　克缇从教职员栋的屋顶站起身来。
　　倏地，两个黑影朝他们的方向飞来。能飞到这种地方的一定是精灵，而且还是化为人型的精灵。
　　“是拉格，还有梅莉提亚。”
　　那是他们自诞生之初便相识的黑之精灵和紫之精灵。
　　黑之精灵还是一样全身包裹在朴素的紧身黑衣之中。他的身形与姿态宛如一匹驰骋旷野、精悍的野兽。
　　而拥有淡紫色头发和眼瞳的精灵──梅莉提亚，身上则是穿着装饰过多叮叮当当饰品的华丽衣服，让人不禁怀疑他的这种品味究竟是怎么培养出来的。
　　布兰卡看到现在才现身的拉格，一脸不悦地瞪着他。
　　“拉格，我们打得要死要活的时候，你是死到哪里去了？”
　　“我一开始就说过了，我一点也不想跟这座精灵岛上的事，扯上任何关系。”
　　拉格的态度非常冷淡。
　　“好了好了，两个人都别吵了。”
　　梅莉提亚赶紧介入剑拔弩张的两人之间打圆场。
　　“紫色的。”
　　克缇卡儿蒂声音爽朗地唤住梅莉提亚。
　　“你和其他兄弟姊妹都还有在联络对吧？大家都过得怎么样？最近在上面都很少遇到这些人。”
　　“大家都过得很好，有些人还是一样讨厌人类，也有一些圣兽和人类玩起了扮家家酒。”
　　听完后，克缇卡儿蒂露出一抹苦笑。
　　“原来如此……日蚀已经结束，你要回去下面了吧？帮我转告大家，我有话想跟他们说……”
　　“你是说，夫拉……不，是艾琉德隆的事吗？”
　　克提卡儿蒂微维颔首。
　　“嗯。我知道你们不想过问这些纷争，不过，既然他得到了那么强大的力量，我们再也不能坐视不理……无论如何，我想先听听大家的意见。也为了终将到来的那一刻。”
　　梅莉提亚点点头。
　　“好，我会告诉大家。”
　　然后，他像是想起什么，转而看向布兰卡。那探索般的视线让布兰卡不悦地皱起眉头。
　　“干嘛啦？又怎么了吗？”
　　“嗯？没事，什么事也没有。”
　　梅莉提亚背过身，隐藏起别有用意的目光。
　　“好了，我们家小公主的是似乎也圆满解决，所以我等一下就要回去下面了，但先过来跟你们打声招呼。”
　　“真快。”
　　“你想想嘛，在这里又不能好好血拼，也不能到处品尝美食。而且，我跟服饰店订制的新衣服应该已经做好了，好想赶快穿起来看看唷！那一定美得不得了！”
　　    布兰卡和克缇卡儿蒂怔愣地看着梅莉提亚。虽然他们已经许久不见丫，但是他对衣服的执着和装饰自己到近乎异常的地步，不论时间过得再久似乎都没变过。
　　追根究柢，他会养成这样的兴趣，也是受到他之前的契约乐士影响。还有他那种怪声怪气的语调，以及矫柔造作的言行举止，这一切全都是……
　　“那么，大家再见──明年再见之前也要好好保重哦──”
　　梅莉提亚颀长的身影宛如融入从东方迫近的薄暮，消逝在风中。
　　转瞬间，便消失得无影无踪。
　　布兰卡…一言不发地目送同伴们。
　　暂时之间，是不会再见面了吧。
　　他在心里暗暗祈祷着，希望他的预感不会朝坏的方面而去……
　　
　　
　　
　　
　　──另一方面，被众人单独留下来的黎修莉和乔许两人，一时之间都不敢开口跟对方说话。
　　像这样忽然刻意让他们两个人独处，反而尴尬得不知道该说什么。
　　乔许当然也不断寻找适当的时机想打破沉默，但是一看到黎修莉害羞得不知所措的样子，本来下定决心要说出口的话又自动消失在舌尖。
　　四周已悄悄被夕阳染上柔和的晚霞色彩，两人仍然困窘得不知道该如何开口。
　　“呃，我……我问你……”
　　乔许好不容易才从喉咙里挤出话来。
　　“什，什么？”
　　黎修莉瞬间立正站好，一动也不动。
　　“那样……契约就算成立了吗？”
　　知道乔许指的是自己强吻他的事，黎修莉唰地羞红了脸。
　　“我、我……”
　　她羞耻得全身颤抖，恨不得现在就从乔许面前消失。
　　“对不起。”
　　看到她眼中的认真坚定，乔许的喉头忍不住发出声响。
　　看来，他似乎不是在作白日梦。
　　对，那不是一场梦……现在他仍然能清楚地回想起她唇办柔软的触感。
　　“呃，我没有责怪你的意思。只是我听说和精灵缔结契约时，有‘必须接触身体的一部分’这个习惯。”
　　倏地，黎修莉下定决心开口说道。
　　“你听我说，就是……我……乔许。”
　　黎修莉的脸红得让人害怕她会不会就此晕倒，说话结结巴巴的，连呼吸都得费好一大番功夫。
　　“我、我……我很高兴能和你一起战斗……能再听到你、你的神曲……”
　　乔许也点点头。
　　“嗯，我也很高兴。没想到我能再见到你。”
　　他重新面对黎修莉，想尽快将自己的心情传达给她。
　　“你是我第一个交到的朋友。”
　　瞬问，黎修莉的眼睛就像阳光照射下的玻璃珠一样闪闪发亮。
　　“我真的觉得很不可思议，那时的你明明只是勃来，所以，我还以为你已经死了。我对于没有办法用神曲救活你的事感到非常懊悔。”
　　“啊……”
　　她仿佛回想起什么，脸色瞬时罩上了一层阴霾。
　　然后轻轻地向乔许走近一步。
　　“那个、我……我有一件事想……想告诉你……”
　　“想告诉我？”
　　乔许平静地深吸一口，让自己耐心地等待她开口。
　　“对，就是我会变成勃来的理由……你愿意听我说吗？”
　　乔许点了点头。
　　“如果你愿意说的话。”
　　黎修莉不安地润了润她纤细如小鸟般的喉咙。
　　“我……很久以前，当玛贝拉斯还是我的主人时，我犯了一个很重的罪。”
　　她用细得让人几乎听不到的声音开始娓娓道来从前的事。
　　──她曾经犯下的滔天大罪，以及她当时背负的沉重无比的罪过。
　　“当时的我既愚蠢又幼稚，而且常常感情用事，很激动地做了一些很残酷的事，残酷到我永远无法弥补……为了惩罚我犯下的罪过，我被囚禁在‘灵魂炼狱’里两百年……”
　　“两百年……”
　　黎修莉继续说道。
　　“在被关进‘灵魂炼狱’的两百年中，我的心没有一刻不为世人把玛贝拉靳从我身边夺走一事充满恨意。我当时恨透了人类:心里总想着，如果我挣脱‘灵魂炼狱’的束缚，一定要向人类复仇。”
　　乔许听得入神，连口水都忘了吞咽，眼睛一眨也不眨地凝视着黎修莉。瞬间，令他感到意外的是，黎修莉也目光笔直地回望他。
　　“不过，现在我不这么想了。”   
　　黎修莉说道。
　　“现在我已经了解人类的脆弱和优点，也明白了自己做错的事，还有玛贝拉斯所做的决定。而教导我这些的人……不是别人，就是你，乔许。”
　　“咦……我吗？”
　　乔许好像不习惯听人家对他这么说，于是对黎修莉道。
　　“但是我什么也……”
　　“在我从‘灵魂炼狱’被释放出来之前，我的身上发生了一件非常不可思议的事。有一天我醒过来，发现自己变成了勃来。到现在，我仍然想不透为什么会发生那种事。或许是因为我的力量比其他精灵还要强大一些的关系吧。不过，就在那时，我遇见了你。失去了一切，脆弱无力的我……”
　　她的眼眸宛如要绽放出光芒般晶亮澄澈。
　　“……你对失去了力量、失去了一切，害怕得不知所措的我非常温柔。我明明没有什么力量，你却对我说希望我能和你做朋友……乔许，因为和你相遇，我才能重生。”
　　乔许抓住她的手急切地说道：
　　“我也是。我什么也没能为你做。在你快消失的时候，也没办法为你演奏神曲──”
　　黎修莉拚命摇着头。
　　“没这回事！”
　　以黎修莉的个性来说，她难得会用坚定且强而有力的声音说话。
　　“是你救了我。如果不是你，我一定无法重生。所以……”
　　她羞怯地抬头看着乔许。
　　“我一直很想再见你一面。”
　　黎修莉不断重覆这一句话，她好像再也说不下去了。
　　乔许轻轻闭上眼，他的心情很犹豫。
　　至今只有他主动向精灵提出缔结契约的邀请，从来没有精灵像这样向他要求缔结契约。
　　而且，他也不是不知道黎修莉强吻他的意义。
　　那是精灵向神曲乐士要求订下契约的意思。即使乔许只是个菜鸟神曲乐士，他也知道在履行契约时要拥抱对方。
　　她主动要求想和他缔结契约。
　　乔许当然也对此感到非常高兴。
　　不过……
　　 (怎么办……？)
　　乔许觉得自己的胸口在一阵刺痛的同时，某种热切的意念从他的内心深处涌上心头。
　　 (我该怎么办才好──)