　　“中央精灵师学院”──通称“精灵岛学院”里，总是充满了乐声。
　　因为这里是聚集来自全世界万中之选、以当上神曲乐士为日标的年轻学子的梦想圣地。
　　下了课后，整座学院更是充满着吱吱喳喳的谈笑声，以及为了功课或吸引精灵所演奏的神曲乐声，着实热闹。
　　但不知为何，此刻校园里竟安静无声。
　　仿佛所有人都消失得无影无踪──天地间只剩下自己一个人被留在这片不寻常的静谧之中。
　　此时，像往常一样腌渍着水果的密斯特拉鲁．艾康巴德正在学院长室里享受这片宁静。
　　他将臂肘支在年代悠久的胡桃木办公桌上，心不在焉地往深绿色的罐子里不断洒盐。
　　“为何？总有一种不祥的预感……”
　　他喃喃自语着。表情没有半点学院长的威严。
　　总是梳理得整齐不紊的金发塌在头上，长西装礼服也松垮垮地挂在身上。不过照眼前的情况看来，他似乎没有整理的打算。
　　“学院长，您盐巴加太多了。”
　　不知道是不是受不了他邋遢的样子和学院长室惨不忍睹的情况，说话者的语气中似乎带了点叹息。
　　密斯特拉鲁猛然回过神来，看了一眼手上的罐子。
　　“啥？唔哇！”
　　但当他意识到对方的忠告时已经太迟了。他苦着一张脸。
　　他最喜欢的食物就是用蜂蜜腌渍过的水果蜜饯。尤其是当他听说今年的李子收成特别好时，便立刻请人特地从下面运送一批上来腌渍。
　　而盐巴则是能添增风味的小秘方。但可不能洒上一大把，不然就跟一般的盐渍物没什么两样。
　　密斯特拉鲁紧抱着罐子，颓丧地看着罐子里泡汤的蜜渍李子。
　　“真是的，歌罗，你既然发现了，就早点告诉我啊。”
　　密斯特拉鲁略为不满地瞪着声音的主人。
　　眼前的人正是副学院长──歌罗蒂．罗娜．佛提克鲁。
　　不过，她无奈地叹了口气后，小心翼翼地在不让学院长室里的状态变得更惨烈的情况下，来到密斯特拉鲁的身边。
　　“我发现的时候早就已经回天乏术了。”
　　“说什么回天乏术，又不是绝症……”
　　“话说回来，现在应该是您处理这堆文件的时间吧？学院长。”
　　歌罗蒂“啪”地拍了一下密斯特拉鲁眼前堆积如山的卷宗。
　　下一秒，密斯特拉鲁旋即露出虚假的笑容。
　　“哎呀，歌罗，你今天看起来怎么特别漂亮？这件洋装很适合你哦！很好看！”
　　不过，歌罗蒂却对他的赞美无动于衷。她冷淡地说道。
　　“太假了，我不吃您这套。好了，快动手处理这些文件吧。”
　　“歌罗~~”
　　“您哭也没用，因为一点也不可爱。快点处理完这些文件，然后把办公室收拾干净……您难道没有想过，学生们看到这个乱得不像话的办公室后会作何感想吗？”
　　看来最让她受不了的，并不是没有将文件处理完毕，而是把办公室弄得乱七八糟这件事。
　　尚未处理的文件杂乱无章堆得满地，而制作到一半的乐器也散落在室内各处，这里乱得像是遭到窃盗般。
　　而且，她明明不久前才整理过这里……歌罗蒂瞪视着他。然而，密斯特拉鲁却没有丝毫悔意。
　　“歌罗，你真见外。”
　　“什么啦！”
　　“你要对我使用敬语到什么时候啊？明明现在就只有我和你在。”
　　下一秒，歌罗蒂旋即露出凶狠的目光。
　　“……如果你善尽身为学院长应尽的责任，我会好好考虑一下的，密斯特。”
　　“我有啊──”
　　“你还有脸说这种违心之论！”
　　“是真的啊。不能再惹你生气了，好可怕，真是太可怕了。”
　　“你这家伙！”
　　看样子就算她说破嘴，他也不打算动手整理办公室。歌罗蒂像是死了心似的叹了口气，认命地开始收拾散落各处的卷宗。
　　因为她是精灵，而他原本是一名神曲乐士。歌罗蒂从密斯特拉鲁还是学生时就已经认识他了。
　　他们在一起很久了，所以她非常清楚，只要他专注于某件事物时就完全无法顾及周遭。
　　“你刚才想什么事想得那么入神？密斯特。”
　　她问道。
　　密斯特拉鲁的个性本来就散漫得让她怀疑他是否能胜任学院长的职务。
　　这世界上能吸引他全副注意力的事物实在是屈指可数，所以歌罗蒂才会这么在意。
　　“嗯……我在想，快发生日蚀了，对吧？”
　　接着，密斯特拉鲁从椅子站起身来，徐步走向窗际。
　　“日蚀”──那是白天里太阳被月亮遮蔽的自然现象。
　　在日蚀的这段期间，别说是力量微弱的精灵，就连像歌罗蒂这样的上级精灵也无可避免地会受到
　　影响。它会造成精灵本来所拥有的力量极度弱化。
　　“歌罗，你有没有察觉到一种前所未有的异象？学生们似乎对精灵回来得比往年还要来得迟之类的事议论纷纷”。
　　他推开窗帘，眺望窗外的景色。
　　从窗内看出去，太阳尚未产生任何变化。
　　──世界也是。
　　原来如此。歌罗蒂笑道，
　　“我是有耳闻。原来你是为了这件事，所以这阵子才老是心不在焉的啊？放心吧，我只会无法随心所欲地使出力量，除此之外和平常没什么两样。其他的精灵应该也和我一样吧。”
　　“是吗？那就好。”
　　就当密斯特拉鲁还想再说些什么时，耳边传来“叩、叩”的声响。有人在敲学院长室的门。
　　歌罗蒂和密斯特拉鲁同时回过头。真难得，这种时间竟然会有学生来学院长室找他……
　　
　　
　　“不好意思，请问学院长在吗？”    
　　门扉的另一侧传来男生的声音。
　　密斯特拉鲁转过身，寻问来者的身分。
　　“是谁？”
　　“我是一年级的乔许．夕凪”
　　“哦，我知道了，你进来吧。”
　　出现在学院长室的，是一名看起来还不满二十岁的学生。
　　他虽然表现出一副沉稳的样子，不过可能是因为来到学院长室的关系，他的表情显得有些僵硬。
　　“哦，我记得你好像是风纪委员……”
　　“是的。不好意思，在您百忙之中还来打扰。”
　　“没关系，你不用放在心上。抱歉，这里有点乱。”
　　接着，密斯特拉鲁便请乔许坐到沙发上。
　　歌罗蒂则在第一时间动手整理周遭散落一地的卷宗和制作到一半的乐器。
　　“不好意思。”
　　乔许行了一个礼后坐到沙发上。待密斯特拉鲁在他正前方坐下后，他便将手里拿着的一叠像是报告一样的东西摊在桌上。
　　“嗯？这是什么？”
　　“是关于精灵的论文手抄本。”
　　正如他所言，桌上每一篇论文都是针对精灵存在的论述。这些手抄本似乎是他亲手抄写下来的
　　（虽然图书馆里有专门的抄写员)，工整的字迹似乎也反应了他那一丝不苟的个性。
　　“你会抄下这些论文，并不只是单纯地想拿给我看对吧？”
　　“是的。”
　　乔许点点头。
　　“……事实上，我昨天在森林里看到了很诡异的精灵。”
　　乔许踌躇片刻后，好不容易才把话说出口。
　　“很诡异的精灵？”    
　　“是的。那是我至今从来没看过的精灵。他们没有明显的形体，而且还散发出不祥的气息……我不知道那是精灵还是什么──但他们给我的感觉像是死灵。”
　　密斯特拉鲁不解地偏着头。
　　“死灵？你是说像幽灵一样的存在吗？”
　　“是的。”
　　乔许似乎回想起他当时所看见的情景，不禁咽了下口水。
　　“不过，我想他们应该不是死灵之类的存在。因为，他们似乎是受到神曲的吸引才出现的……或许是因为他们让我有一种不祥的预感，所以我非常在意他们是不是精灵的一种，或是世界上也有那样的精灵存在？于是，我兴起了调查他们的念头。”
　　密斯特拉鲁富饶兴味地皱起眉头，敦促乔许继续说下去。
　　“哦？然后你找到了这些跟精灵有关的论文吗？”
　　“是的。但我的收获与在课堂上学习到的并没有太大的差异──不过，除了某一篇论文外。”
　　接着，乔许把手边的纸本轻轻推到密斯待拉鲁的面前。
　　“这篇是密斯特拉鲁学院长撰写的论文吧？”
　　密斯持拉鲁接过乔许的论文，满是意外地张大了双眼。
　　古羊皮纸作成的书皮上，标题用潦草的字迹写着“精灵进化论”。
　　“唔哇！好怀念啊！这不是我在学生时代写的论文吗！”
　　“我拜读了‘所谓的精灵是什么’、‘精灵如何进化’这一类的文章之后，觉得非常有趣。”
　　“谢谢。”
　　“不过，呃……其实我今天来这里，是因为这篇论文在最重要的结论部分有缺损，我没办法完整地看完它，所以才冒昧地直接来请教您。”
　　密斯特拉鲁满足怀念地翻阅著书页，看了那篇论文半晌。然后说道。
　　“──啊，抱歉，这个题目我还没研究出结果来。”
　　“咦？”
　　密斯特拉鲁有点抱歉地耸耸肩。
　　“因为这是我学生时代研究的题目啊。但最后因为写不出个结果来，所以我就放弃了。对吧，歌罗？”
　　突然被点名的歌罗蒂毫不客气地瞪向学院长。
　　“您做研究的确是经常半途而废。”
　　“……你也听到了吧？所以很抱歉，我没有办法告诉你后续的研究，因为我根本没有研究出个结果来。我想大概是不知道出了什么差错，才会让人把这种东西收到书库里了。”
　　密斯特拉鲁微笑着从沙发站起来，似乎表示“这个话题到此为止”。
　　乔许的脸上很明显地浮现出失望的表情。
　　“……我知道了。在您百忙之中还来打扰，实在是非常抱歉。”
　　“不会不会，用功念书是一件非常好的事哦。我听说今年一年级的风纪委员非常优秀，看来这个传言是真的。”
　　“您过奖了。”
　　“别害羞别害羞。”
　　密斯特拉鲁挥了挥乔许带来的论文。
　　“这些可以借我看一下吗？”
　　“啊，好的，没问题。”
　　乔许站起身来，行了一个礼后，以进来学院长室时同样的姿势离开。
　　密斯特拉鲁看到他的背影，像是忽然想起什么似的询问。
　　“对了，你刚才说有人用神曲聚集了那些像精灵一样的东西，你知道那个人是谁吗？是你认识的人吗？”
　　听到密斯特拉鲁的询问，乔许的肩膀轻颤了一下。
　　“……不。我不认识。那个人站在树荫下，所以我看不清楚那个人的脸。非常抱歉……”
　　“这样啊。嗯，没关系。谢谢。”
　　密斯特拉鲁没有再继续追问，只是挥挥手说了声“再见”。
　　“那么，我先告退了。”
　　乔许再次行了个礼，这次，他的脚步似乎略为促急地离开了学院长室。
　　门被“碰”的一声关上。
　　不知不觉问已将办公桌周遭收拾干净的歌罗蒂说道：
　　“找还是第一次听说你有写过那种论文啊，密斯特。”
　　“呃，是啊。不过，那是几百年前的事了。”
　　语毕，密斯特拉鲁冷不防地撕起手上的论文。
　　“你在做什么，密斯特？”
　　歌罗蒂惊愕地叫道。然而，她还来不及阻止密斯特拉鲁，他便用油灯的火点燃那些论文，不一会就燃烧殆尽了。
　　“那是刚才那名学生抄写的东西吧？你怎么可以擅自烧毁？”
　　“无所谓，因为这些是不该存在于这个世界上的东西。”
　　密斯特拉鲁脸上浮现一抹诡异的浅笑。
　　“……什么？”
　　歌罗蒂不敢相信自己的眼睛，
　　因为他脸上睥睨般的笑容让人感到相当不舒服，而且跟平常的他太不相称。
　　“密斯特！”
　　“──别说这些了，歌罗。听了他刚才的话，你有什么想法？”
　　密斯特拉鲁岔开话题，很明显地不希望歌罗蒂再追问下去。
　　“喂，我话还没说完耶。”
　　“比起我的论文，眼前这件事比较重要吧？”
　　难得密斯特拉鲁会说出这么中肯的话，歌罗蒂只好停止追问。
　　“果然很令人在意呢。”
　　“……嗯，的确让人很在意。”
　　“我记得他是‘塔塔拉’家继承人的候补人选吧？．好像是叫乔许．夕凪来着……”
　　密斯特拉鲁思索般地搓着下巴说道。
　　“你是说那个塔塔拉……？”
　　“对。我记得夕凪是梅尼斯七乐门之一的塔塔拉的分家，夕凪家和我们艾康巴德家很久以前有过姻亲关系。”
　　密斯特拉鲁系出的艾康巴德家，是被称为“克兰德姆五圣家”之一的名门世家。五圣家中的艾康巴德家与七乐门之一的奇拉家部是以族中乐器师人才辈出名闻天下的。
　　这些名门世家因神曲乐士的特殊地位，所以对每个时代的国家核心部分都有相当的影响力。
　　像塔塔拉家与辛拉家、克劳萨家与格兰纳多家一样，在各个时代，时而结成派阀、时而透过婚姻结为姻亲，而忙于权力斗争的名门也不在少数。
　　“这倒让我想起，那个辛拉家的继承人现在好像也在精灵岛上对吧？而且还和塔塔拉家的继承人同学年，真不知道是造了什么孽啊。”
　　密斯特拉鲁的喉头发出“咕噜”一声。
　　“就算没有他们两人，这座精灵岛从以前就常常被卷入地上的纷争。这明明是不被允许的事。”
　　“不过，现在地上并没有明显的权力斗争不是吗？所以你也不用太担心啦，密斯特。”
　　“但是，再过不久就要发生日蚀了。”
　　密斯特拉鲁的目光栘向窗外那一片辽阔的精灵森林。
　　“唉。”歌罗蒂叹了一口气。“日蚀啊……”
　　“平常大家就已经对精灵岛下沉的事议论纷纷了，现在又加上日蚀，我实在无法想像会产生多大的灾害。这种非常时期，再加上刚才乔许的报告。歌罗，我有一种非常不祥的预感。总觉得会发生不太好的事──”    
　　“密斯特……”
　　密斯特拉鲁蓦然转过身来。
　　“不过，光是在这里瞎操心也没有用。总之，关于死灵那件事，就去找森林的主人米诺提亚问问看吧。”
　　密斯特拉鲁一屁股坐在厚重的皮革制椅子上，伸了伸上半身挺直背脊。
　　“你联络得上他吗？我想早点把话问清楚。”
　　“好，我会尽快联络他，”
　　“还有，明天日蚀时不知道会发生什么事，所以明天一整天禁止学生演奏练习，下了课后马上回到宿舍随时待命。”
　　歌罗蒂点点头。
　　“我知道了。我马上联络各班导师，请他们转达学生关于日蚀当天的指示。”
　　“嗯，联络的事就拜托你了。”
　　说完后，密斯特拉鲁接着将手伸向被闲置在桌上做到一半的小提琴。他的表情又回复成要动手做乐器时摩拳擦掌的模样。
　　看到他这样，歌罗蒂才纾缓了表情。密斯特拉鲁一派悠哉地开始把玩着上光的药剂，歌罗蒂“啪”的一声拍掉他的手。
　　“喂，至少把这里的文件收拾好再弄。”
　　“不要，我现在不想收拾啦。”
　　“你认为这种话可以构成理由吗？”
　　“不行吗？不然这样好了，你代替乐器来安慰我。”
　　“啥？”
　　说时迟，那时快，密斯特拉鲁的手已越过桌面旋即环上了歌罗蒂的颈项。
　　“密斯持……”
　　他的唇在歌罗蒂的脸颊上轻点了一下，然后将脸埋进她的纤细粉颈。
　　──他的手、他的吐息都微微地发颤。
　　“怎么了？你果然还是……”
　　“歌罗，告诉我。”
　　密斯特拉鲁的额头在歌罗蒂的肩膀上蹭了几下。
　　“我没有说什么奇怪的话吧？我的言行是不是符合学院长该有的形象？”
　　“密斯特……”
　　“歌罗蒂，我是真心想拯救精灵岛，希望精灵岛能恢复成原来的状态。”
　　歌罗蒂任由他靠在自己身上，缓缓地颔首。
　　“当然，这还用说。”
　　“不过，我有时候会不明白自己做的事是不是正确，而且，最近这种情况越来越多……难道这也是受到精灵岛的影响吗？”
　　“你说什么！”
　　歌罗蒂下意识地想推开密斯特拉鲁，却被他抱得更紧。
　　“好奇怪，我觉得我变得不像自己。我不太清楚是怎么一回事，不过我心里有另一个声音好像在说，让精灵岛就这么沉落也无妨……”
　　“你在胡说什么！”
　　歌罗蒂低骂了一声，这次硬是将密斯特扯鲁推离自己的肩膀。
　　密斯特拉鲁对歌罗蒂佯装出恶作剧得逞的笑容。
　　“……我开玩笑的啦，吓到你了吗？”
　　“密斯特！”
　　然而，他眼中潜藏的迷惘不安并没有逃过歌罗蒂的眼睛。
　　“别想骗我。老实说，你到底在想什么？”
　　“我已经说了啊，真的就只有这样而已。”
　　歌罗蒂霎时间不知道该说什么才好。她的主人从以前就是这样，无关紧要的事就对她说个不停，但心里有什么不安时，嘴巴却偏偏闭得比死掉的蚌壳还紧。
　　“是不能对我说的事吗？我没有办法帮上你的忙吗？”
　　“怎么可能？可以和你订下契约，我就觉得我已经把一辈子的幸运都用光了呀，歌罗。对了，真要说有什么担心的事的话……”
　　他一边说一边从满脸不解的歌罗蒂身旁走过。就在擦身而过的瞬间，他的唇如蜻蜓点水般地在歌罗蒂的唇上吻了一下。
　　“你……”
　　“不能在我以外的人面前露出这么毫无防备的样子哦。”
　　[[IMG,05aca20f79e29c074c7b44aebfacd473,308,500,45060]]
　　瞬问，歌罗蒂雪白的脸颊仿佛被注入了红色颜料一样满脸通红。
　　“你……你这家伙……亏我还这么担心你！”
　　密斯特拉鲁一边开怀地笑着，一边在办公桌前坐下，从堆积如山的卷宗里抽出一张纸来，装出一副正在认真办公的样子。
　　“密斯特！”
　　“啊，对了，布兰卡带来的那个女孩──好像叫丝诺德罗布来着？听说她用歌声让一个精灵诞生了。”
　　密斯特拉鲁不理会还无法从震惊中回复冷静的歌罗蒂，自顾自的说下去。
　　“也就是说，她是‘巫女姬’的可能性变高了。不过，到底是不是她，现在还无法肯定……”
　　“不、不过，除了她以外，其他还有几名巫女姬的候补人选吧？”
　　好不容易恢复站在辅佐立场的人该有的冷静，歌罗蒂悻悻然地说道：
　　“而且，还有传言说她是异世界的人。拯救这个世界的巫女姬如果是异世界的人的话……”
　　“嗯，是啊。如果有更明确的基准可以判别一个人是不是巫女姬就好了。”
　　密斯特拉鲁像是忽然想到什么一样，眯起双眼。
　　单方面向世人宣告的神谕。
　　只存在于传说中的巫女姬。
　　不得不仰赖传说而活的人类，是多么无力且脆弱的存在啊。
　　“不过，不管怎么样，还是得找到巫女姬才行。”
　　他对着一片万里无云的蓝空喃喃自语。
　　“──因为，那或许是掌握了精灵岛下沉的所有关键。”
　　
　　
　　在森林尽头的湖泊与米那吉．克罗多分别后，丝诺德罗布便一个人踏上返回宿舍的归途。
　　太阳早已完全西沉。
　　丝诺没有手表，所以她只能用肚子饿的程度来估算时间。她的肚子从刚才就自顾自地发表主张，
　　所以时间应该已经很晚了。
　　（结果连晚餐也没得吃了……)
　　好不容易回到了宿舍，丝诺踏着沉重的步伐爬上位于阁楼的房间。
　　不知道是将近熄灯时刻，还是根本就已经过了，整栋宿舍悄然无声，也没有透出半点灯光。
　　如果已经过了熄灯时刻的话(因为乔许是负责查房的风纪委员，所以应该可以求他睁一只眼、闭一只眼吧)，明早她就等着接受没早餐吃的惩罚。
　　然而，还没从震惊之中恢复过来的丝诺根本无暇意识到这些。
　　‘布兰卡是在欺骗你，丝诺。’
　　米那吉．克罗多如是说道。
　　──他还说，除了波利佛尼卡大陆所在的世界外，还有另一个世界存在。
　　丝诺和他都是在那个世界诞生，后来被掳到这个世界来的异世界的人。
　　不仅如此。他告诉她，把她抓到这里来的犯人不是别人，正是她的契约精灵布兰卡。
　　（不过，这种事真的有可能办得到吗？就算布兰卡是传说中的圣兽，他也不可能把一个人从一个世界带到另一个世界吧？)
　　因为刚才听到的一切部太过令人震惊，所以丝诺的脑袋完全无法正常运作。
　　“丝诺！”
　　突然间，有人叫了她的名字。她回过神来。
　　但下一秒，“咚”的一声，钝痛的感觉从额头扩散开来。
　　“唔哇！”
　　丝诺连忙抬起头，发现自己正和宿舍的木板墙做了亲密接触。
　　看来她似乎是一边想事情一边走路，结果没注意到前方，非常用力地撞上了宿舍的墙壁。
　　“真受不了你！我都说了那边是墙壁。”
　　“月读。”
　　月读坐在丝诺的肩上，用一副受不了她的口吻说道：
　　“再说，前面就是你的房间了，干嘛一直不进去啊？”
　　月读指了指丝诺的房门。
　　唔……丝诺找不到任何话来回答他。
　　（因为房间里有那家伙在啊。)
　　今天早上和布兰卡在餐厅分别后就没再见过他。不过，只要回到房里，她就必须面对布兰卡。
　　然后，他一定会劈头就问她为什么这么晚才回来。因为布兰卡非常不喜欢地背着他做任何事……
　　（不、不行。我现在无法见他！)
　　──想到布兰卡的反应，丝诺就再也无法保持冷静，她慌乱地从房门前后退。
　　“丝诺？”
　　月读诧异地看着丝诺。今天不能见他，还不能见他。
　　明明就还无法确定米那吉说的是真是假，但如果现在见到了布兰卡，她会无法克制自己。
　　她一定会忍不住逼问布兰卡事情的真相。
　　如果布兰卡否定了这一切那倒还好，就算被他耻笑是自己在胡思乱想也无所谓。
　　但是，如果他肯定了……他承认了的话呢？那自己到时候该怎么办才好？
　　“唔！”
　　丝诺打了一个寒颤。好可怕。
　　不管是面对布兰卡还是从他口中听到答案，都让丝诺感到害怕……害怕得两脚不能动弹。
　　“今、今晚，我请大小姐让我和她一起睡吧！”
　　“丝诺？”
　　不理会慌乱的月读，丝诺转过身朝相反的方向跑去。
　　她飞也似地穿过刚才走过的廊下，跑下狭窄的楼梯，急忙前往普莉姆罗丝房间所在的宿舍。
　　丝诺小心翼翼地不让舍监发现，来到了普莉姆罗丝的房门前，然后以隔壁的人听不见的音量敲了敲房门。
　　“大小姐，您在吗？我是丝诺德罗布。”
　　──然而，不管她等多久，房里都没有传来任何回应。
　　“奇怪？”
　　“大小姐好像不在房间里。”
　　  丝诺将耳朵紧贴在门上，房里没有任何衣物摩擦的声音，也没有任何人的气息。
　　（对了，大小姐好像说过她会选择没有人的夜晚开演奏会）
　　平常，普莉姆罗斯不可能在深夜外出，不过现在模拟战考试迫在眉睫，为了“亲近”在夜晚活动的精灵，也有其他学生会在晚点名后，偷偷溜出宿舍。
　　别看普莉姆罗丝那个样子，其实她比任何人都还要努力。说不定她是牺牲睡眠时间跑出去找契约精灵了吧……
　　“真伤脑筋……”
　　丝诺背贴在门上，缓缓地跌坐在地上。
　　女仆性格根深蒂固的丝诺，不可能在主人下在时擅自跑进她的房里等她回来。
　　现在她应该乖乖同到自己房间？还是在这里等到普莉姆罗丝回来？
　　正当丝诺犹豫不决时，突然看见走廊的另一头出现烛火若隐若现的光芒。
　　（不会有人在巡房吧！)
　　丝诺连忙站起来，藏身在黑暗的楼梯下方。哒、哒。脚步声逐渐逼近。
　　来人大概是这栋宿舍的某一位舍监吧？
　　（可恶，竟然在这种地方遇到舍监巡房。)
　　丝诺在心里拚命祈祷自己能安然过关。都已经过了熄灯时间还在别人房门前游荡，要是被人发现的话，她跳到黄河也洗不清。
　　瞬间，当丝诺看清从自己面前经过的人时，不禁浑身一震。
　　（咦，是黛西？)
　　透过渐近的烛光隐约可见的，竟是丝诺熟得不能再熟的脸孔。
　　黛西．贝伦休泰。
　　她是丝诺的同班同学，也是至今一起经历过许多风风雨雨的伙伴。
　　黛西似乎没有察觉到丝诺的存在，从她面前走过后，往楼上前进。
　　“这么晚了，她打算去哪里啊？”
　　丝诺不禁和肩上的月读面面相觎。
　　“再走上去只有屋顶的阁楼了吧？”
　　“理论上是这样没错。”
　　宿舍是四层楼的建筑，普莉姆罗丝的房间位于宿舍的四楼，再往上走只有一间阁楼。
　　至于丝诺为什么会住在五楼，是由于某种特殊的理由，一般学生并不会使用阁楼的小房间。黛西到底要去那里（而且还在三更半夜里)做什么？    
　　丝诺实在很在意她的举动，所以也自然而然地尾随在她身后。
　　她蹑起足音，隐藏在阴影中观察黛西的行动。
　　不知道黛西是不是怕黑，她看起来有点胆怯。然而，即使如此她也没有打退堂鼓。她不断逡巡视线四处张望，似乎是在寻找什么东西。
　　更叫丝诺吃惊的是，来到阁楼的黛西竟然打开天窗爬上屋顶。丝诺不禁瞠日结舌。
　　(她、她爬到屋顶上想干嘛？)
　　丝诺也一样蹬上桌子，小心翼翼不发出一点声响打开天窗。
　　一爬到屋顶，沁凉如水的晚风便轻轻拂过她的脸颊。
　　(啊──)
　　丝诺穿过林木之间茂密的枝叶爬上了屋顶。
　　晚风吹拂而来的方向漆黑得有如光不透底的深海。
　　之前仿佛甫铸造完成像金币般浑圆盈满的月亮现在已不见踪迹。再过不久，当那一轮圆月与爬升至天顶的太阳重合时，这个世界就会开始发生大家口中所说的日蚀吧。
　　“皮斯！皮斯！你快给我出来！”
　　丝诺回过头来，发现站立在屋顶上的黛西正对着夜空大吼大叫。
　　“我已经不生你的气了，你快回来呀。一个人在外面游荡很危险耶！”
　　黛西对着黑沉沉的精灵森林频频叫唤她的契约精灵皮斯的名字。
　　(什么啊，原来她是在找皮斯啊……)
　　丝诺总算明白了。据她推测，皮斯应该是离开了黛西身边。
　　她忽然想起，不久前她才偶然目击黛西和皮斯两个人在森林里大吵一架的场面。
　　大概从那次之后，皮斯就一直没有回到黛西身边了。所以忧心忡仲的黛西才会在这种三更半夜跑出来找皮斯。
　　 (那两个人还是一点长进也没有。)
　　丝诺一副“真拿他们没办法”的样子叹了一口气。
　　黛西和皮斯本来就常常有一些小争执，反正他们吵完没多久就会言归于好了。
　　自己留在这里也没有任何用处吧。
　　丝诺想趁黛西还没发现自己之前悄悄离开。她打开半边天窗，正准备滑回阁楼里。然而……
　　“呀啊──”
　　“黛西？”
　　冷不防的惨叫声让丝诺紧张地回望屋顶。
　　她看见打算回到同一扇天窗的黛西脚底打滑，整个人几乎就要从屋顶上摔下去了。
　　“黛西！”
　　丝诺急急忙忙赶到她身边，在千钧一发之际拉了她一把。
　　“什……你怎么……”
　　看到突然现身的丝诺，黛西惊愕地瞪大了双眼。
　　“喂！你为什么会出现在这里！”
　　“因为……欸，现在不是说这些的时候吧！”
　　借助月读的力量，丝诺总算将大吵大闹的黛西拉上屋顶。
　　也要感谢月读的努力，让她们总算免于坠楼命运，于是两人全身虚脱地瘫坐在屋顶上。
　　“干嘛三更半夜不睡觉跑来爬屋顶，太危险了吧！”
　　月读说道。看到不曾见过的月读，黛西似乎非常诧异。
　　“这个小不点是谁啊？”
　　“没礼貌，你说谁是小下点啊！叫我月读大爷。别看我这样”我可是丝诺的契约精灵耶！”
　　黛西听完脸色骤变。
　　“……也就是说，你又和精灵订下契约了吗？”
　　在黛西的瞪视下，丝诺像是在保护月读般紧抱着他。
　　黛西幸幸然别过脸。
　　“哼！别以为这样你就可以嚣张了！我总有──天也会和力量更强大的上级精灵……”
　　话说到一半，黛西忽然想起什么而陷入了沉默。
　　“……！”
　　 (黛西？)
　　过了半晌，直到她们先前视界所及的云朵飘然远去，黛西始终不发一语。
　　黛西避开丝诺的目光，喃喃说道：
　　“你呢？你为什么会在这里？”
　　“呃，那是因为……”
　　丝诺简单说明自己来到这里的理由。
　　简而言之，就是她今晚不想回自己的房间，所以来这里请普莉姆罗丝让她借住一晚。但是普莉姆罗丝不在房里，所以只好在房门外等她回来，然后，就看到黛西半夜不睡觉跑出来，在好奇心的驱使下尾随她而来……
　　“你这个人怎么这样！居然跟踪别人。真这差劲透了！”
　　“唔！”
　　听完事情的前因后果，黛西用她一惯的口吻正想数落丝诺的下是时……
　　“不过，要不是我跟过来，你早就从顶楼摔下去了，所以我们算扯平吧。”
　　“话、话是这么说没错啦……”
　　听到丝诺这么说，黛西也无话反驳闭上嘴。
　　丝诺看向从她们所在的位置望去仿佛黝黑凝块的精灵森林说道。
　　“──对了，你刚才好像在找皮斯。他怎么了吗？”
　　“咦？”
　　“你刚才不是一直在叫皮斯的名字吗？”
　　面红耳赤的黛西脸红得连在夜里都可以看得一清二楚。
　　“……谁、谁叫皮斯这次要脾气死都不肯回来，没办法，我只好纡尊降贵来找他。”
　　“哦？”
　　丝诺总觉得理由没这么简单。
　　“不过，你也不用在三更半夜出来找他，明天再找不也一样吗？再说……皮斯是精灵，待在森林里一两个晚上也不要紧吧？”
　　“不行啦！”
　　然而……黛西却一口否定。
　　“什么嘛，原来你这么担心他啊？”
　　“我、我当然会担心他啊……而且，皮斯不在的话，我就会……不着……”
　　黛西含糊不清地咕哝着。
　　“啥？”
　　“我是说我就会……”
　　“你会怎样？”
　　“唔……”
　　被问得恼羞成怒的黛西猛然抬头站起来。
　　“会、会怎样不重要吧！没事啦！”
　　  然后她踏着让旁人看得冷汗直流的步履正想逃回天窗里。结果……
　　“呀啊──”
　　养尊处优的千金大小姐大概是不习惯在倾斜的屋顶上走路(丝诺倒是很习惯打扫窗囱)，黛西冷不防地向前扑去。
　　丝诺连忙将她扶起。
　　“没事吧？你刚才也差点跌下去，小心一点啦！”
　　黛西缓缓摇头。
　　“才不是，找只是没站稳而已。’
　　“那更糟。如果继续留在这里，不知道你什么时候会再摔一次，快回屋子里去吧。”
　　“但是……”
　　“如果你受伤的话，我想，皮斯一定会很难过的。”
　　听到丝诺这么说，黛西这才乖乖地回房。
　　
　　
　　
　　
　　之后，丝诺和月读两人将似乎还不死心寻找皮斯的黛西送回房问。
　　“黛西，你该不会连昨天也没睡吧？”
　　点亮黛西房间里的灯后，丝诺才发现黛西的眼睛下方有非常深的黑眼圈。
　　刚才外面太昏暗，所以丝诺还没有察觉，但来到明亮的地方就可以明显看出黛西的黑眼圈。不仅如此，她的脸色也有点差。
　　丝诺指着黛西的眼睛下方，黛西惊慌地捂住自己的脸。
　　“你、你怎么知道……”
　　“我果然没猜错。不过你干嘛要熬夜啊？你又不是会开夜车的人。”
　　“那是因为……”
　　黛西露出一副“糟了”的样子。
　　“我又不是自己想熬夜的。”
　　“不然你有什么非熬夜不可的理由吗？”
　　丝诺继续追问下去，低着头的黛西这才扭扭捏捏地说道：
　　“因为皮斯不在啊……”
　　“啥？”
　　丝诺闻言嘴张得跟个铜币一样大。
　　“我是说，因为皮斯不在所以我睡不着啦。我从小到大从来没有自己一个人睡觉过，不行吗！”
　　“不，你高兴就好。”
　　……是无所谓行不行，不过老实说，这让诺丝着实吓了一跳。
　　 (……也就是说，他们总是一起睡吗？)
　　她不知道黛西和皮斯是怎么认识的，不过人类和精灵之间的相处模式似乎因人而异。
　　这个世界上也有把契约乐士赶进低音大提琴箱，自己一个人舒服快活地睡在床上的精灵……
　　“总之，你还是赶快上床睡觉吧。”
　　丝诺推着黛西的背敦促她上床。
　　就算黛西平时再怎么盛气凌人，整整两天没睡的她，精力和体力也都已经到了极限。她的眼皮就像沾了浆糊一样不断微幅眨动。
　　看她这样子，难怪会在屋顶上站都站不稳。
　　“好啦，那我要回去啰，晚安。”
　　调暗房里的灯光后，丝诺正打算离开黛西的房间时，被一个意外的声音叫住。
　　“咦，你要走了哦？”
　　“不然呢……我在这里反而会让你睡不着吧？”
　　她又当不成皮斯的代替品:
　　但没想到，黛西竟然开口挽留她。她抓着丝诺的手……
　　“等、等一下。对了，你今晚不是不想回房间吗？既然如此，我可以大发慈悲让你在我房里睡一晚。”
　　黛西拚命说服着。
　　“咦？”
　　出乎人意料之外的提议让丝诺惊讶地瞪大了双眼。
　　“你留下来陪我比较好，因为我一个人在房间里会无法平静下来……”
　　“黛西。”
　　“不、不想的话，我也不勉强你啦。”
　　黛西难得一见的和善态度让丝诺差点轻笑出声。
　　话说回来，以前普莉姆罗丝大小姐也常常用这种方武留她下来过夜。
　　奇怪，她们这种千金大小姐都特别害伯夜晚吗？
　　“那我就不客气了。”
　　丝诺说道。
　　──就这样，丝诺在自己料想不到的情况下，在黛西房里借住了一晚。
　　 (不过，感觉好奇怪。)
　　丝诺心里思忖着。
　　如果是和普莉姆罗丝一起睡那倒也罢，但是和黛西一起躺在同一张床上总让她觉得有点难为情。
　　于是丝诺从她的橱柜里拿出备用的毛毡，睡卧在床铺旁的地上。
　　“真亏你在那种地方还睡得着。”
　　 黛西不敢置信地看着丝诺毫不犹豫地睡在地上。
　　“连这张床我都嫌它硬得让我背痛了。”
　　“睡地板也没什么不好啊？再怎么说，也强过睡在石头上，而且也不会有马粪掉下来。”
　　回想起以前自己打破瓷器时常常被路克罚在马房里睡一晚。丝诺只是随口说道，然而……
　　“这、这是当然的嘛！”
　　黛西却非常惊惶地回答。
　　她瞪视丝诺的眼神仿佛在说“有没有搞错啊，你这个女佣人”。丝诺再次体会到自己与黛西生长环境的天壤之别。
　　“算了，随便你。话说回来，皮斯有时候也会睡在地上。”
　　黛西飞快地钻进被子里后说道：
　　“那么，晚安了。”
　　“……嗯，晚安。”
　　[[IMG,ddcb6570b0ada8d4a021747c66561be7,307,500,48258]]
　　(皮斯也真辛苦啊。)
　　丝诺在心里偷偷可怜超过着如下仆般生活的皮斯。
　　不过，不管是地板还是丝诺平常睡的低音大提琴箱，对丝诺而言，都一样难睡。
　　(布兰卡……)
　　不经意地想起布兰卡，丝诺感到心头一颤。
　　今天(托怕寂寞的黛西之福)她可以不用面对布兰卡，但是躲得了一时，躲不了一世。
　　(不过，我……)
　　丝诺紧抓着毛毡。
　　──那时所感受到的恐惧，现在仍旧揪紧着她的胸口……她的心脏几乎感到一阵窒息。
　　为什么她会对向布兰卡问清事情的真伪迟疑不决？
　　她明明知道，唯一能打破现状的方法，就是从布兰卡口中问出真相……
　　(但是，我为什么会感到这么害怕……)
　　“……皮斯，你这个大笨蛋。”
　　耳边传来黛西颤抖的低语。
　　 (黛西？)
　　黛西大概是以为没有任何声响的丝诺已经睡着了吧。她因不安而脱口说出的自言自语中，透露着
　　些许落寞。丝诺以尽量不刺激黛西的口吻轻声说道：
　　“……呃，黛西。”
　　昏暗的房间里可以看见床上的棉被大幅度地震了一下，
　　“干、干嘛啦……你还没睡哦？”
　　黛西偏向另一侧心虚地说道。
　　“呃，不知道为什么，好像睡不太着……我之前就一直想问你，你和皮斯真的是形影不离耶。”
　　黛西用一副“你在讲废话吗”的口吻口答。
　　“那当然，因为我们是从小一起长大的啊。”
　　“那你们从订契约之前就在一起了吗？”
　　丝诺觉得现在就去梦周公实在是太浪费了，于是又顺势问下去。
　　除非种种巧合同时发生，否则她这辈子绝对不可能像这样和黛西睡在同一问房里……
　　“我的意思是……你们是从什么时候开始在一起的？”
　　丝诺也不明白自己为什么要在这种时候问这样的问题。
　　他们虽然从小一起长大，不过以前应该只是人类与精灵之间的关系。
　　周遭唯一拥有契约精灵的学生，丝诺也只想得到黛西一个人。
　　或许是因为她现在和布兰卡的关系产生了裂痕，所以她才会想听听黛西与皮斯之间的事吧。
　　沉默横亘在两人之间。
　　“我和皮斯在很久很久以前就认识了，在我出生的更早以前……”
　　黛西蓦然开口。
　　“出生以前……？”
　　“对。因为皮斯本来是我母亲的契约精灵。”
　　 (母亲的契约精灵……)
　　丝诺对这意外的事实不禁瞠目结舌。
　　确实有些精灵会喜欢继承相同血统的人的音乐，代代与之缔结契约。看来皮斯也是这类精灵的其中一人。皮斯还很年轻，所以应该不是从数代以前就开始侍奉贝伦休泰家的精灵吧……
　　“我的母亲是一个完美无缺的女人。”
　　黛西像是在探寻着朦胧的记忆般说道：
　　“据说她杰出优秀、冰雪聪明，是举世无双、倾国倾城的大美女。我常常听大家说……她是贝伦休泰家的历代当家之中最优秀的，她被喻为传奇的神曲乐士。”
　　“听大家说？”
　　丝诺的身体震了一下。
　　黛西的口吻总让人觉得有点奇怪。乍听之下好像是在炫耀自己的母亲，但实际上并非如此。
　　 (她这种说法就好像是……)
　　“嗯。听说，我的亲生母亲在我三岁时就过世了，现在的母亲是父亲续弦再娶的继室，她和我母亲是姊妹，也就是我的阿姨。”
　　像是看穿了丝诺的心思，黛西坦然地说明。
　　丝诺不知道该怎么接话，硬生生地咽了口口水。
　　“呃，那个……对不起……”
　　“你用不着道歉，反正我对我母亲的记忆几乎是零。”
　　“黛西。”
　　她冷哼了一声。
　　“不准同情我。你不也没有父母？所以我们两个是半斤八两。”
　　“也是啦……你说的也对。”
　　丝诺点点头。其实也不能说没有父母，她只是没有对双亲的任何记忆，不过这跟“没有”的意思大概也差不了多少吧。
　　不过，还真没想到，“没有母亲”会成为她和黛西的共通点。
　　丝诺一直以来都把黛西当成对普莉姆罗丝纠缠不清的麻烦干金大小姐，从来没有好好了解过她。
　　也不曾想试着去了解她。但现在不一样。
　　“原来如此。那么你是以过世的母亲为努力的目标啰？”
　　丝诺翻身仰望黛西。
　　被喻为传说的前任贝伦休泰当家。黛西会那么敌视普莉姆罗丝，或许是因为有一名完美无缺的母亲之故吧。
　　然而，裹在棉被里的黛西却一动也不动，甚至不发一语。
　　“黛西？”
　　丝诺再度唤了一声她的名字，她还是没有任何反应。
　　一股尴尬的气氛让丝诺屏住呼吸。接着……
　　“……才不是。”
　　“啥？”
　　“我说，她才不是我的目标。”
　　黛西忽然激动地扬声道：
　　“我不是想变得像母亲一样，而是想成为一个比她更完美的人。”
　　“比她更完美……？”
　　“对。”
　　她的口吻听起来非常苦恼，丝诺下意识地噤了声。
　　“因为，要是不这么做，皮斯根本不会认同我。”
　　“咦……”
　　“皮斯会留在我身边，是因为我母亲临终前嘱咐他的。他根本不是受到我演奏的神曲吸引才跟我在一起。”
　　黛西喃喃说道。然后，她用仿佛强忍着哭泣的冲动般尖哑的声音继续说着。
　　“他只是因为我母亲临终前拜托他……所以，皮斯只是在履行对我母亲的承诺而已。皮斯最喜欢像我母亲那种完美无缺的人，既有知识又有涵养，演奏神曲的能力也是无人能及……”
　　她的声音像是着了火一样越发激烈高昂。
　　“所以我必须变得比任何人都还要来得优秀，我绝对不能输给普莉姆罗丝……因为我一定要超越我母亲，不然的话……”
　　黛西接着说道：
　　“不然的话，皮斯就不会喜欢我更胜于我母亲了……”
　　她就像要隐藏住自己般缩起身子。
　　 (哦，原来是这样啊。)
　　黛西的真心话让丝诺感到一阵心痛。
　　她知道黛西喜欢皮斯，也知道她透过超乎契约精灵与乐士的某种羁绊来传达自己的心情……
　　但是，她没想到那份情感竟是如此强烈。
　　 (黛西也在奋斗着。)
　　丝诺用手押着隐隐作痛的胸口。
　　黛西会那么执着与普莉姆罗丝之间的胜负，以及极力维持一名完美无缺的千金大小姐形象，这全部是为了成为皮斯心目中的第一。
　　而丝诺也有着与她相似的心情。
　　──希望能被认同。
　　她不想输给他记忆中某个她连名字也不知道的人。她想成为他心中的第一。
　　想成为他心中独一无二的存在……
　　她知道自己太不知天高地厚、太自以为是。但她就是想这么做。
　　 (因为现在陪在他身边的不是别人，是我啊──)
　　“……我也是。”
　　听到丝诺不经意脱口而出的话，黛西瞪大双眼看着她。
　　“你说什么？”
　　丝诺将头向后仰靠着床，迎上党西那双颜色如太阳般的眼眸。
　　“我的意思是，我也有着和你一样的想法。”
　　一样的想法？”
　　丝诺怅然地说道：
　　“在和我缔结契约之前，布兰卡也有契约乐士，而且还是厉害到能名留在音乐史课本上的优秀乐士们……”
　　布兰卡之前的契约乐士是传说中的低音大提琴手──安杰洛．歌兰朵斯以及安洁莉卡．歌兰朵斯。他所深爱的双胞胎乐士。
　　 (害我过度在意起他们两个人……)
　　最近，诺丝一直不想看到布兰卡的脸的原因之一，就是因为他老是把那两个人的名字挂在嘴边。
　　“我也很在意布兰卡以前的契约乐士。我想超越那两个人，给布兰卡一点颜色瞧瞧。”
　　她总觉得自己的情况与一心想超越“母亲”的黛西有某种程度的相似。
　　“你想超越那两个人？”
　　“话虽然这么说，不过，他们两个人可没有那么容易就被超越。”
　　黛西用像在看珍奇异兽的眼神，看着娓娓道出与布兰卡之间种种龃龉的丝诺。
　　语毕，丝诺的眼神仿佛望向远方，然后继续说道：
　　“─要超越自己完全不认识的人真的很困难呢。”
　　难得会从她口中听到这种泄气话。
　　“或许吧。”
　　不论是安杰洛还是安洁莉卡，对丝诺来说都是遥不可及的存在。
　　她当然拥有对这两个人的基本认知。
　　但实际上他们到底是什么样的人、做过什么样的事，丝诺根本无从得知。更重要的是……
　　 (他们都已经不在人世了。)
　　要超越不在这世界上的人，比要超越还活着的人还要难上千万倍。因为过往的回忆就像抛光过的宝石，只会在岁月的淬炼下更加光彩夺目。
　　黛西冷不防地问道：
　　“那你想怎么做？”
　　“什么？”
　　“你希望自己成为布兰卡最喜欢的人吗？”
　　“啥？”
　　黛西语不惊人死不休的话让丝诺吓得跳了起来。
　　“才才才才才不是哩！怎么可能！”
　　丝诺结结巴巴地否定。
　　“只是我最近实在搞不懂那家伙脑袋里都在想些什么……”
　　“即使你无时无刻都跟他在一起？”
　　“对啊。你也知道，我对音乐根本就是个外行人。现在跟刚开始的时候比起来是好很多了没错，但是，跟你们这些从小就开始学音乐的人一比，我还差得远呢。所以我不明白，布兰卡为什么会选择我，又为什么要把我留在他的身边……”
　　黛西一副一切都了然于心的看着丝诺。
　　“你的心情我也不是不了解。”
　　“黛西？”
　　“我也明白，光是成为比母亲更优秀的人……光是这样还不够。但除此之外，我不知道该怎么做才能让皮斯更喜欢我。
　　──人类和精灵不一样，不管是寿命的长短还是价值观。所以两者之间并没有一个可以衡量彼此的基准。”
　　黛西的低语让丝诺全身一僵。
　　“价值观……说的也是……”
　　“老实说，就算是做一件相同的事，我也不知道他是否会和我有相同的感受。言语也是一样。一句话的背后蕴藏着什么样的涵义？越是去猜测就越难以相信……然后，自己只能在深不见底的渊薮中越陷越深。”
　　 (人类和精灵不一样。)
　　丝诺心里暗自反刍这句话的意思。
　　黛西说的没错。纵使精灵和人类拥有相同的外貌，但在本质上是两种截然不同的生物。
　　精灵只是与人类缔结关系，幻化成与人类相仿的姿态，虽然言行举止与人类无异，但他们的本质绝对和外表所见大相迳庭。
　　精灵的寿命比人类还要来得长久，所以他们能用比丝诺等人更悠长的眼光来看待世间的人事变换。
　　所以，他们的价值观也与人类不同。
　　不论是生存的方式还是爱情的表达方武，甚至连对是非的定义都不一样──
　　“嗯唔，丝诺……”
　　丝诺身旁的月读冷不防翻了个身。
　　“月读……”
　　丝诺打量着自己身旁不知不觉问发出匀称鼻息的小脸。
　　‘只不过是个眨眼间就死掉的杂碎！’
　　倏地，艾琉德隆当时的话在丝诺脑海中苏醒过来。
　　丝诺说了。
　　她断然地对他说：‘不对！他才不是你说的那样！’
　　现在这种想法也从来没有变过。
　　但是，她同时也认为，像艾琉德隆一样活了悠久岁月的许多精灵或许也抱持着这种想法。
　　更甚者，说不定连布兰卡心里都这么想。
　　他愿意当既没有才华又没有演奏技巧可言的丝诺的契约精灵，或许是想，只要忍耐个短短数十年就可以解脱了。
　　若真是如此，那么他至今对她说过的每一句话部只是在骗她啰。
　　‘我是你的东西。’
　　‘你已经有我了。’
　　‘你眼里只要有我就够了。’
　　──一而再、再而三，不厌其烦地用温柔的口吻编织着这些哄她信任的话。
　　他只是为了利用她。这就是精灵吗？
　　 (……我讨厌这样！)
　　瞬间，丝诺感到一记几乎冲口而出的尖叫涌至喉头。
　　这时，丝诺总算明白了。听了米那吉的话之后，心里那抹挥之不去的恐惧正是由此而生的。
　　好可怕。
　　至今与布兰卡一起度过的时光、他对自己展现的善意，以及令人会心一笑的你来我往。
　　她害怕这一切都只是布兰卡的算计……害怕这一切都是他构筑的谎言。
　　 (所以我不能见布兰卡……现在绝对不能见他！)
　　丝诺死命闭上眼，想藉此逃离那份恐惧。
　　她用毛毡蒙住自己的头，祈望黑暗将她带往深沉的梦乡。
　　 (别乱想了，丝诺，快睡你的觉吧！)
　　床上的黛西不知在何时已发出沉稳的鼻息。
　　窗外的夜色益发暗沉，仿佛夜央未期般层层加重合夜的色彩。
　　在这个万籁俱寂的夜晚。恼人的睡魔今晚偏偏就是不肯造访丝诺的枕畔……