　　自将精灵岛卷人一场骚动的那起日蚀事件以来，很快地过了一段时日。
　　事件平息后，其他人被米那吉捕捉的契约精灵，几乎都平安无事地回到契约主人身边。
　　不过，被幽禁起来的那段时间，以及意志被操控的事，大家的记忆很模糊，几乎都不记得了。
　　虽然所有的精灵都很憔悴，不过幸好都没有危及生命，免于灰飞烟灭的危机，现在专门的精灵医师正在为他们治疗。校方解释，他们的憔悴是源自于日蚀。至于米那吉的阴谋，除了学院的干部之外，没有人知道事情的真相。
　　关于米那吉．克罗多突然退学(官方说法是，他得了急病，必须退学疗养)，以及湖畔遗迹遭到破坏的异常现象，学校里传得满城风雨的谣言逐渐平息下来，学生们也将注意力集中在逐日迫近的测验上。
　　
　　
　　“这、这到底是谁的阴谋啊……？”
　　
　　
　　丝诺抬头仰望恐怖的期末测验模拟战对战表，喃喃地自言自语。
　　今早刚贴出来热腾腾的公告，内容不外乎是测验日期由于一连串的骚动而稍微顺延，以及同学年内不分班别的乱数排列组合出来的对战组合结果。
　　不过考试的内容几乎没有异动。
　　“不及格就即刻退学”这个可怕的规定，再加上精灵们身体的不适，使得弥漫在宿舍内的紧张感更甚以往。
　　当然，丝诺也不例外。
　　更惨的是──
　　 (结果我的精灵只剩月读一个人。)
　　丝诺忍不住大声叹了一口气。她想了想自己的战斗对象，再想想自己。
　　因为丝诺模拟战的对手，竟然是名列前茅的优等生──乔许．夕凪。
　　 (好死不死居然是跟乔许对打，我真倒楣……)
　　丝诺在人满为患的布告栏前沮丧地垂着头。
　　而且，乔许的契约精灵八成是那个跟踪狂的紫之女神。她长得虽然甜美可爱，但绝对不是丝诺的月读可以单挑的对象。
　　再说到布兰卡……
　　 (那家伙这阵子到底跑哪去了？)
　　自日蚀事件后已过了一段时日，但丝诺一直没有机会和布兰卡单独谈一谈。
　　虽说她是一时冲动才和布兰卡解除契约，他们现在没有任何瓜葛也是不争的事实。所以布兰卡没有义务为了她的考试助她一臂主力，丝诺也不觉得他会为此特地现身。
　　因为从日蚀事件平息后，布兰卡就没有再出现在丝诺面前过……
　　“吼，这是要叫我拿什么去挑战那个凶暴的跟踪狂啦！”
　　丝诺回想起那日在湖畔黎修莉战斗的样貌，忍不住苦恼地抱住头。
　　基本上，乐士和精灵的关系在很多情况下是临时订下契约的。
　　乐上提供神曲，而精灵提供力量作为回礼……至今也有无数神曲乐士以这种方法与精灵订下临时性的契约。
　　不过，精灵也有偏好的神曲，如果不断和同一柱精灵订下临时性的契约，和精灵的关系自然而然会变得更亲近。
　　那就是所谓的“暂时契约”。若发生需要协助的情况(如果精灵当时没有其也契约的话)，精灵就会优先出借自己的力量……这就是“精灵的半独占契约”。
　　如果完全独占了精灵，就是“正武契约”。
　　尤其是学年末的进级测验，师长会以精灵与乐士契约之间的各方面来评分。(据说进级到高年级后，模拟战居然是采取淘汰战的方武进行，那时就必须一路过关斩将，打上好几回才行。)
　　因此，从一开始就增加亲近的精灵数量，和他们打好关系，一旦有事就可以寻求他们的协助，据说这是非常有利的考试方法。
　　不过，现在丝诺所能依赖的，只有和她订下“正武契约”的月读。
　　她根本没有其他熟稔的精灵。
　　丝诺也别无他法，只好利用所剩不多的时间开始练习，但始终无法留下任何满意的结果。
　　“安啦，丝诺。我一定会为你打上漂亮的一战！”
　　月读蹦到丝诺面前，信心满满地挺起他娇小的身躯。
　　 (不，现在死心还太早。虽然我没有熟稔的精灵，不过考试当日，如果能演奏出好的神曲的话，
　　应该会有精灵聚集过来……)
　　就这样，丝诺心里怀着走一步算一步的希望，迎接考试当日的到来。
　　    
　　
　　
　　“……不过，我搞不好太乐观了。”
　　测验当天。
　　快轮到自己上场的时候，丝诺越来越无法压抑涌上心头的紧张感。
　　学院后庭外墙的一角被围起来，这里就是模拟战的考试会场。学生们为这里取了一个让人更容易懂的名字，叫“竞技场”。
　　为了不让战斗时的破坏波及学院和森林，竞技场离两者之间都保持了一段距离。和铺满了终年不枯的草皮后院不同，竞技场的土表外露，飘散出一种冷清的氛围。
　　模拟战就是在这里演奏神曲、聚集精灵开始战斗。如果自己的精灵率先投降、失去意识，或是被打出竞技场，就算输了这场比赛。
　　不过，丝诺他们还是低年级的学生，不会因为输了一场比赛就即刻遭到退学的处分。他们的评分标准是根据学生能召唤出什么样的精灵、是不是能熟练地驱使精灵等细微的能力来衡量。
　　“大、大、大家怎么看起来都一副老神在在的样子。”
　　丝诺不断东张西望打量四周，看起来一副行迹可疑的样子。
　　“丝诺……丝诺．德罗布。”
　　丝诺背后忽然传来──个叫唤她的声音。
　　站在她身后的是拥有一头橘发的黛西．贝伦休泰，以及她的契约精灵皮斯。
　　“皮斯，还有……黛西？”
　　丝诺快步跑到他们身边。
　　这次的考试不知道该说是造了什么孽，还是哪个心狠手辣的人在背后动了什么手脚，大部分对战的对象都是平常交情不错的同学。比方说，丝诺对上的是乔许，而黛西对上的是普莉姆罗丝，这种耐人寻味的组合。
　　“你的身体没问题了吗，皮斯？”
　　“嗯，完全没问题了。在那之后，黛西让我听了很多神曲。”
　　皮斯眯起蓝眼，腼腆地说道。
　　在日蚀那场战斗之后，皮斯和其他精灵一样身体变得非常虚弱。不过这也是可想而知的，因为他们差一点被米那吉的“炼狱变”分解成单纯的能量。
　　不过，就像皮斯所说的一样，他已经完全复原了。皮斯不仅气色看起来很好，也能陪同黛西参加模拟战。
　　“找我有什么事吗？”
　　“嗯。呃，其实是黛西想跟你道歉。”
　　“啥？”
　　皮斯没头没脑的一句话让丝诺丈二金刚摸不着头绪。
　　“等、等一下啦，皮斯！你不要自己乱说啦！”
　　连耳根子都烧红的黛西慌乱地捂住皮斯的嘴。
　　“不过，这种时候还是坦率地道歉比较好啦，黛西。”
　　“你……我又没有说不道歉……我会好好说啦，我说总行了吧！”
　　黛西在皮斯的敦促下向丝诺迈出一步。
　　“呃，就是……对不起……”
　　她声音细如蚊鸣地说道。
　　“为什么要跟我道歉……”
　　丝诺一时之间不明白她向自己道歉的理由，不禁反问。
　　“就、就是皮斯的事啦！我不该怀疑你，对不起啦！”
　　黛西恼羞成怒地大吼。
　　听到她这么说，丝诺算明白她指的是那天在餐厅她对自己破口大骂的事。那时黛西怀疑皮斯会下落不明，是因为丝诺把他了藏起来……
　　 (哦，原来是那件事啊……)
　　明白前因后果的瞬间，丝诺忍不住大吃一惊。
　　她万万没想到黛西会主动来向她道歉。
　　“总、总总总总之，就是这样。我只是在考试前为这件事做个了断，不是想妨凝你考试，你可不要误会了！”
　　语毕，她旋即转身，飞也似地逃离现场。
　　皮斯连忙追在她身后。
　　“皮斯，还不快走？你在发什么呆啊！”
　　“啊啊！等一下啦，黛西！”
　　在黛西的敦促下，皮斯挥手说了声“再见”，便匆匆忙忙地跑回黛西身边。
　　“……吓了我一跳。”
　　听到丝诺喃喃自语的真心话，肩膀上的月读也不禁同意她的想法。
　　“那个吵死人的大姊，不是是个性变得比较圆滑了。”
　　“大概吧……”
　　看来“友情”这种东西在时间的酝酿下，变化的速度似乎远超过丝诺的想像。
　　“──下一个！三十六号、三十七号，请准备。”
　　“啊、是！”
　　一年级的监考老师叫了丝诺的测验号码。丝诺重新振奋起精神，走到竞技场中央。
　　同时，乔许也从另一个入口走了进来。
　　他神情紧张地握着竖笛。
　　“没想到我的对手是你。”
　　“嗯，请手下留情。”
　　“彼此彼此。”
　　蓦地，丝诺发现他的身旁没有黎修莉的身影，疑惑地问道。
　　“奇怪，黎修莉人呢？你们在那之后应该已经订下契约了吧？”
　　她没听说乔许和黎修莉以外的精灵缔结契约的消息。
　　而且，乔许会出现在模疑战里，就表示他应该已经顺利和黎修莉订下契约了才是。
　　然而，她却听到一脸尴尬的乔许含糊其辞地回答。
　　“呃，我想她应该在这附近……对了，丝诺，你怎么没有带永恒，纯白过来？”
　　没料到乔许会如此反问，丝诺心慌得按着胸口。
　　既然她和布兰卡已经解除契约，就没有资格再使用永恒．纯白了。所以她现在只能使用向学校借的低音大提琴来考试。
　　“其、其实，我和布兰卡还处于契约解除的状态……”
　　“什么？你还没有和布兰卡和好啊？”
　　“你、你自己还不是一样！”
　　从莫名的龃龉开始的对话被急性子的监考老师断然阻止。
　　“三十六号、三十七号，快点开始比赛。不然我要判定你们不合格了！”
　　“啊！是，马上开始。”
　　被监考老师警告后，乔许连忙从竖笛盒里拿出全身漆黑光亮的竖笛。
　　同时，丝诺也开始为用得不上手的低音大提琴调音，一面偷偷打量四周。她不知道乔许和黎修莉之间发生了什么事，不过他们好像还没订下契约。   
　　(都到那种地步了还没订下契约，他们两个在搞什么鬼啊？)
　　丝诺忽然发现竞技场的入口处隐约可见飘逸的紫色长发。
　　“真受不了……这么一来，他们跟以前又有什么两样？”
　　丝诺不禁耸耸肩。
　　虽说乔许和黎修莉还没有订下契约，但是黎修莉似乎还是对他死心塌地。
　　如果她不小心失手伤害到乔许，事后不知道会遭到黎修莉什么样的报复……不过在担心被报复之前，她应该先担心自己身边只有月读和用不习惯的乐器，到底能不能召来愿意帮助她的精灵啊！
　　 (总之，只能硬着头皮上了！)
　　丝诺架好向学校借来的低音大提琴，将琴弓抵在琴弦上。
　　“──开始！”
　　战斗开始的指示声尖锐地响起。
　　“去吧！月读！”
　　“收到！”
　　信号响起的同时，丝诺开始演奏起事先预定要拉的低音大提琴乐曲。
　　
　　
　　我心悲伤、委屈、痛苦时，
　　神触碰了我，
　　呼唤我，让我再次挽回生命。
　　从我心中那片荒芜枯竭的死田，
　　爱将重生……
　　像春天的小麦发出绿色的嫩芽，
　　爱会再一次呼吸……
　　
　　
　　这首歌是那天米那吉在湖畔为赛莲希亚演奏的古老的圣歌。
　　大概是丝诺诞生的遥远异界中颂扬爱的歌曲。
　　 (真是一首好曲子。希望这首曲子能传入精灵森林里众多精灵的耳里……)
　　瞬间，丝诺的祈愿似乎上达了天听，她的眼前宛如光粉四散般闪闪发亮。
　　丝诺心里一震。
　　“是精灵！”
　　真不敢相信。之前不管她多么努力练习，就是没有精灵愿意来聆听她的演奏，现在竟然……
　　丝诺感动得直想跟前来支援自己的精灵表达谢意。
　　然而……
　　“什么……”
　　丝诺盯着出现在自己面前的精灵猛瞧，简直不敢相信自己的眼睛。
　　因为，那一柱精灵是……
　　“太、太棒了！没错，爱就是像新生命萌芽一样会重生的啊！”
　　是的，那位感动得痛哭哽咽的精灵正是──米诺提亚。
　　“米、米诺提亚……”
　　“怎么样，丝诺，就让我来助你一臂之力吧！”
　　他威风凛凛地两脚站立，架势十足。
　　看到意料不到的精灵出现在自己眼前，丝诺一时愣住了。
　　不，米诺提亚愿意拔刀相助她是很高兴啦，但是心情总觉得很复杂。
　　 (没办法啊，谁叫他的双脚连站都站下稳！)
　　他想用站立的双脚给人漂亮的一踢恐怕还是个遥不可及的梦。
　　看到丝诺召来米诺提亚，乔许也不甘示弱地含住簧片。
　　“我不会输给你的，丝诺！”
　　他开始轻快地吹奏起之前在湖畔为黎修莉演奏的小夜曲。
　　听到乔许的乐声，躲在树丛里偷偷守护着他的黎修莉猛地拾起头。
　　“啊……”
　　黎修莉浑身一颤。
　　接着。
　　“哞──”
　　她看到接受丝诺支援的米诺提亚喷吐鼻息朝乔许猛冲过去，突然发狂似地尖叫。
　　“不行！不可以欺负乔许──”
　　伴随着她的呐喊，一柄巨大的雷枪宛如被击飞的圆木从天而降
　　──咻碰！
　　一记雷声轰然炸响后，四周瞬间尘土飞扬。
　　“啊……”
　　“唔哇……”
　　惊人的破坏力让乔许不禁停止演奏，瞠目看着眼前被炸开的大洞。
　　“等、等一下，黎修莉……”
　　然而，这还不是结束。已经完全摆脱跟踪狂模式的黎修莉，气势如虹地指着米诺提亚向他宣战。
　　“不过只是一只牛！竟然想要伤害乔许。你就给我乖乖的去地上卖火腿吧！”
　　
　　
　　咻碰、咻碰碰碰。
　　
　　
　　雷击有如地毯武轰炸般不停落下。
　　“黎、黎修莉！你做得太过火了……”
　　乔许神情凝重地想阻止黎修莉，然而她一旦进人战斗模武，耳朵根本就听不进他的声音。
　　米诺提亚气愤地说道。
　　“你这个疯女人！哪有人像你那样使用精灵雷的啊？太没品了！”
　　“你、你说什么！”
　　气到失去理智的黎修莉开始不分敌我的乱攻击。
　　月读早巳吓得晕倒过去，其他的精灵也因为力量和黎修莉异距过大，尽管丝诺演奏的再卖力，也没有精灵愿意对她伸出援手。
　　不一会，竞技场早巳被炸得坑坑疤疤。
　　就连监考老师也为了自身的安危，暂时躲到竞技场外避风头。
　　 (饶，饶了我吧！)
　　丝诺抱着月读和低音大提音，飞也似地逃到竞技场的一角躲起来。
　　场外等着考试的学生们也一边尖叫一边四处逃窜，也有不少精灵抛下那些亲近的学生们，逃回森林里去了。   
　　“求、求求你……”
　　乔许悲怆地大喊。
　　“求求你，快住手，黎修莉！我会被退学啦！”
　　
　　
　　
　　
　　──最后，直到竞技场被炸毁了大半，黎修莉才恢复理智。
　　虽然丝诺和乔许被监考老师狠狠地训斥了一顿，不过幸好这场意外没有造成任何人员的伤亡。
　　黎修莉知道自己做得有一点(不只一点吧)过火，给乔许添了不少麻烦，于是心虚地大叫。
　　“对、对不起，对不起，我不会再这么做了！”
　　她泪眼婆娑地叫完后，转眼间又不知道消失到哪里去了。
　　之后，为了惩罚乔许和丝诺把竞技场弄得无法继续比试，波莉珍小姐命令他们必须在明天以前把地面的坑洞填补完毕。坑洞的数量还不少，所以如果他们不即刻动手，大概无法赶在今天之内填完毕吧。
　　“我大概会不及格吧……”
　　“乔许。”
　　丝诺本来想说些话来安慰他，但是却看到他的脸色变得更加惨白。
　　“对不起，还连累到你，让你没办法好好战斗……”
　　“呃，话是说这样没错。不过，没关系啦。”
　　乔许和丝诺拿着铲子开始埋首填起坑洞。
　　“不过，为什么你没有和黎修莉订下契约呢？”
　　丝诺问道：
　　“黎修莉对你这么死心塌地，不可能拒绝你吧？”
　　乔许一脚踩在铲子的下部，苦笑道。
　　“嗯，这不是她的错。拒绝缔结契约，是我的任性。”
　　“你的任性？”
　　“在那之后，我和她稍微聊了一下。”
　　他开始铲起土堆，埋入黎修莉炸开的坑洞，然后用铲子的背面铺平。
　　“然后，我总算明白她为什么会对我这么好。丝诺，黎修莉选择我的理由，是因为对她而言，我是她的恩人。”
　　“咦……”
　　这丝诺倒还是第一次听说。
　　“我似乎在很久以前曾经过过她。虽然我没有什么自觉，不过她似乎因为我让她明白自己以前犯下的罪过有多么深重，因而才能刷清自己的罪孽。
　　简单来说，就是这样。我当然很高兴她选择了我。能被女神看上还被要求缔结契约，对任何一个以神曲乐士为目标的人来说是光荣之至的事。但是，无论如何……我还是无法接受。”
　　“为什么？”
　　“因为黎修莉不是因为喜欢我的神曲才想和我缔结契约的。”
　　乔许的语调既不尖锐，也不强硬。但在丝诺听来，却蕴含了更深切的意思。
　　“她只是想报恩，所以才向我提出缔结契约的邀请。没错，如果她能成为我的契约精灵的话，是再好不过。但是，不行，我还是无法接受。以我现在的水准根本没有资格接纳她。”
　　他看着丝诺，表情似乎在说“你能明白吗”。
　　丝诺心想，这就是乔许身为神曲乐士的骄傲啊。
　　乔许想以一名神曲乐士的身分与黎修莉并驾齐驱。当她从布兰卡手中接过永恒．纯白时，她什么也没多想。但是乔许和她不同，他的骄傲不容许他单方面地接受。
　　乔许想表达的是，他是一名神曲乐士，既不是被豢养的狗，也不需要被人保护。
　　丝诺点点头。
　　同时，她也打从心里为自己能和自尊心强的乔许成为朋友感到荣幸。
　　乔许用脚踏平最后的一个坑洞。
　　“不过，我并不是讨厌她，只是想更加锻炼自己的技巧，直到有朝一日让她能真心为我的神曲感到满足。到那时候，我会主动向她提出缔结契约的要求。”
　　“嗯。”
　　然后，他忽然拾起头说道。
　　“──对了，你有没有发现有一个精灵从刚才就一直看着你？”
　　“有吗？”
　　丝诺停止铲土的动作，四处张望。
　　她没想到有精灵会注意到自己。难道她也和乔许一样，被跟踪狂盯上了吗？
　　乔许从东张西望的丝诺手中接过铲子，“嘿咻”一声扛在肩上。
　　“那我就先回去宿舍了。你也和他好好谈──谈吧。”
　　“他？”
　　乔许默默地指着一棵树后，便离开现场。
　　 (到底是谁想找我做什么啊？)
　　丝诺战战兢兢地接近那棵树。瞬间，她看到一个高大的影子微微地晃动。
　　看到躲在树荫下扭扭捏捏的男人的庐山真面目后，丝诺怔愣地开口。
　　“你在这里做什么啊？”
　　出现在她眼前的不是别人，正是她的前契约精灵──布兰卡。
　　布兰卡心虚地别开视线。
　　“躲、躲起来啊。”
　　“哦？为什么？”
　　“当然是因为我的计划全被打乱了嘛！”
　　他突然愤恨地说道。
　　“你的计划？”
　　“对啊。我一直在找跟你说话的时机。从那天之后，我和你的关系好像变得很疏远，而且又不能去你的房间……”
　　他的态度虽然还是一样目中无人，但丝诺看出他眼中没有笑意，反而染上了些许害怕的色彩。
　　“然后呢？”
　　“所以我就想到了一个方法。你们马上就要进行晋级考试了吧？到时候你一定会需要永恒．纯白。当然，还有我。所以我本来想，当你在模拟战中一开始演奏，就立刻冲到你面前──没想到……”
　　丝诺也猜到之后发生了什么事，无奈地抚着额头。
　　布兰卡懊恼得咬牙切齿。
　　“那只该死水牛！竞然破坏了我华丽的登场计划，之后，我气得把他揍个半死。结果那只中年水牛不甘心想找我报复，我才赶快逃走。”
　　他说的内容太过滑稽，丝诺忍不住噗嗤一声笑丁出来。
　　光是想像就很好笑。布兰卡竟然为了想跟她说话想到进行重新登场的沙盘演练……
　　最后，为了寻找重修旧好的机会，还故意选在只剩下她和乔许两人独处的时候偷偷跟踪她……
　　“我知道你一直很不爽我的态度，”
　　听到他的声音中透露出难得的落寞，丝诺选择默默地听下去，
　　“嗯。”
　　“我也知道每次我提到安杰洛和安洁莉卡的时候，你就会生闷气。一开始我根本不知道你在生气，也不知道你在气什么，只是觉得很莫名其妙。因为当我在寻找安杰洛和安洁莉卡的时候，我找到了你。”
　　布兰卡目不转睛地凝视着丝诺。他孩子气的眼眸宛如天空般澄澈。
　　“我……当我失去他们的时候，大家都对我说，再找也是白费功夫，因为安杰洛和安洁莉卡已经不在了。但是，我不相信。因为圣兽有转生之轮，不管死几次，都会重新回到这个世界上，转世回到女神的身边，也保有某种程度记忆。所以，我相信安杰洛和安洁莉卡也一样……”
　　“啊──”
　　丝诺觉得布兰卡的声音听起来变得越来越小、越来越脆弱。
　　他浑身打着寒颤。
　　“我一直找一直找，找得我都快发疯了，然后我终于找到了你。或许你不相信，可是我觉得自己在很久以前见过你，那是在安杰洛和安洁莉卡还活着的时代，所以我很确定我要找的人是你。而且永恒．纯白也选择了你。所以，不会错的，我真的找到了。我相信我的双胞眙乐士，安杰洛和安洁莉卡回来了……”
　　他没有哭。然而，与他的高大的体型不相称的是──他的声音、他的眼眸却宛如一个年幼无助的孩子般。
　　“我想，果然是他们回来了，不然不可能有人演奏得了永恒．纯白。我高兴得不知道该怎么办才好，最后，只好把你带来这个世界，满脑子部是重逢的喜悦。因为我见到你了，你转生回到我身边了。那些人果然都是在骗我──”
　　“布兰卡……”
　　“但是，你和他们两个人不一样。待在你身边，越是认识你，越发现你和他们有许多不同之处，我的心情就越复杂。在克兰德姆的街道上，看到你对酱菜完全没兴趣，我终于发现事情不太对劲。或许你根本不是他们，不是安杰洛和安洁莉卡的转世。不过，怎么可能？你明明被永恒．纯白选上了……最后我变得越来越无法压抑自己的焦躁感。”
　　布兰卡悄梢来到丝诺身边，手掌抚上她的睑颊。
　　“丝诺，我搞错人了吗？我不知道。但是，我一直一直在等的人确实是你啊！”
　　“布兰卡。”
　　丝诺温柔地拥抱着无力地跪坐在泥土地上的布兰卡。
　　“布兰卡……人死是无法复生的。”
　　布兰卡抬起无助的脸，喃喃道：
　　“丝诺……”
　　“人类不会像你们圣兽一样转世。所以，一旦死了，就再也见不到面了。”
　　与布兰卡之间的芥蒂有如焦油一直淤滞在丝诺心底。但是现在，她觉得这份郁闷逐渐被一股惊涛巨浪般强烈的情感淹没。
　　现在她明白了。
　　布兰卡并不是想拿她和安杰洛与安洁莉卡比较，想藉此来嘲笑她。
　　他只是拚命地想找出他们的共通点。
　　因为他深信她就是他们的转世。
　　 (原来布兰卡一直以为我是他们的转世。)
　　所以他才会对她拙劣的演奏技巧如此不满，她对酱菜兴致缺缺也让他感到相当不解。因为他深信，她一定会和安杰洛以及安洁莉卡一样喜欢相同的东西，拥有相同的演奏水准。一直以来……自从他失去他们这两百年来，一直在寻找着……
　　布兰卡的外表虽然已经成人，但是他的心智一定还像个小孩子。
　　丝诺觉得，或许是因为布兰卡身为圣兽，再加上他天生的个性，以及拥有转生之轮这种特殊的价值观，所以他对人类的认识还是太过浅薄吧？
　　“不会转生……”
　　布兰卡茫然地重覆着。
　　“那我再也见不到他们了吗？”
　　“很遗憾，人类就是这样的生物。一旦死了，就再也听不到声音，也无法说话，只有爱会像种子一样残留下来。”
　　‘简单来说，如果一粒麦子掉在地上没有死亡，那么它永远只是一粒麦子；如果它牺牲自我，就会结出更多麦子。’
　　丝诺心想，这好像是很久以前另一个世界里的一位圣人颂扬的道理。
　　就像那首圣歌的歌词一样。
　　人死无法复生。
　　虽然人死后肉体就会消灭，再也无法触碰，但是……
　　
　　
　　但是，
　　在我心中那片荒芜枯竭的死田──将从我心重生，
　　像春天的小麦发出绿色的嫩芽，爱会再一次呼吸……
　　丝诺歌唱着。
　　布兰卡靠在她胸前宛如在听摇篮曲，静静地听她轻轻哼唱圣歌。
　　“我一点也不恨你哦，布兰卡。”
　　丝诺平静地说道：
　　“因为我的心太软弱，所以才会说想要回去原来的世界那种逃避现实的话。当然，我现在还是很想念我的父母。如果可以的话，我想再他们一面，告诉他们我过得很好……不过，因为你我才能遇见普莉姆罗丝大小姐和乔许，还有神曲，这也是不争的事实。”
　　听到丝诺的话，布兰卡猛然抬起脸来，
　　“丝诺，我……”
　　丝诺打断他的话。
　　“因为我相信你，布兰卡。”
　　她轻抚布兰卡的背，发现他的头因不安而颤抖着。
　　“当我听到那首歌的时候就一直在想，我心中的爱会以什么方武呈现？然后，我总算明白了──我相信你，所以我会等你。布兰卡，我会等你──直到你灵魂的创伤愈合的那一天……”
　　“丝诺……”
　　“怎么？你哭了啊？”
　　听到丝诺这么说，他惊讶得睁大双眼。瞬间，从他的银色睫毛下露出了深翡翠色的眼眸。
　　“哪有，我才没哭……”
　　虽然他矢口否认，但是流淌在他脸颊上的泪痕闪烁着晶亮的光芒。
　　“别哭了。明明是个男人还哭成这样，真丢脸。”
　　丝诺嘴上虽然这么说，还是下意识地紧紧抱住他。
　　布兰卡在丝诺的怀抱里轻轻颤动了一下。
　　“别哭了，布兰卡。”
　　丝诺也不知道自己为什么会抱住他。只是，他的体温让她觉得很怀念，弥漫在她鼻间的气息，让她打从心底感到一股前所未有的安稳。
　　有布兰卡陪伴在身旁的感觉舒服到让她想永远包覆在这股气息中。
　　“丝诺……”
　　布兰卡安心的气息喷吐在丝诺的脸颊上。
　　他热切的目光仿佛包含了某种重要的回忆。
　　丝诺有一种感觉。
　　她曾经在某个地方看过那一双眼……
　　“我们再订一次契约吧，布兰卡。这次我要凭我自己的意志。”
　　自然而然地，这句话便脱口而出。
　　“丝诺……你……”
　　布兰卡尚未说完，一个吻便在他的额头轻轻落下。
　　“我，丝诺，德罗布，与精灵艾利法斯．布兰卡．阿尔比欧那，再次缔结契约。
　　以太阳、神祇与精灵之御名，誓言真诚……”
　　某种东西连系起来了。
　　──那是七年前。
　　在春雪纷飞的海边，瞬间，她接触到和那时相同的温暖。
　　    
　　
　　
　　就这样，因一场突如其来的意外而中断的模拟战，在丝诺与乔许拚了命的整顿下，很快地又重新展开。
　　翌日一早，前一天已经结束测验的丝诺等人为了观摩因他们引发的意外而延期的模拟战，兴冲冲地来到考试会场。
　　“嗯？”
　　到了考试会场后，他们发现已经结束测验在一旁观摩的学生们之间异常地吵嚷躁动。
　　其中一场模拟战被移到另一个破坏程度较小的地方，那些骚动的声音就是从围在那里的人墙传出来的。
　　“大家在吵什么啊？”
　　“发生了什么事吗？”
　　丝诺他们面面相觑，挤入人群之中，
　　好不容易挤到可以看见被围在正中央的两个人的位置。
　　“咦，大、大小姐！”
　　她忍不住惊呼出声。
　　现在正要开始模拟战的，正是丝诺的大小姐，普莉姆罗丝．格兰纳多，以及视她为死对头的黛西．贝伦休泰。
　　“我们一决胜负的这刻总算到来了，普莉姆罗丝！”
　　让皮斯在身后随时待命的黛西全身散发出宛如古代骑士向人下战帖时一样的气势。
　　“不管你祭出什么样的精灵，最后赢得胜利的人绝对是我！”
　　黛西双手交叉在胸前，信心满满地扬言道。
　　然而，她的对手普莉姆罗丝竟然露出一派悠哉的笑容……
　　“哎呀，差不多该找人重新帮我换琴弓的线了。”
　　说完后，她开始专心地为小提琴调弦。
　　乔许好奇地悄悄向丝诺打听。
　　“丝诺，普莉姆罗丝的契约精灵是什么样的精灵啊？”
　　“嗯──其实我也不知道。话说回来，我前天遇到大小姐的时候，她说她找到理想中的契约精灵了……”
　　其他同学似乎也和丝诺他们一样，来观摩的最大目的就是要一探普莉姆罗丝其契约精灵的庐山真面目。
　　普莉姆罗丝不论演奏技巧或笔试都以无人能望其项背的优异成绩君临全年级，在这一场模拟战中，她的契约精灵将首度公开亮相。
　　尤其是平常就视她为眼中钉的贾桂琳．克劳萨等人，更是好奇她会带来什么样的精灵。
　　“哼……居然完全没有在听人家说话！”
　　黛西握紧拳头强忍仕愤怒。
　　“算了，我马上就会让你尝到败北的滋味。上吧，皮斯！”
　　黛西大喝一声，不待战斗开始的指示响起，便迳自开始在银色长管中吹吐气息。
　　如琤琮流水般圆润的笛声响彻考试会场。
　　普莉姆罗丝微微眯起眼，优雅地架起琴弓。
　　──咚！物体相冲撞的声音回荡其问。
　　猛然出现在普莉姆罗丝面前的精灵在千钧一发之际将皮斯发出的攻击弹了开来。
　　待飞扬的尘土完全消散，出现在大家眼前的竟然是──
　　“那、那个该不会是……”
　　丝诺忍不住怀疑起自己的眼睛。
　　不过，怀疑自己眼睛的人不只是丝诺。所有擦亮双眼、屏气凝神想一窥普莉姆罗丝会召唤来什么样的精灵的围观群众，全都忍不住倒抽了一口气。
　　“什、什、你……那个……那是什么鬼东西啊！”
　　太阳穴上青筋跳动的黛西，气得直指护在普莉姆罗丝面前的精灵。
　　如果没有看错，那些精灵应该是勃来吧。
　　浑圆的身体上有一对小巧的翅膀。出现在大家眼前的，正是世界上随处可见、精灵之中力量最弱小的勃来。
　　不过，那些不是一般大家所看到的勃来。
　　所有的勃来部变成了普莉姆罗丝最爱的桃子馒头的模样。
　　它们全身都染上了桃子的颜色，背后那一对翅膀还变成桃子叶片的形状。
　　乔许不敢置信地直揉眼睛。
　　“丝、丝诺，如果我的眼睛没问题的话，那些好像是普莉姆罗丝最喜欢吃的甜食吧？”
　　丝诺僵硬地点头。
　　“话、话说回来，大小姐好像说过那种话。”
　　──我在找像桃子馒头一样的勃来精灵。
　　 (话、话虽如此，大小姐竟然强迫勃来全部变成桃子馒头的形状！大小姐，您的手段实在太惊人了！)
　　“我拜托大家变成桃子馒头的样子，很可爱吧！呵呵呵。”
　　普莉姆罗丝对惊愕得目瞪口呆的丝诺露出灿烂无比的笑容。
　　不过，从另一方面来说，普莉姆罗丝的力量强到这种地步。
　　她的神曲和感召力不仅让勃来们对她心悦臣服，甚至进而愿意固定它们的形态……
　　“你、你、你耍我啊！”
　　这也难怪黛西会气到抓狂。
　　“我没有耍你的意思……”
　　“你不要太过分了！皮斯快点解决那些勃来，把它们全部炸成桃子酱！”
　　“咦？啊、哦。”
　　皮斯如实执行黛西的命令，英勇地正要向那堆桃子馒头发射火焰。
　　然而，在那一瞬间。
　　“唔、唔哇──”
　　普莉姆罗丝奏响小提琴，不知道从哪里召唤出无数的勃来。而且每个勃来竟然全都是桃子馒头的
　　模样。
　　桃子馒头军团踢散了皮斯放射出的火焰，转眼间便结成大军齐身向皮斯进攻。
　　然后，桃子馒头军团朝他猛扑过来！
　　‘桃子！’
　　‘馒头！’    
　　‘桃子！’
　　‘馒头！’
　　‘桃子！’
　　‘馒头！’
　　那整齐画一的团结力真敦人大开眼界。
　　[[IMG,5a1781588fffc3911b028150d15479fc,306,500,44737]]
　　“呃啊！”
　　──转瞬间。
　　皮斯便被桃子馒头车团(应该说雪崩的桃子馒头)压倒在地。
　　不仅如此，压在皮斯身上的桃子馒头“碰”的一声，令人不敢置信的是，竟然合体成──一个巨大的桃子馒头。
　　‘让你见识见识我们桃子馒头的力量！’
　　而且还非常嚣张。
　　“太棒了，真是太可爱了。大家就照这股气势继续进攻吧！”
　　普莉姆罗丝陶醉地看着巨大的桃子馒头。可怜的皮斯则是被压在巨大的桃子馒头底下不得动弹。
　　……就这样，数天后，这次模拟战的总成绩揭晓，普莉姆罗丝以全学年第一名的优异成绩升上了二年级。
　　“这么一来，又可以和丝诺一起度过快乐的学校生活了。”
　　普莉姆罗丝摊开盖有“合格”印章的纸，一派游刃有余地微笑着。
　　“是、是啊……”
　　而丝诺和乔许手上也同样拿着学期课程修业证明与盖有测验合格印章的通知书。
　　成为桃子馒头手下败将的黛西，以及中途退场的乔许和丝诺在老师宽大为怀的通融下，总算也平安升上了二年级。
　　虽然所有人的手上拿着顺利进级证书，不过，脸上的表情都非常复杂。
　　 (竟然靠桃子馒头勇夺全学年第一，不愧是大小姐，真是太可怕了！)
　　─人类与精灵的关系着实深奥得让现在的丝诺还是无法参透。
　　──雨滴打落在铺设着水泥的道路上。
　　“这里是……”
　　米那吉伫立在水洼中，茫茫然地看着眼前的光景。
　　他的目光四处逡巡，只见少得可怜的绿意，以及用石材、粗糙的钢筋和无机质的人造材料建造而成的房屋排列在道路两旁。
　　连在学院里看得不想再看的树木，在这里仅能看到细瘦的行道树。
　　最大的不同是，这里的天空非常狭隘。
　　因为高耸入云的大楼遮去了大半天空。
　　 (这里是原来的世界吗……)
　　路上来来去去的每个人部好奇地打量着伫立在雨中而没有撑伞的米那吉。
　　排放出黑烟的车从他身旁经过。
　　许久不曾闻到的废气味……一种刺鼻难闻的臭味。
　　 (好亮啊。)
　　一道刺眼得与夜晚不相称的亮光让米那吉不禁抬起脸。道路两旁的行道树上都被装满了灯饰，仔细一看，他发现住家的庭院里也有不少相似的装饰。
　　 (对了，圣诞节快到了……)
　　这个波利佛尼卡大陆没有的习俗让米那吉心里涌现了回到故乡的真实感。
　　 (对，我回来了。)
　　米那吉笑了。
　　这里的一切都让他感到怀念。
　　污浊的空气、柏油的味道……那个世界所没有的一切都令他怀念。
　　同时也令他感到痛苦。
　　 (好痛苫。)
　　他们都不在了。看上他的音乐才华而收养他的养父、受到他“新锐年轻作曲家”的头衔吸引而接
　　近他的大人、价值观幼稚的同学……
　　还有，他所有恨意根源的那名少女。
　　他们都不在了。
　　 (这样就够了。)
　　米那吉点点头。
　　在现在这个世界里，没有丝诺──没有白雪．远野这个人。
　　他自由了……不，是终于自由了。
　　只要她还在这个世界、只要一想到她，他就觉得自己的心会逐渐被涂为一片黑暗，然后因嫉妒她的才能而感到焦躁、羡慕她的生存方武而极度看轻自己……如此循环反覆。
　　现在，他总算从一直以来那一连串的痛苦里解放了。
　　他自由了！
　　“我终于能自由了……”
　　[[IMG,9a776fce76f8d4c6b88becfff9de3a75,305,500,37751]]
　　米那吉像是在告诉自己一样喃喃自语。
　　不知不觉问，雨势变大了。
　　米那吉全身湿漉漉的，像是在享受柏油路面的触感，毫无目的地漫步在雨中。
　　他也不知道自己到底想去哪里。
　　他离开这个世界已经有好一段时间，所以早就成为这个世界的失踪人口了吧？
　　这样也好。
　　不是以米那吉．克罗多，也不是以日裔德籍的米那吉．真矢的身分，而是以一个崭新的自己活下去。所以，他不需要过去。
　　我自由了。
　　明明已经自由了。
　　 (好奇怪……)
　　米那吉心想。
　　他明明已经从她……从那丑恶的嫉妒心中永远解放了，但这股涌上心头的不安和寂寞又是怎么一回事？
　　米那吉走在小巷弄里，突然间，一首耳熟的曲子窜进他的耳里。
　　他猛然抬起头，看见一间夹杂在老旧屋舍间的小教堂。
　　曲子是从那间教堂传出来的。
　　米那吉宛如被那首曲子吸引一样，打开生了锈的门，推开教堂的门扉。
　　这间小数堂天花板梁柱裸露，里面只有座位仅容数十人的长椅，以及一架老旧的风琴。
　　教堂的尽头是台阶武舞台。一群年幼的孩子们手里拿着乐谱坐在舞台上，大概是为了圣诞节而编成的唱诗班吧。
　　不过，他们的练习似乎结束了。唱诗班的孩子们兴奋地走下舞台，一个个开始离开教堂。
　　等他们全部离开后，米那吉坐在风琴前开始弹奏琴键。
　　
　　
　　──来吧  创世主的精灵啊！
　　
　　
　　那是孩子们刚才吟唱的歌曲。
　　随着米那吉的演奏，便响起某种令人屏住惊叹的声音。正要离开教堂的孩子们听到米那吉的演奏后，顿时停下脚步。
　　“啊……”
　　不过，他们的反应仅此而已。
　　他停止弹奏，抬起头来。
　　大家都不在了。
　　总是因他的演奏而现身的精灵不在了。
　　每当他开始演奏时，总是欢欣地……却又落寞地笑着聆听他的曲子的她──赛莲希亚，也已经不在了。
　　 (赛莲希亚……)
　　米那吉忽然想起自己以前生长的教堂里，当他这样弹着风琴时所听见的叹息声。
　　那是在某一天傍晚，从传说有人鱼会迷惑船夫的河川传来的声音。
　　他受到声音的吸引，恍恍惚惚地走到河畔。那时的他正对世界感到绝望。
　　自从他一直视为劲敌的少女在数个月前下落不明后，他就对自己的音乐失去所有的信心。他的演奏受到严厉的批评，比赛的结果更是惨不忍睹。不久前他还被世人捧为神童，转眼问便对他弃如敝屣，使得他的内心大受打击。
　　他走到河边。
　　河水有如人的一生，川流不息。
　　那是流经他生长城镇的莱茵河。
　　传说，人鱼会坐在突出急流的岩石上唱歌迷惑人类。从小在这座城镇长大的米那吉一直以来都认为那只是个谣传，直到现在他真的听到了歌声，不禁全身一僵。
　　河畔没有任何人。然而，他似乎真的看到人鱼的身影浮现在河面上的月亮里。
　　一开始，他怀疑那是自己的错觉。但是，那个人影……不，是下半身覆满鳞片、宛如人鱼般的身影很清楚地告诉他，他不是在作梦。
　　她在哭。
　　一边哭，一边对他说：
　　‘我好寂寞。’
　　‘我好寂寞。’
　　我没有朋友。我以前的同伴都视我为异端，他们排挤我，把我囚禁在这里，让我再也不能和人类接触。我没有办法获得音乐，也不能贴近任何人的灵魂……
　　‘──我去找你吧。’
　　他下意识地说出了这句话。
　　‘如果有我在，你就不寂寞的话，那我就去找你好了，因为你不能离开那里吧？如果你想听音乐，我就弹给你听，因为这个世界已经不再需要我的音乐了。’
　　自从个夜晚之后，他几乎每天晚上都会坐在河畔，为她，为赛莲希亚弹奏音乐。因为他无法搬风琴来，所以为了赛莲希亚，他开始练习手风琴。
　　
　　
　　现在所看到的那片绿叶，
　　是从一粒被埋葬的种子重生的吧。
　　从长年横卧在幽暗地面下的
　　小麦重生的吧，
　　所以一度死亡的爱会再一次重返人间。
　　爱会重生，
　　像春天的小麦发出绿色的嫩芽一样，再一次呼吸吧！
　　
　　
　　这一场演奏会没有人知道……
　　也不需要任何人。是只属于他们两个人的小小演奏会。
　　因为，这个世界上愿意接受他的演奏的，只剩下这个地方和赛莲希亚了。
　　‘我想见你，米那吉。’
　　她时常将这句话挂在嘴边。
　　在这条河很深很深的地方，存在着另一个世界(她说她是精灵，她所在的世界拥有许多像她一样的存在)，他对此感到相当不可思议。
　　还有一种叫“神曲”的东西……
　　 (如果我去她的世界的话，我的名气一定能变得比现在更响亮！)
　　不知从何时起，他开始产生了这样的野心。
　　
　　
　　──因为，这个世界太不公平了。
　　
　　
　　有像白雪，远野那样，有一生下来就过着优渥的生活的人，也有像他这样被吸毒犯的母亲抛弃。
　　一无所有地在孤儿院里过着贫苦生活的人。
　　就连赋予人才华时，神都是偏心的。
　　在人生的赌桌上，幸福的筹码从来不曾降临在他面前，只会在一小撮天生宠儿面前越堆越高。
　　 (既然如此，我也不要这个世界了！)
　　当赛莲希亚告诉他有一个方法可以打开“异界之门”时，他想也不想便决定实行那个方法了。
　　既然这个世界的神不要他，那么，他就去这个世界以外的地方，一举成名之后再来嗤笑这个世界。
　　幸运的是，那个世界并不知道这个世界的音乐，不知道贝多芬、巴哈甚至艾尔加。他可以将他们的音乐全部当成自己的作品发表。
　　那一定很痛快吧！
　　他借助艾琉德隆的力量穿越异界之门，了解另一个世界的组织结构后，逐渐掌握了至今一直从他手中溜过的“幸运”与“成功”。
　　然而，事到如今，他才开始思考。
　　所谓“成功”……
　　自己曾经那么渴望得到的所谓的“幸福”究竟是什么？
　　“‘来吧……精灵啊’。”    
　　米那吉不经意地说着。他并不是对任何人说，也不是在呼唤任何人……
　　没错，这才不是他所命名的‘献给公主的夜曲’。
　　而是这个世界流传已久的有名的弥撒曲。他将这首弥撒曲谎称是自己的作品发表于世。
　　他一直在说谎……
　　砰！他身后传来门关上的声音。
　　之后，就只剩下雨声。
　　待力气重新回到手指，米那吉将手停在老旧风琴的键盘上。
　　他再次弹奏。
　　弹完一次之后又重新弹，不断地弹下去。
　　但是，不管他再怎么弹，他的身旁永远只有粗糙得连恭维也很难说得上是乐器的风琴声以及雨声。
　　“哈哈……哈……”
　　米那吉的干笑声自喉咙深处溢出．
　　精灵没有出现。
　　这是当然的啊。因为这个世界又没有精灵。
　　 (没有精灵。)
　　这个事实缓缓地在他心中扩散开来。
　　即使我写出、弹奏出再令人赞赏的曲子，再也不会有精灵聚集我在身边了──
　　就在此时……
　　“啊！”
　　蓦地，眼睑的另一侧戚受到熟悉的羽翼磷光，他猛地睁大双眼。
　　“难道是精灵！”
　　但是，他以为是精灵的光芒，其实只是圣诞灯饰的灯光。
　　只要关掉开关就会熄灭的人工亮光。
　　没有精灵。
　　也没有赛莲希亚。
　　因为他已经亲手抛弃那个世界了……
　　“──什么啊，原来是灯饰啊。”
　　米那吉无力地一屁股坐回椅子上。
　　“……我……”
　　他咬着下唇。
　　刹那间，他明白了．
　　但是他不能说。
　　现在他还能装作没发现，装作无法理解白雪所说的话，把那个无聊的世界当作是一个幻想的空间……
　　但是，一旦说出口，他就再也不能回头了。
　　之后只能不断堕落。未来只剩下绝望。
　　一切都太迟了……
　　 (所以我不能说。)
　　不能察觉──
　　不行。
　　但是……
　　“我真的，好喜欢……”
　　像是滑出来般，这句话溢出了他的嘴角。
　　眼泪也同时滚落。
　　“我好喜欢、真的好喜欢。不论是精灵、那个世界还有赛莲希亚。……我好爱他们。其实我好想念那个有精灵存在的世界……好想念神曲！”
　　那些东西一直以来都理所当然地存在，所以他从来都没有察觉。
　　他人的评价，米那吉这个名字，还有过去的荣耀……
　　不受到这些影响，只是单纯地看着他的那些许许多多的精灵、许许多多的音符。还有赛莲希亚！
　　那是一生下来就孤伶伶一个人的他打从心里一直渴求的东西。
　　并不是“出人头地”！
　　(我最宝贵的东两──直在我身边。
　　我被深爱过。
　　……被精灵深爱过！)
　　“我真愚蠢……”
　　米那吉虚弱地笑了。
　　竟然现在才发现。直到失去后，他才发现这个事实。
　　但是发现了又能怎么样？
　　大家都已经不在了。
　　他什么也没有了。
　　米那吉的手中没有留下任何东西，就连赛莲希亚对他至死不渝的爱也消失了！
　　“来呀，精灵啊。来到我身边吧……”
　　米那吉弹奏着风琴，仰喉高歌。
　　一次又一次，疯狂地向天咆哮。
　　他哭了。
　　“来呀，精灵啊……精灵──啊……
　　来吧！”
　　他哭累了，也祈求累了，再次抬起头来的时候，他明白了唯一的真实。
　　即使他总是像这样一再失去，他的心最后仍会像潘朵拉的盒子一样，留下唯一的一样东西。
　　那是从小就一无所有的他，唯一能抬头挺胸说“这是我的东西”的东西。
　　米那吉轻轻将变得冰冷的手放到键盘上。
　　然后他想起来了。
　　
　　
　　──不论他身在何处，
　　时光如何流转，
　　只有音乐，
　　永远，
　　与他同在……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不能做米诺提亚的手机吊饰吗？这样啊……的后记
　　大家好。
　　我是向GA文库提议“为了记念动画化，来做米诺提亚的特制牛皮手机吊饰怎么样！如牛井的碗
　　之类的就来当安慰奖”。结果被──句“能做才有鬼”即刻否决掉的高殿?。大家好。
　　大家都已经看过动画了吗？
　　前一阵子不小心怀孕了，所以第三集和第二集之间隔了一段时间才完成，最后总算顺利将米那吉篇的后篇，也就是这本《消逝纯白》呈现在大家眼前。
　　不过，由书名来看，到底是谁失去了什么，就请大家翻阅本集的内容吧。
　　至于普莉姆罗丝大小姐的桃子馒头(参考本集内容)，单纯只是我这个礼拜想给大
　　家的一个大惊喜。我已经反省得比深海还深了……啥？我自曝年龄了！
　　
　　
　　接下来。
　　从今年四月起，波利佛尼卡世界紧锣密鼓的宣传活动也有如暴风雨般席卷而来。
　　榊老师的“红”动画化了，大迫老师的“黑”和我们家的“白”制作成了小说电玩，而筑地老师新颜色系列的“蓝”也以长篇小说的形式问世。
　　哇──真是太了不起了──(有点事不关己的口气)神曲奏界会写到什么时候呢？
　　特别是“白”，大概算一下，也有文库书四本的分量了。两百年前精灵岛上到底发生了什么事？黎修莉和布兰卡之前的契约乐士是什么样的人？以及波利佛尼卡世界共通的，“但”……开头的某人的
　　秘密又是什么？单人乐团初号机是什么时候制做的？我想，“白”会逐渐解开这些谜题。
　　现在，主要角色的配音员已经决定了，主题曲和封面也进入完成的阶段。
　　预定今年夏初发行，请大家多多捧场。我也非常期待。
　　对了，老实说，有一件事我必须在此向大家郑重道歉。
　　就是关于“红之怆想乐器”的记述，我不小心写错了，让艾琉德隆在第一集里说出“绯红．芦苇是小提琴”这种话。
　　    (读完本集的读者可能会觉得很奇怪)这是错误的，对不起。艾琉德隆是个可怜的孩子!所以请大家原谅他。往后会针对这一点进行修正。
　　至今，真正的绯红．芦苇到底是什么？请大家看完本集就会知道了。
　　这次也受到树奈古泓老师和责任编辑的多方照顾。
　　波利佛尼卡的世界还有白系列，今后也请大家多多指教。
　　想让米诺提亚在吉０家打工的  高殿円
　　