　　黛西的担忧成真了。到了翌日早晨，皮斯仍旧没有回来。
　　 (该不会是因为我在房里，所以他才不敢进来吧？)
　　丝诺一边思考着，一边振奋起因夜不成眠而软弱无力的身体，和月读一起探视黛西房间四周以及窗外。然而……
　　“……还是没看到皮斯。”
　　“附近也没有任何精灵的气息。”
　　结果，他们始终没有看见皮斯的身影。
　　“为什么皮斯不回来？以前不管我们吵架吵得再凶，他都不曾像这样好几天没有回来过。”
　　忍耐已经达到极限的黛西开始放声大哭。
　　现在已经是一年级学生的用餐时间，但黛西却没有梳洗换装的打算，只是抱膝蜷曲在床上。
　　“难道是因为我说我想和其他的精灵缔结契约吗？可是，我也是不得已的啊。要是不这么做的话，会让皮斯身陷险境的。”
　　“黛西……”    
　　丝诺曾目击皮斯和黛西在森林中起了一场争执，看来他似乎是在那次之后下落不明的。
　　他们争吵的原因，是黛西想和皮斯以外的精灵缔结契约。
　　这么看来，皮斯会避不见面，或许是对屡劝不听的黛西进行无言的抗议。
　　“……我、我再去找一次皮斯。”
　　不知何时止住眼泪的黛两像是梦游般，恍恍惚惚踏着虚浮的步履正想离开房问。
　　丝诺连忙抓住她。
　　“等、等一下啦，黛西：你现在勉强自己出去找皮斯，说不定反而会跟刚好要回来的他擦身而过。”
　　“可是，不管我再怎么吹长笛，皮斯都没有任何反应，这种事从来没有发生过。就算离我再远，他应该都能听到我的笛声啊！”
　　丝诺重新面对颓丧的黛西郑重地说道：
　　“你听我说，我认识一个对森林很熟悉的朋友，他叫米诺提亚……”
　　丝诺心里浮现森林的主人──水牛姿态的精灵友人其身影。
　　米诺提亚应该会此丝诺和黛西更了解森林的事。如果皮斯躲在森林里的话，他或许会知道皮斯的下落。
　　“好吧……”    
　　好下容易才重新振作的党西仍是一副泫然欲泣的表情，不过她的神情已经安心了不少。
　　然后旋即就挑起眉毛。
　　“…这、这还用说吗？我可是收留了你一晚耶，你当然要做点事来报答我。”
　　又回复成平常趾高气昂的样子。
　　 (唉，真拿她没办法。)
　　丝诺也悄悄弯起嘴角。看到黛西落落寡欢的模样，连她都想抓狂了。
　　不过话说回来，不管她再怎么呼唤，最后连祭出笛音来召唤皮斯都没有任何反应，情况的确是不
　　太寻常。平常时，精灵是不可能对契约乐士的召唤置之不理。
　　 (到底发生了什么事？)
　　她有一种不祥的预感。
　　丝诺说不上来那是什么感觉，但她总觉得胸口有一股莫名的骚动，好像有什么事要发生的感觉。
　　 (对了──布兰卡呢？)
　　丝诺忽然想起昨天一直没有见到面的布兰卡，心里涌起一股不安。
　　她不知道布兰卡现在人在何处、在做些什么，她甚更不确定布兰卡是不是还在她的房间里。
　　布兰卡该不会也像皮斯一样成为失踪人口了吧？
　　“对、对不起，黛西，我得先回房间一趟，准备上课要用的东西。”
　　心神不宁的丝诺一心只想赶快回到自己房间确认布兰卡的行踪。
　　“晚一点我们再一起去找米诺提亚，我答应你。”
　　“哦，好……”
　　“待会见！”
　　丝诺将黛西一个人留在房间后，飞也似地冲出黛西房间所在的宿舍，仓惶赶回自己位于阁楼的房间。
　　四楼之后的阶梯变得比较狭窄，丝诺两阶并作一阶冲上阁楼，慌乱地开锁后用力打开门。
　　“布兰卡！”
　　气喘吁吁地冲进房里的丝诺，却在房间里看到预想不到的光景。
　　“啊！”
　　那个布兰卡居然大剌刺占据着丝诺整张床，抱着低音大提琴呼呼大睡。
　　丝诺当场全身虚脱地跌坐在地。
　　 (这个混帐……)
　　亏她还担心得从黛西的房间冲回来，这臭小子居然安安稳稳地睡在她床上。连那个骄纵的黛西都
　　担心皮斯担心到两天没合眼了！
　　 (蠢死了，亏我还那么担心他。)
　　丝诺忿恨地瞪着布兰卡沉稳的睡脸。
　　他睡觉的时候嘴里还含着东西，而且不知为何手里还抱着腌酸梅的坛子，大概是想一大早起来就先吃颗腌酸梅吧。
　　 (连睡觉也要吃腌酸梅？这小子的脑袋到底都装些什么啊！)
　　丝诺有点不悦地询问轻巧地跳上她肩膀的月读。
　　“月读，你们精灵如果有喜欢吃的食物，都会像那家伙一样那么疯狂吗？”
　　月读死命摇头。
　　“怎么叮能，别把我们跟这位大哥相提并论。一般来说，精灵不像人类一样有食欲或物欲，是这位大哥太奇怪了。”
　　“是、是这样啊？”
　　“大概是他对腌渍的食物有很重要的回忆吧。像他们这种活了很久的精灵，有些行为举止会变得很像人类……”
　　 (话说回来，布兰卡好像说过安杰洛、安洁莉卡和安塔娜莉亚都很喜欢吃腌酱菜？)
　　听到月读这么说，丝诺这才想起这件事。
　　仔细想想是不太寻常。身为精灵的布兰卡居然会这么执着于人类的(而且还是特定的)食物。
　　不过，他应该不是单纯的喜欢，而是有其他原因吧？
　　没错，比方说……
　　 (那是他和他们三个人共同的回忆之类的……)
　　就连看起来关系很单纯的皮斯和黛西，其实在过去也发生了不少事，难道布兰卡也像他们一样有段复杂的过往吗？
　　会不会是和他们的离别太痛苦，让他直到现在仍必须紧抓着回忆中的东西不放……之类的。
　　一思及此，丝诺便忍不住重新看待把坛子当宝贝般紧抱着的布兰卡。
　　“嗯……？”
　　突然问，布兰卡眼皮下的眼球轻轻颤动。
　　 (啊。)
　　丝诺还来不及反应，布兰卡便微微睁开眼，露出那双翡翠般的碧瞳。
　　“丝诺……？”
　　他一脸不可思议地望着丝诺。丝诺不禁心慌了。
　　 (糟、糟了。我应该要避着他的啊！)
　　丝诺心急之下只顾着要确认布兰卡还在不在房里，却忘了自己现在根本没有余力面对布兰卡。
　　然而，老天居然让她这么轻易就和布兰卡打了照面。
　　“喂，丝诺，你昨晚到底跑到哪里去了？”
　　布兰卡完全没有察觉丝诺的心思，一股脑儿从床上跳起来冲到丝诺面前。
　　他逼近丝诺，两人的脸近得鼻子几乎都要碰在一起了。
　　“因为你一直不回来，害我担心得整晚都没睡！”
　　刚才那个睡得跟死人一样的人是谁啊？还敢睁眼说瞎话。
　　丝诺差点没被气炸。
　　他在说什么鬼话？他明明就没有黑眼圈，还大摇大摆地占据她的床……
　　“你刚才不是睡了吗？”
　　“才、才没有。我真的一整晚没睡在等你回来。你那么晚都还不回来，我猜想你是不是和其他的学生一样去找精灵了。太过分了，你明明就已经有我了还做这种事！所以我一整晚没睡，打算一听到你演奏的神曲就去大肆破坏，把那些精灵统统赶走。可是你竟然完全没有呼唤永恒纯白，害我也没办法去搞破坏──”
　　“不准你来搞破坏！”
　　丝诺激动地说道。也就是说，布兰卡一整晚不睡觉，一直在打这种专给人惹麻烦的馊主意吗……
　　布兰卡猛然拾起头，大概是因为目光中饱含怨恨，他的眼神总让人觉得有点可怕。
　　“结果，你竟然混到早上才回来！”
　　“呃……”
　　“你到底跟哪个混帐睡了一晚？是梅莉提亚吗？该不会是拉格吧！我先把丑话说在前头，梅莉提亚可是变态中的变态人妖！几百年前他还算正常，但某一天起他不知道吃错了什么药，就变成现在那副娘娘腔的鬼样子了。拉、拉格也是……”
　　布兰卡说得都快哭了。
　　“我没有和任何精灵订契约啦。”
　　布兰卡问题的核心似乎偏离了正题，丝诺硬是打断他的话。
　　她现在跟平常被布兰卡牵着鼻子走又有什么两样？
　　应该说，他们两个永远都只有这一种对话模武，谁叫布兰卡老是用这种暧昧不清的措辞……
　　丝诺蓦然惊觉。
　　──没错，和平常一样。
　　 (什么嘛……)
　　她忽然觉得全身无力。
　　 (早知道这样，我昨天干嘛还要蠢到去睡地板啊？)
　　这时楼下正好响起了餐厅开放的钟声，丝诺忙不迭地准备出门。
　　她用水壶里剩下的水洗把脸，用还湿濡的手拿起皮带把今天上课要用的数科书捆好。
　　“喂，快回答我，丝诺。”
　　“吵死了啦，布兰卡。我昨晚是在黛西那里过夜啦。”
　　“在那个鲁莽的女人那？”
　　布兰卡一脸意外。
　　“对，因为皮斯好像失踪了。”
　　由于昨天没吃到晚餐，她的肚子已经饿到前胸贴后背了。现在丝诺一心只想赶快吃点东西。
　　“我要走了，你不准跟来！”
　　丝诺将用皮带捆好的课本背在背上后，飞也似地冲出房间。布兰卡见状紧追在她身后。
　　“等一下，丝诺，你该不会背着我做了什么无法对我启齿的事吧！”
　　“真受不了你。”
　　丝诺肩膀上的月读受不了地喃喃自语“这位大哥真爱吃醋”。布兰卡脸色大变。
　　“难道说……你真的做了！你听好，你的行为用你们人类的话来说就是‘偷腥’！”
　　“啊──吵死人了啦！”
　　“丝诺，你别走！”
　　丝诺边和布兰卡拌嘴，边慌乱地跑下宿舍楼梯，冲向位于学院，西北方的餐厅。
　　
　　
　　
　　
　　丝诺、布兰卡和月读到达餐厅时，总算勉强赶上了用餐时间，
　　“都这种时间了，他们应该都吃完饭了吧。”    
　　在餐厅里遍寻不着普莉姆罗丝和乔许的人影，丝诺觉得有点失望。
　　两位优等生似乎早就吃完早餐了。
　　之后是高年级生使用餐厅的时问。学校规定丝诺他们低年级生要最早起床，最早结束用餐时间。
　　丝诺端起托盘，拿了在篮子里堆得像座小山的面包、马铃薯浓汤、鸡蛋以及醋腌豆仁后，找了个位置坐下。不过……
　　 (今天餐厅好像有点吵。)
　　察觉餐厅里异于平常的气氛，丝诺东张西望打量着四周。
　　然后，她发现一件奇怪的事。
　　 (大、大家好像都在看我？)
　　为什么？丝诺觉得餐厅里所有学生的视线全都集中在自己身上。
　　她今天又没有跟那个惹人注目的梅莉提亚在一起，而布兰卡和月读平常就跟在她身边，所以，她实在想不出自己引人瞩目的理由何在……
　　丝诺虽然有点在意，但是她实在太饿了，所以，也不再多想便撕起面包往自己嘴里猛塞。
　　忽然间，有人来到她前方没人坐的位置。
　　“你这女人，那到底是怎么一回事？”
　　“……唔？”
　　丝诺拾起头。
　　有几个人拨开人群，穿过瞪视着丝诺的目光来到她面前。
　　那是班上专门欺负人的代表，有昨天也找她碴的贾桂琳．克劳萨、蓝迪．辛拉，以及拥戴他们的人。
　　他们一大清早就摆出一张怒气冲冲的脸，狠狠地瞪视着丝诺。
　　“为什么只有你的精灵还在？”
　　“就是说呀，我们的精灵都不见了，为什么只有你的还在！”
　　贾桂琳情绪激动地说道。
　　“精灵不见了？”
　　丝诺拿着汤匙正要舀汤的手停在半空中，一脸不解地反问。
　　她是知道皮斯失踪了没错，但不知道连贾桂琳他们的精灵也下落不明。
　　“等，等一下，你们说精灵不见了，是怎么回事？”
　　听到丝诺的反问，让一群人不约而同地露出嘲讽般的冷笑。
　　“哼，你还想装蒜啊？”
　　本来坐在稍远处的蓝迪．辛拉插话道。丝诺瞥了他一眼。
　　蓝迪．辛拉总是藏身在贾桂琳的影子下，所以丝诺也不太认识他。他是个有双如毒蛇般邪佞眼瞳、氛围与众不同的男学生。
　　据说他是贾桂琳的表亲。
　　“我们的契约精灵昨天晚上突然全部都不见了，这件事你多少应该知道吧？”
　　贾桂琳说道：
　　“还是说，你故意装出不知道的样子？”
　　“我才没有……”
　　丝诺惊讶得说不出话来。
　　这件事她还是第一次听说。
　　昨晚丝诺又没有到餐厅吃晚餐，她会知道这件事才有鬼。她昨天晚上恍恍惚惚走出森林后，就尾随黛西到宿舍屋顶了。
　　 (他们该不会是……)
　　丝诺背上冷汗直流。
　　她虽然不愿意这么想，但听他们的口气，似乎所有人都怀疑她就是引起精灵失踪事件的头号犯人。
　　“你们看，果然是她搞的鬼吧？”
　　蓝迪故意用煽动群众的语气说道。
　　“盗用米那吉的曲子来吸引精灵还嫌不够，现在连我们的精灵都要抢走。当然，她这么做是为了让自己能在考试中获得高分。”
　　“对呀，一定是这样没错！”
　　贾桂琳对蓝迪的话表示十二万分的赞同。
　　“她打算藉由这种手段让我们无法出席模拟战斗的考试。”
　　“真卑鄙！”
　　“就是因为这样，所以我才讨厌平民。”
　　蓝迪的一席话引起以贾桂琳为首的女孩子们对丝诺群起挞伐，好像她们早就知道丝诺正是犯人一样。”
　　空穴来风的指控让丝诺气得火冒三丈。
　　“我才没有干那种事！”
　　再怎么说，这种无凭无据的栽赃实在是太过分了。她哪来让精灵失踪的能力？再说，她也没理由这么做。
　　“我哪来把精灵藏起来的能力啊！”
　　丝诺竭尽全力为自己辩护。
　　“那你说啊，为什么只有你的精灵没事？”
　　“唔……”
　　丝诺一时语塞。站在她身后的月读和布兰卡互相看了对方一眼。
　　这种情况的确很不寻常。在场的所有人都无法召唤出自己的精灵，偏偏只有丝诺的契约精灵安然无恙地眼在她身旁。
　　连黛西的皮斯都下落不明了……
　　“再说，从昨天开始找就觉得她很可疑了。我们因为吸引不了精灵不知道吃了多少苦头，但她只不过盗用了米那吉的曲子就能引来那么多的精灵。”
　　蓝迪不肩地说道：
　　“她一定是暗中动手脚阻挠我们，不然我们怎么可能连一个精灵都吸引不了？”
　　“就是说啊！”
　　“对嘛！”
　　 (什么？)
　　众人你一言、我一语口无遮拦的臆测让丝诺气得握紧双拳。
　　但是，在丝诺采取下一步的行动之前，另一个人影冷不防地出现在她眼前。
　　
　　
　　“他们说的是真的吗……？”
　　
　　
　　从另一个方向传来一个意想不到的声音。
　　愤怒得全身颤抖的黛西站在不知何时围起的人墙中，瞪着丝诺的目光凌厉得几乎要射穿她。
　　“黛西。”
　　“到底是怎么样，你说啊……”
　　黛西穿过围观的人自动让出来的步道，一步一步走到丝诺面前。
　　“啊……”
　　丝诺忍不住倒抽一口气。因为黛西睨视着她的眼神里除了愤怒，还夹杂着些许不解。
　　丝诺直觉──她在怀疑我。
　　 (黛西，为什么连你也不相信我？)
　　丝诺简直不敢相信。昨晚她什么也没做，黛西应该是最清楚的啊？
　　黛西把丝诺的沉默当作是默认，她勃然变色，目光凶狠地瞪着丝诺。
　　“……你无话可说，就表示，这是真的啰？”
　　“不是这样的！”
　　“你今天早上说要跟我一起去找皮斯也是骗我的吧，其实你早就把皮斯给……你心里一定在嘲笑我吧？看我那么心急地在找皮斯，你一定觉得很可笑吧！”
　　“黛西，我……”
　　然而，黛西完全不给她解释的机会。
　　啪！
　　──一记清脆的声音响彻鸦雀无声的餐厅。丝诺猛然惊觉自己被黛西狠狠甩了一巴掌。
　　“黛……西……”
　　“还我！……现在马上把皮斯还给我！”
　　她痛彻心扉地嘶吼。黛西现在的心里对她充满了恨意，所以丝诺完全没有为自己辩解的余地。
　　 (她不相信我。)
　　在脸颊上的打击化为痛楚传达到她的神经之前，她听到心里某个至今拚死维护的东西应声崩溃。
　　“滚出去！”
　　蓝迪扬声道：
　　“这里是像我们这样的贵族和真正充满才华的人才能就读的学校，像你这种小偷没有资格出现在这里。”
　　“对呀，快滚吧你！”
　　不一会儿，谴责丝诺的声音在餐厅此起彼落地响起。
　　“快滚！”
　　“你这种女佣最好赶快被赶出学校！”
　　“这世界上根本没有你的容身之处！”
　　无数双眼睛怒瞪着丝诺。冷若冰霜的眼神。
　　每个人都认定丝诺就是罪魁祸首，恨不得她从这个地方就此消失。
　　“我、我没有……我才没有做那种事！”
　　丝诺费尽全力才挤出这几个字。她猛然起身，也不管碗里的汤汁溅洒出来，硬是从人群中穿过。
　　“丝诺！”
　　“丝诺！喂，等一下啦！”
　　──丝诺对布兰卡的呼唤置若罔闻，一心只想赶快逃离那个地方。
　　
　　
　　
　　
　　丝诺没命似地冲出餐厅后，便像是要躲避所有人似的来到了森林。
　　然后，丝诺漫无目的地在森林里游走，连自己走到哪里都搞不清楚了。但只要一想到现在同学之间会传出什么流言蜚语，她就提不起丝毫返回学校的气力。
　　 (结果，竟然跷了早上的课……)
　　仰望了一眼高悬天顶的太阳，丝诺叹了一口气。
　　至今不管被人家说什么闲言闲语还是受到任何委屈，她还是会咬着牙去上课。然而现在的她实在是太丢脸了。    
　　不过，更丢睑的是，连黛西都怀疑她。
　　 (没想到连黛西部不相信我。)
　　当然，她从来没有期待过黛西会庇护她。
　　不过，经过昨晚的事，她以为自己与黛西之间的距离已经拉近了一些。
　　结果，这不过是自己的一厢情愿罢了吗……
　　丝诺一边想一边走着，蓦地睁开眼。
　　“奇怪，这里是……”
　　她缓缓抬起头，环顾四周。
　　这片有点奇形怪状的湖泊因为位于凹洞的底部，所以看起来就像是积了水的巨钵……在湖中，则有座古代凉亭造型的音乐堂兀立其中。
　　而在湖对岸的扇形广场上凿设了数十段的石阶，如此一来，坐在石阶的观众就可以欣赏在那座浮岛音乐堂演奏的音乐。
　　简单来说，这就是古舞台的遗迹。
　　 (这里果然是米那吉带我来过的那片湖泊。)
　　丝诺拨开草丛想再更靠近湖岸一些。
　　这时……
　　“喂，丝诺！”
　　远方传来布兰卡叫唤她的声音。丝诺朝声音的来源望看，看见布兰卡自梢远的森林里呼喊着。
　　“布兰卡……”
　　“我不是叫你等一下吗？你为什么还要乱跑？害我大费周章地到处找你。”
　　似乎真的花了不少力气找她，布兰卡上气不接下气地跑到丝诺面前。
　　“抱歉，布兰卡，你能不能让我一个人静一静？”
　　“不行。”
　　不知为何，布兰卡的脸上露出凌厉的表情。
　　“我不能留你一个人在这种地方。”
　　“这种地方是什么意思？”
　　丝诺只是随口问问，然而布兰卡的反应却非常激烈。他似乎是被问到了不想回答的问题而绷着一张脸，然后把脸别向一旁。
　　“不，没什么……”
　　“有什么好隐瞒的？为什么我不能待在这里？”
　　布兰卡瞬间露出迟疑的表情。
　　“没什么，只是日蚀就快发生了……所以你还是赶快回房间去比较好。”
　　“所以我才问你为什么？”
　　“……那种事你用不着知道。总之，你不要随便来这里就是了。”
　　布兰卡的回答听起来太过敷衍，使得丝诺从昨晚就对他产生的不信任感又在此刻急速涌现。冷淡的反应、心虚的表情，还有莫名疏远她的态度．这一定都是因为──他有事想瞒着她。
　　“……你、你不要太过分了！”
　　丝诺“啪”的一声拍开他的手。
　　“喂，丝诺……”
　　“告诉我又有什么关系？还是说，有什么事是我不能知道的？”
　　丝诺用锐利的目光睨视着布兰卡。
　　布兰卡避开丝诺的目光。
　　“没有啊……”
　　“那你就看着我的眼睛对我说啊！”
　　布兰卡迟疑地看向丝诺。他的眼眸不复以往澄澈，反而染上了一层犹豫和困惑的色彩。
　　“你要是没有对我隐瞒任何亏心事的话，就把所有的事情一五一十地告诉我。这么一来，我也能全盘信任你。”
　　“丝诺……”
　　布兰卡缓缓地开口打算说些什么，但从他唇畔溢出的依旧是极力隐瞒的言语。
　　“不，我不能说。总之，你不要来这种危险的地方就是了。”
　　丝诺愤恨地咬紧牙关。
　　 (为什么你要隐瞒到这种地步？)
　　他口口声声说她有危险，那么告诉她身处险境的理由又有什么关系？
　　然而，布兰卡却坚决一个字也不肯透露。仿佛她来这里会对他造成什么妨碍似的……
　　 (布兰卡，你到底在隐瞒什么？你为什么要隐瞒我！)
　　对布兰卡的愤怒加上今早莫虚有的指控，使得丝诺的思考回路开始逐渐混乱。
　　不光是这件事。
　　─布兰卡和她缔结契约的理由，以及将她带来精灵岛真正的意图。还有，她其实是异世界人的事。布兰卡明明知道，却从来不告诉她。
　　 (事到如今，你还想隐瞒我吗？如果我不问，你打算隐瞒我一辈子吗？你还敢要我无条件信任你！)
　　这个念头闪过脑海的瞬间，丝诺的怒气面临爆发边缘。
　　“我对你太失望了。”
　　“丝诺……”
　　“你从什么时候开始变成这种人了，布兰卡……不，应该说从一开始就是这样吧？最重要的事，你从来都不会对我说。”
　　布兰卡疑惑地皱起眉头。
　　“丝诺，你在说什么……”
　　“你太自私了，布兰卡。你要我相信你，可是你却一点也不信任我，也不设法让我相信你，只想用一句‘很危险’来打发我，不仅隐瞒所有的事情，还要对我继续撒谎下去……”
　　“撒谎？等等，丝诺，你听我说……”
　　“我不听！”
　　布兰卡一头雾水凝视着丝诺的脸。
　　他疑惑的神情怎么看都不像是装出来的，但是现在的丝诺已经无法相信他了。
　　“欺骗我真的这么好玩吗？”
　　“丝诺……”
　　“我早就知道你在隐瞒我什么了。你明明知道我的过去，却什么也不告诉我……”
　　听到她的话后，布兰卡的肩膀剧烈地震了一下。他分明就是心里有鬼。
　　“我才没有隐瞒你什么……”
　　“你以为我什么都不知道吗？既然你不敢说，那我来帮你说。”
　　布兰卡的表情逐渐冻结。他后退一步恨不得早一刻逃离这里。
　　然而丝诺却不给他任何逃避的机会，随即接着说。
　　“我知道我的过去，还有你不顾我的意愿就把我带来这个世界的事。
　　我是另一个世界的人，在那个世界里也有在学习音乐:所以我才会知道那么多这个世界里没有的曲子，弹奏乐器也能很快上手。
　　但是你却为了莫名其妙的‘巫女姬’，拆散了我和我的亲生父母，硬是把我带来这个世界！”
　　布兰卡瞠大双目。他翡翠色的眼瞳仿佛像货真价实的宝石般冻结。
　　看到他的神情，丝诺更加确信自己的想法。
　　 (这一切果然都是真的。)
　　米那吉果然没有骗她。布兰卡就是夺去她所拥有的一切的罪魁祸首！
　　“……是那家伙告诉你的吗？”
　　布兰卡声音微微地颤抖着。那是责难米那吉的语调。
　　“是他告诉你的吧？他对你胡说八道了些什么，丝诺！”
　　丝诺心想，布兰卡不准她接近米那吉，一定是因为这个缘故。
　　布兰卡一定是在害怕：害怕一旦她和米那吉有所接触，就会恢复记忆。
　　──害怕她从米那吉那里听到所有的真相。
　　丝诺猛然抬起头，直视他那双藏在银色睫毛下的明眸。然后毅然决然地开口。
　　“他说的果然是真的。你知道所有的事情。但是你却为了利用我，不断地欺骗我……”
　　丝诺几乎要喘不过气来。
　　沉痛的打击让丝诺嘶哑了声音。
　　“不是！”
　　布兰卡极力否定。
　　“不是这样的，事情不是你想的那样！”    
　　“那是怎样啊！”
　　“我……”
　　布兰卡深长地吐了一口气，缓缓用一只手遮住半边脸。他的表情看起来就像在忍受着某种痛楚。
　　“我没有欺骗你，也无意欺骗你。只是，把你带来这个世界的人是我──这是事实。”
　　“那你果然是为了要让我当上什么巫女姬的候补啰？你就是为了这个目的把我……”
　　“我！”
　　布兰卡拚命摇头。
　　“我才不是为了那个，把你带来这个世界的！”
　　“那你是为了什么？”
　　“因为……”
　　布兰卡急得不知道该怎么开口。
　　“既然你不肯说，总有你不想说的什么理由？但这可是跟我切身相关的事啊！告诉我又有什么关系？你为什么就是不肯告诉我？我不是想责备你，只是想相信你啊！”
　　“丝诺！”
　　布兰卡责难般的呐喊打断了丝诺的话。
　　“……！’
　　丝诺的心脏惊跳了一拍。
　　他的声音让她觉得自己就好像被人冷冷推开、没有人愿意听她说话的小孩。
　　她不知道。她真的不知道。
　　布兰卡到底在想什么？现在她到底该怎么办才好？
　　她只明白了一件事。那就是布兰卡已经伤透了她的心，她再也不能留在布兰卡身边了。
　　丝诺愤怒得将指尖握得泛白。
　　“好，我知道了。”
　　“丝诺……”
　　“你高兴怎么做就怎么做吧。反正你本来的目的就不是我演奏的神曲。你老是拿我跟之前的乐士比较，因为你不是心甘情愿跟我缔结契约的。你只是为了利用我，所以不得已才这么做。因为只有透过和我缔结契约，才能把我带来这个世界……”
　　丝诺的话让布兰卡感到一阵错愕，表情陡然僵硬。
　　“笨蛋，你误会了！事情不是那样……”
　　“住口，别说了，我什么都不想听！”
　　丝诺下意识地捂住双耳。
　　“我不想再看到你的脸，也不想再听见你的声音！我再也无法相信你了。”
　　布兰卡全身颤抖，向后退了几步。他心急如焚，拚命想说服丝诺。
　　“丝诺，你先冷静下来。你一定要相信我。我绝对不会伤害你，因为我已经和你缔结契约──”
　　“那我毁约总行了吧！”
　　丝诺万万没想到自己会冲口说出这种话，然而，情绪激动的她根本管不了那么多，一再对布兰卡吼出无可挽回的语句。
　　布兰卡仿佛连眨眼也忘了一样瞪大双目。
　　“住、住口，丝诺！别再说了！”
　　“吵死了！我──”
　　“不准说！你一说出来，我和你的契约真的会被解除。这么一来，我就再也无法保护你了……”
　　“我才不需要你来保护！”
　　丝诺转过身，恨不得马上离开布兰卡的面前。然而，布兰卡却说什么也不愿放丝诺走，死命抓着
　　她的手。
　　 (唔！)
　　对布兰卡的厌恶感瞬问盖过所有的情绪。丝诺用尽全身的力量大吼，挥开布兰卡的手。
　　“讨厌，放开我！我不想再和你在一起了！
　　──我要和你解除契约！”
　　话一冲出口的瞬间，丝诺受到一股仿佛心跳也要为之停止般的冲击。
　　世界悄然无声。  
　　[[IMG,1ab3408f49fb57d68a96cf9fccf7a902,307,500,58449]]
　　也没有任何振动。 
　　如果要用言语比喻的话。
　　……就像空气被撕裂为两半、发出悲鸣的感觉。
　　 (怎么回事……？刚才那种感觉是……)
　　丝诺回过神来，发现布兰卡抓着她的指尖逐渐冰冷，她不安地抬头看着布兰卡。
　　“丝诺……”
　　布兰卡声音嘶哑地低喃丝诺的名字。他茫然地望着丝诺以及从她身上抽离的指尖。然后……
　　“你把我……”
　　 (什么……)
　　布兰卡就像融化在阳光下的寒冰一样，消失得无影无踪。
　　“布兰卡……？”
　　丝诺呼唤着他的名宇。
　　但她始终找不着布兰卡的身影，只有徐徐凉风在湖面吹起一阵涟漪。
　　“啊……”
　　“丝、丝诺……”
　　她肩膀上的月读全身颤抖着，一副快哭出来的样子看着丝诺。
　　不一会，连月读也离开她的身边，转眼问便自她眼前消失。他最后望着她的眼神仿佛看到了可怕的东西似的充满恐惧……
　　“怎么了，月读？”
　　这时，丝诺总算明白。
　　──她真的和布兰卡解除契约了。
　　
　　
　　
　　
　　 (──这样也好。)
　　丝诺一边走着，一边拚命说服自己。她一点也不后悔。所以，这样就好了。
　　因为在这种状况下，她根本无法为布兰卡演奏神曲。或者应该说，就算她演奏了，她的心情也无法传达予布兰卡。
　　所以这也是无可奈何的事。她没有做错。
　　……然而，她却不断打寒颤。
　　丝诺双手抱住上臂，想要压抑不停颤抖的身体。
　　太奇怪了。她干嘛一直发抖，好像大受打击一样！
　　丝诺步履蹒跚地走到湖畔，无力地跌坐在岸边。她的眼前就是映照太阳波光粼粼的湖面。
　　这片湖水前一天才映射出她的故乡、她的父母……
　　‘──我们朝同一道彩虹前进。’
　　“月之河……”
　　想起湖面上架起金色悬桥的那个夜晚，丝诺将手伸人湖中。
　　如果她就这样去了湖水的另一端。穿过通往她生长故乡的异界之门。
　　──那个世界会有人在等她吗？
　　 (会有真正需要我的人在等我吗……)
　　倏地，她的背后沙沙作响，有人拨开枝叶朝她走来。
　　“咦？”
　　丝诺惊讶地回头，看见一名一脸诧异的男学生。
　　“丝诺……”
　　──他的面容，丝诺再熟悉不过了。
　　他的头发褐色中带点米黄色，气质温文柔和。是米那吉．克罗多。
　　“咦、是你……米那吉？”
　　他缓步走到丝诺身旁，看到丝诺的眼神莞尔一笑。
　　“果然是你。我来找赛莲希亚，结果在这里听到一个耳熟的声音。”
　　“啊……原来如此……”
　　这么说来，今天的课程已经结束了吗？丝诺这时才发现，从她逃出来到现在，居然已经过了这么久。
　　“丝诺，发生了什么事？你看起来好像很难过。”
　　接着，他抬起手，自然地碰触着丝诺的睑颊。
　　“是不是布兰卡对你说了什么？”
　　“不……”
　　米那吉似乎不相信丝诺的否认。他不悦地朝森林的方向望去。
　　“果然没错……你还是早点忘了那种人吧，丝诺。我和那个自私自利的精灵不──样，一定会保护你的。”
　　“咦……”
　　他一把拉过丝诺的手，将她紧紧抱在怀中。
　　突如其来的体温让丝诺喘不过气来。体贴的心思、人类体温的暖意逐渐温暖了她变得冰冷的的身体……
　　“丝诺，我们一起回去吧。回我们的故乡，回那个可以真正让我们得到幸福的地方。”
　　“米那吉。”
　　“我已经准备就绪了。只是，我很犹豫是否该带你一起走。”
　　他对一脸惊讶的丝诺说道。
　　“就算现在我邀你和我一起回去，你也不会答应吧？囚为你似乎还相信着布兰卡……”
　　“我、我跟那家伙已经没有任何关系了。”
　　丝诺完全不敢相信自己竟然如此轻易地说出这句话。
　　她垂下头，把脸藏在米那吉的肩膀下。
　　“丝诺……？”
　　“我和他……已经解除契约了。”
　　“怎么会……这是真的吗？”
　　米那吉的脸上漾起了无比开怀的笑容。
　　“这么说，你决定和我一起回去原来的世界了吗？”
　　“嗯，对。”
　　丝诺点点头。然后，米那吉像是要让丝诺安心一样对她颔首。
　　“太好了，这就对了。你这么做是正确的，丝诺。”
　　他的口吻充满肯定。
　　“继续留在这里，你只会无端成为这个世界的牺牲品，被那些精灵用来作为支撑这个世界的人柱。我绝对不允许这种事情发生。你又不是这个世界的人，没必要为了这个世界丧命。”
　　“米那吉……”
　　丝诺缓缓地抬头看他。
　　这时，他正好背对着太阳光，所以丝诺看不清楚他的表情。
　　但是，透过米那吉的声音和动作，她明白了。他说这些话是真的在为她着想。
　　米那吉执起丝诺的手，语气略带兴奋地说。
　　“既然如此，事不宜迟。其实我现在正好要去和赛莲希亚商量这件事，当然是为了寻找回去的方法。丝诺，你愿意跟我一起来吗？”
　　丝诺不假思索地点头答应。
　　也移步前往古舞台遗迹的方向。那座遗迹似乎非常古老，连接音乐堂所在的浮岛石栈桥已处处颓圮，沉入湖水中。
　　赛莲西亚似乎经常出现在那里。
　　米纳吉说，只有像赛莲西亚那种力量强大的精灵才能到达通往异世界的门。
　　“其实，根据我的多番调查，只有这里才有通往异世界的门。所以我才会拒绝多方邀约，说什么也要进来这间学院就读。”
　　丝诺有点疑惑地问道。
　　“可是，你在这个世界也有朋友吧？所以，你没有必要这么急着回去不是吗？”
　　米那吉和身分卑微的斯诺不同，他在这个世界是名闻遐迩的音乐家。只要他留在这个世界，名利双收是迟早的事吧？
　　“还是说，那个世界有你想见的人……”
　　他否定的速度快得令人惊讶。
　　“我本来就是孤儿。你知道毒瘾宝宝吗？”
　　“不……”
　　“我母亲是吸毒犯，她把我丢在孤儿院收留用的箱子里。所以我没有亲人。”
　　他像是要确认什么一样，仰望了天空一眼。    
　　这时，他的嘴角似乎浮现一抹苦笑。接着继续说道。
　　“──或许是因为这个缘故吧？我几乎不怀念那个世界。我在那个世界没有任何朋友，只有音乐是我生命的一切。就像你说的，我在这个世界能过着优渥的生活，而且也拥有不凡的地位和名望。”
　　他一边走，一边略微粗暴地踢了脚边的石子一脚。
　　“我生长在科隆(注1德国西部的城市)修道院附属的孤儿院。大家每天唱的圣歌就是我们的摇篮曲。我拚了命想
　　脱离那种贫困的生活和物质匮乏的环境。为了得到奖学金，我不断参加音乐比赛……然后，我在比赛中遇见了你。”
　　米那吉忽然停下脚步望向丝诺。然后过了半晌，他再次牵起丝诺的手继续漫步。
　　“因为你消失了，所以我赢得了两场比赛，得到进入音乐学院就读的许可。而我被带到这个世界，也是那个时候发生的事。我第一次如此诅咒自己的不幸。我好不容易就要出人头地了。不过，为了在这个世界生存，我也用尽了种种手段。我本来就是孤儿，所以当然知道像我这样的孤儿该怎么做才能活出光明。再说，这个世界有神曲这种东西。我再次充满了希望，一心更只想着绝对不要再回去原来的世界……”
　　“米那吉……”
　　他摇了摇头，说了声“不过”。
　　“不过啊，我知道这种事无法永远持续下去。”
　　“什么意思？”
　　他轻笑了一声，耸耸肩。
　　“我说过了，我不是什么作曲家。
　　──我的确渴望出人头地。不过，我希望自己的实力能受到世人的肯定，获得真正的成功。现在我得到再多赞美都不是真的，因为世人赞美的对象根本不是我。我不断演奏另一个世界的曲子自是有我的用意，然而，那些曲子并不是我的东西，也是千真万确的事实。
　　不过，这个世界渴望着神曲。再这么下去，我根本无法当真正的自己。虚假的我只能永远弹奏虚假的神曲。”
　　他低声道“这对现在的我来说只是无尽的痛苦”。
　　“虚假……”
　　不明白米那吉所说的话，丝诺重覆说了这两个字。
　　米那吉停顿了一下，最后继续对丝诺说道。
　　“没错。对我来说，这是个虚假的世界。
　　在这个世界的人的眼中，我们是异端的存在。这个世界根本容不下我们，所以我们永远无法得到
　　真正的幸福。    
　　……你应该也明白吧，丝诺。你明明没有错，却没有人愿意肯定你，也没有人会信任你！”
　　丝诺全身震了一下。
　　米那吉的目光仿佛一把利刃，刀刀的尖端无情地刺入丝诺故意忽视的内心暗处。
　　 (唔……)
　　丝诺痛苦得有股想捂住耳朵的冲动。
　　就像米那吉所说的，她被欺负的原因，往往源自于她是个无父无母、来历不明的孤儿。
　　只因为她身世不明，所以老是被当成偷东西的犯人。一旦发生什么事，矛头绝对第一个指向她……
　　这些莫虚有的指控早巳成了她的家常便饭。
　　“但是，大小姐和乔许他们并没有……”
　　“那是因为多多少少总会有一、两个人接受我们的存在。不过，这个世界不会接受我们，永远不会。我们的叹息只会永远被人忽视。”
　　米那吉露出无比温柔的表情凝视着丝诺。
　　“白雪。”
　　然后，他唤了一声只有他知道的──丝诺的另一个名字。
　　“我们应该回去我们的世界。如此一来，我们才能得到真正的幸福。你的父母会非常疼爱你，而你的记忆也总有一天会恢复的……”
　　“米那吉……”
　　“你什么都不用担心，只要放心把一切都交给我就对了。如此一来，你这次一定可以得到幸福。”
　　他的一字一句都宛如甜美的蜜糖。米那吉诱惑般的热切目光紧瞅着丝诺的眼神。
　　 (他说的没错。我还是回去吧，反正我本来就不是这个世界的人。)
　　丝诺恍惚地思忖着。已经没有什么好犹豫的了，毕竟这里根本没有我的容身之处。
　　米那吉说的没错。只要回到亲生父母的身边，她绝对会过得比现在还要幸福……
　　“……我想回去。”
　　丝诺有生以来第一次说出这句话。
　　“如果真的有我能回去的地方，如果这个世界上真的有我的容身之处……”
　　米那吉满意地看着丝诺的反应。
　　“当然有──但绝对不是在这个世界。”
　　米那吉的笑法变得跟刚才有点不太一样。
　　“……米那吉？”
　　“来，过来这里。”
　　他向丝诺投射出锐利如冰锋般的目光，然后往音乐堂的方向移动。
　　接着，他向泛起微小波澜的湖面叫喊。
　　“赛莲希亚！”
　　水面溅起一个“噗通”的水声，空无一物的湖面开始闪闪发光。接着，米那吉的契约精灵──人鱼姿态的赛莲希亚从水面露出睑来。
　　米那吉唐突的行动让丝诺感到相当不解。
　　“米那吉……？”
　　他露出一个别有意味的笑容。然后缓缓指向水面上的一点。
　　那是兀自浮在湖面上的古音乐堂。
　　从丝诺他们现在所在的位置来看，古音乐章位于泰半沉没的栈桥正前方。
　　太阳就是在那一端。
　　现在的太阳看起来比平常略白……
　　“太阳马上就要爬升到这个位置了。”
　　米那吉说道。
　　“那时，日蚀就会开始。”
　　 (日蚀？)
　　没想到是今天，丝诺瞪大了双眼。
　　她忽然想起，今天早上从宿舍前往餐厅的途中看到布告栏上舍监的公告，要大家在日蚀这天上完课后立即返回宿舍。
　　“那我们应该尽快回去宿舍比较好吧？我记得公告上有说……”
　　“回去？别开玩笑了。”
　　米那吉的语气让丝诺感到一股恐惧。
　　她感到一阵心神不宁。
　　……这里好像会发生什么事，她不能继续待在这里。丝诺心里涌起一股不安。
　　“因为通往我们故乡的门，只有在日蚀发生的时候才会开启啊，白雪。等一下月亮就会和太阳重合，这个世界会暂时被封锁在黑暗之中。之后，当月亮从太阳前方经过的那一瞬间会透露出微弱的光芒，而那反射光芒的湖面就会架起通往另──侗世界的悬桥。一条映射在水中、细长的光之路……”
　　“悬桥？’
　　丝诺忽然想起月读诞生之时，在湖面上看到通往月亮、宛如悬桥般的光束。
　　日蚀发生时产生的微弱光芒会映照在湖面上。
　　那就是通往异世界的路……
　　以这片湖为舞台，现在那扇门就要被开启了──米那吉如此说道。
　　“好了，时间到了。无聊的闲话就到此为止。”
　　米那吉步上沉在水中的栈桥，没多久便到达了音乐堂，他将一个事先准备好的箱子抱在胸前。
　　丝诺心想，那应该是手风琴吧。而且样式看起来非常老旧。风箱已经被用得很破旧，决定音阶的按钮表面也有所磨损。
　　“你应该不加道吧？这就是我在这个世界所使用的乐器。不过，我马上就要换一个新的了。”
　　他缓缓地转过身来看着呆立的丝诺。
　　“米那吉，你……”    
　　“没错。接下来，你就要在我竭力的演奏中，通过那座桥回去原来的世界。
　　──只有你一个人！”
　　“只有我一个人是什么意思？那你……”
　　“很遗憾，我们这辈子再也不会相见了。”
　　然后，丝诺简直不敢相信自己的眼睛。
　　眼前的湖面倏地开始闪闪发光。湖水仿佛变成一座血池，绽放出殷红的光芒……
　　“什么……”
　　米那吉对惊讶得说不出话来的丝诺露出一抹微笑。他轻巧、温柔地拉起手风琴的风箱。
　　“永别了，白雪．远野。”
　　他笑了。
　　“──因为，要回去那个世界的，只有你一个人。”
　　
　　
　　
　　
　　那天，早上的课程结束后，普莉姆罗丝抱着小提琴箱，一个人走在精灵森林里。
　　她的手里还拿着一个布包，里面装的是本来想和丝诺一起边喝茶边享用的轻食。
　　最近她老是和丝诺擦身而过。
　　她好久没和丝诺一起喝茶聊天了，没想到丝诺今天很难得跷了课，所以她还是没能见着丝诺。
　　而且，她还在班上听到了不太好的传闻。
　　也就是“丝诺把别人的契约精灵藏起来”的流言蜚语……
　　 (丝诺好可怜。居然被那种莫虚有的指控中伤。)
　　普莉姆罗丝听得怒火中烧。
　　她不懂为什么贾桂琳．克劳萨和蓝迪．辛拉自从入学以来，就一直将丝诺视为眼中钉。
　　难道是因为她那一介平民而且还是一名女佣，这种与大家不同的出身，让她成为大家恶整的对象
　　吗？但是，如果她为丝诺说话，丝诺反而会对她感到过意下去，所以她只好静观其变。
　　“好难拿捏哦……”
　　普莉姆罗丝叹了一口气。
　　人与人之间的距离掌控，真的好难。太远了不行，太近又会产生不必要的摩擦。
　　不过，对普莉姆罗丝来说，她倒是不反对和丝诺之间的关系过于亲密。
　　 (话说回来，除了我不在家的那段时问外，我还是第一次这么久没和丝诺说话。)
　　普莉姆罗丝也察觉到丝诺最近的样子不太对劲。
　　丝诺最近时而焦躁、时而消沉，却又故意装出很有精神的样子……
　　每次看到丝诺这个样子，普莉姆罗丝都很想问她发生了什么事。
　　但是，她又丝毫没有表现出想找个人依靠的样子，所以普莉姆罗丝最后也只好不了了之。
　　普莉姆罗丝知道体贴的丝诺只是不想让她操心，但她还是难免对此感到相当落寞。
　　 (我知道要对一个人毫无保留地说出自己的心事是一件很难的事。)
　　别说是丝诺了，就连普莉姆罗丝也有无法告诉丝诺的秘密。
　　一个是自从入学以来就一直烦恼的乐器的事。她一直无法决定要专攻小提琴还是钢琴。
　　──另一件是非常诡异的事。那是个无法向任何人启齿的秘密……
　　 (那些朦胧的黑影。)
　　其实普莉姆罗丝看得见其他人看不到的“东西”。
　　或许这就是她小时候身体孱弱、夜晚不敢一个人独处的原因吧。
　　丝诺大概不知道，她的父亲──格兰纳多公爵是因为担心她，所以才会特别准许丝诺陪伴在她身边。
　　虽说她现在已经多多少少习惯了，也不会像以前那样害怕──但这件事，她还是不敢对丝诺说。
　　不知道为什么，与其说怕被人觉得嗯心或害怕，倒不如说普莉姆罗丝总有一种绝对不能说出来的感觉。但是……
　　 (好想找个人说出来。)
　　普莉姆罗丝总是想着，干脆索性说出来算了。
　　说出她听见那些如耳鸣般怨恨的声音的事。那些仿佛是无法升天的魂魄在向她求救的声音、像是幽魂般的异类！
　　沙沙。她拨开枝叶，来到了个明亮的地方。
　　“这里是……”
　　普莉姆罗丝回过神来，发现自己走到了一个陌生的地方。
　　大概是因为她一直心不在焉地走着，不知不觉间竟然离教室所在的校舍那么远。
　　她抬头仰望眼前的老旧建筑。
　　这座石造的建筑物好像是一座古老的教堂。虽说它是“建筑物”，但墙壁裂痕斑斑、藤蔓丛生，处处腐朽倾圮。
　　 (在这种地方居然会有这样的建筑物……)
　　好奇心完全被挑起的普莉姆罗丝悄悄地步入建筑物里。
　　这栋建筑似乎长久以来历经风雨摧残，入口的门门早已生锈毁坏。普莉姆罗丝轻轻一碰便打开了。她屏气用力推开几乎有一个人厚的沉重门扉。不一会儿，厚重的门发出一声“叽”的声响。
　　普莉姆罗丝，小心翼翼地往里面走。奇怪的是，她一点也不觉得害怕，反而感到兴致勃勃。
　　视野变得开阔了起来。里面比她想像中还要来得明亮。
　　“这是……”
　　普莉姆罗丝抬起头来，首先跃入她眼帘的，是一架腐朽的巨大管风琴。
　　黄铜制的音管(而且有好几百根)被拦腰折断，根本就无法再弹奏了。不过，这么巨大的管风琴实在难得一见。
　　更重要的，它可以弹奏出的音阶一定相当惊人。那架管风琴大得几乎要填满教堂深处的整面墙壁。
　　普莉姆罗丝总有一种，自己是受到那架管风琴的吸引才走进这座遗迹的感觉。
　　好想碰它。
　　轻轻碰一下也好。如果可以的话，真的好想碰它。
　　好想用那架管风琴演奏神曲。
　　然后忘我地沉醉在那架管风琴纺织出的音符中……
　　“啊啊……”
　　普莉姆罗丝仿佛被管风琴吸引了一样朝它走近。
　　倏地，一个声音毫无预警的响起。
　　“我劝你还是不要太靠近它比较好哦。”
　　一个轻柔却震慑人的声音将普莉姆罗丝拉回现实。
　　“是谁……？”
　　普莉姆罗丝回过头，两个身材颀长的男人站在她面前。不知道他们是忽然出现的，还是本来就在这个地方。
　　其中一人全身裹着黑衣，浅墨色的头发整齐地梳向后方扎成一束。有着小麦色的肌肤和精悍的躯干，漆黑的眼眸让人有如眺望深不可测井底、闪着氛围独特的光芒。与其说是一个男人，不如说他更像是一头驰骋荒野的野兽。
　　另一个人则和黑衣男子呈现完全相反的气质。不论是淡紫色的长发还是手臂和衣服上，都装饰着过多的金属饰品。
　　 (是精灵。)
　　普莉姆罗丝直觉他们是精灵。
　　而且能够如此轻而易举地化为人形，他们的力量绝对非同小可。
　　黑衣男子开口说道：
　　“你很在意那个吗？”
　　“……嗯，有一点。”
　　“哦？不过啊，你还是不要太接近比较好喔。不只是那架管风琴，还是这座教堂。对不对，拉格？”
　　被称为“拉格”的黑衣男子瞥了普莉姆罗丝一眼后，便举步打算离开这座教堂。
　　淡紫色头发的男子对她招了招手。普莉姆罗丝觉得他是要她跟过去，于是便乖乖地跟在他们身后。
　　“请问……”
　　走出教堂后，普莉姆罗丝对着两人的背影开口。她很好奇他们为什么叫她不要靠近这里，同时也对他们的存在感到兴趣。
　　“什么事？”
　　“你们是因为日蚀而回来这里的精灵吗？因为你们好像很熟悉这里的事……”
　　普莉姆罗丝见两人沉默不语，于是先自我介绍。
　　“我叫普莉姆罗丝．格兰纳多。请问你们的名字是？”
　　“我是梅莉提亚。”
　　“……拉格。”
　　黑衣精灵耸耸肩后说道。一瞬间，他的嘴角似乎绽放了轻微的笑意。但那绝不是冷讽或嘲笑，而是带了点腼腆的笑容。
　　“你们是精灵对不对？”
　　“宾果。”
　　名为“梅莉提亚”的精灵做了一个夸张的姿势对她点头。
　　“我已经很久没回来了，去年也没回来。这边这个黑色的家伙更夸张，他已经好几百年没有好好跟人类说话了呢。”
　　黑衣精灵没有表示意见，只是再次耸了耸肩膀。
　　“是这样啊。”
　　也就是说，他们鲜少回来这座精灵岛吗？
　　普莉姆罗丝在心里思考着，他是不是讨厌人类？基本上，精灵可以说是人类的好朋友，但据说有些精灵非常憎恶人类。
　　梅莉提亚沉吟了一声，用修长的手指抚着下颚。
　　“嗯，不过，偶尔回到故乡感觉也挺不错的，以后还是常回来看看吧。拉格，你明年打算回来吗？”
　　“不知道。回得来就回来，回不来就算了。”
　　“你还是一样不合群耶。还是说你被拜托去帮忙打理姊姊的民宿？”
　　普莉姆罗丝瞠大了双目。
　　“请问，你在经营民宿吗？”
　　“……经营的是主人。”
　　普莉姆罗丝没有继续深问，只是嫣然一笑。
　　基本上，她不会特地追根究柢去打采不熟稔的人的过去。
　　从以前她就对旁人不太感兴趣。
　　直到遇见了丝诺……
　　普莉姆罗丝想起手上的布包，将它打了开来，从里面拿出来今天早上请餐厅的的人帮她做的三明治。
　　“如果你们不介意的话，要不要吃吃看？我本来想和丝诺一起吃，所以多做了一些。”
　　她找到一片树荫坐下。
　　“可以吗？”
　　“嗯，我──个人也吃不完。”
　　梅莉提亚拿起一块三明治，好奇地偏着头。
　　好奇地偏着头。
　　“这是什么？”
　　普莉姆罗丝向他们说明这是一种可以方便食用的料理。梅莉提亚起初露出了狐疑的神情。
　　“哎呀，还真好吃。”
　　接着脸上便样了笑容。
　　“偶尔学人类吃些东西也不错嘛，对不对，拉格？”
　　“……不要边吃边说话，梅莉提亚，都掉出来了。”
　　“因为我们活了这么久，还是第一次看见这种东西嘛。”
　　梅莉提亚频频露出惊讶的表情。
　　“这么说起来，我好像几乎没有看过精灵进食的样子。”
　　“没错，因为精灵本来就不用吃东西。不过，最近好像很流行模仿人类的行为，尤其是一些活了很久的精灵……”
　　仿佛回想起了什么，拉格蓦然抬头望向教堂。
　　“很久以前，那里发生了一场激烈的大战．”
　　普莉姆罗丝也转头看向教堂。
　　“那已经是几百年前的事了。主谋死了，但是并没有彻底死亡……”
　　 (啊……)
　　普莉姆罗丝觉得跟一开始比起来，拉格的话变多，表情也变得比较丰富了。因为他一身黑衣，所以普莉姆罗丝以为他的个性很冷淡。事实上似乎并非如此。
　　普莉姆罗丝微微地侧着头。
　　“没有彻底死亡？”
　　“对．他的肉体虽然毁灭了，但是有人继承了他的意志，所以才说他没有彻底死亡。这里会倾圮到这种地步却没有任何人来修缮，自是有其理由。所以才叫你不要接近这里。”
　　梅莉提亚兴致勃勃地看着普莉姆罗丝。
　　“话说回来，你怎么会来这里？看你带着小提琴箱，难道是要来练习吗？”
　　“不，我不是要来练习，而是要和朋友吃午饭。不过，我今天没有遇到她。”
　　像是想要消除变得略微沉重的气氛，普莉姆罗丝拍了一下手。
　　她轻轻打开小提琴箱，从里面拿出乐器。  
　　“不过，吃完饭后打算练习一下。因为我在寻求协助我通过考试的精灵。所以，如果你们不嫌弃的话，愿意听听看吗？”
　　“听听看……你是说想请我们听你的演奏吗？”
　　“是的。毕竟能和你们相逢也是一种缘分。”
　　梅莉提亚看向拉格。
　　“她都这么说了。拉格，怎么办？”
　　“就听吧。”
　　拉格意味深长地微笑道。
　　“那么，我们就洗耳恭听啰．再说，我们也吃了你的午餐。”
　　普莉姆罗丝嫣然一笑。
　　“谢谢。我马上准备。”
　　她从看起来经常被使用的小提琴箱中拿出自己的乐器。仿佛红色糖果般殷红光亮的小提琴，是她的老家──格兰纳多公爵家代代相传的乐器。
　　“你拥有很稀奇的东西呢！”
　　梅莉提亚瞠大双眼。
　　“你是说这把小提琴吗？”
　　“对呀。我认识那把琴很久以前的主人。‘火焰之德肯吉特’传说它是艾康巴德家的乐士用自己的灵魂作为交换而制作出来的乐器。”
　　“艾康巴德……”
　　普莉姆罗丝忽然想起，现任学院长密斯特拉鲁的姓就是艾康巴德。艾康巴德家是克兰德姆五圣家的乐圣世家之一，以乐器师人才辈出名闻天下。
　　“那么，请多多指教。”
　　将小提琴放在膝上调好音后，普莉姆罗丝用纤细的下颚抵在褐黄色的小提琴上，拉起琴弓。
　　 (或许用这次演奏的好坏来决定要专攻小提琴还是钢琴也不错。)
　　普莉姆罗丝一边灵巧地在琴弦上拉动琴弓，一边思忖着。
　　她喜欢小提琴的音色。
　　特别是琴音很像人类的声音这一点。
　　所以，她应该就这把历史悠久的“火焰之德肯言特”继续钻研小提琴才对。
　　然而。
　　 (为什么我会这么执着于钢琴这一类的键盘乐器呢？)
　　丝绢般柔顺的旋律响彻静谧的森林。
　　不久，普莉姆罗丝也开始沉醉在一波波席卷而来的快感之中。
　　“什么……？”
　　但是，两名鉴赏者却露出不敢置信的脸色。
　　突然，一缕冷风吹起。这是一阵让人感到厌恶、阴湿的冷风。
　　“这个声音……为什么……”
　　普莉姆罗丝没有留意到两人的狼狈，演奏的旋律越益激昂。
　　“唔 ……”
　　“这是……”
　　下一秒，她的身旁聚集了成千上百的精灵。
　　但他们直觉那不是精灵，而是某种异于精灵的存在。每一个精灵都形体混沌，眼瞳阴暗混浊。
　　那是异形的存在。
　　“这是……怎么会……”
　　梅莉提亚惊愕地侧过身。
　　“梅莉提亚，我们先撤退。”
　　“但是，拉格！”
　　“我知道。这女孩不是普通人！”
　　两人迅速从普莉姆罗丝身旁跃开。
　　不过，普莉姆罗丝完全没有察觉到两人的反应，兀自沉浸在自己用音乐纺织出的世界中……
　　此时，两人眼前忽然蹦出一个精灵。
　　“大、大事不妙了！两位大哥，求求你们，快来救人啊！”
　　那是一个穿着和服，娇小得可以让人放在肩上的精灵。梅莉提亚喃喃道。
　　“你不是小丝诺的……我记得你好像叫月读还是什么来着。”
　　“对、对啦！”
　　慌得六神无主的精灵皱着一张脸，死命抓住悔莉提亚。
　　“丝诺、丝诺有危险了。她被米那吉那个可疑的混蛋给骗了。现在湖边聚集了上百个精灵在听一些会让人发疯的神曲。这全都是那家伙搞的鬼！”
　　面对不断喊着“快去救人”的月读，两人困惑地面面相觑。不过，他们就像察觉到危险的野兽，对月读点了一下头，转眼间便从普莉姆罗丝眼前消失。
　　两人离开普莉姆罗丝身旁没多久，普莉姆罗丝终于抬起头来。
　　
　　
　　‘─为我而奏吧，炎帝之女啊。’
　　
　　
　　倏地，不知从何处传来一个男人的声音。
　　那声音就像直接在脑海中响起一样，非常的不可思议。
　　 (啊啊，这个声音……)
　　普莉姆罗丝不疑有他，全心沉醉在那个声音之中。
　　──她所听到的不再只是男人的声音。
　　那种仿佛在痛苦呻吟着、悲叹着的，是那些无法升天的哀鸣。
　　那些声音像是要和普莉姆罗丝的声音产生共鸣一样，变得越发激动、强烈……
　　[[IMG,27f06e340cd7a4058bb0ac44a3dffd9a,319,500,52716]]
　　 (啊啊，我现在全身被填满了……)
　　普莉姆罗斯也知道。现在她所听到的，毫无疑问是痛苦的悲鸣声。
　　也知道，此刻把身体与那些无法升天的灵魂的声音融合，是她最美丽、也是最能自在地沉浸在音乐中的时候─
　　一曲奏毕，普莉姆罗丝停下拉弓的手，仰望森林的上空。
　　她看见交织的枝叶上方的天空，灼白的太阳开始缺损。
　　“接下来，日蚀之宴就要开始了……”
　　普莉姆罗丝嘴角翘成一弯新月，艳丽绝伦地笑了。
　　“──总算要开始了。”