　　尾声
　　
　　
　　由于宫城被毁，让人认为秋凤的行政机能会就此停摆。
　　但因为身为国王的防人尚健在，因此他在天亮前便征收了名为「寺庙」的神殿，作为暂时的宫城。
　　防人与小枫不眠不休地对部下下达指示，并四处奔走，调查受灾状况、救出生还者。对于未受害的区域，他也为了防止人民产生骚动，而对事态进行彻底说明。
　　若问这段时间卡萝蕾娜在做些什么，她只是待在分配到的旅店中，一直睡懒觉睡到中午而已。
　　卡萝蕾娜醒来后，听到那位防人竟然顺利完成了国王的工作，实在相当惊讶。其实她根本连战斗之后需要进行事后处理这件事都没想到。
　　而伊尔弥在卡萝蕾娜醒来前，便已受到防人召见，前去寺庙中与之见面了。
　　没办法，卡萝蕾娜之后让亚修忒坐在自己头上，带着咲夜出门到红舞怜街上散步去了。
　　宫城重建应该需要相当长的时间吧。光是要将断瓦残垣撤去，便已是一大工程。
　　就算如此，那样的大惨事也不过只经过半天，人们的生活看起来便已经与平常没什么两样了。
　　当然，街上人们始终谈论着九尾狐与宫城发生大火的事情，四处都有人站在路边闲谈。
　　即使如此，也并未造成大混乱。
　　这是防人的统治相当有效的证据，也传达了防人相当拥有作为支配者的才干，此一令人无法置信的事实。
　　「算了，不管发生过什么，都算是圆满落幕了吧？」
　　「伊尔弥已将一个神物弄到手。把防人的也抢走就有两个。结果还算是过得去。」
　　咲夜与卡萝蕾娜并肩走着。她不知道从哪里弄来的，身穿着与平时所穿的完全相同设计的服装。
　　但她昨天晚上却全裸地抱着伊尔弥。一想到那景象，卡萝蕾娜就感到一股无法言说的败北感。
　　「唔——！」
　　「唔？。羡慕吗？」（译注：日文「羡慕」一词以「唔」的发音开头。）
　　「对，很羡……哇啊啊啊不是！我是想说，※后山的枫叶很漂亮对吧！我才不会因为你和伊尔弥抱在一起那种事就感到羡慕呢！就算是全裸也一样！」（译注：日文「羡慕」前几个音与「后山」发音相同。）
　　「原来如此。」
　　咲夜一副明白了的样子，点了点头。不过周遭的人对卡萝蕾娜的大音量产生反应，一齐转过头来。
　　「全裸？」
　　「全裸……」
　　「啊，太太您听到了吗？那两个人全裸抱在一起耶！」
　　「两个都是女孩子啊……最近的年轻人就是这样……」
　　谈话内容渐渐被扭曲，令人如坐针毡般的视线逐渐聚集过来。
　　「哇啊，咲夜，要逃啰！」
　　卡萝蕾娜拉住咲夜的手，开始全力奔跑。
　　全力奔驰了一段时间后，咲夜的身体不知何时已浮到空中，像旗子一般轻飘飘地飘着。但不能在这边停下。卡萝蕾娜只想尽早离开此处。
　　接着，等注意到时，两人已来到城镇外面，进到后山中了。枫叶和银杏叶都染上了色彩，相当美丽。
　　「你看、你看！后山的枫叶很漂亮对吧！和伊尔弥抱抱之类的那种事一点也无关喔！」
　　「……等等。我想吐。」
　　咲夜不知为何摇摇晃晃的，完全没把卡萝蕾娜的话听进去。
　　咲夜坐在树下，发呆似地看着枫叶。
　　卡萝蕾娜和亚修忒如小狗一般在周遭跑来跑去，到处捡拾落叶。这幅悠闲的光景，让人认为昨天的骚动仿佛是一场假象。
　　如果麻里也在的话就完美了——咲夜如此想着。
　　昨晚，麻里不知何时突然就不见了。克里斯福也不见踪影。恐怕他们是放弃任务，回去了吧。
　　——被甩了。
　　结果，麻里还是到艾莉丝那边去了。但咲夜觉得，现在就算这样也无所谓了。麻里没死，也没杀任何人。
　　就算被觉得是纠缠不休，咲夜也要妨碍麻里杀人。九尾狐要咲夜守护其双眼所见的所有事物。咲夜已经发誓要守护了。
　　「……啊啊，果然是你们啊。」
　　背后突然传来一阵嗓音。回头一看，小枫便站在那边。
　　「我可以坐这里吗？」
　　「请便。」
　　「你还是一点也没变，讲话方式总感觉少根筋呢。」
　　小枫一边苦笑，一边坐了下来。但她不是坐在咲夜身边，而是隔着树干坐在另一边。从咲夜的角度看得到卡萝蕾娜和亚修忒在玩耍的枫叶林，而小枫的角度则能够俯视整座红舞怜的景色。
　　「有什么事吗？」
　　「没什么。只是有人捎来了奇妙的通报，说有个少女用异常的速度往城外奔跑，所以我就跟来了而已。」
　　「这样啊。」
　　「听说卷起了很强的风，导致内裤看得一清二楚。特别是桃色头发那位，因为像旗子一般被拉着飘呀飘的，所以相当受到注目。现在大家都在讨论她内裤是什么颜色的，成为城镇里的热门话题了。」
　　「……竟然如此。」
　　咲夜表情并没有改变，但却觉得有点害羞。
　　面对咲夜这样的反应，小枫像是拼命想忍笑似地回答道。
　　「开玩笑的。因为太快了所以应该什么都看不到吧。」
　　「那就安心了。」
　　她松了一口气。与身穿超级迷你裙出门的暴露狂卡萝蕾娜不同，咲夜还是有羞耻心的。
　　「……话说回来，呃，就，那个啦。抱歉啦。」
　　「什么东西？」
　　由于真的不懂自己为什么会受到道歉，咲夜歪了歪头。
　　「就那个啦。咋天，我对你说了很过分的话吧？明明我父母死掉和淡樱灭亡，这两件事都不是你的错。」
　　「喔喔……」
　　终于想起来了。的确，在红舞怜的宫城里醒来的咲夜，被好久不见的小枫说了相当尖锐辛辣的话语。
　　「但，那都是事实。」
　　「……为什么你就是不肯好好珍惜自己呢？你在地下室遭受了好几年的拷问了对吧？比起我，你的处境应该更加悲惨才对吧？为什么你不抗议，说不要把母亲所做的事算到自己头上？」
　　「小枫的意见还真是新奇。」
　　「新、新奇？」
　　小枫以惊诧的嗓音反问。
　　但咲夜却是认真地对小枫的意见感到新奇。
　　她从小就常被妈妈骂成人渣、垃圾、废物，受到了难以一语道尽的折磨，并把这些都当成了理所当然的事。因此若有人对她说「是你不好」，她便会丝毫不疑有他地认为：「啊啊，原来是这样啊」。
　　「小枫你难道愿意原谅我吗？」
　　「不是都说了，没什么原谅不原谅的，你本来就没做错什么事。反而是我要向你道歉才是。你愿意原谅我吗？」
　　「没什么原谅不原谅，我打从一开始就没讨厌过小枫。」
　　[[IMG,588929f6e5564ea854a5a63da162e913,675,1000,69937]]
　　「这样啊……谢谢。」
　　背后传来小枫站起身的声音。
　　「我要回现世大人身边啰。工作还堆积如山呢。」
　　「那是当差辛苦的地方吗？」
　　「哎，就是这么一回事吧。话说回来，你们又要回西方大陆吗？」
　　「嗯。对我而言，那里已经成为归所了。」
　　「……这样啊。那，说不定没法再见面了呢。」
　　由于小枫这阵喃喃自语听起来颇为寂寞，咲夜也站起身，从背后对她说道：
　　「就算这样，我们永远都是朋友吧？」
　　小枫停下脚步。
　　「……为什么用疑问句啊。对啦，是朋友喔。是挚友喔。」
　　她回过头望了一瞬。她脸上是笑着的。
　　好怀念。一同在淡樱玩耍时的那些记忆都回来了。
　　小枫渐渐走远了。说不定这便是今生永别了。但即使如此——
　　「对，是挚友。」
　　伊尔弥在寺庙内与防人见面。仅此两人。
　　蓝天之下，已没有人会来打扰。
　　赌上神物的决斗。没有比这里更适合的场所了。
　　然而，防人却道出意料之外的话语。
　　「吾放弃了。吾并无与尔打斗之打算。」
　　「嗄——？」
　　伊尔弥正惊讶地不知如何反应时，防人又露出他那令人火大的笑容，很愉快似地说：
　　「这是当然的吧？吾可是一国之君，国家遭受如此灾害，吾根本不可能有闲暇陪尔游戏。即便是在此谈话的时间，都相当宝贵。」
　　「话是这样说啦……那神物要怎么办？不管怎样我都需要它！」
　　「为了什么？」
　　「那还用说吗？当然是为了打倒艾莉丝·芬恩·诺玛斯！」
　　伊尔弥毫无犹豫，直直回瞪防人，挑衅般地说道。
　　「这样啊，如此果敢断言啊……吾认输啦。」
　　「所以我说了，我要把你的神物给……你刚才说什么？」
　　「别让吾重复太多次。吾说，吾认输了。吾承认吾的败北了。反镜乱舞就无条件送给尔了。」
　　他说得实在太过冠冕堂皇，以至于听起来丝毫不像是败北宣言。即使如此，他话语所含之意，除了投降以外完全不做他想。
　　「伊尔弥呀，吾呢，曾经输给艾莉丝过。那时吾没能够选择。无论是像那个眼镜男一样选择服从，或是像尔一般选择敌对。啊啊，吾的确是伪装了自己，在嘴上的确是宣称为了打倒艾莉丝才夺取秋凤的呢。但吾并没相信吾赢得了。吾至多是抱着捉弄捉弄她的心态吧，不过就是想引起骚动，让她来找吾。吾只是想再见艾莉丝一面而已。很可笑对吧？简直就像是乳臭未干的男孩捉弄自己喜欢的少女来引起注意那般。然后，吾既已暴露着如此丑态，结果来的竟不是艾莉丝，而是那个身为部下的男子。真是滑稽至极，吾自己也止不住笑啊。因此，收下吧。这对吾而言负担太过沉重了。吾有秋凤和小枫，便已心满意足。」
　　防人伸出手来，掌心向上。其上发出一道白光。
　　超乎常识的魔力自彼处放出，周遭气氛瞬间产生巨变。
　　伊尔弥明白那魔力是什么。
　　「那就是神物——反镜乱舞。」
　　「若认为东方式的名称拗口，也可以用其它名称称呼喔。别摆出那么不可思议的表情嘛。呵呵，会觉得不自然也是正常的。不过啊，伊尔弥，吾是认真地对尔等感到佩服。尔那插手神物与神物之间的对决的胆识，还有最重要的是咲夜公主的自我牺牲……虽然太过极端而令人难以赞许，但那灵魂的光芒实在太过美丽。吾实在看得入迷了，甚至都想出手相助了。还有——那个叫卡萝蕾娜的少女，她是龙之主对吧？」
　　「……嗯，没错。」
　　果然明白的人一看就晓得了吗？伊尔弥觉悟到隐瞒也没用，便直爽地承认了。
　　「既是如此，能赢过艾莉丝的人，果然也只有尔等了。在吾尚未改变心意之前，速速收下吧。尔不是相当想要吗？吾不会在事后才追加条件的。」
　　「……我知道了。」
　　伊尔弥对防人那种差劲至极的第一印象缓和了几分，这让他觉得相信防人刚才所说的话亦无不可。
　　伊尔弥伸出右手，正要去取那散发着光芒的绅物。
　　但就在此时，他听到了左臂的声音。
　　——不行！不能用那只手拿！
　　他不由自主地停住了手。但是为什么不行呢？碰到萨克鲁托耶·阿南西的时候，明明没发生什么特别的事。
　　而且，就算有些许风险，但不管怎么样没有神物就赢不了艾莉丝。无论如何只能收下了。
　　「怎么啦？」
　　「……没有、没什么。」
　　「呵。不，等等。吾改变主意了。追加个条件吧。」
　　「喂……！」
　　伊尔弥感到头痛，叫出声来。果然相信防人的自己实在是太傻了。
　　「别那么冷淡嘛。没什么，吾并没打算提出什么困难的难题。只是，既然取得反镜乱舞，就一定要赢。吾只是想说这个罢了。」
　　「……那根本就难到极点吧。」
　　「哈、哈、哈。吾可真是被讨厌了呢。」
　　就算伊尔弥用感到困扰的语气对他说话，防人依旧笑得似乎颇开心。
　　真是的，真是个喜欢捉弄人的男人。
　　不过，伊尔弥本来就不打算输。
　　艾莉丝正是害安卓森师父发狂的罪魁祸首，也就是害伊尔弥的人生偏离轨道的罪魁祸首。而且不只是过去、不只是对伊尔弥个人，她在未来，也会对伊尔弥周遭的人伸出魔爪。
　　所以卡萝蕾娜和咲夜，必须由自己来保护。
　　「我会赢的。根本不需要你多嘴。」
　　伊尔弥如此说道，然后用右手握住了那道白光。
　　在那瞬间，那魔力与伊尔弥的灵魂逐渐融合。就如昨晚所感受到的一样。
　　只有一件事不同。有个魔力以外的「东西」，正逐渐侵蚀着伊尔弥。
　　——所以我都说了不行嘛。
　　伊尔弥想起来了。夺取萨克鲁托耶·阿南西的时候，是左臂替他阻止了侵蚀。而现在他用右手碰触了神物，已没有任何东西可以替他阻挡。
　　情报流进脑中。眼前浮现情景。
　　「——！？」
　　不断往复循环的，星球的诞生与终结。星球即是龙之主的蛋。而菲黎亚则是——
　　「卡萝蕾娜的，蛋……？」
　　面对排山倒海而来的知识漩涡，伊尔弥因受不了而跪倒在地。
　　骗人，不可能的——就算如此否定着，神物依旧逼人面对真实。
　　卡萝蕾娜甚至根本还没出生。现在存在于这世界上的她，不过是意识先露出来，然后附于人体而已。就像啄破蛋壳而现出的，幼雏的鸟喙一般。
　　再过不久，菲黎亚就要碎裂，迎接真正的孵化了。人类即是幼雏的饵食，用不了多少功夫便会全灭。迪亚马特不管多少次都会重复进行，直到生出强大的孩子为止。
　　所谓神物，即是至今死去的幼雏灵魂。之所以有五个，是因为死去了五只。菲黎亚对迪亚马特而言，是第六次产卵。
　　太阳系的开辟、三百亿年——那是神之作为。
　　「你可一定要赢啊。敌人可不只有艾莉丝而已喔？」
　　防人俯望着因混乱而发不出声来的伊尔弥，很愉快似地笑道。
　　「——不用你多嘴。」
　　他的声音颤抖着。但即使如此，伊尔弥依旧全心全意地如此宣言道。