　　第一章　登陆东方大陆
　　
　　
　　1
　　
　　
　　伊尔弥等人搭乘出海的船只，是玺洛玛耶侯爵为他们准备的。
　　那是艘全长六十公尺的大船，结合了蒸气机关和船帆，速度可高达九节。
　　那是世界上最快的客船，仅需三周便可自西方大陆航行至东方大陆，是工业技术发展下的璀璨结晶。
　　在现代，都市地区皆已设立瓦斯灯，像伊尔弥这样的人也可将相机入手了。雅玫丽安也为WDG加利熙罕支部终于引进打字机而相当开心，近来市场上流通的各种商品品质也确实提高不少。
　　随着生产能力的提升，一般市民的力量也会跟着提高，而王侯贵族的力量便会相对衰减吧。玺洛玛耶侯爵是这么说的。
　　当然，究竟这句话是否真的会实现，当时谁都无从得知。
　　「好厉害！这就是东方大陆！有好多和咲夜穿着同样衣服的人！」
　　「叽叽叽！」
　　登陆东方大陆的银发少女卡萝蕾娜，一边在港口东张西望，一边兴奋地赞叹道。
　　攀在她头上的绿色幼龙亚修忒，也以呜叫声表达同意。
　　天气这么热，他们还这么有精神啊。伊尔弥在心中感到佩服。
　　船只从西方大陆出海，跨越了赤道来到此处，因此季节已经逆转，此处正值盛夏。伊尔弥的身体一时之间还无法适应如此剧烈的温度变化，但卡萝蕾娜和亚修忒却似乎毫不在意。
　　「昨天的极光也好漂亮喔！果然到远方旅行就是可以看见很多有趣的东西，很开心呢！对吧，伊尔弥？」
　　「嗯嗯，极光的确是很漂亮。不过……」
　　所以才显得异常。本来在那样低纬度的海面上，是不可能会出现极光的。
　　现在回想起来，出海前也的确听到了许多奇怪的传闻。
　　比方说赤道一带下雪了。比方说终年积雪的地方气温上升，融雪导致雪崩。或是鲸鱼在海岸边搁浅、候鸟迷路、鸡生不了蛋等等。
　　然后是极光。
　　极光，是本来应该只能在北极或南极附近才看得到的光之帘帷。若只是安分地生活，是一生也见不到的景象。卡萝蕾娜也是直到昨天在伊尔弥告诉她之前，她连那叫什么名字都不知道。
　　而这种现象竟然理所当然地发生了。
　　这会不会是什么不祥的征兆？伊尔弥不禁如此想着。
　　「伊尔弥，你在想什么？」
　　伊尔弥突然被拉住手臂。转头一看，站在一旁的咲夜正用指尖拉着伊尔弥的袖子。
　　「喔，只是突然想到点事情……没什么大不了的。」
　　「这样啊。那么就快点吧。卡萝蕾娜他们已经跑到那边去了。」
　　正如咲夜所说，卡萝蕾娜已经带着亚修忒在码头附近跑来跑去了。
　　仰望天空，能见到数只海鸥正翔舞着。炽热的阳光与温热的海风使人频频发汗。
　　这城镇名为逢魔，是东方大陆上唯一可以让大型船只入港的港口。
　　不过，目前除了伊尔弥等人所乘的蒸汽船以外，在此处停泊的都只有当地的渔船而已。
　　据咲夜所说，逢魔原本就是渔村，这个码头是为了供来往东西方大陆的船只停靠而特地整修的。不过这样的大型船只一个月顶多来访一次，这种程度还不至于给城镇带来什么太剧烈的变化。
　　但尽管如此，此处的人们为来往的商人和旅人设立了不少旅店，城镇也因而变得比从前热闹许多。或许今后往来两块大陆的船只数量会继续增加，这座城镇的样貌也会更加不同吧。不过这都是以后的事了。
　　「如果放着不管的话，卡萝蕾娜一定会迷路的。所以赶快走吧。」
　　咲夜不知为何一味催促着伊尔弥，声音中还有些许兴奋之情．
　　伊尔弥虽为她的表现感到些许困惑，但立刻就理解了。这块东方大陆可是咲夜的故乡，她大概是因为回到这块久违的土地，而感到开心吧。
　　「我知道了啦，所以你别拉了。」
　　伊尔弥一边苦笑，一边跟在已经向前走去的咲夜后面。
　　卡萝蕾娜正在远处朝这边挥着手。
　　「真是的，你们两个也太慢了吧，到底在做什么呀？」
　　「没什么呀，就只是站在这边眺望港口而已。」
　　伊尔弥阐述着事实，但咲夜却故意说出了会让人误解的话。
　　「伊尔弥和我是两个人独处，这只意味着一件事。」
　　「你、你说什么……？」
　　她的银色头发不停颤动。
　　「呃，喂喂，卡萝蕾娜小姐。我们应该一直都站在你看得到的地方喔。」
　　「因为伊尔弥意外地优柔寡断，所以我就稍加引导了。」
　　的确，伊尔弥是被咲夜拉着手走到这来的，这用「引导」一词来表达，并没什么不对。
　　但卡萝蕾娜却明显地在想像着别的事情。不只是脸庞，她连指尖都变得一片通红，嘴巴一开一合的，似乎想说些什么。
　　「那、那那那、那种事情，你们竟然在大白天，在众人的面前……那、那么淫、淫淫淫、淫……」
　　「淫？淫乱吗？」
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　卡萝蕾娜突然发出吼叫并暴跳如雷。原本停在她头上的亚修忒似乎很感到困扰似地逃走，暂时到伊尔弥肩膀上避难。
　　「可、可是，仔细想想，我一直都在看着你们，你们根本没做什么奇怪的事情啊！」
　　「你一直在监视着我们啊……这可真是奇怪的兴趣……」
　　「为什么会变成监视啊！」
　　两位少女开始吵架，而伊尔弥和亚修忒则从稍远处望着这有趣的景象。
　　周遭的渔夫也暂时停止了工作，很稀奇地望着这幅光景。
　　然而，当载着巨大鱼类的板车通过卡萝蕾娜身旁时，她的兴趣便从咲夜身上转移到板车上。
　　板车上载着的鱼比伊尔弥还要巨大，少说也有三百公斤吧。
　　「那、那是什么？」
　　「那是鲔鱼。」
　　「鲔鱼？」
　　「对。逢魔是鲔鱼的圣地。」
　　「好吃吗？」
　　「那可真是，好吃到会让人升天呢。」
　　咲夜简短地回答后，卡萝蕾娜便开始流口水，然后便要朝载着鲔鱼的板车追逐而去。
　　「……不妙。再这样下去，那只鲔鱼就要被卡萝蕾娜吃掉了。受害金额将不可计数。」
　　「那的确是很不妙。」
　　伊尔弥一把抓住那摇来晃去的银色马尾。突然被用力拉扯头皮的卡萝蕾娜泪眼汪汪地发出惨叫。
　　「你做什么啦！」
　　「你才是吧，你打算做什么？」
　　「呜，因为看起来很好吃嘛！」
　　「不行喔，那可是关系到人家渔夫的生计的。」
　　「可是，只吃一点的话……」
　　「不行就是不行。」
　　「呜呜……」
　　卡萝蕾娜用一种夹杂着不甘与伤心的表情瞪视着伊尔弥，下一刻她的肚子便发出了阵阵声响。
　　逢魔港边回荡着重低音。
　　「啊呜……」
　　少女害羞地捣住腹部，低下头。
　　看起来真惹人怜惜，只好想办法让她吃吃鲔鱼了。伊尔弥如此想道。
　　「咲夜，现在刚好也是午餐时间，我们有没有办法吃到鲔鱼啊？」
　　「有。」
　　伊尔弥原本是抱着就算不行也问问看的心态发问的，想不到咲夜竟意外地迅速给予肯定答覆。
　　听到这里，卡萝蕾娜不禁双眼闪烁着光辉。
　　「该、该怎么做呢？只要能吃到鲔鱼，要我做什么都行！」
　　她一边大叫，一边摇晃着咲夜的肩膀。
　　在卡萝蕾娜的晃动下，咲夜一边摇晃着头，一边面不改色地回答。咲夜所说出的方法，远远超出伊尔弥的想像。
　　「只要去那边的餐厅就行了。」
　　听到这冷静的答覆，伊尔弥和卡萝蕾娜都呆住了。
　　的确，他们真的没想到这个方法。
　　走进港口附近的餐厅之后，不须任何试炼，三人便顺利地在椅子上坐下。
　　接着，他们向出现在眼前的爽朗大婶点了三个人以及一只龙分量的鲔鱼盖饭后，对方爽快地答应了。
　　「……刚才的烦恼简直像笨蛋一样。」
　　伊尔弥不由自主地苦笑道。
　　「嗯……还不确定呢！鲔鱼一定不是那么简单就能吃得到的东酉！我有不好的预感！」
　　卡萝蕾娜依旧表情严肃地说道。
　　「叽叽叽？」
　　坐在银发上的亚修忒也发出叫声，似乎也为刚才意义不明的骚动感到不可思议。
　　「没问题的啦，卡萝蕾娜。你那么想吃鲔鱼，鲔鱼一定也很想被你吃掉的啦！」
　　「真、真的吗？」
　　不知为何，卡萝蕾娜很害羞似地开始搔头。
　　谈话告了一段落，伊尔弥往店内环视了一阵。
　　建筑全都是木造的，这让人感受到浓厚的东方氛围。西方大陆当然也有木造建筑，但意趣果然还是不同的。
　　服装也是。方才前来为他们点菜的大婶也穿着与咲夜相似的服装。那被称作「和服」，是东方大陆特有的服饰。
　　「呐、呐，那边墙壁上画的奇怪图案是什么啊？」
　　伊尔弥望向卡萝蕾娜手指的方向，只见朴素的画框之中装饰着奇妙的东西。白纸上用黑色颜料描绘的是一种难以形容的图案，像是图画又像是记号。
　　「那是……我记得我好像在书上读到过。好像是……一种名叫『汉字』的东方大陆文字喔。虽然现在应该已经没在使用了。」
　　虽然现在东西方大陆的人们都说着共同的语言，但本来两方所使用的语言却大相迳庭。
　　然而大约在一千年前，攻略了西方大陆全土的巨大帝国受到欲望驱使，派人搭乘帆船来到东方大陆。帝国以闪电般的奇袭确立。滩头堡后，便以破竹之势屡战屡胜，最后将整个东方大陆化为自己的殖民地。（编注：登陆战中在抢滩时所设立的临时据点。）
　　那址僩被称作「全世界统一帝国」的时代。
　　然而，由于两地隔着广阔的海洋，联络线拉得太长，政治因而变得粗率随便。本来光是只有西方大陆，就已经太过宽广，难以由一个皇帝来治理了。于是过了不久便内乱频仍，加上大炮等新型武器的出现导致势力均衡的崩坏，帝国便随之瓦解了。
　　东方大陆受到解放虽说是必然局势，但当时东方语言已然为西方的语言所取代了。
　　「伊尔弥会念那个汉字吗？」
　　「……不，不会。」
　　「什么嘛。真失望。」
　　卡萝蕾娜失望地说道。
　　伊尔弥觉得有些不甘心，于是再次望向墙壁上的汉字，但还是不会念。他虽然看得出『生意兴隆』这四个形状，但实在太过复杂，他根本无法想像那是文字。一想到以前的东方人竟然在日常生活中使用这种文字，他就不禁暗自佩服。
　　「ㄕㄥ　一　ㄒ一ㄥ　ㄌㄨㄥ。」
　　咲夜的口中突然发出了不可思议的语音。
　　「咲夜，你刚刚说什么？」
　　伊尔弥如此问道。
　　「我说『ㄕㄥ　一　ㄒ一ㄥ　ㄌㄨㄥ』，就是那个汉字的念法。这个词语是用来表达自己要将客人钱包里的钱掏空的坚定决心。」
　　咲夜如此回答道。不愧是出身于东方大陆，她轻而易举地就读出了汉字。伊尔弥感到更加不甘心了。
　　「汉字还真是危险的东西……」
　　「叽叽……」
　　卡萝蕾娜和亚修忒皱着眉头低声说道。
　　当话题还在进行之际，期盼已久的鲔鱼盖饭终于送来了。
　　四碗鲔鱼盖饭排在桌上，看起来相当美味。
　　半球体的深底容器中盛着白饭，白饭上又像小山一般堆叠着鱼的红肉。这就是鲔鱼了吧。
　　「在吃之前，要先淋上酱油。」
　　「酱油？就是这黑色的东西吗？这和酱汁不一样吗？」
　　「不一样。酱油是东方大陆生产的万能调味料。」
　　咲夜有些洋洋得意地，在大家的鲔鱼盖饭里都淋了酱油。
　　「这就准备齐全了。可以开动了。」
　　「太好了！我开动了！」
　　望着兴奋喧闹的卡萝蕾娜，伊尔弥也准备对自己的鲔鱼盖饭出手。
　　但——
　　「这、这是什么？这要怎么吃啊？叉子呢？汤匙呢？」
　　「冷静一点，卡萝蕾娜。我以前在书中读到过喔，这两根棒子叫『筷子』，就是东方大陆的餐具。要用这个来吃。」
　　「这要怎么用啊？」
　　「呃，这个嘛……」
　　鲔鱼盖饭出现在眼前了，但他们却没办法大快朵颐。天底下哪有这么蠢的事情？伊尔弥这才醒悟，西方人的常识在东方大陆根本不管用。这真是太可怕了。
　　「这样用。」
　　咲夜一个人拿起筷子，灵巧地将鲔鱼送进口中。
　　「咦，那是怎样啊！你手指是怎么动的？」
　　「就这样啊。」
　　两人完全无法理解自己眼前正实际上演的动作，那远远超出了伊尔弥和卡萝蕾娜所能理解的范围。他们可以毫不犹豫地将那动作评论为「诡异」。
　　办不到——伊尔弥举白旗投降了。东方人为什么会发展出用这种复杂诡异的道具吃饭的文化啊？实在是太不可思议了。
　　「汤匙！东方大陆应该也有汤匙吧！」
　　「……那种事是不被允许的。用筷子以外的东西吃东方料理可是重罪，毋须判决就是唯一死刑。」
　　「怎么会……那我学亚修忒这样吃就行了吧！」
　　亚修忒正用前脚压着碗，把脸埋到碗里面狼吞虎咽。
　　正值花样年华的十四岁少女竟然要用这种吃法吗？
　　「卡萝蕾娜，不管怎么说这也太不成体统啰。」
　　「唔……」
　　伊尔弥如此提醒后，卡萝蕾娜发出了一阵相当可爱的呻吟声。
　　果然想吃鲔鱼盖饭还是非用筷子不可吗？
　　「呃……先是这样，然后这样……啊！」
　　卡萝蕾娜拼命地模仿咲夜的动作，但还是不行。筷子从手中滑落，悲惨地掉到了地上。
　　与此同时，一滴泪落到地上，在木质地板上渗了开来。
　　「呜……为什么……我只是想吃鲔鱼盖饭而已，为什么……这么……呜咕……我好饿喔……呜呜……」
　　伊尔弥不知该对她说什么。
　　伊尔弥无法排解少女这份悔恨，因为他自己在鲔鱼盖饭面前也显得相当无力。
　　事情到底为什么会变成这样？
　　「这全都是艾莉丝的错！就是因为有那家伙在，我们才会为了收集神物而跑来东方大陆！如果不是因为艾莉丝，我们也不用为鲔鱼盖饭这么痛苦了！」
　　「就是嘛……都是艾莉丝的错……」
　　「可恶，该死的艾莉丝……！」
　　「去死啦，艾莉丝！让我吃鲔鱼盖饭啦！」
　　伊尔弥和卡萝蕾娜的无端迁怒不断升温。
　　店里的大婶似乎看不下去，拿着汤匙出现了。
　　「你们是从西方大陆来的对吧？不会用筷子的话就用汤匙吧。」
　　「咦？……啊，谢谢！」
　　看到熟悉的铁制餐具出现在眼前，卡萝蕾娜目瞪口呆地接过。
　　伊尔弥也是一样的心情。
　　刚刚咲夜明明说禁止使用筷子以外的餐具啊，这到底是怎么一回事？
　　「刚才只是开个小玩笑。」
　　「咲、夜！」
　　卡萝蕾娜一声怒吼，咲夜便啪嚏啪嚏地逃了出去，然后从入口外面露出半张脸窥视着这里。
　　「真是的！」
　　卡萝蕾娜一边瞪着咲夜，一边用汤匙将鲔鱼往嘴里送。
　　「搞什么嘛，咲夜就会用一本正经的脸乱开玩笑……呜！呜呜呜！这是……？」
　　「卡萝蕾娜，你怎么了？怎么一副领悟了真理的表情——」
　　但伊尔弥将鲔鱼送进口中的瞬间，身体便感受到电流般的冲击。
　　鲔鱼的红肉、酱油，以及白饭。这三个要素完全浑然一体，共奏着奇迹般的和声。
　　天底下竟有这种美味！那口感让人感受到鲔鱼在大海中遨游的强烈力道。
　　这何止是齿颊留香，香味都要在整张脸上乱窜了。
　　「这就是……鲔鱼盖饭！」
　　正当伊尔弥和卡萝蕾娜感受着这份强烈冲击时，咲夜不知何时回到了餐桌边，用颇为自豪的表情望着两人。
　　「哼哼。」
　　「呃，这又不是咲夜你自己钓来做的！」
　　[[IMG,c3c4a4b27ca3ec138b136aee918fcf16,655,1000,78297]]
　　面对卡萝蕾娜尖锐的吐槽，咲夜很伤心似地低下了头。
　　「唉呀算了啦，咲夜也只是想炫耀自己家乡的美食而已吧。」
　　「是的。不愧是伊尔弥，真懂我。」
　　咲夜点头如捣蒜，然后注视着伊尔弥。
　　「不客气……话说回来，今天是要在这城镇住一晚呢，还是吃完鲔鱼盖饭后立刻往秋凤出发呢？」
　　「应该要住一晚才好。这时间出发的话，晚上就得露宿野外了。」
　　「这样啊。」
　　咲夜是这块东方大陆上曾存在过的淡樱国的公主。伊尔弥对东方大陆可说是一无所知，全都要倚靠咲夜带路了。
　　伊尔弥等人之所以会来东方大陆，就是为了寻找神物。
　　那是传说中的魔法兵器，据说只要将其人手，便能拥有足以毁灭国家的强大力量。
　　其存在本身就颇令人怀疑，过去大家都将之视为虚构的事物。
　　然而，咲夜却说东方大陆上存在着神物。其根据是仅有王族才得以知晓、被隐蔽已久的传统。
　　没有人知道神物是从什么时候开始存在的，但至少在千年以前，东方大陆七大王室就已确认了神物的存在。神物极其危险的魔力与能力，意味着将其入手的人将可支配这块大陆。换句话说，那就是一股稳定的破坏力。
　　因此，七位王者对神物施加了魔法封印，其封印的解除术式便由历代王室传承了下来。所以若想使用神物，就必须获得全部七个王室的同意才行。
　　其次，神物每十年会由一位王者交到另一位王者手上，而收下的王者便负有在十年之间严密管理神物的义务。
　　现在负责管理神物的，就是秋凤国的国王。
　　这些秘密仅有王族得以知晓，一般庶民是连传闻都无从听闻的。
　　事实上，即便是千年前受到西方大陆的侵略之时，神物的秘密也未曾泄漏。
　　「你们是要去秋凤吗？」
　　店里的大婶突然向三人搭话。
　　「思……请问有什么不妥吗？」
　　「也不是不妥……只是从半年前，这座城镇就已经归秋凤所有了，难道你们不知道吗？」
　　这消息对伊尔弥而言也是大大出乎意料之外，但最受冲击的应该是咲夜吧。她动用了平常几乎不使用的脸部表情肌肉，瞪大了眼睛。
　　「请问这是怎么一回事呢？」
　　伊尔弥代替呆愣当场的咲夜，向大婶发问。
　　据大婶的说法，去年秋凤发生了政变，导致政权交替。其后，新国王便驱使神物的力量，将周遭各国陆续并吞。
　　逢魔镇本来是属于海莲国，但海莲国没多久就投降了，因此此处现在已成秋凤辖下。
　　首先，「神物」这个词语竟然出自一个餐厅大婶的口中，这点就够让人惊讶了；其次是，那位秋凤的新国王竟然能独力将神物的封印解除。
　　那位新国王名为「现世防人」。
　　伊尔弥听过这个名字。
　　那是大约在一百年前，只身潜入WDG本部，并将其破坏至严重损毁的魔法师。他的动机至今依旧不明，但WDG从前就已有许多魔法师频繁出入，而他竟孤身一人与那么多魔法师为敌展开战斗，其技术与胆量至今依旧为人传诵。
　　「据说以前淡樱国的那块土地，现在也已经被秋凤所占领了呢……不过管他谁当王，只要我们的生活不受影响就行了……」
　　咲夜听了大婶的话，显然再也无法冷静，立刻主张不要在此过夜，应该即刻出发离开逢魔镇。
　　「——如果可以的话，我还想到淡樱走一趟。虽然这和神物没有关系，但因为刚好顺路，所以……」
　　咲夜略显拘谨地说。
　　原来如此。这个行为确实和种物没有关系，也并非打倒艾莉丝的必要程序。
　　但是，难道她真的认为因为这样就会被拒绝吗？
　　伊尔弥忍不住苦笑道：
　　「好啊，走吧。」
　　他摸了摸咲夜的头，而咲夜则双颊潮红，娇羞地向上凝视着伊尔弥。这楚楚可怜的动作，让伊尔弥一瞬间几乎着了迷。
　　突然背后传来一声卡萝蕾娜的叫声：「开火！」，伊尔弥的全身便被灼热的业火所包围。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　伊尔弥从餐厅出来后，开始找寻可以将宝石一类的东西换成钱的店家。
　　「……真是的，要是结界张得再晚一点，我就要变成黑炭了！」
　　「那种小事有什么关系啊！」
　　「那种小事……？唉，算了。不过我们真应该在进入餐厅前就先换好钱的呢。差点就不小心吃霸王餐了。幸好用一颗红宝石对方就原谅我们了。」
　　「我觉得那与其说是被原谅，不如说是被敲诈了比较恰当。」
　　面对咲夜的指正，伊尔弥转向一旁，吹着口哨敷衍过去。
　　但不管怎么说，「生意兴隆」的精神还真不是浪得虚名。虽然宝石尚有不少，但因为不知道接下来还会遇到什么事，所以资金还是得好好珍惜才好。
　　伊尔弥用手掂了掂挂在腰间的布袋，确认了里面的坚硬触感。
　　这些宝石是从加利熙罕出发前，从玺洛玛耶侯爵那儿拿到的东西。
　　当然，每个国家使用的货币是不同的。
　　若是西方大陆的货币还好说，但要取得东方大陆的货币，就连玺洛玛耶侯爵也是办不到的。因此他们才带了能在旅途中随时换成现金的宝石。
　　虽然在他们接过宝石时，玺洛玛耶侯爵似乎说了些「算你十天一成」这种意义不明的话，但伊尔弥决定当作没听到。这些宝石是侯爵出于善意提供的，绝对不是借来的，因此伊尔弥当然也不打算付十天一成的高额利息。
　　伊尔弥终于找到当铺，将一部分宝石换成铜钱。这里似乎也已在使用秋凤的货币了。
　　本来理想上是希望能找到古代美术品商人或是宝石的专门店面来兑换的，不过在这个小城镇也不能强求太多。
　　一行人刚换来的钱买了两匹马和一可久放的粮食。由于卡萝蕾娜不会骑马，因此便与伊尔弥同乘，从背后抱住抓着缰绳的伊尔弥。亚修忒则一如往常地待在它的固定位置，也就是卡萝蕾娜的银发上。
　　此时伊尔弥发现咲夜正用一种渴求的眼神望着卡萝蕾娜。正当他还在思考那眼神的含意时，卡萝蕾娜突然发出「哼哼！」这种胜利般的笑声。虽然伊尔弥仍然摸不着头绪，但由于咲夜随即表现出一副很懊恼的样子，因此可知两人之间似乎明白彼此所要传达的意思。
　　「不过……我好想在这住一晚，今天晚上和明天早上也吃鲔鱼盖饭喔……」
　　坐在快马上的卡萝蕾娜一面回头，一面依依不舍地说道。
　　「你真的是个贪吃鬼耶。」
　　「什、什么嘛！伊尔弥你不也津津有味地吃着鲔鱼盖饭吗？」
　　「呵，也是啦。要回西方大陆时还会再来这里的，那时候再吃不就好啦？」
　　「啊，也对喔！」
　　接受了这个说法的卡萝蕾娜，像是把鲔鱼盖饭的事抛到脑后似的，突然变得很听话。
　　伊尔弥觉得她那单纯的个性十分有趣，因此不自觉地笑了出来。虽然坐在他背后的卡萝蕾娜看不到他的笑容算是万幸，但不知为何亚修忒似乎发现了他的笑容。
　　「叽叽叽！」
　　亚修忒发出一阵愉快的叫声，飞到了伊尔弥的头上来。
　　前往淡樱的途中，一行人来到了一个看似战场遗址的地方。
　　折断的刀剑与长枪、遭丢弃的箭、大炮炮击的痕迹，而且看来全都很新。
　　一行人有些在意，向附近农村问了问，果然此处曾发生海莲和秋凤的战争。
　　可是，海莲的国王其实一开始就打算投降，这里发生的战争似乎只是类似义务性质的程序罢了。
　　也就是说，他们是想制造出『我们曾为了保护国家而战，但因为力量不足所以打输了』这个事实。若不这么做的话，那位国王就会成为卖国贼，在历史上留下污点。
　　不过，伊尔弥认为投降才是最好的判断。
　　面对持有神物的对手，他们根本毫无胜算。
　　看来东方大陆的其他国王也跟伊尔弥有相同的想法，每一国都在首战就选择了投降一途。
　　因此，秋凤统一东方大陆，大概只是时间的问题了吧。
　　但尽管如此，同样身为魔法师，伊尔弥对此相当愤怒。整体而雷，魔法师的战斗能力比起普通人类要高上许多；且因魔力愈多的人寿命也有愈长的倾向，所以在智慧方面也远胜一般人。有才能的人打倒没才能的人，这本是理所当然的事，但魔法师在其中又可说是特例的存在。比如说像乔斯卡那种等级的魔法师，单独一人便可毁灭一个国家。
　　正因如此，魔法师一般被认为不应出现在表而上的历史。因为能与魔法师对抗的人类——若不论契诺希裴尔那样的例外的话——就只有魔法师而已了。魔法师光是存在于历史的舞台就已算是卑鄙，何况竟还有魔法师为了自身利益与欲望，利用暴力企图支配无力的他者……这是无法饶恕的。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　到达淡樱国首都曾经存在的地点时，已是从逢魔出发后隔日的黄昏了。
　　那是一片曾遭火焰肆虐的原野，周遭被森林所包围。
　　面积大约与加利熙罕相当吧。
　　因为什么都没有，所以可以清楚眺望四周。但映入眼帘的只有焦黑碳化的瓦砾而已。
　　由于东方大陆的建筑多为木造，因此让火烧过一次就再也难保原形。遭乔斯卡肆虐过的地区更是如此。
　　夕照之下的这片光景，实在令人难以联想此处曾有人生活。
　　眼前这片景象，只能用「焦土」一词来形容了。
　　「这里……就是咲夜的故乡吗？」
　　面对卡萝蕾娜的疑问，咲夜沉默地点点头。
　　——已然毁灭的国家。
　　腐朽殆尽的人造物品，不知为何总会给予观者一种凄凉感。但是，看到这种整个国家都化为废墟的景象，根本让人无法从容地为其哀悼。望着延伸至视线尽头的都市残骸，伊尔弥本能地感觉到恐惧。
　　历史、文化、记忆、生活、人类，全都毁灭得不留一点痕迹。此处没有任何事物得以传承给后世。
　　唯有咲夜一人，从整个淡樱国的过去被切割出来，存在于此处。
　　当她望着自己的故乡时，脑中究竟在想着什么呢？
　　「我想……一个人稍微走走。可以吗？」
　　咲夜望向伊尔弥和卡萝蕾娜。
　　「思，反正不管怎样今晚都得在这露宿了。虽然这样讲有点奇怪，但……你就慢慢来吧，我们在这里等你。」
　　「嗯。那个……咲夜，你还好吗？」
　　「叽叽？」
　　咲夜朝着替自己担心的卡萝蕾娜和亚修忒轻轻地点点头，然后转过身去，消失于废墟堆中。
　　记忆蒙上了一层雾。
　　开始被母亲幽禁并不论昼夜严加拷打，是十年前的事。在那之后，咲夜就没再看过淡樱的街景了。
　　而乔斯卡现身于淡樱，一夜之间将其毁灭，则是三年前的事。当咲夜来到外面时，城镇已全被烈焰所包围。
　　咲夜怎么也想不起故乡的样貌。明明小时候曾那样到处跑来跑去，明明曾日复一日将那些景色尽收眼帘。
　　若生者的记忆已然消逝，那么在淡樱死去的死者们，又是为了什么而存在的？因此就算只有咲夜也好，她必须牢牢记住才行。
　　然而，不管如何徘徊张望，咲夜却只能唤回模糊的记忆。就连那些记忆是否正确，咲夜也毫无信心。
　　这是对死者的亵渎。
　　直到几个月以前，咲夜都还一心渴求着死亡、憧憬着死亡。所以她才丝毫不想念死者。
　　但现在不同了。
　　本来自己该是命中注定被母亲关在地下室拷打一辈子的，但却因乔斯卡的袭击而获得解放。她可说是以淡樱国的毁灭作为垫脚石，才能生存至今。
　　为什么如此毫无价值的自己活下来了，但他们却非死不可？
　　咲夜为自身的深重罪孽感到绝望。若有人能刚好在此时给予自己惩罚，那将会多么轻松呀。
　　突然有种想哭的冲动。
　　然而就在此时，一种怪异的感觉贯穿了咲夜的身体。仿佛有什么东西从自己的体内跳了出去。
　　是错觉吧——正当她这么想时，在视线的一角，有个东西动了一下。
　　那是一只小狐狸。
　　咲夜用视线追踪着那团浮现于黑色瓦砾之中的鲜褐色身影。
　　那只狐狸的样貌与她幼年时期的记忆交叠。
　　那是被关进地下室之前，咲夜还在和同岁数的朋友四处游玩的时候。他们曾在森林里捡到一只受伤的小狐狸。
　　眼前这只狐狸和当时那只简直是一个模子印出来的。是自己记错了吗？或许是记错了吧。小，应该是记错了——虽然咲夜如此想着，但仍追着那只小狐狸而去，理由连她自己都不清楚。
　　她用尽全力，忘我地奔驰。但毕竟人类的双足是追不上兽类的，不久后她就追丢了。她气喘吁吁地止住脚步，这才发现自己不知何时已站在森林深处。
　　夕阳早已西沉，夜晚已然降临，四周暗得就连脚边也看不清。
　　差不多该回伊尔弥那边去了。正当她这么想时，突然从周遭树丛里传来无数嗓音。
　　窸窸窣窣、窸窸窣窣——
　　该不会是秋凤的士兵仍在附近徘徊吧？咲夜进入警戒状态。
　　但出现在眼前的，是刚才那只小狐狸。它背向咲夜驱驰而去。
　　那只小狐狸跑开的方向前方，有另一只狐狸。那或许是小狐狸的父母吧。但它为何会用一种如冰般凛冽的眼神瞪着咲夜呢？咲夜下意识地绷紧了身子。
　　接着，两只狐狸的身影交叠；下一瞬间，它们放出一阵耀眼强光。
　　发生了什么事？咲夜还无暇思考，眼前就已经立着一只异形的庞然大物，挡住她的去路。
　　它的头部位置起码有咲夜的两倍高，黑暗中的剪影仍是狐狸的形状，但给人的印象更像是一头龙。
　　它光是踏出前脚，就撼动了整座大地。
　　身后的长尾一共九条。
　　「九尾……狐？」
　　那只巨大的狐狸低下身来，将视线的高度调整为与咲夜同高。
　　接着开始大吼。
　　鼓膜的震动剧烈得使人疼痛。
　　那九条尾巴延伸而来，围绕住咲夜的四周。在每条尾巴的前端，都有眼睛和嘴巴。那简直就像是一条条大蛇——不，就像是龙一样。
　　那吼声愈来愈多，声音也愈来愈大。
　　由于声音的数量实在太多，并且又互相混合交杂，咲夜完全听不清楚它们究竟在说些什么。但是咲夜明白它们正在朝着自己说话；而且咲夜也能感受到，那都是充满怨念的语言。
　　是咒怨。
　　咲夜输给了那庞大的压力而跪了下来。她感到呼吸困难，心脏几乎要爆炸了。
　　浏海因汗水而紧紧贴住前额。咲夜勉强抬起头仰望九尾狐。
　　一双如冰般的瞳孔回望着自己。隐藏在那双眼瞳中的，是相当冷静，却也相当确实的杀意。
　　我要杀了你、诅咒你、怨恨你，毁灭你、降灾于你——
　　许多种情感在一瞬之间朝咲夜抛掷而来。那是人类所具备的各种负面情绪的集合。
　　咲夜无法承受这些负面情绪，因而吐出了胃液。
　　无数的怨念在九尾狐中蠢动着。那是灵魂的残滓。肉体与灵魂皆已毁灭，唯有怨念仍残留于此地，发誓要对昔日虐杀自己的人进行复仇。
　　对谁的复仇？——想当然尔，就是淡樱的王族。这是对咲夜家代代祖先所进行的种种恶行的定罪。
　　也就是说，这只九尾狐即是咲夜母亲等人所虐杀的人民的集合体。
　　他们一直在等待，等着咲夜回到淡樱。他们一直在等着这个明明祖国已经灭亡了，却仍一个人厚着脸皮活了下来，还在异国过着悠哉生活的差劲王族。
　　在九尾狐所放出的杀意之中，咲夜的意识逐渐模糊。
　　我就要在这里被杀了——咲夜如此确信着。但她对这件事并没有什么特别的想法。
　　但，一位红发少女的身影突然在她脑中浮现。
　　麻里。
　　若是死了，就再也见不到她了。一思及此，她就恐惧到有种想大叫的冲动。
　　不过，咲夜的身体已经动不了了；过了不久后，就连思考也停止了。
　　受了国王现世防人之命，被派遣到淡樱来的两名士兵，在森林里遇到了怪物。
　　拥有九条尾巴的巨大狐狸。
　　若是和它战斗，应该会被一击打飞吧？两人一看到那怪物：心中立刻就浮现出这个结论。九尾狐带给人的压力就是如此巨大。
　　幸好那只狐狸似乎对靠近的士兵们毫无兴趣。所以现在除了逃跑，没别的选择了。
　　由于秋凤的士兵是奉行少数菁英主义，因此他们必然也拥有相当程度的本领，但前提是对手为人类的情况下。和那种怪物战斗，是魔法师的职责，自己实在没必要涉足那种不该侵犯的领域。
　　正当两人如此判断之时，却意外地发现了国王要求自己带回的目标。
　　那目标现在就倒在九尾狐的眼前。
　　这也太倒楣了吧。
　　如果在此选择逃跑，那就表示任务失败；但就算前去抢夺，也几乎可以确定会打输。
　　两人被迫进行二选一的选择，而两种选项不论何者都是下下签。不过，其中一个选项几乎必死无疑，而另一个选项却还有生存的可能。
　　果然还是逃跑吧。
　　
　　[[IMG,3cd79e2a3f95f53cd515fbd08ccd5032,671,1000,80345]]
　　士兵们下厂这个不光彩的决定。然而，这个决定却白费了。
　　九尾狐突然之间像阵雾一般地消失了。
　　想当然尔，两人在当场呆立了好一阵子，怀疑会不会是什么陷阱。
　　但过了很长一段时间，狐狸依旧没有回来；而目标的少女就躺在眼前。
　　一阵踌躇之后，两人相视点头，然后把那桃色头发的少女扛上了马。
　　不用说，他们的目的地自然是秋凤的首都——红舞怜。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从空中眺望便可一目了然，秋凤的首都——红舞怜整座城的形状是完全的正方形。
　　首都周围环绕着城墙，南边建造着一座大门。城内大路宛如棋盘格子般整齐划一，交织出无数的十字路口。
　　国王所住的宫城矗立于北边内部，其入口也有一座大门。当然，宫城比起其他建筑物都要宽广巨大许多。以大规模的建筑物来展示统治者的威势，似乎是不论东西方皆然的做法。
　　不过，在东方大陆，即便是像这样的大都市，瓦斯灯依旧尚未普及。一到深夜，所有人都会沉于睡眠之中，连蜡烛的光芒都不会流泄而出。
　　而现在就是那样的深夜时分。
　　周遭像极了完全的黑暗。在这种时间还外出的人，大抵上不会是什么好人吧。
　　——麻里蹲在南门下方，如此想着。
　　虽说是门，但其实并不是单纯只有门板而已，而是已经和雄伟的建筑物化为一体了。表面上看来似乎是双层的建筑物，但其实只是把外观整修得很宏伟而已，二楼似乎并没有房间。这让她有些失望。
　　而现在，麻里抬头望向站在自己身旁的克里斯福。
　　艾莉丝并没有过来秋凤，所以现在只有他们两人在这里。真的没问题吗？麻里不由得这么想着。
　　「麻里，怎么了吗？」
　　「不，没什么，克里斯福大人。」
　　如此潜伏于暗夜之中的两人，正伺机要抢夺秋凤国王所持的神物。大概没有比他们更危险的人物了吧。的确不是什么好人呢！麻里如此想着，然后不禁笑了出来。
　　话说回来，自己现在竟然身处东方大陆，还真是不可思议。
　　本来还以为自己会在亚里莱特岛终老一生的。不，应该说，对过去的麻里而雷，故乡的岛屿就是全世界。而岛屿之外的世界样貌，麻里连想都没想像过。
　　——咲夜姊姊也会来吗？
　　这个想法闪现过麻里脑中，但她随即摇了摇头。
　　自己已经选择了艾莉丝，在图书馆村时麻里已经清楚地对咲夜说过了。麻里甚至还把咲夜的头部打碎，把她的身体交给了艾莉丝。若是一般人，早就立刻命丧当场了。都做到这种地步了，想必咲夜也早已厌恶起麻里了吧。
　　所以，咲夜一定不会来找麻里。麻里不必担心自己杀人的样子被她看到。这样就可以放心地为艾莉丝虐杀他人，可以放心地干坏事，可以放心地——
　　不过不知为何，一想到咲夜不会来阻止自己，心中便充斥着不安。
　　自己究竟想怎么做呢？麻里完全不明白。
　　「……不过爱丽儿也太慢了吧。我们应该约好在凌晨零点会合的。」
　　克里斯福从怀中掏出怀表，确认了现在的时间。
　　「呐，克里斯福大人，爱丽儿是怎么样的人呢？」
　　「就算你这么问，我也不知道要怎么回答……我实在有点不愿意把那称作是人呢，毕竟爱丽儿在被艾莉丝大人捡走之前似乎就已经发狂了。不过因为身为童女，所以外表上和麻里年龄差不多喔。不过，虽然爱丽儿会说人话，但最好还是不要认为彼此有办法对话。在谈笑之间突然就被挖走心脏，也是很有可能的事。」
　　「我们要和那么可怕的人一起战斗吗？」
　　「嗯……因为把爱丽儿召集到秋凤的是艾莉丝大人。艾莉丝大人似乎很喜欢爱丽儿，而且爱丽儿的战斗能力在童女之中又是最高阶的。只要好好操控，应该会成为不错的助力。」
　　听起来不确定性相当高呢——麻里这么想，并望着克里斯福的脸。不过由于克里斯福表现得很有自信，因此麻里不禁感到些许疑惑。如果是平常的他，应该早就失去冷静了吧。
　　想必是因为从艾莉丝那儿拿到了神物，所以就表现得比较强硬了吧。
　　他说不定是想着：只要证明就算艾莉丝不在身旁，自己也可以独自战斗，就不会再被说成是废物了。不，他一定是这样想的。克里斯福非常讨厌被艾莉丝看到自己没出息的样子，总是拼命地想表现出自己好的一面给她看。
　　「……真是怪人。」
　　麻里喃喃自语道，然后情不自禁地笑了出来。
　　「你说了什么吗？」
　　「呃，我什么也没说喔。」
　　麻里慌张地敷衍道，并将脸转向一旁。接着又偷偷地笑了出来。
　　「……？」
　　无视克里斯福的疑惑，麻里站起身来，拍了拍裙子上的灰尘。
　　「话说回来，爱丽儿真的很慢呢。到底是怎么了呢？」
　　「嗯，爱丽儿不管做什么事都相当我行我素呢。究竟只是单纯地迟到了呢，还是擅自更改了集合地点呢，又或者是根本无视了艾莉丝大人的命令……不过最近红舞怜到处都传出少女失踪事件，也发现了不少被虐杀的尸体……爱丽儿现在就在这座城里，这点应该错不了。」
　　克里斯福用手摸着下巴，陷入了思考。
　　「这样啊……」
　　麻里从门的下方走到外面，看了看附近的道路。附近完全没有任何人影，连被艾莉丝改造过肉体的麻里都看不到，可见是真的没有任何人在吧。
　　接着，她抬头望向天空。今天的星空没有半点云雾遮掩，十分美丽。
　　「真漂亮……」
　　麻里喃喃自语道。下一刻——
　　「对呀，你真的很漂亮呢。」
　　头上传来一阵应答声。与此同时，有什么温热的液体滴到了麻里的额头上。
　　麻里用手去擦拭，发现那液体带有黏性。是血。而且还是刚流出不久的。
　　接着，她和那声音的主人目光相接。不过麻里有两只眼睛，而对方只有单眼。
　　声音的主人从门的屋顶上垂着一头紫色头发，用右眼俯视着麻里，左眼则用白色眼罩覆盖着。
　　「您贵安呀。」
　　戴着眼罩的少女发出非常优雅的嗓音，令人觉得她的确是良家的千金小姐。她与艾莉丝看似相似，但却相当不同。她那悠闲佣懒的语气让人有种与世隔绝已久的印象，简单来说就是不谙世事，是个在成长过程中从未看过任何肮脏事物的温室花朵。
　　若真是如此，为什么这样的人会爬到大门的屋顶上呢？而且是在这样的深夜里，还在屋顶上任凭血液淌落而下。
　　「你就是……爱丽儿？」
　　「嗯，没错唷。让我想想，你为什么会知道我的名字呢？……噢，我知道了。你是想成为我的朋友对吧？那正好呢，因为这边这位朋友，已经吸得干干净净了唷。」
　　爱丽儿如此说道，并从屋顶上将那位「朋友」推下来。
　　那位「朋友」的手脚先落下来，接着胴体才发出咚的一声闷响落到地面。全身四分五裂，不仅被撕裂，连里头的内脏都被挖出来了。脖子以上什么部没有。
　　最不可思议的是，明明部变得这样支离破碎，却几乎连一滴血都没流。
　　「那么，我们来玩游戏吧——」
　　爱丽儿从屋顶跳下来。
　　迎风飞舞的白色洋装是西方的风格，胸口的地方仿佛打翻了番茄酱般染得一片通红，嘴角还微微淌着血液。她的吃相大概不怎么好，或许是没好好受父母管教的关系吧。
　　她的父母应该没教过她，用餐时要有优雅的吃相。
　　啊啊，没错——她的确是吃了。
　　爱丽儿抓着那位「朋友」的头颅，在麻里面前着地。
　　「这孩子非常美味呢。不过……已经没有血了。虽然很可惜，但……」
　　爱丽儿将那位朋友的头提到自己面前，与她互瞪着。
　　「已经没有用了。」
　　接着，她便用双手手掌将那头颅压碎。头颅内的东西喷溅出来，脑浆啪答啪答地滴落，眼球四处滚动着。
　　「呐，你啊，也想和我玩对吧？」
　　爱丽儿凝视着麻里。
　　近在咫尺的爱丽儿，看上去令人毛骨悚然。
　　容貌极为可爱，洋装、衣服的缀饰和蝴蝶结都与她非常搭调。但或许是左眼戴着眼罩的关系吧，让人看不出情绪。
　　说起来，爱丽儿的口吻和行动根本不一致。少女同时散发着沉稳的气息，以及令人想逃跑的杀气。
　　与其说是失常，不如说是两者混合为一。与其说无法把握其性格，不如说少女从一开始就没有实体。
　　这就是麻里对爱丽儿的印象。
　　而事实上，少女也笑着展开攻击了。
　　「快闪开！」
　　「——咦？」
　　直到克里斯福出声叫唤，麻里的身体才总算开始行动。她往地面一踢，跳向后方。
　　爱丽儿的指甲撕裂空气，发出尖锐刺耳的声响。
　　只要再慢个一点点，被撕裂的就是麻里了。
　　好快。但并不只是这样。爱丽儿直到展开攻击前的那一瞬间，还很亲切地对麻里说着话。那亲切的话语听起来不像是谎言，所以麻里才没能觉察其气息，导致反应慢了半拍。
　　不。爱丽儿即便是在攻击之时，甚至是攻击落空的现在，也依旧传达着友爱的态度。与此同时，也散发着一股非比寻常的杀意。好奇心、憎恶感、哀愁、恐惧、怨恨、悲伤——所有的感情，此刻都存在于少女身上。
　　麻里这才理解了克里斯福话语的意思。
　　眼前这东西，根本就不是个人。
　　只是个拥有人类形体的其他东西。是用肉做的人偶。
　　「唉呀，被躲开了。你的动作也很快呢。你是想玩捉迷藏对吧？那么，就让我们好好享受吧——直到吸干你的血为止。」
　　克里斯福所担心的事情果然成真了。
　　就跟预料中的一样，一见面就会突然开始战斗。
　　根据调查，红舞怜这一星期来发生了许多少女失踪事件，这是爱丽儿的吸血冲动处于活性化状态的证据。
　　这样的爱丽儿若是看到麻里，肯定会展开行动。
　　想必会强烈地希望想吸干她的血吧。
　　「快逃，麻里。爱丽儿由我来阻止！」
　　「就、就算你这样说——」
　　麻里手持镰刀，挥向爱丽儿不断向自己伸来的手臂。
　　刀刃与肉互相碰撞时，一般而言应该是刀刃能成功将肉撕碎。但爱丽儿可不适用于这个常理。
　　激烈的火花喷散而出，照亮黑夜。
　　爱丽儿什么武器都没拿，赤手空拳和麻里的大镰刀兵刃相接了。
　　「——！？」
　　麻里会惊讶也是理所当然的。但爱丽儿的猛攻现在才要展开。
　　肌肉力量与强度皆为童女中最强等级的爱丽儿，以此为后盾连续展开的猛冲中没有半点犹豫。少女丝毫不顾及退路，因此显得强大无比。
　　被大镰刀弹开的爱丽儿在空中翻了一圈，在大门的墙上着地，维持着无视重力的姿势，向脚下一踢。
　　伴随着一阵破裂声，墙壁猛然碎裂，爱丽儿则朝向麻里一直线冲去。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　少女的笑声在黑暗中回响，如怒涛般汹涌的兵刃相接之声也被这阵笑声掩过。
　　爱丽儿向地面、墙壁、天花板借力，引起木屑四散，并在空中自由奔放地穿梭。
　　麻里只能不断防御。大镰刀回旋的力道足以将十个人一并斩裂，但那对爱丽儿却丝毫无效。当两者短兵相接，反倒是麻里被爱丽儿压制着。
　　爱丽儿行动的轨道全都是直线，而且完全没有任何假动作，全都是瞄准麻里的所在位置直扑而来。这种行动模式原本是相当好应付的，在错身而过的同时就可以砍下对方的头。
　　不过，爱丽儿的疾驰却颠覆了这种常识，达到了疯狂的速度。
　　少女与镰刀互相撞击的声音由于间隔过短，互相连接形成了一个连续的长音，火花也丝毫没有停止的瞬间，持续不断地喷发而出。
　　克里斯福为了救麻里，发动了安装在所有童女身上的紧急停止术式，这种术式可以自在地操控她们脏器的机能。
　　现在克里斯福瞄准的是爱丽儿的心脏与肺。他将这两个器官冻结了。
　　但——
　　即使如此，爱丽儿也并未停下。
　　「什、么？」
　　克里斯福怀疑自己看错了。术式已确实发动了，但爱丽儿竟仍继续笑着对麻里展开攻击，仿佛完全没注意到自己的心肺功能已经停止了。
　　打从一开始就已经坏掉的东西，是没办法破坏的。
　　既然如此，就不单只是内脏，只要让全部都停止下来就好了。克里斯福从艾莉丝那儿得到的，正是对『行动』此一概念进行破坏的力量。
　　「神物·启动——」
　　力量顺利连接上了。在那瞬间，大量的魔力从克里斯福的灵魂涌现出来。由于那并不是自己的力量，因而伴随着一股只要稍有差池就会被完全盖过的压力。他拼命地压抑那股力量，企图控制它，然后锁定目标。
　　瞄准的当然是爱丽儿。
　　「——萨克鲁托耶·阿南西！」
　　他咏唱了神物的名字。
　　接着便出现了锁链。无数的锁链从空无一物的虚空中伸展而出，束缚了爱丽儿昀四肢。即使是以惊人速度移动的爱丽儿，那锁链依旧轻而易举地将少女捕获了。
　　爱丽儿就那样被锁在半空中，仿佛冻结了般无法动弹。
　　「这是……克里斯福大人……做的吗？」
　　倒在爱丽儿正下方，差点就要被刺穿的麻里，以恐惧的眼神望着爱丽儿。
　　「嗯，已经不用担心了，我阻止爱丽儿了。真是千钧一发。」
　　「这就是，神物……？」
　　「是的。萨克鲁托耶·阿南西。正如你所见，其能力是使对象停止并将其束缚。」
　　而且它优越的地方在于，它在一瞬间便绑住了克里斯福希望能阻止的对象，完全感觉不到时差。至少对克里斯福来说，那是在他认知以外的刹那之间所发生的事。也就是说，这股强制停止的力量是无法回避的。
　　「爱丽儿……死掉了吗？」
　　「不，还活着喔……好了，爱丽儿，快点醒来吧。」
　　克里斯福出声叫唤后，爱丽儿缓缓抬起了头。
　　虽说爱丽儿只要恢复任何一部分的自由都足以令人胆怯，但因为手脚都还束缚着，所以应该没问题吧？克里斯福如此判断。
　　「唉呀唉呀，这到底是怎么一回事呢？我到底是什么时候开始玩起了扮演俘虏的游戏啦？」
　　爱丽儿一如平常从容地说道。说到底，由于一直都是那么疯狂，所以根本不可能动摇。
　　麻里见状，慌张地跑向克里斯福，躲到他的背后。
　　「是那边那位先生将我绑起来的吗？思，这也的确是令人兴奋的游戏呢。不过呢，我现在正和朋友玩捉迷藏呢，你可以放开我吗？」
　　「爱丽儿，差不多该恢复正常了吧。不记得我的脸了吗？」
　　克里斯福如此说道后，便开始在心中嘲笑着自己话语里的矛盾。面对打从出生以来就未曾正常过的人，居然要求对方恢复正常，这也太严苛了吧。
　　即使如此，爱丽儿看到克里斯福的脸后，似乎也恢复成接近所谓『正常』的状态。
　　「忘……？我和你是在哪里……啊啊，这不是克里斯福吗？这样说来，我好像受艾莉丝委托了什么事情啊……喔喔，对了，我是为此才来这里的嘛。所以那边那个女孩也是童女啰？」
　　爱丽儿眯着单眼，望向麻里。
　　克里斯福感觉到背后的麻里相当恐惧。
　　「嗯，她叫麻里，请和她好好相处吧。」
　　「那是当然，因为我们已经是朋友了嘛！我才不会虐待看起来这么好吃的女孩呢——」
　　浮现在少女脸上的笑容使克里斯福打了个哆嗦。
　　少女所谓的「好吃」正如字面所示，是味觉上的意义。为了要吸取血液，或许不会虐待麻里，但肯定会对她痛下杀手吧。
　　「呐，艾莉丝没来吗？那位大人的血比其他任何人都要美味得多呢……我已经好久没喝到了。」
　　虽然爱丽儿微笑着，也不代表正在享受着什么。少女什么都感觉不到，也不做任何思考，但灵魂的密度却是最高阶的。因此与爱丽儿对峙的人，总无法理解少女那与自身差异过大的精神构造，而会因遭受那混合了所有情感的波动影响，而导致精神错乱。
　　话说——据艾莉丝所说，爱丽儿似乎是出生于图书馆村。伊尔弥他们借住的那座位于村子边缘的宅邸，就是少女出生的家。
　　爱丽儿的母亲想要女孩子，但生下来的爱丽儿却是个男孩。他遵守母亲的吩咐，穿女装、用女生的说话方式说话、表现出女生的行为举止，变得比女生还更像女生。但即使如此依然无法成为女孩子的爱丽儿，浮现了这样的想法——
　　只要喝女生的血，应该就能变成女生了吧？
　　所以他便杀了宅邸的女仆，喝了她们的血；他也对为此责骂他的母亲痛下毒手，喝了她的血。他觉得自己是为了遵守母亲的吩咐变成女孩才这样做的，所以即使杀了母亲，母亲应该也会原谅自己吧。
　　但是他的身体仍是男生。所以爱丽儿便拜托爸爸用钱买了许多朋友回来。他将那些朋友杀掉，喝下她们的血。他杀了许多人，喝了许多血。
　　其中，有一个叫爱莲娜的朋友说不想让爱丽儿喝血。爱莲娜还用铁棒打裂了爱丽儿的头，而爱丽儿虽然也将爱莲娜的头打裂，但脑浆从伤口中不断流出，结果两人都死掉了。
　　艾莉丝便是那时出现在爱丽儿面前的。艾莉丝将喷溅出的脑浆掬起，装回爱丽儿的脑中，不够的部分便装入爱莲娜的填补。由于爱丽儿的左眼也被打碎了，因此便用爱莲娜的代替。仿佛拼凑手工制品般，艾莉丝将人类重新组装，又因为非常中意，而将爱丽儿作为童女带回。
　　最爱的女儿被带走后，那位父亲为了追逐艾莉丝，从全世界收集来有关迪亚马特教的资料。
　　很悲惨地，那位父亲也让伊尔弥等人在宅邸过夜，而被归来的艾莉丝如垃圾般地杀掉了。
　　「对了，爱丽儿，你的父亲也被艾莉丝大人杀掉了喔。你知道这件事吗？」
　　告诉他这件事时，他究竟会有什么反应呢？克里斯福出于纯粹的好奇心，如此说道。
　　「父亲大人？这样啊，艾莉丝把父亲大人给……那还真是过分呢。」
　　爱丽儿依旧被锁链绑着，为父亲的死叹息，脸上的微笑却未曾消失。
　　看来一点也不悲伤，但也不像是因此而感到喜悦。
　　「啊啊，话说回来……父亲大人是谁呀？我觉得我好像听过这个人，但却想不起他的脸。我是在那里和他见过面吗？呐，克里斯福你认识父亲大人吗？告诉我嘛。呐，你为什么摆出那种表情呢？啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」
　　自己竟轻易地想试探爱丽儿的心，实在太蠢了……克里斯福感到后悔不已。即便只是窥见一小部分也令人作呕。他这才深刻体会到，对方果然是与自己从根本上迥异的存在。
　　艾莉丝竟要他们与这东西合力战斗，真是坏心。
　　虽然持有神物，但克里斯福仍不禁为今后的发展感到些许不安。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　世界龙族保护协会。通称WDG。
　　那是管理全世界的龙族以及与龙相关的人类的巨大组织。
　　营运资金则是由来自各国的捐款提供。
　　为了让人类不要侵犯龙族的领域，或是让龙族不要危害到人类。这就是WDG的目的。
　　至少表面上是这样的。
　　艾莉丝悄无声息地走在长长的走廊上。
　　这里是WDG某位高层干部的住家。作为活动资金而收到的捐款，大约有九成以上都会变成他的私人财产。
　　由于他会将品质良好的龙族暗自出售给捐款者，所以两者算是对等的互利关系吧。
　　在这其中，有人只是单纯喜欢龙而购买，有人则是想用其坚固的骨骼来做武器。另外由于龙肉非常美味，在黑市里也能以很高的价格卖出。某些种类的龙族骨髓具有非常强烈的幻觉作用，对想进行危险游戏的人而书相当有需求。也有些传说认为龙是长生不死药的材料。
　　WDG的腐败，表面上就是这样一回事。
　　当然，在其更深处还隐藏着对谁都不能说的秘密。艾莉丝会出现在此处便是其证据。
　　WDG的高层将自己的灵魂卖给新迪亚马特教。这样一来，在世界日到来时，唯有自己人能够得救。
　　他们似乎并不想拯救所有人。他们甚至认为，自己都付出了那么高的代价，所以如果除了自己之外还有人得救，反而是件不公平的事。
　　艾莉丝在一扇门前停下脚步。门内传出男性粗鄙的吼叫声。
　　「喂！女人还没来吗？老子已经等得不耐烦了！」
　　听到这声音，艾莉丝笑了。
　　用绰绰有余的金钱来购买他人的身体，偶尔也玩弄他人的人生……还真是低俗的兴趣。不过，那应该是很开心的吧。这种心情，艾莉丝也懂的。
　　玩弄他人真的会使人兴奋。
　　现在在门后的那个男人，大概是正向自己的仆人大呼小叫，藉以满足自己的支配欲吧。不过艾莉丝在来到这里的途中就已让他的仆人全都睡着了，所以没有人会赶来。
　　砰、砰——艾莉丝敲响门屝。
　　「喔喔，来了吗？快进来！应该给我找了个美人吧？」
　　「啊哈，若我的容貌不合你的胃口，那还真是抱歉啦。」
　　艾莉丝如此回答后，门后的男人便明显吓到说不出话来了。但艾莉丝没理会他的反应，迳自开门走进房间。
　　「好久不见，过得还好吗？嗯，虽然一看就知道了啦。」
　　一个中老年的肥胖男子全身一丝不挂地仰躺在床的正中央。那根在他身体中央部位矗立着的棒子，一看到艾莉丝就迅速地萎缩了下去。
　　「艾莉——不，枢机主教猊下！为、为什么您会到这种地方来？若您事前与我联络的话，我就能准备东西好好招待您了！」
　　「唉呀，你不用那么恭敬啦。毕竟被你用那种样子招待，我也会很困扰的。」
　　「这、这实在是——」
　　男人注意到了自己的姿态，赶紧慌忙地用床单盖住。
　　「那么，我来这里的理由，我想也不需要特别说明了吧。拜托你找的东西，找到了对吧？」
　　「——！」
　　男人对于艾莉丝的突然来访只是一味地感到惊讶。而现在，他脸上总算浮现出一丝类似理性的东西。然而，那表情看来像是下了某种奇妙的决心，这让艾莉丝觉得有些不可思议。
　　只是要他交出约定好的货物而已，他在紧张个什么劲？
　　「嗯，那是当然的。神物，已经顺利入手了。我已经好久没干过这种苦活了——」
　　「哦？辛苦你啦。怎么？你是想要什么奖励吗？」
　　「不不，不用了。因为我根本没打算轻易就把这股如此美好的力量交给枢机主教猊下您啊。」
　　男人如此说道，同时眼里闪现出敌意。
　　啊啊，原来如此。艾莉丝明白了。这男人，他把神物吸收进自己体内了啊。大概是因为见识到了神物的力量，而自以为能胜过艾莉丝了吧。
　　男人脸上浮现充满自信的表情，从床上站立起来。覆在他身上的床单因为这个动作而落下，露出他那丑陋的身躯。
　　「神物，启动——」
　　但在他还没说完之前，艾莉丝的手指已经先动了起来。
　　在那一瞬间，突然现出的灵火的蓝白色光芒，已经朝男人的腹部剜了下去。
　　砰的一声巨响，脂肪与内脏四处飞溅。接着是不断回响的惨叫声。
　　「真是抱歉，我好像让你误会了什么了呢。的确，一个一无所知的人若获得了神物，就会自以为无所不能了呢。」
　　「呜欸、呜！呜喔喔喔喔喔喔！」
　　「啊哈，你在说什么呀，我完全听不清楚耶。」
　　男人拼命地捡拾掉落出来的肠子，挣扎地试图塞回自己的肚子中。他在已成为一片血池的床上，跳着生涯中最后一支舞蹈。
　　「好了，你还有什么话想说的吗？只是听听的话是没问题的喔。」
　　「又——又呕——」
　　「嗯？什么？我听不见耶。」
　　艾莉丝把手贴在耳旁，凑近男人的头。
　　「救救、我……拜托……！」
　　反叛之后的下一个瞬间就开始求饶，这人还真是忙碌啊。艾莉丝哀怜地想。
　　「嗯嗯，你放心吧。虽然你还是会死，但我会把你带到天国去的。」
　　「天……国？」
　　「对呀。我不是告诉过你，加入迪亚马特教的人，在菲黎亚灭亡之后都能到天国去吗？你虽然死得早了点，但我会提早送你去的。」
　　艾莉丝如此说后，男人那充满痛苦的脸庞总算浮现了安祥。能带着这样的表情死去，也算是幸福的人生了吧。艾莉丝有种做了好事的感觉，感到相当满足。
　　这个菲黎亚将伴随龙之主的孵化而碎裂为粉尘——艾莉丝是如此对信徒们说明的。而亡者的灵魂将被龙之主的幼龙吃掉，连投胎转世都做不到。不过，只要加入迪亚马特教，就能到天国去，过着幸福的生活。
　　那所谓的天圈，就是艾莉棘的肚子里。
　　「待在里面的感觉应该满舒服的吧。对吧，乔斯卡？」
　　艾莉丝如此喃喃自语后，肚子里就有人从内部乱踢。
　　「啊哈。」
　　不过，其实不只是信徒，艾莉丝本来就打算将地面上的人类全部吃个精光。但即使如此，艾莉丝也不算说了谎。因为她可不记得自己曾经说过『信徒以外的人就无法去天国』这种话。
　　若是知道所谓天国的真面目就是艾莉丝的肚子里的话，信众们想必会愤怒抓狂吧。不过那又是另一回事了，艾莉丝根本不感兴趣。虽然支离破碎到了极点，不过因为这就是艾莉丝的性格，所以她不接受任何人的抱怨。
　　艾莉丝将死去男人的灵魂，连同神物一并吞进体内。
　　如此一来，艾莉丝体内就有两个神物了。只要克里斯福在秋凤好好加油，神物就有四件到手了。
　　剩下一个。只要集齐五个，就能创造大五芒星。
　　这也就是反叛的响炮。
　　也是长达两千年的恋情结果之时。
　　「啊啊，迪亚马特陛下……我光是想像，就觉得快受不了了……我会好好地、温柔地凌辱您的……」
　　那个神的领域、任何人都无法涉足的场所，艾莉丝将会到达。
　　在那里不受任何人阻挠，与之相亲相爱。