　　断章　六芒星密会
　　
　　
　　艾莉丝每踏出一步，脚下的白骨就发出声响碎裂。
　　骸骨铺成的地毯延伸至无限远处，繁星在天空中毫不闪烁地绽放着光芒。
　　菲黎亚与月亮浮在天空中。
　　她已多次造访此处，拉格朗日之毯。
　　平常她走在此处时，总是因即将谒见迪亚马特的紧张与喜悦而心跳加速。
　　但今天，她的步伐却相当沉重。她害怕着自己即将面对的现实。
　　而坐在高台椅子上的迪亚马特，果然与平常的样子不同。
　　她那美丽又惹人怜惜的浅笑，现在已隐然无踪。现在的她，只用光是四目相接就令人感觉心脏即将冻结的冰冷视线，俯视着艾莉丝。
　　「——就让我听听你有什么藉口吧。」
　　她的口气里不带丝毫亲昵。
　　她生气了。
　　创造太阳系的种明，正对艾莉丝这一个个体，表现她的愤怒。
　　「啊哈。您在说什么事呀？」
　　那是艾莉丝已经使用多次的岔开话题的方式。
　　不管艾莉丝做出多么叛逆的事，那位大人都会笑着原谅她。
　　到目前为止都是如此。
　　但是——
　　「你想死吗？」
　　迪亚马特发出沉静的怒吼。
　　同时，地面的白骨隆起，形成一只巨大手臂。
　　艾莉丝反射性地张开防御结界，但巨大手臂挥下，轻易便将之粉碎，将艾莉丝打趴在白色的大地之上。
　　艾莉丝听到自己骨头碎裂的声音。她肺中的氧气，以及胃液，全都从嘴里挤了出来。
　　不仅止于此，那手臂还把艾莉丝的身体压在地上磨擦，最后用力地将她握扁。
　　等到被那只手臂抛开之时，艾莉丝已浑身浴血，无法独力站起身来。
　　取而代之的是，从地面上长出几只细长手臂，抓住艾莉丝的手臂，把她强制地拉了起来。
　　她那样貌，仿佛罪人一般。
　　「到两个我都还可以宽恕。四个到底是怎么回事——！」
　　神明的眼神中充满敌意，被那双眼睛紧紧盯住的艾莉丝，几乎想抱住头发抖。
　　「我将地面上的一切事物都交由你全权负责了，因此对你所进行的那些游戏也都容忍至今。你拿了两个神物，我还觉得毕竟要干涉历史，这大概是需要的，因而默认了。我对你已经极度宽容了，这点我可是相当自负的喔？事实上你工作也做得还不错。你使魔法师的数量增加，不断将品质优良的灵魂送进我的女儿——菲黎亚之中。但是，菲黎亚再过不久就要孵化了，已经不需要更多灵魂，也毋须干涉历史了。我倒要听听，你在这个时期染指神物，究竟有何理由？」
　　「首先请容我订正……我所取用的神物加起来只有三个，第四个是防人取得的。若因为这件事被怪罪，我也……」
　　「住嘴。地面上的一切都在你的支配之下，居住其上的人类所做出的事都是你的责任。所谓全权负责，不就是这样一回事吗？」
　　「……您说得很对。」
　　「而且，你现在拥有的神物只有两个，剩下两个在伊尔弥·秘维克手中。这也在你意料之中吗？」
　　「不。这是意料之外。」
　　是的，她的确没想到伊尔弥有办法做到这个地步。虽然她考虑过万一克里斯福失败的可能性，但她却没料到克里斯福竟会输得那样体无完肤。若对手是同样持有神物的防人的话还有话说，但他竟是输给那个赤手空拳的伊尔弥。
　　若现在艾莉丝手中有四个神物，恐怕迪亚马特也不至于激愤至此了。
　　因为神物可是迪亚马特的宝物啊。
　　「那是我孩子们的灵魂。之所以将它们安置在菲黎亚的表面，是为了将魔力赋予即将出生的女儿。那不是人类能任意拿来游玩的道具。真令人不快至极。要是你再继续得意忘形下去，我就破坏你的宝物。你也不想这样吧，艾莉丝？」
　　「……是的。」
　　艾莉丝的宝物。那就是包括麻里在内的童女们，以及克里斯福。
　　若迪亚马特愿意，甚至可以在此时此刻便将他们连同灵魂一起破坏。
　　若是这样，那他们就既无法回归星球，也无法让艾莉丝收于腹中，而会从这世界上永远消失。
　　「不过，我依旧完全不明白，为何我必须受到此番责骂喔。」
　　「哦？」
　　即使疲累得全身动弹不得，且还处于被拘束的状态之下，艾莉丝在言语上依旧没有让步的打算。对此，迪亚马特兴味盎然地眯起了眼。
　　「因为，迪亚马特陛下您说过了，要让我全权负责。而关于神物，您也并未下达任何指示。这也就是说，神物的所有权力也都归属于我。是的，的确，神物是迪亚马特陛下的重要宝物，我也知道若擅自使用，一定会被您责骂。但我除了管理地面上之外，不是还有另一个任务吗？正是为了这个任务，我才无论如何都需要拥有所有的神物。」
　　「你是说，不只四个，而是五个全都要？你所说的那个任务是什么？」
　　「您说这话可就怪了。您不是说过吗？『让我好好享受吧』。这三百亿年来，您早已厌倦了对吧？所以，就由我来向您展现最棒的舞台吧。再说，不管我再如何暗中动手脚，您也只要在最后杀了我就一切都解决了。这可是迪亚马特陛下您自己说过的话。您要撤回前言吗？」
　　「不用了……我不可能撤回的。原来如此，的确如你所说。看来，似乎是我稍微孩子气了一些。」
　　迪亚马特此话一出，绑缚着艾莉丝的白骨手臂便同时崩解。艾莉丝的身体倒在白骨堆上。
　　「不过，没时间了喔，艾莉丝。再过不久，星球即将碎裂，我的女儿菲黎亚眼看着就要诞生了。拜你所赐，这回听到的心跳声是前所未有的强烈，这次一定可以生出强大的孩子吧。你所准备的舞台，我就作为前戏好好地期待吧。若不快点，可是会来不及的喔？」
　　「是，我会努力赶上的。不过，您可能会因前戏过于激动，导致对即将出生的幼雏失去兴趣喔？」
　　「无妨。做得到的话就试试看吧。不管是神物或是饵食，要怎么处置都随你的便。事到如今，就算你把人类都吃光，我也不会责备你。反正——」
　　「只要杀了我，我偷走的灵魂就会全部落到星球之上——没错吧？」
　　「嗯，正是如此。」
　　迪亚马特笑了。
　　艾莉丝每看到这个笑容，都会从心底涌上阵阵狂喜。
　　——那位大人对我微笑了。
　　——那位大人说要亲手杀了我。
　　这是至高的名誉，她不会让给任何人，不会交给任何人。
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈——」
　　横跨了两千年的恋情。
　　这实在是太过有勇无谋的奢望。
　　当然，这世上根本没有人会倾听来自蝼蚁的求婚。
　　因此，艾莉丝必须不断磨练自己，直到能与迪亚马特并立为止。
　　快了。只要集齐五个神物，艾莉丝就能充分翔舞。
　　她对自己的手法有自信。她自负，一定会让对方为此感到惊讶。
　　「呵呵，呵哈哈哈哈哈——」
　　仿佛受到艾莉丝影响，迪亚马特也笑了出来。
　　这一刻实在幸福得使人几乎要昏厥。
　　艾莉丝再次确信，自己和迪亚马特果然相当匹配。
　　这场战斗，不论任何一方获胜，对人类的命运都没有丝毫影响。
　　不管结果如何，菲黎亚都会碎裂，龙之主会出生。
　　不过是单纯的余兴节目。
　　一个少女对自己喜欢的对象进行告白，这种随处可见的故事。
　　?不过，即将互相撞击的两股魔力，却是太阳系史上最大最强的。