　　第二章　秋凤红舞怜
　　
　　
　　1
　　
　　
　　那天在淡樱说想独处的咲夜脱队单独行动后，就没再回来了。伊尔弥、卡萝蕾娜和亚修忒找了她一整晚，但结果还是没能找到。
　　是在森林里迷路了吗？但咲夜会使用浮游魔法，先不提在黑夜中，若是天已亮的现在，伊尔弥等人应该能轻易地找到她才对。
　　或许是被什么人偷袭了吧。不过，就算她再怎么不擅长攻击魔法，也很难想像她会被熊或狼一类的野生动物残害。
　　但如果对手是人的话就是另外一回事了。不管咲夜拥有多强的再生能力，也并非无敌。被绑起来的话就玩完了。
　　那么，是谁呢？
　　浮现于心中的答案，只有一个。
　　——秋凤。
　　那是伊尔弥等人来到东方大陆的目的，同时也是支配着淡樱领土的势力。
　　再说，整块东方大陆上，伊尔弥和卡萝蕾娜所知道的场所，也就只有那里了。
　　所以也只能往那里前进了。
　　不过，越过一座山，踏入秋凤土地的瞬间，气候突然大变。
　　登陆东方大陆时，那时的确是夏天，伊尔弥和卡萝蕾娜还换上了自己带来的短袖服装来对抗强烈的暑气。但秋凤的气候却毫无疑问地是秋天。
　　「好、好冷！」
　　卡萝蕾娜会这样惊叫也是当然的。
　　两人到秋凤的首都，红舞怜的WDG支部询问之后发现，这现象对他们当地人而书也是异常气候。
　　说起来，由于秋凤在东方大陆上也是枫叶最美的地方，所以才被冠上这个国名；但夏天的叶子还是应该一片翠绿才正常吧。若一整年都是红色或黄色，那就一点都不稀奇了。
　　而影响最大的果然还是农作物吧。今年的收获完全无法期待，不知道能不能顺利过冬。不过，就连冬天到底会不会来都是个问题。
　　并不只有秋凤，究竟这全世界规模的气候异常到底是什么现象？若只是短暂性的倒还好，但若是继续恶化下去，应该会造成很剧烈的影响吧。
　　伊尔弥如此心想，然后向WDG的职员询问：
　　「最近秋凤有没有什么奇怪的事件或是传闻？」
　　伊尔弥本来是想，或许能打听到一些与咲夜有关的线索也说不定，但其实他也没抱着多大的期望。
　　不过他得到的回应，却明显与咲夜有关。
　　「现世防人似乎要和淡樱王室残存的血脉和亲——现在正流传着这种传闻。」
　　据他的说法，现在秋凤正以统一东方大陆为目标，以破竹之势对其他国家展开侵略。而侵略相当顺利，大多数的国家皆已向防人投降，因为他们知道自己不可能打赢神物。
　　不过，目前还有一个国家还没投降。那就是淡樱。
　　淡樱只留下土地，已经连一个国家的样貌都不复存在了。因此，若是以军事力量进行实质支配的秋凤主张其所有权，也不会有人提出异议吧。
　　然而，前任女王的独生女·咲夜公主，实际上还活着——这类传闻从以前就煞有其事地流传着。若那传闻属实，那么淡樱实际的支配者应该是咲夜公主才对。
　　正因如此，现世防人才要和咲夜公主结婚，以便在政治的意义上也将淡樱收归已有。
　　「呵，只是谣传啦。」
　　WDG的职员如此作结道。
　　「原来如此……谢谢您。卡萝蕾娜，走啰。」
　　伊尔弥带着卡萝蕾娜，迅速离开了WDG。
　　难得来到东方的WDG，伊尔弥本想多问一些关于东方龙的事情，不过现在不是做这种事的时候。
　　「伊尔弥，咲夜要和国王结婚了吗？」
　　「还不知道呢。但的确有确认的必要。」
　　两个人和一只龙，站在红舞怜的中央大道上，望着北方。
　　在视线前方，国王现世防人所居住的宫城便耸立在那里。
　　「好！来个正面突破！我好久没这么技痒了！」
　　「叽叽叽！」
　　待在卡萝蕾娜手臂里的亚修忒也吼叫着。
　　正当银发的少女大步走向前时，伊尔弥从后面拉住了她的马尾。
　　「好痛……你做什么啦！之前就跟你说过了，不要用这种方式拉住我嘛！」
　　「抱歉抱歉，因为实在太好抓了。」
　　伊尔弥敷衍地道了歉，然后摸了摸她的头。如此一来，卡萝蕾娜便没再说什么。
　　「不过从正面突破有点……若把事情闹大了也麻烦，而且我们连咲夜是不是真的在那里都不知道。」
　　「唔，那要怎么办啦！」
　　「利用这个吧。」
　　伊尔弥用手指向附近的墙壁。
　　那儿贴着一张大纸，上面写着『招募新兵』。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　没一个男人像话——少女在心中如此愤慨道。
　　这位少女单手拿着略微弯曲的东方剑，也就是武士刀。
　　而在她的眼前，打输她的男人们如字面所述般叠成了一座山，旁边还有大约十个等着挑战的人排成一排。
　　这是入伍考试。
　　此处是进入宫城大门后不远的地方，占地相当宽阔。即便在此进行战斗，也不会伤害到建筑物。
　　宫城便是国王的住所，同时也设有行政设施和仪式会场、军事设施等等，可不是随随便便就能让来路不明的男人进来的地方。
　　想进入宫城更深处的话，就唯有成为正式士兵才行。为此，他们必须先打倒这位少女。
　　是的，少女就是主考官。
　　其名为神乐枫。
　　她的武器只有一把刀，而且也不是魔法师，是一个货真价实的普通人类。但即使如此，今天还没有人能碰到小枫一根寒毛。她屡战屡胜，别说是受伤了，甚至连呼吸都未曾紊乱。
　　然后，她又砍倒了一个人。
　　小枫的部下将因疼痛而呻吟着的战败者抬起，丢到那座山上。
　　「——下一个。」
　　她冷冷地说道，然后看向挑战者的行列。
　　但根本没有人向前踏出一步。
　　小枫对此大叹了一口气。
　　这场入伍考试刚开始时，聚集在这儿的男人们全都双眼发光，一点也感觉不到紧张，甚至嘴角还浮上了笑容。
　　恐怕他们是这样想的吧。
　　——只要打倒那样的少女就能成为秋凤的士兵，未免也太幸运了吧！这样就可以参加稳赢不输的战争了。那么，该怎么玩这个少女呢——
　　然而，随着小枫将前来挑战的男人一个接一个地打倒，男人们脸上的笑容也渐渐消失无踪。
　　刚开始时，大家大概都还想着：竟然会输给女人，这人怎么这么弱？但了解到小枫货真价实的实力之后，甚至还有人落荒而逃。
　　因为这不是打仗，所以小枫也没一一去追那些逃走的人。但说真的，她很想在他们背后吐口水表示轻蔑。
　　——你们这些人，输给女生难道都不觉得丢脸吗？
　　「怎么了？已经没有人要和我打了吗？不然你们剩下来的人全都一起上也行啊？不过丑话说在前头，那样不知羞耻的人不管来几个，我可都不会输的。」
　　这不是在削弱这些男人们的气势。
　　聚集在这里的男人们，应该都是有相当本事的吧。不过，小枫的剑术实在异于一般人所能想像的程度。
　　那正是以一挡千的实力。只要敌人不是魔法师，小枫有自信能打倒上千人。这可不是玩笑话。
　　现世防人所追求的士兵就是这样的人。脱胎换骨后的秋凤，其战略便是以少数菁英来镇压敌阵。若从「战争乃以数取胜」这个万国共通的理论来看的话，这种做法简直是荒谬至极。
　　不过，不管处于何种劣势，只要持有神物的防人站上前线，胜负便会在瞬间决定。正因为他拥有这种简直是违规的密技，他才有办法采取这种兴趣本位的战术。
　　当然，在这里堆叠成山的败者们，对秋凤一点用处都没有。胆小的懦夫们也一样。
　　最少也得要有足以让小枫觉得『要杀掉这家伙还颇费劲的』的实力才行，否则根本不像话。
　　今天的全都不合格。还是早点结束吧——正当小枫这么想时，队伍后面有人说话了。
　　「呐，如果都没人要上的话，下一个可以换我吗？」
　　那是个非常稚嫩的声音。一位银发少女从挑战者的队伍后方现身。
　　已经失去战意的男人们丝毫不去责怪少女插队的行为。不过也无法忽视她。
　　那也是当然的吧。她身高相当矮，外表看来只有十岁左右。这样的少女背上背着一把比自己身高还长的剑，要来向小枫挑战。她身穿的还是西方的衣服，是旅行者吗？
　　「喂，你啊，这可不是儿戏喔！」
　　「那种事我知道啊。那上面又没写不准女生参加，再说你自己不也是女的吗？」
　　「呃，问题不在那里……」
　　问题出在年龄。不过说起来，年龄其实也没限制。也就是说，小枫没理由拒绝这少女的挑战。
　　「卡萝蕾娜，你一个人自己跑得太前面了啦，万一迷路了怎么办？」
　　「叽叽叽。」
　　接着出现的是一位身高颇高的男人，和一只绿色的西方龙。
　　银发少女转头对那男子怒吼：
　　「再怎么样都不可能迷路吧？路明明就只有一条！」
　　「是这样吗？万一你在路上闻到什么美食的香味，难道不会被吸引吗？」
　　「才……才不会呢！」
　　闯入者们一派悠闲地吵闹了起来。
　　莫非是来自西方大陆的旅人吃饱撑着没事干，抱着有趣的心态跑来扰乱秋凤的入伍考试？如果是这样的话，那就有必要给他们点颜色瞧瞧了。
　　「……明白了。那就上吧。二对一吗？还是要加上那只龙三对一呢？」
　　「嗄？这还用说，当然是我和你一对一啊！」
　　——原来如此。秋凤竟被小看到这种地步吗？
　　小枫如此嘲笑道。
　　「呵，真有趣。那么万一你赢了我，我就让你们两个一起入伍吧。」
　　没见过世面的西方混蛋，自以为自己的大陆永远都比较进步。你们就在这里好好体会东方的力量吧。等秋凤统一了东方大陆，一定也会攻进西方大陆的吧。
　　「卡萝蕾娜……小心点比较好喔。那个人似乎很强。」
　　「那种事一看就知道了吧？伊尔弥就是爱操心。」
　　接着，少女拔出剑——
　　在那瞬间，小枫全身感到一阵恶寒。她改变了想法——看轻了对方的人应该是自己。
　　手持比自己身高还长的剑、摆着架式的少女，完全没有一点破绽。两手握剑的方式、双脚的位置、重心与视线，全都充斥着一流的气息。虽说没有杀气，却洋溢着斗志。
　　「……那边那些凑人数的男人们，你们可以回去了。」
　　小枫瞥向挑战者的行列并吐出这句话。虽然有几个人还是议论纷纷，但小枫只用带有杀气的眼神稍稍一瞪，他们马上就老老实实地解散离去了。
　　碍事的人消失了之后，小枫再次与银发少女对峙。
　　「——我是秋凤军国王直属的亲卫队队长·神乐枫。」
　　「我叫卡萝蕾娜·契诺希裴尔喔。」
　　一听到对方名字，小枫立刻理解了。她本来还疑惑像这样的小孩子何以能放出这般一流的斗气，但若是契诺希裴尔族，的确是有这种可能。
　　世界最强的一族。这鼎鼎大名的声誉，也早已传到东方大陆。
　　能独力将大型龙族打倒，甚至能凌驾中等程度的魔法师。
　　聚集十人就能支配战场。
　　若有百人，那战争就确定胜利了。
　　虽然不知道传闻可信到何种程度，但眼前的卡萝蕾娜大概会打出一场不劣于这些传闻的战事吧——她的眼神令人不禁如此心想。
　　「那么也不需要开始的信号了吧。要开始啰。」
　　小枫以右手持刀，放松力道并垂落而下。
　　「……等等，你不摆好架式吗？」
　　与小枫正好相反，卡萝蕾娜则用两手紧紧握住剑柄，以剑尖直直对着小枫。
　　「这就是我的架式，我可没有特别轻敌喔。好了，来吧。我是主考官，所以就让你先发动攻击吧。」
　　小枫曾听说过，西方大陆主要流行「刚」的剑术，所以对方应该没看过「柔」的剑术吧。既然是首次见识，也难怪对方会以为自己在闹着玩吧。毕竟就连在东方大陆，柔的剑术也属于少数派。
　　小枫的架式不只是手臂，连双肩双脚乃至全身都放得相当松弛，完全感觉不到斗气，怎么看都不像是备战的姿势。
　　不过那正是小枫所继承的东方最强流派——五轮流。
　　「那，我要上啰！」
　　卡萝蕾娜喊道。与此同时，她的身影消失了。
　　「——！」
　　小枫怀疑自己看错了。
　　是太粗心了吗？还是太大意了？——不，正如她先前所说，她并没有轻敌。
　　那么就只有一种解释——卡萝蕾娜甫一起步，就达到了小枫的视线所追不上的速度。
　　真是令人惊讶的瞬间爆发力。体能方面是对方占优势。
　　但人类所拥有的感觉，并不是只有视觉而已。只要将双耳或肌肤维持在敏锐的状态，就能从微妙的空气流动来察知周遭状况。
　　小枫虽对卡萝蕾娜迅速的动作感到惊讶，却也立刻就开始倾听声响。这正是身经百战的人才做得到的迅速反应。这样的人在战斗中，会下意识地选择自己接下来该采取的行动。
　　接着，她捕捉到了敌方的位置。
　　在正上方。
　　她抬头一望，卡萝蕾娜正以剑尖对准小枫头顶劈砍下来。若是二流剑士的话，大概就只能无计可施地乖乖被劈成两半了吧。
　　[[IMG,c43aad525005ff0ae64f7168c9898ac8,682,1000,93710]]
　　不过，小枫的刀在她用视线捕捉到卡萝蕾娜的身影前，就已经展开了迎击的行动。
　　朝下劈砍的剑与朝上挥起的刀互相撞击，双方的速度都快得惊人。
　　刀与剑发出激烈碰撞声——但那声音却一点也不响亮。
　　小枫的身体放松到了极限，因此卡萝蕾娜这一击，她只以手臂前端的动作就巧妙地完全挡开了。
　　卡萝蕾娜的攻击轨道因此偏离，剑尖难看地插进了地面。
　　小枫以最低限度的动作绕到了对方背后。
　　——意外地轻松呢，真没劲。
　　由于绕到了敌人背后，小枫已有了胜利的把握。自己明明轻巧格开了对方的攻击，手臂却还是感受到相当强烈的压力，这点的确颇令人吃惊。不过只要攻击没有命中，一切就没有意义。
　　然而，契诺希裴尔族的体能却远远超出小枫的预测。
　　卡萝蕾娜将深深插入地面的剑，连同泥土一起强行挥起，宛如一个回旋似地砍向正后方的小枫。
　　虽然对此感到惊讶，小枫的刀仍采取了正确的对策。
　　若敌方的剑从下往上挥来，那只要从剑的下方往上再加些力就行了。这样的话敌方的剑便会偏离目标，在小枫的头上挥空吧。
　　而事实上，卡萝蕾娜的剑的确再次落空了，到这里都还在小枫预料之内。但小枫却也无法完全避开卡萝蕾娜的力道。
　　小枫原本预计将对方稍稍施加于自己刀身的力量，用手腕的动作将其吸收的，然而——
　　「什么！」
　　那简直是爆炸性的威力。
　　仿佛是被质量超出自己十倍的巨人殴打般的感觉。明明对方还只是个小孩。
　　用手腕无法完全吸收。她将卡萝蕾娜这一击分散到肘关节，甚至使用到肩膀、腰部和双脚。即便如此，更令小枫无法置信的是，她的身体依旧被这股力量推离地面，甚至往后方飞去。
　　身体着地时，她在地面滑行了好一段距离，扬起了不少尘埃。虽然没有一屁股跌坐在地，但手臂却都震麻了。
　　「可恶，落空了！」
　　卡萝蕾娜无从得知小枫的内心思绪，还在为自己的剑挥空的事发火。
　　的确，方才的攻防在旁人眼中看来，的确像是小枫顺利避开了卡萝蕾娜的两次剑击吧。
　　但实际上，光是刀没落地，就已经让小枫觉得相当不可思议了。
　　剑击根本没挥空，而是打了个正着。就算卡萝蕾娜的剑没直接碰触到小枫的身体，也已对她的身体造成了相当巨大的伤害了。
　　而最令人生气的是，卡萝蕾娜并非用剑锋，而是用剑腹劈向自己的。也就是说，她的攻击都相当小心，丝毫没有杀戮的念头。小枫竟然被比自己年幼的少女放水了。
　　小枫活了十七年，至今也有过许多败北的经验。
　　但如此屈辱还是前所未有。
　　「哼哼……真是有趣啊，契诺希裴尔。这就是西方最强的实力吗？不过啊，我可也有身为东方最强的志气！」
　　接连着两次斩击，小枫已看破了卡萝蕾娜的缺点。
　　那就是视线。被称为剑豪的人在决斗之时，不用说头，连瞳孔都不会动一下。真正的高手相当了解，视觉不过是五种感觉中的一种。只要将自己的所有感觉磨练得澄澈敏锐，甚至可以在用眼睛看到之前就展开行动。
　　然而，卡萝蕾娜却相当依赖双眼，小枫可以从视线的移动来预测她的下一个行动，她的经验明显不足。虽然还不到生手的地步，似套路中总有种粗糙感。
　　即使如此，她依旧很强。因为卡萝蕾娜用体能来补齐了这些不足，用刚的力量来克制了柔的技巧。
　　同样都是人类，就算考虑人种和性别因素，体力的差异应该也是微乎其微。世间竟存在着无法以技术克制的力量，小枫至今前所未闻。
　　不过，若举人类以外的种族作为例证，那例子可说是要多少有多少。
　　举极端的例子，就像是将己身锻炼到极致的格斗家对上野生的龙族。论技术绝对是格斗家远优于龙族，但若两者赤手空拳对决，则毫无疑问是龙族会获胜。
　　卡萝蕾娜·契诺希裴尔的力量正是这种类型。不能把她当作人类来战斗。
　　既然已经知道她拥有这么强的力量，入伍考试的目的应该已经达到了。不如说，她完全就是秋凤所需的人才。
　　但小枫却不打算在此结束战斗。不，应该说，小枫已经忘了自己身为主考官的事实，脑中只想着要如何打倒对方。
　　这就是剑士的本能。既然眼前有强敌，就唯有挑战一途。
　　这次就由这边开始进攻——
　　「我要上了——！」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　咲夜睁开眼，眼前是一大片木纹天花板。
　　那是咲夜极为怀念的故乡的颜色。虽然已睁开了眼，但咲夜却怀疑自己还在梦中。
　　接着，坐在自己身旁的人，发出了与梦境中的登场人物完全相同的声音。这果然是梦境中吗？
　　「真是久违了啊，咲夜。你醒了？」
　　小枫以认真的表情对自己说了声久别重逢的招呼。虽然比刚才梦境中的人略长高了些，但这种耿直不知变通的氛围，她毫无疑问是小枫。
　　咲夜坐起身子，对小枫伸出手。
　　「并非好久不见。刚才我们还在森林里一起玩的。」
　　接着她在手指前端注入力道，用力地拧了小枫的脸颊一把。
　　「好痛……你这笨蛋！你在做什么！」
　　这怒吼声强烈到几乎可以傅到西方大陆，而咲夜就在这极近的距离下被如此大吼，因而在瞬间失去了意识，后脑勺又落到了枕头上。
　　之后她再次睁开眼，仔细端详着小枫的脸庞。
　　刚刚在梦中见到的小枫是十几年前的样子，也就是在咲夜被幽禁以前，两人常在外头游戏时的情景。
　　与此相对，现在眼前的小枫则与咲夜差不多年纪。
　　「莫非你是真的小枫？」
　　「你在说什么废话？什么时候出现我的冒牌货了？一醒来就冷不防朝人脸上捏……你到底想做什么？」
　　小枫吊起秀丽的眉梢，嘟着嘴说。
　　「我以为小枫睡糊涂了，所以想让你清醒一点。」
　　「啊啊，没错，你从以前就是这样，总让人搞不懂你在说些什么。」
　　久别重逢的友人叹了口气，压了压自己的太阳穴。
　　「真是没面子。」
　　「算了，没关系啦，毕竟是我指示部下去绑架你的嘛。不过那也是现世大人的命令就是了。」
　　小枫微微笑着，如此说道。
　　听到「绑架」这个词语，咲夜略歪了歪头。
　　接着望了望四周。
　　自己睡着的棉被是铺在榻榻米上的，而不是像西方大陆那样的床铺。房间很宽，家主大概是身份地位很高的人吧。从开着的纸拉门可以看到外头美丽的庭园。
　　「这里是，哪里？」
　　「你终于发出这个疑问啦？真是的，你真的是少根筋呢。」
　　虽然小枫一副拿她没辙的样子，但咲夜却完全不知道发生了什么事。
　　此时，咲夜注意到朋友的头上缠着绷带。刚开始咲夜还以为那只是白色缠头巾，但她发现那上面浮现着红色斑点。
　　咲夜朝那红色斑点处用手指戳了戳。
　　「痛！……你、你从刚刚开始就一直这样！是跟我有仇吗！」
　　「只是突然有点在意。难道你是输给谁了吗？」
　　「……为什么会这样想？」
　　「小枫和我不同，是个可靠稳健的人，不会不小心受伤。既然如此，就只可能是和人战斗打输了。」
　　咲夜想不起自己是什么时候认识小枫的，但直到咲夜被监禁到地下的前一刻为止，两人一直都玩在一起。
　　那是因为小枫的家系代代继承了五轮流，并代代侍奉着淡樱王室。也就是说，小枫是咲夜的护卫。但两人应该超越了那种俗气的关系，成为了挚友才对。
　　老实说，咲夜几乎完全想不起淡樱的景色，但和小枫共同度过的回忆却不断地接连涌上。
　　「就像你以前找熊挑战，结果打输了还差点被杀那样。」
　　「……唔！真亏你还记得那么久以前的事啊！算了，你也的确是猜对了啦……对，我输了啦。」
　　小枫如此说道，然后难为情地将双眼别开。
　　「你现在还是觉得打输很丢脸吗？」
　　「那当然啊。不过……我找到一个就算打输也输得心服口服的人了……」
　　小枫竟然会说出这种话，咲夜打从心底吃了一惊，连续眨了三次眼。
　　「小枫恋爱了。我好惊讶。」
　　「恋、恋爱？笨蛋！是忠诚心！不要把它和恋爱那种不知廉耻的东西相提并论！真是的……」
　　不管她再怎么厉声怒骂，由于她红着脸，所以完全没有说服力。
　　咲夜继续凝视着小枫，而小枫便继续别开双眼。由于她的反应很有趣，所以咲夜决定继续盯着她看。
　　「……」
　　「……」
　　「…………」
　　「…………为什么要盯着我看？」
　　「…………比耐性吗？」
　　咲夜略歪了歪头。
　　「不要用疑问句来回答啦你这笨蛋！我可是在和你谈认真的话题耶！」
　　「对，小枫的恋爱是认真的。」
　　「不对！我是说，我们把你绑架来了喔？」
　　小枫身体向前倾，拼命地对咲夜强调。
　　咲夜啪的一声敲了下手掌。
　　「喔喔，你那么想和我见面啊？」
　　她如此理解道。
　　不过小枫似乎还有话想说，口沫横飞地怒吼道：
　　「你到底是怎么得出那种结论的？搞清楚了，这里可是秋凤，是国王现世防人所在的宫城！而我是他的亲卫队队长！我是受了现世大人的命令把你带来这里的喔！」
　　如此一气呵成，小枫似乎终于把台词讲完了。她大口地喘着气，肩膀随之上下摆动。
　　「我不太明白。小枫是淡樱的人，为什么却到了秋凤？」
　　「三年前……那一天，就是淡樱灭亡的那一天。咲夜你可能不知道吧，但可是有许许多多的人在火焰之中丧命了喔！」
　　「嗯……」
　　小枫并未回答咲夜的问题。但即使如此，她的话语依旧刺痛了咲夜的心。咲夜无法充耳不闻，也无法将之停止，只能静静地倾听。
　　「我……看到了喔。被烈火烧毁的许多民房，还有被火焰所包围而发出临死的惨叫，最终死去的人们……我就在那之中拼命地逃跑。我能逃出那场大火活下来，真的算是奇迹了。」
　　「……除了小枫之外，还有其他生还者吗？」
　　「是有几个啦。但辛苦的还在那之后呢。失去了国家的我们，结果也只能离散四方。哎，要是早知道你还活着，或许我们就会兴起奉樱咲夜为主上来复兴淡樱国的念头吧……但事情却没能如此发展。也就是说，一个十四岁的少女必须一个人独自活下去了。」
　　「小枫的父母呢……？」
　　「死啦。」
　　面对小枫的此项宣告，咲夜不由得低下头去。但接下来小枫说出的这句话，对她造成了更强烈的冲击。
　　「早在淡樱灭亡的许久之前就死啦。被你的母亲杀死的。」
　　咲夜惊讶地抬起头，眼前是小枫一双冰冷的眼瞳。
　　接着，咲夜终于明白了。
　　为久别重逢感到喜悦的，只有自己而已。
　　和阔别十年的朋友重聚，兴高采烈地谈起以往的回忆，聊得如以往一般起劲——小枫打从一开始就没有这种打算。兴高采烈的只有咲夜而已。
　　「被关到地下的你肯定不知道吧，当时的女王知道自己的女儿没有攻击魔法的才能，可是陷入了半疯狂的状态了喔。她以往对民众的镇压行动又更变本加厉，甚至连对自己的亲信也下了毒手。毕竟攻击魔法可是樱家象征嘛，没有这项能力，根本就无法统治淡樱。反过来说，正因为有着强力无比的攻击魔法，历代女王才得以成为女王的啊。」
　　的确全如小枫所说。淡樱代代皆是女系血脉，除了咲夜这个例外，所有人都洋溢着攻击魔法的才华。本来所谓的独裁政治，是将与自己站在同一边的人们集合起来编成组织，要费好一番功夫才能实行的统治，但樱家独力便能将其付诸实行。
　　即使如此，女王们仍勉强保有理性，因此淡樱才能形成国家，让人们在里头过着正常生活。
　　而将这个体制破坏殆尽的便是咲夜的母亲。原因就是咲夜本身。
　　「咲夜啊。听说你跟随着乔斯卡·秘维克走了，还在西方大陆生活啊？和毁灭淡樱的罪魁祸首共度的短暂甜蜜时光，过得还快乐吗？」
　　「小枫，我——」
　　咲夜也不知道自己打算如何辩白。她顿时语塞。
　　我虽知道乔斯卡就是毁灭自己国家的祸首，仍对他感到憧憬并追随而去，还在世界各地旁观着他进行各种虐杀。乔斯卡死后，我就跑进伊尔弥和卡萝蕾娜这些善良的人们家中，过着幸福的生活。现在也不是为了帮助淡樱，而是为了帮助一个叫麻里的少女而行动着。
　　——这就是淡樱灭亡之后，咲夜所走过的人生。
　　讲明白点，这些行动极为自私任性，即使在这里当场被砍倒，咲夜也不会有怨言。
　　「哼。好啦，算了，事到如今责备你也没有意义。更重要的是，现世大人正叫你呢。赶快换好衣服跟我来。」
　　咲夜望向一旁，自己之前穿着的衣服摺叠得整整齐齐，就放在枕头边。
　　按照小枫的指示，咲夜脱去了睡衣，穿上了衣服。袖子中的符鳔依旧放在里面。
　　接着，她沉默地跟在小枫后头，走出房间，进入了庭园。
　　宽广的庭园中种植着松树，甚至还有架着桥的水池。咲夜一瞬之间为这美丽的东方景象吸引住了目光。
　　「如何？相当漂亮吧？虽然秋凤已全都在吾的掌控之下，但吾最喜欢的仍是这个庭园喔。」
　　传来的是男性的声音。
　　定睛一望，池畔站着一位长发男子。回头望向咲夜的他，是一位相当俊俏的美男子，眉宇之间感觉到充沛的自信。与其说他在夸耀着什么，不如说这就是他本来的表情吧。
　　「小枫，你可以退下了。」
　　「是！」
　　受到男人如此命令，小枫简短回应后，便从咲夜的视线中消失了。
　　如此庭园中就只剩下咲夜和这个男人了。
　　「那么，初次见面。吾乃秋凤国王，名唤现世防人。尔便是淡樱的公主，樱咲夜，没错吧？」
　　「你找我什么事？」
　　咲夜罕见地以带着敌意的眼光瞪视着对方。
　　「呵。首先吾要对吾失礼的行为致上歉意。为了将尔招待至此，而采取了些许强硬的手段。不知能否得尔宽恕？」
　　「那种事怎样都行。」
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　防人如此笑道。咲夜对其态度感到强烈的不悦。
　　「比起那种事……为什么秋凤会向淡樱进军？那里不是你的土地。」
　　「正是，那并非吾的土地，而这就是问题所在了。」
　　防人的一言一行全都充满了装模作样的感觉。若考虑到他身为一国之君的立场，或许可以理解为他具备煽动他人的才能。但初次见面的男子就在自己眼前表现得如此自恋，这样的光景就算说得客气些，也相当令人不爽。
　　「话说，听闻尔与小枫乃青梅竹马之交啊？久别重逢，可都谈些什么话呀？」
　　「……没什么特别的。」
　　「这样啊。不过，小枫可真是个有礼的好孩子呢。去年吾方篡取秋凤王位成为国王时，小枫竟称吾为陛下呢。真是，那还真是难为情哪。当然，吾立刻就订正她了喔。让女子称呼自己时，果然还是要在名字后方加上『大人』二字，这种称呼才最是让人心旷神怡。比起『陛下』这种见外的称呼，还更能满足支配欲呢。」
　　不，并不是令人不爽。这个男人是——
　　「变态。」
　　「这样啊，变态啊？从以前就很多人这样说呢。小枫自是当然，大多数人也总异口同声地将吾评作『变态』呢。不过，那正是吾对待任何人都一视同仁的证据，吾实在对此是自豪之至啊，哈哈哈。」
　　咲夜感到一阵至今未曾感受过的谜样恐惧感。她甚至认为，眼前这男人的性格说不定比艾莉丝还要糟糕。
　　「找我，有什么事？」
　　咲夜不由自主地后退一步，重复了一次同样的问题。
　　「喔喔，差点忘了。有相当重要的事呢。咲夜公主呀，与吾——结婚吧。」
　　已经到极限了。咲夜从袖子里取出符箓，全力朝防人扔掷过去。但符箓在发挥其效力之前便燃烧起来，化作灰炭消失在风中。
　　「——！」
　　「吾已用军事力量支配了淡樱。但即便如此，那依旧不是吾的土地。只要尔这淡樱王室的残存者还活者，在政治上，那就是属于尔的土地。当然啦，并没有人对吾提出异议，而是吾自己无法接受。若无视于形式，可就一点也不美了。是故，只要我等联姻，就能正式将淡樱纳入秋凤的一部分。再说，最重要的是——咲夜公主，尔太美了。」
　　防人跪在地上，托起咲夜的手打算亲吻。咲夜迅速挥开他，并给他吃了一记强力的耳光。而且还不只如此，她接着朝防人下巴赏了一记膝击。
　　「不要。」
　　咲夜简短而直接地拒绝。不过——
　　「哈哈哈哈——」
　　面朝上仰倒在地的防人很愉快似地笑了起来。
　　「咲夜公主的玉足可真是美丽啊，就算被踢个几万下都算是奖励。被踩的滋味好像也不赖呢？如何？来踩踩看吾吧。」
　　咲夜已经心慌意乱。
　　自己到底为什么会在这儿和这种男人说话啊？小枫到底去了哪里？虽然小枫大概恨着自己，但至少现在她好希望小枫能陪在自己身边。应该说，是谁都行。只要能避免和防人两人独处，此时就算是艾莉丝在一旁也没关系。咲夜的心中浮现出这般祈愿。
　　接着，防人终于站起身来。咲夜摆出防备架式。
　　「不过，还真是可惜哪，尔不愿与吾联姻？如此便无可奈何了……只能开战了。」
　　他若无其事地说出这个不祥的词语。
　　「尔乃淡樱王室之人，对尔挑起战斗，便意味着正式宣战了。既然尔拒绝以联姻来和平解决，便唯此一途了。」
　　瞬间，周遭气氛一变。
　　防人的表情并没有变化。
　　但咲夜明白他已进入备战状态。
　　庭园里充满了魔力。当然，这些魔力是现世防人所散发出来的。
　　令人难以置信地，这个不像话的男人竟拥有足以与乔斯卡匹敌的魔力。
　　而现在，这股魔力正对咲夜散发着敌意。
　　「来吧，可以进攻了——吾才不会说出这种怜香惜玉的话呢。狠狠痛斥不受教的女孩，也是吾的兴趣之一呢。」
　　突然间，防人所站的地面向上隆起，形成一座山。
　　那山隆起得比屋顶还高，而他就站立其上。
　　呈现一幅咲夜向上仰望，而防人向下俯视的构图。
　　「呵呵，果然还是高处才能让人冷静下来。那么，咲夜公主呀，吾要展开攻击啰。待尔下定了交出淡樱的决心，随时都可投降。」
　　接着防人开始咏唱咒文。
　　「火鬼招来，急急如律令——」
　　这次是地面裂开一道缝隙，从缝隙中喷出火焰来。
　　那火焰逐渐形成人形。
　　它的身高是咲夜的两倍以上，且因熊熊燃烧，轮廓摇摇晃晃，看不出确切形体。但是它的额头上看起来似乎长着两只角。
　　那正是东方传说中的妖物——。鬼。（译注：此处指的是日本传说中的鬼。）
　　但咲夜已抢得先机，在鬼行动之前先掷出了符箓。这次咒术的发动并没有像方才那样被阻挠，符箓顺利接近目标，爆炸开来。
　　一阵强烈的风刮起，将形成鬼形的火焰吹散。
　　然而，那却是徒劳。
　　看似因风而烟消雾散的鬼，转瞬间又加强了火力，回归了原本的型态。
　　若不将身为魔力源头的防人打倒，或是将火焰彻底扑灭，它便会一而再再而三地复活吧。
　　「咲夜公主，据说尔无法行使攻击魔法，但却相当擅长回复魔法喔？既是如此，想必不会死于这点程度的攻击吧。」
　　防人盘腿坐在山上，仿佛赏玩鲜花似地向下望着。
　　两人所处位置的高低差，也代表了彼此间实力的差距。
　　他能表现得如此从容不迫也是理所当然的，毕竟咲夜不仅无法伤及防人本人分毫，就连防人作为余兴召唤出的鬼，咲夜都损伤不了。孰胜孰败，看在任何人眼中都一目了然。
　　「上。」
　　随着施术者的声音，火鬼无语地展开行动。
　　火焰之拳朝着咲夜挥下。仅仅只是这么简单的动作，应该没办法发挥与那巨大身型相对应的威力，但至少也有能将咲夜烧作灰炭的火力吧。
　　咲夜反射性地张开防御结界，避开了直击。但火焰攻击虽被结界防御住了，火鬼的拳头却是带有质量的，咲夜受到殴打的冲击，飞了出去。
　　咲夜撞上宫城的墙壁，冲击使她呼吸停止、吐出鲜血。只在前方张开结界真是失算了。
　　不过，血龙马上就会展开行动，将她所有伤口都治愈了吧。
　　咲夜如此想着，并躺倒在地上。但，血龙并没有出现。
　　「……？」
　　伤口没有丝毫变化，疼痛也仍持续残留着。
　　站起身时血便滴落到地上，形成点点血斑，却一点也没有要变成龙的样子。
　　究竟是怎么了？这血应该会无视咲夜本身的意志，自发地行动，变成龙来治愈咲夜的伤口。至今不是一直都这样吗？
　　「唉呀？怎么啦？让吾见识见识传说中的回复魔法啊。下次攻击可是会死人的喔？」
　　火鬼的火焰变得更加炫目耀眼。
　　虽然有点距离，仍感觉皮肤快要烧焦了。
　　那火力相当危险。
　　被殴打只是一瞬间，但假如被抓住或是被踩住的话，咲夜就会长时间暴露在那样的火焰之中。这样的话，即便是咲夜的防御结界也无法完全抵御吧。
　　「……放出这么强的热量，会连宫殿都烧掉的。」
　　「毋须担忧，吾已张下防御结界了。吾可没疯狂到会把自家放火烧掉喔。」
　　你看起来就很疯狂——咲夜很想这样说。但遗憾的是，她可没这么游刃有余。
　　庭园已经化成了灼热地狱，立于其中心点的火鬼瞪视着咲夜。
　　火鬼发动攻击的那一瞬间，咲夜必死无疑。只要血龙不进行再生，自己就没有任何手段可以回避了。
　　「那，就让吾见识见识吧——」
　　防人看起来相当乐在其中，仿佛观赏戏剧的观众一般。
　　——别开玩笑了。
　　我可不是搞杂耍的。咲夜情绪激动起来。
　　死于小枫刀下是无可奈何；被麻里屠杀她还不在意。但怎么可以死在这种男人的手下？
　　火鬼一边喷散着火焰，一边以其巨大的手臂对着咲夜挥下。
　　在那一刹那，咲夜体内似乎有什么东西绽开了。那是长年以来被封印的，樱家本来的术法。那术法与咲夜灵魂极为相契，以至于她立刻便确信这就是自己的力量。
　　血龙对火鬼展开攻击。
　　一只龙从咲夜脚边的血滩飞出，那大小足以活活吞下一个成人。那龙与至今使咲夜再生的龙截然不同。
　　那只龙将自身如长鞭般弯曲起来，向火鬼冲撞而去，其速度几乎使人难以用肉眼捕捉。由于明白血龙是自己的一部分，咲夜才能感觉到其行动的轨迹；但看在旁人眼中，一定会搞不清楚发生什么事了吧。
　　两者交战的结果，防人的火鬼消失了。
　　起先，龙先将火鬼的身体斩成两段，随后而至的风压则将火焰吹得烟消云散。这些事只发生在刹那之间，因而火鬼来不及再次燃起，就那样消失得无影无踪。
　　「哦？和传闻不同呢。尔应该无法驱使攻击魔法吧？不过这倒也不失为一种乐趣，吾一直很想与樱家代代相传的龙交手呢。真令人心旷神恰呀。来吧，对吾展开更迅猛的攻击吧。」
　　即使自己的火鬼吃了败仗，防人依旧一点也不胆怯，反而还兴致高昂地要求对方将剧目演得更加热烈。
　　「……那就如你所愿。」
　　咲夜回应了他的要求。
　　这是她降生至今，初次使用正统的攻击魔法。以前不管如何祈祷，总也无法使用；但一旦发动了，反而无法理解为何自己以前总使不出来了。
　　只要心中念祷，那龙便自由自在地来回盘旋，简直比摆动自己的手脚还来得简单。
　　而且，从咲夜体内流出的血沫积聚成新的血泊，更多的龙又从那之中诞生而出。
　　这是连自己都感到惊讶的魔力密度。从中可以理解，为何即使樱家王室对人民进行了那般远远超越限度的镇压，依旧没有发生叛乱——因为根本无法违逆。
　　咲夜为自己拥有的力量打了个寒颤。现在的自己，甚至可以与乔斯卡势均力敌。
　　「若你有本事享受的话，就尽情享受吧。」
　　一共九条艳红血龙遵循着咲夜的意志，如飞箭一般射向防人。
　　「吾自然会好好享受的。」
　　而龙将防人坐着的土山撞个粉碎。失去立足之地的防人展浮游魔法维持着高度。九条血龙朝着防人再次展开突击。
　　这样他就无法防御了吧。正当咲夜如此心想时——
　　「龙魂具现，急急如律令——」
　　咒语话音方落，四周便响起了强烈的爆炸声。
　　在笑容洋溢的防人面前出现了一面镜子。那镜面均匀光滑得令人无法置信，并完美地将所有光线反射而去。
　　但在咲夜还来不及对那镜子抱持任何感想以前，血龙已经猛烈撞上那面镜子。不管镜面磨得再光滑匀整，单凭一面薄薄的镜子应该不可能在战斗中起到任何作用。
　　——如果那是普通的镜子的话啦。
　　「哦？这还真是了不起的威力呀，咲夜公主。因此，尔便好好觉悟吧。尔所施放的力量，将会原封不动地还至尔身。因果报应，尔可没资格对谁抱怨喔？哎，好好皎紧牙关便是。」
　　直直突进的血龙在碰到镜子的瞬间，便反转了其前进方向，也就是改朝咲夜突进而去。
　　咲夜在千钧一发之际展开了防御结界。
　　然而，樱家的才能终究是偏向攻击的。
　　也就是说，樱咲夜的防御魔法，无法抵御樱咲夜的攻击魔法。
　　「原来如此。施术者的魔力耗尽之时，血龙也会随之消失吗……呵，虽说这也是理所当然之事……那个会无视自身意志而不断进行再生的传闻，又到哪去了呢？」
　　防人降落到地面，居高临下望着失去意识的咲夜，冷笑了声：「真无趣」。
　　「算了，既然吾已胜出，那淡樱自然归吾所有。正式条约的签订，就待咲夜公主转醒后再说吧……话说回来呢，小枫啊。」
　　「在！」
　　防人与咲夜的战斗结束后，小枫便已跪在主人旁侧待命。
　　「尔先前一直在担任入伍考试的主考官对吧？可有有趣的家伙？」
　　「无知如我，无法理解『有趣』的标准为何，但……确实找到了颇强的人。」
　　「哦……？」
　　防人发出一声赞叹。
　　毕竟小枫是个自尊心颇高的少女，极少见她称赞别人。而这人竟能获得小枫的认可，究竟是何方神圣？
　　「那是怎么样的男子？可是仅有一人？」
　　「这……他们是带着一头西方龙的二人组，其中一人是个女子，而且还是年仅十岁左右的小女孩……」
　　「哦？能使你称赞的人物，竟同时出现了两人吗？」
　　「不，与我斗剑的只有那位少女。男的虽自称魔法师，但因并未直接交手，因此实力仍是未知数。不过那位少女……那位剑士她……实在是个怪物。」
　　「你输了？」
　　防人单刀直入地问道。
　　小枫沉默了一瞬，深深低下了头。
　　「……实在是非常抱歉。」
　　「毋须道歉，人怎可能百战百胜？不过实在耐人寻味啊。吾与小枫初次见面，似乎是在三年前吧？那时，尔刚失去祖国，自暴自弃地四处流浪对吧？」
　　「现世大人，为何要提起那种往事……」
　　「嗯？对尔而言可能算是往事，但对吾而雷，三年前之事与昨日之事并无两样。而吾一见尔，脑里便立即就浮现了『我想要这女子』的念头了。」
　　「……现世大人在荒野里与我甫一碰面，便二话不说地攻击过来了。说实话，我至今仍觉得那实在有点……」
　　「唉呀？莫非尔对吾之所为有意见吗？小枫？」
　　「怎、怎么可能！我只是……从没输得那样彻底……我当下便确信，自己就算挣扎一生，也绝对赢不了这个人。所以我才下定决心，要跟随现世大人左右的。」
　　小枫抬起头，脸上泛起了些许红晕。
　　被打得凄惨无比还能如此开心，这女人的癖好也还真是特殊到了极点呢——防人心中如此笑道。不过即使在这层意义上，小枫都算是个罕见的人才，防人觉得能将她纳入势力，实在是太好了。
　　不过，防人现在对小枫最为期待的，仍是战斗方面的才能。
　　「尔单使一把剑，就足以与魔法师对抗，而竟有人能同样以剑将尔打倒，甚至还让尔称之为怪物。说实话，吾实在无法想像。而且还是个十岁少女？」
　　防人在脑海中不断思考。接着——他想起了一个可能性。
　　那是由一名充满魔性的女子所率领的孩童军队。
　　防人有十足的理由被她盯上。毕竟防人可是手持神器，迟早都避不掉直接对决的命运。
　　但小枫接下来的话语，拂去了防人的疑念。
　　「那少女自称卡萝蕾娜·契诺希裴尔。」
　　「……喔喔，契诺希裴尔族是吗？是啊，的确还有这等存在呢。不过，即便是世上最强的一族，却竟能在十岁就凌驾于小枫之上吗？吾曾听闻彼等已然灭亡的传言，想必不可轻信吧？」
　　「恐怕是如此。不过，我曾听说契诺希裴尔一族约有百人上下。也就是说，与和我战斗的卡萝蕾娜实力相当的人，还有百人之多。一思及此，我就——」
　　小枫双拳紧握，双肩颤抖。
　　「也就是说，东方最强的五轮流，从全世界来看也不过是井底之蛙，是吗？不过尔才十七岁，还有充分的成长空间。再说，那卡萝蕾娜·契诺希裴尔说不定与外观看来不同，实际年龄已超过百岁，而且是一族里最强的实力者喔？」
　　「怎么可能……」
　　小枫发出充满疑惑的声音。
　　「何须惊讶？尔眼前现在不就站着一位外表与实际年龄差异甚大的男子吗？」
　　防人张开双臂，摆了一个优雅的姿势。
　　此时，仿佛等待已久似的，一阵风吹过，扬起了防人的头发。
　　「现世大人是特别的存在吧……但其实我还不知道现世大人的年纪呢……」
　　「喔喔，这可是秘密喔。人呢，还是稍微无知点，才能活得快乐些。虽说不公开年龄纯粹只是吾的兴趣啦——好啦，小枫啊，尔就把咲夜公主搬回房间，让她睡下吧。其后传话给那契诺希裴尔族的少女及魔法师，要他们到谒见之间来。就说吾恭候着两位。」
　　「区区两名新兵，您要亲自见他们吗？」
　　「应该不是『区区』吧？吾亦想亲眼见识见识传说中的契诺希裴尔族人。有什么不妥吗？……喔喔，吾明白了，是因为那契诺希裴尔族人是位少女，所以才不愿让她与吾见面啊？真是的，尔毋须担心呀。吾正如外表所见，是个有常识的人，对孩童可不会产生什么奇怪的念头，尔完全不必嫉妒——」
　　「我明白了。我会如此转告二人。」
　　小枫打断防人的话语如此说道后，便扛着咲夜，走出了庭园。
　　看来她似乎生气了，却又带着一副呆愣的表情，这点也相当有趣。
　　「呵，小枫最近似乎学会嚣张的表现了。真是可爱啊，令人愉快至极。」
　　防人望着小枫离去的背影，一边为其成长感到喜悦，一边如此笑道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　防人曾有一段时期在西方大陆待过。
　　以那时的经验而言，东西方的文化虽然有着各式各样的差异，但谒见之间，两者并无太大不同。
　　在设计样式方面当然有所不同，但东西方皆是采取坐在高处的国王俯视他者的形式。就算说这种形式通用于世界各国也不为过。
　　实际上秋凤便是如此。
　　被防人传唤至谒见之间的魔法师和契诺希裴尔族人，以及他们所带着的一头幼龙，此时正并排着仰头望向此处。
　　自己俯视他人，以及被他人所仰望的感觉，实在令人兴奋得受不了。
　　既然降生于世，若不坐在此王座上，岂不无趣至极？防人常如此想着。
　　就算被说俗气也无所谓。地位比自己高的人，虽然美丽，但实在不愿意承认。
　　而虽然眼前的魔法师和契诺希裴尔族人似乎拥有极高实力，但至少地位比防人还要低。
　　所以才令人愉悦呀。吾便尽情地捉弄一番吧。
　　防人下定如此决心，露出笑容之后，魔法师和契诺希裴尔族人同时露出不悦的表情。看样子他们似乎看穿自己的想法了。
　　对于带给他人不悦感这一点，防人可是自认为专家等级。就算只是无语地互瞪，也足以让对手心里气愤难当。
　　但防人的容貌也不算是特别凶恶，相反的，他甚至可以称得上是美男子。不过即使如此，仍有许多人表示不想再见到他。但只要防人一下令，对方就算不愿意，也不得不前来见面。『国王』这种立场实在是太美妙了，让防人爱不释手。
　　「报上名来。」
　　防人首先以压倒性的高姿态如此命令道。
　　其实两人的名字他早就知道了。不只如此，防人一眼就看出，他们是在逢魔镇与咲夜一同登陆的人。
　　防人的密探早已遍布东方大陆的各个角落，即便在逢魔，也配置了俗称『餐厅大婶』的人物，随时监视着从西方搭船而来的人。
　　正是这情报网让他发现了淡樱王室的末裔樱咲夜，防人才命令小枫派人前去抓捕她的。
　　「在下名为伊尔弥·秘维克，陛下。」
　　「……卡萝蕾娜·契诺希裂尔。」
　　契诺希裴尔族的少女露骨地摆出一副不悦的表情。看来她是那种会将内心所想之事直接显露于脸上的性格。这反应与她的年纪相符，实在是可爱至极，看样子很有捉弄的价值。这让防人心中雀跃不已。
　　「呵。那只幼龙又名唤为何？」
　　「它叫亚修忒。」
　　「叽叽！」
　　亚修忒攀在卡萝蕾娜头上，对着周围东张西望。它看起来并非在警戒，而只是单纯对周遭事物感到稀奇。
　　有着屠龙传说的契诺希裴尔一族竟然带着一只幼龙，这景象看来讽刺得很，也着实相当有趣。
　　「那么，伊尔弥和卡萝蕾娜啊，尔等已成为我秋凤的新兵……但尔等又是为何要入我等麾下呢？尔等是来自西方大陆吧？既然身怀足以打倒小枫的实力，在西方大陆的国家，应当也颇受重用吧？」
　　防人在此问了一个相当正经的问题。
　　因为防人刚听到有个十岁的少女打倒小枫时，还怀疑是不是敌人来袭。
　　而这疑惑至今尚未完全消除。
　　敌人——如果她展开了行动，就意味着这星球即将迎来终结。即便是防人，也不乐见这种结果。
　　「是金钱？地位？还是权势？这类事物，在西方可有所不足？」
　　「陛下，正如您所言。」
　　伊尔弥彬彬有礼地回答道。
　　虽然他很明显在扯谎，但防人选是姑且听听他怎么说。
　　「西方大陆如今情势颇为安定，虽偶有小规模的战争，但却没有足以让我及卡萝蕾娜发挥力量的战场……所以我们才横渡大海，来到陛下跟前。我们相信，在这施行霸道之政的国家秋凤，只要跟随陛下前进，一定能使我们的力量得到充分发挥。」
　　「原来如此，是想测试自身力量是吧？吾便满足尔等的愿望吧。要一统东方大陆尚须不少时日，战场可是从来不缺的。不过，应当不只如此才是吧？为了追求战场特意渡海而来的人，想必是不会安分屈居人下的吧？若是渴望战场，自己发起战争即可，不是吗？叛乱、造反、谋反、以下克上，只要结党集众便可开战。以魔法师与契诺希裴尔族人的组合，取下一个小国应该不成问题吧？当然在那之后，便会有视尔等为危险人物的大国侵攻而来，但那便能如尔等所愿吧？那可是求之不得的大战争啊，极好、极好。无论如何，皆没有必要屈居于吾等麾下吧？这样的话，尔等即便在此当场展开叛乱也无妨喔？吾便亲自迎击吧。」
　　防人这意见并非玩笑，反而是极为诚实的想法。
　　
　　[[IMG,3214b66aa87f5b0d689fa0156072dcb1,672,1000,97381]]
　　防人这意见并非玩笑，反而是极为诚实的想法。
　　如果自己是如伊尔弥所说的那种渴望战场的人——那么他会择日不如撞日，当场立刻就取下国王首级。
　　正因为以前做过这种事，现在的他才得以稳坐龙座。
　　然而，伊尔弥和卡萝蕾娜却一副茫然，似乎是为方才的一席话惊讶得目瞪口呆。
　　此时，就能确定伊尔弥的主张只不过是谎言罢了。
　　「……陛下似乎看透了一切呢。那么在下便诚实回答吧。其实，陛下持有神物的传闻，也已传至西方大陆。若是有幸，在下希望务必能亲眼见识看看。」
　　防人对突然出现的「神物」一词，产生了反应。
　　那正是秋凤的生命线。
　　防人就算再怎么闹着玩似地展开疯狂行动，也绝对不能失去神物。
　　「哦？只是希望亲眼一见吗？并非想据为己有？」
　　「……不敢，怎么会呢？」
　　伊尔弥终于语塞了。
　　一被切入话题的核心便露出马脚，实在太不成熟了。
　　看来伊尔弥和卡萝蕾娜并非防人所设想的敌人。但，他们的目标却是神物。
　　不过，由于防人在此之前都毫不掩饰地肆意大乱，但像他们这样的人至今却未曾出现，这才让人感到不可思议。
　　好了，现在该怎么做才好呢？——防人思考着。
　　在他们出手抢夺神物之时陪他们玩玩，将他们打败？或是让他们屈服，并将其收为自己的棋子？
　　既然是足以打倒小枫的强者，说实话，防人很希望他们能成为部下。
　　对防人来说，为了一统东方大陆，力量还是十分欠缺的要素。
　　毕竟敌人相当强大，且其后还有神在等待着。
　　「对了，陛下，不知是否能请教一个问题？」
　　正当防人沉浸于自己的世界中时，伊尔弥突然如此表示。
　　由于这发言有些出乎意料之外，防人又加深了脸上的笑容。
　　「准。说来听听。」
　　「是。其实……这是我们来到红舞怜后才听到的传闻，据说陛下要与淡樱王族联姻？」
　　「嗯，确实如此，怎么？」
　　防人有意地以轻佻的态度回答道。
　　听到这种答覆，伊尔弥和卡萝蕾娜的表情严肃了起来。
　　「尔等与淡樱王室有何关联？」
　　「不，并非如此……只是我们听说淡樱在三年前就灭亡了。现在还有王族生还这一点让我们十分惊讶……」
　　「这样啊。哎，吾也是最近才得知的呢。不过……真的没有任何关系吗？卡萝蕾娜为何一直瞪着吾呢？真对这场联姻如此不满吗？」
　　契诺希裴尔族的少女眼神锐利，嘴角下垂，表情明显不悦。
　　若在别的国家，这是有可能因不敬之罪被斩首的态度。
　　「我、我才不知道咲夜的事呢……」
　　「哦？这样啊，不知道啊。不过，那可真奇怪。与吾订下婚约之人，确实名唤樱咲夜，为何尔会知晓她的本名？莫非连这个情报都已经传出去了吗？」
　　「啊！」
　　卡萝蕾娜慌张地捣住口，但为时已晚。
　　伊尔弥垂头丧气，亚修忒也叹了口气。
　　一切都泡汤了。好不容易特地参加入伍考试而入侵到此处，却完全被怀疑了——他们一定是这样想的吧。
　　那可不行。
　　怎么能让一切泡汤呢？怀疑也是打从一开始就怀疑了。若要舍弃，也得等到彻底玩弄过他们之后再说。
　　再说，若光是因闯进两只老鼠就手足无措，岂不是太没用了吗？那样实在太难看了。
　　「唉呀唉呀，传言还真是可怕呀。哎，尔等之事，吾大抵明白了，尔等便好好为秋凤尽力吧。可以退下了。」
　　防人若无其事地一挥手掌，催促两人退下。
　　对于没有遭到深究一事，伊尔弥和卡萝蕾娜心中皆充满疑惑。
　　看着他们这样的表情实在令人愉快，防人为此心情大悦。
　　?
　　5
　　
　　
　　「你们和现世大人说了些什么？」
　　两人走出谒见之间，发现小枫就在外面等着。
　　说实话，伊尔弥实在不擅长应付她。
　　凛然的表情、端整美丽的容颜。口吻生硬，除了最低限度的必要话语之外一概不说。同样是沉默寡言，咲夜总有种少根筋的感觉，但小枫则不然。这就是所谓的死脑筋吧，这种人实在很难来往。
　　当然，若与防人相比，实在好上几万倍。
　　虽然晋见的时间只有十几分钟，却已经足以让人对防人产生厌恶感了。说明白点，其实只要三秒就足够了。为支配欲所驱使的魔法师，果然大多是这种败类吗？
　　「没谈什么特别重要的事啦。大概就是为什么想加入秋凤军这类的闲聊啦。」
　　「真的只有这样？……好吧，算了，不谈那个。你们两个从今天起就要开始守卫这座宫城了，我给你们介绍介绍，好好跟上。」
　　小枫如此说道，便自顾自地往前走了。
　　那态度让卡萝蕾娜双颊鼓胀，相当不满。
　　「哼！我也讨厌小枫！一副了不起的样子！」
　　「嗯，的确有点难以接近呢。不过，我觉得她并不是有意摆出一副了不起的样子，只是有点粗鲁而已。」
　　「是这样吗？」
　　「因为小枫是亲卫队的队长对吧？既然如此，对身为新兵的我们而言，她就算是长官了。但就算我没用敬语说话，她也没特别说什么，所以我想她应该不是坏人。」
　　「唔——」
　　伊尔弥为小枫说话后，卡萝蕾娜便往上瞥了伊尔弥一眼，并发出奇怪的声音。被她抱在手臂里的亚修忒也一起瞪着伊尔弥。
　　「又怎么啦？」
　　「没什么啦！小枫也是个美人嘛！」
　　「嗯？……虽然不明白你在气什么，但别生气了嘛。」
　　伊尔弥笑着抚摸卡萝蕾娜的银发。
　　卡萝蕾娜陷入沉默，任由伊尔弥抚摸，接着脸颊渐渐通红了起来。
　　「咦？你是发烧了吗，卡萝蕾娜？」
　　「才没有呢。被人这样摸头，任谁都会脸红吧！」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样！」
　　两人正进行着这般意义不明的争论时，走廊另一端便传来小枫的怒吼声。
　　「喂，你们！不要在神圣的宫城内打情骂俏！那种不知羞耻的行为，晚上再到外面去做！我会发给你们外出许可的。」
　　听到这话，卡萝蕾娜本就通红的脸庞变得更加赤红，并且扩散至全身，头上还冒出烟来。
　　「才、才才才才才才才才没在打情骂俏呢！你到底是怎么看才得出这个结论的？我、和伊、伊尔弥、晚上、在外面、那个、不知羞耻的……啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　卡萝蕾娜仿佛装了蒸汽机关似的，用强而有力的动作啪哒啪哒地跑来跑去，双眼也滴溜溜地转来转去。
　　「干、干嘛突然发出那么大的声音啊？……真是的，我知道了啦，你稍微安静些行吗？你们的年龄确实是差太多了啦。因为我听说有些人是有这种兴趣啦，所以就以为是这么回事。抱歉。」
　　「就是、就是嘛！我对伊尔弥完全没有抱持着任何想法喔！」
　　「这样啊。既然只有十岁，的确还不知道恋爱为何物呢……真是的，一想到我竟然输给这样的小孩，就深深觉得自己真没出息。」
　　「你、你说十岁——————！」
　　那对卡萝蕾娜而言可是禁句，也是会让她彻底失控、粉碎理性的扳机。
　　「唔？如果不是十岁的话，那是九岁吗？难道是八岁……？」
　　「呜哇哇哇哇哇！我绝不饶你——！」
　　卡萝蕾娜抛开亚修忒，将手伸向背后的剑。
　　「呜哇，卡萝蕾娜住手、住手！」
　　「放开我！我要和她决一死战！」
　　伊尔弥急忙从背后抱住卡萝蕾娜的双臂制止，但毕竟对手可是契诺希裴尔族人，要是她拿出真本事，自己一瞬间就会被挣开。
　　「叽叽叽！」
　　亚修忒也拼命地抓住卡萝蕾娜的手臂企图拉住她。两个人好不容易才让她放弃了拔剑的念头。
　　「怎么了啊？我做了什么吗？」
　　完全无法理解事态的小枫惊讶地眨眨眼，一脸困惑。
　　「……冷静点，仔细听好啰。卡萝蕾娜她……十四岁了。」
　　「——你说、什么？」
　　听了伊尔弥的解说，小枫一如冰山的表情瞬间融解，并惊讶地瞪大双眼。在她的视线前方，卡萝蕾娜呼吸急促，相当愤怒。
　　「说什么傻话，你竟然说这种像豆子一样的小孩子和我只差三岁？是她发育极度迟缓吗？还是说，在西方这才是正常呢？」
　　听了小枫的发言，明明没有风，卡萝蕾娜的银发却根根直竖起来。
　　看来两人这一战是免不了了……伊尔弥绝望地想着。
　　要是这两人打起来，宫城肯定会开个大洞吧。
　　伊尔弥如此判断后，决定采取最后手段。
　　「卡萝蕾娜，抱歉！」
　　伊尔弥将双手放在卡萝蕾娜肩上，然后放出魔力。魔力变成一万伏特的电击，在她娇小的身躯中四处流窜。、
　　「哔吧啵啵啵啵哔呗啵啵啵啵！」
　　遭到电击的卡萝蕾娜发出伊尔弥从没听过的奇怪惨叫声。
　　虽然对卡萝蕾娜不太好意思，但伊尔弥仍然噗哧笑了出来，接着才慌张地抱住倒下的卡萝蕾娜。
　　「叽叽叽！」
　　「抱歉啦，亚修忒……可是如果不这样做的话，就无法阻止卡萝蕾娜对吧？」
　　「叽叽……」
　　幼龙发出似乎很伤心的叫声，凝视着陷入昏厥的主人。
　　「……虽然不是很了解情况，不过……她还好吗？」
　　不知所措的小枫，被眼前接连发生的一连串事件扰乱了心绪，露出了担心卡萝蕾娜的表情。
　　对此，伊尔弥感到非常开心。终于可以好好谈话了。
　　「嗯嗯，大概没问题啦，卡萝蕾娜可是很健壮的呢……好了，卡萝蕾娜，醒醒！」
　　伊尔弥抓住卡萝蕾娜双肩，轻轻左右晃动。
　　于是，卡萝蕾娜闭着的双眼慢慢地睁开，开始向四周东张西望。
　　「咦……？这里是哪里？我是谁？」
　　「你是卡萝蕾娜，这里是秋凤喔。」
　　「唔……我叫做卡萝蕾娜……好像是这样，又好像不是这样……」
　　意识尚未清晰的卡萝蕾娜虽已能用自己的双脚站立，却还是站不太稳。
　　「嗯，你很快就会恢复原状了。」
　　「你这家伙，等卡萝蕾娜恢复记忆之后，你可是会被杀的。」
　　「……我早有觉悟了。」
　　伊尔弥对小枫的提醒表示同意，并想像着可能会到来的毁灭。
　　「话说回来，小枫，刚才我听陛下说了……说陛下要和淡樱王室的人联姻？好像是个叫樱咲夜的人？」
　　「什么啊，现世大人连那种事都告诉你们了啊。嗯，基本上是这样安排的，怎么了吗？」
　　「呃不，并没有什么太深的含意，只是……她是公主对吧？我就是好想看看她长什么样子。不过，你大概不会告诉我她在哪里对吧？」
　　伊尔弥不带任何期待地随口问道。
　　然而，小枫的答覆却相当令人意外。
　　「那倒是无所谓。」
　　她答应了。
　　虽说是伊尔弥自己挑起这话题的，但他也吓了一跳。即将成为国王妻子的人，真的可以让一个来路不明的新兵见上一面吗？
　　「真要说起来，要和咲夜结婚这件事不过是现世大人的一时兴起。虽然他宣称若是娶淡樱王室的人为妻，便能将淡樱的领土人手……但秋凤早已支配了那块土地，就算樱家的确持有所有权，现世大人也丝毫无需顾虑他们的感受。既然是以一统东方大陆为目标，根本没必要顾虑其他国家……说到底，结婚不过就是现世大人的兴趣罢了，只要他厌倦了立刻就会离婚的。真是的，咲夜也真是够困扰的了。」
　　原来如此。伊尔弥理解了。
　　那个叫现世防人的人，一眼就看得出他十分古怪，而且还是那种让人尽可能不想和他有所牵连的怪人。的确无法想像这种人会穷极一生持续爱着一位女性。
　　说极端些，小枫似乎认为这次的联姻就算告吹了也无所谓。
　　「陛下似乎是相当随兴的人呢。」
　　伊尔弥以极度委婉的语词表达对防人的批判。但一听到这话，小枫便立刻说：
　　「什么？你这家伙，是在愚弄现世大人吗？」
　　明明说了最多防人坏话的就是她自己，但当伊尔弥张口的瞬间，她便立刻恢复平时如冰的表情，用针刺般的视线瞪了过来。看来她虽允许自己批评防人，却丝毫不容许他人这样做。
　　「我绝没有这种意图。」
　　「那就好。但你最好记住，凡是对现世大人怀有恶意、兵刃相向、或是与之敌对……无论是谁，我都会将他们一刀两断！」
　　如此宣言的小枫，眼里充斥着燃烧般的忠诚心。
　　但看起来除了忠诚心之外，似乎还有别的感情，不知道这是不是伊尔弥的错觉。
　　或许小枫比较希望防人的联姻破局吧。若真是如此可就谢天谢地了。因为伊尔弥接下来可是要去把咲夜救出来的，而这么做之后，必然会被秋凤的士兵追捕。到时候若是统帅士兵的小枫能采取消极的态度，对伊尔弥而雷可是万幸。
　　——算了，总之先看看情况吧。
　　伊尔弥一边在脑中如此思考着，一边尾随着小枫前进。
　　卡萝蕾娜仍是神智恍惚，被亚修忒牵着向前走。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　红舞怜——宫城上空。
　　在连鸟都到达不了的高处，有三个人影静止在那儿。
　　克里斯福、麻里、爱丽儿。
　　他们怀抱着各自的想法，俯瞰着下方这座四四方方的都市。
　　对艾莉丝的忠诚——
　　对咲夜的愧疚——
　　破坏与吸血的冲动——
　　但三人只有一个共通的目的。
　　那就是将神物入手。三人便是为此而集结、为此而袭击。
　　此时此刻，就要展开行动。
　　「杀戮的人数，希望能控制在一千以内……最多也请不要超过两千。」
　　克里斯福将来自艾莉丝的讯息传达给其他两人。
　　据艾莉丝的说法，若一次送入过量的灵魂，便有因冲击而孵化的危险性。
　　菲黎亚已进入最后阶段，出现在世界各地的异常气候现象便是其证据。艾瑞缇丝花大量开花、低纬度出现极光、枫叶季节错乱，这些都是毁灭的预兆。
　　「只有两千吗？唉呀唉呀，那要是不温柔一点，可是会一转眼就到达上限的呢。」
　　爱丽儿感到很遗憾似地低语着。
　　「爱丽儿，我话说在前头，这可是来自艾莉丝大人的——」
　　「好啦，我知道啦。没事的，请您不用担心，我也是懂得分寸的……我就尽量控制在两千以内吧。不过若是算错了，可就抱歉啦。」
　　虽然这话实在不祥到了极点，但事到如今也不能中止作战。
　　「麻里，你若是感到有危险，就赶紧远离爱丽儿。若你有什么不测，我可是会被艾莉丝大人骂的。」
　　「嗯……」
　　「唉呀，真是过分。人家和麻里可是好朋友呢，哪里有必要远离呢？」
　　爱丽儿露出不带感情的笑容，将手放到麻里肩上。
　　克里斯福再次俯视红舞怜。
　　展开突击之后，将会引发前所未有的大混乱，到时爱丽儿会如何行动，就算艾莉丝在此处，恐怕也无法预测吧。但即便如此也只能上了，无须再进行多余的对话。
　　「那么，我们走吧。期待各自的表现。」
　　以克里斯福此句话为信号，三人开始朝宫城降落而下．
　　恐怕这会成为神物与神物之间的激烈冲突。
　　这大概会是一场史无前例、谁都未曾经历过的，到达神之领域的战斗吧。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　咲夜又在做梦了。
　　她独自一人，茫然地站在毫无一物的黑色空间中。
　　虽然明白这是梦境，但咲夜却受到一股无名的强烈不安厌驱使，因而开始向前奔跑。
　　但无论跑到何处，周遭皆是一片黑暗，无法见到任何人。
　　即使如此，咲夜依旧放声大喊。
　　——伊尔弥！
　　——卡萝蕾娜！
　　她叫唤着一直和她在一起的两个人。
　　快救救我！她在心中如此祈念。
　　但她却发不出声音。声音全被周遭的黑暗所吸收。
　　而接着出现的并非救赎，而是怨念。
　　之前在淡樱的森林见过的九尾狐就站在眼前，挡住了她的去路。
　　仿佛在告诉咲夜，你没有怀抱希望的资格。
　　「为何你还活着？你不知何谓羞耻吗？」
　　狐狸说话了。那嗓音仿佛凝聚了全世界的杀意。
　　咲夜的心跳突然剧烈加速。
　　——对。我不知羞耻。
　　我真是该死。就算没有人这样对我说，只要我还有正常的羞耻心，我应该早就自我了断了。
　　然而，现在的咲夜却希望能活下去。
　　这份心愿让九尾狐展现了激烈的愤怒。
　　——淡樱王室之人没有生存的价值，全都杀光，一个不留。这股怨恨怎能不好好呵清？死吧、毁灭吧！这就是在淡樱死去的人们全体的意志！
　　「不过，樱咲夜啊。你曾在森林里救了我的一个分身，因此我便将希望寄托在你身上。我始终深信，樱家能诞生一个正常的人，而那个人或许能使人民幸福、使国家丰饶——因此我才封印了你的攻击魔法，并赐予你回复魔法的力量。可是，你看看自己活成什么样子？不但和毁灭淡樱国的罪魁祸首乔斯卡·秘维克共同行动，甚至还替那家伙施展回复魔法，助长他的破坏恶行！接着再次为了领会回复魔法而勤加修练。当我的分身脱离，而你变得能施展攻击魔法之际，想必从那股力量里得到了快感吧！当你打倒秋凤国王召唤的火鬼之时，肯定得到了喜悦。那就是你的本性！无比残虐的樱家血脉！所以快点死吧！马上去死吧！赶紧自我了断！剖开你的胸腹、拉出你的脏腑、挖出你的眼球、捏碎你的喉头！然后跳出去外面，在大众面前痛苦翻滚一阵之后死去吧！你就算这样死上一千次，也补偿不了你这一族所犯下的罪行！不过你可以感到庆幸，因为我会将你的灵魂吸收，将无止尽的地狱降赐于你！让你把一万种死法各体验个一万次！快啊，怎么啦？快像蝼蚁一般惨澹地死去吧！」
　　咲夜过去曾被母亲拷问，如今已经不把肉体疼痛当作痛苦了。就算身体被撕裂、全身被烧灼，都只像是微风轻拂一般。
　　但是九尾的话语却让她好痛。让她痛苦得难以忍受。
　　——不要……求求你，原谅我。
　　过去刚开始被拷问之时，咲夜也曾这样一再地求饶。她曾一边尖叫，一边对使尽全力挥下鞭子的母亲如此请求。
　　而这次对九尾的恳求，距离那时已隔数年。
　　但不论从前或现在，结果都还是一样，都只是助长对方的怒气而已。
　　「这就是你的回答吗？樱咲夜！不管有多少人死去，你都只想自己一个人活下来！这让我已经超越愤怒，甚至到傻眼的程度了！我已经不把你当人了，你就只是个障碍物。我要把你当作排除对象，毫不留情地踩烂！和你在一起的那两人也一样！进攻淡樱的秋凤也要灭掉！国王自不用说，那个舍弃淡樱的剑士也要杀掉！将一切全都毁灭、消灭殆尽！连片尘土都别想留下，全都死绝吧！我一个人也不会放过！」
　　——等等！这和大家没有关系。只要杀了我就行了！随你爱杀多少次都行！
　　「我不听！因为我是怨念的集合体，而制造出这些怨念的，正是你们一族！因此我所造成的破坏，全都是你们的罪过！若你遗留有为这深沉罪孽叹息的良心，就给我发狂、哭喊吧！这就是对聚集于我之中的怨念们的慰藉！」
　　咲夜伸出手时，九尾狐已渐渐消失。
　　一定要阻止它。要阻止。必须阻止。
　　就因为自己的过错，即将会有人丧命．伊尔弥会死、卡萝蕾娜会死、小枫会死、秋凤也会灭亡。不，恐怕不只这样，九尾应该不会就此满足吧。不管杀了谁都无法报仇雪恨，于是便会一味失控地尽情破坏。
　　那种滔天大罪，就连一己之死都无法赎偿。
　　任何人都行，咲夜只希望有人能把自己从这片黑暗之中解放出来。她必须赶快追上九尾，必须用尽各种手段求它饶恕。
　　咲夜已经不希望再有任何人丧命了。若只要自己死上一万次，再将这整个过程重复个一万次，就能阻止它迁怒他人的话，那真是再划算不过的了。若这样还不够，那就死上一亿次，再重复个一亿次都行。
　　所以拜托了，谁都好，快点——
　　「咲夜！咲夜！」
　　当咲夜被唤醒时，已经是晚上了。
　　她全身盗汗，睡衣紧紧贴在皮肤上，相当不舒服。
　　她以模糊的意识思考着，却仍无法理解发生了什么事。
　　她所能理解的，只有伊尔弥和卡萝蕾娜正俯视着躺着的自己这件事。
　　「……好久不见？」
　　由于仍无法掌握状况，咲夜用疑问句对他们发话。
　　听到咲夜说话，两人终于放下心中大石。
　　「呼，太好了，这种呆呆的感觉，表示咲夜还正常。因为你睡梦中不断呻吟，我们都很担心呢！」
　　「叽叽叽！」
　　不知何时，亚修忒也攀到了棉被上，轻轻敲着咲夜的额头。咲夜一边抱起亚修忒，一边掀开棉被，坐起了上半身。
　　「卡萝蕾娜说得没错。你是做了什么恐怖的梦吗？」
　　伊尔弥笑着问道。
　　看着他们的脸，咲夜意识渐渐清晰过来。
　　这里是秋凤的宫城，而伊尔弥和卡萝蕾娜想必是来救自己的吧。
　　对了。自己是独自身处于敌方阵营。
　　想到这件事的咲夜，这才发现自己到目前为止一直都很紧张。虽然她并没有意识到，但果然她还是很害怕孤身一人的。
　　此时与伊尔孺、卡萝蕾娜和亚修忒重逢，使她一瞬之间卸除了紧张感。
　　但话说回来，似乎正如伊尔弥所言，自己好像做了什么可怕的梦。但就算努力试着要回想，却怎么也想不起来。
　　「咲夜？」
　　伊尔弥以疑惑的表情望着沉默的咲夜。
　　「……我忘记我做了什么梦了。」
　　「什么嘛，因为你的表情很严肃，我还以为怎么了呢，原来是为了这种事在烦恼啊？梦本来就是这样的不是吗？」
　　「对、对！而且虽然想不起详细内容，却会记得那个气氛对吧？做了快乐的梦，醒来之后就会不知为何感到很开心；但做了恐怖的梦之后……」
　　卡萝蕾娜如此说着，开始全身发起抖来。
　　「卡萝蕾娜曾经因为做了恶梦，就在半夜把我叫醒，要我陪她去厕所。」
　　「呜哇啊啊啊！咲夜你在说什么东西啊！」
　　卡萝蕾娜一边大叫，一边捣住咲夜的嘴。
　　与此同时，伊尔弥也捣住了卡萝蕾娜的嘴。
　　「安静点！我们可是入侵者耶！要是被人发现我们深夜出现在国王的婚约对象房中，我们要怎么向人解释？」
　　「唔、唔咕咕……」
　　卡萝蕾娜嘴里咕哝着，不知在说些什么，但听起来似乎像是在道歉。
　　「好了，既然我们也顺利见到咲夜了……接下来该怎么做才好呢？干脆就这样逃走吧？新娘不在的话，也就无法结婚了吧？」
　　「要趁防人不备之时先下手为强！我们现在马上就逃吧！」
　　看来伊尔弥和卡萝蕾娜都见过那个防人了。不管是谁见到那个男人，应该都会很火大吧。这种想好好将他一军的心情，咲夜深深能够体会。
　　不过正因如此，才不应该选择逃跑。
　　「应该要现在三个人一起趁防人熟睡之时展开突袭才对。」
　　这个提案大大出乎两人的意料之外，两人因而惊讶得说不出话。
　　「你们在惊讶什么？」
　　「不，可是……」
　　「这会不会有点太乱来了啊？呃，虽然要这样做我也没意见啦……」
　　咲夜对踌躇不决的两人讲述了自己的想法。
　　「说到底，我们之所以会来东方大陆，就是为了取得神物。所幸艾莉丝尚未现身，既然如此，现在正是好时机。」
　　这主张相当正确——咲夜如此自负道。咲夜平常不太会阐述自己的意见，但此时她并不打算让步。
　　「可是，对方再怎么说也是一国之君喔？若我们去抢夺他的物品，就等于是在挑衅这个国家，不管怎么想我们都一定会被当成坏人。实际上，大概所有人都会认为我们是反叛者。」
　　「不用担心。防人已经对我宣战，也就是说，淡樱和秋凤现在正处于战争状态。受到侵略的淡樱当然要对秋凤展开反击，根本不需要什么冠冕堂皇的理由。」
　　这是防人自己说的。
　　——咲夜是淡樱王室的一员。对其挑起战斗，就等于是正式宣战了。
　　因此，咲夜现在正准备要做的事，既非强盗，亦非反叛，而是名符其实的防卫战。任何人都无可厚非。
　　「……我明白了啦。反正如果想将神物弄到手，就免不了与防人一战。既然咲夜说现在就是时机，那么就这样做吧。」
　　伊尔弥若无其事地如此说道。
　　但是，不管再如何编造歪理，从他人眼中看来，这一样是企图颠覆国家的行动。
　　若事成之后能顺利逃回西方大陆自是没有问题，但若是失败被捕，恐怕不会轻易被放过。几乎可以肯定会被判死刑。
　　卡萝蕾娜以「乱来」来形容这个行动，是很正确的。而伊尔弥想必也相当清楚这件事。
　　即使如此，他依旧同意了咲夜的意见。
　　「谢谢你……」
　　只说得出这句话的咲夜，为自己笨拙的表达能力感到生气。
　　但伊尔弥却笑着抚摸咲夜的头。
　　「不用道谢啦。我们三人都认为必须拿到神物啊。对吧，卡萝蕾娜？」
　　「对呀。我们不是伙伴吗？」
　　「叽叽叽。」
　　「啊，抱歉，加上亚修忒的话就是四个人了！」
　　「叽叽！」
　　看着他们的互动，咲夜不自觉地笑了出来。
　　咲夜感到幸福。因为太幸福了，所以反而不安起来。
　　是不是有人正对这份幸福感到怨恨呢？是否这份幸福再过不久便即将破灭呢？咲夜不由自主地如此心想。
　　接着——
　　「死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧死吧！」
　　在梦中不断重覆的这句话突然袭来，让咲夜全身僵硬。
　　到底是什么？自己到底做了什么梦？这份压倒性的恶意非比寻常。
　　若我不想起来的话，大家都会死。
　　咲夜脑中充斥着这种预感，但却想不起最重要的梦境内容。
　　伊尔弥等人也注意到了咲夜的不对劲，因而询问咲夜要不要紧。
　　?没问题。我们快点打倒防人吧——正当咲夜打算如此回应时……
　　三团巨大的魔力，突然从天而降。