　　后记
　　
　　
　　艾莉丝：「啊哈。全国一亿三千万粉丝们，大家过得好吗？黑幕有约要开始啰！如果大家以为这是仅限于上一集的单回梗，那可就大错特错了。就算被喊停我也绝不停播喔！接下来欢迎助手乔斯卡登场！」
　　乔斯卡：「……欸。」
　　艾莉丝：「什么嘛，态度真差耶。已经开始了喔。」
　　乔斯卡：「不要随便擅自开始啦！再说我上次不是来宾吗？搞什么鬼啊干嘛若无其事地擅自把人当成助手啊杀了你喔死丫头。」
　　艾莉丝：「你很吵耶。反正你在正篇中没有戏嘛，就稍微在这里工作一下哏。那么，这次的主题竟然是——到迪亚马特陛下家中进行突击访问！那位大人平常过着什么样的生活，想必大家都很在意吧？我超在意的耶！」
　　乔斯卡：「干我屁事。」
　　艾莉丝：「就是这么回事，所以我们来到了拉格朗日之毯。这是漂浮在菲黎亚和月亮的重力取得平衡之处的白骨之岛喔。乍看之下除了王座之外好像什么东西也没有……想不到，这椅子的后面竟然有隐藏楼梯！」
　　乔斯卡：「那该不会是你这家伙事先设置好的吧？」
　　艾莉丝：「才不是呢。别啰啰嗦嗦抱怨了快点走吧。好，那位大人的房间究竟是什么样的地方呢，真令人兴奋！」
　　乔斯卡：「这扇门看起来好像一般公寓的门嘛……」
　　艾莉丝：「门也没锁耶，真是太不小心了。啊，这一定是在暗示我，说我随时都可以在半夜潜进去！」
　　乔斯卡：「你还是一样很嗨耶。话说回来她根本没必要小心吧。」
　　艾莉丝：「啊哈，迪亚马特陛下，我现在就进去了喔！」
　　乔斯卡：「……」
　　艾莉丝：「……唉呀，这个是？」
　　乔斯卡：「是暖桌呢。」
　　艾莉丝：「暖桌啊……然后那边那位全身缩在里面只把头露在外面的幼女，怎么看都是迪亚马特陛下耶！」
　　乔斯卡：「电视还开着没关耶。」
　　艾莉丝：「而且她还握着PS3的摇杆耶。」
　　乔斯卡：「不就只是个废柴而已吗？」
　　艾莉丝：「等等，我们一定搞错什么了！……对，我们一定是走错房子了，然后这孩子一定只是长得像而已！」
　　迪亚马特：「唔唔……怎么觉得好像很吵啊……嘿？是艾莉丝和乔斯卡啊？有什么事啊？」
　　艾莉丝：「呃不，那个……我们这次企划要到迪亚马特陛下家中突击访问吓您一跳……结果反而是我们吓了一跳了。」
　　迪亚马特：「是被什么给吓到了啊……？话说回来，这是后记吧？后记一般都是让作者写写对作品的想法一类的不是吗？」
　　艾莉丝：「作者好像没什么特别想说的。」
　　迪亚马特：「真是个废柴啊。反正大概是一天到晚都在玩无界天际，搞得第五集的稿子也都放着不管了吧。」
　　乔斯卡：「你也没资格说别人吧？」
　　迪亚马特：「擅自跑来人家家里还这样大呼小叫，真是无礼之徒啊。我在玩的不是无界天际，而是机战佣兵啦。还有请随手关门好吗？冷死了。」
　　艾莉丝：「迪亚马特陛下，拜托您了，请您有点造物主的样子，言语中要更多些威严！至少请您不要钻到暖桌里面去，您是。卡美拉吗？」（编注：日本著名电影怪兽，外观为乌龟。）
　　迪亚马特：「只有当我在Amazon订的货物寄到的时候我才会从暖桌出来。」
　　乔斯卡：「喂，信箱里有待领通知单喔！」
　　艾莉丝：「什么？那些家伙，竟然连门钤都不按，把待领通知单一丢就回去了！真是可怕的组织……」
　　艾莉丝：「仔细一看，墙壁旁堆满了Amazon的纸箱呢。」
　　迪亚马特：「不要碰，会垮下来喔。」
　　艾莉丝：「……」
　　迪亚马特：「搞什么啊，你那什么仿佛看着可怜人一般的眼神啊？在这种偏僻的地方想买东西也只能靠Amazon了吧？选择快捷递送的话隔天就会寄到了喔！」
　　乔斯卡：「喂，我可以回去了吗？」
　　艾莉丝：「这个嘛……迪亚马特陛下，我差不多该走了。抱歉打扰您了……」
　　迪亚马特：「什么啊。难得来一趟，就稍微玩玩再走嘛。这儿有橘子喔。」
　　艾莉丝：「不了，不用客气了……那我们告辞了。」
　　乔斯卡：「就是这么回事，所以我也回去啰。我可不会再出场了。」
　　艾莉丝：「嗯……总觉得现在做什么事都提不起劲来。随便你吧。」
　　乔斯卡：「真是，浪费时间也该有个限度……」
　　艾莉丝：「……好像回去了呢。啊哈、啊哈哈。好了，接下来才是重头戏喔。不管迪亚马特陛下再怎么废，她那惹人怜惜的外貌可丝毫不会受到影响喔。我就先假装回去了，然后趁她大意时展开突击！只要从后面伸手抓住她胸部，再在她耳朵旁边吹气……就一切都搞定了！」
　　下集预告
　　等待着钻进暧桌逃避现实的迪亚马特的，又是另一个地狱！
　　擅自在房间里待着不走的艾莉丝的性欲以及失控。
　　Amazon所创造的纸箱城镇。
　　?把稿子的截稿期限和编辑的来电放进混凝土搅拌机中搅拌后全盘倒出。
　　此为白银龙王的后记。
　　下回是「第五集」。
　　下一集也要请大家和迪亚马特的地狱作伴。
　　[[IMG,762d685a9d72b11eca83650dbe83d75c,630,1000,93224]]
　　后记　与读者服务
　　
　　
　　从麻里的裙子中探出头来。大家好，我是ぽんじりつ。
　　难得麻里成为封面，结果内页插图竟然只有一次出场机会，所以我在这边代替读者服务，让她裙子飘起来了。不过因为怕裙底风光会惹艾莉丝生气，所以我还是死守住了。
　　第四集设计了三名角色，我觉得他们的性格都相当有个性，不输给以往的角色。关于爱丽儿，当我回头再读第三集里卡萝蕾娜所读的那本书的内容后，实在对其最后死去的那一幕感动至极。
　　另外个人感觉，坚强的部下小枫被防人玩弄于手掌心的样子也相当可爱。这位防人感觉是个著名君王，最后一幕展现了男子气概实在令人为之动容。讲到「能干的变态」，总有种很强的感觉……？
　　故事方面，菲黎亚的真相也在最后揭晓，伊尔弥等人的旅途感觉规模又更大了。
　　ツガワ老师，以及负责这本书的N先生，这次也（特别）受到你们照顾了！我一边期待着这规模庞大的爱情故事今后的发展，一边也希望下集能和各位再次见面！