　　第三章　九尾乱入
　　
　　
　　1
　　
　　
　　巨大的轰鸣贯穿秋凤首都红舞怜之时，正是日期即将改变的夜半时分。
　　人们从睡梦中惊醒，出门观望发生了什么事。接着，人们发现宫城已燃起赤红色的熊熊火焰。
　　去年发起政变、成为新国王的防人，将东方大陆的国家一个接一个征服，不断地扩大领土。现在他遭到报应了。终于有人对首都展开直接攻击了——许多人是这样想的。
　　但其实，事情并非如此。
　　以现状而言，防人虽是侵略者，也是独裁者，但绝非暴君。遭到侵略的国家都只是支配者发生更迭而已，人们并未被迫放弃自己以往的生活。
　　因此，先不论将来如何，对现在持有神物的秋凤展开攻击，风险实在过高。会做这种事的，大概是比防人还要不正常的人吧。
　　从咲夜的房间跑到庭园内的伊尔弥所目击到的，是熊熊燃烧的火焰，以及站立于火焰中心的娇小人影。
　　那是个将红色头发绑成双马尾、身穿绿色围裙的年幼少女。与那惹人怜惜的外表毫不相符，她手持着笼罩不祥氛围的巨大镰刀，沉默无语地站在那儿。
　　那是麻里。
　　与艾莉丝同伙的她会出现在这里的理由，也只能联想到神物了。也就是说，这是一场三方混战。不，甚至可能已经遭到领先了。
　　「怎么了！」
　　接着小枫也出现在庭园内。看到被火焰包围的庭园，她横眉竖目，接着把刀挥向站在那儿的麻里。
　　「……是你干的好事吗？」
　　麻里没有回答这个问题。
　　「我就当你是默认了喔。你好大的胆子，竟敢袭击现世大人的宫城！就算是小孩子也绝不轻饶！我要当场将你斩于刀下！」
　　小枫挥刀向麻里砍去。
　　武士刀与巨箫产生激烈冲击，两人同时消失在火焰之中。
　　咲夜见状，脸色大变。
　　「麻里，不行！」
　　咲夜也跟着纵身跃进火焰之中，根本来不及阻止。
　　没办法，伊尔弥和卡萝蕾娜只好也准备追上去。
　　但是——
　　一阵紫色疾风从眼前横扫而过，将两人一齐弹飞。
　　「那是什么？」
　　伊尔弥如此大叫的同时，那阵疾风顺着宫城的墙壁向上冲，在空中翻了一圈后，又对他们直冲而来。伊尔弥赶紧展开五芒星，准备迎击。
　　但是，卡萝蕾娜挡在伊尔弥眼前，用拔出的剑抵挡住了那股疾风。在尖锐的金属碰撞声之中，卡萝蕾娜对伊尔弥大叫道：
　　「这家伙由我来对付！伊尔弥你快点去防人那里把神物抢过来！」
　　「唉呀唉呀，真是位神勇的小姐呢。你看起来真的好吃极了。」
　　与卡萝蕾娜的剑相冲突的，是身穿白衣、紫发飘逸的少女，年龄比麻里略大。左眼用眼罩盖着，只剩下右眼睁着，令人看了毛骨悚然。少女虽然笑着，但却完全看不出表情。看似愤怒，又似悲伤。喜怒哀乐等所有情感皆混杂为一，说得极端点，少女看起来不像人类，更像是会动的人偶。
　　令人无法置信的是，那位少女竟空手接下了卡萝蕾娜的剑。
　　「反正这家伙肯定也和艾莉丝是一伙的对吧！你要是再拖拖拉拉的，神物不就要被抢走了吗！」
　　确实正如卡萝蕾娜所说。
　　麻里现身，另一位少女也出现了——从天而降的魔力还剩一团。
　　以现状而言，能行动的只有伊尔弥了。既然如此便无须再多想。
　　「卡萝蕾娜，绝对不要太勉强喔！」
　　「我知道啦！你也稍微对我多信任点吧。」
　　卡萝蕾娜一脚将眼前的少女踢飞，把她踢离自己的剑。
　　那少女明明被契诺希裴尔族人踢了一脚，却毫无表情地安然着地，一点也没有感到疼痛的样子。
　　「叽叽叽！」
　　「抱歉了，亚修忒你逃到空中吧！你没办法一起战斗的！」
　　对方毫无疑问是强敌。
　　但伊尔蒲没再多看战况一眼，转身朝剩下的那个魔力的方向跑去。
　　信任我——卡萝蕾娜这么说。那个样子看起来相当可靠。
　　所以伊尔弥不回头。
　　他所前往的目的地，是谒见之间。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　防人坐在王座上，单手托着腮帮子，等待着袭击者的到来。
　　并不是袭击者事先有所预告，也并非他事先便掌握了情报。
　　只是单纯的预感罢了。
　　他对自己这份预感深信不疑，所以，虽然不知道会是谁来，他仍静静地等待着。仿佛等待着猎物上钩的蜘蛛一般。
　　「终于来了吗——？」
　　他如此呢喃自语道。同一瞬间，谒见之间的天花板被贯穿，一个男人自天而降。
　　等待已久的敌手站立在房间中央，毫无畏惧地凝视着防人。
　　「愿闻大名。」
　　「回现世防人陛下，我叫克里斯福·亚斯洛克。」
　　「哦？」
　　防人望着他，仿佛在打量一般。
　　看起来并不像自己所期待的那样强大。反倒是白天见过面的伊尔弥，秘维克看起来还强一些。
　　不过这克里斯福的眼中却带着某种像是决心一般的东西，同时也洋溢着一定会达成目的的自信。
　　防人想知道其自信的根源为何。
　　「是艾莉丝的手下吗？」
　　「正是。也就是您的后继之人唷，陛下。」
　　听了克里斯福这话，防人皱起了眉头。
　　那对防人而言，是极少数的污点之一。如此的自己竟有过崇拜他人的时期，防人实在不愿回想起来，
　　然而，这个叫克里斯福的男人竟带着防人所希望遗忘的过往，出现在自己的面前。很明显地，他对自己怀有敌意。
　　也就是说，自己完全没有任何理由留他活口。
　　「后继之人吗？……真是有趣。也好，作为前辈，也该让尔见识见识力量的差距有多大。」
　　于是防人便咏唱了咒文。
　　「雷鸟招来，急急如律令——」
　　突然劈下的炫目闪电形成一只鸟的形状。由于在空中放电的缘故，谒见之间变得比白昼还要明亮。
　　总之先往克里斯福射一只雷鸟试试他的实力。防人是这样想的。
　　不过，他似乎有些太小看对手了。
　　「神物·启动——萨克鲁托耶·阿南西！」
　　克里斯福仿佛反击般喊出这句咒语的刹那，无数的锁链出现，将雷鸟绑缚于空中。
　　「哦？」
　　防人不由自主地发出了一声赞叹。
　　那锁链是从毫无一物的空中凭空出现的，而且防人的眼睛看不出它究竟是什么时候出现。它真的只在一眨眼之间，便将雷鸟束缚住了。
　　锁链进一步将雷鸟撕成碎片。
　　现在不是手下留情的时候了。既然对手是种物，那自己也就必须使出全力才行了。
　　防人满心雀跃，从王座上站了起来。
　　但他在站起来的瞬间，却发现他脚动不了。不，不只是脚，就连一根手指也无法移动分毫。那些破坏雷鸟的锁链已经缠住了防人。
　　「如何呢，防人陛下。看样子我好像没能见识到力量的差距呢？」
　　克里斯福满脸从容地笑道。
　　原来如此，这样我的确是手脚都无法动弹了。
　　看来他所拥有的神物力量，是用锁链将对象拘束，而且锁链还能以瞬间移动般的速度行动，因此以正常的方法根本无法回避。但是——
　　「真是个急性子的男人哪。吾最讨厌说谎了。既然都说了，就会让尔见识一番。」
　　神物这东西，防人也是有的。
　　「龙魂具现，急急如律令——反镜乱舞！」
　　防人与锁链的缝隙间产生了白光，那光逼退了锁链，解除了束缚。
　　「……！」
　　「惊讶什么呢？尔之所以会来这里，正是因为吾拥有神物，不是吗？」
　　光芒将锁链消除，然后变成一块板子耸立在防人身前。
　　那是一面轻薄平坦到惊人的镜子。
　　即使在黑夜之中，它依旧闪烁着耀眼的光辉，仿佛自身就是光源一般。
　　「究竟神物的性能有无优劣之别呢？不，这大概谁也无从得知吧。毕竟世上根本不存在能将神物的性能发挥到极致的人类呢。神物到底是什么样的东西，相信尔也已经明白了吧？」
　　「嗯，在人手的那一瞬间，情报便流窜入脑中了。神物其实就是——」
　　其实，神物就是龙之主的灵魂。
　　创世主迪亚马特至今所生出的五匹幼雏最后的下场。
　　在三百亿年这漫长得使人发狂的岁月中，不断反覆的——星辰的诞生与终结。
　　那对迪亚马特而书，不过是单纯的繁殖活动。
　　「那力量无边无际，无从想像，因此吾等根本不可能完全发挥神物的力量。既是如此，那就得看谁能够离极限更近些——也就是比拼身为魔法师的本事高低。呵呵，什么嘛，普通得很嘛。」
　　防人在心中念祷后，镜子便分裂为左右两块，形成一个将前方完全防御的阵列。
　　这反镜乱舞的能力，即是反射。且反射的并不限于双眼所能得见的物理性攻击，而是能将所有会加害于防人的现象尽皆反弹。也就是说，连「强制停止」此一现象本身都能反射。
　　「尔那希望对方停止的意念，可是传达不到镜子内部的喔？而且，就算被强制停止了，似乎只要破坏锁链，就又能行动了呢。」
　　当然，能反射的东西应该存在着上限，但防人并不知上限为何。而关于这点，克里斯福也是相同的吧，他应该也不知道能束缚的上限在哪里。
　　因此，之后的战斗可说是未知的攻防。
　　「好了，如此不断互瞪也没办法开战。吾要再次发动攻击了。」
　　防人做出此宣书，同时召唤火鬼与雷鸟。
　　两者同时展开攻击，也同时被锁链毁灭。但到此都在防人的计算内。他已经做好对策了。
　　他将第四面镜子设在雷鸟的内部，而碰触到镜子的锁链被反弹了回去。
　　「方向……呵，似乎是可以诱导的呢。」
　　正如他所说的，锁链朝着克里斯福伸展而去。
　　「——！？」
　　对于意料之外的事态，克里斯福明显感到动摇。
　　你还太年轻了。防人在心中笑道。
　　即便心绪紊乱，仍能不被对手发现利用，这才是一流的。像他这样将内心表情一一显露在脸上，实在让人无法认为他是块能熟练使用神物的料。
　　克里斯福对着朝向自己飞来的锁链，射出了别的锁链迎击。结果，两条锁链都在空中静止不动了，仿佛只有该处被时间之流所抛下、遗弃了。
　　「原来如此，原来会变成这样啊。吾的镜子也被迫静止了呢……好啦，接下来究竟会如何呢？」
　　反镜乱舞还有足以形成一百面以上镜子的余裕。只有一、两面被迫静止，并不是什么大不了的事。
　　但即使如此，对防人而言，用神物与神物战斗，这还是第一次经验，太大意可是会要人命的。若敌方的锁链具有将我方的所有镜子全都强迫静止的力量，自己可就要一口气陷入劣势了。
　　不过以现状而言，防人似乎处于优势。
　　「——解除。」
　　克里斯福很不甘心似地如此说道，并取消了神物的特性。
　　在静止的锁链再次开始动作的同时，防人的镜子也恢复了自由。
　　「呵，解除也只能够一起解除啊？又或许尔只是刻意这样做，好蒙骗吾呢？无论如何，魔力的总量看来似乎是吾占上风。只要将这样的攻防继续进行下去，最终将会是吾之胜利……但消耗战太无趣了对吧？吾虽讨厌败北，但若一切事物都按照既定计划发展，吾也满不是滋味。因此尔便好好挣扎吧！突破这反镜乱舞让吾看看！」
　　「您这就是所谓的多管闲事了。就算您不这样说，我也会突破的。我就好好期待您究竟能维持那份从容到几时吧！」
　　「还真是敢讲呢！」
　　防人情绪高昂了起来。
　　是的，他仍然维持着从容。即便是在深夜被奇袭，陷入国王必须亲自出马单挑的事态之中，防人也丝毫未有一丝焦急。
　　谒见之间里，镜子和锁链激烈冲突，阵阵余波大作。魔力满溢而出，几乎要让景色为之歪斜，
　　克里斯福企图束缚住防人，因而接连射出锁链：但本应能发挥绝对效力的神物，被同样能发挥绝对效力的神物不断地反射。
　　此处并不存在矛盾。锁链的确被『反射』，但镜子也同时『静止』了。
　　乍看之下战况似乎陷入胶着。
　　决定这场胜负的要因，就是敌我的魔力量差异。简单来说，这是场先耗尽魔力的一方便将败北的持久战。
　　若这样继续下去的话，防人必然会获胜。这种胜负已定的比赛太无趣了。
　　因此克里斯福便负有改变战况以取悦防人的义务。
　　「不过，尔要如何填补这魔力的差距呢？是瞄准吾注意力分散的瞬间吗？那可就太不利了。吾现今处于优势，这便意味着吾还有偷懒的空间呢。换句话说，以常理而言，肯定是全力进攻的尔，魔力会先耗尽。不过当然啦——也有可能是吾的失算？」
　　「不不不，我的思虑可没有那么深远。只是背负的信念不同罢了。我是这样认为的，因此我相信自己最终将会获胜。」
　　「尔说，信念？」
　　现在的防人已经同时操纵着二十面镜子，反射克里斯福的锁链。对方的锁链数量也随着时间递增，已经弄不清二者发生了几次冲突。
　　两人一边持续着这番攻防，一边开始对话。
　　「是的，正是信念。恕我失礼，防人陛下。您将神物拿到手，又企图一统东方大陆的理由，究竟是什么呢？」
　　「这自不待言。是力量。是为了获得能与艾莉丝·芬恩·诺玛斯对抗的力量。尔不正是为了阻止，才前来此地的吗？事到如今又何必有此疑问？」
　　因着艾莉丝和迪亚马特的企图，菲黎亚即将化为死尸累累的地狱，星球本身即将灭亡。
　　「嗯，这我当然明白。不过，防人陛下呀，我从您身上却丝毫感觉不到些许认真喔。与艾莉丝·芬恩·诺玛斯对抗……说起来的确颇为动听。不过实际上，您心中也认为这是办不到的，不是吗？」
　　「什么……？」
　　反镜乱舞的活动一瞬间略显迟缓。当然，这点程度的迟缓并不会让克里斯福因此而转为优势，但防人心中显然有所动摇。
　　「您是我的前一任。百年前，您正是因为发现了暗中操纵着历史的艾莉丝大人的存在，才能去袭击WDG的，没错吧？」
　　正是如此。对现世防人而言，自己就是世界的中心。有人在暗中操纵着自己这种事，他根本无法忍受。
　　WDG从创立之初便处于艾莉丝·芬恩·诺玛斯的支配之下，因此若将WDG毁灭，等于给了艾莉丝一记重击。
　　他如此思考，并实际进攻，但却在转瞬间就被打倒了。那对防人而言是有生以来第一次的败北。
　　「于是，您便追随了艾莉丝大人，并从追随之中得到了快感，因而成为她的手足为她工作。我有说错吗？」
　　「不，丝毫无误。正如尔所言，百年前，吾确实是艾莉丝的仆人。尔现在亦为仆人，不是吗？」
　　「是的。我是发誓对艾莉丝忠诚的仆人、佣人、狗、奴隶。」
　　如此宣言的克里斯福，看起来相当自豪。
　　他大概根本不知道下克上这个词吧。
　　「可悲至极——」
　　防人毫无矫饰地如此说道。
　　「不管尔再怎么对艾莉丝尽心尽力，终究只是空虚一场喔。啊啊，吾的确也曾醉心于她的强大与美丽，而降伏于她了。但艾莉丝眼里，永远只有迪亚马特一人，其他存在她皆只视为玩物。无论如何挣扎，都无法成为第一。」
　　那是尚年轻时的惨痛回忆。如此违说着的防人陷入极度感伤的情绪。
　　但，克里斯福却讪笑了起来。
　　——笑死人了。
　　「艾莉丝大人眼中只有迪亚马特大人？这我早就知道啦。不过那又怎么样呢？」
　　听到这句话，防人真的吃了一惊。
　　他甚至有一刹那无法明白对方说了什么。
　　「艾莉丝大人注视着迪亚马特大人这般绝对至高的存在——正因为如此，才显得如此崇高；若她对我等这般渺小的存在挂心，那才真是要让她那金黄色的光芒蒙上翳影。服侍艾莉丝大人，本来就是不求回报的侍奉。」
　　克里斯福的口气里没有一丝一毫的迷惘。
　　这场镜子与锁链的交战，仍是防人占优势。但即使如此，防人依旧觉得自己被逼入了绝境。
　　觉得克里斯福相当悲哀而藐视他的防人，却反而输给了他的话语。他找不到反驳的方法。
　　两项神物不断激烈冲突，溢出的魔力化为火焰的龙卷风，将谒见之间烧毁殆尽。但与这热度相反，防人的心却渐渐冷了下来。
　　「从那之中感觉不到幸福，因而逃出的您，不过就是只丧家之犬。而如现在这般将神物弄到手，又企图阻挠艾莉丝大人的计划，就与小孩子爱捉弄自己喜欢的对象没什么两样。如您这般怯懦的思想，不用说艾莉丝大人了，可是连我也打不赢的喔。」
　　防人将锁链全数反弹，并且依旧毫发无伤，也仍有足够的从容态度来集中注意力。
　　反观克里斯福，对防人放出的攻击全都被反弹回来。他必须一面防御反弹回来的攻击，一面应付无止尽复活的火鬼与雷鸟，因而只能不断防守。
　　所谓的压倒性胜利就是这么一回事吧——防人所处的优势，使人不禁想要如此说道。
　　然而，接连不断的言语攻击，却确实地削弱着防人的心。
　　他无法克制地想对眼前的这个男人献上敬意。
　　一想到世上竟真的存在着这般毫不动摇的信念，他就感到渺小的自己丑陋无比。
　　既已获得了神物，克里斯福也应当已经知悉迪亚马特的强大了。
　　而艾莉丝竟然认真地想挑战这种力量强得离谱的怪物。
　　也就是说，艾莉丝的精神也早已超越了凡人的境界。
　　而即便明白这点，克里斯福依旧宣称要对艾莉丝尽心尽力。就算没有任何回报也始终如一。
　　「——真是坚强啊。」
　　防人表现出最大限度的赞赏，如此说道。
　　「但吾可丝毫没有让出胜利的念头。若是加速了世界的毁灭，即便是吾，也是会良心不安的。」
　　从至今的攻防之中，防人已看清了克里斯福锁链的行动模式，也几乎已经确定他所能放出的锁链上限是二十条。既然如此事情就单纯了。只要同时召唤超过二十只火鬼和雷鸟就行了。
　　——来吧，可别这么轻易就结束了喔。
　　防人一边恳切地如此祈愿，一边从克里斯福的四面八方对其展开夹击。
　　在至今的交战中，克里斯福看起来并没有放水，也就是说，他应该没有办法同时防御二十道以上的攻击。但即使如此，防人依旧相信这场出色的战斗不会就这样终结。若非如此，那么赞赏克里斯福的自己就等于是看走眼了。
　　四十道攻击钻过二十条锁链的防御，卷起火焰与雷电的旋风，将克里斯福的身形包夹其中。但正如防人所期待的，一阵气势汹汹的嗓音从旋风之中响亮地传递而来。
　　「那当然，您毋须让出胜利，因为您根本赢不了我。也就是说，您更不可能赢过艾莉丝大人。那个神物——反镜乱舞，我就收下了！」
　　克里斯福做出此番宣言的同时，火焰与雷电一并消失，从中飞出方才两倍以上的锁链群，如兽群一般朝防人袭击而来。
　　定睛一看，克里斯福正把针筒压在自己的脖子上，将紫色液体注入自己体内。那液体的颜色看上去仿佛充满剧毒，却大幅提升了他的魔力。虽然不知道那是什么药，不过既然能发挥此种效果，想必副作用也不小。
　　防人并不觉得依赖药物是卑鄙的行为。相反的，他反而想为其觉悟给予喝采。
　　「有趣！」
　　他声量不自觉地提高，像个孩子一样，内心雀跃不已。
　　果然战斗就该像这样才行。他打从心底如此想着。
　　我就遵照礼节，毫不放水地将你歼灭吧——正当防人下定如此决心之时，一个不该存在的乱入者出现了。
　　那是伊尔弥·秘维克。
　　他左臂闪耀着银色光辉，将包围着谒见之间的火焰划破，跳进镜子与锁链之间。
　　——搞什么，他想干嘛？
　　防人愣了愣，接着便情绪激动起来。
　　他本来正享受着败北的感觉，以及从中而生的激昂感，因而痛快得不得了。但为何眼前这个无礼之人竟要来碍事？
　　「尔究竟是抱持何种信念，要来打断男人间的决斗？速速退下！」
　　「正是如此！给我退开，伊尔弥·秘维克！」
　　防人与克里斯福同时如此大叫，并对伊尔弥展开攻击。
　　其实伊尔弥本来并没有突然冲进来的打算。
　　防人与克里斯福正在火焰环伺的谒见之间中打斗，这是他从外面便一目了然的。而且两者都释放着远远超过一般水准的魔力。
　　在这种场合随意闯入，实在是愚蠢至极。只要等他们胜负已分后，再坐收渔翁之利即可。
　　但伊尔弥却没这么做。从中传出的会话内容，致使伊尔弥展开了突击。
　　「别开玩笑了——！」
　　伊尔弥吼叫道。他的左臂将飞扑而至的锁链尽皆打飞。
　　单看锁链放出的魔力，就知道碰触那锁链是相当危险的事。
　　但同时，伊尔弥也听见了左臂对自己的喃喃细语。
　　——没问题的。
　　伊尔弥信任着这个声音，因而不做他想地挥出臂膀。
　　锁链里似乎包含着某种术式，但伊尔弥的左臂却将锁链中的魔力一举吸干，该术式因而无法发动效力。
　　「——！？」
　　在克里斯福采取下一个行动之前，一阵黑雾从伊尔弥背后溢出。那阵黑雾化作刀刃之形，朝从后方逼近的镜子刺去。
　　「没用的，刺不穿的。」
　　正如防人的宣告所书，黑色刀刃遭到反弹，反方向朝伊尔弥刺来。但伊尔弥却用左臂朝那些刀刃殴打下去。
　　他将自己放出的刀刃，用自己的拳头吸收，接着将魔力增幅，再次喷射出去。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　银色左臂被黑雾包围，那黑雾又形成圆锥状的长枪，并不断重复着反射、吸收、增幅这三个步骤。几秒后，伊尔弥的突进力便已超过防人的反射力。
　　圆锥将镜子打得粉碎，其尖端朝防人喉头刺去。但就在圆锥尖端刺到防人的前一瞬，雷鸟从一旁以电光石火般的速度舍身撞来。伊尔弥遭到冲击而被撞飞，落到地板上。
　　谒见之间中呈现一幅三个男人站立对峙着的构图。
　　接着，伊尔弥对其他两人大喊：「你们这两个家伙，别瞧不起人了！」
　　因为防人和克里斯福似乎都觉得，就因为自己拥有信念，所以无论做什么都可以被原谅。
　　就算蹂躏东方大陆也会被原谅。强抢咲夜逼迫她与自己结婚也会被原谅。杀再多人也会被原谅——就因为拥有信念。
　　「没有信念的人就退下？退开？让我再说一遍：别开玩笑了！那不就等于是叫人为你们的信念牺牲，毫无怨言地乖乖送死吗？」
　　伊尔弥会显得这么愤怒，全都是因为防人与克里斯福的主张令他想起了艾莉丝。
　　以前在图书馆村，艾莉丝曾空手捏碎了卡萝蕾娜的肠子，还把伊尔弥玩弄于股掌之间。那时的不甘心，他片刻也不曾忘怀。
　　而当时，艾莉丝是这么说的。
　　自己恋爱了。所以就算牺牲一、两个星球，也能被原谅。
　　这主张实在太过自我中心，就连认真地谈论都令人感到愚蠢。但是，艾莉丝却打从心底深信着，丝毫不夹杂些许怀疑。
　　「要拥有信念是你家的事！但不要自以为可以随便牺牲别人！你们两个一起上吧！我就让你们见识见识，没有信念的人究竟有没有战斗的资格！」
　　若没强烈地朝着某个目标努力，就不能够挣扎吗？难道就不能只祈求平稳的生活吗？——当然是可以的！
　　「哼……原来如此。既然说到这个份上了，尔就加入战局也无妨。」
　　「你就好好体会任意插手神物之间的战斗究竟有多愚蠢，然后乖乖地死去吧。」
　　防人与克里斯福一同瞪向伊尔弥。
　　但两人之间却感觉不到联手共斗的氛围。
　　也就是说，这场战斗陷入了三方混战。
　　伊尔弥将左拳握得死紧。
　　?
　　3
　　
　　
　　麻里与小枫双方的刀刃飞散出无数火花，两人将宫城四处劈裂，持续着战斗。
　　巨镰与武士刀每撞击一次，就刮起一阵暴风，不仅毁坏了柱子，地板也翻掀而起。
　　连要接近都相当困难。这正是因为两人要他人不要随意接近的意志相当强烈之故。
　　但咲夜还是刻意迫近两人。她展开特攻。
　　她伸长血龙，时而挥向两人的脚边，时而将两人的刀刃绑缚住，努力试图阻止两人的冲突。
　　她并没有特意帮助其中任何一方。
　　她只是不希望麻里或小枫丧命而已。
　　不过，战斗中的双方却因她这种半吊子的行为而情绪激愤起来。
　　「不想战斗的话就给我退下！杀了我双亲的淡樱王室，休想阻碍我的行动！斩杀匪类是我的职责，退开！」
　　小枫愤怒地如此大叫。
　　「咲夜姊姊既然不肯跟我一起走，又为什么要来管我呢？就是因为这样，我才总是无法下定决心杀掉咲夜姊姊的！」
　　麻里则是夹杂泪水地如此诉苦道。
　　咲夜没有回应任何话语。因为她觉得这两人说得太有道理了。
　　咲夜的母亲毁乱国家，还杀了小枫的父母，而肇因就是咲夜本身。咲夜亏欠小枫太多了，若小枫要她死，她就得当场开膛剖腹。
　　麻里是自愿选择艾莉丝的。因此，想拯救麻里这种话，不过是咲夜的自我满足罢了。
　　从两人来看，咲夜不过是个碍事的存在。
　　但即使如此，咲夜依旧不希望任何一方死去。
　　不管被如何谗骂，她都想阻止两人互相残杀。正因为自己已犯下了无数罪行，她才不希望有任何人再死去。她想拯救所有人。
　　与其两人互相残杀，倒不如两人合力杀了我吧！——咲夜如此祈愿道。
　　虽然血龙已经失去再生能力了。
　　这样说来，为什么会失去再生能力呢？回想起来，自从在淡樱看到那只小狐狸后，总觉得好像有什么东西改变了。
　　在那座森林里遇上的——九尾狐。
　　一思及此，咲夜的脸色瞬间变得苍白。方才自己做的梦，转瞬间在脑海中重现。
　　为什么自己会忘记这么重要的事？咲夜咒骂着自己的愚蠢。
　　那怨念的结合体宣称要将一切毁灭殆尽。现在不是在这里打架的时候了。大家都会被杀掉的！
　　「你们两个，都快点住手！」
　　但咲夜的声音却被剑戟相碰之声所掩盖，谁也没听进去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　连契诺希裴尔的超动态视力都无法捕捉的物体，正在中庭里四处奔跑。
　　那物体所踏过的地面皆隆起巨大土块，阵阵爆破声使鼓膜几乎要为之破裂。
　　紫色头发的少女用暴风吹刮卡萝蕾娜后，在屋顶上着地，以月亮为背景俯瞰着地面。
　　「你还活着对吧？真——的是很强呢……看起来好美味。呐，和我交朋友好不好嘛？啊，抱歉，我还没自我介绍呢，我的名字叫爱丽儿。可以告诉我你的名字吗？」
　　爱丽儿的左眼为眼罩所覆盖，剩下的右眼看起来丝毫没有一点正常人的气息。他脸上浮现着仿佛粘贴上去的浅浅笑意，举止优雅地拉展裙摆。
　　「你这怪物……！」
　　卡萝蕾娜的剑已朝爱丽儿的身体砍了不下数十次。刚开始时，没有杀人经验的卡萝蕾娜还不是用剑刀切砍，而是以剑腹殴打：但不久，她就知道自己根本没必要手下留情了。
　　就算砍到也砍不下去。
　　爱丽儿毫无疑问是赤手空拳，衣服下面看来也不像是装有什么特殊机关的样子。
　　但虽然如此，他总是用手掌或手臂来挡下卡萝蕾娜的剑击，最后甚至还用脖颈来挡。
　　也就是说，攻击对他无效。爱丽儿根本不需要回避攻击，因此他只是随自己的意到处奔跑，将卡萝蕾娜玩弄于股掌之间。
　　卡萝蕾娜将五感与直觉发挥到极限，才总算在干钧一发之际避开爱丽儿的身体撞击。即使如此，当爱丽儿从自己身旁通过时，她就感觉全身像是被切割一般。
　　不久，她终于从正面吃了一记直击。
　　「啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「呜——」
　　她在最后关头以剑为盾，但仍无法完全挡下攻击，卡萝蕾娜被往正后方撞飞而去。爱丽儿的突进也并未停下，两人一起贯穿宫城的墙壁，跌进了室内。
　　「你这家伙——！」
　　卡萝蕾娜朝压在自己身上的爱丽儿的腹部踹去，将其踹飞到天花板上。但爱丽儿不慌不忙地翻了个身，踢了一下天花板，再次加速朝自己冲撞而来。
　　卡萝蕾娜站起身的同时将剑一挥，剑与爱丽儿的手臂互撞，响起尖锐的金属碰撞声。
　　这真令人不爽。为什么人与剑刃碰撞后会发出金属碰撞声？这和切斩生物的手感完全不同，感觉就像剑与剑相击时的手感。
　　爱丽儿的白色洋装已经破破烂烂，但本人却毫发无伤。与此相比，卡萝蕾娜虽没受到致命伤，但却伤痕累累。
　　无法否定自己现在处于劣势。
　　但是，卡萝蕾娜情绪却相当激昂。
　　因为她现在只用一把剑，便以一己之力与超越常理的敌人对峙着。
　　她以前差点被西疆霸龙给杀了，还被乔斯卡当成玩物。那时救了自己的伊尔弥，现在不在身边。他没办法来搭救自己。
　　即使在这样的状况下，自己依旧能战斗。虽然陷入苦战，而且让她痛得快要哭出来了，但自己依旧站立着，依旧握着剑，依旧直视着敌人。
　　[[IMG,2b12afa737887b7c18eb4a04f3d2075e,677,1000,96721]]
　　就算不使用龙之主的力量，她也能以卡萝蕾娜，契诺希裴尔的身份来战斗。
　　这是有生以来第一次『属于自己的战斗』——现在的卡萝蕾娜正品味着这份真实感。
　　「唉呀唉呀，看起来很痛呢。呐，你能不能让我吸血呢？让我吸过血的朋友们，刚开始看起来都很痛，但马上就安静下来了喔，还露出一副非常舒服的表情……所以我也帮你吸吸血吧。把你的痛苦和一切全都交给我吧——」
　　「吵死了！那么想喝我的血的话，就用你的实力来喝吧！我会在那之前把你打倒的！」
　　斗志正支撑着全身，其中并不包含对于对手的憎恶与愤怒，单纯只是想要获胜而已。这股身为战士的纯粹欲求翻涌而上。
　　还想要变得更强。并不是因为想要杀了对方，也不是因为想破坏什么。就只是……想前进到自己所能到得了的境界而已。
　　所以——
　　「你就快点放马过来吧！」
　　「啊啊，多么温柔啊。你竟然这么想和我玩吗？那么我就恭敬不如从命，开心地将你解体吧。我有预感，我一定能和你度过一段美好时光的。」
　　然而，爱丽儿与卡萝蕾娜的决战却被向后延迟了。
　　一只长着九条尾巴的狐狸，从城市外部往宫城直直冲撞而来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　伊尔弥的左臂上缠绕着克里斯福的锁链。
　　在停止的效力生效之前，左臂已先将锁链的魔力吸收，黑色烟雾变成箭矢射出。但是，那箭矢也被锁炼缠住，因而停止了。
　　与银色左臂不同，黑色烟雾并不具备吸收魔力的能力。
　　既然如此，直接用拳头揍克里斯福就行了。伊尔弥这么想，并朝着他迫近。
　　然而——
　　「你太大意了！」
　　「——啧！」
　　锁链从伊尔弥脚下延伸而出，避开左臂将身体缠绕住。如此一来，伊尔弥就没办法继续前进了。
　　「不过是这种东西而已——！」
　　他用唯一能行动的左臂朝脚边一击，将锁链从根源之处破坏。
　　但这行动却造成了极大的破绽，因而给了克里斯福攻击的机会。他用针筒刺入手臂，注入兴奋剂后，将增幅的魔力释放而出。
　　落雷。
　　而且那力量强大得惊人。伴随着眩目的闪光，地面上开了一个大洞，一击就把谒见之间全数击飞。当然，落雷是瞄准着伊尔弥而来。
　　落雷贯穿了伊尔弥的防御结界，电击流窜他全身。那是仿佛全身细胞一个一个全都受到烧灼的痛楚。
　　以前战斗的时候，克里斯福并未拥有如此强大的魔力。在这么短的期间内，真有可能改变这么多吗？
　　「种物，并不是只有固有能力强大而已。我反倒觉得，单纯的魔力增幅，才是种物真正的价值。」
　　听到这番话语，伊尔弥才首次察觉克里斯福也拥有神物。
　　连同防人所持有的，便有两个了。这对他而书实在是好机会。干脆就把两个人都打倒，将两个神物一并入手！
　　「你的雷，我收下了！」
　　电击流窜全身，意味着必定会流经左臂。左臂所吸收的魔力，再次形成黑雾放出。
　　「那我就再次阻止你！」
　　铺天盖地的锁链群再次逼近。伊尔弥正打算将锁链全数打落，进而开始瞄准之时，上空传来一阵嗓音。
　　「尔等休想将吾排挤在外，擅自打得火热！这样吾岂不是太寂寞了？
　　宠臣招来，急急如律令——大枫！
　　尔等就乖乖被我亲爱心腹的傀儡打碎、消失殆尽吧！」
　　看到防人的咒语所创造出的新傀儡，伊尔弥和克里斯福不禁一楞，不自觉地停止了动作。
　　那是个如山一般庞大的小枫。
　　她双脚横跨宫城的腹地，巍峨耸立，用右臂举起那巨大得令人绝望的刀。防人的戏谵之言从她头顶上传来。
　　「如何，相当美丽吧？尔等站在她的脚边，想必也将她和服内的景象看得一清二楚了吧？啊啊，竟敢偷偷窥伺少女的衣服内侧，真是一群不知羞耻的臭男人啊。是故，降下天罚吧，大枫！」
　　挥下的大刀以一直线的形状横扫过整座宫城。
　　地面被深深地剜掘，扬起的尘土飞散降落到整座城镇。
　　那震动以及撞击声，恐怕已经传至地平线的彼端了吧。
　　但是现在的伊尔弥根本无暇挂虑除了自己之外的人事物。毕竟那把刀所瞄准的正是伊尔弥与克里斯福。
　　伊尔弥不自觉地失去了意识。那应该不是一段太长的时间。是两秒吗？还是三秒？
　　在这么短暂的时间之内，周遭景色骤变。完成任务的大枫已然消失，防人脸上挂着胜利的笑容，自天而降。
　　而眼前出现了一道巨大的鸿沟，其宽度已足以容纳伊尔弥整个家，而长度——完全无法量测。那已延伸至宫城外部。
　　伊尔弥用力站了起来，全身疲惫到对自己竟还活着的现况感到不可思议。他遍体鳞伤，以至于根本不明白自己哪里疼痛。
　　即使如此，他还是活着。
　　很可惜的是，克里斯福也还站着，但似乎也并非毫发无伤。
　　「哦？两个人都逦活着吗？唉呀唉呀，吾正是这样相信的喔。吾是真的认为尔等并不会死于这种程度的攻击喔。也就是说，吾对尔等可是抱有好感的喔。」
　　多么令人作呕的告白呀。
　　防人的好感，实在比世界上任何东西都来得没必要。百害而无一利。
　　不论使用何种手段都要将之去除。
　　「很可惜，我并没有被男人追求还会开心的奇怪癖好。」
　　「虽然很遗憾，不过我也有同感。我的耳朵都要烂掉了。」
　　「呵，那真是可惜啊。那可是我毫无矫饰的心声呢……算了，好吧。差不多该来分出胜负了。」
　　正如我所愿。再说，战斗本就无须问答。
　　伊尔弥的目的是将神物拿到手。而此处竟意外地聚集了两个神物。既然如此就只有放手一搏了。
　　他握紧左拳，朝右臂注入魔力。
　　此时，卡萝蕾娜和咲夜的脸庞突然浮现在他的脑海中。她们两个现在是否平安无事？他很想早点确认她们平安。就算为此，也必须打倒眼前这两人。
　　终于来到最终局面了……他如此想着。但下一个瞬间——
　　从红舞怜的外部，传来了仿佛集结这世间所有憎恶情感的咆哮声。
　　那实在是太过突然了。
　　才发现大地开始震动，下一个瞬间，巨大的质量便朝伊尔弥等人的战场倾泻而下。
　　那庞然大物缠卷着许多房屋的瓦砾。它从城镇外部一直线朝此处冲来，将途经的建筑物尽皆破坏，冲击波将那些瓦砾碎片吹起搬运至此。宫城也深受其害。
　　它一停止，冲击波便消失，飞舞着的瓦砾如大雨般落下。
　　正当所有人都愣住之时，只有伊尔弥展开了行动。
　　——现在正是好时机！
　　左臂如此朝自己呢喃，他才因此而得以朝目的迈进。
　　他一直线地跑向满是破绽的克里斯福，以银色左臂朝向他毫无防备的侧腹揍了下去。
　　「糟——」
　　克里斯福来不及反应。被碰触到的瞬间便大局已定，魔力不断被伊尔弥的左臂吸走。
　　那与其说是克里斯福的魔力，不如说是神物的魔力。超乎想像的魔力量从左臂流入，化作黑雾从背后喷出。
　　不过，似乎有什么东西不太对劲。魔力以外的『某种事物』正在伊尔弥体内不断堆积。
　　——啊啊，这是……！
　　左臂发出可解读为欢喜，亦可解读为狼狈的声音，微微地颤抖着。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　但左臂没有回答。
　　流入的魔力量呈加速度递增，伊尔弥清楚感觉到自己体内有异物不断堆积，而且那还是紧紧贴住魂魄般令人厌恶的感觉。
　　——神物，就是我兄弟们的灵魂……！
　　左臂究竟在低语着什么，伊尔弥无法理解。更重要的是，他光是与不断流入自己体内的『某种事物』所造成的不快感战斗，便已用尽心力。
　　情报逐渐铭刻于脑海之中。
　　神物——萨克鲁托耶·阿南西。
　　那正是异物的真面目，而所谓的神物，即是龙之主的——
　　——不行！伊尔弥你还不能知道这件事！
　　于此，情报的铭刻遭到中断，魔力的流入也被迫终结。
　　伊尔弥背后停止溢出黑烟，左臂的颤抖也戛然而止。
　　「还、还给我！那是艾莉丝大人赐给我的……！」
　　失去魔力的克里斯福，颤颤巍巍地朝向伊尔弥，用尽最后的力量伸出手去，企图掐住他的脖子。
　　「我拒绝！」
　　伊尔弥用右手手掌贴上克里斯福的胸口，让魔力炸散开来。那股威力将克里斯福狠狠地轰飞。
　　克里斯福已经确定败北了。然而，能在此时便脱离战场，或许算是幸运也说不定。
　　闯入战场的巨大质量，是一只狐狸，其身体比发育成熟的西疆霸龙还大，而且还有九条尾巴，每条尾巴前端全都有眼睛、嘴巴和利牙。如蛇一般摇曳的姿态，像极了东方龙。
　　狐狸与龙加起来一共有十张脸，脸上全都充满了憎恨。
　　即使不用言语，它的意志也已明确地传达过来。
　　——那即是欲将所有映入眼帘的存在全数诛杀，无边无际的杀意。
　　得到神物的伊尔弥，现在已经涉入了神话的领域。但即使如此，他依旧为狐狸的眼瞳感到恐惧。
　　「伊、伊尔弥……」
　　突然传来卡萝蕾娜的声音。伊尔弥一瞬间还以为自己听错了，但并非如此。在九尾狐所夹带而来的瓦砾碎片之中，倒着一位自己相当熟悉的银发少女。
　　「卡萝蕾娜！」
　　还不仅如此。咲夜、麻里、小枫也都在。
　　她们被卷进狐狸的进击之中，被夹带到此处。
　　伊尔弥赶紧朝她们跑去。
　　但是已经太迟了。
　　九尾狐张开口，从其中满溢而出的，是经历悠久岁月蓄积而成、无数怨念的群体。
　　在报仇雪恨之前绝不会停止，俨然是破坏的化身。
　　因此，与它对话是不可能的。那可怕的攻击将会不由分说地袭击而来。
　　那是无目标、无差别的巨大破坏。
　　「你们全都给我消灭吧！」
　　?十张口一并发出这声怒吼。
　　接着，被压缩到极限的憎恨，伴随着物理性的威力发射而出。
　　怨念的波动将所有瓦砾全辗碎成粉尘，并持续扩展开来。
　　卡萝蕾娜她们就在九尾脚下。也就是说，她们从最近的距离承受了这波直击。
　　伊尔弥的双眼，看到了桃色与银色的头发逐渐被那攻击吞噬殆尽。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！咲夜——！卡萝蕾娜——！」
　　他陷入绝望，用尽肺部的空气如此大喊出声。
　　即使喉咙已然干竭，即使那波动已传递于自身，伊尔弥依旧持续喊叫着。
　　此时——
　　
　　
　　6
　　
　　
　　防人退避至上空，冷静地观察着这片惨状。
　　从红舞怜之外现身的九尾狐，给宫城带来莫大的灾害。街道亦是如此。
　　而且，还有几个少女混杂在九尾所夹带而来的瓦砾之中，倒伏在地。小枫也在其中。既然如此，就只有出手相救一途了。
　　「……咦？真是在奇妙的地方碰头了呢。尔名作亚修忒，没错吧？」
　　防人发现在与自己相同高度之处，有只绿色幼龙。
　　那只幼龙本是俯瞰着下方的，但它注意到防人之后，便将视线转移向他。
　　「……？」
　　防人倒抽了一口气。
　　名为亚修忒的龙，拥有一双让人难以认定为兽类、充满理智的眼瞳。龙族中有许多种类本就具备高度智能，但即使如此，防人从亚修忒眼瞳中所感受到的理智甚至远超乎人类。就算说其超越了人类的智慧也不夸张。
　　明明白天在谒见之间看见它时还像个小孩子。到底是什么因素改变了它？再说，那真的是能改变的吗？
　　正当防人惊诧地与它互望时，它便『连结』了过来。
　　虽然亚修忒不发一语，它的意志依旧朝防人传递而来。
　　「这、是……！」
　　防人当然不懂龙族的语言。但神物这个翻译机，却将亚修忒的意志传达给了防人。
　　「……喔喔，这样啊，原来是这么回事！」
　　包含卡萝蕾娜其实是龙之主的事实。以及——
　　「原来菲黎亚是双胞胎啊？哈哈哈，原来如此，这可有趣了。」
　　应该说，令人讶异的是自己至今竟没能想到这个事实。艾莉丝不是说她来自月球吗？作为饵食的人类并不可能自然产生。换句话说，那个月球即是——
　　「想不到竟还留有这种王牌呢。如此一来，或许真能赢过那些家伙……赢过艾莉丝和迪亚马特也说不定呢。因此，尔现在继续保留实力即可。这种程度的危机，凭人类的力量即可度过。可别太小看吾了哦？」
　　防人如此说道后，亚修忒眼瞳中蕴含的神色，便重回白天他所看到的可爱小孩的眼瞳。
　　「尔这是愿意信任吾啰？」
　　防人如此向亚修忒问道。
　　「叽叽叽？」
　　但已经感受不到方才那股超乎常理的知性了。
　　「呵，退去了吗？也好。要是被认为连怨念这种东西都排除不了，那还真是有点屈辱。那么，吾现在就去将令姊救来，尔便在此等待即可。」
　　亚修忒看起来似乎完全不明白防人在说些仆么。
　　恐怕伊尔弥和卡萝蕾娜也不知道亚修忒的真面目吧。若是知道了，他们不可能还能保持冷静的。
　　虽然那个卡萝蕾娜其实是龙之主一事也教人吃惊，但另一个事实却更是惊天动地。甚至可说是人类最后的王牌。
　　正因如此，防人才不论如何，都必须保护亚修忒与卡萝蕾娜。
　　「龙魂具现，急急如律令——反镜乱舞！」
　　
　　
　　7
　　
　　
　　此时——防人的嗓音响起，卡萝蕾娜等人四周出现数面镜子形成立方体，将她们围住。这立方体将九尾的波动弹开。
　　即使如此，波动依旧毫无止息地继续涌出，终于到达了伊尔弥所在之处。
　　接着，伊尔弥的周围也出现了镜子，全方位地将其包围起来。
　　数秒后，镜子化作光的粒子消失时，波动也已然退去。瓦砾山堆被打碎成粉末，宫城也不留丝毫痕迹，完完全全化作了空地。
　　其中，唯有九尾仍矗立着，另有两块镜子所形成的立方体倒在地上。
　　两个立方体也分别化作光的粒子消失后，其中一边出现了卡萝蕾娜，另一边则出现了咲夜、麻里和小枫。
　　大家全都平安无事。
　　「伊、伊尔弥——！」
　　卡萝蕾娜大叫出声，朝这边跑来。伊尔弥也理所当然似地伸出手，准备紧紧抱住她。
　　但，一阵疾风刮过。
　　伊尔弥双眼所能捕捉到的，只有紫发少女横扫而过的残影。紫发少女身体一撞上卡萝蕾娜，下一瞬间，两人都从视线之中消失了。
　　「卡萝蕾娜！」
　　伊尔弥连追上去都做不到。
　　眼前还有巨大的九尾狐挡住去路。狐狸伸长它那九条尾巴，对着伊尔弥横扫攻击过来。
　　尾巴的直径比伊尔弥的身高还长，上头全都长着龙的脸，一边发出低沉吼声，一边突击而来。
　　伹尾巴的攻擎被镜子所挡住，一齐被反射回去。
　　九尾狐吃了一记自己放出的攻击，整个身躯往后仰倒。
　　「小枫，还在发什么呆啊？快点追击！毋须担心防御的问题！」
　　「遵命！」
　　小枫在站起身的同时一踢地面跳起，拔刀朝九尾狐砍去。
　　然而，不论是怎样的高手，人类所挥的刀根本无法对那样巨大的身体造成致命伤。即使如此，小枫依旧遵从防人的命令，一心一意地展开攻击。
　　当然，狐狸也没有乖乖被砍的道理。它巧妙地驱使着尾巴，仿佛要拂去苍蝇般企图将小枫打落。但是，三枚镜子像守护者般跟在小枫身后，将攻击而来的尾巴全都弹开了。
　　「好了，伊尔孺，在此吾有个提案，不知尔意下如何？在打倒那只不解风情的野兽前，不如先暂时休战吧？尔应该也不会说出把那只狐狸交给小枫去对付，让吾等继续进行决斗这种话吧？」
　　「……我明白了。不过，打倒狐狸之后我要先去救卡萝蕾娜，和你的决斗得在那之后才行。」
　　「极好。共同作战这种事偶尔为之，也是颇有乐趣的。话说回来，咲夜公主以及那个拿镰刀的少女啊，尔等如何打算？」
　　伊尔弥转头一看，咲夜和麻里不知何时已站在自己身边。
　　不过，咲夜的样子看起来有点怪异。她是搭在麻里的肩膀上才勉强站得住……不，她看起来根本像是挂在麻里肩膀上。
　　「咲夜？」
　　伊尔弥出声叫唤，她也没反应。只有从她身上流出的血不断滴落到地面而已。
　　「咲夜姊姊她……为了保护我才会……！」
　　麻里用快哭出来的表情如此说道。
　　伊尔弥明白咲夜会出手救麻里。但她为什么在流血呢？她的血不是会无视她的意志，化成龙让她的伤口愈合吗？
　　「那只九尾，似乎是集结了淡樱怨念的集合体呢。既是如此，或许和咲夜公主的再生能力消失有所关联呢。」
　　防人则独自冷静地，甚至可说是愉快地分析着状况。
　　伊尔弥真的很想往他脸上揍一拳，不过还是勉强忍了下来。
　　然后他从麻里身边接过咲夜，让她在地面上躺下。
　　「麻里，虽然拜托敌对的你似乎有点奇怪，但咲夜就拜托你了。咲夜她……可是一直都很努力地想要帮助你的喔？」
　　「嗯……我知道喔。所以，咲夜姊姊就交给我吧……」
　　「嗯嗯，拜托你了。」
　　伊尔弥笑着，摸摸麻里的头。
　　麻里本来只是一个在亚里莱特岛上过着幸福生活的普通少女，是因为被卷进伊尔弥和乔斯卡的战斗之中，被艾莉丝带走，这才踏上了歧途。
　　但她如果和咲夜待在一起的话，一定能重新来过的。就算是为此，伊尔弥也必须打倒艾莉丝。
　　与九尾的战斗，就当作是事前练习吧。为了将方才得到手的神物操纵自如的练习。
　　「神物·启动——萨克鲁托耶·阿南西！」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　咲夜动弹不得，但却听得到周遭的声音。
　　看来，大家似乎都在和九尾狐战斗着。
　　另外，还有个温暖的东西正紧紧握住自己的右手。
　　「咲夜姊姊，对不起……真的很对不起！」
　　咲夜勉强睁开眼，眼前是把一双眼睛哭得红肿的麻里。
　　远方则传来阵阵怒吼。
　　「……是麻里把我搬到这里来的吗？」
　　「啊啊，咲夜姊姊你醒了！太好了……我还以为你会死掉呢！」
　　麻里笑了。但她的眼泪却止不住，朝咲夜脸颊滴落下来。
　　咲夜躺着的地方，与九尾狐有段距离。大概还算安全吧。只要在这里躺着，伊尔弥他们就会帮她解决一切吧。
　　但真的这样就行了吗？
　　「咲夜姊姊，你等一下喔。我要过去帮忙大家。那只伤害咲夜姊姊的狐狸，我这就去把它给杀了！」
　　「等、一下……」
　　咲夜的嗓旨沙哑，无法顺利说出话来。
　　
　　[[IMG,85690e9e7a39d494bbc0d61088b87d3a,675,1000,84826]]
　　麻里握住巨镰，站了起来。
　　——拜托你，不要走。拜托你，别说你要杀生。
　　咲夜这份想望却没有传进麻里的心。
　　麻里并未停止脚步。
　　那只九尾狐是淡樱的百姓们。犯错的是咲夜家，该背负罪责的是自己，该接受惩罚的也是自己。
　　所以现在不是在这边躺着的时候。
　　因为失去了再生能力，所以动不了——说这种话根本是在撒娇。人类本来就不存在什么再生能力，但即使如此，大家仍勇敢地战斗着。唯有咲夜一人撒娇至今、轻松至今。
　　不管身负何种伤害，甚至就算被砍成两半，只要忍受那一瞬间的疼痛，立刻就能恢复原状——那种方便的血龙，如今已经消失了。
　　「但，我还是——」
　　我不会再让麻里杀害任何人。
　　我……不会再放弃任何事物。