　　第四章　解放眼罩
　　
　　
　　九尾狐所放出的魔力实在相当强大，若与其一对一战斗，说不定连乔斯卡都无法取胜。
　　其说明了为咲夜家所杀害的人们的怨念，是多么地深沉。
　　九条尾巴化作龙的形状进行攻击，如此就能清楚知道——那是他们对咲夜家的虐杀所展开的复仇。
　　但即使如此，九尾狐应该再过不久就会被杀掉了吧。一次与两个神物为敌，再怎么样都不可能获胜的。
　　再说，麻里所持巨镰的腐蚀效果也十分有效。在防人镜子的保护下，她不断奔窜于尾巴之间，对尾巴进行斩击。
　　小枫的刀也不容小。她精准地描摹着麻里所砍出的伤口，使伤口裂得更深。
　　总而言之，正因为有反镜乱舞的完美防御，两人的攻击力才得以发挥到极致。
　　即使如此，九尾狐依旧未被打倒。它一被砍伤，伤口就自动迅速愈合。
　　本来给予咲夜再生能力的，便是这只九尾。既然是能力的根源，当然拥有相同的治愈力。这样下去的话，九尾狐便会无止尽地持续作乱吧。
　　不过，另一个神物在此时露出了獠牙。
　　「好——我掌握到诀窍了！」
　　伊尔弥周围的空间突然出现了锁链，那锁链朝九尾狐伸去，一圈一圈缠绕而上。
　　狐狸因而再也无法行动，只能待在原地发出充满怨恨的咆哮声。尾巴所进行的抵抗，以及伤口的再生全都停止了。接下来就只能被一味地蹂躏了。
　　「可悲可叹哪，淡樱之民们，尔等即便身死，魂魄归于星球，却仍要将怨念流于地表，一味地进行破坏……但既攻入吾国秋凤，便是尔等运数已尽之时。将尔等一击斩杀，便当作是吾所赐予的慈悲吧。宠臣招来，急急如律令——大枫！」
　　「现世大人，请您不要召唤那个东西！那会让我羞耻万年呀！」
　　突然间，小枫变成了巨人。
　　不，真正的小枫其实并未改变。那巨人是防人所操纵的傀儡。小枫的分身比变身成龙之主
　　的卡萝蕾娜还要更加巨大，其握着刀摆着架式，巍峨耸立着。由于实在太过巨大，裤裙下的风光一览无遗。
　　[[IMG,cff4b8e502eb6f88c15e0ed0393a163d,660,1000,71971]]
　　「啊啊啊啊啊！混帐！伊尔弥不准看！现世大人求求您了，请解除召唤吧！再这样下去小枫就嫁不出去了！」
　　「哈哈哈，毋须担心。若真如此，吾会将尔娶进门的。」
　　「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　「因此毋须手下留情。挥下大刀吧，大枫！」
　　大枫的刀以疾风迅雷般的速度往狐狸头上挥下。
　　伴随着一声怒号，狐狸的身体陷入地面里。地面碎裂声、骨头碎裂声和肌肉被压碎的声音交杂在一起，掩过了狐狸的惨叫。
　　但即便如此，九尾狐依旧活着。大枫这一击连伊尔弥的锁链也一并斩断了，狐狸从落下的洞穴中缓缓地爬了上来。
　　「它还能动……！？」
　　伊尔弥发出惊讶的声音，但这也是理所当然的。九尾狐怎么看都是受到了致命伤，一般野兽大概早就命丧当场了吧。
　　但是，九尾不过是假借野兽的姿态而已，其实质并非野兽。因此就算看似内脏之物涌出、脸庞遭到挤碎、眼球跌出眼窝，也无法判断这对它而言是何种程度的伤害。
　　不过原先那股强烈的压迫感已然消失，它的步伐也变得摇摇晃晃，看来应该是奄奄一息了。
　　然后，为了给它最后一击，麻里正朝它跳跃而去，伊尔弥的锁链也同时朝它伸去。
　　这就该结束了。不留任何痕迹。
　　他们应该是这样想的吧。但是——
　　「还没、结束——」
　　咲夜奔跑着。她丝毫不介意窜遍全身的疼痛以及出血，用尽全力奔跑。
　　流出的血化成龙刺入地面，像弹簧一般蓄足弹力，一口气将咲夜弹了出去。
　　咲夜所飞往的方向，是麻里与九尾的中间。
　　「咲夜姊姊！？」
　　麻里露出惊讶的表情，但挥下的巨镰已经止不住了。
　　「血龙，飞吧！」
　　那即将贯穿咲夜脑门的巨镰被血龙的嘴所制止。
　　麻里就这样在空中停了下来。
　　「我不会让麻里杀害任何人。」
　　接着——
　　「你这是在同情我吗，樱咲夜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　不知它哪里还留有这种力气，九尾狐发出尖锐的吼声，九条尾巴不停胡乱甩动，而咲夜与麻里皆在其甩动的范围之中。但血龙将全部的尾巴都咬住，完全制住了它的行动。
　　「我不会让任何人杀害麻里。」
　　咲夜的血龙紧紧咬住巨镰与九尾，同时将双方制止。同时，伊尔弥、防人和小枫也都待在原地不动，只静静地观看着事情的发展。
　　「开什么玩笑……开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑——！你到底有什么脸来对我说这些话！你不杀我吗？不让我杀戮吗？那么这无数的怨念又该何去何从！这些愤怒、憎恨，又该朝谁发泄！」
　　若不是因为咲夜插手，九尾狐早已被麻里杀掉了。它在攻入这座宫城之时，就注定了终焉的命运。
　　即便如此，咲夜作为最后一位淡樱王室的成员，如此向她过去的子民回答道：
　　「朝我发泄就行了。」
　　咲夜认为这是理所当然到了极点的答覆。
　　「本来你们的愤怒即是对樱家的愤怒、对我的憎恨，只是因为无法收拾，而四处发泄罢了。所以，只要杀了我就行了。」
　　「……你难道以为这样做我就会满足了吗！」
　　「若只杀一次还不满足，那就不管你杀几次都行。只要使用你的再生能力就做得到。不管是一万次还是一亿次，就算是多到数不尽的死亡，我也全都挺身接受。就算你要持续杀害我直到这世界终结为止也无所谓。若中途想不到新的杀戮方法，我也会一起想。我曾被母亲以各种方式拷问，所以这种事情我可是清楚得很。」
　　咲夜如此说道后，便将麻里抛向远处。
　　「呀啊！」
　　麻里发出尖叫，在伊尔弥面前落地。
　　于是咲夜再次正面面向九尾，并将抑制住它行动的血龙全数解除。
　　狐狸的伤已因自身的再生能力而完全愈合。这样要杀咲夜就不成问题了。
　　然而，九尾狐却过了许久，仍迟迟不发动攻击。
　　「你在客气些什么？」
　　咲夜歪着头表达疑惑。
　　于此瞬间，一条尾巴朝向天空高高举起。
　　「要杀淡樱王室之人，何须客气！我就如你所愿地杀了你！从此再不旁视他人，就只持续杀你一人，直至永远！」
　　那巨大的尾巴朝咲夜的头打来，一击便将咲夜上半身打飞，成为肉片四处飞散，剩下的下半身则倒在地上。就在此时，藉由九尾所持有的魔力，咲夜的身体又快速再生了起来。
　　再怎么死都死不尽、死不了，唯有痛觉仍维持正常。一般人在正常状况下根本体验不到的疼痛，此时一举流入咲夜脑中。
　　啊啊，就是该受到这种对待啊，否则就不是樱咲夜了——咲夜如此感慨。
　　「咲夜姊姊——！」
　　「咲夜——！」
　　麻里与伊尔弥试图跑近，但咲夜一见状，立即厉声喝止。
　　「别过来！要是你们出手阻碍，我会讨厌你们的！」
　　咲夜控制血龙飞向伊尔弥等人的方向，形成一堵墙，使他们无法走近。
　　咲夜总是觉得，自己真的是太愚笨了，以至于总想不到该怎么做才得以补偿自身的无数罪孽，而现在自己终于想到了这个方法，所以绝不会让他们阻挠。
　　九尾狐张开血盆大口，将咲夜一口吞了进去。咲夜先是被尖牙利齿撕裂，再被舌头运到深处。看到比自己身高还要巨大的臼齿逼近而来的光景后，咲夜的视线便转为一片黑暗。她被磨碎，运到胃中。
　　不可思议的是，咲夜还保有意识。虽然已经失去五感，但唯有痛觉仍相当清晰。魔力从九尾狐流入自身，咲夜的身体又再生复原。
　　但此处是胃液的海洋，一切事物都不断地被溶解着。复原与溶解以相等的速度进行着，咲夜便形成一种如软体动物般黏稠的姿态，持续承受着疼痛。
　　剧、痛——这种词汇早已无法表达其实际感受。本来人类的痛楚只要死亡便会终结，但咲夜所感受的痛楚却越过了死亡。那种痛楚本来不应存在，正因为是不死之身，她才会感受到这种折磨。
　　当然，这些都还只是序幕。过去在被母亲拷问之时，这种程度的疼痛可是一天二十四小时毫不间断的，因此九尾狐根本不可能如此便感到满足。
　　咲夜的身体浮上胃液的表面。她没有手脚，也没有皮肤，肌肉与脏器皆暴露在外并持续溶解着。如此的咲夜眼中捕捉到了一个黑影。那黑影呈现人的形状，但却毫无起伏，因而无法看清其细节，给人一种只有黑影在晃动的感觉。那黑影碰触到咲夜的瞬间，一股强烈的形象流入脑中。
　　那黑影正是怨念之一，是死于淡樱的其中一位亡者。与之碰触之后，咲夜便被迫体验他死去之时的状况。
　　黑影不只有一个，而是不断从前后左右、四面八方聚集而来，轮流碰触咲夜。
　　被火烧死的体验，被水淹死的体验，被斩杀的体验，被毒杀的体验，饿死的体验，被迫亲子互相残杀的体验——这些近乎无限的樱家之罪，咲夜在一瞬之间都体会到了。
　　这太痛苦了。若声带平安无事，咲夜大概早已大叫出声。狐狸说了，这种痛苦会持续到永远。那么咲夜也就只能接受了。
　　要是因此而精神发狂的话，就太说不过去了。咲夜必须维持正常的精神状态承受一切，否则就不算是接受惩罚。
　　——来吧，下一个是什么？
　　咲夜做好心理准备等待着，但胃却开始蠕动了起来。咲夜在这阵蠕动影响下，被吐到了体外。
　　她与胃液一同被吐到地面，身体仍是不完全的状态。她现在这个样子太恶心了，如果小孩子看到的话，夜晚肯定会做恶梦呻吟的。
　　接着，九尾狐紧紧盯着咲夜不放。
　　「怎么了？」
　　终于发得出声音了。
　　「……不干了。」
　　九尾狐的回答实在令人惊讶。
　　「我是……我们是想要复仇，想要践踏因恐惧而放声哭喊的王族，想要咬碎撕裂他们拼命讨饶的喉咙。就像用锉刀锉削他们的灵魂一般，要让他们见识何谓人间炼狱，让他们好好看清楚自己所干下的恶行。我们本是希望如此的……但你是怎么回事？实在太不像话了。从一开始就一心想要赎罪，不管怎么攻击你，你都把那些痛楚忍下来，简直就像是在殴打稻草人一般。无聊至极，一点感觉都没有。所以，不干了。」
　　先前那充斥满溢的憎恶气息，不知何时已然消失，到处都感觉不到了。
　　「但，你这样就满足了吗？」
　　「当然不满足。樱咲夜呀，想让我满足的方法只有一个。将我组构而成的怨灵，其数高达百万……你就去拯救与这同等数量的生命吧。不，甚至还要更多。只要你还活着，你就要去拯救你那双眼所映照出的一切事物。你就用这个方法，去抵销樱家所犯下的罪行吧。」
　　九尾狐以沉重的低声嗓音如此说道。
　　将双眼所映之物，尽皆救赎——咲夜无法想像这是多么困难的事。她瞬间便理解，这不是应该任意想像的事情。
　　即使如此，咲夜依旧点点头。
　　「若你们能因此而得到救赎的话。」
　　接着，九尾狐看起来像是笑了。
　　咲夜来不及确认那是不是错觉，狐狸的身体就破碎了。九条血龙从碎裂的身体中飞出，朝咲夜飞来。
　　由于没有脚，因而咲夜无法逃跑。再说她本来就没打算要逃跑。
　　九条血龙刺入咲夜体内，如刨挖咲夜身体一般钻了进来。钻进来的地方，感觉热烫难当。
　　这股感觉，咲夜十年前也体验过。那时，她在森林中捡到受伤的幼狐，感觉也是这般灼热。
　　对了。咲夜就是在感受到这份热度之后，才开始能使用回复魔法的。
　　而现在，再生能力又回来了。
　　手脚逐渐长了出来。溶解了的皮肤逐渐恢复。作为惩罚而背负的伤痕，也全都受到治愈。
　　这就是怨念们的意志——「我们不允许你以死亡来逃脱，你就到临死之前都继续救赎他人吧」。
　　咲夜身负了在一般人看来简直与人间地狱无异的任务。即使如此，咲夜依旧仰头向天——
　　「谢谢你们。」
　　——如此轻声说道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　爱丽儿抱着卡萝蕾娜疾驰了好一段路，然后闯入已然化成一片火海的红舞怜城镇中。
　　他们贯穿一栋逐渐崩塌的房屋墙壁。墙壁碎片割破衣服、刺进皮肤。
　　但最让卡萝蕾娜感到疼痛的，还是剌在自己脖子血管里的爱丽儿的利牙。
　　「你这个家伙……快点放开我！」
　　她抓住爱丽儿的紫色头发，勉强将爱丽儿拉离自己。但咬在脖子上的力道丝毫没有减弱。爱丽儿之所以被顺利拉开，是因为卡萝蕾娜的皮肤也随着一并被剥开了。
　　随着一阵皮肤剥离的声响，血开始从卡萝蕾娜的脖子喷出。
　　爱丽儿见状低声说道：
　　「唉呀，真可惜。」
　　接着便将从卡萝蕾娜脖子上咬下的肉片咀嚼后吞下。
　　「不准吃啦！」
　　契诺希裴尔的剑在空中划出一道弧线。这道银色弧线打中爱丽儿的头部，仿佛把球拍开一般地将爱丽儿打飞出去。
　　爱丽儿将对面的墙壁贯穿，跳到了屋外。
　　依旧砍不断。卡萝蕾娜双臂上残留着仿佛用铁棒殴打巨大岩石般的冲击。
　　幸好周遭的人似乎都已经逃走了。毕竟宫城都发生了那么大的骚动，这也是理所当然的吧。这样就不用担心会连累到他人了。
　　卡萝蕾娜打起精神，朝爱丽儿追去。
　　跑出房屋到了街道上，她才总算看清了城内的惨况。宫城附近受到战斗余波影响，烈火仍熊熊燃烧；距离宫城较远之处，凡是九尾狐通过的足迹，也被蹂躏得看不出原来的样貌。
　　这到底死了多少人呢？卡萝蕾娜咬牙切齿地想着。
　　此时，一阵笑声从背后逼近而来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「啧！」
　　卡萝蕾娜的反应，随着时间经过也变得敏锐了起来，即便是来自背后的奇袭，她依旧在一瞬之间便回过头用剑挡下。
　　但爱丽儿果真是只怪物。
　　他把朝自己挥来的剑当作踏脚垫一踏，转换了方向，一边翻转身子，一边跳过卡萝蕾娜头顶，接着便在空中疾驰了起来。
　　他踢着周遭房屋的墙壁，一次也未曾落地，呈闪电状地在卡萝蕾娜身旁来回奔驰。
　　每当两人错身而过时，爱丽儿便伸手攻击，与卡萝蕾娜的剑相碰，发出金属碰撞声响。
　　「啊啊，该怎么办、该怎么办？我好像快要变得不正常了！我好想杀掉你，杀掉你太令人愉悦了，但是但是，又还不想杀掉你，还想要再多品尝这种感觉！因为能陪我玩这么久的，也就只有你了嘛！如果艾莉丝也在的话，她就能帮我想些好主意了呢。不过也没办法啰。来吧，就让我们两人来度过一段美好时光吧！」
　　「吵死了，少得意忘形了！」
　　爱丽儿踢墙壁借力的动作并非魔法。虽然看起来很荒唐，但那的确是物理性的力道。既然如此，卡萝蕾娜应该也做得到才对。一思及此，她便立即付诸实行。
　　结果，成功了。
　　虽然无法像爱丽儿那么快速，但至少她也和爱丽儿踏上了相同的高度和轨道。
　　战场从地上转移到空中，飞散的火花数量暴增至数十倍。
　　红舞怜的道路全都是以直线构成，卡萝蕾娜与爱丽儿便在其中一边短兵相接，一边向前奔驰而去。
　　——我变强了。
　　在战斗中，卡萝蕾娜产生了这样的自觉。若战斗对手是爱丽儿，自己为了追上她，就能变得更快、变得更强。
　　原来如此。的确，她也还想再多多享受这种感觉。
　　「但是，若不赶快结束，伊尔弥可是会担心的！」
　　「——啊啊！」
　　以这一击为界，攻防发生了逆转。
　　并非由停萝蕾娜以剑来挡下爱丽儿挥来的手臂，而是卡萝蕾娜以剑进攻，爱丽儿将之防御。
　　这是卡萝蕾娜的剑速凌驾了爱丽儿的身体能力的结果。
　　「好痛、好痛喔！」
　　爱丽儿如此叫道，其白色洋装上浮现出赤红色斑点。
　　那是卡萝蕾娜的剑首次割破爱丽儿具有钢铁硬度的皮肤的瞬间。
　　那只是非常小非常小的伤口。但虽是如此，零与一依旧天差地远。零再怎么相加都还是零，而一则能不断向上叠加。
　　「啊啊，好痛喔！上次感受到这种疼痛，已经是和爱莲娜玩的时候了呢！真的好开心啊！呐，你也是这样觉得的吧？——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「我可不是在跟你玩！」
　　卡萝蕾娜用尽浑身力气将剑往下一挥，朝爱丽儿头顶直击。
　　爱丽儿一边笑着一边从空中战场脱离，落到地上跳了一阵后撞进一栋建筑物里。卡萝蕾娜也着地，从后追了上去。
　　一定要给她致命一击。只能这样了。
　　和爱丽儿之间的对话无法成立。即便两人说的是相同语言，但思考方式却完全不同，无法期待两人之间能够相互理解。
　　因此必须将她斩于剑下。
　　这对卡萝蕾娜而言是第一次杀人，但若不动手的话，就会有几千几万倍的人被爱丽儿所杀。
　　但是，自己究竟是否真的有办法杀人？这疑问依旧存在心中无法拂去。
　　「好了，觉悟吧！」
　　为了振奋自己的精神，卡萝蕾娜如此大喊后，便冲进爱丽儿所在的建筑物中。
　　在那里，卡萝蕾娜见识到了地狱。
　　那里有很多人。恐怕是为宫城的骚动感到恐惧才聚集而来的吧。大家全都面色苍白、全身颤抖，凝视着站在房间中央的爱丽儿。
　　爱丽儿将一个女孩子的头从脖子扭断，正津津有味似地吸着从中流出的血液。
　　「啊啊，活过来了。口渴真的是很痛苦呢。呐，你要不要也喝喝看？」
　　爱丽儿的白色洋装被染得一片血红，他将无头的女孩子的身体递给卡萝蕾娜。
　　喷出的血沫溅到卡萝蕾娜脸颊上。
　　「…………」
　　她为什么会觉得自己可能杀不了爱丽儿呢？要铲除这种怪物，根本不需要任何觉悟。从根本上而言，把这东西当作人看待，这件事本身就错得离谱。
　　自己只要早个五秒杀了爱丽儿，那个女孩子就不会死了。
　　卡萝蕾娜已经完全不想再出声对爱丽儿说话了。
　　她踏进房中。
　　接着在还来不及眨眼的一刹那，剑的尖端已经贯穿爱丽儿的眼罩，深深刺进她的左眼之中。应该已经成功刺进大脑内了。
　　以该处为支点，她用剑将爱丽儿的身体举起，往建筑物外一抛。
　　「该分出胜负了。死吧。」
　　直到刚才为止，卡萝蕾娜还从爱丽儿身上感觉到一种莫名的团结感。在逼近极限的攻防战中，她不断思考着对方会如何行动、会如何攻击，自己又该如何防守。
　　她在心里某处暗暗觉得，自己能够一秒一秒不断变强，是拜爱丽儿所赐。
　　但她错了。
　　这个世界上，也存在不该活着的人物。
　　因此将爱丽儿消灭，便是卡萝蕾娜的任务。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱丽儿明白自己身上开了一个洞。
　　明明是艾莉丝特地用眼罩帮我堵住的。不行了。会掉出来。自己会变得不再是自己。
　　瞧那银发少女到底给我干了什么好事——由于爱丽儿的半副身躯也参杂着爱莲娜的部分，因此他才能维持着现在的状况至今。
　　现在爱莲娜的脑浆不断从左眼滴落出来，他逐渐回复为纯粹的爱丽儿。
　　他不会再称呼对手为朋友，也不会再进行游戏，只会立即对眼中所见的人物进行吸血。遇上谁就算谁倒楣的大屠杀。
　　——看吧，我又开始干渴了。啊啊，不行了。压抑不了。好舒服。
　　突然间，爱丽儿的样子一变。
　　他本来还勉勉强强算是在讲人话，但现在卡萝蕾娜只听得到如猛兽一般的低沉吼音。
　　本来脑浆都从左眼的洞中流出来了，竟然还能动，这就已经十分异常了，那个样子看起来更像是只怪物了。
　　「真是不死心啊——」
　　正当卡萝蕾娜打算给予最后一击之时，爱丽儿伴随着一阵爆炸声，开始加速。
　　他的初始速度已经快到在一瞬间内便从视线中消失，是至今为止最快的速度。
　　丝毫没有任何预兆，也没感到任何气息，卡萝蕾娜突然察觉背后一阵剧痛。她背上的皮肤被从上到下划开了一条一直线的伤口。
　　巨大音量从四面八方传来，无法锁定爱丽儿的所在位置。在那以前，太过巨大的声响便已震得头脑发疼，平衡感麻痹，声响化作物理冲击在腹部撞击着。
　　明明看不到爱丽儿的身影，地面却不断被开出新的坑洞，周遭建筑物也不断遭到破坏。那些都是他所踢过的痕迹吧。
　　除此之外，周遭气温也开始上升。本来还以为是宫城附近火焰的热度传来，但事实并非如此。是爱丽儿高速疾驰所发出的声响让空气分子产生高速震动，再加上摩擦生热的加成，使周遭变得宛如温室一般。
　　即使如此，卡萝蕾娜依旧用剑抵御着爱丽儿的攻击。
　　爱丽儿所经的轨迹产生的雾气、踢向地面或墙壁的角度、踩穿落足点的声音与划破空气声音的差异。这一切现象即便用尽契诺希裴尔族锐利的五感，也无法完全捕捉。不过，她还是稍稍捉到了一些端倪。
　　卡萝蕾娜便凭靠着这些令人感到不安的情报，以将线穿过针孔一般的正确性，持续抵挡着爱丽儿的攻击。其频率一秒钟超过十次。
　　爱丽儿的速度仍不断上升，卡萝蕾娜的体力逐渐被削减。她确信若再这样下去，自己在三十秒内一定会被杀掉。
　　既然如此就只能反击了。要打乱爱丽儿的攻击姿势，并取下他的首级。
　　——要怎样才做得到？
　　卡萝蕾娜脑中所浮现的，是小枫单手持刀的刀法。
　　白天和小枫战斗时，卡萝蕾娜用双手使出浑身一击，却仍被小枫以单手拨开。那是相当不可思议的招式。
　　虽然两者之间存在着刀与剑的差异，但两人都是拥有双手双脚的人类，对方做得到的事自己应该也做得到。
　　卡萝蕾娜以单手握剑，并且本能性地将全身放松。她相信那才是为了迎击的最理想架式。
　　刹那之间，无法以肉眼捕捉的爱丽儿身影，与卡萝蕾娜的剑交叉撞击。
　　一阵旋风卷起，周遭一带的瓦砾被卷至空中。其中夹杂着一只手臂。
　　卡萝蕾娜四肢健全。
　　爱丽儿也一如往常地向后跳同，在墙壁上着地。
　　然后——
　　她停下来了。卡萝蕾娜的双眼清楚捕捉到了爱丽儿的身影。
　　一位失去右臂、失去左眼、白色洋装被鲜血染红，却仍笑着的紫发少女。
　　「是你输了！」
　　卡萝蕾娜成功将爱丽儿的突击挡下来了。虽然那角度仅有些微差异，但爱丽儿的着地地点已确实改变。爱丽儿也因此而失去了立足之处，无法再次加速。
　　这样一来，就算爱丽儿再次以快到看不见的速度冲过来，其时间点与方向已是一目了然。
　　因此，要砍下他的脑袋可说是轻而易举。
　　卡萝蕾娜恢复两手持剑的姿势。
　　与此相对，爱丽儿双膝一弯，重心放低，消失了。
　　——来了。
　　为了砍下爱丽儿的脑袋，卡萝蕾娜挥起剑，剑与空气摩擦发出一声声响。
　　她丝毫没有手下留情。这样应该——就能确实将其斩杀。
　　然而事实上，令人无法置信的是，她没感受到任何手感。挥空了。
　　「……咦？」
　　卡萝蕾娜大吃一惊，那并不单只是因为自己的攻击落空。爱丽儿的攻击也落空了。
　　不。与其说是落空，不如说是——没发动。
　　爱丽儿的身影，以及疾驰的声响，全都消失无踪了。
　　夜晚为寂静所包围，仿佛方才的战斗只是一场谎言。
　　只有一阵短暂的爆破声响起。
　　砰——发出这样一声怪异的响声。
　　接着，数道红色光点从天而降，伴随着肉块烤熟的味道。
　　爱丽儿失去一半大脑之后，原先就已相当稀薄的思考能力又流失了许多。他化为一具只依靠直觉反射来行动的肉块人偶。
　　那里不存在丝毫美感，仅有无限的丑陋；是连恶意都称不上的，某种邪恶的事物。
　　不用说对手了，他已连自身的安危都丝毫不再挂虑，因为负责判断这部分的脑细胞已经流出来了。
　　所以他才能超越极限地翔舞。
　　正因为超越极限，才如此强大；正因为超越极限，才导向了自我毁灭。
　　摩擦的热气不只让外在气温上升，也不断在自己体内堆积，导致血液开始沸腾。但并不仅止于此，最后还化为水蒸气爆发而出。他从体内炸裂开来，四散的肉片熊熊燃起，为夜晚的红舞怜装饰上一朵鲜红色花朵。
　　爱丽儿的性命殡落的瞬间，他在临终的最后一瞬，终于回复了正常。
　　在那不满十分之一秒的时间内，爱丽儿对卡萝蕾娜表达了感谢。
　　——谢谢你陪我玩了这么久。下次要让我吸血喔。
　　当然，这股意念并没有传递给卡萝蕾娜。
　　但是，只要爱丽儿自身心满意足，那他就已经幸福无比。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「咲夜——！」
　　伊尔弥击破挡住去路的血龙，往咲夜的方向跑去。
　　然而，穿越血龙墙壁之后，并没有看到九尾狐的巨大身体，只有咲夜独自坐在地上。
　　她以一如往常的呆愣表情仰头望向伊尔弥，略歪了歪头表达疑惑。
　　「怎么了？发出那么大的声音。」
　　「呃，那个……你问我怎么了……」
　　由于咲夜自己表现得太过平常，导致伊尔弥甚至有一瞬遗忘记了自己为何如此慌张。
　　「……开玩笑的。抱歉让你们担心了。但，已经结束了。」
　　咲夜如此说着，露出浅浅的笑容。
　　这一句话终于让伊尔弥放下了心。
　　虽然不知道她是怎么办到的，但咲夜确实使用了力量以外的方法，使那只九尾退散了。这应该是只有她才能做得到的，相当值得尊敬的事吧。
　　「这样啊。还好你没事。真的。」
　　「嗯……所以，请你不要这样一直盯着我。」
　　咲夜双颊飞上两朵红云，忸忸怩怩地用手臂遮住身体。
　　「……啊！」
　　接着伊尔弥才终于注意到，咲夜现在一丝不挂。
　　与卡萝蕾娜不同，她的身材凹凸有致，而且也颇有魅力。
　　如白玉般的肌肤上毫发无伤，漂亮得使人不禁看得出神。
　　但现在可不能看得出神。
　　「抱、抱歉！」
　　伊尔弥慌张地别开视线。
　　但咲夜明明是自己说不要看的，却在伊尔弥别开脸后立刻从正面抱了上来。
　　「……咲夜？」
　　「这样紧紧贴着的话，就怎样都看不到了。」
　　咲夜在伊尔弥耳边低语道。
　　「呃，话是这样说没错啦，但……碰到了喔……？」
　　「正如我所愿。」
　　完全搞不懂。
　　如果卡萝蕾娜看见这光景，恐怕会发生比九尾狐还要恐怖的灾害。
　　但咲夜却紧紧贴着伊尔弥，一点也没有要放开的意思。
　　此时，不知从哪里传来防人偷笑的声音。
　　这实在是耻辱至极。
　　「那个啊，咲夜。我们现在应该要去救卡萝蕾娜才行……」
　　以此为藉口——实际上他也是相当担心卡萝蕾娜，所以想快点去找她。
　　不过卡萝蕾娜的安危已毋须伊尔弥操心了。
　　「伊尔弥！我赢了喔！」
　　那道精神饱满的嗓音从远处传来。听到那声音，伊尔弥放心地松了一口气。但同时，也觉悟到自己即将面对修罗场。
　　「我自己一个人也能够战斗喔！现在我连伊尔弥都赢得——呃！咦咦咦咦咦咦咦咦咦？你们在做什么啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊！」
　　卡萝蕾娜满脸通红，银发倒竖地厉声叫道。一举一动都正如伊尔弥所预期的一般。
　　「你、你在野外，紧紧抱住全、全身赤裸的咲夜！咲夜还陶醉地，把脸靠、靠在伊尔弥胸膛上！而且伊尔弥还用尽力气不肯放手！」
　　「呃不，我可完全没有施力喔……」
　　「『伊尔弥我爱你。』『我也是喔，咲夜。』『啊，不行……我自己脱……』『我想脱你的衣服嘛。』『……变态。』『咲夜，你很漂亮喔。』『真是的，好害羞……』你们一定是在做这样的事对吧！你们这些色鬼啊啊啊啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,c83d8de8d5c23c067923a25a3711171b,677,1000,69960]]
　　卡萝蕾娜擅自进行着莫须有的妄想，自顾自地大叫了起来。原来人可以错乱到这个程度啊。伊尔弥为此感到佩服。
　　接着，咲夜还火上加油道：
　　「对。你说的话分毫不差。我们的夜晚还很长。」
　　她撒出这种毫无根据的谎言。
　　现在已经任谁都无法阻止卡萝蕾娜了。
　　「亚修忒，开火——————！」
　　贯穿天际的吼叫，召唤来绿色幼龙。
　　从空中滑翔而下的亚修忒将嘴大开，朝伊尔弥与咲夜吐出业火。
　　「……意外的初次体验。」
　　咲夜如此喃喃自语后，便与伊尔弥一同被火焰包围。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　麻里也想像伊尔弥那样抱紧咲夜。
　　但她做不到。
　　麻里很喜欢咲夜，咲夜也总是试图保护麻里。麻里好想丢掉巨镰，回去做一个普通的女孩子。
　　但她做不到。因为，麻里是艾莉丝·芬恩·诺玛斯的童女。
　　她已经算不清自己至今杀了多少人，事到如今怎敢奢求能回去做一般人？
　　咲夜为了赎偿自己的罪孽，将自己的身体交给了九尾狐。所谓接受惩罚，就是这么一回事。
　　「……我做不到的……好可怕、好可怕！我杀了好多人，所以一定会接受好多惩罚！我没办法像咲夜姊姊那样啦！」
　　因此她从咲夜身边逃走了。
　　对麻里而言，咲夜太过耀眼。一直看着美丽的事物，就会明白自己是多么地丑陋不堪。她觉得自己已经比化粪池还肮脏，充满了腐臭味。
　　「克里斯福大人……我们回到艾莉丝姊姊身边吧……」
　　对现在的麻里而言，只有艾莉丝和克里斯福是家人了。能回去的地方，只有黎德岛的那间宅邸了。
　　然而，她费尽辛苦终于找到的克里斯福，却已倒在地面，像一团破烂抹布一般。
　　「克里斯福大人！」
　　她跑近克里斯福将他抱起后，他睁开了眼睛。
　　看来似乎还活着。麻里放下心中大石。
　　「……是……麻里吗？因为眼镜碎了，我看不太清楚……」
　　「是我，是麻里喔。呐，克里斯福大人，我们回去吧。艾莉丝姊姊肯定立刻就会替您疗伤、修好眼镜的。」
　　「艾莉丝大人……」
　　一提到这名字，克里斯福便沉默了。
　　比起麻里，他更深爱着艾莉丝。这种情感是从何而来的，他也无从得知。但是，若是为了艾莉丝，克里斯福甚至可以轻易赌上自己的性命吧。
　　「啊啊，艾莉丝大人，真是十分抱歉。不仅任务失败，您所借给我的种物，还偏偏被那个伊尔弥·秘维克给抢走了。但是事情还没有结束。艾瑞缇丝花的药还有剩。就算赔上我这条命，我也一定要将萨克鲁托耶·阿南西抢回来。」
　　克里斯福以未聚焦的双眼望向天空，呻吟般地如此低语着。
　　然后，他挥开麻里的手，站了起身。
　　「您、您还不能动！我会负责把您搬到黎德岛的，所以克里斯福大人您就安静别动就行了！」
　　「黎德岛？我还不能回去。啊啊，但是若麻里有个什么万一，艾莉丝大人一定会伤心的，所以你就早我一步先回去吧。我把工作完成后就回去。」
　　克里斯福如此说道，从怀中拿出针筒。
　　「等一下，那是第三针了对吧？会死掉喔！」
　　克里斯福的肉体很明显地已经到了极限。
　　在战斗中负伤，又被伊尔弥吸走了魔力。除此之外，还能观察到另一个异常状态。
　　他的心跳和呼吸都不规则得有些刺耳，血管也上浮，令人胆战心惊。他的肤色已超越了苍白而呈现黑紫色。也就是说，不管什么时候暴毙，都不奇怪。
　　这就是艾瑞缇丝花的副作用。它将使用者的魔力大幅增强，相对的，会给肉体带来极端接近致死量的负担。吉拉喀米山的萝菈，不过使用一次就死去了。
　　而这样的药，克里斯福竟打算注射第三次。那肯定会在战斗之前便立即死亡。
　　「不可以！」
　　「放开我！」
　　已极度虚弱的克里斯福无法将麻里挥开，但针筒的针只差一点点就要刺进他的脖颈了。
　　此时，空中降下一道青白色光球，将注射器打得粉碎。
　　「呐，克里斯福。我不是说了吗，连续使用最多只能两次。你变成了不听话的坏小孩了吗？」
　　「艾莉丝姊姊！」
　　一头金黄色头发随风摇曳的少女自天而降，那在麻里眼中简直如救世主一般。但艾莉丝却表情凝重，平时那如贤者般的微笑此时已丝毫不见踪迹。
　　「爱丽儿死了。」
　　「——！」
　　听到这消息，克里斯福咬紧了嘴唇。不管怎么说，爱丽儿可是艾莉丝的童女，将其杀害等于是破坏了艾莉丝的宝物。
　　然而，艾莉丝看起来并没有生气。倒不如说——
　　「大家总是在半路上就不见了，总没有人能跟我走到最后。你难道也打算今天死吗？呐，拜托你了，别让我哭好吗？」
　　麻里完全没想像过，艾莉丝竟会表现出这么悲伤的眼神。
　　对麻里而言，艾莉丝是至高无上的存在。这样的存在，现在却祈求着对方「别让我哭」。
　　「……真的是，非常抱歉。」
　　「哈。没关系啦，也没办法嘛。今天就先回去睡下吧。惩罚下次再说。」
　　「……是。」
　　克里斯福不知是不是突然放松的缘故，闭上眼倒向艾莉丝怀中。
　　艾莉丝接住他，接着转向麻里。
　　「麻里要怎么做呢？要和咲夜一起走吗？」
　　「——咦？」
　　该选择哪一边？
　　无法抉择。
　　不，那是不对的。从她手握巨镰，为了艾莉丝而杀人的时候开始，她就已经没有任何选择余地了。她已经选择了艾莉丝。
　　而且就算无视这些道理，她现在也是想和艾莉丝一起回去的。
　　因为咲夜看起来很幸福。咲夜身边，有伊尔弥和卡萝蕾娜在。
　　对艾莉丝来说，除了自己和克里斯福之外，她还有谁呢？虽然她大概有很多童女吧，但都没有人回来黎德岛。而若有人中途死去，艾莉丝还会哭泣。
　　「我也要一起回去。这是当然的喔。」
　　「这样啊。谢谢。」
　　艾莉丝露出满面笑容。或许，这是麻里第一次看到艾莉丝真正的笑容也说不定。
　　
　　[[IMG,e35ad07bd6afee23300317f057cc93b8,673,1000,76619]]