　　后记： 
　　大家好。我是承接了同时发售的第九卷的本作品的作者。 
　　（哇，在把第九卷转换成汉字的时候，我家那台笨蛋电脑居然给我弄出了大休刊的字眼。真的是太不吉利了。不过说老实话，还真不是开玩笑呢。如果麻麻原老师没有接下插画的工作的话，就真的要面对连载中断的危机了。在你百忙之中还强行去拜托，真的很不好意思。谢谢你了，麻麻原老师！） 
　　我的读者曾有一段时期整体的年龄层都很高。因为觉得这样可不行，所以在我进行了一段的努力之后，终于让年轻的读者也能看得下去我的作品了。一个家庭中同时存在两代读者也不算很稀奇。而且认真说起来，平成元年发售的系列小说的人物，正好就是本作品的主人公的父母呢。 
　　因为津守时生本人是所谓的执着于细微末节的OTAKU，所以我的作品虽然披着健全少年少女小说的皮，但实际上都偷偷加入了程度不同的变态尝试。不过直到三千世界之前，我自认为还算是守住了一定的品味。但是，因为三千世界本身就拥有性感喜剧的一面，所以这次也轮到了我的恶趣味大爆发。 
　　全国的各位母亲级的读者们，很抱歉在这次的故事中写了这种对小孩子的教育不太好的插画（不过据说好像还有那么一点的全国的父亲级读者大概会很高兴吧。笑） 
　　男X男明明还未遂，男X女却这么快就跨越最后一线吗？不好意思，各位生气的腐女子读者，就是这样。津守我就是最喜欢漂亮的大姐姐。 
　　我曾经把名为Ladys mission的女性军服手办的军服脱下来，然后让她们穿上朋友帮我制作的黑色蕾丝的内衣和网眼连裤袜，再让那些金发和茶发的大姐姐们摆出各种性感的姿势（而且还OTAKU到配合上制服帽和墨镜)。 
　　这次，主人公最大的女难对象是多米尼克·班卡少校。我坦白交代，这是因为作者超萌塔伦蒂诺导演的OTAKU电影《杀死比尔》里出现的女性反面角色艾伦·德拉芙才诞生出的角色。 
　　达瑞·汉纳所扮演的女性杀手，金发，高个，还带着眼罩，可说是前所未有地刺激到了津守的萌点。原本是男性名字的姓名，则是引用自往年的美人女优多米尼克·桑达。而基本的形象模特则是很久以前的美女演员马莉奈·黛恃里希。 
　　读者们经常表示说，“看得出津守老师在写三千世界的时候非常的愉快”。其实根本没有那种事情。读者会觉得高兴是因为这是喜剧，但是如果作者也跟着一起忘形的话就算不上是专业人土了。所以我写作时的姿态和至今为止的作品完全相同。甚至可以说写作本身这个工作非常辛苦。如果要问我为什么会把这么辛苦的事情继续下去的话，只能说是不写就不行吧？ 
　　以前曾经有人在采访世界级的知名外国小提琴家的时候问他如何才能成为一流的小提琴家。当时他的回答据说就是“只有被不拉小提琴就会死的强迫性观念所左右的人才能成为小提琴家”。而小说家其实也是一样。 
　　但是，只有这次我在写作时感到了很大的愉快。就算被说成是专业作家失格也无所谓。就算现在死掉了作家的人生中也不再有任何的后悔。总之就是让我幸福到了想要握拳对天如此宣言的程度。 
　　穿着吊袜带的戴眼罩的大姐头……恍惚。因为我写作时几乎对所有的角色都会移入感情，所以等于是体验到了两次的幸福。 
　　因为就算是女性对此熟悉的人也不多，所以就算我在连载的时候注明了吊袜带是佩戴在内衣下面的东西，不知道为什么还是有一些人误以为我弄错了构造，因而来信进行指摘。我想大概是路西法多的那句“可以让我为你解下吊袜带吗？”所招来的误会吧。所以我在此进行补充说明。路西法多的性格就是这样哦。我想这可以算是回答了吧。 
　　而路西法多幻想时的回忆，则是以作者的实际体验为模特儿的。 
　　在我还是小学低年级的学生的时候，那时的连裤袜的质量好像还不是很好，所以身为护士的母亲使用的就是白色的棉布吊袜带。因为我毕竟还没有变态到小学时就对着母亲的吊袜带发花痴，所以那时只是单纯地觉得不可思议，那到底是什么东西。因为是单纯强调实用性的东西，所以就算长大后知道了吊袜带的存在，也有好一段时间都无法把两者联系到一起。 
　　就是因为是朴素的棉布吊袜带才更萌吧？而且还是穿在护士身上，这不是太棒了吗？会这么说的OTAKU大哥们啊，你们跟作者的口味完全合不来。我的梦想就是要够豪华。比起邻家姐姐的类型来，还是更像机器人那样的完美美人才够刺激。 
　　话说回来，就是因为母亲是护士，才让我对于白衣天使的幻想彻底化为了碎片。脾气大，身体强健，没有同情心，粗枝大叶。认为什么都只要睡一觉就好，就算我药物中毒了也置之不理。拜托，以我现在这个年纪，如果真的药物中毒了绝对会完蛋吧…… 
　　在第九卷的后记中我忘记写了，卷末的那个O2的插曲，其实是和三千世界剧情CD的第二弹中作者所写的剧情是互动的。和O2在一起的人是第七课课长代理哈兰·李少校，也是被卷进了O2暗杀未遂事件的可怜部下。 
　　在同一部份中，作为O2的回想而出现的女性型马里里亚多·弗利达姆·塞罗的台词也非常重要。包含预知能力者在内的超能力集团的第七科会参与到O2的行动中，这个里面其实已经包含了一部分今后剧情的线索了哦。 
　　所以说呢，如果拥有剧情CD第二弹的话，请各位可以再听一次，进行一下确认。 
　　因为剧情CD还有第三弹以后的计划，所以其它的内容就只好暂且保密了。 
　　剪掉头发的路西法多，麻麻原老师的全新插画，我本人也是第一次经历的单行本达到两位数的卷数。总而言之，虽然是很漫长的系列，不过还是希望大家能看得愉快，今后也多多关照。 
　　那么，希望可以在下一本继续和大家见面！ 
　　 
　　二零零四年 因为今年的酷暑，早早就开始担心明年的花粉飞散量的津守时生 