　　今天也和往常一样，瓦尔特洛德占据着三号滑行路。婚姻女神弗丽嘉和美丽女神弗蕾娅，以及其他四个同系的女武神坐在了一起，作为交通要道的三号滑行路已经完全变成的宴会场了。值班人海姆达尔看来已经是放弃了，思维方式已经变成了"所有的灾害都集中在了三号滑行路，要好好运用剩下的滑行路"。
　　培育出不死苹果的丰收女神伊登也在。
　　卷卷的头发，朴素的田园风格的衣服加上蕾丝边，很有丰收女神的感觉（不愧是司掌丰收的女神，胸部超大）。由于两手抱着装满苹果的大篮子，所以用一喘一喘的声音说道。
　　「那个，快到苹果成熟的时节了」
　　「嗯，已经这个时候了么」
　　瓦尔特洛德从篮子中取出一个不死的苹果。向红宝石一般通透的红色果实。但是除了皮就是富含水分的白色果肉，神种出来的作物果然很奇怪。
　　众神的身体特征不随岁月衰老，就是这个苹果的原因。   
　　唯一的种植者女神伊登被恶神洛基抓走的时候，天界阿斯卡鲁德出现了全部都是老爷爷老奶奶这种超高龄化的社会。
　　有了这个苹果，只要一定时期内反复食用的话，神就不会衰老。
　　但是这还是没有彻底让年龄的概念消失。
　　「那个，弗丽嘉大人？从刚才开始苹果就没怎么动，是出了什么事了么？」
　　「哎哎！？ 没，什么事都没有哦哦。我现在肚子已经很饱了」
　　婚姻女神弗丽嘉干笑了几声，美丽女神弗蕾娅鬼鬼祟祟的笑着问道。
　　「弗丽嘉大人你今年吃了多少个苹果了啊」
　　「咕！？」
　　「大概和生日蛋糕上的蜡烛差不多一个数量吧。虽然外表没哟变化但是果然还是很在意的吧」
　　「我和你的实际年龄是一样的好不好！！只是外表维持在了不同的阶段罢了，只有这点不同而已……！！」
　　不知怎么的，瓦尔特洛德用放弃了一般的眼神看着她们的争执。
　　使用苹果的数目会导致序列的变动，在女武神九人体制内的顺位也就是这么简单决定的。瓦尔特洛德喜欢不削皮，就这么直接咬上去。丰收神的栽培技术十分出色，这种让人口水直流的水果，这么大口大口的吃才有感觉。有着能够携带以替代水壶的丰富含水量。甜中带着绝妙的酸味，无法形容的美味。
　　一定要避免在这个领域的比赛呢，面对着露出比赛笨蛋表情的瓦尔特洛德，丰收女神伊登说道。
　　「那个」
　　「什么事」
　　「给那个少年带几个怎么样」
　　「？」
　　「苹果，说的是苹果。不死的苹果」
　　丰收女神摇晃着双手抱着的篮子。
　　「一般来说我们是不会送去到人界米德加尔特的，和那个少年是和瓦尔特洛德大人结婚的人，认为他是天界阿斯卡鲁德的相关人员。所以果然还是应该把不死的苹果给他送过吧？」  
　　「嗯，虽然话是这么说」
　　「我听说人类的寿命只有短短的一百年。在不知不觉之久就会老去的。我认为要是吃不老的苹果的话，还是早一点的阶段比较好」
　　「嗯嗯，但是呢」
　　瓦尔特洛德摸着手中的苹果说道
　　「给予人界米德加尔特的灵魂不死的属性真的好么？而且，少年自身成为了不死之身，不会被人界米德加尔特的社会当做异物加以排除么？」 
　　「还真是难办呢」
　　「而且，现在这个阶段给与他不死的苹果的话，肉体就会在这个阶段停止生长了。嗯，那个，我们独断的停止了他成长的可能性不太好吧」
　　而后和婚姻女神弗丽嘉吵够了的美丽女神弗蕾娅横插了一脚。
　　「哈哈!!也就是说你想把那个少年调教成理想的好青年再用苹果固定化下来永远享受么！你还真是歪门邪道呢！！」
　　「妄想也要有个限度你个笨蛋！！」
　　「但是无论怎么说还是年轻好啊。等到老的走不动的时候得到了苹果也没什么用了吧。反正都是同一个人，没有必要专门选一个衰老的状态吧」
　　顺便说一下这句话完全是刺激婚姻女神弗丽嘉的……不过以丰收神弗蕾娅的性格来看完全是故意的吧。
　　婚姻女神弗丽嘉也很同意这句话。
　　「那个。人类和神族对于时间的感觉不同，所以还是早点下决断比较好。稍不留神的话可能就会变得白发苍苍了」           
　　瓦尔特洛德嚼着苹果的同时说
　　「你们这些笨蛋！！而且本来这就不是神族这一边可以决定的事！那个少年自身的想法才是需要首先考虑的！！」
　　「不是那样。在人类的面前放一个不死的苹果问道"来吃一个怎么样"的话，完全就是脑子坏掉了吧?」
　　「那个。那么一来的话。周围的人看到的话就会为了争夺它而开始厮杀吧，太恐怖了」
　　一直吃着苹果的瓦尔特洛德，发现苹果吃完了以后又向丰收神伊登的篮子伸出了手  
　　「但是那个，但是少年的命是少年自己！这种简单的对话就决定的话，感觉好像是那个独眼大胡子的做法！！」
　　还在嚼着苹果 
　　「但是出发点是好的哦。帅是第一位的。年轻和老的走不动了，你会选哪个？是充满活力？还是老态龙钟！？」
　　「那个。话说回来，瓦尔特洛德理想中男性到底是什么样的呢？可爱系？后辈系？同辈系？前辈系？还是美少年系？」
　　「你、你们在说什么啊笨蛋！！我们现在可是在讨论有关人命的重大问题！！」
　　更加用力的嚼着苹果！
　　「那果然就是美少年系没错」
　　「毕竟长着一张那么纤细的脸呢」
　　「别这么擅自下决定！！还有那个什么纤细的脸到底是什么东西。」
　　传来无数更加焦躁的嚼苹果声 
　　「不，那个，瓦尔特洛德」 
　　「那个，不死的苹果的数目是经过复杂的计算的」
　　「真是的只是看看表面就擅自决定别人的嗜好……。而且本来这就不是用外表来决定的事而且我也不是非美男系不行的而且我是因为比赛了才会嫁给那个年龄层的少年哦！！」
　　又是一串疯狂的嚼苹果声。
　　「瓦尔特洛德！！你等等！停下来，停下来！！」
　　「哇，吃这么多的话」
　　「呼呼！咔哧咔哧咔哧！！……嗯？什么？等等，我到底吃了多少不死的苹果了！？」
　　这时变化到来了。
　　丰收神伊登被掳走的时候，失去了不死的苹果的天界众人全都变成了超高龄的老爷爷和老奶奶。但是在那之后有变成了意外的年轻的状态了。
　　答案很简单。是吃了太多的不死的苹果造成的。
　　由于这个原因 
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　伴随着一身惨叫，瓦尔特洛德的身体被白光包围。
　　只是一瞬间的闪光。
　　光芒消失之后。
　　[[IMG,6b5bc5dc08a61639a0d337213bf4fac0,380,566,63748]]
　　眼前事外表只有十岁的瓦尔特洛德。
　　这是天下无敌的御姐系的陌路。
　　
　　
　　然后美丽女神弗蕾娅脸色一沉大骂道。
　　「你这家伙！！嫉妒弗蕾娅的人气所以才干出这些事的吧！？」
　　「这可不是我所希望的啊你个笨蛋！！话说这该怎么办呢？身体变小了以后铠甲也穿不上了，是说要一直保持这个状态么！？」
　　在一片慌乱的瓦尔特洛德她们的背后，婚姻女神弗丽嘉正在用十分拼命的表情确保大量的苹果，但是这时丰收神伊登回答道。
　　「那个。一旦把肉体年龄固定化以后。大多数时候都会停留在第一次吃苹果的时候。所以这种意外的年龄变化只是暂时的」
　　正在疯狂的收集苹果的婚姻女神弗丽嘉的动作瞬间僵直了，但是谁都没有发现。
　　瓦尔特洛德来回触摸着自己变小的身体。
　　「嗯，嗯。就是说这么放着不管的话也会回到原来的状态么。……太好了」
　　「喂。我弗蕾娅可认为这时很不错的形象呢」
　　「……你从刚才开始就一直在说什么啊，需要我用灭雷之枪教育教育你么」
　　「呜哈哈哈！！身体变小的小瓦尔特洛德（笑），力量也变小了吧，啊哈哈哈哈哈！？」
　　嗖咻咻！！！！弗蕾娅在千钧一发之际躲过了发射过来的激光。
　　……看来这家伙还是有一点战斗能力的。
　　「你这是干什么啊，你这简直就只有蜡烛那种程度的威力嘛！！在烧着我的同时可是会进入很色情的领域哦！！」
　　与之相对，射出激光的小型瓦尔特洛德却这么说。
　　「怎么了？怎么会现在就发射出去了呢？」
　　「那个。因为身体变小了灵魂却没有改变，对于能量的控制技术显得不足了。会变得十分容易暴走吧」
　　「嗯，不如说是发射时的初速度变大了吧」
　　「变强的同时却无法控制它，这家伙不就是个定时炸弹么……」   
　　「算了放着不管的话就会回复到原来的样子吧，那不就没有问题了么。……在这期间，只要你们不要惹我就好了」    
　　在小型瓦尔特洛德刺人的视线之下，两只乌鸦弗姬和姆宁出现了
　　「哎？我来找瓦尔特洛德大人有事情」
　　「喂，等一下，那家伙是不是突然转向萝莉系了吧」   
　　说着让众神都感到恐惧的台词的同时，还不断做出神级吐槽的他们（？）报告了这样的事。   
　　「好像少年家中的风见鸡上附有信」          
　　「嗯」
　　天界阿斯卡鲁德的瓦尔特洛德和人界米德加尔特的少年，不是可以简单的进行对话的。所以联络手段就只有"信"这一种方法了。
　　这一次，又把信系在了风见鸡上面，小型瓦尔特洛德缓缓从姆宁脚上把信解下来，缓缓打开。
　　上面有歪歪扭扭的字写到。
　　「来玩吧」
　　「……！！真是的，那个少年一点都不吸取教训。明明说过这种无理的要求要跟我比赛赢了才可以的！！」
　　「话虽然这么说，你不还是会兴高采烈的骑着白马下去么」
　　「我是去教育他的！不过要是真的能胜过我的话也不是不能考虑！！」
　　「那个」
　　这时从旁边走过来的丰收神伊登插嘴说道。
　　「话说回来，虽然说有时能听到你去那里玩或者是约会，但是瓦尔特洛德大人你们还没进行新婚旅行吧？」
　　「没有必要拘泥于那种形式。……因为神的文化圈中不像人界米德加尔特那样有新婚旅行这种说法……」
　　在正在说话的小型瓦尔特洛德耳边，已近黄昏之年的婚姻女神弗丽嘉轻声说道。
　　「那可不行哦瓦尔特洛德！！」
　　「呀！？」
　　「这种基本的东西积累起来才能构建出圆满的家庭！！结婚了就放松了可不行。婚姻不是终点，请把它看做一个新的开始！！」
　　……面对着双眼通红，对与丈夫的婚姻生活极度不满的弗丽嘉的巨大压力，小型瓦尔特洛德也有点被压制住了。
　　「但，但是啊。本来我作为女武神就走遍了九大世界，少年也多次前往异世界。现在再去旅行的话说实话也不会再有什么感动了……」
　　「大笨蛋！！！！准备好了就赶快呀去！！」
　　「即使是弗丽嘉大人我也不能接受这种无理的要求！！要是无论如何都要这样的话就在比赛中战胜我吧……！！」
　　「那就绕口令决胜！！红卷纸蓝卷纸黄卷纸！！」
　　「红卷子啊好痛！！」
　　一下子就决出了胜负。
　　面对着牙齿咬到舌头快要哭出来的小型瓦尔特洛德，女神弗蕾娅说道。                        
　　「今天这么热去游泳怎么样？这么说来的话明明是恋爱喜剧却很缺少暴露情节呢」
　　呜，虽然发出着这种呻吟声，但是比赛结果就是这样，小型瓦尔特洛德只能借助三号滑行路的的力量将自身的恶"存在"分解。伴随着天空中出现的不自然的极光，降落在了人界米德加尔特。
　　「首先」
　　美丽女神弗蕾娅用看热闹的语气说道。
　　「第一个难关就是要让他把你这小小的身体和瓦尔特洛德联系在一起」 
　　
　　
　　2
　　然后。
　　「你是谁啊！？」
　　看见骑在巨大白马上的看起来年龄只有十几岁的瓦尔特洛德，少年的眼睁的圆圆的。  
　　金发碧眼的女武神也慌忙的挥动双手。
　　「肯定是瓦尔特洛德么！！这你都看不出来么！！」
　　「你骗人！瓦尔特洛德应该更加漂亮，更加凛然，非常可爱，头脑又好，无比强大，头发顺华，皮肤洁白，两只眼睛闪闪发光来着！！」
　　「是、是么？但是被夸到这种地步了但果然还是觉得有点恶心」
　　「你为什么不好意思了？」
　　疑神疑鬼的少年，好像发现了什么。
　　小小的女武神骑着的白马的眼睛很是熟悉。
　　「……这匹马是瓦尔特洛德的马……」
　　「所以不是告诉过你了我就是瓦尔特洛德了么」
　　「小马，快告诉我发生什么事了？」
　　但是，即使是天界产的马，但是到底还是马。 
　　面对这种质问是不可能用人话来回答的，       
　　「有、有胡萝卜的话就会告诉我了吧！」
　　然后白马出现了惊人的变化，它用前脚在地面上写下了文字。
　　但是少年十分困扰的皱起了眉头。   
　　「……看不懂」
　　哎！？
　　白马的巨大身体抖了一下，这并不是马字写得不好看，而是因为人界不完全的文法和天界完全的文法有着很大的区别。而且严格来说，马写的才是世界上标准的正确的文字。
　　「小马。很遗憾，这下不能给你胡萝卜了！！」
　　「哦哦哦哦哦！？别突然开始放牧技巧大会你个笨蛋！！」
　　面对着全身都透出很沮丧气息的白马，小型瓦尔特洛德慌忙握紧缰绳。
　　这时，晚了女武神一步来到人界米德加尔特的女神到了。
　　是美丽女神弗蕾娅。
　　她没有骑着马，而是骑着一只体长超过四米的这种大小完全超越常规的猪。 
　　「……大家都别说了。来吧来吧，让弗蕾娅我来解释吧，你们可要心怀感谢啊」
　　听到这个声音，少年微微颤抖，肩头一震。
　　「这、这是……」
　　「嗯？我可是在自我介绍之前就拥有完美的气场了哦！哼哼哼，对对对，我就是美丽女神弗蕾娅，不对，我就是无论男女老幼的心都能虏获，昭示其可怕的美丽神性，闪着无限光辉的……！！」
　　「是猪猪！！好大啊！！」
　　「你关注那边么！？我可告诉你人界的灵魂能够与如此美丽的我的机会可是连百分之零点零零三机会都没有！！」
　　完全无视美丽女神弗蕾娅（顺便说一下小型瓦尔特洛德偷偷的放心地抚摸了一下胸口，只是这谁都没有注意到），少年举起双手，突然伸向巨大猪的侧面。完全埋入了厚厚的毛皮之中。
　　「呼呼好暖和」
　　从另一边的巨大猪来看的话，好像很在说"不，不要，快住手。我、我要叫人啊哦，啊啊啊啊" ，还一边颤抖着，但是少年好像还没有注意到。        
　　「嗯。猪猪有咪咪，你是女孩子么？」
　　姆呀，伴随着柔软的抚摸的声音，"呀啊啊！！不、不要、我已经有了弗蕾娅大人这个主人了，继续这样的话，这样的话，不行了啊啊啊啊"，然后巨大猪开始了痉挛。
　　另一边，完全被无视掉的美丽女神弗蕾娅用烦躁的语调说道。 
　　「喂别这样擅自推动剧情！！我马上就要开始说明全部的事情了快看我！！」
　　「等等！！猪猪正在找松露，你别来捣乱」
　　「比起美色更在意美食么……！！」
　　实际上巨大猪那一边想的是"哈啊，哈啊，总之不管怎样先把少年的注意力转移到，呼呼，但是不行，但是因为这个人留了很多汗隐藏不了自己实际上很开心的事了" ，是这样一种思想进行采集的，但是谁都没有注意到。  
　　「总之先看向我弗蕾娅这边！！」         
　　「嗯，到底是什么事……」
　　这么下去的话根本什么都说不清楚。
　　总之，这关系到在关注度上输给野猪的美丽女神的存在意义。
　　但是，第一次把注意力集中在美丽女神弗蕾娅身上的少年，用双手挡住了脸。 
　　「哇！太耀眼了什么都看不见」 
　　「啊啦？弗蕾娅我过太性感了所以进行了地上波的修正了吗？稍微等下」
　　美丽女神降低了神的属性，整理了一下衣服，考虑了放送上的各种各样的要求。 
　　「怎么样少年，这样你就可以好好看看了吧」
　　「什么啊，说是女神的话确实是普通的女神。瓦尔特洛德要漂亮的多」 
　　「什么！！大笨蛋！！这只是因为你的眼睛无法捕捉到超出你理解的美丽！……而且，输给谁不好偏偏是那个执着与比赛的笨蛋……！？你看好了，这才是我的全力。立于九大世界顶点的超级妖艳美貌的肢体！！」
　　「呜哇太耀眼了什么都看不见」
　　「人界真是麻烦」
　　揪着头发的美丽女神弗蕾娅脱线状态开始的同时，被丢在一旁的变小的瓦尔特洛德有了一种无药可救的预感。正在这时救世主出现了。
　　是女武神九人体制的长女布伦希尔德。
　　和四女瓦尔特洛德一样，骑在白马上的无表情铠甲淑女。
　　「……请看这边。虽然没有什么特别的理由，但是首先让我对全部情况进行说明，你们都给我老实一点」 
　　
　　
　　3
　　「天界阿斯卡鲁德的众神要定期食用不死的苹果」
　　「恩恩」
　　「食用经过严密计算过个数的苹果的话就可以停止老化，搞错了这个的话就会在一定时间内变得更加年轻」
　　「哎」
　　「然后，四女瓦尔特洛德吃了太多的苹果了」 
　　「哎哎！？瓦尔特洛德没事么？不会吃坏肚子了吧！？」
　　只用了五分钟就结束了说明。
　　变小的瓦尔特洛德和有干劲过头的美丽女神弗蕾娅两个人同时低下了头，      
　　「……直到刚才的努力到底算什么……」
　　「因为弗蕾娅我可是美丽女神啊，涉及到这个领域的话变得激动也是无可奈何的嘛呵呵」
　　然后，骑在白马上的长女布伦希尔德，保持着无表情的同时渐渐眯起了眼，看向少年，似有所思的轻声说道。   
　　「……无论是那个时代，都不乏追求女武神的人类啊」    
　　「?」 
　　「看到你以后，我想起了我和人类西格弗里德在一起的时光」             
　　露出比少年还要惊讶的表情的是小型瓦尔特洛德和美丽女神弗蕾娅。
　　「（……不对不对人类西格弗里德可是超强壮的肌肉男，只靠一把剑就杀死了恶龙，吃下其心脏的人间豪杰）」
　　「（……不是你看那个，未亡人的回忆的话，不是会被美化的乱七八糟的嘛？）」
　　只是这些吐槽已经无法传到布伦希尔德的耳中了。
　　少年轻轻的抚摸着白马的头。
　　「布伦希尔德你也结婚了么？我也是」
　　「……说的是呢」
　　骑在马上的布伦希尔德的脸上终于浮现出了交织着痛苦的微笑。
　　「严格来说，也可以这么来表达」
　　「那么布伦希尔德是前辈了呢！」
　　「嗯」
　　「我呢，长大了你后就会成为制作蜂蜜酒的工匠，这样一来我就能够帮助瓦尔特洛德了」
　　「……一定能做到的」 
　　表情渐渐消失了，但是口气却温和了下来，长女布伦希尔德说道
　　「至少，比起那些以英雄为目标不断的前往各种危险之地的笨蛋，更能给予女武神幸福」
　　虽然看起来的布伦希尔德好像是在说着什么美好事情。但是……
　　「（……不是那个，虽然看起来像是因为鲁莽的冒险而最终逝去的样子，但是最终人类西格弗里德的死因，不是因为被甩了的你利用贡纳和古特赫鲁姆在他的背后刺入枪的么？）」
　　「（……美化哟美化。反正是神经兮兮的就放着别管了。删掉了一切关于那个西格弗里德不好的记忆，就变成恩恩爱爱的婚姻生活了）」
　　省略了无论如何也不想让少年听到的肥皂剧一般的剧情算是有点良心了。
　　
　　
　　4
　　虽然瓦尔特洛德一直含含糊糊的，但是这次的主题是新婚旅行。
　　「新婚旅行是什么？」 
　　「你看吧，果然在人界米德加尔特的文化水平中这也是很奇怪的吧笨蛋！！」
　　面对着无论怎么说明也无法让他理解的现状不停叹气的小型瓦尔特洛德，骑在巨大的猪上的（也看到了整个过程）女神弗蕾娅用很无聊的语气说道。
　　「真是的，人界是"中世纪欧洲风格的设定"所以就不要在意这些小细节了。严格严格来说的话，公尺法和六十分一小时的历法制都是犯规的吧」  
　　「旅行是什么啊？是瓦尔特洛德的工作么？」
　　「不对不对不是指行商这种事……喂弗蕾娅。话说新婚旅行到底是什么啊」
　　「那当然就是有了出远门的心情的时候去到不是那么容易回来的地方，那么就只能在旅馆过夜，就可以亲亲然后就是上床……」
　　「我明白了母猪。问你就是个错误」
　　手扶太阳穴的小型瓦尔特洛德，转而询问长女布伦希尔德。
　　她没有什么特别的表情，如此说道。
　　「就是做亲亲的事情」
　　「连你也这么不靠谱！！」
　　「西格弗里德是完全听不进去别人话的类型。而且，一旦自己得到满足的话就马上睡觉了。」
　　「我明白我明白。英雄基本上无论是在比赛中赢得了多少次胜利也还是个小鬼。那样还真是没效率呢」                   
　　哈哈哈哼哼哼，长女布伦希尔德和美丽女神弗蕾娅二人意气相投。面对着眼前的情况无比头疼的小型瓦尔特洛德，对长女布伦希尔德说道。
　　「虽然不想打断你们有关于距离感和关系性的话题。但是我们我们要谈的不是有关于利用滑行路去海边游泳的话题么？」   
　　「大海！？」
　　少年突然叫了出来。
　　但是却没有那种作为一大休闲活动那种心中的活跃感。
　　「掉到海里去的话会沉下去哦！渡海的话坐船不就行了么！」
　　「……呜。你看果然在人界米德加尔特的话在海上游泳玩的话就NG了吧？大概想要游泳的话要有相当特殊的技能吧」
　　无法对此挺而不见的是美丽女神弗蕾娅。
　　这果然是"她的领域"。
　　「笨蛋！！说到这种事情的话永远都是要把准备泳装排在第一位吧！！这可是爱情喜剧哦？这可是爱情和喜剧为最优先事项的世界哦？谁做出什么详细的考据而妨碍到爱情喜剧的话，就把他从这个世界抹杀掉！！」
　　「……从根本上来说泳装就是不可能的吧？无论人界米德加尔特是多么暧昧的""中世纪欧洲的的设定"，化学纤维这种东西都不会有吧」
　　「说的也是」   
　　点了点头，长女布伦希尔德缓缓说道
　　「严格按照人界米德加尔的文化水准来的话，更接近在泉水边的沐浴。……这么说的话，在野外全裸才是正统派」
　　「没事没事，就穿着泳装去吧，反正这是爱情喜剧！！」
　　
　　
　　5
　　碧蓝的大海。
　　洁白的沙滩。
　　耀眼的太阳。
　　……正如开头文字所写的一样的海水浴。但是在这里最重要的是穿着泳衣的女性们。已经没有空闲去做哪些背景描写了。
　　然后。
　　「……为什么只有我没有泳装呢？」
　　「因为你的身体突然变得太小了啊！！还是你想卷着那个松松垮垮的比基尼参战呢！？」 
　　「然后又是为什么弗蕾娅和女武神其他的八个人也陆续换上泳衣集合了呢！？」
　　「真是的为什么呢？弗蕾娅我认为这可是泳装展示的好时机哦」
　　「……明明是新婚旅行怎么还有其他九个女人在的啊……！？弗丽嘉大人在制定比赛规则的时候也要好好设定好啊！！」
　　「好好，你不就是想要独占那个少年的视线么」
　　把咬牙切齿的小型瓦尔特洛德丢在一边，剩下的八个人擅自开始玩起水来。……把少年抢来抢去，虽然没有发生这种情况，但是在这个混论的空间里真的还存在秩序么？
　　「……我是三女欧特琳德。……没什么优点。……为这一生难得一次的战斗拼命做着准备，对于特殊技能没什么好说明的，但是却被触手击败了。……今天也要努力的争取能把手指塞进屁股，用两只手吧胸部挤得更有料」
　　「你不要再只用名字来叫我了。一定要加上六女明白了么？只是荷姆薇洁的话是男人名还是女人名，是人名还是装备名根本就分不出来吧。随时都有着从最顶端掉落的觉悟才行」
　　「我是八女。八女葛琳杰德。为什么排在最后的人不是九女而是八女呢。大概是长女，次女，三女和最小的孩子都很有个性吧。四女瓦尔特洛德在别的地方。但是能同时吧九人全体都画进插画里还真是奇迹呢。空间上还真是有点紧张呢」  
　　「……那个我是明明是三女却没有出场的欧特琳德。……堂堂胸部在此，只能用手遮着努力一下了。目标是全体集合的彩色挂画……」
　　「杂志刊载版的稿纸会有很大一部分的缩减，但是又不能缺了瓦尔特洛德和少年的人物介绍，所以不是没有希望但是无限接近于零哦八女」
　　在第一部分就无比郁闷的小型瓦尔特洛德在白色沙滩上徘徊，但是果然全体都还在热衷于轻松的主题。
　　女武神九姐妹（除了四女）和美丽女神弗蕾娅穿着泳装聚集在一起，这是能让画家和吟游诗人灵感爆炸的以至于发狂的等级的美妙空间。
　　「嗯？ 九女罗丝薇瑟！为什么会有那种学校泳装形状的不自然的日晒痕迹！？难道说你为了这一天做了事前准备了么！！」
　　「不是不是次女洁希德姐姐，这是我平时穿着厚重盔甲的原因」
　　「到底穿着什么样的盔甲才能晒成那样啊……？」
　　「长女布伦希尔德也快来帮忙。埋起来。把她这个卖弄风情的家伙埋起来。」 
　　「哎哎。也是，把人埋进沙子里也算是海水浴的例行活动了，不如说是最美味的部分，所以也不是不可以」
　　「我们反过来把她埋得只剩脚在外面」
　　「那不是什么都不剩了么！！那样出了那些会对女孩子脚拇指和食指之间的空间感到感动的人以外根本就不会有任何人高兴的吧！！」 
　　然后还有完全没有竞争概念的天然系姐妹团体。
　　「七女吉克鲁娜我可是连衣裙派的哦」
　　「分体式泳衣根本就没有考虑到需要下水的人的心情吧，我是五女史维特莱德。可千万不能小看水流的抵抗力哦」
　　「话说回来你从刚才开始就根本没有靠经水边吧七女吉克鲁娜」  
　　「实际上从露出度这一方面来考虑的话，在岸边好好躺着更有效率哦五女史维特莱德。绝对不是因为我怕水不会游泳」  
　　「这可是弗蕾娅大人的建议了哦。不如说不会游泳的话只是展示泳衣的话没什么效果的吧！不如试试贴在他的胸口让他教你游泳的作战」 
　　「……所，所以才说不会泳衣还穿着像卖淫一样无法形容的色情泳衣么」  
　　「可是在这有地上波修正什么都看不见」
　　……然后。
　　没有加入任何一个团体的四女瓦尔特洛德一个人，正坐在离海边有一定距离的岩壁上。
　　「……不战而败么，本来的话是我应该好好享受日光浴的状况。这是身体变小了的紧急情况，是只存在于这一卷这一话的事件！！」
　　无论是谁来判别的话，都绝对是没有泳衣的她不战而败。 
　　但是，即使是众神放着不管，还是会有人伸出援手的。
　　比如那个少年。
　　「瓦尔特洛德」 
　　「嗯？别用这么轻浮的口气叫我，你个笨蛋，只用十万火急的时候才可以叫我的名字哇啊啊啊！！」
　　挥着手的同时，小小的瓦尔特洛德的背后发出了无数道灭雷之枪。正在这时视野中充满了纤细少年的泳装姿态。
　　穿着男性用的泳装，也就是半裸的少年歪着头问道。
　　「瓦尔特洛德你怎么了」 
　　「……没什么。还有，像泳装比赛这种暧昧的有艺术性的比赛以后禁止」
　　「？」
　　少年好像到最后也不知道自己想说什么，马上改变了话题。
　　「来玩吧」 
　　「别这么轻松的叫我。想要我遵从你的要求的话，就在比赛中打败我吧！！」
　　「那么，就用猫咪舞来决胜！！」
　　「哎哎！？」
　　「猫咪。猫咪猫咪猫咪猫咪」         
　　「等等！！你也要我做同样的事情么！？而且这可是有着赌注的比赛哦！！刚才不是说过不进行带有艺术性的比赛了么……！！」
　　但是这时少年的舞蹈已经到达了最高潮。虽然完全看不出判断比赛胜负的标准，但是跟着节奏仿佛找到感觉的瓦尔特洛德（外表是十岁）缓缓的把两手喂喂屈。
　　「喵，喵，喵喵……」
　　
　　
　　然后女武神姐妹八人和美丽女神弗蕾娅全都看向了四女瓦尔特洛德。
　　
　　
　　「哦哦哦哦哦哦哦！！我输了！！算我输了啊啊啊啊！！」
　　已经忍受不了的瓦尔特洛德，发出像大胡子武将那样的哭声，把岩壁上的大石头打出了裂缝，然后跑走了。
　　而且本来今天的的瓦尔特洛德看起来实在是太小了。 
　　「（……不对，到现在为止，胜负还是五五分吧？）」  
　　长女布伦希尔德说道。
　　「（……呀哈哈哈哈！！那个猫咪舞真是意外地十分的合适呢。是在是太萌了。你简直萌到了一个新的境界）」      
　　美丽女神弗蕾娅这么说道。
　　但是少年的无感并不敏锐，听不到远离岸边的人们的交谈。他眼中所关注的，只有小型瓦尔特洛德。
　　「现在承认了是吧？说自己认输了吧！！哇，我在猫咪舞蹈上赢了！！」
　　「……呼呼。随你喜欢吧……」
　　带着一脸好像失去了什么决定性东西的表情，小型瓦尔特洛德低声说着。
　　少年这一边满脸都是笑容。
　　「那，那，那我们去那边的岸边玩吧！！那里有很多奇怪的生物。关于寄居蟹，布伦希尔德已经告诉我了！！」
　　说着说着，少年牵起了瓦尔特洛德的手。
　　「哎嘿嘿。今天我是哥哥哦」   
　　「嗯」             
　　实际上瓦尔特洛德从外表来看变小了，实际上的功率输出却没有变化。无论如何也不会陷入要人类的灵魂来守护的地步。
　　「……」
　　小型瓦尔特洛德的目光不断游移着，但是却还是就这么被少年牵着走向岸边。
　　今天少年的手不知怎么的无比的有力与温暖。
　　
　　
　　6
　　两人找着寄居蟹，亲手堆沙山，在上面打洞，用漂流木的纸条在海滩上画画，一起看潮起潮落。
　　「（……只能用超健全来形容）」
　　「（……虽然平时都是有很多的吐槽点，但是看了这个以后真的完全没有违和感，太令人困扰了）」
　　对于长女布伦希尔德和美丽女神弗蕾娅给出的评价，小型瓦尔特洛德和少年都没有注意到。
　　「瓦尔特洛德」      
　　「嗯？」
　　把沙山的地道出入口增加到了七条，在内部也构建了三层楼梯的小小瓦尔特洛德，手还在沙山之中就听到了少年的声音。   
　　「那个呢，我拣到了这个」 
　　「什么，又见到漂流木了么……」
　　小心的把手抽出来的小型瓦尔特洛德，终于转向了少年的方向。
　　然后震惊的一句话也说不出来了。
　　少年拿着一把超过一百五十厘米长的大剑。
　　虽然看起来相当的重，但是不知为什么纤细少年好像能够拿得动。
　　「什么啊那个有这么多装饰的武器！？」
　　「是顺着海边飘过来的」        
　　「……等等。这把剑，好像在哪里见过……」
　　小型瓦尔特洛德眯起了眼，紧盯着大剑。
　　然后想起来了。
　　「诺顿格……？这不是人类西格弗里德使用的屠龙剑么！！ 」
　　「呀？西格弗里德是谁啊」
　　「人类西格弗里德是我的姐姐，长女布伦希尔德的……前夫。严格来说长女布伦希尔德至今还是执着于他，其中有很多原因」
　　「哈。那这个首先要交给布伦希尔德，以为也无法还给西格弗里德了」
　　「等等。人类西格弗里德已经不在了……而且本来，持有这把剑的的人可以得到人界最强的名声。你不想的到那份荣誉么？」
　　屠龙剑诺顿格曾经被折断又被修复，原本是主神奥丁所准备的大剑。是为了用来寻找人界米德加尔特最优秀的灵魂（这么一来人类之间的厮杀，就能让战死者加入英灵军队）而制作的武器。
　　先不管它的由来，既然已经得到了那把剑，现在的少年应该有了斩杀恶龙的力量了。
　　「嗯。但是这是西格弗里德的东西，不是我的力量」
　　果断的拒绝了。
　　看了一眼无话可说的小型瓦尔特洛德，少年带着屠龙剑走向正趴着享受日光浴的长女布伦希尔德
　　（……嗯。关于他的纯洁，我也多多少少清楚了一点了）
　　然后，对于稍微放下心来的瓦尔特洛德，问题还在后面。
　　长女布伦希尔德是西格弗里德深爱的未亡人（虽然西格弗里德死亡的直接原因就是布伦希尔德）。
　　看着拿着"充满回忆物品"的人类少年，四女瓦尔特洛德有一种说不出的感动。
　　
　　
　　长女布伦希尔德摸了摸少年的头。
　　
　　
　　「……没什么大不了的。也对，那是长女布伦希尔德对西格弗里德还有着留恋的原因」
　　
　　
　　长女布伦希尔德抱住了少年。
　　
　　
　　「喂，你这做的有地过头了吧长女布伦希尔，你的形象就这么崩坏了果然还是不太好吧」
　　
　　
　　长女布伦希尔德把少年的头埋在了胸前，而且还这么开始让他的头来回的滚动。
　　
　　
　　「你这家伙别得寸进尺啊！！你这是想乘着泳装展示的时候浑水摸鱼吧！！」
　　忍不了了的四女瓦尔特洛德，以半暴走的状态手提灭雷之枪走向了日光浴区。
　　然后，一直太过欢乐的泳装展示……
　　
　　
　　7
　　终结突然到来。
　　即使小型瓦尔特洛德还没能掌握真相，但是总之还是有了一种类似于先兆的预感。
　　比如屠龙剑诺顿格 。
　　（……虽然那少年说了是从海边漂过来的，但是有可能这么巧么？而且那把剑在西格弗里德死到底后去哪了呢……？）
　　疑点还有一个。
　　（即使是那小数点后好几位的可能性发生了，让那把笨重的屠龙剑顺着还留飘过来，但那时少年可以使用的东西么？虽然它是以收集人类灵魂为目的的大剑，但也应该会同时调查人类最为优秀的灵魂。……即使是我，也觉得那少年应该还没有达到西格弗里德的灵魂那种级别。那么"找上那位少年"的原因，到底是什么呢？）
　　变小的瓦尔特洛德，眺望着少年（以及把他抱在怀里的长女布伦希尔德）发出了呻吟，完全找不到答案。然后找不到答案这一事实，慢慢的在女武神的心中染上一丝不安。
　　好像要发生什么了。
　　
　　
　　同一时间。
　　天界阿斯卡鲁德一角的泉水旁边，充满着刺人的紧张感。
　　不是杀意也不是敌意，但是确实在被一种负面的情感侵蚀。
　　与其最为接近的是，并不存在于这里的，面对不可见之物的恐惧感。
　　虽然是人类对神族所抱有的精神的色彩，但是从神族的心中涌出的确实绝对的异色。
　　在映照着命运的泉水之前站着的是恶神洛基与命运女神诺尔。
　　不对，应该形容为是对峙着才对。
　　本来，诺尔并不是特定的某个人的名字。是三人一组做出各种预言的女神的总称。也就是说和矮人或是精灵更为接近，强调种族的意味更强一些。
　　而且，在这个时代一提到诺尔的话马上就会想到这三人组。
　　过去之神兀尔德，现在之神贝露丹迪，未来之神诗蔻迪。
　　三人构成的命运三女神诺尔，今天脸上没有称得上是表情的东西。
　　「……本来，故事的导入就有问题」
　　恶神洛基这么说道。
　　「天界阿斯卡鲁德和人界米德加尔特的文明等级就有巨大的差距。从使用文字的完成度上就可以明显的看出来。……但是，连化学纤维的泳衣都整出来了还是会造成一定程度上的漏洞」
　　于现在之神贝露丹迪，未来之神诗蔻迪对此没有兴趣，所以完全无视掉了。
　　与他所提的时间序列有关的过去之神兀尔德看向恶神洛基。
　　「那么，会发生什么样的问题呢？」
　　「法则不是会被一点点的扭曲么」
　　恶神洛基不断推进着话题。
　　「由于那个少年的行动，最终战争的"起因"之一消失了。魔王斯鲁特放下了剑，巨大战舰亡灵渡者的建造也冻结了。……但是，最终战争的"起因"并不止一个。消除了一个"起因"之后，最终战争的发生要因就会向另一极集中。啊，不好意思 ，到此为止是有关于过去的话题」
　　「了解了。承认时间系列的一致性，此后由现在之神贝露丹迪应答」
　　「未来之神诗蔻迪也要一起来」
　　如预想中的一样，剩下的两位女神看向恶声洛基。顺便提一下过去之神兀尔德从刚才开始就很烦躁。
　　「我在此对现在之神贝露丹迪提出要求，对"现在"你所论述的问题给出结论」
　　「未来之神诗蔻迪也拜托你了。请告诉我由"这之后"所推导出的结论。」
　　台词和态度完全不一样。
　　面对着对方三人满满的否定情绪，恶神洛基好像很开心的笑着说。  
　　「最终战争的发生和结束，即使是主神奥丁也无法改变」 
　　「那又如何？」    
　　「命运顽固到连神都可以捉弄。但是，现在这个时候。这只是是最终战争的"起因"正在向别的"起因"切换的瞬间……我不认为命运会有如此之大的摆动」          
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　过去 ，现在，未来三位全部陷入沉默。
　　无论是哪个时间系列都无法做出判断。
　　「所以才会出现很奇怪的事情。比如，女武神九姐妹先后换上泳装，罗列从没见过的文化的单词，没有什么特点的少年的到了屠龙剑，等等」
　　恶神洛基一个人继续着。
　　「现在……这么叫的话对于现在之神贝露丹迪有点不够体贴。对了"这里"，这么叫就行了，无论是因果还是命运都不适用。马上就能得出答案的问题被换成了其他的答案也是有可能的。"这里"可没有最终战争的危险哦，这和结局绝对是战争有显著的不同，是在真正的意义上，谁都无法看见未来。你们命运三女神应该也是一样的吧」  
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「这九大世界不久就会崩坏了吧。好像是命运的河川决堤，引发大规模的洪水一样。未来会发生什么我也无法想象。没有巨大的命运束缚，每个人都可以独立行动听起来很好……但是却和亲近的谁都无法联系在一起，也许这就意味着永恒的孤独吧」
　　「……」
　　「……」
　　「……」 
　　「我当然是希望有"全都可以看透"的命运三女神对九大世界的各个细节进行预测，但是现在看来的话这种负面性已经让你们无法做到这一点了吧？」
　　「那个」
　　勉强做出回答的是过去之神兀尔德。
　　「自然发生的对于命运的扭曲对九大世界的影响是很广大但是却很浅。所以在力求变化的场合下，不是对世界的一点进行干涉，而是对九大世界全体进行干涉的必要性更为迫切」 
　　「……好像有一双手在控制着一样」
　　「我有一个可能的判断」  
　　现在之神贝露丹迪，叙述着当前发生的事。       
　　「现在控制着九大世界的命运就连我们三姐妹都无法干涉和控制。能够控制它的，恐怕只会有一个」    
　　「主神奥丁都做不到的事，到底是谁?」             
　　「是九大世界本身」 
　　现在之神贝露丹迪这么回答道。
　　「如果是世界本身的话，既可以掌握广阔扩散的命运的全体，又可以在必要的时候进行干涉」 
　　「……我可没听说过世界本身具有意志」       
　　「现在没有问题」        
　　「还有未来也是如此」              
　　「那么就只能是过去出了问题」
　　听完了过去之神兀尔德的话后，恶神洛基皱起了眉头。
　　「……是这么回事么」
　　叹了口气。
　　得出的是，接近最为糟糕的答案，
　　「九大世界是用什么做成的。过去之神兀尔德能满怀喜悦的告诉我么」 
　　「大巨人尤弥尔（Ymir，他是的另一个名字是奥尔盖尔米尔Aurgelmi）。在北欧神话中，他是初生的巨人，所有巨人的祖先。
　　）。奥丁他们杀死了巨人。将其血肉和骨头分解为各个世界的生物。然后他夺走了主神之名，他的血脉也被称为神族，而斯鲁特他们则被划分为了魔王和巨人」
　　「命运发生摇摆是因为大巨人想要恢复原状，计划着从死亡中复活。假如大巨人想要复活的话，命运就会向那个方向摇动。但是重要的不是那个」
　　恶神洛基低语道
　　「大巨人复活的话，需要他躯体的全部零件」 
　　接着，他得出了结论。
　　「但是他的身体化为了九大世界的生命。如果要是"原本的巨人"回来了的话……淡然，九大世界居住的全部生命体，都会消失的无影无踪吧」  
　　
　　
　　8
　　大巨人的复活开始了。
　　大海变成血色。岩壁变为牙齿和白骨，远处能够看见的山也变成了肉的颜色。就像要恢复原样一样，就像是突然想起了它们本来的姿态。
　　这种变化不只停留在地形上。
　　一些草木和动物，甚至是人类，龙和妖精以至于巨人都在变化。
　　在这九大世界中出生的生命，正昭示着自身无法逃脱的命运。只要是九大世界产生的物品，生命都决定了自身的结局。重复着灭亡与再生的过程的大地神族使用世界的物质构建的冥界尼芬海姆和焦热世界也是同样的命运。
　　保持着小小的身体，四女瓦尔特洛德倒在了岸边。而且长女布伦希尔德和其他姐妹们也都一样。
　　大巨人所产生的变化，有几个例外。
　　比如大地神族。
　　他们杀死了大巨人创造了九大世界，在大巨人死之前就已经存在了。他们在与大巨人没有关系的地方出生，以及与大巨人没有关系的男女所生下的子孙，都不会被卷入大巨人复活的灾难中。
　　但是。女武神是汲取人类和神双方的形态而存在的。其产生的过程与人类有关，所以考虑到人类是由大巨人所化为的，所以她们也和大巨人有所关联了。
　　「我现在，也差不多很危险了……」 
　　美丽女神弗蕾娅呻吟道。
　　周围发生的变化也渐渐在自己的身上发生了，所以还是能大概推断出事情的原因。她虽然是大地神族的一员，但是本来是华纳神族……也就是巨人的一员。虽然现在作为大地神族的神性都受到伤害而减弱了，但是从本质上无法否定和大巨大没有关联。这样下去也的话，迟早会和其他生命体一样成为大巨人的一部分的吧。
　　「真是的，躲过了最终战争，就大意了。命运三女神也没能做出反应。大巨人不会真的要复活了吧。但是，确实，瞄准了命运切换的瞬间么。"正确的命运"已经不知道到哪里去了」
　　「瓦尔特洛德在哪？」
　　在这种场面下最痛苦的，恐怕就是这位人类的少年了。
　　受到大巨人"发生过程"的伤害，而且也没有神性和属性这些基本的防御手段。
　　对于女武神，间接的受到这种伤害都会晕倒，而直接承受了这些的少年首先开口说的是
　　「瓦尔特洛德和其他的人怎么样了？」
　　「……毁灭的理由即使你听了也会觉得很无聊的少年。对于已经知道结果的弗蕾娅我来说已经没有什么可以做的了……」
　　与大巨人毫无联系，纯粹的大地神族集结起来一通处理这个问题的话学也许还有的救。但是实际上非常的困难。大地神族本身很安全，但是支撑天界阿斯卡鲁德的世界树正在崩塌。连自己都要保护不了了，根本没有空闲区援助其他的世界。
　　「少年哟。要是你还对女神心怀敬意的话，我倒下之后帮我挖个洞。我可是美丽女神啊，这美丽的身体变成了别的什么东西的话，我绝不想让别人看见。哈哈，虽然神对人说这个有点太那什么了，但是拜托你了。好好把我埋起来」  
　　「……」
　　这是有着明确生命的血肉的脉动。
　　从变形了的地面上，冲出了数十米长的巨物。十大巨人尤弥尔。
　　但是还不具有完整的肉体。全身都被红黑色的鲜血染红，他没有皮肤，可以直接看见内部的核。在那里聚集着九大世界的全部，即将完成直插天际的大巨人。
　　反过来说。
　　要是现在的话。
　　「……不行哦少年……」
　　美丽女神弗蕾跪在沙滩上否定到。
　　「瓦尔特洛德那个啰嗦的家伙不在，我就代替她阻止你了。不可以哦。即使他是不完全的形态，但那也不是人类的灵魂可以打败的。」 
　　「不对」
　　少年毫不犹豫的说道。
　　然后，捡起了岸边掉落的一把大剑。
　　是应该送给长女布伦希尔德的东西。
　　主神奥丁准备的，可以供人类使用的武装。
　　对。
　　纯粹的大地神族的族长准备的纯粹的众神之力打造的屠龙剑诺顿格               
　　「无论如何，我都不会让瓦尔特洛德死的……」
　　少年用明确的意志，握紧了剑柄。
　　超过了一百五十厘米，比少年身高还要高的巨大的剑，现在凭借着自己的意志拿了起来。 
　　「我……」
　　他下定了决心。
　　「我……！！」
　　作为现在唯一能够杀死大巨人的人的觉悟。
　　无论对方是什么外形，明确杀死一条生命的觉悟。
　　即使双手沾满鲜血，也要守护最重要的人的觉悟。
　　
　　
　　「一定要用这双手守护瓦尔特洛德」
　　确实，这也是正义的一种形式之一。大多数的英雄，也是贯彻着这种信念，最终来到英灵殿的吧
　　但是，这个只有少年不能选择那一条道路。
　　抱着舍弃武器的觉悟，实现和魔王的对话，躲过了一次最终战争的少年。好像要将这些行为全部否定掉一样。
　　虽然美丽女神弗蕾娅不停的摇头，但是已经没有剩余的力量了。
　　就这样少年行动了。
　　面对着扭曲的命运，正是由于这扭曲的命运。选择了本来绝对不会选择的选项，将少年苦心积累的一切全都破坏掉。
　　红黑色肉块组成的大巨人好像在笑一样。虽然屠龙剑很有威胁，不过拿着它的是人类这是事实，这是命运扭曲的证据。这么顺利进行下去的话，大巨人很快就能回复原型了。
　　就在这时。
　　在少年差一步就要走出命运道路之外的时候。
　　
　　
　　「喂喂，这可不是你的工作啊」
　　粗野的男声，响彻在这扭曲的命运之前。
　　走到少年的侧面，粗壮的手臂伸向屠龙剑。
　　没费什么力气，就拿了过来。
　　如同遵循着本来的命运一样。
　　就像回到了本来应该持有它的主人手中一样。
　　为什么。
　　大巨人缓缓说道。
　　「没有说明的必要」
　　和被自己的血染红的大巨人不同，被龙血染红的男人拿起屠龙剑轻轻说道。
　　「就像你能够复活一样，我也从死者中复活有什么好奇怪的，命运歪曲只存在于"这里"的话。那么不就不一样了嘛，构成世界的材料。」
　　美丽女神弗蕾娅，用虚弱的声音说道。
　　英雄的名字。
　　屠龙剑诺顿格主人的名字。
　　「……西格、弗里德……？」
　　
　　
　　9
　　那时，命运确实扭曲了。
　　西格弗里德单手拿着超过一百五十厘米的屠龙剑，如此说道。
　　「……真是个来了个恶心到爆的巨人啊。司空见惯的恋爱喜剧去哪了，啊？」  
　　为什么。
　　红黑色的巨大肉块震动着。 
　　「你什么罪都没有哦。你只是被主神奥丁杀掉了而已。被主神叫做笨蛋，最终成为了世界的材料了。想要复活是你理所应当的权利。所以就想着放着这个少年不管。但是放着这个少年不管的话，结果对于对罪恶感的刺激太强了」
　　为什么。
　　红黑色的巨大肉块震动着。
　　「我和你都是被主神奥丁的策略给杀死的吧。确实，我是因为独占了布伦希尔德而分割了天界的战力而招来了主神奥丁的讨厌这种小小的事，而被充满了憎恨的布伦希尔德从背后袭击了。但是我可没有互舔伤口的打算。不巧，我对这个世界已经没有迷恋了」
　　为什么。
　　红黑色的巨大肉块震动着。
　　「想要复活的又有怎么样呢。我说了已经没有留恋了。连复活一下重新夺回布伦希尔德的笑脸这种理由都没有了。说到底，她要是能笑的话，我这条命怎么样行了。……老实说，比起被奥丁因为私欲而杀死，你到现在还是没能给自己找一个理由啊我认为更是一个悲剧啊，你认为如何啊。认真听着，活下去就要知道为何而活，不是么？」
　　为什么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！！！！！！
　　「所以」
　　西格弗里德咻的一声挥了一下大剑。
　　只是这样，就把红黑巨人放出的怒气和杀意砍的粉碎。
　　
　　
　　「死后的世界我很熟。回去的时候，我给你带路吧」
　　屠龙剑一条直线向大巨人砍去。这是挑战者的剑。
　　刀刃上的属性是"成为支配全场的王"这种压倒性的威力发挥了出来。
　　
　　
　　10
　　大巨人的核心被一刀两断的以后，对于命运的扭曲也消失了。最终战争从一个"起因"顺利的移动到了下一个"起因"上。 
　　这种影响也波及到了人界米德加尔特。
　　在本来的命运当中，他的生命早已消散了。
　　但是那个男人没有执念。
　　就像是为了证明这件事的正确性一样，他的内心绝不动摇。
　　「很抱歉，这是决定好的事」
　　西格弗里德手持屠龙剑面对少年这么说道。  
　　「你的话，也许会有一天会走上别的道路吧。就像是你为了你的瓦尔特洛德，和我为了我的布伦希尔德所做的一样，迟早会招来那个独眼大胡子的讨厌的」
　　「？」
　　「不明白也无所谓。两个选项无法衡量出价值的时候，无法区别两把剑的价值的时候，就好好的回到自己的命运中去证明它。就像我走在我的路上一样，你也走在你的路上，那就是最为锻炼你的，也是最短的道路」
　　大笑了一声，西格弗里德说道。
　　「我是使用蛮力从而的以站在众神身边，但是看来这种方法对于人类来说是十分不利的。但是，你的方法也许可以和大地神族长时间抗衡也说不定」  
　　「什么意思」     
　　「主神奥丁是崇尚战斗的，所以给事物强弱分好顺序才能安心。自己是最强的自己也就最安全。但是在恋爱喜剧里就很难处理了。你知道恋爱力么？那是我很不擅长的领域，那个大胡子应该也不擅长吧。说到底就是被在对手的场地里战斗。有想要守护的东西的话，就要把对方引导自己的地盘上来」 
　　只是这时，他低声说道。
　　同时看向还穿着泳装，倒在地上还未清醒的长女布伦希尔德。
　　「在你前进的道路上，不要忘了那些你以及瓦尔特洛德命运以外的事情，即使是两手空空也好，即使是和瓦尔特洛德没有约会的时候也好，偶尔和"那孩子"说说话吧，这是我最为已经存在于回忆之外的人的要求了。」   
　　
　　
　　如此，命运的更替完成了。
　　新的最终战争设定在了很久很久以后。
　　
　　
　　
　　
　　「哈！？明明发生了那么多事，为什么我的身体还是没有变回去呢！？」
　　「还不是因为你吃了太多不死的苹果才变成这样的，现在说什么不都没有用么」   
　　还是小孩子摸样的瓦尔特洛德叹了口气，总是一副暴露装扮的美丽女神弗蕾娅仿佛放弃了一般这么说道。
　　顺便说一下女武神姐妹八人已经不在海岸边了。
　　海水浴这种"不自然"的东西，在命运切换回去的同时她们也都早早的返回天界阿斯卡鲁德了吧。
　　西格弗里德也不在了。
　　他又再次成为了长女布伦希尔德的战力储备之一。
　　少年拉着小心瓦尔特洛德的铠甲说道。
　　「那个那个」
　　「什么」
　　「我再不回去的话爸爸会生气的哦」
　　「新婚旅行的话不是住几天的么！？」     
　　「算了算了。现在别提那件事了，别一不小心又把好不容易塞住的命运的伤口又打开了，这种发言最近两周都禁止」   
　　「嗯」
　　既然都说到哪一步了那么发言就不可能继续了。小型瓦尔特洛德来说，没有再表露着严肃的气氛了。 
　　她叫出白马，骑上去拉住少年的身体，自己坐到了前面。  
　　「没办法了。弗蕾娅，我先送这个少年回去」   
　　「了解……但是你到最后还好说战斗系啊。什么时候才能休息一下啊」
　　美丽女神弗蕾娅为了返回天界阿斯卡鲁德，也必须要使用彩虹路，分解成了闪闪发光的粒子，而后消失了。
　　小型瓦尔特洛德和少年，则是使用白马在地面上移动。
　　在路上少年这么说道。
　　「瓦尔特洛德」  
　　「什么」
　　「我死了你会觉得悲伤么？」  
　　「哎？」 
　　完全没有搞清楚这个提问的意图，小型瓦尔特洛德不自觉地发出了呻吟。
　　这应该说的是在被扭曲了的命运中发生的事。
　　但是那时少年选择了杀死对方保护最重要的人 ，然后同样的见到了为了守护重要的人放弃了复活机会的西格弗里德。
　　到底从中学到了什么呢。
　　对于看过大量人类的死亡，负责把战死者的灵魂运往天界的女武神来说，死亡是一个再简单不过的词了。
　　但是能像那个大胡子一样轻轻松松的说出死这种事的，除了这个时候不知去向的家伙以外没有别人了吧。
　　「我告诉你一件事」  
　　「什么事？」
　　「赌上性命，以死亡为代价的行动，是能够守护住某人的生命的。还有，那种美学也是存在的吧。大多数英雄，也都期望着自己如此的结局」 
　　「是这样啊」
　　「但是」
　　「？」
　　「无论有多少人感谢你那充满勇气的行动。比起实际上救下来那些人……为之牺牲的性命一定会有人感到悲伤的。这也是一种回答，不要心存迷茫」
　　在这段时间内，少年回到了家。
　　由于天色已经晚了，出来迎接的少年的双亲，比起小型瓦尔特洛德，对于巨大的白马更为吃惊。本来天界产的白马不仅强韧，还具有很多品种的优点。
　　能骑这种马的人一定是和贵族有关的人呢，虽然抱着这种想法，但是很不凑巧瓦尔特洛德是神族。
　　毫不了解双亲想法的少年，和小型瓦尔特洛德一起降落到地面上后，面带笑容的说道。
　　「那个，这个人是瓦尔特洛德，是我的老婆。刚刚是去进行新婚旅行了」
　　是么是么，双亲在心里这么说着。
　　……他们把这看成了是附近孩子们玩的扮家家酒的一部分。双亲担心的问题是"有这么高贵的孩子住在附近么？在一起玩是不错但是别受伤了"这种。
　　「那再见了瓦尔特洛德。我会再写信给你的」   
　　「嗯」            
　　确认少年挥着手回到了家中，小型瓦尔特洛德也要返回天界了。
　　然后，少年的父亲说了这样的话。 
　　「要和那孩子好好相处啊」 
　　「了解了」 
　　然后不死的苹果的效力过去了。
　　十岁左右的外貌被一片耀眼的光芒包围，瓦尔特洛德变回了原本的高挑美女。
　　真是烦人，无视掉这些的瓦尔特洛德如此补充道。
　　「基本上比赛的结果是不可撼动的，我是女武神四女瓦尔特洛德。与生死相关的工作上还不怎么成熟，但无论我是什么外形，我在此起誓与他同生共死」 
　　这一次丢下完全说不出话来的双亲（话说瓦尔特洛德根本就没有察觉出他们的感情变化）瓦尔特洛德借助滑行路将自身的存在分解。伴随着夜空中不自然的极光，她回到了天界。
　　
　　
　　11
　　「呼。真是一场了不得的旅行呢」
　　利用滑行路回到天界阿斯卡鲁德的瓦尔特洛德，从白马上下来的同时这么说道。
　　三号滑行路还是一如既往是女神们的聚集地，美丽女神弗蕾娅早就注意到了瓦尔特洛德这么说道。
　　「哦？回来了么笨蛋」
　　「嗯。路上有点事，中途和父母打了个招呼算是很有收获。婚姻是那个少年赢得比赛胜利的恩惠。作为败者，即使是结婚也要严格的执行才行」
　　「真是的一点一点翻译太麻烦了。比起那个」
　　「什么」
　　「那个少年的爸爸迷上你了，正在接受老婆的猛烈攻击呢」
　　「哎哎！？我刚刚才宣誓嫁给那个少年的，真是麻烦！！」    
　　
　　
　　即使是结了婚，跨越了最终战争，战胜了扭曲的命运，以幸福的婚姻为目标的瓦尔特洛德的婚姻喜剧还没有结束哦。
　　面临的问题还有一个。
　　就是婆婆太可怕了。