　　女武神飘然降落在人界米德加尔特。拥有金色长发与雪白肌肤。对女性来说拥有的很高的身高，与男性相比却又是无比纤细的四肢是来源于自出生于人界的母亲的灵魂所保持的完美的平衡。但这与其说这是为了虏获男人心的工具，不如说是如赠与敌人的花束一样，在富有魅力的外表下隐藏着无边的寒意。
　　虽然从外表看来不过是有二十岁上下，但是女武神的年龄不能以常理来判断。实际上应该已经在漫长的岁月里经历过无数场战斗了吧。
　　周身包裹着的是绿色的铠甲。但那不过是她保有的武装的一部分而已。实际上那是可以根据不同情况可以自由改变性质的魔法铠甲。在北方的空中飘浮的极光正是由女武神的铠甲所放出的光芒。 
　　右手持的是青白色的枪状武器，其本质正是天降之雷击。
　　此武器杀尽一切敌视天界阿斯卡鲁德者，并连同灵魂也一同破坏，连让他们加入冥界势力也不允许。这被称为灭雷之枪的天罚，拥有与其名相符的巨大的破坏力。
　　「只是这种程度么」
　　周围尽是瓦砾。
　　灰暗的景色中央，是名叫瓦尔特洛德的闪闪发光的少女。
　　其身高与女性作对比的话。眼前的她简直就是君临一切的制高点。高过的一切，大过她的一切，都在她的面前如粉尘般崩坏、如草芥般匐倒、在燃烧中失去形状。
　　这里曾经是使用大理石和黄金过度装饰过的神殿，但现在已经谁都认不出它的本来面目了。仅留下一片漆黑。完全的黑。洗去一切虚伪，如展示着他们的罪状一般，这里除了黑暗别无他物。
　　罪人。
　　邪教信徒
　　与巨人族勾结意图制造出怪物，派出自己的手下将反对者们全部扫除。罪状主要有三条。其一，不是因为爱而去跨越种族，而是只为满足一己私欲而勾结巨人族。其二，虽然是半神，但却将拥有人类灵魂之人当做道具使用。其三，为了与巨人族勾结，不仅是自身，更是献出了年轻人们的生命。审判的结果是执行极刑。
　　……实际上，奥丁给予瓦尔特洛德的使命是在对这场战乱中失去生命的年轻人的灵魂进行鉴别，并将需要的人才引导至天界瓦尔哈拉殿堂仅此而已，但是还是「一如既往的」过分的使用了能力。
　　因为这样在大规模的悲剧发生之前就被阻止了，而那些本该接受引导的灵魂的持有者们也全都得救了。
　　即使论单纯的实力是最强的，她也有无法占据女武神最高级别的原因。
　　瓦尔特洛德看也不看周围的生存者一眼，只是抬头看着空中，向着貌似空无一人的方向放声说到。
　　「Call。报告状况3469的执行结束情况。……王座的主人又要发怒了吧，冥界的女王又少得到了几个污秽的灵魂，这时候一定也在恨的咬牙切齿吧。这些都算在我头上吧」
　　神之间的对话中的部分内容，居住在米德加尔特的人类是理解不了的吧。她们也认为他们理解更多内容完全没有必要。
　　「了解，确认返回许可。请求进行光之神海姆达尔的引导。Over」
　　对话结束的同时，头顶上的乌云中洒下一道光芒。直接落在了瓦尔特洛德的头上。仔细观察的话，会发现她的身边站着一匹巨大的白马。女武神其上白马以后，她的头发不自然的向上浮起。这就是「重力改变」，在碰到白马巨大的躯体的那一时刻，瓦尔特洛德这一「存在」便再一次重组，超越了重力的制约，对于人界米德加尔特来说已经是无法感知的超然的存在。
　　但是。
　　在返回过程允许的范围内发生了一点错误。
　　一个男孩子用自己很微弱的力气抓住了骑在白马上的瓦尔特洛德的右脚。
　　「生还者？」
　　眼神中不带一丝情感，女武神低语道。
　　「想要前往瓦尔哈拉殿堂（北欧神话中勇者灵魂所网之处）为天界作战的话。不用如此心急，只需继续保有勇敢向前、贯彻正义的灵魂，他日我必会前往拜访。」
　　「好漂亮」
　　少年嘶哑的嗓音，说出了毫无条理性、无头无尾的话。 
　　他紧紧的盯着反射着耀眼光芒的瓦尔特洛德黄金色的头发。
　　「能让我摸一下么」
　　瓦尔特洛德沉默了一会。
　　虽然米德加尔特的人类对女武神所求之事应该只有一种，但是偶尔还是会有这种意外情况的发生，她用经验如此推论。
　　也就是说。
　　有男性被女武神迷住了。
　　「很抱歉，那种要求我是不可能答应的」
　　她用冷淡的声音说道。
　　少年好像还是没能理解目前的状况一样。
　　「为什么呢？」
　　「我们是不同世界的人。世界树分隔管理着九个世界。只有作为战争联络者时才能穿越不同的世界，我来米德加尔特也是这份工作的一部分。没有理由就穿越的话，说不定就会开启战端了」
　　哈……，简直都不知道到底要佩服他什么地方了，少年这时又开口了。
　　「姐姐你不能来这里么？」
　　「也不是不可能。只是感觉来的没有一丝合理性」
　　「嗯」
　　「？」
　　「那不就可以了么。像这种情况不就是符合道理的情况么，恋爱什么的」
　　嗯，瓦尔特洛德稍稍侧了一下头。
　　毫不了解男女恋爱微妙之处的瓦尔特洛德，从她的经验中选择了最为直接的的应对方法。
　　也就是，她握紧了右手的灭雷之枪。
　　啪叽啪叽啪叽！！！！！故意让火花的爆裂声越来越大的同时
　　「……不论理由如何，不论言行的严重程度，凡是妨碍女武神的人我有权对其进行处分。你要明白凡是挡在我面前的人都会被我击溃」
　　「嗯，嗯？也就是说只要我赢了你的话你就会答应我了么？」
　　「什么！？你等等！！你到底拐了多少道弯才能绕到那种结论上去啊！？我只是说了要毫不留情的给碍事的人惨痛的教训吧！？」
　　「哈……要和姐姐结婚么……」
　　「那是你赢了之后才要考虑的事！！咳，咳咳。生于人界米德加尔特的灵魂哟。你当真以为你那脆弱的灵魂，能够匹敌位列九位女武神体制四女的瓦尔特洛德么？」
　　「来嘛！！来嘛！！瓦尔特洛德，快告诉我对决的规则！！」
　　「可恶！不小心说出了真名……！？」
　　话虽真么说，女武神也没有想要用蛮力把人间的少年像无机物一样粉碎。
　　（……这么说的话。在这种情况下，应该给他人类绝对无法完成的难题）
　　古今中外的女神和公主大体上都会采用这样一种做法。
　　瓦尔特洛德再次咳嗽一声调整了状态，
　　「那就用自己的力量去攀登世界树吧。等到汝克服万难到达天界阿斯加尔德之时，我就认可和汝的婚姻」
　　这是不可能办到的吧，就算是女武神的自己也没有办法，再加上人类出生的灵魂对世界树抱有连碰都不敢碰的天生的敬畏，瓦尔特洛德就是因为这样才定下如此难题。
　　「那个"攀登"是什么意思？」
　　「就是爬上陡峭悬崖的意思！！就是说让你用的双手爬上那棵巨大的树！！」
　　「哎哎！！」
　　「嗯，就是这样。觉得不可能根本做不到的话就老老实实的去和人类的女性结合，附近青梅竹马的女孩子说不定是很不错的选择哦，那么我就……」
　　「只要爬上那棵树就能和你结婚了么！？这，这我得赶快告诉大家！！」
　　「等等！！这不是两个种族之间，只是我两人之间的约定的比赛！！要是组织大量人手大举攀登世界树的话，主神奥丁会误以为周边地区发生了叛乱了！！」
　　「那我就开始爬了哦！登上了世界树就可以和瓦尔特洛德结婚了吧！！这是瓦尔特洛德你说的吧！！」
　　「嗯」
　　虽然是在不知不觉之间约定的比赛，但是瓦尔特洛德也不能马虎的对待。
　　本来女武神就是连结战争的神族的一员，大多在人界米德加尔特产生的比赛都要有严格的监督。
　　虽说多方对于世界树的管理有很微妙的地方，但是根本上世界树长于人界，有关于它的比赛果然还是不得不进行严格的监督。
　　而且。
　　如果是少年这一边提出的比赛，瓦尔特洛德拒绝了的话就无法成立了，但是这次是瓦尔特洛德地处的具体方案，少年是接受的一方。也就是说，从少年说了OK的时候开始这场比赛就成立了。事到如今，瓦尔特洛德这边也无法反悔了。
　　「嗯，对。那我就承认这场比试了。虽然我认为人界米德加尔特的灵魂攀登世界树应该不可能做到的」
　　「能做到哦」
　　「天界阿斯卡鲁德正如记载的一样是在云层上方的哦，途中力气用尽掉下来的话必死无疑，即使是这样你也要接受么？」
　　「因为我能做到嘛」
　　在邪教崇拜者，巨人族乃至毒龙都畏惧的冷酷的瓦尔特洛德的目光面前，这位少年毫不退缩的正面接受了。  
　　这是战士的目光，她这么认为。
　　但是马上少年就笑了出来，挥动着一只手说道。
　　「那我马上就开始爬了哦！准备好了的话我马上就会想世界树进发了哦，瓦尔特洛德你就在终点的天界阿斯卡鲁德等着我哦！！这也是规则的一部分哦！！」
　　「我等着你」
　　骑在白马上的瓦尔特洛德，突然对少年说道。
　　「汝宁愿做到这种地步么？你就这么希望和我结婚么」
　　「嗯……」
　　少年还不犹豫的回答道。
　　「因为瓦尔特洛德很漂亮嘛-」
　　「……」
　　「所以瓦尔特洛德。等我登上天界的时候，一定要跟我结婚！！」
　　
　　[[IMG,3aa81df6a033da9ead2013c03fb20c6a,377,561,88536]]
　　然后回到天界的瓦尔特洛德，接受了值班的海姆达尔的质问。
　　「……为什么不拒绝呢？」
　　面对这样的质问，平时都是完全毫无表情的瓦尔特洛德，脸稍微有点红、眼神也在不停游移。
　　「因、因为比赛都已经成立了再反悔不是很无耻么！！」
　　都说了问的不是这个问题了，明明什么都不回答直接回到天界不是更好么？虽然海姆达尔这么想，但是瓦尔特洛德眼神游移的同时说道。
　　「对、对了。是比赛的话就没有办法了嘛！！我是比赛的严格的监督者嘛，一旦设定了内容，无论内容如可都要严格的执行！！」
　　「这么说的话难道，说你漂亮什么的、爬上来的话就要结婚什么的，因为都是很认真的说出来的话，就要坚决的执行到底么嘻嘻嘻嘻嘻！！」
　　「……我说的话到底怎么样才会产生出那样的预测啊，话说还有奇怪的单词混进去了吧？而且汝那怪笑的理由说出来让我听听吧……」
　　「这、这种硬度像混凝土的透明墙壁的本题竟然只是，压迫感！？不要啊，等等，我道歉，所以先把灭雷之枪放下！！」
　　在为了遮羞的壮绝的破坏力之前值班的海姆达尔瑟瑟发抖。但是和瓦尔特洛德说出的话不同，内心的想法完全都表现在了脸上。因为平时瓦尔特洛德都是很恐怖的关系，这真是十分难得的场面。瓦尔特洛德说不定是非常容易动摇的人。
　　
　　
　　2
　　天界阿斯卡鲁德的周边，是七条滑行路--彩虹桥（彩虹桥（Bifrost，Bifr&amp;ouml;st，古北欧语：Bilr&amp;ouml;st），意即"摇晃的天国道路"。在北欧神话中，是连结亚斯格特（Asgard）和 米德加尔特（中庭/Midgard）的巨大彩虹桥。）。
　　被称做滑行路的东西，使用方式和运作机理十分复杂。将使用者的"存在"完全分解以后，无视重力的制约，自由传送至九个世界。虽说不是完全意义上的"传送"，是只是能加速到光速的百分之八十七的超高速移动，但是考虑到九个世界的实际大小，这几乎和瞬间移动效果相同。
　　这种移动的时候瓦尔特洛德的身体被一瞬间分解，女武神的铠甲的反应急剧扩大，其穿越天空之时确认到夜空中出现可巨大的极光。
　　大地神族能在九个世界发挥巨大的力量，彩虹路和女武神功不可没。以发射前的少量时间为代价，可以任意把女武神派往各地收集战死者的灵魂来壮大英灵战士的阵容。从之前邪教崇拜者们的毁灭就能很容易的看出这一系统的巨大威力。
　　彩虹路的一头瓦尔特洛德在不停的向人界米德加尔特探视着。管制官兼值班人的海姆达尔（海姆达尔，Heimdallr，古北欧语：Heimdallr），是光之神、破晓之神。）正在为女武神妨碍交通感到头疼。
　　「那个、你这样独占的话三号滑行路就……」
　　「一共有七条嘛。少了一条两条没什么关系吧」
　　「因为那个、你有想过同一时间有多少人往来么？这样做是为了分散以提高效率。和交通堵塞的道理一样。你知道乍一看没什么用的道路一旦堵塞，会排成多长的队么？三号滑行路封闭会产生多少延迟率你又知道么」
　　「那又如何？」 
　　「……不是、因为那个。什么事也没有了……」
　　被狠狠的瞪了一眼以后，海姆达尔像收纳箱一样把自己缩成了一团。
　　保持着这种状态值班人海姆达尔说道。
　　「但是，那种口头约定没有必要那么认真的对待吧？」 
　　「嗯、嗯！我也认为那个人界米德加尔特的少年根本不可能爬上世界树。但是作为女武神一旦决定了进行比赛就一定要看到最后。被世界树顶端的巨大压力压倒这种事是最为糟的情况了吧，而且本来人们对世界树的敬畏就强的过头了，爬上顶端这种事根本就没有人试过吧」
　　「……还没来的那位，已经被划定为最糟糕的情况了呢」 
　　说了多余的事情的海姆达尔，被狠狠地！！！像枪尖一样锐利的视线贯穿，全身僵硬无法动弹。我已经不能再缩的更小了啊，他这么想到。
　　瓦尔特洛德重整了一下心情，
　　「总之，我要用我的双眼见证这场比赛的结果。一定是以少年的失败为结果。即使是他不战而败，输了就是输了。我也很快就可以从这个要和我结婚的不知所谓的口头约定中解放出来了。」
　　「那个」
　　「确实宣布要攀登世界树的时候少年的眼神是战士的眼神。是足以和我女武神约定比赛的眼神。但是嘴上怎么说都可以。实际上肯定被这个鲁莽至极的约定吓得够呛吧……这样就好了」  
　　「那个少年确实有在爬啊」
　　「！？！？！？」
　　瓦尔特洛德慌忙把视线投向三号滑行路那头的人界米德加尔特。
　　「太笨了……真是大笨蛋！！那个少年难道不珍惜自己的性命么！？」
　　「这种鲁莽的笨蛋竟然为了一年到头穿着盔甲的我做到这一步，我突然胸口一紧……什么都没有原谅我原谅我，擅自臆想真是十分抱歉雷神求你原谅我！!」
　　两手护着头的海姆达尔也一同看向地上世界，
　　「是、是叫杰克?艾鲁温是吧？资料上写的是人界米德加尔特中产阶级出身」
　　虽然这么说，他是无论如何也到不了天界阿斯卡鲁德的。
　　人界米德加尔特在世界树的根部。少年就是要攀登那棵巨大的树。
　　普通人类的话都会对世界树抱有敬畏之心，对前往其他世界与其说是漠然，不如说是恐怖，所以说不会浮想出"攀登世界树"这种想法，但是这位少年好像拜托了这样的制约。
　　虽然说是树，但是主干的宽度可以和成排的都市相匹敌，感觉是更像是在攀岩。错综复杂的结构，稍微一不小心就会迷路。
　　超凡的五感（严格来说她也不是人类）再加上魔法之力的强化，瓦尔特洛德注视着他的一举一动。
　　少年在世界树的根部这么自言自语的说着
　　「手帕准备好了，肚子饿的时候吃的点心也准备好了，水壶也带了。这样就可以出发了」
　　「装备超简单！！而且为什么脚上穿的不是靴子而是拖鞋啊！至少准备些安全绳吧……哇，开始了，真的开始爬了！！穿着拖鞋就开始攀登世界树了，怎么办啊！?」
　　「……这、这次是不是快去帮他一下比较好啊？飞下去的话马上就可以到了哦，滑行路还开放着嘛」
　　「你个蠢货！！！！！！」
　　瓦尔特洛德飞出的铁拳，将海姆达尔巨大的身躯像小石子一样打飞出去，在滑行路上翻滚着。
　　「我乃司掌战斗的神族，负责评判战斗的胜负！！有明确规则的比试怎么可以介入其中一边呢！！」
　　「咳、咳咳……咳咳……」
　　已经失去了知觉，只是呻吟着的海姆达尔，瓦尔特洛德的话一点都没能听进去。
　　严格来说的话，是已经没有气力去听了。
　　在这期间，地面上发生了一些变化。
　　天界阿斯卡鲁德和文字中记载的一样在云层的上方，攀登到差不多十米的位置，少年早早的就把树枝挂在腰上，把手伸向水壶。
　　「哈-，有点累了」
　　「这个软弱的人类！！」
　　「不，不能这么说……对人类来说十米已经是相当的高度了」
　　「我说的不是那个！那家伙明明这么说了。登上世界树的话就和我结婚，虽然比赛本身的报酬听起来傻傻的，但是这也是和女武神约定的圣神的比赛。但是……但是，那个笨蛋！！竟然只前进了十米！？这简直就是对将比赛的胜负交予命运之人的侮辱！！」
　　「那个、简单一点来说的话就是，你、你对我的心意只是这种程度么，要再努力一些……啊啊对不起！！！」
　　虽然本人是极力控制了攻击的力量（但还是嗖的一下飞出去了）要是瓦尔特洛德开始破坏滑行路的话，就会发展成了不得的社会问题了。所以当值的海姆达尔不停地全力道歉。
　　但是突然他发现了。指着地上世界说道。
　　「快看，那好像有什么东西！」
　　「嗯？」
　　瓦尔特洛德看向地上世界的时候。发现一只白猫正靠近在世界树的枝干上稍稍休息一下的少年。
　　不知为何猫说着人的语言。
　　「哟哟，在这种地方干什么啊？这么高的地方很危险哦。掉下去的话会受伤的哦。」
　　「明明自己就是只反常的会说话的猫，还说这么有常理的话」
　　「……」
　　然后少年这么回答道。
　　「我要攀登世界树。瓦尔特洛德在上面等着我哦」
　　「才、才没有等着呢！！」  
　　「但是也没有特别的去妨碍他呢」
　　「那是当然的了。这可是堂堂正正的比赛」
　　「但是啊。你抬头看看啊。真的要爬到这么高的地方么？」
　　「没问题的哦」
　　「你不如跟我一起向下走吧。到了地下世界的话可以得到能够获取一切智慧的魔法之水哦。」
　　「可是到了那里的话也没有瓦尔特洛德哦」
　　「但是喝了那种水的话就再也不怕习题了哦」
　　「……真的么？」
　　「真的真的。所以不要去天界那种让人郁闷的地方，和我一起……」 『』  
　　然后瓦尔特洛德投出了灭雷之枪。
　　滋滋滋咚！！！！伴随着巨大的声响，天空中落下一条笔直的青白色冲击。穿过少年的面前，毫不留情的将多嘴的白猫击打向地下的地下。
　　怂了一下肩膀喘了一口气的瓦尔特洛德，向着本该无法传达到声音的地上世界大声说道。
　　「别给这场堂堂正正的比赛泼冷水你这个笨蛋！！你就这么想去冥界送死么！！」
　　「小、小猫被，这可爱的小猫被！？」
　　「那家伙的真身是米德加尔特的蛇（尤尔姆冈特（Jormungandr）是北欧神话中登场的蛇形怪物。），世界蛇在欺骗雷神托尔（托尔，Thor，日耳曼地区称他多纳尔（Donar），是古北欧神话中负责掌管战争与农业的神。）的时候也一样，将其巨大的身躯幻化成猫，一不小心就会被其诱惑！！看吧，变身解除了话就会变成了全身覆盖着恶心鳞片的怪物了吧！！有那种怪物的话比赛就完全没有公平性了吧」
　　这么说的话那就是世界蛇了吧，海姆达尔也想起来了。
　　瓦尔特洛德将双手交叉在胸口的盔甲前，
　　「真是的，和雷神托尔战斗过的猛兽竟然也来碍事……所以才说不能小看命运这东西。话说回来，那少年在比赛中只考虑比赛的事情就可以了。那才是对于追去比赛胜败的同志们应有的礼仪」
　　「但是那孩子，因为担心掉到地面上的蛇又一次下到树下去了哦」
　　「什么！！」
　　给！我！好！好！地！比！赛！！，话说回来像小孩子一样气的直跺脚的瓦尔特洛德，刚刚才说过绝对不会直接出手干预的。
　　
　　
　　3
　　就这样十分关心掉到地面上的猫的少年再一次开始攀登世界树（顺便提一下这只猫，这次再也不敢搞恶作剧而是真心发誓尽忠，这也是被瓦尔特洛德的灭雷之枪反复击打后的结果）官方的解释貌似是「既然我和比赛过程中的蛇和我是熟人，我就要为这份因果负起责任」）    
　　「也就是说，这是只希望只看着我一个人的意思么？」
　　「啊？」
　　被视线穿透的同时，再加上巨大的压迫感，值班人海姆达尔被吓得蹲在了地上。
　　除了猫以外再没有什么更厉害的妨碍者了（严格来说，是因为在瓦尔特洛德可怕的视线注视下根本没有人敢靠近）少年继续在这棵巨大的树上攀登。海姆达尔看着长时间没有什么变化的画面不停的打着哈欠，但是瓦尔特洛德还是一如既往的紧盯着不放。
　　「照这个样子的话真的有可能登上来哦 」
　　「切！！真的到那一步也没有办法！这次是堂堂正正的比赛！！我作为女武神九女的四女瓦尔特洛德，即使是败者的角色也一定能扮演好！即、即使是要结婚也一样！！ 」
　　「是么，是这样么 」
　　完全闲下来的值班人海姆达尔，一不小心说漏了嘴。
　　「但是说到结婚的话，和那个少年结婚以后到底具体会做什么呢？要做好，是吃饭呢还是洗澡呢还是那个绝对会被选的第三个选项的准备哦」
　　「我、我才不会输呢你个笨蛋！！ 」
　　「也是呢，说到新婚夫妇的话裸体围裙play是必须的呢 」
　　「什、什么。裸体围裙是什么东西？ 」
　　「那个就是这样，然后再那样 」
　　值班人海姆达尔做着各种动作来进行说明，
　　「……!?!?!?」
　　瓦尔特洛德毫不犹豫地打出了一拳，让值班人海姆达尔几乎被击打成了三号滑行路的一部分了。
　　「噗、噗噗！！不行了我，啊啊！！」
　　「汝、汝到底是有多混蛋啊！？那种变态的思维方式真是让人目瞪口呆！！」
　　「咳咳……不是那个，这条变态的线只有趁着新婚时的热情才能突破啊。等到结婚差不多一年以后就会差不多冷却下来了」
　　「那、那么……我要是输了的话就要接受那种惩罚么」
　　「在洗澡的时候要求洗背乱入什么的，嘴对嘴的喂水果什么的，这么说的话女体盛什么的也勉强可以的吧。顺便提一下比起在上面放鱼类食物的正统派，我更倾向于用奶油草莓来装饰的甜点派……」
　　「等一下等一下！！只说了结婚根本没打算要做这么多的事吧！？」
　　「但是你是不会输的吧？」
　　「呜呜！？」
　　「不管婚后要干什么，只要你赢了不就什么问题都没有了么？」
　　「这、这么说的话」
　　瓦尔特洛德双手交叠在胸前不停地来回踱着步，突然用力大声喊道、
　　「我、我不输不就好了么！只要不输的话！！我是女武神，乃司掌战斗的神族，负责评判战斗的胜负！！根本不需要考虑失败的可能性，哼哼！！」
　　「……但是女武神的工作是收集勇敢战死者的灵魂，真要说的话失败的情况还比较多呀啊啊啊哦！！求你不要用肘子攻击我，已经麻了，麻了啊！！」
　　虽说一直都是两名天界的居民在拌嘴，但就在这时变化发生了。
　　「看起来他好像很辛苦了呢」
　　「才只是这么点高度而已。一直向上攀登的话会更加疲劳的吧……话说回来，不使用管制的诱导，纯粹只靠臂力完成攀登，这就是处在全盛时期的人类英雄齐格弗里德( 德国民间史诗《尼贝龙根之歌》中的英雄人物) 也做不到吧？老实说，作为女武神的我也不能确定能不能完成。」
　　「还不止这些呢……？」
　　「你指的是什么」
　　「那个呢」
　　海姆达尔拿出一块透明的石板，调出的大量数据，同时说道。
　　「世界树不是用来分隔九大世界的么。而且世界树本身还用来支撑天地」
　　「然后呢？」
　　「那个，高度与气压的关系这么说的话你明白么？随着高度的上升，氧气的含量就会减少。我们作为天神的话自然是没有问题，但是对于人类的孩子不是会相当危险么？」
　　「……」
　　瓦尔特洛德的脸色渐渐变得凝重起来。
　　「也就是说，这种，那个，会是什么状况呢？」
　　「那位少年在攀登世界树，并且在一步一步的接近天界阿斯卡鲁德这是事实。」
　　海姆达尔看着弹出的数据痛苦的说道。
　　「……但是，人类接近天界这一过程，不正是在走向死亡么？到达天界的同时那位少年就会死了吧……」
　　「慢着慢着慢着」
　　瓦尔特洛德单手制止住了海姆达尔。
　　少年输了的话就无法实现愿望，少年获胜的话又会失去自己的生命。
　　并不是在期盼着和少年的婚姻什么的，对，绝对没有期盼婚姻什么的瓦尔特洛德正在思考着别的问题，她已经无法忍受这场缺少公平性的比赛了。
　　基本上来说，女武神都是执着于胜负的笨蛋。
　　长女布伦希尔德也曾经有过一次很大的结婚风波，（她由于喝了消除记忆的药所以都不记得了）为了齐格弗里德被杀的事件、要切腹自杀弄得满城风雨。 
　　「这件事已经向主神奥丁报告过了，已经确实的得到比赛的许可。因为要是正在攀登的孩子要是被当成反叛者处理了就不好了。然后这场比赛的公平性也得到了独眼军神的证明。这是一场"经过主神认证的公平的比赛"，为什么会出现这种情况呢！？」
　　「那么，就是做出许可的奥丁别有用心了」
　　「……什么，竟然……」
　　「那个大胡子，为了得到出色的战死者的灵魂，是可以面不改色的挑起战争的。能够攀登世界树本身就是勇猛无双的表现。军神想要的不得了也不是不可能。也就是说，这就是要通过规则的漏洞将少年变为战死者加入英灵战士的阵容」
　　
　　
　　
　　
　　4
　　实际上发生了更加复杂的事情。
　　在天界的瓦尔哈拉殿堂（传说阿斯加尔德分成十二个或更多的领域，其中瓦尔哈拉是奥丁的家，和在尘世阵亡的英雄的住所）最深处的大房间里，坐在看起来十分雄伟的王座之上的独眼军神奥丁正和他的妻子弗丽嘉面对面。
　　奥丁看起来四十岁左右，弗丽嘉也只有三十岁左右。是一直"见证世界历史"的，外表与年龄相矛盾的神明。而且他们也吃下了女神伊登所种下的不死的苹果，不能以外表来判断年龄。
　　「我反对」  
　　弗丽嘉这么说道
　　「即使基于什么样的理由，也不能打击为了获得家庭而进行的努力的行为。你甚至还要置对方于死地」
　　「那是你作为司掌婚姻的女神的想法。和你一样，我作为司掌战斗的军神也有我自己的考量」
　　「……」
　　「瓦尔特洛德和人类的男子结合就麻烦了。这一点你也是明白的吧。即使这种事还没有什么真实感 
　　」
　　「女武神九人一体，作为一个团体来指挥战死者灵魂组成的军队，是这个原因么」
　　「实际上，虽然九个人个体上存在差异但是本质上是连接在一起的。瓦尔特洛德和其他的九个人一样。假如和一位人类结合的话，也会同时束缚住其他八个人。英灵战士的指挥权也会间接的全都落在那位少年的手中吧」
　　「是因为瓦格纳式么（威廉·理查德·瓦格纳，Wilhelm Richard Wagner，1813年5月22日－1883年2月13日，德国作曲家，创作了《尼伯龙根的指环》）。也没有必要这么刻意准备吧？只将瓦尔特洛德一个人分离出来，女武神系统的体制应该还是可以维持的。」
　　「女武神有着沟通天神和人类的职责，不能只靠着神的喜好来构成，为此才会产生瓦格纳式，为此才会产生"人类最容易想象的"形象。……而且本来，为什么女武神都会是美丽的女性形象，你别说你不知道。」  
　　奥丁舒服地坐在王座上，用轻松的语调说道。
　　坐在被称为布里斯查鲁的王座上的人拥有看透世界的力量。瓦格纳也是，在世界观和时间轴上严格来说是不可能存在的人名，能在这个幻想  世界中出现，也是因为他从"别的地方 "取得情报。
　　「这下麻烦了呢」
　　奥丁这么说道。
　　却没有一点烦恼的样子。
　　「变成了这种麻烦的事态了呢。我们到底是为了什么在收集战死者的灵魂？不就是为了最终的决战么。恶灵和巨人族已经已经够麻烦的了，绝对不对像这样又产生出了第三方势力」
　　「就是因为这个，才要杀死那位少年么？」
　　「双方对等的婚姻才是问题所在」
　　面对弗丽嘉的指责，奥丁苦笑道。
　　「但是女武神可以支配战死者的灵魂。反过来则是不可能的。将那少年杀死后，变为英灵战士，接受女武神的支配。这样一来，那位少年就不能指挥女武神，也不可能进一步得到英灵战士们的指挥权。也就是说，这时我等就可以祝福他们两人的婚姻了」
　　如此轻视人命，不愧是司掌战争的军神。
　　职责不是为了保护参加战争的人们，而是维持战争存在这一状况。
　　在被卷入的那些人来看，（仅仅因为某人的介入），也许真的是一场"茫然的悲剧"。
　　帮助人与人之间的结合与新生命诞生的女神弗丽嘉止不住的叹气。
　　负责管理各式各样婚姻的弗丽嘉和这种无情的人结婚，有很多人表示不理解。
　　也是，主神是这个样子的性格，要是不和掌管生产的女神结合的话，这个世界根本就很难维持下去了吧。
　　「所以说，抱歉了。那位少年是死定了」
　　「我不希望那位少年成为战死者。那种结合方式，和我管理下的婚姻是不同的概念」
　　然后，弗丽嘉又补充道
　　「……而且本来，即使那位少年在此殒命，也不一定会成为英灵战士的吧？」
　　「那就是我的责任了」         
　　奥丁怂了一下肩。
　　「我管理的人界不断出产着勇敢灵魂的持有者。要是他不满足条件的话就没有守护他的意义了。我还没有手长到能够去冥界要人。」
　　弗丽嘉又叹了一口气。
　　「只不过，那孩子看起来很成熟，内心却是十足的激情家呢。要是这种企图被她知道了。最后会变成什么样子我可不管了哦」
　　「哈哈。小小一个人类气红了脸，难道能做到什么？」     
　　「那孩子指的可不是那一位」
　　弗丽嘉看向大房间的出入口方向
　　「我指的是瓦尔特洛德」     
　　
　　
　　滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！！！伴随着这种声响。
　　瓦尔哈拉殿堂立即产生了巨大的震动。
　　一开始，奥丁还在想瓦尔哈拉殿堂里怎么会有这么大的爆炸声，简直就像是天神之间的战斗一样。
　　但是他错了。
　　可怕的震动间断性的持续着。而且还在渐渐的接近。没有争执的声音。也没有那样的迹象。这时奥丁终于明白了真相。
　　「竟然是脚步声……？」   
　　主神脸上的汗顺着鼻子流了下来。
　　「只是脚步声就有这种压迫感……？等下，我可没有给瓦尔特洛德设定这么大的输出功率啊！！」
　　「……比赛被妨碍的事只是借口吧。阻止少女的恋情能让憎恨膨胀到怎样的地步，司掌战斗的神也许是不会明白的吧」 
　　「咕，也就是说那个少年一不小心扭曲了跨越九个世界经过长年准备的战争么！！命运三女神诺恩了解到哪一步了？这样一来最终决战不是就会提前了么！？」
　　「……哈，这个战争白痴……」
　　出入口咚的一下被打开。翻滚着飞进房间里的是实力排名第二的雷神托尔。 
　　「呀、呀啊啊!! 父亲大人、父亲大人！！」
　　「怎么了啊托尔。脸色这么难看，头发怎么也乱乱的！？」
　　「在、在雷神的比赛中我输掉了……。作为雷神的存在意义被彻底否定了，我该怎么办才好！？」
　　打开着的门的那一侧是可怕的黑暗。
　　故意放出杀意的人应该是看不见的，但是奥丁却看见了明确的幻影。
　　是有人释放出的这一点是可以确定的。
　　阴影的黑暗以及其深深的浓度，传达着危险的信号。
　　这时停留在房间墙壁上的洛基冷笑着说道。
　　「……嗯。小小的一场恋爱毁灭世界。这样也不错呢」
　　「你是从哪冒出来的啊！？还有不管你怎么反复你那中二的言行，也不会成为主角的。你个及时享乐主义者！！」
　　看着完全陷入混乱的奥丁想着完全判断错误的方向大吼，弗丽嘉手抚脸颊轻轻的叹了口气。
　　为什么这样，天界的男人们都不了解恋爱的微妙，也不知道为了喜欢的女性而拼尽全力。
　　稍微学学那个少年吧，她在心中这么低语道。
　　「尽量的去习惯吧。离迎接诸神的黄昏还有很长一段时间吧？」   
　　
　　
　　5
　　对那些大人们（应该说是神）的事情毫不知情，少年手抓着世界树粗糙的树皮，以阿斯卡鲁德为目标不停的前进。
　　但是呼吸有些乱了。
　　脸色也变成了绿色。
　　已经出现了高山反应了，但是也不能在这里停下脚步。前方氧气含量会越来越少，气压也会越来越低。没有空气了的话空气的热隔断效果和保温效果也会消失气温也会下降。少年周围已经吹起了向严冬时节一样的寒风。
　　这种情况下，何时停下来都毫不奇怪。
　　但是要是在这里失去意识，就会陷入从这个高度掉落的窘境。
　　手指渗出鲜血却还是仅仅抓住树皮的的少年旁边，有两只乌鸦。
　　他们（？）七嘴八舌的说道。
　　「你好！我是姆宁！！」
　　「我是弗姬！！」       
　　「两个人一起来跑腿！！」
　　连看到会说话的猫都不为所动的少年这样说道。
　　「不是两个人，是两只鸟吧」
　　「感谢你的吐槽！能够这么吐槽的话那就是能够确认还有意识了！！」
　　「那个，咳咳。不是有瓦尔特洛德托付给我们的口信么？做好接收的准备了么？」
　　「……嗯，但是登上世界树之前可不能作弊哦」
　　「但是这是有关这场比赛的重大情报。许可什么的怎么样都行了快点传达啦，那情报」 
　　「嗯--」
　　少年虽然还有些不服的样子，但是两只乌鸦不停的擅自改变着声线。
　　曾经听说过，这是那位女武神的所有物。弗姬和姆宁分别站在少年的两边肩膀上，像耳机一样向少年说话。
　　「你听好了少年。我已经大概了解了那个大胡子老爸所计划的事情了。人类太过靠近天界的话，就会逐渐靠近死亡这件事应该是真的。奥丁绝不会放过把你编入战死者英灵军队的机会的」             「……」 
　　「如果不想死的话就马上从世界树上下去。我也是这么希望的。你理想中所描绘的婚姻，应该不是以死亡作为结局的吧。对于我也是，并不想比赛出现那么无聊的结果」  
　　少年没有说话。
　　保持着紧抱着树皮的动作突然停了下来。
　　两只乌鸦歪着头，观察着少年的侧脸。
　　不久，少年抬起头说道。
　　「你们两个，是来迷惑我的敌人吧！！」
　　
　　
　　6
　　这时瓦尔特洛德双手挠着她黄金色的头发，像天空中连发了八道灭雷之枪。吓着了运转太阳的女骑手，差一点造成了日蚀。
　　好不容易硬是克服了那些场面话，也就是不惜歪曲了比赛笨蛋的信条，也要保护少年的性命。可是却是这种情况。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「……明明一开始都没有怀疑会说话的猫」
　　做着无用吐槽的海姆达尔被瓦尔特洛德一掌扇飞，看不下去的弗丽嘉说道。
　　「既然都已经认可了他所作出的努力了，去帮一下他也没关系的吧？」
　　「即使，即使是这样，那样做也是不行的弗丽嘉大人！这样一来就会变成无效比赛，也就没有结果了，没有结果的话那么惯常的那个也就被永远推迟了，不对不对自己亲手把比赛作废这种事啊啊啊！！」
　　「……啊。这种地方还真是像奥丁的思考方式呢。真是呢（干脆你被求婚的时候就干脆的答应不就好了么）」
　　即使是脑袋顽固到不行的瓦尔特洛德，也知道那个人类的少年自己的力量挣扎着到达天界阿斯卡鲁德都是不可能的。   
　　想去帮助那位少年（顺便提一下瓦尔特洛德本人是绝对不会承认的）的话，就只能想办法说动她。
　　「（……海姆达尔、海姆达尔）」        
　　「（……呜呜、那个。有什么事么）」
　　「（……有什么好的方法么，让瓦尔特洛德去到那个少年的身边）」 
　　「（……要是有的话也不会这么长时间以来都被打来打去的）」
　　「（……让其他的女武神去怎么样呢？）」
　　「（……虽然在这种堂堂正正中出手的世界蛇被打了回去，但要是同种的女武神接近了的话，肯定会变成彼此争夺的内战的）」
　　「（……虽然有听说九个人本质上是联系在一起的，但是果然还是存在个体差异会发生争执呢）」
　　呜呜……众神们不停的烦恼着。
　　少年那边的时间也不多了，总之先用想出来的点子不断的去试试瓦尔特洛德了。
　　「瓦尔特洛德，最后结果不是那位少年获胜，而是你失败如何呢？胜负的判断方式不是你在天界等待少年最终登上世界树么，要是你先下落到人间去就会被判断为"失败"，应该就可以和少年结婚了……」 
　　「那不行！！别人在努力认真地比赛我却要故意去输这绝对不行！那是对少年本身的一种侮辱！！」   
　　「那个……也就是说考自己的力量登上来就行了吧？我现在放出完全封闭的飞船天鹅小船，让那个少年乘在上面划动的话……」
　　「真是愚蠢的人！！那个少年自己的力量包括利用少年自己准备的道具这还好说，借助从第三者那里转让来的道具的力量简直就是荒谬绝伦！！」
　　「（这个女武神真是麻烦透顶）」
　　虽然感觉到厌烦的神明们小声这么说，但不是在意这些小事的时候了。实际上性命危在旦夕的是那位人类的少年（顺便提一下，要是那位少年死了的话，瓦尔特洛德真的很有可能对天界进行物理上的破坏）。
　　但是瓦尔特洛德无论如何也不愿意伸出援手，别人乱入帮助的话又会毫无疑问的别最强之枪击坠。靠少年自己的力量到达天界阿斯卡鲁德有几乎是不可能的，这样不就只能等这世界的终结诸生之黄昏了么。
　　然后突然，弗丽嘉拍手说道。
　　「对了。瓦尔特洛德，你看这样怎么样」
　　「？」
　　
　　
　　7
　　紧紧抱住世界树树皮的少年，手指尖的感觉正在渐渐消失。氧气稀薄，耳鸣不断，刀割般的冷风不断带走体温。意识开始混乱，本来皮肤破裂出血的手掌连痛觉都已经感觉不到了。
　　已经爬不上去了，
　　但是也已经回不去了。
　　其实自己已经明白了。明白了自己许下了多么鲁莽的愿望。现在所感受到的苦痛与寒冷，是想要得到超过自身力量东西的惩罚，少年幼小的心灵中得出了正确的结论。
　　但是。
　　即使是这样也要前进。
　　「……瓦尔特、洛德……」    
　　绝对不放弃。即使知道自己做错了，也不放弃。所以少年不管手上的出血，用朦胧的意识控制身体的行动，即使只有一点也好，像用爬在树枝上的毛毛虫一样缓慢的速度，一点一点向上行进。
　　「等着我，等着我哦。我一定，会赢的……」
　　就在这时，少年的手指尖打滑了。
　　到底是因为手臂没有力气了，还是因为出血打滑了已经无法判断了。痛觉都已经消失了，只留下了支撑不了自己的体重而向后倾斜的感觉。一阵恶寒从背后传来，开始下落的身体已经止不住了。
　　最后这一瞬间，少年的脸色也没有改变。
　　已经连改变脸色的余裕都没有了。
　　即使是这样，他还是。
　　伸出了手。
　　伸向了上方。
　　自己本该抓住的巨大枝干的突起。
　　并没有为了保持平衡而拼命的挥动手脚，无论如何，总之还是先要伸向自己的目标。
　　少年知道自己正在急速下落，却只能动了动手。
　　就在这时。
　　本该向地面急速坠落的少年的身体，轻轻的在空中停住了。仔细观察的话，无论是氧气不足造成的呼吸困难还是彻骨的寒风都已经消失了。从乌云的一侧，投下一道光柱。然后两只手支撑住了少年的身体。
　　瓦尔特洛德。
　　骑在白马之上，拥有黄金秀发的女武神。
　　这究竟是如何做到的呢，在空中接住少年的瓦尔特洛德果然还是逆转了重力阻止了下落。所以即使是那么巨大的白马也能面不改色的在世界树细细的枝干上做出困难的着陆。
　　比起自己的性命被救了这件事，果然还是先问自己最关心的事。
　　「……我，输了么？」
　　「不」
　　瓦尔特洛德摇了摇头。
　　「汝赢得了这场比赛哦」
　　「为什么呢？」
　　就这么被女武神抱着，少年继续追问道。
　　「我从世界树上掉下来了哦。我最终没能到达天界阿斯卡鲁德。在途中借助了瓦尔特洛德的力量，果然还是我输了吧……」      
　　「那种认识不够正确」
　　瓦尔特洛德（只是外表上看来） ，用无比冷静的双眼直直的注视着怀中的少年。
　　「我确实向你伸出了援手。不过那是你让我这么做的。本来，我是没有帮助你的打算的。无论发生什么我都应该一直保持观察者的角色。但是你打破了那个规则。"即使是打破规则也想向汝伸出援手"，这就是为了你的"业"啊。所以我出现在这里，就是为了成为"汝之力"」   
　　「……我不是很明白」
　　「规则是这样的。汝考汝之力登上世界树顶。但是如果汝拥有"召唤女武神的力量"的话，即使借用我的力量前往阿斯卡鲁德，并没有违反"只使用汝之力"攀登这件事吧？」
　　然后，瓦尔特洛德补充道。
　　「规则就是这样的。我在天界阿斯卡鲁德等待着，如果汝成功到达的话就获得胜利。既然在比赛的途中我离开了天界阿斯卡鲁德，我就应该接受是失败的惩罚」
　　
　　
　　8
　　又过了几天，少年一如既往在人界米德加尔特，天界阿斯卡鲁德周围的某条滑行路上，瓦尔特洛德在观察着地上世界。
　　营业过程被妨碍的海姆达尔一脸困扰的追问着。
　　「……你到底要这样到什么时候啊？」
　　「你、你真啰嗦。他是做了那么勉强自己的事了呢。因为我对于比赛具体规则的漏洞的疏忽才遇到了这种事。为了确定对于身体到底有没有什么恶劣影响，每天的观察是必要的不是么」
　　「那么在意对方的话，当时就不要选分居生活不就好了么……」
　　「别会错意了你个笨蛋！！」
　　瓦尔特洛德击出一发铁拳，巨大到足以秒杀神以外生物的力量打在了海姆达尔身上。
　　绝对不是什么在意。她这么断言道。
　　「我、我绝对不是期盼什么婚姻！！那只是救下为了一时意气攀登世界树的少年行的方便罢了！要是严格按部就班的话，根部就不可能帮助他，所以这是没办法的事。所以这绝对不是执着什么的，绝对不是！！」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　「如此考虑的话分居是当然的吧。我也不想被这种拯救戏剧一样的东西束缚住了我的生活，我也是犹豫了好久的。喂、你有在听么？你给我好好听着啊！！」
　　对着抓住海姆达尔衣领拼命摇晃着的瓦尔特洛德，婚姻女神弗丽嘉说了这样的话。
　　「……不能让少年成为战死者来到天界，让你永远的留在人界也很困难。所以才挥泪选择了分居的吧？」
　　「这个玩笑过头了吧！！我，我也是非常非常困扰的！！」
　　这时掉在空中的海姆达尔说了多余的话。
　　「这么困扰的话那么分手不就好了么？世界上还有离婚这么一说的，弗丽嘉大人的话应该了解更加详细的情况哎哎哎！？！？！？」
　　瓦尔特洛德一句话不说勒住海姆达尔的脖子……这一动作还没有做完，弗丽嘉就优雅的提起长裙，飞起给了海姆达尔背后一脚。女神仍然贯彻着那完美的微笑。
　　「……在司掌结婚的女神面前，你到底在说什么啊……」
　　「呀啊啊！！对不起，请放过我吧！！呀咿咿咿咿」
　　海姆达尔在不停的哭着求情，但是弗丽嘉关心的已经不是那个。                          
　　离婚这种字眼有是有，但是毫无疑问又教给了这个顽固到不行的女武神麻烦的事了呢。本来以为，干脆就以"反正都已经没有什么解决的办法了干脆就维持着婚姻生活"作为借口就最好不过了。然后再让他们卿卿我我地发展感情就好了。
　　弗丽嘉向新婚的瓦尔特洛德问道。
　　「那么，那位少年怎么样了？」
　　「怎，怎么看都是普通到极点的事，上午学习有关文字读法的书，下午待在做蜂蜜酒的工匠的旁边接受职业训练……，呜啊啊！！」
　　正注视着地上的瓦尔特洛德突然叫出声来。
　　一脸惊讶的弗丽嘉看向地面。
　　「啊哈哈哈！！你就是那个有着攀登世界树并和女武神结婚这种奇怪经验的人界的灵魂吧！我来带走你成为恶灵军队中的一员吧！！」   
　　「姐姐你是谁？」
　　「小心你那张嘴少年。我是赫尔。冥界尼芬海姆的女王。我特别赐予你称呼我名字的资格。不过是在在祈求饶过你那小命时候！！」 
　　「女王大人是么……哈，哈哈」 
　　露出一脸搞不清状况的表情，但少年还是低下了头。
　　但是这个动作好像在什么地方刺激到了冥界的女王。   
　　「呜、竟然受到了尊敬……？总是被叫做残虐女王或是无情嘲笑对生命的执着的人，所以大家总是被大家害怕的我竟然，竟然……？这，这下麻烦了！！因为我被这么对待还是第一次，我该怎么办才好呢……！」
　　「那个那个。夏曼的爷爷说尼芬海姆是冰的世界，是真的么？」
　　「嗯、嗯。没错。冥界尼芬海姆是永恒的冰之牢狱！是给予你们这些人界的灵魂无尽的饥饿寒冷和痛苦之地！怎么样，吓得要哭出来了吧。哭出来我也会把你带到冥界去的！！」
　　「啊、冰的世界……全部都是冰做成的世界！？好厉害！那不是可以做好多好多冰激凌了嘛！！」
　　「……哈？ 不是那个……」
　　「今天也天气也很热，做冰激凌的话瓦尔特洛德也一定会很开心的！既然决定了的话就马上出发去尼芬海姆吧！！」
　　「不行的啦！！人界的灵魂去到冥界尼芬海姆也就等于是舍弃生命，接受死亡！你明白么？你真的明白么！？啊真是的根本不听我说话。但是、哎？就这样把他引诱过去也很不错啊。是他自己说要来的那就没关系了。嘿嘿嘿，这可是能够吸引女武神的稀有灵魂。这样一来他就可以成为我的助力让恶灵的军队更加壮大。对，对了。这完全是为了增加军队的实力！那位少年怎么样和我一点关系都没有！所以不要误解了……」
　　然后人间持续落下了几道灭雷之枪。  
　　据当地人夏曼说，这次异常气候的一部分原因可能就在周边地区。