　　某月某日的一天。
　　少年和瓦尔特洛德吵架了。
　　这是约会途中的故事。顺便说一下这次的约会也是毫不爽快的瓦尔特洛德和少年以比赛的形式是实现的。这次是以岸边垂钓为比赛内容，出了破靴子和桶以外什么也没钓上来的少年在比赛截止时间之前小脸气的鼓鼓的，但在这时一不小心吊钩拉上了海之女神拉昂的衣服导致形式一口气逆转了（顺便提一下被钓起来的时候，女神拉昂是呈现半裸的姿态，让瓦尔特洛德眼神无比锐利）
　　然后、产生吵架的经过是这样的…… 
　　
　　
　　「瓦尔特洛德你个子真高呢」
　　「嗯，因为果然还是有身高高的人能在战斗中处于有利位置，所以才会这么设计吧」                           
　　「我无论吃什么都长不高啊。这样真是好啊」
　　「呀啊！？你、你突然摸我干什么你个笨蛋！？」
　　这不是主要原因。
　　
　　
　　「那家伙在干什么啊」    
　　「嗯，嗯。看来今天丰收神弗雷也许是太过投入了吧」
　　「瓦尔特洛德你一直都穿着盔甲不热么？」
　　「穿习惯了也没什么特别的感觉」
　　「嗯？盔甲里没有什么像冰袋一样的小机关么？」    
　　「才没有啊啊啊啊啊啊啊啊！？你突然把手伸进来干什么啊哦哦哦哦哦！？」
　　这还不是主要原因、
　　
　　[[IMG,2283efb1f83959ae78b10716a58c7ad3,382,563,76254]]
　　
　　「是山芋哦！」
　　「啊、嗯。但是要是不想吃的话还是不要碰比较好。皮肤很很痒的」  
　　「山芋山芋」     
　　「……喂命运三女神诺恩，这可不是你们来的地方哦。虽然你们抱着会出现三段式（一种搞笑方法的结构）那种不知廉耻的桥段那种期待，但是即使是在这种地方也绝不可能发生那种呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　平时一直是面无表情的兀尔德、贝露丹迪和诗蔻迪这三位女神很反常的拍手爆笑了出来，但这也不是原因。
　　事件原本的起因，是女武神平时乘坐的白马。看着来到人界米德加尔特的瓦尔特洛德，少年如此说道。
　　「我也想骑。不行么？」
　　瓦尔特洛德手握缰绳控制着白马。
　　「很遗憾不可以」
　　本来从少年的身高上来考虑的话，骑普通的马都十分的困难。如果是矮种马的话还好说，但是像这种巨大的身躯是不可能成功驾驭的。再者，瓦尔特洛德所驾驭的不是普通的马。这是能让使用滑行路进行特殊移动这一过程更加顺畅的装置。将自身的"存在"分解的彩虹路，故意向其中掺入"不纯物"  ，使其能在高速情况下进行精确的移动。除了女武神以外的神也可以使用彩虹路，但是都达不到在速度是光速的87%的情况下还能在几十米的误差内精确着陆的级别。
　　对于这匹特殊的白马，普通的驾驭方法根本行不通。话说回来这家伙可是"连神的可以毫不犹豫的甩下来"的超暴躁类型。把缰绳交给少年是万万不行的。
　　但是少年好像还没有理解事情的严重性，
　　「为什么为什么？我要骑！我要骑！！」   
　　「呼。而且这家伙可是有将近两米高哦。你现在根本也爬不上去吧？」
　　女武神这么委婉的拒绝了。
　　「呜、呜……」
　　然后少年就取下背后背着的背包，在里头找着什么东西。
　　「胡萝卜」
　　白马立即就低下了头。
　　瓦尔特洛德气愤的咬着牙说
　　「咕，到底还是畜生！！」            
　　「坐上来了！！」
　　手穿过发出哇的一声骑上白马的少年的上半身，瓦尔特洛德两手轻轻的握住了缰绳，将少年抱在怀中。
　　少年用不满意的语气说道，
　　「……这样不好玩。不要你在后头支撑着我，我要一个人握着缰绳。」  
　　「为什么要拘泥于这一点呢……？有什么想去的地方，只要是在人界米德加尔特的范围内我都可以带你去」 
　　「不让我自己来的话就没有意义了」
　　「即使你这么说，很遗憾这也是不可能的」
　　瓦尔特洛德是从人类与女武神的身体机能的差距这一点出发，做出了如此回答，但是听到这一回答的少年的脸气的眼看着一点一点的变鼓了。
　　「可以的嘛！！现在一下子可能做不到，但是稍加练习的话我也……」
　　「嗯。这不是那个级别上的问题」      
　　「我能做到！！」
　　「这就像人类和猎豹赛跑一样。不是能够努力的方向……」   
　　「我能……」
　　「虽然不知道人类做不到的事情我来补足，我做不到的事情人类来补足这一点能不能做到，但是我也不是那种要求等价交换的那种气量狭小的人」
　　「呜……呜呜！！」
　　嗯？瓦尔特洛德有些许违和感。
　　怀中的少年在不停的颤抖着。她偷看少年表情的同时，少年抬起头来大声叫道。
　　「太烦人了，笨蛋！！只要我努力的话，努力的话也会变强的！！哇！！」
　　「等，等等，你怎么突然哭了！！」                
　　「呀！！」
　　少年挣脱瓦尔特洛德的双手，从白马的身上跳下，挥舞着双手抹着眼泪跑远了。
　　留在原地的瓦尔特洛德完全呆住了。
　　「……到底是怎么回事啊？」
　　这么自言自语的同时，白马把大大的脑袋转向主人。圆圆的眼睛仿佛在说"人类的哭相也是有各种各样的呢"。
　　
　　
　　2
　　「真是的，吵架可是不行的哦」   
　　天界阿斯卡鲁德，同系的女武神九女罗丝薇瑟无奈的说道。
　　顺便说一下瓦尔特洛德是四女。
　　……这姐妹九人，最小的九女罗丝薇瑟身高一米七零（只是胸部一点都没有）， 都是如铁壁般的冰山美人。虽然女武神系统是增进神和人类双方亲和性的自然选择的结果， 但是现在在人界米德加尔特心中存有不满的人也应该有不少吧。
　　在已经成为众神的聚集地的三号滑行路，还聚集着除了两人之外的女武神。她们几个直接坐在地上在讨论着什么。而且本来由于工作穿梭于各个战场，她们对于在没有椅子和桌子的地方席地而坐也没有特别的抵抗感。
　　「但、但是。我也不知道那少年的情绪为什么会变得那么激动。人类的结构果然没有想象中那么简单。但是这一次是作为恩惠满足胜利者要求的约会，就这么以我的过失而结束我无法接受」
　　「是不是刺激到他的自尊心了？」  
　　经过深入考虑插嘴的是次女洁希德。
　　头脑派军事的她眼镜从不离身，她用手指轻抚镜框说道。 
　　「人界米德加尔特有着将勇敢看做男性美德的传统。主神奥丁也是这么教育的。虽然说把女武神和人类看做同等的存在十分的荒唐，但是自己被女性一直保护着也许让他感到十分屈辱吧」      
　　「嗯」
　　「布伦希尔德姐姐你怎么认为？」
　　虽然听到了九女罗丝薇瑟丢来的话题，但是长女布伦希尔德表情完全没有变化。只是动了动眼睛，看向四女瓦尔特洛德她们。。
　　「……抱歉，我对于这种问题不知道该怎么回答」
　　她用毫无感情的声音说道。
　　「我的话，和人界米德加尔特的关系迟早会迎来陌路。从败者那里听取意见，也只是给判断材料引入混乱因素罢了」
　　「切」
　　九女罗丝薇瑟比起对她感情上的奇怪表现，更受不了她连这种问题都不能好好回答的表现。
　　次女洁希德看向滑行路的那一头，说道。
　　「这么反复推测得到的也只不过是妄想罢了。明明就有可以得到情报的环境，既然不知道答案，那么还是应该继续积累未整理的情报比较好吧？」
　　「……说的也是呢。我看看我看看」
　　通过三号滑行路看向人界米德加尔特的四女瓦尔特洛德，首先映入眼帘的是在小小的家庭庭院中，反复挥动木棒的少年的身影。
　　「咻咻」
　　「……那家伙在干什么啊」
　　虽然首先看见他心情不是很低落稍稍安心了一下，但是四女瓦尔特洛德还是皱了皱眉头。在院子前烧培根的少年的父母好像也抱有同样的疑问，开始询问表现反常的儿子。
　　少年这么回答道。
　　「那个呢，今天我和朋友吵架了」
　　「才不是朋友呢！！还不是汝强迫我嫁给你的么！？」
　　「四女瓦尔特洛德。你吐槽吐的也太太太早了吧，而且你这点小事就动摇的以后怎么办？」
　　「这可是和比赛的结果有着巨大关系的情报哦。用这种暧昧的说法的话我可是十分困扰的！！」
　　「嗯，嗯。然后那个呢，那位朋友非常的强，背总是挺得直直的，好像什么东西都无法击败她。」
　　说话的时候少年也不忘继续挥动木棒。
　　「但是呢，我觉得她不可能永远保持这么强的状态的。总会有感冒或者是受伤的时候的」              
　　「……」
　　对于吃下了女神伊登所种下的不死的苹果的天界的居民来说，这些问题根本就毫无意义，四女瓦尔特洛德不出所料沉默了。
　　「所以呢，如果那位朋友有了麻烦，到了无法发挥出本来的能力的时候呢，要是我有能够守护那位朋友的力量就好了。不能只是让那位朋友守护着我。我要变强。我变强了的话，就可以支持瓦尔特洛德了。这和出身，还是自身的能力都没有关系。」
　　但是……少年说到这里停了下来。
　　四女瓦尔特洛德全身都是汗水。
　　在根本就不可能成功的方面努力，擅自说大话的到底是哪里的笨蛋啊？
　　人界米德加尔特的少年抬起脸，弱气的一笑，如此说道。
　　「但是，即使毫无用处我也要为做好准备而努力！即使现在无法得到完美的结果，但在别的地方一定会派上用场的。要是那是能帮上瓦尔特洛德的地方就好了」
　　代表从三号滑行路上看完事情始末的女武神九姐妹，次女洁希德这么问道。
　　「你有什么要说的么？」
　　「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　四女瓦尔特洛德此刻变身体育系少女。
　　
　　
　　3
　　面对着立马就要杀向少年家中的瓦尔特洛德，其他八位女武神你拉我拽慌忙阻止。也许大家最近都忘了，她们本来的职责是回收优秀战死中的灵魂，为最终战争诸神的黄昏做准备。要是擅自跑到人界米德加尔特的居民家中，也许会让父母以为自己的孩子英年早逝而惊吓过度。
　　所以，瓦尔特洛德首先派两只乌鸦弗姬和姆宁前往少年的家中。
　　但他们（？）这么说道。
　　「你可能忘了」
　　「我们本来可是主神奥丁专用的斥候」  
　　虽然有一肚子的抱怨，但是被复数的女武神瞪了一眼以后就慌忙飞走了。他们成为被天界全体居民利用的跑腿的人这一点已经没得跑了。
　　然后，来到人界米德加尔特的乌鸦从少年房间的窗户向内看去，
　　「啊啦？少年不在呢」
　　「什么？」
　　瓦尔特洛德通过三号滑行路看向人界米德加尔特，现在夜已经深了。已经不是那个年纪的少年可以出门的时间了，即使是缺乏常识的女武神也是了解的。
　　「到底到哪里去了」
　　「房间里有一个像地图一样的东西」
　　「没被污损的字是这么写的，"修行之路"」
　　听到这的瓦尔特洛德快要抓狂了。这下真是没脸见少年的双亲了。                
　　「然后呢，少年到底去哪里了！？从现在的展开来看的话，那少年肯定是不会留在人界米德加尔特了吧！！」
　　在构成世界树中心的九个世界中，那位少年已经尝试挑战过其中的两个了。……拥有人界米德加尔特中人类罕有的经验。做那种前往巨人国尤兹海姆，寻找智慧之泉涌出的泉水这种无比艰辛的事情也不是不可能。
　　但是， 弗姬和姆宁却带回来了偏离预期的情报。
　　「不对，要是地图没有错的话」
　　「好像是前往炎魔国焦热世界探险去了」
　　「那不是魔王斯鲁特统治下的敌军总部么！！为什么少年有会去那种危险等级为红色的地方啊！？」
　　他为最终战争准备了用死者们的指甲制成的巨大的战舰--亡灵渡者（北欧神话中登场的巨大战舰），扬言要和大量的亡灵以及巨人联手席卷世界，是恶中之恶。君临邪恶顶点的魔王斯鲁特也曾说要用手中燃烧着的剑烧尽九大世界。
　　「嗯，天界阿斯卡鲁的武术和魔法人类修行的话会花费数十年的光阴。所以才会去寻找别的系统里的近道吧」 
　　「笨蛋，那些家伙会那么好心交给你武术么!大体上，都是为了骗取你的灵魂而设下的陷阱！！可恶，是我愚蠢的发言把少年逼的太紧了么！？」
　　因为主神奥丁和其他大地神族并不会简单地实现所祈求的愿望，所以向其他持有其他系统力量的魔王斯鲁特或者是冥界女王赫尔来祈求的咒术师并不少见。
　　但是，那些想走捷径的人的结局，瓦尔特洛德也十分的了解。冥界女神也会收集灵魂，但这些灵魂都会由女武神亲手消灭掉。不管怎么样， 必须在这种情况发生之前施救。她慌忙骑上白马，申请三号滑行路的使用权限。
　　「……那个。由于数据拥挤混乱，彩虹路无法马上启动」
　　虽然狠狠的瞪了值班人海姆达尔一眼，但是弱气的值班人还只是一个劲的摇头。
　　她看向三号滑行路尽头的广大天空，双眼瞪的大大的。
　　看遍了整个人界米德加尔特。
　　「……还好，到底还是人类的脚程，还没走出米德加尔特。现在还能来及把他带回来，绝不让他的灵魂被黑暗势力带走！！」
　　「我们应该干什么呢？」
　　「由于数据拥挤的问题彩虹路的启动还要花个二三十分钟。从距离上考虑的话你们那边比较近。你们先去和少年接触，把危险性传达给他。在我到达之前用言语阻止他前进。」
　　「了解」
　　弗姬和姆宁收到指令的同时，瓦尔特洛德在白马上集中意识。无论魔法过程运行的多么高速，但是由于情报传达状况十分糟糕周围的机器根本无法跟上，焦躁一点一点积累着。
　　「找到了找到了，是那个少年」
　　「喂，你等等，等等！！」
　　（太好了！！）
　　少年好像看到突然出现的弗姬和姆宁十分的吃惊。
　　「弗姬和姆宁」
　　「我们是弗姬和姆宁」  
　　「两个人一起来跑腿」
　　「这不是只让我们想到了讨厌的事情了么！？」
　　两只乌鸦在少年周围啪嗒啪嗒飞着的同时说道。
　　「要是去炎魔国尤兹海姆的话还请你留步！那地方并如你想象的那么安全！！」
　　「不是危险的地方的话就不是修行了哦」
　　「就是说你为了升级设定的难度也太高了吧！！先不说大魔王怎么样，就算你到小魔王聚集的岛上去也是的得不到经验值的吧！！首先先找找攻略行不行！！」    
　　「装备是皮衣加木棒！初学者的修行的话，首先在城市周围转悠转悠体力值低下了的话就会旅社休息这不是基本么！？不是还有收集金钱整理装备，寻找同伴这些各种各样的事么」
　　「？？？」 
　　充斥着各种专门用语而且毫无条理性，让少年没有一点实感。
　　弗姬和姆宁还在不停的说着。
　　「而且焦热世界的恶灵和巨人们根本就不会和人类交流的，这些你的父母没有教过你么？为什么还要到这么危险的地方来呢」 
　　「那个呢」
　　少年咻咻挥舞着手中的木棒的同时说道。 
　　「我要到焦热世界那些人们居住的地方进行自主练习」 
　　「哈？」
　　「首先焦热世界根本就没有"人"这个概念，话说回来，事情的起因到底是什么啊？」
　　「我们人界不是一直被神明和瓦尔特洛德守护着么。但是，和她一起共乘一匹马也是一样的。不好好变强是不行的话，那我就不得不一个人努力了！」
　　「……嗯，所以才到这边来啊」
　　瓦尔特洛德在白马上手握缰绳，眉毛微微抖动。
　　确实用这种方法的话，先不论会不会和焦热世界的居民接触，至少不会被为了技艺和魔法付出自己身体的灵魂所污染。
　　只是更换了锻炼的地点，所做的事情都是一样的所以应该没有问题。
　　在失去了神族加护的情况下进行努力虽然说成长速度不会有什么太大改变，但是没有随随便便的就向魔王或者是冥界的女王祈求力量，女武神还是稍微放下了心。
　　「这样的话之间请我来教他不就好了么……！！不对，等等。是我说了"你做不到"拒绝了他啊」
　　瓦尔特洛德陷入了无尽的自责的情绪之中。
　　总之，情况是这样的。人界米德加尔特的少年的目标焦热世界。但是目的不是恶灵和巨人们的邪恶的技艺和魔法。只是想在没有神族加护的环境中，靠自己的努力进行锻炼。
　　只是这样的话，就能走在正确的道路上，不至于走向邪道。
　　从得出的结果上来考虑的话这个选择很正确，不是一定要用女武神权限加以阻止的紧急情况。
　　但是
　　「……问题是，炎魔国的居民能否欢迎少年。可能性非常的低。果然，考虑到少年的安全，还是让他赶快回来……」
　　这次的这种过度保护，考虑到前几次时间对瓦尔特洛德的惊吓也不是不能理解。
　　瓦尔特洛德还在想要是把他平安的送回家以后，给他制定一个在人类能够完成的范围内的训练计划。
　　正在这时，少年和那两只乌鸦的对话传到了她的耳中。
　　「但是炎魔国十分的危险这是实情。我们大地神族的知识活用的方法怎么样？这种东西我们也可以告诉你。这其实也不是什么难事，好好拜托主神奥丁下命令的话，也是可以学到的。」
　　「话说回来，这其中性感家庭教师的角色交给瓦尔特洛德怎么样？」       
　　「等等！！别、别自说自话了笨蛋！！」
　　「那个」
　　少年说道。
　　「这次的事情，请对瓦尔特洛德保密，我不想让她担心」
　　「早就已经担心到抓狂了笨蛋！！」
　　虽然瓦尔特洛德抱着无论发生什么事都要让他迅速回家的决心，但是少年说道。
　　「而且呢，这个是男人的修行之旅。附近的纳威先生说了，男人会在路途中成长！！」   
　　「很遗憾！那家伙只是个只会说大话的流浪汉！！」
　　「我也要进行男人的旅行！然后变得更强，让瓦尔特洛德好好的夸奖我！！所以在那之前要保密！！」
　　「………………………………………………………………………………………………………………呜」
　　听着这像偷偷准备生日礼物一样的口气，瓦尔特洛德在准备发射的三号滑行路上发出了呻吟。
　　为了他的安全，应该马上赶到少年那里把他带回来。
　　虽然这么说，但是一旦这么做了的话，那个少年的计划就泡汤了。
　　执着于比赛胜负的瓦尔特洛德并不讨厌"为了得到力量而付出的努力"。
　　锻炼就是自己和自己的比赛。
　　在锻炼中战胜诱惑和挫折，不断努力的人，从中感觉到了像给予胜者恩惠那种正义的美感。
　　同样的，她也十分清楚第三者从外部打碎这种积攒下来的美感是多么的可恶。
　　然而。
　　决定要得到很多很多的夸奖却根本没有具体的想象画面，只是公式化的要表达出心中的决心。
　　「阻、阻止不了……」
　　结果，瓦尔特洛德这么嘟囔道。      
　　「 啊真是的！！这样一来我不就不能阻止那个少年了么！！」
　　
　　
　　4
　　这么说完的同时，瓦尔特洛德从彩虹路飞下，夜空中不自然的极光描绘着各种形状，她降落在人界米德加尔特。白马在确认着陆的同时，再一次消失在光芒中。
　　只是她并没有接近少年。
　　维持着人类的视觉看不到，而女武神却可以准确观察的距离，瓦尔特洛德睁大眼睛观察者少年。
　　「那个」
　　和瓦尔特洛德会合的弗姬和姆宁问道。
　　「不回天界阿斯卡鲁德去么？只是观察地上世界的话，并不一定要在这里」 
　　「笨蛋。要是发生什么事的话在这我马上就可以赶过去。炎魔国或者是冥界尼芬海姆周边的魔力流动有异常的话马上就可以利用彩虹路。这个计划很好」
　　「这么担心的话直接降落到那少年的面前不就好了么」
　　「吵完架还没和好见面会有很多问题的吧啊啊啊！？」
　　看见单手就被捏碎的弗姬，姆宁慌忙更换了话题。
　　「嗯，那个……先不说少年已经接近炎魔国了，要是发现个人武力最强的女武神接近大本营的话，那些家伙不会进入战时体制么？」   
　　「嗯。如果那样的话我就带着少年把他们都灭了」
　　「没问题么」
　　两只乌鸦用诧异的语调低声说道。
　　说到炎魔国的话，它是天界阿斯卡鲁德最大的敌对势力。
　　即使是最强级别的女武神，一个人的话也难以与之为敌。而且要是能做到的话炎魔国早就灭亡了。
　　面对如此危险的对手，瓦尔特洛德却如此说道。
　　「本来，就这么前进的话风险也不会很大。当然，为了以防万一还有需要有一些准备的」
　　「？」
　　「那少年到达炎魔国的可能性很小」
　　瓦尔特洛德简单的说道。
　　「那里是外洋尽头的岛国。不是简单靠步行就能到达的地方。简答制造的小船也是无法到达的。本来，能过横渡这外洋的巨大船只亡灵摆渡完成也是最终战争开始的信号之一。炎魔国举全国之力也不知能不能完成的东西，那少年根本就无法调动」
　　要是能在天空中飞翔的话情况就不一样了，但是谁都知道那少年不会魔法。
　　从冥界尼芬海姆借来，在炎魔国准备船只的恶灵有一部分可以无视重力，渡过外洋，危害人界米德加尔特的安全。
　　但是那只是零星发生的事件。
　　虽然说巨人和恶灵的军队对女武神来说十分的危险。但是， 少数恶灵的话。在少年被袭击之前就可以都搞定。
　　然后。
　　「那少年已经到达边境了，到这里是极限了。继续向前的话可就是离开人界米德加尔特前往异世界的大冒险了。少年在这里就该放弃了吧。然后在回去的路上，我说一句你在这一路上变得更强了就可以完美收场了吧」          
　　「……这么一看的话，那少年的腰腹力量确实受到了强化」         「嗯，嗯。那一点不容否定。已经差不多三次挑战异世界了」   
　　作为事件的原动力的美丽的女武神虽然不停确认着，但还是算漏了一件事。
　　炎魔国是十分危险的地方，要是无法到达的话，少年也就不会有太大的危险。
　　本来瓦尔特洛德是这么考虑的，            
　　「喂，洛基先生你怎么在这？」
　　「哦呀还真是奇遇呢。能在这里见面」
　　「！？一瞬间就改变了云和雷雨的走向了呢」
　　「不愧是大地神族小丑称号的拥有者呢」
　　「我去焦热世界有点事情，少年你是来泡海水浴？」  
　　「真巧呢。我也要去焦热世界」
　　「不对等等巨大船只是不存在的！！洛基自身是可以变身的。但是即使是变身成老鹰，运送少年所需要的升力也应该是不够！！」
　　「那我们就是顺路了。我带着伊卡洛斯（是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生，被埋葬在一个海岛上。）的翅膀，就让我送你过去吧。抓住我的身子」
　　「伊卡洛斯！」
　　瓦尔特洛德已经完全服气了。
　　「那个恶神真是货真价实的小丑！！」
　　「一下子连希腊神话都搬出来了呢。但是你不也是也说了体育馆和公尺制这种跨越世界观的发言么。这些都是伏线吧」
　　「但是在人类都可以操纵翅膀的世界的话，一开始攀登世界树这一话的存在意义不就急速下降了么。但是即使不拜托希腊神话圈，我们北欧神话这边也有相似的能够制作翅膀咯咯咯咯！？脖子，脖子被勒住很不妙的！？」
　　「……人类赌上性命进行比赛堂堂正正取得的取得的结果，还要被你说三道四。你这只乌鸦在学说话之前先好好学学礼貌」   
　　转回这边，就这么被洛基劝诱的少年向着炎魔国前进。表面上在岸边附近，实际上是要进入炎魔国，这么一来危险度就急速变化了。
　　「那个恶神，今天在这我就要灭了他……。在巨人和恶灵之前，早早把他解决掉，最终战争不就不会发生了么！？」
　　瓦尔特洛德不自觉的用右手握紧了灭雷之枪。
　　「但是，要是现在吧洛基击坠的话，爆炸不是会把少年卷进来么……？」
　　「呜呜！！」         
　　「洛基那边也应该有分寸吧？看向这边的时候还露出笑脸来着」 
　　「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　瓦尔特洛德想夜空中发八道闪电，连一只追着月亮的狼也险些被射中。
　　不能大意的接近炎魔国，让那些家伙进入战时体制。
　　女武神咬着牙。
　　「（……但是即使是挑起战争也要把少年带回来。嗯，炎魔国周边也可以使用彩虹路，灭雷之枪大海这种程度还是可以割开的。既然是我把少年放在一边的我就要负起责任。）」
　　「披着比赛笨蛋外衣的恋爱笨蛋正在计划着了不得的事情哦！！」
　　
　　
　　5
　　炎魔国的首领，魔王斯鲁特已经正确捕捉到了正在接近的洛基和少年（还有不时射出骇人视线的女武神）的位置。
　　无论是作为巨人也好，还是作为魔王也好，斯鲁特都巨大。
　　仅身高就有四米。体内的能量足以发动能够烧毁世界树的具有最大规模破坏力的魔剑。
　　降落到地面的洛基虽然被最为炎魔国居民的巨人的军队以及来自冥界的恶灵军队团团围住，却仍然轻松的高举双手，脸上挂着淡淡的笑容。
　　魔王斯鲁特（Surtr，北欧神话中登场的巨人，名字为"黑色之人"的意思）如此说道。
　　「你来这里干什么？你不会不知道这是哪里的吧」
　　「我作为奥丁的义兄弟而转变所属阵营，实际上我可是流着巨人的血哦？」
　　「那是巨人国尤兹海姆吧。和我们炎魔国没有关系」 
　　「有很多巨人么？」
　　面对少年天真的问题，洛基笑着回答。
　　「隔壁的华纳神族（Vanir，是北欧神话中另一大支神族，以海洋之神尼奥尔德为首，居住在华纳海姆），原本就是巨人的一支。种族本身并不能决定善恶，这就是一个完美的样本」     
　　「哈」
　　「一般来说的话巨人族的话体型都是三到五米不等的。但是作为神族的华纳系的人们，和你们人类的体型差不多。而且传言中具有北欧第一美貌弗蕾娅，原本也是华纳神族出身的……也就是说是巨人族系谱中的一员」
　　巨人也是有各种各样的呢，面对着眼神闪闪发光的少年，反倒是魔王斯鲁特这边不太平静。
　　从大地神族这一边的说法来看，炎魔国的居民们，都有"在种族之外的什么原因"从而决定了走上了邪恶的这一条道路，这么说的话也是当然的。             
　　洛基故意的选择词语，用少年的天真无邪当做反弹物来给魔王造成伤害。
　　少年对自己被如此利用毫无自觉。
　　「那是什么？」
　　他指的是包围着自己的恶灵的军队。难道他以为这是欢迎自己的队列么。
　　「这是炎魔国军队的盟友恶灵们」
　　洛基这么说道。
　　众神的敌人恶灵也许不是一开始就这么叫的。众神的士兵大多都是人类战死者的英灵战士。邪恶的一侧的灵魂士兵，就被叫做恶灵了。大地神族的划分方式明显的不公平。
　　顺便提一下巨人和恶灵们的指挥权，掌握在斯鲁特这种巨人手中，或者是像冥界女王赫尔那种拥有巨人之血的人。但是华纳神族原本是巨人斯鲁特和赫尔也拥有神的属性。……但是因为大地神族不承认，所以他们不是"神"，而是"巨人"。
　　也就是说。
　　即使是双方处于对立面，但是天界阿斯卡鲁德和炎魔国的构成实际上十分的相似。
　　世界的支配权要是在炎魔国这一侧的话，就是他们使用神之名号了吧。
　　「……哈，恶灵先生」
　　少年瞪大眼睛小声说道。
　　但是他没有像其他大多数人类那样害怕，也没有像躲脏东西一样躲得远远的。
　　但不知为何他从背包里取出点心，放在用大树的叶子做成的建议的食器上，递给了恶灵那一边。
　　像供奉的物品一样。
　　少年双手相合轻声说道。
　　「南无阿弥陀佛」
　　差一点恶灵军队前的恶字就要消失了。
　　「喂、喂喂！！你们是为最终战争攒下仇恨的最强的军队吧！怎么摆出一副那么明朗的表情啊！？而且本来南无阿弥陀佛什么的是跨越世界观了吧！！」
　　面对着战力大减的危机，魔王斯鲁特如此大叫道。
　　哈哈哈，洛基露出和（原）恶灵一样明朗的笑脸。
　　「真是的。在飞行的过程当中我就考虑了各种可能性。。但是果然，这种展开还是超出了我的预期」
　　「洛基哟。你这个小丑！你这家伙到底是来干什么的！？果然还是做为大地神族的一员前来给予我们打击的么！！」
　　「我既是大地神族的一员，又是巨人族的一员。说真心话我真的没有相互争斗的兴趣」 
　　洛基笑着说道。
　　「女神伊登失去了不死苹果的种植方法大地神族走向灭亡的事，巨大狼芬里尔，世界蛇，冥界女王赫尔，天界强大的敌人的诞生。均是我的功劳。……实话说，你们欠我的比我欠你们的多多了，你不这么觉得么？」
　　「咕……」
　　魔王斯鲁特收起了怒火       
　　「那你为何而来」
　　「我的目的从降落地面的瞬间就已经达到了」       「什么？」
　　「然后是，对了」
　　无视魔王斯鲁特的疑问，洛基把手放在身旁少年的头上，           「你就实现一下这家伙的愿望吧」 
　　
　　
　　6
　　在不触及炎魔国防卫线的边界处，瓦尔特洛德观察着少年，听到这段对话的时候呻吟了一声。
　　「嗯？那位洛基不会毫无道理的这么亲切，那家伙到底有什么企图。……难道他真的喜好男色」
　　在瓦尔特洛德身边飞来飞去的是两只乌鸦弗姬和姆宁。
　　「嗯？那个是……」
　　「呜哇哇哇哇！！瓦尔特洛德大人，您，您好好看看那个！！」
　　「啰嗦，现在正是重要的时候别来打扰」
　　「不是，比起那个先看这边！！因为那个炎魔国的观测禁止区域被解除了！」
　　两支乌鸦咯咯直叫。
　　「亡灵渡者！！是巨大战舰亡灵渡者！！」
　　「……你说什么？」
　　虽然说实现离开少年稍微有些抵触，但还是皱起眉头，稍稍看向乌鸦指示的方向。
　　然后便一句话也说不出口了。
　　炎魔国沿岸的船坞了，白色的大船几艘并在一起，并没有浮在海面上，而是在地面上排列着，有很多木桩在支撑着它们。
　　看来是仍在建设途中。
　　巨大战舰亡灵渡者。为最终战争准备，搭载大量恶灵和巨人，用于进攻天界阿斯卡鲁德和人界米德加尔特的船。
　　准确来说比起船更像是移动型的彩虹路。炎魔国和冥界尼芬海姆周围魔力的异常流动能够阻止彩虹路的移动。这样是为了防止大地神族奇袭的巨人们的防卫网的一部分，但是这么一来巨人们同样在移动技术的使用上十分的困难。
　　所以才有了巨大战舰亡灵渡者。
　　船上装载着大量的巨人与恶灵，一起派往九大世界。"终结世界的战争"就会很快蔓延到世界每一个角落。
　　那艘亡灵渡者的完成，是最终战争开始的重要信号之一。
　　也就是说，巨大战舰亡灵渡者的制造情况，直接决定着最终战争时间的预测。
　　「……智慧之神米米尔（Mimir,北欧神话中担任奥丁的顾问的智慧之神）是怎么预测的？」
　　「好，好像是说300年左右的话不会有太大的危险……」  
　　「别开玩笑了！！已经完成九成以上了不是么笨蛋！看那样子能不能坚持七天都是个问题！！」
　　这时，瓦尔特洛德耳中传来了通讯。
　　是同系的女武神次女洁希德。
　　「你们所看到的情况， 弗姬和姆宁已经报告给我了。瓦尔特洛德，你们请立即返回天界阿斯卡鲁德」
　　「这是怎么回事！？」
　　「既然最终战争迫在眉睫，我们这边也要巩固战时体制了。开始了就是开始了，早和晚都没有区别」    
　　「但、但是！！」
　　四女瓦尔特洛德看向炎魔国焦热世界。
　　少年还留在那里。
　　在这种状态下开始最终战争，神族和巨人族全力一搏的话，少年毫无疑问的会被卷入。而且人界米德加尔特出生的灵魂，是不可能承受的住众神们的攻击的。
　　连灵魂都会被破坏。
　　连被回收成为英灵战士的机会都没有。
　　然后，还是"从弗姬和姆宁那里听说了情况"的次女洁希德掌握了局势。
　　她这么说道。
　　「本来，最终战争诸神的黄昏开始了的话，人界米德加尔特99%以上的人类都会死亡。已经不是能执着于那个少年的阶段了。赶快切换思路准备最终的决战」    
　　「……！！」
　　咔咔！！！！！四女瓦尔特洛德紧握的拳头中，有什么东西被挤压的声音。使用极光制作成的手甲，竟然险些被捏碎了。
　　「你们提供的情报非常有意义。根据你们的情报，我们已经在最终战争中抢得了先手，能够对炎魔国进行奇袭攻击。那么就让我们在天界瓦尔哈拉殿堂的作战指挥部再会吧」
　　通信被单方面切断了。 
　　被瓦尔特洛德放出的杀气震慑住的两只乌鸦，虽然沉默着但这种情况下还是很难办的。然后，乌鸦们战战兢兢的开口说道。
　　「但是，最终战争既然已经开始了。已经没有办法帮助人类了」
　　「而且，现在发现了巨型战舰亡灵渡者已经很幸运了么？要是没有这次的事件的话，亡灵渡者迟早是会完成的。对此一无所知的人界米德加尔特和天界阿斯卡鲁德将会反过来受到奇袭吧？」
　　「……这有什么幸运的」
　　像说着诅咒一样，瓦尔特洛德如此低语道。
　　然后，转变成了明确的带有憎恨的大叫。
　　「洛基那个混蛋……。洛基你个混蛋，明明就知道会发生这种事，还把少年带到炎魔国去！还诱导司掌天界所有侦查事物的弗姬和姆宁，特意把巨型战舰亡灵渡者的制造进度向上面传达！！ 」
　　由于魔力的扭曲而使在炎魔国无法使用彩虹路。这种扭曲，虽说也可以阻止天界阿斯卡鲁德的其他魔法，但是特意连远视这种魔法都无法实施就有些不自然了。
　　这是魔王斯鲁特为了隐藏正在建设中的巨型战舰亡灵渡者，而对想要得到详细进度的观测行为进行的妨碍。智慧之神米米尔的"预测"也是以天界阿斯卡鲁德的判断基准来进行的。
　　这么说的话，瓦尔特洛德他们"偶然"得知发现巨型战舰亡灵渡者的建设进度的理由又是什么呢。
　　答案很简单，因为这根本就不是偶然。
　　「洛基那个混蛋进入炎魔国内部强行打开了禁止观测的区域！就是瞅准了我们会在边界线上进行观察！！还把人界出生的灵魂也卷进来了！！」
　　「……但是」
　　乌鸦在炎魔国各处寻找少年的同时说道。
　　「但是作为大地神族，这种做法是没有问题的吧？先不论是不是把我们卷了进来，洛基这不是把炎魔国的企图暴露出来的行动么」                 
　　「虽然也有那方面的原因」 
　　瓦尔特洛德立即就否定了。
　　「巨大战舰亡灵渡者使用什么材料做的？」
　　「那个」
　　「使用什么材料做的！？」
　　「是，是死者的指甲！！」
　　「说的对。出现大量死者的话巨大战舰亡灵渡者也就会更快的完成，反之若是世道平稳的话完成就会推后。是洛基推测了亡灵渡者的制作进度么？那当然了。大概那家伙在人界米德加尔特到处引发火山喷发，诱发战争，加快巨大战舰的完成速度吧！！」
　　自己亲手准备的巨大破坏最后再让天界阿斯卡鲁德知晓。
　　只是这时到来的结果，是九个世界被烧尽的终焉。那其中当然也包括那位纯真的少年。                
　　「但、但是为什么！？洛基为什么要做那种事！？」
　　「……大概也可以推测的到」
　　瓦尔特洛德低声说道。
　　虽然想要马上去到憎恨的对象正守护着的少年的身边，但是双方之间的道路，已经被炎魔国的军队占据了。
　　
　　
　　7
　　「……开始了呢」
　　炎魔国的某处角落，躲过正在给手下的恶灵和巨人们下达指示的魔王斯鲁特的视线，洛基轻声说道。
　　在一旁的少年完全没有搞清楚状况，只是一个劲的打量着在人界米德加尔特看不到的物品和景色。  
　　「什么东西开始了啊？」
　　「是最终战争诸神的黄昏」                       
　　听了这句话以后，少年的脸色也变得严肃了起来。虽然岁数还不大，但是好像也从父母和夏曼那些大人那里听说过这个。
　　支撑世界树的九大世界的终结。
　　燃尽一切的，最后的战争。
　　「你、你骗人」     
　　「为什么这么说呢？」
　　「因为，那种事，肯定是骗人的！！诸神的黄昏是很久很久以后的事，之前夏曼爷爷还笑着这么对我说来着！！」
　　「人类和神能够接触到的情报准确度是有一定差距的。你看那个。那个正在制作的东西就是巨大战舰亡灵渡者。你也在故事里听说过吧？已经就要完成了。这么来看的话连七天都用不了了」
　　「……」
　　少年已经快要哭出来了。
　　但他坚持没有哭出来，因为这次旅行的是"让自己变强的旅途"。  
　　「真的么？」
　　少年用嘶哑的声音追问道。
　　「是真的么，最终战争真的要开始了么？」
　　洛基对少年使用了在那里少数还可以使用的魔法。
　　天界阿斯卡鲁德现在来回传送着的通讯和联络，一起送到了少年的耳中。
　　「现在抢先进行奇袭的话可以大幅度削减炎魔国的兵力！！进攻的时机就是现在」                    「不行，这样不行。准备的时间还是太短了。英灵战士的数量还不够！现阶段比起进攻，还是应该稳固防守！！」
　　「即使奇袭成功，魔王斯鲁特的反击也会导致人界米德加尔特40%以上的地区被烧毁」
　　「没关系。反正关于最终战争已经做出了会牺牲99%以上人类的预言。比起那个，现在首先要考虑的是怎样防守天界阿斯卡鲁德！！巨大战舰亡灵渡者完成了的话，他们就可以直接攻进来了啊！」
　　什么也做不到的人类的少年，听到了大量残酷的对话。      
　　「果然不出所料，就是这么回事」
　　洛基一脸冷静的说道
　　「在战争发起之前就开始动作的天界阿斯卡鲁德的那些家伙，从一开始就完全排除了制止战争的可能性。这么下去的话，就只能坐等最终战争开始了吧」
　　「洛基先生你为什么要到这里来呢？」
　　「……我是向迟早要爆发的事情中投下了一颗石子」
　　这么回答的同时，洛基把那用大量蜡羽毛制成的翅膀融化掉，将伊卡洛斯分解，从中取出了什么东西。
　　是收在红黑相间的不详的鞘中的剑。
　　「魔剑戴因的遗产。是人类也可以使用的魔剑中最高等级的存在」
　　一旦出鞘，不把憎恨的对象杀掉绝不收回的魔剑。目标被杀死之后，使用者也会被夺去性命。这就是代表着使用者结局的"末路之剑"。
　　一般的人类，连从剑鞘中溢出的诅咒都无法承受。
　　两败俱伤之剑。
　　只限于使用者和被击杀对象的命的价值有巨大差距的场合才具有有用性的残酷的武器。
　　「用这个和斯鲁特战斗么？」
　　「这也是几个选项中的一个，但是成功的可能性很小啊」
　　洛基轻轻松松就承认了这一点。
　　「魔王斯鲁特自己，拥有能够点燃世界树，烧尽九大世界的魔剑。作为魔剑的等级就有很大差距，与魔王自身的力量也无法抗衡。我直接前去挑战的话。根本赢不了的吧」   
　　那应该怎么办的。
　　看着少年困惑的目光，洛基轻轻笑道。
　　「知道海兹这位神么」
　　「？」
　　「哈哈。看来在人界米德加尔特没什么熟人啊。因为他身体很弱眼睛又看不见。没能像丰收神和军神一样，负责对人类的历史影响巨大的工作」
　　「那位海兹是怎样的神呢？」
　　「他以一支枪而闻名。是使用非常年幼的寄生木制作的枪。……实际上虽然光神巴尔德尔（古斯堪的纳维亚神话中，主神奥丁(Odin)和他的妻子弗丽嘉(Frigg)所生的正直和英俊的儿子。除了槲寄生外，没有东西能伤害得了他。诸神知道他不会受伤，所以常向他丢东西以寻开心。黑暗之神海兹受到邪恶的洛基的欺骗，把槲寄生投向巴尔德尔，因而杀了他。）有着"一切物体皆无法使其受伤"的规则保护，但由于这种寄生木过于年幼被排除在外。然后海兹，使用谁都没有看出有任何危险的寄生木变化成的枪，漂亮的击杀了光神巴尔德尔」
　　实际上把这种寄生木带给海兹的是洛基，海兹是在不知道身为自己哥哥的光神巴尔德尔会死的情况下，顺着洛基的指示，开玩笑一般的投出了枪。          
　　「任何事物都有死角。从那里突破的话，原本无法杀死的光神巴尔德尔也可以杀死。神族和巨人本质上都是一样的。找到那个魔王的死角的话就可以把他解决掉。」
　　死角。
　　对方是无法用魔剑正面一战的对象的话。
　　就要从本来的性能和使用方法中跳出来，寻找其他方法。        
　　「本来我带来两败俱伤之剑，戴因的遗产。并不是我自己要拔出来」
　　洛基这么说道。
　　「……是要魔王斯鲁特拔出来。因为这把剑对使用者和被杀的人都施加了诅咒。直接硬拼的话可能赢不了，但是既然戴因的遗产可以给双方均等的诅咒，魔王作为"使用的一方"，也是一定能够造成一定程度的伤害的吧」
　　最终战争中世界蛇，巨大狼芬里尔和冥界女王赫尔等大量的怪物集结在一起与天界阿斯卡鲁德为敌，在其中拥有重大影响力的就是魔王斯鲁特。
　　他的剑能够烧毁世界树，燃尽九大世界。
　　反过来说的话，能够在战争的初期阶段打倒他的话，最终战争的结果就会有很大的变化。    
　　「但是，这么危险的剑斯鲁特会用么」       
　　「一般思路肯定是不行的。所以才需要那个"死角"」         
　　洛基从伊卡洛斯蜡制的翅膀中，又拿出了别的物品。
　　是长达三米的巨大的剑鞘和与之配套的巨大的剑柄。
　　但是却没有关键的剑刃。
　　与之相对，在巨大的鞘中有着能够刚好放下戴因的遗产的空洞。
　　「和魔王斯鲁特所持的炎之魔剑拥有完全一样的外表，里头却是戴因的遗产。这么一来，魔王斯鲁就会"错误"地拔出戴因的遗产。即使是那种情况，魔剑在拔出的瞬间也会施加诅咒。这样一来就可以阻止最终战争了」
　　和洛基这样的大地神族不同，人类的少年和身为巨人的魔王斯鲁特拔出了魔剑的话，毫无疑问就会受到诅咒，神族和巨人虽说从根本上来说是相同的，但在力的方向性（只是大地神族单方面决定的善恶）上，有很大的区别。
　　先不说从剑鞘缝隙中漏出的那种程度的诅咒，真个拔出来了的话即使是魔王斯鲁特也是无法抗衡的吧。 
　　「……但是……」
　　少年踌躇了一下。
　　「做了那种事的话，斯鲁特会不是会很惨么」       
　　「很遗憾，按照命运女神诺尔的预测，最终战争顺利进行下去的话，魔王斯鲁特最终还是会死亡的。所以说现在的情况下，只是把这种状况提前了，结果都是一样的」
　　洛基继续说道。
　　「但是在现在这个阶段魔王斯鲁特死亡了的话，就能在极大的程度上左右九大世界居民们的生死。人界米德加尔特会有99%的人死亡，你的父母也有可能被卷入吧。天界阿斯卡鲁德80%的居民死亡，瓦尔特洛德也会很危险吧。如果能够大幅度改变这些数字的话，在此你会做怎样的判断呢？」 
　　「……」 
　　少年低下了头，沉默着，紧咬着嘴唇。
　　最终，如此说道。
　　「……洛基先生你的计划，成功的几率有多大？」
　　「还真是问到了我的痛处呢」
　　他笑着说。
　　「成功率有30%……不对，大概是20%的程度吧。从加工过的剑鞘的缝隙中释放出微弱的诅咒的话被看出真伪的可能性很高，即使没有出现这种情况，炎之魔剑是魔王斯鲁特的象征。是与其存在相依存的武器，对于他能否只是单纯的看错了这一点我也没有把握」
　　最好的预期也只有30%。
　　而且成功了的话魔王斯鲁特和他统治下的炎魔国应该会陷入一边凄惨的境地吧。失去了作为最大战力的魔王斯鲁特，天界阿斯卡鲁德的攻击将会使焦热世界完全毁灭。
　　是做好牺牲的觉悟守护人界米德加尔特和天界阿斯卡鲁德呢。
　　还是只会说些漂亮话，等着九大世界灭亡呢。
　　他在考虑。
　　然后做出了决定。
　　「……洛基先生」
　　「怎么了」
　　「把那把剑借给我，我有个想法」
　　
　　
　　8
　　「弗姬，姆宁」 
　　右手握着灭雷之枪的瓦尔特洛德，呼唤着在近处来回飞的两只乌鸦。
　　她继续说道。
　　「已经差不多了。你们回天界去吧」       
　　「那你怎么办呢！？」
　　「这么在意么。……但是这么下去的话被卷进去的哦」 
　　弗姬和姆宁连质问的机会都没有。
　　因为此时从多个方向，大量的灭雷之枪同时向瓦尔特洛德飞来。
　　同时十七道。
　　从天空直击大地，无比强大的光之雨。
　　滋滋滋滋滋咚！！！！！然后，周围的空气大幅度震动。耀眼的闪光出现在夜空一角，发出了如白昼一般的光辉。
　　仅仅一道，就拥有秒杀大量普通恶灵的破坏力的灭雷之枪。
　　这是仿佛要把空间充满一样的，光的乱舞。
　　但是
　　「……论机动性的话没有人比得上我，这些笨蛋」  
　　瓦尔特洛德平静的低语道。
　　虽然不断出现半径以公里为单位巨大弹坑，但是爆炸的密度却不均等。她在高速移动的同时，从爆炸的和爆炸的间隙中准确的闪避出来。
　　夜空中被不自然的极光所覆盖了。
　　这是从天界阿斯卡鲁德放出灭雷之枪的女武神们以光速的87%降了下来。兵分三路骑马前来阻止瓦尔特洛德的八人的姐妹，即使是首次攻击落空表情也没有丝毫变化。本来就是为了着陆而进行的牵制。她们并不认为第一击就能击倒对手。
　　包围网以瓦尔特洛德为中心半径二十公里。
　　但是对她们来说已经是很近的距离了。
　　她们降落到地面上的同时，就各自下马凝聚出了枪，白马无声的消失在光芒中，战场上就只剩下女武神们了。
　　以光速的87%从九大世界的各个角落赶来的女武神对"直接移动到敌人的腹地"然后"然后就这么发动奇袭" 这种状态并不怎么喜欢。
　　一度将自身的"存在"分解移动，再次将自身的"存在"恢复原样的彩虹桥式移动，在着陆的一瞬间无法准确把握自身的五感的状况。在目标十分警觉的情况下，反过来受到反击的可能性也不是没有。
　　然后。
　　四女瓦尔特洛德，是九人体制中机动性最为优秀的女武神。她反击的成功率比谁都要高出很多。
　　传来了来自三女欧特琳德的通信。
　　「……发现。……发现目标。发现了瓦尔特洛德。……我正在清理前往炎魔国的道路，……四女瓦尔特洛德脱离了瓦格纳式的女武神系统」  
　　「反正一开始就很不喜欢的吧」
　　这次开口的是九女罗丝薇瑟。
　　「要说为什么的话最心爱的达令可是留在焦热世界哦。要是发动突然袭击的话毫无疑问会被卷入的」
　　「……」
　　面对沉默的四女瓦尔特洛德，次女洁希德继续说道。   
　　「你这种行为是支持炎魔国的行为，很有可能被天界阿斯卡鲁德被认为危险而以逆天罪问罪。马上让开道路顺从诱导。要是无视警告的话我们就会按照处分许可进行行动了，不要装作你没有听见。空下的四女的位置即使是用小板凳替代也能将女武神系统维持下去」 
　　「论机动性的话确实是你比较出色」
　　长女布伦希尔德低声说道。
　　「我们每个人都有各种各样专门的特质。你不会认为在机动性以外的地方还能胜过我们吧」
　　比如。
　　九女罗丝薇瑟的防御力。
　　包裹着纤细躯体的是显得巨大过头的铠甲，以牺牲速度换来的铠甲，被同系的女武神放出的灭雷之枪连续击中也没有问题。
　　次女洁希德是手速。
　　两手通过细线操纵人偶，持有各种木棒组合的道具，利用这些东西的话，能够同时操纵十道灭雷之枪。
　　然后是长女布伦希尔德。
　　女武神身上包裹着的极光之铠，不自然的摇动这。漆黑的黑影。那道黑影在摇晃之间从中出现了一个浑身浸满鲜血的男人。耷拉着的手脚完全没有人类的感觉。从背后直插胸口的一支枪是决定性的致死伤口。缠绕着枪的是无数道黑线，在男人的体内蠕动着。
　　传说中的战死者西格弗里德（Siegfried，中世纪中古高地德语史诗《尼伯龙根之歌》中的英雄人物）。
　　布伦希尔德的特性是，擅长收集人类的灵魂。巧妙操纵英灵军队的能力无出其右。
　　「这可是八对一哦。同系的之间的战斗可是单纯的数量决胜负。虽说很对不起，但是我们可要击败你了。」   
　　被浑身鲜血的西格弗里德跟着的长女布伦希尔德如此宣告着。
　　西格弗里德虽然是人界的灵魂，却是沐浴过恶龙鲜血除了背后一点以外无敌的英雄。她可以同时操纵数十万这种等级的灵魂。单纯比拼力量的话，只靠四女瓦尔特洛德一个人的力量是无法抗衡的。
　　
　　
　　9
　　让我们来假设一下。
　　要是少年拔出了魔剑戴因的遗产，从正面使用魔剑挑战魔王斯鲁特的话，少年也是不可能获胜的吧。
　　因为这可是"人类可以掌控的最强等级"与"已经是人类不可能达到的最强等级"的战斗。
　　哪边能够获胜，想都不用想。
　　
　　
　　让我们再来假设一下。
　　少年拿着危险的魔剑悄悄的接近魔王斯鲁特。吓了魔王一大跳，也许会慌张之中从少年手中抢过魔剑戴因的遗产。那时，鞘和剑连接不紧的话，突然把剑拔出来的可能性也不是没有。
　　在那种情况下"拔出剑的人会受到诅咒"，这么一来魔王斯鲁特就很有可能受到戴因的遗产的诅咒。
　　只是魔王斯鲁特是炎魔国的国王，自己的性命有着多么重大的意义他是明白的。
　　所以即使是带着危险吧接近的话，那时就会毫不犹豫的斩杀了少年了吧。
　　这才是正确的做法吧，虽然连杀死的是谁的不知道，但是对少年死去感到后悔的只会有一个人而已。
　　
　　
　　让我们最后假设一下。
　　少年以自己的一直拔出魔剑戴因的遗产，而魔王收到了恶神洛基的欺骗又会怎样呢。戴因的遗产追击目标的话，一方不死是绝不会回到鞘中的。也许魔王斯鲁特会在犹豫是否攻击的时候，收到少年的攻击。
　　但是魔王斯鲁特是为了战斗而经过彻底锻炼的国王。是如字面上一样是神族的叛逆者，为了改写最终战争的预言和寻求胜利，每天在超越极限的只需锻炼自己的肉体和精神的国王。
　　无论有什么样的理由，装备有魔剑的人类站在面前的话，那是就会马上进行抹杀。
　　这才是彻底贯彻"战争思考"模式的魔王斯鲁特的思考方式。
　　即使是最后会为了斩杀了无力的人类而后悔，也会这么无情的贯彻下去。这就是名为魔王斯鲁特的生物。   
　　
　　[[IMG,25a4ac858a2ad42396ae84f078a45901,373,556,72871]]
　　无论怎样行动，选择怎样的道路，结果都没有任何的改变。
　　这是大多数人的想法吧，实际上也差不多。
　　但是恶神洛基提到了"绝对不会被杀掉的光神巴尔德尔结果被杀死了"这件事。凡是被绝对这种语言所保护的东西，都一定会有其脆弱的地方，这一点他是明白的。
　　即使是这样，洛基面对这次的状况果然还是要赌一赌的。
　　使用魔剑戴因的遗产替换掉能够烧尽九大世界的炎之魔剑。嘴里说说很简单，但是想让魔王斯鲁特弄错作为他象征的魔剑是非常困难的任务。
　　所以人界米德加尔特的少年有了一个提案。
　　本来少年与炎魔国这一事件的关系，当成功把瓦尔特洛德以及弗姬和姆宁的实现吸引到巨大战舰亡灵渡者上的同时就应该结束了。
　　但是下定了决心的少年说道。
　　在恶神洛基的面前。
　　在魔剑戴因的遗产面前。
　　说出了幼小少年所选择的道路……。
　　
　　
　　10
　　追击着四女瓦尔特洛德的是同系的女武神八姐妹。
　　各自手持灭雷之枪，在长女布伦希尔德连情感都能控制的统一指挥下的英灵战士们，确实能给叛逆者带来有效的打击。
　　但是，四女瓦尔特洛德却笑了。
　　「我可不想让状况变成大乱斗啊。就让我们用有明确奖品的比赛来解决吧」
　　「比赛……」
　　长女布伦希尔德嘴里念叨着，突然改变的语调。
　　「竟然向司掌战斗的神族，见证事物胜败的女武神挑战！！这是多么无谋的行为，你不要告诉我你不知道四女瓦尔特洛德！！」
　　「……我也是被人界米德加尔特的少年漂亮的击败了。进行比赛的话说不定反而是我们这边会饮下失败哦长女布伦希尔德」 
　　瓦尔特洛德平静的说道。
　　「这可是比赛哦。八个人全部参加也没有关系。但是如果你们八个人都陷入了行动不能的状态了的话，就不能进行会将那个少年卷入的战斗行动」 
　　「先不问是否有规则，本来我就是决定要击溃你的……不过这样也好四女瓦尔特洛德！就先给你一点希望，然后再把它无情的粉碎掉！！反正从一开始比赛的结果就确定了！！」 
　　「那可是我的台词」
　　「你说什么」
　　「为了能够快速进行沿岸的炮击，只选择了重视反应速度和单体破坏力的女武神组队这是完全错误的。要是把其他的神混合在队伍中的话结果可能会不一样了哦」
　　「你这家伙在说什么啊」
　　「虽然很不好意思，这场比赛我赢定了你个笨蛋」
　　
　　
　　11
　　少年飞奔在炎魔国之中。
　　为了寻找魔王斯鲁特。
　　头脑中不断回想着从洛基那里听来的话。达到了魔王斯鲁特的话最终战争的结果可能就会发生改变。也许就能够守护已经走向死亡命运的人们和少年深爱的瓦尔特洛德。
　　周围的巨人们和恶灵都在忙着进行战争的准备，从刚才开始就反复走来走去。连留意少年动作的闲暇都没有了。洛基变化成了用了很久的枪的样子，少年十分年幼有没有力量所以大家都没有留意这边。
　　但是他是人类。
　　是拥有使用魔剑戴因的遗产资格的人之一。
　　无论是直接使用它当做战斗力，还是吧它当做骗局中的一部分加以应用。少年都是能够做出"选择"的人之一。
　　（在那里。斯鲁特）
　　少年从巨大的船的阴影中探出头来，心中如此低语道。
　　魔王斯鲁特背对少年，站在巨大战舰亡灵渡者的旁边的岸上不断发出指示。他们为了能够进行最终战争而急着完成巨大战舰的建设。
　　「很抱歉，我没有和你说话的时间」
　　魔王斯鲁特头也不回的说道。
　　他在给各处下达指示的间隙，对少年这么说道。
　　「虽然你想要在没有神族加护的地方锻炼自己的想法很好，但是很不巧已经没有时间了。……老实说，我也没有想到能收集到这么多死者的指甲」      
　　「……」
　　魔王斯鲁特没有看向这边。
　　是有出了什么事情都能应对的自信吧。实际上，即使是少年使用普通的短剑的话，是伤不到魔王斯鲁特的吧，
　　但是魔剑戴因的遗产有怎么样呢。
　　真的一点都没有可能么，
　　有可能性的话，就真的是正确的么。 
　　「斯鲁特」 
　　少年直呼其名。
　　魔王斯鲁特没有回头。
　　不管这些他继续说道。
　　「那个呢」
　　
　　
　　12
　　因为四女瓦尔特洛德脱离了女武神系统，八位女武神同时展开了攻击。
　　虽然女武神所持有的灭雷之枪能够进行数十公里的远距离攻击，但同时也具有在短距离内进行连续攻击的特性。在三个方向八人编成的小队同时进行攻击的话，即使瓦尔特洛德机动性再优秀也不可能躲开全部的攻击。
　　而且只要吃了一发的话四女瓦尔特洛德就会死亡。唯有灭雷之枪极光铠甲无法防护。这与其说是比赛，不过是如文字所写的女武神分离分离作业。
　　对。
　　这是描写众神争斗或者是战争场面的小说里的故事。
　　「但是不巧这是爱情喜剧。我也无可奈何啊」
　　「你在说什么啊！？」
　　使用双脚，好像要踩碎地面一样飞出，突破了来自全方位攻击，迅速接近了那八人。毫不在意就在眼前的枪尖，四女瓦尔特洛德笑了。
　　「意思就是说只靠这种正面战斗是不能决定比赛胜负的！！」
　　这么说着的同时，瓦尔特洛德解除了灭雷之枪，把手伸向了铠甲之中。拿出来的是，上一回从少年那里没收来的工具。
　　矮人的技术制作的，十德匕首一样的道具。
　　是为了脱下女武神的盔甲，而进行自动作业的黄金道具。 
　　「！？」
　　（……目的是要解除我们的武器防具，夺走我们的战斗能力么？）
　　长女布伦希尔德这么推测四女瓦尔特洛德的意图
　　「笨蛋！！你是想要带着那个为了取下装甲而开发的工具突破进来，来干涉我们的装甲么！？」
　　「不是那样哦笨蛋」
　　笑着的四女瓦尔特洛德从十德匕首一样的道具中取出一把刀具。
　　更准确的说。
　　是矮人用剩下的材料擅自制作的，添了大麻烦的新机能。
　　吱噜吱噜吱噜吱噜吱噜吱噜咻咻！！！！
　　而后，完全无视质量守恒定律的大量触手涌了出来。     
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………哈？」  
　　面对着不自觉中呆住了的长女布伦希尔德，四女瓦尔特洛德如此说道。
　　「这怎么说也是矮人们努力过头制作出来的东西。被抓住的女武神，可是会翻白眼口吐白沫哦？」
　　「嗯、嗯……哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」
　　
　　[[IMG,6057aed0cd60c73e5d60f53269f78efe,370,566,56071]]
　　请稍等片刻咻。
　　
　　
　　「嗯」
　　按下工具上的按钮，中断了疯狂取悦女性的机能的瓦尔特洛德，面对着被触手抓住并控制住的未亡人的长女布伦希尔德和其他的独生女性们，这么说道。
　　「……这是恋爱喜剧真是太好了呢。要是官能小说的话可不是绑住手脚这么简单的了哦」
　　「哈，哈哈」
　　在某种意义上处在千钧一发情况下的长女布伦希尔德，无力的笑了笑。
　　她所操纵的战死者也因为失去了指挥官而无法行动。
　　「确实我们只能止步于此了。我们认输，不过，你也和我们一样处在很危难的处境中啊四女瓦尔特洛德」 
　　「……也是，这个咻咻触手，不知道什么时候就会向我冲过来了」
　　「不是那个意思」
　　长女布伦希尔德保持着被抓住的姿势说道。
　　「已经和洛基取得联络了。本来打算两面夹击一口气打垮炎魔国的，但即使只有一边的话还是会有很大效果。……而且"那一边"，好像将和你关系密切的那位少年当做关键的钥匙来使用」     
　　「……你说，什么……」
　　看着露出惊讶表情的四女瓦尔特洛德，长女布伦希尔德给与她最后一击。
　　「恶神洛基好像打算让魔王斯鲁特使用魔剑戴因的遗产，然后使用诅咒给予他伤害。那家伙要是被打倒了的话，失去了烧毁世界的重要人物，最终战争的结果会发生巨大的变化吧。但是，你认为使用魔剑给予魔王诅咒的行动会成功么？至少，恶神洛基和人界米德加尔特的那位少年，正一步步的被黑幕所吞噬」
　　「……」
　　「洛基还能使用变身之力化为老鹰逃出炎魔国。但是人类少年的话就没有逃出的办法了呢。话说回来，本来那个恶神本来就没有义务担心那位少年的吧。你怎么看呢，四女瓦尔特洛德？」   
　　
　　
　　13
　　「斯鲁特，你知道魔剑戴因的遗产么？」
　　终于露出惊讶表情的魔王斯鲁特转身看向少年。然后皱起了眉头，露出了险恶的表情。身为魔王的他，确实看见了。少年的右手上，留有诅咒的残渣。
　　（那把令人忌讳的剑的……？但是并没有拔出鞘。只是从剑鞘的缝隙中漏出的那种程度。而且要是真的拔了出来的话，就已经决定了少年的最终结局了。）
　　魔王斯鲁特轻轻打了一下响指。
　　像是火热钢铁蹦出的铁花一样的火花在少年的手中飞散，残留下来的诅咒的碎片消失了。     
　　「……你是魔剑的持有者么？」
　　考虑了一下，但是魔王斯鲁特马上就否定了。
　　本来，魔剑戴因的遗产的诅咒，是一旦出鞘了的话就连魔王斯鲁特也无法抵御的高级别存在。
　　「不对。戴因的遗产即使是保持收在剑鞘中的状态也我无法阻止诅咒。要是长时间持有的话，必须对身体施加一定的对策。你除了那些细微的诅咒以外没有感觉到别的东西。……你是最近，第一次触碰到那把剑么？」
　　在远处看着这一切的洛基皱起了眉头。
　　（……结果，只是触碰了剑柄，没有拔出鞘么。本来已经结束使命的少年自己说要魔剑戴因的遗产的时候，本来以为会产生"巨大的变化"呢）
　　他轻轻抚摸着在自己手中的黑红相间的不祥之剑。
　　（在最后时刻退缩了么。恐怕是因为诅咒，或是是魔王斯鲁特的原因。虽然那也是数条选项之一，但要是不大幅改变最终战争的结果的话，无论是哪个选项，都会导致人界米德加尔特99%以上的人类死亡……）
　　「是谁？是洛基怂恿你的么」  
　　「那样也没关系」
　　少年摇了摇头。   
　　「那个呢。我听说这艘船要是完成了的话最终战争就要开始了。是真的么？」
　　「说的没错。我们就是为此一直在做准备」
　　「为什么呢？」
　　「没有什么为什么」
　　魔王斯鲁特这么低声说道。
　　「本来，我们都是平等的。神族和巨人没有区别。但是那些家伙在建造九大世界的时候我们牺牲了大半，他们却大多都活了下来。本来，那些家伙是应该帮助我们的，可是他们却偷走了神的名号，骂我们是巨人！！那些家伙擅自策划、实行计划！他们还进一步把我们追赶到这些边陲之地。」      
　　「嗯、嗯」
　　少年无法很好的把自己头脑中的想法化为语言，支支吾吾半天以后说道。
　　「但是，最终战争开始以后巨人们也会有很大的牺牲哟」
　　「那没有关系。我们从世界存在的那一刻开始，就被憎恨充满了。所有的巨人都是为了在最终战争中毁灭世界，完成复仇而生的！！」
　　「但是但是，华纳神族的人们原本不也是巨人么？因为是巨人就要复仇，因为是巨人所以死了也没有关系，这些太奇怪了」
　　「那些家伙是大地神族人了！连自己的出身都忘了只顾着撅着屁股摇尾巴！！和真正的巨人不一样。我们是绝对不会舍弃自己的尊严的！！」
　　这么吼出来的同时，魔王斯鲁特也感到了有一丝牵强。
　　巨人这一存在的尊严？
　　本来，神族和巨人族这一种族称呼上的区别，还有擅自把自己叫做巨人以及把自己赶到偏隅之地这些事，所代表不就是一种蔑视么。自尊？
　　「我刚到炎魔国的时候，不觉得这里的巨人们会做坏事」   
　　「那当然了！！我们是正义的一方！夺走神族名号的是他们！是他们的不对！！」
　　「既然这么说的话，为了向那样的人复仇就舍弃生命，果然是不对的。即使是巨人们，也会有想要守护的东西，也有各种各样的成就，我认为那些东西应该留下来。把那些思念全部用"巨人就应该舍弃一切""为了复仇不惜付出生命"来替代，是不对的。那种事情……」
　　说道此处停下的少年口中所说的话，惊醒了魔王斯鲁特。
　　不错。
　　创造九大世界之时，然后神圣的神族被划分为邪恶的巨人之时，"强大的一方"对另一方所做的事情永远都没有改变。
　　「……少年。你希望我怎么做？你那番话的最后到底要实现怎样的目标呢？」
　　「放下武器」
　　少年如此干脆的说道。
　　「呼喊者的笛声也许可以响彻世界。也许日月都会被吞噬。也许巨大狼芬里尔的锁链会被打碎。……但是，那并不是我们所需要的现在」
　　「……」   
　　「我们的天神大人，就让我们前去说服。会他们放下武器的。所以，你也放下手中的武器吧。这样一来，差一点就要迎来终结的世界中又会充满笑脸了」    
　　「哈」 
　　魔王斯鲁特笑了。
　　「怎么可能。那种事情怎么可能！！我们不相信那些家伙。那些家伙也不相信我们。双方都放下武器这种事，肯定是个骗局！！创造九大世界的时候，用那种方法让我们全灭了一次的。就是你们！！在那之后还在随时可能杀掉自己的对手面前，放下守护自身的武器那种事情怎么可能！？」
　　「能做到哦」
　　立即就回答道
　　不是单纯的漂亮话，也不是理想论，
　　有着强力的证明。
　　少年，张开什么都没有的双手这么说道。
　　
　　
　　「我有好好的放下武器哦」
　　
　　
　　听到这句话，魔王斯鲁特的动作停顿了一下。
　　魔剑戴因的遗产从少年怀中掉落。
　　先不论从正面而来的突刺，要是好好的理由弱点的话也许就是可以杀掉魔王斯鲁特的绝佳机会。能够改变最终战争的结果，能让炎魔国彻底被摧毁，还能减轻人界米德加尔特的伤亡，得到和平。
　　先不论能不能杀死魔王斯鲁特，但也许至少能够报一箭之仇。
　　而少年，却毫不犹豫的放开了手。
　　既然对方作为魔王就决不能逃避，要认真的对话。
　　这样的行为，才是斯鲁特他们所追求的正义。
　　面对没有恶意，不对，是放下了武器的对方，是否对其应该有明确的恶意，这一点和王国的正当性联系在了一起。
　　（……寻求变强的旅途，是这么说的）
　　魔王斯鲁特咬着牙。
　　作为炎魔国一国之王，拥有压倒性巨大身躯的他开始嫉妒面前这个弱小的人类少年。
　　（……这就是，你追求的力量么？这就是你希望的变强方式么！？）
　　「好吧我承认你」 
　　魔王斯鲁特放下了背上背着的巨大的剑。
　　长度超过三米。全身都是接近黑色的银色。其刀刃上不停闪现着橘黄色的火花。挥动一次的话就会在空中产生大量火雨。插入世界树的话就能够烧尽九大世界的，魔剑中的魔剑。
　　那把剑只因为一位少年就被取了下来。  
　　「我承认你的那份强大！！别犹豫了。现在快拿起魔剑！与我一战！！」
　　「我不要」
　　「是害怕魔剑的诅咒么。珍惜自己的生命的话，就向防卫线另一边的女武神求救吧！！就让我和传说中的天罚者尽情一战吧！！」
　　「绝对不要」
　　少年干脆的回答道。
　　「我是为了得到不留血的强大，而来到你的国家的。至今我一直相信在这里锻炼的话总有一天能过做到的。所以，绝对不要依靠那种战斗」
　　这次并不是把斯鲁特当做一国之君，而是抓住了他的另一个身份。
　　强大力量的持有者。
　　能够实现愿望的人。
　　在没有神族和巨人的时代，应该是平等相处的人们。
　　应该相互信任。
　　那个少年向持有强大力量的存在，发出了这样的信息。 
　　「……」
　　魔王斯鲁特又咬了咬牙，用那笨拙的礼仪传达思想。
　　但是缺不能收回手中的剑。
　　在大量巨人聚集以后，作为炎魔国的国王 ，斯鲁特大叫着挥舞着手中的剑。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　然后。
　　
　　
　　14
　　将同系的八名女武神无力化之后，瓦尔特洛德向炎魔国望去。
　　风中飞舞着火焰。
　　这是能驱散黑夜的光和热。
　　与魔王之名相配的巨大的破坏力。 
　　但是。
　　「……不会吧」
　　瓦尔特洛德低声说道。
　　那之后。魔王停下了手中作为破坏力象征的剑。少年直到最后都一动不动。也没有闭上双眼，直直的看着魔王斯鲁特。少年没有受一点伤害。
　　斯鲁特停下了攻击。
　　「我们不是邪恶的巨人，而是作为怀有敬意的神族接待你少年的。作为统领一方世界的王，就不应怀有邪念。此时是对于焦热世界是"邪恶的王国"这一概念承认或是否定的关键分歧点。我的决定左右着全体巨人命运，这是我最为国王所作出的选择」
　　然后斯鲁特没有选择"巨人"，而是选择了"神族"。
　　去拯救付出信仰的人们。
　　归根到底，传达出这份情感的，果然还是那个内心追求强大的少年。
　　瓦尔特洛德自己，也认为神族与巨人之间的鸿沟是理所应当的了。
　　把这当做理所当然的事情的话，对于想要和好的人么来所不是很困难么。
　　「人界米德加尔特的灵魂哟」
　　「什么事？」     
　　「要是我在放下武器的时候，大地神族的主神奥丁不遵从不遵守约定悲剧无法避免的话，你怎么解决这个问题」         
　　「我当然会阻止给你看的」 
　　少年面对着斯鲁特说道。               
　　「我们，我和瓦尔特洛德，一定会让主神奥丁大人放下武器的」   
　　斯鲁特笑了。
　　虽然是很小的微笑，但是确实笑了。在漫长的历史中，他们巨人一组对人类的灵魂微笑已经是多久之前的事了。
　　那笑声，渐渐变大。
　　「哈哈哈哈哈！！有意思，那就阻止那个战争笨蛋给我看看吧！！行动有了结果的话，我就承认你们的那份真挚！但是可不能一根筋哦。因为我们之间的问题已经存在千年了，也许根本就无法一下解决吧！！」
　　说归说，斯鲁特的手离开了炎之剑。巨大的剑插入了地面，却没什么太大的变化。
　　现在那把剑已经不会再烧尽九大事件了。
　　作为巨人和作为国王的存在价值终究失去了其中的一样，但是斯鲁特只是感慨颇多的看向地上的剑。
　　「……我已经放下武器了。哈哈，哈哈哈哈哈！！放下了哦，我真的做到了！人人都不会死就好了」 
　　「嗯」      
　　「身体变轻了。总是紧绷着的肌肉也放松了。是这样么，从平时杀来杀去的环境中解放出来了，原来就是这种感觉么」           
　　「就是这样哦，焦热世界的国王大人」
　　「但是，具体怎么样才能让大地神族和华纳神族放下武器呢？」
　　「没问题的」
　　少年笑着说道。
　　「还有我的新娘子在呢，要是认真商量的话一定可以解决的」
　　「呼」
　　瓦尔特洛德吐了一口气，看向一边。
　　大地神族里要都是那种天真的家伙的话就不会那么辛苦了。本来，作为主神君临天界的军神就是掀起战争的神。就像丰收神毫无理由的让庄稼成熟一样，那位军神大概也不需要什么理由。有了能掀起战争的环境就挑起战争，就靠着这种感觉决定着人类的历史。
　　「……你怎么了？」
　　这么问的是长女布伦希尔德。
　　她的人生信条是"先下手为强"。
　　因为不知道什么时候会出现触手，有这种威胁存在，她们八个人就无法平静。（话说回来，比赛的结果是"输了"这是事实）就像永恒之枪是主神的象征，雷神之锤是雷神的象征一样，四女瓦尔特洛德所持有的黄金工具已经成为了"女武神弱点" 的象征。
　　要是再次发动的话，又会变成无法放送的情况了。也许还会一不小心让心脏停跳哦。
　　为了摆脱困境长女布伦希尔德她们只能求瓦尔特洛德住手。
　　……因为这是超乎想象的高性能道具，果断不能再还给少年了，四女瓦尔特洛德下定了决心。
　　「这还真是个难题呢」
　　她首先承认了这一点，            
　　「……但是，回应丈夫与信徒的期待，不是妻子与神的义务么。那么做点出格的事情也是能够被允许的吧」  
　　「这么说的话」 
　　「我要直接和主神奥丁谈判」
　　
　　
　　15
　　只剩下最后一个问题了。
　　快要哭出来的主神奥丁发出了停战通告以后，从天界瓦尔哈拉殿堂走出来的瓦尔特洛德，发现则正要进去的恶神。
　　洛基。
　　策划这次事件的人。
　　瓦尔特洛德想起了少年被迫被卷入的无数危机，眼神变的锐利起来。  
　　「……和你想的一样，命运三女神诺尔的预言已经落空了」
　　「那么最终战争就不会发生了么？太天真了。被歪曲的命运会以别的形式被修复。因为最终战争的"开始"，并不只有巨大战舰亡灵渡者，还有日月一同消失，束缚巨大狼芬里尔的锁链断裂，还准备了其他很多。其中一个原因消失了的话，就会移动别的"契机"的中心核，最终战争的倒计时仍会继续进行。这一次只不过是推后了一点而已。早和晚都没有区别，只是让方向稍稍偏移了一点而已」
　　「还会再次发生么？」
　　「现在看来的话确实是」
　　洛基用轻松的语调说道。 
　　「诺尔的预言主神奥丁无法回避。好像是那张嘴对东西下了诅咒一样。……让人不得不在意。作为小丑，这种什么都被决定好了的世界一点都没有意思」       
　　「所以你的本质才是恶神么」
　　瓦尔特洛德的声音更低了
　　「你不是为了回避最终战争或者是守护九大世界那种特殊的目的。你只是觉得有趣罢了。就和你的称号一样，只是一个小丑罢了。即使结果让最终战争往不好的方向发展了你也毫不在意的吧？」  
　　「决定小丑价值的并不是我。而是游戏规则的变化。既能成为带了胜利的最棒的一张牌，也能成为决定失败的最差的一张牌。这才是小丑吧？」
　　洛基轻轻笑了笑， 
　　「……但是，以我之见那个人类的少年也不能小看。我作为小丑只是在规则中穿梭，只是在规则允许的范围内变动。但是那个少年不同。交给他魔剑戴因的遗产的时刻，并不存在那种选项。那是不存在于规则中的行动。这就是"人类"这种东西」
　　「……」
　　「是使用武器还是交出武器，那个时间点只存在那两个选项，但是那个少年却看出了"亮出武器却又舍弃武器"其中的意义。但不是"被取走"，而是主动的放弃。」
　　少年与魔王对峙的时候。
　　即使是说着同样的对话。少年手上少有动作，魔王马上就会发现的吧。
　　然后，手持武器站在魔王面前的话，无论有什么样的理由也一定会被一刀两断的吧。为了与统治世界的神进行战斗，每天都在不停锻炼的巨大的王的身边，不会允许这种事情发生。无论过后又多么苦恼，在那个场合下做出明确的决断才是他的风格。
　　无论有多么明确的意图也无法对计划进行构图。
　　但是正是由于没有意图反而能最大限度的发挥出效果。
　　简单来说的话，
　　「既是主神又是军神的奥丁也佩服那少年的执着。战争并不保护参战的人，对于一直要保持战争的神来说，那个少年就是天敌。但是奥丁对于这一点还没有明确的自觉。最终战争最为奥丁最为期待的战场，的同时，也是"引发战争"的军神的不朽伟业。少年简单的就阻止了这场盛宴，我判断那少年有与奥丁相抗衡的素质」
　　
　　
　　一个战争是理所当的世界。
　　
　　
　　一个勇敢战死者被带往天界，衰老病死的人被送往冥界的世界。
　　
　　
　　一个军神君临世界的顶点，向全时间传播他的美德的世界。
　　
　　
　　那位少年这么弱小，今后也应该不会离开人界米德加尔特了吧。也就是说，作为人类出生的少年也将作为一名人类死去。在这个理所应当的循环中来来回回。在众神眼中看来是过于"弱小"的存在。
　　但是。
　　即使是这样，这次那位少年给我们展示了一个答案，颠覆"军神所治之下，争斗理所当然"这个前提所隐藏的可能性。
　　洛基耸了一下肩
　　「……瓦尔特洛德。你看男人的眼光确实不错。对于鉴定女武神的性质，少年有着不同于其他人的敏锐感觉，一眼就挑中了单体战斗力最强你的。这简直就像是放在天平上量过的一样。就像是军神奥丁和婚姻女神弗丽嘉的婚姻一样」
　　「哼，哼哼。不是么值得惊讶的灵魂吧。和曾经让长女布伦希尔德一时切断脱离九人体制的西格弗里德相比，那个少年的灵魂毫无疑问是非常不显眼的」
　　瓦尔特洛德否定了洛基的话的同时
　　「……但是，即使是那样，那也是像世界树挑战并击败了我的人。作为公正的比赛监督者，我有义务支付给他正当的报酬」 
　　「那种结束的方式用"胜利"来表现本身，对于一直被囚禁在军神齿轮下的你们来说也是很困难的吧」
　　奸笑着的洛基简单的就改变的话题。
　　总之看到了瓦尔特洛德的反应，他自身的目的也就达成了。   
　　「顺便说一句，我以后还会以小丑的姿态出现。来打乱命运女神所预言好的命运。要是能熟练的应用手中的那张牌的话，就能聚集优势。祈祷以后一切顺利吧」
　　「是么」  
　　瓦尔特洛德轻轻吐了口气。
　　「话说回来，我今天在瓦尔哈拉殿堂大闹了一场哦」    
　　「还真是想见识见识呢。在神的居所被打得破破烂烂的」
　　「但是还有一个漏网之鱼很不爽。"警告"必须要彻底的执行」   
　　「……哈？」
　　
　　
　　洛基自言自语的同时，瓦尔特洛德手握住了灭雷之枪。
　　而后，放出了本卷最强大的一击。 