　　伊织张大嘴巴，把碗里最后一颗白玉丸子放进嘴里。她一面眺望着冷冷清清的店里，一面啜饮冰凉的麦茶。
　　时间早过了未时（下午两点），店里除了伊织以外，只有一个客人。一个白发老人躺在细长的板凳之上，呼呼大睡。
　　伊织的眼角余光瞥见一道人影穿过门帘。
　　“欢迎光临！”
　　一脸无聊地拄着脸蛋的阿丝立刻起身，堆起了满面笑容招呼客人。
　　“请随意拣个喜欢的座位坐。”
　　客人听了少女之言，点了点头，毫不犹豫地往伊织身旁坐下。
　　“我找了您很久啦！”
　　生了一双圆眼的中年男子温和地笑道。此时他穿的不再是伊织熟悉的下人打扮，而是扎了个町人髻，背着包袱，一身行商装扮。
　　“这不是八卷前辈吗？”
　　伊织正要起身见礼，男子连忙制止她。
　　“这里是茶店，就别拘谨了。还有，请别叫我八卷前辈。现在的我只是个没有姓氏的寻常百姓，名唤弥平。”
　　说着，他将包袱放在地上。
　　“可是……”
　　堂堂幕府官差与一介浪人，身分可说是天差地远，本来伊织见了礼藏是该伏地而拜的，岂能并肩而坐？但是礼藏就连在公堂之上也照旧称她为久世公子，实在教她伤透脑筋。
　　“您用不着顾虑彼此的身分。坦白说，对我而言，八卷礼藏便如梦幻，弥平才是现实。”
　　礼藏爽朗地说道。阿丝端来茶，问他要点什么菜。
　　“来十盘白玉丸子，我不打包，全都在这儿吃。”
　　少女瞪大眼睛，随即露出虎牙，嗤嗤笑了起来。
　　“不愧是伊织公子的朋友。”
　　阿丝笑咪咪地交互打量伊织堆起的碗盘山、以及礼藏那不知能容纳多少丸子的圆滚肚皮之后，才回到内堂去备膳。
　　礼藏望着厨房的方向，缓缓开口说道：
　　“官差在其他废矿坑发现了被掳走的村民，他们全都平安无事。”
　　“这下子我就放心了。我在那儿没找到村民，心里担忧得很呢！”
　　伊织绽开笑容。礼藏一面品尝麦茶，一面问道：
　　“请恕我啰唆，一间再问。您可有想起什么？无论是再怎么鸡毛蒜皮的小事都行。”
　　伊织吸了口气，顿了一顿，方才说道：
　　“很抱歉，我什么也想不起来。”
　　这句话半分是真，半分是假。
　　神藤与魔兽一起消失于魔法阵中之事，她还记得；不过之后的事却是毫无印象。当她醒来之时，夜晚已然过去，太阳高高挂在空中，从废矿坑的大洞之上探出脸来。
　　伊织睁着朦胧的眼睛环顾坑内，只见昨晚激斗的痕迹全都埋没在凝固的岩浆之下。不知何故，冬马竟与礼藏并排而睡；礼藏伤重，须得用治愈魔法治疗，但冬马却是毫发无伤。他与神藤之战仿佛只是一场梦，红眼又恢复了原状，藏在瞳孔之中。
　　礼藏只记得自己败在神藤手下，而冬马只记得快被巨像士兵捏扁之前的事。
　　回到松江城以后，礼藏一再追问伊织发生了何事，但伊织无意说出一切真相，便说神藤幻影魔法被破之后，狗急跳墙，施放火炎真咒，却控制不住；她被风压震飞，醒来之后已不见神藤的人影。这么一来，神藤便成了生死不明，海捕文书也将广发全国各地，教伊织略感愧疚，不过这也是无可奈何之事。
　　“是吗……”
　　礼藏满脸遗憾地说道，在手中转着茶杯。
　　“只好等以后有机会再说了。”
　　闻言，伊织意外地挑起眉毛。礼藏微微一笑，指着包袱说道：
　　“如您所见，我是个行商，日后若是有缘，或许又能相会。届时久世公子如果想起什么，请务必相告。”
　　伊织哈哈干笑几声，心想久留无益，伸手摸索怀中荷包。礼藏按住她的手说道：
　　“这些帐由我来付就行了。”
　　“那怎么行？如果您是念在疗伤之恩，我已经收了您不少治疗费了。”
　　伊织严辞拒绝，礼藏却摇了摇头。
　　“不，不是的，我只是想为隐瞒身分之事略表歉意。这回事件乃是亲藩前所未有的丑闻，我为了揪出神藤的狐狸尾巴，迟未表露身分，害得两位遭遇生命危险。”
　　“但是您最后还是赶来相救了啊！”
　　说着，伊织将礼藏的手推了回去，并从荷包中取出钱来，放在空碗旁。
　　“您这是哪儿的话？最后承蒙搭救的分明是我啊！”
　　“不，那称不上搭救。我根本无能为力，是神藤自取灭亡。”
　　伊织半真半假地答道，心中暗自为了礼藏的婆婆妈妈而苦笑。为了避免他再追问下去，伊织拿起白外套，起身说道：
　　“那我先告辞了，后会有期。”
　　“何必急着走呢？”
　　礼藏正要起身，阿丝却端了白玉丸子过来。伊织瞥了他们一眼之后，便掀开瓢屋的门帘离去了。
　　
　　
　　伊织系好外套，走在热气蒸腾的街道之上。
　　往来的行人比起她刚到松江来的时候少了许多。
　　这全是因为官府为了掩饰回收伪银之举，放出了某个谣言。神藤在出云银山挖到银脉之事乃是天大的谎言，其实是向全国各地的商人借了大笔钱财，以债养债，制造繁荣的假象；事情被藩公发现之后，神藤逃亡，松江藩为了还债，只得把藩库里一箱箱的黄金白银全都拿出来。藩外之人见了这副情景，自然是如鸟兽散了。
　　“梦醒之后，总教人惆怅万分啊！”
　　伊织一反常态，感慨万千地说道。一名青年走到她身旁。
　　（看来也不尽然啊……）
　　伊织一面想道，一面瞥了青年一眼。冬马鼓着腮帮子说道：
　　“你别一声不吭地离开别院啊！找得我好苦！”
　　伊织叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　“你该不会想跟着我到大扳去吧？”
　　“那还用问？如果没这个打算，我岂会是这副打扮？”
　　冬马如他所言，从头到脚都是旅行的装束。伊织一脸阴郁地垂下了头，冬马拍了拍她的背说道：
　　“别那么嫌弃我嘛！我能识破幻影，你能使用魔法；要是神藤还活着，咱们俩在也有个照应啊！”
　　“话是这么说……’
　　伊织一时语塞，思索起来。
　　她不能把事情的真相告诉冬马。再者，她觉得自己有责任看着冬马，以免那邪门的力量再次苏醒；如果有能力，更该加以封印。虽然她曾拒绝过冬马一次，不过现在一想，还是只能带着他上路。
　　“对吧？在家靠父母，出外靠朋友，咱们就好好相处吧！”
　　伊织又叹了口气，冬马却是眉飞色舞。只见他满脸笑容，伸出了手。
　　“我是失本冬马，请多指教。”
　　“我们都相识多久了，你干嘛来这一套？真恶心。”
　　伊织投以冷淡的话语及视线，但冬马不屈不挠，并未放下手。
　　“别这么说嘛！咱们俩可从来没有好好地自我介绍过。”
　　“事到如今，又何必——”
　　“伊织是你哥的名字吧？把你真正的名字告诉我嘛！”
　　冬马以澄澈的红眼望着伊织。不知何故，伊织不想违抗他的要求。
　　“告诉你也行，不过你可别在别人面前用本名叫我。”
　　伊织嘴带笑意，仰望天空。
　　蓝天之上矗立着雄伟的云峰。
　　[[IMG,7465066a3107cdbd00028246d8b8c626,400,628,84175]]
　　“我是在今天这种晴朗的夏日出生的，所以——”
　　伊织起先气壮山河，到了中途却变得忸忸怩怩，说到最关键的名字时已是细若蚊声。
　　“唔？你说什么？我没听见。”
　　“谁管你啊！谁教你不仔细听？”
　　“你再说一次嘛！”
　　“不要。”
　　“拜托啦！”
　　冬马伸手去揽伊织的肩膀，却被她狠狠打掉。
　　“别随便碰我！”
　　“别这么冷血嘛！”
　　冬马嘟起嘴巴。
　　“很不巧，我就是个冷血的女人，要是碰着了我可会冻死的，奉劝你还是罢手吧！”
　　“真的吗？”
　　话一说完，冬马便以迅雷不及掩耳的速度窜到伊织背后，紧紧抱住她。少女的外套随着穿过街道的微风翻飞。
　　“不会啊！还挺暖和的。”
　　“——我不是警告过你，碰了我会没命吗？难道你没听见？”
　　伊织的肩膀在冬马怀中微微抖动着。冬马促狭地看着她，表情却急速结冻；因为少女手中浮现了一个眼熟的魔法阵。
　　“伊织，慢着，我的伤才刚好，你想杀了我吗？”
　　冬马伸出双手推开伊织，往后退了几步。
　　“这主意不错，因为白痴只有死了才会改！”
　　伊织冷眼说道，将魔法阵高举胸前，瞄准转身逃跑的冬马。
　　“雷击！”