　　前略 姐姐大人
　　我是您亲爱的宠物，不对，是弟弟亚砂。
　　我最近觉得在周刊上连载漫画的作者真的很辛苦。
　　因为每周都要有不得了的展开，
　　「主人公，命悬一线！已经无路可逃了！那么，我们下周见！」
　　之后就是这样的不负责任的「待续」标签。
　　剧情被无情地中断。
　　话说回来，其实写这些话的作者本身也没有想过之后的情节。于是就会
　　「怎么才能让主人公在这场面下活下去啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　这样抱着头趴在桌上，真的是很辛苦呢。
　　话说我现在正在挑战制作新品种的咖喱……
　　「喂，现在可不是逃避现实的时候吧！喂，亚砂兄！快醒来啊！」
　　……
　　……
　　哈！？
　　是谁。是谁在摇我的肩膀？
　　「好了好了，亚砂兄，这可是学校。现在已经是晚上了。学园祭最后的活动，篝火晚会已经结束了哦」
　　……
　　啊啊，这不是高雯么。
　　渐渐地面孔变得清晰起来。
　　好像是在鼓励我的样子。
　　噗尼噗尼。
　　高雯那巨大的胸部靠在我肌肉不足的胸前，也算是一种治愈吧。
　　「呐，亚砂兄，你发什么呆呢？」
　　「……好治愈啊」
　　啪咔。
　　痛痛。
　　被打了。而且是动真格地打了一顿呢。
　　「不赶紧阻止兰丝就糟糕了啊！」
　　「……兰丝萝德……她怎么了么？」
　　「喂喂你不是得健忘症了吧！快想起来啊。兰丝突然带来一个婴儿，在学园里宣称『这是亚砂殿下的孩子！』哦」
　　……
　　这样啊。
　　对了对了对了。
　　经历了学园祭的骚动，在最后的篝火晚会上正和子猫游同学甜甜蜜蜜呢，突然兰丝萝德就带着小孩出现了……
　　「这孩子是亚砂殿下与我的孩子！」
　　就这么用爆炸性的发言打破了我努力积攒起来的良好气氛。
　　给婴儿起名为「加拉哈德」向我逼近。
　　当然，我自己肯定没有这些记忆。
　　同时，被脸上的血色瞬间消失，直接变得苍白的子猫游同学说，
　　「负起责任和兰丝结婚吧！」
　　这些的瞬间，我的意识就逃离了现世，变成了给姐姐写信的模式。
　　高雯叫醒我的时候我好像是直接静止在了操场上。
　　「我逃避现实了多少时间？」
　　「这个嘛，大概3分钟吧」
　　我紧张地向四周张望。
　　篝火已经熄灭的操场上，已经没有了子猫游同学和崔斯坦的身影。
　　留在我身边的学生会成员只有高雯么……。
　　虽然操场上到处都有叫我「去死」「去死」的男生瞪着我，不过有学校第一暴力与爆乳的打架番长在我身边，总算是避免了被殴打的状况。
　　「子猫游同学在哪呢？」
　　「小鞠很生气地不知道去哪了」
　　「真是糟糕……前略，姐姐大人……」
　　「所以说你别再鸵鸟战术了啊！快去阻止兰丝啊」
　　啪咔。
　　又被高雯打了侧脑部。
　　「高雯。难道兰丝又在做什么可怕的事情了么……？」
　　高雯点了点头。
　　「嗯。快点阻止她吧，快没时间了」
　　可是，已经没有时间了。
　　《叮咚，叮咚》
　　全校放松开始的声音在操场上回荡。
　　然后，
　　《呜呀~呜呀~》
　　传来了婴儿的哭声——
　　《你好宝贝~?》（注：こんにちは赤ちゃん，1963年流传出来的歌谣，邓丽君翻唱过，就叫你好宝贝来着，有兴趣可以去维基）
　　之后更是放出了这样的歌声。
　　之后的最后一击是兰丝萝德洋溢着幸福的发言。
　　《各位，这是学生会的紧急通知。现在为大家播送特别节目『学生会长的幼儿养成日记·第一回·<承认吧！！>』》
　　咿呀——————！！！！
　　操场传来一阵嘘声以及各种骚动的声音。
　　大家都很有兴趣。
　　而且，也没有一个人对于兰丝妄想我是加拉哈德的父亲产生质疑。
　　《啊呜啊呜~》
　　《哦哦，乖~乖~加拉哈德因为父亲不肯承认而感到寂寞呢》
　　《……于是呢，就由在下这些学生会成员来养育加拉哈德吧……呼呼呼》
　　连崔斯坦都！？
　　「崔崔崔斯坦，你那两次发誓绝不背叛我算是怎么一回事啊~」
　　「在这个世界里有『鸡叫以先，你会三次不认我』这样在世上生存的技巧呢」（注：出自马太福音26章第70节到74节，总之就是耶稣预言自己会被叛徒出卖，被抓走，但是对门徒伯多禄说在鸡叫之前你会三次说不认识我，于是伯多禄在耶稣被抓走的时候否认两次第三次甚至赌咒发誓说不认识耶稣，此时鸡立刻开始叫了，伯多禄这才想起耶稣的话，痛哭流涕。有兴趣的请自己去维基或者百度这个典故吧）
　　「呜呜呜。只剩你了，高雯。忠义的骑士只剩下你了啊」
　　我不由得握住高雯的手，说着感谢的话。
　　「我、我只是因为你太可怜了所以才留在你身边而已哦？」
　　人类在落魄的时候如果被温柔对待还真的会哭呢。
　　但是，在我做这种事的时候广播正在毫不留情地继续放送着。
　　《……兰丝萝德……我作为学生代表提出疑问哦。你究竟，什么时候做了这种事……》
　　《这个嘛，秘密哦?》
　　《……嘛，毕竟你每天晚上都去夜袭亚砂同学呢……机会的话的确有的是》
　　《就是这样呢?唔呼，唔呼呼呼呼?》
　　《……就是这样……亚砂同学你听见了吗》
　　崔斯坦仿佛询问一般的声音通过扬声器传了过来。
　　「啊，在听哦。崔斯坦，难道你」
　　是在鼓励我么。
　　不过，就算是最有智慧的，一直充当圆桌学生会的军师角色的她，能提出起死回生的方案吗？
　　《在下就在这里向你提出一个上上策吧……快·放·弃·吧》
　　什么————————！！
　　《用我们英格兰的语言说的话就是，"let·it·be"》
　　甚至又用英语再次强调了一遍————！？！？！？
　　完了。
　　高雯从背后支撑住了我瘫下来的身体。
　　「振作一点啊，亚砂兄。内心的创伤可是很重的哦！」
　　「刚遇见崔斯坦的时候也是被这么建议了呢……」
　　兰丝萝德与崔斯坦的临时放送还在持续着。
　　《……话说兰丝萝德。这孩子是男孩还是女孩呢？》
　　《这个嘛，是什么呢。其实我也不知道》
　　《因为是穿着衣服就这么飞了出来呢……来调查看看吧》
　　……飞出来的？？？？？
　　《……脱了吧……我看看……》
　　《唔姆。这个嘛，是雌性！大家，加拉哈德是雌性哦?》
　　雌性什么的，兰丝萝德……（汗）
　　《……不对……不管怎么说……这里应该说女孩子才对吧……》
　　《不。就是雌性哦。股间要是没有和亚砂殿下一样的那个东西的话就是雄性啦》
　　《……这样啊……嘛，既然母亲都这么说了，就这样吧……》
　　《啊呜啊呜~咿呀，咿呀》
　　一阵骚动。
　　操场上的骚动声正在向我逼近。
　　而作为目标的我则是处于孤立无援的状态。
　　冷静一点。
　　不要慌乱。
　　已经不是考虑给姐姐的信的内容的时候了。
　　现在正是展现作为统率圆桌骑士团的大不列颠王的威严的时候——
　　《亚砂殿下您在听吗？请尽早承认加拉哈德吧！》
　　……
　　《您不承认的话，我会哭的！》
　　……
　　骚动骚动骚动~
　　有杀气。
　　我可以感觉到向我而来的集团传来的杀气。
　　《向本家发出申请就可以了呢！》
　　《……毕竟会长可是布列塔尼的名门，德·莱斯家的女儿呢》
　　《啊啊，太过分了亚砂殿下……难道你在我耳边的那些甜言蜜语都是骗人的吗……》
　　《……男人嘛，就是这样的了……》
　　《「就让你怀上我的孩子吧」这样的话都是假的……女人真是弱小的生物啊……》
　　《事态已经无法挽回了……为了孩子你也要振作起来啊，学生会长……》
　　《啊哇哇~咿呀咿呀~》
　　子猫游同学大概也在听这广播吧……
　　一切……都完了……
　　「高雯。我这就去街上找一棵分叉厉害的大树自裁谢罪吧」
　　「等等亚砂！『怀上我的孩子』这种话你肯定没说过吧」
　　「这个虽然没说过，可是现在有物证，不，那已经是人证了，没人会相信我的清白了啊」
　　「我可是相信你的哦？」
　　「……高雯，你……」
　　只有你是真正的忠义的骑士啊。
　　我感动滴热泪盈眶握住了高雯的手。
　　「谢谢你能相信我」
　　「你这样的胆小鬼怎么可能会有那种胆子嘛？」
　　……啊啊，原来是这样么……说的没错。
　　「亚砂兄，总之我们先去广播室吧」
　　「为什么？」
　　「不能再让兰丝捏造出这么多的既成事实了。赶紧阻止这个洗脑放送吧」
　　高雯拖着我的手跑了起来。
　　广播室在最顶层，目标就在那里。
　　「对了，亚砂兄。我看见了」
　　「什么？」
　　「兰丝生下加拉哈德的过程呢。其实是兰丝一个人分裂成了两个」
　　「分裂？」
　　「嗯。突然从兰丝的腹部『啪』的一声跳出来的。这肯定不是生孩子」
　　「……女神……是靠分裂繁殖的么……」
　　这么说来印斯茅斯的查多克也说过「我们是靠分裂进行增殖的」呢。
　　兰丝萝德的生母是女神妮妙，所以就算有这种能力也……
　　「红龙，不可饶恕！」
　　敌人出现了！
　　「居然让我憧憬的会长变成了单身妈妈！」
　　「吵死了，你们这些家伙！让开让开让开！」
　　咚。
　　啪。
　　噹。
　　接二连三地用铁拳将男生们打飞，高雯冲向楼梯。
　　我气喘吁吁地跟在她后面。
　　「哈啊，哈啊，哈啊。高雯，等等」
　　「女神不可能和印斯茅斯一样是分裂的呢。那可是比我们更高级的生物哦？是和人类一样的生殖方式的」
　　「那么，接吻什么的……」
　　「这怎么可能会怀孕啊！」
　　「通过唾液就怀孕这种事」
　　「才不可能啊！要是这样就会怀孕的话，那现在凯尔特世界就遍地是女神了啊！」
　　这样啊，好像也对呢。
　　那加拉哈德就不是我的孩子了吧。
　　总之……太好了……（汗）
　　「但是，那加拉哈德到底是什么来头？」
　　「不知道。总觉得不是兰丝的女儿……倒像是……兰丝她本人吧」
　　「好奇怪啊。兰丝萝德不是活得好好的么」
　　「我的脑子没法理解这种奇怪的问题啦」
　　我和高雯一口气跑上了最顶层。
　　握着拳目测到广播室的距离。
　　与广播室之间的直线距离还有大约20米。
　　但是中间有兰斯的亲卫队阻碍着。
　　「我能做的就只有这些了——总之靠暴力阻止广播吧！」
　　「虽然好像很难做到但是很帅气呢高雯」
　　「吵死了。我这可是为了你啊！」
　　敌人加起来有30多个。
　　其中有一半以上的人都能一个顶俩，有各种摔跤部员空手道部部长还有剑道部主将之类的，都不是好对付的。
　　「高雯同学，请把那个男的交给我们」
　　「否则的话，我们也会对高雯同学出手的」
　　「大姐头，非常抱歉」
　　查多克……啊不，矶田同学也混了进去。
　　「哼。你们觉得能打得过我高雯么？」
　　高雯舔了舔嘴唇，将袖子卷了起来。
　　杀气腾腾。
　　非常成功地……将兰丝亲卫队男生们的气势压了下去。
　　「高高高雯。这里还是小心点……」
　　「吵死了给老娘闭嘴！向女生挑衅怎么能不接受呢」
　　「暴力只会招来暴力的哦？」
　　「吵死了。Shut up！」
　　我挡在高雯和兰丝亲卫队中间，张开双手大声喊道。
　　「大家都冷静一点听我说啊。加拉哈德不是我的孩子啊！」
　　那时候，从走廊中传来了兰丝萝德的叹息。
　　《啊啊亚砂殿下。如果你还有良知的话，就快承认了吧！》
　　同时，小石子飞了出来。
　　嗖嗖嗖。
　　三秒就把我打飞了。
　　「痛痛痛！」
　　「都说了啊你个笨蛋！交给我就是了」
　　高雯再次向前走了一步。
　　同时……
　　牵着伊达学姐手的摩德蕾特出现了。
　　「伊达学姐，这边」
　　「多么卑鄙啊。你这是想要妨碍广播的放送么，红龙亚砂」
　　伊达学姐还是一身体操服的装扮。
　　啊啊，伊达学姐终于记住我的名字了……
　　啊，这不是感动的时候！
　　枪！
　　学姐手中握着的是朗基努斯（汗）！
　　「摩德蕾特，你做了什么啊……」
　　「陛下今晚也要玩M Play呢！不才摩德蕾特会帮忙的」
　　「不用了！」
　　「总之呢，伊达学姐，请把陛下痛殴一顿吧。小鞠前辈的放置play还有兰丝前辈的逼婚在前，以及被枪逼上绝路……真是究极废柴男的死亡方式呢。好羡慕啊，太羡慕了。哈啊哈啊哈啊」
　　不行了，根本是对牛弹琴。
　　她和我们的价值观完全不同，差太多了。
　　为什么会有这种认知呢，摩德蕾特居然觉得「受到残酷对待」等于「幸福」。
　　「高雯，我作为前学生会长在此宣言。不准打断校内广播」
　　伊达学姐架起圣枪朗基努斯，走了过来。
　　啊啊啊啊。就要碰到高雯了。
　　「这是给学生们的言论自由。要对剥夺这个权利的人进行制裁」
　　「都说了加拉哈德不是兰丝萝德的孩子啊！这只是谣言！要是妨碍我的话，我就在这里了结你们！」
　　但是，高雯只是叉着腰站着而已。
　　魔枪葛拉汀还放在卡米洛城呢。
　　「等等高雯。伊达学姐可是使枪的高手，就算是你，也没法空手对付的吧」
　　「多说无益。受死吧~！」
　　「就算是赤手空拳的对手，我也不会手下留情哦」
　　啊啊啊啊啊。
　　走廊里一片混乱。
　　果然暴力只能招来暴力啊。
　　砰、砰。
　　伊达学姐灵活地用长枪先下手为强攻击高雯的腿部，高雯则是以非人的爆发力倒踢墙，使出了必杀技「三角跳跃」进行空间移动。
　　强行脱离被用长枪封锁起来的不利空间。
　　可是，相对的，伊达学姐也比之前与兰丝萝德战斗的时候强多了。
　　虽说那时候兰丝萝德因为不明就里地被人挑战，所以并没有拿出全力。现在被我激怒了，所以大概是全力了。
　　学姐灵巧地甩着枪迎击着想要接近的高雯……
　　「看招看招看招」
　　「没用的没用的没用的」
　　这是技巧与技巧之间的激烈碰撞。
　　但是，现在已经是晚上了。高雯的力量在有太阳的上午是最强的，到了晚上则降到了三分之一。
　　果然赤手空拳想要战胜持枪的伊达学姐还是很难的。
　　「咿呀咿呀。两个人以超出肉眼可见的速度战斗着，完全赶不上状况了」
　　「别在一边瞎高兴了，快去阻止她们啊摩德蕾特！」
　　「哈啊哈啊哈啊……糟糕了，越来越兴奋了……喘不过气来了……好麻烦」
　　「让开，高雯，我要对不知羞耻的红龙施以制裁」
　　糟了。
　　以圆形舞着枪的学姐的脚几乎没动过。
　　被枪头的攻击限制了移动的高雯会先耗尽体力……！
　　兰丝亲卫队那边则是、
　　「看不见……就连我剑道部主将都……」
　　「我们……完全不是一个世界的」
　　这样说着杂鱼一般的台词。
　　这样下去的话有我这样累赘的高雯会很危险的。
　　就只能靠我来阻止学姐——
　　但是，已经没有时间回去取放在学生会室的Excalibur了。
　　
　　[[IMG,0874f297e52b6a436dcbd49b39560de7,800,1152,163003]]
　　这样的话……就只能空手向学姐突击了！呜哇——！
　　咕噜咕噜咕噜。
　　我只能甩着手抱着必死的决心冲了过去。
　　「笨蛋，别过来啊亚砂！」
　　「居然敢背叛小鞠呢红龙！你的命我收下了！」
　　但是，我也还算有点运气。
　　啾咚——！
　　突然的魔法攻击。
　　烟幕。
　　走廊弥漫着白烟，完全没有视野。
　　「你在干什么啦！赶紧逃啦！」
　　子猫游同学？
　　「喂，亚砂，快去学生会室」
　　「小小小小鞠？你是来救我的？」
　　「哼。只是不想让姐姐变成有案底的人啦」
　　「等等小鞠，你仔细看看……那个男人可是和兰丝萝德进行不纯异性交往搞出小孩却不肯承认的不知羞耻的家伙啊……」
　　咳咳，趁着学姐咳嗽的当儿，我和子猫游同学还有高雯从化为战场的走廊逃走了。
　　「等等！」
　　摩德蕾特也不知道为什么好像在这烟雾中还能看得见，跟了上来。
　　四个人就这么沿着楼梯冲了下去，然后顺着走廊跑向相邻的校舍。
　　途中还把接二连三出现的战斗人员一个个踢飞，总算是冲进了学生会室。
　　「哈啊哈啊哈啊。那个前会长意想不到的强呢。咳咳咳」
　　「真是的。都怪高雯乱来，现在骚动越来越大了啦」
　　「小鞠，听我说。加拉哈德不是我的孩子。高雯就是证人」
　　「解释以后再说。姐姐可是真的想宰了你啦」
　　「学姐可是有讨厌男性的洁癖呢……」
　　「我们就拖延时间，一直逃到姐姐冷静下来吧」
　　子猫游同学鼓起脸颊瞪着我说道。
　　太好了。好像有一瞬间被她用看蟋蟀一样的视线叫我去死呢。
　　我学到了。有时候对我生气反而更好呢。
　　「用避难梯子逃跑吧。然后梯子就掉下去了。好兴奋好兴奋」
　　「摩德蕾特。你不是一直在煽动学姐么，怎么跑到我们这边来了！？」
　　「危机，危机，还是危机。这才是人生中的幸福点啊陛下！」
　　「没办法了，虽然逃跑很不情愿，但只能先战略性撤退到东中野阿瓦隆了！」
　　高雯喊着站了起来。
　　噗噜噜。高雯那沾满汗水的胸部剧烈地抖动起来，凝视着这一切的我又被子猫游同学抓脸了。
　　「就是这里，应该就在这里哦！」
　　门后面传来了风纪委员长小早川的声音。
　　「哼。真麻烦，用攻击魔法把他们全吹飞就是了……」
　　「在学校里这样用魔法可不妙啊小鞠」
　　这时又传来了在广播室的兰丝萝德的泪声。
　　《各位同学。请为了我们这对可怜的母子，抓住亚砂殿下吧》
　　咿呀————！！！
　　我颤抖着拔出了放在房间正中的Excalibur，放到背上。
　　之后急匆匆地用避难梯子逃离了校舍。
　　我们一路借着夜幕翻过墙，离开了现在已成为危险地带的学校。
　　我们的姿态，完美地诠释了「败走」一词。
　　「都到这里了，应该没事了啦」
　　子猫游同学呼~地叹了口气，眯着眼仰望夜空。
　　我们现在正沿着巴士的路线在大街上走着。
　　距离目的地……或者说避难处阿瓦隆还有五分钟的路程。
　　可是，逃离了学校之后，又有新的问题出现了。
　　哈啊。
　　要怎么才能向姐姐解释呢。
　　「陛下，你的身体正在痉挛哦？好羡慕你的痛苦啊」
　　「摩德蕾特。真希望你能替我来难过」
　　「如果可以的话我愿意，可惜我是在不幸之星笼罩下出生的少女。没有人让我困扰或苦痛……抽泣」
　　「我来向摩德蕾特说明好了。那不是兰丝生的孩子，是兰丝突然分裂成了两个人」
　　「这怎么可能相信啦。小鞠一点儿都不信！」
　　「是真的。那是吃多了蛞蝓才这样的，嗯」
　　姐姐肯定会轻浮地说「那个女的会不会彻底坏掉呢」这种话然后就置之不理了。唉。
　　……这么轻松地敷衍过去的话，我的人生也就完了……
　　我再次开始颤抖起来，就在这时。
　　《吃~吧~吃~吧~》
　　我从高雯双峰的谷间听见了微妙的声音。
　　「啊，我的手机响了」
　　你这是把手机放哪了啊。
　　「高雯？你这是什么恶趣味的铃声啊」
　　「这是崔斯坦打来的专用铃声……喂？」
　　……
　　高雯拿着从胸口取出来的手机与崔斯坦打起电话来。
　　挂断电话之后，高雯说
　　「回到阿瓦隆之前，我们要去便利店买点婴儿用品」
　　「婴儿？背叛者事到如今还说什么呢，呜喵」
　　「崔斯坦是为了不让兰丝萝德继续暴走下去才一直在那边监视的哦」
　　「说是监视怎么就变成助纣为虐了啦」
　　「嘛小鞠。崔斯坦一定是我们的同伴哦……唔……大概吧……万一……」
　　难道你的意思是她如果是同伴就好了么……嘛，我开始做好觉悟了。
　　「崔斯坦说在广播结束之后，她会把兰丝和加拉哈德带回阿瓦隆。不过呢，看来兰丝对于带孩子是一窍不通」
　　「唔。在学校里的时候她也有把加拉哈德乱丢过来呢……」
　　「那就是所谓的女神流啦。比我们的家教更加的军事化呢」
　　高雯啊，这不是问题所在吧？
　　「好羡慕啊。我也想被这样养大啊」
　　「那样的话就太可怜了啦。我们去买尿不湿和奶粉吧」
　　大家都同意了子猫游同学的提案。
　　我们绕道去了便利店，买好了尿不湿，奶粉，奶嘴，婴儿用润肤水之类的东西。
　　高雯在购物途中还忘记了最初的目的，购买了大量的速食咖喱，我们已经无力吐槽了。
　　「好兴奋好兴奋。再去买上蜡烛和皮鞭吧陛下！」
　　「摩德蕾特。我们这是在买婴儿用品哦？」
　　「所以说，这是为了让婴儿品行端正的必需品哦？蜡烛和皮鞭」
　　「绝对不行！」
　　在排队的时候，子猫游同学在购物篮里发现了速食咖喱，低温蜡烛还有九尾鞭（注：一种刑具，有兴趣请去维基）（为什么便利店会卖这种商品啊……），之后将它们全都放回原处了。
　　「你们这些家伙，别买那些没用的东西啦！」
　　「我是想买咖喱给加拉哈德吃的哦」
　　「婴儿需要有充满刺激的生活才行吧」
　　「小鞠前辈。不好好教育婴儿什么才是品行端正的话，就会变成一个任性的女孩子哦」
　　「虽然我很同意，但是品行端正和SM是不同的啦」
　　子猫游同学说不定令人意外的是最乐意照看加拉哈德的女生呢。
　　结完帐之后，我们离开了便利店，往家里走。
　　「你看什么呢亚砂？可别误会哦。小鞠才不相信高雯说的加拉哈德不是亚砂的孩子呢」
　　一边碎碎念着一边瞪了过来。
　　「如果兰丝真的是分裂成两个了，那就应该有办法变回去吧？」
　　「会有吗……」
　　「应该有吧。至少让兰丝认识到事实的真相这还是有可能的啦」
　　的确如此。
　　「那家伙一直认为加拉哈德就是亚砂的孩子呢。一定要做点什么」
　　嘛，兰丝萝德这种性格也不是一天两天了。
　　然后这次终于脱离正常轨道了呢。
　　「需要调查一下兰丝和加拉哈德来查清分裂的原因呢」
　　高雯说道。
　　「我去试试将兰丝前辈说服，让她回归正轨吧」
　　摩德蕾特你老老实实呆着就好了呢……
　　「亚砂，你倒是更着急一点啦。明天学校就放假了啦」
　　「这不是正好么小鞠。我也好歹能苟活几天了呢」
　　「你在说什么呢？学校放假的话，兰丝就会把孩子带到卡米洛城了哦？这样就会在全国人民面前宣称『这是亚砂殿下的孩子』了啦」
　　……
　　……
　　"诶诶诶诶诶诶诶诶"
　　「诶什么诶。怎么想都觉得糟透了吧」
　　「……这样的话……又要被凯依打了……」
　　「这不是问题所在啦！真是的！」
　　我抖。
　　子猫游同学睁大了眼睛瞪着我。
　　然后用食指指着我。
　　「要是丑闻都传到了卡米洛城，这简直是奇耻大辱。这样的话就只能跟你分手了啦！这次可是真的啦」
　　「等等等等等啊小鞠」
　　「才~不~等~」
　　「等等啊~」
　　一整天都很积极帮忙的高雯气势满满地拍了拍我的背。
　　「我说了崔斯坦会把兰丝带回来的吧？今晚说服兰丝不就行了么！」
　　「要是能这么简单就好了啊……你也知道兰丝萝德不是那么容易听进去的吧？」
　　「交给我吧。只要晓之以理动之以情，一定能说服的！」
　　「肯定就变成大打一场了啦，呜喵」
　　「学生会已经四分五裂了呢。这场骚动要是蔓延到卡米洛城的话……光想想都让人无法呼吸啊……好兴奋，心跳加速」
　　在这绝望的状况之中，只有摩德蕾特满面笑容。
　　我们好不容易回到阿瓦隆之后，等待我们的则是更加绝望的消息。
　　在玄关迎接我们的居然是——
　　「这婴儿是怎么回事呢，亚砂？」
　　真红的邪眼充满着怒气的姐姐（激怒模式）。
　　「大哥哥，搞外遇真的太过分了~抽泣抽泣，呜哇啊啊啊啊」
　　发出了失恋的少女一般的哭声（假哭），责怪着我的妮薇。
　　「啊呜啊呜啊呜，哦呀哦呀~」
　　好像是肚子饿了，大哭了起来的婴儿加拉哈德。
　　「我已经知道了亚砂殿下是不负责任的人了。那么就只能让姐姐大人承认了！」
　　咬着手帕瞪着我的兰丝萝德。
　　「……就是这样了，亚砂同学。圆桌骑士团已经完了……呼呼呼」
　　——然后是和往常一样的崔斯坦。
　　我转身想要逃跑，可是把背对着姐姐是个致命的错误。
　　轻松绕过想要保护我的高雯，姐姐从我身后对我使用了卍字固定技。
　　嘎啦嘎啦。
　　呜哇。
　　哦哦。
　　发出了有什么东西折断了的声音……那个……
　　「小亚砂，现在立刻做出解释吧。还有3秒，3秒之内没能让姐姐我接受的话你就变成前面池塘鲤鱼的饲料吧。3,2,1,0。哎呀真遗憾，时间到了哦」
　　「等等。姐姐！听我说啊，听我说！」
　　突然就天和地反转了过来。
　　啊……能看见星星了……
　　糟了。姐姐把我翻转过来，现在是头朝地了——
　　（反转了……）
　　（心如止水，集中精神）
　　（要先正确地认识天和地的位置——）
　　（现在……反转了四分之三……）
　　（那么我就自己加速——趁姐姐不注意，让脚着地——就是现在——）
　　「太晚了哦。你反应太慢了呢，小亚砂」
　　轰隆！！！！！！！
　　我还在胡思乱想的时候就这么脑袋着地了。
　　啊啊……看见星空了……
　　……
　　……
　　「呜咿咿咿咿。你对亚砂做什么呢！」
　　「喂喂。你对脑袋没事吧？不会变傻了吧？」
　　「没事的。只是让他尝了尝痛苦的滋味而已。放心吧」
　　「都到了这个地步了为什么还是不肯承认呢亚砂殿下。真是太侮辱人了！」
　　「啊呜~啊呜~」
　　「陛下还真是被姐姐虐的不成样子呢。真好啊~」
　　「……看来学校反而更安全呢……」
　　……
　　……
　　隐隐约约能听见从远处传来的人声。
　　我没能想到这只是受难的开始。
　　