　　东中野阿瓦隆的客厅在一楼，是一间和式风格的大房间。
　　好像曾经这座建筑曾用来当过学生食堂。
　　子猫游同学和妮薇带着加拉哈德在厨房准备牛奶，现在在客厅里的人有我，姐姐，高雯，摩德蕾特还有兰丝萝德五人。
　　……还有一个，谁来着……？
　　总之，我一直在接受姐姐和兰丝萝德关于孩子的盘问。
　　「姐姐大人，亚砂殿下死活不肯承认这个孩子，您作为姐姐是怎么看的呢？」
　　这样被兰丝萝德死缠烂打，我觉得寿命都短了100天呢。
　　唯一的救赎就是姐姐在把我摔倒后变得很平静了。
　　「什么叫怎么看啊兰丝萝德。你没喝我给你调制的药吧？」
　　「啊咧，您在说什么呢。我不记得有这么一回事呢」
　　「说起来，给兰丝的药好像被崔斯坦喝了，造出了很大一场骚动」
　　高雯低声说道。
　　「原来如此啊，真是个让人没办法的笨蛋骑士呢」
　　姐姐叹了一口气，捏了捏坐在边上的我的脸。
　　「姐姐，凹透凹透啊（注：这里发音是ひたい，也就是痛的いたい被扯着脸发出来的啦，ひたい正好就是额头）」
　　「额头？想让我给你开个洞？」
　　「我是说好痛啊」
　　「这种程度的痛苦算什么，跟临盆的痛苦比起来根本是小菜一碟哦」
　　「话说姐姐你没有生产的经验吧？」
　　「啊啦。有的哦」
　　「诶诶诶诶？」
　　「其实呢，小亚砂，你并不是我的妹妹哦」
　　「我知道啊，我是你弟弟啊！」
　　姐姐少见地露出了很严肃的表情，然后说道。
　　「那我就把事实的真相挑明了吧——其实你呢，是我的儿子哦！」
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶、
　　高雯，兰丝萝德，摩德蕾特。
　　客厅里的人全都陷入了混乱。
　　「可可可可可可是年龄的计算的话啊哇啊哇啊哇——」
　　「因为种种原因，我在7岁的时候就生下了你呢。可是这种事情没法向外界公开，只能说你是我分别数年的弟弟把你养大了呢……」
　　「这、这……但是姐姐的话……好像有可能……」
　　啪咔。
　　被姐姐敲头了。
　　「……我说，这明显是骗你的吧。就算是我也不可能7岁就生孩子吧」
　　「在这种混乱的情况下别再乱骗人了啊！而且这不是毫无意义么」
　　你自己把我骗成这样，反而又对着我发火。
　　「这怎么会没有意义呢。这世界上没有一件事是毫无意义的哦，小亚砂」
　　「现在重点是在加拉哈德身上吧，别再增加无谓的混乱了啊」
　　「怎么办呢，究竟是怎么办呢亚砂殿下。难道要把刚出生不久的加拉哈德送往修道院么？呜呜呜……」
　　又来了。
　　兰丝萝德又开始一个人妄想「黑暗的未来」，抽泣起来了。
　　「啊啊，加拉哈德。可怜的女儿啊。就背负着被父亲视而不见，又要被伯母抹杀命运……而且还要成为高雯的做咖喱的厨具的祭品」
　　「等等等等！你难道觉得我想用锅煮了婴儿么？！」
　　「当然了。你不就是什么都想用来做咖喱的女人么」
　　「你这都什么跟什么啊」
　　砰。
　　砰。
　　姐姐直接放倒了互相抓着对方，胸部都快要碰到一起的兰丝萝德和高雯。
　　虽说这是很常见的事了，但我还是想不通她那么细的手哪来的这么大的力气呢。
　　「好了好了，两位都冷静下来了呢。小亚砂的意思我大体上已经知道了呢——总之就是被性欲冲昏了头脑的兰丝萝德和小亚砂每天晚上都过着下流的充满肉欲的生活，结果毫无疑问的小亚砂的子嗣被注入了兰丝萝德那青涩的子宫中，可怜的兰丝萝德就这么怀孕了——就是这样呢」
　　「姐姐，全错了」
　　「我说，你这根本没听我们说的吧！」
　　「没错，就是这样的，姐姐大人！」
　　「……好羡慕。太羡慕了。拥有能被小亚砂的子嗣注入的权利的女性明明全世界上只有我一个人的……姐姐我为什么一直抱有亚砂是我的『初次的对象』这种幻想呢？」
　　我说。别擅自妄想啊，这越来越混乱了啊。
　　「算了，第二个也无所谓了。小亚砂，现在就让姐姐怀上你的孩子吧。来吧，快点，就在这里吧」
　　我急忙制止突然就开始脱裙子的姐姐。
　　「我坚决拒绝（汗）」
　　「切。说的好像你早已习惯了女体的味道了一样呢」
　　「才没有习惯！姐姐你要我说几遍啊，我没有和兰丝萝德做过生孩子的事情啊！我一直都对小鞠很专一，加拉哈德是——」
　　「从兰丝萝德身上分裂出来的」
　　高雯接话道。
　　「高雯，你把我的女儿称为宇宙生物到底有什么目的」
　　「好了好了，你也去厨房帮小鞠和妮薇吧！去做牛奶！」
　　「……这个……好像我开始产后虚弱了呢……咳咳」
　　兰丝萝德脸色苍白地咳嗽了起来。
　　好像真的身体状况不好的样子。
　　这个应该也是因为突然分裂成了两个人，所以体力不足了吧……
　　「那只猫也是个粗心大意的家伙。明明不用买奶粉的」
　　奸笑。
　　姐姐？你那奸笑是？
　　「好了，笨蛋骑士。快脱了制服，用母乳喂养婴儿吧」
　　母乳！！！
　　姐姐突然用像看着杀父仇人一般的憎恶眼神从兰丝萝德身后伸出双手——
　　噗叽噗叽。
　　握住了兰丝萝德的胸部。像是要握碎一般，用力地抓了下去。
　　「痛痛痛！你、你、你在干什么啊？」
　　「既然生了孩子，当然就能从胸部流出乳汁了吧」
　　「出不来，出不来啊。痛痛痛……呜呜？」
　　「生完孩子之后不出奶这是病呢。需要给你的乳腺做按摩呢。呼呼呼呼」
　　姆尼姆尼姆尼姆尼。
　　噗叽噗叽噗叽噗叽。
　　咕沥咕沥咕沥咕沥。
　　咿咿咿。这是何等的令人羡……不，何等的乱来的按摩方式啊……想要捏碎一般地揉搓挤按……
　　好过分，太过分了。
　　姐姐对柔弱的兰丝萝德做着如此惨无人道的性骚扰。
　　我不假思索地，
　　「哈啊，哈啊，哈啊……啊亚砂殿下，别在一边流鼻血了，快来救我……哈呜……」
　　……按住了自己的鼻子。
　　姐姐的性骚扰还在持续。
　　虽说这里应该阻止姐姐，不过平时就经常被姐姐玩弄胸部的高雯正在「嘎吱嘎吱」地咬牙流泪，摩德蕾特则是说着「好棒啊~好棒啊~好羡慕前辈啊」，两眼变成了心型，而我则要忙着按住鼻子不让鼻血流出来。
　　然后，姐姐继续凭着她那三寸不烂之舌胡诌各种诡辩来骗兰丝。
　　「笨蛋骑士，听好了。生下婴儿的女孩子呢，胸部可是会流出乳汁的，这是肯定的」
　　「这、这样啊」
　　[[IMG,b1890fabb6d29db39eb88fb263bd440d,800,1154,130065]]
　　「这是当然的。人类可是哺乳动物呢。哺乳动物。知道么？女神也是人类的近亲的话，也应该是差不多的吧？」
　　「我、我……也是哺乳动物么……咿呜！？」
　　咕沥咕沥咕沥。
　　「必须要把胸部尖端解放出来呢~呼呼呼」
　　「等、等等。哺乳动物和这种性骚扰有什么关系……哈啊，哈啊，哈啊」
　　「哺乳动物是母亲靠母乳来喂养幼儿的生物的总称哦。所以呢，你要是真的生了小亚砂的孩子的话，胸部怎么可能不会出奶水呢。知道了么？」
　　「……知、知道了……啊咦？」
　　差不多该住手了吧姐姐！虽说我很想冲过去阻止，可是现在要是强出头的话，等待我的将是无尽的屈辱。这点，不能说。
　　总之，冷静，冷静，再冷静，然后再想办法救出兰丝萝德。
　　「好了，快点让我看看女~神~奶~渗过制服的样子吧！还是说，你给亚砂生了孩子只是你乱说的呢？」
　　「才、才不是乱说的。绝不是乱说的，姐姐大人……」
　　一抖一抖。
　　咕沥咕沥咕沥。
　　卟噜卟噜卟噜。
　　姐姐继续将手放在兰丝萝德胸部，开心地让手指以不太适合描写出来的动作蠕动着。
　　那动作怎么看都不像是想让人流出母乳的按摩，而是玩弄少女的变态。
　　「如果想成为亚砂的妻子的话，就赶紧出奶啊！」
　　「会出的……会出的……呼……」
　　「没错。再用力挤一挤。呼呼呼」
　　兰丝萝德，你被骗了啊。
　　不管怎么被姐姐玩弄胸部也不可能会出来的吧……（汗）
　　而且这么握住兰丝萝德的胸部又摇又揉又戳又捏已经快一个小时了，姐姐你也太无情了吧。
　　「啊啦……不行呢，出不来呢。我的手都累了」
　　姐姐像玩腻了玩具的小孩子一样说出了以上的台词。
　　兰丝萝德则是伸直了包裹着丝袜的脚趾，满身大汗，呼吸紊乱地哭着恳求着。
　　「怎、怎么会。拜托了，请、请再给我一点时间……！」
　　「可是，你明明有这么大的胸，却一点奶都挤不出来，真是无聊。作为亚砂的妻子，失格」
　　「啊呜啊呜啊呜。怎么这样……别丢下我啊，姐姐大人……」
　　摩德蕾特在一边吞着口水咕哝着，这简直就是调教母猪啊。
　　我却无法否认这话……
　　然后。
　　高雯是蜷缩在房间的角落里，含着泪低声说着，抱歉了兰丝，这让我想起了某些恐怖的回忆。
　　「对了。好像有种说法是如果让别人吮吸的话，就会反射性地喷出母乳呢」
　　「真、真的吗？」
　　「姐姐你这是在胡扯吧」
　　我不假思索地吐槽了。
　　「啊啦，这可不是胡扯呢小亚砂。成为了母亲的女孩子的大脑呢，可是会在乳头被吮吸的时候分泌出催产素哦。有这种激素的时候呢，乳汁就会啾地喷出来」
　　「这样么……」
　　「没错就是这样哦，你又向大人迈进了一步呢小亚砂」
　　「……话说这种小贴士怎么样都行啦！我都说了兰丝萝德又没生孩子，你再怎么试各种手段也不可能的啊！」
　　「哦呀哦呀，你在说什么呢小亚砂。这位笨蛋骑士能不能产奶这种事，我只要自己觉得好玩就行了哦」
　　唉，这个腹黑姐姐。
　　「请让我再加把劲亚砂殿下！这也是为了能让姐姐大人承认我们……！为了不让加拉哈德成为野种，这点苦我还是能忍受的」
　　不不，不是这样的啊兰丝萝德。
　　姐姐很显然是知道你不会有母乳的，她只是在玩腻而已啊。
　　「不，我相信姐姐大人！所以，姐姐大人，请来吸我的胸部吧……」
　　「才不要！凭什么要老娘我来吸你这种笨蛋女人的乳头啊？我才没有那种变态兴趣呢」
　　「……怎……怎么这样……」
　　兰丝萝德非常失望地耷拉下肩膀。
　　被这么高傲的态度责备了呢，摩德蕾特又在一边感动得发抖。
　　我已经无力吐槽了。
　　「啊啦啊啦，真可怜呢。太可怜了。对了小亚砂你来吸吧。来，把制服脱了吧脱了吧~」
　　「……亚、亚砂殿下来……？这、这……好像是个不错的主意！」
　　「呜哇！姐姐！？别这样啊——！」
　　「亚、亚砂殿下。这样的话兰丝死不瞑目啊。事关我的下辈子，请赐予可怜的兰丝我奇迹吧。请赐我奇迹吧！」
　　啊啊，兰丝萝德的眼睛又开始转了。
　　姐姐都没有动手，她自己开始脱起衣服来。
　　「别脱啊————！！！高雯！快阻止她——！！！」
　　「住、住手啊摩罡大人……！别碰我，别过来啊啊啊啊啊！」
　　「啊啊啊高雯也坏掉了……来人啊，来人啊——！」
　　「摩罡老师！请务必也来调教我吧！」
　　简直是阿鼻地狱。
　　在这修罗场中，救世主出现了！
　　
　　
　　「我说黑魔女。你在干什么啦。牛奶在这里你想喝就喝啦」
　　穿着围裙的子猫游同学出现了！
　　子猫游同学单手拿着奶瓶，另一只手抱着加拉哈德。
　　「啊呜~啊呜~」
　　「妮薇也想喝~」
　　旁边是穿着儿童围裙的妮薇。
　　这两个人不知怎么的对照顾小孩非常感兴趣。
　　「切。正想让这笨蛋骑士喝点会让奶水狂流不止的药呢……真无聊呢」
　　「呜喵~这会对加拉哈德的成长造成很坏的影响，所以请停止这种性骚扰游戏吧」
　　事实上是因为子猫游同学的胸部实在没什么料，姐姐对她完全没兴趣。
　　「可是——」
　　「姐姐。拜托了，就别再添乱了吧」
　　「咳咳咳。我好像又有点不舒服，先走了……」
　　泪流满面的兰丝萝德，蹒跚着逃离了客厅。
　　好像大家都因为子猫游同学的出现而恢复了自我。
　　「啊啊……别在加拉哈德面前做这么低俗的事情……我已经不行了……」
　　对、对不起。
　　我本来应该从姐姐的魔掌中救你出来的，可是不自觉地就幻想和姐姐同调了……
　　一闪。
　　我好像看见兰丝萝德在离开之际从圣眼中放出了黑色的光芒。
　　「……亚砂殿下。明天早上就请务必来卡米洛城认这孩子……否则的话」
　　……
　　……否则的话，怎么了？
　　但是，襖（注：和式建筑物里类似屏风的东西）被关上了，最后的话没听清楚。
　　那就等第二天早上再去说服兰丝萝德好了。
　　唔，真是担心啊。
　　「陛下，没关系的！就请让这个天真烂漫不会说谎的摩德蕾特来说服前辈吧！我是包含着诚意的哦！」
　　摩德蕾特自信地摆出V字型手势，
　　「摩德蕾特，摩德蕾特?呀嚯~呀嚯?」
　　一边唱着自己的角色歌（？）走向了兰丝萝德的房间。
　　我非常的不安。
　　但是，不论高雯怎么说「这是你分裂出来的分身」，兰丝萝德都只是嗤之以鼻，「失恋的女人的嫉妒心真是丑恶呢，哼」。
　　然后，子猫游同学完全是事不关己高高挂起。
　　姐姐一开始就误解了事态。
　　而我也一直这么继续否认说「加拉哈德不是我的孩子」的话，情绪不稳定的兰丝萝德说不定会用圣剑阿隆迪特把整个东中野阿瓦隆毁掉吧。
　　但是，就这么把说服的任务交给摩德蕾特，真的没问题么？
　　「啊呜啊呜~亚砂~」
　　「啊，这孩子在叫大哥哥的名字耶？」
　　「真的耶。好像很喜欢亚砂的样子啦。来，抱一抱吧」
　　子猫游同学把加拉哈德递了过来。
　　「亚砂。呀~呀~」
　　啪嗒啪嗒。
　　我用手掌轻轻地抚摸她的脸颊。
　　「才出生不到一天就会说话，果然是个天才儿童么？」
　　「啊啦小亚砂。这孩子不是那个笨蛋骑士分裂出来的么？虽然身体很幼小，但是智力还是的哦。应该很快就会发育成和那个笨蛋骑士一样了」
　　姐姐……既然掌握了事情的发展，你就别这样乱来啊。
　　原来是这样啊。
　　「呜喵。所以立刻就能学会说话了？」
　　「这个不太清楚呢。毕竟只是婴儿的身体而已」
　　「姐姐也想想让兰丝萝德和加拉哈德变回原状的办法吧」
　　「……已经晚了哦。这就是命运啦，小亚砂，接受命运吧」
　　就算你说这是命运，我还是太冤枉了吧？
　　「如果放弃的你就输了哦。要是在卡米洛城兰丝萝德也和今天一样暴走的话，整个凯尔特世界都会乱套的啦」
　　「是呢小鞠。要是无法变回去的话，至少也要让兰丝萝德精神正常起来呢」
　　「呜喵。你觉得那家伙为什么会『生出』加拉哈德呢」
　　「她不是法国的公主么？肯定没有接受过正规的性教育吧」
　　姐姐的意见很少见的一针见血呢。
　　「就算是这样也不至于突然分裂啦」
　　「这么说来，那家伙最近经常说肚子痛，而且脸色苍白呢……」
　　「真的么，高雯」
　　「嗯。在爱琳比赛的时候也是，好像也是非常难过的样子。如果比赛没有中止的话，说不定就输给了更低一级的我呢」
　　高雯说自己等级更低的时候也不忘强调胜负呢……（汗）
　　「总之今晚的说服工作就交给摩德蕾特了。她是那种想做还是能做好的人哦，一定是的」
　　这时候——发生了两个小小的异变。
　　叽哒，啪嗒。
　　加拉哈德在被我抱着的时候开始乱动起来。
　　「啊呜，啊呜啊呜」
　　加拉哈德的小手乱挥一通，想要说些什么的样子。
　　「不好意思，不知道你想说什么」
　　「……啊呜……」
　　加拉哈德好像很失望地，在我怀中耷拉下肩膀。
　　然后。
　　「……呜尼~妮薇差不多要睡觉了……」
　　一直静静坐在边上的妮薇低声说着。
　　扑通。
　　……就像断了线的木偶一样倒在了榻榻米上。
　　
　　
　　
　　
　　深夜。
　　虽说我对于摩德蕾特能否说服兰丝萝德怀有深深的不安，但并没有放在心上。
　　因为妮薇突然就发烧倒了下去，我今晚就在妮薇的房间里照看她了。
　　子猫游同学和高雯有作为加拉哈德的看守这一重要使命，而姐姐也十分罕见地说「我也睡了」就把妮薇托给我然后回自己房间了。
　　结果。
　　「亚砂你就陪陪妮薇啦」
　　子猫游同学这一句话就决定了我要去照顾妮薇了。
　　这么说来……
　　妮薇以前也有过钻进我被窝的经历呢。
　　那时候也担心过是不是感染了这边世界的病毒，不过很快就治好了——
　　没想到又病倒了。
　　「呜尼……对不起，大哥哥」
　　妮薇躺在被窝里，气息很紊乱。
　　而且很可怜地满头大汗。
　　用手试了试额头的温度，那温度都好像能做煎蛋了。
　　「不用道歉哦。但是……你这病的还真突然呢」
　　「肯定是心累了」
　　「心累？」
　　「听说未来的丈夫居然擅自和别的女人造人了，没有婚约者会不受打击哦~」
　　唔。既然能说这么俏皮的话，果然也还是不用担心吧？
　　用毛巾给妮薇擦了擦汗，再换个冰枕，然后又给她喝了退烧药，时间就这么过去了。
　　热度稍微消退一点了的时候，妮薇说，
　　「帮我换上睡衣吧」
　　既然这么说了，我就递给她干净的睡衣。
　　「给。你能自己穿上吧？」
　　「不能哦。大哥哥你太残忍了」
　　「我这就出去」
　　「为什么？」
　　「什么为什么，妮薇好歹也算是和我年龄相近的吧」
　　「可是外表只有7岁哦？」
　　「……你不是自称2万零12岁么」
　　「因为实际上只有7岁所以没问题哦。大哥哥来帮我穿嘛」
　　「话虽这么说，可是最近以7岁的幼女为恋爱感情目标的男高中生的数量也在急剧上升中这种新闻我也有听说过哦？」
　　「就是以那为目标的啦。这就是所谓的女人的陷阱嘛」
　　「真可惜我不是萝莉控。是会年上或者是年龄相近的女性心动的姐控体质呢」
　　「在对于以7岁幼女为目标这件事做辩解就说明大哥哥你已经把妮薇当做异性看待了哦。库嘻嘻嘻嘻」
　　「才没有」
　　「拜~托~了~啦，妮薇呢，真的很累的说……」
　　唔。
　　被这么泪汪汪地拜托了，真的无法拒绝。
　　
　　[[IMG,b09c335300a6c07341216066731b7ea4,800,1153,163868]]
　　尤其是……
　　这样一脸疲惫的幼女这么说的话，我……
　　……我有一种无法言语的不详的预感。
　　「知道了。乖乖别动哦」
　　「嗯」
　　有种楚楚可怜的感觉。
　　有种怀疑妮薇究竟是什么人，怎么会这么浑浑噩噩的度过了这么长的岁月的感觉。
　　最近大家大概是都已经习惯了，没再去调查过妮薇的出身了。
　　我一边把沾满汗水的妮薇的上衣脱掉，一边想着这些。
　　「……并没有和大哥哥关系特别好呢」
　　「嗯？」
　　「果然小孩子不行呢~」
　　「才没有这种事哦？」
　　「不。还是要快点变成大人才行呢……」
　　妮薇虽说两手做出万岁的姿势，让我能更好脱，但是。
　　我能感到她那纤细的手腕在颤抖。
　　好像手臂都没有什么力气了。
　　因为之前一直在笑着，所以没有注意到。
　　她远比看上去更加体力不支吧。
　　「妮薇，辛苦你了，要好好休息哦」
　　「大哥哥也一起睡吧」
　　「但是妮薇你感冒了哦？」
　　「……才不是感冒呢，大概。所以呢……」
　　不是感冒。
　　又来了。
　　又是这种不详的话。
　　我一边畏惧着（会不会有什么不好的事情发生呢），一边躺进了妮薇的被窝里。
　　让妮薇的小脑袋枕着我的手臂，我抚摸着她那鲜红的头发。
　　……红色的眼睛。
　　长长的睫毛。
　　我想起了第一次在卡米洛城地下遇见妮薇的事情。
　　就算再怎么想回原来的世界就必须这么做，可是我怎么又能对这么幼小的孩子做出亲吻这种事呢。
　　再怎么想也得不出答案。
　　我又不是萝莉控，不可能会爱上妮薇和她结婚，唔，我一边自言自语着，一边想着今天就这样吧。
　　我还有子猫游同学呢。
　　但是……
　　「……妮薇呢。无论如何都很在意小鞠姐姐」
　　「这样啊」
　　「为什么呢……总觉得不能从小鞠姐姐手中把大哥哥抢走」
　　「因为妮薇喜欢小鞠呢」
　　「……也许吧」
　　是啊，我喜欢的人可是小鞠。就是这样的。
　　虽然也对兰丝萝德心动过，但是。
　　但是，为什么。
　　「……等妮薇……长大了……」
　　我现在的这种感情究竟是什么呢。
　　难道说。
　　「……能……对我更好……一些吗？」
　　我只是把你当成自己的妹妹……当成一家人来看待的。
　　本应如此。
　　我为什么要如此心烦意乱呢。
　　「等妮薇长大了，我就变成大叔了哦」
　　是啊。
　　就这么以大人的立场来应对妮薇这纯粹的好意就是我唯一的选择了。
　　「……这样……也可以哦……」
　　妮薇闭上了眼睛。
　　真的是非常困了。
　　就像是被疲劳击溃了一样。
　　等了很久很久。
　　终于到了时间限制的那一刻一样。
　　就像是失去效力的魔法被解除了一样。
　　妮薇在我的臂弯中沉沉睡去。
　　「喂，别这么快就睡了。再陪我聊聊吧」
　　我说着。
　　「这还是我们两个第一次一起度过的夜晚吧？趁着现在把想说的话都说出来吧。说吧」
　　「嗯……」
　　这次要是睡着了的话。
　　妮薇就再也不会醒过来了么。
　　就会再次像在卡米洛城地下那样沉睡2万年，变成活人偶么。
　　不可能的。
　　我却有种这样无情的预感。
　　然后，能停止妮薇那样的世界运转的人。
　　能让她醒来的人，只有我。
　　我有这种直觉。
　　「……妮薇呢……」
　　「妮薇？」
　　「……曾经很喜欢大哥哥哦……」
　　「别用过去完成时来说啊」
　　「……曾经非常喜欢……但是……已经……」
　　「喂喂」
　　「……已经……等不下去了……」
　　「喂，妮薇？我……其实对妮薇……」
　　「……拜拜……」
　　「等等啊，妮薇！」
　　就这么闭上了眼睛。
　　之后，妮薇的眼睛就一直没再睁开了。
　　无论怎么摇晃，怎么捏她的脸颊也叫不起来。
　　就这么发出了平稳的鼻息声。
　　等到朝阳升起。
　　她那受到发烧折磨的身体。
　　应该再睡一天的话就能恢复了吧。
　　我抱着变成睡美人的妮薇的肩膀。
　　一边继续自言自语着。
　　（我究竟在胡思乱想些什么呢）
　　到最后我也没把那句话传达给妮薇。
　　为了能继续和妮薇在一起，什么我都愿意做。
　　（说不定——只要再亲吻一下就能让她醒来呢）
　　虽然有这种感觉，但我还是没有亲吻她。
　　要是做出了这种背叛行为的话。
　　根本就没脸出现在子猫游同学面前了。
　　对7岁的小孩子抱有真实的恋爱情感什么的，这不可能。
　　（真是感伤啊。妮薇要是醒过来的话，也许我这难以言语的感情就会消散了吧）
　　我自言自语着离开妮薇的房间，走向盥洗室。
　　
　　
　　
　　
　　「哟，亚砂同学。一脸阴沉，和这夜色很相配呢……呼呼呼」
　　洗脸的时候被穿着萝莉系服装的崔斯坦拍肩了。
　　「啊，崔斯坦。你昨晚去哪了？完全把你给忘了」
　　「……我早已习惯被人遗忘了……」
　　崔斯坦很明显地一脸粗线。
　　看来我一不小心说错话了呢。
　　「抱歉抱歉，主要是昨晚妮薇突然发烧了。看来是累着了……我太担心了」
　　「没事的，亚砂同学。交给摩罡就行了」
　　「交给姐姐？她不会又去调制一些什么奇怪的药来么」
　　「唔……妮薇有时会突然睡着，那……大概是体质问题哦。这么担心她的话，就在她醒着的时候对她好一点吧」
　　这个嘛……我差点把应该隐藏起来的感情吐露出来。
　　急忙闭上了嘴。
　　就算是对发过誓说「不会背叛你」的崔斯坦，我也有能说和不能说的事情。
　　「对、对了，你昨晚干了什么？」
　　「我在阁楼里读完了从摩罡那儿拿来的英语书。这个世界的英语有点难懂，之前都一直放着没看……」
　　「怎么突然做这种事了？难道那本书与加拉哈德有关？」
　　「……大概吧」
　　我总觉得今早的崔斯坦表情比以前更加阴沉呢。
　　也许是因为我也表情很阴沉，所以她被传染了吧。
　　（好了。不能再烦恼下去了，先爽朗地和兰丝萝德打招呼吧）
　　我拍了拍自己的脸，和崔斯坦一起走向客厅。
　　
　　
　　
　　
　　「啊呜啊呜啊呜~亚砂~呀~呀~」
　　「喂，加拉哈德。在换好衣服之前都乖乖别动啦」
　　「小孩子还真有精神呢……完全不让人睡觉呢，哈啊」
　　客厅里，子猫游同学和高雯正忙着抓住加拉哈德给她换衣服。
　　两个人都有重重的黑眼圈。
　　「大家早啊」
　　「……早……」
　　「亚砂，快抓住加拉哈德啦！呀！」
　　「呼哈哈哈哈。崔斯坦拜托了」
　　「……了解……」
　　崔斯坦从袖子里拿出了逗猫棒，在加拉哈德的眼前挥舞起来。
　　「呜喵！」
　　等我们反应过来的时候，子猫游同学已经张开双手扑向了逗猫棒。
　　崔斯坦把子猫游同学放倒，然后开始玩弄她的肚子。
　　「……捕获成功……」
　　「咕噜咕噜咕噜……喂，为啥是捕获小鞠啊！」
　　「小鞠。尾巴。尾巴从裙子里露出来了哦」
　　「呜喵！不准偷看别人的裙底！」
　　轰。
　　明明还倒在地上，突然就对着站着的我的下巴来了一记飞踢。
　　真不愧是小鞠。
　　「最近亚砂都不怎么用魔法了，所以才开始猫化了啦！」
　　「这、这样么？不是经常乱放魔法么？」
　　「才~没有！这样下去脸上都要长猫胡须了啦！」
　　这样也很可爱哦，说完我就又被踹了一脚。
　　「啊呜啊呜，呀~呀~」
　　加拉哈德正抱着我的大腿，然后。
　　「啊呜~啊呜~」
　　敏捷的开始往上爬。
　　十分有爬树的天赋，顺着大腿然后到腰部，然后肩膀，最后爬到头顶了。
　　「呀~呀~呀~」
　　就像是沉浸在了征服我的喜悦中一样，加拉哈德开始手舞足蹈起来。
　　「还是这么亲亚砂呢。难道真的是亲生儿子么」
　　「就是呢，太可疑了啦」
　　「不、不是的。加拉哈德是兰丝萝德的分身，对我很亲也是很正常的吧，就像本能一样的对吧？」
　　「……小鞠的情敌又增加了……呼呼呼……」
　　「这种不能算是情敌啦」
　　正在这时。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒。
　　走廊里传来了很重的脚步声。
　　嘶啪——！！！！
　　襖被砍开了。
　　「什么分裂！请不要我当成眼虫藻（注：一种单细胞藻体，当眼虫发育成熟后，它会分裂为两个新细胞，或者和另一个细胞进行生育，摘自维基）！看我把你们全都砍了！！！！！」
　　「非常抱歉，因为通宵的说服，所以兰丝前辈现在已经杀意满满了。诶嘿」
　　兰丝萝德双眼充满血丝，举着圣剑阿隆迪特冲了进来。
　　一脸事不关己的摩德蕾特跟在她身后。
　　「果然起了反效果了啦！呜喵啊啊啊！！！」
　　「……已经……完了……乖乖地等着身首分离吧」
　　「喂。兰丝。等等啊！一大早的生什么气啊！？」
　　「我说『兰丝前辈简直是超——幸运的！有人类所没有的分裂繁殖这一生殖能力，这不正说明前辈是远比人类要低贱的存在了么！我要是能被大家说是比眼虫藻还要下等的存在的话，肯定大家都会欺负我的！』，明明我是如此羡慕前辈的境遇，可是不知道为什么突然就暴走了呢」
　　摩……摩德蕾特……（汗）
　　对你抱有期待的我实在是太傻太天真了。
　　兰丝萝德本来就因为自己是半人类而烦恼不已，进入抖M模式的摩德蕾特说「超羡慕你的出生」这种话根本就是在踩地雷啊（汗）。
　　「亚砂殿下！请你在这里把说我是细胞分裂这样侮辱性的发言收回！」
　　呜哇啊啊啊！圣眼啊，圣眼的眼力300%全开了啊……！？
　　「我我我我知道了，我收回！加拉哈德是你的孩子！」
　　「喂喂亚砂兄！你说话要经过大脑啊！」
　　「那就认了这孩子吧！否则的话，我就收下这里所有人的项上人头哦」
　　「我、我、我、我知……」
　　「不能承认啊，亚砂你个笨蛋！这种软弱外交！没用的政治家！」
　　可、可是现在很糟糕啊。兰丝萝德的眼睛可是说明她是来真的哦。我们会被杀的哦？
　　「要是承认了的话，我就立刻和你绝交啦！这辈子再也不理你了啦」
　　「诶诶诶。但、但你要是不为我使用魔法的话就要变成猫了哦？」
　　「不管啦！就算是变成猫之后也还可以是有猫爪的猫娘啦！」
　　「亚砂殿下，你还没有答复呢！？那么就这样了吧……！接招吧！」
　　「「「啊啊啊啊啊啊！！」」」
　　「好了好了。到此为止了。笨蛋骑士，乖乖坐好吧」
　　咔咯。
　　兰丝萝德的身体瞬间在空中转了两圈，倒在了榻榻米上。
　　是姐姐干的。
　　
　　
　　
　　
　　「听好了，小亚砂。这是最后的机会了」
　　我们正准备出发前往卡米洛城。
　　我被姐姐叫去她房间。
　　妮薇正闭着双眼躺在姐姐的床上。
　　「大概你以后没法再回到阿瓦隆了」
　　姐姐穿着蕾丝睡衣就这么一屁股坐到沙发上，大早上的就开始喝酒了。
　　我还是第一次怎么喝都不会醉的姐姐满脸通红烂醉如泥的样子。
　　她的那个笑容——
　　让我感到十分的寂寞。
　　我在她对面的沙发上坐下，下定决心把话说了出来。
　　「凯尔特世界现在正值生死存亡之际，姐姐，我决定了」
　　「……成为亚瑟王？」
　　「没错。虽然不知道是怎么发展到这一步的。但是——我不会逃避的」
　　「啊哈哈哈！就凭你？亚瑟王？别丢人现眼了！」
　　姐姐哭着笑了起来。
　　但是我已经决定了。
　　这是我再三思考后的选择。
　　结论已经出来了。
　　「为了避免灭亡的命运，我需要圣杯这一传说中的圣器。虽然我自己没什么能力，但是我愿意去扮演亚瑟王这一传说中的救世主，如果凯尔特世界的人民团结一致的话，我觉得是可以成功的。反过来思考，要是没有亚瑟王的话，法国和大不列颠还有爱琳就会一直相互斗争，到最后也无法团结起来」
　　「人类没有这么聪明哦。你知道么？这个世界也是有亚瑟王的传说的。当然，他——最后被最信赖的圆桌骑士背叛了，很不成体统地死去了哦」
　　「……是被兰斯洛特……吧？姐姐」
　　姐姐那细细的眉毛突然上挑起来。
　　「……我的意思是，这些数百年数千年都一直在相互斗争的人们，不会到现在会因为你假装成救世主就能洗心革面的哦」
　　「姐姐。把修好了的Excalibur交给我的人不正是你么。之后也像你预料的一样，我被送往了凯尔特世界不是么？」
　　「……谁知道呢。呃」
　　姐姐把视线移开，自嘲般地低声说道。
　　「亚砂。因为太可怜了所以我一直没说……既然这都是最后了，我就直说了吧，你不可能赶上我。不管你再怎么努力也不可能的。我和你从一出生就是不同的」
　　这种事情我早就知道了。
　　就算如此，我也——
　　「传说中的亚瑟王什么的，亚砂你是当不了的」
　　我知道，但是就算如此——
　　「所以，快放弃吧！」
　　发出了雷鸣般的怒吼。
　　哗啦。
　　姐姐把酒杯往地上一砸，站了起来——一把抓住我的领子。
　　但是，因为喝多了，没能把我摔出去。
　　然后，就这么在我怀中崩溃了。
　　「……呜呼呼……要不是醉的这么厉害，肯定会把你手脚都摔断强行让你留下来的呢」
　　这样啊。是故意让自己喝醉的么。
　　为了让我自己做出最终的选择。
　　我抚摩着姐姐那乌黑的长发，低声说道。
　　「我——去找圣杯了哦」
　　「这种东西，没必要去寻找啊」
　　「为了凯尔特世界，这是必要的」
　　「这种东西，根本没用！那种东西——」
　　……
　　姐姐好像知道些什么。
　　好像隐藏着什么。
　　但是我有一种直觉，不能问究竟是什么。
　　不能问。
　　如果是能告诉我的事情的话，姐姐——会十分详尽地告诉我的。
　　「呐。就在这边和姐姐还有大家一起快乐地生活吧，亚砂」
　　双手搂住了我的脖子。
　　绝望地向我恳求。
　　我真的能放下崩溃了的姐姐，前往对面的世界么。
　　「兰丝萝德她，要是也留在这边的世界………………之类的话就能不……了呢」
　　姐姐继续在我耳边说着。
　　兰丝萝德怎么了？没听清楚。
　　「说弄丢了Excalibur就可以了哦。姐姐可以帮你把它破坏到无法修复的地步」
　　这是十分有诱惑力的话。
　　甚至让我想要完全放弃了。
　　「只要当成这是姐姐擅自做的决定就可以了。这样，谁都不会怪你」
　　但是，现在的我却不能放弃。
　　「为了那与你无关的即将灭亡的世界，你非要舍弃掉这幸福的日常不可么？」
　　「是的，姐姐。我已经不再与那个世界无关了。如果我现在逃避的话，一定会后悔一辈子的。所以，我不能再捂住耳朵对外界不闻不问地这么平静度日了」
　　「笨蛋——你真是个笨蛋！」
　　「不是姐姐你把我锻炼成这样的么」
　　「……不要啊。不要去啊」
　　姐姐直勾勾地看着我的脸。
　　她已经泪流满面了。
　　「唔姆」
　　我还在动摇之际，嘴唇就被堵住了。
　　这，不是平常那样开玩笑的吻。
　　炽热而又湿润的舌头缠绕在一起。
　　姐姐很明显——跨越了作为姐弟之间的那一线。
　　我的大脑麻痹了，思考能力急剧衰退。
　　那甜美的毒药正从我的嘴唇缓缓注入。
　　我已经无法思考了。
　　「……不让你走」
　　不行了……我的大脑一片空白……
　　「我喜欢你啊。亚砂。我爱你」
　　从耳畔传来让人麻痹的声音。
　　「世界就算毁灭也无所谓啊。只要小亚砂你能活着就好」
　　不对，不是这样的。
　　不行啊，姐姐……
　　身体完全无法动弹。
　　姐姐的双手双脚都环抱着我。
　　仿佛是想通过肌肤来将毒素注入一般。
　　我——艰难地缓缓组织起语言。
　　「姐姐……住手……妮薇要是醒来了……」
　　就这么一句话。
　　温柔而又害羞着的姐姐的表情，瞬间。
　　僵住了。
　　「……已经，醒不来了呢」
　　什么？
　　「那孩子也是希望自己能够就这么一直睡下去，不再醒来哦」
　　我望向静静躺在床上的妮薇。
　　已经……醒不来了——！？
　　「姐姐，这是怎么回事啊？」
　　「……为了让你过着平稳的生活，是需要做出牺牲的」
　　「那个牺牲就是妮薇么！？」
　　「嗯，是哦」
　　「就一句是哦么……你究竟对妮薇做了什么！？」
　　接下来姐姐说的冲击性的话语是，
　　「那孩子已经不能再活在个世界上了哦。所以才让那孩子就这么一直睡着直到死去——这是为了保护这个世界所做出来的选择」
　　——这话足以驱散掉正在我体内扩散的腐烂的果实一样甜美的剧毒。
　　妮薇。
　　就要维持这个样子。
　　直到死为止。
　　都会一直睡着——再也不会醒来？
　　「姐姐！妮薇已经睡了2万年了——不就是在等待着谁么？」
　　「……究竟是怎么回事呢，不知道啊」
　　「那么就是好不容易醒过来，却发现叫醒自己的人并不是等待的人，而是我——而且还不能好好以恋人相处——于是重新陷入沉睡之中——这样么？」
　　现在的姐姐已经烂醉如泥，没有拘束住我的力气了。
　　麻痹地无法动弹只是因为我自己好像要输给诱惑了而已。
　　但是。
　　已经不是应该和喝醉的姐姐纠缠的时候了。
　　「要怎么才能叫醒妮薇啊」
　　「这个……」
　　「姐姐！」
　　回过神来。
　　我已经用力握住了姐姐纤细的双手。
　　「——知道了。是圣杯吧？需要圣杯对吧？那就是一切的关键了吧」
　　「……小亚砂」
　　「我走了」
　　我想要叫醒进入睡眠世界，什么都不考虑的妮薇。
　　明明是这样的，我却甚至没有再看一眼。
　　妮薇还是继续沉睡着。
　　不得不去——
　　我把姐姐的身体放到沙发上，然后站了起来，在这同时——
　　「……亚砂。已经无法挽回了。所以，拜托了，听好了。这是我最后的话」
　　姐姐擦着眼泪说道。
　　她抬头笑着望着我。
　　这是我第一次见过的，姐姐的纯洁无暇的笑容。
　　这个人，想不到。
　　居然有着如此温柔的笑容。
　　「我把我知道的全告诉你吧。这样亚砂一定能活下去的吧——」
　　但是，那纯洁的笑容却。
　　——意味着姐姐的一切都结束了。
　　红龙摩罡的存在的终结。
　　与我一起度过的点点滴滴的终结。
　　作为人类的生命的，终焉。
　　这毫无道理。
　　我本能地感觉到了。
　　「为什么会这么犹豫呢。明明无法得到也无所谓了。我就算消失了也没关系。只要亚砂能活下去，这就——」
　　别说了。
　　别再说了。
　　
　　
　　——姐姐——
　　
　　
　　「啊呜呜呜呜呜呜——！！！！！」
　　
　　
　　
　　
　　加拉哈德！？
　　突然加拉哈德挥着像牙签一样的剑从窗户那儿跳了过来。
　　加拉哈德贴在姐姐的脸上，拼死不让她说话。
　　「啊呜。啊呜啊呜啊呜！」
　　哭着想要阻止姐姐。
　　就在我发呆的时候——
　　两个人就像是互相理解了对方一样。
　　「原来如此……你已经知道我的想法了呢」
　　「啊呜啊呜」
　　「……小亚砂的心意你也了解了呢。我要是在这里扮恶人的话，小亚砂那脆弱的心灵不知道会变成怎样呢……」
　　恶人？
　　扮恶人？
　　「好吧。谁叫小亚砂是无可救药的姐控呢——去吧，去卡米洛城吧」
　　姐姐好像托付给了加拉哈德什么东西的样子——
　　「加拉哈德，亚砂就拜托你了呢」
　　「啊呜啊呜！」
　　姐姐抱住加拉哈德，然后递给我。
　　我让加拉哈德骑在头上，准备走出房间。
　　「亚砂——当你陷入绝境的时候——已经到了无法死里逃生的时候才能把这封信打开」
　　姐姐手中握着一个信封。
　　贴着猫爪型封口的粉色信封。
　　「这是……」
　　「妮薇的信哦。给你的」
　　「妮薇的……信？」
　　「如果小亚砂选择了留在这的话，就让我它烧了。但是你还是选了另一条路——所以，就让我把这封信给你」
　　到了生死关头就看看这封信。
　　然后，一定能回到阿瓦隆。
　　「妮薇可是一直在等你回来哦」
　　「我知道了。我保证回来」
　　我笑着和把我送出门的姐姐拉勾。
　　然后走向在庭院里等着我的子猫游同学一行人。
　　