　　我们圆桌学生会成员正向卡米洛城移动中。
　　虽说很在意伊达学姐的那杆「圣枪朗基努斯」，不过摩德蕾特在那边的世界也有圣枪，所以应该问题不大。
　　看到坐在我头上「啊呜啊呜」叫着的加拉哈德的女仆长……啊不，国务长官凯依惊讶得眼珠子都要掉出来了。
　　不过好像是因为加拉哈德太可爱了，让可爱小动物狂热爱好者的凯依受到了极大的冲击。
　　「殿下，这个玩偶是什么？好可爱呢……哈啊，哈啊」
　　「不，凯依小姐。这孩子是……」
　　「啊呜啊呜，呀呀」
　　「凯依卿。加拉哈德不是玩偶。是我和亚砂殿下的孩子！」
　　咚！
　　从一大早就精神抖擞的兰丝萝德又做出了爆炸性发言。
　　「什、什么！？」
　　凯依小姐的脸色一会发青，一会变红，最后变成了黄色。
　　「殿殿殿殿殿下的……孩子……！？」
　　「没错就是这样！」
　　「喂、别说了啊兰丝！」
　　「呜喵！」
　　高雯和子猫游同学急忙冲上去想捂住她的嘴，不过兰丝萝德毫不在意地继续往楼梯上走，并且继续说着。
　　好歹想要打我的凯依小姐急匆匆地去追兰丝萝德了。
　　我们也没办法，只能跟在后面往楼梯上走。
　　到了谒见之间的兰丝萝德不顾凯依小姐她们的组织，搬了张椅子放在了王座边上。
　　「等等啊！兰丝萝德卿」
　　「凯依卿。我和亚砂殿下明天就举行婚礼！」
　　「啊，明天吗？」
　　「不早点举行的话，加拉哈德就可能被反对势力暗杀掉的！」
　　「反对势力是什么啊，兰丝萝德卿？到底怎么了……」
　　「拥护高雯的阿鲁巴正对不列颠的王妃宝座虎视眈眈！但是，还不止阿鲁巴。外国和本国的骑士啊公主啊都在觊觎着亚砂殿下的王后之位。所以亚砂殿下，请在婚姻申请表上签字吧」
　　咿呀——！
　　拔出圣剑的兰丝萝德单手拿着婚姻申请表向这边逼近！
　　「啊呜——啊呜——！」
　　骑在我头上的加拉哈德好像是想说些什么，一直对着兰丝萝德挥手，但是兰丝萝德完全无视了。
　　啊啊，然后瞪着眼的凯依小姐又抬起了手。
　　啪啪啪啪啪。
　　——结果就是我被高速扇脸了。
　　「殿下，你这个人啊！在学校还是什么东西地方都干了些什么啊！真是太不纯洁了，太猥琐了！你太让我失望了」
　　「这是误会啊凯依小姐。我是清白的！」
　　「哪里误会了。那孩子的存在就是最好的证明！」
　　「加拉哈德不是我的孩子！」
　　「有着圣眼的兰丝萝德还会为谁生孩子啊？」
　　这这这这虽然是这样的，但是不对啊。
　　「高雯，小鞠。快向凯依小姐解释一下啊！」
　　「要是再继续分裂分裂造成骚动的话，兰丝说不定会把卡米洛城给毁了呢」
　　「是呢。要赶紧让兰丝冷静下来呢……呜喵」
　　「真是修罗场呢！好激烈的修罗场啊陛下！」
　　「摩德蕾特，要说的话，你就是让兰丝萝德暴走的罪魁祸首啊……」
　　「……呼……不快点下定决心的话，事态就要无法挽回了呢」
　　在殴打了我大约三十次之后，凯依小姐叹着气离开了谒见之间。
　　「呜哇，凯依小姐，别丢下我啊~」
　　我被殴打得跌坐在地上的同时，兰丝萝德还在暴走着。
　　她一个人的话就算了。
　　我还不知道——最坏的事态是，偏偏就在今天，兰丝萝德的妹妹爱柯多儿和表妹菠丝正好来王宫玩了。
　　进入谒见之间的同时，姐控的爱柯多儿正咬着自己的袖子。
　　「居然和姐姐生了孩子……真是难以置信，呜啊……」
　　正在这么崩溃中。而纯洁的菠丝则是，
　　「……恭喜」
　　满脸通红，开心地目测兰丝萝德的身体尺寸。
　　「明明应该是由我爱柯多儿来让姐姐大人生孩子的说……」
　　「哎呀爱柯多儿。你们来了正好，就在明天的婚礼上帮忙吧」
　　「……好吧。兰丝姐姐大人已经嫁出去了，必须要帮忙了」
　　菠丝点着头抱起了因为贫血而倒下去的爱柯多儿。
　　「这可真是令人嫉妒啊。不过虽说姐姐大人的夫君是亚砂这已经是铁板钉钉的了，但是姐姐大人的妻子之位还是空着的呢！」
　　「骑士团的各位，事情变成这样的展开真的非常抱歉非常抱歉」
　　「爱柯多儿，菠丝。来我房间准备礼服吧」
　　兰丝萝德一边「我赢了！」地笑着，一边领着两人前往自己二楼的房间。
　　那笑脸的开朗程度简直要凌驾于超high状态的崔斯坦（注：第六卷的时候）之上，光看着我都能感到一阵心绞痛了。
　　
　　
　　我们留在谒见之间的几个人稍微讨论了将近一个小时的时间。
　　「糟糕了！凯依卿已经彻底放弃了，爱柯多儿和菠丝又要去帮忙准备婚礼了！」
　　「凯依小姐也真是的，都怪她那洁癖太严重了啦。现在既然让女孩子生孩子了，那绝对是要让亚砂负责到底了啦」
　　「小鞠啊，都说了不是我的孩子了」
　　「还死不承认真是麻烦啊殿下?」
　　「啊呜啊呜啊呜~」
　　「这孩子好像是饿了啦。得喂奶了」
　　「啊啊。明明现在最重要的是要找圣杯，可我们现在这是在干什么啊！」
　　「亚砂。现在不赶紧让兰丝萝德恢复正常的话就没法找圣杯了哦」
　　「我们圆桌骑士团有一半都是支持兰丝萝德前辈的呢！」
　　啊啊，在我们讨论这个的时候兰丝萝德那边可是在进行着婚礼的准备呢。
　　诶。应该在这的骑士好像少了一个……是谁来着。
　　「啊哈哈哈。怎么了呢，这么大的骚动」
　　啊啊，波嫚出现了。
　　就算是这样的修罗场之中，波嫚依然是这么乐天地笑着。
　　好治愈啊……
　　对了对了，刚才把波嫚给忘了。
　　「波嫚。兰丝萝德说她生了亚砂兄的孩子所以现在要结婚了哦！」
　　听见高雯这么说的波嫚则是，
　　「？？？」
　　耷拉着眉毛歪着头。
　　「生孩子……生了孩子……是什么意思呢？」
　　「啊所以说啦波嫚。亚砂兄和兰丝做了生孩子的事，结果就是兰丝生了……」
　　「生孩子的事？婴儿不是鹳带来的吗？」
　　「你在说什么啊。婴儿啊，可是由男人把他们的肉枪在女人的股间——」
　　我和子猫游同学急忙把高雯踹倒在地。
　　（别给纯真的波嫚灌输奇怪的思想啊，唔喵！）
　　子猫游同学一边瞪着高雯，一边对着头上一个「？」的波嫚说教道，
　　「婴儿呢，其实是卷心菜里长出来的哦」
　　「……原来是这样啊！我很早以前就很想要个孩子呢！」
　　嗖！
　　波嫚双手摆成十字形，冲向了院子。
　　「听见了一件好事呢！赶紧去种卷心菜吧！」
　　太好了。我们总算是保护了波嫚那春节的灵魂。
　　话说，现在也不是干这种事的时候吧……
　　
　　
　　
　　
　　……啪唦啪唦啪唦。
　　
　　
　　
　　
　　「各位，快看天空啦」
　　「哇呀哇呀！有很多金色的鹰在飞呢。就像洒满了金粉一样呢」
　　「快看！连河里也流着金黄色的染料……这是……」
　　脸色发青的高雯正在发抖。
　　「这是什么的征兆么？高雯？」
　　「这是以前和凯依卿订下的『决定了亚砂的王后』的暗号。原本是打算如果王后决定了的话，就染红的鹰和红色染料通告整个欧洲的」
　　这、这么说的话……
　　「高雯？那，这个金色的鹰和金色的河水是……」
　　「啊。这就是兰丝萝德是王后的暗号」
　　「呜喵！凯依小姐太心急了啦！」
　　「那些金色的鹰和金色的河水都是施加了魔法的……所以能以超高速移动。大概只要半天就能传达到所有的国家了吧」
　　这不就和崔斯坦的传书鹰差不多么。
　　已经……完蛋了……
　　呼啦。
　　子猫游同学「啪」的一声用她的猫爪拍在失魂落魄的我的头上。
　　「哪怕是早一秒也好赶紧去阻止那个笨蛋兰丝啦！」
　　「是啊是啊。除了亚砂兄亲自说服已经没有别的办法了」
　　「要做好被愤怒的前辈斩杀的觉悟哦，比下！」
　　「……那个……我和波嫚一起去种卷心菜怎么样呢……就这么隐居下去」
　　「「「不可能！」」」
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　
　　我被子猫游同学揍的不行了，没办法，只能前往兰丝萝德的房间。
　　但是也无法下定论啊。
　　我要是再次强调「那不是我的孩子」的话，只会让兰丝萝德的精神状态更加不稳定，会变得更麻烦的。
　　我可不是在害怕。
　　子猫游同学她们还不知道。兰丝萝德和我已经跨过了主从关系的那一线。
　　……在那学园祭演出的舞台后面。
　　对了。
　　我在那儿被她告白了。
　　一切都已经晚了。
　　也就是那时候，兰丝萝德的身体分裂出了加拉哈德。
　　（兰丝萝德盲目地认定加拉哈德就是自己的孩子，拼命地……拼命地想要保持理性。这……）
　　从我的口中要说出「不是这样的」来否定的话——
　　就等于是把她完全的逼入绝望的深渊了。
　　我做不到去逼迫生来就背负着渴望爱情的命运的她。
　　再说，也正是因为我的优柔寡断才让兰丝萝德无法放下我。
　　（就边谈谈边看看能不能找出解决的方法吧——）
　　我下定决心，打开门。
　　但是，在房间的正中间。
　　「痛痛痛！住手啊爱柯多儿，哈……！？」
　　「姐姐大人！如果不好好做胸部按摩的话，孩子可是会被乳母抢走的哦！」
　　「为了孩子，就来按摩吧。对不起对不起」
　　……
　　那个，呃。
　　真是一个很难描述的场景。
　　大概一开始爱柯多儿和菠丝只是在帮兰丝萝德量尺寸吧。
　　不知不觉，那个……好像话题就转向前天的那件事了。
　　「啊啊，亚砂殿下！？那个，这个，不是这样的！」
　　「嘛嘛。别这么看着姐姐的裸体啊，你这变态国王」
　　「陛下，现在正在挤奶中……对不起对不起」
　　「啊，啊啊啊……好像是这样呢」
　　我滴着鼻血退出了兰丝萝德的房间。
　　暂时还是别去找兰丝萝德比较好。
　　真是头疼啊……
　　
　　
　　***
　　凯依放出的魔法的传书鹰和黄金的河水在当天的下午就把「大不列颠王亚砂和法国的王女兰丝萝德结婚了！」的消息传遍了整个欧洲。
　　「兰丝萝德就是王后！」
　　对于这个冲击性的消息，各国的女王和王的反应各有不同。
　　最不甘心的就是位于不列颠北部的阿鲁巴女王，摩儿格丝了。
　　那天下午，摩儿格丝刚从奥克尼出发，来到了离大不列颠国境附近女儿们所在的阿鲁巴都市·爱丁堡。
　　在爱丁堡城的空中花园休息的摩儿格丝女王看见了鹰传来的急报，「咚」地一声用手刀锤在大理石桌上。
　　「那孩子真是的，我都那么苦口婆心地劝她别一门心思钻剑技了……」
　　「……高雯居然在王后之争中输了么……可恶的兰丝萝德」
　　以后不能天天吃阿鲁巴地瓜了。
　　从此要开始训练吃法国料理了。
　　被母亲这么一说，次女骑士亚葛拉威茵哭着挑战了法国蜗牛料理，同时低声说道。
　　「妈妈，输掉了？明明胸部那么大，为什么呢？」
　　年幼的公主贾海莉丝也失望地耷拉下肩膀。
　　不过，贾海莉丝接住亚葛拉威茵丢过来的法国蜗牛，哈姆哈姆地啃了起来，这一点还是很符合一直空腹的贾海莉丝的风格的。
　　「母亲大人。不仅在骑士比赛中，还在争王后的比赛中输掉了。这之后要怎么办呢」
　　亚葛拉威茵走投无路了。
　　平时一直放任主义的摩儿格丝也不得不认清现状了。
　　完全看不出是很多孩子的母亲，有着令人惊异的年轻容貌的这个人，
　　「干脆让我来吃了小亚砂吧~」
　　这么舔着舌头自言自语起来，立刻就遭到了亚葛拉威茵的反对。
　　「……你倒是好好想想自己的年龄啊……而且，敌人可是兰丝萝德。不是姐姐战胜的话就没用意义了。不如干脆潜入卡米洛城，把兰丝萝德暗杀掉算了——」
　　「嘛嘛，拉威酱。要真做了这种事的话，一下就会暴露了吧？我就给高雯写封信好了」
　　「写信？」
　　「嗯嗯。如果不在今晚逆转的话，阿鲁巴就没有未来了……就这么告诉她吧。真是的，明明恋爱什么的要先下手为强，她真是太善良了」
　　「我可不觉得写封信就能打动姐姐啊……」
　　「没问题的。只要让她知道我们阿鲁巴的领土遇到危机了，她就会开始动真格的了嘛」
　　摩儿格丝将写好的信挂在了传输鹰的脚上。
　　虽然确实有可能，不过……。亚葛拉威茵低声地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　亚砂所统治的大不列颠是联邦国家。
　　亚砂王所在的卡米洛城位于构成大不列颠的众小国中的康瓦耳，现在已经成为了大不列颠政权的代表了。
　　而康瓦耳的首都·廷塔哲城也因为黄金河流的出现而骚动起来。
　　马克女王在玉座之上撑着额头「唔——唔——」地呻吟着。
　　已经维持了两个小时这样的姿势了。
　　刚诞生不久的大不列颠的政权是建立在与阿鲁巴，爱琳以及超大国法国这三国之间的相互平衡之上的，实在是岌岌可危的政权。
　　所以马克女王已经放弃了让康瓦耳的人成为王后，但是……
　　……且不论同为不列颠群岛的国家阿鲁巴，海的彼岸的异国法国人成为王后，这实在是有些微妙。
　　总之。
　　「兰丝萝德是圆桌骑士团的领袖，也是下任法国女王。同时还要成为大不列颠的王后——这权利实在是太过于集中了。我们的祖国大不列颠可不能就这么被法国吸收合并了……」
　　有着这样的危机感在其中。
　　「让我们康瓦耳的强硬派的骑士凯依卿担任国务长官本来就是为了防止大不列颠被法国吞并。但是，都怪那位亚砂王的优柔寡断废柴不堪，之后就更要对兰丝萝德唯命是从了——」
　　马克女王想起了亚砂流浪到城里来的事情，早已了解了他的没用。
　　「……可是，就算命令凯依卿『今晚就让亚砂王改变主意』也……」
　　「哼，哼，哼」
　　公主伊索妲出现在了烦恼不已的马克女王面前。
　　明明是王女，可是不知道为什么却遮住了面部。
　　「请放心，义母大人。我就是为了这一时刻而存在的！终于轮到伊索妲酱来实行大逆转了！」
　　「……真是麻烦呢」
　　「义母大人，坐马车去卡米洛城只要花不到半天。就让我伊索妲酱去抢下大不列颠王后的宝座吧。呼呼呼呼呼啊呼呼」
　　野望即将达成！马克女王看着这么笑着的伊索妲下定了决心。
　　「……果然还是只能拜托凯依卿了呢」
　　强硬的凯依的话，怎么说也会比眼里只会冒出￥符号的伊索妲要更有魅力吧，再说，如果让伊索妲当上王后，那后果真的是不堪设想了。
　　于是，马克女王也拿出钢笔，给凯依写了一封信。
　　其他诸国又是怎样的反应呢？
　　爱女摩德蕾特被送入圆桌骑士团的卡姆利老王莱恩斯虽然卧病在床，可是大不列颠的政权实质上即将被法国掌握，这可不是睡觉的时候。
　　他急忙叫来管家，断断续续地口述给摩德蕾特的信。
　　
　　
　　
　　
　　海的彼岸，爱琳。
　　因为传说中的亚砂王出现所引发的大事件而与母亲费欧娜和解，并从母亲那儿获得了摄政地位，现在承担起一切国务的王子蓝沙则是肩上立着传书鹰在海边散步，同时望着灰色的天空的彼方。
　　「……」
　　巨人蓝沙话很少。
　　他与亚砂结为了义兄弟。
　　所以从心底发誓，死也不会背叛亚砂。
　　假如是母亲的话，又会怎样处理现状呢……虽然有这样想过，中途就放弃了这种思考。
　　要做出决定的人是自己。
　　究竟怎么做才好呢。
　　突然脑海中浮现出了代表爱琳参加圆桌骑士团的拉莫莱克（注：就是御姐状态的摩萝儿德，这坑太久，查了好久才发现拉莫莱克就是摩萝儿德）。
　　她向蓝沙宣示了忠诚。就算是再肮脏的任务也会默默去完成的股肱之臣。
　　蓝沙就算什么都不说，她也能先一步猜出蓝沙的想法，自己立刻就去着手做。
　　这样的话——
　　「……得给拉莫莱克写封信呢」
　　蓝沙从胸口拿出了羽毛笔。
　　
　　
　　
　　
　　然后，胜利者的法国女王玛莉从宰相那儿听说了「兰丝萝德成为了王后」这一消息之后，则是激动地舔起了棒棒糖，说着。
　　「诶诶诶诶——？！讨厌啦~亚砂陛下明明是人家的的说」
　　砰！！！！！
　　听见这话的黎赛琉用力地关上了房间的门。
　　「女王陛下！你这是何等轻率的发言！」
　　「人家不想让给兰丝啦~好想抢~过来」
　　「不行！兰丝要是背叛了法国的话——要是对陛下举起反旗的话，那该怎么办啊！」
　　「诶？小兰丝怎么会做这种事呢？她可是个好孩子哦？」
　　「……我的就是我的，别人的也是我的！」
　　「根据法国宪法，别人的东西就是别人的！」
　　是这样吗……不知道耶，玛莉一脸认真地点了点头。
　　「还不止这些」
　　黎赛琉低声在玛莉耳边说道。
　　「……神圣罗马帝国收到这一情报之后也有所动作了」
　　「罗马？」
　　玛莉女王丢下棒棒糖，露出了别人没见过的阴险表情。
　　这是除黎赛琉以外谁都没见过的表情。
　　神圣罗马帝国。
　　凯尔特世界最大最强的超大国。
　　是整个欧洲的宗主国，位于法国东部，曾经与法国有过不计其数的交战历史，是宿敌一般的国家。
　　罗马的领土比法国与大不列颠加起来还大。
　　然后，最重要的是，罗马国内并没有在这个世界根深蒂固的骑士道精神。
　　作为凯尔特世界唯一的男性众多的国家，一直都以男性士兵为主。
　　可是——
　　「黎赛琉。罗马帝国分裂成了北部的德国，中部的奥地利和南部的意大利，光是处理内部斗争就已经够呛了。现在也只是与我们有一些贸易往来而已，完全没有政治上的来往吧？」
　　没错。
　　到昨天应该还是这样的。
　　「听说传说的亚砂王出现了，他们大概也应该会大惊失色吧」
　　「难道说……要渡过莱茵河流域——缓冲地带的国境线向我们进军了么」
　　「有可能。而且看来对于亚砂王敌意最大的派系是罗马最危险的一群人，也就是北部的军事国家·德国了。同样对当前事态感到担忧的意大利的罗马皇帝卢修斯，还有统治奥地利的哈布斯布鲁克家当主，玛莉亚·特蕾吉亚殿下也急切地想与我们交涉的样子」
　　「母亲大人她？」
　　虽然罗马帝国的男性皇帝是卢修斯，但是他的势力范围仅限于帝国南部的意大利，而支配中部的奥地利的则是名门哈斯布鲁克家的当主，人称「女帝」的玛莉亚·特蕾吉亚。
　　她便是年幼的时候十分憧憬骑士道文化，于是离开了家去进行骑士道的修行，不知不觉成为的法国女王的玛莉的亲生母亲。
　　因为法国女王与奥地利的「女帝」之间的政治立场，所以两国平时都尽量避免有所接触。尤其是作为母亲的玛莉亚·特蕾吉亚，因为有很多贵族想要接触知道许多法国政界内幕的奥地利人的法国女王，所以更加地疏远自己的女儿。
　　但是，事已至此，已经不能再这样下去了。
　　「……真是没想到罗马帝国内部的派别争斗都会将亚砂陛下和法国都卷进去呢」
　　以亚砂王的出现为契机，引起了一系列的连锁反应。
　　玛莉咬紧了她那薄薄的嘴唇。