　　时间一分一秒地过去了。
　　啊啊。终于，太阳沉入了西方的海洋。
　　因为之前的「王后决定」的消息已经传遍全世界了，现在卡米洛城中一片前所未有的骚乱景象。
　　子猫游同学不用说，连高雯和兰丝萝德都不见了。
　　这时候甚至连凯依小姐都把职务放下了，不知所踪。
　　我本来下定决心无论如何这次也要去说服兰丝萝德，可是却又还是没能达成目的。
　　「去明天的婚礼了哦！」她说完就丢下一片混乱的骑士们，连饭都没吃就回到房间了。
　　我这简直就像明天就要被执行死刑的犯人一样啊。
　　我抱着加拉哈德坐在床上，望着窗外的夕阳。
　　「究竟之后会怎样呢，加拉哈德」
　　「啊呜~啊呜啊呜~啊呜啊呜！」
　　噗噗。
　　加拉哈德手脚并用地想要对我说些什么……看上去好像是这样。
　　但是无法说话，她想说的话实在无法传达。
　　「抱歉。你想说什么我不知道啊」
　　「啊呜……」
　　我摸着加拉哈德的脑袋。
　　「陛下，打扰了」
　　白天没怎么看见的，年幼的骑士走进了房间。
　　年纪大概才12岁吧。
　　是一个用小熊发卡的，将头发绑在两边的瘦小女孩。
　　「哟~你是……那个谁来着？」
　　「我叫贝蒂薇儿，陛下」（注：Bedivere，英国亚瑟王传奇中圆桌骑士之一，忠贞不贰，亚瑟王将死时，贝德维尔受命将Excalibur归还湖夫人，其间他曾两次放弃，终于在第三次将Excalibur投入湖中。负垂死亚瑟王登舟去阿瓦隆。摘自维基。翻成贝蒂薇儿是觉得台版大概会这么翻吧，毕竟这小说里是女性）
　　「贝蒂薇儿……以前没见过呢。话说年纪是不是太小了点啊喂」
　　「前几天，从凯依卿那里接受了任命。从今天开始就来照顾陛下了！」
　　[[IMG,6aa405825f581b1bd9aa7883f0bbf3ad,800,1152,128567]]
　　原来如此，既然是凯依小姐选中的那就没问题了呢。
　　但是这应该说年轻呢，还是太幼齿呢。
　　「如果是正值青春的女孩子来照顾的话肯定要出事的吧。殿下你是很不知廉耻的，所以绝对不能让这种事发生，因此就选择了年幼的骑士……凯依卿是这么说的」
　　「知道了」
　　「啊呜啊呜啊呜」
　　“话说……其实呢，陛下，现在王宫有着不好的传闻”
　　不好的传闻？贝蒂薇儿，这是怎么回事啊。
　　「不满兰丝萝德卿被选为王后的骑士说不定会在今晚谋反……」
　　「怎么可能」
　　「这是传闻可能会谋反的骑士的名单」
　　贝蒂薇儿直接将名单递过来打断了我的话。
　　这上面有摩德蕾特，拉莫莱克，甚至还有高雯和凯依小姐的名字。
　　「这怎么可能！再怎么说高雯和凯依小姐都是不可能背叛我的」
　　「凯依卿她们被列入名单之中是有理由的」
　　「理由？」
　　「这个……这些骑士们全都在傍晚的时候接到了魔法传书鹰」
　　虽然有所踌躇，但还是忠于自己的职责，贝蒂薇儿真是个认真的孩子。
　　「传书鹰——谁的？」
　　「恐怕是各自的故国寄来的吧」
　　「也就是说——从各自的祖国那儿接收到了某种指令吧」
　　「在那之后，她们全都行踪不明了。有可能趁着夜色抓住陛下……然后……引起政变……」
　　「这是谁的想法」
　　「虽然很想说是我自己的想法，但是……实际上整个王宫都流传着今晚可能要政变的传闻。城民们都人心惶惶」
　　「这样么。明明已经告诫大家不要轻信毫无根据的谣言了。话说……最重要的兰丝萝德又怎么样了呢？」
　　「大家正在努力搜寻中——」
　　贝蒂薇儿说着耷拉下了肩膀。
　　「先不说谋反——确实有今晚会发生些什么的预感。我没关系的，就请你们继续搜索兰丝萝德吧」
　　「遵命，陛下！」
　　贝蒂薇儿轻轻地点了点头。
　　「我们会去搜索兰丝萝德卿的下落。还有，小鞠大人也会为了保护陛下而过来的」
　　「小鞠她？明明都说了这样那样的话，还担心我么……呜呜」
　　「能由小鞠大人来担任陛下的护卫的话就放心了」
　　话说回来，还是第一次见到一贯平和的卡米洛城乱成这样。
　　（果然兰丝萝德的结婚宣言实在是太过突然了，明明不能如此轻易下决定的……这下大家都陷入巨大的恐慌之中了）
　　就算是有人想要阻止明天的婚礼也不奇怪。
　　贝蒂薇儿离开房间之后，我被加拉哈德用力地扯了扯头发。
　　「啊呜啊呜啊呜！」
　　看上去很想说什么的样子。
　　「……加拉哈德。难道你想要告诉我该怎么办么？」
　　「啊呜~呀~呀~」
　　啪咔啪咔。
　　加拉哈德好像很开心地在我肩上向我示意。
　　「知道了。今晚我就试着解读你的话吧」
　　「啊呜~啊呜~」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　
　　
　　但是，亚砂一个人在房间里试着解说加拉哈德的「啊呜语」，子猫游鞠直到日落也没有出现。
　　说好要做亚砂的护卫，却消失了的子猫游鞠的下落无人知晓。
　　——只有一人除外。
　　然后。
　　深夜的卡米洛城。
　　大部分的骑士都睡下了，一片寂静，贝蒂薇儿率领兰丝萝德搜查队前往城中。
　　宫殿里一个人影都没。
　　只有波嫚用铁锹挖土的声音在庭院里沙沙作响。
　　但是，这里——一层的「谒见之间」里有五个女性身影聚在一起。
　　并非骑士装着，而是穿着睡衣睡裤，不知道为什么还有穿着在亚砂的世界里流行的（？）校园泳装以及体操服的人。
　　然后，这可疑的五人——
　　「哼。你们也准备参战了么」
　　高雯。体操服。
　　「……没办法啊。这是对我有大恩的女王陛下的指示」
　　凯依。有可爱哈吉斯花纹（注：哈吉斯，Haggis，是苏格兰一种传说中的生物，生活在苏格兰高地，满月的时候会被人目击到的，类似于鸭嘴兽的三条腿的移动迅速的小动物，Haggis还有苏格兰羊杂碎的意思，也有传说其实苏格兰羊杂碎用的是Haggis的肉。第三卷也有过说明）的睡衣。
　　「终于，由我担任女主角的闪耀时刻即将来临了」
　　伊索妲，性感的蕾丝睡衣。
　　「反、反正是要当王妃的，这点事情算不了什么！」
　　酩酊大醉的拉莫莱克。黑色运动胸罩外加黑色紧身裤。
　　「这是陛下上学的地方最流行的款式！我赢定了呢」
　　摩德蕾特则是穿着下腹有口袋的旧式校园泳装。
　　胸口还写着「伊达」字样，看来是偷来的。
　　五名女性呼呼呼地浅笑着，互相牵制着对方已经长达一个小时之久。
　　她们的目标就是亚砂的寝室。
　　但是——
　　并不是以流传的政变为目的。
　　「高雯卿。你明明是对于男女之事毫不在意的，为什么现在却想要夜袭陛下呢」
　　凯依对高雯低声诘问道。
　　「噢，我才没有想夜袭亚砂兄！都是……都是因为我有点发热了！」
　　高雯红脸泪目地从胸前的谷间取出了摩儿格丝女王的来信。
　　信上写着，
　　「奥克尼即将被瓦尔哈拉境界吞噬要是你输给了兰丝就宰了你既然你做不到那就由我来推倒那孩子哦然后就能生下第六个孩子了呢」
　　这样杂乱无章的句子。
　　「我家老妈她已经生了五个女儿了，但还是喜爱男色——尤其喜欢正太啊。这样下去亚砂兄的贞操就要不保了！所以我才」
　　「高雯卿。要是被你袭击了的话岂不是一样的么？」
　　「话说回来你不也是么，明明是要监督亚砂兄不做什么H的事情的国务长官，却想要夜袭他吧？」
　　「……我……我是因为对我有大恩的马克女王陛下来信了，让我想办法阻止陛下与只是姐弟爱的兰丝萝德卿的婚礼……那个……」
　　「姐弟爱？那是啥啊。哈。好H啊。太H了！」
　　「别吵啦！姆！」
　　在激烈地争吵的凯依与高雯身边，伊索妲正呼呼呼呼地傻笑着。
　　「就交给我吧，哈。我已经在脑海中模拟了诱惑亚砂酱的320种方案了」
　　「你又没接受到要夜袭的指令吧！」
　　伊索妲对于凯依的咆哮充耳不闻。
　　「啊啦。我可不是为了康瓦耳才夜袭亚砂酱的哦。我只不过是为了我自己的富贵之路而已！呼呼呼……纯粹地追求着亚砂酱的女人看来只有我一个人呢」
　　真是过分……太过分了呢……高雯和凯依都呆呆地互相点着头。
　　「我也是，因为父皇让我对陛下做点什么，于是总之就先夜袭一下吧！但是，最好还是能有陛下能够把我全身捆绑，然后在额头上写上『对此女施以淫行』，就这么把我丢到城里的暴民之中，从此流离失所这样的展开啊……哈啊哈啊」
　　一直贯彻自己独有的价值观的摩德蕾特今晚也是活在自己的世界之中。
　　「……有一个人从最开始就没有获胜的打算。所以实质上是4个人的争夺呢」
　　「看来是这样呢，高雯卿」
　　「能够体验荣华富贵的日子即将来临。各位，是不是要开始潜入亚砂酱的房间了呢？」
　　大家互相牵制着，气氛剑拔弩张。
　　只有拉莫莱克悔恨地落着泪。
　　「呜呜……蓝沙殿下……要吾去完成这种任务……吾该怎么办才好啊！呜呼，呜呼呼呼呼」
　　「喂喂，拉莫莱克，我说你啊。真的从蓝沙那儿接到了『去夜袭亚砂』这样的命令么？」
　　「就是啊。那个认真的王子应该不会让女孩子做出这种下流的事情才对」
　　「别说了！看吧，这就是传书鹰带来的信！」
　　「这不还没开封么」
　　「闭嘴。就算不开封也能知道其中的内容！如果直接看信的内容的话……吾就根本不会想活了！」
　　「拉莫莱克卿。说不定信里写的完全不一样哦」
　　虽然高雯和凯依建议「直接看看信的内容」，但是被拉莫莱克说着「肯定是让吾去夜袭的内容」将信收进了袖中。
　　「你们也是收到了祖国写来的相同内容的信件么！」
　　四个人同时摇了摇头。
　　「我什么都没收到哦」
　　「……对于马克女王陛下而言，伊索妲为了王后之位而暴走反而会更加头痛，所以只有让我来比较好……这是很艰难的选择」
　　「我家老妈倒是有点不同呢——她是想自己亲自来夜袭哦？」
　　「我父皇是让我去暗杀亚砂陛下的，但是我做不到那么S的Play啦！」
　　拉莫莱克则是喝着自己带着的苹果酒，好像还在嘲笑着没用的自己。
　　这样啊，原来如此，嗯嗯嗯。
　　「能够毫无顾忌自然而然地去夜袭的人——就只有吾了」
　　「所以说你倒是先看看蓝沙的信上写的啥啊」
　　「哎呀，闭嘴！为了蓝沙吾可是愿意肝脑涂地也在所不辞！看吾把你们全部打趴下，然后直接去亚砂的房间」
　　来吧。
　　拉莫莱克用食指朝天花板弯曲。
　　砰！！！！
　　爆炸了。
　　因为喝醉了所以已经丧失判断能力的拉莫莱克率先发起了攻击。
　　高雯她们同时飞散开来。
　　「你这家伙，这是想打架是么！」
　　「你想在王宫里做什么啊！饶不了你哦」
　　「呀呀呀。圆桌骑士大分裂！」
　　「呜咿~够了吧！这样下去那小子只会更加得意让蓝沙感到不甘心的……估计就会变成这样的……抽泣抽泣……抽泣……」
　　
　　
　　
　　
　　一片狼藉。
　　以深夜的卡米洛城为舞台——
　　到了适婚年龄的少女们壮绝的角斗拉开了帷幕。
　　浑身散发着的酒气的拉莫莱克以亚砂的房间为目标突进着。
　　「抽泣，抽泣。看吾把全世界的婚礼都毁掉！」
　　「主人，请小心啾」
　　「因为太暗了，视野不开阔，请小心前进喵」
　　坐在肩上的两只使魔——猫毕奈儿和老鼠巴特莉丝虽然如此建议了，可是醉醺醺的拉莫莱克充耳不闻。
　　「呜咿呜咿。你们看着吧。那小子的房门——就在前面了」
　　但是，一瞬间之后——
　　咔轰。
　　拉莫莱克掉进了一个陷阱中，消失了。
　　「喵——？」
　　「啾——？」
　　毕奈儿和巴特莉丝也和拉莫莱克一起掉入了陷阱之中。
　　
　　
　　「看来好像是中了不知道谁设计的卑劣的陷阱呢」
　　在走廊转角的地方望着拉莫莱克掉下去的光景，一副严肃的表情匍匐前进着。
　　「——为了不掉进陷阱里——一定要小心——」
　　作为应对恐怖分子的专家，发现这种陷阱对凯依来说简直易如反掌。
　　屁股一扭一扭，朝着亚砂的房间缓缓前进。
　　但是，然而。
　　噗嘶！
　　「……诶……暗箭……！？」
　　凯依的脖子上中了涂满麻药的毒针。
　　毒针——骑士不屑于使用的卑劣手段。
　　「……居然……大意了……」
　　——嘎。
　　
　　
　　看着失去了力气而倒下的凯依，摩德蕾特（校园泳装状态）端起了圣枪向亚砂的房间突进。
　　一味地期待着也许前方会有些什么要可怕的陷阱在等着自己，摩德蕾特开始傻笑起来。
　　「摩德蕾特，要上了！」
　　「喂，等等！什么都不管就往前冲，一不小心就会挂了啊！」
　　老好人的高雯冲过去和摩德蕾特并排跑了起来。
　　就算是这样的摩德蕾特，高雯也把她当做妹妹来看待。
　　「这里会不会被高压电烧焦呢——会怎么样呢，高雯前辈」
　　「不不，这可不是玩笑，说不定是真的啊！啊呀——！？」
　　「呀呀呀，超级棒的Death·Trap开始运作了！」
　　嘀哩嘀哩嘀哩……咚……！
　　两人头上出现了十分沉重的死亡陷阱——「钓天井」（注：就是活动的天花板，历史上有著名的宇都宫城钓天井事件，有兴趣的可以去维基）掉了下来！
　　「咳咳！危险啊摩德蕾特，快跑！」
　　「好兴奋好兴奋好兴奋」
　　「你干嘛躺在地上打滚啊！？啊啊算了……嘿嗯！」
　　轰隆！！！
　　高雯用双手接住了掉下来的巨大活动天花板。
　　「唔呀呀呀……好……好重啊……」
　　「……前辈？为什么」
　　「什么为什么啊，摩德蕾特。你说不定是我妹妹啊……」
　　「……为什么，明明差点就能被压成肉酱了，为什么要妨碍！呜哇，太过分了！前辈你真是个抖S！」
　　「居然生气了啊？你居然生气了？」
　　摩德蕾特不管因为支撑着钓天井而动弹不得的高雯，爬了起来，哭着朝亚砂的房间走去。
　　但是，然而。
　　……咚！
　　全速前进的摩德蕾特额头撞在了亚砂的房门上，仰面朝天倒了下去。
　　「啊啊，好多小鸟在飞……咿呀……」
　　本能性地自我了结了。
　　明明胜利就在眼前了，可是全身的细胞都拒绝了这个胜利。
　　
　　
　　「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。虽然有一个是自寻死路的……其他的骑士全都被我伊索妲酱设置的陷阱消灭掉了呢」
　　一片寂静——
　　只有远处隐隐传来波嫚挖土的声音。
　　蹑手蹑脚蹑手蹑脚。
　　遮着脸的伊索妲——最后的胜者缓缓地向前移动。
　　向目标的亚砂房门把手伸出手——
　　这一瞬间。
　　嗖！
　　伊索妲的脚突然被地上的绳子捆了起来。
　　「咿呀！？居然中了自己设的陷阱！？」
　　「啊~咧~有没有人~来帮帮忙~」
　　当然，并没有骑士出现来解救倒吊着的伊索妲。
　　这就是所谓的自作自受吧。
　　
　　
　　
　　
　　「唔努！」
　　嘎啦，喀啦，嘎啦。
　　「呀，嘿！」
　　真正的胜者是——举起钓天井逃出来的高雯！
　　「……哈啊……哈啊……」
　　沿着尸横遍野的走廊前进，然后用魔枪葛拉汀敲亚砂的门把手。
　　好像同时还在低声说着，不会让消逝在战场中的少女们的思念白费的。
　　「啊，亚砂兄。不，亚砂……我来了哦……！」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我不由得被她的魅力迷住了。
　　本来还以为是子猫游同学来了，结果进来的却是穿着体操服的高雯。
　　那傲人的胸部还因为汗水而呈半透明的状态。
　　「……哈啊，哈啊……抱歉，亚砂我来了……」
　　「终于……到了这个时候……」
　　坐在床上的我颤抖着抱紧了腿上的加拉哈德。
　　「啊呜啊呜？」
　　长枪。
　　长枪的穗朝我逼近。
　　但是，然而。
　　高雯我这的魔枪葛拉汀被当啷一声丢在了地上。
　　「啊咧咧？不是谋反么」
　　「为什么我要谋反啊？这怎么可能嘛」
　　诶诶？
　　「那为什么全副武装地朝我的房间发起特攻呢」
　　「……因为这个哦」
　　高雯全身通红，然后拿出了摩儿格丝的信给我和加拉哈德看。
　　「啊呜啊呜~」
　　「这个……也就是说……」
　　「亚砂……我的故乡奥克尼诸岛即将要被南下的瓦尔哈拉境界所吞噬」
　　「瓦尔哈拉境界……就是那个被雾气笼罩的一大块大气？」
　　「嗯。老妈和妹妹她们以及奥克尼的住民都已经往爱丁堡去避难了」
　　「瓦尔哈拉境界一直这样南下的话，整个阿鲁巴国家……都要灭亡了么……？」
　　「就是这样。在如此绝望的情况下，阿鲁巴最后的希望就在我成为王后，但是却输给了兰丝萝德……」
　　「……这会怎么样呢？」
　　「……我家老妈就会来袭击你然后收你为后宫！然后强行给你生孩子，强占王后宝座！信上就是这么写的！」
　　我忍着泪意，害怕地抱着加拉哈德。
　　高雯的的母亲，阿鲁巴的摩儿格丝女王。
　　以前曾在卡米洛城见过，看上去就像只有20岁出头的美女，白皙的皮肤散发出香甜的女性气息。
　　啾~~
　　高雯闭上了她那双大眼，然后——
　　「总、总而言之，跟有成熟魅力的我……不，我们结婚吧！……不对，请和我结婚吧……」（注：这里前半句里的「我」高雯用的是俺（おれ），后半句用的是私（わたし），高雯平时都用的是俺，两者区别就不解释了）
　　这样用快要消失的声音说道。
　　这是在绿之骑士的事件（注：请见第三卷）中，剥去骑士假面的真正的高雯。
　　糟了。
　　被出其不意地打动了——好可爱。
　　我无法反应地呆住了，高雯就顺势坐在我身边。
　　「……我、我这种人完全不可爱，也毫无幽默感可言……那个……呃……」
　　噗妞。
　　浑身硬直的高雯正在动摇，同时胸部顶到了我的肩膀和手臂。
　　啊、呜、呜。
　　现在才注意到，这种感觉——高雯现在是No Bra状态。
　　我的大脑一片空白。
　　「那、那个。高雯，结、结婚的事情、那个」
　　「……是的」
　　是的……那样的高雯……居然会用小女子的语气说「是的」……
　　不行不行不行不行，小鞠说不定什么时候就会出现了，现在可不是感动的时候！
　　「咳咳咳。结婚可是相爱的男女之间才能做的事哦。在我们的世界里——政治结婚什么的，我不觉得这是好事」
　　「……是因为……讨厌我？」
　　咕。
　　「怎么可能讨厌啊！所以说，你看，奥克尼的人的居住地的问题我会想办法的！把卡米洛城开放给奥克尼的大家住就是了！就这么做吧，这座城里先免税好了！所以，那个，你没必要与自己不喜欢的男性结婚……」
　　「……我、我……才没有讨厌你啊……」
　　「诶诶诶？你在说什么啊，高雯？」
　　这样。
　　怎么可能。
　　「高、高雯？究竟怎么了……」
　　走投无路的高雯就像是要哭了一般双手捂着脸。
　　「……果然，这样没法攻略你！」
　　嘎啪！
　　突然毫无征兆地对我的身体使用了固定技。
　　「啊呜~」
　　短短的0.5秒。
　　我的身体就变成被压倒在床上的姿势了。
　　我抱着的加拉哈德也掉了下去，开始往屋外「咕噜咕噜」地滚去。
　　「啊啊，加拉哈德！？」
　　「拜托了，请和我结婚吧！」
　　「高雯，冷静一点！」
　　「我要是在王后之争中输了的话，妹妹拉威肯定会闹出大事来的。所以，就由我……现在立刻怀上亚砂的」
　　「加拉哈德不是我的孩子，这不是你说的么！？」
　　「好了好了，来生孩子吧！」
　　高雯好像是觉得当前的形势已经没有别的解决方案了。
　　要赶紧从这种横四方固（注：某种柔道固定技）的状态逃出来才行。
　　嘎吱嘎吱。
　　不行啊，左边大腿和右肩都被固定住了。
　　在柔道比赛中的话，这个时候应该已经算一本了吧，这么说来今晚高雯就要……
　　「哈啊，哈啊，哈啊。什么都别说了，老实呆着就行了，亚砂」
　　「我说你到底怎么了啊高雯。不用担心奥克尼的事情。你也没有必要和我结婚哦。拯救世界的钥匙在于圣杯，我们去找圣杯吧！」
　　「……这之前先结婚吧！」
　　姆啾~~~
　　好像有什么柔软的东西碰到了我的腹部——在这横四方固的姿势下，这是高雯的胸部——而且还是No Bra——毫无疑问。
　　全身都使不上劲儿。
　　但是，只有一个地方除外。
　　「高、高雯。我知道了，我知道了……所以你先松手……！」
　　「哈啊……哈啊……哈啊……亚砂……我，已经……忍……不住……」
　　？？？？？？！！！！！
　　高雯那一抹红唇正向我的鼻尖靠近。
　　发香也扑鼻而来。
　　女孩子特有的香甜气息飘进了我的鼻腔。
　　「……哈姆」
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！？？？？
　　嘴唇被……堵住了……！！！！
　　「呜……姆……姆……」
　　啊啊啊。不行了。什么都无法思考了。
　　空出来的那只手无视我的意志，搂向高雯那细细的腰……
　　
　　
　　「给我等等！在这王宫里面，决不允许做出这种不知廉耻的事情！」
　　
　　
　　是凯依小姐！凯依小姐出现了！
　　不知道为什么穿着有苏格兰补丁的睡衣，而且睡衣还破破烂烂的，身上的肌肤若隐若现，看来是为了守护卡米洛城的风纪而战斗了一番。
　　「啊呜、啊呜、啊呜」
　　凯依小姐的脚边是骄傲地举着像牙签一般的剑的加拉哈德。
　　这样啊，是加拉哈德把凯依小姐带来的么。
　　「高雯卿，没想到腼腆的你居然会率先推倒陛下呢！」
　　「啊哇。啊哇哇哇，才、才没有推倒啊！」
　　心虚了的高雯的嘴唇移开了，身体微妙地在动着。
　　姆尼。
　　……嗯？有什么柔软的东西正挤压着我的股间……？
　　凯依小姐响亮地「咿——」了一声，指着高雯。
　　「用、用这么大的——奶牛一样的胸部压着股间，这、这太不要脸了！」
　　「诶……股间？那么，我胸部感觉到什么坚硬的东西不就是……诶诶？诶诶诶诶？」
　　毫无辩解的余地。我立刻向高雯道歉。
　　「……对不起……」
　　「……咿……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　高雯「唰」地全身的水蒸气都蒸发出来了一般，然后。
　　砰！
　　「讨厌啊，不要啊啊啊啊啊！」
　　看来真的是相当的害羞。
　　彻底陷入混乱的高雯流着泪从我身上离开，向后跳去。
　　然后……
　　轰！！！！
　　……狼狈不堪的高雯后脑高速地撞到了柱子上……
　　「……啊……呜……呜呜」
　　咕噜咕噜。
　　高雯失去了意识倒在了地上。
　　很可怜地从嘴里飘出了半个白色的灵魂。
　　但还真是危险啊。我和高雯当时都已经到了无法刹车的状态了。
　　真是在千钧一发的时刻被凯依小姐救了。
　　加拉哈德则是抓着晕过去的高雯的脑袋，
　　「啊呜~啊呜啊呜啊呜」
　　地拼了老命将她拖向门外。
　　当然，因为加拉哈德太小了，所以只是以龟速移动着，不过明明是人偶一般的身体，那小心脏（真的有么？）还是挺强健的么，居然能拖得动高雯的身体。
　　确认着高雯正缓缓向门口移动，我
　　「呼哈啊~」
　　地长嘘一口气，在床上坐起身。
　　另一边。
　　凯依小姐还站在门边，瞪大着眼睛扫视着屋内的情况。
　　虽然她举动很可疑，但至少还是能确定这个人是没有恶意的。
　　「真是帮了大忙呢，凯依小姐。谢谢」
　　总之先道谢吧。
　　「……不用向我道谢」
　　啪噹！
　　凯依小姐关上了房门，然后用椅子顶住了门。
　　「喂。凯依小姐？干嘛把房间变成密室？」
　　「今晚接二连三地有骑士以殿下的贞操为目标发动袭击」
　　「诶诶？盯上了我的性命——那些骑士们？」
　　「不是性命。是盯上了贞操」
　　「低层」（注：「贞操」和「低层」发音相同）
　　那是啥。低收入层……的省略？
　　「啊啊真是的，请不要让我说的那么露骨，真是太迟钝了！——她们想夺去殿下你的初夜啊！！！！！！！」
　　咚——！
　　咳咳咳咳咳！
　　我呛到了。
　　凯、凯依小姐……！？
　　「所以说，今晚就轮到我不睡来守夜了」
　　「不过，不是已经决定让小鞠来的么……」
　　「嘛，这才是最大的问题」
　　「为、为什么？」
　　凯依小姐对我的迟钝长叹一口气，然后重重地坐在了沙发上。
　　「到了明天，兰丝萝德卿就要和胆小怕事优柔寡断的殿下强行举行婚礼了」
　　「所、所以说，加拉哈德不是我的孩子哦。而且，加拉哈德一直拼命地想要说些什么——要赶紧解读出来才行」
　　「兰丝萝德卿完全地让殿下听从她的意志的话，就意味着大不列颠和法国已经在事实上完全地合并了」
　　「不，我不是这个意思」
　　「就算殿下没这个意思，事实就是这样。说到底，到现在没有理由去阻止这场婚礼，不正说明了陛下就是这种人么！」
　　呜哇，无法反驳。
　　「嘛，因为自己是陛下的宰相，没办法——就只能将兰丝萝德卿被选为王后这件事速报给全欧洲了。但是——」
　　「但是？」
　　凯依小姐？为什么拿起了小镜子开始涂口红呢？
　　「在法国即将夺走大不列颠的政权的情况下，各国的女王和王都感受到了危机而无法接受」
　　「……这样啊。高雯也说过自己是收到了母亲的指示而来袭击我以制造既成事实呢……」
　　「因为殿下的优柔寡断和对女生的弱气实在是常人所无法比拟的，所以才给了兰丝萝德卿机会说给殿下生了加拉哈德这种胡话吧。因此，只要趁着今晚真的做出了既成事实的话，就能把王后之位抢回来了。大家都是这么想的，高雯卿也是无法违逆她母亲的意志的吧」
　　等等，凯依小姐。
　　「大家」指的是谁和谁啊……？要袭击我的骑士到底谁？
　　「总之虽然已经将自己之外的人全部打倒了，但是还是有漏网之鱼存在的可能」
　　「打倒？这是不是有点过分了」
　　「嘛，实际上不是被我打倒的……对了。要说还剩下的人那就是小鞠了呢」
　　「说起来小鞠一直没出现是怎么回事？还有，兰丝萝德也不见了」
　　虽然不知道是为什么，但是今晚小鞠要是来到殿下身边的话，肯定就麻烦了，凯依小姐盯着我低声说道。
　　「为、为什么？」
　　「你想想看。小鞠是从异世界来到这个世界的魔法石。魔女要是成为了王后，这就触动了这个世界的禁忌了。还有呢。大不列颠的王是异邦人，而且王后也是异邦人，这会怎么样呢——」
　　「……原来如此。大不列颠就等于是完全被异邦人抢占了呢」
　　「法国还有其他的国家也是，都尽量避免与殿下为敌。尤其是兰丝萝德卿是最不能接受的」
　　「……那我该怎么办呢」
　　「选择不是异邦人，同时也是任何一个国家的公主——关妮薇雅为王后才是上上策……但是，那孩子没来呢」
　　妮薇现在已经陷入沉睡了。
　　如果有圣杯的力量的话，一定能唤醒她的吧。
　　我想起了这个说明，胸口一阵绞痛。
　　「……没办法呢。虽然个人来说很不情愿，但是也就只能选择中上之策了」
　　「中上之策？」
　　啊啊……有种不祥的预感。肯定是比上上策差很多的方法吧。
　　「来吧，殿下。不——亚砂！」
　　咦！
　　突然就变成满是威压感的眼神。
　　而且是命令的语气。
　　啊啊……？
　　「身、身体自己……向凯依小姐那边……」
　　「来吧亚砂，来大姐姐这里——姐姐会好好疼爱你的！」
　　这、这是……？
　　我的身体无视了自己的意志而擅自动了起来？
　　等我反应过来，已经从床上跳了下来，趴在了架着脚坐在沙发上的凯依小姐的脚下——
　　「这、这、这是什么魔法……？」
　　「这可不是魔法哦。你是重度姐控。你可是只要年纪比你大的女性用姐姐的口吻命令的话，就绝对无法忤逆的体质哦」
　　——什么！？！？
　　都怪摩罡姐姐的调教，我被养成了这样的体质么？
　　然后，被凯依小姐抓住了这一致命的弱点——？
　　「就、就算是年纪比我大，其实年纪也没差那么多吧？」
　　「闭嘴！」
　　「是！」
　　被厌恶的眼神瞪住了。
　　「虽然很不情愿，但这也是任务。成为我的弟弟——不，成为我的狗吧」
　　喂。
　　狗什么的，凯依小姐，你在说什么啊——
　　我不由得吐槽起来，但却被裸足「姆啾」地踩在了脸上。
　　啊啊，全身都没力气了！？
　　「你看。你是无法违抗姐姐的。不管对你做什么都是」
　　「咕，咕，咕。被踩着脸，使不出力气……现、现在可不是做这种事的时候……」
　　「来，把我脚趾之间都舔干净吧！」
　　咕沥咕沥。
　　凯依小姐强行将右脚伸进我嘴里。
　　「唔咕唔咕。呜咿呜咿呜咿」
　　「……呼呼呼。你在说什么我听不清呢。来，用力地哭吧。今晚姐姐会陪你玩~个~够~」
　　原来如此。凯依小姐说的中上之策就是——
　　凯依小姐宣誓了忠诚的康瓦耳女王，她的意志是最优先的。
　　也就是说。
　　「没错。就由我来当亚砂的姐姐，然后成为王后。现在就来做出这一既成事实——」
　　「等等凯依小姐！这种展开，也太过不纯洁了吧！会打乱卡米洛城的风纪……」
　　「闭嘴！」
　　「对不起我错了！」
　　「——哼，哼，哼。殿下，这么听话很可爱哦。来成为我的玩具吧」
　　住手啊~
　　凯依小姐，冷静下来。刚开始明明还一脸厌恶的。渐渐的眼神都闪闪发光了啊！
　　「这是好事哦亚砂？你可以中止和兰丝萝德卿的婚礼了哦！？」
　　「……虽、虽然我很想……」
　　「不好好地让你的身体记住，你就不听姐姐的话呢？你这杂种狗！」
　　哔哔哔哔哔哔。
　　咿咿咿咿。
　　被抓着脑袋，来回扇巴掌。
　　但却感受到了前所未有的，微妙地很舒服。
　　「……哈啊，哈啊。怎么回事，这种快感……意外地令人上瘾啊……」
　　「那个……凯依小姐，请不要中途就自己兴奋起来？」
　　「才、才没有！都是你的错，像哈吉斯一样用怯生生的眼神看着我！啊啊真是的」
　　话说，我长得像哈吉斯么。
　　
　　[[IMG,7c73a9828e8c8ed3dce96dda0d8785bb,800,1149,156849]]
　　稍微有点震惊到了。
　　虽然很想逃走，但是完全无法动弹，凯依小姐也不会让我逃走。
　　「凯依小姐，没必要这么一本正经地完成这种任务哦。现在应该快点找到兰丝萝德才是啊」
　　「现在我和你都不可能说服她的。现在把你调教成我的狗要方便得多哦！」
　　「虽然事实是这样没错，但是我反对！简直就像我亲姐姐袭击我的感觉一样……凯依小姐你不快点回归正常我就要死了啊！」
　　「啊啊真是的，吵死了！看我堵住你的嘴！」
　　姆咕。
　　姆咕，姆咕，姆咕。
　　……那个。
　　总觉得今天一直都是这种展开呢。
　　明明高雯和凯依小姐都是不情愿地对我发动了夜袭，这到底是怎么回事呢。
　　（从这也能看出来在这个恋爱与结婚都很少见的世界中，「结婚」二字的重要意义呢——高雯和凯依小姐都是因为冲击太大才失去了正常的判断力吧）
　　总之，这样下去的话——我的身心都会被玩坏的。
　　好像很快乐……不对，这样下去不行！
　　「呼咕呼咕。来、来人……」
　　「哈啊，哈啊，哈啊。来吧亚砂，差不多也该和姐姐跨过这一线——」
　　「啊呜啊呜啊呜！」
　　轰隆！
　　天花板上，满身是灰的加拉哈德出现了！
　　看来是因为从门那边进不来，就从天花板绕了过来。
　　「啊呜」
　　嚯姆。
　　加拉哈德对着两眼就像兰丝萝德一样咕噜咕噜转起来的进入了忘我状态的凯依小姐的头部扔出了——
　　熟睡着的，宠物哈吉斯。
　　哈吉斯紧贴在了凯依小姐的头上。
　　「咿呀啊啊啊~？」
　　「……哈？我、我做了什么！？」
　　将头上的像鸭嘴兽一样的东西抱在怀中的凯依小姐。
　　「啾~……」
　　「……这……这样啊……我明明是身为殿下的臣子，却想做如此污秽不堪的事情？」
　　在哈吉斯睁开双眼的同时，凯依小姐也回到了往常的清纯派路线。
　　「非、非常抱歉殿下！」
　　迅速地从我身上离开，然后青着脸跪了下去。
　　「啊呜，啊呜啊呜」
　　从天花板上跳到我肩上的加拉哈德啪嗒啪嗒地挥动着手，像是在说着什么。
　　「不要责备在我和马克女王之间左右为难的凯依小姐，你是想这么说么加拉哈德」
　　「啊呜啊呜！呀，呀」
　　挥动着双手，好像很开心的样子。
　　看来好不容易稍微能理解加拉哈德的意思了。
　　「不对。用脚踩着殿下，我已经作为宰相失格了，请让我自行了断」
　　「刚才的姐姐大人Play完全是因为我的诱惑吧。要是我没有那么废柴的话，凯依小姐也不会兴奋成那样……」
　　哔哔哔哔。
　　「我、我才没有兴奋呢！为什么会对殿下，像殿下这种人……！」
　　「对不起我错了」
　　啾~
　　啊呜~
　　两位勇者——哈吉斯和加拉哈德互相用眼神交流着点了点头。
　　「对不起，哈吉斯酱。我爱着的就只有你一个哦啾」
　　凯依小姐用地抱住哈吉斯，说着像是过了适婚年龄的三十岁单身OL一样的台词。
　　唔。这样下去凯依小姐会交不到男朋友呢……
　　难道说，和我交往才是最好的选择么，我就这么想想，没说出口。
　　
　　***
　　
　　在亚砂接二连三地被骑士们袭击，而加拉哈德则拼死保护着亚砂的这段时间里——
　　并未出现在亚砂房间里的子猫游鞠正与兰丝萝德两人在卡米洛城地下的一个秘密小屋中。
　　这里是比曾经插着Excalibur的位于地下的「圆桌之间」还要下层的隐藏房间。
　　这是只有拥有透视能力的圣眼的主人·兰丝萝德才知道的房间，小鞠是在前往亚砂房间的路上被兰丝萝德带来的。
　　作为宿命的情敌的两人现在正坐在一张小桌子面前互相盯着对方。
　　「……于是？小鞠可是很忙的啦。有话就快说啦」
　　「还是第一次这样两个人这么悠闲地说话呢，小鞠」
　　「呜喵」
　　两人尖锐的目光近距离地交错着。
　　「虽然我想了很久，但是还是没搞懂。难道说你一直想要避免我们两人独处么」
　　「谁知道呢」
　　小鞠好像已经做好了这一刻迟早会到来的准备。
　　刚开始兰丝萝德是支持亚砂与小鞠的恋情的。
　　但是小鞠却意识到了兰丝萝德的感情，两人之间的关系就开始变得有些微妙了。
　　然后，在兰丝萝德终于意识到自己的感情的时候——
　　兰丝萝德的恋情——已经太晚了。
　　两个人迟早要面对这一时刻的。
　　小鞠下定了决心。
　　现在已经无法放弃亚砂了。
　　「于是呢？……你想要怎么比呢，兰丝」
　　「怎么比，是指？」
　　「靠魔法和剑来——一决胜负？」
　　「怎么可能。我和你要是真的打起来的话——这座卡米洛城城堡，还有好不容易发展起来的城镇都会被破坏的」
　　兰丝还残留着不能拔剑的理性。
　　但是，已经没有打算回头了。
　　「虽然大多数人都认为加拉哈德不是亚砂殿下的孩子，我可不承认。必须让大家认可这一点」
　　「……并没有那孩子是亚砂的孩子的证据啦。而且——你还只是个少女吧，兰丝？」
　　「我并不是人类，所以不能用人类的常识来对我做判断」
　　「你就是人类吧！」
　　「不对，我并非人类——既不是人类也不是女神的，怪物」
　　「……为什么」
　　「要让我成为人类——要让我有成为人类的自信的话——不，这种事情怎么样都无所谓了」
　　兰丝萝德终于——说了出来。
　　「已经怎么样都好了。人类什么的，女神什么的。我——只是想要亚砂殿下而已」
　　「你不是想要拯救这个世界么……？」
　　兰丝萝德摘下了她的面具。
　　「我，比任何人都爱着亚砂殿下。世界什么的，怎么样都无所谓」
　　「兰丝」
　　「……我不会让给任何人的」
　　「小鞠也是？」
　　「对」
　　[[IMG,08d8242833d443cde795c46aea8a69d1,800,1145,151210]]
　　短暂的沉默。
　　两人无言地盯着对方。
　　简直就像是这对峙将永远持续下去一样。
　　先开口的是兰丝萝德。
　　「小鞠真的爱着亚砂殿下吗」
　　「呜喵？」
　　「总是虐待亚砂殴打亚砂，完全不像是爱着他」
　　「呜喵，呜喵呜喵？」
　　「如果爱着他的话，就说自己爱着他吧」
　　「这这这这这个……」
　　小鞠头上流出了冷汗。
　　兰丝萝德接着又说了更重的话。
　　「能在他本人面前说出口吗」
　　「……呜喵……」
　　「不能说的话，肯定就是思念的程度不够吧，但是我可不同。我——」
　　「说、说、说了就行了对吧！用嘴说谁都会！你能为了重要的亚砂做些什么吗！？」
　　「……姆」
　　「兰丝只是在给亚砂添麻烦而已啦！突然冒出来一个加拉哈德，说是亚砂的孩子什么的，这样亚砂就没法去学校了啦！这还不止，你还擅自说要举行婚礼——完全无视了亚砂的意思吧」
　　「……那么你又能说你为亚砂殿下做了什么呢，你不也什么都没做吗！」
　　「……呜喵……」
　　小鞠拼命地想要守护亚砂，却一直在失败。
　　刚到凯尔特世界的时候，最后是亚砂从印斯茅斯人那儿保护了小鞠。
　　在阿瓦隆，小鞠与摩罡战斗的时候也是，小鞠一败涂地，全是亚砂保护了小鞠。
　　崔斯坦吃了药，进入了超high状态的时候，连亚砂也被迷药洗脑了，那时候小鞠却没能救到亚砂。
　　蓝沙暗杀亚砂的时候，也没能使用魔法，什么都没做到。
　　再往前。
　　10年前，第一次见到亚砂的时候，从想要守护痛苦着的亚砂的时候开始。
　　小鞠的总是白忙活。
　　「你虽然说是大魔法使，但实际上相去甚远。只不过空有魔力而已。现在也没有做过真正的魔法修行——」
　　没错，10年前，亚砂看见自己的样子逃跑的时候，小鞠就放弃了魔法的修行。
　　但是现在却不同了。现在要，保护亚砂——
　　「要保护继承大不列颠王位的亚砂王的人，不是你，而是我。只有我一个人。世界最强的骑士，兰丝萝德要从一切的苦难中保护亚砂殿下。所以，你就在这里放弃——」
　　小鞠下意识地摇着头。
　　但是在那之前，嘴唇先动了起来。
　　「不要啦！绝对绝对不要！」
　　
　　
　　
　　
　　沙沙。
　　沙沙。
　　沙沙沙沙沙沙。
　　在陷入一片黑暗的卡米洛城中回响着的，铁锹的声音。
　　「呼~稍微有点累了……」
　　波嫚满头大汗。
　　就算是平时不怎么出汗的波嫚，一下干了这么半天的活，会出这么多汗也是理所当然的。
　　一大早就开始在庭院里的荒地中劳作着，又是除草又是清理石头，还将肥沃的土撒了上去。
　　目的只有一个。
　　「我想要孩子！」
　　只有这一个念头。
　　平时一天要睡12小时的波嫚居然能不睡觉工作这么久。
　　「原来卷心菜能生孩子，以前都不知道！明明是这样为什么世界上人口还这么少呢，真是不可思议」
　　沙沙，沙沙。
　　虽然都能看见蔷薇色的太阳了，波嫚还在开垦着卷心菜地。
　　波嫚的梦想就是能够有自己的家人。
　　对她来说，虽然有高雯这一没有血缘关系的姐姐在，也有猫。
　　但是，果然还是想要有一个年幼的妹妹啊。
　　为此，不管花多久也要继续把这块地照看下去。
　　「呼~」
　　稍微休息一下吧。
　　一屁股坐在大石头上，抬头仰望夜空。
　　波嫚没有关于家人的记忆。
　　只知道自己的真名叫做「珀希瓦尔」
　　除此之外都一无所知。
　　圆桌骑士珀希瓦尔卿——波嫚的家人已经不在人世了。
　　因此，想要新的家人——想要一个孩子。
　　还很年幼的波嫚并不理解恋爱这一感情。
　　虽然知道「喜欢」这一感情，但是却不懂恋爱。
　　再说，她本身就是在感情概念十分稀薄的地方长大的。
　　波嫚基本上从一出生就没有什么私欲。
　　波嫚是在大山深处的修道院长大的——应该不是这个原因吧。
　　应该只是自己生来就是这样吧，波嫚这么想道。
　　「喵——」
　　「喵呜~」
　　「喵~」
　　「喵、喵」
　　波嫚养的猫和猫精因为担心没有回到房间的波嫚而来到了卷心菜地。
　　猫和猫精的区别在于是否有强力的魔力，但是外表看上去都是一样的。
　　猫精的每个个体也有一个显而易见的微妙的个性，比如有眉毛的，用两条腿走路的，或者有好几条尾巴的。看上去就觉得和一般的猫有所不同。
　　「早啊。我再干会儿活就回去睡觉了，你们先去休息吧」
　　「喵~喵~」
　　「喵咿喵咿」
　　「喵啊~喵啊」（注：这些猫的叫声全都不同，给跪）
　　猫和猫精们围着波嫚坐着的岩石变成了一个圈。
　　「好奇怪呢……」
　　波嫚突然察觉到了猫咪的样子跟往常有些不同。
　　好像很快就有什么异变要发生了。
　　还是说，今晚猫咪在这里有猫咪的集会么。
　　波嫚说着「再干一会儿吧」拿起来铁锹开始耕作起来。
　　一下，两下，挥舞着铁锹。
　　轰。
　　第四次的时候，铁锹碰到了埋在土里的什么东西。
　　「……唔？好像挖到了什么东西？」
　　波嫚望向坑的深处。
　　在那里的是——
　　
　　
　　
　　
　　夜空中阴云密布，卡米洛城周围也是大雾弥漫。
　　这是绝好的机会。
　　潜入河中的查多克·安徒生和他的印斯茅斯部队偶尔从水中探出头来，以确认目的地——耸立在卡默尔福德小山丘上的卡米洛城的所在。
　　一共有5人，但是要潜入城内的敢死队员只有2人。
　　作为领队的查多克，还有副官的克尔凯郭尔。
　　剩下的3人的任务则是在河流沿岸确保逃走路线。
　　「这雾来的真是太及时了。正好配合这夜色」
　　长着鱼头的查多克对着身边的克尔凯郭尔说道。
　　「……这种任务，我不怎么赞同啊」
　　「克尔凯郭尔啊，现在这么黑哦，我说你啊。我们印斯茅斯人都是佣兵哦。有钱的话，什么都做的。这就是我们生来的命运」
　　「但是」
　　克尔凯郭尔一直就对印斯茅斯当海贼这种事持有疑问。
　　而且这次的任务也事关重大。
　　「查多克队长，我们就算是佣兵，也不用对罗马帝国言听计从吧……」
　　「吵死了哟。不管他什么罗马不罗马的，雇主就是雇主啊」
　　查多克与克尔凯郭尔顺流而上，到达了卡米洛城的城墙下。
　　平时应该是戒备森严的，但是今晚明显有些异常。
　　看不见哨兵。
　　而且，城内的气氛十分的松懈。
　　这是因为圆桌骑士团的主力都参与了「亚砂争夺战」，当然这一点查多克并不知道。
　　「那个叫凯依的凸额头女人今晚好像没有巡查呢，真是天助我也」
　　「亚砂王不是说了愿意接受我们印斯茅斯人进入卡米洛城吗。队长，我们要是做这种事的话，那么好的事就泡汤了啊」
　　「好事？什么好事？」
　　「印斯茅斯一族的悲愿就是拥有自己的土地啊。做海贼也好，佣兵也好，都是为了筹集资金吧」
　　「太天真了啊，克尔凯郭尔。亚砂王施舍给我们住处可不代表着我们拥有土地哟」
　　查多克用湿透的手掌开始攀爬起城墙。
　　克尔凯郭尔紧随其后。
　　两个印斯茅斯人越过了城墙，终于侵入了城内。
　　有一个广阔的庭院。
　　树林对面传来了铁锹的声音，却看不到任何警卫。
　　「因为兰丝萝德要和亚砂结婚所以乱成一锅粥了呢。这么轻松就潜入成功了」
　　「队长。住手吧，我们应该保持与亚砂王的友好关系」
　　「这个啊，亚砂太穷了哟。从金钱方面来看，这次的顾客——海因利希卿可是压倒性的最佳顾客。相比起来卡姆利多的布林斯·欧米茄都只是个小气鬼，毕竟海因利希卿可是大户人家」
　　海因利希卿。
　　有着不祥感觉的，没听过的骑士的名字。
　　不对。
　　本来能不能算是正规的骑士都成问题。
　　「海因利希卿接二连三地击溃了德国国内移民系的职人组成的公会，将他们的资金据为己有。换言之，就是强盗哦」
　　克尔凯郭尔一边擦着耳朵一边忧郁地低声说道。
　　「强盗又如何。能打败那些擅长经营的家伙就行了」
　　「比起那种歪门邪道，我们应该迎合亚砂王才对。他并没有歧视我们印斯茅斯。他自身也是异邦人啊」
　　「啊啊你闭嘴。我也是稍微能感受到亚砂的好意的。但是哟，为了我们一族不被别人吞食掉，我们需要资金啊」
　　「队长。我们当海贼也是有海贼的自尊的。干什么都是钱钱钱的，有点……」
　　「嘘！现在离宫殿很近了。现在就别说话，慢慢前进吧」
　　查多克开始爬宫殿的墙壁了。
　　以前都因为凯依率领的近卫兵守卫过于森严，无法潜入。
　　（居然被我潜进来了，这就是你的命运哟亚砂）
　　查多克低声说着，同时想起了与海因利希交涉的场景。
　　
　　
　　
　　
　　罗马帝国的骑士并不多。其中也有例外的存在，海因利希卿。
　　神圣罗马帝国北部，德国属的，全身漆黑的骑士。
　　脸部被漆黑的面具所覆盖，谁也没见过其真面目。
　　查多克和克尔凯郭尔与海因利希卿见面的地点在德国的城市，帕德伯恩。
　　在那城中的山丘上，耸立着一座漆黑的古城——威威尔士堡（注：Wewelsburg，文艺复兴时期建造的某城堡，只要知道传说朗基努斯的真身在那里就行了，详情请维基，不过只有英文版的）。
　　曾经放置着圣枪朗基努斯的，传说的城堡。
　　城墙全用的是黑色砖块。
　　床也是黑曜石做的。
　　甚至连天花板都是黑色的。
　　然后，身处如此异常的城内的海因利希手下的骑士们也都分别穿着漆黑的铠甲，披着漆黑的斗篷。
　　（终于来了呢。快点来谈一谈任务的内容吧）是绝不暴露自己真容的海因利希卿的声音。
　　就像是有些坏掉了的，年轻男性的声音。
　　《这座城很稀奇吗？诸神的黄昏迟早会来临，届时将由这座城的城主守护并指引人类获得最终的胜利。预言是这么说的——而且圣枪也曾经在这座城中》
　　「曾经？曾经到什么时候？」
　　对于查多克的疑问，海因利希卿如是回答道。
　　《查多克·安徒生。作为印斯茅斯一族的首领，你应该知道吧。十几年前就是你们的族人偷走了城里的圣枪》
　　果然暴露了么，查多克自言自语。
　　「但是啊。那时候的队长哈姆雷特打个已经和枪一起下落不明了哟。在将枪带回不列颠岛的途中就失去了消息」
　　《吾知道你与盗窃事件无关，也知道枪的碎片交到了卡姆利的王子手中。否则就会当场将你刺死了》
　　「说到钱嘛。要想找回枪就请付钱吧。毕竟我们也对那枪的事情没有了解哟」
　　《不需要去寻找圣枪。有一根是在不列颠群岛的卡米洛城中。然后另一根——》
　　「啊咧？圣枪不止一根？」
　　《朗基努斯是左右成对的双枪。这是只有威威尔士堡城主和偷枪的人才知道的》
　　「你不也是把原来的城主赶走了，然后将这座城据为己有么」
　　《哼。真是多嘴的印斯茅斯……吾可不打算与你们非人的半鱼人搞好关系。直接进入正题吧》
　　我不当人类也是很难过的哟，查多克接话说道，但是被海因利希卿无视了。
　　那是查多克与克尔凯郭尔没有预想到的任务。
　　而且认为是无论如何都不可能达成的任务。
　　「不、不可能的！你，再怎么说也……那些家伙不可能投靠罗马的吧！至少，把目标换成别人哟！」
　　《……吾拒绝。要说为什么的话，除了那名骑士，其他都是吾等德国所不需要的。然后，你们只要潜入卡米洛城就可以了——》
　　「啊？」
　　《——用这个宝具吧。以你们现在的力量是可以使用的》
　　「宝具？」
　　《这是从东方世界流传过来的究极宝具。对于那名骑士而言，这金黄色的闪光——是致命的。世界的一切都会反转，只要进行了这最后一击》
　　克尔凯郭尔对查多克说这是非常危险的任务，还是逃跑吧。
　　但是，因为说好了有额外的报酬，而其中的一半就摆在查多克面前，于是查多克便答应了。
　　《诸神的黄昏的胜者既非大不列颠的亚砂王，也非法国的救世主。异邦人和凯尔特人是不可能战胜最强民族日耳曼人的！哈哈哈……》
　　海因利希卿的笑声就如机械般毫无生气，并且，十分虚幻。