　　崔丝坦「……于是呢，我们终于来到了后记部分」
　　高雯「好像是富〇见Fantasia文库吧。作者跑哪去了？」
　　崔丝坦「看来因为没有neta来写后记了所以逃亡了呢……呼呼呼」
　　高雯「感觉他最近总是在说家电的事情呢」
　　崔丝坦「空气清新机什么的，吸尘器什么的……不管怎么清楚房里的灰尘，人还是会死的呢……没错，大家都会死的。你也会，你也会，还有你，在150年以后肯定都死光了」
　　高雯「难得来后记客串一回，别说这么忧伤的话啊！」
　　崔丝坦「……总之，『圆桌学生会』这么绝望的小说能出到第九卷，全靠各位读者赏脸一直读下去……请节哀」
　　高雯「哪有这样道谢的啊！话说『圆桌学生会』哪里绝望了啊！明明是轻松快乐的学园恋爱喜剧吧」
　　崔丝坦「……这样么……我不怎么去学校所以不清楚呢」
　　高雯「这样么？第三卷你不是去上过一次学么」
　　崔丝坦「……你还真是会找机会做广告呢……呼呼呼」
　　高雯「你也参加过学校的传统事件·文化祭呢。虽然没有校花选举有点遗憾呢」
　　崔丝坦「就算选校花也肯定就是看小鞠和兰丝萝德互相拉选票吧……」
　　高雯「应该是和第二卷的学生会选举一个样子呢。原来如此」
　　崔丝坦「……高雯你知道为什么今天让我们来后记里客串么」
　　高雯「这个……是因为崔丝坦的戏份在正片里越来越少了……？（汗）」
　　崔丝坦「……没错」
　　高雯「……啊。那个……打起精神来吧。船到桥头自然直嘛」
　　崔丝坦「同时你的出场率也在逐渐减少哦高雯」
　　高雯「真的么？我觉得还行吧」
　　崔丝坦「不。虽然出场率挺高，但是逐渐变得和虎丸龙次的地位差不多了。也就是那种专门大吃一惊外加解说的。顺带一提我是相当于富樫源次的地位……」（注：出自宮下あきら的漫画，魁
　　
　　！！男塾，其实我也没看过。。）
　　高雯「现在的高中生不会知道『魁！！男塾』吧？」
　　崔丝坦「续篇『晓！！男塾 青年啊，要立死志』现在正在SuperJump大好评连载中哦，呼呼呼」（注：魁！！男塾的续篇，嗯。。。）
　　高雯「本应该粉身碎骨的大豪院邪鬼又出现了呢」
　　崔丝坦「不。邪鬼还活着的那个漫画就是『比天还高』了」（注：天より高く，同为宮下あきら的漫画）
　　高雯「这样么？剧情是平行世界么！？」
　　崔丝坦「……回到『圆桌学生会』的话题吧。现在我们两个就是渐渐地被放在了专门解说·惊讶的地位了。这能不能说不再是配角了呢。这就是这次的议题」
　　高雯「第7卷的骑士斗技对决里没打倒兰丝真是一大败笔啊。明明觉得那时候能赢的~」
　　崔丝坦「很遗憾……高雯是永远不可能战胜兰丝的吧……」
　　高雯「才、才没这种事！」
　　崔丝坦「不，地球人是永远不可能战胜超级赛亚人的」
　　高雯「那家伙的金发还有这个意义么……」
　　崔丝坦「再说，作为『圆桌学生会』的女主角，这与骑士的实力强弱无关吧」
　　高雯「那么就果然是以那方面为标准的吧。色色的方面?」
　　崔丝坦「这个也有一定的因素在里面，就看能提升多少亚砂的好感度吧」
　　高雯「这次我可是很拼命了呢，连第一人称都改了」
　　崔丝坦「……如果能活用你的巨乳，no-bra穿着体操服的话。那就是直击青少年股间的超级战术了，不过还差了一点」
　　高雯「是什么？」
　　崔丝坦「就是没有生孩子哦，呼呼呼」
　　高雯「不会生啦！」
　　崔丝坦「你想要追上兰丝萝德的话，可不是光击败她就够了。下一卷无论如何也要生出亚砂的孩子才行」
　　高雯「我说。加拉哈德都已经闹出那么大的乱子来了，再增加婴儿的数量的话那会乱成什么样啊？」
　　崔丝坦「那就把书改名为『圆桌育儿室』，让它作为本国第一本育儿手册轻小说吧。卷数也重置。对……这个可以有，就像JOJO变成了『STEEL·BALL·RUN』那样」（注：荒木飛呂彦的漫画，
　　
　　JOJO的奇妙冒险的第七部分衍生出来的一部单行本漫画，个人理解就像是超电磁炮和魔禁正篇那样的关系了吧）
　　高雯「话说加拉哈德到底是什么来头？第四卷里用一句话就解释了一整本单行本的内容呢。这内容实在是太不平衡了！」
　　崔丝坦「根据亚瑟王传说，加拉哈德是『第13位骑士』哦。圆桌骑士本来传说只有12人。但是还有没人坐的『第十三号座位』，加拉哈德应该就是对应那一个位置的哦……呼呼呼」
　　高雯「这样么。圆桌骑士有12人么……真的有12人么。数数看吧」
　　崔丝坦「首先是……兰丝萝德，高雯，我，然后是凯依。这就是男塾死天王了」（注：男塾死天王，出自前面提到的漫画『天より高く』）
　　高雯「然后是凯依的继任者，波嫚。这里就五人了。因为小鞠是魔女，所以不算骑士，人数不够啊……关妮薇雅和伊索妲都是公主，也除外。咦？是不是有点少了？」
　　崔丝坦「兰丝萝德的表妹菠丝在第七卷里接受了亚砂的任命哦」
　　高雯「我的妹妹拉薇也能算进圆桌骑士里么？有点微妙呢」
　　崔丝坦「她在这一卷才刚到达卡米洛城，下卷才会作为圆桌骑士活跃起来吧……菠丝的姐姐莱欧涅尔现在正在修行中，也可以算作圆桌骑士的候补吧……」
　　高雯「这样么，还有这么一个人存在么」
　　崔丝坦「这个就相当于北斗四兄弟的黑历史里面杰基一样存在的少女了……呼呼呼」（注：出自北斗神拳）
　　高雯「那个好像是『地上最强的男人·竜』的铁面具什么时候才会拿下来呢？」
　　崔丝坦「……我希望你至少能说成『飞女刑事 少女铁假面传说』」（注：和田慎二70年代的漫画，1985年拍成电视剧，共3部，有兴趣的可以去查查，顺带一提这neta我看不懂了啊）
　　高雯「然后是爱琳来出差的，拉莫莱克，她也能算进圆桌骑士团吧？」
　　崔丝坦「……要是她算进来的话，那卡姆利过来的摩德蕾特也能算是圆桌骑士了呢……」
　　高雯「这样就10人了。再算上这一卷刚出现的贝蒂薇儿，11人了……喂喂，还差一个啊！怎么都想不起来了！」
　　崔丝坦「是啊。托马斯·马洛礼写的『亚瑟王之死』里面，爱柯多儿也是骑士哦」
　　高雯「好，就这样了。就让她也转职成骑士吧。话说第六卷里面潜入海盗船的忍者就是爱柯多儿吧？好像没有仔细说明呢」
　　崔丝坦「忍者和骑士是不一样的啦……」
　　高雯「还有其他有名的骑士么？」
　　崔丝坦「马洛礼的版本中，还有高雯的孩子，弗洛伦斯呢」
　　高雯「诶诶诶诶诶！？我、我的孩子！？」
　　崔丝坦「是啊。你要是生了的话就凑够12个圆桌骑士了呢……快去和亚砂生孩子吧」
　　高雯「都都都都都都都说了才才才才才才不会去生生生生生生生孩子啦！」
　　崔丝坦「做生孩子的事情不就好了。你应该知道怎么做吧？来，这里有参考文献『初恋魔法〇击』。你拿去感受一下吧」（注：初恋魔法电击）
　　高雯「不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行」
　　崔丝坦「……啊，这样么。不是还有伊达学姐么。她就是第12个了」
　　高雯「啊啊！因为是只在学园篇里出现的角色，所以都忘记了呢！话说为什么要让伊达学姐来教我〇〇的〇〇啊，年龄不符吧！」
　　崔丝坦「这种事情在Fantasia文库里也有过先例。年龄设定什么的别太在意啦。你要说的话，大豪院邪鬼为什么差不多10年都没从男塾里毕业呢」
　　高雯「不是因为留级了么」
　　崔丝坦「大概是和Sunplaza中野的情况差不多吧，呼呼呼」（注：中野裕贵，日本作家，音乐家，读了8年大学）
　　高雯「呼。这么说我不用生孩子了吧」
　　崔丝坦「不。你如果想要变成女主角的话就一定要生孩子！然后，要逼亚砂承认，并和他结婚！」
　　高雯「别说了！话说那崔丝坦你又打算怎么办呢？」
　　崔丝坦「……呼呼呼……我的前世今生来世都永远是解说了……像是『什么？你还活着么莱汀？』这样说吃惊的话吧……」（注：勇者莱汀，勇者ライディーン，是日本教育电视台（现在的朝日电视
　　
　　台）在1975年4月4日到1976年3月26日于星期五19:00放送30分钟总共50集的电视动画 ）
　　高雯「对了！融合啊。我和崔丝坦融合的话，就命名为『高斯坦』吧！」
　　崔丝坦「这个……如果合体了的话，说不定能战胜兰丝萝德……」
　　高雯「对方是已经分裂成了两个人了！会不会变弱了呢？」
　　崔丝坦「好……下一卷我们就假装去找圣杯，实际上是去梅塔莫尔星人吧……梅塔莫尔星人就是教会悟空学会合体的宇宙人哦」（注：龙珠）
　　高雯「梅塔莫尔星人会在哪里啊？」
　　崔丝坦「这个嘛……在那个世界吧……来，愿意和我一起去么……呼呼呼」
　　高雯「啊~咧~」
　　　　未完待续……？