　　被故乡施压而不得不夜袭亚砂的高雯与凯依因为加拉哈德的大活跃，勉强在即将跨过骑士这一线的地方停住了。
　　但是，被兰丝萝德宣布将军了的这个晚上，是亚砂一生度过的最漫长的夜晚了。
　　这危险的夜晚还在继续。
　　在千钧一发的时候取回了理性的凯依小姐抱着哈吉斯回自己房间去了，而此时，在地下的秘密小屋中，「已经跨过这一线」的骑士兰丝萝德和小鞠的舌战还在持续着。
　　兰丝萝德变得比分裂出加拉哈德之前要强硬得多。
　　不，也许本来就是强硬的性格，但是她的那份谨慎，收敛却就像骗人一样彻底消失了。
　　小鞠在与兰丝萝德的争吵中开始渐渐感受到了这一点。
　　但是，兰丝萝德的内在是否真的改变了，小鞠却还无法判定。
　　「……差不多也应该承认我和亚砂殿下的婚姻了吧」
　　兰丝萝德开始疲惫地说着。
　　同样的台词已经重复了二十五次了。
　　相互都不肯服输——
　　小鞠那边无论如何也不肯让步。
　　而且由于谋反的传闻，小鞠因想要尽早去亚砂房间而感到焦躁不安。
　　「呜喵~因为有有谣言说骑士们要谋反，我们也差不多停下吧……」
　　「谋反？」
　　「就是啦。宫殿里流传着这样的传闻，因为听说兰丝和亚砂要结婚了，心怀不满的骑士们都打算谋反……」
　　「这样吗……如果真的有人谋反的话，我一定会立刻用阿隆迪特斩杀的。没有问题」
　　「不能斩杀啦」
　　「那么，就事先对于那些要谋反的人进行处分吧。哪些骑士是有嫌疑的呢」
　　「处分……是？」
　　「当然是斩首了」
　　兰丝萝德果然有些奇怪。
　　「呜喵？要斩了那些有嫌疑的骑士什么的……」
　　「……一定要排除掉那些对于我和亚砂殿下的婚礼不满的骑士才行」
　　圣眼——那绽放着钴蓝色光芒的瞳孔闪动着。
　　表情也是一副前所未见的阴险样子。
　　小鞠感到这就像是变了一个人似的——
　　「……嘶……」
　　兰丝萝德突然嘴唇扭曲起来。
　　压着右下腹微微颤抖起来。
　　「兰丝？哪里疼吗？」
　　「……没、什么……」
　　「是哪里受伤了吗……还是生病……」
　　「……没事……只是产后综合症而已」
　　所以说兰丝萝德你根本没生加拉哈德啦！小鞠差点吼出来，但要是现在翻脸的话，之后就麻烦了。
　　小鞠忍住冲动，想办法让理性的对话持续下去。
　　然后，灵光一闪。
　　「对了！我们现在一起去亚砂的房间，让亚砂自身来决定不就好了！如果真的想和兰丝结婚的话——」
　　「没有必要」
　　兰丝萝德信心满满地骄傲地说道。
　　「就算亚砂殿下承认了你，你也会找借口否定掉的吧。总之，只要在这里说服你，我和亚砂殿下就能继续下去」
　　「亚砂不可能会承认的啦！又没有和你做过那种事」
　　「亚砂殿下会承认的。他也差不多该停止我们这对悲情母子视而不见了。最后一定会承认加拉哈德是自己的女儿的」
　　「所以说啦。兰丝和加拉哈德只是分裂了而已啦。两边都是兰丝吧？那孩子只是兰丝的分身啦」
　　「太失礼了！女神可不是靠细胞分裂来增殖的低等生物」
　　
　　
　　小鞠突然意识到了。
　　难道说——
　　「兰丝。你脸色一直很难看……肚子好像也很痛……是不是得了什么病？」
　　兰丝萝德歪着头，想把话题蒙混过去。
　　「比如说，因为女神与人类的血融合在一起，所以身体的某处开始变得不安定了……所以才分裂成了两个吗」
　　「那么。那种事情的证据呢——」
　　「要真是这样，用魔法也许有办法能让你变回一个人哦？」
　　「在说什么呢。居然想把加拉哈德弄消失呢。真、真是太可怕了……」
　　呜喵，这样根本说不下去啦，小鞠抱着脑袋。
　　用力地踩着地板来抑制住自己想要吼出来的冲动。
　　「总之，亚砂的感受才是最重要的啦。就算兰丝再怎么喜欢亚砂，关键的亚砂不喜欢你也没意义啦」
　　咚。
　　兰丝萝德重重地砸在桌子上，毫不动摇地主张道。
　　「亚砂殿下不爱我？这种荒谬的事情——这种事情是不可能的！原本没有任何能力的亚砂殿下能够不为我的圣眼的力量所动，这正是因为爱的力量啊——每次，是爱所引发的奇迹！」
　　小鞠看着兰丝萝德夸耀般「嚯嚯嚯」地笑着——
　　噗叽。
　　小鞠心中最后那根「忍耐之弦」崩断了。
　　「什什什什什么叫爱的奇迹？真是莫名其妙啦！」
　　「没错，这正是爱的奇迹」
　　「亚砂对圣眼免疫只是因为摩罡的锻炼啦」
　　「就算如此，这也是命运啊。我与亚砂殿下的结合，正是奇迹般的偶然啊。不，说是必然也不为过！」
　　兰丝萝德已经决定要结束这毫无意义的舌战。
　　眯起眼睛，仿佛要射穿小鞠一样盯着她。
　　「就在这里一决胜负吧。互相用自己的行动来证明自己更加爱亚砂殿下吧」
　　「证、证明……」
　　「小鞠。你自己说的不是用语言，而是用行动呢？你可是这么说了」
　　「呜喵」
　　「那么，我们就互相给对方说说自己都给亚砂殿下做了些什么事情吧。本来是不想把自己的爱展现给别人看的。这种是很不知廉耻的，但是——为了让你放弃，也只能这样了」
　　兰丝萝德将手放在自己上衣上。
　　然后开始脱衣服。
　　
　　
　　
　　
　　「最近，没怎么见到卡姆利的欧米茄王子呢。他在干什么呢」
　　克尔凯郭尔用「图书馆的动静」等级的声音对查多克说道。
　　这里是卡米洛城内。
　　通往二层——骑士们居住区的小小的螺旋楼梯上。
　　这不是平常使用的楼梯，而是有紧急情况时才使用的。
　　现在查多克和克尔凯郭尔正沿着楼梯往上，前往目标骑士的房间。
　　「欧米茄小子？那家伙虽然给钱，但是老是一种高高在上的恶劣态度哟，不过也很久没联系我了」
　　「但是，不先去问他看看关于本来法国和大不列颠的政治联姻么」
　　「那小子肯定是第一个反对，然后又是派兵又是暗杀亚砂的吧」
　　「但是那他为什么现在一点消息都没有呢。我有一种很不好的预感，队长」
　　「你不是一年到头都是不好的预感么！知道狼来了的故事么？」
　　「有种不列颠群岛这一带快要地震了的感觉呢」
　　查多克每天都至少听这个阴沉副官的至少十条不详的预感，所以这次也无视了。
　　这些不详预感虽然有时候确实会命中，但是那概率也难说能不能到5%。
　　走过螺旋楼梯，终于到达了骑士们居住的地方。
　　「那个，左边最里面有一扇华丽的大门——那里是」
　　「那是王的房间吧。也就是说亚砂睡的房间吧」
　　「你想怎么样呢，队长」
　　「别管他。今晚的目标不是亚砂哟……我对于敌人还是很宽宏大量的呢」
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒。
　　查多克与克尔凯郭尔观察了一会，发现几个穿着各异的女孩小跑着向亚砂房门口聚集起来。
　　有穿着蕾丝睡衣的，还有异世界的泳装的。
　　然后，连带着猫和老鼠使魔的拉莫莱克也在。
　　「啊啊。那个阴森的女性是——崔斯坦小姐？」
　　「切。亚砂那混蛋，每天晚上都过得这么幸福么！果然该杀！」
　　「……没想到那个人居然是亚砂王的爱人……真是惆怅啊……」
　　查多克流着血泪，而克尔凯郭尔则是满脸忧郁地叹着气。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「陛~下~。请~开~门~」
　　「小亚砂，不开门的话就诅咒你哦？」
　　「我来了哦」
　　嘎库嘎库，卟噜卟噜。
　　又来了。
　　恐怖的刺客——而且是三人。
　　如果有别人看见的话，肯定会认为我是处在全是女孩子的超华丽后宫盛宴中吧。
　　但是，事实并非如此。
　　「没有回答，就像死了一样。我们自己开了哦！」
　　「开门啰」
　　「喂，快开啦。唔咿唔咿」
　　咔轰！
　　盯上我的三人正用身体撞我锁上的房门。
　　咔轰咔轰！
　　咕沥咕沥。
　　啊啊啊，开了。门闩被撞开了。
　　「加、加、加、加拉哈德」
　　我情急之下喊出了加拉哈德的名字，但是加拉哈德正在房门的反方向，对着窗外的阳台架起了剑。
　　因为门已经被封死了，所以下一次袭击应该会从阳台过来吧——虽然是这么判断的，但是没想到会有三人集结在一起。
　　「啊呜？」
　　加拉哈德意识到屋内的异变时，已经晚了。
　　房门被突破了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　冲进来的三人——
　　「陛下，晚上好！您忠实的玩物摩德蕾特在此参上！」
　　「小亚砂，从第一次见到你的时候我就爱上你了！虽然这是骗人的！」
　　「都到这个地步了，吾不管了，只要是正太谁都行了——虽然是这么想的，但果然你这种长相这么衰的男的不行啊！抽泣抽泣」
　　摩德蕾特不知道为什么穿着伊达学姐的校园泳装。
　　握住曼德拉草的，穿着蕾丝睡衣的伊索妲。（注：曼德拉草，就是传说中拔出来时会发出惨叫的，根部是一个小孩的那种植物，哈利波特里面有出现过。另外曼德拉草在希伯来语中意为「爱
　　
　　
　　的植物」，传说会帮助人受孕）
　　然后，是一脸不情愿在抽泣着的拉莫莱克。
　　「啊呜啊呜啊呜~」
　　站在阳台上的加拉哈德虽然回到了房里，但是——
　　「不许进来」
　　拉莫莱克用手指划了一个十字。
　　「啊呜」
　　突进过来的加拉哈德「噗叽」一声撞上了结界化的窗玻璃，咕噜咕噜地在阳台的地板上打滚。
　　子、子、子猫游同学。你去哪了啊。
　　要打破这样强力的封印，只有子猫游同学了。
　　（对了，魔力很强的还有波嫚……）
　　但是，波嫚一大早就开始在院子里的田里耕作，一直都没有露面。
　　「哦嚯嚯嚯嚯嚯。小亚砂，觉悟吧」
　　「没有腹肌，也没有大胸肌呀。抽泣抽泣」
　　「陛~下~。抓~到~你~了~！」
　　三人一起跳到床上，抓住了我的手脚。
　　「放、放开我！」
　　「才没有那种你说放开就真的放开的M哦陛下」
　　「我听不懂啦！」
　　「那么就放开你，但是相对的砍掉你的手脚如何呢？」
　　「伊索妲，别笑着说那么可怕的话啊！？」
　　「用锤子将手脚的骨头杂碎你就跑不掉了哦」
　　「拉莫莱克姐，你这已经完全喝醉了！快停下啊」
　　万事休矣。
　　我脑内浮现出了「风云！本能寺！」这样的字眼，同时，
　　「人生！五十年！」（注：此处的典故是讲述日本平安时代末期的武士平敦盛幸若舞中的一段，人間五十年、下天のうちをくらぶれば、夢幻の如くなり。一度生を享け、滅せぬもののある
　　
　　
　　べきか？，意为：人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？这个幸若舞被织田信长所喜好，在织田信长临终时就吟诵了这一段）
　　地低吟道。
　　虽说是人生五十年，可其实我只有十五岁啊。
　　但是，我今晚也渐渐地意识到了，如果没有兰丝萝德，我的王权也是十分脆弱的。
　　「话说，你们这是想三个人一起么……」
　　坐在我肚子上的伊索妲满足地笑道。
　　「呼呼呼呼呼。我们要是继续拼命打下去的话根本没人能在天亮前到达亚砂的房间。所以没办法就只好先联手了」
　　「就是这样！所以我们就决定三个人一起成为王后，每晚轮流……」
　　「……要好好地虐待你！」
　　「为什么啊，拉莫莱克小姐」
　　这还不是最糟的。
　　「各位，请先等等。迷幻药、迷幻药?」
　　伊索妲从薄薄的蕾丝睡衣的胸口处拿出了噩梦般的迷幻药。
　　这是伊索妲与拉莫莱克两人偶然做出来的，最强最恶的恶魔般的迷幻药。
　　「呜哇！住手啊，又让我想起了那段时间的回忆了啊！」
　　「不想起来也没关系哦，小子」
　　「啊啊，多骂我一点吧，拉莫莱克大人！」
　　轰。
　　害羞地流出泪水的拉莫莱克用力地用瓶子殴打了我的脑袋。
　　喂。等等。要死了。
　　「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。只要通过嘴来喂这药的话，小亚砂就会成为我爱的奴隶了?」
　　「要是那个玩猫的小女孩出现了，就会用魔法解除了。快给他喝了这药做成既成事实吧」
　　「奴隶……奴隶……Slave！很好听的词呢！好兴奋好兴奋好兴奋」
　　「各位，别乱想了！」
　　我被三个人定住了手脚，姑且试试说服她们吧。
　　嘛，不过都到了这个时候，我也深知自己的魅力不足，说服什么的肯定是毫无意义的呢。
　　但是啊……
　　这样任人宰割毫不反抗的话简直就是在表示自己希望被做些什么吧。
　　于是，为了能认同自己「坚决反抗到了最后」，姑且说服一下吧。
　　「听我说啊，拉莫莱克姐」
　　「随便把别人当成大龄女性！别在后面加上『姐』字啊！」
　　砰。又被用酒瓶子打脸了。
　　「对不起对不起。拉莫莱克，你为什么也参加夜袭了啊？你对蓝沙的爱呢？说起来确实已经灰飞烟灭了呢」
　　「喂伊索妲，抖M小妹妹。我可以把这小子的脑袋割下来么？」
　　「都怪我说错话了非常抱歉拉莫莱克姐」
　　「说了别在名字后面加上个姐啊！」
　　砰。
　　「蓝沙给吾写信了……反正，反正，反正肯定写着让我去夜袭你的命令啦……抽泣抽泣抽泣」
　　「肯定……也就是说还没看信么？」
　　「吾都知道的！吾要是一直单身，王子也会不安的……没办法，必须得赶紧随便给这一点儿也不可爱的女人找个人嫁了得了，呜呜呜」
　　「不不，蓝沙不是这种男人啊。我敢保证」
　　「你这种乳臭未干的小子保证有什么用」
　　啪。
　　突然从拉莫莱克的胸部冒出来以前见过的猫和老鼠的脑袋，它们同时开始叫了起来。
　　「喵喵喵」
　　「啾啾啾」
　　两只使魔拼命地想要告诉我什么。
　　啊啊，抱歉！你们想说什么我完全不明白！
　　「你们闭嘴。别丢人了！」
　　「拉莫莱克。它们想说什么呢？」
　　「这个——『请体谅一下见到男性就会害羞的主人吧。要是现在逃走的话，说不定一生都再也遇不到男性了，于是就会渐渐沦为每晚由于日渐成熟的身体欲求不满而选择某条可悲道路的女性了
　　
　　
　　喵』『这样下去的话，主人就会忍耐不住性欲，而每晚成为发泄对象的就是我们两只可悲的使魔了』——就是这样啦你这笨蛋」
　　砰。
　　那个，这已经是第几次了啊……我真的要变成笨蛋了啊。
　　「真是的，一个二个都把吾当成什么人了。伊索妲，药准备好了么」
　　「呼呼呼。药就在这里哦。一切ok」
　　「伊索妲，没有爱的婚姻是不会幸福的！我知道你只是为了享受荣华富贵的！卡米洛城现在正面临着严重的财政危机，你在康瓦耳生活反而还能过得更加滋润哦！」
　　「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。小亚砂你不向民众收税可是不行的哦。如果我成为王后，一定会提出已经取消掉了的消费税，首先是3%，几年之后升到5%，最终提升到30%，把平民全部榨干。在这以
　　
　　
　　后，将酒和盐作为国家的专卖品，价格也提上去。没有酒和盐可是无法生存的呢，呼呼呼呼呼啊呼呼呼。我也还准备了很多其他的财政改革方案哦！」
　　伊索妲看来已经考虑了很多严苛的税制改革方案。
　　「接着因为这样那样的理由再推迟薪金的发放时间，再减少发放额就行了。然后再是对那些长寿的老人挂上『后期高龄者』这样恶意的名号，削减他们活下去的欲望……」
　　「不好意思，要是采用你的财政改革方案我的支持率肯定会大幅下降。且不说日本，这个国家的女孩子们如果过得不好就会发起革命的」
　　「小亚砂只要迷上我就行了，不需要在意这些哦。呼呼呼呼」
　　啊啊真是的。你就算年幼时期再怎么吃过贫困的苦也不需要这样收重税吧。真是服了。
　　这里就算是为了大不列颠的民众们我也一定要逃出来啊。
　　虽然已经差不多放弃了，可是如果我对平民收重税的话，一定会被小孩子讨厌的！好，我要加油了！
　　「……对了。摩德蕾特，你为什么参加夜袭呢？」
　　再怎么说摩德蕾特也不应该会参与这种夜袭男性然后调教他的S行动呢。嗯。
　　「我呢，从父皇那儿接到了要从法国那儿夺取大不列颠，所以就杀掉陛下的命令呢，不过因为是抖M所以做不到啦」
　　……真是麻烦呢。
　　「怎么样陛下。摩德蕾特是个坏孩子。为了除掉后患就拷问我吧，不想让我发出猪一样的悲鸣么。哈啊哈啊……」
　　「不好意思，我不想看女孩子受苦的样子呢」
　　「摩德蕾特。小亚砂显然是姐控的M体质，你那套还是放弃吧」
　　「才没这种事呢伊索妲酱。我的审美可是很准的！陛下虽然长年被姐姐虐待，戴上了姐控的M面具，但是天性是个抖S！我能理解的！啊啊，快点收拾掉我们三个坏女人，把大家一起关进地下
　　
　　
　　牢房去吧陛下。好紧张好兴奋好刺激」
　　你在说什么啊，哪里「紧张兴奋刺激」啊。（泪）
　　摩德蕾特无视掉我的吐槽，举起手说起了可怕的事情。
　　「总之呢，我有一个提案。给陛下嘴里灌进迷药，然后让陛下用嘴轮流喂给我们三个人怎么样！」
　　「这样的话吾岂不是要变成这家伙的奴隶了么！」
　　「就是啊。你在想什么呢？」
　　「好了好了伊索妲酱，把药瓶给我！交给我吧！」
　　「不行就是不行！这药我独占了，我要一滴不剩的全部给小亚砂喝下去！」
　　「喂等等伊索妲。那吾怎么办」
　　「你们把我带到这间房之后使命就完成了呢，哦嚯嚯嚯嚯嚯。迷药是我一个人的！啊哈哈哈哈」
　　「咿呀！这是何等腹黑的女人啊，快给吾！」
　　「啊啊，别擅自喝掉啊！伊索妲酱！快吐出来！」
　　丑陋不堪的内讧就这么开始了。
　　伊索妲含着全部的迷药，想独占我。
　　拉莫莱克强行将嘴唇靠近伊索妲嘴边，想要抢夺迷药。
　　猫和老鼠站在桌上上蹿下跳地声援拉莫莱克。
　　摩德蕾特则是捏住伊索妲的鼻子，想让她把药都吐出来。
　　「呜咕呜咕……呼咕呼咕！？你们，想杀了我么……！？」
　　「拉莫莱克前辈！要是通过嘴把药抢来的话，你就会爱上伊索妲了哦！」
　　「没事，只要不喝下去就没事的！呜咳咳咳」
　　「咿咿咿咿！住、住手啊！？我我我我我我没有那种兴……趣……」
　　被放在一边的我现在只想得到一句话。
　　「女人靠不住」
　　真的想把这话写下来留在城里然后离开。
　　但是，老天保佑。这是我从修罗场逃走的最后的机会了。
　　「好，就趁现在……」
　　一点一点，悄悄地从床上坐起来，朝着阳台移动——
　　（虽然施展了对外的结界——但是从房间内侧出去应该可以吧）
　　果然和我想的一样。
　　我朝着阳台外伸手。
　　没有什么触电或是弹飞之类的事情发生。
　　（能行——）
　　就在我这么想的瞬间。
　　咕。
　　咕。
　　我被拉住了双脚，然后脸朝地倒在了地毯上。
　　回头一看，最后的赢家——穿着泳装的摩德蕾特正站在那儿。
　　她双手抱胸，开心地笑着。
　　「啊~哈哈哈哈哈哈哈！我的作战成功了，各位！」
　　拉莫莱克和伊索妲分别抱着我的一只脚，四肢着地跪在地板上。仔细一看，两人的胸口都被绳子绑着。
　　「哈啊，哈啊，哈啊。接下来做什么呢，摩德蕾特大人」
　　「你说什么我们都照做哦，摩德蕾特酱?」
　　看来拉莫莱克和伊索妲都——
　　在三人扭成一团的时候，虽然不知道是怎么个情况，总之是喝下了摩德蕾特嘴里的迷药。
　　也就是说，刚才在床上——
　　这三个女孩已经稀里糊涂地互相接吻了吧。
　　真是美好的一幕——
　　不对。
　　真是令人意外的结局啊。
　　「摩德蕾特？如此M的你怎么让这两个人成为奴隶了呢」
　　「因为不这样她们就不听我的话了嘛！所以虽然很不爽，还是让她们从我口中喝下了迷药。啊~之后要对口腔消毒才行呢。呸呸呸呸」
　　越是M的人越是任性这话是真的呢。
　　「别说这种话嘛，摩德蕾特大人。哈啊哈啊……身体好热……」
　　「啊啊……请让伊索妲成为您的忠犬?」
　　我说你们两个，现在不是四肢着地摇着屁股的时候吧。快点恢复正常啊。
　　不过我的命令完全不起作用呢……
　　「陛~下~。来~接下来就是陛下含着这些药，然后让我喝下去就可以了哦」
　　「这、这样啊。让摩德蕾特你成为我爱的奴隶的话……就等于是间接地让这两个人听我的命令了……」
　　「就是这样！来来，快点」
　　摩德蕾特将一个小瓶递给我。
　　……等等？
　　真的，这瓶子里装的是——迷药么？
　　「如果这里面装的是入口即死的毒药的话，只要我现在死了，你的父亲——卡姆利王的命令不就顺利完成了么。欧米茄也是这么希望的呢」
　　「啊。才不会做那种事呢。那让我先喝一半来证明吧！」
　　她笑着对我说「你看，没事哦」，然后我们两个人都被毒死——
　　这种事情对摩德蕾特来说难道不是Happy End么？
　　「殿下真是的，太坏了。果然不愧是天生抖S体质的人。多怀疑怀疑吧，然后深深地鄙视我吧。哈啊，哈啊」
　　摩德蕾特和往常一样扭着腰笑着——
　　但是我突然想到一件事，说了出来。
　　「……摩德蕾特。莫非你，其实是想和我殉情的……么？」
　　「为什么会这么想呢？」
　　摩德蕾特弯下身子，把脸靠过来盯着我。
　　这是我以前从未见过的，摩德蕾特的认真的表情。
　　与平常妖娆声音完全不同的，低沉的声音。
　　赤红的瞳孔就像是要把我吸进去一般。
　　「不知道。只是这么怀疑而已……我其实对你一无所知啊」
　　「所以说，为什么会这么想呢？」
　　「……我只是想起了之前发生的事情而已，然后就有这种感觉了……高雯和凯依小姐都是，然后拉莫莱克也是，因为祖国的命令半推半就地来夜袭我。我就想——你是不是在自暴自弃呢」
　　「这样啊。不过为什么只有我被认为是想和你殉情呢？」
　　为什么。
　　这个嘛。
　　为什么呢。
　　我——
　　「……我觉得你只是一味地期望着自己的破灭，这样是不行的啊」
　　「我追求破灭？」
　　「我觉得你也许并不是喜欢被虐。只是在乱来。大概是因为与父亲，或者是兄长之间发生了些什么」
　　好奇怪。
　　为什么我在说这种事呢。
　　「卡姆利是由男性掌权的国家。对于女孩子当骑士并统治国家的凯尔特世界来说是异端的国家哦。你作为女性生为卡姆利的王女，想必有一个非常微妙的立场吧——想要超越兄长——欧米茄，却
　　
　　
　　又不能去超过他这样的一个矛盾立场」
　　啊咧。
　　这是——
　　这不是我么。
　　「摩德蕾特。你，真正的你一定是——」
　　「……明明什么都不知道，什么都别说了！」
　　摩德蕾特瞪着我怒吼起来。
　　「明明对我一无所知！别自顾自地决定我的事情！擅自就这样——」
　　在对我燃起怒吼之前——
　　她眼里已经满是悔恨的泪水了。
　　噹！
　　我被一股头盖骨都要被粉碎的力道从侧面踩住了。
　　然后脸被踢了一脚。
　　拉莫莱克和伊索妲应该是被摩德蕾特命令说了「不准动」吧。
　　她们虽然好像有想要制止的表情，可是身体却无法动弹。
　　然后，我也没中什么魔法……为什么身体却不听使唤了呢。
　　我终于意识到自己说了很过分的话，伤害了摩德蕾特。
　　充其量不过是外人的我，说了不该说的话。
　　不应该去过问她过去究竟经历了什么。
　　「没错。我为了被承认成为父皇的继任者，必须要在兄长之前杀了你才行啊！我要是活着，迟早还会招来灾祸的！你既然都知道了的话，为什么还不快点杀了我呢！？来杀了我啊！请杀了我
　　
　　
　　吧！否则的话，我就要——杀了你——」
　　「啊呜啊呜啊呜~！」
　　……装饰着凯尔特式花纹的窗玻璃。
　　四分五裂，碎片飞溅。
　　「啊呜！」
　　头朝这边冲过来的加拉哈德将牙签一般的剑像枪一样架着，就这么刺在了摩德蕾特的大腿上。
　　难道说。阳台那边拉莫莱克施加的结界被打破了！？
　　「……呀！？」
　　被偷袭的摩德蕾特侧着身子倒了下去。
　　「啊呜啊呜」
　　就是现在，大概是想这么说吧，加拉哈德握着我的手面朝阳台。
　　——这样啊。
　　加拉哈德是兰丝萝德的分身……也就是另一个兰丝萝德。
　　虽然不是那个强行要与我结婚的兰丝萝德本人，但是想要凭借小小的身躯守护着我而努力的加拉哈德也是兰丝萝德本人啊。
　　虽然身体和人偶一样大小，但内心，却是忠诚无比的圆桌骑士兰丝萝德。
　　兰丝萝德绝不会背叛我。
　　虽然不知道什么原因导致她分裂成了两人，只要她变回一个人的话，肯定——
　　「啊呜」
　　「你是让我抓着这根藤蔓爬下去么？我知道了」
　　我跑到阳台上，抓着加拉哈德准备好的藤蔓。
　　加拉哈德在我爬下去的时候，则是对着室内挥剑，就像是舞蹈一般挥舞了数分钟之久。
　　那奇妙的剑的鬼道就像是漩涡一般——
　　（就像巫女一样呢）
　　好像是想祓除伊索妲她们体内的迷药的效果。
　　不懂治疗系魔法的兰丝萝德应该没有这种力量才对——
　　「等等啊！快，快去追上陛下啊！」
　　「才不会让你逃走呢」
　　「就是就是」
　　「啊呜？」
　　……跳起来的三人朝着阳台逼近。
　　看来加拉哈德的舞蹈并不起作用。
　　「啊呜啊呜~」
　　「来吧，加拉哈德」
　　啪嗒啪嗒地退到阳台上的加拉哈德抓住藤蔓，全速下降。
　　要说落下来也不过分。
　　
　　
　　
　　
　　「……好像没有追来呢……」
　　我让加拉哈德骑在我头上，在大院子里奔跑。
　　终于，摩德蕾特她们的气息消失了。声音也听不见了。
　　加拉哈德确认了周围状况之后，举起了双手做出万岁的动作。
　　「啊呜！」
　　难道这是……胜利宣言？
　　「虽然不知道你在说什么，但是难道加拉哈德你的治疗魔法经过一段时间之后奏效了？摩德蕾特也因此混乱了……」
　　「啊呜啊呜！呀呀」
　　「这样啊。那么我们就回房间吧，去等小鞠……」
　　「啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……！」
　　前发都竖起来了。
　　「也、也是呢。现在还是去找兰丝萝德——另一个你比较合适呢。危险既然已经过去了，也就不需要小鞠当护卫了」
　　[[IMG,c89034f256f4d72b45c55a6938e5dc9b,800,1150,153315]]
　　
　　「啊呜啊呜啊呜啊呜~！」
　　啾啾啾啾啾啾。
　　痛痛痛。
　　看来我这两个选择都不对。
　　「难道，我……应该去别的地方么？」
　　「啊呜！」
　　「Bingo呢。但是，去哪儿呢……」
　　砰砰。
　　加拉哈德拍拍胸脯跳了下来。
　　哒哒哒……
　　在我前面跑着引路。
　　嘛，就算是全力奔跑，也就只是小孩子的速度而已呢。
　　（现在这么悠闲真的没关系么）
　　还有一小时天就要亮了。
　　但是，看着加拉哈德这么努力的样子，我又觉得应该照她的意思去做才对。
　　「啊呜啊呜！」
　　我跟着加拉哈德到达了目的地——因预算不足而导致修整计划受挫的预定为菜园的地区。
　　不知什么时候，有一块已经被耕好了。
　　「唔——唔——」黑暗之中有一个亮点，这件白衣——是波嫚。
　　被猫咪们围着，正对着土中的宝箱笑着自言自语的波嫚。
　　这个时候，波嫚在干嘛呢？
　　「喂，波嫚。怎么了么？」
　　「哟。逊龙」还是一如既往的爽朗笑容。Shoot！蹲着将手摆成十字形，打了个招呼。
　　「啊呜、啊呜啊呜」
　　「哟，小娃娃！Shoot！」（注：本来加拉哈德名字是ガラハッド，中间有个促音，总之就是波嫚把她称呼给省了点东西，还有逊龙我也不知道为啥台版翻成逊龙，总之跟着翻，于是加拉哈德
　　
　　
　　的称呼我也自由发挥了）
　　「啊呜~！」加拉哈德好像对波嫚的打招呼方式有所不满的样子。因为是人偶型的，所以平时就有种气鼓鼓的感觉，但是今天却大概是平时1.2倍的气鼓鼓状态。
　　「波嫚，那个箱子是什么？」
　　在土坑中，有一个用黄金，水晶和翡翠豪华地装饰起来的箱子。
　　「逊龙，这是个古董箱子哦。而且装饰不是凯尔特的样式」
　　「确实，没有平时的漩涡的花纹呢，反而有很多动物的浮雕在上面……」
　　尝试着用手触摸着浮雕。
　　狗。
　　猫。
　　龙。
　　还有鸟。
　　「波嫚。这座卡米洛城确实是建成了有2万年以上的吧。这个箱子会不会是那个时代的遗物呢……」
　　「本来想打开试试看的，但是怎么都打不开啊！」
　　「这样么。波嫚都打不开的话，大概是施加了什么魔法封印起来了吧……真的很好奇里面有些什么呢」
　　「啊呜啊呜~！」
　　加拉哈德叫着拔出了牙签剑。
　　叮！
　　砸向箱盖。
　　像牙签一样粗细，而且没有刃。不可能打开的。
　　但是——
　　咔轰……
　　发出了低沉的声音，被击打的箱子打开了——
　　「哦哦？小娃娃好厉害！」
　　「呼~！！啊呜啊呜，啊呜啊呜！」
　　难道说「别叫我小娃娃！」么？
　　「啊呜，啊呜」
　　加拉哈德指着箱子在说着什么。
　　难道说……这箱子里的就是她一直想让我看的东西——么。
　　我和波嫚屏气凝神地望向箱内。
　　在箱子里的是。
　　「是地图！上面写着从没见过的文字……！不是凯尔特文字」
　　「这还真是古老啊！是贵重的古代地图呢！」
　　「你能看懂么？波嫚」
　　「我只能勉强认识字，这个真的没办法了呢！啊哈哈」
　　满脸笑容地放弃了。
　　正在此时。
　　「啊呜，啊呜啊呜啊呜！」
　　「哦？诶？小娃娃，那个……是真的么！？」
　　这样啊。
　　加拉哈德能读懂这种文字啊。
　　然后，能和猫鼠对话的波嫚——
　　也能够完全理解加拉哈德的婴儿语。
　　难道说……波嫚一直在这个地方挖掘也并不是偶然，而是，必然——
　　真是这样的话，在妮薇沉睡着的古城里，这个地图其实是——
　　能够让妮薇再次醒过来的——
　　「好厉害！逊龙，这是——写着圣杯所在的地图耶！」
　　波嫚真的非常开心地，露出洁白的牙齿笑着。
　　卡米洛城的彼方。
　　太阳已经升起。
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不知不觉，夜色已经褪去。
　　潜入宫殿的查多克和克尔凯郭尔从二楼回到一楼，在谒见之间重新制定作战计划。
　　「那名骑士……不在房间呢，队长」
　　「既然不在地上的楼层，那就是在地下了呢……」
　　「有种不好的感觉呢」
　　「地下嘛，有很神秘的房间哟。要是找到了的话，就能飞到我弟弟所在的异世界去了哟」
　　「弟弟么」
　　「去了那边之后哟，总觉得当海贼当的人都变傻了哟……然后老弟就过得不顺利，不得不去便利店打工……简直不行不行不行啊」
　　「便利店？打工？那是什么」
　　「别管了，快往地下走吧。小心别被骑士发现了」
　　两个人离开走廊。
　　然后。
　　泳装的女孩。
　　抱着酒瓶，头上骑着猫和老鼠的女性。
　　还有穿着蕾丝睡衣女孩。
　　三人都是在追击亚砂的途中，被加拉哈德的延迟性魔法治愈了。然后、
　　（糟了。终于被识破了么……一直被陛下当成病娇的女孩……切）
　　（啊啊真是的，我们几个女的这都做了什么啊）
　　（咳咳。居然和女人接吻了……没救了）
　　……在恢复原状之后，大家都情绪低落起来。
　　于是就变成了「败者退场。回到各自的房里去吧」，大家都纷纷失神地走向自己的房间，留下一走廊的伊索妲设置的陷阱。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　不论在哪个世界都有这样的法则。
　　祸不单行。
　　查多克他们无法理解事情的原委，只能瞪大了眼睛看着那边的「败者」。
　　「连崔斯坦小姐都！大家都狼狈不堪。究竟发生了什么呢，队长……」
　　查多克看着这一地适婚期女性的尸体，眼泪都出来了。
　　「虽然不知道怎么回事哟，但是世间不论男女……全都平等地在遭遇着不幸哟」
　　天天说是因为没人喜欢所以才放弃做人类的队长居然会同情女孩子，我还是第一次见呢，克尔凯郭尔说道。
　　我啊，最近对于人类……不，是彻底成为鱼类了哟，查多克回答道。
　　这还真好呢，克尔凯郭尔认真地点了点鱼头。
　　「那么，接下来哟。去地下吧」
　　查多克和克尔凯郭尔沿着阶梯往地下走去。
　　总之先从神秘的「圆桌大堂」开始调查。
　　这大堂中央有一个巨大的石制圆桌。圆桌的中心有圆形的洞。然后，在洞中间屹立着的是亚砂的魔剑Excalibur。
　　克尔凯郭尔简直看呆了。
　　「那就是魔剑呢。好像很厉害的样子，拔出来看看吧」
　　「别动别动。这是除了亚砂以外谁都拔不出的魔法剑哟。而且，一旦进入那个洞里，就会被立刻传送到异世界去哟」
　　「异世界么……真想去看看呢。说不定目标的骑士就在对面——」
　　「工作日的话，亚砂和他的那群骑士应该是在异世界的哟。但是哟，我调查过了，今天是周末，他们全部都在卡米洛城哟」
　　「但是，我们已经从最上层一直找到地下了啊？」
　　「真是奇怪啊」
　　两人离开了圆桌大堂，回到了昏暗的螺旋阶梯。
　　一阵一般人根本无法察觉到的微风吹过。
　　但是，作为长有体测线（注：鱼类用来感受水压的感受器官）的印斯茅斯族，确实地感受到了这阵异常的微风。
　　「哦！这些石板之间——这下面有空间！」
　　啪。
　　查多克趴在地上用手指插进了石板间的窄缝中。
　　「一个人打不开呢」
　　「我来帮你，队长」
　　「小心别发出声音哟。慢点，慢点……」
　　……嘶、嘶、嘶。
　　石板之间的缝隙越来越大。
　　查多克用一只眼探过去查看里面——
　　
　　
　　「为什么要脱啊？快住手——！」
　　「……这个嘛。做这种不知廉耻的事情我也不情愿。到危险的阶段之前还是比较希望能用语言来解决」
　　小鞠和兰丝萝德隔着桌子互相瞪着对方。
　　
　　
　　「在这里哟，队长」
　　「嘘。被发现就糟了，我们先静观其变」
　　查多克把凑过来的克尔凯郭尔一把推开。
　　
　　
　　兰丝萝德和小鞠都完全进入「谁更适合亚砂」这一究极的对决中了，完全没有发现印斯茅斯人就在一边。
　　「——我们的世界是信奉凯尔特人的传统宗教——德鲁伊教的。虽然近年来有很多的德鲁伊僧院被废弃了，但是德鲁伊教教导的世界观依然存在于人们心间」
　　「呜喵。所以……然后呢？」
　　「德鲁伊教主导的是命运论。世界上发生的一切现象，全部都已经在过去轮回过无数次了——」
　　「唔……中二……？」
　　「那是什么啊。不是这样的。人与人之间的仇恨也好，斗争也好，还有人与人之间的相爱，全都是在过去不断轮回着。世界已经毁灭过无数次，又无数次地再生，然后反覆地发生着同样的事
　　
　　
　　情——」
　　「什么啊。真是有够悲观的……不喜欢这种思考方式啦」
　　「按照这种说法，恋爱也可以说是命运。无论怎样的邂逅与相爱都是命中注定的」
　　从天花板上偷窥的查多克自言自语地说着，我不受欢迎也是因为命运么。
　　「且不说恋爱如何，从最初的邂逅那一瞬间开始，就已经是戏剧性的了」
　　「和亚砂的相遇……你是想拿来比比吗？呜喵」
　　「没错，来比比看谁的邂逅更加戏剧性吧」
　　什么哟，这些家伙哟，居然在抢男人么，查多克心里流着泪想道。
　　同时也燃起了对超受欢迎家伙的仇恨之火。
　　顺带一提，从天花板上看不见两名少女的表情，也就是说不必担心会受到兰丝萝德圣眼的影响。
　　（这就是女人之间的修罗场呢，队长）
　　克尔凯郭尔对查多克耳语道。
　　（大概吧。真是羡慕嫉妒恨啊。不过，这说不定也是个机会）
　　印斯茅斯组合咬牙切齿地看着眼前的两名少女互相说着自己「与亚砂的邂逅和回忆战争」。
　　首先是兰丝萝德开口了。
　　「我和亚砂初次相遇的地方就是这卡默尔福德的山丘上」
　　「知道啦。小鞠当时也在场啦」
　　「然后是卡米洛城的湖中」
　　「兰丝那时候骑着白马呢」
　　「它的名字叫波塞冬。是我的爱马——不过名字的由来已经忘记了（注：海神波塞冬，宙斯的哥哥,相信大家都知道吧）。当时我是为了拔出插在卡默尔福德山丘上的Excalibur而从法国渡海而
　　
　　
　　来的」
　　兰丝萝德闭上眼睛回想着当时的场景。
　　「——因为出生就拥有圣眼的力量，所以本来并没有打算与谁交往。因为不管谁只要看见我的眼睛都会因为恐惧而移开视线，或者直接逃走了。虽然有卡姆利王子欧米茄这一婚约者在，但是在
　　
　　
　　我的圣眼鉴定下，他并不是真正的男人，所以也不能算——」
　　「等等，欧米茄不算是男人，这是在讽刺别人么？」
　　「不是的。是从生物学角度上，欧米茄不、是、男、人，但是我并没有对别人的秘密嚼舌头的兴趣，所以这个话题就放在一边吧」
　　你知道么，队长？克尔凯郭尔问道。
　　没发现啊，那小子可是支持男尊女卑的哟。查多克说道。
　　也就是说到了危急时刻……就会靠不住的意思么。克尔凯郭尔说道。
　　你还真是个想太多的家伙呢，查多克说道。
　　「所以我早就放弃了恋爱这种事情了。离开故乡来当骑士这件事说到底也是因为无法接受自己迟早要与假的男性结婚这一事实。
　　而且我又并非真正的人类，想要让自己变得更像人类，于是便踏上了旅途。但是结果却是，不经意间成为了最强的骑士，又被人民放在了法国的救世主这一立场上——
　　但是这也只能让我变得更加孤独。
　　救世主与王女这样的立场，也只不过是受苦人民用来寄托对于绝望未来的一丝幻想的存在而已。
　　早已忘记了德鲁伊教导的自然崇拜与神明崇拜，现代民众们却将女王，王女或是有名望的骑士作为偶像崇拜以解除内心的不安。
　　我却认为这样也不坏。
　　作为偶像，作为幻想，我被人民所需要这件事，对于并非真正的人类的我来说——是救赎。
　　所以，我就更进一步，去扮演法国的救世主。
　　去不列颠想拔出Excalibur也是出于这个原因——」
　　兰丝萝德用平淡的口吻说出了事实。
　　作为无关者，我们这样听下去真的好么，克尔凯郭尔低声说道。
　　（别打岔哟）
　　让克尔凯郭尔闭嘴之后，查多克又竖起耳朵听了起来。
　　在耳朵离开的这段时间里，兰丝萝德还在讲述着。
　　「——刚开始与亚砂殿下对视的时候，我很害怕。这世上居然有人能够免疫我的圣眼，这种事我完全没有想到。
　　然后，就必须杀了亚砂殿下才行。
　　我也不知道为什么，大概是——」
　　「害怕自己会爱上他？」
　　「——也许吧。因为作为王女骑士，恋爱结婚什么的是禁止事项。好不容易从世人手上获得的地位——就算做得不好也只不过是会被民众们责备几句就完事的地位，我却害怕失去它。
　　但是在我见到亚砂殿下的第一眼——我就爱上他了。
　　亚砂殿下明明毫无战斗力，却为了保护崔斯坦而站在了我这个世界最强骑士面前。
　　明明战胜我的概率连1%都没有，我只需看他一眼就能打倒他，这一点，亚砂殿下也非常清楚才是。
　　我事后才知道，亚砂殿下与崔斯坦是在旅途中刚认识的，能够为了一个与己无关的女孩做到这一步——
　　我无法忘记那一刻，亚砂殿下那悲伤的眼神——
　　所以，我自愿成为亚砂殿下的剑与盾」
　　「——亚砂他……」
　　「小鞠与亚砂殿下是在哪认识的呢。高中的教室里么」
　　「……呜喵。不是啦」
　　「那么，是在什么时候呢」
　　「十年前，在家附近的公园里啦」
　　「十年前吗。好像没怎么听你们提过那时候的事情呢」
　　「亚砂在十年前也做了一样的事情啦」
　　「一样的事？」
　　「……」
　　短暂的沉默。
　　（明明这样下去闹起来就好了哟。那猫魔女又开始害羞了哟）
　　查多克举起拳头给弱气的加油。
　　话虽如此，不过要是发出声音就会被发现了，所以只是默默地加油而已。
　　「一样的事情是指什么呢。小鞠」
　　「这个嘛……但是……只是一点小事……」
　　「这是我们两个的秘密，说吧。一样的事情总让人很在意呢。就像我之前说过的，人类总是在做着一样的事情，这样的命运论就是我们这个世界的教义——」
　　「……不能说啦……」
　　「这样吗。那么，就意味着更加爱着亚砂殿下的就是——因为命运而联系在一起的我了吧——你能承认吗」
　　「……」
　　喂喂喂，查多克抖着肩膀。
　　在干什么哟，快说明一下哟，说着眨了眨那圆圆的鱼眼。
　　「小鞠，难道说……不是不想说，而是没有什么能说的吗？」
　　「才、才不是！」
　　「你们两人本来就没有什么命运般的邂逅吧——」
　　不是的！
　　小鞠喊道。
　　「十年前在公园里，亚砂他……救了一只小猫啦！」
　　「……猫？」
　　「但是……但是，最后，小猫还是……死了……」
　　「——没有救到吗」
　　「……小鞠当时蹲在公园的沙坑里，看见了保护小猫的亚砂的身影……小鞠觉得，自己应该去帮助那个男孩……当时是这么想的，但是」
　　「……小鞠？」
　　「……呜……但是，结果却……呜呜……」
　　「……以悲剧告终呢。但是……在那之后呢？」
　　「那个……从公园回来的路上——那家伙突然就出现了」
　　库。
　　克尔凯郭尔说着果然还是别再偷听了比较好抓住查多克的头往上拉。
　　（队长。我觉得我们不能再听下去了）
　　（笨蛋。是那猫魔女自己一个劲儿地在说哟，这可是两万年一遇的大事哟）
　　（所以说，这跟我们毫无关系吧……很遗憾）
　　（我那冻结的心灵说不定会被她那番话融化哟，别碍事）
　　在查多克与克尔凯郭尔争执着的期间——
　　小鞠和兰丝萝德的对决分出了胜负。
　　等查多克再次往下看的时候，小鞠的告白已经结束了。
　　「……这样啊」
　　「对谁都不能说哦」
　　「——我知道了……亚砂殿下他是……能够为了救崔斯坦而站在我面前，是因为……」
　　胜利者就连迟钝的查多克也看出来了。
　　「……因为看见了与小鞠相遇那天所发生事情的影子呢。从那天起，一切就开始了呢」
　　「……唔喵」
　　「但是，亚砂殿下……他并不知道你十年来一直记着那件事情。明明不知道……却还是选择了你呢」
　　「……请别告诉亚砂。因为跟他说好了」
　　兰丝萝德用仿佛一块大石头落地了的语气说着，
　　「看来是我的惨败呢」
　　「……我会对全国声明加拉哈德不是我生的孩子。是分裂的……」
　　「兰丝」
　　「但是……至少，至少在最后。让我听亚砂殿下亲口告诉我。究竟想与谁结婚。然后，我就会彻底地……放弃」
　　「……唔喵」
　　两人转向吊在天花板上的绳梯。
　　（糟了！猫魔女来了！）
　　（队长。藏这边。先让魔女离开吧）
　　躲在柱子后面的克尔凯郭尔向还在石板上的查多克招手道。
　　（哦哦）
　　查多克站了起来，然后——
　　咔轰！
　　脚下的石板突然飞了起来。
　　「咳咳咳！用、用魔法把天花板打开了么……！」
　　「呜喵？你你你你你在这做什么啊！你这矶田！！！」
　　「唔？为什么矶田会在这里……？」
　　糟透了！
　　被猫魔女和兰丝发现了！
　　小鞠拿起魔杖，兰丝架起圣剑，在走廊里跳了起来。
　　被兰丝萝德用圣眼瞪住的查多克连站都站不起来。
　　「咿咿咿。饶命啊！」
　　「居居居然敢偷听小鞠说的这么丢人的话啊！」
　　「没听见没听见！虽然想听但是还是捂住耳朵没听哟！」
　　「……居然偷听少女的秘密，太无耻了……看我斩了你」
　　「呀呀呀呀！居然这么生气哟！就让你们看看我的印斯茅斯之魂！」
　　查多克弯着腰冲向小鞠。
　　穷鼠咬猫，现在这种情况应该说穷鱼咬猫更贴切吧。（注：原文是日本谚语窮鼠かえって猫を噛む，老鼠被逼急了也敢回头咬猫）
　　当然了，
　　「你想干嘛！阿尔邦·黑鲁因！」（注：咒文而已，请勿在意）
　　轰姆！
　　魔杖的前段发出闪光，放出强烈的暴风。
　　「咕哈！」
　　遍体鳞伤飞上天的查多克想着。
　　有人吗，能来听听我那悲伤的往事么。
　　明明世界上有这么多女性，为什么就没有一个人对我——
　　亚砂哟。亚砂明明每天晚上都和那么多女骑士们玩得不亦乐乎哟，每天晚上都过着粉色暖烘烘的夜生活哟，这时候我却只能孤独地用破烂的被子裹紧自己。
　　我出生在丹麦的一个渔村哟。那是一个穷的不能再穷的地方哟。捕的鱼都不够自己填饱肚子的哟。而且怎么打渔都会被海贼们掠夺去哟。
　　比起一直裹着那种饥寒交迫的日子，还不如浑身长满鳞片沉入海底去好哟。
　　我也有想过如果没有人类的心智就更好了哟。
　　我啊。
　　我也不是因为想才变成印斯茅斯的啊！
　　为了保留人类的心智，只能变成半鱼人了啊！！！！
　　可恶！！！
　　也许是上天的怜悯吧。
　　奇迹发生了。
　　「——唔哦哦哦哦哦哦哦！印斯茅斯万岁！」
　　「呜喵！？」
　　查多克就像无视了风压一样，发起了再次的攻击。
　　两手放在头前方，合掌，摆出了「鱼的姿势」，在风中游泳一样飞了起来。
　　最终到达了。
　　有什么东西缠住了小鞠的腰。
　　「我这就过去！小鞠！」
　　兰丝萝德冲上去想要扯开查多克的手——
　　就在这时。
　　「兰丝萝德小鞠，看这边！」
　　从柱子的阴影处，受到查多克指示的克尔凯郭尔跳了出来。
　　手上拿着勾玉形状的东洋宝具——闪耀着金色光芒的「绯绯色金」。（注：ヒヒイロカネ，绯绯色金，日本传说中的金属）
　　「……姆……！？」
　　被突然叫住的兰丝萝德自然地转过头。
　　克尔凯郭尔高举着「绯绯色金」。
　　黄金色的光芒照入了兰丝萝德的圣眼之中。
　　然后。
　　从圣眼经过视神经逆流到了脑髓里。
　　「……呀……」
　　兰丝萝德不自觉地闭上眼睛，浑身僵住不动了，仿佛连外界声音都听不到了。
　　「……这、这……难道是」
　　想要抢过绯绯色金的兰丝萝德伸出手，手指却不住地在颤抖着。
　　「无、无法抵抗……呜呜……！？」
　　从东洋传来的，名为「女神杀手」的最终兵器。
　　绯绯色金。
　　是人工产物还是天然矿石还是陨石呢，这一点谁都不知道。
　　查多克和克尔凯郭尔也没想到这东西对兰丝萝德有如此功效。
　　接着，被绯绯色金侵入了的兰丝萝德的眼睛里，光芒消失了。
　　暗黑的，瞳孔。
　　其名为。
　　邪眼。
　　「……哈啊……哈啊……」
　　「兰、兰丝？」
　　大口呼着热气的兰丝萝德向小鞠靠近，然后，
　　「呐兰丝，你怎么了？没事吧？」
　　「……」
　　咚。
　　无言地打中了小鞠的侧腹。
　　啵，啵。
　　小鞠肋骨折断的声音响彻整个回廊。
　　「……」
　　兰丝萝德继续无言地转向查多克他们。
　　手上抱着因疼痛而晕过去的小鞠。
　　「咿？」
　　「……好、好可怕」
　　只是被兰丝萝德那寒冰般的黑色眼光看了一眼，明明已经用绯绯色金束缚住兰丝萝德的心灵了，查多克和克尔凯郭尔却仍然感到一丝寒意。
　　「……确、确、确实绯绯色金是有效的。但是不觉得效果有些过头了么？明明什么命令都没有下达，怎么突然就去攻击猫魔女了？」
　　「总、总之，现在兰丝萝德会会对绯绯色金言听计从。趁现在赶紧沿着河岸逃走吧，把她带去德国，任务就完成了」
　　「真、真的会言听计从吗」
　　「……」
　　
　　[[IMG,0450377351314011e24eab6b2d688c85,800,1147,118209]]
　　「喂，兰丝。不对，兰丝小姐，快逃跑吧。还有，不需要猫魔女」
　　「……」
　　兰丝萝德对着小鞠洁白的脖子使出一记手刀。
　　「喂、等等！说了别杀了她啊！丢下她就行了啊」
　　「……」
　　「看来并不服从我们啊，队长。因为她是情敌所以才收拾掉了吧……」
　　就算是因为被绯绯色金控制了内心，这也有些黑化过头了吧。
　　杀死女神的宝具，绯绯色金。
　　只要被它放出来的光线照到的话，神族的心智就会被彻底束缚住。
　　但是，现在的兰丝萝德明显是有自身的意志的——也有可能是绯绯色金的意志吧——受到它的意志而驱动着。
　　拿着绯绯色金的克尔凯郭尔并没有想要伤害小鞠的想法。
　　也就是说现在与海因利希卿所形容的情况不同。
　　「我们是不是被海因利希摆了一道呢」
　　「确实呢，总觉得现在的情况超级不妙的。但是比起这些，那猫魔女怎么办哟」
　　查多克和克尔凯郭尔嘀咕着，（猫魔女就放这里吧，这种身体带进海里肯定会死的）（但是兰丝萝德不听我们的啊）——
　　「啊？是谁，你们两个是谁？小鞠大人，怎么会——」
　　从城里回来的贝蒂薇儿发现了他们。
　　「糟了！总之先去一楼」
　　「这边，兰丝小姐」
　　「……」
　　兰丝萝德抱着小鞠的身体跟在了查多克他们的身后。
　　查多克一行人用最快的速度爬着楼梯。
　　「不、不好了……兰丝萝德卿她……谋反！？」
　　贝蒂薇儿敲响了墙上的大铃。
　　卡米洛城四处都有这种通过魔法联系在一起的铃。
　　这些铃一齐发出了铃铃铃的声音。
　　整个宫殿的骑士都拿着枪和剑出现了。
　　查多克他们被困在了一楼的玄关大厅里。
　　「糟了！整个宫殿的出口都被封住了！」
　　「兰、兰丝萝德小鞠，有什么离开的办法吗」
　　「……」
　　兰丝萝德单手抱着小鞠，无言地拔出了圣剑阿隆迪特，插在地上。
　　她的圣眼——不，黑色的邪眼中静静地流露出杀意。
　　「她、她想杀了那些骑士啊队长！」
　　「我我我我不知道啊？兰丝到底怎么回事哟」
　　这时候，刚回来的两人。
　　还毫不知情的两人，跑向了兰丝萝德。
　　「姐姐大人，你怎么了？」
　　「通宵都在给姐姐大人的婚礼做准备。对不起对不起」
　　爱柯多儿和菠丝。
　　菠丝身后背着一个大包裹。
　　看来是出门给兰丝萝德买贵重的婚纱去了。
　　因为是菠丝，还真不知道她有没有好好付钱——
　　但是查多克则是对着菠丝摆手说着「别过来啊，别过来」。
　　「菠丝酱，千万别过来啊！很危险的！」
　　「啊？」
　　「你在干什么呢，姐姐大人」
　　兰丝萝德只是眯着眼睛，对她们开口了。
　　「……一起来吧。之后都跟随我吧」
　　「也就是说……这是要谋反了么！姐姐大人终于受够了陛下了呢！」
　　「骑士团的各位，非非非非常抱歉」
　　爱柯多儿和菠丝对于敬爱的姐姐大人都是绝对服从的。
　　虽然感到奇怪，却无法反抗。
　　菠丝拔出了短剑与他们站到一起，爱柯多儿则是，
　　「那些忤逆姐姐大人的家伙都不可原谅！会圣剑秒杀掉你们哦」
　　对骑士们警告道。
　　亚砂王的妻子——即将成为卡米洛城王后的兰丝萝德在婚礼那天早上，发动了叛乱。
　　为了收拾这难以理解的异常事态，城里的人们都接二连三地聚集到了大厅里。
　　「究竟发生了什么？小鞠呢——小鞠没事吧？」
　　亚砂。
　　「啊呜、啊呜啊呜」
　　加拉哈德。
　　「这是什么恶作剧吗？啊哈哈」
　　波嫚。
　　「怎么回事！？这究竟是怎么回事！？啊啊，受到我进行肤浅的行动的波及，居然引发了如此的事态么……啊啊，只能以死谢罪了么」
　　凯依。
　　「要是和这小子结婚的话，就能穿上那件婚纱了么！」
　　拉莫莱克。
　　（主人……你还是这么不会看气氛啾）
　　（就因为这样所以才嫁不出去喵）
　　拉莫莱克的两只使魔。
　　「亲手击溃自己的幸福——好厉害的play啊兰丝前辈！」
　　摩德蕾特。
　　「请把小鞠大人还过来，兰丝萝德前辈！」
　　贝蒂薇儿。
　　所有人都发现了，兰丝萝德那闪耀的圣眼已经充满了黑暗。
　　兰丝萝德一行人开始沿着楼梯逃往二楼。
　　查多克没有选择正面突破。
　　因为兰丝萝德的样子变得很奇怪，所以有可能造成大量骑士的死亡。
　　虽说兰丝萝德是最强的骑士，但与如此众多的骑士为敌，逃走的可能性还是很低的，而且万一兰丝萝德死了的话，将她带去德国的任务也就失败了。
　　至少查多克肯定会被捕，而且说不定还会死在混战中。
　　而且亚砂那边还有王牌，最强的魔剑Excalibur。
　　（在这种宽敞的大厅里，实在是太危险了。要是在狭窄的塔楼里说不定就能用猫魔女与亚砂做交易了）
　　只要把小鞠带去狭窄的塔楼中，能造成大范围伤害的Excalibur就无法使用了。很多魔法也都受到限制了。
　　幸亏亚砂并没有带着Excalibur。
　　只要在他赶去地下拿到Excalibur之前到达塔楼的话——
　　查多克是这么盘算着的。
　　另一边，凯依挥手示意骑士们停止突击，对着亚砂耳语道，
　　「印斯茅斯人好像拿着什么诡异的东西。肯定就是受到那个宝具的影响，兰丝萝德卿才会被俘虏的」
　　「凯依小姐。小鞠一动不动的。该不会，该不会……」
　　「殿下，请冷静一点！」
　　哔哔哔哔哔。
　　被凯依用力揍了一顿，狼狈不堪的亚砂终于恢复了镇静。
　　「……凯依小姐。高雯她」
　　「真不巧，她现在依然处于昏迷状态。现在只能靠殿下的Excalibur了」
　　「不能用Excalibur。会伤害到小鞠和兰丝萝德的」
　　「那么，该怎么办呢」
　　「总之，让兰丝萝德恢复正常。一定要把小鞠救回来……！」
　　亚砂说着。
　　弯着腰穿过骑士们冲上了楼梯。
　　「殿下！危险！」
　　凯依用快要哭出来的声音喊道。