　　我为了夺回子猫游同学和兰丝萝德而冲上了楼梯。
　　占领了塔楼的入侵者是——查多克和不知道名字的，一直跟着他的另一个人。
　　而且，身边还站着面无表情地抱着子猫游同学的兰丝萝德。
　　然后是，她的妹妹爱柯多儿和堂妹菠丝。
　　这两人好像是对现状毫不知情，却被稀里糊涂地卷进来了。
　　「怎怎怎怎怎么办？陛下，对不起对不起」
　　「姐姐大人肯定是因为不想和陛下结婚！果然还是由我来当姐姐大人的王后吧」
　　通往塔顶的道路只有一条。
　　宽度只够一个人通过，无法让大军通过。
　　一个人一个人地强行突破的话肯定会被兰丝萝德轮流斩杀的。
　　还有小鞠。
　　不知道小鞠哪里受伤了，不时地发出呻吟声。
　　情况危急，已经没时间拟定什么繁琐的作战计划了。
　　「亚砂哟，作为猫魔女的交换，放我们走怎么样。让我们逃到河边哟，然后我们就自己游到海里去了」
　　「王啊。猫魔女小姐的肋骨好像断了好几根，最好快点治疗，否则就危险了」
　　查多克的部下好像一脸悲伤地说道。
　　时间紧迫，不容迷茫。
　　所以我一口气冲到了塔的入口。
　　「……」
　　兰丝萝德将子猫游同学交给了爱柯多儿和菠丝，对我举起了剑。
　　为了斩杀我而向我走来。
　　「等等兰丝萝德！连我都不认识了么！？」
　　「……！」
　　兰丝萝德冲到极近的距离上用圣眼瞪着我。
　　不对，不是圣眼。
　　这漆黑的暗色光芒是——
　　简直就像姐姐发出的——邪眼的光芒一样。
　　圣剑阿隆迪特的剑刃也朝我脖子砍来。
　　而Excalibur并不在手边。
　　但是。
　　不可能。
　　就算是被邪恶的魔具操纵了，兰丝萝德也不可能背叛我——
　　绝对，不可能。
　　「兰丝萝德！」
　　「……呜……」
　　再几毫米我的喉咙就要被划开了。
　　兰丝萝德双手突然停住，然后——开始颤抖起来。
　　剑落在了地上。
　　接着双手抱头，蹲着呻吟起来。
　　「呜……呜……」
　　「姐姐大人，你怎么了！？」
　　「糟了糟了，啊啊啊怎么办啊」
　　这时查多克的部下立刻挡在了塔楼的入口，挡住了后续的骑士。
　　情况危急。
　　子猫游同学和我两人被困在了塔楼里。
　　凯依小姐和其他的骑士们都进不来了。
　　「队长！『女神杀手』的效果开始变弱了！」
　　「这又下去我们就不得不战斗了啊！」
　　完全不给我保护蹲在地上呻吟着的兰丝萝德的机会。
　　查多克朝我的身体挥出重拳。
　　咚。
　　「……嘎哈」
　　能承受深海水压的印斯茅斯人的身体比人类要硬得多。
　　而且全身还有一层肌肉的盔甲覆盖着。
　　「没有Excalibur你只不过是个小鬼哟！」
　　这次又对着低着头的我的后脑施以肘击。
　　哐。
　　失去了力气。
　　我跪在地上。
　　眼前只能模糊地看见子猫游同学的身影。
　　只有一个人。
　　明明只有这一个人——查多克，我却无法通过他的阻拦。
　　「什么啊，昨晚的你哪去了哟！仗着自己是国王大人所以和那么多的骑士们玩得不亦乐乎哟！真正一直想着你的可是这个猫魔女哟！你这大蠢货！连一个女人都保护不了，你还算什么亚砂王哟！」
　　我的视线开始模糊，子猫游同学的样子都看不清了。
　　这次下巴又受到一记膝撞。
　　我仰面朝天。
　　是这样啊……没有了Excalibur……我就只不过是个……
　　……连一只小猫都保护不了的……
　　「姐、姐姐大人。陛下要被杀掉了！不、不快点阻止的话」
　　「对不起对不起」
　　「……」
　　这样啊。没有兰丝萝德保护我的话，我……也是……什么都做不……
　　……
　　「我哟，我的灵魂在咆哮啊……吃我一招啊啊啊！」
　　「——呜啊啊啊啊」
　　我的意志——
　　好像有什么东西崩的一声断开了。
　　查多克的脚后跟即将击中仰面倒下的我的脸的瞬间。
　　「……呜哦！？」
　　查多克的脚被拨开，整个人飞到了空中。
　　一圈。
　　两圈。
　　我的手并未听从我的指挥，擅自动了起来。
　　就像是拥有自己的意志。
　　这个技能是——
　　并非通过腕力，而是利用对方的劲道将敌人击飞的——「合气」。
　　——姐姐对我用过无数次的——
　　咕唰。
　　查多克的头垂直地掉在了地上。
　　但是，印斯茅斯人的身体异常的坚硬。
　　对于再往后的战斗我已经完全没有了记忆。
　　两人相互大吼着，在地板上扭打成一团。
　　查多克想要将我撞开，却被我用合气道绊倒，被我压在身下。用拳击打他比较柔弱的面部。徒手击打印斯茅斯的身体的话估计骨折的就是我的手指了。所以只能从面部下手。一拳，十拳。血水泪水汗水混杂在一起，染红了我的视线。查多克和我相互殴打嘶吼着，可他究竟说了什么我完全不知道。
　　「还给我。把小鞠——还给我」
　　「亚砂哟，为什么不投降呢！你哟，你是——」
　　我的肺就像是被打穿了一样——喘不上气。
　　被体力充沛的查多克骑在了身下。
　　逆光。被查多克殴打的时候，他身后好像有什么东西闪了一下。
　　兰丝萝德举起了阿隆迪特——朝这边突进。
　　我并没有天真的认为她是来救我了。
　　——那道剑刃的目标是我的喉咙。
　　「啊呜……啊呜啊呜啊呜！」
　　「啊！喂，等等」
　　从挡在入口的印斯茅斯人两腿间穿过来的，加拉哈德——
　　抱住了兰丝萝德双手不放。
　　「……切……别……碍事！」
　　「啊呜~~！！！！！！！」
　　加拉哈德被甩开，我即将被兰丝萝德一刀两断，就在这时。
　　「这样的姐姐大人果然太奇怪了！对不起！」
　　「骑士的各位！快来阻止姐姐大人！」
　　「啊，喂！」
　　「就是现在！来兰丝前辈了！」
　　「切。别那样高高在上地使唤吾」
　　……
　　爱柯多儿和菠丝踢飞了守在门口的印斯茅斯么。
　　看来——入口已经被打开了。
　　「怎么了？发生了什么」
　　胜券在握的查多克被身后的骚动吸引了注意力，我抓住时机。
　　我抓住查多克的手——将他甩了出去。
　　也许他是认为我已经没力气所以大意了吧。
　　但是姐姐教给我的这体术是不需要很大力气的。
　　甚至，连大脑的指令都不需要。
　　虽然意识已经模糊了，但身体还是——自己动了起来。
　　（为什么姐姐每天都这样又打又踢又摔的——难道说，姐姐其实很讨厌我么）
　　小时候她也经常骂我。
　　在我学会受身之前好像还被打断过几根骨头。
　　但是，那样遍体鳞伤的日子，或者说现在这样的日子——也可能就是为了这种时候而做的准备吧。
　　……
　　我听见了兰丝萝德那清澈的声音。
　　「……我、我……在做什么」
　　「啊呜，啊呜啊呜~」
　　「恢复原状了！」
　　「快点摧毁这个奇怪的宝具吧」
　　然后，我。
　　抓住了被扔出塔楼即将掉下去的查多克。
　　塔楼的下面就是一片岩地。
　　就算是查多克，从这么高的地方摔下去——肯定也会完蛋的。
　　「……亚砂哟。坏人就应该在此退场哟。放手吧」
　　查多克肿胀的脸庞看上去不像鱼，反而像是狮子了。
　　大概我的脸现在也差不多吧。
　　「我其实很想看你和猫魔女最终在一起的Ending哟。那样耀眼肯定会让人嫉妒到不行哟」
　　「这不用你说，不过我也快没力气了」
　　「那就放手吧。和你殉情什么的实在是让人恶心啊」
　　「……就算没力气了，我也……」
　　我的身体开始往下滑落。
　　查多克为了让我松手，开始用力捏我的手指。
　　那股力量——反而让我逆转了这一局面。
　　我将查多克拉了起来，然后。
　　摔在了我边上。
　　不知我半失神状态了多久，或者说是我已经失去了意识，纯靠本能坚持了多久。
　　等我反应过来，并不是在城墙下的岩地上——
　　而是还在塔楼上。
　　享受着子猫游同学的膝枕。
　　「呜喵。你的脸好惨啊，亚砂」
　　「……小鞠。你没事吧」
　　「被波嫚治好了，没事了」
　　在我们身边的是，脸色依然苍白，呼吸急促的兰丝萝德。
　　菠丝和爱柯多儿则在给兰丝萝德擦汗，然后对我低下了头。
　　「各位，非常抱歉非常抱歉。『女神杀手』已经完全被破坏了，姐姐大人已经没事了！」
　　「这、这都是陛下的错。让姐姐大人怀孕，又在策划着什么结婚这样下流的事情——」
　　不不不爱柯多儿你错了啊。不过算了。
　　「……小鞠，亚砂殿下。虽然我不知道其间发生了什么——那个，因为我而发生了这次的谋反事件……真的非常抱歉」
　　「呜喵。都怪那条鱼用了很奇怪的东西啦，别在意了」
　　「就是啊。而且后来加拉哈德也很努力地阻止了你」
　　啊呜啊呜。
　　加拉哈德骑在笑着说「太好了」的波嫚头上挥着手。
　　波嫚和拉莫莱克用绳子将查多克和他的部下绑了起来，正在监视着他们。
　　「你们怎么让兰丝萝德恢复正常的？我好像错过了很重要的场景」
　　「我和拉莫莱克后辈联手使用了治疗魔法。因为是东洋宝具，所以光靠我一个人是没办法的」
　　这样啊，原来拉莫莱克精通东洋魔术啊。
　　「这可是特别奖励。记得给吾准备一年份的苹果酒作为回报哦」
　　蓝沙把拉莫莱克派过来真的是帮了大忙啊。
　　我想坐起身，但是。
　　「啊痛痛痛痛……」
　　「你还不能起来啦。都已经遍体鳞伤了啦」
　　「那就帮我治疗一下吧」
　　笑容像向日葵一样的波嫚摇了摇头。
　　「我和后辈都已经完全没有魔力了！」
　　「东洋的宝具『绯绯色金』的咒力真的很强」
　　「为了把那东西彻底踩碎，我的猫精们也尽了全力了。后来还让小娃娃帮忙了哦！」
　　是这样么。
　　也就是说，在波嫚她们的魔力恢复之前，我就要一直忍受这种疼痛了么——
　　好痛痛痛痛啊！
　　「对了小鞠，现在就去学学治疗魔法吧」
　　「呜喵。要把伤口缝合还是可以的，不过跌打挫伤之类的对新手来说就很难了啦」
　　真是麻烦啊——对、对了，还有Excalibur的剑鞘。我记得那个是能治疗其所有者的伤吧。
　　「虽然圣具对诅咒之类的伤害是无效的，不过这种外伤一下就能治好了」
　　「啊，是呢。那东西也总算是派上用场了！」
　　哎呀真是的。
　　看来总算是能恢复了……
　　「小鞠，亚砂殿下，真的非常抱歉。我会对此负责的」
　　兰丝萝德对我和小鞠深深地低下了头。
　　「不，你没有错。千万别说切腹自尽什么的哦兰丝萝德」
　　「虽然我很想这么做——但是切腹自尽了的话，今后就无法保护亚砂殿下了，所以我不会的」
　　「就是就是。总之先放弃和亚砂结婚吧？」
　　「——对我来说，我会最大限度的承担起责任。在我锻炼出对『女神杀手』的抗性之前，与亚砂殿下的婚礼——就这么延期下去吧！」
　　「这样啊。负起责任，就中止与亚砂的婚礼呢……呜喵？」
　　「是延期，小鞠」
　　兰丝萝德一本正经地点了点头。
　　「这样啊，延期延期……诶诶诶诶？呜喵呜呜呜？」
　　啊啊，子猫游同学脱线了。
　　「为什么是延期啊？应该是中止吧？你倒是中止啊！」
　　「你在说什么呢小鞠。我要和亚砂殿下结婚，昨晚已经说过了吧」
　　「啊呜、啊呜啊呜~」
　　「就是这样，我还有加拉哈德这个女儿呢」
　　「先等等啦！这和昨晚说的不一样啊，你出尔反尔了啦！」
　　「昨晚说了什么么」
　　「诶诶诶诶忘记了？骗人，你是假装忘记了吧！」
　　「什么呢，不知道」
　　「喂。我说，你等等。亚砂，兰丝完全没有变回原样啦！昨晚她确实承认输给了小鞠的爱，完全败北了……」
　　「没有这种记忆」
　　「唔……呜喵啊！」
　　子猫游同学啪嗒啪嗒地挥着手对我说道。
　　「昨晚和兰丝萝德说了什么，小鞠」
　　「这个这个那个那个……没什么」
　　脸红成这样是在生气么，搞不清楚啊。
　　这时，被绳子绑住的查多克说道，
　　「亚砂哟。我可是听到了一半哟」
　　却被子猫游同学的飞踢强行堵住了嘴巴。
　　这时候，贝蒂薇儿将凯依小姐带来了。
　　「我们抓住了在河边待机的他们的同伙。要怎么处理这些不敬的海贼呢，殿下？」
　　凯依小姐那锐利的视线示意我（这次一定要把他们关进牢里）。
　　「真是的，只要有钱，为谁工作都可以，真是一群没有原则的家伙。我觉得已经没什么好利用的了」
　　「不。不是利用哦凯依小姐」
　　「这样么。那就交给高雯卿，让他们来试吃咖喱吧」
　　「把他们全部释放吧」
　　「殿下，这」
　　「够了。给查多克……印斯茅斯人们提供卡米洛城的徒弟吧。然后，他们就可以从海贼生活金盆洗手了」
　　波嫚开始解开查多克和他部下身上的绳子。
　　「我，我哟，才不会领你们的情哟！就算你现在把我们放了，以后肯定还会与你为敌的哟！」
　　查多克下了楼梯向城外走去。
　　临行之际，说出了令人在意的话。
　　「亚砂。我就告诉你一个情报吧。那个绯绯色金是德国的海因利希卿给我们的」
　　「德国？」
　　「支配神圣罗马帝国北部的，日耳曼人的国家。他们正对圣杯虎视眈眈，想要靠策反兰丝萝德来打倒你们。他们可没有小女孩的那种骑士道精神。都是一群嗜血的男骑士，你们可是真的危险了」
　　然后。
　　「圣枪朗基努斯有两根。欧米茄以外还有一根」
　　
　　总觉得事态转变得很快。
　　或者说，「结束」很接近了。
　　兰丝萝德提出了婚礼延期，同时释放了查多克他们。
　　好不容易把这混乱的状况给处理了，我们为了开晨会而前往大堂，在那里的是——
　　「糟糕了亚砂兄，快逃吧！」
　　高雯？干嘛慌慌张张的——
　　「……姐姐她们也要来这边一段时间……」
　　「肚子饿了~」
　　高雯的两个妹妹，骑士亚葛拉威茵和年幼的公主·贾海莉丝走了过来。
　　「啊咧？你们不是在爱丁堡吗……」
　　「……你们知道奥克尼诸岛已经被瓦尔哈拉境界吞食了么……那个境界，已经到了不列颠群岛北部的阿鲁巴本土了……」
　　「肚子饿了啦！」
　　「那爱丁堡也很危险了？」
　　「……境界南下的速度正在急剧上升。都是因为你们迟迟不采取措施……快点去找圣杯，找到圣杯……」
　　「贾海莉丝，肚子饿了啦，啊呜~」
　　刻不容缓。
　　既然也已经得到了标示着圣杯所在的地图了，不列颠岛内应该也没有反对势力了，与兰丝萝德也延期了——
　　好，现在终于可以去找圣杯，唔啾姆啾？
　　「哇咿，亚砂酱。和我一起来造人吧~」
　　「话说这种柔软的胸部触感是谁呜噗呜噗呼吸困难了」
　　「亚砂酱，你在干什么呢！都叫你快逃了」
　　高、高、高雯的母亲？
　　统治奥尼克诸岛的女王。
　　还有，外表看上去像个少女的摩儿格丝女王。
　　而且……以前见到兰丝萝德的时候，也受到了同样的攻击……
　　我果然是被姐姐溺爱过头了，让我讨厌年龄比我大的女性了么，还真是没办法啊。
　　「母上，我说亚砂兄和兰丝的婚礼延期了吧？为什么还对亚砂兄……」
　　高雯啊，你那满口的公主语气就被一句「亚砂兄」给破坏了啊。
　　「年轻可爱的男孩子呢，我们那边可没有啊。话说都是因为你一点魅力都没有才只能让我亲自出马了啦。你这……只有胸部的女儿啊！」
　　「铛——！？母、母上……（泪）」
　　兰丝萝德和子猫游同学抓住我的双手把我救了出来。
　　「啊啦真遗憾」
　　「女王陛下，您在对我的婚约者做什么呢」
　　「谁是婚约者啊！呜咪！你肯定是假装忘记了昨晚的话吧」
　　「总之，母上啊，请注意一下自己的言行，我们做女儿的都感到羞耻了……还有，所以说你倒是放开亚砂兄的手啊！」
　　高雯放弃了公主的语气对母亲说道。
　　「啊啦，我不会出手的哦。只是对他出胸而已，还有舌头之类的」
　　「啊啊真是的，你也好歹有个母亲样啊行不行！」
　　凯依小姐急忙打开了世界地图，开始比划起境界线的变化图。
　　这时。
　　「……呼哈。真是头疼啊……从昨晚开始就很头疼了」
　　摩德蕾特少见地露出一副阴暗的表情走进了大堂。
　　预想外的事态就发生在下一个瞬间。
　　从登场开始就一直在胡说八道的摩儿格丝女王见到摩德蕾特的瞬间——
　　「啊咧？那个，你脖子上的痣——难道说，你」
　　「……啊？」
　　「是我的女儿——摩德蕾特？」
　　「……母亲，我说你也」
　　「肚子饿啦~」
　　「真的假的！？这个抖M女真的是我妹妹啊！？」
　　此刻高雯的表情是喜忧参半。
　　然后，摩德蕾特。
　　「不不，我是卡姆利王家的女儿哦……？」
　　露出一脸复杂的表情。
　　也许是在迷惑着吧。
　　「不是在胡说。你是调换儿（注：西欧传说中，有妖精会将人类的婴儿掳走，而留自己的孩子在人类家中，详情请维基），是阿鲁巴王室中双胞胎的——摩德蕾特与嘉蕾斯中的一个！对，你一定是摩德蕾特。证据就是你有着记载自己真名的项坠」
　　「不，我没有那种东西……」
　　「话说那不是在你胸口么」
　　姆妞。
　　摩儿格丝女王迅速地从摩德蕾特胸口中抢过了一个项坠。
　　「咦？」
　　「就是这个啊。这个项坠——这就是你是我女儿的证据」
　　「等等啊老妈。胡乱打开不会爆炸吧？」
　　「啊拉拉。说起来好像是这样呢？那怎么办呢？」
　　「我用圣眼也无法透视这个」
　　「啊呜，啊呜」
　　最后还是哼哼叫着的勇者——加拉哈德用牙签剑飒爽地砍在了项坠上。
　　铛！
　　项坠就那么一分为二。
　　虽然没什么力气——不过加拉璜还真是能干啊……（汗）
　　「里面有一张纸！上面写着什么呢，老妈？」
　　「……姐姐，这是阿鲁巴王家血统证明书，她果然是我们的妹妹」
　　「你看，我可是不会看错的！自己生的孩子怎么会认错」
　　「那么说，是贾海莉丝的姐姐？姐姐……姐姐……肚子好饿啦~」
　　感动的家庭再会，本应如此。
　　可是摩德蕾特的却不为所动。
　　「怎么回事，摩德蕾特。为什么本应是高雯妹妹的你却成为了卡姆利的公主——？」
　　「这个……那个……这是在对我施以语言暴力吗，陛下？」
　　「不不，不是在责备你啊（汗）」
　　「要是对我拷问的话，我说不定就会告诉你哦？」
　　「好了好了，快说吧，摩德蕾特。要不然就一辈子不理你了哦！」
　　高雯说道。
　　「……那个……实际上我只是养女而已」
　　果然么！
　　「父亲十分讨厌年龄大的女性，即位之后一直没有王后。也没有情人，那个……却又需要王家的后继有人，于是」
　　「你的哥哥……欧米茄，还有你，都是被当成亲生孩子在宫廷中养大的，是这样么」
　　「我是和圣枪朗基努斯一起被丢弃在了森林中。父亲认为我很可能是什么大家族的女儿，便选中了我。给我取的名字和真名一样只是偶然呢」
　　看来稍微能够窥见摩德蕾特性格这么复杂的端倪了。
　　大概也对自己的出身有过烦恼吧。
　　「但是，你的哥哥不可能是高雯的另一个妹妹嘉蕾斯吧。他怎么看都是正常男性才是。嘉蕾斯会在哪呢？」
　　「这个……我也……不知道」
　　「刚才查多克说了，圣枪还有一根。也就是说另一根与嘉蕾斯一起消失了——」
　　库咿，库咿。
　　子猫游同学灵光一闪，竖起了耳朵。
　　「亚砂。该不会是」
　　「什么？」
　　「根据超绝美少女侦探·小鞠大人的名推理……另一根枪会是」
　　「难道说……伊达学姐拿着的那根？刚从哈姆雷特手中夺回的，那根」
　　「你怎么先说出来了啊！巴嘎巴嘎！」
　　啪啪，又被打了。
　　「等等啊小鞠。说起来摩德蕾特和伊达学姐确实长得一模一样——难道说，难道说——该不会？」
　　「呜喵？这么说来？但是，怎么会？」
　　「叫我有事吗？红龙亚嘎」
　　沙沙沙。
　　与往常一样故意叫错名字，穿着制服的伊达学姐拿着枪出现在了大堂里。
　　看上去制服已经破破烂烂的，身上也有很多的擦伤。
　　「咦，姐姐？你为什么会在这？」
　　「为了制裁那不要脸的红龙我突击了东中野阿瓦隆，在与那邪恶的黑魔女战斗的时候突然就被传送到了奇怪的城里来了。这里是什么地方，红龙阿巴克——」
　　「学姐，别乱叫我的名字啊！」
　　「音近的neta也已经快用完了呢」
　　看着学姐的摩儿格丝女王低声说道，
　　「是嘉蕾斯酱」
　　对了。
　　果然是这样。
　　世界上没有偶然，一切都是必然——大概是这样吧。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　波嫚微微笑着离开了大堂。
　　独自一人。
　　总觉得……卷心菜是不会生出小宝宝的。
　　（高雯前辈能找到亲妹妹真是太好了）
　　波嫚并没有嫉妒或是失望这样的负面感情。
　　只是，不知道在这种时候究竟该用怎样的表情去面对，感到了茫然。
　　自己作为人类也许欠缺了点什么。
　　不知为何，就是这么觉得的。
　　漫无目的地在庭院里走着，看见了坐在院子里的拉莫莱克。
　　一大早就在喝苹果酒，还用手指逗自己的使魔老鼠和猫。
　　「拉莫莱克后辈。你怎么了？啊哈哈」
　　「没怎么」
　　蓝魔来看握着蓝沙的信，看了一眼坐在旁边的波嫚。
　　「那封信是？」
　　「蓝沙寄来的。里面肯定写着『去夜袭亚砂』这样的话啦」
　　看都没看你怎么知道啾。
　　快下定决心去看内容啊喵。
　　两只使魔，猫毕奈儿和老鼠巴特莉丝苦口婆心地劝说着，拉莫莱克就是不愿打开那封信。
　　「打开了一切就都完了。吾的内心就会彻底崩溃」
　　「这样下去不停地喝酒也会崩溃的啾」
　　「波嫚，快对主人想想办法吧喵」
　　「知道了」
　　波嫚笑着回答。
　　「拉莫莱克后辈。就让我来替你看这封信吧！」
　　「……为什么是你来看啊！」
　　「如果是好事我就告诉你」
　　「坏事呢？」
　　「……唔，唔。这倒是没想过呢」
　　这也太蠢了吧，拉莫莱克笑道。
　　「很好。那就让你看看吧。但是吾可不要听。绝对不要」
　　「谢谢」
　　「好紧张啊啾」
　　「……上面写着什么呢喵？」
　　「唔，唔。等等。那个……」
　　波嫚打开了蓝沙的信，两只使魔爬上她的肩头。
　　正在一边喝着苹果酒的拉莫莱克突然感到一丝疑惑。
　　（为什么这小鬼能轻松地与我的使魔对话呢）
　　人类就算再怎么有魔力，也一个无法与猫和老鼠对话才对。
　　拉莫莱克能与毕奈儿和巴特莉丝对话也并非因为自己是魔术师。
　　这是与生俱来的能力。
　　（难道说，这家伙……她也能与自己饲养的猫对话？）
　　还以为她只是因为是猫的狂热爱好者「深爱自然的温柔少女波嫚」，自以为能够与猫心意相通——拉莫莱克这么想道。
　　但是，看来波嫚是真的能——
　　「……拉莫莱克后辈」
　　「怎么了？」
　　「这封信上严厉禁止你擅自夜袭逊龙」
　　「这、这不可能！蓝沙不可能会担心吾的」
　　「真的，不信你自己看」
　　「……呜，呜」
　　拉莫莱克接过信开始看。
　　因为满眼泪水，所以很难看清。
　　[[IMG,03ad4ac16242f61df3b0b060f1151f94,800,1154,150659]]
　　蓝沙因为担心拉莫莱克会为了自己而擅自行动，急忙写信寄了过来。
　　虽然只是短短的几句话，但是蓝沙的心意已经完全地传给了拉莫莱克。
　　「……原、原来是这样。这样……抽泣」
　　「太好了啾。夜袭以失败告终真是太好了啾」
　　「啊哈哈哈。夜袭是什么？虽然不是很明白，不过太好了呢！」
　　「但是拉莫莱克大人夜袭了那个男的不就是背叛了蓝沙的信赖喵？」
　　——不懂得看气氛的猫使魔的一句话让大家的笑容都冻结了。
　　
　　同一天，同一时刻。
　　卡米洛城中的王立图书馆。
　　在一个角落里，双胞胎少女正在对话。
　　其中一人坐在窗边，另一人坐在椅子上，就像是要舔上去一般地在看着书。
　　「昨晚一晚上都在这里呢，姐姐大人」
　　「……是啊」
　　两名少女是——伊索妲和崔丝坦。
　　「有谁担心过我吗？」
　　「……所、所有人都忘记了姐姐大人的存在呢……（汗）」
　　「这样啊」
　　「啊啦，你不像往常一样感到绝望吗？」
　　「……唔。嘛」
　　崔丝坦将视线从放在自己膝上的书中移开，轻轻地点头。
　　「话说回来，对亚砂的夜袭成功了吗」
　　「就算是我去夜袭也不那么顺利呢。看来是气势不够呢。总之就是——爱不够吧」
　　「也是呢，呼呼呼」
　　「呐？姐姐大人为什么不自己去夜袭呢？我觉得对你来说这是最后的机会——」
　　崔丝坦呼呼地笑着，满脸悲哀地看着自己的妹妹说道。
　　「就像你看到的，我在调查重要的事情」
　　「比亚砂酱还要重要的调查？」
　　「怎么说呢……你迟早会明白的」
　　「话说这到底是什么书？上面全是看不懂的文字呢」
　　「——伊索妲。大家都想当『故事』的主人公是不行的哦。为了让世界继续存在下去，也是需要里世界的配合——呢」
　　所以姐姐就自愿在里世界配合了……崔丝坦没有将这些话说出口。
　　很久没有看见姐姐这么温柔的笑容了。
　　自从祖国里欧涅斯沉没之后，就再没露出过这宝石般的笑容了。（注：里欧涅斯，Lyonesse，亚瑟王传奇中崔丝坦和伊索妲的故乡，崔丝坦的父亲是国王，后来沉没了，有兴趣的可以去维基，但是好像只有英文版的。。。）
　　「我成为会被大家所遗忘的毫无存在感的人——说不定这也是必然呢？」
　　伊索妲一直在追寻的姐姐的笑容终于回来了。
　　可是，却又开始变得不安，然后，一阵悲伤袭来。
　　——漫长故事的「终结」即将来临。
　　[[IMG,5fac08681162414d071f48a49c198ba4,800,1147,130430]]