　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　作者：仓田英之
　　插图：UON TARAKU
　　译者：许国煌
　　扫图|Ozzie
　　录入|chenlunno1
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,b48673436703858c119636c6ec6d2a0b,406,600,133860]]
　　[[IMG,bf042ee84bbccd2a2d480a12eb5e32af,800,560,109202]]
　　
　　[[IMG,7cf2e7e110dfb4b569a1759bf49f59cc,391,600,130155]]
　　
　　[[IMG,760514560c8c1435b635789e0bebd7b5,800,593,137900]]
　　
　　[[IMG,0012881aa72bd2c35f88df46158d2fca,400,600,122202]]
　　
　　[[IMG,c00574a87d851bbeac5d9b7a5d846393,397,600,30639]]
　　
　　[[IMG,d43433cb7cfd88b923ade07244d83a3e,394,600,24173]]
　　
　　[[IMG,59556cb4524f195d385517c6f9ac6c21,395,600,27232]]
　　
　　[[IMG,7f1cb84b3b3e4b91d3ab5484b71a73c3,796,600,220627]]
　　R.O.D人物介绍
　　读子·利德曼
　　25岁的日英混血儿。既是大英图书馆特殊工作部的情报员，同时也是能够自由操控纸张的「操纸师」。个性爱书成痴，平常身兼代课老师。
　　堇川奈奈奈
　　身为畅销作家的女高中生。曾经被疯狂支持者绑架而被读子所救，目前则是凭著好奇心反过来缠著读子。
　　裘克
　　领导管理特殊工作部的读子上司，同时是负责策划并且实行计画的中阶主管。虽然表面给人温和的印象，实际却似乎不是个心地善良的人。
　　多雷克·安德森
　　以前为美国特殊部队的佣兵。时常因为被迫支援读子而吃尽苦头，但其实是个拥有温厚个性、喜爱和平与女儿的男性。绅士
　　从幕後支配整个英国的神秘绅士。年龄与身分完全成谜，并且使用强大的权力准备征服世界。
　　毒岛  渚
　　在许多业界时常露脸的制作人。由於设立世界最大的书店『巴别书店』，因此也成为话题的中心人物。
　　约翰·史密斯
　　恐怖组织『红色朱墨』的首领。时常说出疯狂的发言与冷酷的举动，也是个邪恶的罪犯。序章
　　这是一张单纯的纸。
　　只要有点风就能吹跑，只要一颗水滴就会皱摺扭曲，甚至只要些许火焰就能烧成灰烬消失殆尽。
　　既容易弯曲压摺，也能轻松撕破，只要受伤就无法再度变回原形。
　　可以说是世界上最脆弱的物体。
　　而将这些脆弱的纸片堆积起来，其中再添加笔墨而成的作品就是书。
　　这是经由某些爱好奇特事物的人，将不知名人士的胡言乱语加以汇集而产生的作品。
　　里面含有令人不屑一顾的故事、即使知道也没用处的知识、刻板的思想以及主张，简直可说是充满自我意识的纸层。
　　除了「用来阅读」之外，几乎是毫无其余利用价值的无用物体。
　　在现代社会中，此种缓慢的情报传达方式不仅相当致命，以同样重量来说，重量实在太重，用来保存的投资报酬率也是低得可怜。
　　正可谓是在不远的将来，即将率先灭亡的传播媒体。
　　这就是书……没错，就只是一本书而已。
　　不过，我们为什么会像发狂似地爱著这些书呢？
　　洞穴里暗得伸手不见五指。
　　但话说回来，好像也很少看到明亮的洞穴。
　　虽然不知道感觉是否被扭曲了，不过应该走了五百公尺左右吧？看来这个洞穴比想像中还要深得许多。
　　虽然很少爬坡与下坡，然而在这片黑暗中只顶著手电筒前进，不只是肉体的疲劳，精神压力也会在体内逐渐沉淀累积。
　　不过，艾力克斯•波德温几乎没有感觉到两者带来的疲累感。
　　虽然他已经年近六十，脚步却犹如童子军般轻盈，从身後背著的背包里，铁鎚、十字镐与刷子等等挖掘器具也规律地撞出铿铿锵锵的声响。
　　获得名誉与金钱的欲望正是让艾力克斯能如此勤奋的燃料，这让他体内的老旧引擎发挥出意想不到的力量。
　　人生前半身为考古学家、後半身为盗掘者的他，现在正准备在生涯末期迎接一场无法想像的巨大挑战。
　　由於战略与政治平衡的重要地位，各国的监视卫星与调查团都纷纷揭开这块地方的神秘面纱，因此非洲地区早已跳脱出「黑暗大陆」这个称号有段时日了。
　　不过即使如此，还是很难确定此处深藏的谜题是否已经完全解开。
　　毕竟丛林深处拥有超过三千种的部落，使用语言也远远超过一千种以上，这片人类与大自然构筑而成的神秘贞操带仍然是重门深锁。
　　如果用比较猥亵的方式比喻，把这紧闭的双腿用力掰开就是艾力克斯的工作。
　　他相信在这个洞穴的深处，应该会出现超平常识的『宝物』才对。
　　几天前，他曾经碰到了恩布卡族，他们有如在半世纪前冒险小说里才会出现的种族，信奉咒术并且擅长狩猎，最难以置信的是，据说他们能够与动物进行沟通表达意思。
　　虽然艾力克斯不是人类学者，但是仍然一眼看出他们的特殊能力拥有相当程度的价值，不过这当然要公开到社会上才会产生意义。
　　他从部落里找到一个勉强会说斯瓦西里语的年轻人，追根究底地想挖掘出此种神秘能力的内容。
　　而会让人联想到冒险小说的部落，说出的理由当然也是如同小说。
　　根据年轻人所说，所有的能力都是拜『智慧之书』所赐。
　　据说那是恩布卡族流传的古老书物，里面记载著与自然共存、与动物对话、观测气象以及长寿的秘诀等等，那就是他们的祖先在长久历史之中，点点滴滴地记载、补充给後代子孙的书籍。
　　而那本『智慧之书』，应该就是沉眠於艾力克斯目前身处的洞穴深处，只有恩布卡族族长能够直接阅读此书，其他人则是藉著族长以口头方式传承内容，当族长在生涯中发现能够流传给子孙的事物，就会前往洞穴记载於书中。
　　从各种层面而言，听起来似乎是个令人颇感兴趣的习俗，但艾力克斯却毫不犹豫地锁定目标。
　　「那本书一定可以卖钱。」
　　对一个盗掘者而言，在学会发表理论根本是天方夜谭，所以卖给学者应该是不错的选择，虽然有点犹豫到底该卖给动物学家还是人类学者，不过不论是哪边，应该更少都有一百万美金的价码。
　　在长久的时间里，点滴累积的「不为人知的智慧」确实很值得敬佩，可是即使如此，艾力克斯还是想以自己个人的幸福为优先。
　　於是艾力克斯决定前往摆放『智慧之书』的洞穴，虽然他要求说出秘密的年轻人随行，对方却似乎发现艾力克斯并不是个「好人」，因此拒绝同行。
　　如果不趁早行动，那个年轻人或许会对同伴说出这件事，纵使这件事不容易说出口，提早防备并没有任何坏处，艾力克斯没有能力对抗追兵，所以他认为赶紧偷走书离开才是最聪明的选择。
　　走进洞穴後，艾力克斯再度尝到犹如冒险小说的感触。
　　因为通道充满各式各样的陷阱，包括无底洞、从天而降的长枪、悬吊的天花板、崩塌的地板等等……
　　这些当然是对付入侵者的手段，但他只是苦笑以对，因为在他接近四分之一世纪的盗掘经验里，他早就习惯这些种类的陷阱了。
　　或许因为族长拥有不可侵犯的权力，部落里也没有敢走进这里的入侵者，陷阱不曾发挥出应有的功效，因此变成了落伍的旧时代产物。
　　「……他们应该要更注意流行的趋势吧。」
　　艾力克斯露出游刀有余的笑容，并且跨出步伐继续前进，说来有趣的是，他竟然认为这次盗掘行动非常有趣。
　　原本他会想成为考古学者，就是因为小时候受到冒险小说的影响，不过实际上却是与冒险或神秘完全无缘的世界，挖掘不仅需要耗费庞大的费用，还得事先做好缜密的调查与准备，为了获得预算，组成挖掘队的成员必须向平常握有权力的学者，或是对赞助厂商鞠躬哈腰不可。
　　虽然没有德国纳粹或远古怨灵这类敌人，却曾经遇过几次其他抢功挖掘队的阻扰。
　　因此到最後，厌恶此种生活的他便转成盗掘者。
　　随著坏事成为相对应的金钱，他的身心与名声变得污秽许多。
　　可是，现在他的心态却有如回到几十年前追逐冒险时，艾力克斯感觉到原先他想追求的刺激感。
　　描写能够与动物沟通的书，就会让他想起「所罗门王的指环」这本书，他的脑中也朦朦胧胧地浮现那本自己喜爱的小说内容。
　　即使所做的事还是偷窃，就算是替自己找藉口，不过享受这种事也没有犯法吧？
　　「………嗯？」
　　手电筒的光线消失在一道模糊的光芒中，看来已经定到通道的尽头了。
　　艾力克斯也把口中囤积的口水吞进肚里，并且加快脚步。
　　看来是自然产生的光线，也就是说，里面一定是个考虑到采光的场所，几乎可以确定是保存『智慧之书』的房间了。
　　艾力克斯感觉到心跳正在逐渐加速，而且他相信这绝对不是因为脚步加快的关系。
　　当他迈步前进时，脑中也微微闪过「要是这里有陷阱，自己绝对会踏中」的想法，不过，脚底还是踩到一片稳固的石地板，看来好运是跟著他的。
　　最後进行阻凝的则是巨大蜘蛛的巢穴，因为挣脱细小的丝线而弄坏手电筒後，艾力克斯总算抵达了通道的终点。
　　里面也有个符合猜想的房间，而且比想像中宽广许多，或许有类似礼拜堂的大小。
　　房间周遭则是被岩石团团围绕呈现椭圆状，天花板大约是大厦二楼的高度，阳光也从宛若裂缝的空隙中挥洒而下，不知道种子是否是从缝隙掉进房间，地板四处长有许多杂草，并且努力地挺直茎干接受阳光。
　　这里彷佛是小说插图能够见到的秘密藏宝房，而艾力克斯也期待自己能迈向好结局，脸颊自然而然地露出笑容。
　　房间中央有个山岩石组成的祭坛，似乎是为了防止浸水，高度约比旁边高了一公尺，这更让艾力克斯确信『智慧之书』就在那里。
　　思考至此的他突然难以置信地看著眼前的景象。
　　因为祭坛上有个人影，他瞬间以为是雕像之类的物体，但是动作看起来实在太过活灵活现，而且模样也不像是在非洲能见到的各种雕像。
　　那个人影顶著长发，虽然因为低著头看不到脸，但是从手脚的肤色判断，显然不是黑色人种。
　　人影还随兴地披著一件白色大衣，完全不在意压皱衣服似地坐在祭坛上，下半身不是穿著裤子而是长裙，更加仔细观察，大衣下方的衬衫还有凸起的丰满胸部，原来是个女的。
　　「……女人？」
　　虽然艾力克斯不自觉地将疑问说出口，那名女性却似乎没有发现他，只是紧紧地盯著手中捧著的书。
　　那是一本只用动物皮革装订的粗糙书籍，要不是那名女性做出翻书的动作，旁人应该很难看出那是书吧？
　　在这个非洲深处的秘密洞穴里，居然有个与丛林毫不相衬的大衣女性正在看书。
　　艾力克斯瞬间怀疑自己是不是被下了咒术，因为这样他还比较能接受，不过既然是咒术，看到这种毫无害处的幻影又能怎么样？此时，艾力克斯的思考也得到某个合理的结论。
　　那名女性似乎没有注意到艾力克斯困惑的模样，只是自顾自地看著书，艾力克斯只好把问题抛出脑外，决定积极地与人影进行沟通。
　　「喂！」
　　艾力克斯慎重地跨出步伐，并且对女性出声喊叫，不过对方毫无反应。
　　「喂！那边的女人！」
　　他更加接近地提高音量喊叫，面对这种不可能没听见的声音，女性却始终保持沉默。
　　於是艾力克斯从背包里拿出手枪，虽然他是个盗掘者，但「几乎」没有对人开过枪，不过会危害性命的状况则又另当别论了。
　　「喂！你没听到我说话吗！」
　　艾力克斯踩著代替阶梯的石块走上祭坛，枪口则是持续对著女性，就算到了这个地步，女性仍然没有任何回应，身上的大衣成半圆状铺在地面上，本人则是「啪」地不断翻动著皮革书页。
　　走到极为接近的距离後，艾力克斯总算看见皮革上书写的文字，他从来没有看过那些字，虽然有点类似斯瓦西里语，不过更加具有原始的笔触。
　　那应该是部落间口耳相传时，独自演变出的特殊文字吧？问题是，那个女的为什么能轻松阅读这些文字？
　　艾力克斯立刻下意识地浮现出「是语言学者吗……？」的推测，这个女人散发出来的气息，的确含有研究家与学者特有的「味道」。
　　艾力克斯将枪口对准女性的头，这样不管对方是何方神圣都能握有主导权，接著他用含有大量恐吓的语气开口说：
　　「你还不赶快……」
　　「啪嗡～～～！」
　　听到女性首度回应的这句话，艾力克斯无法在自己的语汇中找到合适的意思，由於他吓得差点扣下扳机，因此他赶紧把枪口栘开。
　　「……………………」
　　女性则是慢慢地抬起头，外表看来是个东洋的黄色人种，年龄大约二十五岁左右，或许实际年龄还要更加年轻，脸颊挂著黑粗框的丑陋眼镜，里面的眼瞳散发出兴奋的神色，就像是短时间前艾力克斯的模样。
　　只见女性若有所思地一个人点点头说：
　　「原来是这样……居然能跟大象先生说话啊……」
　　吸收知识的喜悦顿时让她放松脸部表情，还露出只能用「傻笑」二字形容的笑容。
　　「……喂！」
　　艾力克斯勉强打起精神，在女性头上发出声音。
　　「嗯？」
　　女性的视线与意识总算发现艾力克斯，只见她宛如看到忘记长相的朋友般，挂著毫无防备的疑问表情抬头看著艾力克斯。
　　「……………………」
　　两人间经过约五秒钟的沉默。
　　「……请问你是哪位？」
　　女性深深歪著头发问，看到那类似孩童的动作，也让她有种更加年轻柔和的感觉。
　　「这句话应该是我问的！你到底是谁！在这里做什么！？而且怎么会穿成那样！？」
　　听到艾力克斯连续发出混有怒骂的疑问，女性也缩起身体回答：
　　「对、对不起……我、我叫做读子，利德曼……」
　　「读子？」
　　这个听不习惯的回答顿时有些削弱艾力克斯的气势，而自称读子的女性虽然显得畏畏缩缩的，还是有礼貌地回答：
　　「对不起……我是来考察这本书的……结果因为太好看，就看得有点忘我……」
　　考察？好看？看得忘我？这些无法理解的单字也在艾力克斯的脑中不停打转。
　　「说到这套服装呢……不好意思，因为我只有这种衣服……不过，这些都是大英图书馆分配的衣服，我想应该不会太难看……这套衣服让您看起来这么不舒服吗？」
　　[[IMG,22d2a85f646551231ba9a1c550b66d75,393,600,142736]]
　　虽然读子抬起头频频打量对方，怀里却仍然紧紧地抱著那本书。
　　「大英图书馆……就是英国的那个？」
　　「是的。」
　　丢出的拼图碎片还是没办法组合成形，艾力克斯为了追求线索而继续提问：
　　「……你是从哪里进来的！？你知道怎么穿过陷阱吗！？」
　　「陷阱？路上没有陷阱这种东西啊……」
　　「别骗人了！你到底是从哪里怎么进来的！」
　　「从逃生门进来的。」
　　读子有如证明自己的话般指向墙壁的某处，那个方向有个与艾力克斯进来时完全不同的通道，墙壁上崎岖处并不多，而且能见之处都是方便行走的直线通道，通道上还细心地挂著写有某些文字的板子。
　　「……那就是逃生门吗？」
　　「是的，上面的板子是这么写的。」
　　听到读子若无其事的回应，艾力克斯不禁瞪大眼睛回答：
　　「你看得懂那些字跟那本书吗！？」
　　「是的……不好意思……」
　　虽然没有必要道歉，读子还是垂头丧气地用手抵著头赔罪。
　　「为什么看得懂！？那些是恩布卡族的传统文字耶！」
　　「可是……文法跟斯瓦西里语一模一样，只要照著固定模式看出几个字……就能大概了解意思……」
　　为了读书而获得此种惊人的阅读能力，知道读子个性的人应该都会点头表示理解吧？就像为求粮食而演化出长脖子的长颈鹿一样，这就等同於为了存活所产生的进化现象，「想看过更多国的书！」的欲望，也让读子的阅读能力不自觉地突飞猛进。
　　可是，对现在的艾力克斯来说，这些都与他毫无关系，他先将无限增加的疑问暂时抛开，决定专心完成当初进来此处的目的，因为他不敢保证恩布卡族的追兵会不会赶到这里。
　　「…………算了，先别管那些小事。」
　　「小事？」
　　艾力克斯将枪口对准读子怀里的书。
　　「把那本书交给我。」
　　他的话让读子立刻转变态度，只见她用宛若撕破书本的气势紧紧抱著书。
　　「为、为什么要交给你！我还没看完这本书！」
　　她畏惧的神色顿时消失，眼瞳中也散发出含有强韧意志的眼神。
　　「少罗唆！乖乖把那本书交给我！那是赌上我整个人生的宝物！」
　　「宝物……你居然这么看重这本书……你到底是什么人？」
　　虽然有些为时已晚，读子仍然开口问出这个问题，然而艾力克斯却没有回答。
　　「你不必知道这些事。再不把书交给我，这家伙就会在你的脑袋打出一个洞。」
　　连艾力克斯都认为这句话非常老套，这也是他从冒险小说里学来的，不过让他在意的是，这应该是被主角打倒的坏人才会说的话。
　　经过五十年的岁月，没想到自己居然会沦为坏人，艾力克斯对此种境遇微微露出苦笑，可是，他并不想像冒险小说的坏人一样遭到击败，既然来到这里，就要成为无赖汉小说的主角才行。
　　读子静静地盯著枪口，随後缓缓递出『智慧之书』  。这样就好，根本没有女人敢违抗枪，艾力克斯露出邪恶的笑容，并且歪著嘴角咧嘴一笑。
　　「抱歉咯，这本书我会用在有意义的地方，更少会比躺在这个洞穴还有意义。」
　　可是，读子却以毫不畏惧的眼神紧盯著艾力克斯。
　　「……那本书……」
　　「嗯？」
　　读子的眼眸中没有认输的神色，甚至没有丝毫害怕的意思。
　　「……那本书是经过长长久久的岁月，直到现在还点点滴滴地累积而成的作品，我们没有把它带出去的权利。」
　　虽然她的语调非常平静，却拥有不容反驳的强韧意念，即使手里拿著枪，艾力克斯的背脊还是窜过一股寒气。
　　「那本书应该存放的地方一直以来都是这里……请您再考虑清楚，您现在的行为就像是从作者手中抢走这本书喔。」
　　这句话也深深地撼动艾力克斯的心弦。
　　让他想起刚看完冒险小说而首次偷窃，当时出声斥责的女老师就是露出此种表情。
　　不过，读子的话却不足以让艾力克斯改变行动。
　　「……谢谢你告诉我逃生门在哪，这样我就能安全离开这里了。」
　　他转过身走下楼梯，因为他认为继续看著读子的眼睛会很危险。
　　当他的靴子从石阶踏到地面时，周遭环境也突然产生变化。
　　「………………！？」
　　不仅是靴下的地板微微晃动，杂草也沙沙地摇晃作响。
　　「什……？」
　　艾力克斯的话还没说完，天花板的某处便开始崩塌坠落，顿时传出岩石碰撞的撞击声，并且扬起大量沙尘。
　　「地震……」
　　他以为是地震，但是读子的冷静声音却立刻否定他的推测。
　　「这是陷阱，你不知道恩布卡族族长特地到这里记载内容的原因吗？因为这本书就只能放在这里而已。」
　　读子仍然站在祭坛上，这时双方的位置正好偶然地互相对调，目前是由读子由上俯视艾力克斯。
　　「只要是想把这一本书带出去，整个洞穴本身就会开始崩塌，这应该是某种保护机密的机关吧。」
　　这怎么可能！？这种丛林的部族怎么可能想出这种机关……！？
　　当他正准备说出这句话时，艾力克斯突然感觉手中的『智慧之书』抖了一下。
　　「噫！？」
　　「请您赶快放回去。不只是书，除了您之外的所有人，甚至是这个场所跟我都希望能物归原位。」
　　读子的态度显得异常冷静，仿佛没有感觉到振动般毅然地站在祭坛上，与首次见到时的印象恰好完全相反。
　　艾力克斯则是抱紧差点放开的书，并且朝著逃生门拔腿狂奔。
　　「等一下！」
　　发现艾力克斯没有接受这个建议，读子也跳到地面紧跟在後。
　　逃生门的通道没有任何岔路，要是那个女人所言属实，这里应该也没有陷阱，只要专心逃跑就可以了，对艾力克斯而言的确在好不过。
　　虽然已经老态龙锺，但是这副身体可是经过现场勘查锻炼，当碰到这种危害性命的时刻，双脚也发挥出超越想像的速度。
　　而理所当然地，通道逐渐开始崩塌，石块也啪唰啪唰地从天花板掉落。
　　大概不用几分钟，整个洞穴应该就会被埋在土砾堆里吧？
　　艾力克斯赌上人生尽力狂奔，而背後突然也传来一道喊叫声：
　　「请把书还给我；！」
　　艾力克斯不自觉吓得转过头，他看到那个叫做读子的女人，正从走廊後方翻覆著大衣追赶而来，看到她那不像女性的豪爽跑法，完全证明她脑中只想著取回『智慧之书』这件事。
　　「书～～～！」
　　艾力克斯甚至将读子误认为从地狱疯狂追赶而来的亡灵，不过，他的惊讶也随即被出现的战栗感完全吞没。
　　因为当他一跑到走廊的某个宽广处时，有颗巨大的石球从接近天花板的位置滚落过来。
　　「！」
　　无法成声的震撼感立刻融入整个空间，强烈晃动走廊的冲击力也让读子转过头，只见大球沿著走廊边缘的沟槽，塞满整个通道开始滚动前进，目标当然是读子与艾力克斯。
　　「呀～～～！」
　　逐渐逼近的危险似乎让读子总算回过神，她发出一声惨叫，跑步的速度也稍显减缓，面对此种紧张的情况，艾力克斯却对读子的动作看傻了眼，那个女的是因为扯到书才会跑得比较快吗！？
　　直径约四公尺半的石球就这样紧紧追著两人。
　　艾力克斯也在心中暗骂，怎么到最後还这么像冒险小说！
　　当他这么想著时，身後的脚步声也突然消失。
　　她被压扁了吗！？艾力克斯不自觉地回头一看，出乎意料的景象也随即映入眼帘。
　　读子停下脚步，并且转头看往石球。
　　「你在做……」
　　艾力克斯差点忘记自己的立场出声怒骂，而石球也在此时逐渐拉近距离，显然读子过几秒後就会被球辗过去了。
　　「没时间管这么多了！」
　　当艾力克斯做出此种极为正确的判断後，便朝著前方拼命冲刺，在视线前方也看到类似外界光线的光点。
　　「！」
　　他的脸上立刻露出喜色，并且加快奔跑的速度，现在的他已经把读子完全抛在脑後了。
　　「……………………」
　　另一方面，面对石球的读子则是将手伸进大衣的暗袋中。
　　「……！」
　　当她抽出手时，手指间也夹著一张纸片，那是类似书签般的长方形白纸，纸片如同利刃一样在黑暗走廊内发出光芒。
　　「恕我失礼了……！」
　　随著一道并不是对任何人说出的话，读子用力地将手一挥，把纸朝近在眼前的石球表面一划。
　　黑暗中顿时留下白纸的残影，数十、数百道白线也有如要将球分解般覆盖整个球体。
　　漆黑的走廊突然传出某种物体被切碎的尖锐声响。
　　经过五秒、十秒，原本应该出现的球却迟迟不见踪影。
　　在崩塌的声响中，只有听见读子再度迈步奔跑，以及她喊著「书～～～！」的声音而已。
　　「唔哇哇哇～～～」
　　艾力克斯跳进光芒中，到达的是与走进洞穴前相同、被灼热阳光照射的非洲大草原。
　　「咳咳……咳咳……」
　　让他感到还活著的咳嗽感瞬间涌至喉头，但是背後紧接而来的声音，也让咳嗽感顿时被拉回肺部深处。
　　「请把书还给我～～～！」
　　即使在灼热的空气里，艾力克斯仍然感到一股寒意，因为那是读子从後方发出的声音。
　　为什么会这样！？那个娘们不是被压扁了吗……？
　　艾力克斯仍然无法抛掉「自己是否中了幻术」的疑问，难道那个大衣女就是幻术产生的怪物吗！？
　　就在他即将失去冷静的判断力时，一艘救命的方舟也出现在他的眼前。
　　那是一辆吉普车，虽然不觉得那个女的拥有驾照，不过应该是她从这里进去时停在外面的车吧？
　　他赶紧跳进车内，而幸运之神似乎仍然紧紧地跟在他的身後，因为钥匙还插在锁孔中。
　　「书～～～！」
　　当读子冲出洞穴时，吉普车已经发动引擎，不知道吉普车内的艾力克斯是否看到读子，车子扬起大片沙尘，将读子远远地甩在後方。
　　「等……咳咳！」
　　这时，连同跳出崩塌洞穴时的尘埃，飞散的沙尘将读子完全吞没。
　　「咳咳……咳咳！啊～～真是的！」
　　大衣顿时沾满沙土，头发也被喷得满是细沙。
　　不过，读子的不快感却在脑中一闪即逝。
　　「……书！」
　　读子立刻看往吉普车开走後的方向，只见艾力克斯正驾著车扬长而去。
　　「真是的！裘克先生到底在做什么！」
　　读子则是对理应留在车上的上司出声抱怨，因为读子没有任何驾照，所以裘克与她都是搭乘工作人员驾驶的吉普车来到这里。
　　不知道是什么理由，吉普车就这样被丢在原地不管，也有可能是读子在洞穴里忘我地看著『智慧之书』时，他们正在树荫下暂时躲避炽热的阳光。
　　不论如何，没有交通工具确实是致命的差距。
　　「……………………没办法！只好这么做了！」
　　即使这样，她仍然没有放弃，因为只要牵扯到书，读子的思考就会严重地背离常理。
　　读子打算用跑的追赶吉普车，因此摆出田径比赛时起跑的姿势，或许这时不需要这个动作，但这就像是做好心理准备一样。
　　「预备……」
　　不过，宣告起跑的声响却是从别处传来，地面也随著声音开始大幅摇晃。
　　「唉唷喂呀！？」
　　准备起跑的读子顿时被摇得一屁股摔倒在地，明明洞穴已经完全崩塌，地面为什么还会出现这种晃动？
　　当她想著这些事时，地面又再度开始摇晃，刚撑起身体的读子被摇得向前趴倒。
　　「哇啊噗！？」
　　这时，撼动地面的物体也从丛林中现出身影，巨大的影子落在倒地的读子身上。
　　「……………………啊……」
　　「哈～～～哈！耶～～！」
　　艾力克斯驾著吉普车在大草原上奔驰，脸上带著胜利的喜色，以及混有些许摸不著头绪的疑惑表情。
　　不过，当他看到放在副驾驶座的『智慧之书』时，疑惑也随著逐渐淡去。
　　真是太棒了！我赢了！只要赶快赶到机场，再到某个国家把这本书卖掉，应该就有能安享晚年的钱了！
　　我终於打赢这场人生的大赌注了！
　　一想到这里，艾力克斯不禁双手发抖，兴奋的情绪似乎也将理智完全淹没，甚至有种将理智挤出体外的感觉。
　　「耶哈～～～！」
　　他忍不住朝著大草原的天空放声大叫，不过，手的颤抖却迟迟没有停止，不仅如此，连吉普车的车身都开始摇晃了。
　　「……！？」
　　为什么车身会摇晃！？艾力克斯赶紧转头察看整个车身，也见到从後照镜中映出某样物体的身影。
　　「………………………………那是什么！？」
　　「请把书还给我～～～！」
　　那样物体正扬起阵阵沙尘与震动，往艾力克斯的方向紧追不舍。
　　手的颤抖原来是巨大物体的步伐沿著地面传来的震动。
　　这时，艾力克斯的脑中也不知道是第几次地闪过冒险小说的情景。
　　读子•利德曼正坐在非洲象的背上，紧紧地跟在吉普车的後方。
　　「这一定是梦……实在太夸张了……」
　　虽然眼前的景象极为梦幻，但他身处的状况的确是现实的情景。
　　「啪嗡～～～～！」
　　读子的声音也宛若幻觉般传进耳里，话说回来，那个女的在洞穴里好像曾经过发出同样的声音。
　　「请恕我失礼了～～～～！」
　　随著这道声音，背後也传来划破空气的声响，只见後照镜映出一片四角型的白色光芒，吉普车也顿时往旁边倾倒。
　　「哇！啊～～～～！」
　　吉普车的左後轮从车身弹了出去，虽然似乎能见到轮轴处的锐利剖面，但是艾力克斯却无法确认，因为他的身体已经摔到大草原的地面上了。
　　「唔……啊……」
　　幸运的是没有骨折，然而冲击力依然遍布全身，他只能一边摇摇昏眩的头，一边勉强地用视线边缘确认『智慧之书』。
　　「啊……！」
　　而大象的脚则是像铁块般紧紧挡在伸出的手前方。
　　「唔哇！」
　　虽然没有碰到，不过艾力克斯还是怕得抽回手，并且战战兢兢地抬起头看著巨大身躯的背上。
　　「……要请你把书还给我了。」
　　读子从制高点俯视艾力克斯，他也用全身接受败北的事实。
　　「啪嗡～～～～！」
　　不知道是否了解目前的情形，只见非洲象高高地举起鼻子发出叫声。
　　「啪嗡～～～！」
　　读子也带著笑容回应一声，这句话带有感谢大象帮忙的意思，不过艾力克斯应该不可能知道吧？
　　「……THE PAPER，你在这里做什么？」
　　就在读子与非洲象互相确认友情的时候，有个人突然捡起掉在地面的『智慧之书』，他啪啪地拍掉上面的沙，并且用责备的眼神看著读子。
　　听到这道声音，读子也转头看向那个人。
　　「裘克先生才是呢！您丢下车子在做什么呢！」
　　那个男子顶著细心梳理的金发，身穿深蓝色的西装，以与大草原完全不相衬的姿态站在原地，手里还拿著一把遮阳伞。
　　「因为你一直没有出来的迹象，我就到附近稍微探险看看咯，毕竟非洲不是能这么常来的地方。」
　　只见他以平淡的语调说出答案，也显现出他那表里不一的个性。
　　他只用细眼轻轻一瞥，就察觉那本书的真实身分了。
　　「……你把那本书拿出来了吗？我们不是已经和恩布卡族约好，只会对这本书进行考察而已吗？」
　　「对不起……可是……这不是我……」
　　裘克来回看著翻覆的吉普车与艾力克斯，他轻松地猜到途中发生了某些状况。
　　「真是拿你没办法……请你把详细状况写在报告书里交给我，此地不方便久留，完成调查就准备撤退。」
　　虽然语气并不强势，却拥有不容反驳的命令语调。
　　「是喔……啊……啊～～～」
　　听完裘克的话後，读子突然若有所思地发出大叫。
　　「什么事？」
　　「裘克先生！今天是几月几号！」
　　「五月二十一号，这又怎么……」
　　「不行！这样会赶不上的！」
　　只见读子在非洲象的头上，慌张地挥著手说：
　　「裘克先生！我要直接回日本！报告书之後会再传真给你！」
　　听到读子突如其来的发言，裘克也皱起端正的眉毛。
　　「如果要回日本，之後再一起回去吧，先等我回到英国再……」
　　「我必须现在就赶回去！再见！」
　　「啪嗡～～～！」
　　随著读子说出这句话，非洲象也转向大草原的远方，并且跨出踩踏地面作响的步伐。
　　「等一下！THE PAPER？」
　　由於脚步声非常响亮，裘克不知道声音有没有传到读子耳中，但是就算听到，读子会不会折返也是个大问题。
　　裘克只好看著宛若寓言里骑著大象离去的读子，并且开口说：
　　「……我们家的操纸师，什么时候变成驯兽师啦……」
　　接著，他的视线也栘到仍然倒著的艾力克斯身上。
　　「……嗯……那就请你仔细地把事情经过说给我听咯……」
　　即使身处非洲大草原，他的笑容却仿佛冰块般冷冽透心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　