　　第四章　激流
　　
　　距离LeMU被压溃只剩下五十几个小时了……现在我们还是没有与地面取得联络或逃脱的办法。当初缺乏危机感的我们也越来越焦躁。就因为这样，我们谈话的次数似乎也减少了。
　　“少年，美乃，一会儿跟我来一下好吗？”
　　正在吃午餐的塔兹塔三明治时，优对我和沙罗说道。看来她是有不想让别人知道的事情要说。
　　“明白了是也，忍～忍～”
　　看着一脸认真地说出忍者语言的沙罗，我忍不住了笑了起来，但是与此同时，我也为那种莫名的怀旧感而惊讶。那是至今为止都没有注意到的奇特感觉……是我失去的记忆的一部分吗……一想到我连自己是谁都不知道，我就长叹了一口气。
　　“然后呢，怎么了？”
　　吃完饭后，我、优和沙罗在警备室里碰头了。其他人都说有事要做，所以没有追问我们的行动。
　　“那个……我……昨晚一直在思考。”
　　听到我的提问，优沉思了片刻，又抬起头来说道。
　　“已经没有时间了。拜托了，请你们帮助我。”
　　“帮助什么？”
　　我已经猜测到优拜托我的事恐怕与她父亲有关，但是对这件事一无所知的沙罗只是露出了茫然的表情。
　　“我希望你……破解这里的系统——雷米。”
　　“哎！？那、那种事能做到吗！？”
　　虽然我不是很了解电脑，但是就算是我，也知道这不是一件小事。
　　“大概……做得到吧。如果是美乃的话……”
　　与惊讶的我形成了鲜明的对照，优冷静地答道。我的确听说过沙罗很了解电脑，可是我并不清楚她的水平究竟怎么样。我只好不再插嘴，在旁边聆听她们的谈话。
　　“可以倒是可以，纳秋前辈……不过，你为什么要我做这种事呢？”
　　于是，就像之前对我倾诉时一样，优把自己是为了寻找与消失在LeMU的父亲有关的消息才来到这里工作的事实告诉了沙罗。
　　“我明白了。如果是这样的话，我会想办法的。”
　　听完优的讲述，沙罗温柔地握住了优的手说道。她们两人之间一定有着强烈的信任关系吧。我本想打听一下她们的学生生活，不过现在大概不是讨论这种事的时候，我还是保持沉默好了。我们迟早会离开这里，到时候再详细地问她们吧……
　　“拜托你了，美乃……我其实不想把你卷入这件事，所以才一直没有开口……”
　　“纳秋前辈，你在说什么呀，我们不是后生与前辈的关系吗？不用跟我客气是也。”
　　“谢谢你，美乃……”
　　“那我就开始尝试了。”
　　说完之后，沙罗坐在电脑前，迅速地敲起了键盘。显示器上排列着大量的字母、数字和符号……老实说，我完全搞不懂沙罗在做什么。
　　“那么，我能做点什么？”
　　在优和沙罗背后看了一会儿屏幕的我，忽然清醒过来，开口问道。优把我也一起叫来，应该是有理由的。但是，优只是微微一笑。
　　“……没事。只要你在这里就好。你、你看嘛，就像昨天解开暗号一样，你也许又会灵光一闪呢？”
　　“那只是偶然啦。不过，我在这里也能帮你们放哨。”
　　我当然想要站在优这边。而且，如果可以，我希望可以多帮一点忙……
　　“对了，美乃。这里有类似于密码的东西哦。”
　　“收到！”
　　——然而，在十分钟后，沙罗以让人几乎看不清的速度敲打键盘的手指忽然停了下来。
　　“……纳秋前辈，那个……”
　　“怎么了，美乃？”
　　“前辈告诉我的这个密码……有点……”
　　似乎有些难以启齿的沙罗用手指着显示器，而我和优一起看向屏幕。
　　“嗯，我想那个应该就是提示。”
　　“不。密码本身是正确的。”
　　“海月虚空飞过秋凉的时鸟”……这是昨天我和优找到的类似于密码的暗号。现在的屏幕上也显示着与其相同的文字列。
　　“哎！？”
　　“……弄错的部分是……登录ID……这个，纳秋前辈母亲的名字。”
　　沙罗说着，指了一下某个窗口，上面显示着“田中雪江”。
　　“弄错了……这怎么可能！就是‘田中雪江’吧？妈妈没有必要在这里使用假名，这个只可能是她的原名啊？”
　　“但是……你看这个错误记录。出现了登录ID不正确的错误。”
　　“怎么会……”
　　优一脸困惑地盯着显示器，愕然地呆立原地。看着这样的优，沙罗十分抱歉地说道。
　　“但是，没问题的。我会想办法。一定是纳秋前辈把母亲的名字记错了吧？比如她在结婚后改了名字之类。”
　　“是、是吗……”
　　“是啊。所以说，我会试着从其他方向进行攻击。”
　　对再次变得不安的优露出笑脸，沙罗继续以惊人的速度开始敲击键盘。但是……还不到十分钟，沙罗的手指再次停下动作。
　　“……好、好坚固……”
　　“果然很困难吗？”
　　“坚固”大概是对难以解开的比喻吧。我畏畏缩缩地问道。
　　“嗯。这里的暗号强度是136位元的……这已经是国防级别的强大了。作为民间企业来说实在太过异常……不过，这里毕竟是拉比利……”
　　“制药公司有那么厉害吗？”
　　我也不是很理解，但是总之，这家公司好像很了不起。话虽如此，现在的我们也只能依靠沙罗了。而当事人沙罗似乎还没有放弃。
　　“不，是因为拉比利有可疑之处。比起这些……这个系统要怎么突破呢？”
　　“以前美乃在破解密码大赛上使用的程序怎么样？”
　　优像是在做按摩一样，一边揉动沙罗的肩膀一边问道。但沙罗摇了摇头。
　　“应该派不上用场吧。那个程序只能处理128位元的暗号。每增加一个位元，每个选项都要翻倍……但是……也不是没有办法。我想纳秋前辈应该明白，还有‘社会工程’的方式。”
　　听到了这个我从未听过的单词，优的表情笼罩起一层阴影。我不禁有些在意，便开口提问。
　　“那是什么啊？”
　　“简单地说，就是利用社会行为获取情报的方法……也就是收买或欺骗管理公司电脑的人员……”
　　沙罗解释到这里，我也总算明白了她的话。这好像确实是最终的手段。
　　“难道说……要欺骗空吗？”
　　“……”
　　沙罗的沉默肯定了我的提问。而一直陷入沉思的优忽然静静地说道。
　　“不行，美乃。”
　　“纳秋前辈……”
　　“空是我重要的朋友。不管我有什么目的，都不能做这样的事。这样做是不可饶恕的。”
　　优像是在警告自己一样，一字一顿地慢慢说道。看着这样的她，无能为力的我感到了无比的焦躁不安。
　　“优……可是……”
　　“没事的。虽然不能搞清楚爸爸的事会让我很痛苦……不过，空对我来说，就像是真正的人类朋友。”
　　优对我们露出了微笑。既然她已经把话说到了这个地步，我们也无法继续反驳。
　　“我明白了。前辈都这么说了，我就努力从正面进攻吧！希望你们信任伊贺流忍术资格继承者·松永沙罗。”
　　说到这里，沙罗再次转向电脑显示器。几秒钟后……
　　“……松永，你在做什么？”
　　“空！！”
　　空突然出现在原本只有我们三人的房间里。我当然知道她的身影是由RSD产生的投影，但是她从来没有像这样忽然现身过，所以我和优都吓了一跳。
　　但是，沙罗好像已经预料到了空的出现，只是若无其事地放慢了敲击键盘的手指。
　　“看了就知道吧，我在侵入雷米。”
　　沙罗干脆地回答。对此，空以如同广播员般坚决肯定的口吻宣告。
　　“我不允许这样的行为。请你立刻住手。”
　　“空，那个……”
　　优想要插在两人之间，但空瞬间移动到沙罗面前的空中。她白色的裙子飘飞起来，给人以飞天仙女般的印象。然而，沙罗还是没有看向空。
　　“即使你让我住手，我也不会停下来的！”
　　“空，拜托了，请你等一下！”
　　冷静下来之后，我才明白了空突然出现的理由。空大概是从一开始就在以某种形式监视优和我们的行动吧。而沙罗刚才触碰到了系统的核心，所以她才出现了……这样想来也比较好接受。
　　“我的最优先准则是保护LeMU。松永的行为可能会损害LeMU的安全性能，所以我会排除你们。”
　　俯视我们的空的声音和平时明明没有区别，却有种机器人的无机质感。而且，不只是我产生了这样的感觉。
　　“不对……空变得不再是空了……空的自我被切换了！？”
　　“那我就更不能认输了是也！”
　　沙罗以更加惊人的气势敲打键盘。屏幕上出现了大量流动的文字。与此同时，空也以相应的速度失去了人情味。
　　“美乃！已经够了！空！快点住手啊！”
　　“无视警告三十秒。实行物理击退侵入者，防御等级2。”
　　空以没有抑扬顿挫的声音宣言。
　　——轰隆隆隆隆隆……
　　那是我们谁都不想第二次听到的那个声音。最初是仿佛从腹部深处响起的沉闷声音……然后……能够冲散一切的怒涛般的轰鸣声向我们迫近。
　　——咕嗷嗷嗷嗷！！
　　转瞬之间，浊流突破了警备室的房门，向我们袭来。
　　“唔哇啊啊啊啊……咕咚……”
　　“少年！！呀啊啊啊啊！！”
　　即使快要溺水，听到了优的惨叫声，我还是拼命地睁大眼睛。被水流推挤的优和沙罗出现在我的眼前。两人的脸上都浮现起喉咙被勒住的苦闷表情……最后变得安静起来……
　　“少年！少年！！”
　　“……哎！？优、优！？”
　　突然间，我的耳边传来了优的声音。听到刚才还被冲到我面前的她发出喊声，我连忙回望四周。
　　“冷静一点！这是RSD！只要把眼睛闭上就可以了！！”
　　“是、是吗！”
　　虽然在精神上造成了强烈的影响，不过只要搞清楚原因就没问题了。一切都是空制造出来的假象，就像她自己的身体一样，这里实际上并没有水，优她们也没有溺水。我摘掉了应该是声音来源的耳机。但是，现在就放下心来还太早了。
　　“……防御等级3B发动。”
　　——叽咿咿咿咿——！！
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呀啊啊啊！！”
　　令人抽搐的强烈高音在我的脑海中回荡。即使堵住耳朵也一样，头部像要裂掉般疼痛。
　　“即使反抗也没有用的。这是用室内的扬声器装置发送的超高频声波……住……手……”
　　在这个瞬间，空的身体摇晃起来，忽然轻声说了些什么。
　　“什么嘛！！现在开始才要一决胜负！！不只是为了前辈，这也是为了我自己！！”
　　“不对……松永……我……一……”
　　沙罗一边抓着头发，一边拼命地敲击键盘。在她的面前，空的身体不停晃动……最后消失了。
　　我明白的。那里的空正是平时的那个空。虽然我听不懂是什么意思，但真正的空正在试图向我们传达什么。
　　“空、空！沙罗！空有话想告诉你！！”
　　听到我的话，沙罗忽然回过头来。在下一个瞬间，空的身影再次扭曲。
　　“……我……会在一瞬间释放……保密……系统……的……然后……”
　　“我明白了！！谢谢你！！我来试试看！！”
　　在短短的时间内很难听清空所说的话，但是沙罗好像明白了空的意图。沙罗已经以忘了高频声波的集中力面向显示器。
　　“我要上了！空！配合我！”
　　“……是……”
　　“一！二！三！！”
　　——哔。
　　刚才的高频声波消失了，周围回响起另一种警报声。
　　“发生错误。错误模式14。保密系统的一部分发生障碍，超出可处理的数值极限。”
　　空的口中响起了无机质的声音。
　　——哔。
　　“发生错误。错误模式9。对程序进行了错误处理。我……我是茜崎空……LeMU开发部SE主任代理……辅佐LeMU运行之人……客人的安全与……”
　　——哔。
　　“发生错误。错误模式34。执行了非预期命令。”
　　空漂浮在空中的影像突然坠落。
　　“太好了！夺取了root权限！！”
　　接着，在沙罗大声叫喊的同时，让人难以置信的场景出现在我的眼前。
　　“空……变成了两个！？”
　　空瘫倒在地板上的身体缓缓地分裂了。两个空有着同样的面孔和同样的身影……我与优都愕然地僵立原地。
　　“没事的！只是暂时性的自我剥离！我马上就修好她！！”
　　——喀哒喀哒喀哒喀哒……只有沙罗敲打键盘的声音在房内回荡。同时，室内的扬声器里传来了与空不同的声音。
　　“系统发生致命错误……三十秒待机时间后，执行紧急强制重启。距离系统关闭还有十七秒、十六秒、十五秒……七秒。”
　　“沙罗！！”
　　“交给我吧……科学忍法……回归原点！！”
　　“零秒……系统关闭……”
　　沙罗气势十足地敲了一下键盘，而广播的声音同时做出宣告。我的耳朵无法判别是哪一方比较快。但是……看到面前的场景，我知道是沙罗赢了。
　　两个分离的空在淡淡光芒的包围下，变成了一个。
　　——嗡嗡嗡。沉闷的声音响了片刻。然后……
　　“距离系统重新启动还剩一百七十秒。”
　　广播的声音再次响起时，空已经完全变成了一个人。
　　“呼……成功了……真是间不容发是也。”
　　沙罗无力地擦拭着额头上的汗水。事到如今，我才为她的能力感到震惊。沙罗明明和我差不多大，却可谓是一个天才。
　　“呐，沙罗，空怎么样了？”
　　“呃……刚开始的时候空说她会打开安全漏洞，让我把大量的数据填充进去，造成系统超载。”
　　“就是制造漏洞，再从那一点着手攻击……的感觉？”
　　“没错没错。然后呢，在空的程序暴走的期间，我就对她进行了一点修改。”
　　即使完成了一件大事，沙罗也只是不动声色地笑了笑。
　　“一点修改……沙罗，你好厉害啊。”
　　“哪里，忍～忍～”
　　“啊，空醒过来了！”
　　听到优的话，我们都飞奔到空的周围。空颤抖了一下，又缓缓地睁开眼睛。
　　“大家早上好。”
　　“空！你还记得我们吗？”
　　优想要抱住空，但是手却穿过了她的身体。看到这一幕，空微笑着站起身来。
　　“是的，当然。田中、松永、少年，还有小町……仓成……大家都是我非常重要的朋友。”
　　“空……”
　　看来空已经变成了原来的那个她，我们都放心地吐了口气。空作为同伴十分可靠，但是如果空成为了敌人，在LeMU里她就是最为恐怖的存在吧……而且，最重要的是，不必失去朋友这件事让我们都很开心。
　　“太好了……真的。”
　　“嗯，那就试试看吧。呐，空，可以帮我查询一件事吗？雷米的等级C领域里应该存有一些资料。”
　　沙罗以拜托普通朋友般的口吻说道。
　　“好的。我会尽我所能地提供帮助。”
　　空微笑着说。她明明知道沙罗的话是什么意思，却还是没有表现出任何异常，这让我很是惊讶。
　　“好厉害……沙罗，你对空做了什么？”
　　“嗯，其实什么都没有改变。只是替换了命令的优先顺序而已。”
　　“是的，我自己并没有变。只不过，比起保护雷米的义务，我会优先帮助大家。”
　　空露出了高兴的微笑。那是一如往常、我们熟知的笑脸。
　　“那就快点开始吧。我想让你调查的是……”
　　“……大家，对不起。”
　　正当沙罗准备为空解释调查内容的时候，优忽然以细如蚊鸣般的声音喃喃道。
　　“优？”
　　“就因为我的任性，才会给大家添了这么多麻烦……真的，真的很抱歉……”
　　但是，没有人会责备泪水盈眶的优。
　　“这样就太见外了。在下愿意为纳秋前辈效劳。”
　　“是啊。我们不是朋友吗？”
　　“谢谢，谢谢……好！我不会再哭了！”
　　优干劲十足地拍打着自己的脸颊，战起来宣言道。她的侧脸显示出了强烈的意志。我情不自禁地盯着她看了很久。
　　
　　“让你们久等了。”
　　三十分钟后，空出现于在警备室休息的我们面前。空说进入雷米的数据领域调查需要专心致志，所以就暂时消除了形态。刚开始沙罗也说要帮忙，但是因为她太过疲倦，我们都让她好好休息。事实上，在房间一角趴着睡觉的沙罗到现在都没有起来的意思。
　　“辛苦你了，空！然后呢，情况如何？”
　　但是，与兴奋的优相比，空带有几分像是和刚才的她人格不同般的冷静。
　　“……是的，已经弄明白了很多事情。”
　　“真的吗！？那就一件一件告诉我吧！”
　　“那么……田中，请你冷静一点听我说。”
　　空的样子果然很奇怪。看上去就像是在拼命掩饰痛苦的情绪一样。
　　“怎么了，空？”
　　空一字一顿地对靠过去的优说道。
　　“是的。田中的父亲，‘田中阳一’先生已经去世了，在距今三十四年前。”
　　“怎、怎么会……爸爸他……”
　　优面带着难以置信的表情等待空接下来要说的话。然而，真正让我们惊讶的话题才刚刚开始。
　　“然后才是最为重要的一点，这里没有任何‘田中阳一’先生……tanakayouichi先生在LeMU工作的记录。”
　　“哎！？”
　　“我搜索了社员名单、会计文件和本地保存的所有资料记录，没有发现与‘tanakayouichi’先生有关的记述。”
　　“那是不可能的！因为妈妈她……”
　　没错，优从母亲那里听了很多关于父亲的事，所以才会来到这里调查。我代替困惑的优，向空提问。
　　“可是，空是怎么知道优的父亲已经去世的消息？”
　　“关于这件事……我可以先提一个问题吗？”
　　空悄无声息地移动到优的面前，盯着她的眼眸。
　　“……嗯。”
　　得到了优的回答，空再次缓缓地说道。
　　“田中还记得父亲的样子吗？”
　　“不记得。但是，在我一岁的时候，他绝对在我身边！照片和影像都留在家里！！而且，妈妈也……”
　　“关于你的母亲……”
　　空又一次以无从开口的表情看向优。从正面回望着空，优说道。
　　“妈妈怎么了？现在不管听到什么，我都不会感到惊讶了。”
　　然而，空的话还是对优和我们造成了超出觉悟的冲击。
　　“是的，‘田中雪江’小姐……也在十五年前去世了。”
　　“这、这是骗人的吧！因为我在来到这里之前，一直和妈妈生活在一起的啊！？出门的时候她会跟我说‘一路小心’；喝咖啡的时候，她总是会皱起眉头……”
　　“优、优，你冷静一点。”
　　话虽如此，这个消息在我听来也像是空的恶劣玩笑。但是与此同时，我知道空不会撒谎。现在的我可以做到的事，就只有制止快要发狂的优。
　　“可是！可是，这种事怎么可能啊！！他们两人都……而且，妈妈已经去世的消息……空是怎么知道的啊！”
　　“十分抱歉。确实不能算是确凿的消息来源。”
　　“这是怎么回事？不要耍我啊……”
　　“优！空是不会做那种事的！”
　　“但是！”
　　我快要无法凭借自己的力量按住优了。
　　“是的。我绝对不会做那种事。可以请你看这里吗？保留在服务器里的聊天记录。”
　　说到这里，空指向一个显示器，黑色的屏幕上显示着白色的文字。
　　
　　“02/7/19”
　　参加者/总务部人事科：社员A（男性）·研究部研究第二科：社员B（女性）
　　A>真是让人大吃一惊啊，雪江小姐。啊，就是田中雪江小姐。
　　B>嗯……Yükie小姐也很照顾我呢……
　　A>是啊。她毕竟是你的直属上司。对了，为什么会那么突然？
　　B>因为TB。
　　A>又来了……我记得雪江小姐的先生就是因为这个去世的吧？不过，这件事在公司里不方便说。
　　B>是这样吗！？我记得Yöichi先生是在十九年前死亡的吧？这是Yükie小姐之前告诉我的。
　　A>那这个话题就真的不该谈下去了。
　　B>我知道了。那就待会见。话说回来，他们的孩子还真是可怜……
　　A>是啊……
　　
　　聊天记录到此结束。“02/7/19”……换言之，就是2002年7月19日。现在是2017年，所以这段对话发生在十五年前。
　　读完记录之后，优忽然甩开了我的手，从房间里冲了出去。
　　“我不相信！这种事我才不相信！！”
　　“优！！空，怎、怎么办啊！？”
　　“抱歉，我也……”
　　就在这时，有些困倦的声音从惊慌失措的空背后响起。
　　“还是让纳秋前辈一个人冷静一会儿比较好吧。”
　　“沙罗，你醒来了。没事吧？”
　　沙罗揉了揉眼睛，摇摇晃晃地走了过来。她来到我们的面前，坐在椅子上。
　　“我没事。比起这个，我刚才也稍微听到了一点……原来如此……”
　　看完显示器上的聊天记录，沙罗叹了口气。
　　“嗯，根据这段记录，‘田中雪江’小姐在十五年前去世，而她的丈夫‘Yöichi’先生也在十九年前死亡。而且，还有一件不自然的事，关于‘Yöichi’先生，我没有找到其他任何资料。这段记录也确认了‘Yöichi’先生的存在。不过，即使是公司的顾客，应该也会留有一些资料。这样一来……”
　　“也就是某些人故意删除了他的资料。”
　　“是的，这也是我的推测。”
　　听到她们的谈话，我也理解了事态。但是，说起究竟是谁，为了什么目的做这种事，就完全超出了我可以理解和推测的范围。而且，我还有几个在意的问题。
　　“不过，为什么只有这段记录被保留下来？是忘了删掉吗？”
　　“这是因为写名字的时候使用了元音变音的符号吧？”
　　“元音变音？”
　　“嗯，你看，这里的o和u上面都有两个点吧？我记得这是德语里的字母。”
　　确实正如沙罗所说，它与普通的字母有点不同。随后，空对这个推测进行了佐证。
　　“正是如此。篡改资料的人恐怕没有详细检查吧。虽然意思相同，但是它们在资料里的显示完全不同。至于假名和罗马字的写法，已经全部都被删除了。”
　　“这是碰巧吗。不过……为什么优的父亲和母亲会……还有，那个‘TB’是什么？”
　　空回答了我的另一个疑问。
　　“TB……应该是Tief Blau。”
　　“Tief Blau？”
　　“是的。那是在距今三十多年前发现，具有极高致死率的恶性病毒。现在已经绝迹，十年前WHO……世界卫生组织宣言了这种病毒的灭绝。”
　　“纳秋前辈的父母去世的时候，还处在病毒泛滥的时期啊。”
　　这么说来，那段聊天记录的可信度确实很高。不过，我还有好几个没有搞清楚的问题。
　　“那他们为什么要隐瞒这件事呢？还有，优不是直到最近还和母亲生活在一起吗？”
　　“我也不知道……”
　　“是个谜呢……”
　　结果，现在的我们还是无法得出结论。但是，我想到了一种没有说出口的可能性，这使我自己都惊讶不已。
　　难道优父母的事和这次的事故有什么关联？
　　我当然没有任何凭据。不过，优父亲的资料被抹消，就和我们“快要消失”一样吧？看不到的诡异敌人……我也总是会感觉到对方的存在。
　　
　　（话说回来，优去哪里了？）
　　现在已经过了好一会儿，我在dritte Stock的昏暗通道里寻找她的身影。我也明白她想一个人静一静的心情，但是距离LeMU压溃的时刻越来越近了，她现在这样只会让人感到不安。而且，不管怎么说，压溃时刻是电脑计算的结果，在现实中说不定会提前开始。
　　就在这时，我看到一个人影穿过眼前的通道，便追在那个人的身后。
　　“……”
　　那个背影是我以前见过的幽灵少女。
　　（果然、果然是存在的啊！）
　　从不暴露身份的神秘少女。我追在她的身后，在通道里拼命奔跑。
　　“等一下！前面的人……！！”
　　在我面前拐过一个转角的少女忽然消失得无影无踪。但是，前方的通道尽头有一扇门。我走向那扇门……缓缓地打开了管线室的房门。
　　“长弓背中扛、明月之妖精……”
　　室内一片昏暗，房间内侧传来了歌声。我曾经听过这首如同摇篮曲般温柔的歌曲。我走向歌声的主人，抓住她的肩膀问道。
　　“你、你究竟是谁！？”
　　“问我是谁……你怎么了？”
　　听到对方说“你怎么了？”，我和那位少女一样惊讶。原来被我抓住肩膀的人正是沙罗。
　　“哎！？啊，咦？刚才还有一个女孩在这里……”
　　从通道的构造而言，她只可能出现在这个房间。不过，如果她真的是幽灵，那就这个世界的物理法则就不算数了……
　　“你在说什么呢？这里只有我一个人哦。比起这个，纳秋前辈呢？”
　　“嗯、嗯，我正在找她……然后遇到了之前看到的幽灵女孩，就追着她来到了这里。”
　　我暂且解释了一番，但沙罗还是没有相信我。
　　“在下不相信幽灵的存在。”
　　“是、是吗……不过，沙罗在这里干什么呢？”
　　这里和大家平时聚集的地点离得很远。一个人待在这里的确很安静，但是相对的也十分危险。
　　“我？我……在看这个。”
　　沙罗说着，取出了一个白色的垂饰，给我看了看。虽然有些缺损的地方，不过沙罗好像很重视这个垂饰。
　　“那个，这个要这样看……”
　　沙罗从口袋里取出打火机，点着了火。
　　“哎？……啊！有个人！！”
　　没错，坠子是可以投射出立体映像的全息投影垂饰。在垂饰上方，一位年轻男子正在微笑。缺损部分使投影也缺了一点，但是并无大碍。
　　“这是谁？难道是沙罗的男朋友……吗？”
　　“……”
　　“沙罗？”
　　沙罗突然陷入了沉默，我不由得担心自己是否说错了话，看向她的脸庞。只见沙罗一脸恍然大悟的表情，对我露出了淡淡的微笑。
　　“不，没事。比起这个，果然可以看出来吧。”
　　“什么呢？”
　　“啊，就是……我和这个人有点像吧？”
　　“嗯。感觉有些相像呢。”
　　尤其是面孔很像……倒也算不上。不过，在氛围上感觉似乎很像。听到我说的话，沙罗笑了。
　　“啊哈哈，那倒也是。毕竟这是我爸爸嘛。”
　　“哎？什么哦，原来是这样啊……”
　　“啊，刚才你稍微有点放下心来的样子？”
　　“哪、哪有啊。”
　　看着尴尬的我，沙罗灭掉打火机的火，说道。
　　“啊哈哈哈。少年，你的修行还不够啊。不过，你果然可以看到太阳星人……”
　　“太阳星人？”
　　“嗯，这种全息投影不在太阳下面是看不到的。”
　　“哎？但是，这里没有阳光啊？”
　　注意到沙罗话中矛盾的我指出了这一点。于是，她笑着对我说。
　　“没错，其实只要是火焰的话，是什么都行。但是，觉察到这个事实时，我已经十岁了。所以，在那之前我一～直以为自己是太阳星人。不过呢，也有人凑在火焰旁也看不到。”
　　“哎～好神奇啊。”
　　“嗯……正确的说，以前只有我才能看到。”
　　沙罗的音调突然变得低沉起来。我还是第一次看到平时那个活力四射的沙罗露出现在这样的表情。看着她的侧脸，我的心跳自然而然地变快了。
　　“咦？”
　　“然后呢，其他有可能看到的人，就只有我失踪的哥哥……那个……你有什么头绪吗？”
　　“我……我……抱歉，我也不知道……因为……我没有记忆。”
　　这时，我可能已经意识到了。但是，现在我还不能说出口。
　　“是这样吗。也是啊，是我不好啦，抱歉。不必在意。”
　　“沙罗……”
　　“不好意思，可以让我一个人静一静吗？”
　　沙罗说完，就收起了打火机和垂饰，转身背对我。
　　“我知道了。”
　　把她一个人留在管线室里的我忘记了优，只是不停地思考着沙罗的事。
　　（沙罗……是我的……？）
　　总之，回到休息大厅后，最先迎接我的人反而是我刚才一直在寻找的优。她的身后还跟着月海、武和空。
　　“啊！优！你没事吧！？”
　　“少年……嗯，我已经没事了。刚才我太慌张了，抱歉。”
　　“哪有。不管是谁突然听说那种事都会……唔。”
　　我突然像是被按在了优的胸口上一般，被她强行抱住。一瞬间，我无法呼吸了。
　　“少、少年你真是的！简直就是小大人嘛！！（不好意思，请不要告诉其他人。）”
　　最后优用只有我能听到的声音，小声嘀咕了一句。
　　“我、我什么都没干啊！全是优……（我知道了。等你冷静下来之后，我们再好好想一想。）”
　　“什么啊，少年。你果然对优……”
　　武正要开我的玩笑时，那种我不想再次听到的声音……而且，也是货真价实的声音伴随着地面的震动声传入了我的耳朵。
　　
　　——轰隆隆隆隆隆。
　　
　　“哇！那、那是什么！？”
　　剧烈的晃动冲击使我们摔在了地板上。
　　“宇宙鲸鱼发生浸水！开始隔离作业！！”
　　浮到空中的空向我们宣告。看来崩塌真的开始了。
　　“唔，已经来了吗！？这也太快了吧！”
　　“比起这个，沙罗不在这里啊！？”
　　优担心地环视四周，我解释说。
　　“沙罗！直到刚才，她还一个人待在管线室里！！”
　　“管线室！？空！等一下！！美乃还在那个区域里！！”
　　“哎！？”
　　既然如此，无论如何我都要把她救出来。但是，在我站起身来跑出去之前，已经有一个人影抢先冲了出去。
　　“月海！”
　　那身长裙好像根本不碍事，她以惊人的速度跑在前面。而我也拼命地追在月海的身后。
　　“我也去！！”
　　“等一下！少年！！”
　　身后传来了武的制止声，但我没有停下。我不得不救沙罗。她是我重要的朋友……同时，也可能是我的妹妹。
　　“月海！”
　　来到管线室附近，几十米长的通道已经被隔离墙堵住了。在我赶到的时候，月海已打开安装在天花板上的紧急舱口，钻进了里面。
　　“你在这里等着。我一定会把她救回来。”
　　“月海……”
　　“没事的。这已经不是第一次了。相信我。”
　　月海说完，对我露出了微笑。我没有回答。因为她的笑容对我造成了强烈的冲击。
　　就在我僵立原地的期间，月海已经消失在紧急舱口中。接着，空的身影忽然出现在我的面前。
　　“不用担心。我会为小町导航并且在后方支援。如果你还是很担心的话，我可以投影里面的情景。”
　　“空！谢谢你，那就拜托了！”
　　“那么……请绝对不要慌张。”
　　空说完之后……我的视野就被水覆盖了。无论看向哪里都是海水。在这之中，到处漂浮着遗迹的碎片。这是用全息投影摄像头映出的隔壁房间的情况。
　　而月海的身影在……
　　“啊！在那里！！”
　　月海正抱着沙罗，向这边游来。她现在应该已经开始缺氧了吧，但是她的表情没有流露出丝毫痛苦。
　　月海只是用力地游着，不断接近刚才钻进去的紧急舱口。但是……
　　——轰隆隆隆隆隆隆。
　　LeMU再次开始大幅度晃动。
　　“啊！月、月海！沙罗！！”
　　因为这次的冲击，看上去像是古代遗迹的石柱直接击中了月海。在水沫中可以隐隐约约地看到她负了伤，而且很明显是重伤。月海游泳的时候在水中留下了一道血迹，看上去就很痛……
　　“月海！还差一点了！加油！！”
　　“小町！在左上方！”
　　当月海终于从紧急舱口中出现时，她的脸已经失去了血色。
　　“月海！你、你没事吧！？”
　　“我没事……没想到又发生这种事了……”
　　
　　“哎？”
　　“没什么。比起这些，这孩子拜托你们了。”
　　“可是，月海也受了伤啊！”
　　月海几乎全身都是伤口……除了深深的裂口，拖动的腿似乎已经骨折。她根本陷入了满身疮痍的濒死状态。
　　优和武气喘吁吁地跑了过来。
　　“我听空说了现在的情况。这家伙我来背。少年，沙罗就拜托你了。”
　　
　　
　　[[IMG,25721a2e9e93e57b0a24783ebac6664a,549,800,44704]]
　　
　　
　　“我、我知道了。沙罗，振作一点……”
　　“……咕咳，咕咳……妈妈……”
　　沙罗看上去奇迹般地没有受到任何外伤。不过，她的意识还很混沌，现在的身体状况还容不得我们放松警惕。
　　“沙罗！再坚持一会儿！我现在就把你送去救护室！！”
　　“谢谢你……哥……哥……”
　　我抱起沙罗纤弱的身体，冲向了救护室。
　　