　　第三章　疑念
　　
　　“然后呢，要让这个电梯动起来，应该怎么做？”
　　连结dritte Stock的发电机所在的阶层和Zweite Stock的唯一桥梁……除了月海和空，我们都茫然地僵立在电梯的前方。我们当然跟月海打了招呼，但是她说自己还有事要做，所以没有跟我们同行。空……在电力恢复之前，恐怕不会再次出现了吧。
　　“正如我刚才解释过的那样，这种中性浮力式电梯‘EI’是通过把海水排除或注入地板下方的压载舱来移动的。但是，排水和注入都需要用到电力。”
　　根据优的解释，LeMU的电力都是由位于dritte Stock的发电机产生的。但是，发电机所在的房间已被浸水，现在无法直接前往。因此，我们才暂时迂回到Zweite Stock的仓库，取走了维修用的工具，并来到了这里。
　　“那不就没意义了吗？结果还是用不了啊？”
　　看着不满地熄灭提灯，踢了一下电梯门的武，优叹了口气。
　　“哈啊。美乃，你来解释吧。”
　　“是～也就是说，既然是利用浮力，只要让电梯的总重量超过浮力，我们就能降下去了忍～忍～”
　　“是的，没错。不愧是美乃。少年也明白了吧？”
　　优突然把话题甩给了我，这使我十分困惑。不过，我想应该是这样没错。好像是叫阿基米德原理吧……
　　“哎？我、我？我觉得……嗯。”
　　失去记忆的我为自己记得那种事情而稍微惊讶了一下。武抓着头发说道。
　　“唔……虽然搞不懂是怎么回事，总之就是增加重量就行了吧？”
　　“没错哦。大家尽可能地搬点重物进去。”
　　听了优的话，我们开始分头寻找“重物”。于是，我在小卖部旁边找到了空掉的煤气罐，把它滚到了电梯边。正好武和优也在这时赶了回来。武抬着一个不知道从哪里找来的巨大哑铃，而优的怀里好像抱着古代生物化石。
　　“哇啊，好沉。这里的工作人员都用这玩意锻炼身体的吗？”
　　“啊，那个哑铃……我平时有空的时候会用到哦。”
　　“对了，沙罗她……哇！”
　　我笑着观看武和优的举动，却被拖着巨大物体现身的沙罗给吓到了。
　　“哈啊……哈啊……好大的物体是也。”
　　“美乃，这种东西你是从哪里找到的？”
　　看来惊讶的人不只是我。毕竟沙罗气喘吁吁地拖过来的物体是比她的身高还长的冷冻金枪鱼……
　　“掉在那边的通道是也……大概是浸水的时候从某个餐厅里飘出来的吧？啊，少年，把那边抬起来。”
　　“嗯、嗯……唔，一股鱼臭味。”
　　于是，我们把神秘的巨大金枪鱼搬进了已经摆上各种物品的电梯，重量增加的EI终于平安无事地抵达了dritte Stock。
　　在我们和美乃把金枪鱼也搬下来之后，电梯再次浮向了上方。
　　“这样不就回不去了吗？”
　　武担心地问道，但优笑着回答。
　　“没事的。还有一台电梯沉在下方。回去的时候只要手动排掉压载舱里的海水就能上去了。”
　　“那、那个，纳秋前辈，之后把小金也带回去好吗？”
　　“小金？”
　　对一脸讶异的优和我们，沙罗有些害羞地说道。
　　“因为是金枪鱼，所以叫小金。总感觉这对圆圆的眼睛很可爱呢……”
　　一瞬间，包括我在内的三个人都呆呆地张大了嘴巴。沙罗这孩子的确有些奇怪，只是我没想到居然这么夸张……不过，优不愧和她来往已久，很快就恢复了正常。
　　“可以啊……仓成，金枪鱼三明治就拜托你了。”
　　“不、不能吃掉！我会保护它的忍～忍～”
　　“好啦，总之先把它留在这里吧。出发喽！”
　　
　　在昏暗的紧急照明灯光下，我们缓缓地走向发电室。排水还没有完成，水位停留在比脚踝高一点的位置上。武手中的修理工具好像比他想象中还要沉得多。
　　“啊，武，那里很危险的。我来帮你拿吧。”
　　“嗯……哇，真的，有个台阶啊。不过，亏你能看清哪，少年。”
　　“比起说是少年的眼力好，应该说是仓成有夜盲症吧？”
　　“嗯，最近确实有些挑食……我无法否定这个可能性。”
　　武认同了优的吐槽，喃喃自语地说。
　　“……果然看不见啊……”
　　结果，在那之后又过了十分钟左右，我们配合抱着修理工具的武的步伐，总算来到了发电室的前方。发电室的门上标示着黄色与黑色的警示图案，还有“禁止无关人员入内”的字样。而且，铁制的大门上没有门把手，而是安装着转盘。
　　“那就快点修好以后回去吧。我累了。”
　　“是啊。管线本身应该没有太大的……”
　　优一边说着，一边把手伸向门上的转盘。就在这时，我不知为何条件反射般地抓住了优的胳膊。
　　“哎？怎么了？”
　　“……不行！不能碰！！”
　　我也不知道为什么。但是，我体内的某个人的确在大喊“那样做很危险”。
　　“哎？怎么回事，少年？”
　　“呃，所以说……那个……”
　　即使他们要我说出理由，我也不知道该怎么回答。毕竟连我自己都不明白是怎么回事。
　　但是，我确实对那扇门有种既视感。说不定是我失去的记忆的一部分复苏了。
　　“难道是因为转盘变得很烫？”
　　看到我为难的样子，沙罗抱着胳膊一边沉思一边说道。
　　“这是怎么回事？”
　　“你看嘛，听说这里是通过把地下的热水变成水蒸气来发电的。所以，一旦出现故障，热水和水蒸气说不定会充满整个房间。”
　　“原来如此……有这种可能性。”
　　听到沙罗的话，我们都点了点头。说不定……就是这么回事。就算弄错了也没关系。我向前迈出一步，用手碰了一下脚下的水。
　　“咦……这里的水好像有点温度。”
　　“我试试……嗯，真的耶。这边的水要凉得多。”
　　武这么说着，把手心的水泼到了转盘上。
　　——咻咻。
　　水碰到转盘后，便发出夸张的声音，瞬间变成了水蒸气。果然有很高的温度。不过，比起转盘的热度，我知道这一点的事更让人搞不懂。
　　“唔哇！好、好像很危险啊……谢谢你，少年。不过，你竟然连这种事都知道呢。”
　　“嗯、嗯……为什么呢？我也不明白是怎么回事。”
　　但是，不管我再怎么烦恼，也没想起更多的回忆。本来我很期待能通过这个契机顺藤摸瓜地想起其他事，但还是一无所获。说起我搞清楚的情况，就只有以前一旦回想过去就会开始疼痛的头部没有痛。
　　“少年很活跃呢。但是，比起这个，现在我们该怎么办？如果无法打开这里的门，就不能修理了啊？”
　　看着举起双手表示投降的武，优若有所思地说道。
　　“嗯，水蒸气和热水的管道可以在隔壁的房间修理。就算不行，应该也可以手动管理。”
　　“那就轮到这家伙登场了吧？”
　　“是啊。房间里面很狭窄，仓成，来帮忙吧。少年和沙罗在这里等一下。”
　　于是，我和沙罗在房外等待，优和武走向了隔壁的管线房，他们打算手动关闭热水和水蒸气的阀门。
　　“喂，少年，你不觉得那两个人很般配吗？”
　　优和武消失在紧急用管理室的门内之后，沙罗鬼鬼祟祟地压低声音，对我说道。
　　“哎？是吗……”
　　“嗯。他们两个的性格很像。别看纳秋前辈那样，她可是会发自心底地原谅那种心直口快的人哦。”
　　“哦……”
　　我本以为那两个人的关系很差，所以沙罗的话让我十分惊讶。不过，这么说来，好像确实如此。从客观的角度来看，优和武的确有种女主角和男主角的感觉。
　　“啊，难道少年看上纳秋前辈了？”
　　沙罗突然说出的话让我有些困惑。我从来没有想过这种事，优应该也是一样。不过，听她这么说，优的确是个很好的女孩……
　　“那、那种事……比、比起这个，沙罗今年几岁了？”
　　为了转移话题，我突然提出了一个无聊的问题。
　　“还真是唐突的问题呢……呃，我没有说过吗？我是一月二十一日出生，今年十六岁了。朝气蓬勃的高中二年级学生是也。少年呢？”
　　“我……我也不知道。”
　　没错，直到现在，我连自己今年几岁，叫什么名字都不知道。我是什么人，为什么会来到这里……如果一定要在这里结束生命，我至少想要知道自己的名字是什么。在我考虑这个阴暗的想法时，大概是看到我的表情变得有些阴沉吧，沙罗有些过意不去地向我道了歉。
　　“啊，这么说来也是……抱歉是也。作为补偿……我就为你献上这首歌吧。”
　　说到这里，沙罗闭上眼睛，调整了呼吸，缓缓地开始歌唱。如同摇篮曲般安详的曲子让我产生了怀旧感。我甚至忘了提出与这首歌有关的问题，只是闭着眼睛，站在沙罗的身旁聆听她的歌声。
　　
　　长弓背中扛　明月之妖精
　　梦中徒步来　长夜无可待
　　今宵伴君行　月夜观囃子
　　待君早日还　长夜无可待
　　我欲长睡之　为我阖上眼
　　我欲长睡之　母亲怀抱中
　　
　　手将真棹揭　彻水之妖精
　　梦中徙步来　长夜无可待
　　今宵伴君行　子夜戏迷藏
　　待君早日还　长夜无可待
　　我欲长睡之　涟漪轻摇曳
　　我欲长睡之　海之怀抱中
　　
　　（注释：这首歌的翻译沿用了游戏中文版，不过也有极其不妥的地方，有兴趣的同学可以找原文看看，或是提供更好的翻译版本。）
　　
　　“……为什么呢……我……好像知道……这首歌……”
　　在沙罗的歌声结束后的寂静中，我感觉到自己紧闭的眼睑中涌出了温暖的眼泪，慌忙用手擦拭。
　　“这首歌是妈妈教给我的。在很久很久以前……”
　　“是这样啊……虽然我不明白是什么意思……不过，这首歌就好像是在唱我们现在遇到的事一样。”
　　“嗯。是啊……”
　　沙罗说完，就紧紧地握住了我左手的大拇指。我不知道她为什么要这么做……但是，我有种感觉认为她是对的。
　　
　　在管线房结束了修理工作后，优和武就回到了房外。这时，沙罗已经不再握着我的左手了。
　　“欢迎回来♪情况如何？”
　　“嗯，托了仓成这个笨蛋的福，我们花了不少时间才把阀门关上。现在只要等待充满这个房间的水蒸气冷却下来就行了。可能还要再等一会儿。”
　　话虽如此，再上去一次就太费工夫了。我们只好在原地不停地把水泼到转盘上观察情况，等待房间内的温度冷却。
　　“……咦？怎么了少年，难道你迷上我了吗？”
　　“没、没那回事啦。”
　　我呆呆地看着优，这个举动好像被本人误会了。也许是因为刚才沙罗说的话还残留在我脑海的一角吧。我慌忙掩饰，武却笑眯眯地揉着我的头发。
　　“什么嘛，少年。原来你喜欢这种类型的啊？真是不可思议的爱好啊……算啦，我会支持你的。”
　　“那、那武又喜欢什么样的啊？”
　　“我吗？我啊，喜欢头发长一点……有种让人难以摸透的深沉感觉，但是身材要丰满一点……”
　　武独自点了好几下头，描述着自己理想中的女性，不过大家都没有认真地听他讲话。
　　“我不会把小金交给你的哦？”
　　“谁会爱上一只金枪鱼啊！”
　　两个小时后，转盘终于恢复到可以隔着衣服触摸的温度了。武满脸涨红地旋转着转盘，打开了大门。
　　“好烫！果然还是很烫啊……唔哇啊啊！！”
　　“哇，这样简直跟蒸桑拿一样。”
　　从打开的门内，强烈的热气喷涌而出。我们承受着那股潮湿的热气，都摇摇晃晃起来。估计我们还要多忍受一会肌肤上的粘稠空气。
　　“走吧，大家。等到空气完全冷却下来，就不知道要在这里待多久了。”
　　“哦、哦。”
　　像鱼一样吧嗒吧嗒地张了几下嘴的武跟在优的身后，进入了发电室。
　　“沙罗……你没事吧？”
　　“我没事忍～忍～”
　　刚才歌唱摇篮曲时的表情已经从沙罗的脸上消失了。
　　
　　“那就把小金放入冰箱了是也。”
　　“是是，随便你。”
　　结束了发电机的修理之后，我们回到了dritte Stock最初的阶层，这时外面的世界已经来到了晚上。
　　我和沙罗基本上只是担任助手，而优和出人意料地拥有丰富的机械类知识的武使发电机的修理过程十分顺利。不过，由于室内过高的温度，我们中途休息了好几次，所以才会拖到现在。
　　“……好慢啊。”
　　我们聚集在塔兹塔三明治的小卖部前，月海不知道从哪里钻了出来。
　　“啰嗦。我可不想被根本就没有帮忙的你教训。”
　　“是啊，月海。这次的事我也同意这个笨蛋的话。”
　　武和优站在一起，叉着腰对月海表现出了怒意。这样看来，这两个人确实有些相像。
　　“……是吗。那你也是笨蛋呢。”
　　“等、等一下，你这句话是什么意思！？”
　　优向前踏出了一步。
　　正当现场的氛围变得凶险之时，空的身影悄无声息地出现在我们面前。
　　“算啦算啦，大家都冷静一点。”
　　“空！你没事啊！！”
　　“是的。托了大家的福。刚才的自我诊断程序花了不少时间。不过，小町小姐也做了自己能做的事。她为了确认安全，到各个地方确认了漏水的情况。”
　　说到这里，空对月海露出了微笑。但月海只是一副事不关己的样子把脸撇向旁边。
　　“哎？是这样吗？”
　　“……我只会为了自己行动。”
　　月海的话还是一如既往的低沉。但是，我从她的声音中感到了些许温暖的感觉。而且，优似乎也有同样的感受。
　　“抱歉……我不知道你做了那些事。”
　　与坦率地低下头的优不同，武还是没有改变刚才的态度。
　　“笨～蛋。你没必要道歉。”
　　“武？怎么感觉你不像平时的武了呢？”
　　在我心目中的武是即使不停抱怨，结果还是会在不知不觉之间，竭尽全力地把该做的事做好。他就是这样的男人。我对他有种类似于憧憬的感情，所以听他这么说会觉得有些遗憾。不过，在我说出这句话之后，武像是突然清醒了一样，向月海道了声歉。
　　“嗯！？……是、是吗？唉……对不起。我有点太着急了。抱歉。”
　　“……够了，你不必解释。”
　　这次月海的话没有包含着刚才那股暖流。这次的事当然是武不对……不过，这么看来，月海和武的脾气不合比我想象中还要严重啊。就在这时，沙罗试图为再次恶化的现场氛围打圆场。
　　“呐，比起这些，你们的肚子饿了吗？”
　　“嗯……是啊。我干了一天的活儿，肚子已经快饿扁了……哎，什么啊！？又要我为所有人制作三明治吗！？”
　　优一言不发地面朝着武，用手指向塔兹塔三明治的小卖部。武想要说些什么，但好像还是白费功夫。
　　“因为这就是仓成的工作嘛。好啦，快点快点！”
　　结果，武只是长叹了一口气，走进店内取食材去了。
　　“……喂，沙罗，武和优……比起恋人，我觉得更像是主仆关系。”
　　“甘愿效劳是也。忍～忍～”
　　
　　于是，我们被关起来的第二天也过去了。
　　距离压溃的预定时间还剩三天多……我们依然没能与外界取得联络。
　　不过，在这种紧急关头，我们在做的事却是……
　　“第一下出石头！”
　　“石头剪子布！！”
　　“包剪锤！！”
　　“唔啊！我当鬼啊……那我就开始数到一百了。一、二、三……”
　　我们现在正在会议室里玩的游戏不是“踢罐子”，而是“黑夜捉鬼”。与普通的踢罐子的不同之处，是把dritte Stock的所有灯光调暗，在黑暗中玩游戏。
　　想出这个游戏的人是沙罗。而且我本以为会干脆否定的武也兴趣十足，结果除了月海，我们所有人都参加了这个游戏。
　　“……愚蠢。”
　　月海说完这句话，就不知道消失到了何处。不过她平时就这样，所以大家都没有追上去。
　　“空和沙罗一起逃吗？”
　　“是。不然的话，我无法踢到罐子。”
　　现在所有人都知道空的存在是借由RSD产生的。因此，为了公平起见，空也提出了几个建议。首先，在空移动的时候，必须要在耳机里合成脚步声，让别人听到。其次，她要和其他人结伴逃跑，让对方帮自己踢罐子。最后，空为了增强游戏的趣味，又提出了一个建议，而大家也纷纷同意。
　　“……哇，真的能听见呢……感觉自己变得像是超能力者一样！”
　　“是吗？不过，恢复原状的时候一定要小心。”
　　空的另一个提议是提高所有人耳机的敏感度。这样一来，即使是在黑暗之中，也能清楚地听到脚步声，知道有人来到了附近。但是，由于不知道对方是鬼还是同伴，游戏的刺激性也大大提高了。
　　“那我就去那边了。空，你们也要加油哦。”
　　“是！”
　　空莫名地十分开心，她用力地点了点头。看到空的这一面，让人很难想象她其实是AI。我一边想一边目送着她们两人，只听啪刷啪刷的踏水声音渐渐远去……最终，周围变得一片寂静。我总算恢复了自我，为了躲开武，开始寻找合适的藏身场所。
　　
　　空控制了照明系统，除了最低限度的脚下灯光以外，其他光亮全都熄灭了。dritte Stock里面变得比昨天停电后还要漆黑。我慎重地走出了长长的通道……最后来到了塔兹塔三明治的小卖部所在的广场。不知从何时起，这里也被我们称为休息大厅。
　　“……？”
　　忽然注意到奇怪之处的我走向小卖部。
　　“不好意思，请给我一个塔兹塔三明治。”
　　“好的，塔兹塔三明治是吗？请稍等片刻。需要配上饮料和薯片吗？……不过，薯片现在已经卖完了。”
　　在小卖部里露出笑容的人影以清爽的声音回答了我的话。
　　“空，我不是鬼，你不用那样糊弄我啦。”
　　雷米……LeMU的主电脑里似乎也有小卖部店员的服装。空没有穿着平时的旗袍，而是打扮成了小卖部的店员。
　　“是、是啊。真不好意思……”
　　“咦～？这不是小少吗。我还以为是阿武呢。”
　　也许是听到了我们的对话吧，从柜台下面钻出来的可可把头探了出来。她用胳膊抱着皮皮。
　　“可可也一起藏在这里了。没事的，武还没来这边。”
　　“太好了～但是，小少不藏起来真的没关系吗？”
　　“没关系，我还在找地方。那就待会见喽。”
　　离开了广场，再次开始寻找藏身之处的我在雷姆利亚遗迹前方，被身后的人叫住了。
　　“啊，少年，等等我等等我！”
　　“唔哇，吓死我了……是优啊。”
　　我用手抚摸了一下嘭嘭直跳的心脏，向优走了过去。
　　“嘘……安静一点。我想到了一个作战计划，这样做怎么样？呃……”
　　优如同恶作剧的小孩般开始了愉快的诉说……不过，她的“作战计划”也蛮夸张的。
　　“哇，那样做不会太过分吗？”
　　“没关系的啦。反正对方是仓成。”
　　优干脆地说道。我真是越来越搞不懂这两个人的关系了。
　　“嗯、嗯……”
　　“那快去邀请空她们一起参加吧～♪”
　　优的“作战计划”其实非常简单。黑夜捉鬼基本上就是踢罐子，就算被鬼发现，只要其他人踢开罐子，游戏就会恢复原状。所以，如果所有人一起袭击罐子，就能强行地把它踢开。
　　“他必须喊出所有人的名字，一次一次地踩罐子，所以绝对不会有问题的！”
　　“那样好像挺对不起仓成的……”
　　我返回小卖部叫来了空，她一脸为难地说道。但是，优没有把她的话听进去。
　　“没事。我要让仓成见识一下社会的艰辛。而且，比起追人，被追才能成为好女人哦。”
　　“嗯、嗯……”
　　用似是而非的理由说服了空的优还是坚持实施了“作战计划”。
　　——优发出了信号，我们同时缓缓地走向武所在的会议室。我们形成的圆圈不断缩小……当然了，如果大家都从同一个方向进发，很快就会被发现，所以我们才会分散在各个方向。首先是优气势十足地跨入了敌防区。
　　“啊！田中发现！踩罐子！……啊，唔哇！！”
　　咻！
　　“我踢到罐子了！”
　　我突然用力踢出的罐子发出巨大的声响撞在墙壁上，又掉落在地。
　　“啊！太卑鄙了！！居然同时攻击！！”
　　武发出了抗议，但是优没有把他的话听入耳中。
　　“呵呵呵，是我们胜利了。”
　　用食指点了一下脑袋的优开心地笑着，和我们一起再次消失在黑暗之中。然后……
　　嘭咚！
　　“太好了！可可也踢到了哦～”
　　“又来啊！别开玩笑了！这样怎么可能赢嘛！！反对人数暴力！！”
　　我们踢了五次罐子以后，武终于抵达了极限。他抱着胳膊，哼了一声，在会议室的桌子上盘腿坐了起来。
　　“真是没办法呢……好啦好啦，仓成这样太可怜了，就停止这个作战计划吧。”
　　“那是当然的！好了，我也要认真起来了！！”
　　“武……很有活力啊。”
　　——于是，在三十分钟后，我们中的最后一个人，优也被武抓住了。大家都聚集在会议室里。
　　“哈啊、哈啊……怎么样，见识到了吗！这样我就赢了！！优发现！踩罐子！！”
　　但是，就在武确定自己获得了胜利，踏出最后一步的瞬间……
　　嘭咣！！
　　“……刚才的声音听到了吧？”
　　“嗯，听到了。”
　　“……那也就是说……开逃喽！！”
　　我们一溜烟地逃出了会议室。武在一瞬间没有搞清楚发生了什么，很快他又恢复了正常，开始大吵大闹。
　　“等、等一下啦你们！既然我已经抓住了所有人，怎么会有人踢罐子啊！！这样做违反规则了吧！”
　　“不行！是被踢到罐子的你不好！！”
　　“开、开什么玩笑！！”
　　——最后，等到武再次抓住所有人，又花了一个小时。
　　“……真是的，你们这些爱耍人的家伙……”
　　“不是挺好的嘛，月海！是你干的吧！明明没有其他人了，罐子还是被踢了！！”
　　正好在黑夜捉鬼决出胜负的时候，月海回到了会议室。武亢奋地走了过去。但是，月海仍然像往常一样面无表情，冷冷地说道。
　　“……我？无聊。跟我没有关系。”
　　“怎么可能啊！那你说是谁踢了罐子！”
　　确实如武所说，除了月海以外，应该没有人可以踢罐子了。被抓住的我们全都盯着彼此，最后被发现的优也站在无法踢到罐子的位置。但是，讶异的月海再次强调了这件事与她无关。
　　“没踢过就是没踢过。你们居然能在这种情况下玩那么蠢的游戏。”
　　“唔……那、那是谁干的？”
　　“不是我哦？”
　　我们看着彼此的脸，纷纷摇了摇头。就在这时，我的脑海中浮现起之前见到的女孩。
　　“难道……”
　　“怎么了，少年？”
　　“嗯，难道是……我之前见过的幽灵……”
　　没想到不只是武，所有人都一脸惊愕。
　　“啊哈哈哈！笨蛋～幽灵怎么会有脚啊？”
　　“那、那是因为……”
　　“少年果然是少年呢。虽然偶尔会表现出成熟的一面，不过现在看来只是我的错觉。”
　　武说的没错，我可能确实是个孩子。但是，我对自己的感觉有着清醒的认识。
　　“对、对了！那会不会是罐子幽灵！”
　　“……你知道自己在说什么吗？”
　　“哎？啊，嗯……”
　　“好吧，运动得差不多了，也该吃饭啦。”
　　结果，直到最后我们都不知道是谁踢了罐子。
　　
　　到了下午，优在我不知不觉间，不知道跑去哪里了。虽然找她没事，不过我还是有些在意，就问了一下空。然后我就听说优似乎想到了逃脱的线索，便去了警备室。我向空道了声谢，走向Zweite Stock。
　　“优……你在吗？”
　　“啊，少年吗……吓死我了。”
　　在昏暗的警备室里，优正和我上次偶然看见她时一样，在屏幕前调查着什么。
　　“明白逃脱方法了吗？”
　　“啊……没有。抱歉，其实我对空撒谎了。你瞧，我没法把想要调查这里的事直接说出口吧？”
　　“原来如此。你还在调查父亲的事吗？”
　　之前我就听说优正在调查从LeMU人间蒸发的父亲的去向。从优的样子来看，她好像又找到了新的线索。
　　“嗯。但是，关于工作人员的资料都被严密地保护起来，我没法打开那个文件。”
　　“我不是很懂电脑……”
　　“啊，是吗。呃，简而言之，就是需要密码。如果不知道密码，我就无法得知真相。”
　　听到她的详细解释，我总算是听懂了。
　　“密码……有头绪吗？”
　　“嗯……其实是有的。我有妈妈在这里工作时留下的备忘录。”
　　“哎？那不是马上就知道了吗？”
　　“不……不行的。在家的时候，我曾经迅速地把妈妈的电脑屏幕上映出的备忘录拷贝到记录卡里……”
　　说到这里，优指了一下屏幕上的一个窗口。从“LeMUPASS……”开始，后面罗列着意义不明的文字。
　　“呃，到目前为止只是用简单的密码解析软件复元出来的部分，从这以后就像是奇怪的条码了。你看，我把这个打印出来了。”
　　我从优的手中接过一张A4纸，上面印有横向的细长条码。而我当然没有读懂这种东西的才能。
　　“……真的是条码呢。没有任何数字，看起来还有点凹凸不平……这是什么呢？”
　　“是啊。不过，这里也没有条码解读器……”
　　正当优边说边从我的手里抽走纸的时候，我忽然觉察到了一件事，紧紧地握住了那张纸。
　　“咦？喂，优！这个难道是……你看啊，这样倾斜一点看……”
　　“哎？啊！！字……可以看到字！！”
　　这完全是偶然的产物。优想要抽走纸的时候，那张纸刚好移动到了那个角度。斜着看那张纸的话，在条码的黑线间会浮现起这样的文字。
　　“‘在海月的虚空，飞过了秋凉的时鸟’……呃，这个该怎么读呢？”
　　“‘海月虚空飞过秋凉的时鸟（umitsukino kokuunisuzushi hototogisu）’……好像是个俳句。好厉害啊，少年！这个一定就是密码了！”
　　兴奋的优几乎从我手中抢走了那张纸，她看了一眼之后，开始迅速地敲打键盘。但是……
　　“……咦？密码错误……不是汉字也不是平假名……片假名……罗马拼音……全部不对……唔。”
　　“不行吗？”
　　“嗯……不过，我想这个提示应该没有错……”
　　“我说，会不会这个句子并不是直接的线索呢？比如应该还有类似于脑筋急转弯的答案之类。”
　　我把自己想到的事坦率地告诉了失望地垂下肩膀的优。
　　“哎？那种东西我也不明白啊……”
　　“比如说试着调换一下文字的排序。呃，tsukiunomi……不行吗？”
　　“字谜游戏？但是，我还是不明白……不过我会继续努力的。谢谢你，少年。”
　　看来她的心情好一些了。发现暗号时十分高兴，而尝试失败时也十分沮丧的优向我露出了微笑。
　　“没事，可以帮到你我就开心了。”
　　“那我可以拜托你一件事吗？希望你可以先回到大家那里，告诉他们我还在调查。如果两个人都不在，会显得很奇怪吧？”
　　“OK，我知道了。”
　　
　　我把优留在警备室，自己返回休息室的途中，通道的阴影里传出了争吵的声音。说话人是月海……和沙罗。两人的声音断断续续，大部分都无法听清，但是继续靠近的话，我可能会被她们发现。
　　我没再前进，只是站在原地倾听她们两人的对话。
　　“……不是。”
　　“……吧！！”
　　“我说不是就不是。以后别再烦我了。”
　　“……！啊！”
　　被撞开的沙罗手中掉下一个闪闪发光的东西。沙罗慌忙趴在地上，开始寻找那个物体。
　　就在这时，月海发现了静静地躲在原地的我。
　　“你在这里干什么，少年？”
　　月海一步一步地走到我的面前，以哼哈二将般强硬的语气对我说道。偷听的确是我不对，但是我也不认为这件事值得她如此大动肝火，所以我不由得不安起来。
　　“哎？那个，我……那个……对了，那个，月海在这里遇到过幽灵吗？”
　　“……”
　　“我遇到过好几次了。好像是女孩子的幽灵……玩黑夜捉鬼的时候也是，最后踢罐子的人不是月海吧？这里好像总是发生一些不可思议的事呢。”
　　听到我的话，月海长叹了一口气。看来她是不准备回答我了……就在我这样想到的瞬间，月海再次将锐利的视线投向了我，仿佛要射穿我一般。
　　“你真是……什么都不懂呢。”
　　“哎？什么意思？”
　　“……告诉你一件事吧。这样下去……你会死的。”
　　“咦！？”
　　瞥了一眼惊愕的我，月海就走向了别处。
　　只有月海留下的不祥预言在我脑海中不停回荡。
　　（我……会死……？）
　　回过神来的我已经摇摇晃晃地回到了警备室。
　　
　　“咦？怎么了？”
　　回到警备室后，优正盯着另一个屏幕。
　　“嗯……有点累了……让我在这里休息一会儿吧。”
　　“没问题啊。呐，你觉得仓成正在干什么呢？”
　　“哎？”
　　听到优这么说，我看向她手指的屏幕，上面映出了休息大厅的景象。看来各个房间的情况都能显示在警备室的屏幕上。不过，上面出现的武的确有些奇怪。
　　武坐在小卖部前方的长椅上，正在喝不知从哪里搞来的啤酒。但是，如果只是这样也就罢了……问题在于他谈话的对象。因为酒精而满脸通红的武似乎正在对某个人嘟嘟囔囔。
　　“这里可以放出声音吗？”
　　“嗯，机器好像有点故障。比起这个，你觉得仓成在和谁说话？”
　　“……那里……没有人吧？”
　　没错，在武的交谈对象应该出现的位置，一个人也没有。
　　“难道是空？”
　　“不对，空在那边。她正在中央控制室检查通讯情况。通过雷米，我可以立刻搞清楚空的所在位置。”
　　优这样说完，指了一下另一个屏幕，中央控制室里的确出现了一个标志。
　　“……武也累了吧？”
　　“感觉不像……不过，也可能是那样没错。我也有些……对了，我想散散心，你能陪我吗？”
　　
　　我带着优来到了雷姆利亚遗迹。以很久很久以前沉入海底的幻想大陆为原型建造的这里，本来应该在灯光的照射下创造出幻想的氛围。但是，由于那样会消耗电力，在空的控制之下，这里现在被黑暗彻底包围，显得十分诡异。
　　“对了，我有没有跟你提起过妈妈在研究什么？”
　　“没有……是什么呢？”
　　我们踩着石头地板，走向遗迹的内部。这里的通道就像迷宫一样，但是优已经来过很多次了，所以她可以毫不犹豫地为我引路。
　　最后，优走到一处倒塌着几根石柱、像是大厅般的场所，并坐在倒下的石柱上。
　　“这个地方呢，好像叫作太阳神殿。雷姆利亚的人民信仰太阳，所以就建造出这个神殿。”
　　“哎～优的妈妈就是研究这个的吗？”
　　但是，优对在她对面坐下的我摇了摇头。
　　“不是。妈妈真正在研究的……是第三视点。”
　　“第三视点？”
　　我反问了这个从未听过的词汇，而优缓缓地看向远方解释说。
　　“简而言之……就是类似于超能力的东西。据说人类在很久以前都有第三只眼。”
　　“第三只眼？”
　　“没错。第三只眼……那是可以看破时间的眼睛。也有人说可以用于传心术。”
　　“难道雷姆利亚人就有第三只眼？”
　　“啊哈哈，不是啦。不是这样的。妈妈只是为了得到研究经费才利用了雷姆利亚。”
　　“这是怎么回事？”
　　“就算说是要研究第三视点，也不会有人相信或是理会她。所以，她就故意把课题与雷姆利亚扯上了关系，这样才赚到了研究经费。像是‘雷米利亚人就是有第三只眼的！’这样。”
　　“原来如此……”
　　“算了，这种事怎么样都无所谓了。比起这个……”
　　优的声调突然降低了。她坐在我的面前，看上去不像平时那样开朗积极，充满了不安和焦躁。
　　“我在想……我们……会不会是被骗了……”
　　“哎？”
　　“因为这样绝对很奇怪啊！被关在这里的时机，偏偏是我们几个被困，还有通讯机器的事，全部都很奇怪啊！而且其他人都不知道是怎么回事……真是的，到底发生了什么啊！？我可以得救吗？大家都能得救吧？”
　　我没能反驳优的话。因为我也有着同样的疑问。
　　一定是有某种庞大的力量在背后推动。我们不知道的某种力量……
　　但是，在不了解对方目的的现在，我们可以做到的只有努力活下去。
　　我把手放在优的肩膀上，竭尽全力地以可靠的声音说道。
　　
　　
　　[[IMG,4caca85063e145efd6bb375ce2b75635,549,800,70351]]
　　
　　
　　“没事的。没事的哦。因为……我会保护优。”
　　“少年……抱歉……让我靠一下，可以吗……”
　　
　　我搂住了优颤抖的肩膀，在头脑中拼命地整理着现在的情况。
　　事件的起源和各种不可思议的突发状况……如果这一切都是被某种力量引起……
　　
　　就这样，第四天的早晨到来了。
　　