　　第五章　觉醒
　　
　　几个小时后，被月海拼命救出的沙罗因为只是喝了几口水，而且没有受到外伤，现在正躺在救护室的床上，发出香甜的睡眠气息。
　　“美乃已经没事了。月海比她的情况严重多了……啊！”
　　在救护室的另一张床上，躺着身负重伤的月海。空刚才给她做了活体扫描和紧急处理，不过不管在谁的眼中看来，她都处在极为危险的状态中。
　　“有大腿损伤和复杂性骨折的嫌疑。另外，动脉也被切断了，需要缝合。”
　　没错，月海刚被搬进救护室时，空曾经做出这样的诊断。那时的她可谓是陷入了濒死的状态。但是，现在我眼前的她，竟然猛地坐起身来。
　　“月海！不行！你不多躺一下会死掉的！！”
　　优慌忙想搀扶月海躺下，但月海粗暴地甩开了她的手。
　　“没事的，我没有关系。那边的男人也明白吧？反正这已经是第二次了。”
　　“……你……”
　　“武？”
　　想要就月海的话说点什么的武只说到一半就语塞了。看来月海和武之间有着我们不知道的某种关系，不过现在的氛围似乎不允许我们继续深究。
　　“比起这个，那孩子怎么样了？”
　　“沙罗没事。她只是在睡觉而已。你看。”
　　“是吗……太好了。”
　　看到躺在床上、一脸安详的沙罗的睡脸，月海放心地松了口气，总算再次躺在床上。
　　“我的身体我最了解……难道你们没有检查出来吗？”
　　“什么啊？”
　　空代替惊讶的优答道。
　　“……Cure……吧。这是在刚才的扫描中，从小町的体内检测出来的。”
　　“没错。就是Cure……那种可怕的病毒就存在于我的体内。”
　　“Cure是什么？”
　　“Cure？我好像在哪里听过……”
　　对这个没有听说过的名字，我和优交相看向空和月海的面孔。武好像知道那是什么，把头转向了一旁。
　　“Cure病毒……就是可以显著提高免疫机能和新陈代谢速度的病毒。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是我告诉你的意思。”
　　月海说着，从床上坐了起来。她若无其事地站在地上，爽快地撩起裙摆。她的动作没有丝毫迟钝或犹豫，让人无法相信她刚才差点死掉……看到我们的表情，月海露出了自嘲般的微笑。
　　“没错。我是死不了的。”
　　“怎、怎么可能会有这种事！”
　　空代替沉默的月海向惊讶的我和优说道。
　　“不，这件事可能的确难以置信，不过Cure病毒的特征就是这样没错。经过五年的时间，感染者体内的细胞会被全部替换……拥有令人惊异的肉体能力和近乎不老不死的身体。不过，我也是第一次遇到真正的病毒携带者……”
　　“就是这么回事。不仅仅是我，因拉比利的Cure病毒研究而诞生的……还有这孩子。”
　　月海说着，在自己的胸口摸索了一会儿，一只小动物忽然露出脸来。
　　“哇！好可爱！！这孩子叫什么？”
　　“仓鼠恰米。它和我一样，是个被噩梦感染的可怜孩子。”
　　恰米一脸无辜地环视着我们。那副可爱的举动和普通的仓鼠没什么区别，舒缓了这里紧张的氛围。
　　“真是的，这么可爱的仓鼠应该早点介绍给我们啊。”
　　“……因为跟我的形象不符。”
　　月海有些害羞地说道。优笑着说。
　　“哪有那回事。呐，为什么叫恰米呢？”
　　“该不会是因为‘charming（迷人的）’这个词吧？”
　　一直保持沉默，守望事态发展的武忽然开口说道。没想到月海听到武的话，满脸通红地低下了头。
　　“……”
　　“猜、猜对了？”
　　“……笨蛋。叫什么不都好吗。恰米就是恰米。”
　　就在这时，优啪地拍了一下手，小声叫道。
　　“啊！我想起了！Cure不就是指‘Cure综合症’吗？我好像在妈妈那里读过资料。”
　　“话是这么说……不过，还是略有不同。‘Cure综合症’是指精神病患的特殊症状。”
　　在这种情况下，比起在网上搜索，空更加可靠。我们静静地听她讲述。
　　“精神病？”
　　“是的。它是感应精神病的一种，拥有几个特殊的特征。第一，本人会毫不犹豫地相信周围人撒的谎；第二，不仅仅是本人，就连最初撒谎的人也会相信这种谎言或妄想是‘真相’。从某种意义上来说，也可以说是会传染的妄想。此外，Cure综合症最大的特征就是这种妄想会变成真实。”
　　听到这里，优提出了与我相同的疑问。
　　“妄想会变成真实……这样说来，不是什么都会出现吗？”
　　“嗯。只要有人相信，就会诞生新的现实……但是，想要产生这种强大牢固的妄想，必然需要一定的事实和影响力。如果不能让别人认同，那么妄想就不会传染。”
　　“也就是说，Cure病毒就是妄想？”
　　“不。确实有可能是这样。不过，这也是发生在小町体内，千真万确的残酷事实。我也是根据调查结果，才得出了这个让人不得不相信的结论。”
　　空露出了有些为难的表情。
　　“虽然不知道是怎么回事……总之，月海已经没事了吧？对了，所以她离开减压室也没有关系啊……”
　　之前在除了空以外的所有人进入减压室时，我就看到月海中途不知道去了哪里。
　　“但是，也不能因为这样就乱来。”
　　听到优的话，月海抚摸着恰米的头，低声说道。
　　“没关系。偶尔也要稍微做点像……会做的事。”
　　“哎？”
　　“没什么。比起这个，现在和地面取得联络了吗？”
　　没错，我们因为沙罗和月海的事而浑然忘我，但距离LeMU压溃的预期时间已经所剩不多了。大约还有一天……那个时刻正一分一秒地迫近。
　　“……没有。可恶，如果这样下去什么都没有发生，计划就……”
　　“武？你说的计划是什么？”
　　对武突然说出口的话产生了好奇心，我便试着问了一句，但他忽然眼神怪异地闭上了嘴。最近……话虽如此，我们从相识起也只有几天，他好像比以前更经常思考了。不过，现在的我也没有继续追问的力气。因为……
　　“啊，不，我是说什么都不做的话，这种情况就太棘手了。嗯？你怎么了，少年？”
　　“没什么……只是觉得……很累。”
　　大概是因为这几天来紧绷的情绪在沙罗和月海得救后得到了缓解吧。等我回过神时，自己的身体已经像是灌了铅一般沉重。胃袋里翻涌着酸味，大脑一片昏沉。一旦注意到自己的状态，情况似乎更加恶化了。
　　“是吗。那你还是休息一会儿比较好。我们现在本来就没有成年人的体力，如果发生了什么事，我会马上把你叫起来的。”
　　“嗯，谢谢。那我就在这里休息吧。”
　　“……是啊，那样沙罗也会很高兴的。”
　　我把椅子拉到横躺在床上的沙罗身边，握着她的手闭上了眼睛。
　　
　　“快起来，少年！”
　　不知道经过了多久。被武用力摇晃的我睁开了眼睛。
　　“……嗯……啊啊，武……”
　　“大事不好了。可可有危险！”
　　“哎！？”
　　我慌忙擦拭着朦胧的双眼，看向躺在床上的可可，平时一直活蹦乱跳的她脸色铁青，看上去很不舒服……不，应该说她很明显像是得了某种疾病。
　　“咳！咳！没、没事的啦……我只是想不出好笑的美式笑话而已……咦？皮皮呢？”
　　“够了，你给我闭嘴！”
　　可可不停地咳嗽，纤弱的身体猛烈地晃动着，一道鲜血从她的嘴角流出。到底发生了什么？
　　“……诊断结果出来了。可可她……”
　　空环视了我们所有人，又闭上眼睛，把我们带到房间外。
　　“到底是怎么回事啊！”
　　把握住可可手的优留在房内，我们来到了走廊。空就像是在告白自己犯下的罪行般说道。
　　“……她感染了深海之蓝。”
　　这个名字好像在哪里听过，但具体是哪儿我想不起来。不过，既然空说“感染”，那这就是一种疾病的名字吧。
　　“深海之蓝？怎么会……”
　　“月海，你知道这是什么吗？”
　　“……嗯，那是一种致死的恶性病毒。患病几小时后，全身都会变成‘Tief Blau’的颜色……在德语中就是‘深蓝色’的意思……没错，感染者的身体会变成名副其实的蓝色……”
　　月海压抑着感情，静静地说道。但是，她的声音明显在颤抖。
　　“然、然后呢？”
　　“……”
　　没有人回答我的提问。
　　“为什么可可会感染这种东西啊！？”
　　“我也不知道。不过，我可以确定的是……不管我们做什么，时间都不够用了。”
　　在压溃预测时间越来越近的现在，可能确实做什么都来不及了。但是，我们不抛下可可不管。而且，武的心情应该也是一样。
　　“要怎么做、怎么做才能救可可！？”
　　在沉重的沉默过后，月海像是下定了决心般，开口说道。
　　“……空，到这里的地下设施应该可以解决这个问题吧？”
　　不过，空的表情没有改变，她只是淡淡地说。
　　“LeMU的最下层就是dritte Stock。你说的地方并不存在。”
　　“开什么玩笑！我知道这下面还有IBF！！”
　　月海气势汹汹地靠近空。空自然没有实体，不过如果她有的话，月海一定已经拽住她了吧。
　　“怎么了？什么是IBF啊？”
　　优听到吵闹声走了出来，向月海询问情况。既然优也不知道，那么这个情报应该没有在LeMU内部公开。月海悔恨地摇了摇头，吐出刚才积蓄已久的叹息，轻声说道。
　　“IBF是拉比利的研究所。我……我就是为了调查它才来到了LeMU。然后，根据我与你们分开的期间调查到的结果，我找到了确凿的证据。这下面还有其他场所！是研究Cure和其他病毒的地下设施！！”
　　但是，不管月海多么激动，空的态度都没有变化。
　　“对不起，我……”
　　“这样可是会搭上可可的性命啊，你要见死不救吗？”
　　“……”
　　可可的性命……听到月海的话，我们都僵住了。
　　性命。听上去没有现实感的词语。不过，我们现在的确快要失去它了。
　　“空！拜托你了！如果你知道点什么，请告诉我们！！”
　　“求求你了，空！！”
　　听到我们的请求，空终于像是放弃了一般，开始讲述。
　　“……我明白了。虽然对我来说也是未知的领域，不过综合一下残留在LeMU的数据库碎片中的信息，我认为月海所说的IBF确实是存在的。”
　　“果然……然后呢，我们要怎么去？在什么地方？”
　　月海抱着胳膊点了点头，催促空继续说下去。
　　“在LeMU的地下，水深一百一十九米的海底有热水喷出孔。而那里生长着其他环境中不会出现的特殊微生物。拉比利为了做与这种微生物相关的研究，就在海底建造了研究所。那里就是IBF。”
　　空讲话的时候，没有人插嘴。我们都静静地聆听，等待空说出下一句话。
　　“但是……LeMU和IBF的电脑系统和网络属于不同的管辖范围，我只能掌握碎片级别的信息。因此，现在那里的情况和危险性都是未知数。我不愿意告诉大家，不仅是为了保守机密，同时也考虑到了这一点，请你们谅解。”
　　“事到如今还有什么危险？哪怕只有一点可能，我们也只能尝试一下了。我可不能丢下可可不管。”
　　“仓成……是啊。IBF那里似乎确实装备了比我们这里的救护室更加完善的研究用医疗设备。虽然这只是我通过雷米的数据库做出的推测……”
　　空忽然露出思索的表情，然后又继续说道。
　　“IBF的诊疗室应该有最新型的高压氧气治疗装置。使用那种装置，可以增强白血球的杀菌作用，说不定就能从某种程度上抑制可可的症状。再者，那里也许还有拥有抑制症状效果的安瓿。”
　　“安瓿？”
　　“就是注入了抗体的密封小瓶。刚才，我给小町注射了包含解热镇痛剂和抗生物质在内的药剂，但是那里可能有用于专门类别的抗生体。”
　　“原来如此。既然他们在研究病毒，就不得不采取对策。”
　　优似乎已经理解了事态。她一脸认真地倾听着空的讲述，紧紧地咬住嘴唇。
　　“……是的。虽然实验过程很小心，不过IBF比LeMU更像封存了高压气体的饱和潜水装置。因此，要使用和LeMU中相同的加减压室，经过一小时的加压，才能通过专用的电梯降到IBF中。”
　　这样一来，我们要做的事就只有一件。为了救可可，我们只能前往位于LeMU下方的IBF。正如武刚才所说，就算可能性很低，我们也不能什么都不做。这是我们在场所有人的共识。
　　“那要从哪里下去呢？dritte Stock里好像没有类似的地方啊？”
　　“……有的。请跟在我身后。不过……这样真的好吗？一旦下去，可能就很难回来了……”
　　空担心地说道，但我们没有犹豫的时间了。可可由体力充沛的武背在背上，而我们跟在空的身后前行。
　　走过工作人员的通道，我们最终来到一条狭窄通道的尽头。这里好像是最初和武他们四处巡视时没能打开的那扇门。仔细一看，门上写着“HIMMEL”几个字，旁边还设置了输入密码用的数字键盘。
　　“空，密码是多少？”
　　“很遗憾，我也不知道。”
　　正在我们所有人冥思苦想的时候，优稍微走开了一段距离，又猛地冲向大门，给了它一记飞踢。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　咚咣。啪唰。
　　“……好痛啊啊啊啊！！”
　　“优、优！？你在干什么啊！？”
　　优栽了个跟头，被积蓄在下方的水浸湿了。她鼓起腮帮子说道。
　　“既然我们都不知道密码，不就只能这样了吗。不过，看起来这道门不是稍微用点力就能弄开的。”
　　“这不是理所当然的事吗……笨蛋。在这种时候还……”
　　月海长叹了一口气，不知从哪里拿来了螺丝刀和扳手等工具。看来她是打算直接拆掉锁。不过，门上的锁还是没法轻松打开，我们只好把工具强行塞入缝隙，正要想办法撬锁的时候，工具就结束了短暂的一生。
　　“……好廉价的工具。”
　　“好吧，这里交给我了。”
　　武把扭曲的扳手向后一丢，用手势示意我们向后退。
　　“武，你要干什么？难道要使用炸药吗！？”
　　“不，在这种情况下才要更加冷静。”
　　——咣咣。咣咣。
　　武用手指轻敲大门。我们惊讶地凝视着他的举动。
　　“不好意思！里面有人吗！！”
　　“仓成……开玩笑也要有个限度……哎！？”
　　就在这个瞬间，大门发出机械音，就此打开。
　　“看吧！”
　　“笨蛋，又不是你打开的。是里面的人干的。”
　　在打开的门前，一位身穿白衣的男性正趴在地上。从现状来看，他似乎是开锁之后，就失去力气瘫倒在地了。
　　“你是谁！？这里发生了什么！？”
　　把可可交给月海之后，武扶起了瘫软在地的男性。于是，男性的口中漏出几不可闻的声音。
　　“……没想到……还有……生存者……”
　　“你、你没事吧，大叔！”
　　“对不起……都是……我们的错……”
　　“大叔！”
　　但是，男性说完这些，就躺在武的怀中闭上了眼睛。他的脸色铁青，看上去比可可的症状还要严重。
　　“没关系，他还有呼吸。不过，这副脸色……和可可一样，肯定是感染了深海之蓝。”
　　“好，月海，可可就交给你了。我来背这个大叔。”
　　虽然不知道这位研究员是被什么人做了什么事，不过我们也不能放着他不管。大家都无声地点了点头，向IBF进发。
　　
　　“那么，请大家务必小心。我也不知道下面有什么。”
　　在加压室中经过了一个小时的加压，空神情紧张地对我们说道。
　　“空呢？空要怎么办？”
　　“很遗憾，我无法到下面去。电脑的管辖范围不同，我认为里面也没有设置RSD。因此，在大家回来之前，我会想办法继续与地面取得联络。”
　　“好，我明白了。那如果发生了什么，你不要管我们，只要立刻逃跑就好了，知道吗？”
　　武应该也知道空只是全息投影，没有真正的实体。但是，武完全把空当成了人类看待。他的话听起来不像是在开玩笑。
　　“没关系……我的本体在地面上。这里只有最近保存的数据。”
　　“最近的数据不就是和我们相遇时起的记忆吗？记得要好好备份！”
　　“是、是的！！……那个……希望仓成……大家平安无事。”
　　空像是在祈祷般闭上了眼睛。浮上空中的RSD影像映出了她如同仙女般的身影。
　　“哦！那我们出发了！！”
　　于是，我们乘着通往深海的电梯，如同滑翔般开始下降。
　　
　　终于，在电梯门打开后，我们来到了与LeMU的氛围完全不同……看起来是名副其实的研究所，建造时只考虑实用性的建筑物。四周密布着裸露的管道，禁止触摸的警告标语也到处都是。接下来，在我们的面前出现了一个巨大的水池。
　　“这个是潜水艇出发的地方吧？”
　　“原来如此。平时他们是直接从这里和上面取得联络的。”
　　很遗憾，现在这里没有潜水艇的踪影。这里似乎也没有人的气息，也就是说IBF的其他研究员使用潜水艇从这里逃脱了。我们继续前进，为可可他们寻找治疗的房间和设备。
　　房间很快就找到了。上面写着“诊疗室”的房间里有各种各样的医疗设备和与LeMU的救护室相同的医疗床。我们暂且把可可和那位研究员放在床上。但是，现在还有一个问题。我们不知道哪台机器是为可可治疗用的高压氧气治疗装置。就在这时，躺在床上的研究员静静地开口说道。
　　“……唔……这股味道……是IBF吗……”
　　“大叔！你没事吧？不要勉强自己啊。”
　　“……啊、啊啊……是吗……我又回来了……啊……呵……”
　　向四处缓缓张望的研究员露出了自嘲般的笑容。
　　“嗯？是啊，大叔。既然你是这里的人，应该知道高压氧气治疗装置是哪一台机器吧？”
　　“啊啊……胶囊舱吗。合金制的容器……里面铺着垫布，盖子是透明的……”
　　按照研究员所说，我们很快就找到了两组圆筒形柱状物，可以容纳人体的胶囊形机械。
　　“哦，这个啊。要怎么使用？”
　　“……在脚下……有说明书……咳咳。”
　　我们从胶囊舱的下方找到了一个抽屉，从里面取出说明书。优迅速地浏览着书上的内容，开始敲打身旁的操作盘。
　　“比我想象中还要简单，真是太好了。这个基本上是自动的。那就开始了……高压氧气治疗！”
　　嗡嗡。沉闷的机器运转声响起，装置开始运作了。圆筒形的柱状物上有一个屏幕，上面显示着正在变化的数值和图表。我不知道那些数值代表了什么，但是机器本身似乎运转正常。
　　“这是血压，那个是脉搏。总之，看起来没有大问题。”
　　正如优所说，胶囊舱中两人的脸色确实有所好转。
　　“不只是高压氧气治疗，这里好像还能做简单的手术和冷冻睡眠。”
　　“冷冻睡眠？”
　　听到不熟悉的单词，月海反问。
　　“根据说明书上的解释，胶囊舱有一种‘冷冻睡眠’模式。似乎可以在长期疗养或等待技术进步时使用。”
　　“原来如此……咦！？”
　　武听到优的说明点了点头。就在这时——
　　“咕啊啊啊啊！！”
　　在可可身旁的胶囊舱内的研究员不停地抓着自己的喉咙。他的脸色突然变成了不像活人的铁青色，嘴角涌出了大量的鲜血。
　　“住手啊，大叔！你这样会死的！！”
　　武敲打着胶囊舱的玻璃，拼命呐喊。但是，研究员的脸上浮现起苦闷的神色，仍在继续抓自己的喉咙。
　　“啊、啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　他就像是溺水了一般呼吸困难，失去活力的身体开始痉挛。不管在谁眼中看来，都很明显……没救了。
　　“大叔！大叔！！……你、你说什么？”
　　“……女……托了……”
　　优慌忙手动打开了胶囊舱的盖子，瘫倒在她胸前的研究员却没有再次睁开眼睛。
　　“大叔……还是迟了吗……”
　　“武，这个人说了什么？”
　　“啊啊。他说女儿就拜托你们了……他一定是有重要的家人吧……可恶。”
　　“……武！”
　　“干什么，我也很痛苦啊。让我稍微安静一会儿……”
　　不过，即使被武训斥了一顿，月海还是惊愕地继续说道。
　　“不是的……你……鼻血……”
　　“鼻血？唔哇！咳咳！！”
　　武的鼻子……还有嘴巴涌出了大量的鲜血。他的脸迅速地变成了蓝色……接着，武颓然地跪在地上。
　　
　　“切，搞什么嘛……连我都被感染了。”
　　“虽然我也不是没有预想到，不过事情发展到这个地步，的确很让人绝望。”
　　通过室内的救护设备检查，不只是武，除了月海以外的所有人都被深海之蓝感染了。
　　“空说的安瓿呢？”
　　“有是有，不过数量不够。只有两支。一定是有其他研究员发病了吧。”
　　优谨慎地拿着两支橙色的安瓿药水。
　　“总之先给可可注射一支。明白了吗？”
　　“还有另一支给你，武。因为你的病情最严重。”
　　但是，武没有把月海的话听进去。他浮肿的脸上流下了大量的汗水，让人不禁怀疑他已经产生了脱水症状……即使如此，武还是挤出笑容说道。
　　“别说傻话了，应该你们先用才对。让少年或者优用吧。”
　　“现在不是说这种话的时候吧！？”
　　“啰嗦。没事的，交给我吧。”
　　武用力地拍了拍胸膛。鲜血溅了一地。
　　“笨蛋！在这种情况下，你还说什么‘交给我吧’？”
　　“……呐，月海。你为什么没有感染？”
　　“哎？那是因为……”
　　听到武的提问，月海像是晃了几下般向后退却。我们已经明白其中的理由了。因为她有着特殊的身体条件……
　　“没错，大概是因为你感染了那个Cure病毒吧。我不是医生，所以并不了解……不过，你身上应该有所谓的抗体吧？”
　　“难道，武……”
　　月海露出了难以置信的表情，圆睁着眼睛。
　　“没错。这就叫做以毒攻毒。如果说你体内有深海之蓝的抗体，那我们就可以利用它。一切顺利的话，Cure应该可以驱除深海之蓝的效果。优，你觉得呢？”
　　看来优也有同样的想法。她像是正在等待武说出这句话一般，开始解释这种可能性。
　　“诊疗室里有实验室，那里面还有远心分离机和精炼安瓿用的机器。使用这些东西，说不定就能……不，既然可以检测出深海之蓝，那么抗体也一定可以找出来。可能性并不是零。”
　　“笨蛋！你们要是那么做，就会变得不是人类了哦？身体会像我一样受到诅咒！！”
　　月海激动地责备着武和优，但是他们两人都没有就此让步。
　　“啰嗦！你听好了，永远的生命一般人即使想要也得不到啊。所以……只要是和你们一起，我会开开心心地接受这种命运！！”
　　“可、可是！”
　　“啊！不要啰里啰嗦的了！！”
　　啪嚓。武把优手中最后一支安瓿扔在了地上。橙色的液体浸入地面……最终消失了。
　　“啊！！”
　　“……抱歉啊，少年、优。”
　　“不，没事。反正也不可能只让一个人得救。我们已经是……同一条船上的蚂蚱了。啊，不过少年怎么认为？”
　　“当然了。我也一样。不要总是把我当成小孩子看待啊。”
　　没错，我最尊敬的人就是武。我想成为武那样的大人。我抑制着颤抖的声音，竭尽全力地说出开朗的宣言。
　　“笨蛋……你们都是笨蛋……”
　　“好，既然决定了就快点行动吧。其实我从刚才开始就站不稳了。”
　　
　　——于是，我们把成功提炼的抗体安瓿注入各自的身体。几十分钟过去了，抗体没有在注射后立即生效。为了尽量避免体力消耗，我们全都无力地坐在地板上。
　　“不过……就算Tief Blau没有影响了，LeMU也……”
　　“不要说丧气话，优。空还在上面等着我们呢。”
　　“……嗯，也是。直到最后一刻，我们都要竭尽全力地生存下去。”
　　“所以说，不要讲什么最后啦……”
　　听着优和武的对话，月海突然一脸紧张地站了起来。
　　“……啊，恰米不见了……！”
　　“嗯？怎么了？”
　　“恰米不见了！它一定是在哪里走丢了。我去找它！！”
　　“喂、喂！等一下！！月海！……真拿她没办法啊。”
　　在武追上去之前，月海已经迅速地跑出了房间。
　　“不过，月海不会有事的。至少不用担心她感染病毒。”
　　“话是这么说……”
　　就在这个瞬间，房间内忽然响起一位男性的声音。
　　“请求回答！请求回答！第三IBF，请求回答！！”
　　听到这个声音，武慌忙趴在终端机上，对麦克风大喊。
　　“这、这里是IBF诊疗室！！这里还有人！救救我们！！”
　　“喂！有生存者！还有生存者啊！！……啊啊，抱歉，那么我们会立即派遣救援小队。水池还能使用吗？”
　　“水池？啊啊，没有问题。”
　　“很好，那需要救援的人有几位？”
　　太过突然的事态使我和优不禁惊讶地面面相觑。在这期间，武掰着指头确认了这里的人数，对救援队员说道。
　　“诊疗室里有我、月海、优、少年和可可……一共五人。”
　　“五人吗。明白了。我们会在一个小时内赶到。不过，如果遇到紧急情况，请利用研究所内的深海探测潜水艇逃出。LeMU的压溃也只是时间问题了。”
　　“潜水艇？这里还有那种东西吗！？”
　　“我们现在就把资料发送过去。那么，请在水池旁等待救援。”
　　说到这里，自称是救援队员的男人主动切断了通信。
　　“啊！等一下！！可恶，不能从这里主动连线吗？”
　　总之，我们检查了一下接收的资料，发现的确有一个小型电动潜水艇保管在被封锁的其他区域。我们似乎可以通过远程操作把它调至这边的水池。
　　“时间有限……真是的，结果在这里叫出租车也要花掉不少时间啊。剩下就是月海和空的数据。好吧，我去把她们两个带回来！”
　　“武！”
　　“保护好优她们！！这是男人之间的约定！！我不会让任何一个人死掉！！”
　　“嗯、嗯！！”
　　武和我勾了勾手指，笑了一下便跑开了。
　　
　　下一个瞬间——我睁开了眼睛。
　　（这里是……）
　　我环视四周，发现这里是LeMU里熟悉的救护室。我似乎已经躺在了床上。我又头疼了吗。我的记忆十分模糊，甚至连现在是几点都不清楚。
　　我竖起耳朵，远处传来了警报声。
　　（……梦……？）
　　我有种自己不在这里，而是身处其他地方的感觉。这里是哪里……而我又是什么人……？为了让朦胧的意识清醒过来，我摇了摇头。就在这时，优忽然打开门，冲了进来。
　　“要逃了！我们找到了紧急出口！！”
　　“哎！？在、在哪里！？”
　　“好了啦！等会儿再跟你解释！！总之现在要快点才行！！”
　　被优拉住了手，我勉勉强强地向前跑去。优的脚发出啪唰啪唰的水声，跑过工作人员使用的通道。
　　“其、其他人呢？”
　　“仓成去接美乃。月海已经在上面了！”
　　“武去接美乃了吗……月海已经……”
　　我一边奔跑，一边感到了奇怪的不协调感，重复着优刚才说的话。
　　“你怎么了？别发呆啦！！”
　　“等一下！优！我……！！”
　　长长的楼梯到底会通往哪里呢。
　　我和优打开了最后的那扇门。
　　
　　好耀眼——
　　为了保护眼睛，我伸手遮住了太阳。
　　“我……我……”
　　“少年？你怎么了？我们得救了哦？”
　　“不对……不对啊！我……不对！！可可呢！？沙罗呢！？武呢！？月海呢！？空呢！？……我呢！？”
　　“冷静一点，你冷静一点啦！”
　　在我面前，忽然出现了一个熟悉的男人。
　　“哟，你没事吗。不过这也是预料之中的事啦。”
　　“武！……不对……你是……”
　　没错，他既是武，也不是武……是另一个人。我以前为什么会把他当作武呢。然后，这个“另一个人”苦笑着开口说道。
　　“没错，我不是武。我是桑古木。初次见面……也不对啊。总之，你先跟我过来，详细的情况一会儿再解释。”
　　桑古木……这就是那个男人的名字吗……那么武……真正的武……不过，现在只能跟着这个男人了。我和优在桑古木的带领下，来到了零号岛中央的公园。
　　“妈妈！空！”
　　等在公园里的人是优……
　　“优……没错，你也是优……”
　　“好久不见……不，好久不见的人只有我。少年……Blick Winkel（视点）。”
　　“Blick Winkel？这是我的名字吗？”
　　我好像渐渐理解了事态。
　　“没错。窥视这个世界……你就是这样的存在。所以我给你取了Blick Winkel的名字。这样可以吗？”
　　“嗯。反正没有名字也很不方便。”
　　“我的自我介绍……应该不用了吧。”
　　“嗯。你是田中优美清春香菜……优。”
　　“没错。这孩子是田中优美清秋香菜。”
　　优边说边介绍身边的女儿，她与那一天被Cure病毒感染时相比几乎没有变化。只是头发变长，看起来也更加成熟了。让人无法想象她已经历了十七年的岁月。
　　然后，我终于明白了。安排这次事件的人就是优春。
　　“你有什么问题吗？”
　　“为什么、为什么要做这种事？”
　　“Blick Winkel……为了找到你。”
　　“找到我？”
　　在我体内的另一个人答道。啊啊，我借用了他的视点吗。
　　“不，我不是指北斗。而是在你体内的视点……第三视点Blick Winkel。现在正在看着我们的你。你是少年……与北斗的视点相重合时，北斗就失去记忆，成为了你。他失去记忆是因为你在这个世界没有保留以前的历史……你是在二零三四年五月一日，距今几天前出现在这个世界中的。”
　　北斗……这就是我现在使用的身体吗。接下来，我开始意识到自己究竟是谁。
　　“你并不是我们这个世界的居民。而是另一个次元，更高次元的存在。所以，你会理解过去和未来。”
　　确实如此。就因为这样，我的周围才会发生不可思议的事。由于我的力量还不完全，所以只能看到不久的将来会发生的事……
　　“……不只是这样。你还能同时认识略有不同的历史。好了，快点想起来吧。你并不是北斗，不是小町月海和仓成武的孩子——松永沙罗的哥哥北斗……”
　　“……”
　　
　　是这样啊……我一直在看。
　　我看着这个世界。
　　我是穿越次元来到这里的……第三视点……Blick Winkel。
　　我思故我在。
　　……我清醒了。
　　
　　“没错……好像是这样呢。不过，为什么？为什么要做这么麻烦的事？”
　　“没错啊，妈妈！我们……我们差点死掉了！！”
　　“所以我已经说过了吧？为了找到你。”
　　说到这里，优春淡淡地对包括优秋和桑古木在内的所有人开始了解释。
　　“如果二次元世界拥有智力的存在想要和三次元的存在取得联系，你们认为该怎么做？”
　　“什么怎么做……那样的事根本办不到啊。”
　　“不，听我说。比如二次元的XY平面上存在点ABC，而在三次元的XYZ空间中，存在着点D。当然了，点ABC只能在XY平面上移动。那么，想和点D接触的时候要怎么做呢？”
　　“嗯、嗯？”
　　桑古木点了点头，而优像是陷入混乱了一般歪起脑袋。
　　“答案就是，让点C移动到点AB所在的直线上。这样一来，点ABC就在同一直线上了。这样一来，这条直线会和点D形成平面吧？也就是说从这时起，点D开始和点ABC存在于同一个平面世界。”
　　优春想说的话我已经明白了。她的意思是……我就是那个点D。
　　“没错。我所说的点D……也就是你，Blick Winkel会产生错觉，以为自己身处于与点ABC相同的世界，亦即我们所在的世界。为了让你误以为二零三四年的世界和二零一七年的世界处于同一个时间轴，我们欺骗了你。”
　　“但是，为什么？为什么要找到我？”
　　“这是你自己做的安排。而且，我们也无论如何都要借助你的力量。为了拯救仓成和可可……我们三次元的人对时间的流逝是无能为力的。”
　　拯救武和可可……？也就是说，在这个世界里，他们两人……
　　“嗯，他们还在下面。已经过去的事我们无法改变。但是，能够在时间中自由移动的你，一定可以做到。”
　　“可是为什么？那时可可应该一起被救出来了啊！？”
　　“……感染了深海之蓝的我们确实被赶到的潜水艇救了出去。但是，那时我体力达到了极限，所以没有注意到。可可被我们抛下了……”
　　“那我、我又能做什么啊！”
　　在大声叫喊的瞬间，我的意识飞向了二零一七年。没错，我已经明白了。
　　
　　这是在我曾经看到的场景之后不久发生的情况。月海乘着圆形的潜水艇逃了出去，一个人沉入海底的武已失去了体温，正躺在岩石上闭着眼睛。
　　但是……我到底能做到什么？只有视点的我……
　　就在这时，从注视着武铁青脸色的我的体内，响起了一个声音。
　　（父亲！）
　　（父亲！！）
　　在我的意识底层，似乎有另一种强烈的意识苏醒了。那是无比凶猛、充满野性的……人类的意志力。伴随着一道闪光，这种力量占据了我的意识。
　　“父亲！父亲！不要死啊！！我还一次都没见过父亲呢！！沙罗和妈妈也在等你！！”
　　北斗的意志力夺取了我的意志。第三视点能力……以前优春研究的命题……也是北斗因Cure病毒带来的遗传基因变化而拥有的能力。
　　“我们不是约好了吗！！‘不会让任何一个人死掉’！！可可还在IBF里啊！！父亲！！”
　　于是，北斗的呼唤声引发了奇迹。
　　“我……还不能死……”
　　原本沉默的武忽然在水中睁开了眼睛。他用裹着衣服的手臂在水里划动，踢着岩石，拼命地在海里游泳。
　　然后……他总算抵达了IBF的水池。
　　“哈啊……哈啊……我……我还不能死！”
　　“父亲！快救可可！！”
　　“我知道了啦……哇！怎、怎么回事！？我幻听了吗！？”
　　武听到我们的——北斗的声音，被吓了一跳，视线向四周张望。刚才我还以为他已经死了，现在却这么精神。
　　“不是的！我、北斗……是父亲的孩子。不过，现在比起这些，还是快点救可可吧！”
　　“哦、哦！虽然不知道是怎么回事……但先这么办吧！”
　　看来武暂时接受了北斗的提议。我们跟在武的身后，寻找可可的所在地。
　　“可可！你没事吧！？”
　　我们来到胶囊舱附近时，虚弱的可可正要坐进胶囊舱。
　　“啊，武彼……还有……咦？你身后的哥哥们是……”
　　“哎？你能看到我吗？”
　　可可的话让我大吃一惊。她到底为什么可以看见我呢？
　　“嗯……哎嘿嘿。可可是有超能力的哦。哥哥，你一直都守护着可可呢。”
　　“啊啊……是啊……我始终看着大家……”
　　
　　
　　[[IMG,706abfeb4ac8a3e4705264b8dc6d2b6a,549,800,59574]]
　　