　　第一章　浸水
　　
　　（咦……这……是在哪儿？）
　　回过神来，我正坐在喷泉前的椅子上，呆呆地望着水流。
　　周围的行人散布着幸福的微笑，从我身边走过。
　　我像是被人抛弃了一般孤零零地坐着。
　　（LeMU……）
　　对，这里是海洋主题公园LeMU的事我还记得。但是，仅此而已。
　　“……唔……”
　　我低下头，轻声呻吟。
　　然后，这理应无法传达到任何人耳中的声音……
　　“你身体不舒服吗？”
　　“……哎？”
　　不知不觉之间，我的眼前出现了一位身穿LeMU工作人员制服连衣裙的年轻女性。年纪看起来像是大学生，但又似乎更年轻一点。
　　她有一头发色明快的短发，显露出朝气蓬勃的大姐姐形象。
　　“不要紧吧？也有因为气压的原因而感到不适的情况，如果不舒服的话就去救护室吧？”
　　“……啊，不，不要紧……我只是在等人。”
　　“啊，这样啊。太好了，不是身体不适啊。”
　　不过，我没有心思把她的话听入耳中。就在刚才，自己脱口而出的话……“只是在等人”……我到底是在等谁？竟然连自己都不知道。而且，还不止如此……
　　“我是……？”
　　“怎么了？果然还是不舒服？……哎？”
　　刹那间我的眼角中涌出了热乎乎的东西。涌出的泪水渗入到经过橡胶吸水加工的LeMU地板上。
　　“……不知道……我不知道啊……”
　　为什么会如此悲伤啊。
　　我，究竟是谁？
　　
　　她温柔地抱住我的头，低声说道。
　　“不知道吗？原来是这样……被抛弃了啊。”
　　“哎？”
　　“对了，跟着我走吧。怎么样，不错吧？”
　　“等、等等？”
　　她不等我回答就拉我起来，径直朝通道的另一端走去。
　　“等，等一下呀！！”
　　“干嘛？啊，对了。还没自我介绍吧。I am You！！”
　　“什么？”
　　被她这么一搞，我的眼泪也不知何时止住了。
　　“就是优啦。本来是有田中优美清春香菜这么长一个名字，太麻烦了所以叫我优就行了。你呢？”
　　“我……”
　　突然间，一阵被利刃刺到般的强烈头痛袭来，我抱着头蹲了下去。
　　“哎？又、又怎么了！？”
　　“我……是谁……？”
　　思考的力气和意识渐渐地远离……
　　
　　当我缓缓地睁开眼时，优正盯着我的脸。
　　“醒了吗？不要紧吧！？”
　　“嗯……这里……是？”
　　我发现自己正躺在一张简易的床上。
　　“这里是Zweite Stock的救护室。把你抬到这里，真是累死我了。”
　　“Zweite……？”
　　“LeMU海中部分这三层中间的那一层哦。刚进来的时候，导游没有告诉你吗？”
　　“这样啊……谢谢你……优。”
　　我按着隐隐作痛的头部，坐起身环视四周。
　　虽然是个陌生的地方，但是从刺鼻的消毒水味道和房间的装饰可以判断出这里的确是优所说的地方。
　　但是，我所知道的就只有这些。
　　“头还疼吗？”
　　“……稍微有些。比起这个……”
　　“怎么了？难道是受伤了？如果是的话我去叫医生过来。”
　　优正要按下枕边的紧急呼叫按钮，我拉住了她。
　　“不用了，不要紧，只是想不起来。”
　　“想不起来？”
　　“是的……我不记得自己是谁。”
　　是的，我忘了自己是谁，从哪里来，为什么来到这里，就连自己的名字都不记得了……
　　“不像是开玩笑的表情呢。但是为什么会这样？”
　　优一脸惊讶地问了理所当然的问题。但是，我要是知道答案就不用这么费神了。
　　“这……我也不知道。每次想要回忆就会感到头疼。”
　　“很像记忆障碍症啊……嗯，对了！刚才你有说在等谁吧。那个人一定知道你是谁吧？”
　　但是，我并不理解优的提案。
　　“在等谁？我？”
　　“对，你刚才不是这么说过吗？难道是摔倒时受了刺激，所以忘了……”
　　“……看来是这样。我什么都想不起来。”
　　优不像是在撒谎，可是我是从什么时候起开始失去记忆的呢？难道现在也正在失去记忆？一阵莫明的不安在心中翻腾，我不由得微微颤抖。
　　优看到我的样子，就紧紧地握住我的手，试图让我冷静下来。
　　“是啊……这还真是让人困扰呢。总而言之，只有先从寻找那个你在等待的人着手解决了。如果你们见了面，肯定会啪地一下全都想起来哦！”
　　“真是这样吗？”
　　“当然了，只要拥有爱的力量，一定没有问题。不过，你还是多躺一会比较好。我先去和上司报告一下，提早下班，你等着我哦。”
　　优这样说着，从床边的椅子上站起来，朝门口走去。
　　“嗯，嗯……”
　　听见我不安的回答，她转身笑着说。
　　“绝对不要乱走哦？你可是男孩子哟？”
　　“知、知道了啦。”
　　……其实我完全搞不清楚状况，只是不知为何地想要顺从眼前这个人，于是我就乖乖地躺下了。
　　优按下了按键。
　　厚重的滑动门随之打开，优走出了救护室。
　　“我……”
　　我在一个人的房间里开始试图回想自己到底是谁。但是，越想头越疼。就像是有人为了不让我找回记忆，对我施了孙悟空的紧箍咒一样。
　　现在我所知道的就只有我是少年，不是女生这件事。虽然房间里没有镜子，但这点事我还是明白的。
　　（是梦……吧？）
　　说不定这只是我正在做的一个梦。如果真是那样的话，醒过来就行了……这样想着，我掐了一下脸。
　　“……好痛！”
　　虽然我使劲地掐了一下，但是情况毫无改变。这果然是现实啊，真是伤脑筋。
　　（这么说来……）
　　现在的我能做到的只有一件事。
　　我静静地闭上眼，强迫自己睡着。
　　……数到第一百十九只绵羊。
　　
　　“……喂！起来啊！！”
　　第二次醒来时映入眼帘的是拼命摇晃我身体的优的身影。
　　“……嗯……怎么了？”
　　“什么怎么了！快逃啦！”
　　“逃？”
　　突然对我说这些我也一头雾水。但是，优还是大声地叫喊着，拉住了我的手。
　　“所以说，从这里逃出去！快啊！！”
　　“知、知道了……”
　　优那不同寻常的行为让我感到一阵寒意，于是，我赶紧起身跟在她的身后。打开门走出救护室的我们，看到的景象是……
　　“咦？这是怎么回事……？”
　　“没空说明了！快一点！！”
　　令我惊讶的并非是门外有什么东西……应该说是正好相反。这里什么都没有。之前还那么热闹，现在却一个人影也没有。
　　“怎、怎么会这样……！？”
　　优并没有回答，只是一言不发地拉着我朝通道的另一端跑去。
　　嗒嗒嗒嗒……嗒嗒嗒嗒。
　　重叠的脚步声，在这充满近未来装饰的通道里不断地回响着。
　　“优！要去哪！？”
　　“上面啊！这个舱口的前面有紧急台阶，稍微让开些！”
　　穿过通道，就来到一个大厅。优把一张卡插进了装在墙上的认证系统的狭槽。接着，天花板的一部分随着沉闷的声响被打开了，台阶状的踏板从天而降。
　　“快跟上！”
　　还没等台阶降到地面，优就一跃而起，朝上面跑去。
　　“呜哇！等、等一下啦！”
　　“不能等！没时间了！！”
　　我发现优的声音比刚才更焦急了，只好乖乖地追着她跑上台阶。
　　电动台阶的前面，还有更长的螺旋状台阶在圆筒形的通道中向上延伸。前方一片漆黑，让人产生了台阶会无限地延伸至远方的错觉。正如她所说，这里大概是紧急逃生口吧。阴暗的空间内只有紧急灯的光源，让人不敢相信这里也是LeMU内部的简单构造。但是，优突然停了下来。
　　“这个！把这个打开！是近路！！”
　　虽然光线微弱到看不清楚，但是，优说得没错，楼梯平台有一扇通往水平的走廊、装有轮盘的大铁门。
　　“知、知道了！唔……咳！太紧了！！”
　　“加油！！嗯！！”
　　可是转盘就像被焊住了一样，即时我们两人合力，它都纹丝不动。
　　“难道是往反面转？这是哪个国家的语言？”
　　门上写着与英语形似的语句，标注了箭头和方向。
　　“德语！确是是往这边转！！”
　　“真的？……咦……？”
　　“别怀疑了，用力！！”
　　“不是！你没听见吗？从上方传来的……”
　　沉闷的巨响……逐渐靠近的骇人声响。
　　“……水！？”
　　“快逃！！”
　　“嗯，嗯！！”
　　咚咚咚咚……大量的水咆哮着向我们逼近。
　　于是，我拉住了优的手，从原路返回。我差点失足摔了一跤，但还是勉强保持了平衡……但是，不论我们跑得有多快，绝望的咆哮声还是以比我们更快的速度追了上来。
　　“快！！”
　　“我知道啊！！”
　　刚看见来时的台阶，背后的黑色浊流已经追上了我们。
　　“还有，一点……咳！！”
　　“呀！！”
　　还差一点，手就快碰到舱口……就在这时，我们的身体被一股狂暴的力量冲走，失去平衡，也无法呼吸了。
　　（……好痛！！）
　　过于激烈的水流使我们的眼睛无法睁开。我的背像是在硬角一样的东西上重重地撞了一下，害得我忍不住发出悲鸣，嘴巴咕嘟咕嘟地吐出空气。
　　（优……优！）
　　对了，至少要救她……虽然我是连自己是什么人都不知道的存在，但是她是确实存在的。而且，她对我还有救命之恩。
　　我毅然地睁开眼，而优那纤细的手正好出现在我的眼前。优像是已经失去了意识，任由身体被激流冲走。她的嘴边冒出了许多小气泡，因此她无疑正处于危险状态。
　　（可恶！竟然在这种地方！！）
　　我紧握住优的手，挣扎着使身体往脚下的舱口下沉。浊流已经在圆筒形阶梯处呈现饱和状态，如同水龙头中喷出的水一般往舱门口溢了出去。
　　如果继续这样漂流下去，到时候被水流甩出去、摔到地上不知道会是什么下场……我扶着优的身体，拼尽全力地抓住楼梯上的扶手，往舱门外一跃而出。
　　“咳。咳咳”
　　幸运的是，大厅中还没有完全被水淹没，这里还残留着空气。不过，水位已经上升到膝盖下面了。如果这样下去，这里也撑不了多久。
　　我猛地咳了几下，然后摇晃优的身体。
　　“优！优！！快醒醒！！”
　　“……嗯……咳，哈”
　　优带着痛苦扭曲的表情吐出了一些水，朝四周看了看，愣愣地说道。
　　“这、这里是？怎、怎么回事！？”
　　“水涌了进来，已经浸到下面了。这里也快……”
　　我指向天花板上溢出的水……正在这时，舱门伴随着机械音开始关闭。
　　“哎，怎么？自说自话就开始关闭了？”
　　“！这里不行！这边！！对不起，肩膀借我……”
　　优抓住我的肩膀，朝救护室方向的通道走去。
　　“我、我知道了。”
　　现在我也明白优说不能待在这里的原因了。因为与这个大厅相连的通道出入口处，厚重的自动门正在下降。
　　“能走吗？”
　　“还行……比起这个，要快一点了！！”
　　我加快了脚步，朝自动门另一侧走去。自动门正在不停地下降……
　　“还来得及吗？”
　　就在我开口的瞬间，优推开我的肩膀，跳入水中朝自动门走去。
　　“一定要赶上！！”
　　“可恶！！”
　　我也急忙追在她的身后，一鼓作气地潜入水中。
　　“还差一点，你看！！”
　　水只有膝盖那么深，我在跳进去的时候猛地撞到了腹部。这里距离自动门已经不远了。还差一点点——正如优所说，只差那么一点了……下一个瞬间，就像刚才一样，我拼命伸出的手被优紧紧地拽住，接着就被拉到了自动门的另一侧。
　　“呼、呼、呼……”
　　“哈啊、哈啊、哈啊……得、得救了……？谢、谢谢你，优。”
　　“哪里哪里，不用谢。呼……不过刚才还真是危险啊……”
　　我回过头去，刚好看到自动门在贴近脚后跟的位置关上，彻底隔断了门的两侧。
　　“刚、刚好赶上的样子。”
　　“嗯……但是连封水门都关上了的话，也就是说……”
　　浑身湿透的优站了起来，把耳朵贴在刚刚关上的自动门上。我见状也慌忙在她身旁蹲下，试着把耳朵贴在冰冷的门上。
　　隆隆隆隆……哐当。
　　大量的水流入的声音和封水门被关住的机械声传入耳中。看来这条通道是被彻底封住了。
　　“优……？优？”
　　我轻轻地摇晃着呆坐在身旁的优。
　　“……啊，那、那个……嗯，没什么……只是有点吓到了。”
　　“这也没办法，一下子碰上这种事。”
　　“……你好像挺冷静的呢。”
　　“是吗？刚才我可是做好了把命都豁出去的觉悟啊。话说回来，继续留在这里不要紧吗？”
　　“啊！对啊，得快点逃！！这里不行的话就下到dritte Stock，到那里乘坐别的直通电梯上去！”
　　“dritte?”
　　“LeMU的最下面一层啦。这条路不通的话就不能去对面有电梯的区域了。所以只能先到下面去。”
　　“总而言之，是越快越好，对吧？”
　　“就是这样！往这边来！”
　　
　　走下长长的阶梯终于到了dritte Stock，可是等待我们的却是令人更加绝望的状况。电梯到是找到了，可是表示现在停在几层的灯灭了，按下按钮也没反应。
　　“为什么？为什么不动啊！？”
　　“……会不会是供电电源被切断之类的？”
　　“这不可能！因为LeMU的工作用电全都是在地下发电，而且通道上的灯不是也亮着吗？”
　　来到这里时灯确实亮着，那么就是电梯因为某种原因发生故障了吧。就在这时，微弱的声音传入我的耳中。
　　“这样啊……哎？”
　　“怎么了？”
　　“小声点……你没听见？女孩子的声音！！还有两个！！”
　　“……命……救命……”
　　“啊！肯定是被关在电梯里了！！得去救她！！”
　　这次优也像是听到了，我们两个互看了一眼并点了下头。
　　“但、但是，要怎么做？”
　　“这不是明摆着的吗，用力拉开！”
　　但这可并非说说那么简单。紧闭的电梯门连施力的空隙也没有，紧急用开关之类的也没看见。
　　“呜……太、太紧了……”
　　“你等等。”
　　优这么说着，不知从哪里取出一支签字笔，拔掉笔套，将笔端硬是塞入了门缝里。
　　集中于一点的力量使门之间产生了微小的缝隙。
　　“用手指勾住缝隙……一二～～三！！”
　　一旦出现了空隙，之后就好办了，我们俩一起用力把沉重的电梯门打开了。
　　“呼……对了，现在可不是休息的时候！不要紧吧？你在哪！？”
　　“这、这里！！”
　　声音是从我们头上传来的。抬头一看，电梯箱只露出底部十多厘米，从那里可以看到像是制服的裙子的边缘。
　　“请、请你稍等一下！”
　　里面的人不安地动了动。这次是一张女生的脸出现在隙缝里，头发用发带扎成两根辫子，是个可爱的女高中生。
　　“啊！纳秋前辈！？”
　　“美乃！！你怎么会在这里！？”
　　貌似优和这个女孩认识。女孩像是松了一口气，脸上浮出安心的表情，但是马上又想起了自己所处的状况。
　　“那是因为……啊！比起这种事，请先把我救出去～～”
　　“真没办法，喂，肩膀！”
　　优这样说着，把双手搭在我肩上，把我往下压。
　　“哎？我在下面？”
　　“你不是男孩子吗。快啦！”
　　她说完就用大腿夹住我，骑坐在我身上。脖子上感受到了柔软的触觉……不过现在不是想这种事的时候，我拼命把她抬了起来。
　　“呜哇，重、好重！！”
　　尽管我把身体靠在墙壁上，勉强地站了起来，但仍是摇摇欲坠的样子。我忍不住喊出了声。
　　“请忍耐一下啦。喂，美乃，这边！”
　　“太勉强了，不行了，呜哇！！”
　　优一个人的话我可能还能撑住，可是再加上一个人的重量，就没有坚持下去的体力了。
　　“啊！！”
　　“呀！！”
　　我的膝盖开始松塌，优和被关在电梯里的女生的体重叠加在一起坠落下来。
　　“啊！！”
　　“痛痛痛……真是的，真没用啊。”
　　优一边揉着腰一边用责备的眼神看着我。我也拼尽全力了，再说，这本来就是胡来，我可不想因为这种事被她责备。
　　
　　
　　[[IMG,2ab39bfe04eb7e66879d8c0e48487be5,549,800,66796]]
　　
　　
　　“就算你这么说……”
　　可是没有人打算听我反驳。
　　“纳秋前辈！！”
　　“美乃，你没受伤吧？”
　　优和身穿制服的少女抱在一起，一副感动再会的样子。我像是被丢弃在一旁，只是呆呆地望着她俩。
　　“不要紧。但是，我吓了一大跳呢……听到广播后乘上电梯，然后电梯却突然停住。然后呢、然后呢……”
　　我怎么不记得听过这样的广播，大概是我在救护室里的时候吧，不管怎么说，我对现在的状况还是一头雾水。我打断她们两个的谈话，想要问个明白。
　　“广播？”
　　“对，‘紧急状况，全体人员请尽快逃离’这样的馆内广播。但是我也不能扔下少年。”
　　“纳秋前辈，这位是谁？”
　　“那个……嗯，少年。像是失忆了。名字也想不起来了。刚才播放广播时大概在救护室睡觉，他没有听见。”
　　“初、初次见面，沙罗。”
　　面对用生硬口气打招呼的我，沙罗以看待可疑人物的眼神打量着我。
　　“哎？为什么？我说过自己的名字了吗？”
　　“这么说来……我也只说了美乃而已。你们两个认识？”
　　“不，我不认识……”
　　两人都一副不可思议的表情互相看着对方。
　　我脱口而出地说出了她的名字，但是她并非是我以前就认识的人……虽然我是这么想，不过对于一个失去记忆的人来说，有什么是能确信的呢。
　　“我也不……咦？怎么回事？优，你刚才真的没说过她的名字？”
　　“鄙人，松永沙罗是也。别人叫我美乃是因为，松永沙罗……金枪鱼沙拉和蛋黄酱……就是这样～～啊，顺便说下，纳秋前辈就是田中优……中优……纳秋～～也给少年取个绰号吧？”
　　
　　（shenleihz译注：日文发音中这几个词有相同之处，总之一言难尽>_<）
　　（dying补充：松永沙罗，Matsunara Sara，金枪鱼沙拉，tsunasarada，沙拉一般是给生菜拌上色拉或蛋黄酱。蛋黄酱，mayoneezu，美乃，Mayo。田中优美清春香菜，Tanaka Yubiseiharukana，纳秋，Nakkyuu。也就是取谐音啦。）
　　
　　“好像有些懂，又好像没听懂……比起这个，另外一个人呢？”
　　一开始听到电梯里有两个女孩子的声音。也就是说，还有一个女孩被困在里面。可是，沙罗只是一脸茫然若失地说道。
　　“另一个人？这部电梯里只有我一个人而已。”
　　“两个人是怎么回事？我也只听到一个声音。”
　　“哎？”
　　我确实记得是两个人的声音……不过优这么说的话，应该就是这样了吧。
　　“少年，感觉很不可思议呢。失忆的人就是这样的吗？”
　　“我也不太清楚啦……只是，感觉有另一个人在。”
　　恐怕是我的错觉吧。搞不好是和以前认识的谁很像，所以在深层意识里留了下来吧。
　　“这么说来，美乃为什么到这里来了？”
　　“笃志哟，笃志。纳秋前辈们也有过吧，笃志贡献仕奉派遣。”
　　“啊啊，就是那个以社会参观为名去游乐园玩的活动吧。我们那时是United Land，现在变成LeMU了啊。啊，少年不知道我们在说什么吧。我们俩是鸠鸣馆女子自动晋级式学校的前辈和后辈。”
　　“啊！纳秋前辈！现在不是说这个的时候吧！得快点逃命！！”
　　“是，是啊！！电梯不行的话，就去找别的紧急台阶！！详细的自我介绍等会再说。”
　　
　　据优所说的，LeMU总共设有12个紧急电梯。
　　但是现在没有浸水并正常开通的这个楼层里仅有的三个紧急楼梯中，每一条路线都在通过Zweite Stock向岛上延伸途中遇到厚重的封水门而被阻断。
　　“这里也不行吗……”
　　“这里也关住了！”
　　不知道什么时候下一次浸水会袭来。我们就这样竭尽全力地奔跑，四处寻找逃生口，但是所有的通道都被切断了。
　　“没办法了……想从紧急楼梯逃出去这条路看来是行不通了。”
　　“但是，那样的话……”
　　“嗯，不要紧的。也不是没有别的方法。我们出不去，就让别人把我们救出去。就像刚才的美乃一样。”
　　沙罗听了优的话啪地拍了下手。
　　“对啊！可以和外部联络！！”
　　“不愧是美乃。虽然LeMU为了营造一种异世界的氛围而不准携带手机，但是去控制室的话就能和岛上通信了。”
　　“……是、是这样的啊……”
　　“你不要紧吧？少年？”
　　“嗯，没事，只是稍微犹豫了一下……我们快去吧。”
　　刚才好像有种快要想起来什么似的感觉……但是下意识想要继续想下去时，头就感到了剧烈的刺痛。
　　但是，我也知道现在并不是说这种事的场合。首先要考虑如何从这里逃出去。我虚张声势地朝她们俩露出了微笑，然后带头朝着控制室的方向跑了出去。
　　
　　“如果这里能够通信的话……”
　　穿过很像工作人员专用的通道，我们终于来到Kontrollzentrum——挂着“中央控制室”门牌的房间。优把卡片放在门口的认证系统上，门悄无声息地打开了。
　　“那、那个，优知道怎么操作吗？”
　　房间里整齐地排列着数台监视器、触控板和键盘。
　　好像通着电的监视器上显示着LeMU内的各种信息，虽然这件事我能看明白，但是该怎样操作就不清楚了。而且优对于我的提问也皱起了眉头，像是在思索着什么。
　　“嗯……失误了。”
　　“难道说……？”
　　“嗯，完全不懂。这个摸一下不会坏吧？”
　　优说着便用手指点了下用韧性很好的架子固定住的液晶板，画面上红色的文字闪烁了一下。
　　“A……Alart（警报）！？……呜哇，该、该怎么办才好啊？”
　　正在这时，在我们进来的门的正对面，一扇门打开了，有男女四人走进了房间。一个男人和三个女人。
　　看来被困在海中的并非只有我们三人。
　　“不要紧，请交给我吧。”
　　走在前方、穿白色中式旗袍的女性走到优的身边，把手放在液晶板上。接着，显示器上开始显示出和刚才不同的文字列。
　　“空！太好了，你没事啊……啊，也对，这也是理所当然的事嘛。”
　　“田中小姐才是，你没事就好。哦，不，其实现在的情况并不乐观……”
　　中式旗袍的女性和优像是认识。她暂时盯着监视器看了一会儿，然后转向我们安静地说道。
　　“那么请让我汇报一下现在的状况。首先，第一层除了少数的楼梯之外，已经全部被水淹没。隔离墙都已降下，所以无法通行。”
　　“等一下！那就是说，不管怎样都出不去了！？”
　　身后传来刚才进来的四人中那个男人的声音，他用拳头敲了下身边的控制板。
　　“真是傻瓜一个，这样做又能怎么样？你想连这里也破坏掉吗？”
　　穿黑衣服的女子冷冷地嘲笑他。
　　“吵死了，我只是想让脑袋冷静下来。”
　　“那你用头撞好了。”
　　“真是的，不要吵了，还是听听可可的美式笑话吧～～”
　　四个人中最后一个……抱着一只小狗的少女插进了引起险恶气氛的那两人之间。于是两个人就一下子扭过脸去，把视线转向别处。
　　“……我可以继续了吗？”
　　“对、对啊，空。你继续说吧。”
　　站在我身边同样愣住的优回过神来，催促着名叫空的女性。
　　“好的。第二层Zweite Stock和第三层Dritte Stock除了第三区域以外，都被封水门保护住了。第三区域由于来不及隔离，已经完全被水淹没。另外，各层虽然都在，但是有几个房间已经由于上部流入的海水而蓄满了水。”
　　“不能排水吗？”
　　“排水泵和强制排水扇正在运作，离完全排水还有很长时间”
　　空就像机械一样，看着监视器淡淡地报告着情况。刚才那个穿黑衣服的女子向空询道。
　　“能使用泵和排水扇，就是说电力提供没出问题吧？”
　　“是的。但是有一部分的电子系统和电梯无法控制，恐怕是配电器故障造成的，具体的原因我也不清楚。我无法把握所有的状况也是由于这一点。真是抱歉。”
　　“……没什么，这也不全是空的错，对吧？”
　　“对啊。还是来想想接下去该怎么办！”
　　优朝黑衣服的女子咧着嘴笑了笑。虽然现在不是笑得出来的情况，但是这大概就是优独有的性格吧。不过，黑衣服的女子又和刚才一样，把头转向旁边去了。
　　“顺便说一下，现在馆内的内部压强降到了一个大气压。空气中氧气浓度约为20%，氮气浓度为75%，氦气浓度为3%，气温为24℃……”
　　“也就是说，我们暂时还能在这里存活吧？”
　　“是的。虽然很抱歉，大家暂时得待在这儿了。”
　　“暂时是多久？”
　　这次那个男人像是代表在场的所有人提出了疑问。
　　“现在通往因塞尔·奴尔岛的通信线路，包括紧急线路，全都由于物理性的隔断而不能使用。另外，利用海底电缆和声波进行通信的方式，我也正在重试中，却至今都没有回应。”
　　“结果，还是只有乖乖地等上面的人发现来救援啊……”
　　男人的话使气氛一下子变得很抑郁……只有一个精神饱满的人，吹散了沉闷的空气。
　　“哈咿！咚咚咚啪呼啪呼～～～各位，大家好像不太满意的说，今天就由鄙人鸠鸣馆女子大学一年级，短期打工的田中优美清春香菜，在救助队到来之前担任大家的导游哟！！”
　　优这样说着，满面春风地和在场的人依次握手。
　　“田、田中，什么来着？”
　　“田中优美清春香菜！叫我优就行喽。”
　　“就行喽，一下子就跟客人用起哥们儿的语气了啊。”
　　优的笑容和那名男子的苦笑稍微缓和了一下周围的气氛。
　　“无所谓啦，你还没自我介绍呢。”
　　“真拿你没办法。我叫仓成武，大学三年级，和朋友来这里玩，只有我走错路，没来得及逃出去。”
　　“哎……那么，这边这位是？”
　　优接着向靠在墙边、抱着胳膊的黑衣女子搭话，但是那女生始终保持着沉默。
　　“……”
　　“嘿，貌似心情不太好耶。那么，下一位……”
　　这时，黑衣服的女生以很轻的声音嘟哝道。
　　“……月海。”
　　“哎？”
　　“小町月海。只有这些，我只是来这边看看。”
　　她真的只是说完这些，就从进来的门出去了。
　　“等、等等！很危险啊！！啊……已经不在了。月海吗，挺可爱的名字啊。你呢？”
　　优最后问的是那个看起来像是初中生的天真少女。
　　“我呢———，是八神可可～～～是超能力少女哟～～”
　　“超、超能力？”
　　“嗯。汤匙之类的，能够一下子折弯哦！”
　　虽然不知她说的是真是假，但如果是这孩子的话，感觉她真能办到。接下来，可可又开始介绍她的爱犬。
　　“然后呢，这孩子叫皮皮。很可爱吧？”
　　“汪！”
　　活像狸猫的小狗很有精神地叫了一声。恐怕它才是这里最不理解现状的存在吧。
　　“真的耶，好可爱。我等打工的钱攒多了也去养一只吧。”
　　“真的吗？嘿嘿，那边的是？”
　　抱着皮皮的可可一边说着，一边指着我。
　　“啊，这个孩子啊……那个，名字不太清楚。”
　　“不清楚是怎么回事？”
　　武不可思议地看着说到中途就憋住的优。优朝我看了一眼，简单地帮我解释了一下。
　　“像是失忆了，对吧？”
　　“嗯……什么也想不起来……感觉就快想出来的时候，头就会变得很痛。”
　　“那么，我给你取个名字怎么样……是啊，就叫“信”怎么样，相信的信。”（译注：捏自《秋之回忆》。）
　　“随便给他取名字，记忆恢复的时候要怎么办？”
　　“对噢，这么说也有道理。那还是暂时称呼少年吧？”
　　“少年先生是吧。”
　　空一边口齿清楚地说着，一边面带微笑地朝我看过来。
　　那美丽的笑容显然与优和月海的不同，充满了成熟的魅力。她究竟是怎样的一个人呢……？优像是看穿了我的心思，于是开始介绍空。
　　“加上“先生”总觉得很奇怪……啊，对了对了，先介绍一下哦。空是LeMU开发部的系统工程师，偶尔也会来帮忙担任导游，所以我们才会认识的。”
　　“啊啊，我刚进来时，在升降梯里也给我们做了很多介绍，对吧可可？”
　　“嗯。鸭子的声音真是有趣呢。”
　　“鸭子的声音？”
　　我不知道他们在说些什么便开口问道，优听了像是突然察觉了什么，转向空说道。
　　“啊，对了。少年不记得减压的说明了吧。空，能麻烦你再解释一遍吗？”
　　“我知道了，那么，我就为少年先生说明一下。LeMU是以饱和式潜水的形式设计而成的。也就是说，为了避免被水压溃，内部的气压是被设为和外部水压相同或更高。所以，LeMU馆内充满了六个大气压的混合气体。请问到这里为止，都听懂了吧？”
　　“嗯、嗯。基本上算是听懂了。”
　　“那么我们继续。这种混合气体是由氧气、氮气和氦气构成的，虽然对人体无害，但是事先要习惯它，正因为如此，升降梯就成了加压室，大约17分钟的加压过程想必少年先生也体验过了。”
　　虽说是这样，但我已经不记得了，所以也没有理由打断空的话。
　　“嗯。那么，为什么会变成鸭子的声音呢？”
　　“那是因为，混合气体中有氦的原故。所以就会吸入氦气，发出像是鸭子一样的声音。为了防止声音听起来很奇怪，才会在大家的耳朵上装了耳机。”
　　“耳机……？啊，是真的！”
　　我竟然到现在为止都没发现，我的耳朵里确实装着耳机。这么说来，我也是和武他们一样，因为某种目的从外面来到了LeMU吧。
　　“这并不是普通的耳机，而是‘声音变换机’。用来把鸭子一样的声音转换成普通的声音。”
　　“原来如此。哎？但是，刚才你好像也说过现在这里是一个大气压？”
　　我想起了空刚才报告现状时说的话。如果气压恢复正常的话，应该就没有必要戴着它了吧。但空只是悄悄地跟优交谈了一会儿，就继续对耳机的情况进行说明。
　　“虽然的确是这样……但是不好意思，能否请各位继续戴着它呢？现在LeMU处于故障中，这副耳机也能充当一下通信器。考虑到可能会遇到紧急状况，请每时每刻都戴着它。”
　　“是这样啊，我懂了。”
　　“喂～～解说结束了吗？”
　　不知从何时起，在房间角落里陪皮皮和可可玩耍的武百无聊赖地问道。
　　“我想我还是去找找看月海那家伙。”
　　虽然他的口气像是很讨厌去找人，但是稍显害羞的表情让人知道，他还是很担心她的。
　　这让我觉得武也挺有型的。
　　但是，看着浮在空中的全息显示屏的空突然发出了悲痛的声音，这使武停下了脚步。
　　“请、请等一下！大事不好了！！这是Delta级别的紧急警报……LeMU的崩溃已经开始！！距离彻底崩坏……估计还剩……119小时！！各位！请立即准备避难！！”
　　