　　第五章 间奏曲   
　　Ⅰ    
　　渥佛根·米达麦亚的禁闭及其周围所发生的一连串事件，都止于未公开化。公开化也可以，把事实公诸于世，交付军法会议，听候贤明的皇帝陛下的御旨裁决——莱因哈特如此地极力主张，但菲尔格尔男爵等人，虽然对对手如此强硬摆出一副不悦的脸色，却也不能硬要回话知事。如果事实被公开，则年轻贵族们在公私双方面上的横行将会暴露出来，他们是绝无胜算的。    
　　几位宫廷要人居中调解，出面安抚强硬的莱因哈特，金发的年轻人颇不情愿地收敛了矛头。莱因哈特的演技可说是值得赞赏的了，终究他原本就不是当事人啊，但这一点却没被任何人发觉到。    
　　军务尚书严罗培克元帅毫不掩饰其心中的不悦。他本身是出身于门阀贵族，价值观和同情心也都基于他的出身，但是他有身为公正人的立场，以及相随而至的责任，对于这单方面弹劾米达麦亚的年轻贵族们那利己的见解与行动，是不能全面地加以肯定的。    
　　这一天，他为了平稳地处理一连串的纷争，而把三名相关者招至军务省。    
　　最先出现在军务尚书办公室的是布朗胥百克公爵，身为皇帝佛瑞德里希四世之女婿的这中年大贵族，在精神气压方面所做的压抑也不下于严罗培克元帅。对他来说，原本打算经由讨伐克洛普修特克候爵的武勋来受封帝国元帅的称号，而在贵族社会中及军部都享有最高的荣誉，但却因为军务尚书仍未向皇帝推荐，连庆祝宴的料理也都要冷掉了。理由不说也明白，却也不能由分说地加以威吓，眼前只得化为休眠火山了。    
　　在互无诚意的问候过后，采取先发制人的是公爵这边。    
　　杀害我一族之人的米达麦亚为何不加以处罚？——把事态四舍五入地做诘问，但军务尚书则不加以应和。    
　　“事情并没有那么简单。首先，布朗胥百克公爵，那些年轻少爷们的鲁莽如果不以公爵的力量加以控制，可就不是好事了。请您务必像军务省为扑灭夸称为自由行星同盟的叛乱势力而灌注全力一般地，鼎力相助，好让我们没有后顾之忧……”    
　　军务尚书的语调虽是严谨有礼，但结果却是明显地在非难着！束手旁观青年贵族们胡来的布朗胥克百公爵的无能，为此，身为皇帝女婿的这大贵族的脸颊不悦地颤动着。不过，随着年龄和经验所形成的区别，使他不得不承认对方所言在理。    
　　“那么，军务尚书是打算如何处置那个人？”    
　　“这个……”    
　　似乎是故作姿态，严罗培克元帅使旧式的单片眼镜闪动了一下。    
　　“这也不能任由本官的好恶而加以赏罚。因为本官也不过只是皇帝陛下的圣意及国法的忠实仆人而已。不管以哪个角度来看，米达麦亚少将的行动，是依据军规所为，可就不能加以责难的了。”    
　　“可是，我想我一族的人们都难以容许此事的。要如何使他们心悦诚服呢？”    
　　“军法会议是以法、理来裁决，可不是用感情来做处断的啊，公爵。更何况帝国军规，本是由皇祖鲁道夫大帝所订下之法。臣下若加以逾越则是大不敬，军法会议对于维护军规之神圣的米达麦亚，是不得不加以宽容。”    
　　“……”    
　　“如何？不如就此不经由军法会议，当做没发生此事加以结束……”    
　　“说什么傻话！”    
　　公爵虽反口驳斥，但不久后也接受军务尚书的说服。其实说来，还是因为在眼前晃动的元帅杖，迫得他不得不妥协。再加上军务尚书不在意地答应公爵，要给被杀的上尉的遗族在战场上报复米达麦亚的机会。    
　　　※　※　※    
　　下一位来客是宇宙舰队司令长官米克贝尔加元帅，不过他该说是今后的相关者了。军务尚书召唤他来的理由，表面上是说要进行预定在今年秋天，被莱因哈特称为“第三三０次无益的”出征的事前协调。米克贝尔加最初并没有什么不高兴，但军务尚书接下来的话却立即使他情绪膨胀。    
　　“让金发小子指挥先头部队，麾下的提督也让他做某种程度的选择，那样一来，他也就满意了吧？”    
　　宇宙舰队司令长官在不悦之余，粗大的手指在桌上踏起了步伐。    
　　“让那个菜鸟如此为所欲为可以吗，军务尚书？他在上次的任务中晋升为上将，这次搞不好会成为一级上将。为何得帮助他飞黄腾达呢？”    
　　“司令长官，吾等是皇帝陛下的臣子，诸事皆应顺从陛下的御旨。不过呢，你想想看，僭称自由行星同盟的叛乱军之辈，可不会认为自己有此义务。如何，本官的观察有错吗？”    
　　米达贝尔加元帅兴致勃勃地回视军务尚书的单片眼镜，震动着那半白而美妙的鬓毛笑着。他明白了。    
　　“的确如此，他们可没有必须败给那个菜鸟才行的道理。也许那小鬼会吃场大败仗而断去其飞黄腾达之路吧。    
　　军务尚书冷峻的眼光被单片眼镜那无机质的光芒掩去，而未传到司令长官的网膜里。    
　　“那个小鬼身居上将之高位，近日又将继承罗严克拉姆伯爵家，也就是将成为朝廷的重臣。就让他在战场上证明一下他是否有适任此位的器量吧！”    
　　军务尚书的毒舌，轻轻地刺激了司令长官的记忆槽。    
　　“……可是，军务尚书，前些日子在第三次提亚马特会战中他的战法，看来却是意外地沉着。如果他败了确实是一大丑态，但如果他胜了又该如何呢？”    
　　军务尚书发出颇收敛的笑声。    
　　“卿也真是个劳碌命。若是万一那小子确是善战，那也是重用他的卿之功绩，不也是为卿树立了面子吗？”    
　　“的确没错，这倒是如此。”    
　　宇宙舰队司令长官也苦笑了。    
　　　※　※　※    
　　发觉到了一件事，而使米克贝尔加元帅又为之不快的是他从军务省回到字宙舰队司令部途中，在地上车的后部座席上才想到的。那金发小子若不自量力而战死，当然是无须为他伤心，但他的姐姐格里华德伯爵夫人必是悲伤之至，让她弟弟平白地战死，也许就会追究身为监督者的米克贝尔加的责任。她的控诉，皇帝可绝不会充耳不闻。米克只尔加则势必引来神圣不可侵的专制君主之不悦。    
　　元帅不禁大为咋舌。军务尚书严罗培克虽然满口计谋盘算，但反过来看，米克贝尔加还不是仍然只能顺应皇帝的心意。    
　　“这个军务尚书，不正是要把那个难以收拾的金发小子，推到我身上来吗？”    
　　米克贝尔加那半白的鬓毛又为之震动。但这次却是不快所致。军务尚书严罗培克只须在远离前线的帝都奥丁，玩耍着那看似理所当然的战略案就行了。而实际指挥舰队的责任，对敌人赢得胜利的义务，顺应皇帝之意让金发小子立下武勋的课题，这种种的事，全都是扛在身为宇宙舰队司令官的米克贝尔加的肩上。虽然对方动着口舌似乎在帮着分担负担，但不也只是口舌上而已吗？    
　　“那个老不死的……”    
　　司令长官咒骂年长军务尚书的声音，使得陪席的次席副官投以奇异的视线。    
　　“您说了些什么吗？阁下。”    
　　“我没说什么，你别多话。”    
　　对此刻的米克贝尔加而言，连副官那苍白的脸，也成了不悦的种子。这家伙也是贵族出身，生活饮食应当不会有所匮乏，却为何这么一副营养不良的脸。而且，还年纪轻轻就和他一样头发半白。眼神也不佳。虽然听说那是义眼却也激不起人的同情心。一旦注意到，就不免觉得这次席副官的存在本身就令人难以忍受。    
　　到达宇宙舰队司令部，米克贝尔加元帅首先去做的，就是更换这个次席副官，把他转属副统帅本部的情报处理课。到任才只一个月就引得上司不悦——该说是遭到连累的——这位三十过半的上校，极为谈然地领受命令，毫不留恋地，移转了工作地点。    
　　这么一来，觉得自己的存在好像被轻视一样，使得米克贝尔加又觉得不愉快了，但他也不能再一直拘泥下去。堆积如山的事务正等着他的裁决和处理。    
　　Ⅱ    
　　米克贝尔加元帅一回去，军务尚书接着就把“骄傲的金发小子”叫了进来。这是在这一天之中，对第三个人的面谈，以莱因哈特的看法，军务尚书比较重视谁，由这顺序来看就明显地可笑。他心里想说“我可是最难缠的哦”，但眼下他是渥佛根·米达麦亚之利益的代辩者，他必须守住这架空的地位才行。    
　　“军务尚书阁下，据我推测，今日传我来此，是耍谈关于米达麦亚少将的法律方面之权利的事吧？”    
　　“大致也就是如此了。”    
　　军务尚书以略为平静的口气接下了莱因哈特的先制攻击。    
　　“这么做如何，缪杰尔上将。”    
　　军务尚书双手手指叉在腰后，旧式的单片眼镜发出白光。    
　　“有关米达麦亚少将是发生了种种纷争，但我们就当做一切都没发生过。少将也会被释放，我们要他转往前线。”    
　　“你是说要让他战死吗？”    
　　“你别想得太快，我是要他将功赎罪。”    
　　单眼镜的光更加亮了。    
　　“所谓的罪，是指他匡正军规之乱吗？”    
　　“身为战斗技术顾问，必须指导、薰陶他人，他却放纵自己的情感，扰乱军中的和气与协调。”    
　　“……原来如此。”    
　　莱因哈特那白皙的皮肤表面差点要浮出冷笑，好不容易才抑制下来。和气！协调！还有秩序！那就是对身为贵族且为高级军人的严罗培克军务尚书而言所不可侵的神器吗？对这位年老的保守主义者而言，大概只有维持现状才是他信仰的对象吧。    
　　但是，小时候他也曾相信过和平和幸福——那勉强搭在浮于深渊上薄冰般那小小的和平及些微的幸福会永远地持续下去。他从未想过那会被撕裂、破坏。他没办法想像皇帝会想要姐姐，而父亲会把姐姐卖掉。信仰只有在无知、视野狭窄之上才会成立，和年龄或地位并没有任何关系。    
　　……如此看来，这位老元帅大概也会憎恶破坏他的幸福、安定和信仰的莱因哈特吧。大概有一天会有对决的日子到来吧。    
　　“不过即使如此，如果没有战役，骁勇的米达麦亚少将也无从立下功勋吧……”    
　　“是有战役的。”    
　　军务尚书说道，而在接下来的说明之中，莱因哈特才知道已经订下秋天的出兵计划了。他起了冰蓝色的双眼，抑制着散放出来的光量。    
　　“下官终究也算是军务省高等参事官之职。”    
　　强烈的讽刺从形状美好的嘴唇中流出。    
　　“但是，做了如此重要的决定，就算下官寡闻，也不致一无所知，更何况在参事会上可一次也没缺席过……”    
　　“要做决定是在下周的参事会中。这件事仍是最高的军机，知道此事的人屈指可数。特别是这般地告知你，我想你倒该引以为荣了。”    
　　虽然是卖人情的口气，但莱因哈特却承认军务尚书的话不无道理。这个巨大而衰老的帝国，是由皇帝及亲信的想法来君临于万人之上的专制国家。    
　　“那么米达麦亚少将要配属到谁的的舰队呢？”    
　　“缪杰尔上将的舰队。”    
　　“我也要出征吗？”    
　　在莱因哈特的惊讶之下，有一股欣喜在胎动着。不管高官们的意图如何，终究是给了从无为之中解放而有立下武勋的机会。    
　　“皇帝陛下对卿的将才有着很高的评价。为了回应其评价，则是身为朝臣的卿应尽的职责了。”    
　　虽然军务尚书的单片眼镜诉说着“我可和皇帝不同哦”，但莱因哈特却不拘泥于这些。虽然心想：又是一场没有战略意义的战役，但不管是如何的无名之师，战争总是会替莱因哈特带来功勋的，而这一次更将成为确认米达麦亚及罗严塔尔将才的所在了。    
　　“如何？有何不满吗？缪杰尔上将。”    
　　“不，没有。感谢阁下的安排。”    
　　莱因哈特的每一个功勋，都连系着迈向使大贵族们的支配权力动摇的一步，岂可不加以感谢呢！这年轻人在心中自语着，为了掩去那满溢霸气的眼神而更加地低下了头。    
　　莱因哈特一退出，透过那单片眼镜望着被关上的门，严罗培克元帅在胸中独语着。这就好了，在自己职权所及的范围内，事态平稳地处理，而后是米克贝尔加的管辖范围了。只要此事的关系者都不再从战场归来，则问题就全部消灭了。如果归来了——那是到时候的事了。    
　　　※　※　※    
　　虽然知道姐姐不在，莱因哈特仍带着吉尔菲艾斯来到姐姐居馆的附近，在池边坐了下来。仔细想起来，这是可以不必在乎会被别人偷听而交谈的绝佳场所。    
　　“我们经由一成不变的通路前进，而自称自由行星同盟的那些家伙，也老是在差不多的地点上迎战。    
　　莱因哈特的手掌掀起了风，石头在水面上跳跃，五个波纹互相交叠。阳光跃动，池水化为液状的宝石，发出了七彩的光芒。    
　　“一世纪半，就一直这么重复。昨天也是伊谢尔尔伦、今日也是伊谢尔伦、明天也是伊谢尔伦！”    
　　第二块石头飞了出去，大概是使劲不对，这次只有二圈波纹点在那水的画盘上。吉尔菲艾斯所投的石子，跳那画盘旁边，沉没在约二公尺前的水面。    
　　“不过后天就会不一样了吧！”    
　　“后天吗？等着后天到来，可不合我的个性，我想把后天拉近过来。”    
　　出征的本身在种种理由下是他所喜好的，但帝国军那可说是百年如一日的守旧战略战术，却使得莱因哈特生气。就算是猿猴，在一百年之间总会从经验中学到些什么的。    
　　“不过，希望在下次出征之前，能把蛇夫人的那件事解决掉。”    
　　以白细的手指玩弄着吉尔菲艾斯的红发，金发的年轻人如此说道。蛇夫人是莱因哈特对培尼明迪侯爵夫人的恶意及执着感到折服，而在近日对她的称呼。    
　　“在吃到后天的牛肉浓汤之前，先吃掉今天的莴苣沙拉，是吗？”    
　　“直是令人讨厌的比喻。”    
　　半带认真地，莱因哈特皱了皱那优美的眉毛。    
　　姐姐安妮罗杰所做的料理，对莱因哈特而言，要胜过宫廷中所提供的奢华之极的山珍诲味，但唯一令他难以入口的就是莴苣沙拉了。有时候，莱因哈特会趁姐姐不注意的时候把盘中的莴苣塞进口袋里，假装成已经吃完了。    
　　吉尔菲艾斯也仿效他。他并不怎么讨厌莴苣，主要是要和这刚认识不久、金发天使般的好友分担一些共犯意识。    
　　由厨房走回来的安妮罗杰，把过于干净的盘子和两个少年的表情比对了一下，她什么也没说地开始吃自己的饭。当两人心情松懈下来之时，突然她开口说话。    
　　“齐格有着洁白美丽的牙齿呢，不过里面有没有蛀牙呢？”    
　　莱因哈特还来不及阻止，吉尔菲艾斯就已顺势地张大了嘴巴，露出不输于前齿的洁白后齿。就这样，安妮罗杰也就一目了然了。他们并没有吃下容易塞住牙缝的莴苣。    
　　莱因哈特一手掩着脸，说了些什么。吉尔菲艾斯也领解事态，整个脸红得不输头发的颜色而闭上了嘴。安妮罗杰并没有生气。她轻轻摇着头，那以水蓝色蝴蝶结绑着，色调柔和的金发摇动着，在这背景下少女露出了责备的笑容。坏孩子们立刻投降了，拿出喂给口袋的莴苣，这次就确实地放入自己的嘴里。确认两人已有悔悟之心，安妮罗杰笑着脱去两人的衣服。因为口袋里被浓汤弄得黏答答的，不快清洗是不行的。    
　　“……这次可没有口袋了。”    
　　对莱因哈特的话，红发的友人点了点头。    
　　“嗯，没有口袋，不把它吃掉是不行的。”    
　　他们现在想着。不管是莴苣或是毒草，只要是安妮罗杰做的菜，都该把它吃完才是……    
　　“我看别叫那女人蛇夫人了，就叫她莴苣夫人吧。    
　　初夏的阳光，在草上、水面上、树叶上、以及两位年青人身上，演奏着无声的华尔滋。但是那快转舞动的音符，却播送着暴风雨的预兆。    
　　远方雷声悄然掩进，尖兵发出的微响，莱因哈特历然可闻。就算他没有想要为整首交响曲作曲，但至少想参与其中一乐章的编曲吧。    
　　Ⅲ    
　　“不予起诉”的米达麦亚，在五月九日被释放了。和妻子渡过一夜后，翌日，米达麦亚随着罗严塔尔来到林培尔克·修托勒杰区造访，欢庆和莱因哈特及吉尔菲艾斯的再会。    
　　……仅仅二年以后，他们四人指挥合计十万艘以上的舰队，和门阀贵族军一争霸业。但是，在目前，对菲珀夫人而言，他们仍只是“二楼的客人”而已。    
　　“我会送咖啡上二楼，红发先生。”    
　　“有劳你了，菲珀夫人。”    
　　“金发先生和经发先生的朋友突然增加起来，是好现象哦。”    
　　“嗯，我也觉得是好事情。”    
　　在不做作的回答中所含意义之深，当然是菲珀夫人所无法想像的。    
　　在二楼的起居室飘着咖啡的香味。还好椅子有四把，让吉尔菲艾斯也安心了。真是，以一个帝国军上将而言，莱因哈特所过的朴素生活可真叫人呆然了。大致也只有上尉或少校的生活水准而已。    
　　这天，莱因哈特并非为了喝茶聊天，才接受两位青年提督的来访，想更加强这得来不易的盟友之间的关系，才是他的目的。最先提及预定在秋进行的出兵计划，得到“那可令人期待”的反应之后，就转移了话题。他的姐姐格里华德伯爵夫人，也就是安妮罗杰受到培尼明迪侯爵夫人苏珊娜的憎恨成了某个阴谋的对象。他说了此事，并且把莱因哈特过去曾被企图杀害的事实，初次告知了其他人。    
　　“原来如此，那‘虚幻的皇后陛下’……”    
　　米达麦亚和罗严塔尔异口同声说道。培尼明迪侯爵夫人的名号，以及她差点被册定为皇后的过程经过，他们都是知道的。但莱因哈特的生命一再受到暗算的事实，则是初次得知。米达麦亚栗然地耸了耸肩，原本是想说他领教了同性间之嫉妒的可怕，但口中说出的却是：“不过，也真亏您如此地告知我们。谢谢您的信赖。”    
　　这样的一句话，他对四年间只有莱因哈特和吉尔菲艾斯所知道的秘密告知于他，表示出率直的感动。莱因哈特的意图算是初步达到了。    
　　罗严塔尔也和友人的话采同步调地点了点头，突然又侧头思索着。那透视着记忆槽的表情维持了近五秒钟。    
　　“您知道叫格列瑟的那个宫廷医师吗？”    
　　“那个人又怎么了？”    
　　“我从某个女人那边听到，这位医师时常去培尼明迪侯爵夫人的居馆造访。我一直不怎么在意，倒是实然想了起来。会有什么帮助吗？”    
　　“大概吧……”    
　　金发的年轻人，回视着红发的友人。吉尔菲艾斯离席到书桌去取来记事本，特别重要的事不用电脑记录，而用暗号记录了下来。这个暗号是在幼时两人一起想出来的，把字母反顺序地使用。A代表Z而B则是Y。    
　　看着记事本，吉尔菲艾斯报告着。他并未把无为的日子做无谓的消耗。    
　　“这一个月里，格列瑟医师共造访培尼明迪侯爵夫人的居馆五次之多，而且都是在夜间暗自前往。”    
　　莱因哈特以手指弹着咖啡杯，似乎在鉴赏着那一瞬的清亮音色。    
　　“宫廷医师私下到已失去皇帝宠爱的女人之住处……是吗？卿可从中看出有何缘由呢？”    
　　被问及的罗严塔尔，把咖啡杯放在底盘，双手交叉在膝盖上。    
　　“夫人送往医师那边的是金钱，这是不可置疑的。而反方向流动的就是情报与技术，这也是确定的，问题是其内容为何呢？”    
　　培尼明迪侯爵夫人和格列瑟医师之间私通奸情的可能性，被罗严塔尔排除了。所谓的大贵族的女子，是如何地轻视身份低（她们所相信的）男人，这是他熟知的。因为他的母亲也是如此的贵族之女。    
　　“是啊，这我也想知道。不论如何，要在堤防上挖洞，看来得从医师身上着手，如果有办法把他逼得走投无路，破坏他和夫人的关系就好了。”    
　　“如此，我倒有一个计策。”    
　　“什么计策？”    
　　“不是什么堂堂正正的方法，而是狡智、诡计之类的，这也无妨吗？”    
　　“无妨。”莱因哈特回答着。屠龙与捕蛇，理应是有不同的战法。    
　　“那我就说了。宫廷或贵族社会中最强的武器之一，就是中伤、流言、丑闻之类。    
　　无言点了点头，莱因哈特表示赞同之意。    
　　“而贵族们最喜欢不名誉的传闻，并且容易听信此事。我这么说，您该明白了吧？”    
　　明白此意的莱因哈特，回视吉尔菲艾斯之后，又再点了下头。    
　　“我明白了。是要散布流言，说培尼明迪侯爵夫人私下招来医师，是因为患了不可告人的疾病吧？”    
　　“大致是如此。”    
　　“什么病呢？”    
　　“正确说来也不是病。原本若是正当的夫妇或情人之间，倒是件可喜之事吧。因为在形式上或良心上，那都是男女正当交往下的结果。……”    
　　莱因哈特笑了——因为他了解罗严塔尔献策的意图，而对自己的迟钝为之自嘲。他和罗严塔尔之间相差有九岁之距，而在某种程度上的悬隔则不只是九岁的差距了。    
　　“原来，是妊娠吧？莴苣——不，对培尼明迪侯爵夫人而言，可是大违其意。看来她是必会有反弹的了。”    
　　“女人是可以怀下自己所不爱的男人的孩子的。而所谓的男人，能相信自己的妻子生下的是自己的孩子，就会为之幸福了。    
　　罗严塔尔的声音冷漠，甚至似乎含着毒素。吉尔菲艾斯的表情瞬间僵硬了起来，莱因哈特也皱了下眉。他们不由然的想起住在他们内心神殿中那位女性。    
　　“那是卿的哲学吗？”    
　　“不，只是个偏见，我自己如此相信，但却不想要别人也如此相信。”    
　　罗严塔尔的表情，和数秒前不同，沉静且还带着无机，但那是复数的波动互相冲消的结果，莱因哈特看出了他的内心决非如此。其中一半是观察米达麦亚视线的微妙动向，所得到的结论。莱因哈特领悟到，其中有很深的原委，但要深入此事，在现在的阶段而言，是无礼且无益的。    
　　Ⅳ    
　　五月十四日的早上，培尼明迪侯爵夫人打了个TV电话到格列瑟医师的居处。这一天他不值班，不必伺候在皇帝身边，但却不能悠然地享受早晨的睡眠。医师对画面做了形式上恭恭敬敬的早晨问候，但侯爵夫人无视地尖声切入。    
　　“你知道吧？这几天，在宫廷周边，流传着伤害我名誉的下贱传闻。”    
　　“我知道……”    
　　“那么，为何不设法呢？”    
　　客观地来想，现在格列瑟医师应是侯爵夫人最有力的友方。这和独占皇帝宠爱的当时不同的，但她把最大且是唯一的友方视同仆人般看待，实在是太缺乏顾虑了……医师如此地想。无疑地，她相信医师有献身的忠诚义务吧。这种态度，可就是最适合培育出背信者的土壤了。    
　　“总之，有那种流言流传，我也就不能到府上去了。为了举事成功，自重是很重要的。”    
　　“总归一句，你该不是怕了吧。”    
　　“没这回事。”    
　　“嘴巴上怎么说也都行。你该不会是为了从惩治那女人的事抽手，而自已去散布谣言的吧？”    
　　“怎么会呢，您这么不信任我，实在令我意外之至。”    
　　做出愤然的样子，医师在内心中咋舌。对了，也有这方法可行，他自嘲着自己的束手无策。他用上所有的盘算，想着拖延时间的回答。侯爵夫人所打算的，对格里华德夫人那委实下贱的攻击，医师已经没有协助她的意欲了。    
　　“侯爵夫人，就在下的想法，如果真的如愿取得那种男子的精液，又得如何才能让格里华德伯爵夫人……那个，对了，让她受孕呢？这可说是困难之至。”    
　　“你不是宫延医师吗？”    
　　“你说的是，但伯爵夫人身边有侍女在，诊察时为了避免误诊，也大多有多位医师随同。依照你自己的经验，你也不是不明白……”    
　　“……”    
　　“另外，在下又想，要让格里华德伯爵夫人完全地毁灭，只要让她失势不也就可以了吗？”    
　　“什么意思？”    
　　医师重整呼吸，开始说明。其实仅是随口说说而已，他的意图只是为了掩饰自己无意协助侯爵夫人的这一点。而自古以来，掩饰某事的最佳方法并非沉默，而是饶舌，用美丽的辞句把对方误导到和真相相反方向的技巧，是最为必要的。而结果，医师成功了，培尼明迪侯爵夫人，正如医师所愿，达到了他真正的意图。    
　　“我明白了。不管用任何形式，只要一旦被逐出宫廷，而后要如何处置，也就任凭我们了。先决条件是将她逐出宫。”    
　　“正是如此。”    
　　培尼明迪侯夫人的笑声，一面通过恭恭敬敬低下头的医师头上，一面像似无形的毒针散播在空中。    
　　“你可真是个大坏蛋！竟想要砌起阶梯，逼那女人走入不幸之中，加以玩弄。实在是我所想不到的。”    
　　虽然是极不愿被如此说道，但却也不加抗辩，医师礼仪端正地低下了头。在他的视界内，侯爵夫人那绢质的裙裾和略为可见鞋尖上的宝石饰品映在画面上，但立即消去了，变成灰色的平扳。医师抬起了头，在口中咒骂着，连告别也不说的侯爵夫人的无礼。    
　　格列瑟医师判断，该是抽身的时候了。从候爵夫人那边吸取的金钱额数虽仍不觉满足，但深陷至满足的程度反招来自身的毁灭，可就不划算了。和这不对人低头的贵妇人交涉也够累了。原本说来，想回复失去的宠爱的侯爵夫人那份妄想，要成功的机会是少之又少。    
　　再加上，虽然侯爵夫人只是为之愤慨，但流布“培尼明迪夫人妊娠”这个传闻的本身，不就意味了有夫人的敌人，以及采取同步调的人存在吗？只热哀于打倒故人，却不考虑遭反击的可能性，这才可怕。她要毁灭自己是她的自由，可别把我给卷进去。    
　　医师打开书桌，取出前晚收到的奇怪书信，以不安及不悦的表情来回读过。内容是以文字处理机打出的文章，全文极为短促，只有一行。    
　　“你的罪全在我的掌握中。”    
　　　※　※　※    
　　使格列瑟医师困惑狂乱的书信的寄信人，以白织的手拨着黄金色头发，回视红发的友人。    
　　“这个恶德医师，不知道会有何表情。”    
　　莱因哈特笑了，那不是对敌人先下手为强的阴谋家，而是在玩游戏的少年的笑容。但瞬时间白皙的脸锐利地崩紧起来，那是因为他考虑到在行动之后对方会有的反击所致。当然那不是对寄出来历不明的书信的人，而是对他们最初憎恶的对象——安妮罗杰，必须强化防御策略才行。    
　　“不过，和敌人做这么低级的攻防，这事可不想让姐姐知道。”    
　　莱因哈特如此想着。吉尔菲艾斯的心情也是相同，若是在广大的宇宙空间和敌军一较智勇则另当别论，在宫廷的大理石柱之间拉起阴谋之线，在没有听取正当言论之能力的贵族们耳中吹入流言之风，把敌人推入陷阱之中的战斗，实在令人自豪不起来。    
　　这是正当防卫——虽然如此想着，但以他们的美学意识来看，这不是在光天化日下堂堂正正之战，而是在掩人耳目的黑夜中所进行的不名誊之事。    
　　再加上他们为了要制住培尼明迪候爵夫人，就得激怒她，以让她成为加害安妮罗杰的阴谋现行犯的这种无人有异议的形式加以处置是最好的。虽然这不太合他们的意，但也得考虑到安妮罗杰将会面临危机。必须要制止培尼明迪侯爵夫人的激怒，在最适当的时机防止事件的发生。    
　　但是做起来可没有说的那么容易。对培尼明迪而言，莱因哈特远离帝都奥丁，身居战场时，才是她加害安妮罗杰的最佳良机吧。对莱因哈特他们而言，这个后顾之忧太大了。这次的出征还牵连着米达麦亚之事，他们必须立下使大贵族们瞠目结舌的武勋才行。    
　　这并非现在才开始，莱因哈特的敌人不只是在伊谢尔伦前方展开的自由行星同盟的大舰队而已。回过头来看，骂他为“骄傲的金发小子”的贵族的仇视和憎恶，可真是一条无穷尽的矿脉。看来将由秋天提前至夏天的此次出兵中，莱因哈特预定会被赋予先锋部队的指挥权，但以稍带疑问的眼光来看。当他孤立在敌阵时甚至会有我方故意见死不救的可能性产生。遇上这种事态的话，莱因哈特也就必须发挥全部的能力了。他必而得在出征前处理掉“蛇夫人”才行。    
　　　※　※　※    
　　说到出征，当他得意扬扬地报告此事时，安妮罗杰那温柔的脸上却没有喜色。    
　　“姐姐不高兴看到我立下功勋，飞黄腾达吗？”    
　　莱因哈特说了这句话，但这并不是疑问，也不是反辩，可说是小孩子耍脾气。面对姐姐的时候，莱因哈特的感觉会自然地把时间倒流，回到不需对皇帝或贵族张牙舞爪的往日去。    
　　“怎么可能呢？只不过我想，莱因哈特你也不必太急于立功。    
　　“我没有急啊，姐姐。只是既然有机会，当然要把它做最大限度的活。”    
　　莱因哈特微妙地轮移论点，这是他故意的。对培尼明迪侯爵夫人水面下的作战，似乎被姐姐察知了。“别太勉强了”，并非只是句单纯的词句。    
　　“然后呢？”    
　　姐姐的声音过于沉静平稳，所以其中合意之锐利，连莱因哈特这么明敏的年轻人，一时也没感觉出来。在一旁的吉尔菲艾斯，手拿着咖啡杯，仔细又小心地，交互看着这对美貌的姐弟，因为此时没有他插嘴的立场。虽然他什么也没说，但一直被询及意见，此时的情况也只会造成困扰如巴。因为他对姐弟两人都希望能以同样的心看待。    
　　“然后要如何呢？要追求更高的地位吗？”    
　　对于安妮罗杰的再次询问，如果能明白地回“是的”，那么莱因哈特的心将能获得一对羽翼吧。但是他现在并不能对姐姐吐露真心。他不能说出他要把皇帝踢下王座，让高登巴姆王朝灭亡于劫火之中。    
　　“现在还只从山脚爬到山腰而已。以为是在向上爬，但其实也许在下山，甚至会滚下来也不一定。将来的事多想也没用的。”    
　　“对了……齐格，拜托你了。请看好这个野孩子，别让他离开了道路。因为这孩子只要一放任他，就不知会飞往何处去了。    
　　“好的，安妮罗杰夫人。”    
　　“太过分了，姐姐。”    
　　也不知道是谁先的，三人几乎在同时笑了。在吉尔菲艾斯的眼中，时光如同研磨过的宝石般光辉耀眼。    
　　其实，也不必安妮罗杰再次拜托。当莱因哈特在高空中监视着远方地平线时，吉尔菲艾斯就会小心地观察他脚下的大地，确认他的安全，并协助他的步伐更快。此时吉尔菲艾斯完全役去想到，当莱因哈特停止脚步之后，自己又要如何呢？是要一起停下脚步，伫立在同一个地方吗？    
　　或者是…… 