　　回想起來，愛麗絲一直很溫柔……
　　——比方說，僱用我的時候。
　　「……真拿你沒辦法。不過，剛才的療癒魔法很厲害……那就這樣吧，今後請多多指教囉。」
　　一半是懷著邪念，一半是需要工作，不知羞恥也不怕批評的我下跪請求她收留。愛麗絲即便一臉為難，仍拗不過這樣的我，對我溫柔微笑。
　　沒有任何情分可言，只因為同情我，就讓我住進治療院工作。那時的愛麗絲簡直溫柔得如同女神。
　　——比方說，第一次被我性騷擾時……
　　「你、你剛才不是故意的吧？……真是的，下次要小心喔！」
　　我裝作不小心的樣子，摸了她的屁股，她也笑著原諒我。
　　那時的愛麗絲還很溫柔，她那帶點害羞的青澀反應，引起我的興奮。
　　——比方說，不知道第幾次被我性騷擾時……
　　「……沒有下次了。」
　　儘管聲音很冷淡，她還是沒有趕我走。
　　在瞭解我的個性之後，每次我想動手動腳，她就會用冷到殺得死人的視線望向我。但是，只要我下跪道歉，天花亂墜地解釋性騷擾的原因是愛麗絲太有魅力，不管怎樣她最後還是會原諒我。
　　直到我被趕出去的前一天——
　　在那扇彷彿故意誘惑我而打開的門，門縫的另一邊。
　　只有鋪了磁磚的地板、浴缸和排水溝的那間房間，以前一定曾是浴室吧。
　　現在想想，那間因相當於熱水器的昂貴魔法道具已經被賣掉，無法再用柴火燒水的浴室，早就稱不上是浴室了。
　　它只是一個可供淋浴的空間。而我，聽見裡面傳出水聲。
　　腦中的幻想不斷膨脹，我終於忍不住偷窺。身為男人，這是無可奈何的必然反應。
　　——在那扇門後的，是正在淋浴的愛麗絲。沒錯，那裡簡直如同桃花源。我的理性鬆了箍，我裝作無意闖入，伸手搓揉她的胸部，也只能說是必然產生的結果。
　　「你、你就這麼想被趕出去嗎……」
　　額頭浮現青筋，憤怒的表情可怕得已經不像個女孩子的愛麗絲看著我。
　　那次的確做得太過分……不過，即使如此，愛麗絲也沒有把我交給衛兵。
　　她趕我走的時候，我已經存了足夠再出發的錢。想來，這一定也不是巧合。
　　「主人……」
　　正當我回憶著這些事時，悠艾兒往上看著我，似乎想說什麼。不用說我也知道。即使只短短一起工作了幾天，悠艾兒已經很依賴愛麗絲了。
　　「我們買下愛麗絲的治療院吧。」
　　「……！是，主人！」
　　我想了好一會兒，想出幾個方法。
　　總之，現在該先讓悠艾兒去酒館工作。目的是讓我一個人自由行動。
　　「悠艾兒，要先有一點錢，才買得起愛麗絲的治療院。我要妳先去那間慢性人手不足的酒館工作，傍晚我會去接妳。」
　　接著，快點去把事情解決吧。
　　「不要跑！追！竟敢在我們地盤上出老千，我要你後悔至死！！」
　　「我就覺得那傢伙的自信態度很可疑，果然有問題！絕對不能放過他！」
　　「可惡，那傢伙跑得也太快了吧！喂，你們去那邊找！先繞到前面去！」
　　快速解決的結果就是——我現在正被人追殺。
　　為了賺錢，我前往的地方是……有點恐怖的人所經營的賭場。在這個國家，除了公營賭場之外的地方都不合法。因此，那裡算是地下賭場。
　　地點位於市郊的一問酒館，賭場就在那裡的二樓。許多人蒙面或隱藏真實身分，在這裡賭博……這是我之前聽聞的小道消息。
　　這裡正在進行的，是使用類似撲克牌的卡牌賭博。從一堆卡牌裡抽出一張牌，和桌上的牌比牌面數字。就是如此簡單的遊戲。
　　由於設定的還原率對莊家有利，普通地玩下去，最後賺錢的會是莊家。然而，我擁有「鑑定技能」這個武器。我打算使用鑑定技能快速撈一筆，沒想到……
　　結果，賭場設有檢測分析類技能的魔法道具，我就這樣被查出來了。看來，這間賭場為了杜絕老千，早已做好萬全的準備。
　　「呼……呼……」
　　不能停下腳步，只能繼續逃。
　　那時，我付了賭金，正要開始比大小。
　　為了確認待抽牌最上方那張的數字，我打算發動鑑定技能，就在此時——店內響起驚人的警報聲。
　　察覺發牌人望向我的眼神，心虛的我抱著受傷的覺悟，立刻從二樓跳出窗外。
　　就這樣，我好不容易逃離了賭場。可是，恐怖的人們到現在還在追捕我。而且，我好像快要被包圍了。
　　我不斷在腳上施展療癒魔法，始終保持短跑選手的速度狂奔，可是，追兵的速度毫不遜色。
　　只是個違法賭場裡的小混混，體能竟然鍛鍊得這麼高。好吧，可能只是我自己缺乏鍛鍊。
　　拜療癒魔法之賜，我的腳還撐得住，只是這樣下去會呼吸困難，喘不過氣。缺氧的問題不是靠療癒魔法就能解決的。
　　「找到了！在那邊！」
　　男人們從前方跑來。剛才不是從身後追來的嗎？
　　糟了，這次真的糟了。
　　只能辯稱我沒有預謀了。
　　可是，就算這麼說，對方也不會像愛麗絲那樣饒了我。一定會被逮住，受到肉體上的制裁。
　　總之，對方的人數眾多，眼看我就要被捉住了。
　　「追！快追！」
　　被前後夾攻的我，鑽進一旁的小巷。
　　快想想，快想想有什麼辦法。我在道具箱裡翻找。
　　摸到某種堅硬金屬——是我的單手錘。
　　不行，硬碰硬的戰鬥沒有勝算，而且我也毫無鬥志。
　　第二個摸到的，是乾硬的布料——沾滿血污的修道服……我忘了丟。
　　接著是——柔軟有彈性的物體。
　　就是這個！
　　再轉一個彎，我用手抓起那東西，撒在窄巷上。
　　——沒錯，就是史萊姆果凍。
　　一直存著沒賣掉的史萊姆果凍，多得撒滿整條窄巷。
　　我又跑了幾步，聽見背後傳來哀號和怒罵的聲音。他們一定踩到史萊姆果凍而跌倒了吧。
　　太好了，真慶幸我手邊有史萊姆果凍。
　　一遇到轉角處，我立刻擺上史萊姆果凍，每轉一個彎都撒一次。
　　就這樣，我一邊撒史萊姆果凍一邊在路上狂奔，總算成功設下陷阱。
　　跑了好長一段時間後，終於甩掉追兵。
　　……不過，這次算是失敗了。
　　別說賺錢，我的賭金五千錢還完全拿不回來。更別說史萊姆果凍的庫存一口氣減少許多。
　　只要仔細想想就該知道會這樣，我為什麼會犯下這種失誤。賭場當然會有防止出干的對策吧，我一定是太心急了，才會毫無自覺。
　　還有時間，再想想還有什麼賺錢的方法。
　　這、這次一定要成功。
　　我走向奴隸市場，這是我看見悠艾兒時想到的方法。
　　沒錯，我要買下有缺陷的奴隸，治癒之後轉手賣掉就能賺大錢了。
　　這完全是為了牟利的人口販賣。做這種事，雖然會有那麼一點罪惡戚，但只要妥善選擇買下的奴隸就行了。隨便選個大叔買下，我的良心就不會受到太大苛責。如果是個大叔，光是能治好他受的傷，對方大概還會戚激我吧。
　　就這樣，我前往奴隸市場——
　　「一般來說都不會進貨有缺陷的奴隸啊。」
　　「受傷的奴隸？我這裡沒賣喔。如果只有小傷的話，我還有專屬的治癒魔法師，自己就能醫治了。」
　　「你會用x療癒？別開玩笑了。憑你這副窮酸樣，怎麼看也不是高等神官的料。」
　　——我的預測完全落空。
　　我在奴隸市場到處打聽有沒有身受重傷的奴隸，結果連一個都沒有。悠艾兒似乎是難得的特殊案例。
　　冷靜想想，只要持有奴隸就需要花錢，如果商人一開始就不認為賣得掉，那麼不進貨也是理所當然的判斷。
　　全是白費工夫。去了賭場，結果以逃跑收場；到了奴隸市場，也毫無收穫。
　　我浪費了很多時間。
　　時間已接近傍晚，差不多該去接悠艾兒才行了。過了今天，距離愛麗絲的治療院被拍賣的日子，就剩下六天。
　　「主人！」
　　一看到我踏進酒館，悠艾兒便朝我飛奔。
　　她穿著那套可愛的服務生制服。
　　「主人，我今天賺了好多錢！……你看，可以買下愛麗絲的治療院了吧？我也想讓愛麗絲開心，所以……」
　　悠艾兒不屈不撓地說著，拿出匯入好幾千錢的銀行卡給我。
　　隨便找了個理由把她丟去工作，想自己去賭場詐賭，卻連賭金都賠掉了。充滿罪惡感的我無法收下這筆錢。
　　「這、這些錢，悠艾兒自己先收著吧。」
　　我很想回應她這份心意。可是，今天我想的兩個方法，都是以失敗告終。
　　明天該怎麼辦呢。
　　不如潛入迷宮，尋找寶箱吧。聽說寶箱裡經常有高價的魔法道具，這是在迷宮中一獲千金的最好方法。
　　……不，可是，我們至今潛入迷宮那麼多次，一次也沒看過寶箱。
　　總覺得想在一星期內找到寶箱，是不可能的事。可是，那還能怎麼辦……
　　「喂，四季。過來一下好嗎？」
　　我正在傷腦筋時，有人叫了我。
　　是蓋札。埃特也在他身邊。
　　不經意地往蓋札手上一看，滲了一點血。找我大概是想治療吧。
　　「怎麼了？要治療傷口嗎？治療一次要四百錢喔。」
　　「喔，這只是點小擦傷，不礙事。來這裡的途中，不知道為什麼滿地都是史萊姆果凍，害我跌倒了。」
　　……真、真是抱歉。
　　「跟、跟你開玩笑的啦，我怎麼可能收你錢咧？療癒。」
　　以後我再好好跟你算清楚。
　　「喔，真的可以嗎？謝啦。不過啊，我找你真的不為這個。還記得上次護送你回地面的事嗎？今天是來請你還人情的。」
　　「還人情？」
　　這麼一說我才想起，上次請他們護送我的條件，就是答應要一起潛入迷宮探索。
　　「就是這件事，四季。明天可以一起進迷宮嗎？」
　　「是要狩獵史萊姆嗎？雖然上次我自己說隨時都可以，但不好意思，我這邊出了點事，一星期內得籌到一大筆錢。可不可以下次再跟你們去？」
　　狩獵史萊姆確實能賺到不少，但那只是普通冒險者的收入。
　　我現在的目標是一獲干金。雖說狩獵史萊姆時，也可能從寶箱裡拿到高價的魔法道具，但目前的狀況並未樂觀到能讓我賭這一把。
　　「是喔，這樣正好啊。我們是要去狩獵史萊姆沒錯，但目標可不是普通的史萊姆喔，是巨大史萊姆。」
　　聽了我的話，埃特笑嘻嘻地說。
　　巨大史萊姆擁有直徑三公尺長的身體，是第七層迷宮的魔王。不只如此，從牠身上掉下的稀有道具，可以賣到二十萬錢的高價。如果是這樣的話，搞不好真能賺到錢。
　　可是——
　　「你說的巨大史萊姆，是第七層的魔王吧？憑我們打得倒牠嗎？」
　　巨大史萊姆的特性和史萊姆幾乎相同，只是，擁有巨大身軀的牠，攻擊力與持久力都是過去戰鬥過的魔物望塵莫及的。
　　再說，我感覺埃特和蓋札也不是很強的冒險者。儘管埃特和蓋札都具備長劍技能，但從他們的動作看來，並沒有悠艾兒那種特別強的實力或技巧。
　　頂多就是比一般人更會使用武器罷了。
　　「我們曾打倒一次過喔。記得嗎？護送四季回地面那次，還有其他隊伍成員吧？」
　　埃特說。
　　「喔，那時候啊。」
　　我這才想起，當時埃特他們隊伍裡有個魔法師。為了找尋悠艾兒而潛入迷宮的我，會在魔王房間前遇到埃特他們，並非出於偶然。
　　那時，埃特他們可能是打倒魔王後，正在休息吧。
　　「可是，既然上次沒有我，你們也能順利打倒，這次有必要叫我一起去嗎？」
　　「不，這次我們原本也想找上次的隊伍成員一起去……可是，雖說只是史萊姆，對手畢竟是魔王等級。那時固然打倒了牠，過程中成員卻受了傷，不得不使用高價藥水療傷，結果便是以赤字收場。這就是需要四季一起去的原因。」
　　「喔，原來是這樣。」
　　原來是為了省藥水錢啊。藥水是魔法藥物的一種，雖然具有絕大的回復效果，每一種藥水要價都很昂貴。
　　……就算是這樣，對手可是巨大史萊姆啊。
　　從巨大史萊姆身上掉下的稀有道具是史萊姆露。那是高價魔法藥物的原料，一個就能賣得二十萬錢。雖然還得視戰鬥一次所花的時間和掉寶的機率而論，可是說不定，這真的是個賺大錢的好機會。
　　然而，如果明天要去狩獵的話，問題是悠艾兒怎麼辦。老實說，悠艾兒在對魔王的戰鬥中無法立功。身材嬌小，使用的武器又是短劍，這樣的悠艾兒不是巨大史萊姆的對手。總覺得，最好的方法是讓她在酒館打工留守。
　　「悠艾兒，關於明天的事……」
　　正當我打算拜託悠艾兒留守時，往身旁的她一看——
　　悠艾兒正露出「明天真令人期待呢，主人！」的表情，用閃閃發光的眼神望著我。
　　悠艾兒小姐，妳對戰鬥躍躍欲試吧。看來她已經從埃特那邊聽說整件事了。
　　不行，她這完全就是期待的表現。從那沒有一絲陰影的笑容看來，悠艾兒一定根本沒想到我打算將她留下來吧。
　　可是，這次勢必得讓她留守……不對，話說回來——
　　……面對這耀眼的笑容，我真的說得出「妳留守吧」嗎？
　　「明天真令人期待呢，主人！」
　　我說不出口。面對這純真的笑容，我怎麼說得出「這次妳派不上用場，所以留下來等」。
　　……不，現在只能狠下心了。讓悠艾兒一起去，只會使她陷入危險。
　　「悠艾兒，不好意思……」
　　就在我下定決心，正要對悠艾兒開口時——
　　「是啊，不只四季，悠艾兒也一起去比較好。」
　　蓋札在一旁插嘴。這是怎麼回事。
　　「……沒有這個必要吧？」
　　「不，對付巨大史萊姆時，因為無法直搗核心，只能從外側一點一滴砍削。可是，當牠縮小到某種程度時，動作會變得很敏捷，甚至比一般的史萊姆還快。悠艾兒一開始可以先袖手旁觀，等到最後再由她給巨大史萊姆致命一擊。悠艾兒動作快又靈巧，最適合做這件事。我們不會讓史萊姆攻擊後方的，放心吧。」
　　好像還有這樣的理由。既然一開始不用她動手，那應該沒關係吧。
　　對悠艾兒而言，危險的只是有巨大身軀的史萊姆。
　　如果對手是身體縮小到某種程度的史萊姆，她應付起來應該沒有問題。再說，悠艾兒加入的話，我們分配到的錢也會增加。考慮到賺錢的目的，讓她一起來或許比較好。
　　就這樣，到了第二天。
　　埃特他們帶來的，是之前我在迷宮見過的幾個同伴。
　　其中有一個男人手持魔杖，還有四個應該是負責前鋒吧。
　　上次我沒有特別注意，現在才發現，他們所有人都散發一股流氓味。
　　這就叫物以類聚嗎？在這個隊伍裡，只有悠艾兒是療癒系。
　　那五人加入隊伍後，我們順利在迷宮中前進，現在已到了第六層。
　　這時——
　　「「噫呀……！」」
　　通路上響起我與埃特的慘叫。
　　來到第六層中段時，我們忽然在轉角處與五隻霸王蟻撞個正著。看到獵物上門，牠們興奮地下巴喀啦喀啦作響。
　　腿被啃掉的一幕在腦中浮現。那次之後，我又潛入迷宮好幾次，到現在不經意遇上牠們時，還是會心跳加速。看來埃特一定和我一樣，心中留下陰影了吧。
　　「對喔，四季也曾被這種傢伙撂倒吧？也是啦，在這附近受重傷的人，多半都是被霸王蟻咬掉腳。」
　　蓋札感慨地說，與其在那裡說風涼話，不如快點打倒牠們吧。
　　「對了，我朋友最近也被這種魔物咬傷呢。而且現在手頭很緊，沒辦法好好治療的樣子。我說神官先生啊，眼睜睜看我朋友殘廢也不好吧？幫忙治療怎麼樣？沒錢支付就是了，哇哈哈哈哈！」
　　小流氓Ａ對我提出這種要求。別笑了，快點打倒牠啊。
　　「可以啊，事後會付錢就無所謂。」
　　替冒險者療傷。
　　這是最容易認識其他冒險者的手段。
　　正如這次的隊伍，冒險者們經常組成這種臨時團隊。
　　如果沒有埃特的介紹，或是上我治療院的冒險者客人沒有介紹朋友來的話，我一定無法增加顧客來源。
　　可是，在迷宮淺層受到重傷的，比方說被霸王蟻咬傷的冒險者們，通常都還沒賺夠錢。
　　因為悠艾兒的戰鬥技能太高，讓我不經意地忽略了這件事。事實上，剛出道的冒險者們，只要一投入戰鬥，武器就會受損，身體也會受傷。花在武器維修與藥水和治療魔法上的錢，對冒險者而言是很大的負擔。
　　懂得治療缺手斷腿等缺陷的治癒魔法師並不多，這類治療的費用，一般來說都很高。
　　可是，對方沒錢我就拿不到錢。冒險者這種隨時可能喪命的職業，令他們想借錢也不容易。
　　為了買下愛麗絲的治療院，我現在的確需要錢。可是，既然他們現在付不出來，或許也只能之後再叫他們慢慢攤還了。
　　「喂，真的可以嗎？其實我只是隨便說說而已呢。太好了，那我會轉告對方。」
　　「喔，那我的朋友也可以拜託你嗎？當然也要先賒帳。」
　　小流氓Ｂ搭了小流氓Ａ的順風車，也開始提出要求。
　　「……即使是事後付款，我也一定要拿到錢喔。」
　　治療缺手斷腿耗費的魔力較多，一天無法進行太多次。這種治療，對治癒魔法師而言，是相當重要的收入。
　　再加上這裡是迷宮城市的緣故，受傷的人源源不絕。
　　所以，一般治癒魔法師不接受事後支付，但是以我的情況來說，就算現在治療了，之後並不會產生魔力不足的麻煩，即使事後支付也沒什麼問題。
　　雖然，我有點擔心這些小流氓的朋友事後是不是真的會老實付錢。
　　就這樣，我們總算來到第七層迷宮的魔王房間。
　　「好，準備上吧！」
　　在蓋札的號召下，小流氓們紛紛從道具箱中取出大盾。那都是金屬製的高聳四角盾牌。
　　那種盾牌幾乎可稱得上是塔盾了。埃特和蓋札也收起武器，取出各自的塔盾。
　　「作戰策略和上次一樣，很簡單。首先，我們全力擋下巨大史萊姆的攻擊。等到牠停止動作，就施展魔法從外側削弱牠。不斷重複這個過程。」
　　聽起來，對魔王戰的司令是蓋札……不過，這作戰還真隨便。
　　「喂喂，這樣真的沒問題嗎？」
　　老實說，我只覺得他是個無腦肌肉男。
　　「沒問題的。只要能擋下最初的攻擊，再用魔法反擊，巨大史萊姆就會慢慢變小。所以，不斷重複這個過程就行了。只是，必須留意對手最初的攻擊。一日一承受不住，這個作戰計畫就會失敗，我們也很有可能受重傷。到時候，就要靠你迅速幫大家回復了。」
　　能否防禦最初的一擊，將會決定對戰的成敗。一定是為了確實防禦巨大史萊姆威力最大的第一擊，他們才會裝備這種塔盾吧。總之，只要能安全獲勝，什麼都好。
　　「好，我知道了。」
　　「話說，有這麼多人應該沒問題啦。」
　　「那麼，大家準備好了嗎？」
　　埃特說著，一手抓住魔王房間的門把。接著，所有人都點了點頭。
　　「我們上！」
　　與蓋札嘶啞的號令同時，門打開了。門後是一處寬敞的房間，大約有三十公尺見方。房間中央，足足有廂型車那麼大的史萊姆盤據在那裡，身軀不斷抖動。
　　「排成橫列！牠要過來了！」
　　前鋒六人打橫排成一列。舉起盾牌。幾乎與此同時，史萊姆停止抖動，發出轟隆轟隆的聲音滾過來。
　　史萊姆的特性是身體只會在攻擊瞬間硬化。或許是因為這樣，巨大史萊姆為了保護自己，
　　不像一般史萊姆又飛又跳。即使如此，這一撞還是具有很大的威力。
　　就像一輛橫衝直撞過來的汽車。
　　然後，直擊。
　　堅硬的金屬撞擊聲，鈍重地在屋內響起。高舉盾牌的前鋒隊伍被撞得歪七扭八，可見衝擊力有多強大。他們受的損傷似乎不小，有人痛得抱住手臂。仔細回想剛才的撞擊力道，或許有人已經骨折了。
　　不過，配備了塔盾的前鋒還是確實防禦了巨大史萊姆的第一波攻擊。真是名符其實的人牆。
　　「區域療癒！」
　　我誦唸大範圍型的治癒魔法，為前鋒組的同伴們治療。因為得同時對好幾個人施展，這種治癒魔法消耗的魔力很大。雖然只有普通療癒的效果，應付單純骨折也足夠了。
　　沒想到這個作戰單純歸單純，還意外地挺不錯。
　　面對衝撞上來的巨大史萊姆，若是一個人承受，被撞死的危險性很高。可是，這種以陣形抵擋的方式，就能分散所有人承受的撞擊力。雖然一定會受到損傷，比起每個人分別在迴避攻擊的同時進攻，這種方法的風險更低。
　　再說，這種程度的小傷，用治癒魔法就能治療。負責使用治癒魔法的就是我，魔力無窮無盡的我。
　　看來，蓋札這傢伙不是沒腦袋的嘛。
　　「火球攻擊！」
　　幾乎與我施放治癒魔法同時，魔法師也唸完了咒語。
　　一團和足球差不多大的火球，朝巨大史萊姆發射。
　　巨大史萊姆身體的一部分爆炸迸散。
　　雖然牠立刻將飛散的部分重新聚集起來，不過整個身體已經大概縮小了一成。
　　趁著巨大史萊姆忌憚魔法而不敢前進時，前鋒組再次擺好隊形，高舉盾牌。
　　接下來，就是以上過程的不斷反覆了。
　　身體變小之後，史萊姆的攻擊愈來愈輕巧。幾位前鋒在千鈞一髮之際擋住攻擊，魔法師施放魔法。
　　最後，當史萊姆變小到完全稱不上巨大史萊姆時，由悠艾兒射出飛刀。史萊姆的動作雖異常地快，仍被悠艾兒一擊斃命。
　　看來，帶她來真的是正確答案。不過，這次掉落的道具只是史萊姆果凍。
　　結果，我們總共反覆狩獵了五次，好不容易才打出史萊姆露。這時，時間已經過中午了。
　　結算金額之後，我和悠艾兒前往酒館吃飯。
　　「今天賺了好多錢呢，主人！」
　　「嗯，對啊。」
　　這次，每個人平均獲利約是兩萬錢。
　　不愧是以受傷為前提，必須帶上治癒魔法師和回復藥水的狩獵，成果豐碩……不過，還不夠。
　　雖然兩萬對一般冒險者而言，已是非同小可的收入，離我的目標卻還很遠。
　　一個二十萬錢的稀有道具，九個人平分下來，一個人也只有兩萬多錢。一直這樣反覆打下去，總有一天或許能賺到一百萬錢，現在的我卻沒有時間。扣掉今天，得在五天內賺到一百萬錢，不，甚至得存更多才夠。
　　我坐在酒館裡的治療院位置上思考。
　　我平常總是看著迷你裙服務生想像她們內褲的顏色，今天可不能做這種事了。得想想還有什麼賺錢的辦法才行。
　　「啊，請問……我聽說來這裡治療可以事後付款，是真的嗎？」
　　當我沉浸在思考之中時，一個女人這麼問。她少了一條腿，裝著木頭做的義肢。
　　她應該就是小流氓Ａ口中的冒險者朋友了吧。
　　看來Ａ已經迅速通知了朋友關於我的事。我雖然想立刻拿到錢，但既然對方沒有錢也沒辦法強求。
　　「是啊，受的傷只有那個嗎？」
　　「是，被霸王蟻咬掉了……因為我會使用魔法，勉強還能生活，可是存不了錢，無法好好接受治療……」
　　「果然是霸王蟻啊。看我的高級療癒！」
　　高級療癒是介於療癒和x療癒之間的魔法。治療埃特那次，他因為失血過多，也喪失了體力，所以我用x療癒治療他。不過，像這種只是單純失去四肢的案例，治療時用高級療癒就夠了。
　　順便一提，連愛麗絲都不會使用高級療癒。平均來說，治癒魔法師並無法治療缺手斷腿的缺陷，能夠治療這種缺陷的，只有特刖優秀的治癒魔法師。
　　而且，即使是優秀的治癒魔法師，一天內也無法做太多次這樣的治療。因為魔力不夠。
　　「謝、謝謝你！呃，真的可以事後支付嗎？我知道不該說這種話，但我還以為你一定會要我用身體償還呢。」
　　說得也是啦，既然我是那種小流氓介紹的，也難怪她會這麼擔心。仔細一看，這位女冒險者不但有對巨乳，臉長得也不錯。要是能像露露卡那樣用身體償還，倒不失為一個吸引人的提案。
　　如果普通的療癒魔法換來的是搓揉胸部，用身體償還高級療癒會是怎麼一回事呢？我不禁很想知道……可是，現在悠艾兒就在身邊，萬萬不能做出要人家用身體償還的事。
　　「當然可以啊，我只是做了該做的事。」
　　悠艾兒用崇拜的眼神望著幫別人治療的我。
　　沒錯，我不能破壞自己的形象，萬萬不能做出要人家用身體償還的事。
　　「真、真是太感謝了。能認識這麼好的治癒魔法師，真是太好了！我現在雖然沒有錢，以後一定會支付的！」
　　女冒險者露出開心的笑容。我的視線往下，看得出她擁有一副曲線玲瓏，充滿女人味的身體。可、可惡……
　　「真的非常感謝你！」她再次向我道謝。
　　那豐滿的胸部搖搖晃晃。其實，只要不被悠艾兒知道就沒問題吧。
　　不行，不行不行不行。我們才剛認識，做那種事還太早了。再說，要怎樣才可以不被悠艾兒知道呢……
　　——這時，我靈機一動。
　　「對了，就是這樣，還有這個方法。我收回剛才那句話！還是要請妳用身體償還！！」
　　「等、請等一下！我根本就沒有要用身體償還的意思啊！你用的是高級療癒，大概要付五萬錢吧？我以後一定會還的！」
　　女冒險者搖著頭，雙手環抱在胸前遮掩巨乳。我好像說了很糟糕的話，看來是遭到誤解了。
　　「啊、不、不是啦！我不是那個意思……」
　　我的靈機一動，想到的不是可合法摸乳又不被悠艾兒發現的方法。我想到的，是如何買下愛麗絲治療院的方法，也就是賺大錢的方法。
　　那個方法，確實等於是要冒險者藉由身體付出來代替治療費，但是其中並無性的含意。只因為我在說出這句話之前，腦中想的都是那檔事，才會說出招人誤解的話。
　　「主、主人！如果是那樣的話，我也可以！我隨時都可以！」
　　悠艾兒好像也誤會了。坐在我身邊的她，用力握緊我的手，揚起眼神哀求地看著我。臉頰因羞恥而潮紅，大腿忸忸怩怩地相互摩擦。
　　「我隨時，我隨時都可以！雖然我年紀還小，但是一定會努力滿足主人！」
　　我一邊用手搗住悠艾兒的嘴巴，一邊查看周遭，果然有不少偷瞄我的視線。她在酒館這種地方說那種話，難怪會引人注目。
　　這種視線指的是……
　　先是我在治療後大聲嚷嚷「用身體償還」的言論；再來是用手環抱身體，對我怒目相視的冒險者；最後是年幼的悠艾兒忸怩的態度與發言。
　　……那些肯定是瞧不起我的視線。真是糟糕。
　　「不對、不是這樣啦。我收回剛才那句話……總、總之不是那個意思！我的意思是說，我不收錢了，只是要妳在迷宮裡幫忙！對，就是在迷宮裡！」
　　「……在迷宮裡幫忙……是嗎？」
　　我一股腦兒地強調「在迷宮」。
　　既然對方是冒險者，一定能明白我的意圖吧。看女冒險者的表情，她大概是懂了。誤會應該可以解開了。
　　我放開搗住悠艾兒嘴巴的手。
　　看看周遭，輕蔑的視線已變得溫和，大家都知道剛才是一場誤會了。
　　好險。
　　「被那個人治療的結果，就是要用身體償還。」要是這種謠言傳開了，會嚴重妨礙我接下來的大計畫。
　　我重新轉向女冒險者。
　　巨乳映入眼簾，令我忍不住想說出「請妳用那對巨乳幫我……」，好不容易才壓抑了這股衝動。
　　「啊啊，其實……」
　　「我、我也可以幫主人！就算在迷宮裡也可以！」
　　……悠艾兒的誤會好像還沒解開。
　　悠艾兒眼眶含淚，死命地拜託我。一直拉扯我的衣服，要我看她。
　　在迷宮裡也可以？到底是可以什麼啊？聽了我對冒險者說的話，她究竟以為我要求冒險者在迷宮裡幹嘛？
　　不能去想那種事，不，是我不願去想。
　　不管怎麼說，得先解開她的誤會才行。
　　「悠艾兒，不是那樣的。我完全無法想像妳說的是什麼意思，不過，我想一定不是那樣的。」
　　對，我希望女冒險者幫忙的，只有一件事。
　　「希望妳在迷宮裡幫忙討伐巨大史萊姆。」
　　於是，三天後。
　　「那麼就拜託各位了！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」
　　第七層迷宮，魔王房間。
　　高舉盾牌的冒險者們在巨大史萊姆面前排成一列。
　　人數共是十人。幾乎所有人都來自霸王蟻犧牲者之友協會。當然，實際上沒有這個協會啦。
　　聚集了這麼多人，都是埃特和蓋札，以及那天來治療院的女冒險者幫忙介紹的「受了傷卻沒錢治療的冒險者」。
　　這次前來幫忙的冒險者們，幾乎都是剛出道。
　　迷宮第七層的掉寶，優渥得與付出的勞力不成正比。
　　因為史萊姆的實力只和第一層的獠牙兔差不多，掉下的魔石卻有第七層迷宮的水準。換句話說，大多數的冒險者都想在第七層狩獵。
　　可是，想來到第七層，就得先經過第六層。但是，第六層有霸王蟻在。
　　包括已相當熟悉迷宮的埃特，以及在第六層迷宮全力奔跑的我，都曾經不小心撞上可怕的霸王蟻，被牠輕易啃掉一條腿。
　　剛出道的冒險者一心只想賺錢，不少人奮不顧身跑到第六層。結果就是送出一條腿，供霸王蟻一頓飽餐。
　　即使冒險者們失去一條腿，倒也不是就此無法重振，或是不能繼續冒險。城裡有許多大型治療院和教會，到那裡就能治好缺損的腿。
　　然而，貧窮的冒險者沒有足夠的金錢支付治療費。
　　就算想找人借，願意借錢給新手冒險者的人並不多。
　　只要手還能動，就可以從事冒險者之外的工作。但是，那頂多只能維持溫飽，很少人能立刻存夠治療費。
　　我的計畫就是找尋或請人介紹這樣的冒險者，花了三天時間，終於召集到足以對抗巨大史萊姆的戰力。
　　聚集而來的幾乎都是剛出道，沒有特殊技能的冒險者。所有人的實力都不高，應該說，都相當低。
　　可是這不是問題。我需要的只是人牆。
　　想靠打巨大史萊姆賺大錢，會面臨一道瓶頸。
　　巨大史萊姆掉落的稀有道具能賣出二十萬的高價。可是，想安全地打倒巨大史萊姆，需要一道能確實防禦巨軀攻擊的人牆。
　　然而，加入隊伍的人愈多，瓜分酬勞的分母也愈大。
　　這時，我以免費治療為交換條件，請沒有錢付治療費的冒險者加入狩獵一天。治療沒有錢的冒險者，即使他們事後確實付了款，也趕不上愛麗絲治療院的拍賣日。
　　既然如此，只好請冒險者們用身體付費了。
　　對冒險者們而言，只要花一天的勞力，就能免費接受治療。可喜可賀。
　　對我而言，能一人獨占巨大史萊姆掉下的道具。可喜可賀。
　　真可說是雙贏的關係。
　　巨大史萊姆發出鈍重的巨響，朝冒險者們橫衝直撞。
　　即使人數再多，前鋒中央位置的負擔還是比較大，難免會有人受傷。這時若直接承受第二次的衝撞，人牆戰線就會崩壞。
　　「區域療癒！」
　　可是，只要有我在，立刻就能治好傷者的傷。而且，無論幾次都沒關係。受傷的疼痛也只是一瞬間的事。
　　「「「火球攻擊！」」」
　　我也確保了每次史萊姆衝撞過後，至少還能有三位魔法師冒險者在場。
　　在用身體衝撞之後，巨大史萊姆全身都是破綻，這時發出三發魔法攻擊，就能將史萊姆的身體打散迸飛。
　　殲滅速度比跟蓋札他們來時快多了。照這個速度計算，今天內就能賺到超過一百萬錢了吧。
　　話說回來，這實在是很好賺。雖然或許再也沒有「霸王蟻犧牲者之友協會」了，但過一陣子之後或許可以再來一次。
　　正當思考著這種事時，悠艾兒給了變小的巨大史萊姆致命一擊。
　　「主人！是史萊姆露！」
　　我溫柔撫摸撲向我的悠艾兒，將史萊姆露放進道具箱。
　　這是第一個。
　　接下來，我們花了整整一天反覆討伐巨大史萊姆。
　　將撿起的道具賣光後，我們回到旅店。
　　手邊結餘的金額是一百六十萬錢。
　　照理說，這筆錢應該按人數分配，還要折抵完高價的回復藥水費用，但這次不用分錢給其他人。
　　結果，我一人獨占了一大筆錢。隔天就是治療院的拍賣日，而我成功出價，買下了愛麗絲的治療院。
　　[[IMG,75a7b878857bc6706cf86bfa8fb7cef1,630,1000,93803]]