　　「由你來做今天的晚餐吧。」
　　我從異世界來到這個世界，在愛麗絲的治療院工作，已經過了一個星期。
　　愛麗絲突然地如此對我說道。
　　愛麗絲做的菜很好吃。好吃到就算把她做的料理混在餐廳的料理中端上桌，也不會被發現有什麼不對的那種程度。
　　過去的一個星期裡，一直是由愛麗絲做飯的。
　　可是她卻突然要求我煮飯。這到底是怎麼回事？
　　「由我……做飯嗎？」
　　「是啊，雖然一直都是我在做飯，可是你看，我們的調理用魔法道具大多不是使用魔石燃料的類型，而是把使用者的魔力灌進去發動的類型不是嗎？今天客人有點多，所以我的魔力不太夠用了。」
　　原來如此，是這麼回事啊。
　　這個屋子的廚房是以魔法道具來做菜。那是有點像是以魔力來升火的瓦斯爐。
　　使用那種爐子時，使用者必需經常灌入魔力才能維持爐火。
　　由於我的魔力比一般人多，所以不太在意那種問題，可是這對愛麗絲來說似乎是一種負擔。
　　「為什麼要用那種類型的爐子？」我問了這個問題以後得到的答案是「因為要花錢買魔石燃料很浪費」。
　　可是，這說不定是個機會。
　　論做菜技術，我肯定是贏不過愛麗絲的。可是我擁有「具有日本料理知識」的優勢。順利的話，說不定可以趁機掌握愛麗絲的胃，發展成「沒有你煮的料理我就活不下去了，和我結婚吧！」的情況。
　　「是嗎？是嗎？那也真無奈。煮飯的事就交給我吧！」
　　我從愛麗絲手上接過裝有晚餐菜錢的銀行卡，為了買菜而意氣昂揚地上街。
　　雖然愛麗絲說我不必特地去買菜，可是要讓愛麗絲食指大動的話，不嚴格挑選食材是不行的吧。
　　不過話說回來，這是我來到這個世界後第一次出門買菜。這個世界裡到底有哪些食材呢？
　　如果有醬油或味噌的話就好了。
　　我一面想著這種事，一面照著愛麗絲說的路線前進，來到了市場。
　　充滿活力的吆喝聲此起彼落，而且人來人往，看起來相當熱鬧。
　　首先要買主餐用的肉類或魚類，我如此想著，前往看起來像是賣肉的攤子附近。
　　「歡迎光臨！歡迎光臨！這位小哥，你是來買晚餐的嗎？我們家的肉又新鮮又便宜，買一塊如何？」
　　招呼聲立刻傳來。我朝著聲音的方向看去，有個攤子上放著許多不知名的肉，看來是肉攤。
　　「哦——這是什麼肉？」
　　「是獸人的肉哦！」
　　……我沒聽錯吧？
　　「你剛剛說了，獸人？」
　　「是啊，獸人。獸人的肉哦！就是那種綠皮膚豬臉的生物啊！肥滋滋的五花肉很好吃哦！小哥你要不要買一塊？」
　　「不、不用了……」
　　我馬上就被打敗了。
　　居然是獸人的肉。他們覺得那種東西和豬肉差不多嗎？
　　在這個星期裡，我藉著與愛麗絲交談，一點一點地得到了關於這個世界的常識。
　　獸人是一種魔物——就是奇幻型電玩中經常出現的那種魔物。要我吃那種東西？門都沒有。
　　我重新環視周圍，市場上有許多沒見過的食材。雖然不到全都不認識，可是沒見過的食材占了一半左右。
　　看來這個世界的飲食文化和日本差異相當大。這麼說來，愛麗絲從來沒做過帶有醬油或味噌味道的料理。
　　……想做出日本料理，說不定是件難事吧。
　　「那邊那位小帥哥！要不要買蛋呢？從大到小都有哦！」
　　之後我在市場稍微逛了一下，再次被人招呼了。
　　我回過頭，擺在攤子上的不是蛋，而是桃子。以名為衣服的布片精心包裝的，不折不扣的，沒錯，不折不扣的桃子。
　　出聲招呼我的女性將胸口衣領開得大大的，並且為了強調胸部似地朝我手臂貼了過來。
　　我想外帶這個。
　　……不對不對，現在不是注意這種東西的時候。
　　我是來買東西的。我是來買晚餐食材的。應該馬上離開這裡才對。
　　這位賣蛋的大姊笑容很可疑。和這種類型的女性交手，我肯定沒有勝算。像昨天來治療院的那個紅髮冒險者，我也沒能贏得了她。
　　我可以預料接下來的發展，絕對會被洗劫一空。
　　應該立刻、馬上離開。
　　「等、等一下嘛，小帥哥！這些蛋雖然有點貴，可是真的很好吃哦。還、還有啊！現在一次買十個的話還有送贈品哦！」
　　我正準備離去，可是那大姊依舊在我耳邊不斷推銷著。不行。我不能聽。
　　「小帥哥——！等一下、等一下嘛——你看著哦，我現在要做很了不得的事哦。」
　　了、了不得的事！？
　　……不、不行不行。不可以不可以。
　　現在我的銀行卡裡面放的是愛麗絲交給我的、重要的晚餐菜錢。
　　不可以未經考慮地亂花。
　　可是、可是……光是用看的應該沒關係吧。只是用看的又不會花錢……
　　我稍微瞄了一下。大姊極為得意地笑了起來。
　　然後，她的胸部深溝之中，有顆蛋深深地、深深地被柔軟的乳房夾著。
　　這、這真是太暴力的景象了。
　　我一看向那顆蛋，那大姊便趁勝追擊地，由下往上注視著我說道：
　　「可以幫我收割這些蛋嗎？」
　　我買下去了。我收割下去了。幾乎把所有的錢全部變成蛋了。在愛麗絲的治療院裡，餐桌上擺放著如小山高的歐姆蛋。愛麗絲以奇妙的表情看著那盤歐姆蛋。
　　「為什麼只有歐姆蛋呢？」
　　「對、對不起。」
　　我說不出口。如果老實說出這是因為我中了賣蛋大姊的美人計，一定會受到愛麗絲鄙視的。
　　就算沒被開除，她也一定不願意和我住在一起了。
　　只要想到這，我就說不出話。不過愛麗絲自顧自地解釋了起來。
　　「對了……那個市場附近有間孤兒院。你一定是看到小朋友們努力賣蛋的樣子，一不小心就全買下來了對吧？」
　　不是的。雖然我也不知道遇到那種情況時自己會有什麼反應，不過這次我被激發的不是同情，而是色心啊。
　　可是我無法對愛麗絲解釋原委，所以也無法否定她的說法。
　　我以不置可否的表情將這話題蒙混過去。愛麗絲開始吃起歐姆蛋。
　　「你不吃嗎？」
　　「啊，沒有，我要吃。」
　　我和愛麗絲兩人開始挖掘起小山般的歐姆蛋。雖然我心裡有點罪惡感，不過這是一段安寧祥和的時光。
　　我一邊吃著絕對稱不上好吃的歐姆蛋，一邊心想：
　　這間治療院有一種非常舒適的感覺，這都是因為愛麗絲的人品之故吧。
　　雖然我是個意志力薄弱、不成材的傢伙。
　　不過，總有一天，我想向愛麗絲報答恩情。