　　第1話  成為無業遊民
　　
　　
　　這裡是迷宮城市梅爾海茲。
　　遠離有著廣大迷宮的城市中心，我一如往常地在郊區的『愛麗絲治療院』中勤奮工作。
　　「哇，這傷口有好好處理過嗎？都開始化膿了。看來需要解毒劑了。包括療癒在內總共是四百錢。」
　　眼前是個有一頭及肩鮮豔紅髮的少女。四肢健美，有著適度的肌肉，穿著簡單的襯衫和短褲，打扮得很隨性。
　　她渾身散發一股男孩子氣。
　　她的左手臂上，有一道被尖銳物體劃破的傷口。
　　儘管傷口怵目驚心，她卻不以為意，應答時的語氣輕鬆自在，似乎對這點傷口並不在意。
　　沒錯，對她而言，受這種程度的傷是家常便飯。
　　因為她是一位「冒險者」。
　　我在她的手臂上施以「治癒魔法」後，淡淡光芒集中在傷口上，轉眼便痊癒了。
　　「咦？要四百錢啊！四季，不能再算便宜一點嗎？上次探險時把裝備弄壞了，最近手頭很緊耶——」
　　「不行不行，要是這次治療費再被我隨便降價，愛麗絲一定會開除我的。這就是我們受雇治療師的為難之處啊。」
　　我——佐藤四季，原本是現代日本的大學生。
　　某天，我忽然來到了異世界。那天我在路上被隨機殺人兇手用刀刺殺，還以為自己穩死無疑了，醒來時卻倒在迷宮城市裡。
　　在日本的時候，我原是個兼職賣贗品的古董商，藉此賺賺小錢；還以靈能治療之名創了個新興宗教，藉此大撈一票。不知道是否與此有關，到了這個世界之後的我，自然擁有古物鑑定的技能，也會使用治癒魔法。
　　來到異世界之後，我為了在這裡謀生，經過一段迂迴曲折的過程，好不容易才在『愛麗絲治療院』找到工作，到今天差不多已有三個月了。
　　「咦——沒關係啦——不會被發現的。只算解毒劑的錢就好了啦！拜託～』
　　柔軟的東西擠壓上來。
　　紅髮少女用剛治好的手臂摟住我。
　　從那男孩子氣的外表，很難想像她有那麼大的胸部，如今她的胸部正從下往上推擠著我。
　　這下可不妙。
　　從各方面而言都很不妙啊。
　　沒有將探索迷宮用的裝備穿戴在身上的她，胸前只有一件單薄的襯衫遮住。
　　幸虧她還有穿內衣，只不過這世界的內衣裡沒有記形鋼圈那種無趣的東西。因此，薄薄的內衣根本擋不住那對豐滿雙丘的劇烈搖晃。
　　「可、可是……」
　　這間治療院的經營者是愛麗絲。
　　在我來到異世界不久正在找工作的時候，我在路邊偶然遇見她，被她那雙擠
　　在修道服底下、彷彿隨時可能繃破衣服的巨乳深深吸引；我跟蹤了她一陣子，最後來到的地方就是這所治療院。
　　後來，我就開始在這裡工作。不過老實說，這裡的環境並不好。
　　首先，或許是距離市中心的迷宮太遠，很少有客人上門。
　　因為沒有客人，只好勉強調降治療費，藉此從別的治療院搶生意。
　　想當然爾，以這種方式經營的治療院收入自然不好，薪水也很差。
　　不過這裡供員工吃住，所以老實說對我而書薪水有多少都無所謂。
　　治療院經營困難，要是我再擅自降低治療費，愛麗絲不知道會說什麼。
　　不，其實我已經被她罵過了。她甚至撂下狠話說，要是下次再敢這樣，就要開除我。
　　這種狠話她說過好幾次了。
　　不過，會特地遠離迷宮跑到這麼遠的治療院來，這些冒險者大概都是異於常人的守財奴，而且經驗老到，對於討價還價毫不留情。
　　「來嘛，只是摸一下的話就沒關係唷—？」
　　在她卓越的殺價技能下，我的抵抗完全徒勞無功，每次都幫她打了折。
　　一切都是創造出這罪惡果實的上帝不好。
　　話說回來，我在日本時也被一部分信徒尊為新興宗教的教祖，被當成上帝一般崇拜；所以要說是我不好，那也說得通。
　　「真拿妳沒辦法，那只算治癒費的兩百錢就好！」
　　「耶！謝謝你！那就讓你摸一下吧。」
　　紅髮少女挺起胸膛，偉大的雙峰往前突出。
　　被我直盯著看，她的臉頰已一片紅潮，難為情地別過頭去。
　　就是這個，就是這個啊。，
　　將男人玩弄於股掌之間的魔性姿態。以引誘男人為目的的溫柔又尖細的叫聲。
　　這女孩每次都來這招。
　　只要嘗試過一次這招，下次就無法不降價了。不是我意志不堅定，是這女孩太高明了。
　　接著，當我將手朝她的胸部伸去時——
　　「你在做什麼？」
　　絕對零度的聲音，在治療室內響起。
　　「呀、啊、那我要先走了喔—謝謝你的治療！」
　　啊，男孩子氣的帥妹一溜煙地逃走了。
　　不愧是冒險者，身手矯健，令人讚嘆。
　　我都還沒揉到啊。是說，她根本就還沒付治療費。付錢啊妳！
　　至於她逃走的理由就不用再多說了。
　　岔開雙腿站在治療室入口的人，是一頭金髮及腰的女孩——愛麗絲。
　　年僅十八歲就獨自經營起這家治療院，是個性格有點剛強的女生。
　　她把雙臂環抱在胸前，將那對連帥妹豐滿的胸圍都為之遜色的雙乳推高，狠狠地瞪著我。眼神宛如要射殺我一般犀利。
　　「啊、哈哈哈哈哈。」
　　我處世的技巧之一，就是沒轍時傻笑。
　　「我說過了吧？不准你再隨便降價。我說過好幾次、好幾次、好幾次、好幾次了吧？」
　　傻笑無效。
　　「不、不是啦、是那、那個，啊！胸部，她的胸部好像受傷了，總得幫她治療啊，是不是？」
　　處世的技巧之二，就是為自己找個合理的藉口。
　　「如果只是施以治癒魔法，並不需要伸手觸摸吧？再說，打從一開始，我就全部看在眼裡了。」
　　藉口無效。
　　「真、真、真的很抱歉啊啊啊！！」
　　處世的技巧之三，趴在地上下跪。
　　順勢趴在地上的我跪姿完美無瑕。我的頭磕在地面上，拚命請求她的原諒。看到我這副悲慘的模樣，就算是愛生氣的愛麗絲，也非得原諒我不可了吧。
　　「……是你自己說無論如何都想在這裡工作，我才勉為其難僱用你的，但同樣的事情你讓我說了這麼多次還是不聽，一趁我不在就對客人性騷擾、性騷擾、性騷擾。更過分的是吃飯時卻總是紮紮實實地嗑掉兩人份。因為你的治癒魔法確實有兩把刷子，所以我才忍耐至今。可是，已經不行了。你被開除了，我再也不想看到你了。」
　　是的，沒救了。
　　三振出局。
　　[[IMG,11b86404f3e09cf61dc9605cb5186edd,635,1000,111977]]
　　過去愛麗絲也曾發過好幾次火，卻是第一次這麼生氣。至少，過去她從來沒說過不想再看到我。
　　「對、對不起！真的，我真的不會再犯了。別這麼生氣嘛，這樣多糟蹋妳那張美麗的臉龐啊？」
　　「嘖。」
　　啊，這下糟了。愛麗絲真的抓狂了。
　　無論是立刻發出的「嘖」聲也好，宛如看到腐臭垃圾的眼光也好，一看就知道她是真的討厭我了。
　　老實說，這真的很恐怖。相當恐怖。
　　上次看到這麼恐怖的愛麗絲，是在昨天無可避免地看見淋浴中的愛麗絲的裸體，且無可避免地腳下一滑跌倒，無可避免地伸手搓揉了那對豐滿雙乳時。咦？這麼說來豈不是最近的事？
　　總而言之，這次怎麼說都是我太過火了。再過五秒就真的要被解僱了。
　　我接下來的一句話，肯定將決定未來的命運。快用腦子想想啊，快思考啊。能讓我起死回生的一句話是什麼？能讓愛麗絲含羞帶笑，紅著雙頰說「很好，抱抱！」的花言巧語是什麼？
　　「這是你的行李，我都幫你打包好了。」
　　時間到。
　　愛麗絲把一大麻袋東西丟到我面前。往裡面一看，是幾件男人穿的修道服，還有一條手帕。
　　沒錯，那是我的東西。她準備得真是用心。
　　「呃，愛麗絲小姐？」
　　「我剛才說過了，你已經被開除了。你可以走了。」
　　——就這樣，我被趕出愛麗絲治療院，成為異世界裡居無定所的無業遊民。