　　被趕出愛麗絲治療院，可喜可賀地成為無業遊民的我走投無路了。
　　愛麗絲心意已決，如果我只像個吵鬧的孩子般賴在治療院門口不走，她也不會改變主意。
　　趕我走時那冷酷的表情，連行李都為我打包好的那份深思熟慮，都證明了她把我轟出門並不是出自一時衝動。
　　我的結論是，在浴室發生那件事後，即使她冷靜了一個晚上想過，最終還是做出將我趕走的決定。
　　所以，她肯定也不會輕易原諒我。
　　「不過，接下來該怎麼辦才好……」
　　眼前最大的煩惱是今後的生活費。
　　銀行裡剩下的存款相當於三個月的薪水。總額為六萬錢。
　　用這個世界的物價換算成日圓，約莫是六十萬吧。附帶一提，我的薪水可說比這一行的平均薪資低上許多。
　　一般來說，若想聘請治癒魔法師在治療院工作，即使是只會使用最低階治癒術的治癒魔法師，一個月都得支付五萬錢的薪資。
　　而我呢，不是我老王賣瓜，光就我的治癒魔法實力而論，在這個世界可說是卓越超群。
　　來到這裡後我才發現，就連在幾乎沒魔力可言的地球時，我都能夠施展輕微的治癒魔法。
　　就是因為這樣，我才能以教祖的身分興起一個新興宗教。
　　憑我的天份，在幾乎沒有魔力可言的地球都能下意識使出治癒魔法了，更別說來到這到處充滿魔力的世界，可想而知會變成怎麼樣。
　　我渴求魔力的肉體，從周遭吸取魔力，結果便使我體內積蓄了以人類來說超乎想像的極大量魔力。
　　秉持現代知識下的人體知識，能夠有效行使治癒魔法的我，在日本時因此成為新興宗教的教祖，受到部分信徒的信仰，奉我為神明。這樣的我，在這個世界裡，非常適合使用「以信仰為力量源頭」的治癒魔法。
　　算了，這種事不重要。現在最重要的是生活費該如何是好。
　　住不附設浴室的普通旅店，一個晚上大約得花費五百錢。
　　一天三餐都想溫飽的話，隨便算算也要三百錢。
　　換句話說，若想維持「住在不怕刮風下雨的屋簷下，還可享用一天三餐」的生活，一天約需要八百錢。
　　照這個步調計算，現在的存款在七十五天後就會花光。事態非常不妙。
　　就算想在其他治療院找工作，卻幾乎沒有哪間治療院願意僱用我這種來自異世界，又不曾在教會修行過的可疑人物。
　　別看愛麗絲那樣，她至少願意接受剛從異世界來到這裡的我，足見她是個溫柔而寬宏大量的人。唉，也說不定她是看上我治癒魔法的才能，從中嗅出金錢的味道就是了。
　　若有機會宣傳我的治癒魔法能力，說不定會有哪間店願意收留我。可是，太招搖也不好。
　　身為一個擁有罕見能力與實力的治癒魔法師，要是一個不小心，被哪位對保健狂熱的貴族
　　大人看上，說不定會被強迫帶回去軟禁起來。
　　當然，要真的遇到那種事，我也沒辦法抵抗。畢竟權力令人畏懼，可以的話，我盡可能不想和那種事扯上關係。
　　難得來到異世界，我想在這裡打造一個後宮。
　　不過說真的，接下來到底該怎麼辦才好。煩惱了半天也得不出結論，肚子倒是餓了起來。
　　「咦？四季，你怎麼會這時間出現在酒館，怎麼啦？平常這時候你不是在治療院嗎？」
　　這裡是市中心附近，一間我常光顧的大眾酒館。當我在這裡吃著遲來的午餐時，剛才那個紅髮女孩前來搭訕。
　　「可以坐你旁邊嗎？」她在我身邊坐下，自己也點了東西。
　　「喔，我被治療院開除了。」
　　我惡狠狠地瞪了她一眼。這麼一說我才想到，她殺成了價，我卻沒摸到胸部。
　　是說，她根本就沒付錢。
　　快讓我揉一下啦。雖然很想這麼說，但這種場合畢竟難以啟齒。
　　既然是大眾酒館，周圍自然有不少小混混。
　　在這種地方搓揉美少女的胸部，不被流氓找碴才奇怪。
　　基本上，我是沒有戰鬥能力的。我只會治療。
　　所以，我不想在這種地方引起糾紛。
　　「啊、啊哈哈。那還真是教人同情。」
　　帥妹尷尬地別開目光。想來，她也知道對於我被開除的事，自己得負一部分責任。
　　算了，從愛麗絲準備周全這點看來，主要原因還是因為我至今的行為已超出她的忍耐極限。
　　「對了，妳叫什麼名字啊？」
　　帥妹從三個月前開始接受我的治療，我卻不記得聽她做過自我介紹。也不知道她為何知道我的名字。
　　「什、咦、咦咦！？你對我連那種事都做了，竟然不記得我的名字!?我們明明都相處了三個月耶！？你、你真的不記得嗎？」
　　「妳、妳別說那種招人誤會的話好嗎？要是被麻煩人物找碴怎麼辦啊？再說，我們只是好幾天才在治療院碰一次面的關係吧？」
　　「話是這麼說沒錯……真是的，露露卡，我叫露露卡啦。這次可要好好記得了喔？」
　　我不記得她的名字，似乎令她很不甘心，露出慍怒的表情。
　　「好，我不會忘啦。」
　　才不會忘記這個害我變成無業遊民的魔性之女呢。
　　不過說真的，接下來到底該怎麼辦。喝了再多便宜的酒，還是想不出好主意。
　　唉。
　　「怎麼？為什麼嘆氣？」
　　「被治療院開除了，在想接下來該怎麼辦啊。」
　　「嗯……要不要試著成為冒險者？」
　　「喂喂，什麼冒險者啊，我只會治癒魔法耶？」
　　「一個人當然沒辦法，但可以組隊啊。治癒魔法師的需求量還不小喔？要不是因為已經有自己的隊友了，要不然我都想跟四季組隊了呢。」
　　「不能讓我加入妳的團隊嗎？」
　　「啊哈哈，因為我們隊上有個稍有潔癖的女生啦。」
　　原來是只限女生的隊伍啊。請務必讓我參加嘛。既然露露卡這麼常上治療院，可見團隊裡沒有治癒魔法師吧？真的不行嗎？
　　對露露卡來說，將我這種性騷擾慣犯介紹給自己人，而且還是女孩子，應該是不可能的事吧。
　　「唔……剛入行的冒險者要找夥伴很難吧？不是我自誇，我認識的人和朋友都很少啊。」
　　畢竟我來到這個世界，不過是三個月前的事，還沒遇到太多值得信賴的人。
　　「哇，看起來好好吃！別擔心了，四季的治癒魔法這麼厲害，一定會有辦法。加油囉！」
　　這傢伙，竟然這樣敷衍我。
　　看來，她的注意力已經轉移到剛送上桌的食物上。這下別想再靠她了。
　　唉，說真的，接下來到底該如何是好？
　　吃過飯後，我漫無目的地走在馬路上。
　　這麼說來，剛到這個世界那天時也是如此。
　　那條夾在給人歷史悠久之感的古老建築物中間、狹窄昏暗的巷弄。
　　路上隨處是掀起的石板，積了不少雪。
　　本該在現代日本的城市裡，被隨機殺人者襲擊而死去的我，在這裡醒了過來。
　　映入眼簾的是和日本沒什麼關聯，看似頗有歷史的歐式街道。
　　路上有身穿厚重金屬鏜甲的壯漢，也有頭上長出獸耳的女人。
　　以及在路邊攤賣著我從沒見過的水果的老人，還有指尖會湧出水來的小孩。
　　這是夢嗎？還是我進入遊戲世界之中了？或者，死後的世界就是這樣？
　　我一頭霧水，獨自在這個下雪的城市裡踽踽獨行，漫無目的。
　　當時我內心的不安，以及後來愛麗絲收留我時的歡喜，至今仍鮮明地烙印在心底。
　　結果，我卻激怒了愛麗絲，落得被趕出來的下場。
　　我一邊想著這些一邊恍惚前行，離開主要幹道，走進一條小巷子時，我看見人群聚集。
　　人群裡，衣衫襤褸的男男女女並排在一起。
　　是奴隸市場。
　　這個世界存在著奴隸。
　　有人是因為犯罪，有人是因為欠債，有人是為了活下去，不惜拿自由做交換。
　　成為奴隸有各種原因，對每個奴隸的基本待遇卻相去不遠。主人必須保證提供奴隸最低限度的食衣住行，奴隸必須絕對服從主人的命令。
　　若有不從，奴隸身上名為「奴隸紋」的魔法烙印將被殷動，強制奴隸服從。
　　對了，不如讓奴隸和我組隊，一起潛入迷宮，這個主意怎麼樣？
　　既然是奴隸，就不用擔心對方在迷宮裡背叛自己，賺取的金錢也全部都會落入自己的口袋裡。
　　能否信任對方，對幾乎沒有戰鬥能力可書的治癒魔法師來說，是非常重要的一件事。我愈想愈覺得，這個點子真是不錯。
　　仔細瞧瞧，有各種種族的奴隸。
　　共通點是，他們都穿著整體而書髒兮兮且粗製濫造的衣服。有長犬耳的，也有像妖精一樣
　　長著尖細耳朵的，以年?來說，小至十歲左右，老至四十歲左右，總之，這裡有各式各樣的奴隸。
　　不過，每個都很貴。
　　最便宜的是人族的四十歲左右大嬸，要價二十萬錢。
　　若是外表美麗，具有魔法師身分，或是有戰鬥經驗的精靈奴隸，竟然就要超過四百萬錢才買得起。這些錢甚至可以蓋一棟房子。
　　我只有六萬多錢。
　　怎麼想也買不起。雖然很可惜，也只能放棄了。
　　總得留一點本錢，否則連生活都成問題。
　　我轉過身，想去尋找今晚住宿的旅店。正當我這麼想時，一張標價五萬錢的價目表映入眼簾。
　　站在那裡的，是個十二歲左右的少女。
　　首先吸引我目光的，是她的臉。
　　大概是被魔物弄傷了，臉上有個很大的傷口，除了嘴巴之外幾乎潰爛。
　　雙眼也似乎完全看不見。
　　膚色是淺淺的褐色，大概是日曬造成的吧。
　　頭髮是褪色的灰色，側頭部看得見精靈耳，但只有一隻。
　　可能根本沒好好吃東西吧，她的體型很瘦弱。
　　她是個給人「放著不管就會死」印象的黑暗精靈少女。
　　乍看之下，雙眼、鼻子和一邊耳朵都有缺陷。要治好這些傷，恐怕得花上一大筆金錢。
　　不只身體部位缺損，最重要的是，若想治療失明的眼球，需要相當於教會主教或大主教等級的治癒魔法。
　　真奇怪，為什麼會拿這樣的奴隸來賣呢。
　　我被勾起好奇心，發動鑑定技能，找出她的狀態情報。
　　名字:悠艾兒
　　種族:黑暗精靈
　　持有技能:短劍術
　　原來她會使短劍術啊。
　　雖然技能也有高低之分，但就算是最低等級的劍術，至少也有足以應付複數魔物的力量。
　　這個世界的技能就是這樣的。
　　因為還是孩子，或許能力還不夠高，但黑暗精靈是一種行動敏捷的種族。
　　他們的戰鬥模式是以迅捷無比的動作捉弄敵手，也算具有冒險者的資質。
　　「大叔，我想買那個黑暗精靈。」
　　「你想買那個黑暗精靈？……那傢伙的眼睛已經完全看不見囉，這樣也無所謂嗎？」
　　「對啊。」
　　「真的嗎！哎呀，能賣掉真是太好了。還以為只能處分掉了呢。這個奴隸要價五萬錢，您打算怎麼付款呢？」
　　「用銀行卡支付。」
　　我將我的銀行卡和奴隸商人的銀行卡兩相重疊。
　　然後，我在心中默唸「支付五萬錢」。銀行卡是一種魔法道具，可藉由持有者在心中默唸發動金錢轉移。大部分人都擁有這種道具。
　　無論存款或付款都很方便自由，就像可用卡片交易的電子錢包那樣。
　　「好的，確實收到了。」
　　奴隸商人將那個黑暗精靈悠艾兒帶到我面前。
　　她走路的腳步不穩，原因不知道是眼睛看不見，還是營養不良。大概兩者皆是吧。
　　奴隸商人手上拿著已發動隸屬魔法的印章，在上面滴了一滴我的血，再將印章輕輕放在悠艾兒肩膀上。
　　「這樣就完成奴隸契約了。不接受退貨，請見諒。」
　　奴隸商人丟下悠艾兒，快步離去。
　　她現在的狀態怎麼看也不像賣得出去，留著只是浪費糧食，商人一定是怕我改變主意吧。
　　「我叫悠艾兒，請多多指教。」
　　少女黑暗精靈朝錯誤的方向鞠躬。她的眼睛果然真的看不見。
　　「嗯，多多指教。我叫四季，總之先一起去找住的地方吧！」
　　我花了兩千錢為少女買了一套內衣和二手衣，也買了便宜的鞋子，再找了個附帶浴室的高級旅店。
　　旅店櫃台的大姊看到我們，露出不敢恭維的驚訝表情。
　　會到附帶浴室的旅店投宿的人，多半都是為了那種目的。
　　如果我們是一對情侶，的確會是那種目的吧。
　　然而，我帶的卻是一個臉部潰爛的稚齡少女。
　　不管怎麼看，我都像是有特殊「性趣」，而且還是相當變態的那種人。
　　不，這是誤會。
　　我承受著大姊的異樣眼光，預付了住一個晚上並供應兩餐、要價兩千錢的高額住宿費後，就進房間了。
　　我付不出雙人床或兩張床的錢，選擇的當然是單人床的房間。總之，得先洗掉一身的髒污才行。
　　「先洗澡好嗎？ok?」
　　「是，謝謝您買了我。我雖然沒有經驗，但為了讓主人感到滿足，我會全力以赴侍奉您的。」
　　對了，這是今天她繼自我介紹之後第二次跟我說話。在找到旅店之前，一路上她都沒有開口。
　　那是因為她的眼睛看不到，對周遭的狀況和我打算做什麼都不清楚的關係吧。這也是沒辦法的事，可是，她剛才說的話實在很糟糕。
　　真要說的話，我喜歡巨乳，我並不是蘿莉控。然而她剛才那句話，讓我感覺背部有一陣電流竄過。
　　這就叫做背德感嗎？
　　我忍不住咧嘴一笑，臉上的表情肯定像個壞心貴族。
　　嗶嗶——冷靜，要冷靜。
　　就算我只有一點得看狀況才會發揮出來的良心，但對這種年齡的孩子下手還是會有罪惡感的。
　　再說，她臉上的傷那麼悽慘，這一點也很掃興。話說回來，我本來就對蘿莉沒興趣啦。
　　「不、不，還是先幫妳治療吧。」
　　「治療、是嗎？」
　　因為看不出她的表情，也不知道她是驚訝還是困惑。
　　與其說看不出她的表情，不如說她那張臉根本就沒有表情可書。還是得先療傷才行。
　　「對，不要馬上睜開眼睛喔。x療癒。」
　　我感覺到魔力一口氣減少了。
　　x療癒是單獨回復魔法中最高階的咒語。
　　用到這個等級的療癒咒語，果然能深深戚受到魔力的消耗。接著，眼前的悠艾兒，眼睛、鼻子與耳朵都快速復原重生。
　　「咦？啊、欸、嗚哇！」
　　「啊！我不是說了嗎？不能馬上睜開眼睛。妳暫時應該看不見，閉著眼睛等吧。我去拿點吃的東西來。」
　　我暫時讓悠艾兒待在房裡，到一樓的餐廳要了三明治。
　　這是免費的呢，真不愧是高級旅店。
　　不過這裡的住宿費這麼貴，那價格大概買得起幾十人份的三明治吧。
　　我回到房間，不見悠艾兒的人影。
　　欸，不會吧，她逃脫了嗎？
　　不、不對，浴室更衣處傳來啜泣的聲音。
　　她沒逃走，太好了。
　　要是被櫃台那位大姊目睹少女逃脫的一幕，下次見面時不知道要承受她如何異樣的眼光了。
　　我走到更衣處一看，只見悠艾兒站在鏡子前撫摸鏡中自己的臉，哭得抽抽搭搭。
　　「有眼睛，也有鼻子和耳朵，嗚嗚……」
　　「喔，妳已經看得到了嗎？有東西吃喔，快過來。」
　　「這、這聲音是……您、您是主人嗎？」
　　「對啊，很帥吧？」
　　話才剛說完，悠艾兒便撲上來抱住我。
　　「是的，非常、非常帥。沒有人比您更帥了！」
　　喔、喔，被她這麼一說，還真不知該如何反應。還是說，奴隸就是這樣的嗎？
　　「謝、謝謝。謝謝您治好我的臉。我，還以為會死在那裡呢，還有……」
　　悠艾兒抬頭望向我，哭得臉都花了。
　　這個世界並沒有像日本的「安全網」那種社會保障制度。
　　就某種意義來說，奴隸制度或許也可稱得上是安全網。即使如此，這種眼睛看不到的奴隸，什麼時候會因為主人不給食物而餓死都不奇怪。
　　即使是比一般人無情的我，看到這樣的女孩，也很難不寄予同情。
　　「好了好了，別哭了。來，要不要吃三明治？也有水喔。」
　　「嗚嗚，好的，謝謝您。謝謝、謝謝您。」
　　悠艾兒開始狼吞虎嚥地吃起三明治。那個奴隸商人說不定已經不再給她食物了。把瀕臨死亡的奴隸放在那裡賣，只是想碰碰運氣，賣掉就是賺到，根本沒想到會被我買下吧。
　　乍看之下是很過分，但是，這就是失明的奴隸會受到的待遇。
　　基本上，國家雖然禁止無理由地剝奪奴隸性命，然而，只要奴隸還有一口氣，要怎麼對待他們都不會有人說話。
　　只要不是在光天化日之下無視法治地殺害自己的奴隸，就不會被追究。
　　總之就是帶有「別在公共場合見血，別做出野蠻的行為」意思的法律。
　　就算奴隸什麼時候因衰弱而死亡，既不會被當成殺人事件，主人也不必被搜查。
　　「吃完就去洗澡吧。」
　　「是，主人是我的救命恩人。我會誠心誠意，用心侍奉您。」
　　不對，不是這樣的。
　　傷口痊癒後的悠艾兒，確實有張堪稱美少女的臉，甚至令我有些驚訝。不過，至少還要再等三年，不、至少要四年。
　　「啊~悠艾兒小姐，我並不是為那種目的買下悠艾兒，只是想要妳和我一起潛入迷宮。」
　　「潛入迷宮？主人您是冒險者嗎？我還以為您一定是位高權重的神官大人呢。」
　　「啊~其實我雖然懂得使用治癒魔法，但並不是神官。而且，我今天才剛被原本工作的治療院開除，成為無業遊民。而在我打算今後要成為一個冒險者時就發現了妳。悠艾兒，妳會用短劍吧？」
　　「原來是這樣啊。呃，我確實擁有短劍技能，可是，您為什麼會知道呢？」
　　「從妳練成的肌肉看出來的。」
　　事實上，我會知道這件事是拜鑑定技能之賜，和她的肌肉根本沒有關係。再說，悠艾兒瘦得幾乎沒有任何肌肉。
　　「不愧是主人，看一眼就能明白，好厲害！」
　　悠艾兒對我投以天真無邪的崇拜目光。被女孩子捧上天的感覺真不賴。
　　「那麼我打算明天即刻潛入迷宮，再麻煩妳囉。」
　　手上的存款只剩下五千九百多錢了。
　　在這個旅店住上三天，那些錢就會消失。
　　悠艾兒雖然瘦弱到極點，但只要今明兩天早上好好讓她吃飯，再施以治癒魔法，應該就能擁有正常人的行動能力。我不打算勉強她，但是身上若想長肉，運動也很重要。
　　「是，戰鬥方面的事就交給我吧。我會用自己的生命保護主人的！」
　　很有幹勁嘛。
　　「那就去洗澡吧。」
　　「是、是的！這是我的第一次，請對我溫柔一點……」
　　不，就說不是那樣了。
　　我平淡地幫悠艾兒洗完澡，再為她換上買來的衣服。
　　走出浴室時聽見她說「真的不做嗎？」「還是我沒有魅力……」，但是我真的沒辦法安撫她。我又不是蘿莉控。
　　接下來就是吃飯時間，悠艾兒一樣狼吞虎嚥。
　　她毫無困難地吃掉普通大人兩人份、不，是三人份的餐點。我們去一樓餐廳要了好幾次輕食，最後終於被旅店說吃太多了，甚至不再供應給我們。
　　儘管眼見。恩格爾係數遽然提高，但只要一看到哭著說好好吃、好好吃的悠艾兒，我就無法阻止她繼續吃下去。（編註:食物支出金額佔總支出的比重。）
　　結果看她似乎還沒吃飽，我只好帶她走出旅店，到我吃午餐的那間酒館，繼續讓她吃。
　　只剩下五千七百多錢了。離開酒館後，為了買悠艾兒用的武器，我們來到武器店。
　　悠艾兒選得很認真，最後決定買的是兩把長達二十公分的鐵製小刀。
　　兩把共要價五千錢。存款只剩下七百多錢了。這下不妙。
　　回到旅店，我又吃了點東西才上床。悠艾兒則睡在地上。
　　「不、等一下等一下，妳可以上床啊。悠艾兒個子小，空間足夠的。」
　　自己睡床，讓女孩子睡地板——就算我個性再怎麼差也會有罪惡感。
　　「那個……真的可以嗎？我……那個……又沒有魅力……」
　　她低下頭，視線低垂。
　　看來，對於我沒對她出手的事，必須好好安撫她了。
　　原因很簡單，因為她還是個孩子。但是光這麼說，她一定不能接受。
　　該怎麼辦才好呢？
　　說法A：「悠艾兒是很有魅力的女人喔。」
　　既然是這麼有魅力的奴隸，不出手也太奇怪了。駁回。
　　說法B：「我已經把悠艾兒當成家人了。」
　　第一天相遇就把對方當成家人是怎麼回事啊。何況，對於有她這種遭遇的人來說，「家人」未必是好事。
　　這麼說很可能取悅她，但也很有可能踩到大地雷。這個也駁回。既然如此，只能這麼說了吧——
　　「啊—呃、怎麼說呢。悠艾兒妳很可愛，但還是小孩子。不過，只要再過三、四年就會成為出色的淑女了。到時候就算妳拒絕，我也要妳跟我一起睡。所以趁現在躺在一起習慣一下吧。」
　　
　　
　　[[IMG,9becbd1097f8f511f20708a6f1bc4d9e,615,1000,103619]]「三年是嗎……好的，悠艾兒明白了，我會等到那天的！」
　　不對，不是這樣的啦。結果悠艾兒還是不願離開地板。
　　我明明是希望她上床睡覺才那麼說，卻被她當成對未來的承諾。
　　沒辦法，我只好下床抱起悠艾兒。
　　即使是手無縛雞之力的我，要抱起身高不到一百四十公分的悠艾兒，仍是輕而易舉。
　　「呀啊！？」
　　我無視於驚訝的悠艾兒，將她抱到床上。
　　接著，我將悠艾兒當成抱枕，兩人一起蓋上棉被。她的身體雖然不夠肉戚，但就和一般孩子一樣，有著偏高的體溫，抱起來很溫暖。
　　一開始就該這樣的。
　　隔天早上，我們在旅店吃完早餐，之後我又帶著還沒吃飽的悠艾兒前往大眾酒館，讓她再吃一次早餐後，便前往迷宮。
　　悠艾兒真的很會吃，我只剩下五百多錢了。
　　今天若無法在迷宮中賺到錢，事情可就相當不妙啦。
　　恐怕會連一天都撐不下去，真糟糕。
　　如果賺不到錢，說不定只能把悠艾兒賣了。
　　洗過澡的悠艾兒漂亮得判若兩人。
　　她具有灰亮光澤、長及腰部的頭髮，是黑暗精靈族特有的銀髮。大概是因為剛吃飽的緣故，嘴唇比平時更有血色，紅灩灩地很有女孩的嬌羞氣質。
　　現在的她，在寵玩奴隸市場上一定很有價值，重新轉手賣給奴隸商人的話，可以賣個一百萬錢跑不掉。
　　雖然有點瘦，而且仍是個孩子，但扣掉這一點，悠艾兒的商品價值還是很不錯。
　　——啊，是不是真的該賣掉她比較好啊。
　　如果有一百萬錢，隨便算算，大概可以在沒有浴室但附三餐的便宜旅店住上一千兩百五十天呢。
　　再說，我對還是孩子的悠艾兒沒有那方面的興趣，對昨天才剛買下的她也還沒有戚情。要賣就要趁現在了吧。只要拿賣掉悠艾兒的錢再買幾個擁有技能的男奴隸，光靠他們過生活好像也不錯。
　　我瞄了走在斜後方的悠艾兒一眼。
　　目光與笑得一臉幸福的她對上了。
　　（微笑）
　　一和我四目交接，悠艾兒就用看似很開心的表情笑了。
　　我果然……還是辦不到。
　　怎麼可能忍心把露出那種笑容的女孩推進絕望的深淵呢。
　　那是一張宛如小孩子對父母露出的純真笑容。剛才輕易有過「賣掉她」想法的我，現在正受到良心嚴厲的譴責。
　　我無法面對那張笑臉。
　　強烈的罪惡感斥責著我。
　　光是四目交接，我就覺得自己好可恥。
　　就這樣，在罪惡感的煎熬下，我們來到迷宮都市的中心部位——迷宮。
　　這個城市裡的迷宮就只有這裡，也沒有特別的名字。真要稱呼的話，就是直接叫「梅爾海茲的迷宮」。
　　這座「迷宮」完全就像出現在電玩遊戲裡的那種地下城。梅爾海茲的迷宮有一百層，每層都有魔物出沒。
　　每前進一層，魔物就會變得更強、更多樣化。
　　只要打倒魔物，當場就會「掉落」魔石和素材。魔物一死掉，屍體會馬上消失，只剩下魔石和素材。不過，素材不一定每次都會掉落。
　　雖然是很方便，但為什麼這個世界就這麼剛好會有這種迷宮呢？迷宮是神給予的考驗嗎？
　　也有人說，迷宮本身其實也是生物，為了誘來餌食，才會在裡面豢養許多魔物。眾說紛紜，我也不清楚真實詳情。
　　對了，魔石可以用來當作魔法道具的燃料，或是引發魔法的觸媒，有各種用途。
　　除此之外，我也聽說有時會掉下稀有寶物或寶箱，是一攫干金的大好機會。
　　總之，打倒魔物就能得到金錢，只要知道這點就行了。愈是深入迷宮，魔石和素材的品質愈好，就能換來更多金錢。我也得全力搜尋寶箱。
　　這樣就夠了。
　　眼前的迷宮建築彷彿一個大箱子，明明才一大早，已經聚集不少人了。
　　那些都是這個城市裡的冒險者。走進裡面就是迷宮的入口。
　　走進去後，可看到類似市公所的報名櫃台，分別設有受理報名、買賣魔石、買賣素材等窗口。
　　我先前往受理報名的窗口，進行新人冒險者登錄。
　　話雖如此，也只是在登錄用紙上寫下名字，聽一些簡單的注意事項，再租借一個「手環」而已。
　　須特別注意的是，魔石一定只能賣給冒險者公會，不能和其他冒險者爭吵，最後要小心不能死。櫃台大概這麼叮嚀了一番。
　　還有，那個手環。
　　手環上已經施了幾種魔法。包括「道具箱魔法」、「殺人感測魔法」以及「反應迷宮內部的魔力，無法輕易拿下手環的魔法」。
　　道具箱魔法，從字面上就可明白，是把東西據為己有的魔法。它是收集魔石與素材戰鬥的冒險者必備的魔法。
　　殺人感測魔法，指的是當冒險者在迷宮內部犯下殺人行為時，手環會做出某種反應的魔法。聽說在沒有這個魔法的時代，迷宮裡經常發生強盜及殺人事件。
　　而在迷宮入口戴上這個手環是冒險者的義務，一旦戴上了，在迷宮裡是拿不下來的。
　　這個手環是冒險者的象徵，也是方便的道具箱，更是箝制冒險者的項圈。
　　「主人，好期待喔！」
　　悠艾兒一邊戴上手環，一邊滿臉笑容地說。
　　看她的笑容就知道，她現在一定滿心期待。
　　該如何形容這種感覺呢？總覺得好像在哪看過……對了，是那個嘛。
　　就像在遊樂園前拉著父母的手說「快點快點~」的孩子一樣。
　　接下來要進去的可是潛藏著凶惡魔物的迷宮耶，那可是一個不小心就可能喪命的地方耶。
　　悠艾兒竟然如此期待，是因為她對自己的實力頗有自信呢？還是她不認為溫柔無比的主人會把自己帶到那麼危險的地方去？
　　如果是後者，那我的罪惡感可大了，大到精神快要無法承受的地步。可是，這一切都是為了生活，不管怎麼說，也只能帶她進去了。
　　她似乎真的對自己的實力很有自信。
　　悠艾兒身體前傾至幾乎與地面平行，雙手分持兩把刀，在迷宮中奔馳。
　　目標是梅爾海茲迷宮第三層的魔物，兩隻哥布林。
　　哥布林是體型和人類小孩差不多大的魔物，個頭雖小，力氣卻很大：即使是大人，面對複數哥布林時還是相當危險。
　　悠艾兒輕輕躲開哥布林的狼牙棒，上前迎擊。身子剛閃過，手中的刀已經順勢砍上對方的手臂。
　　狼牙棒從哥布林手中掉落，看來，悠艾兒從哥布林的手臂內側將牠的肌腱砍斷了。
　　她一邊奔跑，一邊扭轉上身躲開另一隻哥布林的攻擊。
　　悠艾兒繞到哥布林身後，從我的角度看去，她瞄準的是站在右邊那隻還沒受傷的哥布林的脖子。
　　小刀畢竟太短，無法一刀兩斷，但這來自背後的一道襲擊仍成功割斷哥布林的頸動脈。
　　鮮血噴發，哥布林雙眼失去光芒，倒在一旁。悠艾兒看也不看牠一眼，重新面對剛才被她斬了手臂的哥布林，用小刀正面突刺牠的眼球。
　　可怕。
　　小刀大概深入腦部了吧，哥布林身子癱軟，跌落在地。
　　「連哥布林都能瞬殺啊……」
　　悠艾兒，十二歲。
　　這麼說來，悠艾兒的年紀似乎就是與外表相符的十二歲。
　　我也想過「因為是黑暗精靈，或許只是外表看來像小孩，實際年?已經好幾百歲了！」的可能性。然而，即使是長壽的精靈或黑暗精靈，在十五歲之前的成長期，據說和人類是一樣的。
　　這樣的悠艾兒才十二歲。太強了。那根本不是小孩做得出的動作。
　　每個迴避、每個攻擊都沒有一絲拖泥帶水。
　　第一層的獠牙兔、第二層的鹽傀儡都不是她的對手，統統被瞬間殺死，就連第三層的哥布林也敵不過她。而且她現在身體狀況還不算完全恢復，真正的實力真是難以捉摸。
　　哥布林的身體化成光粒，消融在空氣中不見了。
　　「主人！我做得怎麼樣？」
　　悠艾兒撿起哥布林掉落的魔石和狼牙棒，跑向我討稱讚。
　　精靈耳蹦蹦跳跳地搖晃著，她揚起充滿期待的眼神凝視我。簡直就像一隻被命令了「坐好等著」，急著接受主人讚美的小狗，這怎能不摸摸她呢？
　　「很棒很棒，悠艾兒好厲害喔。」
　　我一輕撫她那一頭銀髮，悠艾兒就露出難以言喻的幸福微笑。好有療癒效果啊。
　　找到悠艾兒的我，果然是挖到寶了。
　　老實說，我原本認為她的實力，只要能不輸給第一層的獠牙兔（最弱的魔物）就夠了，並未期待更多。畢竟她還只是個小孩。
　　獠牙兔是長有利齒的兔型魔物，打死後只會掉落兔肉。在這迷宮裡，獠牙兔是最弱的魔物，體型和普通兔子差不多大。
　　只要不被咬住喉嚨，就幾乎不會造成致命傷；只是牠們動作敏捷，攻擊時要命中很難。
　　然而，只見悠艾兒衝向獠牙兔，小刀立刻正確插入其下顎。
　　與獠牙兔的戰鬥，全都是一擊必殺。
　　就這樣，我們毫髮無傷地通過了第一層迷宮。
　　第二層迷宮的鹽傀儡，是一種用鹽堆成人形的魔物，掉落的道具是鹽塊。
　　這傢伙動作遲緩，力氣也不怎麼強。只是全身上下沒有要害可書，是不容易擊倒的頑強魔物。
　　我望著悠艾兒，心想即使是她，面對這傢伙時也得花一點時間吧。不過，鹽傀儡揮動一次手臂的時間，悠艾兒手中的小刀就揮了五次。
　　令人聯想到某種狩獵遊戲中的雙劍，悠艾兒不費吹灰之力地一刀刀削下鹽塊，第一回合的戰鬥只花了二十秒就結束了。
　　因此，我們又毫髮無傷地通過第二層迷宮。
　　然後是現在，第三層，魔物是哥布林。哥布林力氣大，動作又比鹽傀儡快多了。而且牠們手中還握有狼牙棒或小刀等武器；即使只是一對一，面對這種魔物時，只要一個不小心還是可能被殺死。
　　然而，我們又毫髮無傷地擊敗了哥布林，而且是同時殺死兩隻。若要挑出什麼問題，頂多就是我什麼都沒做。
　　悠艾兒一直都沒有受傷。不，我這麼說並不是希望她受傷。只是進入迷宮到現在，我連使出一次治癒魔法的機會都沒有。換句話說，我沒有存在的價值。
　　悠艾兒不只負責戰鬥，還包辦了尋找魔物和對周遭警戒的工作。
　　雖然不到獸人那麼高明的程度，但黑暗精靈對氣息的感知還是很敏銳的。
　　我跟在這樣的悠艾兒身後，看她展開出色的戰鬥，成為只在她跑過來要求時，摸摸頭稱讚她就好的存在。
　　沒想到我這麼快就變成小白臉了。
　　不，我們的關係是主人與奴隸，所以這樣應該沒有錯。只是站在客觀的角度，連自己都覺得這實在是非常糟糕。
　　哎，我姑且是有遇到什麼萬一時負責治療的工作，但如果是這樣的話，有回復藥水也就夠了吧，現在這情況和悠艾兒隻身潛入迷宮有什麼不同。
　　而且，收入卻全部進了我的口袋。
　　從悠艾兒的表情看來，她似乎覺得很幸福，這樣或許也沒什麼不好。但是，我總覺得過意不去，好像欠了她什麼。如果我的奴隸不是悠艾兒，而是個大叔的話，我說不定就能完全不帶罪惡感地指使對方了。問題是，悠艾兒稚嫩的外表，不斷譴責我的良心。
　　然而，我連武器都沒拿過，叫我揮劍，反而會扯悠艾兒的後腿，要我拉弓，可能還會射中悠艾兒的背。
　　以前在治療院時，曾有客人教過我攻擊魔法，但我還是完全不會用。所以，我腦中也想不出任何戰術。說到底，我根本不想站到哥布林面前去。
　　即使我有立即治好致命傷的自信，這個和那個還是兩回事。
　　正當我想著這些事時，悠艾兒又已精神抖擻地切下哥布林的頭，回收掉落的魔石和道具，跑過來站在容易讓我摸頭的位置了。
　　我所能做的，頂多就是用心地、好好地撫摸她的頭。
　　這麼說來，忘了是哪個遊戲裡好像也有這種系統，只要把夥伴魔物的皮毛撫順，就能提高對方的鬥志，提昇狀態數值。
　　儘管悠艾兒的鬥志已經滿檔，但如果我隨便摸摸，她的鬥志說不定就會逐漸減低。
　　對，就是這樣沒錯。
　　悠艾兒的頭髮是纖細的直髮，我仔細地沿著髮流撫摸那頭滑順的銀髮，悠艾兒好像很癢似地縮了縮身體。
　　「悠艾兒真的很棒呢。」
　　我蹲下來，與她目光相對，再伸出手，沿著下巴輪廓溫柔撫摸。
　　我這麼做了以後，悠艾兒便做出用臉摩挲我手掌的動作，瞇起眼睛羞赧地笑了。「耶嘿嘿。」她雖然難為情，還是配合我的撫摸，老老實實地給了我可愛的反應。
　　啊啊。
　　和悠艾兒培養感情就是我的工作。我開始覺得這樣就夠了。而且她好療癒。
　　再說，我也開始覺得有趣起來了。
　　「好，我們去酒館吃個午餐吧！」
　　「是，主人！」
　　獵殺哥布林的行動一直持續到過了中午，我將收穫賣給公會，賺了超過兩干錢。
　　潛入迷宮的時間，大約是四小時。
　　一般來說，日雇型勞工一天的薪水大約是一千錢，這麼想來，只用了半天就賺到這個金額的悠艾兒真是相當了不起。
　　悠艾兒除了在迷宮中戰力優越外，又是個坦率的好孩子，這比什麼都好。
　　她總是露出孩子該有的天真笑容，又不會說些任性麻煩的話，還很親近我。說不定在治好她的眼睛時，她就像第一眼看到母鳥的小鳥，把我當成自己的父親了吧。
　　而且，可能是因為在迷宮戰鬥結束後的摸頭獎勵，我戚覺悠艾兒面對我時已經漸漸地不像當初那麼緊張。
　　哎，實際上悠艾兒怎麼想，我並不知道。
　　「好好吃喔，主人！」
　　只是看到眼前一臉幸福，大口吃飯的她，我又被治癒了。
　　明明吃飯的錢幾乎是悠艾兒自己賺來的，她卻用那毫無心機的開朗笑容面對我。
　　換作愛麗絲，她大概會說：「用別人賺來的錢吃的午餐好吃嗎？」
　　「啊、是四季。又見面了呢——」
　　忽然被叫到名字，我回頭一看，只見眼前是那個紅髮帥氣女孩——露露卡。她今天也一個人來，不知道跟她組隊的夥伴上哪去了。
　　其實她根本就是孤單一個人吧？
　　或許她是個寂寞的人。如果是這樣的話，請務必讓我在床上撫慰她。
　　「是啊，又見面了呢。」
　　「我想，來這裡大概能見到你，所以一直在這裡等喔。因為我有話想跟四季說。」
　　說到「有話想跟四季說」的時候，露露卡刻意轉過頭去，斜眼偷瞄我。
　　老實說，太刻意了。這傢伙的一言一行都不用太當真。
　　露露卡很明白自己外表的價值，也很清楚男人喜歡什麼樣的姿態。要是把她的言行舉止當真了，誤以為「這傢伙該不會對我有意思吧？」，哪天她撒嬌靠近時，很可能會在不知不覺中
　　請她吃了昂貴的一頓酒菜。這傢伙就是這種類型的女人。
　　「請問……主人，這位是？」
　　對了，悠艾兒是第一次見到她。說起來應該好好介紹才是，但若說出悠艾兒是買來的奴隸，感覺會被說是蘿莉控。老實說，我實在不想把她介紹給露露卡。
　　「嗯，主人？這麼說來這孩子是奴隸囉？嗚哇，好可愛的孩子啊—不過四季，沒想到你有這種幼女癖，就連我都有點嚇到了耶——？」
　　看吧看吧，還沒介紹就被當成蘿莉控。
　　可是，不管怎麼看，悠艾兒的外表都不像是戰鬥用的奴隸，她會這麼認為也是沒辦法的吧。雖然我不想承認就是了。
　　「不是這樣的啦。悠艾兒，這個紅頭髮的叫露露卡。是我以前還是個治療師時的客人，也是冒險者界的前輩。露露卡，這孩子叫做悠艾兒，是我昨天買的奴隸，我想讓她當我的冒險者團隊成員。」
　　「啊、那個，我是悠艾兒，請多多指教。」
　　悠艾兒怯生生地打招呼。對我馬上就很親暱的她，面對別人時居然這麼內向害羞啊。啊，不過剛買下她時好像也是這樣。看來她本性就是怕生。
　　「我是露露卡~請多指教。呃，悠艾兒這麼可愛，你要帶她進迷宮啊？」
　　「我們今天已經去過了，哥布林這種程度的魔物，瞬間就被她殺死了。」
　　比第三層更深入的迷宮，我暫時還不敢去。畢竟悠艾兒的身體尚未完全康復，我也還沒著手調查第三層之後的迷宮內部情報。
　　「欸？這麼小技能就這麼高超啦？沒想到妳長得可愛卻很厲害耶。」
　　沒錯，我家的悠艾兒就是長得可愛又厲害。
　　現在，我總算稍微能懂那種想炫耀自己小孩的傻爸媽心情了。
　　「是啊，她的技能好像是短劍。」
　　「那就是屬於前鋒攻擊型囉。真好，我的團隊裡，就是前鋒有點弱。悠艾兒，如果妳討厭這個主人了，我可以照顧妳，隨時都能來找我喔～?」
　　「不要隨便挖角別人的團隊成員好嗎！」
　　拒絕讓我參加，卻想挖角我的團隊成員，搞什麼啊。不過，這應該只是開玩笑吧。不，要是悠艾兒真的想投效她怎麼辦。我不願意再想下去了。
　　「我、我絕對不會討厭主人的！」
　　我還在想那種事，悠艾兒就斬釘截鐵地做出了宣言。
　　這樣啊，絕對不會啊。
　　聽她這麼說，真是令人開心。可是，她這種容易相信人的個性，真的能在這世界裡生存下去嗎？
　　啊，所以她才會變成奴隸吧。這麼一想我就懂了。
　　「吶，四季。你真的是昨天剛買下她的嗎？你做了什麼才讓她一天就這麼崇拜你？真的是昨天買的嗎？」
　　「我、我幫她治療了啦！在奴隸市場看到她時，她的臉上受了嚴重的傷啊。」
　　「對，看不到的眼睛、爛掉的鼻子、被切掉的耳朵，全部都是主人幫我治好的。而且，主人對我很溫柔，主人是我最重要的人！」
　　「啊~原來是這樣啊。嗯——不過完全看不出她曾經受過那麼嚴重的傷呢，連一點傷痕部沒有。」
　　「是啊，這就是我的實力。」
　　要用治癒魔法做到不留一絲傷痕的精密治療，需要相當程度的技術和魔力。
　　就我的情形來說，治療時就算不特別注意也不會留下傷痕，而且因為魔力的最大值太高，用得特別多也不用在意，所以沒什麼感覺。
　　「我想拜託實力這麼堅強的四季一件事—─」
　　「我不要。」
　　我大概預料得到是什麼事。反正不外乎是免費治療吧。雖然幫人治療對我來說不會有什麼壞處，但我也不想這麼簡單就被利用。
　　要我付出勞力，就要給我相應的報酬。
　　「怎麼這樣～憑我跟四季的交情耶？自從四季被愛麗絲炒魷魚，就再也找不到能用那麼便宜的價錢把傷痕確實抹消的治療師啦~我會好好支付兩百錢，幫我治療就好，好不好？」
　　聽她這麼一說，我才想起愛麗絲曾說過，即使是治癒魔法，要連傷痕一起抹消並不容易。
　　由於這是一種精密作業，花費的時間很長，相對需要更大的魔力和集中力，不是隨便就能做的。
　　話說回來，我還以為她一定會要求打折或免費，沒想當她提出的是適當的金額。雖說和市面上比還是便宜許多，但和愛麗絲那裡的治療費是一樣的。
　　更難得的是——
　　平常她要求這種事時，解會鬆開金屬製的胸甲，讓豐滿的胸部晃啊晃的，以這種狀態從背後抱住我，然後再毫不留情地強行殺價的呀。
　　「治療是嗎？只要有好好付錢當然可以啊。咦？可是我看妳又沒受傷？」
　　「你這是答應囉？會好好治療喔？」
　　露露卡拿出銀行卡付了錢。她竟然會事先付錢，真是難得。正當我這麼想時，心中同時浮現不好的預感。
　　和當初那個快步離開的奴隸商人戚覺很像。一副想趁我還沒改變主意之前讓事情塵埃落定的樣子。
　　「快點過來！」
　　順著露露卡眼神的方向望去，那裡有兩個女孩。
　　一個是綁著金髮螺旋雙馬尾，看起來很倔強，有著魔法師外表的少女。另一個是有一頭及屑藍髮，散發文靜的氣質，揹著弓箭的少女。
　　金髮大概十六歲，藍髮大概十八歲左右吧。
　　兩人從坐著的桌邊起身，朝這邊走來。金髮螺旋雙馬尾瞪著我們，藍髮及肩鮑伯頭則看著金髮女孩嘆氣。
　　「這個金髮女孩叫法蘭，藍髮女孩叫莎拉。是我的團隊成員。」
　　「哼……」
　　「我是莎拉，露露卡平常承蒙照顧了。」
　　叫法蘭的雙馬尾女孩不高興地哼了一聲，叫莎拉的女孩則彬彬有禮地打招呼。
　　「啊，我叫四季。這是我的團隊成員悠艾兒。請多指教。」
　　「請、請多多指教。」
　　我和悠艾兒也分別打招呼回應。
　　記得沒錯的話，上次露露卡曾說，自己的團隊成員裡有人有潔癖。
　　那肯定是金髮螺旋雙馬尾法蘭了吧。她現在也以一副生氣的樣子別過頭，大概是不想跟男人說話。
　　「然後啊，我希望四季幫忙治療法蘭的肩膀。她被突擊蝙蝠咬了。暫且是止了血，但女孩子嘛，總不希望皮膚上留下疤痕不是嗎？」
　　既然如此，為何要當冒險者啊。我雖然這麼想，但在這個世界就是這樣，只要有戰鬥技能，女人也能跟魔物戰鬥。
　　探索迷宮雖然危險，收穫也很大。說不定，這個世界在職業上對男女的差別待遇，並不像原本的世界那麼嚴重。
　　然而，這個叫法蘭的女孩穿著魔導士的袍子，看不到傷口。不過，袍子上有些許破洞，隱約可看出裡面白色的繃帶。只是她終究不願意看我。
　　如果這是「被這麼帥氣的治療師施以治癒魔法，高興得腦袋發燙了啦！」的意思，或是為了掩飾難為情的表現，我一定會很樂意幫她施加治癒魔法，然後再推倒她。但是法蘭的表情怎麼看都不是這個意思。
　　那就像是把不開心、嫌惡和輕蔑一起丟進食物攪拌機作成的表情。只有傲沒有嬌的女人毫無價值可言。這傢伙單純是個沒禮貌的女人。老實說，我不想幫她治療。
　　「欸欸欸，為什麼妳頭上裝了兩把鑽子啊？」我好想這樣嘲笑她。鑽子她搞不好聽不懂，還是改成海螺好了。
　　看這樣子，她每天早上一定很努力早起上捲子，我真想用盡全力譏諷她那充滿特徵的髮型。
　　「四季，拜託。我已經付錢了對吧？」
　　喔，這就是先付錢的原因啊。露露卡真的很瞭解我。
　　如果沒有先付錢，我說不定會故意說「親我臉頰一下才要治療」。完全可以想像法蘭一氣之下跑出酒館的樣子。
　　我也能以「看不清楚傷口喔——把袍子脫掉吧？」這種方式性騷擾，法蘭一定也會被激怒跑走。
　　可是，現在既然已經收了錢，就必須將她治好，很難用性騷擾的方式激怒她。雖然倒也不是不能那麼做，只是這次會換成露露卡生氣了吧。
　　真是個聰明的女人。
　　「哎，治癒。」
　　我只能用最低限度的方式報復，就是以眼神看過法蘭全身上下，一邊用視線侵犯她一邊發動治癒魔法。
　　然而，往她胸部看去，幾乎是一片平坦。這女孩不只個性令人遺憾，還有個遺憾的胸部。
　　只需瞄一眼就知道，莎拉的胸部很大，露露卡也有一對胸罩藏不住的巨乳。
　　下次見面時，不如這樣笑法蘭吧：「妳們團隊裡，只有妳是貧乳耶。」
　　我發動治癒魔法，溫暖的光芒集中在法蘭肩上。雖然無法親眼確認，但應該治好了。法蘭轉動肩膀確認傷勢，臉上還是那副不爽的表情。
　　「至少該道個謝吧？」
　　「又不是我拜託你的。」
　　喔？雖然有點不高興，但我沒那麼暴躁，不至於因這點程度的小事抓狂。因為現在的我，可是有悠艾兒這個療癒系在身邊呢。
　　我不想讓悠艾兒看到難看的表情，也不希望她因為看到生氣的我而膽怯。難怪人家說有了小孩之後，父母的性格都會變得比較沉穩。
　　「啊、啊哈哈，抱歉啦，四季，法蘭她不是壞孩子喔。」
　　見法蘭似乎不想收斂渾身帶刺的態度，露露卡也不得不站出來打圓場。然而，再討厭男人也該有個限度。連跟男人說話或道謝都不願意，這樣要過普通的生活可不容易吧。
　　喔，所以才會成為冒險者的吧。
　　結束治療後，露露卡她們三人走出酒館。
　　雖然露露卡說「下次再麻煩了」，但是老實說，我不想再幫法蘭治療了。
　　下次再遇到她們，一定要堅決拒絕。若無論如何都要我治療，至少要讓我揉她的胸部。
　　啊，可是她是個貧乳。真遺憾。
　　為法蘭治療的隔天。
　　醒來時，眼前是悠艾兒的瞼。
　　在單人床上，她像昨天一樣以抱枕之姿躺在我懷中，發出規律的鼾聲。話說回來，床上只是多了一個人，就變得好溫暖。
　　季節還是春天，料峭春寒的日子依然持續。
　　這個世界也算有四季。應該說，曆法幾乎和地球一樣。唯一的不同，就是星期與月份的名稱不一樣，如此而已。
　　現在是春之一月。意思是春天的第一個月，相當於日本的三月。
　　早上還滿冷的。
　　像這樣抱在一起就能明白，悠艾兒還是很瘦小。
　　這個年紀的女孩子，多半已經有些豐滿了，她的肩膀和背部卻還是骨瘦如柴。
　　我原本打算今天再往迷宮更深處走一些，這樣看來，還是不要太勉強悠艾兒比較好。
　　她的肌力和瞬間爆發力都還沒完全復原，要是因此在戰鬥中失誤，那也很傷腦筋。
　　如果只是受傷的話，只要幫她治療就好。我擔心的是她就此對魔物懷有恐懼，喪失自信。
　　心理層面的問題就更難解決了。
　　手邊的錢，至少還夠支付明天的住宿費。
　　既然已經知道她應付哥布林完全不成問題，一整天都只針對哥布林討伐好像也不錯。
　　我一邊觀察悠艾兒的身體狀況，一邊如此思考時，她醒來了。她的臉有點紅，表情略顯驚訝，直盯著我的眼睛看。
　　接著，她抬起下巴，閉上雙眼。
　　不對。妳誤會了啦。
　　我只是在確認妳身上肌肉的健康狀況，不是卑劣地趁機玩弄妳的身體啊。
　　可是，怎麼辦才好。現在悠艾兒應該是在索吻吧。
　　只是接吻應該可以吧。再說，她本來就是我的奴隸。
　　不行，不可以。
　　總覺得一定會背上蘿莉控的罵名。而且，這時回應了她，就無法糾正悠艾兒的誤解了。
　　若是從接吻繼續發展下去，事情就真的不妙了。
　　我還在動著腦筋思考，情況已分分秒秒產生變化。
　　具體來說，悠艾兒還維持著剛才的姿態，身體卻開始微微顫抖，臉也羞得通紅。
　　因為我一直沒有反應，她或許已察覺是自己的誤會。
　　
　　
　　[[IMG,cdbc201b1846ebeb504c8ac1624ec0e9,596,1000,103278]]
　　這太丟臉了，完全是發自羞恥的臉紅。
　　不過，這樣下去真的好嗎？
　　要是換成昨天那個叫法蘭的女人，我就能指著她哄堂大笑。但是，現在眼前的卻是純真無邪的可愛悠艾兒。
　　要是採取錯誤的應對方式，很可能令那孩子氣的笑臉蒙上一層陰霾。
　　我該怎麼做才好。
　　任務:「在不傷害悠艾兒的情形下安全脫身」。
　　想要快速省事的話，直接吻她也是一個方法。
　　可是，這麼做有可能影響往後我倆之間的關係，更有令情況變本加厲的危險性。和戀慕自己的奴隸女孩之間的頹廢關係。這聽起來雖有些刺激，但我還想多和她保持幾年純潔的關係。
　　我並不是蘿莉控，更何況把奴隸女孩當作情婦這種事，傳出去也太不好聽了。
　　即使是對性抱持較寬容開放態度的露露卡，肯定都會退避三舍吧。再說，悠艾兒戀慕我雖是事實，不過用那種眼光看待純潔的悠艾兒，總讓我產生一種欺騙無知少女的心情。儘管絕對沒有這回事，我還是想選擇別的方法。
　　其他的方法…
　　啊，不行。沒時間考慮了。
　　悠艾兒連耳朵都紅了，眼角開始浮現淡淡淚光。
　　「唔……」
　　不妙，悠艾兒的羞恥心要爆掉了。
　　她的羞恥心已經面臨極限，需要馬上安撫。
　　摸摸她吧，總之先摸摸她吧。我立刻從背後抱住悠艾兒，輕撫她的後腦。
　　撫摸的節奏就像安撫幼兒，我輕輕扒梳她銀色的頭髮。
　　一邊摸，一邊快速地動腦筋。
　　該怎麼辦，該怎麼辦。
　　都怪我過去只會嘲笑別人的失敗，在安慰女孩子上的經驗根本不夠。
　　就連面對眼下的狀況，我腦中也只想得出「嘿嘿嘿呵，讓我在床上安慰妳吧，小姐」之類的下流話。
　　不行，這種完全不適合用在她身上。結果——
　　「啊，呃、那種事等妳長大一點再說吧？現在妳該做的是多吃多睡，適度工作。」
　　我選擇的是對一般兒童適用的武器，「等妳長大再說」。
　　印象中之前也用過這招，我會的安慰招式就只有這個了。話說回來，這甚至構不成安慰。
　　真要這麼說的話，小孩只要多吃多睡就好，不需要工作。我雖然很想這麼說，但她不工作我就無法生活。對人溫柔的前提是得先有錢。
　　「那個……我果然是沒有魅力吧？」
　　看到悠艾兒沮喪的表情，我死命壓抑想說「沒那回事」的心情。
　　沒有行動佐證的言語份量太輕，但這時又不能付諸行動。
　　「因為妳還是個小孩子嘛。不過，再過幾年，一定能成為很有魅力的女人，我保證。」
　　「成為很有魅力的女人……是！我會加油的！」
　　悠艾兒的表情亮了起來。
　　太好騙、妳太好騙了啊，悠艾兒小姐。
　　看來應該多積極稱讚她幾句才對。
　　不過，這麼一來任務也算順利完成。不負我身為小白臉應盡的責任。
　　走出旅店，我們前往酒館吃早餐。
　　我們昨天住的是一晚五百錢的便宜旅店，不像前天住的高級旅店有提供餐點。
　　雖然手邊的錢還住得起有付浴室的旅店，但還得拿來買悠艾兒的衣服才行。
　　不能隨便浪費。
　　平常去的大眾酒館東西好吃，品質和價格都很不錯，又有精神抖擻的迷你裙服務生。再加上菜單和工作人員都經常換新，又是二十四小時營業，日本的居酒屋完全不能比。
　　以前來這裡的主要目的，是為了看上來點菜時態度活潑開朗的迷你裙服務生；現在來這裡的目的，卻是為了讓悠艾兒好好吃一頓美味的食物。
　　我隨意點了四人份左右的料理，一端上桌就跟悠艾兒一起稀哩呼嚕地開動了。
　　我順便還點了外帶三明治，放進道具箱。三明治也是四人份。恩格爾係數愈來愈不妙了。
　　離開酒館後，我們來到冒險者公會所在地，也是通往迷宮的入口。動作迅速地沿著打造得美侖美奐的石階梯下樓。
　　下樓之後便是第一層迷宮，堅固粗糙的石牆微微發光，照亮前面的通路。
　　完全就像出現在類迷宮探索型遊戲中的迷宮。
　　迷宮中的通道，寬度約可容納一個人站著揮劍，通道盡頭是一個大房間。
　　過了這個房間，還有好幾條通道，那些通道的盡頭有的是另一個房間，有的是一堵牆。
　　也就是用通道和小房間組合而成的迷宮。
　　看似容易迷路，但其實並不會。
　　連接樓層之間的最短路徑上，隔著一定距離打下木樁，做為路標。
　　這是冒險者公會定期進行的工程，現在木樁已經打到第五、第六層了。
　　只要跟著路標走，就不會在迷宮內部迷路。
　　就算是一般進入探索，或許會花上好幾小時的樓層，只要沿著這種正規路徑前進，就能在短時間內進入下一層。
　　然而，這種正規路徑上的魔物很少。
　　因為這是眾多冒險者頻繁往來的路徑。
　　所以，想狩獵大量魔物的人，必須從正規路徑旁的小路進入迷宮探索。
　　愈少人踏入的小路深處，愈有可能找到寶箱。
　　今天的方針就決定是在第三層迷宮討伐哥布林，同時找尋寶箱。
　　我和昨天一樣，一邊看著悠艾兒俐落地斬殺哥布林，一邊吃著我的午餐三明治。
　　這次她同時打倒四隻哥布林，我們仍然還是毫髮無傷。
　　斬倒第二隻哥布林時，哥布林轉移目標朝我前進，悠艾兒用飛刀打倒了牠。
　　剩下的哥布林被她以小刀深深戳進眼球幹掉了。我還是覺得很驚悚。
　　不過，既然魔物會將目標轉移到我身上，一次四隻應該就是極限了。
　　只有悠艾兒自己一個人的話，就算面對大量哥布林她也沒問題，問題是跟在後面的我，會被打成豬頭吧。
　　我沒有任何武器，手中拿的只有中餐的微辣豬排三明治。
　　與其說和悠艾兒一起戰鬥，不如說是在妨礙她的我，是否至少該擁有自衛的手段才對？
　　即使被魔物圍毆，只要使用我那過剩的魔力，一邊被揍一邊發動回復魔法，大概也死不了；但我既不想嘗試，也根本不想陷入那種狀況。
　　最簡單的方法就是讓悠艾兒一個人潛入迷宮，可是一想到萬一悠艾兒沒有回來怎麼辦，我就怎麼也無法這麼做。
　　我隨隨便便就能想像到自己在讓悠艾兒潛入迷宮後，一個人懷著擔心與罪惡戚在旅店裡焦慮等待的樣子。這段時間內和她一起生活，我對她也漸漸湧現了感情。應該說，接受了她那麼多的愛意和笑容，能不對她產生戚情才奇怪。
　　結論就是，為了今後也能和悠艾兒一起進入迷宮探索，我有必要找尋一個自衛的手段。
　　悠艾兒撿起掉落的道具回到我身邊。我輕輕撫摸她的頭，拿午餐三明治給她吃。
　　因為悠艾兒的手有點髒，所以呈現我要她「啊——」地張開嘴餵她吃的狀態。
　　一看到狼吞虎嚥吃著三明治的悠艾兒，便覺得她剛才蹂躪哥布林的畫面好像一場夢，驚悚的心情又變得平靜起來了。
　　三明治裡夾的是類似西生菜的蔬菜與厚片火腿，淋上各種香辛料及滿滿的白色甜辣醬。我右手裡的三明治，一轉眼就消失在她口中，剩下只能用兩根手指捻住的大小。
　　當最後一片三明治進入悠艾兒口中，我正要收回手，那隻手便被她抓住了。
　　濕濕熱熱的觸感，掠過手指表面。
　　她在舔我。
　　悠艾兒舔了我的手指。
　　悠艾兒慢慢舔掉沾在指尖上的白色醬汁。
　　中指、食指、然後是拇指。即使想縮回手，悠艾兒卻頑強地抓住我的手腕不放。
　　其中，從大拇指上流淌的醬汁特別多。
　　於是——悠艾兒張口含住我的姆指。
　　近乎發燙的熱度從舌頭及她口中的黏膜傳來。悠艾兒吸吮我的拇指，像在品嚐手指的味道。一邊輕輕喘氣，一邊用舌頭舔遍整支大拇指。
　　「這個醬汁有點辣呢。」
　　我的下半身也差點燒起來了呢。
　　不，站在悠艾兒的立場，身為奴隸的她或許只是想幫主人把弄髒的手指清潔乾淨罷了。
　　一定，一定是這樣的。
　　不能誤會，是說我也不想這樣誤會。
　　話雖如此，這還是太……悠艾兒就這麼想讓我成為背德之人嗎？
　　我的理智危險了。
　　之後，我好不容易把持住理性，我們前往公會的道具買賣櫃台。
　　今天賺了三千一百錢。
　　我們今天差不多狩獵到三點多。不過，沒有發現寶箱。聽公會櫃台的人說，與其在淺層迷宮尋找，不如到深層迷宮裡找，更容易找到寶箱。
　　因為抵達深層的冒險者少，被找到的寶箱也比較少。
　　聽說寶箱一旦被發現就會重新配置，不過在被放回去之前也會先耗上一段時間。
　　雖然我想潛入更深層迷宮，但又不想被魔物當成毆打目標。
　　至少先存夠讓我買自衛武器的錢吧．在那之前，只能先繼續狩獵哥布林了。
　　