　　又花了一天時間在第三層狩獵哥布林後，很快地存夠我買武器的預算經費——五千錢。
　　這次買的，是冒險者之間多半認為適合初級者使用的武器——單手錘。
　　錘子的優點出乎意料的多。只要具備某種程度的肌力，不懂技術也能使用。和必須考慮劍刃方向，筆直揮斬的刀劍不同，錘子只要用蠻力揮舞，就有可能造成一定程度的損傷。換句話說，這種武器在某種程度上可以彌補使用者技術不足的缺憾。
　　此外，這種武器也不容易鈍壞。
　　比方說，悠艾兒使用的小刀，就是重視銳利程度的武器。連續砍斬魔物骨頭或牙爪等硬物時，刀子一下就會砍出缺口。
　　用來格擋對手攻擊時，一個不小心還可能因此折斷。
　　至於錘子，老實說就是根鐵棒。所以它和刀劍不一樣，相當堅固耐用，得以用來承受魔物的攻擊。當然，它的握柄部分已纏上皮革，也在尖端部分做出重心，不只是根普通的鐵棒就是了。
　　對於不擅迴避對手攻擊的人，錘子可說是很好用的武器。
　　畢竟，說到僧侶這個職業，不都是用鈍器當武器嗎？我一開始單純是出自這個念頭，聽了解釋之後，也意外發現到鈍器是種很方便使用的武器。
　　因此我就決定買錘子了。
　　在這次光顧的武器店大叔推薦下，我選擇了最普遍的單手錘。
　　長度和金屬球棒差不多，是我也能單手揮舞的重量。
　　真是非常粗獷的一樣武器啊。
　　有了單手錘這項自衛武器，迷宮探索更順利了。
　　我們來到第四層迷宮。
　　繼續往前，將會遇到第四層的魔物——綠人伊比。
　　綠人伊比是模仿人形的植物怪，特徵是位於雙臂的藤蔓。
　　他們似乎會揮舞藤蔓毆打，或用藤蔓束縛敵人。
　　束縛。
　　女性冒險者被束縛著吊在半空中，此時另一隻觸手……不、是藤蔓則伸過來嗯嗯哼哼。有時劇情也會這樣展開。
　　如果女性冒險者被大量綠人伊比包圍，全身上下就會被數不清的藤蔓糾纏了吧。
　　我的幻想不斷膨脹。
　　真想看看露露卡的團隊和綠人伊比戰鬥啊。
　　我們沿著路標前進，便發現了目標。在大房間裡，有一隻綠人伊比。
　　悠艾兒先發現綠人伊比，衝上前去。而我今天也拿著三明治和水壺在後方觀賞。我身上姑且揹了錘子，但我平常完全不打算戰鬥，畢竟我衝上去鐵定也只會扯悠艾兒後腿。
　　悠艾兒瞬間拉近與綠人伊比的距離，對方像揮舞鞭子般揮動藤蔓。
　　來勢洶洶的綠色藤蔓，在空中描出一道圓弧朝悠艾兒攻擊。不過，悠艾兒的小刀也描出同樣角度的弧線，藤蔓就此被切斷。
　　纏繞上來的第二條藤蔓一樣被斬得飛向另一端。
　　一上來便失去攻擊手段的綠人伊比呆若木雞，悠艾兒的小刀插上牠的脖子。
　　綠人伊比甚至沒能讓悠艾兒停下腳步，就化為光粒消失了。
　　戰鬥時間僅花了短短幾秒。
　　而那明明是會使用鞭狀藤蔓攻擊的棘手強敵。
　　如果是我的話，一定會在拿出單手錘擋下藤蔓時，就這樣被藤蔓鞭中後腦，直接KO了吧。
　　哎，綠人伊比雖然是魔物，但也只是植物，攻擊力可能不高就是了；只不過像悠艾兒那樣瞬間擊斃對方也太誇張了。
　　沒錯，其實是悠艾兒的等級太高了。再說她一個人不用花多少時間就能殲滅對手，我沒必要硬是參加戰鬥。單手錘只是為了敵人真的太多時，用來保護自己而買的。
　　第四層迷宮也前進得差不多了。
　　差不多該看見第五層迷宮入口了吧。
　　我小心地、纖細地，如撫摸寶物般撫摸悠艾兒的頭。這時，我不經意地在路標另一倒看見兩個人影。
　　其中一人搭著另一人的肩膀走路。是一對二人組的男性冒險者。兩人看來都約莫二十歲。
　　靠近他們一看，比較矮的男人幾乎是揹著比較高的男人走路。
　　他們身後拖著一條長長的血跡，原來是傷者。
　　「喂，沒事吧!?」
　　「你、你是神官嗎？太好了。這傢伙被霸王蟻咬、咬傷腳了！偏偏今天一路上都沒遇到其他冒險者……再這樣下去，無法保證能平安回到地面。拜託了，只要幫他止血就可以了，你可以為他治療嗎？」
　　我雖然穿著修道袍，其實並不是神宮。不過，我雖然不是神官，但卻能使用治癒魔法。要說明這些太麻煩了，隨便怎樣都無所謂啦。
　　「左腳大腿以下都不見了……是被吃掉了嗎？這可真嚴重……x療癒。」
　　我心想一定要好好敲一筆治療費，當作謝禮。不過這出血狀況也太嚴重了。
　　高個子的臉因大量出血而一片蒼白，身體也在發抖。
　　在這個狀態下，若為了交涉金額而放著這男人不管，一定會被恨透了吧。
　　再說，我也沒什麼興趣跟男人囉唆錢的事。
　　「什麼……」
　　「x療癒!?」
　　看見瞬間痊癒的左腳，男人們非常驚訝。
　　會使用x療癒的人並不多，應該說是很少。
　　我並不想炫耀，但也不能為了隱瞞就不幫眼前受傷的人治療。
　　「能遇到我這麼厲害的治癒魔法師，你們真幸運啊。」
　　「好厲害……」
　　「連缺腿都能瞬間治癒，你到底是何方神聖……不，不對，謝謝你，謝謝你救了我。」
　　高個子帶著驚訝的表情確認腿部恢復的感覺，從搭檔身邊離開，靠自己的腳站穩。
　　喔，不小心治好了呢。
　　我原本就沒膽放著受重傷的人不管，既然看到能治的人，就會湧現想治好的欲望——對謝禮的欲望、對錢的欲望。
　　可是，這兩個傢伙會是治療完畢後仍願意付錢的人嗎？我不知道。
　　可能會付，也可能不會。
　　不，霸王蟻可是第六層的魔物。他們是被第六層魔物攻擊而受到致命傷的冒險者。
　　看來，他們應該是奮不顧身地挑戰以自己的實力尚無法應付的樓層吧。我不認為這樣的人會有多餘的金錢積蓄。
　　「主人，您好厲害！」
　　不過，悠艾兒看到我的回復魔法，對我露出閃閃發光的尊敬眼神。
　　思，這戚覺倒是挺不賴的。
　　「用治癒魔法治療傷口」，這大概讓她想起什麼了吧。悠艾兒用夾雜興奮的表情凝視著我，一副陶醉其中的模樣。嗯，感覺非常不錯。
　　沒錯，我必須當個悠艾兒最尊敬的主人。不知怎地我開始有這種感覺。
　　我希望悠艾兒更尊敬我，希望她能用更加崇拜的眼神注視我。
　　不給錢也沒關係，你們就成為襯托我帥氣的墊腳石吧。我決定扮演潛入危險迷宮，以颯爽英姿四處為負傷冒險者治療的謎樣型男高明治療師。現在這個瞬間，我清廉寡欲，我是悠艾兒的主人。
　　「不用給錢了，撿回這條命可要好好珍惜喔。悠艾兒，我們走吧！」
　　我一個華麗轉身，不等對方反應就翩然離去。
　　「唔……！是，主人！」
　　時間剛剛好，也差不多可以回去了。大概是被不收治療費的我感動了吧，悠艾兒漆黑的眼瞳閃閃發光地盯著我。
　　啊啊，這感覺真爽。
　　我的身價想必正以九十度直角的走勢上漲中。現在的我一定超帥氣！
　　「真的可以嗎！哎呀，你的實力真高強，就連王城裡的治療師都比不上吧？能遇上你真是太好了，哈哈哈哈哈！」
　　我的背後被人輕輕一撞。
　　是剛才受傷的那個男人的搭檔，他不知道在高興什麼，跑過來拍了拍我的肩膀。
　　「小哥，你人真好！那些臭屁的傢伙真該向你看齊！」
　　不知何時完全恢復元氣的男人也走在我身邊搭訕。而且，他們兩人還一直跟著我們。
　　啊咧？怎麼不大對勁。我想像中的畫面不是這樣的。
　　在我的想像中，男人們應該被我超厲害的治癒魔法嚇呆，站在瀟灑離去的我身後低聲讚嘆「那個清心寡慾的謎樣型男神官到底是何方神聖？」才對吧。
　　這兩人振作得也太快了吧。該說他們不愧是冒險者嗎？心情轉換得真夠快。
　　而且，我原本的打算是和他們兩個人分道揚鑣，結果卻往回走，這下不就得一起回去了嗎？
　　我是白痴嗎？
　　本以為背對他們走開比較帥，沒想到完全是自掘墳墓。我太自戀導致思考能力低落了。
　　哎，被男人勾肩搭背也只有思心而已，一點意義都沒有。
　　「真的假的，四季，那個叫愛麗絲的傢伙太過分了吧！」
　　「對啊，只是不小心碰到她的胸部就把我開除了欸？真是，我才幹不下去。」
　　「像四季這麼優秀的人可不好找，她到底在想什麼啊？」
　　「對啊，真的是！」
　　「「「哈哈哈哈哈！」」」
　　地點是一如往常的酒館。哎呀，沒想到一聊之下，發現這兩人真是好傢伙。
　　受傷的高個子叫埃特，說話粗魯的矮個子叫蓋札。
　　出了迷宮，他們請我和悠艾兒在酒館一角吃飯。
　　「不過，你的治癒魔法這麼強，一定到處被治療院挖角吧？」
　　「不，這話只在這裡說說，其實我不是神官啦。也沒修行過，這一點可禁不起別人深究啊。我又討厭招惹麻煩事，x療癒的事也請幫我保密喔。」
　　其實，說不定不是神官也沒什麼關係，但是不能排除有打草驚蛇的可能。
　　即便沒有關係，但聽愛麗絲說，一般人得經過好幾年嚴格的修行，才有辦法治療缺手斷腿的嚴重損傷。萬一招來「我在教會修行了那麼多年到底算什麼！」的嫉妒，那也挺可怕的。
　　「喔，原來是有內情的。啊～既然如此，你何不自己開個治療院？」
　　「對啊，你每天都泡在這間酒館吧？跟酒館借張桌子不就行了？像那種出差治療院一樣。」
　　「憑你的實力，我可以幫忙引介。」
　　「在冒險者夥伴之間推廣開來就好啦！」
　　出差治療院啊，這點子我倒是沒想過。
　　反正每天只在迷宮裡花半天時間探索，剩下的時間不是在酒館裡吃吃喝喝，就是欣賞悠艾兒和迷你裙服務生。這個提議或許可行。
　　「是啊，這或許可行。」
　　這種以庶民為對象的酒館不會有王公貴族上門，客層也以冒險者和肉體勞動者居多。
　　[[IMG,25bd67086d8d6de1ac63a52aead50475,641,1000,126048]]
　　看來是有市場。
　　我試著對酒館老闆提議，他便爽快地答應讓我在酒館角落掛起出差治療院的招牌。
　　對酒館來說，這也是招攬生意的方法之一，老闆自然大為歡迎，甚至幫我準備了一張圓桌，一塊立式招牌，以及隔間用的簾子。
　　之所以要求簾子，並非為了治療所需……而是為了交涉價格所需。誰知道什麼時候會有露露卡那種客人上門呢。
　　成為酒館公認的治療院後，固然不用擔心故意找碴的客人，但那種交涉手法還是不能被人看見。
　　總之簾子是必需品，絕對是必需品。
　　就這樣，我在酒館借了地方開始營業後過了幾天。
　　上午前往第四層迷宮找尋寶箱，下午回酒館一邊喝酒一邊欣賞悠艾兒的笑容與服務生掀起的迷你裙。順便一小時治療一、兩個客人。這樣的生活已成為每天必做的事。
　　就結論來看，在酒館經營的出差治療院應該算是成功。
　　不管怎麼說，對我沒有任何壞處。
　　只要像平常一樣在酒館吃吃喝喝，再隨意施展幾下治癒魔法就好了。
　　光是這樣，一次就有幾百錢的收入。最好的是，我還不用給酒館回扣。
　　客人雖然不多，但因為不用花房租和人事費，說不定比城裡那些不怎麼高明的治療院收入還豐厚。
　　比方說，愛麗絲的治療院。
　　還有，那兩個男人……叫什麼名字來著？
　　對了，埃特和蓋札。
　　他們好像到處去向冒險者夥伴宣傳，說酒館裡多了一家出差治療院。
　　只要宣傳有效，一定能賺更多。
　　最棒的是，酒館這個地點很好。
　　不會有需要用上x療癒的重傷患者上門。
　　在探索迷宮時受到缺手斷腿，需要立即救治的重傷時，冒險者基本上都會到公會開的治療院接受治療。
　　此外，城裡一般居民就算受了重傷或重病，也不會考慮到酒館裡的治療院。
　　正常人都會選擇有住院設備的大型治療院。
　　於是，在不須擔心被捲入麻煩事的情況下，我的出差治療院經營得很順利。
　　順利歸順利，還是有個必須馬上解決的麻煩問題。要是不趕快解決，難保不會引起更大的麻煩。
　　不過，那又不是能大聲張揚的事。
　　我正面對這個潛在於萬人之間的問題，處於快要無法保持平衡的險境。
　　至於是。什麼問題呢，問題就是*那個，問題就是那幾近爆發的衝動欲望。(編註—在日文中，「什麼」 (Nani)、「那個（性器官的隱語）」  (Nani)同音。）
　　老實說吧，現在的我沒有辦法解決性慾。
　　說起來真的很無聊，或許真的真的很無聊。
　　可是，也不能因為無聊就不去解決。沒這個道理。
　　早上，睡醒的時候。
　　看到悠艾兒緊盯著我搭起的帳篷看時，那種幾乎要撲上去的專注表情，使我深深感受到危機。
　　不行，再這樣下去不行。這樣下去絕對不行。我這麼想。
　　雖然她是奴隸，可是年紀還太小，這一點不可否認。
　　可是，和不打算出手的女孩睡在同一張床上，說到底這就是個錯誤。
　　所以，我決定分房睡。可是，悠艾兒露出難過的模樣，用一副隨時都會哭出來的表情凝視我。結果最後還是沒辦法分房。
　　之後，我心想同房不同床總行了吧。於是便訂了雙人床的房間。
　　沒想到，悠艾兒的表情更沮喪，緊咬下唇，眼角浮現大顆淚珠。接著，她抓著我的衣角微微顫抖。
　　我果然還是做不出那種事。
　　所以，我能做的就是解決自身的衝動欲望。
　　然而，悠艾兒無論何時都跟我在一起。探索迷宮、吃飯、睡覺……全都在一起。
　　就算我想去「成人去的店」，也根本沒有屬於自己的自由時間。只要跟悠艾兒說，我要出去一下，要她待在旅店裡等，她就會露出像被丟掉的小狗的表情。
　　而就算想找人商量這種事情，也找不到商量的對象。
　　才來這個世界三個多月，之前又一直住在愛麗絲治療院的我，並沒有男性友人。
　　雖然不是不能找女孩子商量，可是，就我的性格來說，這麼做只會把問題搞得更嚴重。
　　完全沒辦法，走投無路了——
　　……啊，不對，還有辦法。
　　忽然想到，我是有男性友人的嘛。
　　對了，去找他們商量看看吧。
　　就是這樣，所以我現在人在酒館。
　　我把埃特和蓋札帶到男廁裡。
　　「哇哈哈哈！不是吧，四季。既然如此，那就好好享用悠艾兒吧？她確實年紀還小，胸部也還沒發育，可是她那麼可愛，也會有一點反應吧？」
　　蓋札這麼說。
　　「不對，蓋札。你想想看，四季為什麼要找我們商量。一定是想在不對悠艾兒出手，又可以不被知道的狀況下解決問題吧？」
　　而這句話是埃特說的。
　　我現在大概明白這兩個傢伙的個性了。蓋札就是個笨蛋，比起來，埃特冷靜多了。埃特說話的遺詞用字也比較有禮貌，且帶有一點知性。
　　「埃特說的沒錯，我不打算對悠艾兒出手，應該說，我就是為了不要對她出手，才想找個可以解除欲望的方法啊。」
　　「好麻煩啊。啊——不然在廁所裡隨便想辦法解決吧？」
　　蓋札握住右手，做出上下搓動的手勢。
　　住手，不要做那種動作。
　　*名字叫蓋札的人做這種事，真是不像話。（編註：蓋札的英文可寫作Geyser（間歇泉），而間歇泉的語源是冰島語的「噴出」之意。）
　　「可、可是味道也是個問題。悠艾兒常常黏在我身上啊。現在的環境又不是隨時可以洗澡，感覺會被發現，我很擔心耶。沒有什麼好方法了嗎？」
　　悠艾兒很喜歡把頭埋在我的肚子附近。
　　最近給悠艾兒「摸摸」時，她幾乎都撲在我身上，身體貼得很緊。
　　而且，我想她大概也會聞味道。又不是狗。不過，說可愛是很可愛啦。
　　但是，要是去廁所做了這件事，然後一回來就被她這麼黏上來，後果可不堪設想。
　　「有啊，有個好方法。」
　　埃特說道。老實說，我真是走投無路了，他竟然有辦法，不愧是埃特。
　　不知怎地，現在我眼中的他，無論表情或動作都充滿知性與氣質。這男人真可靠，這麼說來埃特這名字和日文中的「睿智」發音也很接近。
　　「真的嗎？拜託了，教教我！」
　　「只要用出現在迷宮第七層的史萊姆身上掉下的史萊姆果凍就行了。」
　　史萊姆果凍。
　　這個我知道。在食材店裡經常看見磨成粉末出售的。
　　用法和太白粉一樣。不同的是，和肉一起煮食，能去除肉腥味，節省備料的步驟。
　　「史萊姆果凍？不就是那個嗎？料理時勾芡用的？」
　　「喔喔，蓋札你是妓院派的，所以不知道吧？史萊姆果凍啊，剛掉下來時是二十公分左右的柔軟透明塊狀不是嗎？把那個加工一下就能用了。」
　　大概聽懂意思了。換句話說就是那個嘛。
　　就是做出和紅白條紋狀的那個相同的東西是吧？
　　也就是史萊姆果凍。
　　「可是，這樣無法解決味道的問題吧？」
　　確實，不管用不用道具，不能解決問題就沒意義了。
　　「不，沒問題。你應該也有用史萊姆果凍做過料理吧？那東西拿來調理可以消除肉的腥味。不過，你有沒有吃過沒加熱的史萊姆果凍？」
　　這麼說來，好像沒有。無論是用來當內餡還是煮湯勾芡，都會經過加熱步驟。就算是先拿來醃肉，之後還是得煮熟。
　　「生的史萊姆果凍呢，只要接觸一段長時間，不只能消除肉腥味，所有來自動物的味道都會變淡。因為史萊姆果凍不耐高溫，這種特性一加熱就消失了。所以啊，聽說那些講究食材原味的高級料亭，絕對不會使用史萊姆果凍。」
　　怎麼，這樣聽來似乎可行嘛。話說回來，埃特知道得可真詳盡，他自己應該使用過吧。剛才還說蓋札是妓院派，那你自己又是什麼派。
　　「而且喔，把史萊姆果凍加入水中，就能做出很不錯的黏液，觸戚絕佳。最後再用大量清水就能沖乾淨了。聰明的你，應該懂了吧？」
　　這個都市的廁所是水洗式的，是這個意思吧。
　　「啊！謝謝你埃特！你真是我的心靈之友！！」
　　「你可是我的救命恩人啊。這點小事沒什麼啦！」
　　我感到眼頭一熱。埃特，我們是麻吉了。這就是友情。來到異世界第一次交到的朋友是你，真是太好了。什麼，蓋札？誰管那個笨蛋。
　　「不過啊，只有一個問題。」
　　問題？從剛才的內容聽來，應該沒什麼問題吧。
　　「塊狀的史萊姆果凍，一般市面上並未流通。通常都是冒險者公會直接批發給業者，統一加工為粉末狀出售。換句話說，想拿到塊狀史萊姆果凍，得自己潛入迷宮取得。」
　　什、什麼，竟然是這樣……不對，等等，冷靜。
　　「那就去冒險者公會買，不行嗎？」
　　「你敢在冒險者公會櫃台那個美女面前這麼說嗎？說要買塊狀的史萊姆果凍，就像是在大聲嚷嚷說，『我接下來回去要拿史萊姆果凍去做傷風敗俗的事』喔?」
　　真是夠了。埃特受不了地說。
　　我想像了一下。
　　在平常買賣道具櫃台值班的，是個一頭茶色頭髮整齊垂在背上，還有一對搖晃犬耳的女孩。年紀大概二十歲左右吧。她有著一雙大眼睛及營業用的爽朗笑容，差不多剛出社會兩、三年，已經沒有新人的羞澀，正好進入工作上累積的經驗轉換成對自己的自信的階段。
　　想像我和她說話的樣子。一開始總以熟練的笑容溫柔應對的她，在聽到我的要求後，笑容瞬間凍結，臉頰抽動。無法掩飾的輕蔑和對工作的專業意識互相拉扯，內心糾結。
　　即使心裡已把我罵到臭頭，還是強顏歡笑面對我。儘管內心嫌惡不已，依然親手將史萊姆果凍交到我手中。然而，當我接過史萊姆果凍時，卻瞬間緊握她的手。
　　我正面凝視睜大眼睛看著我的她，目光緩緩往下打量，嘴角微微上揚。櫃台小姐拿下臉上的笑容假面具，明顯表露厭惡。反射性地縮回手，像要保護自己一般環抱著身體後退。
　　糟糕，怎麼有點興奮。
　　不，不對，不行不行。
　　冷靜點。
　　怎能為了一時的快感，讓我的評價跌落谷底。我現在清楚了，不能直接去櫃台買。換句話說，我得潛入迷宮第七層才行。
　　可是，我們還停留在迷宮第四層。
　　「可惡！好不容易找到這個方法了！竟然不行！只能放棄了嗎！」
　　怎麼會這樣。
　　要抵達迷宮第七層，還得花上一段日子。
　　我能忍耐到那時候嗎？
　　就算努力在幾天內抵達第七層，我的衝動欲望在那之前就面臨極限了吧。
　　然而，埃特朝哀痛不已的我伸出手。
　　「四季，不要這麼傷心，想想我和你是什麼交情？」
　　他的手中，握有一塊史萊姆果凍。
　　「你、你要給我嗎？」
　　「對啊，當然。」
　　埃特露出爽朗的笑容。他的笑容太耀眼，對我來說就像春日溫暖的陽光。現在的我，似乎能理解在迷宮裡，埃特被我的治癒魔法治好時的心情。那就像一道照進絕望黑暗深淵的光，世界因此被照亮。
　　現在，埃特確實拯救了我。
　　「埃特！埃特！！」
　　太感謝了。我真的有個好朋友。當時救的人是埃特，真是太好了。
　　橋紅色的光線從窗戶照射進來，美麗的夕陽宣告一天的結束。
　　探出頭，深呼吸，清爽的空氣充滿整個肺部。
　　看到窗外的世界，和故鄉完全不同的風景，使我染上一絲鄉愁。
　　不過，手中握著柔軟晃動的史萊姆果凍，我這麼想著：
　　能來到異世界，真是太好了。
　　離開酒館時，夕陽已西沉，看看時間，也已經是晚上了。
　　「主人，您不要緊吧？」
　　悠艾兒擔心地問我。
　　今天酒喝得多了點。
　　為了答謝埃特和蓋札聽我商量，於是我請他們喝酒，沒想到蓋札那傢伙不停點酒。受到他的影響，我也只好跟著喝。蓋札那傢伙真是個酒鬼。
　　「嗯，沒事。」
　　嘴裡說沒事，身體可完全不是那回事。
　　腳下踉踉蹌蹌，頭也有點痛。
　　「主人，要不要拿點水來喝？」
　　看到我這個樣子，悠艾兒提議。
　　「抱歉，拜託了。」
　　目送悠艾兒往酒館方向跑去，我則在路邊頹然跌坐。
　　悠艾兒真的是個好孩子。拜她之賜，迷宮探索也很順利。
　　可是，看到她，總令我胸口有種刺痛的戚覺。
　　或許是因為夜晚自己坐在這種地方，使我想太多了。
　　我忽然在意起愛麗絲，不知道她現在怎麼樣。
　　按照她的個性，一定和我出現之前一樣，獨自一人努力經營愛麗絲治療院吧。一想到這個，總覺得有些落寞。
　　難道是因為想著這種事的緣故嗎……視野角落，忽然出現一道熟悉的金髮身影。我沒有看錯。
　　大馬路上，一位金髮女孩正朝我所在的方向走來。
　　毫無疑問的，那名身穿修道服的女孩就是愛麗絲。
　　都這個時間了，她在這種地方做什麼？愛麗絲望向酒館，看她的表情，似乎正思考著什麼。
　　愛麗絲不是會來這種酒館喝酒的類型。再說，平常這時間，她應該還在治療院裡。
　　我擔心地凝望愛麗絲，正好和在酒館入口窺看的她四目交接。
　　「怎、怎麼了？妳怎麼會在這裡？」
　　我起身問她。
　　被她趕出治療院也有一段時間了，愛麗絲差不多該消氣了吧。雖然被她趕出來，但我並不討厭她。相反地，應該說我很喜歡她。關於被趕出來那件事，完全是我自己不好。再說，我也不想一直跟她處於這種惡劣的關係。
　　愛麗絲一瞬間露出驚訝的模樣，又立刻用不悅的表情看著我。
　　「……和你無關。」
　　她的聲音很衝，聽起來還在生氣。我想也是。
　　「治療院怎麼了？現在不是營業時間嗎？」
　　然而，愛麗絲背轉過身，不理會我的問題。看來我真的被討厭得很徹底。
　　話說，這個時間治療院還開著，是我還在那裡工作時的情形。現在只有她一個人，說不定開這麼晚會對她造成太大的負擔。
　　「怎樣都可以吧，不用你管。」
　　愛麗絲不高興地說著，轉過身，沿著同一條路回去了。