　　「明天，要不要一起潛入迷宮？」
　　我們從武器店直奔酒館，隨便吃了點東西後，露露卡便來到我們桌邊了。
　　今天她毫不客氣地坐下來，從大盤子裡拿取料理，還開始追加點酒。看來，今天她是自己一個人來的。
　　「不，可是妳不是說過不和我組隊嗎？再說，那個貧乳肯定會說不要吧。」
　　難道她邀請的對象不是我，而是悠艾兒嗎？不大可能吧。
　　悠艾兒不安地看看我，又看看露露卡。露露卡的視線毫無疑問緊盯著我。
　　「……啊，那個詞絕對不要在那孩子面前說喔？她很介意這種事的。呃，我不是說過嗎？只要不是組隊的話，很想跟四季一起潛入迷宮啊。今天開始啊，因為法蘭身體不舒服，我們的迷宮探索要暫時休兵幾天。」
　　喔，這麼說來露露卡之前的確說過這種話。
　　原來如此，休兵時露露卡自己行動也OK啊。
　　換句話說，她是想和我們組成臨時隊伍。畢竟我原本對戰力就有點不安，試試看三人能往下打到什麼地步，好像也不錯。
　　「啊——妳好像是有那麼說過。不過，怎麼？法蘭身體不舒服嗎？要是露露卡願意為我做些什麼，或是那傢伙自己來求我的話，我也不是不能幫她治療喔？」
　　「啊、啊~啊哈哈，不是這樣的啦，不用擔心她。」
　　搞什麼啊，不講清楚。
　　又說不舒服，又說不是這樣。
　　今天開始，暫時休兵幾天。
　　不用擔心她。
　　啊，我自然地微笑起來。這樣啊，也是會有這種日子的嘛。畢竟是女孩子。每個月都會有一次身體不舒服的時候。原來如此，是今天來的啊。
　　想到一個月後，可以故意對法蘭說「那個快來了吧？」，我就覺得興奮期待。一開始，法蘭一定會聽不懂我的意思。可是，一看到我露出邪惡的笑容，她就會明白了。接著，是不懂為何我會知道的困惑，以及被得知這種私事的羞恥戚。最後，對於把這種事說出口的我，她一定會露出嫌惡的表情。真想看看她的這種模樣啊。
　　對了，如果今天或明天見到法蘭的話，先打聽看看她的週期吧。
　　兩條雙馬尾氣得怒髮沖冠的法蘭一臉激憤的表情，好像也滿有看頭的。
　　「不要惹她生氣啦~那孩子真的很討厭這種事。」
　　露露卡嘆了一口氣這麼說。她光看我的表情，就知道我在想什麼了嗎？
　　她很瞭解嘛，不過，我不會真的實行啦，畢竟對方是露露卡的隊員啊。
　　露露卡的個性看似寬容大方，但最好還是別惹火她的隊員。不，說起來，法蘭自己叫來衛兵，對我施展魔法的可能性也不容否定。
　　不是說她有潔癖嗎？還是別惹她好了。
　　不過，下次實際上遇到法蘭時，我或許還是會貧嘴吧。
　　因為她總是一副不爽的表情，擺出「我就是討厭你」的態度，我當然會想看她一臉羞恥的模樣啊。根本就是她先起頭的吧。
　　「吶，四季。我也想一起去住四季住的旅店，可以嗎？」
　　吃過飯，離開酒館時，露露卡這麼提議。這應該是那個吧？「人家醉了，送人家回家嘛」的那個吧？
　　我的桃花期終於到了嗎？露露卡的臉染上一片紅暈，或許她很期待被我外帶回去。
　　這一定就是所謂女人的臉吧。連約會都沒有過就直接上床什麼的，她還真積極。她平常有這麼積極嗎？
　　不，平常頂多是讓我隔著衣服揉揉捏捏胸部，即使容許直接觸碰也只是一瞬間。而且，那都是用來抵治療費的啊。
　　我果然還是進入桃花期了吧？
　　竟然能讓露露卡這麼積極，我真是罪惡的男人。喔喔，不小心笑出來了。我得注意自己的表情才行。
　　「啊，我當然不是那種意思，只是想說還要約地方會合太麻煩了，住同個旅店就好啦。房間可要分開唷。」
　　啊，我誤會了嗎？是這樣嗎？
　　她會臉紅當然是因為喝了酒嘛。我對得意忘形的自己感到有點懊惱。同時，也覺得非常可惜。
　　說不定我也是因為喝了酒，腦袋有點打結了吧。
　　哎，還有悠艾兒在，就算住同一個房間，睡同一張床，也不可能真的怎麼樣。
　　「對了，悠艾兒也睡同一個房間嗎？」
　　在旅店櫃台登記過後，露露卡問了這件事。她是否很在意我和悠艾兒的關係？
　　總覺得她是有意這麼問的，大概是嫉妒我和悠艾兒的親密關係吧？還是想確認我到底是不是蘿莉控？
　　「對啊，沒錯。這樣也比較省錢嘛。」
　　真正的原因是悠艾兒不願意跟我分房，但這應該可以不用說吧。
　　「我要一直跟主人睡同一張床。」
　　悠艾兒小姐，那個不用說啦。
　　聽了悠艾兒的話，露露卡盯著我瞧了老半天。那是想探究真相的嚴肅表情。哎呀，她一定還在懷疑我是蘿莉控。
　　不能轉移視線，要是這時我轉移了視線，我在露露卡心中一定就會被當作蘿莉控。真要那樣的話，說不定往後露露卡跟我交涉價錢時，就會因為受不了這一點而不給我「沙必思」了。
　　不，更有可能她連看都不想看到我，連話都不想跟我說。
　　對負責生兒育女的女人來說，蘿莉控就是這麼避之唯恐不及的對象。
　　不是啊，我根本就沒對悠艾兒出手啊。
　　我用極度嚴肅的表情回望著露露卡。
　　「……我看，我還是改睡四季隔壁的房間吧？」
　　她大概是想趁半夜偷聽隔壁房有沒有什麼奇怪的撞擊聲吧。
　　這種便宜旅店的牆壁很薄，要是做出這樣那樣的事情，馬上就會被隔壁房的人發現。看來，露露卡並不相信我。
　　我平常明明那麼努力不對悠艾兒出手，真教人覺得太不公平。我這份感情，究竟該對誰發洩才好呢。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯唔……啊……感覺怎麼樣……主人！」
　　悠艾兒用全力以赴的氣氛，刺激我舒服的點。被悠艾兒摸到的地方已逐漸發熱，帶來強烈的快感。
　　「啊啊，非常棒。悠艾兒最棒了，非常舒服。」
　　悠艾兒看來有點痛苦。還有，雖然我沒說出口，其實她的技巧還不是那麼好。畢竟是第一次，所以這也是無可奈何的事。
　　正因如此才更棒。一定是因為對象是悠艾兒，所以我才覺得舒服的吧。
　　「呼……唔……我、雖然會痛，可是會努力的！」
　　碰到硬起的肌肉，悠艾兒發出痛苦的聲音，非常努力地持續給予刺激。
　　會痛嗎？對十二歲的悠艾兒來說，還是太勉強了嗎？
　　「會不會痛？不要太勉強喔，不然不要做了？」
　　「不，我、我要為主人……努力！」
　　真勇敢。悠艾兒的汗水滴在我身上，她就是這麼努力，持續刺激著我。
　　喘氣聲、呻吟聲、滴落的汗水，還有——
　　「等、等一下！你們在做什麼！？你不是說不會對悠艾兒出手……嗎……」
　　露露卡大叫著，用力撞開門。闖入房間的露露卡看到的是——
　　悠艾兒正在幫我揉捏肩膀的一幕。唔嗶，一切都照著我的計畫走。
　　「嗯？怎麼啦露露卡？這麼緊張？妳在擔心什麼？」
　　「呃、嗯、這個、那個……」
　　我當然是故意的。
　　我拜託悠艾兒幫我揉捏肩膀，故意大聲發出舒爽的聲音，讓牆壁另一邊的露露卡聽見。即使是在治療院時會主動做出那些行為的露露卡，大概也因為搞出這種誤會而覺得很丟臉吧，紅著臉說不出話。
　　硬要分類的話，露露卡屬於主動進攻的類型。
　　與其說是我對她性騷擾，不如說是她主動給我機會。這就是我對露露卡的印象。
　　我因此正中她的陷阱，被坑了不少錢。
　　這樣的露露卡，難得露出羞恥的姿態與表情，我算是開了眼界。
　　我也不想老是被露露卡吃定。
　　「怎麼了？慌慌張張闖進我們房間，一定有什麼原因吧？說說看啊？」
　　露露卡翻著白眼瞪我。
　　我知道我知道，怎麼可能說得出口嘛。
　　誤會別人做出那種下流的事，這種話怎麼好意思說出口。丟臉死了對吧？再說，我身邊還有正在幫我捏大拇趾，好為我消除腳趾酸痛的悠艾兒，更是難以啟齒了吧。
　　一臉羞恥的露露卡，身上穿著單薄的睡衣。
　　亨利領襯衣，材質柔軟的短褲。不，應該是褲裙吧。雖然平日她也會穿短褲，但是衣服的材質不同，散發的氛圍也大不相同。
　　從背後看，大概薄得透出內衣的線條了吧？我的視線從上到下，好好將她打量了一番。因重力而下垂的單薄布料，以及下面隆起的肉感曲線。
　　平常很少看到露露卡這樣的表情這一點，成為適度的刺激。
　　然而，露露卡閉上眼睛，呼了長長一口氣後，立刻恢復一臉受不了的表情。啊，結束了嗎？
　　她大概察覺上了我的當，發現是我故意害她誤會的吧。露露卡果然很懂我。還有，態度切換得也很快。
　　露露卡會生氣嗎？我雖然這麼想，但事實上我什麼都沒有做，只是讓悠艾兒幫我揉肩膀而已。
　　開口要悠艾兒幫忙揉肩膀的人的確是我，也是我故意選擇些會讓露露卡誤會的詞句。可是，那充其量只是要表達肩膀被揉得很舒服而已。
　　故意繃緊肩膀，讓悠艾兒不得不用力，這個狀況也是我故意造成的，不過露露卡不會知道這些。我可沒說謊。
　　做出丟臉誤會的人，完全是露露卡自己。
　　正因如此，露露卡無法發火，只能擺出一副無奈的表情。該說終於報了一箭之仇嗎？對於她把我當作蘿莉控的事，就這樣扯平吧。
　　隔天，我們一大早便前往迷宮，第一層。一看到我撫摸打倒獠牙兔，撿回掉寶的悠艾兒，露露卡就用難以言喻的表情這麼說：
　　「……吶，四季，你每次都這樣摸她嗎？」
　　「對啊，怎麼了嗎？」
　　我右手撫摸悠艾兒頭髮，左手輕輕逗弄她的下巴。
　　大概是還對昨天和大公雞的戰鬥感到介意吧。悠艾兒雖然沒有抗拒我的撫摸，卻也不像以往那樣貼著我的身體。
　　我一方面感到不滿足，一邊持續撫摸眼前滑順的銀髮。露露卡用難以書喻的表情，心情複雜地看著這一幕。
　　「沒什麼啦……」
　　總覺得她的聲音聽起來頗為不滿。我看，她一定還以為我是蘿莉控吧。
　　可是，這是我的「工作」啊。肌膚相親的接觸都是為了提高悠艾兒的鬥志。
　　這是不可或缺的。
　　再說，如果連這個都不做了，我就真的只是站在後面看她戰鬥啦。
　　在迷宮中時，我的存在價值，就是撫摸悠艾兒。身為一個小白臉，就要扮演好這個角色，讚美悠艾兒，撫摸、慰勞她，盡力讓她帶著好心情迎向下一場戰鬥。
　　另外，對我個人來說，撫摸悠艾兒也是一種享受，能從中實際戚受到她對我的崇拜和依賴。要我放棄這個，那是不可能的。
　　第一層、第二層……在持續探索迷宮的過程中，我逐漸摸清露露卡的戰鬥方式。
　　露露卡是使用單手劍與盾牌的輕戰士，使用的戰術是格擋、化解敵人攻擊，再趁隙反擊。
　　根據我鑑定的結果，她似乎擁有某種盾牌技能。露露卡很擅長在化解敵人攻擊後，引開對方的注意力。
　　她會在魔物朝自己後方前進時，丟擲小石頭吸引對方注意，或是繞圈圈妨礙對手移動。
　　她對攻擊這件事並不是那麼專精，但是總能確實拖住兩隻以上的敵人，發揮了不錯的安定感。
　　拜這樣的露露卡之賜，悠艾兒更能集中精神殲滅敵人，我們在迷宮中比平常前進得更為順利。
　　現在到了第五層。
　　眼前有四隻大公雞。除了多了露露卡外，場景條件和昨天是一樣的。悠艾兒因無法順利保護我而哭泣的畫面掠過腦海。機會來了。
　　「等一下。」
　　在悠艾兒與露露卡一看到大公雞就要向前奔去時，我發出聲音叫住她們。現在正是恢復悠艾兒信心的大好機會。
　　「露露卡，這次可以交給悠艾兒嗎？」
　　我想讓她自己克服過去的失敗，重獲自信。
　　和昨天不同，現在她手上有飛刀。如今的悠艾兒一定靠自己也能辦到。
　　「哇，好強。」
　　小刀整齊劃破喉嚨，四隻大公雞應聲倒地。
　　這就是悠艾兒拋擲飛刀的成果。雖然早已有所想像，但悠艾兒真的很強。比起普通地持刀貼身肉搏，使用飛刀後更是壓倒性地快速分出勝負。
　　雖說大公雞只會直線前進，但能以飛刀擊中十幾公尺外的魔物喉嚨，這可不是容易辦到的事。我雖然想受到悠艾兒尊敬，自己倒先尊敬起她來了。
　　「我成功了！主人！」
　　回收掉落的道具和小刀後，悠艾兒朝我飛奔過來。這次，她名符其實地撲進我懷裡，沒有一絲顧慮與拘謹。
　　悠艾兒似乎已完全放下了悔恨，滿臉喜悅。她克服過去的失敗，重獲自信了。看到天真無邪的悠艾兒這麼高興，我也感同身受地開心起來。
　　「好厲害，好厲害喔，悠艾兒！」
　　我溫柔地抱住飛奔而來的悠艾兒。
　　悠艾兒用雙手摟住我的腰，頭抵著我的身體轉動。我也把手放在她背上，另一隻手用力撫摸她的頭。
　　我一摸她的頭，悠艾兒就用頭頂回我的胳膊，磨蹭回應。
　　令人懷念的感覺。
　　令人懷念的反應。
　　悠艾兒明明只沮喪了一天，我卻覺得好久好久沒看到她這樣的反應。
　　好開心。
　　該怎麼形容這種心情。
　　沒錯，就像心愛的女兒在運動會上賽跑得了第一名，我滿心都是想全力讚美她的心情。
　　我想更清楚地表達這份喜悅。想再對悠艾兒發出更多稱讚。光是像平常那樣摸她的頭髮是不夠的。
　　因為今天是悠艾兒克服過去失敗的日子，是值得紀念的日子。
　　我蹲下來，把手繞到悠艾兒膝蓋後方，打橫抱起她，一口氣舉高。
　　也就是所謂的公主抱。
　　悠艾兒瞬間發出驚呼，但立刻伸手摟住我的脖子，把頭靠在我鎖骨附近磨蹭。
　　我將上半身的平衡交給緊抓住我的悠艾兒，下半身則只靠我的左手支撐。接著，用空出的右手持續撫摸她的頭髮。悠艾兒則把頭靠在我的胸膛上。
　　「悠艾兒好厲害！」
　　讚美、撫摸、嘉許、撫摸。
　　悠艾兒發出高興的聲音，像是在說「還要、還要」似的，不斷用頭頂磨蹭我。
　　我緊緊抱住如此可愛的悠艾兒的頭——
　　「等一下、等一下！你、你們太奇怪了吧！？」
　　耳邊突然傳來露露卡的叫聲。脹紅了臉的露露卡看著我們，驚訝得瞠目結舌。
　　「有什麼奇怪的？」
　　我只是用身體接觸來讚美努力的孩子罷了。沒有任何好奇怪的地方吧。
　　「咦、欸，不、可是，你不是說不會對悠艾兒出手……」
　　我又沒有出手。只不過是把全力以赴的她用公主抱的方式抱起來，摸摸她的頭而已。這其中沒有任何性方面的意圖，比較接近親子之間的肌膚接觸吧。
　　難道，露露卡所謂「出手」，就是單純指「伸出手」這種程度的觸碰嗎？如果只因為這樣就被認定為蘿莉控，那也未免太嚴格了吧。
　　「只是摸一下而已吧？」
　　「是這樣沒錯、是這樣沒錯……可、可是，你還公主抱……」
　　露露卡以一副舉止可疑的樣子這麼說，總覺得她失去了冷靜，這反應是——
　　因為我把注意力都放在露露卡身上，悠艾兒不滿地蠕動起來。
　　大概是抗議我的手停下了動作吧。
　　手指在我頸後交握，摟住我脖子的悠艾兒，現在的動作就像用手臂抱住我的頭。
　　只靠手和手臂的力量掛在我身上的悠艾兒，用手肘關節夾住我的脖子抱住。
　　「您是，我的主人。」
　　在耳邊如此低語的悠艾兒的側臉，就在我的眼前幾公分之處。
　　就這樣，悠艾兒的臉頰貼近我的臉，柔軟的銀髮搔得我臉上癢癢的。
　　柔嫩的頰肉碰觸我的臉龐，再用力擠上來。接著，悠艾兒開始用自己的臉磨蹭我的臉頰。
　　沒錯，就是臉頰互相摩擦。
　　她身上散發平常淋浴時使用的沐浴粉的味道，飄散出一股甜甜的香氣。該怎麼說呢，彷彿連心都受到一番洗滌，感覺很舒服——
　　「不、不行，女孩子不可以這樣黏在男人身上！」
　　——與此同時，露露卡介入我與悠艾兒之間。
　　介入與我身體緊貼的悠艾兒之間。換句話說，就是出現在我眼前，我與露露卡的距離近得我只要臉動一下就會碰到她。
　　和平常不同，露露卡的表情很拚命。
　　露露卡說的話聽起來平靜，她的動作卻很不鎮定，死命想剝開我和悠艾兒。
　　「露露卡？」
　　我與激動的露露卡對上眼。
　　或許是忽然發現自己太靠近我，被這近距離嚇到了吧，露露卡原本就很大的眼睛，因驚訝而睜得更大。
　　那雙和紅髮相互輝映的美麗朱紅色大眼睛，現在正看得一清二楚。
　　實在是太近了，我有點慌亂。
　　露露卡自己好像也一樣，羞紅了臉——不，是名符其實地「連耳朵都紅了」。
　　……咦，這是怎麼回事。我開始覺得奇怪。
　　「露露卡小姐？」
　　「什、什麼事！？」
　　我叫了身體僵硬的露露卡一聲，依然紅著臉的她像是驚醒般，迅速拉大彼此之間的距離。
　　分開後，她也不敢看我，眼神四處亂飄，一下看旁邊，一下看下面。
　　這反應是怎麼回事。還有，看到悠艾兒和我緊貼在一起時的那種態度又是怎麼回事。
　　該不會，該不會是我想的那樣吧。
　　……不，我不會被騙的。
　　要冷靜。
　　想想露露卡過去的行為。在治療院時，我被她騙得減免了多少次的治療費。今天這或許也是演技。
　　然而……
　　露露卡那不安的表情，羞紅的臉頰，可疑的態度。
　　這如果是演技的話，我可能再也無法相信女人這種動物了。
　　不，到目前為止，我應該沒有任何讓露露卡喜歡上我的地方才對。
　　我既不曾在有生命危險時解救她，也不曾長時間和她相處過。
　　一起在治療院生活了三個月的愛麗絲還比較有可能。
　　如果露露卡這種反應的原因和我想的一樣，我也真的不知道為什麼會這樣。
　　我和露露卡在治療院中相識，身為治療者與被治療者，她有時付錢有時候沒付錢，只是這種程度的關係罷了。
　　露露卡明白自己的魅力，不是那種只跟別人講兩句話，就會迷上對方的輕浮女人。
　　不過，搞不好輕易讓我摸她胸部就是已經迷上我的證明。
　　不不不……那只是為了減免治療費罷了。只是為了錢。
　　……可是，難不成，她那種愛錢的態度只是用來掩飾害羞嗎？
　　不，我直到最近才知道露露卡的名字，我們之間的關係果然只是那種程度而已。
　　咦，話說回來，露露卡知道我的名字。我卻不記得露露卡曾自我介紹過啊。為什麼會這樣？那到底是怎麼回事？
　　她說出我的名字時，感覺就像記住常去的便利商店店員名牌上的名字一樣——不對，治療院的制服沒有附名牌。
　　大概是在治療院時，聽過愛麗絲叫我的名字吧。
　　算了，現在不是計較她怎麼知道我名字的時候。問題是，露露卡對我的看法。
　　雖然覺得是我自己想太多，但現在露露卡的態度太明顯了。
　　「妳喜歡我？」這麼問雖然最快，但我再怎樣也說不出口。萬一我猜錯的話，在露露卡心目中，我一輩子都會是「自作多情漢」了。
　　很有可能留下每天晚上在床上想起時，都不禁「啊啊啊啊啊」呻吟的記憶。
　　我不能問她，可是又好在意。
　　——到底是怎麼回事嘛。這種搔不到癢處的感覺真痛苦。
　　結果，對於完全恢復平日態度的露露卡，我什麼都說不出口，只能懷著搔不到癢處的心情，繼續迷宮探索。
　　這時——
　　「欸、欸、一定非得由我來做不可嗎？」
　　「有什麼辦法嘛——？這麼做是最好的啊。不管是我還是悠艾兒來做，都會損傷武器呀。」
　　現在，我們眼前有一隻名為霸王蟻的魔物倒在那邊。
　　沒錯，就是倒在那邊。
　　霸王蟻的腳部關節被悠艾兒和露露卡俐落地斬斷，呈現腹部朝上的狀態倒在那邊。
　　這種魔物位於第六層迷宮，特徵就是堅硬的甲殼。若以刀劍對戰，只要瞄準肢體關節，就能切斷其細細的腳。問題是，想切割身體時，武器會因堅硬的甲殼而受損。
　　所以，手持槌擊型武器「單手錘」的我，只得扛下給霸王蟻最後一擊的任務。
　　我看著躺在地上的霸王蟻，首先映入眼簾的是巨大的下顎。
　　那以前曾經咬斷埃特的腿，帶有鋸齒狀利牙的凶惡下顎。
　　霸王蟻喀啦喀啦地開闔著下顎，明明不可能咬得到，仍試圖攻擊站在他眼前的我。
　　因為牠動彈不得，所以不可能咬得到我。絕對不可能。
　　但想起過去埃特受的重傷，再加上眼前即使失去所有的腳，仍未失去鬥志的霸王蟻，我有點害怕了起來。
　　不，不說大話了。老實說，我非常害怕。
　　只要看到霸王蟻那充滿戰意的眼睛，總覺得靠近牠的瞬間，牠就會像躍出水面的魚一樣，跳起來咬住我。
　　用那副巨大的鋸齒下顎咬住我。
　　真想乾脆把錘子借給露露卡，讓她代替我一錘斃了霸王蟻。
　　「吶，露露卡……」
　　「四季，進入迷宮之後你什麼都沒做吧——？」
　　「唔……」
　　被踩到痛處了。
　　悠艾兒絕對不會說這種話，悠艾兒果然是個善良的好孩子。等一下一定要好好撫摸她。
　　「有懂得使用治癒魔法的四季跟著，雖然是很放心沒錯，可是啊，人家也想看看四季帥氣的一面～」
　　露露卡輕佻地說。在發生過那種事之後，一聽到她用這種獻媚的聲音說話，我就心知肚明了。現在這個不是真心話。
　　這是那個吧？「人家想看看四季能幹的一面！」的那個吧？
　　不過，我這次不會得意忘形了。因為我是個不會隨波逐流，懂得分辨是非的成熟男人。
　　我想起那時埃特的傷，流出的大量鮮血，還有死人一般冷汗直流的蒼白臉龐。
　　光是看到霸王蟻的上顎，我就覺得腳下萬蟲鑽動，很想拔腿就跑。
　　當我將目光從霸王蟻身上移開時——
　　——我發現悠艾兒正看著我。
　　她正用一種帶有期待的、閃閃發光的眼神，看著在霸王蟻前高舉錘子卻無可動彈的我。
　　連妳也這樣嗎？連妳也想叫我動手嗎？
　　不，悠艾兒只是看著我而已。
　　她並沒有像露露卡那樣用言語刺激我。
　　單純的悠艾兒一定只是期待看到主人的帥氣英姿。
　　老是在悠艾兒面前要帥的苦果，現在終於嚐到了……但我完全沒有放棄要帥的念頭。
　　圓滾滾的大眼睛裡充滿期待，悠艾兒正在等待我展開行動。她一定很想將主人我戰鬥時的英姿，烙印在那雙眼瞳裡吧。
　　我無法……背叛那雙……閃閃發光的眼瞳……
　　——我做出覺悟。
　　我盡可能不去看霸王蟻的下顎，努力回想在學校上過的劍道課。將沉甸甸的單手錘重新握好，抓緊上半段，一邊轉移重心，一邊一鼓作氣用力揮。
　　「喝啊啊啊！」
　　手裡傳來鈍重的感覺。
　　啪嘰！霸王蟻的頭部發出這樣的聲音，表面龜裂，內容物從縫隙裡迸飛。
　　噁、噁心……
　　不過，我打倒牠了。就第一次來說，算是成功的一擊吧。
　　「不愧是主人，好厲害！」
　　霸王蟻在光芒中消失的同時，悠艾兒讚美了我。不管怎麼說，我總算是回應了悠艾兒的期待，太好了。順利守住身為主人的尊嚴。作為回報就摸摸她吧。
　　「四季，有兩把刷子喔！」
　　露露卡也緊跟著上來讚美我。
　　「是嗎？」
　　「嗯，那一擊的動作很漂亮。你有學過武術嗎？超帥！四季真厲害—啊，你其實滿有肌肉的耶，好硬！」
　　露露卡一邊這麼說著，一邊到處捏著我握著錘子的手臂。看來，我也沒育辜負露露卡的期待。
　　「……啊，妳看得出來喔？」
　　學校劍道萬能論。
　　畢竟一擊就打爛了霸王蟻的頭，說不定剛才那真是令人滿意的會心一擊呢。
　　其實，在這個世界裡學戰鬥技巧的人有限，尤其是冒險者，大多是靠自己摸索。義務教育萬歲啦。
　　「看得出來看得出來！嗯，那一擊的力道真的很強呢！看在擔任前鋒的我眼中，真是令人著迷的一擊！」
　　這樣啊，妳看得出來啊，妳為我著迷了啊。
　　「主人，好帥。」
　　悠艾兒也不甘示弱地上來稱讚我。是啊，我現在手中握有武器，而且敵人的腳都被砍斷了
　　動彈不得。根本就沒必要害怕嘛。
　　再說，從外表看來，剛才的霸王蟻動作速度並不快，如果是一對一，說不定我也打得贏。
　　「好，那下次遇到時，我來試著從頭迎戰！」
　　「啊、呃……這對四季來說太勉強了，你只要負責最後一擊就好，拜託囉？」
　　「…………好。」
　　之後，在露露卡和悠艾兒的吹捧下，我逐漸克服對霸王蟻的恐懼，也能順利完成揮一下錘子這種簡單的任務了。
　　當然，只負責最後一擊。知道自己有幾兩重，也是很重要的事。
　　——就這樣，我們終於來到這裡。
　　準備進入，第七層迷宮。
　　第七層的魔物是史萊姆。掉寶是史萊姆果凍。是史萊姆果凍啊。
　　這麼一來，我就能補充缺乏的史萊姆果凍了。
　　酒館的迷你裙服務生。
　　旅店的露胸小妞。
　　賣湯的攤子上，那個衣服被蒸氣溼透的姊姊。
　　各種光景掠過腦海。
　　啊啊，好想趕快戰鬥。
　　不過，戰鬥的不是我，是悠艾兒和露露卡。
　　悠艾兒和露露卡已經開始進入和好幾隻史萊姆的戰鬥。史萊姆是不斷抖動的果凍狀魔物，大小和足球差不多。中央有個核心，那裡就是牠們的弱點。
　　想打倒史萊姆，就得準確命中那個核心。不過，露露卡和悠艾兒打得游刃有餘。輕鬆避開撞上來的史萊姆，再輕巧又正確地貫穿核心。
　　史萊姆的攻擊方式，只有用全身衝撞一招，不過威力卻意外地高。牠的身體會在攻擊的瞬間硬化，被直擊時甚至可能有骨折的危險。
　　不過，也就是這樣而已。
　　史萊姆不可能一直保持堅硬，身上也不帶毒液或強酸。
　　沒錯，牠們以第七層的魔物來說並不強。可是，這是有原因的。
　　「那就是魔王的房間嗎？」
　　「以我們的隊伍成員來說，有點勉強啊。物理攻擊對這裡的魔王幾乎無效。」
　　魔王，是也。
　　在梅爾海茲的迷宮中，每逢七的倍數樓層，樓層中央都會有一個魔王房間。
　　房間裡的魔王會奪走魔力資源。有人說，這就是魔王所在的樓層，魔物都特別弱的原因。
　　事實上，第十四層和第二十一層的魔物也的確偏弱。
　　這層的魔王是巨大史萊姆。身體構造和攻擊方法，基本上和一般史萊姆差不多，只是大小差異非常大。魔王史萊姆的直徑，足足有三公尺。
　　雖然史萊姆本身並不怎麼強，但憑著大小的差異，就能讓強度產生三級跳。普通的劍攻擊不到巨大史萊姆的核心，加上身體黏糊的特質，就算用劍砍殺，傷口也會馬上癒合。
　　此外，以巨大身體衝撞時，造成的威力也只有驚人足以形容。那不是人類能輕易應付的力道，公會的人也建議我們不要隨便進入房間。
　　就算不用勉強進入房間打倒魔王，用迂迴的方式就能進入下一層迷宮。
　　「隊伍裡沒有火力高強的魔法職業冒險者，還是太勉強了。」
　　「對啊，雖然從外側一點一滴砍削，也不是不能打倒，但是我不想嘗試。即使打倒後可能掉下罕見道具也一樣。」
　　在露露卡說著這番話時，悠艾兒一直盯著魔王房間的門看。不過，最好不要在意。
　　她一定只是被門上的裝飾吸引注意力而已。我不相信悠艾兒會刻意挑戰自己不擅長的強敵，她又不是那種戰鬥成癮者。
　　「罕見道具是什麼？」
　　「呃，是一種叫做史萊姆露的魔法藥材，沒記錯的話，可以賣個高價喔？不過，幾乎大部分的情況，都只會掉下幾個史萊姆果凍啦。」
　　「是喔，不過那跟我沒關係。」
　　我不只對露露卡說，也故意說得一清二楚讓盯著房門看的少女也聽得見。
　　「是啊，把那邊的史萊姆打倒後就回去吧。肚子也差不多餓了。」
　　這麼說來，我才想到是該吃午飯的時候了。不要繞遠路，直接走正規路徑回去的話，剛好趕回去吃午飯。
　　儘管也想收集多一點史萊姆果凍，但我可不能讓悠艾兒餓肚子。
　　結束迷宮探索，回到公會櫃台。
　　我到現在才想起，自己忘了很重要的事。
　　那就是，這次的迷宮探索，我始終站在悠艾兒和露露卡身後旁觀。
　　當然，每次都是這樣啦。可是，這次問題不同。
　　打倒魔物時，會「當場」掉下道具或材料。換句話說，撿拾的人一定是站在魔物身邊的人，也就是和魔物戰鬥的人。我想說的是，這次迷宮探索獲得的史萊姆果凍，連一個都沒進我 的道具箱。
　　而現在，露露卡和悠艾兒正將那些史萊姆果凍交給材料買賣櫃台的小姐。
　　縱然想阻止她們賣掉，卻找不到適當的理由。
　　不，想是想得到啦，只是將那低級理由說出口的瞬間，我的名譽將就此掃地。
　　就在我如此苦惱之間，櫃台小姐已經帶著微笑，淡淡說出收購金額了。
　　結果，賣掉史萊姆果凍的三分之二收入——我和悠艾兒的份——終究還是進了我的銀行卡。
　　連同櫃台小姐自然的笑容一起。