　　我站在愛麗絲的房間門口。
　　把賺來的一五○萬錢幾乎全部砸下去競標，我總算把愛麗絲的治療院買下來了。雖然如此，總金額應該還是比市價便宜吧？由於那間治療院也是愛麗絲一家四口居住的家，所以是間不小的房子。
　　要不是地點不好影響了價錢，否則我應該也買不起吧。
　　總之，愛麗絲治療院的所有權狀現在是在我手上。
　　所有權狀上的所有權人名義是我。不過我打算等一下就把所有權人更改為愛麗絲。雖然說維持現狀也沒什麼問題，但是愛麗絲的治療院不屬於愛麗絲，感覺起來總是有點不太舒服。
　　如果想對愛麗絲報恩，就該妥妥地把所有權狀交還給她。我一面如此想著，一面輕輕敲著符合便宜旅店的乾裂木門。
　　不過，沒有人回應。難道她不在嗎？我再次敲了敲門。還是沒有回音。
　　看樣子愛麗絲是出門了。
　　算了。反正我也沒有急到非得馬上把我買下治療院的事告訴她不可。
　　就慢慢等吧。
　　我回到自己房間裡等愛麗絲回來，進門時發現悠艾兒已經睡了。
　　昨天整整一天的獵捕魔王行動似乎讓她累積了相當程度的疲勞，她的呼吸沉穩安定，看起來睡得很熟。應該不會馬上醒來。
　　我突然想到一件事。
　　當愛麗絲看到治療院的所有權狀時，她會有什麼反應呢？那是她居住多年的治療院，裡面應該充滿了與家人的各種回憶吧。她應該會想在那個家裡等待妹妹回來。從愛麗絲的角度來看，她一定是很不想把治療院拱手讓人的。
　　而我，在這種局面下帥氣地拿出治療院的所有權狀，出現在她面前。
　　我不要求任何代價，直接把所有權狀交給她。想當然耳，愛麗絲一定會非常感動。
　　不，也許會因為感動過頭，變成「你好棒哦！我要以身相許！」的情況。
　　問題是，接下來會怎麼發展呢？
　　說不定會演變成愛麗絲和悠艾兒為了搶奪我而爭風吃醋的場面。過去的我只是模模糊糊地希望能有一個後宮，可是現在我實際上想試著動手創立時，才覺得好像不是那麼簡單的事。
　　假如我和愛麗絲在一起，悠艾兒應該會難過到哭出來吧。而我和悠艾兒在一起的話，應該會被衛兵給抓走。
　　不，悠艾兒是奴隸，而且這個世界應該沒有那種事。我想到這裡，聽見走廊傳來有人上樓的聲音。我從房門探頭出去，看到愛麗絲正好要進入隔壁房間。
　　「……有什麼事嗎？」
　　愛麗絲見我來到走廊，以略低的聲音問道。她的眼神頗為無力，看起來似乎很疲倦，而且好像很不高興。
　　她身上穿著治療院時期穿的修道服，說不定是出門找其他治療院僱用她吧。
　　「已經決定好要在哪裡工作了嗎？」
　　「……還沒。不過沒問題的，我會盡快找到工作。而且今天……因為治療院已經賣出去了，所以我現在有不少錢。」
　　她冷淡地說道。應該是不想讓他人擔心，才會擺出這種態度吧。愛麗絲大概已經很習慣靠自己解決自己的問題，畢竟年紀輕輕就得獨當一面，不自立自強也不行。
　　話說回來，她果然還沒找到新工作啊。是說我已經把治療院買回來了，所以這樣反而正好。
　　不過，我想到一件事。
　　以治癒魔法師而言，愛麗絲的實力雖算不上特別高，但也沒有特別低，水準還是有一般等級。而且她又是金髮美女，有壯觀美好的巨乳，假如去治療院求職，正常情況下應該會被立刻錄取才對……可是，其他治療院對愛麗絲的觀感並不好。
　　因為愛麗絲收的治療費遠遠低於行情價。
　　這座都市的治療費沒有硬性規定，但是一般來說，實施一次回復魔法的行情價大約是四百錢左右。
　　可是愛麗絲治療院的治療費卻只有這價格的一半。雖然以客人的角度而言很划算，可是看在附近其他治療院的眼中，開出這種破盤價的愛麗絲治療院自然會令他們覺得很不順眼。
　　現在，愛麗絲治療院倒了，治療院的負責人愛麗絲跑去那些治療院說「請僱用我」。那些治療院的人一定會拚命酸她，或是完全不遮掩自己下流想法出言威脅她吧。如果是我，就會不懷好意地逼她就範。
　　但是，愛麗絲疲倦的表情在看到我手上的所有權狀後一定會有所改變的。
　　她正因為找不到雇主而疲憊不堪，在精神方面應該耗損得相當厲害吧。而我，在她身心如此脆弱的狀態下，把所有權狀拿給她看的話……
　　『你、你居然為了我把治療院買回來了！你真的好棒哦！我要以身相許！』
　　事情一定會變成這樣的。
　　*愛麗絲原本就「你」啊「你」地叫我，現在就算在後面加上愛心符號也不是不可能的事。
　　（編註：日文中的你（あなた）可解釋為第二人稱，也可以解釋為妻子對丈夫親密又不失敬意的稱呼。）
　　「……有事找我？」
　　愛麗絲以一副「有話快說」的疲倦表情看著我。我在她面前秀出了治療院的所有權狀：
　　「愛麗絲，妳看看這個。」
　　「……這是什麼東西？是什麼文件嗎？」
　　愛麗絲莫名其妙地看向所有權狀。接著表情從不解轉變成驚訝。
　　「你、你怎麼會有這個！？這不是今天……才剛賣掉的嗎……！」
　　愛麗絲反覆看著所有權狀，驚疑不定地問道。
　　「是啊，買下來的人就是我。」
　　我回答道。接著愛麗絲她——
　　「你……可、可是……為什麼你……你有那麼多錢……！」
　　——她並沒有撲到我懷裡。
　　「因、因為……你……你在三個月前……不是身無分文嗎！」
　　咦？咦？怎麼和我預期中的反應不一樣？別說高興了，好像還有一種因為不甘心而全身發抖的感覺。
　　愛麗絲彷彿在壓抑感情似的，聲音微微顫抖。她緊緊捏著自己的衣服，低垂著頭。為什麼？為什麼會是這種反應呢？對她來說非常重要的治療院所有權狀就在這裡啊？
　　為什麼——
　　「對不起，我，現在狀況很不好……」
　　愛麗絲說完，逃避似地消失在房間裡。而且臉上還流下了一道淚水。
　　這是怎麼回事？
　　連治療院的重要性都比不過愛麗絲對我的厭惡程度嗎？而這樣的我居然買下了她的治療院……不，應該不是這樣的。
　　這一定是因為，對愛麗絲來說，就算用盡各種辦法努力還是不得不放手賣掉的治療院，竟然被我輕而易舉地買下來了的緣故。這是就算會引起附近同業反感，愛麗絲還是不惜降低治療費企圖保住的治療院。
　　簡簡單單地就被我買下來的治療院，是愛麗絲拚命保護卻依然沒有保護成功的治療院。
　　所以她才會覺得很不甘心吧。的確。現在的她應該好好整理一下自己的思緒和心情才是。
　　悠艾兒依然在房間床上熟睡著。
　　得再過一陣子，才能重新去找愛麗絲說話吧……可是，沒人和我說話，那我就沒事可做了。
　　先去外頭晃一晃，等愛麗絲走出房間好了。
　　對了，道具盒也快滿出來了。因為昨天打巨大史萊姆時，除了掉寶之外還拿到了一堆史萊姆果凍。
　　把至今為止積在道具盒裡的東西大掃除一遍的話，說不定可以減輕個一年份的重量呢。
　　那麼就來整理道具盒吧。
　　我在道具盒裡面翻找著，清出一大堆垃圾。
　　串燒的木籤、水果核、以投影魔法道具拍攝的寫真女郎照片……啊這個不是垃圾。不知道以什麼動物的毛製成、掉到地上時不小心被踩壞的牙刷、破損的木製杯子。
　　還有……染滿了血、破破爛爛的修道服。那是為了尋找悠艾兒而闖入迷宮時穿的衣服。我一直想把它丟掉，不過最後還是忘了丟。趁現在還沒忘記，趕快把這個交給旅店的露胸小妞，請她在倒垃圾時一起丟掉吧。
　　就在我拿著那件修道服走出房間時——
　　「剛才真是對不起，我……！？」
　　——我與愛麗絲在走廊上碰頭了。
　　愛麗絲將視線放在我的手上……不是．是手中那件染滿了血、破破爛爛的修道服上。從驚訝到悲傷，她看著修道服時的表情一變再變。
　　「吶，這、這是……」
　　愛麗絲以顫抖的手搗著自己的嘴，表情驚詫地看著我手上的修道服。沒錯，就是我以前去尋找悠艾兒時穿的修道服。
　　「你居然……這全都是，為了我嗎？我、我，我本來還以為你是在迷宮裡偶然撿到了貴重的魔法道具，所以才能……」
　　……咦？咦？愛麗絲好像誤會了什麼。
　　「不是啦，這是……」
　　……不，等一下。愛麗絲八成以為我為了買下她的治療院而賭命硬闖到迷宮深層了吧。
　　如果真是這樣，那麼不解開誤會反而比較好不是嗎？根據她剛才的反應，我為了買下愛麗絲的治療院而賭命去賺錢，這種說法對她來說戚覺應該比較好受吧。
　　我不顧自身安危，蠻幹地買下了治療院。
　　愛麗絲應該比較能夠接受這樣的說法。而且最重要的是，她對我的好感度似乎可以因此提升。
　　「對不起，我好像誤會你了。可是，為什麼？為什麼你要做到這種地步……」
　　愛麗絲眼角濕潤地撫摸著我手上的染血修道服。
　　可以從她溫柔的動作中感受到慈愛之情。這樣就夠了。
　　之所以不解釋清楚，都是為了顧慮愛麗絲的心情。沒錯，不解開誤會是為了她好。所以我理所當然地，微笑地向她說道：
　　「當然是為了向妳報恩啊。」
　　「……傻瓜。居然為了這種理由……犯不著為了買下治療院什麼的而去賭命啊。」
　　其實我也是這麼想的。我可不會為了一棟建築物去賭命賺錢。
　　愛麗絲以有點悲傷，但似乎又很高興的表情看著我。
　　在這種氣氛下，我從道具盒中拿出治療院的所有權狀——
　　「愛麗絲，我想和妳和好。那時候妳明明那麼辛苦、那麼累了，可是我卻什麼都不知道，自以為是地亂來。而且還一點也不認為這樣做有什麼問題。但是，對妳來說卻不是那麼回事。對不起，我沒有注意到妳的心情。都是我不好……我想對自己做過的事道歉，還有報恩，所以……妳可以收下這個嗎？」
　　我單膝跪在愛麗絲的腳邊說道。
　　現在我的樣子肯定是超級無敵帥。為了報恩而賭命賺錢買回恩人的治療院，並且無條件把治療院送還給恩人。
　　真是美談一樁。我表現得實在太完美了。
　　「……！對不起，我把你趕出去，你還對我這麼好。」
　　愛麗絲輕柔地以她的雙手包覆住我拿著所有權狀的手。眼角滑下一道淚水。
　　「那種事我不會在意的啦。」
　　其實是做出性騷擾舉動的我有錯。
　　不過現在的氣氛正好，所以還是別說那種會破壞情緒的話吧。我溫柔地以手指擦去愛麗絲的淚水。
　　「你剛來時，我有一種爸爸回來似的感覺。不論是連肢體缺損都能治癒的魔法技術，或是非常溫柔的部分，都和我爸爸很像。可是啊，所以我才不喜歡被你騷擾。但是，我錯了。你不是爸爸。你就是你……」
　　就算不是爸爸，也還是不能性騷擾的吧。不過愛麗絲現在完全沉浸在感動的氣氛裡了，沒發現這些話有什麼問題。
　　「不過你別再做那麼危險的事了。你看，我現在已經沒有負債，只要靠治療院的收入就可以生活了，所以你別再做冒險者那種危險的工作了，好不好？」
　　氣氛相當好。可是……我心裡湧上一股罪惡感。
　　這種走向不論對我或愛麗絲應該都是最好的。可是有些東西卻不停地刺痛我胸口。
　　不告訴愛麗絲這一切都是誤會，是為了她好。可是，因此趁機提升她對我的好感度卻是不對的。果然，還是該把事情解釋清楚嗎——
　　「因為很丟臉，所以我一直沒說。不過，其實我那時候也被你所救了喔。只靠我一個人撐著治療院，不但很孤單，而且我又很不會經營。而你在那種情況下出現在我眼前。我甚至想過，如果是和你一起的話，說不定就能重建這問治療院呢。」
　　——在我想著那些事時，愛麗絲繼續說著。然後，她以幾乎要聽不清楚的聲音，對我說道：
　　「……謝謝。」
　　愛麗絲咚地將頭靠在我胸前。
　　我藉著她前傾的姿勢感受到了豐滿胸部觸戚，以及一頭柔順晃動的柔絲般金髮，還有那讓鼻子發癢的甜美氣味。
　　……我決定繼續隱瞞這個謊言。
　　之後，我們前往位在都市中央附近的房仲業者那裡。我留了張便條給悠艾兒，告訴她我和愛麗絲出門了。所有權人的名義變更過程很順利，意外地兩三下就辦好了。
　　回程時，我們在主要大街上慢慢走著……我若無其事地試著將手環在愛麗絲的腰上。
　　「！……真是的……」
　　愛麗絲身體一顫，窺探著我的眼睛似地看著我，可是並沒有抵抗。
　　態度就像在說「真拿你沒辦法啊」似的。
　　……今晚就讓悠艾兒在酒館打工，把她支開吧。
　　看來愛麗絲對我的好感度急違升高了。如果是以前，在我把手環到她腰上的瞬間就會被她啪地打掉，而且還會被她狠瞪。
　　我們維持這樣的姿勢走著，經過酒館時——
　　「唷，四季！聽說你把冒險者們的收入全集中起來，發了筆大財呢！下次要請客哦！」
　　「旁邊這位姊姊是誰啊？真是大美人呢……哦哦——我知道了，你一拿到錢就馬上去花天酒地了對吧！還真有你的！」
　　我碰到了像是喝了太多酒，整張臉紅通通的埃特和蓋札。
　　糟、糟了！這下子大大不妙！
　　「下次再一起去吧？只要有你在，我們賺起錢來就像不用花力氣一樣！別擔心啦，你只要和之前一樣在後面放治癒術就可以了！攻擊全都由我們來擋就好！」
　　「是啊，戰鬥就交給我們吧！哈哈哈哈哈！」
　　「等、等一下！這些事下次再說吧！現在講這個不好啦！」
　　我說著，朝身旁看去……
　　「是哪個部分不好呢……」
　　愛麗絲以殺人般的銳利目光盯著我。
　　……我只是臨時起意啦。
　　我招了。把一切全招出來了。
　　賺到足以買下治療院的錢的原委。其實那件染血修道服與整件事無關。
　　因為愛麗絲剛好誤會了，所以打算混水摸魚、順水推舟的想法。
　　之所以不解釋清楚，有一大半的動機是因為想提升愛麗絲對自己的好感度。
　　「對、對不起……」
　　我跪在地上求饒。擺出最完美的下跪姿勢，把額頭碰在大街的石板地面上不斷討饒。
　　可能是發現這場面很危險，埃特和蓋札不知何時已經溜得不見蹤影了。
　　「唉——真是的，各方面都糟蹋掉了……算了，你也不用道歉啦。」
　　這話的意思是，愛麗絲已經不想理我了嗎？不想再和我扯上關係了，所以我不道歉也無所謂了，是這樣的意思嗎？我戰戰兢兢地抬起頭……見到了愛麗絲朝我伸出的手。
　　「你做這些事，也包含了見到我那個樣子，所以想要照顧我的成分在對吧？……我知道的。」
　　愛麗絲面帶微笑。我握住她的手站了起來。不知為何，她柔嫩的手掌觸戚讓我覺得很高興。
　　「我本來以為你是偶然間得到了一大筆錢，然後興頭一來，突然想到用那筆錢來幫我。我原本是這麼想的。而我卻沒有那個，偶然。，所以感到相當不甘心……不過，我錯了。你是為了我才想去賺錢的，對吧？至於是用什麼手段賺到那些錢，對我來說並不重要。」
　　愛麗絲噗哧一笑，低喃著「不過說謊可不好」。
　　「喏，膝蓋部分髒了哦。」
　　「哦，是啊。」
　　我拍了拍膝蓋處的塵土，看著愛麗絲。她以太陽為背景微笑著，那笑容溫柔到像是可以包容所有的事情，讓我想起在愛麗絲的治療院工作時的點點滴滴。我突然覺得有點羞赧，盡力假裝平靜地道：
　　「回去吧？」
　　然後，愛麗絲她——
　　「嗯，回去吧。回悠艾兒等我們的旅店。然後回到我們的治療院。」
　　她微笑地如此說道。
　　「主人！歡迎您回來！」
　　我們才剛回到悠艾兒等著我們的旅店，悠艾兒就撲進我懷裡。
　　[[IMG,16aadb817ba577d81964a7452bafec7e,631,1000,106459]]
　　看來她一直待在旅店門口等著我們回來。
　　「嗯，我們回來了。」
　　「悠艾兒，妳好啊。」
　　「妳好！愛麗絲！」
　　「悠艾兒，不好意思，可以幫忙把放在旅店裡的行李打包起來嗎？」
　　今後我們要像以前一樣，住在愛麗絲的治療院裡了。
　　所以得把行李打包起來才行。
　　不過，雖然說是打包，也不過是把放在房間各處的日用品、衣服塞進道具箱裡面而已。
　　「打包行李嗎？」
　　「是啊。以後我和妳要一起住在愛麗絲的治療院裡了。」
　　我說明原因後，悠艾兒身體一僵。
　　「……愛麗絲小姐，要和主人住在一起，是嗎？」
　　悠艾兒的視線朝愛麗絲看去，兩人眼神對上。
　　接著悠艾兒做出覺悟地吞了吞口水，將視線向下移。
　　是的，向下移到愛麗絲的胸部上。
　　悠艾兒盯著愛麗絲的胸部看了一會兒，接著懊悔似地緊抿嘴唇。
　　「主、主人果然喜歡大的……」
　　她低頭如此小聲說道。
　　我的確是喜歡巨乳沒錯。不過，我們只是要住在一起而已，為什麼悠艾兒要露出那種傷心的表情？
　　愛麗絲的胸部很大。的確很大。可是，老是在意那種事也沒用。
　　我不想見到悠艾兒那種傷心的表情。
　　「悠艾兒。妳的胸部的確很小，不過，這是因為妳年紀還小，所以胸部小也是當然的。沒問題的，以後還會繼續發育的。」
　　我說完後，悠艾兒以略微濕潤的眼睛看著我，問道：
　　「可以長到和愛麗絲一樣大嗎？」
　　那應該很困難吧。
　　我別開視線。取而代之地，愛麗絲向悠艾兒走近一步：
　　「悠艾兒，放心吧，妳有妳自己的魅力啊。」
　　愛麗絲為了和悠艾兒視線相對，彎下身子，朝悠艾兒溫柔地微笑說道。
　　接著她像撫摸可愛小動物似地，溫柔地揉著悠艾兒的頭。
　　悠艾兒看著溫柔的愛麗絲，高興又羞澀地笑了起來。
　　「既然如此，我能和主人上床嗎？」
　　愛麗絲的臉頰抽搐了一下。悠艾兒小姐，妳這樣不行啊。
　　「……你和悠艾兒，是什麼關係？」
　　「主人，我可以嗎？」
　　愛麗絲以有些發寒的表情，悠艾兒以充滿期待的表情看著我。
　　不妙。這樣相當不妙。
　　不管怎麼回答。要嘛就是讓愛麗絲對我反感，要嘛就是害悠艾兒哭。
　　是說，最基本的問題應該在於，讓悠艾兒和愛麗絲住在一起，這樣真的沒問題嗎？
　　悠艾兒一定是不肯離開我的。可是我覺得愛麗絲應該不會認同「小女孩和成年男子一起洗澡」這種不健康的行為。
　　覆水難收了嗎？
　　說不定今後等著我的是爭風吃醋的種種風波。
　　我腦中不停地思考著，而就算這種時候，愛麗絲也像是逼問我似地，悠艾兒則是快哭似地，向我不斷發問。
　　「喂，四季？你回答啊？」
　　「主人！我到底有沒有魅力？」
　　我、我到底該怎麼辦才好！