　　空空的床。
　　聽不到鼾聲的安靜房間。
　　本該在那裡的悠艾兒，不見了。
　　時間是深夜，屋裡的照明只有窗外的黯淡月光。離天亮還很遠。
　　這種時間，她會上哪去了——
　　——我忽然想起昨天悠艾兒那不安的表情。
　　我心中湧現不祥的預感。心慌慌的，感覺好像發生了不好的事。
　　……不，她可能只是起床上廁所了。
　　應該先確認一下。我走到旅店一樓，敲敲廁所的門。
　　沒有回應。
　　——「如果我更加更加努力，到時候……」
　　昨天悠艾兒是這麼說的。
　　努力……是代表探索迷宮的意思嗎？都這個時間了，她該不會自己跑到迷宮去了吧？
　　孤身一人。
　　不、不會吧。
　　趁我睡著時潛入迷宮，再怎麼說，悠艾兒真的會做這種事嗎？
　　至少該先徵求我的同意才對……還是，我已經逼得悠艾兒沒辦法那麼做了。
　　如果，如果她去了迷宮，憑悠艾兒的實力，到第七層為止是難不倒她的吧。
　　倒不如說，她一個人可能還比較輕鬆。可是，她既然說了「要更努力」，就表示她打算拿出比目前更好的成果……
　　要是悠艾兒一個人進入魔王房間……
　　魔王房間的稀有道具，對悠艾兒而言，是她所能對我展示，最簡單明瞭的豐碩成果。
　　要是她真的這麼做，那可就糟糕了。
　　悠艾兒贏不了那個魔王。巨大史萊姆的直徑足足有三公尺之大，相較之下，悠艾兒的武器是只有二、三十公分的小刀。就算她的動作再怎麼敏捷，再怎麼擅長使刀，她的身體也還是個小孩子。
　　用那麼小的小刀砍削那麼巨大的魔物身體，到底得花上多少時間啊。
　　長時間戰鬥時，在不斷閃避與攻擊的動作中，身體會累積太多疲勞，疲倦的身體行動將會變得遲鈍，很快就會被巨大史萊姆擊垮。
　　腦中浮現這樣的情景——
　　光是想像，就令我心跳加速，差點喘不過氣。
　　得快去找她才行。說不定悠艾兒單獨跑去挑戰魔王房間了。但是，昨天的悠艾兒說自己沒事了，最後還對我笑。
　　說不定她不是潛入迷宮，只是看月色美麗，自己去散散步而已。
　　可是，不過——
　　我無論如何都無法繼續待在房間裡。
　　「呼……呼……」
　　我在通往迷宮的大街上奔跑。
　　安靜的城市離迷宮還很遠，又不確定悠艾兒是不是真的去了迷宮。
　　可是，想到昨天的對話，我還是覺得她應該去了迷宮。
　　忽然，我看到前方有個醉漢坐在路邊，心想，他說不定曾看到悠艾兒。
　　「唔……喂，你有看見差不多這麼高的黑暗精靈女孩嗎？」
　　希望他說看見了，然後，希望他說女孩並沒有去迷宮。
　　這麼一來，我就能回旅店，等待悠艾兒回來。
　　內心的焦躁也能消除了。
　　「啥？」
　　「告訴我，你看到了嗎？還是沒看到？」
　　「……是有看到啦。」
　　「唔……！多久以前看到的？知道她上哪去了嗎？」
　　快點告訴我啊。我忍不住用力抓住醉漢的肩膀。
　　「你、你這人是怎麼回事啊。她、她上那邊去了啊。大概十分鐘之前！」
　　醉漢甩開我的手，指著某個方向……他的指尖，朝向城市中心的迷宮。
　　迷宮的牆壁微微發光。
　　跟著牆上被照亮的，顯示最短路徑的木樁，我拚命地在迷宮內狂奔。我沿著通路前進，很快地遇上了第一隻獠牙兔。獠牙兔的動作敏捷，就算想逃，牠也會馬上追來。
　　我靠近牠，揮舞我的單手錘。
　　「唔……！」
　　輕易地就被閃過了。
　　接著，我的手腕上一陣劇痛。低頭一看，獠牙兔咬上了我的右手腕。衣服被咬破，滲出血來。
　　我想拉開獠牙兔，牠的下顎卻緊緊吃進我肉裡，無法分開。即使用力揮甩手臂，或是用左手想拉開牠的下巴，也都辦不到。
　　「可惡……！」
　　我不能在第一層這種地方就浪費這麼多時間啊。
　　——不快點趕上去的話，悠艾兒就會進入魔王房間…：
　　我舉起整條手臂，帶著獠牙兔一起往牆上撞。
　　「唔唔……」
　　每撞一次，吃進肉裡的獠牙就會陷得更深。
　　錐心刺骨的疼痛，令我整條手臂愈來愈沉重遲鈍，變成一種不舒服的痛感。
　　可是，這可以治療，這是治得好的傷。
　　我不斷這麼告訴自己，繼續用力撞。
　　不知道撞了第幾次時，獠牙兔終於化成光芒消失。
　　「呼……呼……」
　　悠艾兒一不在身邊，就連獠牙兔都能讓我陷入苦戰嗎？
　　是否該先回去一趟，找人來協助？可是，現在是深夜。
　　雖然露露卡和埃特他們聽了一定會馬上來幫忙，但我又不知道他們住在哪裡。
　　這個時間，冒險者公會裡幾乎沒有人。
　　再說，要和不認識的人交涉，一定會花掉太多時間。除非支付大筆金錢，否則無法讓對方立刻同意幫忙，我又沒有那麼多錢。
　　現在悠艾兒所前往的魔王房間，一旦進去之後，不將魔王打倒是出不來的。換句話說，我必須在悠艾兒抵達魔王房間之前阻止她。
　　「只能就這樣前進了。」
　　沒必要沿路打倒魔物。我只要能逃脫就行了。
　　再說，我有治癒魔法。只要不是當場死亡……我都能治癒。馬上追上悠艾兒，再和她一起回去吧。時間拖得愈久，只會讓悠艾兒更深入迷宮。
　　現在已經沒有辦法回頭了。
　　我不停地跑，不停地跑，不停地跑。被咬，撞牆，再繼續跑。
　　終於，我看見通往第二層的階梯。
　　可是，還沒追上悠艾兒。
　　在第二層與第三層裡，我依然忘我地狂奔。
　　正規路徑上的魔物雖然較少，但並不是不會出現。
　　我對鹽傀儡視若無睹，繼續向前跑。
　　即使被哥布林刺中，還是繼續跑。
　　忍受綠人伊比的毆打，再繼續跑。
　　被大公雞撞得飛了出去，站起來再跑。
　　好痛，好幾次都以為自己可能會死。
　　被哥布林團團圍住時，被大公雞追趕時，我不是逃跑，就是用單手錘迎擊，總之，想辦法繼續往前跑。
　　我真的很想回頭。
　　很想在旅店裡睡覺，或是去酒館喝兩杯。
　　可是，現在回頭的話，悠艾兒就會進入魔王房間。
　　我的心臟不夠堅強，無法明知如此還自行回頭。
　　應該還來得及。
　　我跟著木樁，一邊跑一邊彎過轉角。
　　這時，我突然失去平衡，身體騰空。
　　我一時之間煞不住腳，跌倒時頭撞上地面。
　　臉頰被起伏的地面割傷，血流如注。
　　手撐著地面想站起來時，地面卻黏糊糊地使不上力。
　　到底是怎麼——
　　回頭一看，一隻滿臉血污的霸王蟻，嘴裡不知咀嚼著什麼。
　　我在牠嘴裡看到一只茶色皮鞋。
　　……那是、我的……腳？
　　這才發現，右膝以下空蕩蕩的。
　　一片殷紅。
　　連思考也被染紅。我遇襲了。
　　好痛，好燙，好難受。
　　我沒發現躲在通路陰影中的霸王蟻。
　　熱血咕嘟咕嘟地流淌。
　　霸王蟻靠近我，被血沾濕的下顎，發出喀嚓喀嚓的聲音。
　　當我正想集中意識，將治癒魔法施展在腳上時——我受到撞擊。
　　身體再次騰空，下個瞬間，人已撞上牆壁。
　　視野裡，出現兩隻霸王蟻。
　　還有一隻啊。
　　我輸了。
　　不過，只要治癒就好，只要治癒就沒事了。
　　可是，大概是腦袋受到大力搖晃的關係，思考無法集中。我不知道如何發動治癒魔法了。
　　激烈的疼痛和出血，使我開始神智不清。
　　模糊的意識之中，來到這個世界之後發生的事不斷浮現又消失。
　　在日本的路上遇到隨機殺人魔，之後突然來到這塊完全陌生的土地。
　　沒有躲雪的地方可住，沒有溫熱的食物可吃，連買東西的錢都沒有。
　　在街上發現愛麗絲，懷著算計與色心，想在她的治療院工作。
　　一個女人獨自生活的愛麗絲，接受了身為男人的我。
　　一定是因為當時的我慘得令人無法撒手不管吧。
　　就這樣，愛麗絲給了我住的地方，教會我常識，還給我工作。
　　我尚未報恩，而愛麗絲也還在生我的氣。
　　早知道就該為她做點什麼。雖然她已經說過再也不想看到我。
　　被趕走之後，為了生活，我買下悠艾兒。
　　崇拜我，總是笑菩面對我，療癒了我的悠艾兒。
　　對了，悠艾兒，悠艾兒。
　　悠艾兒現在正打算前往魔王房間。
　　要是我不去的話……悠艾兒說不定會死。
　　被巨大史萊姆壓扁，或因疲憊不堪而被擊飛。
　　說不定再也看不到那張笑臉了。
　　我不去不行。
　　可是我沒有腳了。
　　得治好才行。
　　我死命凝聚散落的意識，想像著，令魔法成型。
　　「——X療癒……！」
　　隨著治癒魔法的光，我的腳長出一塊一塊肉，慢慢長成一條腿。
　　舒服的溫暖感覺，緩和了疼痛。
　　我急著遠離霸王蟻，才剛抽腿離開，那巨大的下顎便一口咬在剛才左腳所在的地方。
　　我不斷奔跑，可是還沒追上她。
　　從這個樓梯下去，就是第七層迷宮了。
　　悠艾兒是否已經進入第七層了呢？
　　我的衣服沾滿鮮血，到處都是破洞。
　　這是為了追上悠艾兒，無視魔物追趕，一路狂奔的結果。說不定還有希望追上。
　　悠艾兒或許已經離我很近了。
　　我躲開衝撞上來的史萊姆繼續跑。
　　朝樓層中央一個勁兒地跑。
　　——於是，我終於來到魔王房間前。
　　終於到了。
　　我一路上部沒追上悠艾兒，最終抵達這裡。
　　還來得及嗎？
　　不，現在進去的話，悠艾兒說不定正在和魔王戰鬥。
　　沒有多餘裝飾的樸素迷宮，卻有一扇奢華醒目的大門。
　　只要打開這扇門，進入其中……
　　「咦？這不是四季嗎？……哇！你怎麼了？全身部是血！」
　　「怎麼回事，你全身都是傷耶。你沒事吧？」
　　—背後突然傳來這樣的聲音。
　　是埃特和蓋札。
　　仔細一看，他們身邊還有好幾個冒險者。
　　其中也有看似魔法師的男人。我想起第七層迷宮有許多駐紮過夜的冒險者隊伍。
　　是組成了臨時隊伍嗎？太好了。有了他們應該行得通。
　　「埃特、蓋札！我一醒來悠艾兒就不見了……悠艾兒她、悠艾兒她或許正在和魔王戰鬥！」
　　聽了我的話，埃特一臉驚愕。
　　而蓋札……臉上寫著「你在說什麼啊」——
　　「四季，如果是悠艾兒的話，她這時間應該在酒館吧？」
　　他竟然這樣胡說八道。
　　「啥！？」
　　「我說，悠艾兒不是在酒館嗎？怎麼，你忘記啦？」
　　我不懂他在說什麼。
　　「咦，這是怎麼回事？不是我忘了，應該說我根本沒聽說這件事。」
　　「怎麼沒有，就是那時候啊，喝赤龍殺手那天，悠艾兒說想用自己的錢買禮物給你不是嗎？可是，因為不想給你添麻煩，所以她說想趁你睡覺時去打工賺錢，你還叫她好好加油呢。
　　那孩子真的很堅強。喔，對了，是我提議她可以在酒館打工的喔。」
　　我有說過這種話啊。
　　這麼說來，那個醉漢看見的悠艾兒並不是「要去迷宮」，而是「要去和迷宮同個方向的酒館」吧。
　　我瞬間全身無力。
　　……搞什麼，是我誤會了。
　　不知道吃了多少苦頭，好幾次還差點死掉。
　　竟然都只因為我太冒失。不過，太好了。
　　悠艾兒沒有進入魔王房間。
　　能讓我不顧一切跑到這裡來，可見悠艾兒似乎已成為對我很重要的人。
　　一想到回地上後，就能再次看見那張純真的笑容，我就覺得好高興。
　　儘管白費了一場工夫，只要悠艾兒平安無事就夠了。這下我可以放心回去——
　　……不、不對。不行啊。
　　「那、那個，埃特先生，蓋札先生。」
　　「幹嘛，忽然這麼正式。」
　　「…………麻煩你們護送我回地面。」
　　迷宮出口到了。
　　以下次加入埃特他們隊伍為條件，冒險者們將我護送回地面。
　　「那個……今天真的謝謝你們……」
　　為了送我上來，埃特他們的狩獵只得中斷。
　　而且還是再過一小時就要天亮的尷尬時間。
　　我不但心急又冒失地潛入迷宮，自己又無法回去，最後還得勞煩他們護送。
　　…簡直就像爬上樹就下不來的貓嘛。
　　「哎呀，偶爾也是會有這種事啦，別介意。」
　　「只要下次探索迷宮時四季能來幫忙，那就沒關係啦。」
　　……他們的溫柔刺痛了我。
　　頭髮沾血凝固，全身上下血跡斑斑。少了一隻鞋子，衣服滿是破洞。現在的我看起來就是條破抹布。
　　一旦得知悠艾兒沒事，忽然覺得好空虛。
　　「……對啊，隨時都可以找我們啦。」
　　浪費了一件衣服，失去一隻鞋子。
　　完全的赤字，正可說是徒勞無功。
　　「再說，為了女人而努力得遍體鱗傷，這樣不是很帥嗎？你說是不是啊，蓋札？」
　　埃特親切地為我打圓場，真令人感動。這就是友誼吧。
　　「……他只是沒搞清楚狀況吧。噗哈、哈哈哈哈哈！」
　　「喂，蓋札，不要笑……噗哧……不會啦，很帥，真的，噗……」
　　這就是友誼……
　　「噗噗！噗哈哈哈哈！」
　　「嘻嘻……哈哈……」
　　這就是……
　　蓋札毫不留情地大爆笑，埃特則背轉過身搗嘴偷笑。
　　笑聲愈來愈大，除了埃特他們之外，冒險者們都笑了。
　　……真想動手揍這些傢伙。
　　可是，人家畢竟中斷了狩獵護送我回來。
　　別說揍，感謝他們都來不及。
　　不，就算我真的出手毆打，也只會落得被還手揍扁的份。
　　換句話說，現在我只能握緊拳頭，氣得全身發抖。
　　……給、給我記住啦。
　　埃特他們今天似乎打算收兵，不再繼續探索，眾人決定在冒險者公會解散。我的心情上雖然立刻就想去確認悠艾兒是否平安無事，但總不能以這副德性上酒館。
　　為了換衣服，我只好先回旅店。
　　老實說，我想立刻去公共澡堂洗個澡，但這時間偏偏又還沒開。
　　當我走進旅店——
　　——坐在櫃台裡，以手托腮，一臉睏意望著入口的，是個十六歲左右的黑髮女孩。
　　「欸，喂，怎麼都是血！？你、你沒事吧！？」
　　她是這個旅店的當家侍應生，露胸小妞。
　　為什麼我叫她露胸小妞呢，因為她的胸部老是若隱若現地露出來。
　　而且，她其實是個貧乳。托腮時微微向前傾的姿勢，強調著胸口布料柔軟的衣服，露出裡面一對貧乳，還有空蕩蕩的內衣。
　　她應該告訴過我名字，但在我心中，她就叫露胸小妞。
　　這間旅店的地理位置並不好，所以客人不多。這裡也沒有附設提供料理的酒館，基本上是個只有床和廁所的冷清旅店。
　　我之所以持續光顧這裡，就是為了露胸小妞。不是啦，當然也因為這裡住宿費便宜，挺划算的。
　　平常我總會先欣賞她的睡臉，等到看得心滿意足了才叫醒她。今天她好像已經醒了。起得真早。
　　搞不懂是勤奮還是怠惰，這孩子似乎有點天然呆。
　　「啊～我受傷了，不過已經治好了，不要緊。不好意思。可以給我水嗎？要很多。」
　　我抓著滿是血污的衣服說。
　　血幾乎已經乾透，但這件衣服當然不能穿了。
　　上面部是破洞。
　　「沒、沒事了嗎？那、那我馬上拿水來，請在房間等喔——」
　　「我等一下會再拿新的水來，請小心不要灑出來喔——」
　　我向特地送水盆到房間來的露胸小妞道謝。
　　我脫下衣服。
　　這件衣服無論如何都不能穿了，只能丟棄。
　　姑且先收進道具箱，為了擦拭身體，我將手巾放進水裡沾濕。
　　這時——
　　——門被人猛地打開。
　　「主人！？」
　　朝房門望去，穿著服務生制服的悠艾兒氣喘吁吁地站在那裡。
　　……裙子比我想像的更短。
　　不、不對。不妙。
　　回來得比蓋札說的時間還早。他明明說悠艾兒會在酒館工作到天亮啊。
　　就算是我擅自誤會，身為主人的我還是為了找悠艾兒而潛入迷宮，變成一條破抹布。
　　不知道悠艾兒會怎麼想。要是她認為「都是我害主人變成這樣……」那就真是最糟的結果了。
　　「有沒有受傷？有沒有受傷！？」
　　看到血跡斑斑的我，悠艾兒發出哀號衝過來。
　　「這、這個是那個，呃——」
　　我該怎麼矇混過去呢？
　　說這全都是敵人噴到我身上的血嗎？這麼說是很帥氣沒錯，但好像還是會讓她擔心。
　　「我聽到蓋札先生他們在酒館裡說，主人為了找我，一個人潛入迷宮……」
　　……原來她已經知道啦。
　　我不是沒想過暫時會被當成話題，只是沒料到這件事立刻在酒館裡成了那夥人的下酒菜，我還真是有兩個好朋友呢。給我記住。
　　「對不起，我、我……」
　　悠艾兒低著頭。這次的事，悠艾兒完全沒有錯。是我自己誤會，自己受傷，如此而已。我不禁湧現了罪惡感。
　　「這次只是我自己誤會，悠艾兒一點錯也沒有。」
　　「可、可是……」
　　「悠艾兒和我都平安無事，太好了。這樣就沒問題了，不是嗎？」
　　「……是沒錯。」
　　沉默。
　　悠艾兒不知是否還在想些什麼，低下頭沉默不語。
　　怎麼會這樣？好尷尬。無奈之餘，我拿起濡濕的手巾，開始擦拭身體。
　　「主人，我來幫忙。」
　　悠艾兒從道具箱中取出自己的手巾，放進水盆裡浸水。可是悠艾兒還穿著服務生的制服。
　　「制服會弄髒吧？我自己來擦就好，不要緊。」
　　「啊，說得也是。我先脫掉。」
　　
　　
　　[[IMG,edc1ea15eb204976c2f75f66164595b1,609,1000,109146]]……我不是那個意思。只聽見沙沙的布料摩擦聲，她先脫下馬甲，再脫下裙子，然後是襯衫、最後脫掉內衣。
　　悠艾兒身上只剩下一件內褲。
　　我慌張地背過身去。
　　……至少穿件襯衣也沒關係吧。我有一點不妙的預感。
　　「我、我不是說可以自己來嗎？」
　　「您背上都是黏黏的血，不好好擦乾淨，等一下會沾到衣服上的。」
　　說得有道理。
　　「悠艾兒，可是，妳穿上衣服比較好吧？」
　　「因為會弄髒呀。」
　　說得沒錯。正如她所言，我無法反駁。
　　然而，這才是問題。只穿了貼身衣物，而且只有下半身有穿的少女，正在為我擦背。
　　買下悠艾兒那天，好像也曾有過類似的事。
　　那時，我只注意到悠艾兒有多瘦弱，注意力並未放在這個問題上。
　　然而，和那時相比，悠艾兒已經變得豐盈許多，體態也更像女孩子了。長了點肉，血色也很健康，整個人肉嘟嘟的。
　　不能看她。
　　如果、萬一——
　　萬一那個那個了的話，說不定真的要請悠艾兒幫忙了。
　　我盡可能不看悠艾兒，自己擦拭身體。彼此無言地洗頭髮，擦拭肩膀，擦拭手臂。
　　接著，當背部也擦乾淨後——
　　「……主人，謝謝您。」
　　突然，我感覺背上一陣溫暖。是悠艾兒從背後抱住了我。
　　而她赤裸著上半身。
　　我直接感覺到柔嫩的肌膚，以及還是孩子的她微微隆起的身體曲線。
　　「我聽說主人一個人去了迷宮，嚇了好大一跳。」
　　她就這樣緊緊抱著我的腰。悠艾兒一定不是故意這麼做的，證據就是，她說話的聲音很認真。
　　「可是，剛才看到主人時，我雖然很難過，卻也很高興。因為我知道，主人把我看得很重要。」
　　……原本以為這趟是徒勞無功，或許，還是有意外的收穫。
　　我自認已經對她說了很多溫柔的話，但只用說的果然還是不夠。
　　悠艾兒一直很不安吧，她不知道自己會受到什麼樣的對待。擔心會不會再被丟掉或是賣掉。看到我渾身是血地去找她，或許為她帶來自信了。
　　一直因不安而情緒不穩的悠艾兒，現在應該能穩定下來了吧。
　　太好了，真的太好了。
　　……雖然這樣很好，但這個姿勢好不好，則有待商榷。
　　明明說著非常正經的話題，我卻無法不去在意碰在背上的種種。可是，悠艾兒完全沒有要離開的意思。
　　不妙。各方面都很不妙。
　　在這種狀態下陷入沉默，氣氛變得難以言喻。
　　「對、對了，酒館的工作怎麼樣？」
　　「大家都是好人，先來的前輩服務生，還有今天新來的後輩服務生都很溫柔，工作很開心。這部是拜主人之賜！」
　　應該是拜悠艾兒自己的人品所賜吧。總覺得和我關係不大。
　　我想，再過不久，不管什麼她都會說是拜我之賜了。與其說她尊敬我，不如說已成為一種信仰。
　　「這、這麼說起來，妳一天要工作多久？」
　　這是不能不問的事。悠艾兒說，她是利用我睡覺的時間工作。
　　換句話說，悠艾兒自己可能無法獲得充足的睡眠。
　　「嗯，因為好像人手不足，他們說我幾點去都可以。今天大概是天亮前的四小時。」
　　該如何判斷呢。以五點作為天亮的話，就是從深夜一點開始工作。
　　出門前還得做好各種準備吧。這麼一來，晚上十二點就得起床了。
　　昨天傍晚左右就睡了，勉強睡了六個小時。
　　不過，平常就幾乎都沒睡了吧。
　　但是，看到悠艾兒開心地談起在酒館工作的事，我也說不出要她辭職的話。
　　更何況她早就取得我的許可了…
　　嗯，該怎麼辦呢？
　　「我問妳，能不能更改工作時間？比方說改成傍晚？反正那時問我也大概都在酒館。」
　　「那樣我就不能跟主人在一起了。」
　　「……可是，繼續現在這樣，妳沒辦法好好睡覺吧？」
　　悠艾兒低頭不語。她果然沒有時間睡覺。
　　「悠艾兒，我覺得剛才那件制服很適合妳。我很想看悠艾兒穿著那套制服工作的樣子。可是，如果妳在深夜工作，我就看不到了。」
　　「很、很適合我……？」
　　悠艾兒從我身上離開，開始穿上那套服務生制服……她、她終於放開我了。
　　「對啊，在今天之前，我甚至一直想買裙子給妳當禮物呢。不過，如果能在傍晚的酒館看到妳穿那件裙子工作的樣子，我就可以買其他悠艾兒想要的東西給妳當禮物了啊。我是這樣想的啦。」
　　「我、我想要的……東西……？嗯……那我去跟酒館的老闆商量看看。」
　　老實說，感覺上無論送悠艾兒什麼禮物，她都會很開心，所以反而選不出該送什麼給她。
　　可是，悠艾兒又不是那種會主動說出自己想要什麼的孩子。不如趁機利用這次機會吧。說實在的，我今天已經提不起勁潛入迷宮了，乾脆一整天都用來購物。
　　當我想著這些事時，有人叩叩地敲了門。
　　「追加的水放在這邊，用完之後請把水盆拿到樓下，或是直接放在房間裡！」
　　門外傳來旅店的當家侍應生——露胸小妞的聲音。聽到她說的話，悠艾兒才想起只幫我擦了上半身的事。
　　「也讓我幫您擦下半身。」
　　「…………我自己來就可以了。」
　　之後，我好不容易阻止悠艾兒幫忙，自行將沾黏在身上的血跡沖乾淨後，我們便動身前往酒館。
　　為的是去找酒館老闆商量，能不能讓悠艾兒改成傍晚打工。
　　結果——
　　「如果可以的話，我希望妳可以繼續再上一星期深夜時段的班，行嗎？」
　　老闆一臉疲憊地說。
　　酒館老闆是個梳著飛機頭，身材瘦削，戚覺酷酷的帥氣中年人。
　　可是，今天的他與平日不同，眼神疲倦呆滯，黑眼圈也很明顯，糟蹋了他帥氣的外表。看來，他好像很累。
　　「我也很希望可以讓員工們有更彈性的時間選擇，可是最近不是結婚就是搬家的，一口氣辭了好幾個服務生。人手不足啊，尤其是深夜時段。」
　　「你看起來確實很累。」
　　只要看到酒館老闆那張臉，就知道他一定忙得連睡覺都沒時間。
　　餐飲店人手不足，為了填補人力空缺，員工們不分晝夜工作。這種事在日本也很常見。
　　「嗯？喔～這個黑眼圈是因為昨天老婆拜託我玩SM，被她用勉強的姿勢綁了一個晚上，都沒辦法睡覺。跟工作沒關係啦。」
　　原來只是個普通的大變態。
　　老闆給人的感覺那麼酷，竟然可以笑著說出這種話。我開始擔心讓悠艾兒在這個男人經營的酒館工作了。是否還是應該讓她辭職才對。
　　不，可是過去從沒聽說老闆對店裡的服務生出手，最重要的是，悠艾兒自己也想在這間酒館工作。
　　再說，老闆已經有妻子了，一定沒問題吧。悠艾兒問我「什麼是玩SM」，我只好摸摸她的頭含混帶過，繼續別的話題。
　　「不徵新的服務生嗎？」
　　「已經有招募了，可是人不好找。」
　　「不過，這裡給的薪水不錯不是嗎？我還以為城裡的女孩都會殺來應徵呢。」
　　這問酒館的女服務生大多很可愛。
　　應該說，只有可愛的女服務生，沒有不可愛的。我曾聽說，為了維持這樣的高水準，這間酒館給的時薪頗高。
　　「我今天賺了一千錢！」
　　悠艾兒笑容滿面。
　　我好像明白給孫子零用錢的祖父母心情了。
　　「好棒呢～」我說著，摸摸她的頭。
　　話說回來，幾小時就賺了一千錢啊。
　　時薪果然頗高。
　　「是啊，是殺來了不少人。可是，可愛的就不多啊。除了悠艾兒之外，姑且還錄取了另外一個人，她也是個好孩子啦，但人手還是不夠……在可愛女孩包圍之下工作，是我的夢想，只有這點絕對不能妥協。」
　　到底該站在同樣身為男人的角度稱讚這句話說得帥氣呢？還是該大叫別給老子開玩笑了呢？
　　不過，以酒館來說，這個方針倒是沒有錯。我也希望自己來消費時，眼睛看到的和走過桌前的都是可愛的迷你裙服務生啊。不過，無論如何這句話也不該從有老婆的中年男人口中說出來吧。
　　「再一個星期就好了，可以嗎？」
　　怎麼辦。
　　畢竟老闆讓我免費在店裡開治療院，實在不好拒絕他。調整一下生活步調，應該會有辦法吧。
　　像昨天那樣，傍晚就離開酒館，提早上床睡覺，這樣就能確保悠艾兒的睡眠時間了。
　　「我沒問題！」
　　悠艾兒幹勁十足。
　　沒辦法，也只能這樣了。
　　反正只是一個星期。
　　我們直接留在酒館吃早餐，我思考著接下來的計畫。
　　按照平日的作息，差不多該潛入迷宮了。但是老實說，我今天不想再去了。
　　我尤其暫時不想看見霸王蟻。看了以後心裡的舊傷口會痛。
　　雖然對大喊「今天也要更努力！」的悠艾兒很不好意思，可是今天還是休息一天吧。
　　那麼，該做什麼好呢？
　　對了，早上悠艾兒曾對「買自己想要的東西」這句話有所反應。
　　「我們今天去買東西吧。妳應該有想要的東西吧？」
　　悠艾兒應該是有想買的東西。我在吃早餐的時候，聽到她向服務生打聽了好幾次推薦的店家。
　　儘管只是遠遠看著，仍感覺得出她們的感情似乎很不錯。改天叫悠艾兒幫我介紹一下吧。
　　「主人，就是這裡！」
　　吃過飯，我和悠艾兒離開酒館。
　　悠艾兒拉著我的手，往大馬路走去。
　　她臉上浮現打從心底高興的笑容。
　　悠艾兒對馬路旁的露天攤販視若無睹，也不把食材店看在眼裡，經過武器店時，雖然一副很難割捨的樣子，終究還是裝作沒看見，不斷地往前走。
　　最後，我們來到的地方是——
　　這裡，女性內衣專賣店。
　　……等一下。
　　「悠艾兒想來的地方，就是這裡？」
　　「對，就是這裡。」
　　悠艾兒臉上掛著笑容，凝視這間有點高級的內衣專門店。看來，確實是這裡沒錯。
　　「悠艾兒，妳想買什麼都可以喔？雖然真的太貴的就沒辦法，但飾品類也可以，漂亮的衣服也可以，好吃的甜點也可以，或是香水也行。對了，像是可愛的絨毛娃娃也沒問題喔。是啊，應該有比這裡更適合悠艾兒的地方吧？」
　　「我就是喜歡這裡。」
　　這樣啊。老實說，我並不想進去。從店外就能明顯感受到禁止男人進入的氛圍。我這個男人進入這種店，總有種跑錯場子的戚覺。會進入這種店的男人，卻是自稱女人的那一類。所以我真的不想進去。
　　我稍微偷窺了一下店裡，掛出來的繽紛美麗內衣映入眼簾。店內還有幾個十幾歲和二十幾歲的女孩們，手上拿著內衣褲，聊得正開心。
　　內衣、女人、內衣、女人。
　　真……不想進去。實在是不行，周圍的視線刺痛了我。
　　可是，悠艾兒完全不明白我這樣的心思，一邊說著：「主人，一起來挑選吧。一邊拉著我的手臂往店裡走。
　　怎麼辦，一個大男人跑進這種女性內衣專門店，未免太糟糕了吧。
　　可是，店員看見走進店裡的我，雖然露出有些意外的表情，再看我身邊的悠艾兒後，就一回去招呼其他客人了。
　　真的沒問題嗎？我環顧店內，並沒有其他男客。
　　老實說，被趕出去還比較好。為什麼她們放過我了啊。
　　……我懂了。
　　我現在的立場，是個帶女童來買東西的監護人嗎？這麼一想，或許就沒什麼可疑之處了。
　　再說，我和悠艾兒就算不像父女，至少也像一對兄妹。
　　對了，就是兄妹。年幼的妹妹想要買?衣，一個人卻沒辦法買，無奈之下只好跟著來。就用這種感覺進行吧。
　　把現在抓住我胳膊的人當作妹妹……我望向悠艾兒。
　　淺咖啡色的皮膚，藍色眼瞳，閃閃發光的銀髮，以及那對招風精靈耳。
　　太勉強了，追根究柢，種族就不一樣。
　　「主人，我去看那邊的喔。」
　　她對我的稱呼也不行。無論怎麼看，我和悠艾兒都像是一對主人與奴隸。
　　……不，可是沒問題的。
　　總之，不管怎麼說，我只是陪年幼的女孩來買內衣而已。
　　雖然多少感覺到「怎麼有男人」的視線，但眼神中並未含有輕蔑之情。沒錯，應該沒問題才是。
　　「主人，這件，你覺得怎麼樣？」
　　當我想著這些事時，悠艾兒拿著一件貼身衣物過來了。她抬起頭，用羞赧的笑容看著我，把衣服貼在身上比劃。
　　那是一件有著美麗蕾絲的成熟風格紫色睡衣。類似性感睡衣的設計，布料輕柔單薄，穿著睡覺一定很舒適吧。看來並沒有問題。
　　除了一點——布料太薄透，都可以看到另一邊了。
　　沒錯，這件睡衣薄透得看得見悠艾兒身上的衣服。
　　完全不用期待這件衣服具有遮蔽肌膚，保持體溫等等一般衣物的功能。
　　悠艾兒小姐，再怎麼說，穿這樣會戚冒的啊。
　　這是晚上睡覺時穿的貼身睡衣。悠艾兒平常總穿著較薄的襯衫和短褲跟我一起睡。難道從今天起，她晚上要穿著這個睡覺了嗎？這實在太不妙了……我戚到周遭的視線開始變得有點嚴厲。
　　十二歲的少女將薄透的貼身睡衣貼在身上比試，笑咪咪地看著我。
　　還是不行，我被周圍的視線打敗了。
　　看著把睡衣放在身上比試的悠艾兒，四周的婦女開始竊竊私語。
　　明明就算什麼都不做，身為男客的我已經夠引人注目了。
　　在旁人眼中，我就像個經常讓女童穿這種內衣褲的蘿莉控。要是悠艾兒拿的是童稚可愛的燈籠內褲，至少會是令人莞爾的一幕，偏偏悠艾兒選的，怎麼看都是透明薄紗蕾絲性感睡衣。
　　為什麼事情會變成這樣？
　　「主人，不適合我嗎？」
　　在我承受著周遭的視線時，悠艾兒用悲哀的眼神望向沒什麼反應的我。
　　在討論適不適合之前，可不可先把它放回架上去啊。不過，我無法置哀傷的悠艾兒於不顧。
　　「……這件是不錯，可是悠艾兒適合的是更可愛一點的衣服吧？」
　　「可愛的……是嗎？……嗯，那麼，這件怎麼樣？」
　　悠艾兒將紫色性戚睡衣放回架上，拿起旁邊另一件。接著，再度放在身上比劃。那是一件有著可愛粉紅色的半透明性感睡衣。
　　……只是換個顏色而已嘛。
　　「悠艾兒，妳為什麼想買透明的睡衣呢？」
　　「喔，是蓋札先生說，如果想跟主人感情變好，最好買這種衣服——」
　　「不准再聽那傢伙說的話。」
　　結果，我們最後還是買了不透明的普通睡衣。
　　接下來的幾天。
　　我們早上潛入迷宮，中午在酒館懶洋洋地度過，傍晚回旅店睡覺。而從深夜到早晨的時間，悠艾兒再到酒館去打工。這就是我們的日常生活。
　　這麼過了幾天後……
　　最近，一邊在酒館吃早餐，一邊聽悠艾兒談昨晚酒館發生的事，已成為我們每天必做的事。
　　她跟我說她和新來的服務生變成好朋友，那位服務生還曾幫悠艾兒趕跑糾纏不清的小流氓之類。
　　除此之外，悠艾兒還告訴我那位服務生喜歡的東西，放假都做些什麼事，喜歡哪種類型的男人，有沒有男朋友……等等。
　　全都是非常具有參考價值的內容。
　　可是，她今天說的內容有點不一樣……
　　「和我一起工作的那個服務生，因為缺錢用，所以把自己的房子賣掉了。她好像很煩惱該選哪間旅店住，我就把我們住的那間跟她說了。」
　　有點沉重的話題啊。話說，我們現在住的旅店，一晚的房錢是五百錢。
　　雖然沒有浴室，但是房間還算乾淨，也可以上鎖。的確是很適合推薦給缺錢的女性住。
　　「是喔，那位服務生也真辛苦。」
　　「是的。她說她白天在治療院工作，晚上在酒館打工，即使如此，最後還是無法還清欠債。」
　　經營困難的治療院。
　　怎麼好像在哪裡聽過類似的事。
　　不，不會吧。
　　「……我姑且問一下好了。那位服務生叫什麼名字呢？」
　　「呃，她叫愛麗絲。」
　　……她剛才是說愛麗絲嗎？
　　不，可能是我聽錯了。
　　應該說，真希望我聽錯了。
　　「……抱歉，我沒聽清楚，再說一次？」
　　「是叫做愛麗絲。」
　　……看來，我沒有聽錯。這個愛麗絲會是那個愛麗絲嗎？不不不，畢竟愛麗絲是個菜市場名，很有可能是不同人。說不定是另一個也開了治療院，和那個愛麗絲完全無關的愛麗絲啊。
　　「那個愛麗絲，是怎麼樣的人？」
　　「喔，是個金頭髮，很漂亮的人。也很溫柔喔。」
　　可能真的是愛麗絲。
　　「可是，有人喝醉鬧事時，她就會變得很兇，把人趕出去。」
　　是愛麗絲。
　　「還有，呃……她的胸部很大！」
　　嗯，的確是愛麗絲。
　　聽起來，那個因為欠債而賣了房子的服務生，好像真的是那個愛麗絲。可是，我從來沒聽愛麗絲說過她欠了誰的錢。
　　愛麗絲的治療院的確沒什麼錢，可是，充其量只是問治療院。
　　說到經營治療院嘛，像現在的我這樣，只要找得到場所，不少治癒魔法師都會自己開一問治療院。
　　當然，一般的治癒魔法師，在連續治療了幾個人之後，魔力往往就不夠了。更別說是治療重傷病患，只要一次就會把魔力用光。因此，大規模的治療院多半需要聘請許多治癒魔法師。
　　不過，愛麗絲的治療院，除了我之外沒有聘請別人。
　　那只是一間用獨棟民宅改建的，小小的治療院。
　　所以，她應該不需要花費大量人事費用。
　　再加上，我聽說那間治療院，是長年經營治療院的父母留給愛麗絲的房子。
　　因此，愛麗絲也不可能是為了蓋那棟治療院而借了大筆金錢。頂多需要繳交土地稅吧。
　　在這樣的狀態下經營，怎麼會落得欠下不得不賣掉治療院的債務呢。
　　就算治療院的地點再差，上門的客人再少，要賺愛麗絲一個人的生活費還是綽綽有餘。而且，我還待在那裡工作的時候，上門的客人多到光靠愛麗絲一人應付不完。難道是我的治療院
　　搶了她的生意嗎？
　　不對，來我治療院的客人，只有露露卡等兩、三個人是我曾經在愛麗絲那裡見過的熟面孔……更何況露露卡根本稱不上客人。
　　還有，我的治療院收費不像愛麗絲那麼便宜，攬客的目標族群本來就不一樣。彼此之間的距離也很遠，就算多少有一點競爭，不可能害她因此經營不下去。
　　「悠艾兒，妳知道愛麗絲是從什麼時候開始在酒館工作的嗎？」
　　「嗯……是我在那裡工作的第二天。」
　　也就是賣掉治療院不久前嗎？這麼說來，愛麗絲是先決定要賣掉治療院，在找下一個工作時，選擇了去那間酒館就職嗎？還是因為不想賣掉治療院，暫且先找地方賺錢，結果選擇了酒館？
　　這麼說起來，我想起不久前曾在酒館前遇到愛麗絲，她一看到我馬上就走了。那時的她，說不定正在找工作。
　　「妳知道愛麗絲現在人在哪嗎？」
　　「工作結束後，我把旅店介紹給她，她也很中意那間旅店，我想她一定住進去了吧。咦，主人認識愛麗絲嗎？」
　　我的確認識愛麗絲。
　　在我剛來到異世界時，給了我一份工作的愛麗絲。
　　當我說自己來自遙遠國度時，即使狐疑地看著我，還是教會了我這個世界的各種常識。
　　我們之間的關係不光是「認識」。因為性騷擾而被她趕出家門的我，雖然沒資格說這種話，但我還是覺得應該這麼說才對：
　　「愛麗絲，是我的恩人。」
　　走出酒館，回到旅店。
　　悠艾兒似乎知道愛麗絲住在哪問房。
　　在悠艾兒的帶路下，我們前往愛麗絲的房間。那是位於二樓邊問的隔壁房間。
　　……也就是我和悠艾兒的隔壁房間。悠艾兒敲了敲門。
　　「愛麗絲，妳在嗎？」
　　悠艾兒一這麼問，房門立刻就打開了。出來應門的，是一位金髮及腰的美麗女子。以十八歲來說，長相稍微成熟了點，還有一對幾乎要繃破上衣的大胸部。毫無疑問的，她是愛麗絲。
　　「這不是悠艾兒嗎？怎麼啦？妳不是說接下來要跟主人去迷宮？」
　　「是這樣的，主人好像有話想跟愛麗絲說。」
　　愛麗絲輕輕撫摸悠艾兒的頭，用溫柔的聲音跟她說話——接著，她看見站在不遠處的我。
　　「妳、妳好……」
　　「……為什麼你會在這裡？」
　　和對悠艾兒說話時的溫柔語氣不同，那聲音冷到骨子裡。眼光也和看悠艾兒時的溫柔目光不同，犀利地瞪著我。
　　是啊，她還在生氣嘛。
　　「愛麗絲，這位就是我的主人！」
　　悠艾兒滿臉笑容地為我們介紹。挺起平胸，戚覺得出她很高興。
　　看到這樣的悠艾兒，愛麗絲對她溫柔一笑——再走到我面前，小聲地說：
　　「……我聽悠艾兒說，他的主人是個清心寡慾，溫柔而值得崇拜的人。為什麼悠艾兒會說你是他的主人？」
　　「這、這當然是因為我清心寡……不、不是啦，當我沒說。」
　　可不可以不要從這麼近的地方瞪我。愛麗絲小姐，妳光是視線就足以殺死人了。
　　「唉，沒想到你會對這麼小的孩子下手……」
　　這話聽起來，擺明是把我當成蘿莉控。明明這是天大的誤解，然而，想起我往日的胡作非為，我連一個字都無法反駁。
　　「不是這樣的。我現在成了冒險者，我們一起潛入迷宮。」
　　「我開玩笑的。悠艾兒也說過，她的主人很珍惜她。說那番話時她看起來很高興呢。說吧，找我有什麼事？」
　　我還以為一定被當成蘿莉控了，沒想到似乎不是那回事。而且，她好像願意聽我說話。儘管的確還在生氣，不過可能沒那麼冷淡了。時間真是偉大，能夠沖淡一切。
　　「妳在酒館工作？我聽悠艾兒說，妳把治療院賣掉了。」
　　「……那跟你沒關係吧。」
　　愛麗絲眼神低垂，轉移目光。
　　「我最近在酒館開了治療院，難道是——」
　　「在那之後，我的客人的確減少許多，但是跟那無關。只不過是回到僱用你之前的狀態罷了。」
　　回到我來此之前的狀態。換句話說，愛麗絲的治療院原本沒什麼客人上門，在我來了之後，生意變得還不錯——是這麼回事吧。接著，在我離開後，治療院的經營又惡化了。
　　「原本，如果你沒出現的話……我本來就打算在春天之前賣了那棟房子。再說，就連你在的時候，我都付不出一般水準的薪水，可見治療院總有一天會破產。結果，果然經營不下去了。你隨便降價的事，還有淋浴那件事，當然讓我很生氣，但是賣掉治療院與你無關，這是一
　　開始就決定的事。
　　可是，只要我在那裡繼續工作下去，說不定可以延長治療院的壽命吧。
　　「不，可是……」
　　「……雖然沒有告訴過你，不過其實我有個妹妹。她的目標是成為騎士。三年前，我們的父母因車禍雙亡前，她都在王城的騎士學校裡學習。她非常努力，常說一定會成為騎士再回來。可是，父母死後，只有我一個人的治療院少了很多客人。因為我和爸媽不一樣，沒有高超的技術……為了供應妹妹的學費和生活費，才會欠下很多錢。所以，真的和你無關。」
　　原來她有妹妹啊。
　　我都不知道……不過，愛麗絲一定是不想讓我看見她的弱點吧。她大概是不願讓人擔心或同情。
　　愛麗絲的治療院，原本是由父母經營的。
　　當時生意還不錯，算付得起妹妹的學費，才讓她去上騎士學校。然而，不久後父母就因車禍雙亡，留下來的，只有普通治癒魔法師實力的愛麗絲。
　　生意變差的治療院收入，付不起騎士學校的學費和妹妹的生活費。可是，愛麗絲還是讓妹妹繼續上學。所以，她開始將自己的存款寄給妹妹。
　　沒想到，過了一段時間，連存款也花完了。為了籌錢，愛麗絲開始將治療院拿去抵押借錢。欠款的金額愈來愈大，直到無計可施時，遇上來到這個世界的我。
　　那時，愛麗絲已經打算賣掉治療院。不過，看到我的治癒魔法實力後，她認為說不定可以重振經營。
　　也有可能是同情沒有工作又沒常識的我，愛麗絲才會僱用我，讓我在幾乎倒閉的治療院工作。可是，又因為受不了我的性騷擾，終究將我解僱。
　　於是，愛麗絲再度面臨經營惡化，眼看又要還不出欠款。所以她便按照原本的計畫，將治療院拱手讓人。以上雖然包括我的想像，大概就是這麼回事吧。
　　「欠的錢都還清了嗎？」
　　欠的錢如果還不出來，她很可能被賣給奴隸商人，成為奴隸。如果她還有沒還清的欠款，我應該要幫助她。
　　「一星期後，那棟房子就要拍賣了。就算賣得再便宜，至少會超過一百萬錢吧。有了這筆錢，就能還清欠債了。妹妹的學費也已經付清了，沒有問題的。」
　　「妳到底欠了多少錢？我、我看這樣吧，即使不用賣掉治療院，我也可以盡量……」
　　我這麼一說，愛麗絲便噗哧一笑——
　　「這不是你該擔心的事。不管有沒有你，那間治療院都會被賣掉。我對那裡已經毫不留戀了。沒問題，我可以一邊在酒館工作，一邊找找有沒有其他治療院願意僱用我。」
　　愛麗絲用溫柔的聲音這麼說完後，便回到自己房裡去了。
　　後來，我還是提不起勁潛入迷宮，一直在旅店裡思考愛麗絲的事。
　　一星期後，愛麗絲的治療院就要被拍賣了。最少能賣一百萬錢。愛麗絲還有個在讀騎士學校的妹妹。
　　明明已經打算賣掉治療院，愛麗絲卻仍在深夜的酒館裡打工。
　　由此可知，直到最後她都還沒放棄治療院。愛麗絲一定很想在父母留下的治療院裡等妹妹回來吧。
　　我靠在牆上，想著今後的事。
　　可以的話，我想阻止愛麗絲的治療院在拍賣場上被其他人買下。可是，就算我說要出錢幫愛麗絲還債，她一定也不會接受。
　　想阻止愛麗絲的治療院落入他人之手，唯一的方法就是在拍賣上買下它。
　　可是，想在一星期內賺到超過一百萬，甚至是一百五十萬或兩百萬錢這麼大一筆錢，並不容易。
　　我一天的收入，即使把冒險者和治療院兩邊加起來，頂多七千錢。只有主動去找貴族、商人或富翁交涉，利用x療癒做點什麼，才有可能賺到龐大的金額。可是，他們不會信任我。
　　我沒有神官位階，也沒有主教或大主教之類的頭銜，甚至不曾在任何一處的教會修行過。
　　這樣的人找上門，說自己會x療癒，怎麼看都像個詐欺師吧。再說，有錢人一受傷就會立刻去教會，花大錢請高等神官治療。
　　想找到有錢又還沒接受治療的傷患，沒有人脈的我也辦不到。
　　我想不出該怎麼賺大錢。
　　可是，不能不想。沒錯，還得在一星期內想到。
　　剛住進這間旅店的愛麗絲或許不知道，這裡的牆壁很薄。我只要靠在牆壁上，就能把隔壁的聲音聽得一清二楚。
　　愛麗絲說，她對治療院已經毫無留戀。
　　可是……那為什麼——
　　為什麼，我聽見愛麗絲隔著牆壁哭泣的聲音。