　　终章 她说无法原谅
　　健一好不容易回到1303时，冴子正好走出浴室。
　　“西奈回去了？”
　　一看见打开门进来的健一，冴子立刻开门发问。
　　“嗯……”
　　冴子难道还在担心西奈？他一边想着这件事，一边脱下鞋子进房。
　　“冷静下来了吗？”
　　“勉强。她说如果隔着衣服就可以接受……”
　　健一这才想起对方想知道的不是这件事。
　　“什么意思？”
　　“不，没事……反正就是男人特有的独占欲……”
　　老实告诉对方也很愚蠢，所以健一的回答也显得模棱两可。冴子虽然顿时露出无法理解的表情，但是很快听出那件事不是重点，于是用另一种方式发问：
　　“她一个人回去了？”
　　“是啊……这样不好吗？不过她已经冷静下来，而且时间不算太晚，所以我觉得无妨。”
　　“我不在现场，所以无法判断……”
　　冴子说到这里便闭上嘴，似乎觉得自己说了什么不得体的话，但是健一认为并非如此。
　　“我们还是先坐下吧？”
　　一直站在玄关聊天也很奇怪。
　　“……是啊。”
　　健一虽然不怎么累，或许冴子已经累了。一想到这里，健一就很自然地走向客厅。走近冴子的身边，健一才发现一件事：
　　“你洗过澡了吗？”
　　“洗澡……只是淋个浴而已。”
　　冴子回答的语气有点勉强，不过健一不觉得这是因为冴子感到害羞的关系。
　　“喔，原来如此。”
　　所以健一也只是若无其事地回应。
　　冴子看出健一的想法，坐在沙发上低声念念有词：
　　“……我总是不知不觉在意那种香味。”
　　“香味？”
　　健一不知道对方在说什么，于是坐到她的身旁。或许是因为特别在意，可以闻到她的身上传出洗发精的橘子香气。不过冴子在意的不是那个，反而是因为其他味道才会特地淋浴。
　　“绢川同学没有闻到？”
　　“没有……就算你这么说，我还是闻不到。”
　　健一搞不清楚这是怎么回事。
　　“难道是……香烟的味道？”
　　他记得冴子说过她很在意烟味。
　　“不是。”
　　看来是猜错了。仔细想想，对方刚才说的是香味而不是臭味，所以应该是一种令人舒服的气味。不过到底是什么？健一即使想破头也想不出来。
　　“是咖啡的香味。”
　　“咖啡……？”
　　“完全没闻到吗？”
　　“……没有。”
　　健一突然觉得很对不起冴子。看来冴子会问这件事，不是因为她很在意，而是怀疑自己怎么会没有察觉。
　　“那就算了。绢川同学好像不怎么喜欢咖啡。”
　　“咦？不会啊，我只是不喜欢普通浓度的咖啡。真要说起来，我可是比大部分的人都喜欢咖啡。”
　　“这么说也没错。”
　　冴子虽然有点惊讶，脸上又浮现柔和的笑容。
　　“大概是我对咖啡的味道很迟钝吧。”
　　“原来是这样。”
　　冴子说完之后便一直盯着健一的脸。
　　“怎、怎么了？”
　　“没什么。”
　　“……没什么还一直盯着我，让我吓了一跳。”
　　“你做了什么亏心事吗？”
　　“嗯……好像很多，哈哈哈。”
　　不过并非对不起冴子的事，反而是和冴子在一起，才是真正对不起其他人。
　　“说得也是。”
　　如此说道的冴子没有生气，只是无力地倒在健一身上。
　　“有马同学？”
　　“知道绢川同学不在意咖啡的味道之后，我好像整个人放松下来。”
　　“……那就好。”
　　既然不是身体不适，那就稍微放心一点。健一不知道冴子为什么如此在意咖啡的味道，难道女生很担心自己身上有咖啡味吗？健一实在想不通。
　　“嗯，我现在虽然累了，不过还是比之前有精神。”
　　“话说回来，你最近还好吧？”
　　尽管她最近好像很忙，但是反而因此变得有精神，想必是日子过得比较充实的关系。
　　以前的冴子经常独自一人坐着发呆，似乎在烦恼什么；不过现在还要忙着打工，似乎有助于稳定她的情绪。
　　或许佳奈的事也是原因之一。冴子因为曾经破坏饭笹伸太与佳奈的关系，所以一直对此感到烦恼。但是从最近的情况来看，事情正逐渐朝着日奈期望的方向前进。如果日奈与佳奈能够进展顺利，冴子总有一天可以忘怀这件事。
　　“还可以吧？”
　　看来冴子似乎还是在担忧什么。
　　“……你在担心西奈吗？”
　　健一仿佛可以看穿对方的心思，但是承认这一点又让他有种心头紧揪的感觉。
　　“嗯。”
　　“她虽然很激动，但是没有喝醉，所以一个人回去应该不要紧……你是担心这个？”
　　“是啊。”
　　冴子回了两个字，便没有再多说什么。双方都知道讨论这个话题不怎么愉快。
　　但是健一认为两人在此独处时，或许正是好好面对这个话题的时候。
　　“佳奈同学喜欢的人是西奈。”
　　“嗯。”
　　“是西奈，不是日奈同学。”
　　这两者是同一个人，但也不是同一个人。
　　冴子说过西奈只是一个偶像。偶像存在的目的，就是让人们的心意有个投射对象。但是健一认为西奈这个人确实存在。那不是演技，只是日奈的另一面。
　　“不管理由如何，她都是在欺骗吧？”
　　冴子的着眼点与健一完全不同，而且她的指责也很正确。
　　日奈知道正面追求佳奈绝不可能成功，所以才会用西奈这个身份接近佳奈。西奈的条件完全符合佳奈的梦想，而且日奈的出发点也很单纯。然而这还是一种欺骗，甚至是道歉也无法弥补的欺骗；而且也不可能长久瞒骗住在同一个屋檐下的家人，想必很快就会被看出破绽。
　　“没错，那是一种欺骗，日奈同学一直在骗佳奈同学。”
　　“绢川同学能够原谅这种事吗？因为喜欢，所以也只能莫可奈何？”
　　冴子以认真的眼神看着自己。健一以前完全没察觉冴子是以如此严肃的角度看待西奈，内心也不禁有了迷惘。
　　“我认为可以原谅。”
　　但是仔细想想，健一的结论依旧没有改变。自己当然可以原谅，而且冴子的问题也没有意义。真正决定原不原谅的人是佳奈。
　　冴子以悲伤的口吻说道：
　　“如果是我……我无法原谅。”
　　“……有马同学无法原谅她？”
　　“陌生人就算了，对方可是家人喔！日奈同学就像佳奈同学的分身一样，是和她从小一起长大的妹妹。”
　　“……因为她们是双胞胎姐妹。”
　　冴子说得没错，健一不由地感到有些羞愧。在对方没有提醒之前，自己竟然无法理解眼前的状况。相较之下，冴子虽然与佳奈保持距离，依然替她设身处地着想。
　　“能够原谅吗……如此亲密的人一直欺骗自己。”
　　“……这个问题好难回答。”
　　健一很清楚这种欺骗并不是一天两天的事。他不知道冴子是否了解，但是日奈确实一直欺骗姐姐。
　　日奈想必在察觉自己与佳奈有什么不同之后，就一直刻意隐藏吧？这么一来，才能让佳奈以为妹妹与自己很相似。
　　于是冴子对着健一继续解释：
　　“有句话说，喜欢的人不管做什么事都能原谅。”
　　“的确有这句话。”
　　“可是我不太能认同。有时候我反而觉得，正因为是自己喜欢的人，做出那种事更是不可原谅。”
　　冴子说的也不无道理。
　　“可是不是什么过错都无法原谅吧？”
　　“嗯……话是没错。”
　　冴子露出有点迷惘的表情，似乎是在回忆自己的事。
　　“而且她们的关系的确比以前好多了。”
　　“……是吗？”
　　“以前的佳奈同学根本不认识西奈，现在这样也算是一大进展。”
　　“或许如此，可是欺骗的程度也变得更为严重。日奈同学假扮男生跟她约会，还接吻了不是吗？”
　　“假扮男生……”
　　健一不太能够接受这种说法。日奈并不是故意的，只是无法以日奈的身份和佳奈接吻。
　　“我也不想那么形容……不过如果她没有故意扮成男生，我就只能认定佳奈同学对西奈与日奈同学都有兴趣。”
　　冴子的口气很严厉，但也证明她知道佳奈根本没有把日奈的心意看在眼里。
　　“……佳奈同学完全没察觉日奈同学的烦恼吧？”
　　“她正沉迷在西奈的美梦里，我想不太可能发现。”
　　“那就对了。”
　　冴子的话让健一无法反驳。她说得没错，日奈也放弃设法让佳奈注意到自己的存在。
　　日奈同样沉迷在佳奈与西奈的美梦之中，而且相信这条路终将通往美好的结局……
　　“……对了。”
　　健一终于可以理解日奈之前说的那句话代表什么意义。
　　——不过我说不定会后悔。
　　那天感到非常幸福的日奈竟然说出这句话。这并不代表她对于眼前的状况乐观，也不是担心可能的危险，或许是一种在现实考量之下的后悔。
　　发觉健一的脸色不对劲，冴子也不安地问道：
　　“怎么了吗？”
　　“或许日奈同学根本不认为一切进展得很顺利。”
　　“嗯……”
　　“但是西奈看起来又完全不像有所怀疑。”
　　“嗯。”
　　如此回答的冴子把手伸向健一，简直就像看不见他，必须用手摸索一般。
　　“有马同学？”
　　“她如果坚信事情进展很顺利，或许还有转圜余地。”
　　冴子在这时说出与先前的看法完全相反的话。
　　“如果坚信事情进展很顺利……”
　　那不就跟以前的自己很像吗？健一也是跟冴子多方保证，才把她留在这个房间。虽然至今他还不知道这是不是正确决定，但至少冴子是这么期望。
　　“虽然刚才说了很多让你不安的话，我还是希望一起相信对方。”
　　冴子用眼神探询健一的想法。
　　“我也相信她们，希望日奈同学能过得幸福。”
　　虽然健一不知道该怎么帮忙，或许根本就是束手无策，还是对日奈保持信心。
　　“那就这么决定了。”
　　冴子轻轻抚摸健一的手。
　　“我大概是没办法……不过西奈或许还有努力的空间。”
　　健一再度想起萤子的事。
　　自己一直忽视的那份情感，只是察觉之后想要回应已经太迟，如今也不可能挽回对方。因为每一条路都窒碍难行，健一只好放弃对萤子的感情。
　　所以日奈的事更不能轻言放弃。就算自己完全帮不上忙，健一还是相信事情会有个好结果，而且持续为她打气。
　　“说到萤子小姐。”
　　冴子似乎也听出健一的弦外之意。
　　“嗯……？”
　　“我不觉得你和萤子小姐的状况算是失败。”
　　“是吗？”
　　“因为你们依然爱着彼此吧？”
　　冴子说的话虽然没什么特别，但在此时此刻，听起来却是极为特别又深具意义。
　　“所以萤火虫才会说……以后不要再见面了。”
　　健一感觉自己的内心越来越热。不仅是因为自己对萤子的思念遭人唤醒，也是一种惊觉以前遗漏什么的失落。
　　佳奈与日奈不可能因为相爱、结婚而获得幸福，但是两人之间或许还有另一种幸福。这么说来，健一或许只是还没发现……
　　“两个人的答案不一定是要长相厮守，对吧？”
　　冴子说的或许正是健一与萤子的答案，但是健一宁愿将它想成日奈她们的状况。这样他才能有信心，相信未来一定会有让人接受的结果。
　　“是啊。”
　　不过要抛弃两人长相厮守的愿望，毕竟不是容易的事。幸好只要想起冴子仍然陪在自己身边，健一就能够更加坚强地面对这个事实。
　　——希望你绝对不要爱上我。
　　当时眼中泛着泪光如此恳求的冴子，如今正露出温柔的笑容望着自己。
　　“……怎么了？”
　　冴子似乎也发现健一正目不转睛地看着自己，脸上的笑容不由地消失。
　　“我觉得有马同学陪在我身边，真是太好了。”
　　“……我也很庆幸身边有绢川同学的陪伴。”
　　不知为何，冴子的口气有点像在闹别扭。总觉得以前也听过这句话，但是如今再次听见，却有了完全不同的意义。
　　“……我可以吻你吗？”
　　健一说出平常绝不可能说出口的话——想必是受到西奈的影响。
　　“可、可以吧。”
　　冴子露出惊讶的表情，接着又是一脸困惑。
　　“可以吧……？”
　　“因为绢川同学在接吻之后，就好像变了一个人……”
　　冴子将视线看向沙发后方——顺着对方的目光望去，可以看见电灯开关。
　　“要先把灯光关掉吧？”
　　健一脸上浮现苦笑，代替对方说出想说的话。
　　“嗯。”
　　对于他们来说，接吻并不代表结束。
　　“……”
　　很清楚这一点的健一站起身来，冴子也没有阻止他。
　　“嗯……”
　　在一片昏暗的房间里，两人的唇靠在一起。
　　即使在感受如此温暖的当下，健一依然认为——我不适合恋爱。
　　