　　ACT1　和那个人相似的他
　　
　　
　　最初看到『他』的笑容时，爱丽丝的内心不禁一阵激荡。
　　自从来到这个世界后，爱丽丝遇到的尽是些想要杀掉她的人。在这种情况下，遇到了对她展露笑容的人，照理说应该感到安心才是。
　　但是，可能是因为心里还残留着之前的恐惧感，看到那温柔的笑容，爱丽丝反而愈来愈紧张。
　　「咦……？」
　　之前在心之城待了那么久，爱丽丝本来以为自己已经完全了解这个世界有多么异常。但是像现在这样，眼神一对上的瞬间就被人笑着拔出武器相向的情形，还是让她感到很震惊。
　　（以某种奇妙的层面来看，说不定我已经习惯了这个国家呢。）
　　不管是将自己带来这个世界的佩塔，或是心之骑士艾斯、女王碧巴迪，大家都对她非常亲切。虽然他们在某部分的个性上有些怪异，但是他们对爱丽丝都是一片好意，甚至常常好过了头。
　　尽管自己没打算这么想，但是也许在不知不觉中，她已经把这些好意当成是理所当然。
　　『想要在这个世界里活下去，首要条件就是得让大家都喜欢你。』
　　她想起了梦魇——那个戴着眼罩的神秘男子所说的话。
　　爱丽丝之前听到这句话还没有什么感觉，只是漠然地觉得「啊，是这样子啊」，但这句话并不是每个地方都适用。
　　甚至，别说适不适用，在这个地方，一切根本就不是这样子的。
　　因为还没说上两、三句话，她就差点被杀了啊。
　　（别说是让人家喜欢我了，居然一见面就嚷着要杀我，这什么鬼啊？）
　　爱丽丝在心里吐槽。
　　因此，她很晚才发现到这么重要的事。
　　「这位小姐，你是外地人吧？」
　　向她搭话的青年，头上戴着一顶华丽的帽子，上面还插着红玫瑰。
　　高贵的白西装下包覆着高挑结实的身材。
　　他是个拥有美貌的青年，但黑发跟冷峻的外表，令人不禁联想到雕像。
　　不过，爱丽丝惊讶的并不是他的美貌。
　　「咦？」
　　爱丽丝似乎曾经听过这温柔低沉的声音。
　　不仅如此，他的美貌也是爱丽丝十分熟悉的。
　　拥有同样美貌的那个人并不在这个奇妙的国度里，而是在爱丽丝原来居住的世界。
　　他是爱丽丝仰慕已久的家庭老师，也是她的初恋情人。他长得就跟眼前的这个青年一模一样。
　　照理说，爱丽丝一开始就该为了这件事内心动摇。但因为现在是晚上，她又陷入差点被杀掉的困境，整个人吓坏了，所以根本无心去注意青年的长相。
　　（而且，那个人绝对不可能打扮得这么奇怪。）
　　尽管眼前的青年跟自己熟识的人长得很像，外表跟声音也几乎如出一辙，但是除此之外的部分却完全不同。
　　即便是身处在一群毫不犹豫就能杀掉初次见面者的莽徒之中，他那种从容不迫的锐利眼光跟气息，都是那个温和有礼的家庭老师所没有的。
　　看到爱丽丝露出疑惑的眼神，戴着帽子的青年露出了笑容。
　　「这位外地人小姐，不介意的话，是否愿意跟我一起喝杯茶呢？」
　　他又再度使用了『外地人』这个字眼。
　　来到这个世界后，爱丽丝已经非常习惯『外地人』这个字眼。不管怎么想，她都不认为对方会接受她。虽然她不喜欢这个字眼，但是心之国的人似乎都是这样称呼从其他世界来的人。
　　「喝茶……？」
　　爱丽丝讶异地看着他们。
　　现在是深夜。
　　空中高挂着几乎要满溢而出的无数闪烁星辰。
　　这种时间，要在外头喝茶吗？
　　一个长着兔耳朵的高个子青年，穿着不同颜色衣服的双胞胎少年们，各自肆意地看着爱丽丝。他们和那个叫做布拉德的青年似乎是伙伴。
　　（他们三个人都长得很好看呢。）
　　在这种情况下，照理说应该要保持警戒，但是爱丽丝却被他们的美貌迷住了。
　　「布拉德，这家伙就是……外地人吗？」
　　兔耳青年的体格很强壮，加上一头橘发，给人一种狂野的印象。他比布拉德还要高，爱丽丝必须要抬起头才有办法跟他对话。只要他不掏枪相对，光看外表，的确像是个好人。
　　「喔，大姐姐是外地人啊？」
　　「我第一次看到外地人耶。」
　　双胞胎少年们的个子比爱丽丝小，年纪应该也比她小吧。两人穿着不同颜色的制服跟帽子，看起来像是学生。如果他们真是学生的话，充满魅力的灰绿色头发跟一双凤眼，肯定会让他们大受欢迎。
　　但是即使长得再怎么好看，很可惜的是，他们的笑容里都带着杀意，简直浪费了他们的美貌。
　　总而言之，唯一值得欣慰的是，刚聊他们眼里蕴含的杀意已经消失了。
　　布拉德悠然地点点头。
　　「啊啊，对了。这位……外地人小姐，我是布拉德?都普雷。这位是我的部下艾略特?马奇。这对双胞胎是我们的守门员，双胞胎?迪跟双胞胎?达姆。」
　　爱丽丝虽然紧张，但是还是很有礼貌地回话。
　　「初次见面，你好，我叫爱丽丝?里戴尔。有件事可以麻烦你吗？」
　　「什么事呢？」
　　「我希望你不要再叫我外地人。」
　　「原来如此，这的确让人听了会不太开心呢。」
　　布拉德说完话，不知为何莞尔一笑。
　　「不过，你这个外地人真的很有趣呢。面对帽子屋家族的老大，居然毫不胆怯地侃侃而谈。」
　　「帽子屋……家族？」
　　爱丽丝蹙眉，重复了布拉德的话。
　　她曾经听过这个名字。
　　之前，爱丽丝还在心之城的时候，白兔佩塔曾经跟她说明过这个世界的情况，这个名字就是当时听到的。
　　黑手党『帽子屋家族』，是心之国三股势力的其中之一。
　　布拉德?都普雷的名字也是那时候听到的。
　　爱丽丝虽然讲得很小声，但是布拉德还是听得一清二楚。
　　「喔，你好像认识我们耶？是谁告诉你的呢？」
　　布拉德的脸上带着笑容，但是他的回应却有着些许恶意。
　　不过爱丽丝无法理解布拉德的态度，因此只是略感讶异地老实回答。
　　「呃呃，是佩塔说的。」
　　「佩塔？佩塔?怀特吗？心之城的宰相……」
　　艾略特明显地表现出厌恶的样子。
　　「啊，嗯嗯。」
　　相较于艾略特露出对于敌对势力的厌恶，布拉德则是强忍住笑意。
　　他那俊美的脸庞，隐隐浮现出嗜虐的表情。
　　爱丽丝感到有点可怕，不禁退了几步。
　　「小姐，想必你一定是在心之城待不下去才会跑出来的吧，真是可怜。」
　　布拉德讲话的语气像是在演戏一样地夸张。
　　「也、也不是那样子的啦……」
　　「那当然啦，跟那些家伙生活在一起，不管是谁肯定都会受不了的。」
　　艾略特很认真地点头。
　　从他的样子看起来，纯粹是在发泄对心之城里众人的不满，这跟布拉德那种话里有话的感觉不一样。
　　「喔喔。」
　　「原来如此啊。」
　　双胞胎好像若有所悟，露出贼笑对着布拉德点点头。
　　爱丽丝的表情不禁变得有点僵，布拉德一副就像是在叫仆人准备上茶的语气，直率地说：
　　「这样应该会很有趣吧。心之城的那些人发现客人被抓走，肯定紧张得手足无措吧。」
　　「怎么会……」
　　爱丽丝暗叫不妙，意图逃跑。
　　但双胞胎却在不知不觉中挡在她面前。
　　她完全不知道该逃到哪里去。
　　「大姐姐，比起待在心之城，这里要好得多喔。」
　　「是啊，大姐姐。」
　　双胞胎说话的语气，听起来似乎十分天真无邪。
　　但他们却能一脸天真无邪地下手杀人。别说是无法放心，爱丽丝根本就怕死他们了。
　　「不、不要这样。」
　　也许，她根本不应该离开心之城。
　　爱丽丝只是因为宰相佩塔跟艾斯突然厮杀了起来，才忍不住逃出来而已。她并不是因为讨厌那里才离开的。
　　厮杀这件事在这个世界里的每个角落都是司空见惯的事。与其被这些人抓住，她还不如待在心之城。
　　「不用那么担心啦！跟那种地方比起来，我们这里简直是天堂呢。」
　　「还有，我们会很小心地呵护你，不会让你感到不自在的。」
　　「当然会不自在啦，我根本就不是自愿留下来的嘛。」
　　「这个嘛……只要你愿意留下来不就好了吗？把她带去客房，要对她客气点喔。」
　　「嗯嗯。」
　　艾略特听从布拉德的命令，轻轻松松地就想把爱丽丝扛起来。
　　「放手！」
　　爱丽丝虽然尽全力想要推开艾略特，但两人的力气实在差太多，最后她还是只好放弃。
　　被艾略特抱起之后，爱丽丝还是很努力地想要踢腿逃跑。但是明明艾略特没有很用力地抓紧她，她还是使不上力。
　　「大姐姐，你的裙子掀起来了耶。」
　　「呀啊！」
　　「喂喂喂，稍微安分一点。」
　　「谁会愿意安分啊！」
　　但，就在爱丽丝缩起身体的时候，艾略特便一把抱起了她。
　　结果，爱丽丝就在无计可施的情况下被带进大宅，丢进一间房间里。
　　
　　
　　爱丽丝被带到了一间看起来很豪华的客房。
　　如果她今天是去贵族家里作客的话，对方应该就会安排这种房间给她吧。
　　被丢进房间里的爱丽丝马上起身想要冲去开门，但是门已经被锁上，因此她无法得偿所愿。
　　「喂，放我出去！放我出去啦！」
　　「你就乖乖待着吧。会给你送饭来的。」
　　艾略特在门的另一头如此说道，便随即离去。
　　「放我出去！就叫你们放我出去啦！」
　　爱丽丝敲门控诉了一会儿，但是门外根本没人。
　　她叹了一口气。
　　如果自己一直抗议也没有人回应的话，那还不如冷静一下。
　　（这个世界里到处都是这样子的吗？）
　　爱丽丝坐在房间里豪华的大床上，开始动脑起来。
　　之前她待的心之城虽然也很怪，但这个帽子屋家族的怪异程度绝对不会输给心之城。这样子看来，和帽子屋家族跟心之城三强鼎立的另一个阵营?游乐园也是这个调调。
　　刚来到这个世界时，爱丽丝曾经跟另一股势力，也就是时钟塔的主人——尤里乌斯?蒙雷讲过几句话，但是对方很明显地不喜欢让外人进入时钟塔，因此爱丽丝当场就被赶了出来。
　　（说真的……跟姐姐聊天的时候，根本没想到事情会变成这样子呢。）
　　爱丽丝原本并不是住在这个世界里。在一个晴朗的午后，她本来在等待回屋里拿扑克牌的姐姐罗莉娜，没想到在庭院里小睡片刻之后，居然就被突然出现的佩塔给强行带进洞穴里。
　　当然，这样的洞穴照理说根本不应该存在于庭院里。
　　而且，爱丽丝还被迫让佩塔嘴对嘴喂她吃药，遭受了这样屈辱的事情之后，佩塔还跟她说喝了药的人一定得要参加游戏。
　　之后，她被尤里乌斯从时钟塔里赶出来，完全不了解发生什么事的爱丽丝，只好追在佩塔身后前往心之城，最后甚至在心之城住了下来。
　　结果滞留的心之城也是一样莫名，那里的人根本不把爱丽丝的想法当一回事。
　　虽然心之城的人们十分古怪，但比起为了让爱丽丝吃药，竟不顾两人是初次见面就夺走她的吻的佩塔根本不算什么。不知不觉中，爱丽丝也连带地认同了心之城里那些人的做法。
　　被称为『无役者』的那些普通人，不只对爱丽丝十分亲切，甚至还满足她的愿望。至于那些人称『持役者』的有力人士，就算说得好听些，他们也实在不像是会听人家说话的人。
　　特别是佩塔跟艾斯，嘴巴上虽然说喜欢爱丽丝，但是却完全不在乎她的感受。爱丽丝已经表达出厌恶的态度，他们却还是在她面前毫无征兆地就开始厮杀，也难怪爱丽丝无法再忍耐下去。
　　而她在无意中闯入的这个帽子屋家族，在无视爱丽丝意志的这方面跟佩塔他们一模一样。
　　『这样应该会很有趣吧。心之城的那些人发现客人被抓走，肯定紧张得手足无措吧。』
　　爱丽丝的脑海里响起布拉德那佣懒的声音。
　　他长得太像自己的初恋情人，害得爱丽丝根本无法冷静思考现在的情况。
　　『他』跟布拉德的个性实在差很多。
　　温柔有礼的『他』，绝对不可能那样视人命如草芥或任性行事，而且『他』的个性也不适合当黑手党的老大。看到外表与『他』相似，但内在却截然不同的布拉德，爱丽丝还是觉得无法适应。
　　（看到有人跟自己认识的人长得很像，实在是不太舒服，尤其布拉德简直可以算是让人非常不舒服的等级。）
　　这个跟自己心仪的人长得很像的男人，可是半开玩笑地下令囚禁其他人呢，爱丽丝当然会感到震惊。即便布拉德跟『他』长得不像，他所做的事也无法令人原谅。更何况两人长得很像，这让爱丽丝觉得更无法接受。
　　把人家的心意踩在脚底，把人当成是道具一样的男人，实在是太差劲了。
　　什么叫做应该会很有趣？什么叫做紧张得手足无措？
　　以某个层面来说，爱丽丝多少已经习惯别人无视于她的意志，不但如此，还把自己当成是道具的话，这她就无法原谅了。
　　爱丽丝愈想愈生气。
　　（我一定要逃离这里。）
　　爱丽丝轻轻闭上眼睛，想让自己冷静下来。
　　如果想从犯罪组织脱身，她得要更冷静才行。
　　首先得要确认到底能不能逃出去。爱丽丝靠近门，手搭上门把，但门当然一动也不动。
　　（说不定可以从窗子逃出去。）
　　爱丽丝毫不沮丧，紧接着走到窗边。
　　她走到窗边后，伸手拉了拉窗子上的把手。这不是要掩人耳目，也不是要偷偷摸摸地杀人，但窗子却关得很紧，一个也打不开。
　　别说是从窗子爬出去了，就连要丢信出去也无缝可丢。
　　（要靠自己的力量出去，恐怕……很难吧。）
　　既然如此，虽然危险，恐怕只能等仆人送饭来的时候趁机逃走。
　　爱丽丝认为自己肯定打不过艾略特或双胞胎等布拉德的心腹，就算他们赤手空拳，自己也必输无疑。
　　但话说回来，爱丽丝连是否能打赢在他们手下工作的仆人都没有自信。
　　如果这里跟心之城差不多的话，那应该连最下层的女仆身上都带着枪。
　　当然，对方也有可能根本不给她食物吃，那就真的束手无策了。没办法，爱丽丝只好静静地等着有人进来房间。
　　
　　
　　（……看来是没指望了。）
　　送饭来给爱丽丝的女仆，个个都理所当然地带着枪。
　　她们都很有帽子屋家族的风格，每个人都像布拉德一样戴着华丽的帽子。尽管她们的态度闲散，但爱丽丝根本无机可趁。
　　要说到配枪的话：心之城里的仆人们也全员都有配枪，看来要逃出去这件事几乎是不可能了。
　　在这里，女仆们也对她很亲切，绝对没有遭人嫌恶。但她实在很难接受这些人轻怱人命的心态。
　　（如果我因抵抗而受伤，那些人应该也不会在乎吧。万一没弄好，说不定就连我死了，他们也毫不在意……）
　　当然，爱丽丝对于自己遭受囚禁一事也感到很气愤。但她随即想到，那些对自己很亲切的人居然不把生命看在眼里，她就忍不住全身发麻。
　　虽然她也想过要跟布拉德沟通解决，但自从爱丽丝被关在房间后，布拉德连一次也没有来过。
　　她完全无计可施。
　　可以想到的方法都没有用，爱丽丝深深地叹了一口气后，扑倒在床上。
　　倒下的瞬间，口袋里的小瓶子滚了出来。
　　（这个瓶子……里面是什么呢？）
　　爱丽丝回想起当初来到这个国家时，佩塔嘴对嘴喂她吃药的事。不知道为什么，她无法狠心丢掉这个药瓶，一直随身携带。
　　这大概算是爱丽丝唯一的私物吧。
　　所有的药应该都在那时候喝光了，但不知不觉中，瓶子里却稍微增加了一些份量。
　　爱丽丝本来以为是佩塔偷偷加进去，但如果他有空来帽子屋家族做这种事后再回去，那他铁定会顺便带走自己才对。
　　「唉……」
　　也许是自己想太多了。
　　精神方面受到了太大的打击，让爱丽丝觉得有点想睡。
　　之前她一直全心全意思考要如何逃出去，现在精神状熊已经非常疲累，所以爱丽丝的身体愈来愈沉重。
　　她本来就会趴在床上想事情，因此不知不觉中就睡着了。
　　
　　
　　（啊……）
　　那是爱丽丝很熟悉的地方。
　　正确来说，或许不能说是『地方』。那里没有地面也没有墙壁，眼前只有宛如被云包覆的扭曲视野。
　　在心之国睡着时，她偶尔会来到这里。
　　平常就跟在原来世界作梦一样，几乎没有意识。不过一旦来到这里，爱丽丝就会想起他。
　　「梦魇。」
　　爱丽丝抬头看着浮在空中、戴着眼罩的黑衣青年，他还是一样脸色苍白。
　　不知道是否因为周围的看法导致远近感有些不明确，这个病假慑的梦魇随时都有可能吐血，这让爱丽丝觉得头很晕。
　　「怎么了？爱丽丝。」
　　「布拉德他……」
　　说不定，他也跟爱丽丝一样，是被带到这个国家来的。
　　也许，他的性格并没有那么古怪，是自己误会了。爱丽丝发现自己在不知不觉中，居然怀抱着这样的期待。
　　「布拉德?都普雷不是你的家庭老师喔。」
　　尽管爱丽丝没有开口，梦魇还是能读出她的心思，回应她的想法。
　　刚开始的时候，爱丽丝会觉得他插嘴得很不是时候，但现在已经习惯了。
　　「两个人不一样吗？」
　　「这点你自己应该最清楚吧，这里是梦境世界啊。」
　　梦魇曾经说过，这个世界是爱丽丝的梦境。布拉德会长得像她以前的家庭老师，也许只是因为反映了她心里单纯的愿望。
　　＃插图
　　虽然那个家庭老师已经移情别恋，喜欢上自己贞洁贤淑又美丽的姐姐罗莉娜，但爱丽丝一定希望他可以再回心转意看看自己吧。家庭老师跟布拉德两人在个性上会有这么大的差异，想来是因为爱丽丝算计着，如果布拉德的个性跟以往恋人的个性正好相反，也许就会喜欢上自己。
　　她真的很受不了自己居然对那个人如此念念不忘。
　　
　　
　　「糟透了……」
　　爱丽丝睡醒的时候已经是晚上了，房间里一片黑暗。
　　她连忙打开房里的灯。
　　这世界的时间并非以早上、中午、晚上的顺序进行，有时候星星闪耀的夜晚之后会变成傍晚，或者一直都是绵延不绝的早上。
　　爱丽丝最初不太习惯，但只要不去在意倒也还好。
　　就算是在原来的世界，有时候午觉睡醒，也有可能还是白天，或已经入夜，所以只要把在这里睡觉的情形当成是在睡午觉，就不会那么复杂了。
　　想睡的时候就睡，想吃的时候就吃。
　　肚子饿了，只要按铃叫女仆来就好。因为不知道时间什么时候会改变，所以仆人们是轮番交替工作，不管什么时候都有人可以应对。
　　跟原来的世界相比，这里的生活也许很随便，但它还是以它独有的方式运作着。
　　因为自己是异类份子，所以不适用于任何一个时间带所区隔出来的规则。实际上，其他人都很认真地在工作。
　　（不过，被关在房间里的话，这种感觉也会变淡呢。）
　　她得这样一直被监禁在房间里，不能与人交谈吗？
　　爱丽丝希望可以维持最基本的日常生活，因此她整理了一下衣服后，开始确认起房间内的摆设。
　　沐浴设备跟厕所一应俱全，也有最起码可以泡茶的设备，连衣服都准备得很齐全。
　　她再度确认了门跟窗户，但完全没办法打开。女仆们离开的时候，她并没有听到钥匙插入钥匙孔的声音，所以应该也没有上锁。但不知道为什么，门还是打不开，爱丽丝也还是出不去。
　　「唉。」
　　就在她绝望地叹了一口气时，突然听到有人敲门。
　　「是谁？」
　　「是我。」
　　是布拉德的声音。
　　就在她思考着也许可以趁机逃走时，门也打开了。
　　「唉呀呀，你看起来很有精神呢。」
　　看到爱丽丝的神色，布拉德大概也料到发生了什么事。
　　他忍住呵呵呵的笑声。
　　「布拉德，你……到底想对我怎么样？」
　　被关起来的时候，爱丽丝一直无法释怀。她真的搞不懂为什么自己会碰上这种事。
　　布拉德并没有回答爱丽丝的问题。
　　「这个嘛，你觉得我应该要对你怎么样呢？」
　　布拉德依然保持脸上的微笑，回问爱丽丝。
　　（这个人在寻我开心。）
　　爱丽丝感到某种嗜虐的气氛，她的脸瞬间僵住。
　　「你做这种事情一点都不绅士，不觉得可耻吗？」
　　「不绅士又如何？那种所谓绅士的男人实在是无聊透顶。」
　　『他』绝对不会做出这么粗鲁的事情。
　　但长得一模一样的布拉德，却直率地否定了绅士的定义。
　　「你说无聊……」
　　「我最讨厌无聊了。」
　　布拉德叹了一口气。
　　（仔细一看，这个人还真是佣懒啊。）
　　第一次见到他的时候是在夜晚的茶会，当时爱丽丝因为突然被抓，整个人还处于震惊的状态下，因此没特别意识到，布拉德讲话的态度一直都很佣懒。
　　这个语调让爱丽丝不禁想起了梦魇。他也是这种慵懒的语气，不过，那应该是因为会吐血的虚弱体质而引起的吧。
　　布拉德的身材十分精悍，看起来就是个黑手党的老大。要是他露出严肃的表情，那跟佣懒实在是完全扯不上边。而且他虽然长得俊美，却没有贵族少爷那种常见的软弱印象。
　　（啊……）
　　爱丽丝想起自己在原来的世界里，也曾经看过几个会这样说话的人。
　　大致上来说，上流阶级的人并不需要工作，他们通常也不会主动想要做些什么事情。贵妇们只会想着要如何打发空间时间，爱丽丝发现，布拉德跟那些女人散发出来的气质很像。
　　如果真是如此，说不定布拉德也是打从心底感到无聊。
　　「你该不会是想要打发无聊才抓我的吧？」
　　「那又怎么样？」
　　布拉德没有否认。
　　爱丽丝本来想狠狠揍他一拳，但想到比力气的话绝对是会屈居下风，爱丽丝只好叹了一口气。
　　看来这好像还不是最糟的情况。
　　爱丽丝曾经提到了心之城的事，说不定他们是为了在两股势力对抗时想占上风，所以才抓了爱丽丝。不过，从布拉德的态度看起来，似乎不是这么一回事。
　　既然他们抓她不是要马上杀掉她，或是故意想给心之城难看，那爱丽丝就不应该再保持沉默，得马上跟布拉德交涉离开这里的事才对。
　　爱丽丝的嘴唇抿成一条线。
　　「你的表情看起来很不安呢，不过，这样子也很可爱唷。」
　　爱丽丝瞪着语气轻佻的布拉德。
　　「你们都把时间浪费在无聊的事情上呢。」
　　「就算无聊，我们也有花费时间的义务。」
　　「根本不需要那种义务吧。」
　　布拉德要怎么无聊地运用他的时间是他的事，但爱丽丝不希望他连她的时间都随便地浪费掉。
　　爱丽丝叹了一口气。
　　「不过，我不是那种可以拿来打发无聊时间的人喔。说不定因为我在这里，会使得你们跟心之城起无谓的争执呢。」
　　爱丽丝刻意把自己讲得好像很重要的样子，如果布拉德只是随性把她关起来的话，这种说法也许能够让他改变主意。
　　「应该吧。」
　　布拉德轻轻地笑了。
　　「所以，这样才能打发无聊时间啊。」
　　「啊？」
　　爱丽丝脸上的表情交织着愤怒跟惊讶。
　　如果帽子屋家族跟心之城的势力杠上，应该会有很多人因此丧命吧。身为黑手党，帽子屋家族想必很强，而心之城那边也有正规军，一定会是场惨烈的战争。
　　布拉德居然把这当作是打发无聊时间所做的事。
　　「这怎么会是打发无聊时间该做的事，这根本什么都不是。」
　　「唉呀呀，我好像惹你生气了呢。」
　　「当然生气啊。你不要再开玩笑了。」
　　爱丽丝瞪着布拉德。
　　「你到底打算关我关到什么时候？该不会要一直关到我死掉为止吧？还是直到跟心之城交涉时才善罢千休？」
　　「没特别一定要关到什么时候耶。」
　　「那就放我走啊。门打不开，窗户也打不开。一个人被关在这种地方真的很烦耶。还是你以为我是心之城派来的间谍吗？」
　　「我们没什么秘密可以给外行人知道。你能够知道的情报，心之城的人应该也都知道了吧。」
　　「那就没必要把我这个手无缚鸡之力的女生关在这里啊？」
　　爱丽丝很努力忍住抓狂的情绪，继续逼问。
　　「平常很难看到『外地人』呢。你就让我好好开心一下吧。」
　　「所以你只是为了排遗无聊，才把我关在这里吗？」
　　「实际上，你的确很适合让我排遗无聊啊。」
　　「那就没有必要把我囚禁在这个连窗户都打不开的房间里吧。还是你担心要是放着我不管，万一被我轻易逃脱，你会被心之城的人耻笑吗？黑手党还真胆小呢。」
　　「唔唔，我本来还想说你只是个普通的女生，没想到还挺伶牙俐齿的嘛。」
　　「虽然我还不到你们那种等级，但要是没有跟人交涉的能力，可是会活不下去的呢。」
　　爱丽丝没有告诉代替母亲照顾她的姐姐?罗莉娜，其实她有个秘密，她曾在出版社工作，累积了不少交涉的经验。因为她并不是个干金小姐，个性糊糊涂涂可是活不下去的。
　　布拉德垂下眼帘，像是在思考着什么事情似的，随即又马上抬起头。
　　「好吧，小姐。只要是待在大宅内，你爱去哪里就去哪里，去庭院散步也可以。」
　　「只要是在大宅的腹地里都可以吗？」
　　「虽然只有在腹地里，不过帽子屋家族的领土全部都是我的腹地。在这里散步应该算宽阔了吧。」
　　「是啊。」
　　如果是这么广大的领土，也许有地方可以逃走。
　　而且，一定有地方是监视不到的。
　　爱丽丝并不是想要回去心之城，但也不想待在这里。她的目标是找到从这个奇妙世界回去原来世界的方法。
　　既然如此，她就需要更多的自由。
　　「还有一件事。」
　　「什么事呢？」
　　「如果要睡在这里的话，我希望是窗户可以打开的房间。如果窗户没办法打开的话，这样还是觉得我是被囚禁的状态。」
　　「窗户？」
　　布拉德瞄了爱丽丝一眼，他露出浅浅的微笑，伸手开窗。
　　喀嚓。
　　一个轻微的声音响起，窗户打开了。
　　爱丽丝睁大了眼睛。
　　「咦？为什么……我碰的时候……根本就不会动啊。」
　　「在这个地方，身为主人的我可以决定一切。只要我允许的话，之前进不去的地方都能进去，打不开的门窗也能打开。」
　　「啊。」
　　「你可以试试看。」
　　布拉德这么一说，爱丽丝也试着打开旁边的窗户。
　　确认了窗户能够顺利打开后，爱丽丝又将窗户关上。
　　也就是说，之前爱丽丝没被『允许』开窗。事情就这么简单。
　　在心之城里，包含女王碧巴迪的房间在内，任何地方都可以自由进出，所以爱丽丝并没有特别意识到有什么不妥。如果心之城也照布拉德所说，必须一一取得女王碧巴迪的允许才能进出，那在心之城里也会有爱丽丝不能进去的地方了。
　　虽然这份自由有附带条件，但爱丽丝也许还是得感谢赋予她自由的布拉德。
　　「……谢谢你。」
　　爱丽丝表情僵硬地向布拉德道谢。他露出了有些惊讶的模样。
　　「在跟心之城的人玩一把之前，看来你应该可以让我开心好一阵子。我会把你当客人招待。」
　　「能不能称得上是客人选很难说吧。我不是自愿留在这里的，连这个大宅的腹地都走不出去的人还算是客人吗？你还真敢说呢。」
　　「这位小姐，你的头脑动得很快嘛．」
　　尽管爱丽丝都在抱怨，但布拉德却丝毫没有半点不高兴的样子-
　　「对了，上次见面后你就没有好好吃过饭吧？我来帮你办场茶会。你当初来的时候，我没请你喝茶呢。」
　　「……都是因为你把我关起来啊。」
　　布拉德向抱怨的爱丽丝伸出手。
　　若只是论姿势的话，他简直就是完美的绅士。
　　「那之后我弄到了很好的茶叶，你可以喝喝看。」
　　「谢谢。」
　　之前爱丽丝都只能自己一个人吃送来的餐点，她已经很久没有跟人一起吃饭了，刚好可以转换一下心情。
　　而且……时间带虽然换了好几次，但她都没机会出去透透气。尽管现在的状况未明，但能够出去走走，还是让她感到很开心。
　　爱丽丝牵住了布拉德的手。
　　尽管她还是很担心自己什么时候会被杀，或者被拿来当成是抗争的道具，但总而言之，布拉德似乎愿意让她过比较正常的生活。
　　既然如此，在回到原来世界之前，当然是过得轻松点比较好啊。
　　进来的时候因为是被艾略特扛进来，所以没办法看得很清楚。现在能够自由移动，爱丽丝便觉得布拉德的大宅与其说是黑手党的巢穴，其实更像是上流贵族的府邸。
　　她踩着美丽的绒毯下了楼梯，朝着大门往前走。
　　如果是一般的淑女，应该不能东张西望，要很优雅地走，但爱丽丝却尽情地欣赏了整个大宅。
　　「你好像很喜欢这个大宅呢？」
　　「嗯嗯，真的……很漂亮。虽然它的主人是很过分的家伙，不过大宅本身是没有罪的。」
　　她之前待的是充满心形图案，到处都是一片鲜红色的心之城。虽然看到建筑物会觉得很可爱也很豪华，但却不会让人想要多看几眼。
　　因此，现在光是走在走廊上，爱丽丝便觉得十分充实。
　　「我们出去吧。」
　　不知不觉中，爱丽丝停下了脚步，驻足在原地。
　　（要看建筑物的话，以后多的是时间呢。）
　　确认到爱丽丝跨出脚步，布拉德也以同样速度的步伐前进。
　　他接待女性的方式简直无懈可击。
　　两人来到了一扇大门前，在没有人碰触门的情况下，大门静静地开了。
　　「哇啊。」
　　夜晚的庭院里灯影闪闪，光跟影的交叠十分美丽。爱丽丝之前虽然也常趁夜晚在心之城里散步，但现在因为她被关了很久，所以特别有一种解放的舒爽感。
　　微风轻抚过爱丽丝的脸颊跟发丝，树木的香味柔柔地包覆住她。
　　「庭院在这里，我已经准备好茶了。」
　　一走出户外，光是视野所及的腹地就已经十分广阔。
　　熟悉的桌子跟小草丛就在不远的位置。
　　仆人们送来刚做好的点心跟三明治，女仆们排着餐具。
　　桌子大到差不多可以开派对的程度，该不会还有其他客人要来吧？
　　「对了，布拉德，其他的客人呢？」
　　「没有其他客人，只有艾略特会来。」
　　「那就是只有自己人的茶会罗。」
　　「嗯嗯，放轻松就好。」
　　艾略特闪过拿着茶壶的女仆身边，早爱丽丝跟布拉德一步来到桌子旁。
　　虽然是跑过来的，但他完全没有气喘吁吁的样子。
　　「喔，爱丽丝，今后请多指教罗。这个大宅里的厨师做的红萝卜蛋糕超好吃，你要多吃点喔。」
　　「红、红萝卜蛋糕……？」
　　「还有红萝卜饼干跟红萝卜奶酪。」
　　的确，摆在桌子上的点心，看起来都是橘色的。
　　「布拉德，我可以问个问题吗？」
　　爱丽丝小声地提问。
　　布拉德很明显露出一脸不高兴的样子。
　　「什么问题？我大概猜得到，不过你还是问吧。」
　　他尽可能不去看桌上那一片橘色的点心，有点苦闷地小声回应。
　　「莫非……黑手党的作风追是什么的有规定，用餐时一定要吃这些红萝卜点心吗？」
　　「怎么可能有这种规定。这些是艾略特的嗜好。要是黑手党有这种规定的话，我早就退出黑手党了。」
　　「是、是喔……」
　　布拉德默默帮爱丽丝拉开椅子，无形中阻止了爱丽丝继续发问。既然如此，她只好优雅地坐下。
　　布拉德在爱丽丝对面、艾略特旁边的椅子坐下。
　　「之前你不是没吃到好吃的点心感到很失望吗？今天多吃点吧。」
　　桌上尽是散发出浓郁香味的红茶跟红萝卜颜色的点心。虽然也有一些其他的点心，但因为红萝卜色太抢眼，所以毫不醒目。
　　「我开动了。」
　　爱丽丝首先尝了一口看起来很道地的红茶。
　　红茶冲泡得很完美，不但香气浓郁，茶味也很醇厚。当然，这应该是仆人冲泡的吧。因为实在是太好喝了，爱丽丝不禁睁大眼睛。
　　「太好喝了。」
　　「很棒吧。这是我从最近开拓的新管道弄到手的最高级茶叶。」
　　布拉德以有点陶醉的声音呢喃后，喝了一口茶。
　　看来，他非常喜欢红茶。
　　「你也试试看这个红萝卜蛋糕嘛。很好吃喔！」
　　满满的一桌红萝卜点心，让爱丽丝有点倒胃口。她看着满脸笑容地向她推荐的艾略特，接着不由得瞄了布拉德一眼。
　　「请务必连我的份一起吃了吧。可以的话，希望你把桌上的橘色一扫而空。」
　　满脸笑容的艾略特跟苦瓜脸的布拉德，虽然用意不同，但都热情地劝爱丽丝多吃点心。爱丽丝害怕要是拒绝，不知道会发生什么事，所以只好无奈地用叉子叉起一口在她面前的蛋糕送进嘴里。
　　「啊，好好吃。」
　　这应该是厨师使用最高级的材料跟顶尖的技术做出来的吧。
　　虽然爱丽丝对于加了蔬菜的点心有点提防，但真的很好吃。
　　不过，布拉德看起来像是看到这一桌橘色的领域就觉得很烦的样子。
　　大概是因为每次茶会，桌上就会几乎堆满红萝卜类的点心，所以他似乎根本不想碰红茶以外的东西。
　　连在喝茶的途中，布拉德也趁艾略特看向旁边的时候，迅速地将自己的点心放到爱丽丝的盘子上。然后又一副若无其事的样子继续跟艾略特聊天。
　　（他应该是真的很讨厌红萝卜吧。）
　　要是自己每次都被迫吃同样的东西，说不定也会变得跟布拉德一样吧。爱丽丝决定在觉得红萝卜点心还很好吃——也就是味觉还没腻掉之前，好好地大吃一顿。
　　
　　
　　茶会结束后，爱丽丝向两人鞠躬致谢。
　　虽然是有条件的自由，但既然被招待来参加茶会，就应该道谢。
　　「今天我很开心……好久没有跟人一起喝茶了，正好转换一下心情。」
　　「有机会再一起喝茶吧。今天没有上桌的红萝卜塔也非常好吃喔，下次我再请厨师做。」
　　「有你在真的是帮了我一个大忙，我终于不用一个人跟橘色奋斗了。」
　　两个人的感想正好成对比，但他们都对爱丽丝露出笑容。
　　「只要你来餐厅的话，随时都可以用餐。有需要的话，也可以叫女仆帮你送到房间。有任何觉得不方便的地方就说喔！对吧，布拉德。」
　　「嗯嗯，看你高兴爱怎么样就怎么样。」
　　「谢谢。」
　　光是要逛一圈这么广大的腹地，想必就得花上很多时间。看来布拉德他们并不想让爱丽丝觉得不方便。
　　像这样聊天，爱丽丝甚至觉得他们好像一开始就是朋友了。
　　但，这只不过是表面而已。
　　即使露出一脸和善的态度，他们终究是黑手党。爱丽丝根本不知道自己什么时候会被杀。
　　而且……尽管布拉德跟『他』长得一模一样，但布拉德会毫不在乎地贱踏别人的心，这一点，爱丽丝到现在还是难以接受。
　　想必，快乐的时光只有现在而已吧。
　　「那，我回房间去罗。」
　　爱丽丝彬彬有礼地一鞠躬后，走回到大宅去。
　　布拉德跟艾略特目送着她消失在大门里。
　　「喂，布拉德。」
　　「什么事？」
　　「外地人真的是很不可思议耶。真的有人是没有防备之心的耶。」
　　「……好像是吧。不过，她那样子应该算是一直都在防备着呀。」
　　「我很喜欢她喔。果然因为我们是黑手党，所以她对我们有所防备吧。」
　　「不，我想应该不是道个原因。」
　　布拉德露出充满谜团的笑容，看着爱丽丝身影消失之处。
　　「我本来是打算拿她来威胁心之城的那群家伙，现在看起来，她本人也很能取悦我呢。我比想像中……还要更喜欢她。」
　　布拉德的声音十分温柔，要是爱丽丝听到了，一定会感到很惊讶吧。
　　
　　
　　爱丽丝回到房间里的时候，外面已经变成了中午。
　　（时间带变了啊。）
　　时间的变动通常都乱七八糟，但也有时候会像这样十分规律地变换。对于『时间理所当然地变动』，爱丽丝突然觉得有些感伤。
　　她现在就像是在原来的世界喝完茶，要回到家里一样的感觉。
　　（明明最近已经不会再想这些了……）
　　当然，会让她有这种错觉，都是因为布拉德的关系。
　　（他们长得太像了啊。）
　　要是长得不那么像就好多了。要不然，干脆跟『他』连个性、言行举止都一样，这样爱丽丝还能早些做好心理准备。
　　她想起过去的痛苦，不禁低下头。
　　爱丽丝以前心仪的对象总是对她很亲切。刚开始的时候，对方可能是对于爱丽丝这么倾慕他感到很开心吧。
　　也许，他只是觉得这个认真的学生很可爱罢了。
　　不过，当时的爱丽丝并不这么想。只要对方对她温柔，或者对她露出笑容，她的心里就会小鹿乱撞。
　　要是她跟布拉德能够一点一滴地加深感情，最后也许就能成为属于对方的伴侣。
　　但事实并非如此。
　　（布拉德……不是『老师』啊。）
　　两人真的只有脸、声音和动作像，内在完全不同。爱丽丝不禁觉得，产生这种想法的自己实在是很丢脸。
　　「为什么……」
　　外貌跟声音相像这点，布拉德一点错都没有。但爱丽丝却因为自己的心意动摇，而憎恨起布拉德。
　　那是别人。
　　是别人啊。
　　她不停地告诉自己。
　　（我一定是因为对老师还有依恋，所以才会做这种梦……真是太糟糕了。）
　　两个人的内在之所以不同，说不定也是因为爱丽丝心想，如果布拉德的个性跟原来的『老师』不一样，也许他就会接纳自己。
　　即便她之前没这个打算，那也只是因为就算在自己的梦境里，她也无法坦率地直接表达出自己的愿望而已。
　　苦恼的同时，爱丽丝无聊地看向窗外，抬头仰望天空。
　　不知道看了多久，最后爱丽丝想着『老师』的事也累了，她渐渐感到想睡。
　　爱丽丝换好衣服，坐在床上。
　　不愧是最高级的床，弹簧的弹性也刚刚好，睡起来很舒服。
　　以前因为心力交瘁，爱丽丝根本不记得这张床睡起来是什么感觉。但今天应该可以好好地睡一觉。
　　比起烦恼以前的恋情，现在要面对的问题才是让爱丽丝身心俱疲的主因。身为一个人类，理所当然会这么想。
　　自己居然不顾现在身处险境，烦恼起『老师』跟布拉德长得一模一样这件事，想必是因为自己还没被逼到绝路吧。
　　（没什么，这没什么。）
　　爱丽丝关上灯，躺在床上。
　　在意识逐渐迷蒙的时候，她想起了一张俊美的脸。但那是『老师』还是帽子屋家族的老大，直到睡着了爱丽丝还分不清楚。