　　ACT2　心之游戏
　　
　　
　　布拉德悠闲地走在庭院里，欣赏着修剪得宜的玫瑰花。
　　这里全部都是红玫瑰，在薄暮下，颜色显得格外浓烈。
　　说不定会有人觉得，这些玫瑰花像是被鲜血浸染过一般，有着透过绋色玻璃看世界的独特危险气息。
　　布拉德很满意地看着这一片红色的庭园。
　　平常因为黑手党事务而四下奔波的他，特别喜欢这样轻松的时光。
　　当然，很多人都相信，总是放话说『不做麻烦事』的布拉德，其实也没有非常忙碌。但不管他工不工作，身为『持役者』就绝对不会是件轻松的事。
　　有一种沉重的压力，光是存在就令人感到负担。
　　尽管脸上表现出若无其事的样子，但其实大家都很痛苦。
　　只是因为太过习以为常，结果大家便逐渐感受不到痛苦的感觉。
　　不仅布拉德如此，在他身边的另一个人也没有例外。
　　「……外地人真的很不可思议吧？」
　　那个人呵呵呵地笑了。
　　布拉德轻轻地点了点头。
　　「是啊，没有我想像得那么无聊呢。」
　　不知道是理性还是感性作祟，布拉德想起了那个有点冷漠的少女。虽然他对爱丽丝几乎一无所知，但他很清楚，她跟心之国里的每个人都不一样。
　　不只那些随时可以被替代的『无役者』，爱丽丝跟『持役者』们也完全不同。
　　『脉搏加速的胸中悸动』，居然能够让人为之如此倾醉。
　　他终于大概可以体会到，为什么大家在短时间内都喜欢上这位外地人了。
　　布拉德没跟刚刚还在聊天的对象打声招呼，便径自离去。
　　那个人也毫不在意，不知不觉中看玫瑰看到着迷，连脸也别了过去。
　　然后，时间带转换……天空变成了爽朗的晴空。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「我想要工作。」
　　爱骸丝在碰到布拉德的时候，斩钉截铁地说。
　　「工作？我们这里应该没有那么贫苦，还需要让客人工作吧。」
　　「以我现在的状况来看，实在很难算是客人耶。」
　　爱丽丝叹了一口气。
　　「……没有事情可做的话，我会坐立难安。在心之城的时候，我也有特别请他们帮我找了工作做。」
　　「喔？」
　　布拉德眯起眼睛。
　　爱丽丝虽然觉得自己可能会被骂，但还是不打算撤回自己的意见。
　　在这个奇妙的世界里，为了确保自己衣食无虞，绝对不能像浮萍一样随波逐流，不管工作再怎么小，她都希望有件自己可以做的事。
　　在心之国里，先不管工作内容重不重要，所有的人看起来都有自己的工作。虽然有很多持役者都偷懒没工作，但真正没工作的人只有爱丽丝。
　　更何况她现在只不过是个多了一点点自由的囚犯。要是什么事都不做的话，爱丽丝会觉得自己得被迫面对这与囚犯无异的身分，这让她感到坐立难安。
　　「好啊，我就帮你找个工作吧。客人要是觉得无聊，这也太可怜了。」
　　布拉德刻意不收回客人这个字眼。
　　那之后，他很快地就帮爱丽丝找到了事情做，就是协助仆人们的业务，并且在他们有事情的时候代理他们的工作。后者跟她在心之城里做的——清扫之类的女仆工作完全不同。
　　所谓『有事情的时候代理工作』，刚开始爱丽丝想像的都是生病之类的情况，没想到实际上发生的情形远比她预期得还要夸张得多。
　　帽子屋家族是黑手党，要是突然发生斗争的话，仆人们就必须赶到现场。因此，爱丽丝比原先想像得还要忙碌。
　　过了好一阵子忙碌的日子后，不知不觉中，爱丽丝已经打进了仆人们的圈子里。对她充满好意的，不只是那些被称为『无役者』的大批仆人们。
　　「大姐姐，你好像很无聊嘛。」
　　「大姐姐，跟我们玩嘛。」
　　明明个子比爱丽丝还娇小，但却轻松挥舞着巨大斧头的双胞胎?迪跟达姆也常常黏着爱丽丝。
　　被敌对阵营称为血腥双胞胎的恐怖二人组，在爱丽丝面前也总是展露出天真无邪的一面。庆幸的是，爱丽丝还没有实际见识过『血腥』状态下的他们。
　　「欸，我们有好东西给你看，来我们房间嘛。」
　　「是宝物喔。因为是大姐姐才特别给你看的。」
　　听到他们惹人怜爱的语气，虽然爱丽丝对这种太直接的好意感到有些困惑，但还是忍不住露出了笑容。
　　双胞胎的个性比起他们的外表年龄，还要更孩子气。
　　「我知道了，走吧。」
　　爱丽丝觉得自己像是被两个撒娇的弟弟牵着走一样，一起去了他们的房间。
　　「就是这个，大姐姐，你看你看！」
　　两个人迅速地拿出磨得发光，非常闪亮的锐利刀刃。
　　「唔。」
　　爱丽丝不由得倒退几步。迪跟达姆就像是要展示心爱的玩具给爱丽丝看一样，接二连三地要她拿起来看看。虽然他们还解释了种类，但爱丽丝却完全听不进去。
　　「果然刃物还是得用过之后才知道有多好呢。要不要找地方砍几个人看看？」
　　「嗯嗯，这主意不错，大姐姐要不要也试试看？」
　　迪跟达姆好像想让爱丽丝看看他们的宝贝玩具有多厉害，居然想跑去外面证明。
　　「啊啊啊啊，不用特别试给我看啦！好东西光看就知道是好东西啦。」
　　迪跟达姆很有可能只是为了炫耀爱刀，就刻意跑去杀仆人。要是一切原因是因她而起，那实在是糟透了。
　　迪跟达姆好像不懂爱丽丝制止他们的原因，但还是听话地再次坐下。
　　（这两个孩子，大概……只要有想做的事，眼里就看不到别人吧。）
　　心之国不把人命当一回事。对于拥有血腥双胞胎称号的迪跟达姆来说，人命就像是可以任意糟蹋的玩具吧。
　　（虽然他们很珍惜我，对我特别好，但我实在是高兴不起来耶。）
　　迪跟达姆只是觉得爱丽丝很稀奇，希望有玩伴，所以才没有杀她。一想到迪跟达姆根本不把生命看在眼里，爱丽丝的心情很复杂。
　　「今天谢谢你们。差不多是该工作的时间了吧？」
　　「啊，对喔。不过跷班也无所谓啊。」
　　「嗯，跷班吧。」
　　「不行不行，工作一定要做。」
　　爱丽丝温柔地劝说，迪跟达姆似乎也同意要乖乖地去工作。
　　「那，我们一起走到半路吧。」
　　「对啊，我们送大姐姐到半路吧。」
　　迪跟达姆兴奋地牵起爱丽丝的手，送爱丽丝走到了庭院。
　　「大姐姐，再见罗。」
　　「下次再给你看刀子喔。」
　　迪跟达姆没有挥手道别，反而是挥舞着手上巨大的斧头，朝门口跑去。
　　「哈哈哈，那两个家伙也很喜欢你呢。」
　　爱丽丝听到身后传来开朗的声音。
　　布拉德的左右手——稳坐黑手党第二把交椅的艾略特，对着爱丽丝露出灿烂的笑容。布拉德也站在旁边，露出温柔的微笑。
　　「你也熟悉了这里的环境，俨然已经成为黑手党的一员了呢。」
　　「是、是啊。」
　　虽然被当作是黑手党里的人很奇怪，但老实说爱丽丝并不讨厌这么直接的好意。她甚至觉得很羡慕，因为自己不是这么擅于直接示好的人。
　　「陪小孩子玩应该很累吧。吃点红萝卜饼干吧。」
　　艾略特拿出一个装有橘色饼干的小袋子给爱丽丝。
　　饼干的奶油香味里，的确还混着红萝卜的香味。
　　「我可以吃吗？」
　　「嗯嗯，吃点甜食，疲劳会一扫而空喔。」
　　「……我的饼干也给你吧。最近不知道为什么，我只要一看到橘色就没有胃口。如果你可以帮我吃的话，那真的是太感激了。」
　　布拉德说的『真的』两个字听起来特别迫切，但他脸上还是不忘露出笑容，请爱丽丝吃饼干。看来，之前布拉德都是被请的那一方。
　　对讨厌红萝卜的布拉德来说，这应该算是酷刑吧。
　　就当作是帮布拉德一把，吃个一片吧。
　　「谢谢。」
　　爱丽丝从袋子里拿出一片饼干。
　　「怎么样？好吃吧？我最近很喜欢这种饼干呢。」
　　爱丽丝吃了以后，艾略特也塞了好几片进嘴里。
　　布拉德对爱丽丝露出温柔的微笑。
　　「你好像真的融入大家了呢。不管是艾略特跟守门双胞胎，还是其他的仆人，大家都很喜欢你。这些人可不是那么简单就愿意对人敞开心房的喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯嗯，这个大宅里的人都很喜欢你。外地人果然很有趣呢。」
　　我们说话的气氛既开朗又温柔，爱丽丝不知不觉间也自然地流露出微笑。对她而言，待在帽子屋家族里的时光变得很快乐。
　　（……我，有点奇怪吧。）
　　被抓来的人居然会这么想，爱丽丝觉得自己一定是疯了。
　　但艾略特并不知道爱丽丝在想些什么，他露出笑容说：
　　「欸欸欸，布拉德，下次大家一起出去玩嘛。可以巡逻兼野餐。」
　　「说得也是……最近就找个时间出去吧。」
　　爱丽丝差点忘记自己是异类份子，而且还是个道具。
　　「小姐，你喜欢野餐吗？」
　　「嗯嗯，不讨厌啊。」
　　如果是一般朋友的话，就能更坦率地感到开心吧。
　　但这话题愈开朗，爱丽丝就有一种带着罪恶感的心情，愈来愈沉重。
　　
　　
　　好一阵子，爱丽丝一边做着布拉德交给她的工作，一边到处散步过日子。终于，她的心里涌起了一个新的渴望。
　　（不知道能不能借书呢……）
　　爱丽丝本来就喜欢看书，还曾经在出版社工作过。她很少碰姐姐罗莉娜看的那些心理学书籍，不过各式各样的书她都不排斥。
　　「唉。」
　　爱丽丝走在走廊上，深深地叹了一口气。
　　「你看起来不太开心呢。」
　　「布拉德？」
　　不知不觉中，布拉德来到了她身边。
　　「我也不是有什么不开心的事情啦……只是如果有空的话，我想看看书转换一下心情。」
　　「你喜欢书吗？」
　　「嗯嗯，我很喜欢的。」
　　爱丽丝不禁露出笑容，布拉德思考了一会儿，低头看着她。
　　「那你要不要来我房间呢？我有很多书，如果你有想看的书，我可以借给你。」
　　「可以吗？」
　　爱丽丝的眼睛登时绽出光采，布拉德满意地点点头。
　　「我不知道你那么喜欢书，来吧。」
　　布拉德在前面带路，随后两人在一扇大门前停下脚步。
　　「这里是我的工作室兼书房。」
　　他打开门，邀请爱丽丝进去。
　　「哇啊。」
　　房间里有张厚重的桌子，墙边是一整片订做的书柜。
　　「希望你能找到喜欢的书。」
　　「谢谢你。不过，这样会不会吵到你工作呢？」
　　「要是你在就会吵到我工作，那这种工作不做也罢。」
　　布拉德得意地笑了，然后坐在位子上开始工作。
　　爱丽丝开始找书，小心翼翼地不打扰到布拉德。
　　（啊……这里的书柜很棒呢。）
　　欣赏别人的书柜是件很有趣的事。不但可以想像对方的个性，若看到书柜上都是自己喜欢的书，爱丽丝对这个书柜的主人也会产生好感。
　　若非布拉德是囚禁她的始作俑者，也许爱丽丝会觉得自己和布拉德很投缘呢。
　　爱丽丝拿起一本书，随意地翻了几页。
　　她本来以为在这个梦境世界里，书中应该也会充满奇妙的文字。没想到书的内容竟是英文。
　　爱丽丝浏览过优美易读的开头文章。
　　（这本书，说不定挺有趣的呢……）
　　不知不觉中，爱丽丝被书里的内容所吸引，就这样站着一直读下去。
　　
　　
　　「如果你想看书的话，要不要坐下来看呢？」
　　「呀啊！」
　　爱丽丝没有发觉到，布拉德悄悄地走到了她身边。
　　「看你一脸认真伫立在这里，就忍不住想要恶作剧一下。」
　　布拉德把手放在爱丽丝的肩膀上，像是在按摩般轻轻地掐住。布拉德的手，顺着脖子一路滑过去。
　　他温柔地抚着爱丽丝的肌肤。
　　「啊……」
　　爱丽丝不禁轻吟了一声。布拉德的力道就像是在抚摸花瓣一般轻柔。但爱丽丝总觉得有些郁闷，有一种全身懒洋洋的感觉。
　　包含父亲跟『老师』在内，没有人用这种方式抚摸过爱丽丝。
　　「不要……那样摸我。」
　　「为什么？」
　　「什么叫为什么……」
　　做出这种和性骚扰差不多的行为，布拉德还敢问为什么？爱丽丝心里虽然这么想，但却难得地不发一语。
　　因为她不想要说明自己被触摸时的感觉。
　　被布拉德这么刻意一问，爱丽丝反而不知道该怎么回答。
　　「平常一般人不会这样……摸女生的，这样不合礼节。」
　　「什么事都要顾虑礼节的话，未免太无聊了吧。那样就看不到你现在这种反应啦。」
　　「什么？」
　　问题根本不在于有不有趣。
　　（你这个长得跟老师一模一样的人……不要那样摸我。）
　　爱丽丝本来想要这么说，但要是布拉德知道自己跟别的男人长得一样，恐怕会觉得不太开心。这一点常识爱丽丝还是有的。
　　只不过她不希望这个跟初恋对象长得一模一样的男人，手指掠过之前初恋对象没有碰触过的部位。
　　更何况，布拉德甚至把她当成是斗争的道具。
　　爱丽丝坐在沙发上，看了一会儿的书。
　　（真是的……布拉德老是喜欢捉弄人……）
　　爱丽丝轻叹了一口气。
　　虽然嘴里说会把爱丽丝当成道具，但实际上布拉德并不是那么冷漠的人。只是，爱丽丝过去没和这类人相处过，因此很难掌握他的行为模式。
　　（我真的……很不了解布拉德呢。）
　　有时候布拉德只是佣懒地找事情做打发时间，有时候又会像这样亲切地借书给她。被抓来的那种压力，其实在无形中已经消弭了大半。
　　要是他没有那么像『老师』的话，也许爱丽丝的心情就不会这么复杂。但因为他长得跟『老师』实在是一模一样，因此爱丽丝心中的困惑愈来愈深。
　　她垂低了视线。
　　「布拉德……我可以跟你借这本书吗？」
　　「嗯嗯，那本很有趣喔。你下次可以再来借续集。」
　　「咦？这本书还有续集吗？」
　　「也不算是续集，比较像是一本完结的系列。如果你喜欢的话，可以继续看下去。」
　　「谢谢。」
　　爱丽丝向布拉德道谢，他又再度露出了微笑。
　　刚刚还轻抚着爱丽丝脖子的手，不知何时已经放开了。
　　看到他的手指，爱丽丝回想起刚刚被触摸的感觉，不禁感到有些害羞。
　　「那、那么……我下次再来。」
　　爱丽丝快步离开了布拉德的房间。
　　就在她要离开的瞬间，布拉德像是再也忍不住笑意般轻笑了几声。爱丽丝本来涌起了一阵怒火，但最后她还是没有回到房间揍他几拳，只是静静地关上了门。
　　
　　
　　（我最没辙的大概是……没办法讨厌跟这个老师个性不同、但长相却相同的布拉德吧。）
　　跟『老师』长得一模一样的黑手党老大，老实说是她最不想看到的人。
　　然而不知道为什么，她却对布拉德的一举一动格外在意。
　　他跟「那个人」的相异之处，吸引了爱丽丝的目光。
　　也许布拉德看出爱丽丝心中的矛盾，才会像那样捉弄她吧。
　　爱丽丝总觉得心里乱糟糟的，没办法将这两人切割开来。
　　（……难得都借了，我就回去看书吧。）
　　爱丽丝很快地跑回房间，兴致勃勃地翻开书。但刚刚还觉得很有趣的书，现在却连一个字也进不了脑袋里。
　　她的脑海中，浮现出布拉德恶作剧的笑容。
　　她觉得自己很丢脸，被布拉德耍得团团转。
　　她完全无法控制自己的情绪。
　　照理说，爱丽丝的个性应该更理性才对。以前她都一直压抑着自己不定的心意，因此，她的家人跟初恋情人，都没有发觉到爱丽丝隐藏的好感。
　　就连『老师』向姐姐罗莉娜表明心意时，爱丽丝也不曾显得动摇。她甚至没有让人看出半点蛛丝马迹。
　　然而，她却觉得布拉德看穿了她的一切。
　　（我明明……不喜欢这样子的。）
　　结果，爱丽丝完全无法集中精神看书，只能发呆地望着书页。
　　她实在是受不了这样迷惘的自己，索性连书都不看了。她决定先去睡一觉再说。
　　再继续想下去，爱丽丝就没办法好好地享受阅读的乐趣。
　　换好衣服后，爱丽丝上床睡觉。
　　
　　
　　（啊……又来了。）
　　爱丽丝又再度出现在梦魇所处的神秘空间里。
　　这是一个很独特的场所，不宽也不窄，不亮也不暗。
　　「爱丽丝，你好像过得很充实呢。」
　　梦魇缓缓地降落。
　　「要说充实是很充实啦……不过，该怎么说呢？」
　　「不管你怎么想，或是移动到哪里去，游戏都会持续进行。这点你绝对不要忘记。」
　　将爱丽丝卷入其中的莫名其妙游戏。
　　她既不知道自己参加了游戏之后会怎样，现在看起来，好像也没有其他的参加者。
　　刚来到这个国家时得到的小瓶子，她一直随身携带着。照理说应该空了的瓶子，里面的液体却比之前的还多。
　　被迫喝下瓶中药水时的苦涩滋味，此时又涌上心头。
　　「这是……心之药？」
　　「没错。」
　　梦魇静静地承认。
　　取了这么甜美的名字，但味道却是那么苦涩，爱丽丝实在是感到难以置信。
　　「不管你做什么，都无法逃离这个游戏，直到游戏结束为止。」
　　「话说回来，这个游戏里没有一条规则是和我意见相符的耶。」
　　「是啊。」
　　心之国的人，都参加了这场游戏。
　　他们跟爱丽丝参与的是不同的游戏。
　　而他们也无法逃离这场游戏，这一点他们跟爱丽丝的情况是一样的。
　　只有爱丽丝自己参加了别的游戏，难怪会感到不安。
　　就算烦恼，也没有人可以帮她结束游戏。其他人光是参加自己的游戏，就已经竭尽全力了。
　　既然如此，爱丽丝现在可以做的，就是正面迎战这个无法逃脱的游戏。
　　（所以，我就好好享受自己可以做的事情吧。）
　　当爱丽丝下了这样的决定后，她突然觉得整个人变得好轻松。
　　
　　
　　「啊——」
　　爱丽丝在床上起身。她现在的心情十分畅快，跟睡觉前的情况正好相反。果然，这种事情还是得自己看开点比较好啊。
　　虽然还有一点轻微的倦怠感，但只要洗个澡让身体放松一下，应该就会比较轻松吧。
　　（去洗澡吧。）
　　这个大宅里有个很大的豪华浴场。
　　在爱丽丝原来的世界里，并没有机会在这么大的浴场里洗澡。来到这里之后，疲累时在宽广的浴池里泡澡，感觉十分舒服。
　　爱丽丝去浴场的时候，几乎都没有其他人在使用，顶多就是偶尔碰到打扫浴室的女仆，因此她可以一个人独占大浴池。
　　这是一个让她能够放松心情的闲静之处。
　　与其在房间里冲澡，今天她更想好好地舒展一下。
　　「嗯，就这么办。」
　　爱丽丝拿了换洗衣物跟毛巾，马上动身前往大浴场。
　　仔细地洗了身体跟头发后，身上那些倦怠感便一扫而空。
　　「好了，进去泡澡吧。」
　　爱丽丝兴奋地用毛巾遮住身体，整个人沉入浴池里。
　　「啊，好舒服喔。」
　　身体暖起来之后，之前累积的压力也跟着烟消云散。
　　爱丽丝不禁哼起了歌。
　　「喔，有人在吗？」
　　「好像有人先来了呢。」
　　男人的声音接连响起。
　　「咦？」
　　爱丽丝连忙转身一看，热气的彼端出现了两个人影。
　　「什么！？」
　　「喔，是小姐啊。」
　　「你也要一起喝酒吗？」
　　是布拉德跟艾略特。
　　仔细一看，艾略特还拿着托盘，上面放着酒跟杯子。
　　看来他们好像打算在浴池里喝酒。
　　「为、为什么男……」
　　爱丽丝不禁差点站了起来。
　　「有什么问题吗？」
　　该不会是自己不小心跑到男生的浴池了吧？爱丽丝虽然有点担心，不过布拉德跟艾略特看起来好像一点也不知道爱丽丝为何如此惊慌，因此她放弃争辩，重新又坐回浴池里。
　　到底是谁进错了浴池，还是这里原本就是混浴？这些问题爱丽丝打算之后再来进一步厘清。
　　她的胆子不够大，没办法坦然地从有男生在场的浴池起身离开。
　　「话说回来……泡澡的时候喝酒，不会头晕吗？」
　　「如果我们酒量那么差的话，一开始就不会带酒来啦。」
　　「……说得也是。」
　　布拉德先进入浴池，然后从艾略特手上接过托盘，放在水面上。
　　托盘虽然在水面上晃啊晃的，却没有翻倒。艾略特进入浴池的时候，托盘也很平稳地继续浮在水面上。
　　「你们该不会每次泡澡都喝酒吧？」
　　「也没有每次都喝啦。」
　　布拉德的身体沉入了热水里。
　　艾略特的肩膀上有枪伤，身体的其他部位也是伤痕累累。
　　（他们……果然是黑手党啊。）
　　这么近距离一看，爱丽丝才发现到布拉德的身材很结实，跟肌肉男艾略特相比之下也许有些逊色，但若不多做比较，布拉德的身材真的是很棒。
　　爱丽丝别过了视线。
　　布拉德跟艾略特对于跟女生一起泡澡这件事好像一点也不在乎，但爱丽丝却因为害羞跟紧张而觉得浑身不对劲。
　　（时机真是太糟了。）
　　她完全不知道该如何跟这两个人一起泡澡。
　　就在爱丽丝紧张地叹气时，门打开了。
　　「咦？大姐姐？」
　　「大姐姐也来泡澡吗？」
　　就连双胞胎也带着外观骇人的玩具闯入了浴池。
　　男性比例一口气提升后，爱丽丝看起来就更像是误闯男生浴池的可疑人物。
　　「大姐姐，这个借你。」
　　双胞胎里的其中一个人，很开心地将一个恐怖的娃娃递给爱丽丝。
　　虽然他们没有穿衣服，分不太出来谁是谁，但从眼睛是红色的这一点来看，给她娃娃的人应该是达姆。
　　「这是……什么？」
　　「这叫出气娃娃喔。不高兴的时候可以砍他或弄坏他。」
　　「大姐姐也试试看嘛。很有趣喔。」
　　爱丽丝接过之后，发现这娃娃很重。
　　她摇了摇头，又把娃娃还给了达姆。
　　「不用了……」
　　「那，我砍『出气娃娃』给你看。」
　　迪不知道什么时候拿出了一把刀。
　　「不、不用了，不用砍啦！」
　　难得想要安静地泡个澡的爱丽丝不想把精神浪费在这种事情上。双胞胎闯进来的时候，爱丽丝本来半站起身蹲着，现在只好又坐了下来。
　　在这种状态下，她已经无力再去多管什么了。
　　「如果想看的话再跟我们说喔。我再拿另外一个来。」
　　「……另外一个？」
　　双胞胎毫不在意地将难得拿来的出气娃娃大卸八块，然后随便丢在水面上。
　　「要上罗。」
　　「接下来要射水枪！」
　　双胞胎已经完全忘了出气娃娃的事，他们用手掬起水来互喷。看到他们玩得开心的模样，爱丽丝的羞耻心也在无形之中淡去了不少。
　　「唉。」
　　爱丽丝不禁深深地叹了一口气。
　　看到双胞胎天真的样子，爱丽丝觉得之前紧张的自己显得很可笑。说不定，真的是自己想太多了。
　　她产生了这样的念头。
　　爱丽丝怔怔地在水里泡着，一边看着布拉德跟艾略特豪迈地喝酒，一边看着双胞胎开心游玩的样子。
　　「啊，咦？」
　　不知不觉中，爱丽丝感到身体变得有些沉重。
　　她的身体一晃，往旁边倒去。
　　「怎么了？泡到头晕了吗？」
　　布拉德拉起差点要沉入热水里的爱丽丝。
　　尽管喝了很多酒，布拉德看起来还是没显露出醉意。
　　「布拉德……」
　　「如果我让客人溺死的话，大家应该会哭吧。」
　　布拉德用手撑住爱丽丝的肩膀，一边把脸凑近她。
　　不知道是否因为泡了热水变暖和的关系，爱丽丝感到布拉德的身体异常地热。
　　＃插图
　　「啊……」
　　「让身体冷却一下比较好吧，你整个人红通通的呢。你个子这么小，热度马上就冲到脑门了吧。」
　　艾略特也从另一侧扶住了爱丽丝。
　　大概是心烦着那些琐事，所以没注意到自己泡到头晕了吧。
　　爱丽丝在池边坐下，感到稍微舒服了些。
　　布拉德跟艾略特就站在她身边。那距离实在太近，即便是穿着衣服的状态，也需要有很大的勇气才能靠得这么近。
　　布拉德跟艾略特两人的脸都热烘烘的，在他们的注视下，爱丽丝差点产生奇怪的误会。
　　「话说回来，这跟平常单调的入浴状况完全不同呢。」
　　「啊哈哈，是啊。以后我们就大家一起泡吧。」
　　「啊……呃呃，我……」
　　「唉呀，我把水温调低一点吧。」
　　艾略特移动到水龙头旁边，突然开了冷水加入池子里。
　　「啊，没关系，我没事。要是因为我而必须调降水温，大家会很困扰吧。」
　　「会吗？温度太低的话，就再加热水就好啦。」
　　艾略特不解地歪着头，关了水龙头后，回到爱丽丝身边。
　　「而且……你跟其他人好像处得很不错耶。我也想跟你玩玩喔。」
　　「为……为什么被布拉德这么一说，听起来就好像话中有话啊。」
　　「当然啦，我总是这样话中有话吧？」
　　布拉德故意把脸凑近爱丽丝，在她面前露出微笑。
　　爱丽丝虽然知道布拉德在捉弄她，但因为她泡得有点头昏，所以连抬头看他的力气都没有。
　　「我想要……喝水。」
　　「你喝这个就好了。」
　　布拉德从浮在水面上的托盘里拿出一个杯子，注入透明的液体。
　　「这是酒……」
　　「这不是酒，是水。」
　　听布拉德这么一说，爱丽丝乖乖地喝了一口，果然没有酒精的臭味。
　　她小口啜饮着水，脑袋也变得清醒了。
　　「话说回来……大家跟女生一起泡澡，居然都不觉得奇怪耶。」
　　爱丽丝惊讶地喃喃说道。
　　「嗯？」
　　布拉德讶异地低头看着爱丽丝。
　　可能是因为水声，所以他没听到爱丽丝刚刚说的话。
　　「没有，没什么。」
　　尽管头脑稍微清醒了些，爱丽丝还是觉得头昏。
　　（得趁现在赶快回去，要不然等一下我可能会昏倒。）
　　在还没露出丑态之前，先回房间应该比较好吧。
　　「我要出去了。」
　　「咦？大姐姐，你要出去了吗？」
　　「再多玩一会儿嘛。」
　　「对不起，这样下去我会昏倒的。」
　　不管是要玩耍还是喝酒，以爱丽丝现在的状况实在是没办法奉陪下去。
　　「你的脸看起来微微发热，跟平常的印象完全不同。真希望能够再靠近一点看呢。」
　　「开什么玩笑。」
　　「唉呀唉呀，真是太可惜了。我本来还想说可以看着你的脸一会儿，寻寻开心呢。」
　　她可不想只是为了让布拉德寻开心，就把自己逼到昏倒的绝境。
　　爱丽丝用力撑起有点晕眩的身体，一脚踏出浴池。
　　「……我找个地方透透气。」
　　她的体力已经到了极限。
　　爱丽丝拖着累坏了的身体，向大家挥挥手后，便走向更衣处。
　　
　　
　　（今天的我……好像有点怪怪的。）
　　爱丽丝不解地歪着头，缓步走在走廊上。
　　有位女仆向一脸潮红的爱丽丝打招呼。之后，爱丽丝走到厨房去喝了杯冷水，如此一来，她觉得身体舒服多了。本来随时躺下都不奇怪的沉重疲劳感，好像顿时消失无踪。
　　「小姐，请保重身体喔。」
　　「谢谢。」
　　大宅里的每个人都对爱丽丝很好。
　　在心之国里，不管去到哪里都是这样。
　　爱丽丝向倒水给她的女仆打了声招呼后，慢慢地走到庭园去。
　　一打开门，外面已是深夜。沙沙沙的树叶翻动声响起，爱丽丝身体的热度也逐渐冷却。
　　爱丽丝的身体状况渐渐恢复正常。
　　（我应该早点脱身才对，我真是笨啊。）
　　爱丽丝想起了在浴池里的事。
　　如果是因为身体不适而走不出浴池也就算了。像她这样泡到快要昏倒，简直就是个大傻瓜。
　　但她也是因为害羞，所以才迟迟无法从浴池里站起身。
　　（咦？）
　　爱丽丝发现自己一直没有离开浴池，似乎不是因为这个理由。
　　大家一起泡澡的时间非常欢乐，所以她不想要自己一个人离开。这才是真正的原因。
　　（不知不觉中，只要跟大家在一起，我已经理所当然地信任大家了呢。有大家在身边……心里就好平静。）
　　老实说，爱丽丝算是防备心很强的人。当然，她平常是不会做出跟年轻男生一起泡澡这种有失矜持的事。然而，现在的她居然把这种事情当成是理所当然。
　　不过，那种和乐融融的气氛真的很棒。
　　就好像家人在一起那种悠闲的气氛。
　　「啊。」
　　一想到这，爱丽丝就想起了自己的家人。
　　比任何人都美丽而完美的姐姐、总是很有精神的妹妹、认真的爸爸。
　　还有……已经过世的妈妈。
　　自从妈妈过世之后，他们家就不曾有过那种轻松的气氛。那种温馨的氛围已经不复存在了。
　　（我……居然在被抓了之后，把将我当成是斗争道具的人们看成是家人吗？我也太没格调了吧。）
　　也许，自己该提高戒备，不要随便地相信别人才对。
　　爱丽丝思考了一会儿，发现有人从大宅里走出来。那人是布拉德，他一副慵懒的模样，看来是碰巧走到这儿的。
　　布拉德看了爱丽丝一眼。
　　「喔，小姐，这是你夜晚的散步时间吗？」
　　「嗯嗯，我正在吹风。」
　　「话说回来，你的身体怎么样了？刚离开浴池的时候，看起来很疲累呢。」
　　「喝了水又吹了风，已经轻松多了。」
　　「那就好，夜风十分凉爽，应该也会让身体的温度稍微下降吧……你的脸颊还很烫呢。」
　　布拉德微微一笑，伸手触摸了爱丽丝的脸。
　　「被风吹乱的头发，看起来也不错呢。」
　　布拉德的手指滑过爱丽丝的脸颊，拂及她的秀发。爱丽丝并不讨厌这种感觉，她只是觉得，自己跟布拉德不应该是这种关系，但布拉德却摸了她，这让爱丽丝一阵慌乱。
　　爱丽丝挣扎着，想要逃开布拉德的手。
　　「别这样！」
　　「为什么？」
　　布拉德凝视着爱丽丝的眼睛。
　　「被你触碰之后……我会有奇怪的感觉。」
　　「那真是太好了。」
　　「哪里好啊？」
　　爱丽丝瞪着用玩笑话回应的布拉德。
　　「你是因为意识到我是个男人，所以才会有这种反应吧？我不觉得有什么不好。」
　　「什么……」
　　爱丽丝不禁语塞。
　　（他到底在胡说些什么啊？）
　　爱丽丝心想，要是布拉德敢再对她怎么样的话，她就要猛烈地反击。但他虽然口气轻佻，面对疲累的爱丽丝，布拉德却没有再更进一步的动作。
　　爱丽丝防备了好一会儿后，终于放松了下来。
　　「你要是一直对我性骚扰的话，我会讨厌你的喔。」
　　「这可伤脑筋了。你是我打发时间最好的对象呢……」
　　「你要打发时间的话，找谁都可以吧。不要打我的主意。」
　　「就因为是你才有趣啊。」
　　布拉德的眼里带着追逐猎物的欣喜光芒，跟最初遇到爱丽丝时那种促狭的眼神完全不同。
　　布拉德无视她的意愿抓了她，如今却又露出这样的眼神，这剧烈的反差感让爱丽丝不禁感到脑袋一片混乱。
　　她害羞地避开了布拉德的视线。
　　「……我差不多要回房间去了。」
　　「晚安。」
　　比起刚刚那过度的接触，布拉德现在倒是很爽快地放过她。
　　「不过话说回来，在浴池里你倒是展现出意外的一面呢。本来以为你只是个一般的女孩，没想到比想像中更诱人。」
　　「不要再说了，这是对身体不舒服的人该说的话吗？」
　　「看到累成这样的你，让人忍不住想入非非呢。」
　　「开什么玩笑！」
　　要是这个男人对她出手的话，她这一生肯定会就这样毁了吧。
　　「我要回房间了，现在我觉得血液都冲到脑子里了。」
　　「哈哈哈，那我也走了……对了，之前你借的书如果看完了，可以再来我房间借书喔。」
　　「……等我想到再说。」
　　布拉德轻抚了爱丽丝的脸颊后，旋即离去。
　　不知道他是要去庭院散步，还是要去喝茶。
　　爱丽丝目送布拉德离去后才走回房间。
　　（他……真是个奇怪的人。）
　　明明被布拉德当成了打发时间的对象，又被性骚扰，但爱丽丝却觉得自己并没有想像中那么厌恶他。爱丽丝一直对人怀着高度的警戒心，因此她感到自己跟布拉德的距离似乎太近了。
　　不过，这也不是因为布拉德和蔼可亲的缘故。
　　对于他这些跟『老师』完全不一样的部分，爱丽丝实在是没办法整理好心情。
　　（要是老师的话，根本不会那样碰我。即使他担心我，也不会表现得很明显……我得跟布拉德保持距离才行。）
　　爱丽丝明明知道两人只是外表长得像而已——尽管和布拉德在一起的时间增加了，但她还是无法适应。
　　布拉德是个非常随心所欲的人，不管别人怎么想，他想要做的事情就会去做。有时候也会直接表达出对别人的体贴。面对艾略特跟双胞胎，他偶尔会懒懒地抱怨，但爱丽丝看过很多次布拉德很珍惜与他们共处时的样子。
　　尽管爱丽丝很不喜欢布拉德过分妄为的部分，但被布拉德耍得团团转的爱丽丝，还是很难斩钉截铁地说她讨厌布拉德。
　　（为什么……我没办法讨厌布拉德这个人呢……）
　　该不会是因为艾略特看着布拉德的眼神总是那么闪闪发亮吧？
　　的确，看到有人如此相信对方，就会觉得那个被相信的人真的是个好人。
　　爱丽丝不禁苦笑起来。
　　明明只要离他远一点，就可以全身而退……
　　爱丽丝一边想着这些事情，一边回到了自己的房间。
　　（再休息一下吧。）
　　爱丽丝躺在床上，拖着还有点疲惫的身体入睡。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　这时候。
　　在心之城里，平常绝对不可能相亲相爱商量事情的两个人，现在居然凑在一起。
　　「爱丽丝到底去哪里了？我到处都找过了，但怎么找也找不到。」
　　「以你的那种方向感去找，怎么可能找得到。」
　　心之城的宰相——佩塔?怀特用手指推了推眼镜。
　　心之城的骑士艾斯，是个连自己在心之城的房间都回不去的大路痴。心之城的居民都常常看到艾斯在城里到处搭帐篷。
　　「只能确定爱丽丝应该是到了领土以外的地方……」
　　「真是的，说不定她已经被其他领土的家伙给杀了。」
　　「不，不可能。她是外地人，不管是谁应该都会喜欢她。不会有人想杀她的，她又不是你这种烂男人。」
　　「啊哈哈哈，说得也是。嗯，我也想要杀了佩塔先生呢。」
　　「我之后再杀你，现在先找爱丽丝。」
　　「说得也是。」
　　艾斯绷紧神经。
　　「帽子屋家族、游乐园、时钟塔……不管她去哪里，藏住她的人都隐瞒了这件事，这可棘手了呢。」
　　要是其他领土的主人将爱丽丝藏起来的话，不管是谁，一定都会非常珍惜她。
　　「要是知道她在哪里，就能马上去把她带回来了。」
　　「真是的。」
　　佩塔叹了一口气。
　　对他来说，爱丽丝是很特别的存在。当然，心之国的人都喜欢爱丽丝。但佩塔对她有一种特殊的感情。
　　除了爱丽丝之外，他谁都不要。他对她有一种难以言喻的感情。
　　对艾斯来说，爱丽丝也是跟他很亲的少女。
　　爱丽丝会离开，是因为看到佩塔跟艾斯为了争夺她而互相残杀。
　　「在这个国家里不管去到哪里，哪有人不杀人的呢……可怜的爱丽丝，她一定因为我不在身边而感到寂寞吧。」
　　佩塔不说自己，只是一个劲儿地担心起爱丽丝。
　　在他身边的艾斯出神地望着远方，仿佛在思考些什么。