　　
　　[[IMG,bc846f0d704af7b439d53c65a01d0303,681,1000,127704]]
　　心之国的爱丽丝 2 蔷薇茶会
　　
　　
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：馆山绿
　　插画：文月ナナ
　　图源：Alpelia
　　录入：Lafrente
　　修图：步同
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　爱丽丝被带到了闹哄哄的心之国，住在心之城里，为了回到原来的世界，爱丽丝被迫参加游戏。逃离心之城宰相·佩塔和骑士·艾斯之间的枪战后，爱丽丝在深夜的森林里迷了路，这时出现在她面前的是帽子屋家族。被帽子屋家族的首领·布拉德带回家后，面对他的强势态度，爱丽丝的命运会是——！？
　　超人气电玩『心之国的爱丽丝』改编成小说，可以享受与漫画连动乐趣的合作企划第2弹登场！
　　爱丽丝?里戴尔
　　因为母亲早逝，个性十分坚强。尊敬姐姐，却也对姐姐有着难以解开的心结，常常会拿自己与姐姐比较。因为初恋的对象喜欢上姐姐，而在恋爱方面缺乏自信。
　　
　　
　　布拉德?都普雷
　　帽子屋家族的老大——也是黑手党老大。手下每个都是爱闹事的危险分子，身为首领的他当然也是个危险的男人。与其自己动手，他更喜欢策划事情，总是在背地里操纵，负责下指令。头脑很好……但从只要觉得有趣就随心所欲的个性能够看出，其实他也是个看心情做事的人，原本缜密的计划常常被他自己给搞砸了。
　　
　　
　　艾略特?马奇
　　帽子屋家族的第二把交椅，是帽子屋的搭档。曾经是犯罪者而且是个动不动就开枪的「大坏蛋」。自从和帽子屋携手合作之后，个性也变得圆滑，现在变成会先思考三秒钟再开枪的「小坏蛋」，因此他觉得自己有进步。
　　
　　
　　碧巴迪
　　无情傲慢的美女，歇斯底里又十分情绪化。和帽子屋及哥兰德处于敌对关系，很想尽早把对手给解决掉，却总是无法如意，心中的怒气全都发泄在周遭的人身上。部下对她来说是用完就丢的道具，其他人则甚至是没有利用价值的垃圾。虽然美丽得有如从画里走出来一样，但却有着不愿为人所知的秘密兴趣。
　　
　　
　　双胞胎?迪
　　帽子屋领地的守门员。是思考相当沉着冷静、冷酷无趣的双胞胎之一。偶尔会露出天真的样子，但大部分时候都是带着恶意行事。对薪资斤斤计较，常常跷班。
　　
　　
　　双胞胎?达姆
　　帽子屋领地的守门员。是思考相当沉着冷静、冷酷无趣的双胞胎之一。偶尔会露出天真的样子，但大部分时候都是带着恶意行事。是个守财奴，很爱钱。
　　
　　
　　艾斯
　　心之城们骑士，也是碧巴迪以前的部下。目前离开心之城，四处流浪中。是个非常不幸的男人，不管做什么事，最后都会适得其反。虽然运气糟糕透顶，但他还是十分积极地行动，然后不断地重复失败。是时钟塔主人尤里乌斯?蒙雷少数的友人。
　　
　　
　　梅利?哥兰德
　　游乐园的老板。名字十分时髦，大家都称他哥兰德。他不喜欢梅利这个名字，所以都不提起，但其实这是公开的秘密。他是个大音痴，对音乐的品味比没有还要糟糕。
　　
　　
　　尤里乌斯?蒙雷
　　阴沉机械狂，动不动就沮丧。住在时钟塔里，很少外出。所有的事情都会想到坏的方面去，不相信别人，却跟艾斯很要好。好像是因为看到比自己更不幸的艾斯，就会觉得自己很幸福的关系。个性不仅阴沉，还惹人厌。三月兔?艾略特入狱的原因也和他有关，所以艾略特对他怀有怨恨。
　　
　　
　　佩塔?怀特
　　生有一对兔耳的危险大哥哥。将爱丽丝引导（强拖）到不可思议之国的带路者。随时随地都很注意时间……本人是这么说的，但计算时间的方式却很随便。他虽然是一只白兔，但传言却说他其实非常黑心。
　　
　　
　　波利斯?艾莉
　　特征是笑起来很诡异的猫，喜欢脑筋急转弯。总是随时随地提出脑筋急转弯。虽然有时候他会提供线索，但都是骗人的。就算问他任何问题，他也不会清楚地给予答案。
　　
　　
　　梦魇
　　出现在爱丽丝梦里的梦魔。身体常常出状况，偶尔还会吐血。专管恶梦，但基本上是帮助爱丽丝的，会魅惑她或指引她。
　　～Prologue～
　　ACT1　和那个人相似的他
　　ACT2　心之游戏
　　ACT3　玫瑰的彼端
　　ACT4　即将崩坏的玩具
　　ACT5　总有一天会醒的梦
　　ACT6　归途与歧途
　　～Epilogue～
　　后记
　　～Prologue～
　　comic：文月ナナ
　　
　　
　　这里是心之国。
　　
　　
　　既然你来到了这里，不
　　管你愿不愿意，都得参
　　加这个「游戏」。
　　
　　
　　当你在家里庭院午睡，
　　遇到白兔的时候，
　　一切就已经开始了！
　　
　　
　　你会来到这个
　　Wonder-land，
　　并非偶然，
　　而是必然。
　　
　　
　　「时机」来临之前，
　　你必须选择一个人，
　　跟他共度一生。
　　
　　
　　这是游戏规则。
　　＃漫画
　　
　　
　　
　　
　　这里是梦境世界。
　　在这里的国家，即便人们举枪互指，拔刀相向，相互残杀，都是稀松平常的事。
　　所有人的性命都轻如鸿毛。
　　只有迷途闯进这里，唯一被称为是外地人的少女例外。