　　ACT3　玫瑰的彼端
　　
　　
　　爱丽丝直到最近才知道，帽子屋家族大宅的角落，有一处美丽的玫瑰花园。
　　不久前爱丽丝无聊的时候，布拉德曾带她来过这里。在此之前，爱丽丝完全不知道有这个花园的存在。
　　布拉德好像有时候会瞒着大家，来这里整理玫瑰花。
　　他第一次带爱丽丝来的时候，也很温柔地照顾着这些在小小玫瑰园里的玫瑰花。
　　平常绝对不会做麻烦事的布拉德，竟然会特别花时间来这里照顾玫瑰花，爱丽丝为此感到很讶异。
　　布拉德看起来不像是个会整理庭院的人，但事实上他的手很巧。
　　爱丽丝在布拉德身边，看他一一抚弄着玫瑰花，不知不觉中才发现自己也看着玫瑰花入神了。
　　在凉爽的晴空下看着盛开的玫瑰花，爱丽丝不禁想起来到这里之前，在心之城的生活。
　　（那里的玫瑰花真的很美呢。）
　　心之城的女王碧巴迪喜欢红色，整个城里不只玫瑰花，到处都是红色。但爱丽丝没有想到在这个大宅里，也有一处充满红色的地方。
　　可能是因为情况太出乎意料之外，所以爱丽丝感到特别惊讶。
　　「不管什么时候看……都好漂亮喔。」
　　爱丽丝被甜蜜的香味包围，深吸了一口气。
　　那浓烈到令人无法呼吸的香味性感诱人，令人头晕目眩。
　　「你那么喜欢这些花吗？」
　　布拉德吃惊地看着爱丽丝。她从刚刚开始就一直走来走去、仔细地欣赏着玫瑰花，有时候还会注视着那些整理得很好的花看到入神。
　　布拉德的口吻隐约带着混杂了嘲弄与讽刺的语气。仔细一看，他似乎压抑着某种情绪，让人忍不住想要踏进他的内心。
　　「是呀。」
　　「你还真奇怪呢。这种玫瑰花园很普通，到处都有啊。」
　　「也许吧，但我就是喜欢。」
　　这位总是将爱丽丝玩弄在股掌之间的布拉德，竟然会放下工作泡在这里，想必玫瑰花园里应该有什么东西非常吸引他。
　　爱丽丝就是在意这一点吧。
　　「你该不会是后悔带我来这里吧？」
　　「不，没那回事。我只是有点困惑而已。」
　　「困惑？」
　　某种层面上来说，这是一个难以跟布拉德，都普雷联想在一起的字眼。
　　不管发生什么奇怪的事，只要可以打发时间，布拉德应该都不会在意才对。
　　「我看起来有那么不喜欢花吗？跟一般普通女性比起来，我可能有些不一样。但我不讨厌这么漂亮的东西啊。」
　　「你喜欢这里的确是让我吓一跳……但我更困惑的是将你带来这里的我自己。」
　　「如果会困惑的话，那你一开始就不要带我来这里啊。」
　　「哈哈哈，说得也是。」
　　虽然爱丽丝出言吐槽，但多少能够了解布拉德的心情。
　　布拉德平常总是一副懒洋洋的样子嘲弄着爱丽丝。不时会露出温柔笑容的他，其实隐藏着自己的真心。只有偶尔少数几次的时间，爱丽丝觉得他不太像黑手党的老大，反而比较像是个稳重的青年。
　　这个花园里藏着爱丽丝不知道的秘密。
　　布拉德低下头，像是肯定了爱丽丝的疑惑。
　　「正如你所猜测的，这里对我来说是个特别的地方，就连认识已久的艾略特，也不曾踏入过这个地方。」
　　连黑手党老大的心腹部下都不曾踏入过的地方，到底隐藏着怎么样的惊人秘密呢？
　　「……这里是很隐密的地方吗？」
　　布拉德的确十分信任艾略特。
　　但连心腹都隐瞒的组织最高机密，居然轻易地告诉一个客人，这已经不是困不困惑的问题而已了。
　　「我隐瞒了一件被人知道会很麻烦的事。」
　　「既然有这么重大的秘密，那就更不能带我来吧。」
　　爱丽丝虽然自认口风很紧，但她很清楚自己不应该是知道这种秘密的身分。
　　「嗯嗯，所以……我才困惑啊。」
　　布拉德露出了笑容。
　　爱丽丝有时候不知道他的笑容代表什么意思。
　　就像现在这样。
　　
　　
　　「爱丽丝，以后就算我不在，你也可以自由进出这里。」
　　在得到布拉德的许可之后，爱丽丝一个人来过这个庭院好几回。
　　穿过了蜿蜒的小草丛，在强烈的玫瑰花香吸引下前进，就能看到漂亮的玫瑰花迎接爱丽丝的到来。
　　她静静地看着这些玫瑰花。爱丽丝很喜欢这种凝视着红艳玫瑰的时间，所以常常去玫瑰花园逗留。
　　（嗯，为什么我之前没有发现这个地方呢？真是太不可思议了。）
　　这么浓烈的玫瑰花香，照理说应该在很远的地方也闻得到才对。
　　『在这个地方，身为主人的我可以决定一切。只要我允许，之前进不去的地方都能进去，打不开的门窗也能打开。』
　　爱丽丝想起以前布拉德说过的话。
　　也就是说，只有得到了他的『允许』才可以找到、进入到这里。
　　这跟原来世界在物理方面的常识也完全不同。
　　「真的是……很不可思议呢。」
　　爱丽丝小声地呢喃。她往前走，目标是玫瑰园里景色最好的地方。今天，她想要一个人好好地享受美丽的玫瑰花。
　　正当她兴奋地往前走时，爱丽丝突然听到有人在讲话。
　　（嗯？）
　　在草丛的转角处，爱丽丝停下脚步。
　　是男人跟女人的声音。
　　（好像……有人在讲话。而且，双方都是我认识的人。）
　　男人的声音肯定是布拉德。至于女生的声音……爱丽丝记得她也有听过。
　　爱丽丝猜想应该是她见过面的女仆之一。尽管声音很清楚，她还是仔细地竖起耳朵。
　　「还是一样漂亮呢。」
　　那声音听起来非常温柔，跟她平常那威风凛凛的印象完全不同。照理说，她不应该出现在这里的。
　　（碧巴迪……）
　　她是帽子屋家族的敌对势力，爱丽丝之前所待的心之城的女王。
　　照理说，这两个人只要一见面，应该就会互相砍杀才对。
　　但布拉德跟碧巴迪看起来却十分地融洽。他们一边看着玫瑰花，一边聊天。
　　「因为……这些都是你喜欢的花啊。」
　　布拉德的声音很沉稳，完全感受不到平常那种咄咄逼人的嗜虐性。这跟他与爱丽丝说话时的感觉完全不同。
　　两人之间的气氛十分和乐。布拉德卸下了黑手党的暴戾气息，碧巴迪也不像是个会轻易斩杀多数臣民的女王。
　　（该怎么说呢……我好像很难融入呢。）
　　爱丽丝没办法开口叫住两人，但她也难以抽身，只能尴尬地站在原地。
　　布拉德跟碧巴迪以玫瑰为话题，相谈甚欢。
　　没有什么要追杀或是争执的征兆。
　　他们谈的都是喜爱园艺的同好会聊的话题，那些内容普通到令人觉得无聊。然而，这两人实在是美丽绝伦，爱丽丝觉得自己似乎看到了特别的一幕。
　　她直觉地认为此时不能打扰他们。
　　爱丽丝总觉得自己怎么做都不对，只好转头离去。
　　她要是再继续留下来的话，就像是践踏了在玫瑰园里萌生的美丽画面，她不是应该留在这里的人。
　　（心里虽然了解……但总觉得……好讨厌。）
　　爱丽丝知道她把自己想得太卑微，但终究还是只能离去。
　　
　　
　　时间带换了好几次后，爱丽丝前往布拉德的房间归还她看完的书。
　　自从看到了布拉德跟碧巴迪亲密的样子后，不知道为什么，爱丽丝不太敢面对布拉德。但借来的书比想像中有趣，可以的话她希望能借续集来看。
　　「布拉德，我可以进去吗？」
　　爱丽丝敲了敲门询问，过了一会儿传来布拉德的回答：
　　「嗯，进来吧。我没锁门。」
　　爱丽丝静静地打开门，布拉德正好在工作，只见他不停地翻阅着资料，并且在上面写着一些东西。
　　他处理资料的速度远比爱丽丝想像得还要快。
　　爱丽丝坐在沙发上，看着布拉德的脸。
　　认真工作时的布拉德，跟平常懒洋洋的样子完全不同，很像『老师』。
　　那俊美的五官、黑色的头发，还有看起来有些冷淡的眼睛，完全一模一样。
　　「你们果然很像。」
　　「……很像？」
　　布拉德注意到爱丽丝的视线，便中断了工作站起身。
　　「啊。」
　　不知不觉中，爱丽丝说溜了嘴。
　　布拉德带着有些不悦的表情走到爱丽丝的沙发旁。尽管有点懊恼，但爱丽丝还是继续往下说：
　　「你长得很像我认识的一个人。」
　　「我？我跟你认识的人哪里像？」
　　布拉德的反应理所当然。
　　被说跟某人长得像，每个人都会有同样的反应。
　　「脸长得很像，但个性却完全不像……我本来是这么想的，但是你们写东西时的神情又很像。」
　　个性跟言行举止虽然不同，但最大的差异是布拉德带给别人的压迫感。
　　沉稳又充满理性的『老师』，过的是很普通的生活，不像布拉德这样生活在夺人性命有如家常便饭的世界里。
　　布拉德和『老师』的脸虽然长得很像，但这部分却完全不同。
　　「那家伙跟你是什么关系？」
　　「他是我之前的家庭老师。」
　　布拉德难得问得如此深入。
　　大概是听到对方跟他长得像，所以有兴趣吧。一想到这，爱丽丝便很自然地回答。
　　但布拉德的反应却出乎她的意料之外。
　　他很不高兴地咂了咂舌，开口说：
　　「……真是个低级的男人。」
　　「啊……？」
　　「居然对学生出手，这样不是很低级吗？我虽然也很低级，但格调不同。」
　　「什么……」
　　爱丽丝顿时之间不知道布拉德在说些什么。
　　面对茫然的爱丽丝，布拉德继续提问：
　　「还是说，是你诱惑他的吗？爱丽丝，就像现在这样直盯着他看……」
　　爱丽丝有些动摇。
　　她应该没有提到会触及这些事情的话题啊，为什么布拉德会知道老师是个特别的对象呢？
　　布拉德讽刺地笑了。
　　「看到你那热情的视线，我当然了解罗，我差点误以为你对我有意思呢。嗯，不过，没想到我居然跟你的恋人长得很像，真令人讶异呢。」
　　爱丽丝摇摇头。
　　「我、我们不是情侣……只、只是我单方面喜欢他而已！」
　　「……他没有对你出手吗？」
　　照理说应该要隐瞒到底的不安，在看到跟『老师』长得一样的脸时便瞬间流露出来。爱丽丝睁大眼睛，倒吸了一口气。
　　布拉德惊讶地看着爱丽丝的脸，轻轻点头。
　　「我想应该是没有吧。但要是他没有出手的话，他肯定是疯了。」
　　「咦？」
　　要是照两人对话的发展，爱丽丝本来以为布拉德会说『要是他出手的话，他肯定是疯了』。但布拉德的说法正好相反。
　　「对学生出手的老师虽然低级，但被你这种眼神注视却还不出手，姑且不论他是不是老师，他根本不是个男人。」
　　爱丽丝觉得背脊有一道电流通过。
　　「……要是我的话，我一定会出手。」
　　布拉德如他所言，对爱丽丝伸出了手。
　　爱丽丝反射地打掉了他的手。
　　「住手！」
　　看到爱丽丝惊慌失措，布拉德露出了嘲笑似的笑容。
　　「放心吧。我对这种被视为替代品的恋爱敬谢不敏。这种玩火般的行为，实在令人太不舒服了。」
　　「对不起，说你跟别人长得像，你很不舒服吧。」
　　「当然不舒服罗。没有男人被这么说还会开心吧。」
　　「说得也是……」
　　如果自己被拿来跟长得很像的人讨论，爱丽丝一定也会这么想的吧。
　　「不过，你们分手了吧？」
　　布拉德又静静地加上一句话。
　　爱丽丝狼狈地抬起头来看着布拉德。
　　「你会读人家的心吗？还是，你跟佩塔一样，之前就了解了我的情况……」
　　「我怎么可能会读心？而且我也不认识之前的你，这只是推测。」
　　他马上否定了爱丽丝的疑问。
　　「你虽然以热情的眼神看着跟他长得很像的我，但却没有积极地想要从这里逃走。你根本就是自暴自弃，觉得一切都无所谓了。如果你们没分手的话，你应该会更拼命挣扎才对。」
　　布拉德的推测完全正确。
　　爱丽丝喜欢上老师时，觉得一切都很耀眼，连作梦的时间都嫌浪费。要是那时候闯进这个世界的话，她肯定没力气享受这个梦境，拼了命也要找到方法回去原来的世界。
　　跟心爱的人分开后，怎么还会有时间悠闲地作梦呢？
　　爱丽丝叹了一口气。
　　「是我提出分手的，因为他喜欢上了别人。」
　　老师喜欢上的别人就是自己的姐姐，她实在是说不出口。
　　爱丽丝抬头看着布拉德。
　　不，正确来说，她眼中的人并不是布拉德。
　　她到现在还怀着对以往情人的依恋，残存的爱与恨交织在一起，燃起了熊熊烈火。
　　虽然已经失去了激昂的愤怒跟热情，但还是留下了连爱丽丝自己都难以判明的情感。
　　布拉德在爱丽丝耳边呢喃：
　　「那个男人，果然是疯了。」
　　布拉德的喉头微微颤动着。
　　这个反应……爱丽丝十分熟悉。
　　她跟『老师』独处的时候，每回见到老师那热情的目光，爱丽丝就会觉得整个心都被揪紧，全身颤抖。
　　而布拉德带给她的是另一种不同意义的战栗。
　　就好像是快要被虐杀时的恐惧跟甜蜜的感觉混在一起。
　　「要是我的话，绝对不会放开这样看着我的女人。」
　　「布拉德……」
　　他的呢喃明明很温柔，爱丽丝却觉得好恐怖。
　　「我就算把你的双脚砍断，也不会让你逃走。我可以对你发誓，如果我喜欢上别的女生，你可以挖掉我的心脏。」
　　爱丽丝的心里回想起那天在玫瑰园里的画面。
　　跟碧巴迪聊天的布拉德，有着在爱丽丝面前绝对不会表现出来的柔情。
　　明明爱着那么美丽又有魅力的女性，为什么他还能对爱丽丝说出这些热情的话语呢？
　　爱丽丝的心头在不知不觉中插上了荆棘，令她感到十分痛苦。跟被珍惜的碧巴迪相比，爱丽丝心中有股难解的烦闷，几乎就要满溢而出。
　　不过，也许布拉德是故意想要借由这样的方式安慰爱丽丝，要她别失去身为女性的自信。因为，爱丽丝对自己身为女性一事，似乎没什么兴趣。
　　「……这种安慰的方式也太特别了吧。」
　　爱丽丝故意佯装平静。
　　「我不是在安慰你喔。我只是在想，如果你那样注视我的话，也许我会有那个意思吧。」
　　「还好我不是看着你。我不想被砍掉双脚，也不喜欢挖人家的心脏。」
　　爱丽丝开玩笑地回嘴，布拉德笑得很开心。
　　「你不用担心要挖心脏，只要我的真命天女出现，我就绝对不会再看别人一眼。」
　　布拉德想要表示——他不是爱丽丝眼里另外那个男人的影子。
　　有个那样陪在他身边的女性，他居然还开这种恶劣的玩笑，爱丽丝实在是笑不出来。布拉德看起来不像是在开玩笑，这才让爱丽丝感到害怕。
　　「短时间内我不想再谈恋爱了。」
　　恋情的结束太过痛苦，爱丽丝已经不想花力气再谈恋爱了。
　　「以前不是有人说过吗？恋爱这种麻烦事跟理性是扯不上关系的。恋爱不是想谈就可以谈的，恋爱是要坠入的。」
　　坠入情网。
　　这句话从布拉德的嘴里说出来，实在是太邪恶了。
　　就像是……真的要坠入地狱一样。
　　「就算计划再怎么完美，事情都不可能照着自己所想的顺利进行，所以才会有趣。」
　　所谓的恋爱，即使是以对方为中心，即使被耍得团团转，爱丽丝都希望那多少是一件开朗又幸福的事。就算是跟『老师』谈的恋爱也一样，在迎接悲伤的结局之前，她一直认为一切的一切看起来都是那么美好。
　　「就只有你……我不想跟你谈恋爱。」
　　爱丽丝说，同时叹了一口气。
　　「我想也是。如果新的男朋友又跟之前的恋人长得一模一样，那每次看到的时候都会想起来嘛。」
　　这点他说得没错。但更重要的是，跟布拉德谈恋爱的话，有可能会感受到强烈的恐惧，而且万一出错的话，可能就会遭遇到野蛮的对待。
　　真是如此，那坠入后就永远回不来了。
　　看起来人畜无害的男人其实城府深沉——这种案例算是还满多的。但看起来危险的男人实际上人畜无害，这应该就没有了吧。
　　更何况要是跟已经有了女朋友的男人扯上关系，那就实在是乱七八糟了。
　　「我要回去了，书的后续下次再看。」
　　布拉德的眼睛闪过了一道锐利的光芒。
　　他伸手朝想要站起身的爱丽丝一推，把她压倒在沙发上，并将她遇到无法抵抗的位置。
　　「你要做什么？」
　　「你觉得我想要做什么？」
　　爱丽丝感受到布拉德饶富深意的笑容近在眼前。
　　他呼出的气息，让爱丽丝觉得自己的发丝也为之颤动。
　　布拉德的身后是厚重的天花板。
　　「是很快乐的事情喔，你一定也会喜欢的。」
　　布拉德的声音跟温热的气息，像是在捉弄着爱丽丝似的，让她感到很困惑。
　　「你还真有自信呢。你不是还用很酷的口吻说过，不想要被当成是替代品吗？」
　　爱丽丝冷然以对，想要虚张声势。
　　如果不赶快转开话题，事情肯定会一发不可收拾。
　　眼前的状况有点糟糕，但爱丽丝还是决定先选择冷静对付，无视即将发生的事。
　　「我现在很无聊，请你陪我杀杀时间吧。」
　　「如果你要装酷，请你假装到最后。」
　　「不是恋爱的话就无所谓吧。我讨厌无聊，也讨厌麻烦。我可不会招惹麻烦的。」
　　爱丽丝虽然很想吐槽说现在的状况就已经够麻烦了吧，但她现在根本没有这个余力。
　　「我没想到你是这种人。」
　　「你这句话还真了无新意啊。你是认真的吗？」
　　布拉德觉得很有趣地笑了。
　　「我意思是说，没想到你是这么热衷于这方面事情的人。」
　　爱丽丝气呼呼地订正了自己的说法。
　　不管怎么想，布拉德都不像是不会做出这种事情的绅士。被认为是会误会这种事情的人，爱丽丝感到很不开心。
　　「我对身为外地人的你很有兴趣，让我开心一下吧。」
　　「你真是烂毙了。」
　　「跟你之前的男人一样烂吗？」
　　爱丽丝的脸因为愤怒跟羞耻而涨红。
　　＃插图
　　布拉德曾说过他自己是个低级的男人，但爱丽丝觉得现在的他用低级形容还显得太过温和。
　　她和『老师』根本没有到可以说是『之前的男人』那样的关系。彼此间是不情愿地结束，虽然到现在还有隔阂，但爱丽丝是确切爱过的。
　　那样的情愫却被说成是那种污秽的关系，这让爱丽丝感到很愤怒。
　　「他是个不错的男人吗……？」
　　布拉德嘲笑地碰触着爱丽丝的身体。
　　「他的个性并不差。」
　　跟你不一样。爱丽丝把这句话吞了回去。
　　万一说出口，一定会被布拉德嘲讽她跟『老师』之间的感情。
　　「喔？同样长相，但个性很好的家伙吗……尽管是另一个世界的人，听起来还是不太舒服呢。」
　　正如爱丽丝所想的，布拉德对她的话嗤之以鼻。
　　如果是『老师』的话，绝对不会是这种态度。
　　尽管爱丽丝瞪着他，但布拉德还是摸着爱丽丝的头发继续说：
　　「有那么像吗？」
　　「简直一模一样……就好像是在恶作剧似的。不过，你可不要误会，他没有像你这么低级，跟你完全不一样。」
　　「在床上做的时候也不一样吗？你可以比较看看。」
　　即便是要让女人臣服在自己之下的时候，布拉德也还是一样懒洋洋的。
　　（这个人……其实对我一点兴趣都没有吧。）
　　尽管危险已经近在眼前，但因为布拉德的态度实在是太慵懒，让爱丽丝不禁产生了这样的疑问。
　　但布拉德似乎没有停下行动的打算。
　　他确切地困住了爱丽丝的身体。
　　「你真的是个烂男人。」
　　爱丽丝发现到此刻自己不觉得厌恶，也没有危机感。
　　她很清楚并不是因为她想被布拉德这样对待，而是因为她的心灵太过空虚，导致情感机能失调。
　　「小姐，你真冷静呢。」
　　「我只是没那个心情而已。」
　　在这种情况下被践踏，有哪个女生会有那种心情呢？
　　爱丽丝用力地抓紧了布拉德的胸口。
　　但布拉德看起来一点都不生气，只是一副佣懒的模样。
　　「你真会诱惑人啊。看到你这种态度，就算你没有意愿，也会让人想要弄坏你呢。」
　　布拉德的嘴唇覆盖上爱丽丝的嘴唇。
　　爱丽丝虽然蹙起眉头，但她还是没有拒绝布拉德的力气。于是，她接受了这男人的温热。
　　布拉德的态度并不强硬，交叠了好几次的嘴唇，让爱丽丝的心渐渐荡漾了起来。
　　「嗯……」
　　是因为他长得跟自己以前爱过的人一模一样吗？
　　爱丽丝的身心忆起了过去的热情与悲伤。
　　一股沸腾的感觉在她的身体里窜动。
　　「啊……」
　　如果她将自己交给了布拉德这种男人，她不知道自己会变成怎么样。
　　明明应该说什么都得反抗，但爱丽丝却动不了。
　　『老师』那悲伤的脸在她的脑海里一闪而逝……在玫瑰园里见到的碧巴迪，那温柔的脸……也在闪现一瞬后消失了。
　　像是蒙上了一层雾般，爱丽丝逐渐失去理性。
　　「爱丽丝，就算你讨厌爱情也讨厌恋爱，那都无所谓……现在我们不谈那个。」
　　她被大浪吞噬了。
　　宛如波浪侵蚀海边的细沙一样，静静地……布拉德进入了爱丽丝的身体。
　　爱丽丝根本还没想到要抵抗，一切就已经太迟了。
　　
　　
　　一连串的流言都是因为布拉德的态度，还有爱丽丝一直待在他房间里所引起的吧。
　　过了一阵子，爱丽丝已经被大家当成是『黑手党老大的情妇』了。
　　当然，在帽子屋家族的领土里，这是一件值得庆贺的事，其他手下对爱丽丝的态度也愈来愈好。但相对来说爱丽丝也很害怕，不知道还有什么其他谣言。
　　（出门变得好恐怖呢。）
　　爱丽丝要一个人行动的话，只能在这个大宅的腹地里，所以她还不曾直接听过这个谣言。要是她可以自己一个人走出去的话，肯定会被白眼吧。
　　她想要去那个没有人的地方。
　　爱丽丝心情沉重地走到了玫瑰园。
　　她好一阵子没来玫瑰园了，玫瑰花在薄暮照耀下显得愈来愈红艳。
　　她吸了一口气，突然听到旁边有人叫她。
　　「好久不见了，爱丽丝。」
　　「咦？」
　　因为逆光的关系，所以她刚刚没有注意到碧巴迪就站在那里。
　　「碧巴迪……」
　　离开了心之城之后，她还是第一次见到碧巴迪。爱丽丝的语气不禁变得有点畏畏缩缩。
　　「你不惊讶吗？」
　　「我早就知道你在这里了。我可是个女王，情报网多得很。」
　　露出得意笑容的碧巴迪，看起来非常可爱。
　　碧巴迪是个残虐的女性，就算处决了很多人也不会难过，甚至以杀人做为转换心情的方式。但她却没有责怪爱丽丝突然离去的事。
　　「那个，女王陛下擅自离开心之城没问题吗？大家不会担心吗？」
　　爱丽丝一问，碧巴迪露出了灿烂的笑容。
　　「城里没有人知道我来这里。」
　　在这里遇见的碧巴迪，比在心之城看到的时候还要更稳重、更温柔。
　　「不过……为什么……你会来到敌人——布拉德的玫瑰园呢？」
　　「这里跟心之城有密道相连，我就是从那里来的。」
　　爱丽丝想问的不是这个。
　　但她无法开口质问有关碧巴迪跟布拉德在一起的事。
　　「你离开之后，我们很寂寞喔。你对心之城有什么不满吗？」
　　「碧巴迪……不是那檬子的，」
　　「啊？要不然是为什么？」
　　碧巴迪逼问的语气有点像小孩子。
　　「我看到佩塔跟艾斯一直吵架，实在无法理解为什么他们一定得互相残杀，我心头一阵厌倦，就跑出了心之城……结果就被抓了。」
　　碧巴迪苦笑地摸摸爱丽丝的头。
　　「真是令人头痛呢。如果你是因为宰相跟骑士离开的话，那我就把他们的人头给摘下来。所以，回来吧。」
　　「不、不用摘下他们的人头啦……」
　　「是吗？思，他们是持役者，要杀他们的话也很困难呢……没办法罗。」
　　「话说回来，他们现在呢？一定很担心我吧。」
　　虽然佩塔跟艾斯的方式都有些偏颇，但毕竟他们那么关心爱丽丝，一想到让他们担心，爱丽丝就觉得很难过。
　　「与其说他们担心你，他们倒比较像是在打什么坏主意呢。」
　　「坏主意？」
　　碧巴迪一边跟爱丽丝讲话，一边摘下一朵玫瑰花闻着它的香味。
　　她的模样，看起来就像是玫瑰花的化身。
　　爱丽丝的心里甚至觉得像她这么美的人，应该什么愿望都会实现吧。说不定，她从未为情苦过。
　　「什么坏主意呢？」
　　「这个嘛，我也不知道。那两个人怎么可能告诉我呢？」
　　碧巴迪淡淡地笑了。
　　的确，佩塔跟艾斯好像都不喜欢碧巴迪。
　　「而且，这只是我个人单方面这么想，说不定那也不是什么坏主意。」
　　不知道是不是因为太无聊，碧巴迪将花瓣一片片摘下来。
　　「最近女仆都在流传宰相跟骑士有不可告人的关系，说不定他们私底下都偷偷在幽会呢。」
　　爱丽丝不禁差点喷笑出来。
　　「那、那还真是惊人呢。」
　　「对吧？我听到的时候也大笑了很久。跟宰相说的时候，他的表情超难看的呢。」
　　「我想也是。」
　　碧巴迪跟爱丽丝，为了这个绝对不可能在一起的组合一直笑个不停。
　　过了一会儿，碧巴迪又突然若无其事地重启话题。
　　「话说回来……你是一个人来的吗？」
　　「啊……」
　　爱丽丝不自觉地别过头去。
　　「今天只有我。之前布拉德带我来过，他说我自己一个人也可以过来……」
　　「原来如此。」
　　再怎么说，爱丽丝还是不愿三个人在这里对话。她没办法介入他们两人酝酿出来的那种亲密气氛里。
　　看到爱丽丝的样子，碧巴迪开口问道：
　　「你的表情很悲伤呢，发生了什么事吗？」
　　「没有，我没事。」
　　爱丽丝勉强挤出笑容来。看到她这样，碧巴迪蹙起了眉头。
　　「……你该不会是喜欢上了布拉德吧？」
　　「怎、怎么可能。」
　　被有可能是布拉德恋人的人问这种问题，爱丽丝只能否认。
　　「只不过……我觉得你们那时候的感觉都好温柔……我好像看到了你们的另外一面，应该是说，你们看起来感情好好……让我吓了一跳呢。」
　　爱丽丝不由得狼狈地找借口。
　　「那时候，你果然看到我们了啊？」
　　爱丽丝垂下了视线。
　　不过，碧巴迪好像没有要责备她的意思。她的表情还是一样，带着温柔的微笑。
　　爱丽丝不是一个会随便泄漏心里秘密的人。但不知道为什么，只要一牵扯到布拉德的事，她就慌了手脚。
　　「对不起，我不是故意偷看的。你们当时的气氛太好，所以我没办法开口叫你们。」
　　「要说那样算是气氛太好的话，我会觉得很思心呢。」
　　碧巴迪明显地皱起眉头。
　　这样一来，明明年纪比较大的碧巴迪，看起来比爱丽丝还要小。
　　难道布拉德也是因为喜欢碧巴迪这个样子，所以才不顾她是敌对阵营的人，也要忍不住偷偷见面吗？
　　「话说回来，布拉德也真是笨。明明就在身边，居然还没有注意到你的心意。」
　　爱丽丝声音有些低沉地呢喃着：
　　「布拉德一点都不觉得我特别呢。」
　　她跟布拉德的确是跨越了不该跨越的那条线。
　　即便那样蹂躏过爱丽丝，他也不在乎，有时候她会觉得布拉德不是不在乎，而是根本已经讨厌她了呢。
　　「你是外地人，这个世界的每个人都喜欢外地人。所以不会有人讨厌你的。」
　　爱丽丝觉得很不可思议地歪着头。
　　的确，梦魇说过这个世界里的每个人都喜欢爱丽丝。
　　但，那不等于特殊意义的爱吧。
　　「呵呵，算了。我有时候会来这里，如果傍晚时你想找我的话，就来这里吧。」
　　「碧巴迪，谢谢你。」
　　「我差不多该回去了，我会再来找你的。」
　　碧巴迪进入了藏于草丛的密道。
　　无人玫瑰园里飘散的香味，让爱丽丝觉得像是碧巴迪的香水。
　　浓厚醇烈，一靠近就会被永远烙印上的甜蜜香味。
　　只要是男人的话，应该都会为之疯狂吧。
　　（碧巴迪跟布拉德……到底是什么关系呢？）
　　因为两个人都是女生，所以爱丽丝跟碧巴迪聊天的时候就像这样，非常轻松。
　　如果她跟布拉德之间能够至少有一半像这样心意相通的话，爱丽丝也许就不会像是喝了甜美的毒药一样那么痛苦。
　　她不禁怀念起刚来到这里时，布拉德就像艾略特还有迪、达姆一样，对她十分亲切的时候。
　　（明明长得很像，为什么……）
　　尽管他跟以前的恋人长得很像，但彼此无法心意相通，自己又一直想着他，这让爱丽丝感到非常痛苦。
　　被不爱自己的人以打发时间为理由上床，爱丽丝觉得这就像是猫在玩弄老鼠一样。