　　ACT5　总有一天会醒的梦
　　
　　
　　回到心之城后过没多久，爱丽丝除了之前在这里做的工作之外，就几乎没有做其他事，都在自己的房间里度过。
　　她尽可能地不走动。
　　就连自己房间外的走廊，她也几乎不经过。
　　她不由自主地会想起布拉德。因此，没有力气做任何事情。
　　两人分开的时候，布拉德看着她的眼神，像是要射穿她似的。当时她勉强自己别过头去迈步离开，但至今那道残影依然停留在她的脑海里，折磨着她的心。
　　（那时候，布拉德到底想说什么呢？）
　　为什么当时她不愿意好好地听布拉德说明呢？爱丽丝的心里涌起一股强烈的后悔。
　　是玩具逃离自己的手掌心，所以他想要表达愤怒吗？
　　还是他多少对爱丽丝有一点点眷恋呢？
　　甚或是……看到玩具从手边离开后，他已经从记倦中抹去了呢？
　　爱丽丝愈想，就愈把自己逼近了死胡同。
　　她的个性本来就容易胡思乱想、钻牛角尖，但这次真的很严重。明明是自己决定要离开，但现在却这么地不干脆。
　　（我本来就很苦恼，当初又那样离开，我……）
　　爱丽丝深深叹了一口气。
　　这时，在没有敲门声响起的情况下，门突然开了。
　　「咦？」
　　「爱丽丝，我来找你玩了。」
　　一个低沉性感的女性声音响起，爱丽丝还来不及开口，碧巴迪就进到了房间里。
　　爱丽丝之前住在这里的时候，碧巴迪也常常这样不敌门就直接进来。但之前她都是一个人来，今天难得还带了女仆们一起。而且不知道为什么，她们手上还拿着很多礼服。
　　女仆们将堆积如山的华丽礼服放在桌子上，然后随即离开。
　　「碧巴迪。」
　　那不变的动人美貌，让爱丽丝不禁看傻了。
　　同时，她的胸口有一股类似疼痛的感觉闪过。
　　（碧巴迪……每次跟布拉德见面的时候，他都会很珍惜她吧。）
　　想到碧巴迪跟她的立场完全不同，爱丽丝就抹不去心中那种郁闷的情绪。
　　「怎么了？」
　　看到爱丽丝心情低落，碧巴迪不解地微倾着头。
　　「好久没看到你了……不知道为什么，有点讶异的感觉。」
　　爱丽丝回想起在玫瑰园里看到布拉德跟碧巴迪谈笑的样子。
　　那就像是将美好的记忆锁在红色玻璃里，任谁都不能打扰的画面。
　　那是一种奇妙的感觉。既觉得开心，又觉得好像有什么被撕裂了一般。
　　碧巴迪露出温柔的微笑，她没有注意到爱丽丝心里在想些什么。
　　「最近要开舞会，所以我想来帮你挑挑礼服。」
　　「舞会？」
　　这个字眼只有在这种梦境世界里才会出现。在平常的世界里，那可是对爱丽丝遥不可及的活动。
　　「我可以出席吗？」
　　「当然啦。住在这个城里的你，怎么会不能参加呢？」
　　「是、是吗？」
　　爱丽丝虽然学过跳舞，但不是很擅长，要她穿着裙摆这么长的礼服，跟不认识的对象跳舞，她实在是没什么自信。
　　「放心吧，这不是下个时间带马上要进行的事。你可以好好享受练舞跟挑选心爱礼服的乐趣……这件怎么样？」
　　「啊。」
　　碧巴迪拿起一件礼服，在爱丽丝的身上比较。
　　那件礼服的布料不但华丽，质地也很扎实。仔细一看，整块布料上都密布着细致的刺绣。
　　「唔唔，这种沉重的感觉跟你不太合呢。这件的话怎么样？」
　　碧巴迪将带来的许多件礼服一一挑出来放在爱丽丝面前比对，选择喜欢的礼服。
　　「嗯嗯，这件很好。看起来很清秀……唔。」
　　不知道为什么，碧巴迪的表情显得有些不太高兴。
　　「怎么了？」
　　「没什么，只是觉得这是布拉德会挑的礼服而已。」
　　「咦……」
　　突然听到布拉德的名字，爱丽丝感到很困惑。
　　但碧巴迪却毫不在意，只是拿着礼服点点头。
　　「不过，这件最适合你。」
　　乍看之下，这件礼服的颜色偏淡，而且看起来也太过可爱。但放在身上一比较，却让爱丽丝看起来更为成熟，是件很不可思议的礼服。
　　（要是自己的恋人替别的女生挑了这种礼服，碧巴迪不会不高兴吗？）
　　她突然想起他们两人在玫瑰园里的样子。如果是幸福的情侣，说不定就能接受自己的爱人帮别人挑礼服吧。
　　爱丽丝露出困惑的表情，碧巴迪则是一脸微笑。
　　「你好像也很喜欢这件，那就这么决定罗。」
　　碧巴迪摸了摸她的头发。
　　碧巴迪是布拉德的恋人，照理说，爱丽丝对她的感觉是很复杂的。但不知道为什么，爱丽丝有一种被布拉德本人抚摸头发的奇妙错觉。
　　碧巴迪回去之后，女仆们来回收其他礼服时，顺便帮爱丽丝测量了尺寸。女仆们在俐落地量完尺寸后便告退了。
　　爱丽丝躺在床上叹气。
　　（光选件礼服就好累喔。）
　　她并不讨厌欣赏或试穿这些华丽的礼服，但真的很累。
　　爱丽丝本来想睡，但因为其实累的只有头脑而已，反而让她没有睡意。
　　「唔唔……」
　　她在床上翻滚了一下，却还是睡不着。
　　她不得已，只好起身散步去。
　　
　　
　　就在抵达玫瑰园的时候，爱丽丝不禁停下了脚步。
　　「啊……」
　　心之城里的玫瑰花，全都是红玫瑰。
　　不管是哪朵玫瑰花，都是在细心呵护下长大，长得十分漂亮。一股浓烈的香味飘来，爱丽丝差点以为自己也变成了玫瑰花。
　　（话说回来，以前种错白玫瑰的园丁，差点要被砍头呢。）
　　爱丽丝想起以前在这个庭院里发生的事。
　　那时候艾斯也在，但他并没有保护差点被杀的部下。爱丽丝本来以为他很冷淡，后来才知道那不是冷淡，而是因为感到生命非常空虚，才会有这样的反应。
　　（不过……这世界里，这种人好像很多呢。）
　　在这个世界里，生命的价值很低。
　　所以每个人都可以理所当然地夺走彼此的性命、互相残杀。甚至有人会为了寻乐而杀人。
　　但相对地，他们却很珍惜爱丽丝。这让她感到有点不太舒服。
　　虽然脑袋里可以理解，但在各个方面，其实爱丽丝都对他们的行为感到很困惑。
　　她就这样伫立在薄暮下的玫瑰园里思考着。
　　突然，地面传来有东西移动的声音。
　　「咦？」
　　在不远处，好像有什么东西在蠢动。
　　（是谁？该不会是……可疑人物吧？）
　　爱丽丝不禁缩着身子，探向声音的来源。
　　「咦？这不是爱丽丝吗？」
　　「呀啊！」
　　爱丽丝大叫一声之后，才发现这个语调一派轻松的人是艾斯。
　　「……艾斯？」
　　「真巧耶，你要不要进来？」
　　爱丽丝会觉得地面传来声音，是因为艾斯的帐篷搭在旁边。
　　在夕阳余晖下，帐篷看起来不是很醒目。艾斯从里面探出身子来。
　　艾斯常常在帐篷里过露营生活。
　　一开始当然是因为迫不得已，但现在艾斯看来就像是个热爱户外活动的好青年，是因为兴趣而出来露营的样子。
　　「打扰了。」
　　爱丽丝弯下身子进入帐篷，找了个空的地方坐下来。
　　帐篷里面很窄，所以两个人说话时几乎得头碰着头。
　　「你还是一样住在帐篷里耶。」
　　「因为我老是回不去自己的房间啊，没办法嘛。不过，就算不是这样，睡外面也比较舒适罗。」
　　「这样不方便工作吧。」
　　爱丽丝叹了一口气。
　　「听说最近要办舞会，你很辛苦吧。」
　　「还好吧。我觉得很麻烦，不太想去耶。」
　　「不能不去吧，应该有很多人会想跟你跳舞啊。」
　　「……那你呢？」
　　爱丽丝不知道艾斯在问什么，只好先微笑以对。
　　「对了，碧巴迪拿了礼服来给我挑，所以我也会参加喔。我没参加过舞会，有点压力呢。」
　　「如果你会参加的话，那我也愿意去参加看看。」
　　艾斯把手放在爱丽丝的肩膀上。
　　他虽然还是一脸笑容，但不知道为什么，爱丽丝却觉得有一种奇妙的压迫感。
　　「对了，自从你回到城里来之后，我就一直有件事想问你。」
　　「什么事？」
　　「你可以告诉我，布拉德?都普雷对你做了些什么事吗？」
　　「什么……」
　　爱丽丝觉得背脊一阵凉意。
　　艾斯用力抓住爱丽丝，不让她往后退。
　　「不行喔，在你没回答我之前，不准逃跑。」
　　满脸笑容的艾斯，将爱丽丝压倒在地上。
　　他甚至还有闲情逸致帮爱丽丝整理头发，以便让爱丽丝躺下来的时候不会不舒服。但艾斯愈是温柔以对，爱丽丝便感到更害怕。
　　（艾斯，该不会……）
　　艾斯大概一开始就是为了逼问爱丽丝这件事，才请她进来帐篷里的吧。
　　爱丽丝表情僵硬，艾斯温柔地看着她的眼睛。
　　「如果布拉德?都普雷敢对你做出什么事的话，我就杀了他。」
　　「等一下……！」
　　「要我现在去杀他也可以。」
　　艾斯说话的声音十分轻柔。
　　比起他以开朗的声音诉说『我喜欢你喔』，这样的声音更能让爱丽丝打从心底产生感觉。
　　「艾斯……」
　　「放心吧，我不会杀你的。」
　　两人的嘴唇重叠。
　　一开始两人都没有动，过了好一会儿，他们的嘴唇才分开，相视而笑。
　　「但你要告诉我……究竟发生了什么事。」
　　两人的嘴唇再度相接，这回的吻不再像刚刚那样蜻蜒点水。
　　「嗯……」
　　艾斯的舌头撬开了爱丽丝的嘴唇，在她的口腔里窜动爱抚着。
　　一碰触到爱丽丝的舌头，那舌头上无数的敏感点随即让爱丽丝的情绪高涨。
　　「不……不行……」
　　「为什么……？」
　　爱丽丝笨拙地想要推开艾斯，但艾斯的身体紧贴着她，让她的抵抗完全使不上力。
　　＃插图
　　爱丽丝的心跳得好快。
　　彼此的呼吸愈来愈热。
　　「……啊。」
　　这跟布拉德接吻的时候感觉不一样，爱丽丝现在感到十分地寂寞。
　　（布拉德……）
　　不是这个人。
　　就算不被当成是特别的人，就算被当成是玩具，跟布拉德接吻时也满溢着一股热情。然而，爱丽丝现在却什么都感觉不到。
　　正因为被同样对待，爱丽丝才会特别想起了布拉德。
　　爱丽丝不禁全身紧绷。
　　「我……不行！」
　　她缩起身子，别过头去。
　　爱丽丝拼命咬紧嘴唇，阻挡艾斯的侵入。
　　「爱丽丝？」
　　「艾斯，对不起，我……」
　　「那就没办法了。」
　　艾斯露出笑容，轻轻地扶起爱丽丝。
　　他伸手拭去爱丽丝眼角的泪水。
　　「真的吗？我……哭了？」
　　「你没发现吗？」
　　其实可能还不算是哭，爱丽丝只是眼眶含泪。
　　「我的心情真复杂呢。如果是我弄哭你的话也就算了，偏偏你是为了别的男人哭。」
　　艾斯温柔地拭去她的泪水，讲出来的话却吓了爱丽丝一跳。
　　「为什么是你弄哭我就可以啊？」
　　「喜欢的女生，当然是希望只有自己可以欺负啊。要是她喜欢上别的男人，结果在跟自己接吻的时候却哭出来，这样会让人很失望吧。」
　　话刚说完，艾斯的嘴唇便凑近爱丽丝。
　　这回，他只轻轻地吻了她一下。
　　「艾斯……」
　　「你再露出这种表情，会让人更想欺负你喔。」
　　「你真是的。」
　　艾斯的个性虽然有些缺点，但爱丽丝其实很羡慕他这种毫不隐瞒、有什么说什么的个性。要是爱丽丝也能够像他一样，将心里的想法都率直地表达出来，也许她的人生就会有很大的不同吧。
　　「爱丽丝。」
　　「什么事？」
　　艾斯沉默地看着爱丽丝。
　　爱丽丝不知道他想表达什么。说不定，他根本也没想要表达什么。但爱丽丝一时之间却无法将眼神从艾斯身上移开。
　　终于，爱丽丝稍微移开了视线。
　　「……我差不多该回去了。」
　　她不能再继续待在这里。
　　只要待在艾斯身边，她就觉得自己有危险。
　　「我送你回城里去吧。」
　　「比起送我回去，你不如有时候回去自己的房间看看吧。」
　　「啊哈哈哈，说得也是。那我先把帐篷收起来，你可以等我一下吗？」
　　「我知道了。」
　　爱丽丝走出帐篷，外面还是傍晚，看来时间带并没有改变。
　　艾斯一下子就收好了帐篷，爱丽丝在一旁观赏着玫瑰花。
　　这时候，布拉德应该也跟碧巴迪在一起看着玫瑰花吧。
　　一想到这，爱丽丝就不禁感到忧郁。
　　「好，走吧。」
　　艾斯背起行李，牵起爱丽丝的手。
　　「怎么了？行李不是很重吗？不牵手我也可以走啊。」
　　「因为你看着玫瑰花的表情很沉重啊……所以我就忍不住牵了你的手。」
　　「是吗？」
　　「看你好像有特别的原因，让人反而想要打扰你一下。」
　　艾斯开朗地笑着，同时抽回了手。
　　爱丽丝一脸困惑，看着草丛里的玫瑰花时，她似乎都心不在焉。所以不知不觉中，两人已经走到了城墙一带。
　　「还真难得啊，你居然能够顺利走回城里来。」
　　「太过分了，我也是有不会迷路的时候啊。」
　　「真的吗？」
　　从刚刚的玫瑰园到城里没有很远，连喝完一杯红茶的时间都不需要。但艾斯率先走在前面的话，事情就又不一样了。
　　他甚至有一次只是为了移动到建筑物里隔壁的房间，就花费了好几百个的时间带。
　　「你好像情绪低落到都没注意周边的状况，所以我途中有请人带路。」
　　艾斯宣布了真相。
　　仔细一想，要是被艾斯牵着走，最后会走到哪里都不知道，爱丽丝实在是太大胆了。
　　「谢谢你，艾斯。」
　　「那就再见罗，希望能够在舞会上碰面。」
　　艾斯向她挥挥手，走向了不知通往何处的方向。
　　他本人应该也不知道自己要去哪里吧。
　　爱丽丝目送着艾斯的背影好一会儿后，才终于踏进城里，回到自己的房间。
　　一回到房间，配合她尺寸剪裁好的礼服已经送来了。连首饰跟长手套都一应俱全。
　　旁边的盒子里还摆放着样式漂亮的鞋子。
　　爱丽丝平常对这种东西虽然没有兴趣，但一想起碧巴迪说的那句『布拉德有可能会挑的礼服』，她便不禁走到礼服旁边。
　　「布拉德……」
　　要是穿起这件礼服跳舞的话，布拉德不知道会怎么想？
　　他会很开心吗？他会觉得爱丽丝是个有魅力的女性，伸手向她邀舞吗？
　　「咦？」
　　爱丽丝终于发现到——
　　不管在何时何地、跟谁在一起，她脑海里想的人都是布拉德。
　　（他明明对我那么残忍，为什么……我还一直在意他呢？把我当成玩具的那个人，为什么我会对他……）
　　这个男人是黑手党的老大，根本不把人命当一回事，所有人都畏惧他。
　　这个男人把自己当成是斗争的道具，完全不在乎爱丽丝的心情。
　　明明自己有了恋人，却还责备爱丽丝以前的恋人。
　　不管怎么想，这个男人都糟透了。
　　但自己一直在意的，却只有这个差劲的男人。
　　不管是跟对自己很亲切的碧巴迪，或是喊着喜欢她的艾斯在一起，爱丽丝一想到布拉德，胸口就会窜过一丝疼痛。
　　「我……该不会……？」
　　爱丽丝不愿这么想，但结论只有一个。
　　她喜欢布拉德。
　　正因为爱丽丝喜欢上了布拉德?都普雷，才会无可救药地动摇。
　　爱丽丝一脸茫然。
　　她有多久没有好好正视自己的感情了呢？
　　还是她一直假装不知道？
　　爱丽丝的泪水瞬间涌上了眼眶。
　　当她发现到自己是这么喜欢布拉德的时候，布拉德已经不在她的身边。
　　要是布拉德还在爱丽丝身边，就算他不喜欢她，或许还是会有机会。但爱丽丝是自己决定要回到心之城的，所以已经没有用了。
　　（真的……实在是糟透了。）
　　她不想要喜欢上别人。
　　然而她却有了喜欢上布拉德的自觉。
　　好想见他。
　　不管什么形式都好。只要能待在布拉德身边，只要能够有个机会，向他诉说自己的心意就好。
　　但，一切都已经太迟了。
　　意识到这一点后，爱丽丝绝望地倒在床上。
　　
　　
　　回过神来，爱丽丝才发现自己身处在一个不宽不窄，分不清楚上或下的空间。
　　（我又作梦了吧。）
　　爱丽丝看向四周，找寻梦魇的身影。他从上面缓缓飞过，落在爱丽丝的身边。
　　梦魇就站在爱丽丝的面前。
　　「爱丽丝，你的游戏差不多要结束罗。」
　　「咦？」
　　「小瓶子里如果装满了心，游戏就会结束。不论是心之国还是这里，你很快就得向这些地方告别了。」
　　话说回来，爱丽丝最近一直在意着布拉德的事情，忘记确认小瓶子的状况。可见她有多么烦恼布拉德的事，连这么重要的事情都想不起来。
　　不知道是不是她想太多，爱丽丝总觉得梦魇看起来很寂寞。
　　「我……马上要回去了吧？」
　　爱丽丝似乎没什么真实感，只是迷惘地微倾着头。
　　可能是因为开始跟结束都与她的意志无关，所以爱丽丝没什么特别的感想。
　　看到爱丽丝的样子，梦魇笑了。
　　「这里是梦境，是总有一天会醒来的梦。你就好好享受这段醒来之前的短暂时间吧。」
　　「享受？」
　　「这里是梦境……所以不需要去思考痛苦的事情。」
　　她真的有办法好好享受这个世界吗？
　　爱丽丝实在不这么认为。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　布拉德?都普雷大宅角落的玫瑰园里，种着各式各样的红玫瑰。
　　现在，这里没有其他人。
　　只有布拉德一个人伫立在玫瑰园里。
　　被允许可以进来这里的爱丽丝跟碧巴迪两人，现在都在心之城里，所以可以进来这里的，只有布拉德一个人。
　　他沉默着，似乎在思考什么事情。
　　平常那慵懒的神情里，似乎又增添了几分不同的感觉。
　　远处传来大炮的声音，宣告舞会即将开始。
　　「已经到了这时候吗……」
　　他抬起头，看了心之城一眼，随即缓步走出。
　　微风轻抚。
　　没有主人的玫瑰园里，只有甜美的香味飘散着。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「啊……」
　　她好像做了个梦。
　　等到清醒时，窗外已经是漆黑的夜空。
　　爱丽丝关上窗帘，打开灯，从口袋里拿出小瓶子，就着火光查看。
　　正如梦腮所说的，小瓶子已经快要满了。
　　再过不久，她就再也看不到布拉德了。
　　一想到这点，她就懊恼自己做了无法挽回的事。
　　要是知道再过不久就无法见面，不管是被当成玩具还是道具，她都愿意留在布拉德身边。要是知道会以这样的方式结束，不管发生什么事，她都愿意忍耐。
　　她那样伤害了布拉德，布拉德一定不想再看见她了吧。
　　「我，真的是个……大笨蛋。」
　　爱丽丝又再度扑回了床上。
　　
　　
　　过了好一阵子，爱丽丝一直都处于心不在焉的状态。
　　直到舞会即将开始之前，她才注意到仆人们忙碌喧闹的声音。
　　「爱丽丝小姐，再过一会儿我们就过去帮您更衣，请您再稍等一下喔。」
　　「我知道了，谢谢你们。」
　　听到负责更衣的女仆这么说，爱丽丝才发觉到舞会即将开始。
　　（唔，真不好意思呢。）
　　照理说她应该要一起帮忙工作的，但现在的爱丽丝却什么都做不了。
　　女仆来之前，她一直在自己的房间里等，顶多只能看看门外的样子。
　　她本来走到了房间外的走廊上，但又怕打扰到忙碌的仆人们，只好马上转身回房间。
　　「爱丽丝，你看起来好像很累的样子，该不会你是去帮忙做事了吗？」
　　途中，她还碰到了佩塔。
　　爱丽丝无力地摇摇头。
　　「……如果可以帮上忙就好了。」
　　「你发生什么事了吗？要不要到我房间休息一下？」
　　「你的房间？」
　　「我的房间比这里安静喔。」
　　佩塔牵起爱丽丝的手，她看起来累坏了，傻傻地站在原地。
　　两人在走廊上走了一会儿后，佩塔在一扇门面前停下来。
　　「这里就是我的房间。」
　　那间房间是以红色格子为设计基调，看起来就跟佩塔穿的衣服一样。
　　「如果你不介意的话，可以告诉我你为什么这么沮丧吗？」
　　「佩塔。」
　　爱丽丝为之语塞。
　　佩塔对爱丽丝十分执著，要她说出自己是为了他的敌人布拉德而烦恼，这实在是太伤人了。
　　佩塔的笑容很温柔。
　　「看你露出这样的表情，我……很悲伤呢。」
　　「可是，我……那个……」
　　爱丽丝不知道该如何启齿。
　　但佩塔还是一样，只是面带微笑看着爱丽丝。
　　「我知道，心之瓶快要装满了，是吗？」
　　佩塔不像往常那样胡言乱语，他看起来十分沉稳又温柔。
　　「我不希望你离开这里。只要是我可以做得到的事，请你一定要告诉我。只要是能够让你留在这个世界的事，我什么事都愿意做。」
　　「啊……」
　　很快就要结束了。
　　一想到这，爱丽丝的心情就很沉重。
　　「不要哭，你哭的话……我会觉得很难受。」
　　话刚说完，佩塔的眼睛就流下了泪水。
　　要是爱丽丝爱上的是像佩塔这种很爱她的人，也许一切就会大为改观吧。
　　说不定，在剩下的这些时间里，爱丽丝就能过得十分充实。
　　爱丽丝跟佩塔一起哭了一会儿。
　　「结果……我什么也不能做呢。」
　　「别这么说，你已经为我做很多了。」
　　爱丽丝露出淡淡的笑容，站起身。
　　「我差不多该走了，你也应该要准备一下吧。舞会应该会很忙碌不是吗？」
　　「舞会什么的随他去吧，能看到你打起精神比较重要。」
　　「嗯，我已经打起精神了。」
　　佩塔跟她分享了自己的痛苦，光是这样，就让爱丽丝心中那股被逼到尽头的感觉稍微减轻了些。
　　「那，我们在舞会再见吧。」
　　爱丽丝向佩塔挥挥手，离开了他的房间。
　　
　　
　　爱丽丝回到了自己房间，帮忙她更衣的女仆正好从另一头走来。
　　「爱丽丝小姐，差不多该帮您更衣了。」
　　「谢谢，那就麻烦你罗。」
　　女仆迅速俐落地帮爱丽丝换好衣服，也梳理好头发。
　　之后也简单地化了淡妆。
　　爱丽丝取下了跟礼服同色的长手套，毕竟戴着做事有些麻烦，所以她打算到舞会时再戴。高跟鞋她也还没穿上，除了这两样之外，其他都打点好了。
　　「爱丽丝小姐，您很漂亮呢。」
　　「谢谢，这样去哪里应该都没问题吧……这样会不会说得太过头呢？」
　　「没那回事，大家的目光肯定都会集中在小姐身上。」
　　当然，爱丽丝没有参加过舞会，所以她也无法想像舞会上大家会怎么看她，但女仆这么一说，还是稍稍减缓了她不安的情绪。
　　「等您到休息室之后，再传唤我喔。」
　　女仆说完便离去。
　　那之后，爱丽丝为了怕礼服弄乱，所以尽量安静地等待。万一礼服弄皱的话就麻烦了，因此，她也尽量不坐下来。
　　「唉，等待也很无聊呢。」
　　因为她现在只能站着等，所以腰部跟脚都有些酸痛，可以的话，她希望能够赶快转换成下一个时间带。
　　她几乎对舞会没有任何期待。
　　自己是个壁花，大概也只能偶尔跟客人跳跳舞，打发时间了。
　　（如果真的太无聊的话，那我就退到后面去帮忙好了。）
　　不过她现在实在没什么干劲，所以她其实感到很抱歉。
　　她得再振作一点，好好享受舞会才对。要是一脸无精打采的表情出席舞会，这样也很失礼吧。
　　「得尽量露出笑容才行。」
　　爱丽丝站在镜子前，练习笑容。
　　如果是认识的人也就算了，万一碰到不相干的人，那实在不应该让对方留下不好的印象。
　　当她总算能够自然露出笑容时，时间带也变换了。
　　
　　
　　「差不多该出发了。」
　　在女仆的带路下，爱丽丝进到了大厅的休息室。
　　「喔喔，爱丽丝，你果然很可爱，和我想的一样哪。」
　　国王跟佩塔、艾斯已经都聚集在碧巴迪的身边。但佩塔跟艾斯穿的是平常的衣服。
　　「咦？你们两个人都不跳舞吗？」
　　「我不喜欢穿那种拘泥于形式的衣服。」
　　「我没打算要跳……不过，看到你，我就改变了想法。」
　　碧巴迪看着随心所欲乱放话的重臣们，重重地吐了一口气。
　　「我明明说这是个舞会，结果这些家伙居然穿无聊的平常服装出席。」
　　「那……也不错啊。」
　　他们的衣服的确很适合他们，只是不适合来参加舞会罢了。
　　「嗯嗯，我会换衣服的，请放心。」
　　「啊，佩塔先生自己先偷跑，好过分喔。」
　　「哼，你们这些麻烦的家伙，快点去换衣服。」
　　碧巴迪双手一拍，佩塔跟艾斯身上的衣服瞬间就变成了适合舞会、格调高雅的礼服。在爱丽丝眼里看来，两人都十分华丽帅气。
　　「哇啊。」
　　这个世界里有太多不可思议的事情，就连这种小地方，也可以感觉到魔法的存在。
　　「这样很适合你们两个人呢。」
　　「你的礼服才好看呢，既可爱又漂亮。」
　　「嗯，真的。我本来不想来舞会，但看到你的礼服，顿时让我觉得来对了呢。」
　　佩塔跟艾斯都称赞了爱丽丝的礼服。
　　爱丽丝已经习惯穿礼服，所以她很坦然地接受了两人的赞美，也觉得很开心。
　　「高跟鞋很难穿呢，我在舞会前有努力试着穿高跟鞋，怎么样？走起来会不会很奇怪？」
　　「你可以试着走看看啊。」
　　碧巴迪这么一说，爱丽丝轻轻地转了一圈。
　　「放心吧，只要别跟不会跳舞的男生跳，应该都没什么问题。你拉着裙摆的样子看起来也没什么破绽。」
　　碧巴迪严肃地点点头。
　　「谁敢踩到你的脚，我就把他的头给砍了。放心吧。」
　　「不、不用那样做啦。我也还没有回想起该怎么跳舞……」
　　要是有男生跟她跳舞后会被砍头的话，那爱丽丝也很困扰。
　　「总而言之，你就好好地享受舞会吧。应该可以让你转换一下心情吧。」
　　就算没办法跟真的想跳舞的对象跳舞，也尽量地笑容以对吧。
　　「是啊，一定会很开心的。」
　　爱丽丝点了点头。
　　「来吧，舞会差不多该开始了，走吧。」
　　碧巴迪走向前去。
　　休息室里的所有人都看向碧巴迪。
　　其他人也跟在女王身后。
　　爱丽丝很紧张地配合他们的步调，走人大厅。
　　
　　
　　城里的人先进入大厅之后，客人们也陆续进入。
　　大多数的人都穿得很华丽，但有些人的衣服跟所谓的盛装也相去甚远。有时候，还会有些穿着奇装异服的人。
　　（哇！那样穿也没关系啊。我是没有勇气穿那种衣服来啦。）
　　喇叭声高高鸣起。
　　「安静！」
　　佩塔高声宣布。
　　他现在的模样，俨然就是个有能力的宰相阁下。现在的他跟平常爱丽丝认识的佩塔判若两人，态度十分凛然。
　　大厅肃静之后，碧巴迪开口说道：
　　「大家都来了呢。」
　　坐在王位上的碧巴迪，环顾了来场的客人。
　　光只是这样一看，她便掌握了所有的来客。碧巴迪轻轻点了点头。
　　「有些没被邀请的客人也来了呢，今天晚上是宴会，大家就忘记一切好好享受吧。」
　　碧巴迪的话说完，就跟在休息室时一样双手一拍，结果，窗外的晴空顿时变成了朱红色。
　　女王露出很陶醉的模样，看向被夕阳染红的天空。
　　「我虽然喜欢傍晚，但也不能在傍晚开舞会吧……」
　　她有点遗憾地喃喃自语后，又再拍了一次手。
　　然后，天空再次变换了色彩。
　　「哇！」
　　就好像是在翻阅绘本的书页一样，只要翻下一页，天空就会完全变成黑暗，然后……水晶灯闪亮地照耀着华丽的大厅。
　　碧巴迪浅浅地笑了。
　　「请各位将今夜当成最后一夜，尽情颂扬这苦短的人生吧！我要说的到此为止。」
　　碧巴迪话一说完，马上从王座站起身向前走。国王连忙接着致词，但大多数的人都没有在听。
　　优雅的音乐在华丽的大厅之中响起。