　　ACT4　即将崩坏的玩具
　　
　　
　　自从在玫瑰园碰到了碧巴迪之后，爱丽丝就变得很忧郁。
　　相较于碧巴迪可以在温柔的气氛中与布拉德聊天，爱丽丝却只能被当成是玩具一样看待，两人的立场太悬殊了。这件事就像根针一样，刺在爱丽丝的心头上拔不掉。
　　（本来，布拉德就只把我当成是对抗的道具或玩具之类的，所以他根本不在乎我吧。）
　　只要见到布拉德，每回被他要求发生关系，爱丽丝就觉得自己像是个便宜的玩具或是用过就丢的道具一样：心情非常地沉重痛苦。
　　「啊……」
　　「爱丽丝……一听到你的声音我就觉得好奇妙，坐立难安呢。」
　　「什么啊。」
　　「……大概是因为你用那种可怜的眼神看着我吧。这会让我想要把你变成另一种表情。」
　　布拉德的嘴唇凑了过来。
　　「不要……」
　　爱丽丝稍微挣扎了一下，但布拉德还是用手勾起她的下巴，逼她看着自己。
　　「你这样的态度，我实在是不知道你到底是讨厌还是不讨厌呢。讨厌的时候，要表达得更明确才行喔。」
　　布拉德不等爱丽丝回答，便吻住了她。
　　每次都这样。布拉德尽管强硬，还是会给爱丽丝留一些可以逃脱的余地。如果爱丽丝用力推开他，随时都能逃走。但布拉德的舌头还是滑入了爱丽丝的嘴里。
　　「嗯……」
　　像是故意要令爱丽丝心急，他的舌头缓缓地侵入着爱丽丝的口腔。
　　那逐渐升高的敏感度，将力气抽离了爱丽丝的身体。
　　「你不拒绝我吗？」
　　布拉德笑着在爱丽丝的耳边呢喃。
　　「我……嗯。」
　　爱丽丝觉得身体里有一种融化崩坏的感觉。对现在的她而言，被布拉德碰触才是最重要的。
　　只要出力，随时都能逃跑。
　　然而，她就是逃不掉，
　　在无数次火热的唇吻后，爱丽丝感到十分悲伤，无法动弹。
　　（为什么……我的眼里只有布拉德呢……）
　　像这样跟布拉德接触的机会增加后，她就觉得自己心里有种无法驾驭的感情。
　　每当布拉德的手轻轻抚过，就会体验到一种甜美慵懒的感触，并带来至今未曾有过的狂热。在布拉德抱着她的时候，他的视线只投注在爱丽丝身上。
　　布拉德的指尖滑过她的身体，光是这样爱丽丝就起了变化。
　　「爱丽丝。」
　　但他紧紧拥抱着爱丽丝时，爱丽丝全身都感受到一种极度冲击的强烈悲伤。
　　她想要一直拥抱下去。
　　但当那种可以融化全身的热度抽离她身体时，爱丽丝突然回神。
　　（布拉德只有在此时此刻，才会只看着我一个人。）
　　像这样被当成玩具对待，被布拉德玩弄的时间一过，他就会忘了她吧。
　　爱丽丝的脑海里浮现出布拉德跟碧巴迪在玫瑰园的画面。
　　（那时候的布拉德……看起来好温柔。在那种气氛下，他绝对不会像对我这样，玩弄碧巴迪的感情……）
　　对布拉德来说，碧巴迪是特别的存在吧。
　　因为特别所以不会去伤害她，会好好地珍惜她吧。
　　（所以说……我就是被伤害也无所谓的对象吗？）
　　身体里还残留着的那股悲伤感，不知不觉中消失了。取而代之的，是对于这个应该没有把她看在眼里的人的怨恨，一点一滴地在爱丽丝的体内累积。
　　「爱丽丝。」
　　不知不觉中，她好像一直盯着布拉德瞧。
　　布拉德讶异地看着她。
　　「你在想什么？」
　　如果旁人看了，会以为布拉德似乎很担心爱丽丝吧。
　　她缓缓地摇摇头。
　　「没什么。」
　　爱丽丝勉强挤出一个微笑。
　　不论是碧巴迪的事，或者是自己的心情，她都不想告诉布拉德。
　　「像你这样在我身边想事情，会让人忍不住想要逼问你呢。」
　　「……你还是一样这么坏心呢。」
　　反正对布拉德来说，她就是个随手可得的玩具而已。说愈多的话，只会让她觉得自己更悲惨。
　　「我只是做我自己想做的事。」
　　布拉德的手指挑起了爱丽丝的下巴。
　　就好像是小孩子在玩具要被抢走时，跳出来主张所有权一样。
　　（对碧巴迪的话，他就会比较温柔吧……他应该不会把她当成是玩具般对待。）
　　爱丽丝露出寂寞的微笑，布拉德蹙起眉头。
　　「你就这么不相信我吗？」
　　「我告诉你『老师』的事情时，不就被你整了一顿吗？」
　　话一说出口，爱丽丝就对自己这种忧郁的态度更感厌恶。说出这种测试人心的话，她跟布拉德都会受伤。爱丽丝好懊恼，为什么自己只会做这种事？
　　「……的确，你的话题有时候会让人不愉快。」
　　布拉德很明显地露出厌恶的表情。
　　「我要走了，你应该还有工作吧。」
　　再继续待在他身边，爱丽丝的想法只会愈来愈丑陋。所以，她不想再待在布拉德身边。
　　爱丽丝整理好凌乱的衣服，伸手搭上刚刚被解开的缎带。
　　「交给我。」
　　布拉德抓住爱丽丝的蓝色缎带。
　　咻的一声，爱丽丝还以为缎带从她手上滑走了，只见布拉德迅速地帮爱丽丝打好了蝴蝶结。
　　「谢谢你。」
　　能够让布拉德·都普雷为她整理头发缎带的女生，或许只有她而已了。
　　不知道为什么，一想到这里爱丽丝就觉得好开心。
　　「怎么了？」
　　「没有，没什么。」
　　爱丽丝摇摇头。
　　布拉德已经有了一个特别的对象，爱丽丝只不过是玩具——只不过是布拉德见不到心上人时，用来打发时间的玩物罢了。玩具不需要对主人敞开心房，不管她的心意如何，反正布拉德也都是照他自己的意思行动。
　　爱丽丝拿着跟布拉德借来的书，站起身。
　　「那我走了。」
　　「……随时随地都欢迎你再来。」
　　「我只会来看书。」
　　布拉德垂下眼帘，沉默了一会儿。
　　爱丽丝没等到他的答案便擅自迈步，离开了布拉德的房间。
　　
　　
　　回到自己的房间前，爱丽丝先到厨房去找女仆要了茶跟点心。
　　「小姐，我可以帮您送到房间去啊。」
　　「没关系啦，我刚好经过，这个蛋糕看起来好好吃喔。」
　　「我们还有准备很多，想吃的话请随时吩咐。」
　　帽子屋家族的人都对爱丽丝很亲切。在他们以为爱丽丝是布拉德的『情妇』之前，就一直都对她很好。当然，布拉德也待她也不薄。但因为布拉德把爱丽丝当成玩具，所以他的好感让爱丽丝并不开心。
　　爱丽丝跟女仆打完招呼后，拿着托盘回到了自己的房间。
　　她把托盘放在桌上，一个人喝着茶。
　　（今后尽可能不要再跟布拉德碰面比较好吧。）
　　在布拉德心里，他可能觉得尽管有其他女性在，但跟爱丽丝发生关系是理所当然的事。不过他又会抱怨爱丽丝之前的恋人，所以两人之间根本无法互相了解。
　　对布拉德来说，他大概觉得爱丽丝可有可无。因此，他根本不需要考虑爱丽丝的心情。区区一个跟敌对势力对抗时的道具或是得手的玩具，有必要去考虑她的心情吗？
　　爱丽丝应该一开始就知道了。跟布拉德初次见面时，他根本不考虑爱丽丝的心情就抓了她。即便爱丽丝受伤或是生气，他都毫不在乎。
　　这样的布拉德，怎么可能把爱丽丝当成是特别的人呢？
　　（再这样继续想下去，实在是烦死人了。）
　　爱丽丝本来就很容易胡思乱想，但在原来的世界被其他学生欺负时，她好像都还没有这么烦恼。
　　被讨厌被欺负的时候，要克服或是无视那些痛苦一点也不难，但一想到布拉德的事情，情况就完全不一样了。
　　布拉德似乎也不讨厌爱丽丝。
　　甚至有时候看起来，他很想跟爱丽丝有所联系。
　　但对爱丽丝而书，跟布拉德共处的时间实在是太痛苦了。被当成是可有可无的对象，这让爱丽丝愈来愈痛苦。
　　跟布拉德见面聊天很快乐，他也会跟爱丽丝聊聊她所看的书。有不方便的地方，他也会帮爱丽丝解决。
　　说不定他们之间已经建构起一种平稳又亲密的关系。
　　（如果一开始我就来到帽子屋家族的话，也许跟布拉德之间的关系会更好吧。）
　　至少她不会被当成是对抗时的道具，而是以对等的关系被看待。要是能够以那样的立场变得亲近的话，爱丽丝也就能坦然地追究碧巴迪的事。
　　但现在她是被抓的囚犯，被当成玩具看待，因此这一切都不可能发生。
　　也因为这样，爱丽丝无法跟布拉德以对等的关系结合。
　　爱丽丝希望最起码对布拉德来说，他们两人之间可以存在着对等而正常的关系……
　　「这种……」
　　爱丽丝喝了一口红茶润润喉，随即打开了布拉德借给她的书。
　　虽然都是一本完结的故事，但这一系列的作品里面，相同的角色会一再登场。这本书的作者是她在原来世界里不认识的人，但爱丽丝还是慢慢地继续阅读。
　　干脆就这样一直关在房间里看书好了。
　　爱丽丝的心情已经封闭到这种地步。
　　她从以前一碰到心上人的事就很容易钻牛角尖，有时候连她自己都讨厌这样的自己。她真的自觉到这种烂个性一点好处也没有。
　　（跟老师在一起的时候好像没有这么烦恼啊……）
　　爱丽丝将脸凑近书本，想要集中精神在故事内容上，但却无法专注，只好阖上书本睡觉。
　　
　　
　　之后，爱丽丝很自然地渐渐远离了玫瑰园跟布拉德的房间。
　　一想到有可能会碰到布拉德跟碧巴迪在一起的光景，她就觉得很忧郁。
　　她不去玫瑰园，也不想在大宅里碰到布拉德。因此，爱丽丝散步的次数增加了。
　　（这样说不定也不错吧。）
　　爱丽丝叹了一口气。
　　她尽可能地不去遇见人，一个人散步，这样就不用想些讨厌的事情。大宅旁的草丛跟花坛都整理得很漂亮，看着它们心情会变好，正好让她转换一下心情。
　　布拉德很怕麻烦，只要避开夜晚喝茶的时间，应该就不会在外面碰到他了吧。
　　爱丽丝的猜测是对的。
　　只要选择布拉德行动范围外的地方散步，就完全不会遇到他。
　　「爱丽丝，可以跟你谈一下吗？」
　　相较于心情轻松不少的爱丽丝，艾略特说话的表情看起来充满了担心。他的身后还跟着迪跟遭姆。
　　「怎么了？」
　　「你最近跟布拉德是不是发生了什么事？」
　　「为什么这么问？」
　　「……呃呃，那个……对不起。」
　　爱丽丝一回问，艾略特马上语塞。
　　完全被当成是布拉德情妇的爱丽丝，突然不跟布拉德一起行动，艾略特看了当然会担心吧。
　　「大姐姐最近好奇怪喔。」
　　「像以前一样再一起玩嘛。」
　　像这样被要求作伴，爱丽丝更觉悲伤。
　　爱丽丝不想去想布拉德的事，想要一个人静一静。对她来说，他们的温柔反而让她感到痛苦。一想到这种态度可能会伤害到他们，爱丽丝就充满了罪恶感。
　　（最好不要再跟大家亲近了。）
　　光是逃离布拉德，并没有办法解决根本的问题。
　　怀抱着这样的想法继续待在帽子屋家族，让爱丽丝就要崩溃了。
　　「我先走罗。」
　　爱丽丝露出淡淡的微笑离开。
　　也许是因为她的笑容太悲伤，艾略特跟双胞胎都没有继续追上来。
　　
　　
　　（就这样……不要再跟布拉德他们碰面了，我不想遇到任何人。）
　　虽然无法简单切割，但比起常常见面，现在爱丽丝的心情是比较平稳的。只要不去想布拉德的事，心情说不定会渐渐地变轻松。
　　爱丽丝虽然这么想，但有一天她的计划失算了。
　　她走在走廊上时，遇见了布拉德。
　　「爱丽丝，我有话要跟你说，来我房间。」
　　在爱丽丝想到逃走的借口之前，布拉德就已经先迅速地抓起她的手，带到他的房间去。
　　一关上门，布拉德便马上开口：
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「什么怎么一回事……」
　　「你在躲我吧？最近你都去庭院散步，不来我的房间，你对我有什么不满？」
　　布拉德丝毫不掩饰自己的愤怒，逼问着爱丽丝。
　　爱丽丝故意夸大地叹了一口气。
　　「我没有躲避你啊，我只是最近多了散步这个兴趣而已。」
　　这当然是谎言。面对说话态度充满威胁性的布拉德，爱丽丝根本不想跟他说实话。
　　「难得有个这么广大的庭院，我想说可以多逛逛也不错啊。这有什么不对？」
　　「我不觉得你会有这么健康的兴趣呢。」
　　「是吗？我想你应该不了解我的兴趣吧。」
　　爱丽丝故意歪着头，露出天真无邪的表情。
　　「……还是你心里有谱，觉得自己做了什么事得让我避开你呢？」
　　爱丽丝觉得这真是个坏心的问题。
　　如果这时候布拉德会表现出担心自己的反应就好了，爱丽丝多少抱持着这样的期待。但布拉德当然没这么好心。
　　「老实说，你是故意不来我房间吧？不要让我感到无聊啊。」
　　听到布拉德的话，爱丽丝反而火大了起来。
　　（这个人……真的只把我当成是玩具而已。）
　　一股猛烈的愤怒涌上心头，但爱丽丝还是强忍压抑住并叹了一口气。
　　「你……真是任性呢。」
　　「嗯，我很任性啊，这有什么问题吗？」
　　「当然有啦。如果你那么想见到我的话，那就一起去散步吧。当然是要在白天的时候喔。」
　　「那我可敬谢不敏。」
　　就在爱丽丝跟布拉德辩论时，她觉得自己愈来愈忍不下去了。
　　突然她的脑海里浮现出碧巴迪的模样，这让她更加沮丧。
　　「……应该也有其他人想见到你吧。」
　　「其他人？你指的其他人是谁？」
　　布拉德的语气很严肃。
　　「应该还有很多人想见到你吧。还有，你应该不要管我，去做你的工作。我去找你的话，不就会打扰到你吗？」
　　实际上，只要爱丽丝去找布拉德，布拉德就会放下手边的工作陪爱丽丝，这让爱丽丝感到很郁闷。
　　「你没有打扰到我工作。我会自己安排时间，你不必担心。」
　　布拉德粗暴地抱住爱丽丝，逼近她的嘴唇。爱丽丝感到背部通过一道宛如渴望的电流。她的身体似乎在诉说着想要更多的吻。
　　但，爱丽丝还是从布拉德的怀里逃走了。
　　「布拉德，我……很累了。我想要休息了，可以吗？」
　　再继续跟他在一起，自己肯定会因为这矛盾不已的感情继续责备他。
　　布拉德看了爱丽丝一会儿，终于点了点头。
　　「我知道了，你去休息吧。不过，散步到这么累，这可让我有些挂心呢。」
　　「我会放慢速度的。」
　　「那就好。」
　　布拉德轻抚着爱丽丝的头发。
　　爱丽丝绷紧身体，她怕再这样下去，两人可能就要发展进一步的关系。但布拉德只是轻轻地吻了爱丽丝之后就放开她。
　　「晚安。」
　　爱丽丝向布拉德行礼后，离开了房间。
　　啪嚏。
　　身后关门的声音似乎特别大声。
　　「布拉德……」
　　爱丽丝突然以柔弱的声音呼喊了他的名字。
　　（我真的是个讨厌的人啊。）
　　她的确不喜欢现在跟布拉德之间的关系。
　　但什么都不说，只是闹脾气地拒绝对方，爱丽丝对这样的自己实在是看不下去。老实说，她可以质问有关碧巴迪的事，或是直接告诉布拉德她不满自己老是被当成玩具的事。
　　然而，她却把这些话都吞了进去，然后带刺地责备布拉德。
　　（如果……我不是你的玩具就好了。）
　　爱丽丝将踏不出那一步的理由，当成是拒绝布拉德的借口。
　　她讨厌这样的自己，因此重重叹了一口气。
　　
　　
　　在房间里小睡过后的爱丽丝，又决定去庭院散步。
　　照理说她应该要去找布拉德才对，但她却裹足不前。
　　「……咦？」
　　她看到迪跟达姆从大门口跑来。
　　「那家伙又来了，真的很烦耶，我们躲起来吧。」
　　「之前明明才跟他说过路要怎么走的啊。」
　　两人一边抱怨着，一边匆匆离去。
　　（说过路要怎么走……莫非是艾斯？）
　　不管讲过几次就是会迷路的大路痴，爱丽丝只认识一个人。
　　双胞胎好像不想再告诉艾斯该怎么走，觉得麻烦所以逃走了。不过，艾斯并不在门口。
　　（最近因为布拉德的事情太过烦恼，很少想起心之城的人。我是不是太无情了呢？）
　　爱丽丝叹了一口气，她看向四周，想要找寻艾斯的踪影。
　　「咦？这不是爱丽丝吗？」
　　「咦？」
　　一处低矮的草丛彼端，传来了艾斯的声音。
　　「我本来在追那两个小孩子守门员帮我报路，结果追丢了。」
　　「是、是吗？」
　　你不是追丢了，是他们在躲着你。但爱丽丝并没有把话说出口。
　　艾斯灵巧地翻过草丛，露出爽朗的笑容。
　　「好久不见耶，自从你离开心之城以后，我就到处在找你。可是我一直迷路，所以都找不到你。」
　　「……我也是迷路了啊。」
　　这句话有一半是真的。爱丽丝是在艾斯跟佩塔互相残杀前跑离心之城的，后来她迷了路，才会进入到帽子屋家族的领土。
　　「你又不像我这样可以搭帐篷睡觉，结果你都睡在哪里啊？现在我们在哪里呢？」
　　爱丽丝叹了一口气。
　　「这里是帽子屋家族的领土喔。我跟你不一样，最起码我知道自己在哪里。」
　　「我不能把你丢在这里不管，爱丽丝，我们一起回去吧。」
　　艾斯伸手触摸爱丽丝的头发。
　　「要是把你留在我看不到的地方，我会很担心的。而且，万一你发生什么事，我也没办法去保护你啊。」
　　「你老是迷路，就算我发生了什么事，你也没办法来救我吧。」
　　「所以你要一直待在我的身边。这样我就能永远保护你了。」
　　「永远……要是跟你交往的话，我不就得一直住在帐篷里了吗？」
　　因为艾斯实在是个大路痴，所以他总是带着帐篷到处睡。他在自己房间里睡觉的时间更是少得离谱。
　　「那样比较好吧。在帐篷里的话就只有我跟你，不会有其他人来拆散我们啊。」
　　艾斯笑得很灿烂。
　　但他的笑容实在是不太可靠。
　　「如果我不在的话，你不就会被其他男人包围着过生活吗？那我还得跑来救你，很麻烦耶。」
　　「可是……我现在回不去啊。」
　　布拉德虽然允许她在这个腹地里散步，但却没有许可她可以外出。
　　要是走到了领土的交界处，她很有可能会出不去。
　　「为什么？」
　　艾斯天真地问她。
　　「因为……我被抓了。」
　　「被抓？」
　　「稍早之前我还不能离开房间呢。明明没有上锁，但我就是打不开门跟窗户。」
　　「喔喔，原来如此。也就是说，在我没看到你的时候，你变成了笼中鸟啊。那果然我还是必须要看着你才行。」
　　「那还不都是因为你们动不动就要互相残杀，我还以为你们会死掉呢。」
　　「啊哈哈哈哈，抱歉抱歉。」
　　艾斯笑了，看起来一点愧疚感也没有。
　　「不过话说回来……这是怎么一回事呢？没有『许可』就不能离开的话，关你的人是布拉德·都普雷吗？」
　　噗咚，爱丽丝的心脏愈跳愈剧烈。
　　「啊……」
　　艾斯直盯着低下头的爱丽丝。
　　「爱丽丝……我实在不太能原谅别的男人将你关起来这件事呢。」
　　艾斯的声音显得有些激动。
　　然而，别处传来的声音破坏了这紧迫的气氛。
　　「啊！你怎么跑进这里来啦？」
　　「离大姐姐远一点！」
　　刚刚逃走的迪跟达姆跑了过来。
　　「我告诉你怎么走就是了，不准进来。」
　　「赶快出去，时钟塔在那里啦。」
　　「哈哈哈。对喔，我赶时间。」
　　双胞胎一脸厌恶地走到艾斯身边，将他带到外面去。
　　艾斯看向爱丽丝。
　　「爱丽丝，事情办完后我会再来的。」
　　爱丽丝以为艾斯这句话只是随口说说。
　　反正艾斯很有可能又会迷路。
　　她惊讶地目送着艾斯被双胞胎赶出去。
　　过了好多个时间带，不知不觉间爱丽丝已经忘记了艾斯来访的事。而过了一阵子后，这件事演变成了大问题。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「喂，兄弟，那家伙又来了耶。」
　　「怎么办啊，兄弟？」
　　迪跟达姆看到那穿着红色衣服的骑士时，不禁露出厌烦的表情。
　　艾斯迷路来到这里并不稀奇，他之前也曾经闯入腹地，结果被赶出去。
　　「唷，你们看起来很有精神嘛。」
　　艾斯微笑地向他们打招呼。迪明显地皱起眉头，表现出不喜欢艾斯的样子。
　　「你又迷路了吗？我们可没有时间陪你玩，你到底要来几十次才高兴啊。」
　　「哈哈哈，抱歉抱歉。不过，今天我不是迷路喔。」
　　「兄弟！」
　　看到艾斯身后出现的另一个人，达姆的表情显得很僵硬。
　　跟总是迷路的艾斯不同，绝对不可能会出现在这里的白兔宰相——佩塔·怀特，带着冷漠的眼神从艾斯身后缓缓走出。
　　「血腥双胞胎……你们带给心之城的人不少困扰呢……」
　　的确，双胞胎常常擅自闯入心之城追逐，或是在城下玩弄士兵后杀掉他们，简直就是旁若无人。
　　但照理说佩塔没有资格特别跑一趟来这里责备他们，因为不管是敌是友都照杀不误的这一点，佩塔也一样。
　　而且心之国里的人命本来就没什么价值。
　　像这种半玩乐式的杀戮，还不足以让佩塔特别跑来抱怨。
　　「白兔，你来干嘛？」
　　「我不想看到你的脸。」
　　双胞胎表现出不高兴的样子。
　　「哼，我也不想看到你们的脸啊。」
　　「那你就回去啊。」
　　「我们很忙的耶。」
　　「就是因为有事所以才来这里的啊。要不然，谁会跑来这种地方啊？」
　　佩塔露出平常几乎不为人所知的——貌似幸福的微笑。
　　「我们是来带爱丽丝回去的。像你们这种人，一定不管三七二十一就把想回家的爱丽丝强行关在这里，害她每天都很难过吧。」
　　「啊，什么？」
　　「兄弟……这家伙……」
　　迪跟达姆相视一眼。
　　他们的确一开始无视于爱丽丝的意志就将她抓来，但在相处之后，每个帽子屋家族的成员都喜欢上了爱丽丝。当然，迪跟达姆也不例外。
　　他们一点都不想把最喜欢的『大姐姐』还给心之城。
　　两人露出坏心的笑容，想让这个自以为是的佩塔踢个铁板。
　　「大姐姐比较喜欢帽子屋家族喔。」
　　「嗯，对啊。她才不想回去心之城呢。」
　　佩塔一脸紧张的样子。
　　「怎么可能！」
　　佩塔的反应正如迪跟达姆所预料的。
　　两个人觉得很有趣，满意地窃笑。
　　但不幸的是，他们没有考虑到另一个人的反应。
　　「我会让你们放行的，我们要带爱丽丝回去。」
　　「什么……」
　　艾斯满脸笑容地拔剑。
　　少年们惊讶地连忙后退。
　　之前他们虽然曾经攻击过艾斯，但艾斯从未自己主动拔剑过。
　　「顺带一提，光是你们把爱丽丝藏起来这件事，我们就已经很生气了。之前你们老是陪我练剑，现在要跟你们对打，实在有点过意不去。但你们就乖乖去死吧。」
　　艾斯用力挥剑。
　　「唔！」
　　迪跟达姆举起斧头，挡下急袭而来的长剑。
　　艾斯的力道还是一样惊人，他们险些被这股重击压垮。
　　艾斯每次迷路来问路的时候，他们都会动手攻击这个记性不好的骑士，希望他一辈子都不会再来问路，但每次都反遭击退。
　　当然，迪跟达姆平常也致力于精进使斧作战的技巧，他们的实战经验更是多到数不清。但艾斯不愧被称为心之骑士，每回双胞胎都会被打得落花流水。
　　而且现在还加上有佩塔在。如果只有佩塔的话，双胞胎还有自信会赢，但要是佩塔跟艾斯联手，一个不小心恐怕就会被杀掉。
　　佩塔掏枪射击，子弹掠过双胞胎的头发跟衣服。
　　「兄弟，要是让他们进去的话，大姐姐就危险了。」
　　「绝对不能让他们进去，杀掉他们吧。」
　　迪跟达姆互看一眼后，接连往前飞奔。
　　两人举起斧头，往空中一跃。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　爱丽丝在庭院里散步时，又被布拉德逮了个正着。
　　「爱丽丝，你到底在想什么？」
　　布拉德很明显一脸不高兴的样子。
　　「我希望你可以不要再躲着我了。」
　　「我没有躲你……只是，有时候我也会想要自己一个人静一静。」
　　爱丽丝一瞬间躲开了他的视线，这些举动布拉德都看在眼里。
　　「爱丽丝，看着我。」
　　布拉德望着她的视线非常严厉，从他的表情看起来，今天无论如何他都要从态度暧昧的爱丽丝口中问出躲避的理由。
　　爱丽丝很苦恼，面对一个只把她当成是斗争工具的人，她真的可以跟他说明自己目前混乱的心情吗？但爱丽丝又想起，明明很讨厌麻烦事的布拉德，居然特别追了她两次。
　　会这样追她，应该是即使把她当成玩具，也对她有一份执著吧。爱丽丝心想，既然如此，说不定可以稍微表达出自己的情感让他知道。
　　她下定决心开口。
　　「我……」
　　但，爱丽丝的话就此打住。
　　因为，一声枪响在此刻响起。
　　「咦？」
　　布拉德的态度跟他刚刚质问爱丽丝的时候完全不同。他往枪声传来的方向移动一步，让爱丽丝躲在他后面，然后以严厉的视线开始确认周遭的情形。平常他虽然是一副慵懒的样子，但从他现在那紧迫的表情来看，他果然还是黑手党的老大。
　　「老大，敌人来袭！」
　　一个手下慌忙跑来。
　　「哪里来的敌人？心之城？还是游乐园？」
　　「是心之城的骑士艾斯跟宰相佩塔·怀特。只有他们两人，没有其他士兵．」
　　（什么？）
　　爱丽丝想起之前艾斯来的时候跟她所说的话。
　　『爱丽丝，事情办完后我会再来的。』
　　他告别时，脸上还挂着微笑。
　　那时候，艾斯应该就已经计划好今天的袭击了吧。
　　爱丽丝的表情紧绷。
　　「被害情况呢？」
　　「已经有很多成员遇害了。」
　　「知道他们为什么来袭击吗？」
　　「到现在为止还不知道他们的目的。」
　　「是吗……」
　　布拉德声音低沉地喃喃自语。
　　爱丽丝有点害怕地开口：
　　「该不会……」
　　「你心里有谱吗？」
　　「之前艾斯迷路闯进这里的时候，我曾经跟他碰到面。」
　　「虽然我现在很想质问你为何没和我说过这件事，但心之骑士迷路跑来这里倒是常有的事，我可以理解。」
　　布拉德叹了一口气。
　　「不过，艾斯跟佩塔·怀特联手吗？这个组合令人有点难以想像呢。」
　　「说得也是。」
　　他们两人的感情很差。
　　但现在他们却合作来袭，实在是不可思议。
　　「他们为了把你抢回去，居然不顾一切跑来这里……你还真是红颜祸水啊。」
　　「开什么玩笑啊，现在不是说这个的时候吧。」
　　在爱丽丝抱怨的时候，远处就有流弹飞来。
　　「总而言之，你先回房间去……」
　　正当布拉德拉着爱丽丝的手要走开时，更近的地方传来了枪响。
　　「啊……」
　　爱丽丝看到穿着红西装，头上有兔耳朵的人。
　　佩塔毫不留情地拼命开枪。
　　艾斯就趁他开枪的空隙往前直奔，像是持剑赛跑似地迅速移动，跟他擦肩而过的对手纷纷喷血倒地。
　　他挥剑的速度快到令人看不清楚。
　　艾斯发现布拉德跟爱丽丝，随即转换方向，轻巧地凑近他们身旁。
　　「哇！你不要过来！」
　　爱丽丝担心自己也跟刚刚那些倒地的人一样被砍，不禁缩起身子。
　　「啊？太过分了吧。」
　　「跟你擦身而过好像就会被砍啊。」
　　「啊哈哈哈哈，我才不会砍你哩。但另一个可就很难说了。」
　　这时，佩塔小跑步地从艾斯身后出现。
　　「爱丽丝，你没事吧！太好了……」
　　他无视于在场的另外两人，对爱丽丝露出满脸笑容。
　　「我一直很担心你耶。你一个人在这里，一定很不安吧。」
　　爱丽丝没有回答，只是沉默地看着布拉德。
　　佩塔随即以冷漠的表情看向布拉德。
　　「帽子屋布拉德·都普雷。你该不会对爱丽丝做了什么下三滥的事吧？如果真是那样的话，我可是要杀了你喔。」
　　「你、你在说什么啊！」
　　爱丽丝面红耳赤地捂住嘴巴。
　　她实在难以相信，佩塔居然会在别人面前如此放肆。不过她很快就回想起跟佩塔初次见面时，就知道他不是个讲话会先经过大脑的人。
　　佩塔比任何人都担心爱丽丝，但他几乎没有想过自己的行为会让爱丽丝有什么感觉。
　　只有艾斯领悟到爱丽丝为何会脸红。
　　「喔，原来是这么回事啊。那我杀了你也无所谓罗。」
　　他一如往常笑容满面，但嘴里说出来的话却十分惊人。
　　这句话就像是暗号一般，顿时气氛显得十分紧迫，三个人同时拿起武器。
　　＃插图
　　「够了！你们到底要互相残杀到什么时候才满意啊！」
　　爱丽丝大叫。
　　平常根本不听别人说话的这些人都倒抽了一口气。
　　爱丽丝的语气非常激动。
　　「如果你们说什么都要继续互相残杀下去的话，我就离开这里。不过，我绝对不会回去心之城。」
　　「你该不会要去游乐园吧？还是要去时钟塔？」
　　佩塔脸色苍白，想要伸手抓住爱丽丝。
　　爱丽丝摇摇头。
　　「我不知道……不过，如果你们非得这样互相残杀，就算要我露宿野外，我也一定要一个人住。」
　　「怎么可以……」
　　佩塔沮丧地垂下肩膀。
　　「如果你要跑去流浪的话，我们来就没有意义啦。」
　　艾斯一如往常露出笑脸，低头看着爱丽丝。
　　「爱丽丝，我不准你离开这里。」
　　布拉德严厉地宣告。
　　这个人跟担心爱丽丝所以想要用强硬手段夺回她的那两个人不一样。到现在，他还要自己只听他的命令吗？
　　爱丽丝面无血色地抬头看着布拉德。
　　「布拉德，我……已经受不了了。差不多该放我自由了吧。我要离开这里，只要不是这里，哪里都好……」
　　「你在说什么？我什么时候说要让你自由了？我不会把你交给其他人的。」
　　「布拉德！」
　　布拉德一把抓住了她的手。
　　爱丽丝差点跌倒，布拉德抱住了她。
　　「放开她，布拉德·都普雷！」
　　布拉德露出大胆的笑容，挑衅着心之城的骑士跟宰相。
　　「为什么我要把自己的东西让给你们？想来抢我东西的人都去死吧。」
　　布拉德的拐杖，突然变成了短机关枪。
　　他没有宣告，短机关枪就自动上膛，不管三七二十一地乱射。
　　「呀啊！」
　　爱丽丝不禁闭上眼睛。
　　她以为佩塔跟艾斯都会被扫成蜂窝，但过了一会儿睁开眼睛后，才发现他们都避开了。
　　（这个男人到底在做什么啊？）
　　正如她所猜测的，布拉德因为挟持了爱丽丝，在双方对战中占了上风。
　　为此，他才囚禁了爱丽丝。
　　爱丽丝感到很火大。
　　「放开我！」
　　爱丽丝甩开了布拉德的手。
　　「我……我不是你的东西。你把我当成对战的道具跟玩具够久了吧？你应该开心了啊？我也让你打发不少时间了吧！」
　　「等一下，我什么时候……」
　　面对爱丽丝的逼问，布拉德显得有些狼狈。
　　「你不记得当初抓到我的时候吗？布拉德，我最讨厌你了！我不想再看到你的脸！」
　　看到他们两人的对话，艾斯微笑地插嘴：
　　「原来如此啊，人家女生不喜欢，就强行绑架人家，这样当然会被讨厌啦。帽子屋先生。」
　　「爱丽丝好可怜喔……居然被这样对待。」
　　「佩塔，你没资格说人家吧。」
　　明明女生不喜欢，却强行绑架人家，这点佩塔跟布拉德都一样。
　　爱丽丝很生气。之前对布拉德那些郁闷的情绪找不到出口，在此刻全都转化成了愤怒。
　　自己也许会被当成是斗争的道具——但实际上真的被当成了道具的时候，又和先前那种担心受怕的心情不一样。
　　如果布拉德只是把她当成普通的少女也就算了，但他把爱丽丝耍得团团转后，又理所当然地将她当成是道具有效运用。
　　「我……我要去心之城。」
　　爱丽丝毅然决然地说道。
　　但不知道为什么，她说不出『回去』这个字。
　　「爱丽丝……你是认真的吗？」
　　「没错。」
　　布拉德抓住她的手，就像是在叫她不要走一样。
　　他那骨感的修长手指紧紧地缠住爱丽丝的手，力道强到仿佛能当场折断一般。
　　但爱丽丝还是甩开了布拉德的手。
　　「你已经不需要我了吧？而且，玩具也是有感情的。我已经到了极限……该是回去玩具箱里的时候了。」
　　「回去玩具箱？这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。」
　　她不想再听到布拉德说话。
　　再继续说明下去，她只会觉得自己愈来愈悲惨。
　　「那我们走吧，在这种地方久待无益。」
　　佩塔露出笑容，牵起布拉德没有碰触到的爱丽丝左手。
　　「嗯，回去吧。」
　　艾斯站到爱丽丝的另一边保护着她。在这两个人的戒护之下，想必不管发生什么事，都能毫发无伤地顺利回到心之城吧。
　　「爱丽丝！」
　　听到布拉德的呼唤，爱丽丝不禁回头。他沉默地直视着爱丽丝，那眼神仿佛要射穿她的心。
　　（布拉德……）
　　他之前从未以这样的眼神看过爱丽丝。但再继续看下去的话，她一定会感到不舍，并继续过着痛苦的日子。
　　「……我们走吧。」
　　爱丽丝不再看布拉德，迈步与佩塔及艾斯一起离开。
　　
　　
　　（就某方面来说……我说要回去真是做对了。）
　　走向门口的途中，爱丽丝看到庭院里有很多仆人倒在地上。
　　其中有些人已经明显成了尸体，爱丽丝不禁闭上眼睛。
　　佩塔担心地转头看着脚步变得沉重的爱丽丝。
　　「怎么了？」
　　他们对于自己解决掉的人命，一点罪恶感也没有。
　　爱丽丝虽然无法接受，但帽子屋家族的人做的也是同样的事。对他们而书，人命也是一样微不足道，所以不会有爱丽丝这样的感慨吧。
　　尽管心里明白，但爱丽丝就是无法接受。
　　她会忍不住想要责备夺走这些人性命的佩塔跟艾斯。
　　「回去城里之后，吃点好吃的东西吧，这样一定会很快打起精神的。」
　　佩塔很努力地想要解开爱丽丝心中的结。
　　「是也不错啦，不过……对了，大家要不要一起去露营啊？一定会很开心的。」
　　「开什么玩笑？要是在外面睡觉，碰到他们来抢爱丽丝的话，那可就麻烦了。敌人杀掉就好，但要是爱丽丝受伤的话，那可不行。」
　　「啊，对喔。那我们得赶快回城里去。」
　　艾斯用力点头后，很有自信地朝着跟门反方向的地方走去。
　　「啊啊，不是那里啦。你到底要走错几次才高兴啊？都是因为你这个大路痴，我们才会这么晚来这里，难道你忘记了吗？」
　　「呃，可是……应该是这边没错吧？」
　　「不是，那边是通往大宅的路。」
　　看来在前来营救的这段路途中，艾斯也将他路痴的本事发挥得淋漓尽致。
　　爱丽丝不禁露出微笑。
　　（佩塔跟艾斯……一点都没变呢。）
　　不知道为什么，看到一如往常的他们，爱丽丝便冷静了下来。
　　「……走吧。」
　　爱丽丝话说完，他们两人便搀扶着爱丽丝在大宅的庭院里往前走。
　　途中，爱丽丝虽然看到艾略特跟双胞胎在远处悲伤地目送她，但她还是尽量不看他们，朝着大门前进。
　　
　　
　　抵达心之城的时候，爱丽丝已经累坏了。
　　「请好好休息，你的房间都打扫得很干净。你什么事都不用做，只要休息恢复精神就好。」
　　「……谢谢。」
　　和身体的疲累相比，爱丽丝精神上受到的打击大得多了。
　　「不过，应该先去跟碧巴迪打声招呼比较好吧。」
　　「起来之后再去就好，而且……你的脸色很难看啊。」
　　「嗯，比平常看起来还要苍白呢。你现在的状况不太好，还是先休息一下吧。」
　　「谢谢你们，我会先休息的。」
　　爱丽丝的情绪似乎很不安稳。
　　「之后我会叫女仆送茶来，你就好好休息吧。」
　　在两人的陪伴下，爱丽丝终于回到了自己的房间。
　　一关上门，爱丽丝就深深地叹了一口气。这个房间里到处都是心形图案，又红艳又豪华。在被帽子屋家族抓走之前，她一直都是在这里过生活的。
　　爱丽丝无比感慨地看向房间四周。
　　此时，有人敲门了。
　　「是谁？」
　　「爱丽丝小姐，我送茶来了。」
　　「请进。」
　　爱丽丝一回应，之前常常服侍她的女仆便端着托盘走了进来。
　　「大家都很担心爱丽丝小姐呢。不知道您是不是在哪里遇到了危险……」
　　「对不起，我……不小心迷路，跑到别的地方去了……」
　　「唉呀，真是太可怜了。今天我送来了爱丽丝小姐喜欢的茶跟点心，希望您能打起精神来。」
　　「谢谢你。」
　　女仆看起来好像还想讲些什么，但因为考量到爱丽丝状况欠佳，所以很快就离开了。
　　爱丽丝一个人在桌子旁边坐下。
　　（这红茶的香味……跟在布拉德那里喝到的是一样的。）
　　布拉德是个红茶迷，平常看起来虽然懒洋洋的，但一聊起红茶便十分热衷，简直就像是换了个人似的。爱丽丝感到惊讶，却觉得非常有趣。
　　而且，第一次遇见布拉德的时候，他们正在举行茶会。结果因为爱丽丝这个闯入者导致茶会中断。因此，爱丽丝对此印象特别深刻。
　　「布拉德……」
　　爱丽丝低下头，一个人喝着红茶。
　　那红茶泡得很用心，香味浓醇又好喝，旁边还附有糖渍玫瑰。
　　看到那玫瑰，爱丽丝便想起之前跟布拉德一起喝茶的时间，还有在玫瑰园里度过的时光。
　　（为什么我会一直想起布拉德呢？）
　　明明应该不是恋爱，但一想到布拉德，爱丽丝就觉得胸口好痛。
　　如果有同年龄的女生在，爱丽丝就能跟对方倾诉。但现在她身边没有这样的对象，她想不到有谁可以告诉她，这莫名的情感到底为何？
　　爱丽丝一个人一边思考，一边喝着茶。她一直看着窗外的闪闪星光跟美丽夜空，思索着自己的感情问题。
　　当然，没有答案。