　　大家在我的房间聚首。
　　成员和平时一样，各自的位置也和平时一样，只有爱佳回自己房间去了。
　　为了离开做准备。
　　………。
　　大家脸上都一副光明完全从世上消失的表情，这样的气氛我还是第一次遇上。
　　包括我在内所有人全都一言不发，屋里只能听见空调的吹风声。
　　所以爱佳从走廊走来时，她的脚步声显得格外清晰。
　　……咔哒。
　　回头望去。
　　爱佳就在那里，制服已经换成了私服。
　　「哎呀—，总算把行李收拾好了」
　　脸上挂着无力的笑容，爱佳在门口地板脱下鞋。
　　然后在众人的注目下，在自己平常的位置————我的床上坐好。
　　「怎，怎么了各位，表情这么阴暗！」
　　爱佳，努力带动气氛。
　　「……行李，就只有这些吗？」
　　我则想方设法将对话延续下去。
　　放在爱佳身边的，就是个普通大小的行李箱，而且好像连一半都没装满。
　　「除去私服以外，我个人的东西就这么多」
　　「可你不是从幼稚园开始就在这里上学了吗？」
　　「其他的东西都是学院配给的——说是因此都不能带走」
　　保密措施，吗——
　　「连这个行李箱，也是学院配给行李箱的代用品」
　　估计这是爱佳的私人物品吧。
　　听完关于行李箱的描述后，我突然就将爱佳的身影和这东西的待遇重叠了起来。
　　已经不在允许沾染清华院的物品，被当做「外面的人」对待了。
　　很快她就要离开这里了——
　　这份现实感，突然扑面而来。
　　其他人的想法大概也和我一样吧，都悲伤的挪开了了视线。
　　「无论如何都不行吗……！」
　　可怜泪汪汪的出了声。
　　然后，一把将爱佳抱住。
　　「我不要！我不要和爱佳分开！」
　　像撒娇的小孩子一样闹起了别扭。
　　「可怜……」
　　爱佳本人倒是挺冷静，只是静静凝视着抱住自己的可怜。
　　对着这二人，丽子虽然最开始还只是心神不宁的保持观望
　　「我，我也不要！」
　　但好像马上就超出了忍耐界限，从另一侧紧紧抱住了爱佳。
　　[[IMG,2d79471952e954536158bd3e404c18c6,796,1200,106593]]
　　「……给钱就行了吗？」
　　坐在我膝头的白亚开口了。
　　诶？我们所有人的注意力一下都被吸引了过去。
　　「那就用我的钱吧，全部大约有800亿」
　　这数字高到我无语了。虽然知道她有专利收入，但没想到有这么多啊……。
　　白亚仰望着一脸惊讶的我，表情还是和平时一样平静而澄透。
　　「这样爱佳就能留下来了吗？」
　　我被感动了。
　　从刚才大家一起前往校长室时开始，白亚就一直处于对外界刺激无反应状态。
　　那和白亚平时的状态基本上相同，所以我还担心这种在她看来会不会只是无关痛痒的琐事来着。
　　但是，并不是这样。
　　白亚也一直在思考自己能为爱佳做些什么。
　　甚至不惜将自己的全部财产都贡献出来，白亚就是重视爱佳到这种程度……。
　　其他人也用很受感动的眼神看着白亚。
　　房间里涌出一股温暖人心的气氛。
　　正因为如此——我才不能不去否定她的提议，就算因此很痛心。
　　「……不，好像光有钱是不够的。家庭的状态什么的，是不是有经营大公司什么的，也是很重要原因的样子。」
　　白亚在自己擅长领域以外的知识，并不比一般幼女多多少。
　　可是，就算如此她还是理解了我的话，静静的……消沉的垂下了头。
　　我只能默默的摸摸她的小脑袋。
　　「对了！我想到一个好办法了！」
　　丽子突然一拍手。
　　「成为有栖川家的养子就行了！」
　　给出了这么个跳跃的提案。
　　丽子带着「这是多么美妙的主意呀」的表情满脸放光。
　　「这样一来所有的问题就都解决了！爱佳小姐成了有栖川爱佳，也就是我的——」
　　「绝对不要」
　　爱佳拒绝态度惊人的干脆。
　　「为什么啊！？」
　　「废话少说」
　　丽子大概是因为被这么干脆的拒绝而生气了吧，也“怒怒怒”的较起劲来。
　　「来当我的妹妹啦！！」
　　「您说什么呐丽子！？」
　　不由自主的吐槽了。
　　「冷静冷静」
　　我出手安抚丽子，不然的话，看她的架势会硬把爱佳给拖走。
　　「入籍其他人家系难度太高了啦。丽子你也不想突然就变成别人家的孩子吧？尤其是自己的父母都还健在的情况下」
　　「！……正如您所说」
　　总算老实了。
　　「我怎么会做出这样的事来……」
　　总觉得，丽子出现一扯到爱佳的事就会失控这个倾向了。
　　啪。
　　可怜拍了拍爱佳的肩。
　　「没事的，爱佳」
　　「可怜……？」
　　「交给我处理吧。」
　　母性都要溢出来的慈祥目光——
　　「我现在就去找校长好好谈谈（拔刀）」
　　「别带着那种母性都要溢出来的慈祥目光举着刀跑到校长室去！！」
　　我全力把可怜档下了。
　　「……大家，谢谢你们」
　　爱佳开口了。
　　「不过，变成这样也是没办法的嘛。而且也不是今后一生都不会再见面了。」
　　放弃认命的人，强装出来的笑容。
　　所以——现场的气氛越来越偏向大局已定的感觉。
　　「呐，公人」
　　…………
　　「公人」
　　「！什，什么？」
　　「漫画，可以让我拿走一本吗？」
　　「……行」
　　爱佳站起来径直走向书架，像早就决定好一样抽出一本书。
　　是『魔法使之昼』
　　以学院异能战斗为主题。讲述为了争夺封印在学院中的圣杯，学生们使用自己的《化身》展开生存淘汰战的故事。对我来说只是「一般般程度」中意的作品。
　　「为什么选这本？」
　　刚这么问出口，我就想起来了，这本漫画确实是——
　　「你不记得了吗？」
　　爱佳天真无邪的笑了。
　　「因为这是我读到的第一本『漫画』呀」
　　…………别说了。
　　「那么，我就拿走了哦」
　　爱佳回到床上，把漫画放进行李箱里。
　　「好喽」
　　突然涌现的实感。
　　爱佳就要不在了。
　　再不会来这间房间了，再不会在我床上滚来滚去打游戏了。
　　那真是让人感到非常的………………………………………………………………寂寞。
　　咚咚。
　　有人敲门。
　　那正是告知时间已到的声音。
　　房门打开，一位女仆走了进来。
　　「……打扰了。」
　　是爱佳的专属女仆（名字应该是叫黑江）。
　　「爱佳大人，归宅的车辆已经准备完毕」
　　果然如此。
　　「啊………嗯」
　　爱佳站了起来。
　　我已经无计可施————只能眼睁睁看着她离开。
　　就像小时候，无法阻止正月里来我家玩的表兄弟在夜里离开那时一样。
　　滴滴滴滴滴滴。
　　放在桌上的手机响了。
　　为了停下这破坏气氛的杂音，我只能打开手机。
　　是老姐的来电。
　　——现在，可不是接电话的时候！
　　我厌烦的按下来电留言键。
　　「抱歉，没什么事」
　　黑江小姐已经领着爱佳向出口走去了。
　　爱佳老实跟在后面，走到门口时，又转回头来。
　　她脸上，浮现出稍微有点寂寞的笑容
　　「你会，来送行的吧？」
　　「等等」
　　说出口了。
　　嘴和伸手的动作几乎是无意识做出来的。
　　大家都把目光集中到我身上，但是，我却不知道接着该怎么办才好，仿佛我们之间已经产生了古怪的间隔————
　　滴滴滴滴滴滴。
　　又响了。
　　是老姐。
　　很不可思议的，这次来电却没像上一次那样让我厌烦，所以我接了。
　　老姐如此执着实在少见，说不定有什么重要的事情。托福我们和爱佳间的古怪间隔也因此崩溃了……
　　本以为已经完结的时间，又被稍稍延伸了一点点。
　　『用来电留言打发我，你好大的胆子』
　　老姐的第一句就这个。
　　虽然也让人感到挺怀念的
　　「……什么事？」
　　『你现在的同班同学里，有一个叫天空院爱佳的孩子吧？』
　　————哈？
　　「……为什么？」
　　会从老姐嘴里听到爱佳的名字。
　　『她的双亲来了啊，来咱们家！』
　　——————————————————————————啊？
　　「………………为什么？」
　　从刚才开始，我就重复着这么一句台词。
　　『开始说是来谢谢你照顾女儿……现在已经乱成一锅粥了啊！完全不明所以了啊！』
　　「出，出什么事了吗」
　　『对方的母亲不知道怎么回事，说要「从今天开始就住这里了」了啊！！』