　　我拉上好不容易才从Underground世界里拖回来的爱佳，来到二楼的厨房餐厅（我们俩的房间在三楼）。
　　两家的家人已经分别在崭新的巨大餐桌两边坐好。
　　只有我和爱佳的位子还空着。
　　彼此相邻。
　　「好了，你们快点坐下吧」
　　老姐一丁点掩饰的意思也没有，贼笑着向我俩说道。
　　「……为什么是彼此挨着的啊」
　　完全没必要这么紧贴着吧。
　　「为什么呢？」
　　「谁知道呐？」
　　老姐和老妈笑嘻嘻的对答，你们干的事简直是小学生水平。
　　但是看来也没别的选择了，我和爱佳相视苦笑。
　　「羞（口哨声）——羞（口哨声）——（老姐）」
　　真和小学生一样啊。
　　我和爱佳在自己的位子坐下，当然两人之间空出了距离。
　　然后看向分坐在桌子左右手的我的家人，爱佳的双亲。
　　「……话说，为什么我们得坐在首席上啊！」
　　「那个……因为是主角嘛（老姐）」
　　「才不是什么主角啊」
　　「这么一看，简直就像婚宴发表会一样呢W」
　　「讨厌啦！妈咪你真是的——WWW」
　　老姐一个劲的拍我的肩膀。
　　「我说孩子他爸，你想要几个孙子？」
　　老妈一个劲拍老爸的肩膀。
　　「要去买本《皆喜》了呢（注：婚庆类杂志）」
　　「《雏鸟》也得买呐（注：育儿杂志）」
　　……这种帮助进展顺利的情侣直接生米煮成熟饭一样的，无聊的起哄是搞什么。
　　虽然我和爱佳当然没有那种打算，但还是觉得别扭。
　　我用眼神向爱佳的双亲求助。
　　「女儿就拜托你照顾了哦（为人父的表情）」
　　「您说什么呐叔叔！？」
　　「就是说啊爸爸！」
　　爱佳也插话了。
　　「我对公人————」
　　爱佳话说到这里就没了下文，好像突然陷入呼吸困难了一样，接着她端起汤碗将里面的味增汤一口喝了下去——
　　「——嗯！？」
　　噗————！
　　朝着我喷了出来
　　「好脏！」
　　「才不脏啊！很干净的！」
　　「明显就好脏的吧！而且为什么特意朝我这边喷啊！」
　　「溅到餐桌上就不好了吧」
　　「溅到我就好了吗！」
　　「好啊！」
　　这时候——我察觉到了。
　　在我俩的对面……亲人们正用温暖的眼神注视着我们。
　　「……干嘛」
　　「「没~什么哟~W？」」
　　「这可头疼了……居然被弟弟抢在前头结婚……」
　　「必须得去准备尿布之类的了」
　　「妈咪你太着急了啦w，首先该预定好婚礼场地」
　　「对啊」
　　老姐和老妈，在那边自顾自的越聊越离谱。
　　「这个酱菜好辣啊」
　　「美子，要先说一句‘我开动了’啊」
　　爱佳的妈妈依旧我行我素中。
　　「非常抱歉！妻子她已经感觉饿了是不是差不多可以开始用餐了？」
　　叔叔用今早最干脆的一次低头动作请愿开饭。
　　该怎么说呢，这对夫妻还真是远离世间常识。所以他们才能在放弃经会社营权后十几年里，就只靠股份的红利生活吗。货真价实的贵族呐。
　　「好了孩子他爸，你来起头」
　　老妈用手肘顶了顶老爸，老爸虽然念叨着「诶？由我来吗？」吃惊了一下，但还是动作僵硬的双手合掌
　　「……我开动了」
　　「「「「「我开动了」」」」」
　　开始吃饭。
　　我重新打量了一遍餐桌。
　　主菜为鸡蛋烧和烤鱼的和食，大早上就吃这些还挺少见的。小菜种类比平时要多出不少，因为有客人在老妈的干劲也比平时来的高吧。
　　「很有趣的味道啊」
　　阿姨尝过鸡蛋烧后这么说道。
　　「很有趣的味道呢」
　　叔叔尝过鸡蛋烧后这么说道。然后又追加了一句
　　「啊，当然是说很美味的意思哦！」
　　用餐继续。
　　我的家人，爱佳的家人凑在一起享用庶民风格早餐的这个光景，实在是非常超现实。而且爱佳他们身上还穿着昨天从关门前的西友买来的室内装，只是不般配到让人吃惊的地步。
　　（译注：西友即西友百货，世界第2大零售商）
　　我喝了一口味增汤。
　　——太好喝了。
　　……才怪咧。
　　但是，是很熟悉的味道
　　味增汤这东西真是不可思议，就算食材完全相同，不同的人做味道也会不一样。
　　这是我从出生以来一直感受的味道，老妈做的味增汤的味道。、
　　和清华院的菜品相比，出汁（译注：即日式高汤）很『毛糙』，没有那种味道很洗练的感觉。
　　但是，也好。
　　因为房子被搞的大变样，自打回来后我心中始终没有过‘我回家了’的感觉。
　　现在，这种感觉涌现出来了。
　　「我说公人」
　　坐在旁边的爱佳向我搭话了，话说这家伙也和西友买来的室内装很不般配，真是嚣张。
　　「你喜欢这个味道？」
　　「啊？」
　　爱佳端着碗发问。
　　「不是，与其说是喜欢……」
　　老妈装成什么都没听到的样子吃自己的饭。
　　「因为这是家的味道，所以感到很怀念啦」
　　为什么我非得说出这样的台词不可的啊。
　　「哼~嗯」
　　爱佳喝了一口汤。
　　我也喝了一口。
　　爱佳又看向这边。
　　「干嘛啦」
　　「没什么」
　　就在这时。
　　「多谢款待」
　　用完餐的叔叔合掌一礼，真快啊。明明不需要着急吃完的。
　　「公人君」
　　「什么事？」
　　「可以请你带爱佳到街上转转吗」
　　这么向我请求。
　　「毕竟接下来她不去好好适应外面的世界可不行呢。不过比起我们我觉得拜托你来带她更好，如何呢」
　　……说起来确实是这么回事。
　　不管是旁人看来还是爱佳本人看来，这样都比较轻松。
　　「我知道了」
　　「非常感谢，请好好教教爱佳外面的事吧。我就缩在二人世界中好了，和我的幸运女神大人一起！」
　　然后看向旁边。
　　「汤碗上写了好多鱼的名字啊」
　　阿姨像是完全没听到叔叔的话一样只顾观察汤碗
　　「那个字念作鱚（注：发音同KISS）哦！」
　　真是个不认命的人。
　　在玄关拿出轻运动鞋穿好。
　　身边的爱佳正坐下穿自己的平底便鞋。
　　我们两人在我家的玄关一起穿鞋准备离开，真是不可思议的感觉。
　　「喲—哟—约会啊」
　　老姐发出无关紧要的起哄声。
　　「不回来在外面过夜也可以的哦—」
　　说什么呐老太婆。
　　「……走吧」
　　「嗯，嗯」
　　爱佳的脸颊稍微有点变红了。
　　「你不用听她们的，这些人就是闲得慌」
　　走出家门。
　　——啊咧？
　　对面出现了一栋房子……原来有吗？
　　盖的格外整洁和亮丽，是新翻建的？