　　晚饭过后，我正在自己房间里看刚买来的JUMAP，爱佳进来了。
　　「我来给你吸吸尘」
　　「哈？」
　　拖着吸尘器就进来了。
　　「不用了，我这又不脏」
　　「说什么呢，房间里看不到的地方可是有过敏……那个什么不停堆积呢，那个叫什么来着？」「过敏室尘？」
　　「对对，一个不小心细菌就会大量滋生的啊」
　　「我说你啊，就这么将广告里的台词照单全收可不好」
　　「啰，啰嗦！电源插座在哪里！」
　　我还没回话她就自己找去了。
　　「你现在就要干啊？」
　　「挺好的吧，扫除该随时做嘛」
　　「才不好，这都晚上了会吵到周围邻居的」
　　「现在才八点吧，好了你让开点别碍事」
　　爱佳抓起我的被褥边角，往房间角落里拖去。
　　「我来吧」
　　「不用」
　　爱佳喊着口号把被褥安置好。
　　然后开始吸尘。
　　……真是的。
　　我坐在被褥上，靠着墙壁继续看JUMAP。
　　爱佳从我正对面的房间角落开始，拿着吸尘器上下左右一通吸。期间嘴里的口号一直没停。她这样子说难听了是相当不灵巧，说好听了就是十分用心卖力。
　　说真的，还让人看不出来这家伙不久之前还从没干过任何家务。室内装穿在她身上也开始显得合身了……这感觉够怪的。
　　「……跳啊」
　　爱佳说了什么，但因为吸尘器的噪音我没听清。
　　「什么？」
　　「……一跳啊」
　　「我听不见啊！」
　　爱佳把吸尘器关了。
　　「我说我吓了一跳啊」
　　「因为什么？」
　　「大家突然来了」
　　「那个啊……」
　　这事确实挺出人意料的。
　　「可是，为什么又马上回去了呢？」
　　「那当然，是因为她们那衣服下面都胖——」
　　傲天小姐慌慌张张打开吸尘器，以遮掩自己的声音。
　　其实我也大致猜到真相了，所以才随便一问。
　　说实话身型稍微丰满点根本没什么大不了的。
　　不如说我想看到她们那样。
　　爱佳又把吸尘关了。
　　「阿姨和姐姐，好像很在意丽子的样子」
　　「应该是这样吧」
　　毕竟她给人的印象是压倒性的深刻。
　　「就没有人能做到不在意她的吧」
　　「……公人也是？」
　　「那是自然啦」
　　「…………」
　　爱佳无言的打开吸尘器，再次开始打扫，动作明显比刚才杂乱了不少。
　　「怎么了？」
　　爱佳不理我闷头打扫。
　　「什么嘛……」
　　这话题是你自己提起来的吧。
　　我只好接着看漫画。
　　做着扫除的爱佳，表情不停的变来变去。最开始是一脸不爽的样子，然后好像突然想起了什么，接着就是一片茫然若失。……啊，我当然一直都在看漫画哦。看的超投入的哦
　　当她打扫到我跟前时，突然又把吸尘器关了。
　　「……她们还会再来吗？」
　　那张看向我的脸，显得非常寂寞。
　　……对了。
　　这家伙已经不是清华院的学生，所以等大家回去学院后……她就基本再没什么机会和我们见面了。
　　估计她刚才就是想到了这个。
　　「会来的啦。总感觉她们就在咱们附近没走远」
　　「嗯」
　　「过后我会发MALL请她们的」
　　「嗯」
　　所以别担心今后的事——正当我想这么安慰她的时候。
　　「这是新一期的JUMAP？」
　　「诶？啊啊」
　　「让我看看让我看看」
　　爱佳把吸尘器抛开，来到我身边。
　　挨着我坐下。
　　「什么嘛，既然你拿到了就该早点告诉我啊」
　　「我刚才才买到的，孟盆节休刊，总算是结束了」
　　「啊，这个故事接下来的发展我超在意的！」
　　「嗯，故事正要进入有趣的部分嘛」
　　因为正好是跨页画面，所以我和爱佳很自然进入一起并肩看漫画的状态。
　　我翻过一页。
　　爱佳把头探过我这边，无言的看着漫画内容。
　　我等爱佳看完了，才尽快把内容扫一遍，然后翻开下一页。
　　偶尔我们的目光会撞在一起。
　　屋外，偶尔传来速递摩托驶过的声音。
　　爱佳的体温，弄得我感到痒痒的。
　　再翻开一页。
　　正好看见美少女们衣服破裂全身赤裸，露出XXOO表情的画面。
　　空气冻结。
　　「…………那个，其实不是这样的」
　　我开始辩解。
　　「这其实是一种料理非常美味的表现手法，并不是什么下流的东西哦。虽然我留在清华院的漫画里把这类场面都剪掉了，但其实本来是有的哦。话说JUMAP属于那种表现很直白的杂志才有这些。漫画杂志其实分好多种的」
　　「……无，无所谓」
　　爱佳仔细打量着画面。
　　「我没怎么在意」
　　话是这么说，可她的脸已经红了。
　　「是，是吗」
　　我赶紧准备翻开下一页。
　　可是，爱佳却依然红着脸出神的看着画面，似乎想再多看一会这种稍微有点H的表现的样子。
　　「……那个？」
　　爱佳猛地回过神来。
　　「什，什么事也没有！！好了，下一页！」
　　慌慌张张伸手过来替我翻页。
　　于是，她按到了我的手背。
　　「「…………」」
　　爱佳像被烫到一样飞快将手拿开。
　　我们彼此扭开视线。
　　「…………」
　　手背上，还留着爱佳手指的感触。
　　该死，因为爱佳的反应太夸张，我这边也开始感觉害羞了。
　　心脏飞速跳个不停。
　　然后我想起来了。
　　就像是脑子里划过一道电闪的感觉，好像断开的回路一下被接通了一样。
　　那是————被我忘记了的，最后的记忆。
　　那个圣诞宴会的结局。
　　我和爱佳相遇后，到底发生了什么，最后又迎来了怎样的完结。
　　「公人？」
　　「————，…………诶？」
　　「你怎么了？」
　　被这么问到的我。
　　「只是稍微发了下呆。」
　　很自然的撒了个谎。
　　这绝不会被看穿。
　　要问为什么，因为我没和任何人说起过这事。
　　这些绝对不能让爱佳知道。
　　那一天我经历的一切，绝对不能让我以外的第二个人知道。
　　我现在已经因为记忆中那些事深受打击，动摇的不行了
　　「翻页了哦」
　　唯一能做的，就是装出平静的样子翻开漫画的下一页。