　　「那两个人出来了！」
　　丽子盯着液晶电视屏说道。
　　伫立客厅的四二型液晶电视前摆了一张可以坐下三个人的沙发，丽子、白亚、可怜现在就坐在这张沙发上。
　　她们刚刚才抵达这栋被公人注视过的「家对面的房子」。
　　三人所注视的屏幕上，正播放着公人和爱佳一起出门的实况画面。
　　「公人大人望向这边了！」
　　「但是他好像没有察觉到这边呢」
　　丽子身边的可怜说道。
　　「确实如此……黑江小姐说的都是真的啊」
　　三人看到的影像，是黑江用手持摄像机直接拍下传回来的。
　　「虽然听说过那个家族的事……但这还真是不得了啊」
　　黑江出身于代代都被上流阶级视作重宝的特殊家族，可以自如的抹消自己的存在感。
　　摄像镜头拉开一小段距离，继续跟踪拍摄正在住宅街散步的公人和爱佳。
　　「这就是公人大人生活的地方呢……」
　　丽子出神的凝望着背景画面
　　「！他们好像在说话。是什么，两人到底聊了什么。」
　　「黑江小姐，能让我们听清他们的对话内容么？」
　　镜头就这么凑了上去。开始收录二人的声音。
　　『……（这里）是……卖糖果的……（地）方』
　　『嗯—』
　　「可恶，只能听到一部分！」
　　「要是声音能再大一点的话……！」
　　白亚拿起遥控器，将电视的音量调大了。
　　「哎呀，声音变大了呢！」
　　大小姐们，不知道怎么摆弄电视。
　　「白亚小姐，万分感谢您。」
　　三人继续观看公人爱佳的住宅街散步现场直播。
　　「……刚才我突然想到了」
　　「什么事呢，可怜小姐」
　　「直接去见他们不就好了吗？」
　　「…………」
　　「女仆长不也推荐这么做的吗？对于二人的不纯异性交——咳咳——风纪问题监视来说，与他们同行展示我等的存在是最有效果的做法吧」
　　「但，但是……只有我们几个一起去外面，感觉……好可怕」
　　这正是代表了清华院学生共有心声的感受。
　　这并非是那种在限定在一定区域范围内的外出，而且对于就算是那种外出也必定会有保护者同行的大小姐来说，自己孤身一人去到庶民的街道上，肯定会感到相当的不安了。打个比方就像是第一次乘电车去邻镇探险的小孩子一样。
　　「可怜小姐不怕吗？」
　　「当然不怕了」
　　可怜干脆的站起来。
　　「来，一起出发吧」
　　堂堂正正的担当了领队
　　「……我，我知道了」
　　「…………」
　　丽子和白亚也站了起来。
　　可怜领着这支队伍向玄关前进，看着她毫无迷茫的背影，丽子和白亚的眼神中不由自主的带上了尊敬的色彩。
　　在玄关穿好鞋子，可怜像庙里的金刚像一样笔直站在门前，果断的握住了门把手。
　　握住了门把手。
　　握住了——
　　「……可怜小姐？」
　　在可怜身后发问的丽子耳中，听到了某种微小的声音。
　　……咔哒咔哒咔哒……。
　　把视线向下挪去，可以看见可怜的佩剑正在微微颤抖。
　　不对。
　　正在颤抖的，是可怜的全身。
　　「……雨，不知道会不会下啊？」
　　可怜用僵硬的声音说道。
　　「今天的天气从一早上就很好，又非常的热。这种天气很有可能突然下起暴雨来。你不这么认为吗，有栖川」
　　「嘛……可能是这样的吧」
　　「这可不行啊！不行的」
　　可怜马上把手从门把手上拿开了
　　「要是全身被淋湿可就糟糕了呐。今天不是个好日子呐。嗯，明天再去吧。咱们才刚到这里今天就别去打扰了吧」
　　可怜语速飞快。
　　就在看着那背影，丽子白亚二人眼中的彩虹消失不见，一股连站起来都嫌麻烦的空气开始在玄关上空弥漫的时候，
　　咕噜——。
　　白亚的肚子开始叫了。
　　「白亚小姐，您感觉饿了吗？」
　　丽子马上询问。
　　「说起来大家还没用过早餐呢。这可不行，这可不行，来，一起回去吧」
　　不愧是丽子，漂亮的抓住了转机把众人带回客厅。
　　「我看看，可以靠『外卖』的特别服务来解决呢」
　　丽子拿起放在桌子上的某本目录。
　　虽然校方已经做了各种准备，但3人曾经对女仆长说过起码第一次用餐想以这种方式解决。在模仿庶民行为这件事上丽子们可说是相当积极。
　　「呜哇……有好多种类啊」
　　披萨、寿司、荞麦面，各种各样的宣传单摆满了桌子，看的丽子双眼发亮。
　　「…………」
　　看着这些的白亚，鼻子中也传出了「呼呼呼」的兴奋喘息声。
　　可怜则因为刚才的表现，陷入古怪的沉默。
　　「该选哪一个呢。可怜小姐，你觉得选哪一个好？」
　　丽子让可怜回过神来。
　　「！对，对呢……『宅急送披萨』就好了。以前在漫画上看到时我就想要试一次了」
　　白亚也使劲点了点头，同时再次发出「呼呼呼」的兴奋喘息声，肚子也又叫了起来。
　　白亚过去每天只吃特定的东西，只有公人给出的食物是例外。但最近这个例外的涵盖范围从「公人」扩大到其他「庶民部成员」了。
　　「那么就赶快点单吧」
　　丽子说完抓起旁边的电话。
　　「没，没问题吧，有栖川」
　　「请交给我吧。我——可是曾经叫过『客房服务』的呢」
　　哦哦……。
　　白亚和可怜用看着某种炫目东西的眼神看着丽子。对于清华院的大小姐来说，那可是了不起壮举。
　　「那个，先输入04……」
　　丽子依次输入号码，然后摆出自信满满的架势等待着。
　　『感谢您的光顾，这里PIZZA-NA（译注：恶搞披萨外卖名店PIZZA-LA）美土里町店』
　　「敢请送一份披萨过来」
　　对方瞬间陷入了沉默。
　　『……敢请？』
　　（译注：丽子的大小姐口吻是日本日常很少见的说话口气，这点汉语翻译不明显，本人凑合着翻，大家海涵的看吧……）
　　好像能隐约听到对方打工人员的低语念叨。
　　「请问有何不妥吗？」
　　『——。没，没有。非常抱歉』
　　比起因为不明原因慌张起来的打工店员，丽子这边反而更冷静些。没问题，叫外卖，我做得来。
　　但是，那份自信——
　　『那么请留下您的电话号码』
　　「——诶？」
　　一瞬间就崩溃掉了。
　　「您，您是说电话号码吗？」
　　『？是的』
　　「无论如何都必须要？」
　　『是』
　　「诶」
　　丽子脸上汗下来了。
　　「请，请稍等片刻！」
　　用手捂着电话话筒，望向可怜。
　　「电话号码！这里好像有叫做电话号码的东西啊！」
　　「什么？」
　　「这，这可怎么办，我不知道电话号码啊……！」
　　清华院的大小姐们基本没有什么使用「电话号码」的机会，老家来的电话也必定都是先由女仆代接。庶民部的成员虽然拥有手机而且手机也具备通话机能，但她们一般都是靠通讯录的自动拨号，所以基本不知道自己的手机号码是什么。
　　「！有了，女仆长曾经写了张注意事项留了下来。是这个吧」
　　「啊啊，真是太感谢您了可怜小姐！——万分抱歉让您等了这么久，我可以开始告知电话号码了吗？」
　　『……请讲』
　　听打工店员的声音，对方好像在忍耐着什么。
　　丽子把电话号码告诉了对方。
　　『——。——请留下您的姓名和住址』
　　自己刚才听到的是什么？
　　「请稍等片刻」
　　先稳住对方，然后捂住话筒。
　　「可，可怜小姐！这次又提到什么住址了！」
　　「别着急，这上面有写」
　　可怜用手指着留言条上的某处。
　　「……原来如此，这就是叫做『住址』的东西呢……」
　　仔仔细细的看完。
　　比电话号码还少使用的就是「住址」。
　　寄给自己的邮件都是先寄到女仆那里然后再转交给本人，而且清华院的存在本身是机密，住址什么的从一开始就不存在。丽子等人对于住址仅仅是知道有这么一种概念而已，具体怎么使用地址，那要等到清华院毕业专门课上才会教给她们。
　　「说起来，『外卖』和客房服务真是完全不一样呢，果然庶民的世界好复杂啊……」
　　「有栖川，电话」
　　「！真的是万分抱歉！我这就将住址告知与您！」
　　『请通告菜单内容。』
　　打工店员的口气也被微妙的带起来了。
　　「！啊啊。对呢，还有这件事呢！我这都给忘光了」
　　点单人应该预先决定好菜单，这一点就算是房间服务也是一样的。可能是做了不习惯的事的缘故，丽子把这最基本的事给忘了。
　　「万分抱歉，请稍等片刻」
　　丽子对着话筒低头道歉。
　　「该怎么办」
　　「唔嗯……」
　　丽子和可怜把视线转向桌上的传单，跪在地上白亚也紧盯着那边看。
　　「……有好多种种类呢」
　　「尽是些听都没听过的名字，完全不知道什么名字是指什么东西」
　　「可是，看起来都很美味呢……」
　　「是啊……」
　　二人看着传单的目光逐渐向【不知选哪个好】方向变化。这可不是什么好兆头。这种「女孩子们的购物时空」一旦形成，一般不耗个三十分钟时间就不会有结果出来。
　　就在这时——白亚把丽子手中的话筒抢走了。
　　「『科瓦特罗·巴吉纳』口味L尺寸披萨一张（译注：没错，就是夏亚在Z高达里化名的那个‘科瓦特罗’……），『炸鱼配薯条』一份，『乌龙茶』三瓶」
　　飞快的下完了订单。
　　咕噜噜————。
　　白亚的肚子虽然很小，肚饿发出的声音却很大。