　　明天，爱佳就要回自己家去了。
　　晚餐变成了告别宴会。从百货商场买回来的食物全被摆上了饭桌，爱佳一家人体验了一把「庶民庆祝时的食谱」的内容。
　　因为我的家人都很喜欢爱佳，所以还用「不用这么急着走也可以啊」的话挽留她，但好像天空院一家马上要去家族旅行最后只能作罢。旅行回来后叔叔就要忙碌起来了。
　　叔叔他，现在成了一家濒临倒闭但最后重组成功的新会社（好像所谓的重组只是把名字的顺序改了改而已）的CEO。
　　虽然叔叔原本就是个很有手段的人，但差点倒闭的会社老板也不是谁想坐就能坐的位子，好像是九条家在背后推波助澜了一把。
　　乍一听好像很艰难，但正因为是濒临倒闭的会社，所以叔叔可以尽情的实施各种精简政策，「过个几年收入就会从谷底升回来了哟」他拿着啤酒这么宣言。
　　「真是受了神乐坂家各位很多照顾，这份恩情我们将来一定会好好报答」
　　叔叔郑重的向我们家行礼答谢，我这还是第一次看见他做出和成年男子相符的言行。虽然他马上转身向自己老婆求夸奖的行为又把这份印象打碎了。
　　接下来到了夜里———。
　　我躺在被子里摆弄手机。
　　——真想换个机种呐。
　　到镇子上转了一圈才发现大家都已经用上了智能。虽然身在清华院用老式手机也不会有什么不方便，但总觉得还是差不多该换了。
　　走廊里突然传来脚步声，大概是爱佳吧，不知为什么我就是知道是她。
　　『公然，开门』
　　你平时不都是不敲门就直接闯进来的吗。我一边这么想，一边站起来开了门。
　　爱佳托着个装有砂锅的餐盘站在外面。
　　「我做了点宵夜」
　　看了看砂锅里面，爱佳做的应该是加了蔬菜的稀饭。清淡的香气正随着蒸汽不断从锅里飘来。
　　盛稀饭的小碗和勺子，有两套。
　　「…………」
　　总之先让爱佳进屋来。
　　爱佳吧餐盘放在我的被褥附近的地板上。
　　我在褥子上坐下，爱佳也坐到我身边。
　　「怎么突然想起做宵夜了？」
　　「最后一天了嘛」
　　爱佳边回话边把小碗盛满。
　　「给」
　　「哦」
　　把碗交给我后，爱佳又给自己盛了一份。
　　「好了，你快吃吧」
　　「啊啊……我开动了」
　　我盛起一勺稀饭，吹了吹放进嘴里。
　　菜式简单，但蔬菜的味道很够。
　　「如何？」
　　「嗯，总之……」
　　「到底怎么样嘛」
　　「………算是挺不错的吧？」
　　干脆说出来感觉有点羞人。
　　「是吗」
　　爱佳自己也吃了一口，然后点了点头表示同意。
　　「啊，对了，把这个加进去会更美味哟！」
　　一瓶橄榄油出现在爱佳手中。
　　我说，重道施加在你身上的诅咒还没解开吗———。
　　「——啊，不过加进去后确实挺不错的，真意外」
　　「对吧？」
　　夏天夜里吃热稀饭还挺合适的，虽然因为空调的缘故汗没法出透，但我们还是一边擦着汗水一边沉默着继续吃稀饭。
　　（译注：夏天偶尔吃些热汤类食物发汗对身体有好处）
　　「太好了呢」
　　我先打破沉默，这说的是爱佳她家的事。
　　「嗯」
　　爱佳听到我的话，开心的笑了。
　　「……能回学校去我好开心」
　　「是吗」
　　「那里有可怜在，有白亚在，还有丽子也在」
　　「嗯」
　　「不过一想到明天马上就要回去，又感到有点寂寞了呢。这里我也住的挺开心的」
　　「你说我家？」
　　「阿姨和姐姐都很温柔，电视也好有趣！」
　　「原来如此」
　　「还有，去了一次你以前的学校」
　　「啊，是去了一次」
　　那是爱佳来到我家后第二天，距现在最多也就是三周时间发生的事。
　　「总感觉已经是很久之前的事了」
　　「是啊」
　　我们两个越聊越来劲。
　　「庶民的生活也蛮不错的嘛」
　　「你基本已经是个庶民了吧」
　　挨了爱佳一下打。
　　「你这不是和西友买来的围裙很衬了」
　　说完这句话，我不由得扫了她一眼。
　　结果爱佳胸前的两个隆起进入了我的视野。
　　想起好多别的事了——所以我赶快转移视线。
　　「……你，你在看哪里啊」
　　「！我才—没看」
　　「看了」
　　「我只是在想丽子的更大而已啊！」
　　「我告诉丽子哦」
　　「真的非常对不起！！」
　　我下跪道歉了。
　　「哎呀这稀饭真是美味啊！请再来一碗！」
　　「…………」
　　爱佳轻轻咋了下舌，然后接过我的晚。
　　看着她给盛稀饭的样子，我，突然有了一股实在感。
　　「你变了呐」
　　「诶，什么变了？」
　　爱佳一边提问一边吧碗递给我。
　　「就是这些地方啊。给别人做饭，替别人盛饭，以前你都不会做的」
　　「啊啊……这样啊」
　　爱佳用直到现在才发觉的表情，使劲点了点头。
　　「这么一来回到清华院后，我不用再照顾你也可以了」
　　「你说什么呢，那个和这个是两码事」
　　「哪里两码事了……」
　　算了不和她争了，先专心吃稀饭
　　「我说公人」
　　「嗯？」
　　「你有什么事瞒着我吧」
　　我喷了。
　　「果然」
　　「不，不是哟。这是你突然说了古怪的话的缘故」
　　不论如何，先把动摇之心压制下来再说。
　　因为记忆恢复以来，我一直都做出平常的样子来隐瞒。所以现在被说破让我更吃惊。
　　这就是所谓的女人直觉？明明只不过是个爱佳。
　　「你在隐瞒什么」
　　「才—没—有隐瞒啊」
　　「因为你一直不敢和我对视，老是把目光移开不是吗」
　　「才没有那种事呢」
　　「有啊」
　　「哪里有了，你看」
　　我直视爱佳的眼睛。
　　「…………」
　　爱佳的脸变红了。
　　「…………对吧？」
　　「…………嗯」
　　「…………」
　　「…………」
　　这是怎么回事？
　　视线无法移开了。
　　像是被什么透明的东西固定住了一样，我和爱佳目光相交的脑袋没法动了。爱佳看上也和我一样。
　　「呐公人」
　　爱佳轻呼我的名字。
　　像是会瞬间融于夜空的，纤细而轻微的声音。
　　「……什么？」
　　「我觉得，能回去清华院真是太好了」
　　「哦……」
　　啊咧？
　　爱佳的脸，有这么近吗？
　　不对。
　　使我们彼此在接近。
　　那并非是有意识做出的动作，而是固定住我们的透明束缚，正在逐渐缩小范围一样的，自然的，不可抗拒的感觉。
　　「……因为……」
　　「………………」
　　不妙。
　　爱佳的脸已经近到连眼睫毛数都清晰可见的程度。
　　她身上传来的微弱甜蜜气息让人心跳加速，明明吃稀饭时出的汗水已经风干，可我又开始觉得湿热。
　　停下啊爱佳。
　　停下啊我
　　[[IMG,77473b565673951bb70779c463b15853,1126,800,78436]]
　　
　　[[IMG,92c1ae8de890b345bd8eabf41660c815,1126,800,88460]]
　　
　　[[IMG,7880abf33e185c84388bfebee4afd1bc,1126,800,108398]]
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊美雪我投降！投降投降！！惠理！别再撕我的脸了！！要被你撕破了啊！！」
　　那之后，我写了检讨书。
　　
　　
　　TIPS 有点混乱了
　　这是惠理接受爱佳的直球告白大约一周之前发生的事。
　　「你不用那么在意的啦」
　　对母亲的开导，惠理一言不发。
　　因为只要一动嘴，脸上的面膜就会掉下来。
　　自己太大意了。真是让人追悔莫及。明明已经充分准备了对策的，可敌人的强大却超出自己的想象。
　　「不就是稍微晒红了一点么。男子高中生不会在乎这些的啦」
　　敌人的名字是，紫外线。
　　庆功旅行期间，惠理虽然仔仔细细做了防晒措施，但最后还是晒黑了一点。
　　「『稍微晒过头了一点——♪』你跟他说这么一句不就行了么」
　　「…………」
　　「不如说，你来句『虽然有点害羞，但我想早点见到公人………♥』就全搞定啦」
　　「……恶心」
　　「别说什么恶心啊！」
　　惠理发现自己晒黑后马上洗了冷水澡，又用不含活性剂成分的化妆水做了全身保湿，脸也用面膜盖严。
　　然后就钻进窗帘紧闭的房间里，从白天一直躺到晚上。
　　「不去见他好吗？」
　　「…………」
　　「过不了多久，你又该因为工作忙起来了吧？」
　　「…………」
　　「两人一起去哪里玩玩，现在也许是过这类暑假生活的最后机会了哦？」
　　惠理妈妈说的一点没错，今天明天已经错失了，失去的时间不会再回来。作为声优繁忙的日常也很快就会再次开始。
　　「……虽然是这样没错」
　　惠理，用了除了母亲外再没别人看见过的坦率态度回答。并露出了扭扭捏捏的，难怪的表情。「我不想让公人君……看到不完美的我……」
　　然后目光湿润的嘟哝了一声。
　　惠理妈妈做出被一箭穿心的动作，
　　「所—以—说—啊」
　　然后恼火的挠了挠头发
　　「为什么你就是不能把这种表情做给他本人看啊！一招就OK了啊！秒杀的啊！那种为人认真的男孩子，这些对他都是即刻生效的啊！」
　　可是惠理只能做出满脸困惑的表情。
　　这时，惠理妈妈脑子里回想起自己学生时代的情景。
　　自己曾经有个朋友。明明是个美女，明明功课很棒，性格也很好，但就是因为拘泥于表现的完美不完美，导致恋爱方面怎么也无法顺利。
　　那女孩现在怎么样了呢。听说她后来成了大型企业的研究室主任。结婚……不知道她现在结了没有啊。
　　（翻译：白亚老妈？另外，这似乎和上次提到的是两个人，那个是可怜老妈？）
　　「振作一点啊惠理！」
　　惠理妈妈抓住惠理的肩膀摇啊摇。
　　「不用完美无缺也可以的！不对，就是太完美了才不行啊！」
　　「妈，妈妈……？」
　　「……，……对不起，我有点混乱了」
　　前万人迷的母亲，带着疲惫的表情扔下一句「我出去冷静一下」后离开了。
　　「…………」
　　变成一个人的惠理，取过放在一边日程安排本子翻开。
　　看了一遍安排的满满的日程表，惠理无力的合上本子，用放弃了的声音小声嘟哝了一句。
　　「……要不别干了吧」