　　「…………」
　　爱佳站在正门口，一副呆掉的样子仰望着校舍。
　　「和清华院完全不一样！」
　　我也这么觉得
　　「为什么那边正中间栽了一个树！？」
　　「那是生命之树」
　　被打了。
　　因为没什么特别意义我也没法解释嘛
　　「来，进去吧」
　　「嗯！」
　　活力十足呐。
　　习惯了高原的气候的人，来到城里就会感觉热的受不了。所以到刚才为止爱佳都不如平常那么有精神。
　　我们一起来到校舍入口
　　漆成青色的体制鞋箱成排立在一进来的地方，篮球鞋随身听被随便乱放在上面
　　还真是和清华院完全不一样。
　　——啊
　　直到走到自己的鞋箱位置前，我才想起来。
　　我， 已经不是这里的学生了。
　　「有自动贩卖机！」
　　爱佳跑到门口旁的自动贩卖机前挑选果汁去了。
　　「看啊公人，里面有纸包装的」
　　「是也有这种的」
　　「嘿—」
　　「不好意思爱佳，但咱们不是为这个来的吧。走了」
　　「嗯」
　　出发前，我还特意打开自己的鞋箱看了看，里面当然已经没有我的室内鞋
　　算吧，无所谓。
　　所以我们回去玄关借来了来客用拖鞋穿上。
　　因为正在放暑假，教学楼里几乎看不到什么人影。
　　操场方向传来踢足球的声音，还有足球部员的叫喊。
　　「到……到处都是男人的声音呢」
　　爱佳的声音里带上了一丝紧张。原来如此，对于清华院的学生来说这是很稀奇的情况。
　　离开玄关，步入楼道。
　　铺着油毡地毯的地板。陈列在玻璃床柜里的各部门从县大赛赢回来的奖杯奖状。
　　爱佳盯着这些东西看个不停。
　　「真的，和清华院不一样呢」
　　「可不要太频繁提到清华院哟？因为是机密」
　　「嗯，嗯。庶民的学校，都是这样的感觉吗？」
　　「基本上相同。不过在细节上各式各样，也有和其他学校完全不一样的。毕竟学校这种东西数量很多」
　　「你说很多，有多少？」
　　「这个嘛……1000所左右吧？」
　　「1000！？」
　　爱佳大吃一惊。
　　「那么多学校有安置的场所吗！？」
　　「日本很广阔的」
　　「这样啊…」
　　爱佳看上去被要被压倒了。没办法，她一直呆在清华院嘛。
　　「呐，你的教室在哪里」
　　「现在正带你去」
　　「你还挺用心的」
　　「你拽什么拽啊」
　　走上楼梯，来到教室在一边并列的走廊。
　　「那边挂着『1—3』的就是了」
　　「哦—」
　　爱佳一边走，一边东看西看
　　「好有趣啊」
　　我也在清华院呆过了，所以能理解爱佳现在的感受。首先，清华院的走廊是木制的，校舍和教室也都是用木制和涂漆营造出高贵欧式风格。
　　换言之，和这里完全不一样。
　　「不过，也有相似的地方呢」
　　「嘛，毕竟都是学校嘛」
　　我们来到教室门前。
　　「那是什么？」
　　「日光灯」
　　「哇，好亮堂啊—！」
　　清华院的路灯照明其实不怎么好，为了营造朦胧的欧式风格。
　　我们进入教室。
　　现在仔细看看，教室里的课桌椅全是便宜货。
　　「啊，有除尘器」
　　爱佳走向放在床边的黑板擦用除尘器。
　　「完全一样呢」
　　她终于发现了和以前教室一样的地方。
　　「你的座位在哪里？」
　　感觉她兴奋的要跳起来了，冷静一点
　　「是哪里来着呢……？」
　　「你不记得了？」
　　「已经是快四个月前的事了，而且我在这里只呆了还不到一个月」
　　对，所以这间教室，并没让我感到非常怀念。应该说我一点都没有这类想法。
　　「应该是这一带吧……啊啊，嗯，是这里」
　　从里面数第二排，从前面数第三位。
　　「哼—嗯」
　　爱佳蹦蹦跳跳的走过去——直接坐下来。
　　「为什么你要坐上去」
　　「就是想坐」
　　搞不懂她。
　　爱佳坐在我的位子上，慢慢巡视视室内。
　　「我能不能来这里上学呢？」
　　「不行吧」
　　「为什么？」
　　「你总不能一直住我家吧」
　　「这样啊……」
　　爱佳陷入了沉默
　　「但是我可以去其他庶民学校上学的吧？」
　　「这个嘛……应该可以」
　　我看了看坐着的爱佳，又环视了一遍四周。
　　……完全没法让人放心
　　「还是太危险」
　　「哪里危险了」
　　「因为你是傲天小姐嘛」
　　「我才不是傲天小姐！」
　　「总之，你必须有我监护着才行」
　　「你得留在清华院所以那是办不到得吧！」
　　「………」
　　对了。
　　暑假结束后，我必须得回清华院去。
　　爱佳总有一天会离开我家，到时候…我和她见上一面就会很难了。
　　胸口好像被开了个洞，地板也突然悬空了。
　　——这是什么感觉
　　爱佳也一言不发的盯着黑板。
　　眼神呆滞。
　　昏暗的教室，似乎一下子突然变广阔了。
　　「还真是热呢」
　　我将窗子打开，结果却并没有凉风吹来，取而代之的是屋外的声音。
　　「对了，我和你说过吗？我被绑架的经过」
　　「没有，但我想听」
　　「就是我在这里上课时发生的，当时我就坐在那里」
　　我一只手扶着椅背，一只手摆到爱佳视线的高度。
　　「教室门突然就被打开，美雪带着人就闯进来了，一群特种部队打扮的人」
　　「特种部队，就是漫画里出现过的那个？」
　　「没错。然后我就被绑起来带走了」
　　「好恐怖呢……」
　　「没错，真的很恐怖啊！然后……」
　　卡啦。
　　教室门被打开了，走进来两个男生。
　　穿着足球部队服，应该是我的同学。以前和他们说过好几次话。不过交情也没多深。稍微一冷落，他们就加入别的小集团了。
　　看到我后，两人露骨的投来「你怎么在这？」的目光。
　　「哟，哟」
　　我特意举手打招呼。
　　「「……哦！」」
　　气氛有点微妙。
　　就在我思考怎么解释的时候——二人的视线转向了别处。
　　爱佳那边。
　　这俩家伙一瞬间露出的表情让我大吃跳。
　　因为那是包含了「超—可爱啊！」意思的表情。
　　被关注的爱佳，和我互相对视了一眼。
　　「我……我亲戚」
　　为什么要撒这样的谎，我自己也搞不明白。
　　「嘿—」
　　「真的假的」
　　两人边发出这类感叹，边朝我们走来。
　　「你今天怎么来了？」
　　明显是在找话题
　　「稍微带她参观一下」
　　「这样—」
　　「可以告诉我你的名字吗？」
　　另外一人找爱佳搭话了。
　　「你啊W！怎么一上来就WWW」
　　「我，我叫，柿谷章吾！」
　　「我是大久保雅也！」
　　爱佳畏畏缩缩看着他们。
　　「天，天空院爱佳……」
　　噢噢，二人发出感叹。
　　「感觉这名字好给力啊」
　　「好像大小姐一样」
　　「没错！确实如此啊，很有大小姐风格」
　　爱佳在不习惯的男子问话攻势下，几乎要缩成一团了。另外可能是我的错觉，总觉得这和她平常的消极阴沉模式不太一样。
　　「话说，你就是大小姐吧？」
　　「能感觉到气场呢」
　　「有，那种东西吗？」
　　「有的有的！给人种很高贵的感觉！」
　　「而且超级可爱的」
　　「你啊WWW，不要把话题扯到那边去——不过确实是如此」
　　「………………」
　　多半是有生以来第一次被男人夸赞的爱佳，脸已经红到了耳根，动作也扭扭捏捏起来。那完全就是一副不习惯和异性相处的大小姐样子。也就是……男人幻想中大小姐的样子。
　　「……万分，感谢」
　　声音和表情也相当配合那个想象，她这样子怎么说呢……就是个普通的大小姐。
　　「听到了吗！？」
　　「她说『万分感谢』诶！」
　　面对那样的爱佳，情绪激动数值达到MAX的二人，已经完全把我的存在忘记了。
　　「呐，呐，你住哪里！？」
　　「什么时候来的！？」
　　「——抱歉，我们还有事」
　　我插话进来，然后看了看爱佳。
　　「来，走了」
　　「诶？——啊」
　　我把爱佳从座位上拉起来。
　　「真的很抱歉，那么再见」
　　抛下一句客套话，我拉着爱佳的手，离开了教室。
　　「公，公人，怎么了吗？」
　　「如果被他们质问下去，情况就会不妙了吧」
　　「啊啊……没错」
　　就是这么回事。