　　老妈老姐被压倒了。
　　「请容我再次自我介绍一次，我是有栖川丽子」
　　丽子仪态万方的坐在客厅沙发上低头行礼。不论姿势还是动作都高贵的气场十足。
　　「平日里真是多得公人大人照顾了」
　　「哪里哪里」
　　「没有没有」
　　老妈和老姐慌作一团，最后只能像小市民一样哆哆嗦嗦的还礼。
　　「可以像这样和公人大人的各位家人见面，是我的荣幸」
　　丽子抬起头来，露出白蔷薇一般的微笑。
　　「「…………」」
　　两人看傻眼了。这也难怪。让连见到那个四天王中最弱的爱佳都能兴奋不已的她俩，站到即便在清华院中也是出类拔萃，身为大小姐中的大小姐/最终BOSS的丽子面前，那种「完全不觉得对方和自己是住在同一个世界的人」的隔绝氛围肯定会让她们只能两眼茫然的嘛。我当初就是如此。
　　「我是神领可怜」
　　坐在丽子旁边的可怜，也用我不习惯的恳切语气行礼。
　　老妈她们也赶紧再次还礼，不过这次更慌张了。没法子，她们的视线都被可怜腰间的日本刀吸引了。
　　「汐留白亚」
　　正坐的白亚一动不动的报出自己的名字。不过仔细看可以发现打招呼时她的脚尖朝地面点了点。
　　「请多关照哦」
　　「小白亚」
　　老街老妈的表情一下缓和下来，声音也像是在逗小孩。
　　「……………」
　　我已经蒙了。
　　她们三个突然来访这点已经让我很吃惊。清华院庶民部成员在我家客厅全体到齐这点产生的违和感更是压倒一切。整个场面活像谁硬拼凑出来的一幅剪报拼图一样。
　　此外这三人身上的衣服也让我很在意。袖子全袖，裙子也长到垂地的程度，活像孕妇穿的那种套褂。
　　穿成这样你们不热吗？
　　「怎，怎么了神乐坂」
　　可怜敏感的察觉到了我的想法。
　　「不，只是在想你不觉得热么」
　　「！！一点都不觉得热！」
　　「对啊！这样刚刚好呢！」
　　不知为什么丽子也帮可怜说话，白亚也是连连点头。
　　「不这么穿的话，你就会一直盯着我的大腿———」
　　「哇——————！！」
　　虽然我想大叫一声遮掩过去。
　　「呜哇，真是差劲」
　　老姐还是听到了。嗯，估计已经暴露了吧，我的嗜好。
　　「啊，对了」
　　丽子从身边的纸袋中取出一个裹着包装纸的盒子。
　　「一点不成敬意的小东西，还望笑纳」
　　「您真是太客气了」
　　「多谢多谢」
　　老妈老姐又变得战战兢兢的。
　　丽子递出的盒子包装上，居然有个『Amazon』字样的印花。
　　我身边的爱佳一直沉默不语，几乎没怎么看好姬友可怜的眼睛。她这样子与其说是不高兴，感觉更像是不知该怎么反应才好。
　　「那个……各位小姐都是，一起参加同一个俱乐部活动的同伴对吧？」
　　老妈提问了。
　　「是的，是『庶民部』的活动」
　　「庶民，部？」
　　「设法更加深刻了解庶民的活动。我们真是从公人大人那里学到了很多东西呢」
　　「……是吗」
　　老妈老姐一起把视线转向我，我硬是无视了。
　　「我说丽子」
　　「在」
　　「你们怎么会在这里？」
　　我这句问话同时包含了「你们怎么会来我家？」以及「你们怎么跑到庶民的镇子上来了？」这两重意思在里面。
　　而丽子好像也听懂了我的全意。
　　「女仆长拜托的。要我们替她来看看二位的情况」
　　「啊啊……原来如此」
　　「等，等等公人！」
　　老妈突然一副兴师问罪的口气。
　　「你怎么能直呼人家的名字，太失礼了！」
　　「就是啊， 你太恬不知耻了！明明只是区区一个人类！」
　　「你们以为自己是谁啊？」
　　「不会不会，伯母大人，姐姐大人，这是我自己提出的请求」
　　「诶？」
　　「是有栖川小姐自己……？」
　　「是的，是我自己请求公人大人直呼我为『丽子』的」
　　老妈老姐哑口无言了。接着
　　「……怎么回事？」
　　「那，那是因为，那个……因为那样能显得更加的亲密一些…」
　　丽子突然变得很慌张，头也低了下去。
　　然后，又决然的抬了起来。
　　「啊，所以说，我们互相直呼姓名是很普通的事情！并没有……什么特别的含义在里面……那个那个……」
　　看着声音越来越小的丽子，老妈老姐露出意想不到，想要来句「哦呀？」的表情。就像发掘出什么不可能存在之物的考古学家一样。
　　「咳咳」
　　可怜响亮的咳了一声。
　　然后闭目垂首，用非常正式的态度开了口。
　　「我也是，请求他直呼我为『可怜』的」
　　所以说为什么啊。
　　可是，老妈老姐的反应和我完全不同。用「哦呀？」变成了「哦呀哦呀？」，不可能存在之物的发掘范围扩大了很多的视线看着可怜。
　　「那个……您是，神领小姐对吧？」
　　「叫，叫我可怜。就好」
　　可怜用我从没见过的表情从没听过的语气，楚楚动人的仰望两人。
　　「神乐坂是这么称呼我的，所以他的各位家人也这么叫我比较自然。所以请叫我可怜……吧」
　　「！就，就是如此啊。伯母大人，姐姐大人，请二位也务必叫我『丽子』」
　　老妈老姐目瞪口呆了一会——然后带着微妙的表情把脸转向我。
　　「干嘛？」
　　「「…………」」
　　又一言不发的把头转了回去。
　　怎么了嘛！？
　　「……那个，可怜，小姐？有件事我从刚才开始就有些在意了…」
　　老姐…用稍微试一下的口吻向可怜发问了。
　　「那刀是？」
　　「这个啊」
　　可怜带着一副【问得好啊！】的表情拔刀出鞘。
　　「这是我从祖母大人那里得到的『鬼丸』（译注，鬼丸传说中的“天下五剑”之一的名字）」
　　刀刃寒光闪闪。
　　「长二尺五村，平造（译注：即刀身是没有弧度的直线）。刀身带板目肌（译注：平顺不相交汇类似木材纹理的纹路），刀文为直刃调小乱（译注：刀刃分界线程一线偶尔有小起伏）。是日本刀最鼎盛的镰仓时代前期锻造的名刀」
　　在一般家庭的客厅里拔刀出鞘，然后把刀刃冲那家人，并且自豪的对刀进行解说。
　　「由我来使用的话，连岩石都有可能粉碎！」
　　所以虽然她像准备分享幸福的波克比（注：口袋妖怪的一种）一样对着我的家人不停演讲，可到话题告一段落的时候——两人面无表情气氛冷到不行了。
　　「——咦！？」
　　你还咦什么咦啊！
　　可怜慌了
　　「我，我对剑术很有心得！现在就来展现一下！」
　　结果就切换到了闯祸模式。
　　还没等我那句快住手喊出口，可怜已经垂直举起日本刀，飞快的轻轻一挥。
　　接着。
　　Amazon的包装纸和塑料膜四分五裂，里面的点心像爆米花一样弹了出来。
　　「可怜式剑义——《糸切》」
　　目瞪口呆……的我把视线转到旁边，看到的是面无表情冷到冰点已经冻结了的老妈老姐。
　　「为什么啊」
　　可怜泪目——
　　「哎呀哎呀，可怜小姐，剑法还是那么出色啊！」
　　丽子接手华丽的将尴尬空气扫到一边，然后将点心呈送到老妈老姐眼前。
　　「这是在名为Amazon店里买来的点心。我们一下子买了很多所以这次就顺便带来了一点」
　　「你说的Amazon……是网购的那个？」
　　「是的。虽然我们也是最近才得知这家店的存在，真的是很方便呢」
　　「大小姐也会用Amazon买东西啊！好意外！」
　　冻结的空气解冻了。丽子的支援能力果然绝妙。
　　老妈老姐看来也明白这点，我甚至能感觉到她们对丽子的评价正越升越高。
　　就在这时，白亚从沙发上跳了下来。
　　接着走到我面前……照和平时步骤，坐到我的膝盖上。
　　再抓起我的两臂，放到自己胸前。
　　然后就这么看着我的家人，感觉好像要传达什么主张意愿一样。
　　老妈老姐，换上一副逗小孩子玩的表情。
　　「她和你真亲近呢」
　　「要不要吃点心？」
　　白亚背上突然开始冒出非常不高兴的气息。
　　「十四」
　　然后这么开口了。
　　「什么？」
　　「我十四岁，已经有初中学籍」
　　原来如此，所以讨厌被别人当小孩子对待吗。
　　「那个，是真的哦。这家伙，已经中二了」
　　「「你又胡说八道」」
　　二人完全不相信。
　　「这孩子怎么可能是中学生嘛~」
　　「对—啊，从气味上来看还不到十岁呢。……我闻我闻」
　　「老姐，你真像个变态」
　　「我才不想被脚控这么说呢」
　　不对，是大腿控。
　　话说回来，怎么感觉白亚比平常重了一点？是我太久没抱她的缘故吗？
　　「那个，伯母大人，姐姐大人」
　　丽子小心翼翼的插话进来。
　　「是真的。白亚小姐是真真正正的十四岁了」
　　老妈老姐又傻眼了。话说丽子在她们眼里已经比我这个血亲更有信用度了啊。
　　两人用和刚才完全不一样的眼神看了看「虽然怎么看都是个幼女但确实十四岁了」的白亚，以及——让白亚坐在膝头的我。
　　「等……你，你真是变——变态！！（母）」
　　「不是人！！（姐）」
　　「你刚才不还说我是区区人类吗！」
　　就在这时，我的头顶上……落下一片小小的布块。
　　带着温暖而甘甜的气息。
　　伸手拿下来一看，果然是白亚的内裤。
　　「白亚！」
　　神速脱成裸体的白亚，已经拿着签字笔趴到了饭桌上。
　　「等等！」
　　我从后面抱住阻止她。
　　然后被老姐踢了。
　　「你干什么啊！？禽兽！！（含泪怒视）」
　　「不是！不阻止她的话这间新房子可是会被涂满涂鸦的啊！？」
　　「白亚小姐！」
　　赶在签字笔就要接触到桌面前的一刹那，丽子递上Amazon的包装纸。
　　然后又过了一会——
　　「……天才，啊」
　　老妈和老姐，转眼望向坐在丽子膝头的白亚。
　　闪灵完毕的白亚，正小口吃着刚才从盒子里散落出来的布朗尼巧克力。
　　「啊啊对了对了，这些点心，请务必品尝一下。」
　　看见丽子把盒子摆放整齐了，老妈马上接话。
　　「对呢」
　　停滞的对话再次开始流动。
　　「我去泡茶」
　　爱佳马上站起来。
　　「啊呀小爱佳，麻烦你了」
　　「不会」
　　爱佳去厨房了。临走前，她还特意瞄了我一眼，真搞不懂她。
　　才过了一会，她就端着每人的速溶咖啡回来了。
　　看到她这个样子，丽子的眼睛瞪的圆圆的。
　　对，在庶民部的时候爱佳一次也没干过这类的事情，住进我家帮忙做了一段时间家务后，她变了不少。
　　咖啡杯还很细心的放在茶盘里。
　　「谢谢啦小爱佳」
　　「哪里」
　　听到老妈答谢的爱佳看了丽子一眼，然后露出再明显不过的得意表情。
　　带着那份赢家气场，爱佳将咖啡杯依次放在所有人面前。
　　轮到我这时。
　　她还特意打了个眼色。
　　……是是，我知道了。
　　「厉害啊爱佳，真是细心周到」
　　听完我的夸奖，爱佳鼻子都要翘起来了。
　　「没，没什么大不了的啊！？不，不过是这种程度而已！给你这是砂糖！」
　　她把糖罐推过来的动作太猛了一点，结果我的咖啡杯被撞翻了。
　　泼出来的咖啡，正好溅到我身上。
　　「呜哇！？」
　　我赶紧后退。
　　「公人大人！」
　　丽子将白亚放到一边。
　　大家都还没反应过来，她已经拿出手帕赶过来压到桌子边上，防止洒出来的咖啡进一步浸湿别的东西。
　　「伯母大人，那边有抹布吗？」
　　「诶，诶，有的」
　　丽子去厨房里拿了抹布回来。
　　「失礼了」
　　然后在我身边蹲下，开始擦拭洒在地毯上的咖啡。她可真厉害，对应突发情况还是那么迅速。「我，我来擦吧」
　　「不行，怎么能让公人大人做这些呢」
　　丽子继续跪着清理。她可能没察觉到，现在我们俩挨的相当紧密，每当一有动作，丽子的两只胳膊的就会压向我。啊啊好软好舒服，味道也好香。
　　「呼」
　　直到打扫告一段落，丽子才总算对上述情况有所察觉，赶忙慌慌张张逃开。
　　「非，非常抱歉」
　　「没事……」
　　我俩都羞的低下头——突然我感到了刺人的视线。
　　爱佳、可怜、和白亚，她们正用冰冷的无表情面孔瞪着我。
　　「——咿！？」
　　我吓得退进沙发里。
　　这时……从另一边又传来完全不同另一种的气场。
　　老妈老姐，用不可思议的视线将我们几个来回扫了好几遍，然后换上一副想要高呼「简直无法相信！」的表情。
　　老姐尤其茫然若失的看着我。
　　「……我说你……」
　　「……怎么了？」
　　「呜哇，没察觉到吗」
　　「什么啊」
　　无视我的问题，老妈老姐开始窃窃私语。
　　「居然不止小爱佳一个」
　　「这么说起来小惠理怎么样了啊？」
　　「呜哇不妙，有要见血的预感」
　　「你们到底在聊什么」
　　依旧无视我的老妈，挺了挺背面向丽子。
　　「那个……有栖川小姐？」
　　「请务必叫我丽子，伯母大人」
　　丽子羞答答的强调。
　　尽管这完全称不上什么明确答复，但老妈好像已经得到足够证据一样再次和老姐交头接耳起来。
　　「怎，怎么办啊！好像真是那么回事的样子！？」
　　「别急，别急，还是再稍微确认一下吧」
　　「这不可能啊！因为公人他……不是有点变态的吗？」
　　「就是说啊，那个变态怎么可能这么受欢迎」
　　「为什么开始对我泼脏水啊！？」
　　老妈老姐同时露出生硬的微笑，依次看了看丽子、可怜、白亚、爱佳。
　　这是什么气氛。
　　看了眼身边，爱佳还在因为刚才失误失落，人也好像缩小了好几圈。
　　「那个，各位……你们对公人，是怎么看的呢？」
　　问得够笼统的。
　　虽然我是这么认为的——。
　　丽子她们却产生了明显很紧张的反应，简直像是收到了什么唯独我无法解读的波段信号一样。
　　就在这时。
　　爱佳的妈妈突然出现了。
　　「…………」
　　阿姨用和平时一样的意味不明的视线看了我们一遍。
　　大小姐们也察觉到背后有人而转过头去。
　　「哎呀，美子大人」
　　丽子开口打招呼。
　　「啊咧？我说，你和妈妈见过面吗？」
　　「——！！，这，这个嘛……」
　　丽子不知怎么动摇起来，仿佛不小心说漏嘴了什么很重要的关键一样。
　　「是从母亲大人哪里听说过，而且还拜见过照片啦！」
　　丽子像是转移话题一样站起身。
　　「初次见面美子大人，我是和爱佳小姐正在亲密交往的有栖川丽子」
　　深施一礼。
　　「…………」
　　阿姨俯视着丽子。
　　丽子行礼完毕了，她的视线也还一动不动。
　　「……？」
　　无视歪歪头表示困惑的丽子，阿姨的视线始终停留在一个地方——丽子的腹部。
　　捏。
　　接着突然在丽子腹部揉了一把。
　　「——————呜！?」
　　丽子像突然被人伤倒要害一样陷入了硬直。
　　阿姨继续面无表情的揉丽子的肚子。
　　「……肥了」
　　丽子像被英雄刺穿的龙一样石化了。
　　然后下一瞬间——崩溃倒地了。还是用遮住肚子的前屈下跪姿势。
　　「不，不要看我公人大人！！」
　　「诶……？」
　　阿姨边回味似得活动两手手指，边把视线转向可怜和白亚。
　　视线锁定在可怜的大腿，还有白亚的胳膊上。
　　「「………………」」
　　两人飞快起身，嗖嗖嗖的向后退走。
　　丽子、可怜、白亚三人不知为什么用惊恐万分的眼神看着阿姨。
　　「那，那么，我们差不多也该别再打扰下去了呢！」
　　「没错！」
　　「（点头点头）」
　　在我开口说什么之前。
　　「「告辞了！」」」
　　三人用和奔跑没两样的快步飞快逃走了。