　　『请选择3幅自己喜欢的背景图♪』
　　（译注，本章所有『』内的台词均为机器发音，当然，发言时机和内容和吐槽无异就是了…………）
　　我现在，正在和美雪一起拍大头贴。
　　整个拍摄间里播放着少女风格的西洋乐，镜头左右各有一个室内照明灯一样的光源，我们身后则是为了方便CG合成而特设绿布背景。
　　——进化的很厉害嘛。
　　照大头贴这种事，从初中时被惠理硬拉着去那次以来，是我这辈子第二次。
　　「哥哥大人，您觉得选哪一种好呢♥」
　　美雪粘着我如此发问。拉上我直奔大头贴机的她，从穿过门帘走进摄影间开始，就切换成了撒娇妹妹的模式。
　　「那个……我对这些也不是很懂，就全交给美雪决定了」
　　「不行哦。这时要两个人一起『到底该选哪一个好？』『嗯……』这样边亲亲热热的凑在一起边讨论才是拍大头贴的乐趣所在哦」
　　「是，是这样吗？」
　　「就是这样。那么，来做吧？」
　　美雪使劲的靠到我身上。
　　「美，美雪，我要摔到了」
　　「啊，对不起哦」
　　美雪只得站开了一下，但马上又抱住我的身子。
　　我开始选择背景图。
　　「就这个，吧？」
　　「那就这个了♪那么，我选这个还有这个」
　　美雪飞快的操纵触屏选好剩下的背景。
　　「很熟练啊」
　　「这是女仆的爱好」
　　搞不懂。
　　只是，从身边传来的围裙味道，和美雪身为冰冷的「女仆九条小姐」时并无不同。然而现在这股香气却来自我爱撒娇的妹妹，仔细想想这感觉还挺不可思议的。
　　『那么要拍了哟~~~☆』
　　给出语音提示后，屏幕上出现了姿势的选择界面。
　　『女性的魅力♥诶嘿♥姿势』
　　（注，撩头发抛媚眼姿势）
　　「诶，要做这个姿势！？」
　　「好啦，哥哥大人一起来吧♥」
　　「办不到办不到」
　　『3,2……』
　　美雪兴致满满的摆出姿势。
　　被逼无奈的我，只好跟着照做。
　　『1』
　　美雪突然抱住了我。
　　咔嚓。
　　『就是这样哦♪』
　　画面内容为美雪高兴的抱着正在抛媚眼的我的照片拍好了。
　　「美，美雪？」
　　美雪无视我的疑问，把脸埋进我胸口
　　『小恶魔唇印♥姿势3,2,1……』
　　美雪抱着我深深吸了一口气。
　　咔嚓
　　『就是这样哦♪』
　　不知道该怎么反应的我，和紧紧抱着这样的我不放的美雪。
　　「…………哥哥大人成分得到补充了」
　　「诶？」
　　「因为一直没法见面。感觉好寂寞。而且，还唯独只有美雪不能陪在哥哥大人身边。美雪每晚几乎都睡不安稳，饭也没法好好吃了」
　　「怎么会……」
　　「哥哥大人认为美雪说的太夸张了？」
　　『性感—光—线♥姿势』
　　（译注，绮罗星动作）
　　美雪抬起头。
　　「最后一张，就规规矩矩按照原本的姿势照吧？」
　　「诶？啊啊……」
　　『3、2……』
　　我照着示范摆出姿势。
　　『1』
　　亲♥
　　脸颊上传来柔软的感触。
　　咔嚓。
　　『就是这样哦♪』
　　对着屏幕摆出V字手势的我，还有亲上我脸颊的美雪。一张时机可算是奇迹级的绝妙抓拍照完成了。
　　「——」
　　『王子到手♥』
　　「成功啦♥♥」
　　「删掉！？这个要删掉啊！？」
　　「不—要♥」
　　「———呃！」
　　我伸手去按删除键——结果手臂被美雪钳制住了。
　　「哥哥大人您真是的♪」
　　明明按键就在触手可及的地方，可别说手臂了，我整个身子都没法动一下，真是大师级别的擒拿技。与只练过一个月武的我，完全不在一个境界。
　　『签注模式开始了哦♪』
　　无视已经被震慑的战战兢兢的我，美雪开始为照片写标注。
　　照片上的我们二人，被美雪画出的一个完美心形圈了起来。可是，其他装饰图案她却什么也没放，就像是出于「这照片太珍贵了，不能在上面随便乱涂鸦」这种原因一样。
　　……兄控，嗯，一定是这样没错。
　　看着美雪的背影，我这样解释给自己听。
　　你看，亲密到一方对另一方有点怕的兄妹，不是也偶尔会听闻到的嘛？（注，俺妹？）还有例如即便长大了，也会和爸爸一起洗澡的女儿之类的也有的吧。（注，听爸爸的话？）这些说穿了其实都是「过分亲密的家人之情」而已。美雪这种「比普通的兄妹亲热，要激烈好几倍」的情况，其实也是一直没有机会撒娇的反作用吧。
　　「哥哥大人也来写点什么吧」
　　「我？不用了」
　　「不要这样说啦，来嘛来嘛」
　　美雪把笔递给我。
　　「我想想……」
　　即便我这边对着屏幕想得愁眉苦脸，美雪也依旧紧紧抱着我不放手。
　　我烦恼了半天后，写下了『自行车侠来也』的文字。（注，原文チャリで来た，是四个不知死活把真实相貌姓名放到网上的小学生魔改自行车玩家组合，不过网友们都没难为他们。目前已成人。当成日本版的四老外之类的就好）
　　美雪笑呵呵的把那些字删除了。
　　「对了有件事哥哥大人」
　　「嗯？」
　　「爱佳小姐，可以返回清华院上学了」
　　吃了一惊。
　　「在亲族会议上，我把这件事稍微提了一下。最后得到的结果还不错」
　　「真的吗！？可是为什么！？不过，变成这样啊」
　　「……您好像很开心呢？」
　　美雪抬头盯着我的脸。她的语气里好像带着那么一点怪罪一点闹别扭的味道。是我想太多了吧。
　　「那当然是会开心的啦，毕竟她一直是我们中的一员嘛，庶民部其他人也会高兴的吧」
　　「这么一说也对呢，确实如此」
　　「那么，详细经过究竟是怎样的？难不成是九条家给予了她们援助？」
　　「嘛，一点点吧。我想详情很快您就会知道了」
　　『大头贴出来了哟♪』
　　美雪取下打印好的大头贴。
　　「哥哥大人，一半给您♥」
　　然后分出一半，递给我。
　　内容是美雪抱着我的姿势两种，亲我的姿势一种。
　　美雪直直盯着我，
　　「这三种大头贴，请您挑一种贴到手机壳上哦」
　　冷汗马上下来了。
　　「我开玩笑的」
　　美雪笑着将剩下的大头贴放进围裙的口袋里，然后很宝贝的拍了拍。
　　「美雪会贴到谁也不会发现的地方去的。哥哥大人，可以的话……」
　　她一脸认真的向我请求
　　「……啊啊，如果发现那样的地方我也会贴的」
　　听到我这句话的美雪
　　「这是我和哥哥大人的秘密哦」
　　露出了非常开心的笑容。