　　超现实的一幕出现了。
　　明明便利店结款机前站着一位女仆，店员却好像完全看不见她。
　　我是在店门口看到这些的。
　　那位不是爱佳的女仆黑江小姐么。
　　她手里提着装有方便饭团和饮品的袋子，一言不发的站在那里。
　　黑江小姐是个存在感很稀薄的人，【开始时没注意，过了好久才发现人就在旁边】这类情形我也碰上过好几次。不过看到今天这种情况我就觉得自己以前遇见的那些其实还远远不算一回事。
　　因为已是黄昏店员会有点松懈也不奇怪。但是，无视对方转过身去忙着洗餐具果然还是太过了吧。
　　黑江小姐看着店员的背影，脸上露出困扰的神色。张了张嘴好像说了什么，空气中开始出现不安稳的气氛。、
　　没办法了。
　　「麻烦结账」
　　我走到结款机前，向店员打招呼。
　　黑江小姐用大吃一惊的眼神看着我。店员也终于注意到了她的存在，赶快一边好奇的看着眼前的女仆一边开始结算。
　　「非常感谢您」
　　「哪里」
　　我和黑江小姐一起离开了便利店。
　　「那个，黑江小姐接下来要去哪里？」
　　「这边」
　　「方向一致呐。那就一起走吧」
　　「是」
　　我们并排前行。
　　不禁偷偷瞄了瞄她。
　　和美雪一样个子不高。虽然年纪比我大，但脸看上去却像是我的同级生一样。这让我产生了和她聊聊的想法。
　　「黑江小姐为什么会来这里。」
　　「……奉美雪大人之命，来这边照顾丽子大人、可怜大人、白亚大人的日常起居」
　　「啊，是这样啊」
　　「我们就住在神乐坂大人家对面的房子里」
　　「是这样啊！」
　　不知不觉，我们已经来到爱佳第一次玩自动贩卖机的那个公园，家就在前面不远了。
　　「难不成，这就是你的午饭？」
　　「是的」
　　「很辛苦啊」
　　「不会」
　　走到公园入口处，黑江小姐突然站住了。
　　「那么，我就去这里用餐了」
　　「？不回去屋子里吃吗？」
　　「我是侍者，不可以和大小姐们在同一场所进食」
　　「…………」
　　想说点什么，但最后还是放弃了。
　　我也在清华院呆过所以知道，清华院里有着各种各样的规则条例。不能用庶民的标准去以一概而论。虽然那些规矩不见得全对，但正所谓各家有各家的情况。就算我在这里对黑江小姐说「那样是不对的」，结果也只会为她添麻烦而已。
　　所以——
　　「我也来喝点什么吧」
　　我看了眼公园的自动贩卖机
　　「可以一起坐吗」
　　黑江小姐用带着询问的意思的目光看着我。
　　「啊啊不过，要是你希望一个人独处的话那就算了，我怎么都行」
　　「为什么？」
　　「你不喜欢的话——」
　　「我不是那个意思」
　　黑江小姐的表情很茫然。
　　「非常抱歉。我的意思是，我不明白神乐坂大人提出这个提议的理由」
　　感觉她是真的不明白吧。
　　「不，该怎么说呢……」
　　我挠了挠头。
　　「一个人吃午饭，不是显得有点寂寞的嘛？难得两个人遇上了，还是一起用餐比较好一点……我是这么认为的啦」
　　完整的把自己的想法说出来后，感觉这还真有点羞人诶。
　　「…………」
　　黑江小姐的表情发生了少许变化。那是见到未知之物不知道该怎么应对的人的表情。
　　「其实我也没想的多深……」
　　「是这样啊」
　　黑江小姐的语气，就像在说【世上也有这种奇人啊】一样。我觉得，这些女仆和大小姐一样，也是相当不知世事的类型。
　　我们一起在公园长椅上坐下。
　　黑江小姐从手提袋里取出饮料瓶拧开。
　　结果没拧动。
　　……还是没拧动
　　黑江小姐冷淡的脸上，开始出现一丝慌张的神色，还不自觉咬紧了嘴唇。我仿佛能听到她「这可怎么办」的低语。
　　所以我伸过手，帮她把瓶盖拧开。
　　「非常感谢」
　　虽然表情依旧平静，但黑江小姐的语气似乎带着一丝「啊啊，闯祸了」的自暴自弃味道。
　　「偶尔会有特别难拧开的情况啦」
　　所以我帮她找了个小台阶。
　　黑江小姐转过头盯着我。
　　「神乐坂大人，真的是位非常细心周到的人」
　　「没有那回事」
　　「不」
　　黑江小姐轻轻摇了摇头。
　　「我经常目睹您这类行动。例如上课的时候，还有庶民部活动的时候」
　　「诶，是这样吗？」
　　我都没注意到。
　　「因为我是爱佳大人的女仆」
　　「这样啊……」
　　原来如此，虽然我没意识到，但只要爱佳在她都在附近待机吧。而且存在感还能稀薄到近乎隐形的程度………这也是女仆的特殊技能之一？
　　「男性的各位，都是如此的吗？」
　　「？」
　　「和神乐坂大人一样，对自己周围的人与事都这么上心」
　　「啊啊——嗯，我觉得大家都是这样的」
　　「是这样啊」
　　黑江小姐将目光从我身上移开，喝了一口水。
　　然后，取出速食饭团漂亮的将包装纸剥的干干净净，不愧是女仆。
　　接着，双手捧起三角形的饭团，小口小口的吃起来。
　　[[IMG,45ca299b279dd8c6ce9e94b3dc82860f,796,1200,95281]]
　　该怎么说呢，她这吃东西的样子和啄食的小鸟挺像的。虽然相貌平凡，但这么仔细观察就能发现黑江小姐身上的气质很独特。
　　肌肤通透而洁白，相对的头发和瞳孔都很黑。
　　明明周围是热到不行的公园，没有树荫蝉鸣声又很吵，可黑江小姐周围的空间却给人种身处森林深处的感觉。非常的幽静。
　　我因为想着这些而陷入沉默时，黑江小姐站起身。
　　「爱佳大人，也变得开朗了很多」
　　然后朝向我、
　　「公人大人到来之前，那位大人过得真的很郁闷」
　　……嘛，在教室里一直处于孤立状态变成那样也没办法的吧。
　　「身为从属女仆对此一点办法没有实在让我很难过。所以，我一直都想就此向神乐坂大人道谢」
　　黑江小姐向我深施一礼。
　　「非常感谢您」
　　「没有没有，不必啦」
　　我也有点慌了。
　　……不过，还确实是。
　　我坐在长椅上仔细想了想爱佳的状态。
　　她现在有庶民部。交到了可怜这第一个朋友，家里虽然出了那事，但现在过得还算快活。
　　「既然那家伙得到了这些，那我来清华院也算有意义了」
　　我小声念叨了一句。
　　同时，我听到黑江小姐也轻声念了一句
　　「………神乐坂大人，真是位温柔的人呢」
　　「没有啦」
　　因为不知道怎么把话题继续下去，我们双方都陷入了沉默，让人感到一点不安的那种。
　　仰头向天上望去，可以看到和夏日十分相衬的气势十足的高积云。
　　——那家伙，接下来会变成怎样呢……。
　　突然感到一股视线，于是我把头转过去
　　结果和正在盯着我看的黑江小姐目光相交了。
　　黑江小姐好像慌了头，用和她形象不符的神速把脸扭向一边。
　　雪白的肌肤，已经从耳根到指尖红成一片。
　　「怎么了？」
　　「……不，什么事也没有」
　　「真的没事吗？没中暑什么的吧？」
　　「是的」
　　我们已经来到我家门前。
　　「那就再见了」
　　「是」
　　我正要去开门。
　　「……那个」
　　一声小小的呼唤阻止了我。
　　「怎么了？」
　　黑江小姐的眼睛和我对视了一秒，然后闭上。
　　「虽然神乐坂大人说，男性的各位都是如此。但我觉得……一定，不是那样的」
　　「诶？」
　　黑江小姐郑重的再次深施一礼，然后快步自己的房子走去。
　　我目瞪口呆的目送她离开。
　　——被夸奖了。
　　虽然内向有羞于和人交流，但我觉得黑江小姐也是个好女孩。