　　——好了，今天就到此为止。
　　写完暑假作业的我离开房间。
　　因为房间里除了被褥什么都没有（我的家用家具都在清华院），所以从回到家那天开始我多数时间都呆在客厅。
　　沿着楼梯走下楼。话说家里的电梯意外的没什么使用机会诶。
　　进到楼层间时，正好看见爱佳的身影。
　　于是就躲起来了。
　　——话说，我躲个什么躲啊！
　　是因为还在在意之前的事吧。
　　可恶，还感觉很紧张。明明只是区区一个爱佳。
　　「那样的话感觉能做出来了」
　　是爱佳的声音。
　　「没错吧？味增汤这种东西其实很简单的」
　　是老妈。
　　这二人是在一起准备晚饭？
　　「不过小爱佳真的很了不起呢。居然主动要来帮忙」
　　「没有啦，我们给大家添了这么多麻烦，这点事是应当的」
　　虽然现在才发觉，原来这家伙也会说一般敬语啊。
　　「而且接下来我也成为庶民了，有各种各样的事不学会做不行的」
　　「好了不起呢。——啊，水开了」
　　…………。
　　我怎么又偷听起来了。
　　回房间去吧。
　　「那么小爱佳，把高汤倒进去吧」
　　「这样一来就成了公人喜欢的味道了吗？」
　　「诶？」
　　「啊，那个，之前公人他曾经说过……」
　　「哼——嗯？果然是这么回事吗~~？」
　　「怎，怎么了？」
　　「跟我说要学习料理的做法，是为了公人？」
　　「……呜！」
　　「打算完全掌握所有公人喜欢的味道吧？」
　　「是——呜噗」
　　爱佳使劲捂住自己的嘴，陷入了平常的傲天模式。
　　同时，我也为了挡住那声几乎脱口而出的「哈啊？」捂住了自己的嘴巴。
　　「有什么不好，有什么不好的嘛。小爱佳真是太惹人怜爱了，太可爱啦」
　　——你给我差不多一点老太婆！
　　我准备出面干涉了。
　　可是，爱佳的沉默反应却让我在意的不行，脚一步也挪不动。
　　「你看，公人也不在这里你就承认了吧，我会帮你保密啦」
　　接下来……老妈也好爱佳也好都没开口，只剩下密度不断累积几乎要凝缩成块的寂静刺激着我的肌肤。
　　「绝对不是那么回事啊！！」
　　我就说嘛。
　　「呀，大家好大家好！」
　　爱佳爸爸回来了。
　　「真不好意思，回来的这么晚」
　　一脸飒爽的在阿姨身边坐下。
　　现在是晚餐开饭前，作为主菜的炸猪排与土豆沙拉已经摆到了餐桌上。
　　「没事—」
　　老妈笑呵呵的回应。叔叔经常像今天这样外出，但我们都尽量都不过问他出去干什么。万一如果他随口说出「我去救济所了（闪）」这种话来，气氛一定会变沉重吧。
　　这样一来就全员到齐了。除了老爸因为工作不在，不过反正他打天空桥一家住下后就越来越没存在感。
　　至于我……
　　只顾忙着装出【自己没发觉身边的爱佳态度不自然】的样子。
　　「那么咱们就开饭吧」
　　老妈装模作样等着看好戏的情绪简直一目了然，还不停向我发出「接下来有惊喜」的气场。脸看上几乎要发光。
　　「好~~的」
　　老姐也在收到老妈的暗示情报后也一瞬间就了解了情况。
　　我使出全力装出对一切毫不知情的样子。毕竟她们不知道我曾经偷听过厨房里的对话，所以我就应该察觉不到任何事。
　　总之，先持持住现状再说。
　　「呀，有什么好事发生了吗？」
　　叔叔察觉到了气氛有古怪，于是向老妈询问。
　　「不不—。什么事都没有哟？那么我们开动吧」
　　……终于开始了。
　　「…………」
　　巡视了一遍餐桌。我按照习惯，首先向味增汤伸出手。
　　就是说，一上来就是关键。
　　出于自尊心，特意更改习惯从别的菜色吃起逃避这事我实在做不来。只能装出100%漫不经心的拿起筷子端起碗。
　　邻座传来不得了的压迫感。
　　你不要放出这种古怪的霸气啦！
　　我是不是还是老实交代自己已经有所察觉比较好啊？不过怎样都已经来不及了。
　　在老妈和老姐同样装作100%不在意的注视下，我把碗端到嘴边。
　　喝了一口。
　　然后放下。
　　「如何公人？」
　　「什么如何？」
　　老妈露出不怀好意的笑容。
　　「那个味增汤，是小爱佳做的哟」
　　对我来说并没感觉怎样。汤汁没多浓厚，味道的纤细程度也和平常一样。
　　「哦，是这样，啊」
　　我的语气微妙的有点结巴。
　　大人们的眼神，开始放出让人不爽的光彩。
　　老妈老姐那边不必说，叔叔也发出了「哦哦？」的感叹声，甚至连正在研究炸猪排表面的阿姨都抬起头来了。
　　我为了逃开这些把目光转向爱佳。、
　　爱佳飞快把脸转边。
　　可以看见她的后颈已经通红成一片。
　　……给我停下，搞得我这边也有点不知所以了啊
　　「你还不发表一下评价！」
　　老姐你实在有够烦人。
　　爱佳依旧没把脸转回来。
　　话说这不就是和常一样，用从超市买回来的高汤、味增、豆腐煮成的味增汤嘛。
　　但是，这味道和和老妈版本确实有些微妙的不一样。
　　果然味增汤是种很神奇的料理，这就是爱佳独有道吗？
　　…………。
　　「嘛，还可以吧？普普通通啦」
　　不知为啥，大人之间让人不爽的气氛一下膨胀了。
　　「嘿诶~~是这样啊（姐）」
　　「就是说你觉得好喝了？（母）」
　　「也还不到好喝……话说，你们够了吧」
　　「小爱佳~~他说好喝哦~~」
　　「喂——」
　　就在我头疼怎么回应的时候，爱佳慢慢的……把脸转回正面。
　　我偷偷瞄了她一眼——结果看到，她的嘴角很开心的翘了起来。
　　噗通。
　　心脏猛跳了一下。
　　——我去，这是怎么回事！？
　　接下来，大人们温暖的视线简直要把我缠成一团，我已经不知道该做出什么表情了
　　「我，我去下洗手间」
　　结果我只能一走了之。
　　可恶，这都什么跟什么！
　　真的够了。