　　「怎么了爱佳？」
　　这天夜里，爱佳来到自己爸爸的房间。
　　因为她有想知道的答案。
　　爱佳爸爸好像刚打完一个电话，智能手机就那么放在枕边。
　　「没打扰你吧？」
　　「没有，我正打算去你妈妈那里下跪求她和我一起就寝呢」
　　这话爱佳可不想听到。
　　「没事啦，过来这边坐」
　　爱佳爸爸向爱佳招招手。现在穿在他身上的庶民室内服，和他真是一点都不合适。
　　爱佳犹豫了一下，结果还是来到父亲面前正坐下来。
　　父女二人保持面对面的姿势沉默了数秒。
　　接着爱佳爸爸像想起了什么一样突然睁大了眼睛，随后开心的笑了。
　　「像这样和你说话还是第一次呐」
　　「？」
　　爱佳一时没听明白。毕竟学校放长假时父女就会有见面的机会，那期间父女对话的场合，嘛，应该是有的吧。
　　「我是说像这样的气氛下，父女之间认真对话的情形啦」
　　爱佳爸爸这么回答。
　　「你长大了呢」
　　然后如此感慨。
　　爱佳一头雾水。
　　「呐，爸爸」
　　「什么事呢」
　　爱佳不安的动了动膝盖。
　　「直到妈妈说够了为止，咱们都要一直住在这里吗？」
　　爱佳爸爸像是早就料到爱佳会这么问一样。
　　「对啊。当然了，也得看这个家里各位的意见。」
　　「离开这里之后呢？」
　　「应该是去别的什么地方吧？不过现在还不知道会是哪里」
　　「不能回咱们自己家吗？」
　　「一般是可以，但咱们的房子已经必须卖掉了」
　　「…………」
　　直到这一刻，爱佳才终于对「家里没钱了」这件事感到恐怖。就像小孩子对自己想象中的恶魔感到害怕一样。
　　自己接下来会怎么样呢。
　　说不定必须要离开这里去非常遥远的某地去了吧。
　　也许再也无法见面了。
　　庶民部的各位，可怜，公人。
　　「女仆长……九条小姐不是说过会为咱么做点什么的吗？」
　　「啊啊，说起来是有这么回事呢」
　　【你不说我都忘了】，爱佳爸爸用这样的语气轻松的笑了起来。
　　自己父亲满不在乎的态度，让爱佳感到了深深的不安。
　　这份忧郁，到底该怎么传达给他知道呢，爱佳为此烦恼得直捂脸。
　　「你什么都不用担心哟」
　　爱佳爸爸如此说道。
　　因为父亲得声音和刚才不一样了，爱佳不由抬起脸。
　　现在爱佳爸爸脸上的表情不再那么轻飘飘的，而是非常的认真。
　　「因为妈妈她是幸运女神大人啊」
　　让人失望的答案。
　　和平时一样，不知所谓的结论。
　　「三年前——应该就是爱佳升入初中部的时候吧。爸爸不是住过一次医院吗？」
　　「？……嗯」
　　当时和学校联络时说【只不过是因为轻度过劳而休养一下而已，爱佳就不必来探望了】。实际上，听说他一周之后就出了院。可是，为什么现在父亲要提起这个？
　　「其实啊，那次我差点就死掉了哦」
　　「诶……？」
　　看着吃惊的爱佳，爱佳爸爸用手指了指自己的脑袋。
　　「这里面有根血管破了呢。可结果我不仅好好保住了性命，还那么短时间就回复出院并且没留下任何后遗症哦。这事看上去简直就像奇迹一样吧」
　　「………………」
　　「已经是过去的事情了，你不必露出那样的表情啦」
　　爱佳爸爸笑着回忆起当时的情形。
　　「那一天，妈妈她突然要我去和伊泽见一面。知道伊泽是谁吗？」
　　「……是爸爸的朋友吧？关系很要好」
　　「没错，然后又拖着伊泽去医院的咖啡厅吃饭。那里正好是那家伙工作的地方呢。对，伊泽是位医生，而且——还是专门医治脑血管破裂的医生。」
　　爱佳突然想到了什么。
　　难不成。
　　「嗯，就是这么回事。饭吃到一半爸爸我就倒下了。然而，周围就是设备完善的医院，眼前就有一位身为优秀脑外科专家的好友。结果就是，爸爸可以像现在这样平平安安的和爱佳聊天。这全是托了那一天你妈妈让我去见伊泽的福呐」
　　「…………」
　　「实际上呢，连爸爸可以和伊泽相识，也是因为新婚旅行回家时你妈妈说『想晚走一天』的缘故哦。然后第二天我们认识了同样来新婚旅行的伊泽，最后成了好友……成为大人后还能如此简单的交到朋友，这本身就很让人吃惊了」
　　爱佳几乎连呼吸都要忘了。
　　「很不可思议吧？」
　　这可不是不可思议的等级啊。
　　「妈妈……事先全都知道这些？妈妈是可以预知未来的人…？」
　　「似乎不是的」
　　「诶？」
　　「爸爸也做过很多实验哦。你妈妈并非可以预知未来，她真的是想到什么就做什么，然后那做法『有时很偶然的产生了极佳的结果』罢了。就只是这样而已」
　　「偶然……？」
　　「没错，并没有你想的那么夸张，爸爸我只是遵照你妈妈的指示去到特定的地点，然后就遇上了很罕见的情况。这种事情发生过很多次的，所以说，你妈妈她真的是……」
　　爱佳爸爸发出一声赞叹。
　　「一位幸运女神大人呐」
　　然后露出非常开心的，如同少年一般的笑容。
　　「所以爸爸我，虽然发生了很多事但并不感到担心啦」
　　爱佳现在，完全被这不可思议的话题迷住了。就像大多数接触神秘事物的人一样，有点精神恍惚。
　　「你相不相信呢……，不，爱佳的话一定会信的吧，因为你『傲天小姐』嘛」
　　「！真是的」
　　「哈哈哈，仔细想想这称号微妙的很中肯呢。公人君真有一套」
　　爱佳满脸通红气呼呼闹起了别扭，
　　「而且这次爱佳不觉得吗？」
　　「？」
　　「这次的情况，对爱佳反而可能促使什么好事发生吧。反正爸爸是这么认为的」
　　爱佳爸爸一副轻松又自信十足的表情。
　　「所以就算有点恬不知耻，我也打算继续留在这个家里碍事下去」
　　「…………」
　　原来是这么回事吗。
　　如果真如父亲所说，那接下来会发生什么呢？爱佳心中开始萌生这样的期待。
　　「……呐爸爸」
　　「是么事呢」
　　「妈妈的事，为什么直到今天才告诉我？」
　　「嗯……应该说找不到合适的时机吧」
　　「合适的时机？」
　　「刚才看到爱佳时，爸爸才产生也该把一切告诉你了的想法」
　　爱佳还是感觉一头雾水。
　　所以只好和父亲四目相对。
　　然后突然发现，自己这几乎是第一次真正清楚的看明白了父亲的相貌。
　　和平时的印象完全不同，爱佳觉得今晚真是不可思议。
　　「……好了」
　　爱佳爸爸一脸清爽的站起来。
　　「那么爸爸，就去你妈妈的房间下跪求她和我一起就寝了哦」
　　虽然最后这段她完全不想看到。
　　
　　
　　TIPS  女仆闲下来时，所进行的游戏②
　　进入暑假后，清华院的女仆们变得很闲。
　　因为采取了交替轮休体制，留在校内的女仆只有平时的一半。
　　但因为需要做的工作量也只有平时的一半，所以这些被关在没有任何娱乐的清华院中的女仆们，一下变得非常清闲。
　　因为，为了打发这些多出来的空闲时间，女仆们必定会独自衍生出种种特殊游戏。
　　今天，就让我们来见识下其中之一吧。
　　「王子！」
　　「是王子来了啊！」
　　一位COS成王子的女仆，走进女仆宿舍的咖啡间。
　　「「「「呀——！！王子——！！」」」」」
　　在此久等的女仆们发出欢喜的尖叫，所有人都是才来不久的新人。
　　现在她们正在玩『王子大人来了』游戏。
　　这是先抓阄挑出一位女仆扮演王子，然后其他人扮演这位王子脑残粉的游戏。
　　「王子，请和我握手！！」
　　对于某女仆伸过来的手，王子痛快的握住。
　　「呀！我和王子握手啦！——我倒」
　　然后女仆装出幸福到晕倒的样子，当然倒下去的地方有垫子预备着。
　　「请给我签个名！！」
　　王子笑着接过某女仆递过来的签名板，用马克笔在上面签下『王子』二字。
　　「呀！我会当做一生的宝物的！——我倒」
　　「王子请看这边」
　　「可以和您合影吗！？」
　　王子被叽叽喳喳的女仆紧紧围在中间。
　　然后接下来将进入『和王子的茶会』，『和王子一起散步』环节。
　　「王子！」
　　「王子！」
　　「我倒」
　　这就是女仆们闲下来时，所进行的游戏