　　「…………」
　　我的家，变成了并非我家之物。
　　耸立在暮色中，门口挂着刻有『神乐坂』字样大理石门牌的这栋建筑，完全就是那种有钱人才会盖的大房子。
　　和清华院的不同，走的是现代派豪华路线，让人感觉新鲜又紧张。
　　虽说之前已经接到过房子完工的短信，也看过照片了………。
　　「这里就是公人的家……」
　　爱佳也看呆了。
　　「比照片上的样子更有魄力呢」
　　「是啊」
　　啊咧？虽然看照片时没注意到，怎么邻居家房子变成我家的院子了啊？
　　……是搬家了吗？
　　「以对方接受我们这边提供的优待条件为前提，在双方都同意的情况下，让对方迁走了」
　　美雪这么说道。
　　「是，是吗？」
　　调整好心情，走进房子………才没这么容易，还得先按门铃叫门。所以完全不觉得这是自己的家。
　　震震震。
　　手机来提示了。
　　『赶紧进来』
　　是老姐的短信。
　　入口跟着就打开了。
　　上了台阶就进入一个铺满草坪的庭院，沿着弯曲的石道走到尽头是一扇很气派的大门。我一边怀疑这里不会是什么退隐的大演员的房子吧，一边推开了门。
　　玄关也很宽阔。
　　屋里都是刚建好新房子的味道。
　　话说，客厅在哪里啊。
　　我刚想到这点，手机提示又来了。
　　『乘左边的电梯上二楼』
　　电梯？
　　平时如果老姐的反应这么快，通常都是在开一些无聊玩笑。
　　可向左边一看，还真有一部家庭用小电梯停在那里。
　　「真的假的……」
　　我碎碎念叨着和其他人乘上电梯。四个人正好挤满梯厢。
　　看了一眼楼层表，地下有一层，地上有三层。
　　真的假的啊……
　　「这庶民的家，也太厉害了点吧？」
　　「就说这些都是后来改装的了，在车里不是跟你解释过吗」
　　虽然如爱佳的所说。这已经不仅仅是改装而已了。
　　站在我前面的美雪，按下了二层的楼层钮。
　　仔细想想，爱佳和美雪出现在我家里………这感觉还真是怪。
　　二层到了。
　　眼前的空间也很宽阔。
　　这是个完全开放的一体化大房间，客厅、餐厅、厨房柜台，一应俱全。
　　爱佳的双亲和我的家人，现在就坐在客厅里按“コ”字形摆放的沙发上。
　　「哇！女仆！」
　　老姐好像相当兴奋。
　　长发染成女孩之间流行的明亮米色，正好和她去美容专科学校上学的经历相衬。文化衫下若无其事的露出内裤的「轻松」打扮所映衬的身材相当不错。眼睛虽然看上去很大但那是因为化了妆，其实老姐是相当普通的大众脸相貌。
　　「妈咪，是女仆哟！？」
　　老姐拍着老妈的肩膀指向这边。
　　「真的诶！」
　　老妈也开口了。
　　「孩子他爸，是女仆哟！？」
　　老妈拍着老爸的肩膀指向这边。
　　还是老样子，母女俩像的过分。
　　老爸看了美雪一眼，就好像很害羞一样挪开了视线，你是思春期的少年吗？
　　美雪带着仿佛这一切都是再正常不过情况的态度，顶着众人集中在自己身上的视线上前打招呼。
　　「初次见面，我是公人大人的专属女仆，名叫九条美雪」
　　口气好柔和诶。
　　「今后，还请各位多多关照了。——伯父大人、伯母大人、姐姐大人」
　　称呼也非常微妙，听上去似乎隐约有种「从此我们就是一家人了」的无距离感是我想太多了吗。
　　「「「…………」」」
　　我的家人们，全因为吃惊瞪圆了眼睛。
　　我懂，突然听到专属女仆之类的台词是会这样啊。
　　当然老姐捂住嘴偷笑的表情下肯定是正在念叨「公人大人W」「专属女仆什么的听上去好色」之类的台词我心里也一清二楚。
　　美雪换上正姿接着介绍。
　　「这一位，是那边坐着的二位大人的贵千金……」
　　「爱佳，好久不见」
　　坐在最里面位置的女性，打断了对话。
　　一言蔽之，是位让人印象深刻的人。
　　看上去轻飘飘，给人种游离于人世之外的印象。相貌上有和爱佳相似的地方，但比爱佳更成熟，可又有种她人总是心不在焉的奇妙感觉。
　　仿佛就像画书里的人物跑到了现实世界中一样——唔，就是这感觉没错。
　　「你好像变漂亮了一点？」
　　歪着头提出问题。
　　完全没有自己打断了他人谈话的自觉，仅仅是想到就马上说出了口。
　　原来如此……的确是『公主』。
　　包括这种把我的家人扔在一边，堂堂正正采取了主动这种气势。
　　老姐把注意力转向爱佳这边。
　　「哇，好可爱，有种果然是大小姐的感觉呢，妈咪」
　　「嗯，感觉很有品格啊，对吧，孩子他爸」
　　「……是啊」
　　喂喂喂，你们说什么呐。
　　不要说这种可怜兮兮没见过任何大小姐的口吻啊。
　　「没有啦」
　　爱佳红着脸摆手否定。
　　「对啊，她才没有什么品格（我）」
　　「轮不到你来说我！！」
　　敲！
　　「好疼，干嘛啊，这是你自己说的吧」
　　「你说就让人火大」
　　「别敲我头，别敲了」
　　「「「「「…………」」」」」
　　察觉到时，才发现所有人都无言的盯着这边看。
　　……这个距离感是怎么回事？
　　「————请容我进入今日的主题」
　　美雪尖锐的声音插了进来，听上去她有点不太高兴。
　　「美子大人，我听闻，您是希望今后在这神乐坂家中居住是吗」
　　「是的」
　　爱佳的母亲如此回答。
　　「可否请您告知理由？」
　　「就是想」
　　还真是完全不像成熟大人会给出简单回答啊。
　　阿姨用人偶一样的表情仰面思考了一会……把脸转了回来
　　「住在这里」
　　还特意把话说完整了。
　　总觉得，有种各方面都超出状况的感觉。
　　就连美雪，也一时陷入了无语的状态。从旁人来看，她的胃似乎抽搐了一下。
　　「真是非常抱歉，美雪大人！！」
　　坐在旁边的男性，唰的把头低下了。
　　「那个，经过就是这么一回事了……」
　　然后就带着一副人畜无害的笑容，抬起了头。
　　可以算是，一名美男子吧。那张笑脸上，有不少和爱佳相同的地方。
　　「妻子她只要一旦把话说出口，就再也不会听他人的意见了……」
　　「这个茶好淡啊」
　　明明对方是在帮自己圆话，却只顾在一旁喝着茶看戏的爱佳母亲本人。在停滞了节奏大约两拍节奏后总算又看看了四周————
　　「爱佳也住下吧，因为原来的家就要没有了」
　　然后向女儿宣告了新的决定事项。
　　……啊咧，难道这就是在宣告【这里就是我的新家了】吗？
　　「拜托了！！」
　　爱佳的父亲从沙发上站起来，然后扑通一声给我的而父母跪下了。
　　「请接受妻子的任性请求吧！虽然现在我们的家还没卖掉！但是，妻子的任性请求比那些更重要！反正她只要三天到三年左右的时间就会觉得腻了」
　　期限幅度也太宽了吧！
　　老爸和老妈，因为事态太莫名其妙一脸茫然。
　　向着身边的气息望去————。爱佳的脸已经羞的通红，完全一副【看见父母丢人的小孩子】表情。
　　「说什么丢人的话呢！！」
　　爱佳大步走了过去。
　　「好了快起来！」
　　一把拉起伯父
　　「妈妈也是！」
　　「要喝这淡茶吗？」
　　「才不会喝啊！！」
　　反手把阿姨也拉了起来。
　　「？」
　　「好了，回家！」
　　「我说过要住这里的」
　　「英语吗！？过去式吗！？别住啊！回去了！！」
　　爱佳一手一个，把双亲往电梯那边拖。
　　「爱，爱佳，不能用那么粗暴的动作拖你妈妈的手啦！还有，既然你妈妈说了要在这里住下来那咱们就住吧！？」
　　「告辞了！！」
　　爱佳“啪！”一声使劲按下电梯按钮。
　　电梯门开了。
　　然后，就在爱佳准备进入梯厢的那一瞬间，
　　「———爱佳」
　　我叫住了她。
　　爱佳回过头来。
　　「接下来………你打算怎么办？」
　　「你问怎么办……」
　　「家里破产了，房子也很快就要没了。……你打算怎么办啊」
　　——没错
　　在这里告别后，这家伙会变成什么样子呢。
　　虽然说出来不太好听，但总觉得看看她双亲的样子就能明白为什么她家会沦落到今天这种地步。这样的人也没法指望他们去工作挣钱养家的吧。
　　「那种事我也不知道啊……不过没事的啦！」
　　「才不可能没事的吧，就凭你」
　　「你什么意思啊！给我拿证据说话！」
　　「因为你是傲天小姐嘛」
　　「我才不是什么傲天小姐！」
　　「明明轻易就会被人骗，突然跑到外面的世界生活啥的你肯定干不来的啦」
　　「那种事，不试试看是不会知道结果的吧！我可不是一个人，爸爸和妈妈也在的啊……就算如此，反正没事啦！」
　　「你刚才感到不安了吧」
　　「没有！」
　　「反正，我不会给出允许的」
　　「我才不需要什么你的允许！」
　　「总之，你给我听好了……」
　　突然，我注意到了。
　　所有人的注意力，都集中到了我们身上。
　　虽然这也是理所当然的，但感觉有中「……哦哦？」这样的奇妙气氛飘荡在他们中间。
　　「……妈咪」
　　「……知道」
　　怎么有某种不正经的想法一下成为所有人认同的共识的感觉？突然让我想起了崎守小姐啊。
　　「也没什么关系的不是吗，只是稍微住一段时间的话」
　　老妈把这句话说出了口。
　　「老实说，空房间有的是呢」
　　老姐也点着头帮腔。
　　「「没有关系的吧，爸爸/他爸？」」
　　听到二人一起提问的老爸———
　　「…………」
　　也只能默认（弱势的）下来了。
　　「公人，你现在放暑假了吧」
　　老妈向我确认。
　　「是啊」
　　「那么，从今天开始你也住在家里吧」
　　「诶」
　　「要是你不在的话，小爱佳可如何是好」
　　老姐这么说。
　　「如何是好什么的……」
　　虽然把这家伙扔下不管是挺让人不安没错。
　　「好，那么就决定了」
　　「没错呢」
　　老妈和老姐一起点头确认
　　「「请多关照了哦，小爱佳（心）」」
　　「啊……诶？」
　　爱佳一脸不明所以
　　「万分感谢！！」
　　伯父又扑通一声跪下了。
　　和爱佳视线相交。
　　然后我才突然意识到
　　——诶？也就是说，这家伙要开始和我住在一间屋檐下了？
　　「不不不不不，给我等一下——」、
　　「由我来准备旅馆吧」
　　美雪用比平常更响亮的声音开口了。
　　「为提供庶民样本协助的神乐坂家添麻烦这种事态，作为校方可不能当做没看见。所以就由我们为天空桥家的各位特别准备最高舒适度等级的房间作为住所吧」
　　不允许任何人插话进来的语速，凛冽流水一般冷彻的话语。
　　「此外，您现在所拥有的房产，也会以九条之名尽量协助您保留下来。」
　　犹如及时雨一般的完美援助。
　　美雪也是一脸「你们绝不会还有不满了吧」的表情。
　　「那么和真大人，美子大人，爱佳小姐，请随我来」
　　「不要（美子）」
　　拒绝干脆到让人吃惊的程度
　　「我留在这里」
　　对美雪这么说完后，阿姨又仰头思考了一会…………然后继续
　　「就好」
　　把话说完整了。
　　「真的万分抱歉，美雪大人！！」
　　叔叔嗖————的一声从从一边滑跪到美雪面前。
　　「既然妻子已经这么说了，那我就没有别的选择了！」
　　然后向着老妈这边挥了挥手
　　「请多关照了，神乐坂家的各位」
　　「————如果不接受我们的提案，一定要留在这神乐坂家，并为神乐坂家添了麻烦的话」
　　美雪的声音变得像巨大冰块一样充满了压力。
　　「那么九条………也只好讨论下要不要采取些特别措施了呢」
　　真是不得了的权力。
　　美雪全身上下散发出支配者的气场，对此没有免疫力的我的家人吓得缩成了一团
　　哎呀……我觉得美雪如此大动肝火本身也是个问题了，到底为什么呢。
　　「没用的哟，美雪大人」
　　叔叔仰起头和美雪对视。
　　「对于再没有东西可以失去的我们来说，九条的压力不管用的」
　　并且脸上浮现出不驯的笑容
　　那是比刚才的表情尖锐的多的，做出了觉悟的男人的表情。
　　「既然妻子她那么说了，那我就无论如何都要实现她的愿望！因为我爱着她嘛！！你说对吧美子！？」
　　叔叔转过头去，结果看到的是自己妻子的注意力被放在桌上的电话薄吸引过去的场面。「那东西叫做电话薄，是记载了好多店家电话号码的书哟！」
　　这么说完后，叔叔又把脸转向美雪。
　　「还是说您要把我们几个沉到东京湾湾底去吗」
　　「…………」
　　「就说您不会的嘛！啊还有，刚才您提到的『协助』就拜托了！我想让妻子她过的奢华一点嘛！不然的话，我们说不定就会一直在这里住下去了啊。……美雪大人您不愿意发生那种事的吧？」
　　「———呃」
　　「果然如此呐！没错，没错，我大致都已经看出来了哦」
　　这到底是怎么回事。叔叔居然把那个美雪压制住了。
　　「所以呢，为了咱们彼此好一切都拜托给您了。您觉得我很肮脏吗？没错，为了妻子我什么都做得出来。因为——我爱她嘛！！」
　　而叔叔的妻子一直在翻看电话薄，感觉刚才的说明她一句也没听进去的样子。
　　「号码的分类和店名，都是按五十音的顺序排列的哟」
　　再次为妻子说明后，叔叔第三次把脸转向美雪。
　　「就是这么回事了！」
　　美雪的眉头拧成了一团。
　　然后转过身——走进楼梯间。
　　不一会，打电话的声音就断断续续传了过来。「我说去做你们就去做」什么的姑且不论，像「刑法什么的随便想办法解决掉」这种话果然还是我听错了吧。
　　「突然来了一件急事，今日就容我先告辞了」
　　回来的美雪向众人告别。
　　然后拉着黑江小姐走进电梯，直到这时我才反应过来「啊，黑江小姐一直都在啊」
　　直到电梯门关上，两位女仆都保持着行告别礼的姿势。
　　「成功了美子！我的幸运女神大人！！」
　　叔叔一下扑进阿姨怀里。
　　「快夸夸我，夸夸我嘛」
　　简直就像摇头摆尾的大型犬一样。
　　而阿姨只是带着淡淡的表情，将电话薄当成帽子戴到怀中的丈夫头上
　　与此同时，爱佳叹了口气
　　接着把头转过脸，和我目光相对。
　　「「…………」」
　　不知道为什么，又马上转开。
　　在旁边——老妈和老姐带着讨厌的温暖目光注视着我们。