　　额头上感受到的某种触感，让我从睡眠中醒来。
　　感触非常光滑。这到底是什么呢。等我睁开眼睛一看……
　　……一位非常美丽，又带着高贵气质的女孩坐在我枕边。
　　是美雪。
　　因为她没穿女仆装我一瞬间都没认出来。现在她身上服装实在太高贵了点。
　　「……是美雪吗？」
　　美雪什么话也没说，只是用柔和的微笑肯定了我的疑问。
　　室内散布着如同糖果色的豆球灯灯光。
　　额头感受到的感触，来自美雪的手指。她刚才是在抚摸那里吧。
　　「你怎么在这里？」
　　我记得她应该是为了参加亲族集会回家里去了。
　　「我想看看哥哥的脸，就偷偷溜了出来」
　　美雪用恶作剧的口气回答。
　　我刚睡醒的脑子一时没能理解她在说什么。只知道先拿过手机看了看时间。——现在刚过凌晨3点。
　　「……你说溜出来……」
　　到现在我才总算把握住了事态。虽然还不到让人哑口无言的地步，但美雪干的这事也算相当乱来了。
　　因为我在九条家住过，所以对。「亲族集会」是多么重要又严格的活动有所体会。中途开溜跑到别的地方去，是我这种人无论怎妄想也不敢去干的事。
　　「请放心」
　　聪慧的美雪，一下就读懂了我的心思。
　　「我呆一会就走，赶在天亮前回去」
　　「那就是说……」
　　美雪她是牺牲了自己的睡眠时间来这里的。
　　「是的」
　　「为什么啊」
　　「哥哥，您好坏呢」
　　「诶？」
　　「同样的话您打算让我连续说上两次吗？」
　　美雪羞答答的合掌。
　　「就算是美雪自己……也感觉很害羞的呀」
　　那个………——啊啊。
　　就因为，想看看我的脸……？
　　「讨厌啦」
　　察觉到真相的我不由扭开脸。因为房间里很暗，我的脸变红了这事应该没被发现吧。
　　话说还真是吃了一惊。
　　居然就为了这个原因，她就半夜从家跑到这里来，虽然我知道美雪对我的好意，但我这个爱撒娇的妹妹对我，除了兄控这个词外已经没有别的字眼可以形容她了。
　　「……哥哥」
　　「怎么了？」
　　「我可以求您一件事吗？」
　　「行啊，只要是我能办到的什么都可以」
　　「什么都可以！？」
　　美雪的眼中闪过一道亮光。
　　「——啊，不，那个……什么事也没有。不行，要是把这种话照单全收，可就危险了」
　　「？」
　　虽然不知道怎么回事，但刚才我感到一丝寒意。
　　「那个，关于请求的内容是这样的……」
　　美雪一边说，一边保持着坐姿转过身去。
　　看到她线条细致的后背，我多少也明白了。
　　然后美雪就等待我行动。
　　就在我想着「不会吧」犹豫的时候，美雪似乎无法再忍耐下去。
　　「……请就这样抱住我」
　　小声开口了。
　　「抱歉啊……」
　　虽然自己也说不清楚为什么要说这句「抱歉」，但我还是双膝着地挪上前去，像那个冬季的夜里经常做的一样——抱住了美雪。
　　感觉自己就像抱住了由羽毛构成的什么一样。
　　感触纤细而温暖，鼻子能闻到她脖子附近传来的甜香。
　　在深夜的阴暗房间里保持这状态，老实说让人感觉相当不妙。因为气氛开始变得古怪，我已经产生了得赶快分开的念头。
　　然而，在感觉到美雪的身体因为欢喜而进入了放松状态后，我就没法那么做了。
　　……冷静。
　　这只是兄妹之间的亲情表现。
　　没有开冷气的房间变得有点微妙的燥热，在连掉根针都能听到的寂静中，我接触了美雪肌肤的手臂内侧部分因汗水而有点变潮湿了。
　　「……哥哥」
　　「怎么了？」
　　美雪一开口，好容易保持住平衡的气氛就开始动摇。
　　「还有三十分钟天就要开始亮了吧」
　　她这么说道。
　　「是啊」
　　「要是天永远不亮就好了」
　　……这句话不管怎么回应都会煞风景，所以我只好保持沉默。
　　又抱了一会，美雪给我已经可以了的暗示后将身体挪开。我这个妹妹真是能干，自己就能切换自己的心态。
　　她再次面向我。
　　「那么，我走了」
　　「啊啊」
　　「哥哥大人」
　　「什么事？」
　　美雪突然换上九条小姐/女仆长的表情。
　　「请千万不要和爱佳小姐越过那条线」
　　我马上就否定了她。
　　「我不可能那么干吧」
　　「真的吗？」
　　美雪紧紧盯着我，表情异常认真。
　　「啊啊」
　　「听到这句话我就放心了」
　　美雪一边说「那么我就告辞了」，一边站起身。
　　就在目送她走向房门的背影时———我忽然察想起「某个非常在意的悬念」。
　　「美，美雪」
　　美雪转过头。
　　「那个，刚才我睡着的时候………你有，和我，接吻吗？」
　　美雪露出犹如玫瑰绽放一般娇艳的笑容。
　　「我亲了个够♥」
　　呜——…哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　
　　
　　TIPS  女仆闲下来时，所进行的游戏
　　进入暑假后，清华院的女仆们变得很闲。
　　因为采取了交替轮休体制，留在校内的女仆只有平时的一半。
　　需要做的工作量也变成了平时的一半，所以这些被关在没有任何娱乐的清华院中的女仆们，一下多了很多清闲时光。
　　所以，为了打发这些多出来的空闲，女仆们必定会独自衍生出种种特殊游戏。
　　今天，就让我们来见识下其中之一吧。
　　这里是清华院的某间和室。从开放的纸门空隙间，可以窥探到屋外是一座精美的日式庭院。
　　两名女仆隔着房中的矮桌，面对面相向正坐。
　　房间的另一侧，一排女仆也保持正坐姿势关注着二人。
　　所有人都是二十岁过半年纪，全都面临『是结婚，还是在清华院永久就职』选择的紧要关头。用清华院的用语就是一脚踏进了『舞场（例：丽子的专属女仆雾生）』的成员。
　　而且她们现在在做的，就是『相亲的演练』。
　　「……您的兴趣是？」
　　像宝冢演员一样粘了两撇假胡子的女仆开口提问。
　　对面的女仆深吸一口气，然后照着练习时的样子开了口。
　　「做料理」
　　「那可真是了不起」
　　「不，没有啦……」
　　「您擅长什么料理呢？」
　　「肉类料理」
　　扮演男方的女仆闭目思考了一下，然后睁大眼睛。
　　「那么——请和我结婚吧」
　　「好的！」
　　周围的女仆们马上开始鼓掌。
　　「恭喜！」
　　「恭喜结婚！」
　　「你做到了！」
　　「今年你就能结婚啦！梓」
　　至于接受了大家的应援的那位女仆。
　　「好嘞！」
　　通过空想中的婚礼给自己鼓了股劲。
　　「那么接下来是……」
　　「该我了！」
　　墙边人群中的一人举起手，示意刚才接受声援的女仆和她交换。
　　接下来的时间里，同样的流程将在屋内所有人身上来一遍。
　　「……您的兴趣是？」
　　「做料理」
　　这就是女仆们闲下来时，所进行的游戏