　　和公人分开的爱佳，绷着脸像个钟摆一样观察某家店橱窗里的名设计师手提包。
　　突然。
　　「很可爱呢！」
　　她身后突然传来这么一句。
　　爱佳转过头去——看到的是比自己稍微年长的男性二人组。
　　「诶，不是说那个包？你还真有眼光W」
　　「在购物？我们俩正好也是呢」
　　「诶……啊……是的」
　　「那咱们一起吧」
　　「…………」
　　到底发生了什么，爱佳其实一点都不明白。她只是被突发情况惊到，然后被轻浮男子二人组飞快的对话进程压倒，插不上话。
　　「啊，对了，突然搭话把你吓到了吧？对不起哦」
　　「没有……」
　　身为大小姐的爱佳，只要听到人道歉就会规规矩矩的还礼。
　　她一点都不知道自己现在是被人搭讪了。虽然从漫画中得知世上有那种东西存在，但爱佳完全没想过会发生在现实中自己身上。
　　有戏。察觉到自己的言辞有效的两个男人贼笑着靠了上来，然后在微妙的距离停下，说白了就是把爱佳包围在两人中间了。
　　「我是川岛，这家伙是吉田」
　　「我叫天空桥爱佳」
　　出于清华院耳渲目染的礼仪教育，爱佳行礼后报上自己的名字。
　　男人被没怎么见过的高贵礼仪看呆了。
　　「……难不成是出身很好的女孩子？」
　　「大小姐？」
　　二人组们的眼神变了，毕竟没有不喜欢大小姐的男性。
　　「……………」
　　爱佳露出一副躲人猫咪的表情，这样的她正是庶民眼中大小姐的形象。
　　「一个人？」
　　男人这句话的意思是「没有和男友或者朋友一起来吗？」
　　「是的」
　　而爱佳却把这句话当做是「你现在是一个人？」的意思回答了。毕竟是不知世事的大小姐，一般世人都懂的话中话对她不管用。
　　两个轻浮男用眼神对视讨论了一下「该怎么料理她？」的问题。然后马上带着下了决心的眼神转向爱佳。
　　「现在这个时间，马上就该到用餐的时段了吧？」
　　「啊，是的」
　　「那么那么，这前面有一家气氛特别好的咖啡厅，不如和我们一起去吧？那里的饭超好吃的哦！」
　　「诶………？」
　　「那地方光有男人不让进啊」
　　「没错没错，帮个忙嘛」
　　「…………」
　　爱佳到现在依旧没察觉到这是搭讪。最多只有「这是怎么回事？」程度的疑问而已。
　　她真的认为这两名男人只是因为无法进入光是男人无法进入的咖啡厅用餐，所以才来向身为女孩子的自己求助的。
　　所以这是帮人，自己跟着去了也不是不行。
　　啊，可是——爱佳突然想到一点。
　　等公人回来，会因为不知道自己去了哪里而担心的吧。如果不事先和他说一声的话……
　　爱佳的表情开始向不去倾斜。
　　「好疼好疼！」
　　轻浮男二人组之一，突然捂着肚子蹲了下去。
　　「『不和爱佳酱一起去咖啡厅就会死病』发作啦！」
　　「糟糕了啊！」
　　另一个轻浮男做出夸张的反应。
　　「爱佳酱！这家伙如果不和刚见面的可爱女孩子一起去咖啡厅就会死的啊！」
　　当然这些全是演戏，是再现搭讪中常见的老段子而已。但是——
　　「那，那个，是真的吗？」
　　傲天小姐，半信半疑。
　　「是真的！今天现在如果不马上和爱佳酱一起去咖啡厅就会死的！不信你看我的眼神！」
　　「……我知道了」
　　傲天小姐，信以为真了。
　　「真的！？好——」
　　「来！快点走吧！！」
　　「诶？」
　　「停车场该怎么走！？」
　　「爱佳酱？」
　　爱佳搀扶起装病的轻浮男。
　　「你还好吗！？能走路吗！？振作一点！」
　　停车场。
　　「你还好吗？」
　　爱佳撑着装病的轻浮男，一次又一次关切的询问。
　　在她身边，两个轻浮男一直在用眼神开小会，然后二人终于搞清楚了情况。
　　既然是大小姐，那么也会有这种类型的——二人总算理解了。
　　两人的眼神已经完全切换成了垂涎三尺的饿狼眼神，如果这是老派漫画的话，一定会给这俩画上两个狼脑袋。
　　轻浮男用遥控器解除车锁，打开车门。
　　「好疼好疼好疼」
　　装病男又捂着肚子蹲了下去，和刚才只是玩老梗不同，这次是完完全全的演戏。
　　「怎么了！？」
　　「啊，我搞错了！这不是不去咖啡厅就会死病！」
　　另一个轻浮男也很配合。
　　「这个是不去卡啦OK就会死病啊！」
　　「卡啦OK？」
　　明显是不怀好意的地方。
　　「总之快点走吧！」
　　就在轻浮男在爱佳背后一推，将她直接推进车中的时候——
　　「你干什么呐爱佳！」
　　一声清丽的叫喊阻止了他们。
　　爱佳转过头望去——看到惠理正小跑着赶来。
　　「让我好找啊！」
　　惠理抓住爱佳的手，一把将她拽出车外。
　　「？？」
　　惠理挡在满脸困惑的爱佳面前，转向轻浮男二人组。
　　「真是抱歉，这孩子跟我还有事，那么先告辞了」
　　惠理用不容狡辩8成亲切2成比例的语气撂下这句话，准备拉着爱佳离开。
　　「等等，等等」
　　二人组把两人围住。
　　「你是爱佳酱的朋友？真的很可爱呢」
　　惠理开始皱眉。
　　「那边正好就有个咖啡厅，你也一起去怎么样？饭菜真的很好吃哦！」
　　「当然是我们请客！」
　　惠理毕竟经习惯了常被男人纠缠。所以她一口气拉低了语调——
　　「——我说了有事吧」
　　这份魄力，让二人组缩了一下。
　　惠理认定自己已经成功搅局，又瞪了二人一眼。
　　然而对着这样的惠理，二人组开口了
　　「那，你自己去不就行了」
　　「哈？」
　　「你不是有事吗」
　　「爱佳酱可是要和我们一起走的哦」
　　「啊？」
　　「啊疼疼疼，爱佳酱我好痛苦啊！真的要死了！」
　　「诶？诶……？」
　　动摇的爱佳，被轻浮男之一一把抓住。
　　「走吧爱佳酱」
　　「——你个混」
　　惠理正要真正动怒。
　　「！啊，啊啊是她——！！」
　　装病轻浮男指着惠理。
　　「这家伙是声优！！」
　　惠理定住了。
　　「她在弟弟的杂志上出现过！我就说好像在哪见过她」
　　「诶，真的？声优不都是秋叶原系么？嘿—意外的挺可爱的嘛」
　　「拍下来吧」
　　轻浮男把手机朝向惠理
　　「！等等，别——不要拍」
　　惠理用手去挡脸。
　　「回去给弟弟现吧W」
　　「不对，应该传到网上去吧？」
　　「请，不要这样」
　　惠理很像怒吼着把手机抢过来，然后当初破坏掉。
　　然而理惠却不能那么做，毕竟对手是两个男人成功率很低，而且惠理粗暴的样子也可能被拍下来。
　　如果那些东西被上传到网上，再加上一些捏造的故事的话——
　　轻浮男二人组似乎也想到了这些。另外惠理「想反抗却不能出手」的样子也勾起了他们的嗜虐心。
　　两人的眼中都亮起了邪恶的光。然后无言的把手机转向理惠继续拍摄。期间还很小心的不让自己的声音被录进去，完全是以制作视频为前提的行动。
　　就在此时。
　　「Get’s！」
　　爱佳冲到镜头前。
　　「Get’s！Get’s！」
　　在所有人呆住的当口，爱佳将惠理挡在自己身后，然后摆出打网球的姿势。接着，
　　「给我热血一点！！」
　　「噗」
　　「这个好WW」
　　轻浮男们笑喷了。
　　「我要吃米饭！」
　　爱佳一边做出挥拍动作一边大吼的样子，让强轻浮男笑弯了腰。
　　「好诶好诶！」
　　「再来啊！」
　　手机镜头转向了爱佳
　　「那个，那个……maimai！maimai！」
　　「等W，那是什么啊WWW」
　　「爱佳酱真给力啊！」
　　即便被嘲笑也自顾自转个不停的爱佳，让惠理不忍直视。
　　然后——
　　「住手！！」
　　一声怒吼传来。惠理转过头去，看到的是，
　　公人向这里跑来的样子。