　　爱佳与惠理，来到位于商场内部的星咖（星别克咖啡）（译注，应该不用多说了吧，就是恶搞星巴克）。
　　「欢迎光临」
　　店员的欢迎词让爱佳一楞，然后她就开始自动无表情的背诵起去庶民游乐园时背下的固定点单台词。
　　「浓缩咖啡的榛果香草杏仁焦糖鲜奶——」
　　「冰混合咖啡中杯，两杯」
　　惠理干脆的打断了爱佳，点了单。
　　店员脸上露出非常遗憾的表情。
　　「冰混合咖啡中杯两杯，请付680日元」
　　爱佳慌了，因为没带钱。
　　惠理从钱包中拿出一张1000日元钞票，交给店员。
　　「一起结」
　　「收您1000日元」
　　「…………」
　　爱佳吃惊了。毕竟对方连自己的这份钱也帮着出了。
　　就在她想着必须要道谢时，惠理却把脸转开了
　　「……还有什么想点的吗？」
　　付清咖啡钱后，两人来到咖啡桌前，面对面在高脚椅子上坐下。
　　桌上除了两杯冰咖啡外，还有两份纸盘蛋糕。
　　坐在里面的爱佳，满脸紧张的看着惠理。
　　惠理若无其事的撕开吸管袋子。她看上去稍微晒黑了一点，是去了哪里旅行吧。
　　爱佳可没法保持凌静，因为她完全想不明白惠理邀请自己的理由。
　　「你不喝吗？」
　　「啊……」
　　爱佳也撕破纸袋取出吸管，然后刺穿咖啡杯盖吸口。
　　「谢谢你，替我付了钱……」
　　「…………」
　　惠理无言的吮吸咖啡。
　　爱佳也来了一口。
　　超苦的。
　　这种美式浓厚口味咖啡，实在不怎么合大小姐的口味。毕竟上次在庶民乐园喝到的，是加了榛果香草杏仁焦糖鲜奶油焦糖酱摩卡酱巧克力可可碎片星冰的版本。
　　「那边有加兑的牛奶可以自取」
　　「诶？啊」
　　抬头望去，柜台上确实放了成排的瓶瓶罐罐，但是爱佳不知道具体该怎么做。
　　惠理站了起来，
　　「跟我来」
　　拉上爱佳来到柜台前，用没起伏的语调为爱佳逐一讲解每个容器中具体有些什么。
　　爱佳给自己的咖啡里加了些牛奶和糖水，然后索性又放了一些香草进去，这才回到座位上。
　　「谢，谢谢」
　　惠理挂着若无其事的表情继续吸自己的黑咖啡。
　　声音嘈杂的店内环境中，只有爱佳她们这一席周围陷入了奇妙的寂静状态。
　　两人的相貌都很出众所以吸引了不少周围的视线，但至少爱佳这边现在完全顾不上管这些。
　　这期间，爱佳只能低头盯着自己已经近乎白色的咖啡看，汗水也开始在她额头上浮现。
　　「……为什么要庇护我？」
　　惠理的声音从爱佳头顶传来。
　　抬起头一看，却发现她把脸又转向旁边去了。
　　「刚才……」
　　爱佳才发觉，是说这个啊。
　　「……如果被拍照会很不妙的吧？」
　　「…………」
　　「我想起公人曾经说过，花江同学是偶像声优，所以旁人的看法对花江同学来说是很重要的，如果被看见奇怪的行为会有大麻烦」
　　「……还有呢？」
　　「诶？」
　　「关于我，那家伙还说了什么？」
　　「我想想………说花江同学是很忙的」
　　「…………」
　　惠理用又像放弃又像不满的深深叹了一口气，然后继续喝自己的咖啡。
　　「而且，不是花江同学先出手帮助我的嘛」
　　「……偶然罢了」
　　惠理取过蛋糕，用叉子干脆的将其一分为二。
　　「和妈妈一起坐车来的时候，偶然看到了你的遭遇，因为感觉不太妙就……」
　　「果然是特意来帮助我的不是吗！」
　　爱佳说道。
　　用开心的语气。
　　因为一直处于孤狼状态，所以爱佳从来没被同龄女孩子这么具体救助过、守护过。这份感动，明明白白写在了她的脸上。
　　「谢谢」
　　微笑。
　　因为本人没有自觉，所以这个笑容特别炫目。比他人纯洁一倍的内心像照镜子一样清晰的显现了出来。
　　惠理看的目瞪口呆，脸也不由得飞红了。
　　「花江同学，真的很温柔呢」
　　傲天小姐，心里怎么想嘴上就会怎么说出来。
　　惠理只能低头继吮吸已经空了的咖啡杯。
　　「你，你也来庇护惠理了吧！不也太老好人了么！」
　　「？是这样吗？」
　　爱佳歪了歪头。
　　「因为，我和花江同学虽然可能还算不上朋友，但也是认识的熟人不是吗，那么帮忙是理所当然的嘛。而且花江同学是那么厉害的声优，看着好帅的，我很尊敬你哦」
　　本人毫无自觉的直球表白连发了。
　　「————」
　　惠理的脸变得通红。
　　「我一点都不讨厌花江同学哦，不如说我喜欢你」
　　「~~~~~」
　　「刚才被救让我知道了花江同学是个温柔的人，所以我可能更喜欢花江同学了。嗯，我还想，要是能和花江同学成为朋友就好了呢」
　　「~~~~~呜」
　　惠理喉咙里发出一声古怪的呻吟，然后终于站了起来。
　　「我，我回去了」
　　「诶？」
　　「妈妈还在等我呢，拜拜」
　　一点都不管会不会被挽留，惠理飞快的离开了
　　「………？」
　　被留下的爱佳，只能目瞪口呆的目送惠理走远。
　　结果她到底叫自己来做什么呢。
　　爱佳一边这么思考，一边喝了一口从刚才起就一直没再动过的咖啡。
　　因为加了牛奶糖水和香草，所以味道变得好喝多了。
　　直到这时，爱佳才终于察觉到「啊啊，她这是请客答谢我啊」这件事。