　　
　　[[IMG,ccd5392984199f683831f3ab71d846aa,581,1000,128516]]
　　
　　
　　番外日志一　话先说在前面、这只是梦境之爱情喜剧篇
　　这是某个早晨发生的事情。
　　窗外开始传来麻雀叫声，而从窗帘缝隙里照射进来的朝阳，淡淡地映在依然包在棉被里熟睡的青年——白崎宗司的身上。
　　宗司似乎没有使用闹钟，目前还是很惬意地沉浸在睡梦当中。
　　房间的门静静被打开来，出现在门后方的女孩子蹑手蹑脚地来到棉被旁边……
　　「天亮罗，哥哥！快点起床！再不起来的话要迟到了！」
　　女孩随着蜂蜜般甘甜且天真无邪的声音跳到宗司身上。
　　「呜咕噗！」
　　宗司随着呻吟声睁开眼睛，马上就看见黑发红眼的美少女——身穿黑色水手服的一乃，闪烁着红色眼睛坐在自己身上。
　　「啊，终于起来了。真受不了哥哥你这个贪、睡、虫。」
　　她说完便露出背景要搭配百合花或者是闪亮星星般，可爱但是却超级做作的笑容，然后又戳了一下宗司的额头。
　　「呵呵……」
　　一乃晃动长发并且轻轻歪过头来。
　　「呜哇……………」
　　「早啊，哥哥。不知道今天『元气系妹妹道早安』的感觉如何？」
　　这时候她脸上的表情已经从天真无邪的妹妹，恢复成类似冬季朝阳且又带着某种冷漠感的冰山美人了。
　　「哎呀，真的一点都不适合你唷，让我差点就忍不住想拍你的肩膀，劝你『别太勉强』了呢……等一下，你为什么叫我哥哥？」
　　「哎唷，你难道是脑袋里长蛆了吗？当然是因为你是我哥哥，我才会这么叫你啊。还是说，你喜欢我叫你葛格、大哥、兄长等其他的名称呢？」
　　「不是啦，我是说这是在——」
　　原本想说「是在开什么玩笑」的宗司随即闭上嘴巴。
　　「哥哥？」
　　觉得不可思议而歪着头的一乃，脸上表情看起来是那么地自然。
　　她似乎不是在开玩笑也不是在戏弄宗司，只是在诉说一件相当普通的事情而已。
　　如果她不是在说谎的话，那到底是哪里出错了呢？
　　在宗司的记忆里头，她应该是自己的同学、朋友兼订定了一个小小契约的对象才对。
　　「抱歉，是我不对。也就是说，一乃是我的妹妹对吧。」
　　宗司用有一半是说给自己听的声音如此表示。
　　「哥哥，你到底是怎么了？今天早上怎么这么奇怪呢？」
　　坐在宗司身上的一乃似乎有些担心般眯起眼睛，然后往宗司的脸靠了过去。
　　她的红色眼睛、人偶般端正的脸庞、雪白脸颊与娇小嘴唇就在自己眼前。
　　而她包裹在黑色水手服下的修长身体就坐在自己身上。
　　这时一乃稍微摇晃的黑色长发垂了下来，宗司随即闻到一股淡淡花香。
　　「喂喂，一乃……」
　　「哥哥。」
　　两个人的额头轻轻碰在一起。
　　「好像没发烧啊……」
　　一乃低声说完后马上把头移开。
　　「啊、啊啊啊啊，发烧吗？我当然没发烧啦，我想只是有点睡傻了吧。」
　　红着脸的宗司因为过于焦躁而快速地说道。
　　「呵呵，哥哥你真是满脑子邪恶思想，难道以为自己的妹妹会亲你吗？」
　　「没没没没没有有有有啦啦啦，我我我我我哪有这样想。」
　　「要我亲你也是可以唷。因为我可是——」
　　一乃愉快地扬起红唇并且从宗司身旁站了起来。
　　「原本是青梅竹马而且能够跨过窗户移动到彼此房间，最近因为彼此的双亲再婚，才从青梅竹马升级为没有血缘的兄妹。然后每一天都充满了不小心看见入浴或换衣服等令人高兴又尴尬的突发状况。而且过去因为两人距离太近而没有发现的爱慕之心，现在已经慢慢在觉醒当中的妹妹啊。」
　　「有这么复杂的妹妹吗！」
　　「而且现在还每个礼拜去一次秋叶原，努力研究妹妹应该有的态度。」
　　「那里学来的知识似乎有点偏颇耶！」
　　「就算是未满十八岁禁止购买，只要那里有妹妹存在的话我就会勇往直前！」
　　「不用那么勇敢！应该说人家根本不会卖给你吧。」
　　「『秋叶原的漆黑彗星』以及『黑色狩妹者』指的就是我唷。」
　　「已经是有混号的知名人士了吗…………」
　　感到愕然的宗司这么低声说完后，马上又为了振作起精神而摇了摇头。
　　「算、算了，虽然方向性有点问题，但你为了成为一个好妹妹所做的努力确实值得称赞。」
　　「对吧。」
　　撩起黑色长发后，一乃不知道为什么很骄傲地挺起了单薄的胸部。
　　「虽然没有血缘关系，但我还是哥哥货真价实的妹妹唷。」
　　「这样啊。」
　　很不可思议地，宗司忽然觉得一乃变可爱了——看起来简直就像真正的妹妹一样。
　　「因为没有血缘关系，所以也可以结婚唷。」
　　「才不行哩！啊啊真受不了你，才刚觉得你很可爱而已，马上就说出这种话来！」
　　「虽然违背伦理的感觉略逊于有血缘关系的妹妹，但介于健康与变态关系之间的脸红心跳感则不会输给亲妹妹唷。」
　　「赢了又怎么样！」
　　「来吧，哥哥，和我演一出爱情喜剧吧。」
　　一乃像在邀请宗司般张开双臂并如此说道，而宗司则是在床垫上抱住自己的头。
　　「这个令人头痛的妹妹是怎么回事……」
　　「顺带一提，哥哥动作要是不快一点的话就要迟到了。」
　　「咦，要上学吗？」
　　「还是学生当然要上学罗。快一点吧，如果能在十分钟内完成准备并全力奔驰的话，应该就来得及罗。」
　　「也太赶了吧！」
　　「顺带一提，我已经洗好脸刷好牙并且换完衣服吃完早餐，正在享受饭后的红茶呢。」
　　「可恶，这家伙就算变成妹姝也还是死性不改！」
　　推开棉被站起身子后，宗司随即抓下挂在墙壁上的制服（运动外套）。
　　接着迅速换完衣服并盥洗完毕，在没吃早餐的情况下便冲出家门。
　　「六分十八秒，真不愧是哥哥。」
　　乖乖在玄关外等待宗司的一乃这么说道。
　　「……谢谢你哦，还在这里等我。」
　　「等待贪睡的哥哥也是妹妹应该尽的义务之一，啊啊，对了……」
　　一乃突然把双手交叉在胸前，然后把脸别到一边去。
　　「我、我可不是想和哥哥一起上学才在这里等的唷！」
　　「呜哇，真奇怪……」
　　「你不喜欢傲娇的妹妹吗？」
　　「也不是啦……」
　　「哥哥，你对妹妹的要求还真多耶。」
　　「只是觉得你为什么一直要挑战不适合自己的角色呢？」
　　「那还用问吗？当然是因为我是妹妹啊。」
　　「妹妹……吗……」
　　「没错，我白崎一乃，十六岁……」
　　朝阳照耀下的一乃轻轻撩起黑色长发。
　　「是个为了变成理想妹妹而努力不懈的，可爱又坚强的妹妹。其实生日比哥哥早三天是不可泄漏的机密。」
　　「喂，我听见足以撼动妹妹这个身分的重大发言罗！」
　　「哥哥真是的，一乃最讨厌在意这种小事情的哥哥了。」
　　她鼓起脸颊，用闹别扭的眼神往上看着宗司。
　　这种可爱但诡异的态度，让宗司的背部开始冷汗直流。
　　「是、是我不对。我绝不会再问了，拜托你别再用这种态度了好吗？」
　　「好吧。不过哥哥，哪才的对话总共花了三分钟的时间，现在就算全力冲刺也不知道能不能来得及罗。」
　　「这是什么陷阱啊！应该说你自己也很危险吧。」
　　「呵呵，哥哥真是太天真了。」
　　她很有自信地挺起黑色水手服底下的单薄胸部，然后大叫着：
　　「『炼狱』啊，焚烧第一种罪孽吧——《傲慢的龙翼》！」
　　异能随即发动，『炼狱』在黑色水手服背后形成了火焰龙翼。
　　「那么哥哥，我先走一步了——还有，你不能迟、到、唷！」
　　说完便用非常可爱但又有点不适合姬的表情眨了一下眼睛。
　　火焰龙翼一拍之后马上飞上天空，接着一乃便晃动着黑色长发，黑色水手服的裙子翻飞着，瞬间朝着天空的另一边飞去：
　　「喂喂，至少也带我一起走啊！」
　　宗司抬头看着逐渐远去的红黑色轨迹并这么大叫着，然后又像是要追赶一乃般跑了起来。
　　「呜哦哦哦哦……」
　　宗司一边乱吼，一边跑在上学的路上，这时天空已经看不见一乃的踪影，而宗司口袋里的手机忽然震动了起来。
　　结果是一乃打来的电话。宗司没有停下脚步，直接就按下通话键。
　　「哥哥，有一件事忘了告诉你。」
　　「哦哦，什么事？」宗司一边跑一边这么回答。
　　「刚才我不是飞到天上去了吗？那是给你的特别服务，当时你应该有瞄到我的内裤才对吧。」
　　「我没有看也不会看然后更完全不想看。」
　　「那是会附上一张游戏插画家的精彩插图的事件呢。」
　　「才没有那种插图呢！」
　　「哥哥这个没用的东西！不理你了啦，笨蛋！」
　　「糟糕，稍微觉得有点可爱啊。」
　　通话结束后，宗司便把手机放回口袋里。
　　这时他刚好来到一个转角处。
　　「呣，有种不祥的预感。」
　　「呀——迟到了迟到了！」
　　从转角处飞奔出来的银发碧眼少女——泽村绮莉佳，她分成两边的银发就像尾巴一样，而包裹在运动服外套底下的丰满胸部则剧烈摇晃着，目前嘴里还咬住一块吐司。
　　「竟然出现这么经典的迟到方式啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,5fe1ca57a70dbb9afc3217de6b804fc9,588,1000,112798]]
　　
　　避无可避的宗司直接就撞上了绮莉佳。
　　根据作用与反作用定律，互相碰撞的两个人当然承受了反方向的力量。
　　「哇呀——」
　　「呜哇！」
　　没有发生阴错阳差之下把脸撞进裙子里的事情。绮莉佳直接跌坐在地上，而宗司也很一般地跌了个屁股着地。
　　『必杀，爱情喜剧冲撞！』
　　突然出现的红色小狗往宗司背后撞去！
　　背后被人一推的宗司往前倒去，整个人便扑到跌坐在地面的绮莉佳身上。
　　「咦？」
　　宗司眼前那双圆滚滚的蓝色眼睛——那种宛若大海般的蔚蓝，就像要把人吸进去一样。
　　而他为了支撑身体而伸出去的手，则是碰到绮莉佳的肩膀。
　　宗司就像被她碧眼的引力吸引过去一般，直接把绮莉佳压倒在地。
　　「啊——」
　　绮莉佳轻轻叫了一声。
　　宗司的脸像要遮住绮莉佳的声音般凑了上去，直接堵住她的嘴唇。
　　她的嘴唇是那么丰厚且柔软。除了像樱桃般水嫩之外，还有一种甘甜牛奶的香味。
　　时间就像是停止了一样，只见甚至忘了闭起眼睛的两个人就这样凝视着对方。
　　「……」
　　「……」
　　「…………」
　　「呜…………」
　　蓝色眼睛缓缓浮现泪光。
　　「这、这个，笨蛋————————————————！」
　　「呜、呜哇。抱、抱歉。我不是故意的，这是意外。真的很对不起！」
　　含着泪水的绮莉佳想用她纤细的手臂推开宗司，而宗司也急忙把身体从绮莉佳身上移开。
　　「笨蛋——笨蛋苯蛋！变态、色狼、强奸魔！转学第一天就遇见这种事真是倒霉！」
　　「啥？咦，你变成转学生了，喂，等等啊！」
　　「去死吧。你这个笨蛋！」
　　宗司的辩解完全没有作用，绮莉佳迅速起身后就一边咒骂一边跑开了。
　　「可恶，这到底是什么情况？绮莉佳是转学生？不对，这不是重点，重点是我把绮莉佳弄哭了。可恶，我这个笨蛋到底在做什么！」
　　『你把人家弄哭了、你把人家弄哭了，我要报告老师汪！』
　　「这是什么小学生挑衅方式啊……什么，小狗竟然说话了！」
　　『咦，现在才吐槽这一点吗汪？』
　　「因为一大早就遇见一乃变成妹妹、绮莉佳成为转学生这种吓死人的事件。所以感觉已经有点麻痹了啊。」
　　宗司用力叹了一口气，接着才用混浊的眼睛看着红色小狗。
　　「那你为什么能说话呢？你们原本是不会说话的吧。」
　　『惊讶吧，寄宿在森塚一乃身上的火焰异能化身——我们《炼狱动物》竟然可以看现场的气氛顺势开始说话了！』
　　「算了……嗯，既然一乃都可以是妹妹了，那么小狗说话又算得了什么。」
　　『哦哦，宗司的眼神就跟要死不活的僵尸一样汪。』
　　「老实说，我现在光是想要怎么安抚绮莉佳，就已经一个头两个大了。」
　　『辛苦你了汪。』
　　「有一半是你害的吧，什么叫做爱情喜剧冲撞啊！」
　　『就是爱情喜剧冲撞啊汪。』
　　「这不算回答吧。」
　　『唉呀，为了让事情更加有趣，不对，为了向你道歉，就让我带你到学校去吧汪。』
　　「看来你隐藏真心话的技巧还要再努力一下才行。」
　　『别废话了，先去学校吧。迟到的话风纪委员长会生气的汪。』
　　「好啦，总之先到学校去就可以了吧。」
　　于是红色小狗便在前面引导宗司往学校跑去。
　　
　　
　　宗司终于在最后一刻避开了迟到的命运。
　　他刚坐到桌子前面时上课铃声也开始响起，而导师也马上就出现了。
　　『来——班会时间要开始了，大家快回到位子上汪。』
　　戴着尖帽子并在腋下夹着点名簿的红色小狗走进教室里。
　　「小狗可以当老师的吗？太夸张了吧！」
　　『那么首先跟大家介绍一下转学生汪。』
　　「完全无视吗？等等，你说的转学生是……？」
　　『同学，进来吧汪。』
　　小狗完全无视宗司的发言，直接就让事件进行下去。
　　门喀啦一声打开之后，转学生也现出了身影。
　　轻轻摇晃着两边像尾巴般的柔软银发，将充满健康美与魅力的身体以及丰满胸部包裹在运动外套下，脸上还带着向日葵一般笑容的女孩这么说道：
　　「大家好，我是转学生泽村绮莉佳，请多多指教！」
　　「果然是这样吗？糟糕，这下尴尬了。」
　　宗司露出忍耐头痛的表情并且发出呻吟。
　　绮莉佳应该没有听见宗司的呻吟声才对，但她的蓝色眼睛马上捕捉到了宗司的身影。
　　「啊——哪、刚才亲我的人！」
　　「果然是这样吗？不过我还是要说一下，刚才那是意外。」
　　『怎么，原来你们两个认识啊汪。』
　　「老师，你这反应也太奇怪了吧。」
　　『那你就坐在白崎旁边好了。』
　　「有没有在听人说话啊！你就是拚命想要让爱情喜剧进行下去就对了！」
　　『我就是拚命要让剧情进行下去，你有什么怨言吗汪？』
　　「豁出去了吗——————————！」
　　「……拜托不要一直在我旁边大叫，很吵耶。」
　　「你也不要这么自然地就坐到我旁边好吗！」
　　当宗司在吐槽小狗时，已经乖乖坐到他旁边位子上的转学生绮莉佳，这时扬起蓝色眼睛并且开口表示：
　　「你这是什么意思！我也不想坐在像你这种变态强吻魔人的旁边啊！觉得困扰的人应该是我吧，呸——！」
　　露出生气表情的她，像个小孩子般吐出舌头做了个鬼脸。
　　而且光是这样好像仍无法平息她的怒气，只见她把双手环抱在胸前并且噘起了嘴巴。
　　「哼，懒得理你！」
　　「这个绮莉佳是怎么回事，怎么会这么可爱啊！」
　　「呜咿！真、真搞不懂你，忽、忽然就说人家可爱，还直接叫人家的名字！」
　　不知道是产生混乱还是感到害羞，绮莉佳这时已经脸颊泛红，蓝色眼睛的视线也不停地左顾右盼。
　　「抱歉，不过……真的很可爱啊。」
　　「奇怪的家伙。」
　　绮莉佳晃着银发把头别到一边去。
　　宗司瞄了一眼她染上红霞的雪白侧脸，接着便叹了口气。
　　「结果又让她更生气了吗……」
　　「我说你啊…………」依然别过脸去的绮莉佳开口说道。
　　「又怎么啦？」
　　「至少也要告诉我名字吧。」
　　「我叫白崎宗司。」宗司在心里告诉自己，两人现在算是第一次见面。
　　「白崎宗司……宗司——这样啊……」
　　绮莉佳依然没有看向宗司，只是红着脸颊，像咀嚼糖果般在嘴里重复了好几次宗司的名字。
　　宗司再次瞄了一眼绮莉佳的侧脸与漂亮的碧眼，接着便面向前方。
　　这时担任教师的小狗已经在讲桌前面愉快地摇动红色尾巴。
　　『哇——好像恋爱喜剧里的场景汪。』
　　「我需要跟你谈一谈。」
　　『哎呀，很抱歉，开始上课了汪。』
　　「你真的要讲课吗？小狗！」
　　『我是第一堂课的指导老师，所以当然直接开始上数学罗汪。』
　　红色小狗不知道从哪里拿出教科书并翻了开来，然后很正常地开始上课。
　　除了教师是小狗这点之外，上课的内容其实相当普通。
　　「没想到会让小狗来帮我们上课……而且还教得很不错耶。」
　　宗司用眺望远方的眼神，看着正在写黑板（明明是狗但却理所当然般用着粉笔）的小狗。
　　这时候——旁边位子上的绮莉佳忽然丢了一张纸条到宗司桌上。
　　「嗯？」
　　宗司稍微瞄了她一眼，结果因此和用手撑着头的绮莉佳四目相交。
　　绮莉佳的蓝色眼睛闪烁着光芒，看起来就像清澈的大海一样。
　　宗司看了纸条的内容。
　　『你夺走了找的初吻，所以一定要负责唷，笨蛋——！』
　　「可恶啊——绮莉佳，为什么每个举动都这么可爱啊啊啊啊！」
　　『上课中请保持安静汪。』
　　「被小狗纠正的屈辱实在让人难以忍受……」
　　宗司露出了冷冷的笑容并且夸张地耸了耸肩。
　　「笨蛋——」
　　旁边的位子上，觉得这一切有些令人发噱的绮莉佳如此呢喃道。
　　
　　
　　上午的课（老师全部都是小狗）终于结束，目前来到中午休息时间。
　　「喂喂，我说宗、宗司啊——你午餐要吃什么？」
　　旁边位子上的转学生绮莉佳用一副难以启齿的表情询问着宗司。
　　「啥？」
　　「我没有什么特别的意思唷！只是因为刚转学过来不知道学校餐厅的位置，而且也不知道有什么好吃的。然后又因为睡过头而没有准备便当…………又因为睡过头而和你撞在一起……」
　　可能是想起今天早上通学路上的那个吻了吧，只见绮莉佳已经垂下蓝色视线轻轻摸着自己的嘴唇。
　　「糟糕，我快要喷鼻血了！」
　　当宗司一脸幸福地这么说道时……
　　磅！教室的门随着巨大声响被打了开来。
　　「宗司哥哥，吃午餐罗。一乃亲手做的美味便当，我们一、起、吃、吧。」
　　一乃微微举起单手单脚并做出类似偶像歌手的动作，然后用甜死人不偿命的声音这么说道。
　　另外她手上还拿着午休时间绝对吃不完的八层式便当盒。
　　「哦哦，如果不装出那种不适合你的模样，倒真的挺像妹妹的。」
　　宗司竟然为了这种事情感动了起来。但一乃的红色眼睛已经转移到绮莉佳身上，而绮莉佳的蓝色瞳孔也注视着忽然出现的一乃。
　　瞬间，宗司感觉似乎有一道电流传遍全身。
　　「这两个家伙在这里也水火不容吗？」
　　就像要附和宗司的呢喃一般，两人除了互瞪的红色与蓝色眼睛爆出火花来之外，还开口大叫着：
　　「命运上跟我犯冲的大胸部母猪出现了。」
　　「宿命上跟我不对盘的白脸母狗出现了！」
　　一乃把便当盒放到地上并往前冲了出去。而绮莉佳也侧着身子摆出迎击的姿势。
　　「我看还是先阻止她们比较好……」
　　『这里就交给我吧汪！』
　　宗司随即准备展开行动，但戴着尖帽子的红色小狗已经抢先一步跳上一乃与绮莉佳之间的桌子。
　　『来，看我的舞蹈吧。』
　　呜唷唷嗯——呜唷唷嗯，呜唷唷唷嗯——
　　红色小狗开始跳起类似半吊子草裙舞般的诡异舞蹈。
　　那种散发出谜样吸引力的舞蹈，让宗司、绮莉佳甚至连一乃都因为看得入迷而停下脚步。
　　「你、你在做什么啊？」
　　『汪——汪——汪——』
　　呜唷唷嗯——……愈看就愈觉得……头晕……
　　「唉呀……感觉全身无力……」
　　「呜呜，觉得好想睡……」
　　「这是直接对精神产生作、用、的、吗？」
　　看着舞蹈的三个人，全都缓缓瘫到地面上。
　　『哼哼哼，这就是我的必杀《多言无益冷静舞蹈》，它直接对脑髓产生作用，能够强制让人陷入睡眠状态。是不用浪费时间说明就能恢复疲劳的技巧汪。』
　　在即将进入舒适的睡眠前，三人的脑袋里都听见红色小狗的声音这么说道。
　　
　　
　　叮——咚——当——咚——
　　「……啊！」
　　趴在桌上睡着了的宗司听见铃声后便跳了起来。
　　「糟糕，开始上课……什么，已经放学了吗…………」
　　因为惊讶而瞪大眼睛的宗司看向窗外，马上就发现天空已经从蓝色逐渐转变为暗红色了。而一乃与绮莉佳也已经消失，只有一张纸条留在自己桌上。
　　『哥哥，一乃因为要去采购所以先回去了，晚餐的料理是哥哥最喜欢的炖汉堡肉，所以要直、接、回、家唷♡』
　　「炖汉堡肉吗……这倒是颇值得期待。」
　　轻易就被食物所引诱的宗司乖乖走出教室。
　　「白崎宗司……」
　　当宗司走在走廊上时，背后忽然传来一道平淡——但宗司相当熟悉的稚嫩童音。
　　「对哦，到现在都还没登场呢。」
　　宗司一边苦笑一边回过头去。果然现实世界里的妹妹莉莉丝就站在那里。
　　「哇——在这里只有一个人吗？」
　　看起来依然相当幼小的端正脸庞上，有着花蕾般的樱唇，此外戴着细金属框眼镜的彩色眼睛则因为生气而往上扬。
　　她身上穿的是相当笔挺的水手服，下半身则是褶痕数量与长度都完全按照校规规定的裙子。而且胸口的领巾也打得相当整齐，袖子上还戴着「风纪委员长」臂章。
　　「请不要享受别人对你的说教好吗！」
　　「不行，我还想多欣赏一会儿莉莉丝说教时的可爱模样！」
　　「什、啊、你、你说可爱……」
　　莉莉丝的脸颊染上一抹红霞，而她也为了隐藏羞涩而垂下视线。
　　「请不要调侃我。像莉莉丝这种罗嗦的女性，怎么可能会可爱呢？你这种花言巧语是骗不了我的。」
　　「莉莉丝……」
　　宗司以相当认真的声音呼唤着她的名字。
　　「叫我莉莉丝风纪委员长……」
　　莉莉丝的眼睛往上偷瞄了宗司的脸好几次。
　　宗司笔直地凝视莉莉丝，接着静静地说：
　　「莉莉丝风纪委员长，因为你实在太可爱了，所以请让我摸你的头吧。不管你答不答应，反正我就是要摸就对了。」
　　宗司说完随即毫不犹豫地伸手抚摸莉莉丝的头。
　　她那像小狗毛发般柔软的头发稍微缠住宗司的指尖，接着散发出清洁的肥皂香味。
　　「白、白崎宗司，快住手。莉莉丝才不想被你……」
　　这时莉莉丝已经连脖子都羞红了。
　　嘴里虽然表示不愿意，但她倒是没有逃走，只是忸忸怩怩地磨擦着指尖。
　　「我不管！谁教莉莉丝要这么可爱，就算你不愿意我也要摸，就算因为摩擦生热而让我的手着火，最后把我烧成灰烬我也要摸！」
　　「呜哇。要、要叫我莉莉丝风纪委员长！」
　　这时莉莉丝的脸已经像熟透的苹果，声音也变得非常细微，而且彩色眼睛往上偷瞄了宗司之俊马上就又往下看去。
　　「太可爱了，莉莉丝。」
　　宗司虽然一直努力保持着正经的表情，但内心其实早已害羞到不行了。
　　「小小风纪委员长实在是可爱极了，太棒啦——」
　　宗司忍不住把心声说了出来。
　　「白崎宗司……」
　　莉莉丝发出冰冷的声音，同一时间也用力抓住宗司的手腕。
　　「给我到那边正坐。」
　　「这里……是走廊耶？」
　　「没错，但那跟莉莉丝有什么关系？」
　　轰轰轰轰轰轰——背后升起黑色火焰的莉莉丝微笑着这么说道。
　　那是完全不允许反抗且带有绝对性压力的笑容。
　　「了解了，风纪委员长莉莉丝学姊。」
　　放弃挣扎的宗司叹了口气，然后就正坐在走廊上。
　　两个小时之后……
　　「虽然风纪委员长莉莉丝很可爱，不过这样实在太累了。」
　　垂着肩膀且脸露疲态的宗司摇摇晃晃地走在夕阳西下的回家路上。
　　来到十字路口的宗司忽然停下脚步。
　　十字路口的一角，某根电线杆下面放着写有「我是可爱的小狗，请收养我吧」的纸箱。
　　「被弃养的小狗？」
　　天空突然乌云密布，接着马上从厚厚的黑云里降下大雨。
　　「这是要我救起小狗，然后这一幕又会被女主角看见对吧，这是几十年前的少女漫画吗——————————————！」
　　被倾盆大雨打在身上的宗司仰天大叫着。
　　「其实我也知道，在这里大叫一点用都没有……」
　　宗司叹了口气，然后在十字路口角落的纸箱前面蹲了下来。
　　「好啦，我会收养你，赶快想办法把这场雨——」
　　「曼……波……」红色曼波鱼在纸箱里不停痉挛着。
　　「既然写了小狗就老实地放小狗进去好吗！」
　　这时候，目击宗司拯救小动物的女主角……
　　「宗司哥哥……你还是这么善良。」
　　「原本以为只是个变态强吻魔人……想不到也有温柔的一面。」
　　「白崎宗司…………果然本性不坏吗？」
　　有人从十字路口的右手边、左手边以及正面登场了。
　　「人数太多了吧！」
　　『太棒了汪，通过这个事件之后就等于完全攻略了。接下来只要跑完每个女孩的路线就可以了汪！』
　　从曼波鱼后面现身的红色小狗比出干得好的手势。
　　「谁理你啊！我还想问你该怎么办呢。这种情况能收拾吗？」
　　『老实说不可能，你看那边吧汪。』
　　「啥？」
　　宗司按照小狗所说的往十字路口中央看去。
　　妹妹一乃、转学生绮莉佳、风纪委员长莉莉丝像是发怒的狂牛般用额头互相抵来抵去。
　　「哼哼，你们这些碍眼的小虫。给我听好罗，哥哥只能对我一个人那么温柔。哥哥眼里只要有我就够了。」
　　「啊哈哈哈，这种冷笑话就别说出来了。我刚遇见他初吻就被夺走了，这表示我们两个人命中注定要在一起。」
　　「你们错了，白崎宗司是属于莉莉丝的。虽然周围的人都认为白崎宗司这个烂人已经没救了，但只有莉莉丝知道他的本性善良。」
　　红色、蓝色以及彩色眼睛狠狠地互瞪并爆出火花。
　　「哎呀……」
　　「啊哈哈哈！」
　　「…………」
　　嚏！女孩子们在同一时间往后跳拉开距离。
　　接着三个人分别把右手伸向空中。
　　「焚烧罪孽——」
　　「虚假的笑容——」
　　「扭曲吧镜子——」
　　她们呼唤自己身上的异能，随即展开了战斗。
　　「果然是这种结尾吗？可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　明显开始自暴自弃的宗司大叫了起来，接着便为了调解三人之间的纷争而跑到中间去。
　　红色小狗目送往前跑的宗司，轻轻耸了耸肩后表示：
　　『真是受不了你们汪。』
　　………………
　　…………
　　……
　　「呜哦哦哦哦哦哦。咦？啊，是梦吗？」
　　从床垫上跳起来的宗司摇头晃脑地看着周围环境。
　　他所在的地方当然是自己的房……不对！
　　这里根本不是房间，而是一座洞窟。丽且他所睡的也不是床垫，而是毛皮。
　　更夸张的是，他的眼前……
　　「终于醒了吗？宗司。」
　　「早餐已经准备好了唷！」
　　「今天早上是豪华的长毛象肉拼……」
　　竟然站着手拿石枪石斧石菜刀且身穿毛皮制比基尼的一乃、绮莉佳与莉莉丝。
　　「啊啊，原来如此，原始时代吗……原始时代啊……」
　　宗司用力吸了口气……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受够啦————！」
　　然后用尽全身的力量大叫了起来。
　　