　　
　　
　　
　　
　　日志七 企鹅与第二学期结束
　　第二学期结业式结束后，时间已经将近中午。宗司为了参加今年最后的社团活动，跟平常一样走在第三旧校舍的走廊上。
　　寒冷的冬天已经近在眼前，让人无时无刻都在想念温暖的红茶。
　　强烈的寒风晃动旧校舍的窗户，而窗户外几乎已经光秃秃一片的树林也跟着摇晃，并落下最后几片树叶。
　　「哈罗——今天要做什……嗯？」
　　宗司打开社办的门之后所见到的是……
　　「真是的！为什么本小姐得打扫社办呢？啊啊，真是气死人、气死人了。」
　　一名大小姐模样的不知名少女。
　　她有着一头豪华的金色直卷发、火焰般的红色眼睛，身上则穿着有点眼熟的女仆服，而且还拥有前凸后翘的完美身材。
　　不知道为什么，她正拿着扫把扫着社办的地板。
　　「……」喀啦喀啦喀啦……
　　宗司默默地把门关上，用手调整了一下西装外套的衣领与胸口。
　　其实这个动作没什么特别的意思，只是为了稍微杀点时间而已。
　　像是在对自己进行确认般点了好几次头后，他便再度打开社办的门。
　　「企——」
　　穿着女仆服的企鹅，手里拿着扫把摇摇晃晃地在社办里到处走动。
　　「……」喀啦喀啦喀啦……
　　静静地将门关上的宗司把手指放在眉间，忍不住考虑起一种很恐怖的可能性。
　　「嗯……原本有个谜样的大小姐，再度打开门之后就变成企鹅了……这是真的假的啊！」
　　于是他提起勇气再度把门打开。
　　「企？」
　　「太好啦————————————————！」
　　总算松了口气的宗司忍不住放声大叫。
　　「啊——真是吓死我了。要是刚才那个大小姐再次出现的话，我还真不知道该怎么办呢。那个大小姐一定是我的幻觉。」
　　宗司带着满面笑容走进社办里并且拍着企鹅的头，然后直接把书包丢到桌上，他马上不经意地往窗户外看去。
　　「虽然本小姐不是很清楚，不过你这种高兴的模样实在很气人。」
　　宗司迅速地又把视线移回企鹅所在的方向。
　　「企？」
　　果然还是只有一只穿着女仆服的企鹅用扫把打扫着地面。
　　「……刚才的声音应该是我的幻听吧？不对，应该说把它当成幻听比较好。」
　　宗司就这样凝视着企鹅，并且自言自语了起来。
　　「企——」企鹅不知道为什么脸颊微微发红。
　　虽然皮肤原本就是红色的它很难看得出来，不过它确实是脸红了。
　　「企鹅……我来帮你打扫吧，你不要离开我的视线。还有，也不要脸红。」
　　「企！」
　　虽然不知道它到底了不了解，但是女仆打扮的企鹅还是很有精神地举起一只手（翅膀）来回应了宗司。
　　就在宗司带着难以言喻的不安，和企鹅一起完成打扫工作时……
　　「哎呀，你帮忙把社办打扫好了吗？」
　　「哈罗——宗司My　love——」
　　「哥哥，辛苦你了……」
　　身穿女仆服的一乃等人也出现在社办里了。
　　她们每个人的头上都戴着炫目的白色女仆帽，身上则是包裹着清纯的黑色长洋装以及能够避免弄脏衣服的纯白围裙，最后胸口还都绑着一个黑色小领结——真可以说是完美无瑕的女仆模样。
　　有着夜色般黑发与火焰瞳孔的森塚一乃看起来相当美丽。
　　有着闪耀银发与碧眼的泽村绮莉佳外表是那么地可爱。
　　而有着照镜子般彩色眼珠的白崎莉莉丝则是一副楚楚可怜的模样。
　　宗司不由得痴痴地望着她们。
　　「汪！」
　　「兔——」
　　顺带一提，不知为什么也做女仆打扮的红色小狗与兔子也跟她们在一起。
　　「啊啊，那种美貌真是令人生气，气死人了。」
　　忽然又听见大小姐声音的宗司猛然转往企鹅的方向。
　　「企？」
　　但那里只有身穿女仆服（动物们身上的服装也和一乃等人相同）的企鹅而已。
　　「喂喂，你们有听见企鹅说话吗……」
　　宗司以求救的口气问着一乃等人。
　　「你在说什么啊？」
　　但她们全都露出了不可思议的表情。
　　「没、没有啦，可能是我听错了……」
　　宗司像是感到头痛般按住自己的脑袋，然后静静地摇了摇头。
　　他的本能告诉他，还是别再管那个谜样的大小姐比较好。
　　「那你们刚才在做什么?」
　　「大扫除啊，社办以外的部分都结束了。」
　　「原来如此，但也不用为了扫除而特别换上女仆服吧。」
　　「呵，我想你是不会懂的……」
　　一乃的红色嘴唇微微上扬，接着优雅地撩起戴着女仆帽的黑发。
　　「这其实有很深的含意唷。」
　　「对啊，这有很深奥的意义啦。」
　　「哥哥，她们说的一点都没错……」
　　绮莉佳与莉莉丝同意一乃的看法。这时宗司脸上也出现有点认真的表情。
　　「……你们说有很深奥的理由？」
　　「没错——」
　　磅、磅磅、磅！突然间，女孩们（包含小狗与兔子）以一乃为中心，摆出了宛如战队英雄般的姿势！
　　「因为我试着要提醒自己莫忘初衷！」
　　「我想起自己的初衷啦！」
　　「莉莉丝决定回归初衷！」
　　「初衷跟女仆服有什么关系啊！」
　　宗司马上这么吐槽道。
　　「因为这里是『女仆欺负宗司同好会』啊。」
　　「虽然可能没有人记得了，不过这里应该是游戏同好会才对。」
　　「咦，不是『女仆服务宗司同好会』吗？」
　　「怎么可能有这种乱七八糟的同好会！」
　　「那就是『（性方面）服侍哥哥同好会』罗。」
　　「真的很希望莉莉丝能够不要受到她们的荼毒，永远保持那种清纯又动人的模样就好！」
　　「哥哥……」
　　「成为女人是件让人伤心的事。」
　　身穿女仆服的两名莉莉丝忧郁地叹了口气，然后像照镜子般同时垂下视线。
　　那种像是开在阴影处的小花般，完全不符合两人稚嫩外表的沧桑气息让宗司忍不住屏住了呼吸。
　　「谁来告诉我……莉莉丝究竟发生了什么事？」
　　「我帮她们灌输了许多知识。」
　　「啊，绮莉佳小姐也教了她们很多事情唷。」
　　「你们两个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！瞧你们干了什么好事～～～～～～！」
　　宗司毫无意义地握紧拳头，然后发出泣血般的哀号。
　　但一乃只是再度撩起戴着女仆帽的黑发，绮莉佳跟着像美国人般以夸张的动作耸了耸肩，而两名莉莉丝则依然面无表情。
　　「像这样玩弄宗司，才是『游戏同好会』的本质唷。」
　　「游戏根本只是装饰品。」
　　「能够在这里发现哥哥新的一面，老实说莉莉丝还满喜欢这样的同好会……」
　　「我受够了，为什么……为什么老是这样……」
　　磅磅磅磅。觉得自己彻底败北的宗司整个人跪了下去，悲惨地敲打着地面。
　　这时女仆一乃踩着高亢的脚步声来到宗司面前，接着双手抱胸低头看着宗司。
　　「真是狼狈。」
　　宗司的动作瞬间停止。
　　「竟然敢这么说……」
　　宗司的肩膀开始颤抖，跪在地上的脚也开始有了力量，胸口更是涌起一股屈辱感。
　　「等着瞧吧，一乃，我还没认输呢！」
　　宗司燃烧着火焰的双眼贯穿冷然看着这一切的女仆一乃，但她的脸颊却忽然露出微笑。
　　「呵呵，这样——才配当我的玩具嘛。」
　　「不论怎样被玩弄，我都会重新站起来，然后将你打倒！」
　　不知道为什么，两个人就这样狠狠瞪着对方，社办中也充满了紧张的气氛。
　　「好啦，不知所谓的吵架模式就到这里为止了。」
　　绮莉佳一边拍手，一边切入两人之间。
　　「哥哥，开水马上就煮好了……」
　　「让我们喝杯红茶休息一下吧。」
　　莉莉丝就像真正的女仆般，淡淡地这么宣告着。
　　「说的也是，反正打扫完了，刚好可以稍作休息。」
　　「唔，竟然捷足先得，把我女仆的工作抢走了。」
　　「喂，你又不是真的女仆，不过是COSPLAY而已。」
　　一乃懊恼地咬起自己的指甲，而宗司则是很仔细地对她吐槽完后，才坐到社办中央的桌子前面。
　　这时一乃与绮莉佳也跟着坐下，而『炼狱』的动物们在不知不觉间已经消失了。
　　不久之后，莉莉丝泡好红茶。
　　两名穿着黑色洋装加白色围裙的女仆服莉莉丝，就像照镜子般并排在一起把红茶端了过来。
　　右边的莉莉丝拿着茶壶，左边的莉莉丝则拿着事先温过的茶杯。
　　她们在桌子上将红茶倒入杯子里，然后放到每个人面前。
　　「哥哥，请用茶……」
　　「嗯，谢谢你。」
　　虽然不是昂贵的茶包，但在莉莉丝仔细冲泡之下的红茶还是非常香醇，一股温柔的味道随着水蒸气弥漫在社办当中。
　　这时身穿黑色洋装与白色围裙的几名女仆都坐在桌子前面。
　　美丽的一乃、可爱的绮莉佳、楚楚动人的莉莉丝以及惹人怜爱的菲尔——恐怖的是，她们看起来就像宗司所建立的女仆后宫一样。
　　这时所有人都开始拿起杯子喝着温热的红茶。
　　红茶的苦味与些微的甘甜，随着热气在口腔内扩散开来。
　　寒冷日子里的红茶，有一种让人感到异常安心的滋味。
　　「……啊啊，真好喝。」
　　「嗯嗯，确实很不错。」
　　「不是莉莉丝自夸，这红茶泡得的确很美味。」
　　宗司吐出一口气后才转向一乃。
　　「今天是第二学期最后一次社团活动了，有打算做什么吗？」
　　「哎呀，不是已经在进行了吗？」
　　「什么？」
　　「就是愉快地玩弄宗司啊。」
　　「虽然不知道是第几次了，但我还是要再说一遍，玩点游戏吧——游戏同好会！」
　　「哥哥，莉莉丝认为你也差不多该死心了……」
　　「但不说出来的话，就真的不知道到底是为了什么聚集在这里了……算了，先别管这件事吧。接下来要做什么？直接解散吗？」
　　「那倒不如一起去吃饭，绮莉佳知道有间很不错的店！」
　　女仆打扮的绮莉佳很有精神地举起手这么说道。
　　「难得你有这么好的提议，刚好也到了午餐时间。」
　　「莉莉丝也赞成……」
　　「既然你们都同意了，我也没有意见唷。」
　　结果第二学期最后的活动就这样轻松地结束了。
　　收拾好喝完的红茶器具之后，由于一乃等人必须换下女僎服，所以宗司便一个人来到走廊上等候。
　　跟往常一样，第三旧校舍的走廊上没有其他人影，给人一种安静又极度寒冷的感觉。
　　宗司把背靠在墙上，在没有旁人的走廊上呢喃着：
　　「出来吧，我知道你在那里。」
　　「说完这种话之后要是没人出现，那不是很丢脸吗？」
　　无声无息出现的女性直接站在宗司面前。
　　她有着相当高雅的面容、直挺的鼻子、奢华的金色直卷发，以及与一乃相同的鲜红眼睛。目前身上穿着一件胸口开衩的火焰般红色礼服——看起来就像贵族还是哪个有钱人家的大小姐一样。
　　「但你还是出现啦，企鹅二号。还是要叫你第二宗罪《蛇》呢？」
　　「这种模样的时候叫做莉亚……不过，你倒是很轻易就接受我以这种模样现身呢。」
　　「嗯。刚见到时还是吓了一大跳，不过我曾经看过你一身骑士装扮的模样。」
　　「是后夜祭那天对吧。没错，当时我马上就被你打倒了。那确实很气人，但也已经过去了——倒是你现在找我有什么事啊，『零白夜』？」
　　「没什么大不了的事，只是想知道你为什么会以人类的型态出现而已。刚才那种情形只要让菲尔出场就可以了吧？」
　　「关于这一点……我实在很难启齿……」
　　企鹅——不对，莉亚不知道从哪里拿出一把羽毛扇子来遮住了嘴角。
　　「把扫除工作交给第一宗罪的话，只会事倍功半而已。」
　　「哇——不愧是没用的少女，竟然连打扫都不行吗？咦，就这么简单？没有什么特别的意义或是伏笔吗？」
　　「才没有呢。完全没有。只是因为人类外型比较方便打扫而已……不过我确实因为没有人在而有点掉以轻心就是了。」
　　宗司听见莉亚的后半段话时说不出话来。莉亚则是害羞般用扇子遮住了脸。
　　令人困扰的是，即使知道她就是那只企鹅，宗司还是觉得这样的动作很可爱。
　　「不好意思，是我想太多了……要不要一起吃午饭啊？变回企鹅的话应该就没问题吧。」
　　「胸口的怒气快要爆发了，所以还是算了吧。」
　　莉亚把扇子叠起来并放进双峰之间后便准备离开。
　　「对了，最后再问你一个问题。」
　　「关于吾主所执着的『日常生活游戏』，我只有一种想法……」
　　莉亚已经预知宗司的问题，并且率先说出了答案。
　　「那就是……实在太滑稽了。」
　　她端正的脸上出现近乎残酷的冷漠表情，但又带着某种伤悲。
　　接着就像『炼狱』的其他动物一样，宛如幻影般融入在背景里消失了。
　　同一时间社办的门被打了开来。
　　「久等了，宗司。」
　　换回黑色水手服的一乃这么说道。
　　宗司就跟平常一样，像什么事都没发生过般，以平淡的表情回答：
　　「也没等很久啦。」
　　