　　
　　
　　
　　
　　日志一　祭典的伤痕
　　学园祭隔天，一个完全回归平静的普通秋日。
　　位于荒谷学园第三旧校舍的游戏同好会通常能够尽情使用整个后山。而身为同好会其中一员的青年·白崎宗司跟往常一样打开门走进社办里。
　　「哈罗，我来了…………唷？」
　　社办里竟然有一名※山姥。（译注：以老婆婆形象现身的山中妖怪。）
　　「呵呵呵呵呵，用这个把宗司给……」喀——锵——喀——锵——
　　秋天午后，宗司除了听见清新的空气当中传来一阵刺耳的声音之外，还见到随着声音晃动着的黑色长发。
　　女孩弯着背部专心磨菜刀的模样再加上那身黑色水手服（多种学园制服其中之一），让她看起来就像是在民间故事里出现的山姥一样。
　　不知道是否已经注意到宗司将门打开的山姥——正确来说应该是游戏同好会成员之一，拥有火焰异能的『炼狱』森塚一乃停下磨刀的手——像是要确认刀的锋利度一般，眯起红色眼睛凝视着刀刃。
　　「太恐怖了吧…………」
　　当宗司忍不住这么呢喃的瞬间，一乃也将脖子转了过来。
　　宗司直接就对上了她那发出光芒的红色眼睛。
　　「你——看——见——了——吧——」
　　「咿、咿咿！」
　　就在宗司发出悲鸣，忍不住想夺门而逃时……
　　磅——！
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　门忽然在宗司眼前自动关上，虽然他急忙试着想把门打开，但却发现门已经从外面上锁了。
　　「什、咦？这、这是什么恐怖电影的情节啊！」
　　陷入恐惧与混乱当中的宗司，开始毫无意义地摇动着始终打不开的门。
　　「你逃不掉的。」
　　宗司的背部立刻产生一阵寒意。
　　那像是从耳边发出来的冰冷声音，让他不禁畏畏缩缩地转过头去。
　　宗司除了发现一乃那张跟人偶一样漂亮的脸蛋就在旁边之外，他的背部也能感受到一乃单薄胸部的触感，而且自己的肩膀也已经被她纤细的手指抓住了。
　　此外，她另一只手上还紧紧握着磨得相当锋利的菜刀。
　　「一一一一一一一一一乃小姐，抱歉哦，你这样真的很恐怖耶……」
　　「别担心，马上会变得更恐怖。」
　　她的红色嘴唇往上扬起，接着菜刀便抵在宗司脖子上。
　　「喂喂，等、等一下，这样真的很吓人啦！」
　　「我不是说了吗？会变得更恐怖！」
　　「为仟么会突然出现这种杀意破表的情况呢？」
　　「因为……」
　　被菜刀抵在脖子上的宗司感受到无比的压力。而且他除了发现一乃的红色眼睛一直凝视着自己之外，还能闻到从她黑色长发传来的淡淡花香。
　　「你是我的『敌人』对吧？」
　　用几乎快听不见的细微声音说完后，一乃便把菜刀从宗司脖子上移开。
　　「你是我的『敌人』对吧？」
　　一乃接着又像是要再次确认般如此呢喃道，然后才甩动黑色长发转过身去。
　　她收起菜刀，来到社办中央的老旧桌子前坐下，并忧郁地叹了一口气。
　　这种不经意的举动，让她看起来就像个从画里走出来的少女一样。
　　「顺带一提，是在外面待机的小狗五号把门给关上的。」
　　「原来如此。」
　　宗司恍然大悟般点了点头，然后也跟着准备在桌子前坐下来。
　　「是谁说你可以坐下了？」
　　一乃红色的眼睛冷冷看着宗司，然后她用手指着地板说：
　　「正坐。」
　　「是……」
　　被一乃那种不由分说的威严口气所压迫，宗司只能乖乖在地板上正坐。
　　而且位置就在一乃的椅子前面。
　　「宗司啊，我现在觉得很不高兴。」
　　一乃用听起来颇为愉快的声音这么说道，然后交叠起包裹在黑色过膝袜之下的双脚。
　　虽然快要可以看见她黑色水手服裙子的深处，但铁青着一张脸的宗司根本没有多余的心力偷窥，整个人就只是挺直着背正坐在地板上。
　　「是、是哦，你心情不好吗？」
　　「放心吧，这都是你害的。」
　　「抱歉，我完全没办法安心。」
　　原本挺直背正坐在地上的宗司已经弯下腰部，很明显就是随时想逃走的样子。
　　而且他还不停偷瞄着门口，露出了求救的表情。
　　「我已经先连络过绮莉佳和莉莉丝了，她们今天放学后不会到社办来。」
　　「这样啊…………」
　　宗司所期待的聂后一丝「获救」的可能性——像平常那样，藉由绮莉佳与莉莉丝的登场让事情不了了之的期待——就这样简单地被消灭了。
　　接着便是瞬间的沉默，两人之间剩下一片空白。
　　「你应该没有双重人格吧？」
　　突然被问到这种问题的宗司，只能苦笑着回答：
　　「没有这么刚好的事情啦。」
　　「那你果然是个骗子罗？」
　　一乃发出参杂着忧郁叹息的轻声呢喃。
　　「我还记得刚认识的那天晚上，你对我说过的话。」
　　「嗯嗯，我也记得。」
　　我想助你一臂之力——首次见面的晚上，男孩对女孩说出这么一句话。
　　一乃的红色眼睛，像是要探索这个男人心底深处般直盯着他看。
　　「那也是骗人的吗？」
　　「我现在依然很想帮助你唷。」
　　「但你是我的『敌人』。」
　　「是啊，我是你的『敌人』。」
　　红色眼睛无法看透他悲伤微笑的深处。
　　两人之间再次陷入沉默。
　　从窗子吹进来的秋风让一乃的黑发微微摇晃了起来。
　　冬天可能马上就要来临了吧。吹过来的风让人感觉相当寒冷。
　　「啊啊，这真的……」
　　这已经不知道是她今天第几次充满忧郁的叹息了。
　　「会让人燃起一股欲望耶。」
　　「一乃小姐，忽然就来个发情期宣言吗！」
　　「我说错了，是会让人火大。」
　　「抱歉，我太快吐槽你了。」
　　「没关系，我允许你随便摸我的身体。」
　　「冷静一下，十六岁的女孩子！」
　　「就是这种反应让人火大啊！」
　　磅！
　　当宗司红着脸大叫的瞬间，一乃已经用力敲了一下桌子，怒气冲冲地甩着黑色长发站起身来。
　　「为什么你还跟平常没有两样呢！不但为了把菜刀就怕成那样，还因为我的发言面红耳赤。既然是我的『敌人』，那就该有敌人的样子啊！」
　　一乃的红色眼睛往上扬起，用比宗司大了一倍以上的声音大叫着。
　　她的脸颊因为兴奋而布满红潮，形状姣好的嘴唇似乎马上就要朝宗司咬下去般颤抖着。
　　而在地板上正坐的宗司只能缩起肩膀，整个人看起来愈变愈小。
　　「那我也没办法啊。基本上我依然是个普通的人类，看见菜刀当然会害怕，听见女孩子说出那种发言也还是会……你了解吧？」
　　「你哪里像普通人啊？」
　　一乃的声音虽然已经恢复平静，但脸上依然挂着像在哭泣又像在生气的表情。
　　看起来简直就如同忍受着伤痕的疼痛一般。
　　「我原本失去了『炼狱』，但学园祭当天晚上又失而复得了。」
　　一乃悄悄摸了一下自己单薄的胸口。
　　「于是我也继承了『炼狱』的记忆。」
　　「也就是说？」
　　「我看见了你和菲尔的战斗。」
　　一乃闭起眼睛，稍微整理了一下记忆后便回想当时的经过。
　　她看见站立在红色世界的宗司，以及与其对峙的菲尔、红色骑士与狼等——『炼狱』的动物们。
　　战斗其实相当短暂，动物们马上就全部趴倒在地上。
　　而双手戴着白色手套——就像『炼狱』的象征是火焰长枪一般，『零白夜』的象征即为此手套——的宗司则悠然站立在现场。
　　森塚一乃睁开了眼睛。
　　「你真的很强，他们三对一也根本占不了任何便宜。」
　　成功战胜炼狱的男人目前就正坐在一乃眼前。
　　这名以压倒性力量打倒三只动物的强者，只用一脸困扰的表情抬头看着一乃。
　　一乃所熟悉的白崎宗司就在那里。
　　那个烂好人，没主见又没用——但她却相当喜欢的平凡人白崎宗司。
　　一乃实在无法把看见的影像，和她所知道的白崎宗司连结起来。
　　而这也是让她如此焦躁的原因。
　　「啊啊，你这人真的是……」
　　一乃垂着头，肩膀微微抖动了起来。
　　「……一、一乃？」
　　她抖动着纤细肩膀的模样，让她看起来就像是在哭泣一般……
　　「如果你那么强的话，就应该用力量征服任性的我并让我穿上女仆服，然后以处罚之名强迫我做出各种色情的行为才对啊！」
　　「笨蛋，那是犯罪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　抬起脸来的一乃毫不害羞地这么大叫，而宗司也反射性地吐槽了她。
　　「放心吧，在双方同意下就不算犯罪了。」
　　「我可没同意啊。」
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　一乃轻轻撩起黑色长发。
　　「是个对这种玩法也相当有兴趣的思春期美少女，某种意义上来说算是相当单纯。」
　　「呜哇～……竟然把自己耍帅的台词用在这种无谓的地方。如果用在刚才看起来相当烦恼的时候，明明会非常帅气的……」
　　「少罗嗦，你这没用的家伙。」
　　一乃毫不隐藏自己的焦躁，直接就咂了一下舌头。
　　「事到如今只有用强硬的手段了。来吧，菲尔！」
　　「遵命，一乃。」
　　社办的一部分地板随着轻快的声音被掀开，接着有着火焰般红发的猫耳少女——菲尔就像地鼠一样出现了。
　　「你当这是在玩打地鼠吗！还有别随便改造社办啊，这样真的没关系吗？到时候被骂我可不管唷。」
　　「不要紧，真的发生问题，就把责任推到宗司身上。」
　　「哪里不要紧了！」
　　「这只是小事啦——」
　　菲尔淡淡说出这种非人道的发言，接着便一边摇晃红发上的猫耳，一边从地板洞穴中爬出来。
　　她有着长及腰部的红发、端正但没有表情的脸庞、看不出任何感情的玻璃球眼珠，以及包裹在黑色水手服底下的娇小身躯与异常丰满的胸部。
　　此外她最大的特征，就是那对在红发上不停摇晃的真实猫耳。
　　拥有真正猫耳的少女——虽然宗司已经相当熟悉，但一般来说不可能会有这样的存在。
　　其实她真正的身分是火焰异能『炼狱』所显现出来的七只动物之首，第一宗罪《龙》。
　　所以棍本就不是一般人类。
　　「呼——地板底下，好多灰尘……」
　　菲尔拍了拍黑色水手服（与一乃相同类型）上的灰尘。
　　她胸口的领结虽然整个歪七扭八，但这不是因为她躲在地底下所造成的，而是她根本就不会打领结。
　　不过，那又大又柔软的胸部也多少有点影响就是了。
　　一乃和菲尔并排在一起之后，两人间胸部的大小便让人一目了然。
　　简直可以说是高山与平地的差异。
　　「不知道为什么，忽然涌起一股想把全世界人类干掉的杀意……」
　　瞬间膨胀的怒气似乎让一乃的黑色长发产生晃动，而一乃本人也紧咬着牙根，用力握紧拳头。
　　「我没有什么特别的想法哦……」
　　「菲尔也一样唷……」
　　正坐在地面的宗司与一乃身边的菲尔都拚命地摇着头。
　　「奇怪了，那我为什么会有遭到比较的不愉快感觉呢？」
　　「先别管这个了，倒是一乃找菲尔有什么事呢？」
　　她晃动着猫耳，上半身也像节拍器一般用相同节奏左右摇晃着。不过这应该没有什么特别的意思才对。
　　「你那动作让人看了很想睡耶……」
　　「算了，其实我叫你出来也没有别的事。」
　　一乃不知道从哪里拿出绳子来交给菲尔。
　　「我现在要去换衣服了，你帮我把那边那个没用的大魔王给我绑起来，别让他跑了。」
　　「我发誓一定不会逃跑，拜托你别绑了吧。」
　　「咦——但是菲尔想绑宗司啊——」
　　「既然如此，那就拜托你啦。」
　　一乃轻轻挥了一下手，接着就摇曳着黑色长发往社办角落的更衣问——由保健室里常见的布制屏风所隔起来的一角——走去。
　　她轻柔飘动的黑色长发传出一股淡淡花香。
　　宗司只能默默地看着一乃离开的背影，然后又把视线移到拿着绳子的菲尔身上。
　　菲尔还是用看不出任何感情的红色眼睛，朝下看着正坐的宗司。
　　「喂，你不觉得今天的一乃有点情绪不稳吗？讲话没有条理，动作也显得焦躁不安。」
　　「还不是宗司害的。」
　　「果然是我害的吗……」
　　「她的心情乱成一团，昨天晚上根本没睡。」
　　「这样啊。」
　　「一直在哭。」
　　「我想也是。」
　　「所以我要把你团团绑起来。」
　　「随便你吧。」
　　宗司脸上浮现放弃挣扎与充满罪恶感的表情，然后轻轻耸了耸肩。
　　面无表情的菲尔一边左右摇晃猫耳（应该是相当兴奋吧），一边用绳子把宗司紧紧绑了起来。
　　「好棒啊——好棒啊——把宗司绑成一团——」
　　「喂，别用那种没有抑扬顿挫的声音唱奇怪的歌！」
　　「菲尔，好像有新的兴趣在体内觉醒了——」
　　「笨蛋，别随便觉醒啊！」
　　菲尔迅速把宗司绑起来，最后身上绑了一圈圈绳子的宗司看起来就像一只结草虫一样。
　　「这是不是就是人家说的无法动弹？」
　　「为什么还用疑问句！真的无法动弹啦！」
　　当两个人在斗嘴时，一乃已经换好衣服。
　　「让你们久等了。」
　　换装完毕的一乃，就这样随着高亢的脚步声走到社办里。
　　而宗司与菲尔只能张大了嘴呆呆望着她。
　　她依然有着宛如夜晚般漆黑的头发、如火焰般鲜红的眼睛以及像白雪般吹弹可破的肌肤。
　　但黑色长发上面已经斜斜戴着一顶像是军警般的帽子，纤细的身躯则是包裹着黑色皮革。
　　她穿着短到接近大腿根部的皮质短裤以及马甲内衣，而且它们看起来全都像是紧身衣般黏贴在她身上。
　　细长的双脚蹬着发光的漆皮高跟鞋，戴着黑手套的手上还拿着一条皮鞭。
　　一乃那双火红眼睛用相当不搭调的冰冷眼神往下看着宗司，而把手放在腰部不停地来回走动的她，也让高跟鞋不断发出「喀喀喀」的尖锐声音。
　　[[IMG,ece6850b5740dcfda04162f8277757db,653,1000,121632]]
　　「那个……一乃小姐，你这是什么服装啊？」
　　宗司畏畏缩缩地对眼前的一乃这么问道。
　　依然把手放在腰上的一乃露出更加冰冷的眼神，然后严厉地回答：
　　「今天的我是女王！」
　　「哦——啪叽啪叽啪叽……」
　　「不要拍手，应该说别用嘴巴发出掌声啊，菲尔。不过话说回来，女王又是怎么回事啊！」
　　「少废话，你这个元凶！」
　　「咦，又是我害的吗？」
　　「因为……」
　　「啪！」一乃迅速挥了一下鞭子。
　　「把对你的不爽拿来发泄在制作COSPLAY服装上，结果就变成这样了！」
　　「那确实是我的错啊啊啊啊。糟糕，不小心承认了！」
　　「敢老实认错这一点的确值得称赞。」
　　一乃说完便用舌头舔了一下红唇。
　　「来吧，宗司，接下来就是快乐的惩罚时间了，让我们一起前往新世界吧。」
　　「给我等一下！」
　　「一乃，摄影的准备工作已经完成了——」
　　「呜哇啊啊啊啊，这个猫耳女还拿着数位相机啊！」
　　而且她为了不阻碍到两个人，已经移动到后方并找到最佳的摄影位置了。
　　「太棒了，菲尔。」
　　红色眼睛以足以让人打冷颤的视线，往下看着陷入结草虫状态而滚落在地面的宗司。
　　「让我们一起来享受吧。」
　　变得更加甜腻诱人的声音反而更让人觉得恐怖。
　　但是宗司却抬头狠狠瞪着一乃。
　　「雎然差点就忍不住要跟你说『用力踩我吧』，但我是不会输给这种欲望的！」
　　「呵呵，很不错的反应，让人很有感觉啊。」
　　一乃把食指放在自己嘴唇上，接着慢慢往下——划过下颚、脖子、单薄的胸口、腹部、肚脐以及腰部。
　　这种不像十六岁少女的煽情动作，让宗司不由得屏住呼吸。
　　「啊啊，真是太棒了。」
　　不知道有了什么样的想像，一乃这时发出了相当陶醉的声音。
　　「糟糕，差点就要把持不住了，但我绝不会束手就擒！再见了，一乃！」
　　结草虫宗司发出很有气势的声音，但却狼狈地在地面滚动了起来。
　　「唉唷，竟然还这么自大。」
　　「哦——竟然还有这一招吗——」
　　「呼哈哈哈哈哈，以为我无法动弹而大意了吧。你们这两个蠢蛋！」
　　滚滚滚——咚。
　　准备逃走的宗司在撞上门之后便停了下来。
　　「糟糕，没办法开门！」
　　「太难看了吧。」
　　女王一乃甩着黑色长发，踩着高跟鞋往宗司身边走去。
　　「不过这种狼狈的模样也很吸引人唷，宗司。」
　　说完便用高跟鞋鞋跟踩在宗司身上转动着。
　　「啊啊，喂喂，不要踩啊！」
　　「啪嚓、啪嚓、啪嚓——」
　　「不要拍，拜托你别拍了啊！」
　　「不行，我已经决定要永久保存你羞耻的模样了。来，我要更用力踩了，还要这样旋转。呵呵，很舒服吧？」
　　「不要啊，好像真的要萌生新的兴趣了！」
　　「呵呵呵呵呵。真是悦耳的声音，叫大声一点。叫啊、叫啊，快叫啊！」
　　「啪、啪啪！」因为心情愉悦而扬起嘴唇的一乃，一连挥动好几次鞭子。
　　「不要啊啊啊啊啊，不行了～要觉醒了，新世界的门要开启啦～～～～～～」
　　这种相当特殊的游戏就这样持续了好一阵子………
　　「呼呼……咕，还真是顽固……」
　　一乃开始累了。
　　「好吧，我要去换衣服了。帮他把绳子解开。」
　　「了解了——数位相机的记忆体也快满了——」
　　「呼呼……好险，差一点就真的要觉醒了。」
　　宗司在最后关头保住了意识的清醒。至于脸上那看起来有些高兴的表情就不要去在意了。
　　当一乃在社办角落换衣服时，菲尔便解开了宗司身上的绳子。
　　「唉唉……真受不了你们。」
　　恢复自由的宗司站起身来，大大伸了个懒腰。
　　因为正坐以及遭到捆绑而僵硬的关节随即发出了声音。
　　「对了，菲尔，你刚才拿的数位相机……咦？人不见了！」
　　跟出现时相同，菲尔在不知不觉之间便失去了踪影。
　　「放心吧，照片只是我个人拿来欣赏用的。」
　　换回黑色水手服的一乃从更衣间里出来，并站到宗司面前。
　　一乃像人偶般冰冷的脸庞以及红眼黑发——
　　看起来就跟平常的森塚一乃没有两样。
　　「嗯，但这实在没办法让人放心啊。」
　　「那就不关我的事了。」
　　一乃在宗司面前轻轻撩起黑色长发。
　　宗司的鼻子立刻闻到一股淡淡花香。
　　「今天我就先回去了。」
　　一乃说完随即转过身子准备离开社办。
　　曾几何时窗外的天空已经全是夕阳的颜色，而社办也同样染上了一片红。
　　「一乃，明天见了。」
　　宗司对着那像是拒绝沾染红光的黑色背影这么搭话道。
　　一乃停下脚步，但没有转过身子。
　　「我——」
　　她的声音已经在颤抖。
　　「我最不能原谅的——是知道你是『敌人』后……」
　　异能根本没有意义。
　　「自己竟然觉得很高兴。」
　　这个世界里没有大魔王，也没有从异世界来的侵略者，更没有从千年前就潜伏在世界暗处的谜样组织。
　　「我因为异能有了意义而感到很高兴啊……」
　　这是个和平的世界。就是这分和平把她们的异能变得毫无意义。
　　「我们来玩个『日常生活游戏』吧。」
　　一乃这么说道：
　　「我不会对你采取任何行动。然后会忘了你是我的『敌人』这件事。」
　　「我是可以参加啦。不过这可真是个奇妙的游戏。」
　　「那就这么决定了。宗司，我们明天见。」
　　「嗯嗯，明天见。」
　　完全没有转身的一乃再度向前走去。
　　这时宗司脸上——虽然知道背对着自己的一乃看不见——露出了温柔的微笑。
　　「你能觉得高兴，也让我觉得很开心。」
　　「我一点都不高兴。」
　　一乃就这样无声地从社办里消失了。
　　在她的背影、淡淡花香以及脚步声完全消失之前，宗司只是一动也不动地站在那里。
　　不久之后，他便一个人在社办的桌子前坐了下来。
　　「『日常生活游戏』吗？这真的很矛盾啊。一乃，难道你没注意到吗？」
　　宗司脸上浮现悲伤的微笑并抬头看着天花板。
　　「你所说的『日常』，其实对我们来说就是『异常』啊。」
　　他的眼睛穿透天花板，似乎看着更高更远处的某样东西。
　　「有生命的东西就一定得面临死亡。有形的物体就一定得面对崩坏。所有一切最后终会毁灭——所以，『敌人』也是一定得打倒的存在。」
　　他到底在想些什么？又或者是想着什么人呢？
　　从他染上夕阳颜色的表情上根本看不出端倪。
　　「所有一切终将回归于零。」
　　喀啪。
　　「帅气的台词，录音完毕——」
　　拿着录音笔的猫耳女孩菲尔从社办地板露出脸来。
　　「你你你你你你你你你你你你你这家伙————————!」
　　宗司忍不住发出怪叫并且从椅子上跌了下去。
　　「有生命的东西就一定得面临死亡——」
　　「不要重复啊！半夜里回想起来会很想死的！」
　　「哼哼……」
　　从地板洞穴里探出一半身体（把丰满胸部靠在地板上）的菲尔，脸上露出像柴郡猫一样讨人厌的笑容。
　　跌在地上的宗司虽然快速匍匐前进，缩短两人之间的距离，但最后还是迟了一步。
　　「我闪罗——宗司——一
　　地板盖上后，菲尔便消失了。
　　「哇呀——等等啊，拜托把录音笔留下来吧！」
　　宗司试着想把菲尔钻出来的地板掀起，但是却到处都找不到可以当成施力点的缝隙。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这个神出鬼没的猫耳女啊啊啊啊啊啊！」
　　