　　
　　
　　
　　
　　日志十一　跨年、未来、『丑角的光荣』
　　『新年快乐啊，笨儿子。』
　　「我们这里今天还是除夕夜啦，臭老爸。」
　　宗司在白崎家走廊上对着手机怒吼。顺带一提，两个小时以后就要过年了。
　　『时差这种东西还真是恐怖耶，算了。等等，你妈要跟你讲电话哦。』
　　『喂喂，宗司吗？』这时手机里传出相当沉稳的女性声音。
　　「啊啊。妈妈，好久没听见你的声音了。」
　　这个声音的主人，似乎不是之前通过电话那个才色兼备又可爱的妈妈。
　　宗司的父亲身边有三名近似妻子的女性。想不到世界上竟然真的有如此荒谬的事。
　　『不对，不是要你叫我姊姊吗？』
　　「妈妈，我也说过好几次，那实在太牵强了。」
　　『有什么办法嘛。妈妈和妈咪的称呼都被人抢走了，就只剩下姊姊而已啦。』
　　「妈妈为什么就那么讨厌称呼跟别人一样呢？还有，对一个高二男生来说，妈咪这两个字也已经很难说出口了！」
　　忽然从电话另一端传来一阵轻笑声。
　　『能听见你这么有精神的声音，我也很高兴唷。』
　　「托您的福啦……」
　　『嗯。加油罗，男孩子。』
　　「我会加油啦。我想，要照顾老爸的你也很辛苦吧。你也要加油唷。」
　　『因为我爱他，所以没问题的。』
　　「…………谢谢你的肉麻发言，那我要挂电话罗。」
　　母亲竟然连讲电话都要展现对父亲的爱，让宗司忍不住露出了苦笑。
　　把手机放回长裤的口袋里之后，宗司便回到了客厅。
　　「你回来啦，宗司。」
　　「啊哈哈哈，欢迎！」
　　「你回来得正好——」
　　明显不是宗司家人的女孩子们这么对他说道。
　　「企——」「汪！」「兔——」「曼波——」
　　红色企鹅、小狗、兔子以及曼波鱼（在脸盆里）也在客厅里面。
　　「老实说，对于你们这些家伙全员到齐，然后理所当然般挤在我家过年，我已经不会觉得特别奇怪了。」
　　另一方面，两名莉莉丝正在厨房准备着跨年荞麦面。
　　荞麦面汤头的香味不只是在客厅，甚至连在走廊上都能够闻得到。
　　「不过有件事情我还是要吐槽一下，为什么你们都穿着制服啊！」
　　一乃穿着黑色水手服。绮莉佳穿来的运动外套此时已经脱下来，只剩下底下的衬衫。菲尔身上则是舆一乃同类型的水手服，不过颜色却是红色，而且胸口的领结依然是歪七扭八的模样。
　　顺带一提，『炼狱』的动物们——平时就常出现的企鹅、小狗、兔子这时正在客厅里到处乱跑，而曼波鱼则是在爱用的金属脸盆里漂浮着。
　　宗司虽然也邀了动物们一起坐在桌子前面，但它们却拒绝了。不过老实说，连动物们都坐过来的话也的确有些拥挤。
　　「我们穿制服的原因只有一个唷。」
　　「啊哈哈哈，就是宗司也差不多该渴望看见制服了吧。」
　　「唔呣——这个该死的制服控——」
　　「谁是制服控啊！我是紧身运动短裤——不对，当我没说过！」
　　宗司干咳一声后随即改变了话题。
　　「对了，你们几个今天要住我家对吧。跟上次一样睡我爸妈房间可以吗？」
　　「嗯嗯，那就这样吧。」
　　「住宿的东西都准备好罗。」
　　「唔嗯——最后就会赖着不走。这就是所谓的鸠占鹊巢吗——？」
　　「别胡说八道。」
　　「就是说啊，我才不会做出这种非法侵占的事情呢。我会用合法的手段把房子抢过来。」
　　「那还不是把房子抢走了。不过，你倒是说说看打算怎么做啊。」
　　「很简单啊……」
　　一乃撩起黑色长发，挺起黑色水手服底下的单薄胸部并且说：
　　「只要结婚就可以了。」
　　「原来如此，这样最后确实会变成你的东西哦。你是笨蛋啊！」
　　「就是说啊。这是绮莉佳小姐要做的事，所以没你的份！」
　　「又多了一个笨蛋罗！」
　　「唔嗯——那菲尔也要——」
　　「你到底知不知道她们所说的意思啊，不会只是随口说说而已吧？」
　　「没错，开天辟地以来就已经决定……」
　　「只有完美妹妹莉莉丝才能够和哥哥共结连理。」
　　「冷静一下啊，莉莉丝，别这么冲动。兄妹怎么说都是没办法结婚的。」
　　原本应该在厨房里煮跨年荞麦面的两名莉莉丝，不知道什么时候已经出现在客厅里了。
　　为了和一乃等人对抗，莉莉丝也穿了制服——胸口有着蓝色领结的淡桥色衬衫与乳白色运动外套——而且上面还加了一件白色围裙。
　　「呜呜……」
　　宗司发出细微的呻吟。制服加上围裙成功地酝酿出「嫩妻」的气氛，让莉莉丝散发出更加浓烈的青涩魅力。
　　虽然宗司心里的天平已经开始从紧身运动短裤往制服这一边倾斜，不过这一点都不重要。
　　「跨年荞麦面已经煮好了……」
　　「所以莉莉丝特别过来报告。」
　　「好，那哥哥帮你拿过来吧。」
　　「我们也来帮忙。」
　　「不用啦，我和莉莉丝就够了。你们乖乖坐在位子上吧。」
　　「那就恭敬不如从命罗。」
　　于是宗司与莉莉丝便把跨年荞麦面端了过来。
　　从特别准备了『炼狱』动物们的荞麦面这点来看，就知道莉莉丝其实颇重视待客之道。
　　「……曼波鱼要怎么吃荞麦面啊？」
　　「……我也不知道，我偶尔会把食物放在它面前，但通常一个不注意它就已经开始吃起来了。」
　　「『炼狱』的谜团还真多耶。」
　　不过，现在就先别管这个疑问了吧。
　　将跨年荞麦面与茶发给每个人之后，宗司与莉莉丝便再度坐回到桌子前面。而『炼狱』的动物们也坐在地板上围成了一圈。
　　「嗯，荞麦面看起来很美味呢。」
　　除了热腾腾的水蒸气之外，还有让人食指大动的浓厚汤头，而且上面还加了炸虾与鸡蛋。
　　这实在是非常豪华的跨年荞麦面。
　　「开动了。」
　　所有人——包含在对面围成一圈的动物们——全都双手合十，然后开始吃起了荞麦面。
　　「唔呣，果然好吃。」
　　「的确很不错」
　　吸起荞麦面的滋滋声不断在客厅里响起。
　　接着客厅里就只有吸起荞麦面的滋滋声……
　　客厅里响起的还是吸起荞麦面的滋滋声……
　　「喂……哪个人也说一下话好吗？」
　　「哦哦，太专注于吃东西了吗？」
　　「有些食物在吃的时候就是会让人安静下来啊。」
　　「唔嗯——呼——呼——好烫好烫，呼——呼——但是又很好吃——」
　　「不过，忽然要我们讲话，也不知道该说丝什么啊。」
　　「说的也是哦。」
　　一乃放下还剩一半的荞麦面，像在考虑什么事情一样把食指放在红唇上。
　　「企——！」
　　这时在客厅地板上吃着荞麦面的企鹅叫了一声，所有人也自然把视线集中在它身上。
　　结果企鹅手里已经举着一块写有「新年新希望」的小型白板。
　　「那块白板是从哪……算了，就算问清楚也没什么用。」
　　吃完荞麦面的宗司稍微瞄了一下时钟。
　　「新年新希望吗？嗯，确实是很适合拿来帮今年做个总结的活动。」
　　宗司看着桌子前的一乃等人寻求她们的同意，而女孩子们也都点头赞成他的意见。
　　「那由谁先开始呢？」
　　「我——绮莉佳小姐已经准备好罗！」
　　元气十足的绮莉佳晃动着衬衫底下的丰满胸部站了起来。
　　她不但带着太阳般的开朗笑容，银发与碧眼似乎也都发出闪亮的光芒。
　　顺带一提，她已经把跨年荞麦面吃光了。
　　「绮莉佳小姐的新年新希望就是『今年也要吃很多山珍海味』唷。」
　　「虽然不知道这能不能称为希望，不过确实很像你会说的话。」
　　宗司像是受到绮莉佳的影响般跟着笑了起来。
　　「当然宗司也要陪我一起到处吃唷。」
　　她用手指比出枪的形状来指着宗司，并可爱地眨了一下眼睛。
　　宗司不由得开始脸红，然后很不好意思地搔着脸颊。
　　「唉……真的完全符合你的风格……好啦，我就舍命陪君子罗。」
　　「嗯。」
　　绮莉佳露出可爱的笑容。
　　「我的新年新希望是——」
　　黑色长发因为愤怒而晃动。红色眼睛因为敌意而湿润。让发言者看起来就像穿着黑衣的魔女一般。
　　原来是『炼狱』森塚一乃站起身子来了。
　　「为了银发巨乳女害羞不已的男人，让你看看什么叫做活生生的地狱。」
　　「咿、咿～……」
　　宗司立刻很丢脸地发出悲鸣。如果不是坐在沙发上的话，他这时候一定腿软了。若是手上还拿着面碗的话，一定会掉到地上摔破。
　　总之就是他已经吓得半死了。
　　「啊哈哈哈，没用的家伙因为忌妒所发出来的叫声，听起来真是舒畅啊。」
　　但是绮莉佳却完全不在乎，甚至还夸张地耸了耸肩做出瞧不起人的表情。
　　「真是遗憾。看来是没办法和你一起过新年了。」
　　「是啊，因为一乃马上就要进坟墓啦。」
　　两人之间开始爆出一连串的火花。
　　「怎么会这样？明明快过年了，白崎家却马上要降下一阵腥风血雨……」
　　畏畏缩缩的宗司像是要寻求协助般这么低声说道。
　　「哥哥，就把它当成一种余兴节目来看吧。」
　　「唔呣——不关菲尔的事。」
　　莉莉丝与菲尔似乎不把她们两人的争吵当成一回事，只是专心吃着荞麦面。
　　身材娇小食量又不大的莉莉丝，还有怕烫的菲尔，吃起荞麦面来果然相当缓慢。
　　尤其是菲尔总得花上一段时间来吹面条，然后一边摇着猫耳，一边耐着性子等荞麦面凉下来。
　　菲尔突然像是想起什么事情般站了起来，接着露出柴郡猫般的笑容。
　　「呵呵呵。一乃、绮莉佳，你们尽量打吧，反正最后获胜的人会是菲尔。」
　　「别煽动她们啊，猫耳女！」
　　「我没有煽动她们唷——？」
　　「啥？」
　　菲尔用筷子指着一乃等人（这是没礼貌的动作），而宗司也顺势看了过去。
　　「唉……」
　　「算了……」
　　刚才还充满敌意的两个人，这时候已经露出厌倦的表情。
　　「虽然很不甘心，不过那边的猫耳说的没错。」
　　「嗯——马上就要过年了，跟平常一样的发展也实在没什么意思。」
　　她们收起怒气，重新坐到沙发上。
　　「哦哦，那个一乃与绮莉佳竟然被说服了。」
　　「呼哈哈哈哈哈，对菲尔的智慧感到畏惧了吗——？」
　　玻璃球眼珠还是没有任何感情，但是菲尔却很骄傲地挺起丰满的胸部。
　　宗司的视线立刻被那个将红色水手服往上顶起的动作给吸引，最后只能强迫自己用意志力把视线移开。
　　「那就请一乃再次说一下新年新希望吧。」
　　「这个嘛——应该是『今年也要好好地服侍主人，并且让主人好好疼爱我』吧。」
　　凝视着宗司的一乃脸颊瞬间红了起来。
　　「为什么要看着我说这种话……」
　　「最终目标是要让主人跪在我脚边，然后让他舔我的鞋子唷。」
　　「立场完全颠倒了吧，女仆！」
　　「拥有丰富的兴趣，才能有个快乐的人生啊。」
　　「你这算哪门子丰富的兴趣，只是对某种特殊癖好中毒过深而已吧！」
　　「没错，我森塚一乃，十六岁，是个拥有女仆魂……」
　　一乃轻轻撩起自己的黑色长发。
　　「而且是对自己拥有旺盛好奇心与强烈求知欲的开拓者。」
　　「后半句话倒是满帅的嘛……唉，算了……」
　　「唉唷，真是冷淡。不再吐槽我了吗？」
　　一乃像是要引诱宗司般扬起嘴角露出了嫣然一笑。
　　面对这足以让人起鸡皮疙瘩的动作，差点就要被诱惑的宗司只能拚命忍耐。
　　「宗司啊……」
　　一乃像是故意要让宗司看见般交叠起黑色长裙下方的脚。
　　「你这家伙是故意的吧！」
　　「是又怎么样？」
　　「咕呜呜，好想用力吐槽啊。不过一吐槽就又没完没了了。」
　　「啊嗯——不行啊，宗司，这么用力的话我会坏掉的～」
　　「这个笨蛋，又在胡说八道些什么！」
　　「呵呵，其实我的新希望应该是『今年也要过得像现在这么愉快』吧，接下来轮到莉莉丝了。」
　　把想说的话说完之后，一乃便拿起筷子，开始吃起刚才剩下来的跨年荞麦面。
　　「真是个任性的家伙，竟然把我活动主持人的位子给抢走了。」
　　忽然间拿到发言权的莉莉丝——这两名照镜子一般的少女这时刚好吃完面条，正拿起面碗来把剩下的汤汁喝光。
　　她们两个随即同时放下面碗，然后用彩色眼睛看着宗司。
　　「莉莉丝没有什么新年新希望……」
　　「只是火热的胸口暗暗藏着『要成为哥哥的新娘』这样的野心。」
　　表情完全没有改变的莉莉丝，以斩钉截铁的语气这么说道。
　　这是……在开玩笑吗？但听起来相当认真，让宗司只能干笑几声并表示：
　　「奇怪了，莉莉丝最近的发言总让哥哥有点害怕耶。」
　　「哥哥，这根本没什么好怕的……」
　　「妹妹想成为哥哥的新娘，本来就是理所当然的事。」
　　「嗯，小时候或许是这样啦。」
　　「莉莉丝年纪还很小……」
　　「哥哥有什么不满意的地方吗？」
　　「莉莉丝完全没有成长……」
　　「哥哥有什么不满意的地方吗？」
　　两名莉莉丝平淡的声音里竟然很难得地带有一丝怒气，而且彩色眼睛还狠狠瞪着绮莉佳与菲尔丰满的胸部。
　　「……抱歉，都是哥哥不好。」
　　道歉的宗司这时正把视线放在莉莉丝平坦的胸口……
　　「因为哥哥都不帮莉莉丝按摩……」
　　「所以它们才都不会变大！」
　　「咦咦咦咦咦？这也算我的责任吗！」
　　「当然是哥哥的责任……」
　　「因为莉莉丝是妹妹，所以什么事情都是哥哥应该负起责任！」
　　两名莉莉丝鼓起脸颊并且把脸转到一边去。
　　「啊啊，闹别扭的莉莉丝真是可爱！不过哥哥的理性已经在大叫『别再深究下去了快逃啊』，所以哥哥决定继续进行发表的活动！」
　　两名莉莉丝虽然露出非常可惜的表情，但也没有再多说些什么。
　　「好，最后轮到菲尔发表新年新希望了！」
　　「唔呣——？」
　　滋滋吃着荞麦面的菲尔，停下手来用玻璃球眼珠看着宗司。
　　红色长发上的猫耳像感到很不可思议般不停晃动着。
　　「新年的新希望吗——」
　　低声说完后，她随即倾斜面碗把剩下来的荞麦面一口气吃下——或许应该说是喝进喉咙，嚼了几口后便把面全吞下肚子里。
　　「呼啊——谢谢招待。」
　　「哦哦，还会说谢谢招待，菲尔真是个乖孩子。」
　　「唔呵——」
　　虽然像是在褒奖小学生一样，但菲尔还是很高兴地发出叫声，然后才凝视着宗司的脸说出新年的新希望。
　　「新年的新希望，就是以『炼狱』领袖的身分继续努力下去——」
　　「嗯嗯……这确实是不错的希望。」
　　宗司脸上略微浮现出汗水。
　　这时菲尔红发上愉快地上下摇动的猫耳反而让人感到有些悲伤。
　　宗司一边擦拭汗水，一边将视线往正在地板上休息的动物们看去。
　　「企——……」企鹅悲伤地摇了摇头。
　　「汪——」小狗垂下耳朵并避开宗司的视线。
　　「兔……」兔子很尴尬地叹了口气。
　　「曼波——」这家伙则跟平常没有两样。
　　宗司就这样带着难堪的心情，把视线移回到菲尔身上。
　　「菲尔会加油——」
　　她很骄傲地挺起丰满的胸脯。
　　「哥哥快哭了！」
　　「……看到了很明显的温度差。」
　　「怎么会这样？绮莉佳小姐有生以来第一次出现如此悲伤的心情。」
　　「菲尔，有没有什么想吃的东西……」
　　「莉莉丝特别做给你吃唷。」
　　就连一乃等女孩子也都用温柔的眼神看着菲尔。
　　「唔、唔呣——？这种气氛是怎么回事——？」
　　这时菲尔也感到困惑，以不安的表情看着周围环境。
　　「别担心！我知道菲尔一直很努力，你总有一天会成为很棒的领袖的！」
　　宗司拚命鼓励着她，而企鹅等动物也很用力地点了好几次头。
　　不过该怎么说呢，这种过于拚命的表现，反而显得很不自然。
　　「宗司……难道说，菲尔……」
　　结果菲尔直接把不能说的秘密说出来了。
　　「……被认为是没用的女孩吗——？」
　　空气瞬间冻结。
　　「没……没有这种事唷。」
　　宗司好不容易才挤出这句话。
　　「不是啦，菲尔，你不是没用的女孩。」
　　「嗯、嗯……应该是这样啦……」
　　「……菲尔很聪明，还可以神出鬼没，可以说相当有能力，而且胸部又大。嗯……还有菲尔能做很多事情。」
　　拚命自我推销的菲尔却让人感觉更加悲伤，于是宗司贝能温柔地把手放在她肩膀上。
　　「……你错了，菲尔，是不是没用的女孩，不是靠这些事情来决定的。」
　　他从正面凝视着菲尔并用温柔的语气这么说道，但接着马上就把真相说了出来。
　　「不管你多有能力、拥有多厉害的技能或者是多可爱的外表……但基本上你根本无法活用这些优势，所以才会是没用的女孩啊。」
　　「唔呣……」
　　红发上的猫耳整个垂了下来，而她本人也趴到桌子上。
　　但是——
　　「不过，菲尔不会认输的！」
　　菲尔马上又爬了起来。
　　红发上的猫耳当然也跟着往上弹。
　　玻璃球眼珠里甚至还燃烧着热情的火焰！
　　「有志气。没错，把没用女孩的称号丢到一边去吧。」
　　一开始说出没用女孩这个名词的，就是这个男人。
　　「唔呣！我要挖粪涂墙——！」
　　应该是发愤图强才对。
　　「呵呵，好感人的友情。」
　　「嗯，让人忍不住想帮他们加油。」
　　「确实很令人感动，镜子后面的所有莉莉丝都在帮他们拍手喝采。」
　　莉莉丝说完便真的拍起手来，而一乃等人也跟着她们一起拍手。
　　跨年之前的白崎家客厅，就这样笼罩在莫名的热烈气氛之下。
　　虽然这不是一件坏事，但就在所有人不知道何时可以停止拍手而威到困扰时，一乃像是忽然想起什么事情般开口表示：
　　「话说回来，还没听到宗司发表新希望耶。」
　　「咦？我吗？说的也是哦……」
　　宗司回想了一下自己这一年来究竟做了些什么事。
　　大概就是吐槽了一乃、吐槽了绮莉佳、吐槽了莉莉丝，当然也吐槽了菲尔还有其他动物……
　　「希望能够少吐槽一点～……」
　　「不可能。」
　　「别做梦了。」
　　「哥哥，请死心吧。」
　　「办不到的——」
　　「不，我想应该办得到。一定可以的！」
　　即使遭受所有女孩子否定，宗司还是毫不气馁地大叫。
　　「宗司，我们来做色色的事情当成跨年纪念吧。」
　　「这算什么纪念！」
　　「啊，宗司马上就吐槽罗！」
　　「啊……」
　　新年新希望在过年前就破灭了。
　　「哥哥，不可能的事情就是不可能……」
　　「宗司，菲尔认为你是被吐槽之神选中的男人唷——？」
　　「可恶……」
　　宗司整个人靠到沙发上并叹了口气。
　　接着不经意地瞄了一下时钟，这才发现新年已经近在眼前。
　　当众人还在吵吵闹闹之时，就已经过了不少时间。
　　「马上要过年了。」
　　宗司一这么说，一乃等人也跟着看向时钟。
　　安静的客厅里，可以听见远处传来的跨年钟声。
　　宗司一边听着这渗透入内心的钟声，一边微笑了起来。
　　据说跨年的钟声能够扫除烦恼，但是……
　　「怎么对我完全没有效果呢？」
　　
　　
　　当他这么说道时，第一百零八下钟声也跟着响起，新的一年就这样开始了。
　　「新年快乐。」
　　宗司等人互道恭喜之后……
　　「那接下来要做什么？」
　　就又出现了新的烦恼。
　　「现在算是正月了吧……话说回来，正月要做什么事啊？」
　　比如说圣诞节的话，大概就是交换礼物然后吃蛋糕这种流程，而且结束的时间也相当明确。但正月到底该做些什么事情呢？
　　「唔唔喝，一起去参拜如何？」
　　「不要啦，人那么多。」
　　「说的也是。」
　　「啊，那看日出呢？」
　　「唔呣——还没天亮就会睡着了——」
　　「那打羽毛毽子、转陀螺或是玩纸牌怎么样？」
　　「半夜里实在不想玩这些东西。」
　　一群人犹豫了老半天之后……
　　「好，那睡觉吧。」
　　「说的也是，先睡一觉之后再来想吧。」
　　竟然做出了这种非常无趣的结论。
　　不过现在已经是凌晨。要是平常的话，这个时间大家确实早已经睡觉了。
　　所以从某方面来看，这也是个相当正常的选择。
　　「嗯——虽然觉得有点可惜，但绮莉佳小姐也赞成这个决定。」
　　由于没有人提出反对的意见，所以宗司一群人便各自回到自己房间就寝。
　　………………
　　…………
　　……
　　「宗司——起来啊，宗司——！」
　　绮莉佳的声音以及自己身体的晃动，让宗司醒了过来。
　　「做什么啦，绮莉佳？呜，好冷！呜哇，这是哪里啊？好高！」
　　原本在自己房间裹着棉被的宗司，不知道为什么穿着睡衣（整套的厚运动服）出现在屋顶上。
　　「乱动的话会掉下去哦？」
　　「OK……那我得先冷静下来。」
　　宗司深吸了一口气，然后在屋顶上重新坐好。
　　穿着猫咪布偶装睡衣的绮莉佳就坐在他旁边。
　　绮莉佳头上戴着附有猫耳的兜帽，而那对猫耳目前正被风吹得左摇右晃。
　　「这套睡衣很适合你。」
　　「啊哈哈哈，谢谢……其实菲尔也穿这种睡衣，着实让我吓了一跳。」
　　「那家伙已经有真的猫耳了，竟然还穿猫睡衣吗？」
　　不过那确实也很适合她。
　　「但我为什么会出现在屋顶上？」
　　「因为是绮莉佳小姐带你来的啊。」
　　「啊——果然如此，那你的目的是？」
　　「嗯，因为想和宗司一起看元旦的日出。」
　　「元旦的日出？」
　　「快看，马上就要出现了。」
　　绮莉佳遥指着远方并这么说道。
　　原本一片黑暗的天空与山脉——忽然有一道柔和光线从两者的缝隙中升起。
　　「哦哦……」
　　宗司忍不住发出赞叹的声音。
　　新的一年首次出现的太阳，把睡意全都赶跑了。
　　感觉十分温柔的光芒照耀在宗司与绮莉佳身上。
　　这时坐在旁边的绮莉佳紧紧握住宗司的手。
　　「好漂亮。」
　　「嗯嗯，真的很漂亮。」
　　「今年也请多多指教罗，宗司——」
　　绮莉佳握住宗司的手加重了一些力道。
　　「虽然和『我』在一起的时间，只剩下半年左右了。」
　　「是啊……」
　　不知道是太冷还是感到害怕，绮莉佳的手这时开始发起抖来，于是宗司便赶紧回握着她的手。
　　『丑角的光荣』泽村绮莉佳。
　　虽然拥有千变万化的「变身」异能，却必须付出记忆随着生日一起消失的代价。所以，眼前的「她」只剩下半年左右的时间了。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　宗司不看向绮莉佳的脸，直接这么问道。
　　「如果知道是有人害你变成这样，你打算怎么办？」
　　绮莉佳立刻说出相当极端的答案。
　　
　　
　　「那我一定会杀了他。」
　　
　　
　　宗司露出有些悲伤又有些温柔的微笑，接着表示：
　　「那个人就是我啊，绮莉佳。」
　　