　　
　　
　　日志十　圣诞节、预兆、『第一世界』
　　宗司正面临着重大危机。
　　圣诞节当天晚上，白崎家的饭厅桌上出现四个圣诞节蛋糕。
　　其他虽然还有大量的烤鸡、浓汤、三明治等食物，但这并不构成威胁。
　　「企企企企企！」
　　「汪、汪、汪汪！」
　　「兔——兔兔兔——」
　　「曼波——」
　　因为打扮成檗鹿模样（只是戴着鹿角状的发箍而已）的『炼狱』动物们已经拚命地消耗掉这些食物了。顺带一提，曼波鱼目前是在金属脸盆当中。看来它已经放弃一登场就陷入呼吸困难的梗了。
　　让我们把话题移回到危机上吧——对宗司来说，目前最大的问题是眼前这四个圣诞节蛋糕。
　　它们分别是常见的鲜奶油草莓蛋糕、使用了许多水果的水果蛋糕、符合圣诞节气氛的圣诞树干蛋糕，以及形状有些扭曲，一看就知道是很努力才做出来的巧克力蛋糕——总共就是这四种圆形蛋糕。
　　一直凝视着四个蛋糕的白崎宗司身上不停流下汗水。
　　「宗司，我做的草莓蛋糕如何啊？」
　　「宗司——绮莉佳小姐做的水果蛋糕非常值得推荐唷。」
　　「哥哥，请用莉莉丝细心制作的圣诞节树干蛋糕吧。」
　　「唔嚼——菲尔很努力罗——你看我做的巧克力蛋糕——」
　　不停流汗的宗司稍微把视线往上移。
　　一乃、绮莉佳、莉莉丝以及菲尔。她们全都穿着裸露出肩膀的红色圣诞老人服装以及同色系的迷你裙，也就是所谓的迷你裙圣诞老人。
　　即使身上穿着相同的服装，但给人的印象却各有千秋。
　　「呵呵，你怎么啦？宗司？」
　　一乃微微扬起红色嘴唇后，就像是要引诱宗司的目光般交叉起修长的双腿。
　　宗司立刻被她穿上迷你裙后更加显眼的小腿，以及炫目的雪白大腿所吸引。
　　一乃那头宛如夜晚的黑发以及赛雪肌肤，和红色圣诞服装互相辉映，让她散发出一股看不出是十六岁少女的妖艳感——虽然一乃完全没有开口，但就是让宗司有种对方正在诱惑自己同寝的感觉。
　　宗司吞下一大口口水，缓缓地把固定在一乃身上的视线移开。
　　「啊哈哈哈，快周来快过来——让绮莉佳圣诞老人好好照顾你。」
　　有着闪耀银发与碧蓝双眼，这时又露出中午太阳般开朗笑容的绮莉佳对宗司招了招手。
　　她那强烈主张着迷你裙圣诞装尺寸实在太小的躯体、稍微有点动作便产生晃动的丰满胸部，以及肌肉看来相当柔软的大腿与诱人的腰枝曲线。
　　只能用健康又性感这样的形容词来形容她了。
　　她性感的模样让宗司光看就觉得愈来愈害羞，最后只能红着脸颊看向别处。
　　「为了哥哥，莉莉丝豁出去了。」
　　看起来像照镜子般的两名莉莉丝以坚强的态度这么说道。她们平时绑成小马尾的头发已经解开，这时除了把双手紧握在胸前之外，彩色眼睛凝视着宗司的眼神已非圣诞老人，而是像正在祈祷的修女一般。
　　两名莉莉丝十三岁稚龄的身体显得相当瘦小，搭配性感迷你裙圣诞老人打扮后形成一种强烈的反差。
　　她们的胸部可以说完全平坦，手脚像是随时都会折断般纤细，四肢又是那样地纯洁无垢，但身上却穿着非常暴露的迷你裙圣诞老人装。
　　该怎么说呢……总之就是散发出一种可爱中又带点危险的魅力。
　　宗司在心里暗暗告诉自己不可以对妹妹胡思乱想，接着便又赶紧移开视线。
　　「唔呣——恼人的性感姿势——」
　　迷你裙菲尔一边晃动红发上的猫耳，一边扭腰摆出性感的姿势……但是玻璃球眼珠还是没有任何感情，老实说这让她看起来相当诡异。
　　眼前这名迷你裙圣诞老人有着与莉莉丝差不多的娇小身躯，但却拥有足以媲美绮莉佳的巨乳——这种几乎已经到达危险境界的不平衡肉体。这时她的胸部似乎马上就要从衣服里跳出来，而且纤细的手脚看起来是那么亮丽动人，红色长发也柔畅地晃动着。
　　她的样子会让人想用可爱、性感、惹人怜爱与美丽这些词来形容她，但是……
　　「这种小孩正在玩游戏的感觉是怎么回事……」
　　「唔呣！菲尔觉得很受伤。」
　　「抱歉，总之就是会让人忍不住微笑啊！」
　　对于宗司来说，她可能比较像个笨拙的妹妹或者是没用的女孩吧……
　　宗司为了不再继续胡思乱想而静静摇了摇头。
　　就像眼前这四名各有魅力的迷你裙圣诞老人一般，桌上也摆着四种不同的圣诞节蛋糕，而对这一切的宗司其实已经知遒自己该怎么办了。
　　「各位就好好欣赏我慷慨赴义的英姿吧！」
　　他一说完便用力瞪大眼睛并抓起汤匙。
　　接着又高高举起手臂，就像一名单骑挑战整个部队的英雄般，对四种不同的蛋糕发动突击！
　　「好吃！草莓、水果和树干什么的还有巧克力蛋糕全都好吃！哇——如此的美味，不管再多我都吃得下唷！」
　　宗司拚命振作自己的精神，让自己处于亢奋状态而不停挥动着汤匙。
　　「太厉害了，宗司，这种莫名的魄力让我开始心跳不已啊。」
　　「宗司加油啊——绮莉佳小姐支持你！」
　　「哥哥，实在是太帅了，就像闪耀的星星一样……」
　　「宗司，Fight——？」
　　迷你裙圣诞老人打扮的一乃等人，不知道从哪里拿出啦啦队加油用的绒球，来帮和蛋糕作战的宗司打气。
　　「呼哈哈哈哈，所有的圣诞节蛋糕都将臣服于我的脚下啊啊啊啊！」
　　宗司已经演上瘾了。
　　「……呜嗯嗯嗯嗯嗯，抱歉，我不行了。」
　　但在将所有蛋糕各吃了一半（合计两个圆形蛋糕的量）之后，宗司便放弃了。
　　他丢下汤匙，把身体整个靠在椅背上剧烈喘息着。
　　「蛋糕，好像涨到喉咙这边来了……」
　　至于亲眼见到宗司与蛋糕搏斗的诸位迷你裙圣诞老人嘛……
　　「唉呀，看在你努力吃了那么多的份上，就原谅你吧。」
　　「嗯，老实说能够吃完一半，已经出乎绮莉佳意料之外了。」
　　「虽然很想询问谁做的蛋糕比较好吃……」
　　「唔呣——稍微有点感动了，所以就饶了你吧。」
　　似乎都已经感到满足了。
　　「那我们也来吃蛋糕吧。」
　　「说的也是。」
　　「难得有这个机会，那就尝一点吧。」
　　「吃吧吃吧——菲尔要尽量吃罗——」
　　「企——」「汪！」「兔——」「曼波——」
　　宗司以外的所有人便开始吃起四个各自剩下一半的蛋糕。
　　「虽然让人很不高兴，但这个树干蛋糕确实很美味。」
　　「喝——外表虽然不怎么样，但这巧克力蛋糕的确很好吃，绮莉佳认为里面应该加了洋酒吧。」
　　「莉莉丝只能承认森塚一乃所做的草莓蛋糕真的很可口……」
　　「唔呣——水果蛋糕好吃好吃——」
　　大家制作蛋糕的技术似乎都相当不错，只听见女孩子们不断称赞着别人所做的蛋糕。
　　另一方面，『炼狱』的动物们也一边舔着嘴巴周围的奶油．一边狼吞虎咽地将蛋糕塞进嘴里。总之，目前室内呈现一团和气的景象。
　　「胃开始不舒服了～」
　　独自瘫在椅子上的宗司感到有些难过。
　　「哥哥，请吃胃药……」
　　「谢谢你，莉莉丝实在太贴心了……」
　　宗司随即以温开水服下了莉莉丝递过来的胃药。
　　
　　
　　当胃药发挥效用而宗司也终于复活的时候，蛋糕与料理都已经减少了许多。
　　「……啊啊，蛋糕虽然很好吃，但吃太多胃就会不舒服啊。」
　　「虽然是我们让你做出这种事的，不过你刚才确实太拚命了。」
　　迷你裙一乃这时来到靠在沙发上的宗司身边坐了下来。
　　「唉呀，你们专程做的蛋糕，总是不好意思剩下来嘛。」
　　「笨蛋……」
　　一乃戳了一下宗司的额头。
　　「又怎么了……」
　　「没什么啦。」
　　一乃的嘴唇露出温柔的微笑。
　　「奇怪的家伙……」
　　忽然觉得害羞的宗司赶紧把视线移开。
　　当他觉得怎么忽然这么安静时，才发现『炼狱』的动物们已经在客厅的角落层层叠在一起睡着了。那种模样看起来就像某个商场贩卖玩偶的区域一样。
　　从它们刚才吃了那么多食物来看，应该是因为饱足感而睡着了吧。
　　「不对哦……这些不可思议的生物也需要睡眠吗？」
　　当宗司内心产生这个相当基本的问题时，刚好莉莉丝、绮莉佳和菲尔也从厨房来到客厅。
　　她们依然穿着迷你裙圣诞老人服，两名莉莉丝手上拿着一个大盘子，而菲尔的双手则各拿着一瓶碳酸饮料与柳橙汁。
　　「啊，宗司已经没事了吗？」
　　「我把剩下来的料理装在大盘子里拿过来了，哥哥要不要也尝一点……」
　　「唔呣——也有果汁唷——」
　　绮莉佳等人各自这么说完后，围着桌子在沙发上坐了下来。
　　目前装有料理的大盘子（上面有三明治、烤鸡、炸薯条与各式水菜）与宝特瓶果汁都被放到桌上了。
　　一乃迅速地将果汁倒进六个杯子里，然后放到每个人的面前。
　　这时宗司开始看起每个女孩子。
　　眼前这群迷你裙圣诞老人就这样围着桌子排排坐着。
　　她们分别是美丽妖艳的一乃、开朗可爱的绮莉佳、长相完全相同且楚楚可怜的莉莉丝，以及带着某种不可思议魅力的菲尔。
　　「唔唔嗯，我现在是不是处于非常幸福的状况当中啊……」
　　他在嘴里轻声这么呢喃道，从大盘子里拿起一块烤鸡开始吃了起来。
　　莉莉丝应该已经重新用烤箱加热过了吧，宗司一咬下又热又软的鸡肉，香料的味道就在嘴里扩散了开来。
　　「那全部人都到齐了吧。」
　　一乃这么一说，所有人便把视线集中在她身上。
　　「难得大家聚在一起过圣诞节，所以我想了一个余兴节目。」
　　「奇怪耶，为什么我有种不祥的预感。」
　　宗司虽然马上就想逃走，但迷你裙圣诞老人一乃立刻就撩起黑色长发，并让它们由裸露的肩膀往背后落下。
　　「唉呀，先听我说完嘛。我想大家应该都知道国王游戏吧？」
　　「就是所有人抽签，然后抽中国王的人可以命令其他人做事对吧。」
　　「解释得详细一点呢，就是国王签之外的其他签枝上面都有数字，到时候国王可以做出『一号对二号使出必杀右直拳』等等之类的命令。由于不知道实行命令者是谁，所以要在游戏当中下达什么样的命令，可以说是非常重要的一件事。」
　　「唔呣——原来是这种性质的游戏吗——」
　　「哦——原来是这样的游戏啊。」
　　先别管没用的女孩与胸大无脑的笨蛋了。
　　「而我构思了一个类似的游戏唷。」
　　一乃将双手环抱在胸前，并且挺起单薄的胸部继续说道：
　　「我把它叫做『奴隶游戏』。」
　　「光听名字就觉得很不吉利了。」
　　「这是一个被选做奴隶的人，必须绝对服从他人命令的简单游戏。」
　　「太猛了，只是把国王游戏的规则反过来，就变成一个完全没有匿名性且令人讨厌的游戏了。」
　　「随便下命令的话朋友好像会灭少哦。」
　　「但要是放水太明显的话又会很无趣，可以说是一个难度相当高的游戏……」
　　「菲尔认为这是一个能让人看清团体里人际关系的游戏——」
　　「签我已经准备好了。」
　　一乃缓缓高举起握着的六枝免洗筷（用来当作游戏签枝）的手。
　　「你还真有效率耶……」
　　「来，快抽吧。宗司，由你先开始吧。」
　　一乃迅速把握着筷子的手往身边的宗司面前伸去。
　　「强迫中奖吗……唉，算了……」
　　放弃挣扎的宗司叹了口气后就伸手抽出一枝签。
　　「啊，你抽中奴隶了。」
　　真是太恭喜你了。
　　「在炒热气氛前游戏好像就要结束了。」
　　「啊哈哈哈，不过这样也不错啦。」
　　「要命令哥哥吗？莉莉丝开始觉得兴奋了……」
　　「唔呣——宗司真是可怜，呵呵——」
　　一乃等人的眼睛发出野兽看见猎物时的光芒，而菲尔则是自己一个人不停地笑着。
　　「请各位手下留情，不要做出会造成生命危险或是造成别人困扰的命令啊。」
　　宗司以看透人生的平稳表情，接受了降临到自己身上的命运。
　　「那、那就由我开始命令吧。」
　　一乃的声音变得有些沙哑。而且像是很焦躁般玩弄着发尖，甚至还数度拉下迷你裙来遮住自己雪白的大腿。
　　「……你是怎么啦？」
　　由于身边的一乃忽然做出很奇怪的举动，宗司便以讶异的眼神看着她。
　　「啊，没有啦，没什么事……那、那我要说出命令罗。」
　　一乃将身体转向宗司后，两人的膝盖便微微相碰，宗司发现她的脸颊已经泛红，而且黑色长发上还传来一股淡淡花香。
　　她的红色眼睛一直凝视着宗司。
　　「跟、跟我告白……」
　　「后半部听不太清楚了，你说告什么？」
　　「我、我是说！」
　　一乃忽然站了起来。
　　「我命令你对我告白，说你爱上我了想和我谈恋爱。当然这个只是为了玩弄宗司的命令。我这个完美无缺且一骑当干的大和抚子要嘲笑你狼狈的告白，好好感谢我吧！」
　　「哦……是这样啊。」
　　一乃红着脸像连珠炮似地讲出一大串话来。这时宗司被她的气势所迫，只能暧昧地点了点头。
　　「但是忽然要我告白我也……」
　　由于不知道该说些什么，宗司只能看着宛如门神般站在眼前的一乃并且考虑了起来。
　　他看着一乃从迷你裙里露出来的修长双腿、包裹在迷你裙圣诞老人服装下的单薄胸部、雪白的肩膀、像是很害羞般的泛红脸颊，还有柔顺美丽的黑色长发。
　　要是光是用看的就能想出告白台词的话，那天底下的男孩子就不用那么辛苦了。
　　「宗司、宗司……」
　　曾几何时菲尔已经移动到宗司身后，躲在沙发后面轻声叫着他。
　　「看企鹅那边。」
　　宗司按照她的指示，往企鹅正在睡觉的客厅角落看去。
　　这时企鹅已经醒了。只见它两只手（翅膀）高举着一块小白板。
　　想不到白板上竟然就写着非常帅气的告白台词！
　　「呜哇，这好丢脸……算了，本来就是要我丢脸的要求了。」
　　宗司把一乃的藉口当真，做出了讲些脸红心跳的台词来让人取笑的觉悟。
　　「那、那我要说罗。」
　　面带紧张的宗司站了起来，接着把手放在一乃雪白的肩膀上。
　　「嗯——」
　　一乃被碰到肩膀的瞬间震动了一下，而且可能是因为紧张，整个人都僵住了。
　　除了一乃的心脏开始剧烈跳动之外，连在旁边看着这一切的绮莉佳等人也脸颊泛红。
　　宗司凝视着她的红色眼睛，稍微把脸靠了过去，然后有些僵硬地说：
　　「打从第一次见面开始，我就一直想要你了。」
　　「哇啾……」
　　一乃随即发出奇怪的叫声，而且从脖子到外露的肩膀全都变成与圣诞老人服装差不多的红色。她甚至连眼睛也开始有些湿润了。
　　「哈呜哈哇哇哇哇哇！」
　　她忽然就从客厅里逃了出去。
　　「咦、喂，一乃！」
　　咚磅咚磅，啪碰！
　　一乃完全不听宗司的制止，连滚带爬地逃出客厅并用力抱门关上。
　　她的脚步声就这样逐渐远去……不过应该不是逃到外面，而是跑进房子里去了。
　　「那、那家伙是怎么了？我的告白真有那么奇怪吗？」
　　「宗司——宗司——宗司！」
　　正当宗司感到困惑时，绮莉佳不知道什么时候已经来到他身边了。
　　「接下来换绮莉佳小姐了，我也要命令你向我告白唷！」
　　绮莉佳主动抓住宗司的肩膀，然后用那双宛如太阳照耀着海面的蔚蓝眼睛往上看着宗司。这种模样看起来就像只想要主人关心的小猫一样。
　　随着身体的接近，宗司隔着迷你裙圣诞老人服感受到她如同布丁般柔软的胸部，而且也闻到她闪耀银发上飘来的甘甜香气。
　　宗司运用所有的意志力来压抑自己，移动视线往企鹅再度举起的白板看去。他读完上面的字后，静静地回望着绮莉佳。
　　「我、我已经受不了只当你的朋友了！」
　　「喵、喵呜……」
　　这时她可爱的脸以及圆润的肩膀就不用说了，甚至从迷你裙圣诞老人服装露出来的深邃乳沟都已经泛红。
　　「绮、绮莉佳小姐要稍微失陪一下了。」
　　她用双手遮住火红的脸颊，慌慌张张地从客厅里逃了出去。
　　从绮莉佳跑动的背影来看，她似乎已经完全失去重心，身体也因此而不停地左摇右晃。
　　「认真告白之后，对方出现这种反应真的会让人很沮丧耶……」
　　心情郁闷的宗司只能叹了口气。
　　「哥哥……」
　　「虽然有点突然，不过现在轮到莉莉丝了。」
　　两名莉莉丝从沙发上站起身来并走到宗司面前。
　　「莉莉丝也要我向你们告白吗？」
　　宗司一这么问，莉莉丝马上就像要隐藏自己的表情般把脸靠到他胸前。
　　「不，莉莉丝想要……」
　　「哥哥向我们求婚。」
　　宗司眼前就是莉莉丝娇小的头部，而且柔软的头发上还传出肥皂香味——这就是宗司熟悉的莉莉丝的味道。
　　「我想正常状况下……」
　　「哥哥应该是不会对我们做这种事了。」
　　「……」
　　宗司轻轻抚摸莉莉丝柔软的头发并用手指划过她们脸庞，然后才把手放在她们下巴上将其拾了起来。
　　「我们结婚吧，莉莉丝。」
　　「好的，哥哥……」
　　「好的，哥哥。」
　　莉莉丝的脸上就像开花一般绽放出开朗的表情。
　　平常总是绷着一张脸的莉莉丝，难得会出现如此明显的笑容。
　　她们的彩色眼睛还发出天空般的闪耀光芒。
　　「那么莉莉丝……」
　　「现在马上就去准备。」
　　「啥？准备？」
　　不理会宗司的发问，两名莉莉丝直接转过身子，晃动着小马尾以及迷你裙从客厅跑到二楼自己的房间去了。
　　「呜哇——一乃、绮莉佳和莉莉丝都不见啦。」
　　宗司呆呆地低声说道，接着用力往沙发上一坐并深深叹了口气。
　　他直接低下头来隐藏已经变红的脸。
　　「很努力了……我已经很努力了。」
　　其实他本人也已经羞得想钻进地底下去。
　　「宗司，你辛苦了——」
　　「嗯嗯，谢谢。多亏有你们帮忙，不然我真不知道该怎么办。」
　　宗司对菲尔以及客厅角落的动物们道谢。
　　「企——」企鹅像是要说「别客气」般耸了耸肩。
　　「唔呣——菲尔也可以命令宗司吗——？」
　　她用小小的手包覆着装有柳橙汁的杯子并把它拿了起来，接着用像小孩子般的可爱动作开始喝下果汁。
　　难道她喜欢喝柳橙汁吗？但是她的玻璃球眼珠上依然看不出任何感情，火红长发上的猫耳这时倒是很有节奏地摇晃着。
　　菲尔丰满的胸部在迷你裙圣诞老人装上形成了深邃的山谷，这时宗司只能赶紧把视线从上面移开。不过两个人的身高本来就有一段差距，所以也不能怪宗司一眼就看到这个地方。
　　「总不能只跳过你一个人吧，一样跟你说告白的台词就可以了吗？」
　　「唔喝——菲尔虽然喜欢被人家当成公主，不过这次就先算了——」
　　咕嘟咕嘟，喉咙发出声音的菲尔把果汁喝完后就把杯子放回桌面。
　　玻璃球眼珠先是瞄了宗司一眼，然后整个人就趴到他的膝盖上。
　　姿势就跟猫咪跑到主人膝盖上休息时一样。
　　「摸摸我please，搔搔我的下巴please，give菲尔——」
　　「你的英文根本是乱七八糟嘛。」
　　宗司一边这么说，一边就摸起菲尔的头来了。
　　像是炽烈火焰般的红色长发柔顺地从指尖滑落，而且还传出一股太阳般令人怀念的气味。
　　「唔呣——」
　　菲尔发出很舒服的叫声，猫耳也缓缓摇动着。
　　宗司不是摸摸她的头就是搔搔她的下巴，真的就像在疼爱一只猫咪一样。
　　「唔呣——……顺带一提，尾巴的根部是猫咪的性感带唷。」
　　菲尔说完随即轻轻晃了一下屁股。所谓尾巴的根部指的应该就是人类的尾骨附近。
　　「我不会摸那里唷。」
　　「唔呣——真可惜——」
　　她嘴里虽然那么说，却没有表现出很可惜的模样。
　　应该是摸头与搔下巴的动作已经让她感觉很舒服了吧。只见她不但眯起玻璃球眼珠，脸上也出现了完全放松而且毫无防备的表情。
　　「这种和平的时光，不知道能持续到什么时候哦——」
　　「谁知道呢……」
　　「一乃一直在进化唷——」
　　「这样啊……」
　　「都是宗司逼她的。」
　　「说的也是……」
　　「你这个垃圾——让女孩子受伤，太低级了——」
　　「我没有反驳的余地。」
　　他说完便叹了口气——这当中的所有动作看起来就跟日常生活没有两样。
　　这时宗司和菲尔之间开始飘荡着一股相当不可思议的空气。
　　磅！
　　但客厅的门忽然打开，把这种空气完全赶跑了。
　　宗司和菲尔不由得往房门的方向看去，结果发现一乃正站在客厅入口处。
　　「宗司，一乃圣诞老人帮你送礼物来罗。」
　　除了外露的白色肌肤之外，她的身上已经缠满了缎带。
　　遭受强烈冲击的宗司停下抚摸菲尔的手，忍不住一直盯着一乃看。
　　盖住重要部位的红缎带与雪白肌肩互相辉映，最后还在胸口部位打了个类似花朵的结。
　　啊啊，真的很像一份礼物——宗司甚至忍不住想伸手解开缎带。
　　可能是宗司的凝视让她感到害羞了吧，只见一乃稍微扭动着修长的身躯。
　　她腰部到腿部的纤细线条因此而变得更加明显，缠在身体上的缎带也晃动了起来——这让宗司稍微看到了缎带下方的泳衣布料。看来她不是真的只在赤裸的身体上缠上缎带而已。
　　「别、别一直盯着看哪。」
　　「抱、抱歉……」
　　「啊，我不是这个意思。好吧，你尽量看。接、接下来才要进入重点唷。」
　　她像是要隐藏羞红的脸般低下头去，接着用力抱紧自己的身体。
　　「礼、礼……那个，礼……」
　　她就像个柔弱的少女般用红色眼睛往上看着宗司。
　　「礼物就是我、我自己唷～」
　　她充满羞耻感的声音愈来愈细，原本雪白的肌肤也像着了火一样，表现出非常娇羞的模样。
　　「一乃就是礼物吗……」
　　宗司咕嘟一声吞下一大口口水。
　　「把我身上的缎带解开，然后你就可以随意处置我——呀！」
　　一乃忽然被人从后面踢倒了。
　　「宗司My　love——绮莉佳小姐来送你最棒的礼物罗！」
　　结果绮莉佳全身也绑着色彩鲜艳的缎带。
　　「耶——！」
　　她脸上露出盛夏太阳般的开朗笑容，然后除了比出V字型手势之外，身体也跟着摆出了性感姿势。
　　柔软的肌肤、丰满的胸部、紧紧陷入皮肤里的鲜艳缎带。
　　这让宗司觉得任何人都会很高兴地收下这份礼物……但是……
　　[[IMG,6b4faeefc2c513f15ac2145e7cfdcb82,577,1000,118738]]
　　「这点子刚有人用过罗……」
　　「咦？」
　　绮莉佳现在才注意到被自己踢倒的一乃——不知道是因为羞耻还是踢击太痛了，一乃竟然没有爬起来——接着便开始不停眨着蓝色眼睛。
　　趴在地板上的一乃跟绮莉佳一样都是做裸体缎带的打扮。
　　「哈呜！被抢先一步了！」
　　绮莉佳脸上浮现焦躁的神情，这是因为她非常了解一乃会有什么行动与发言的缘故。
　　绮莉佳这时候了解自己原本想说的「礼物就是我自己唷」，已经被一乃先说过了。
　　但是现在身上也缠着缎带的她，除了这句话之外又有什么台词可以说呢？
　　于是整个人豁出去的绮莉佳也只能继续做出泳装模特儿般的姿势，然后挺起缠着缎带的丰满胸部说：
　　「礼物就是——」
　　这时绮莉佳感觉胸口一阵疼痛。
　　「礼物就是※刷、子唷～」（编注：日文的自称为「わたし」」，刷子则是「たわし」。）
　　「…………」
　　「……唔呣——」
　　「开、开玩笑的啦……」
　　绮莉佳为了把事情蒙混过去而装出可爱的表情。
　　这时一阵寒冷的空气流过客厅，菲尔拿起遥控器来想调高空调的温度。
　　「嗯嗯，我很高兴能收到这样的礼物，我刚好想要打扫浴室呢，哈哈哈哈哈……」
　　宗司相当配合的一句话却给了绮莉佳致命一击。
　　「呜呜——绮莉佳小姐真是个太笨蛋！就算忽然想到这种梗也可以不要说啊！」
　　绮莉佳说完后便瘫倒在一乃身边。
　　「这个笨蛋……」
　　宗司忍不住这么低声说道。
　　「接下来……」
　　「就是准备妥当的完美妹妹莉莉丝登场了。」
　　两名莉莉丝就像算准了时机般（实际上也真的有计算吧）出现在客厅里。
　　「紧、紧身……运动短裤……」
　　一看见她们的瞬间，宗司便忍不住这么呢喃。
　　没错，莉莉丝她们——身上的衣物只有下半身的运动短裤而已。
　　至于上半身则是缠着缎带。她们用粉红色缎带来遮住平坦的胸部，而且柔软的头发上也绑着同色系的缎带。
　　「给哥哥的礼物……」
　　「给哥哥的礼物……」
　　莉莉丝缺乏表情的稚嫩脸庞上这时出现腼腆的笑容，然后又继续说道：
　　「是※童子唷。」（编注：日文的自称为「わたし」，童子则是「わらし」。）
　　「也就是小女孩的意思吗？莉莉丝小姐！」
　　就某方面来说算是最大胆的礼物，让宗司忍不住大叫了起来。
　　「不论是在伦理上或是社会上都不能接受这样的结果，拜托你们停止吧，莉莉丝！」
　　「这份礼物……」
　　「得由哥哥和莉莉丝共同合作才行。」
　　「糟糕，完全没有停止的打算。我这个做哥哥的该怎么阻止妹妹呢……」
　　身为哥哥的自觉，让宗司的理性套上了钢铁般的防护罩。
　　「哥哥难道不想解开莉莉丝身上的缎带……」
　　「并且脱下下半身的紧身运动短裤吗？」
　　莉莉丝边说还边把手指放在缎带打结处与运动短裤的裤头——宗司的视线立刻被吸引了过去，钢铁般的防护罩上也出现了裂痕。
　　「嗯，运动短裤莉莉丝太可爱了，哥哥好像快要禁不住诱惑了。」
　　「什么叫禁不住诱惑，你这个笨蛋！」
　　「宗司你这个妹控，体内还残留着运动短裤的毒素吗！」
　　一乃与绮莉佳迅速复活并且大叫了起来。
　　莉莉丝很明显地露出厌恶的表情并且咂了一下舌头，接着又用彩色眼睛狠狠瞪着两个人。
　　一乃与绮莉佳由正面承受她们的视线并蹬了回去。
　　「太可恶了。大家想的事情竟然完全一样。」
　　裸体缎带一乃很气愤地撩起了黑色长发。
　　「真的是『恶劣的玩笑』，绑这些缎带花了我很多时间耶！」
　　裸体缎带绮莉佳耸了耸肩，而她丰满的胸部也跟着晃动了起来。
　　「还差一步而已……」
　　「看来还是得先排除障碍物才行……」
　　一乃、绮莉佳与莉莉丝之间立刻爆出一连串的火花。
　　客厅也完全笼罩在紧张的气氛之下。
　　难道说和平的圣诞夜至此就要告一段落了吗？
　　「宗司，不用阻止她们吗——？」
　　趁机占据宗司膝盖的菲尔这么问道。
　　「当然还是得阻止才行啦……不过，该怎么办才好呢……」
　　「我有好主意唷，趁这个时候把礼物交给她们吧。」
　　「对哦！这样就可以转移开她们的注意力了。」
　　宗司移开膝盖上的菲尔并站起身来，然后对着一乃等人这么宣布：
　　「那个……我也帮你们准备了圣诞礼物。」
　　一乃等一帮人立刻忘了争吵，一起回头看着宗司。
　　「怎么可能！宗司竟然会帮我们准备礼物。」
　　「嗯……我以为宗司一定会忘记呢。」
　　「是的，想不到连莉莉丝也看不出哥哥已经准备了礼物……」
　　她们看起来既高兴又害臊，而且还不断扭动着身体。
　　「啊，其实也不是什么贵重的东西啦……那、那我去拿过来，你们等一下哦！」
　　忽然觉得有些不好意思的宗司，马上像逃走般离开了客厅。
　　他先回到自己房间，拿出藏在桌下的礼物盒（和菲尔一起去买的闹钟）后又回到客厅。
　　一乃她们几个人一直动也不动地等待着宗司，一看见他回来马上就围到他身边去。
　　「我再说一次，真的不是什么贵重的东西唷……」
　　宗司先让女孩子们做好心理准备，然后才把礼物递了过去。
　　「谢谢你，宗司。」
　　「谢啦，宗司——」
　　「非常谢谢你，哥哥……」
　　但她们还是一脸高兴地接下礼物。
　　「可以打开来吗？」
　　「嗯嗯，没关系啊。」
　　「哇——那绮莉佳马上就来打开！」
　　「是哥哥送我的礼物耶！」
　　女孩子们以闪闪发亮的期待眼神打开手里的礼物盒。
　　「这是闹钟吗？哥哥……」
　　「嗯嗯……除了有纪念性之外，也还满实用的对吧。」
　　「这个我知道，就是能够录制铃声的闹钟对吧。」
　　听见绮莉佳声音的瞬间，心头涌起一股不祥预感的宗司立刻往菲尔的方向看去。
　　「是这样吗？那我来让它响响看吧。」
　　「哼哼。」——玻璃球眼珠的菲尔轻轻笑着。
　　「——呜！」宗司立刻感到背后产生一股恶寒。
　　「这就是闹铃的按钮吗……」一乃随即让闹铃响了起来。
　　
　　
　　『打从第一次见面开始，我就一直想要你了、打从第一次见面开始，我就一直想要你了、打从第一次见面开始，我就一直想要你了——』
　　
　　
　　宗司说过的话不断在客厅里回响着。
　　「宗司真是的……竟然说出这么大胆的话来……」
　　「那、那绮莉佳小姐的……也录有宗司对绮莉佳小姐说的话罗。」
　　「而莉莉丝的闹钟里……」
　　「则有哥哥刚才说过的求婚台词。」
　　是的，这两个闹钟也有不同的铃声。具体来说就是……
　　『我、我已经受不了只当你的朋友了！』
　　『我们结婚吧，莉莉丝。』
　　这两句宗司曾经说过的话。
　　「讨厌啦，宗司你送人家这样的闹钟，那人家一定每天都会使用的啊。」
　　「啊哈哈哈，这个闹钟能让人很开心地醒过来耶。」
　　「哥哥，莉莉丝会谨慎地使用这个闹钟……」
　　「嗯嗯，看见大家这么喜欢这个礼物，我也觉得很开心。」
　　宗司硬是向感到相当高兴的一乃等人挤出笑容，然后宛如生锈的铁门般以僵硬的动作转向菲尔。
　　「你……你是什么时候设下这样的陷阱？」
　　「唔呣——『炼狱』的动物们录下清晰的声音后，又把它们灌进闹钟里罗——」
　　玻璃球眼睛还是没有任何感情，但红色长发上的猫耳却因为恶作剧成功而高兴地前后剧烈摇晃着。
　　现在回想起来，才发现宗司在讲那些羞死人的台词时，除了企鹅以外的动物全都不见踪影……看来就是在那时候被它们给设计了。
　　『炼狱』的《第一宗罪》菲尔实在是太恐怖了．原来她从推荐购买闹钟当礼物时，就已经设下了陷阱，全部都计划好了。
　　发现自己彻底失败的宗司，同时也感觉眼前似乎开始变暗。
　　夜深了，一乃与绮莉佳小心翼翼地抱着礼物盒，和菲尔与其他动物一起回去了。
　　晚上的白崎家又恢复正常，只剩下宗司和两名莉莉丝而已。
　　虽然是圣诞夜，但接下来也没有什么活动。于是他们就像平常一样洗完澡，然后在客厅里闲聊着。
　　「嗯——差不多该睡了吧。」
　　「好的，哥哥……」
　　「莉莉丝也有点想睡了。」
　　穿着蓝色睡衣的两名莉莉丝，这时候已经是睡眼朦胧。
　　由于彼此的房间就在隔壁而已，所以兄妹便一起来到二楼。接下来只要互道晚安然后就能进入梦乡了。
　　「晚安，哥哥……」
　　「晚安，哥哥。」
　　「晚安，莉莉丝。」
　　打完招呼后，宗司便背对着两名莉莉丝。
　　这时他可以说是毫无防备，而且也没有任何的警戒心。
　　因为这里是他的家，背后的人又是他的妹妹。
　　
　　
　　但这种态度却很容易诱发冲动。
　　
　　
　　两名莉莉丝理所当然般地展开行动。
　　「扭曲吧镜子——」
　　「疯狂的界线『第一世界』!」
　　呼唤出来的异能——立刻有了武器的外型。那是两把完全相同的剑。
　　两名莉莉丝把手里的剑交叉成十字架的模样——
　　「没错，这样才对。」
　　背对两人的宗司这么说道。
　　「——呜！」
　　「——呜！」
　　冲动立刻烟消云散，两名莉莉丝也放下手里的剑。
　　但宗司依然没有回头。
　　「命运与世界都会站在你们那一边——因为我是『零白夜』，也是『终末的要因』（Last　element），我……」
　　「哥哥……」
　　「莉莉丝不想听下去了。」
　　莉莉丝硬挤出声音来这么说道。
　　原本缺乏表情的脸孔浮现出明显的苦闷情绪，同时额头上也渗出汗水。
　　「而且事到如今……」
　　「也不应该听下去了。」
　　「好几年来，莉莉丝一直是哥哥的妹妹……」
　　「好几年来，莉莉丝一直都注意着哥哥。」
　　「难道哥哥以为莉莉丝没有发现吗……」
　　「难道哥哥认为什么都不知道才叫做幸福吗？」
　　但宗司还是没有回头。
　　他只是露出有些悲伤的微笑。
　　但绝对不看向求助的彩色眼睛。
　　「莉莉丝……」
　　「可以一直当哥哥的妹妹吗？」
　　「莉莉丝一定要……」
　　「永远当哥哥的妹妹。」
　　因为他知道，一看之下——
　　「晚安，莉莉丝……」
　　他就会爱上对方。
　　