　　
　　
　　日志三　女孩们的禁忌
　　你们几个是不是胖了？
　　说完这句话的隔天放学之后，宗司像往常一样走向第三旧校舍。
　　「呜呜，好冷……」
　　咻咻吹过的冷风让宗司忍不住这么低声说道，接着又拉紧西装外套的领口。
　　今天的气温忽然骤降，落山风也已经带着冬天的寒气。
　　而在发现冬天将至的同时，也不禁让人感叹时间确实过得相当快。
　　最后宗司终于来到第三旧校舍，他跟平常一样走过寂静的走廊，也跟平常一样打开了社办的门。
　　「哈罗——哇，好热！」
　　一道又湿又热的空气立刻朝着宗司袭来。
　　「这、这是怎么回事！」
　　没有开灯窗帘也全部拉上的室内呈现微暗状态，而且还笼罩在湿热的空气当中。宗司像要扫开缠身的热气般，一边在脸前面挥着手，一边踏入社办当中。
　　「哎呀，宗司，你来了吗？」
　　「啊哈哈哈，宗司My　love——」
　　「哥哥，莉莉丝已经先来打扰了。」
　　「……唔呣，要死了——」
　　游戏同好会的女孩子们已经全员到齐。
　　但是宗司却看不见一乃光滑的黑色长发、绮莉佳的诱人身躯、莉莉丝照镜子般的模样以及菲尔的猫耳——只能看见社办中央摆着几颗巨大馒头。
　　仔细一看之下，才发现那些馒头是从头到脚都罩着毛巾的一乃等人。
　　平常放在社办中央的桌子已经不知道被搬到什么地方，取而代之的是摆在房间各处的暖炉与加湿器。
　　社办已经变成三温暖了。
　　因为湿热空气而觉得难以呼吸的宗司，一边靠近一乃等人，一边直接在没有桌椅的空地上坐了下来。
　　「那、那个……抱歉，我可以问个问题吗？」
　　所有馒头全都蠕动这转往宗司的方向。
　　从毛巾缝隙里可以看见红、蓝以及彩色的眼睛……不过这让人觉得有点恐怖。
　　「虽然已经有了很不好的预感，但我还是要问一下，这种状况难道是我造成的吗？」
　　「不是，这只是健康的减肥而已。」
　　「没错——只是为了健康的减肥唷。」
　　「是的，这是和哥哥完全无关的减肥……」
　　「唔呣……减肥……」
　　「这样啊。」
　　宗司很难得地察觉到，应该是自己昨天的发言造成了现在这种情况……
　　「——因为有了不祥的预感，所以我先回去了！」
　　说完后他便准备起身离开。
　　啪叽。
　　「呵呵呵呵呵呵，已经太迟了。」
　　旁边的馒头紧紧抓住宗司的脚。
　　馒头，不对，盖住头部的毛巾因为这样的动作而滑开，露出了底下的身影。
　　宗司随即看见满是汗水而贴在洁白肌肤上的黑色长发、发出绚烂光辉的红色眼睛、似笑非笑的嘴唇以及相当土气的学校专用运动服。
　　「一、一乃吗……」
　　虽然穿着运动服这种土气的服装，但是一乃背后的空气却像是因为她的气势而产生了晃动。当然这也让她比平常恐怖了三倍左右——虽然那有可能只是普通的蒸气罢了。
　　宗司吞下一大口口水。
　　明明室内就如同热带的夜晚般又闷又热，但他却感到有一股莫名的寒意扫过自己的背脊。
　　「既然都来了，那就陪我们一起减肥嘛。」
　　这句话听起来像是在邀请但实质上却是命令。宗司也感觉到一乃抓住自己脚部的手愈来愈用力了。
　　但宗司还是试着做出最后的挣扎。
　　「但、但是，老实说……这和我无关吧？」
　　「谁理你啊。」
　　「竟然如此不讲理，看来我一进到社办来就应该马上逃走才对。」
　　「呵呵。拖一个是死，拖两个也是死，你就别挣扎了。」
　　「这么说来，有人比我先被卷入这场风波里罗？」
　　再度坐到地板上的宗司这么问道，结果其中一个馒头马上晃动了起来。
　　这时像毛毛虫脱皮般从毛巾里爬出来的人正是菲尔。
　　「唔呣——菲尔根本不用减肥，但也被拖进来了——」
　　她长长红发上的猫耳已经整个下垂，但红色眼睛却像是看见猎物的花豹般发出闪亮的光芒。
　　顺带一提，她也穿着运动服，而且应该是配合胸部来挑选尺寸的缘故吧（她明明比一乃还要矮，但却有着跟绮莉佳同檬丰满的胸部），上衣的袖子很明显长了许多。
　　「也是啦……你原本是火焰啊。」
　　菲尔——其实是众多『炼狱』动物里头的第一宗罪。
　　现在虽然有着猫耳少女的外形，但本质还是「火焰」，所以根本没有所谓的胖瘦。
　　「不过，你不是很能耐热吗？」
　　「可能是湿气让我不舒服吧——？」
　　「为什么是疑问句？」
　　「热到脑袋都无法运转了——」
　　「真是难为你了……」
　　「害我想不出陷害宗司的方法——」
　　「嗯，看来你根本不值得我同情。」
　　「呼哈哈哈哈哈哈，但是——菲尔还是有七〇〇八四种方法唷——？」
　　眼神已经不太正常的菲尔缓缓举起双手，开始毫无意义地转动着过长的衣袖。
　　「我可以跟你打赌，绝对没有七〇〇八四种那么多。」
　　「被——发——现——了——吗——其实只有三六五种左右唷——？」
　　「哇哦——正好有一年份，真是太划算了。你是笨蛋啊！」
　　「唔呣——」
　　菲尔就像只受不了酷暑的猫咪一般整个人趴了下去。
　　而被汗水濡湿的火红长发上，那对猫耳正不停左右晃动着。
　　「喂，你不要紧吧？振作一点，菲尔。」
　　宗司一面这么说，一面将视线往周围看去。
　　首先菲尔已经趴在自己面前。而旁边的一乃可能已经松懈下来了吧，只见依然盖着毛巾的她已经低下头去。
　　应该包裹着绮莉佳与莉莉丝的三个馒头……目前完全没有准备展开行动的样子，而且距离宗司也还有一段距离。
　　宗司发现这是个逃走的好机会，于是马上站起来转过身子——
　　「呵呵呵呵……」
　　「啊哈哈哈……」
　　「………………」
　　但一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝已经在后面等他了。
　　「怎么可能！你们几个不是还盖着毛巾待在那边吗——！」
　　宗司急忙确认了一下，果然四个馒头（一乃、绮莉佳与两名莉莉丝的份）还是在那……不对，它们已经产生变化了。
　　这时四个馒头都塌了下去。
　　原来里面的人早已经钻出来，馒头都只保留着外壳而里面却是空空如也。
　　「原来如此，只是幌子吗？」
　　「看来你终于弄懂了。」
　　「我们早就预料到宗司会想要逃走了。」
　　「莉莉丝不会让哥哥逃走的……」
　　红、蓝以及彩色眼睛里都发出危险的光辉。而且三种声音虽然都相当空洞，但是又听得出带有某种执着。
　　将社办变成三温暖后所流的汗水，让她们的头发都黏在额头与脸颊上。
　　虽然这不是重点，但目前她们身上都穿着运动服。
　　「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈……」
　　被异样压力所逼迫的宗司，只能举起双手发出沙哑的笑声。
　　「黄泉路上多一点人作伴才不会无聊。」
　　「啊哈哈哈哈哈——我们一起加油吧，宗司——」
　　「哥哥，和莉莉丝一起共赴地狱的尽头吧。」
　　如果不是在这种状况之下，她们脸上的美丽笑容都足以让人深深为之着迷。这时宗司也了解到自己逃走的路线已经完全被封死了。
　　「啊啊，要死就一起死啦。我陪你们一起减肥总可以了吧！」
　　宗司盘坐到地上并且这么叫道。
　　一乃等人听见后，不知道为什么就拍起手来了。
　　「宗司终于下定决心了吗？虽然试着逃跑两次，而且到现在才死心，实在很没男子气概就是了……」
　　「不愧是宗司——真是个无法当机立断，等到无路可退时又开始自暴自弃的男人！」
　　「没用程度不断上升当中的哥哥依然是那么帅气……」
　　「你们几个真的一点面子都不留给我耶！」
　　但是宗司却完全无法反驳她们的批评。
　　「那么，就让我们继续完全是为了健康的减肥活动吧。」
　　「我倒觉得这对健康绝对没有好处……」
　　宗司嘴里虽然这么说，但还是跟身穿运动服的一乃等人一起坐了下去。
　　就这样，宗司也加入了一群人的行列，坐在藉由暖炉与加湿器而变成三温暖的社办中央。
　　其实他们也没有特别做什么事情，只是一动也不动地蹲坐茌地上，就不断有汗水从背后流出来了。
　　由额头滑下来的汗水经由鼻梁滴到地板上，形成小小的黑点。
　　「你们不盖毛巾了吗？」
　　「老实说那真的很难受，所以还是算了吧。」
　　「那一开始就别盖啊……嗯？」
　　宗司忽然开始确认起人数来了。
　　一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝，还有他自己。
　　已经有些看惯了的猫耳竟然不见了。
　　「那家伙逃走了吗……」
　　虽然让人恨得牙痒痒，但宗司已经连追捕她的力气都没有了。
　　过于闷热的空气早已完全夺走了人类的精力。
　　「喂喂，这要持续到什么时候啊？」
　　「当然是到变瘦为止啊。」
　　坐在旁边的一乃用从地狱发出来般的声音回答道。
　　绮莉佳与莉莉丝则是完全没有开口。宗司判断她们应该是热到懒得说话了吧。
　　「到变瘦为止吗？说的也是啦……不过，与其在闷热的空气中一直坐着，倒不如活动一下才比较容易瘦吧？」
　　一脸茫然的宗司随口这么说道。
　　「有道理哦……」
　　已经有些恍惚的一乃也跟着随口回答，但下个瞬间便像想到什么事情般完全打起精神来了。
　　一乃的妄想剧场，简短版——
　　一男一女、在室内、能流汗的运动以及交缠的肉体，真是太棒了！
　　
　　
　　「我了解了，宗司！」
　　产生误解的一乃突然大叫了起来，然后晃动湿濡的黑发站起身子。
　　「咦、咦，怎么了？」
　　「……一乃？」
　　「…………」
　　宗司发出疑惑的声音，而绮莉佳与莉莉丝则用空虚的蓝色以及彩色眼睛看着她。
　　但一乃无视他们的反应，直接弹了一下手指。
　　「快点准备吧，『炼狱』!」
　　「企！」
　　「汪！」
　　「兔——」
　　红色企鹅、小狗以及兔子立刻呼应一乃的召唤从某处冒了出来。
　　企鹅拿着枕头，而小狗和兔子则一起将棉被顶在头上。它们走进社办之后就迅速把棉被铺在中央，接着又火速离开社办。
　　一乃马上就躺在床上并把脚叠起来，用含情脉脉的红色眼睛凝视着宗司并对他招手。
　　如果不是穿着连动服的话，那她的模样真是非常诱人，不过这不是现在的重点。
　　「来，让我们开始床上运动吧。」
　　「停——————!这不是女主角应该说的话吧！」
　　「哎呀，真是没礼貌。说出『与其在闷热的房间里坐着不动，倒不如在床上运动身体吧，My　honey』这种话来引诱人的，不就是你吗？」
　　「我可不记得有引诱过你。而且你这不是床是棉被吧，更何况我根本没说过My　honey。」
　　「我脑内的宗司通常都是那样讲话的。」
　　「你、你说脑内的宗司……想不到你已经沦落到这种地步了吗？」
　　「不叫我My　honey的宗司根本就不是宗司，你这个冒牌货！」
　　「现实和脑内的宗司完全逆转过来了啊啊啊啊！倒是你这家伙已经有点不正常了！」
　　仔细一看之下，原来一乃的眼睛已经失去了焦点。
　　仍在运转当中的暖炉与加湿器终于让一乃丧失了理智。
　　不对——其实不只是一乃而已。
　　「啊哈哈。原来如此。嗯，这确实是个不错的主意。」
　　至今为止一直保持沉默的绮莉佳，忽然摇摇晃晃地站起来并发出尖锐的笑声。
　　她的蓝色眼睛也已经失焦，嘴角还浮现诡异的笑容。
　　「喂、喂，绮莉佳……」
　　身穿运动服的绮莉佳，这时空洞的眼睛不是望着宗司而是看向一乃。不对，正确来说应该是凝视着铺在中央的棉被并脚步蹒跚地走了过去。
　　「唉、唉呀？绮莉佳？」
　　「啊哈哈哈，看我的绮莉佳飞扑——」
　　绮莉佳无视于感到疑惑的一乃，直接就倒到了棉被上。
　　绮莉佳丰满柔软的身体、被汗濡湿的运动服以及潮湿的头发都贴到一乃身上。此外她那种甘甜的牛奶香味，也和一乃的淡淡柁香纠缠在一起。
　　一乃的脸马上因为闷热之外的原因而红了起来。绮莉佳的手接着更缠上一乃的肉体，而她丰满的胸部也和一乃单薄的胸口互碰。
　　两人看起来就像紧紧抱在一起的情侣一样，不过绮莉佳身体下方的一乃其实拚命想挣脱。
　　「咕。快、快让开，绮莉佳！」
　　绮莉佳露出异常的笑容，缓缓将一乃的手臂往反方向折去。
　　「再尝尝绮莉佳的关节技！」
　　「等一下，你是认真——呜呜呜！」
　　先是关节传出一阵刺耳的声音，接着就是一乃几不成声的悲鸣。
　　「呜——你、你这……」
　　红色眼睛泛着泪光的一乃大口朝绮莉佳咬了下去。
　　「好痛！」
　　「看你对我做了什么好事！」
　　绮莉佳使出关节技的手不由得松了开来，一乃立刻趁机翻起身子。
　　这次换成一乃骑在绮莉佳身上，而一乃底下的绮莉佳则不停地蠕动着——结果她隔着运动服也能清楚看见的丰满胸部跟着产生了晃动，看起来就像是用汤匙敲打布丁一样。
　　「这对胸部还是一样讨人厌！」
　　一乃扬起红色眼睛狠狠瞪着绮莉佳的胸部，最后竟然开始揉了起来。
　　「啊，一、一乃，你在做什么啊，啊嗯！」
　　「少废话，这对臭※脂肪球！给我向莫泊桑道歉啊，臭脂肪球！」（译注：《脂肪球》为法国作家莫泊桑的短篇小说代表作。）
　　「什、什么啊，莫泊桑又是谁了。啊啊，我受够了！」
　　磅碰！绮莉佳用头部奋力朝一乃撞去。
　　两人的额头产生剧烈碰撞，这虽然让一乃眼冒金星，但她还是没有移开身体。
　　双方的汗水飞散在闷热的社办里，黑色长发与闪耀银发也整个乱成一团。
　　即使两个人穿着土气的运动服，但纠缠在一起的模样却带着莫名的艳丽感。
　　在附近观看的宗司忍不住吞了一口口水。
　　「这、这应该也能算是棉被上的运动吧。」
　　事到如今宗司才像感到很害羞般，把视线从进行寝技攻防战的两人身上移开。
　　「啊……对了，莉莉丝怎么从刚才开始就一直闷不吭声呢……」
　　宗州随即看向在这种状态下通常会跟着一起有所行动的妹妹。
　　「呜……」
　　「不行了。」
　　两各莉莉丝身体紧靠在一起，然后手脚伸直像滩烂泥般坐在地上。
　　彩色眼珠早已团团乱转，而且嘴巴也已经半开。
　　「Doctor　stop————————!」
　　「企————————！」
　　根本不是医生的宗司这么大叫，结果再度突然出现的红色企鹅，立刻迅速拔下暖炉与加湿器的电源并且打开窗户。
　　冬季的寒风吹进社办里，将闷热空气完全赶走。
　　「新鲜的空气真是太棒了！还有莉莉丝你们振作一点啊！」
　　宗司急忙跑到两名莉莉丝身边，开始拍着她们的脸颊。
　　彩色眼睛所能看见的影像逐渐变得清晰，当她们看见宗司时，樱唇才像是放下心来般露出了微笑。
　　「啊，哥哥，莉莉丝……」
　　「真的很想成为哥哥的新娘……」
　　——瘫软倒地。
　　「咦咦咦，哥哥绝不承认这种唐突的结局啊！企鹅，快拿水来——」
　　宗司又忽然想起什么事情般往一乃她们的方向看去。
　　「……」
　　「……呜呜——」
　　叠在社办中央棉被上的两个人也已经累垮了。
　　「企鹅，快点拿水来。当然一乃她们两个人的份也要！」
　　「企！」
　　企鹅的腿虽然短，但却以极快的速度冲了出去，在啪叽啪叽的可爱脚步声之下瞬间消失，然后马上又抱着装满水的两公升装宝特瓶与杯子跑回来。
　　宗司与企鹅分头让一乃等人缓缓喝下冰凉的开水。
　　虽然这不是重点，不过在这种状况下要是喝得太急的话，水很可能会进入气管而让人呛死，所以还是得多加小心。
　　当然一乃她们的情况没有那么严重，休息一阵子后也就复原了。
　　「呼～……好像整个人又活了过来。」
　　「哈呜～水份渗透到全身的感觉真是舒服～」
　　「啊啊，想不到冰凉的开水竟然会这么美味……」
　　「你们这些话，让人很难想像冬天马上就要来了……」
　　「有什么办法嘛。不管是冬天还是夏天，只要是运动就会变热啊。」
　　一乃说完便娇艳地呼出一口气，接着又把被汗水濡湿的头发撩了起来。
　　「真的好热哦。」
　　一乃把脚伸直，然后拉下运动服胸口的拉链并用手掌朝里面扇风。
　　原本只是随意看着这种景象的宗司脸却开始侵慢变红，最后直接干咳了一声。
　　「那个……一乃小姐……」
　　「哎呀，怎么了？」
　　「没有啦，那个……」
　　宗司很尴尬地用手指着一乃的胸口。
　　拉链拉下来的运动服胸口，露出了满是汗水而闪闪发亮的雪白肌肤——还有形成强烈对比的简朴黑色内衣。
　　「哎唷？」
　　应该是完全没有注意到这件事吧，只见一乃的脸也马上红得像颗熟透的苹果。
　　「这这这这这、这是因为不想被汗水弄脏，而且一开始没打算要运动，所以不用穿的衣物就先全部脱掉了。没、没有什么特别的意思唷。」
　　「嗯嗯。别担心，我能够理解。」
　　宗司嘴里虽然这么说，但没有把视线移开，持续凝视着一乃胸口稍微露出来的黑色衣物。
　　「笨……笨蛋～别一直看啊！」
　　一乃很害羞般低下头去并且盖住了胸口。
　　「——呜～～～～～～～～！」
　　宗司紧盯着害羞的一乃看，脸上不知道为什么露出被拳头击中腹部时那种咬牙切齿的表情。
　　一乃虽然还是低着头，但应该还是能感受到宗司的视线。只见她的红色眼睛稍微往上瞄了宗司一眼并轻轻噘起嘴唇说：
　　「宗司你好色哦…………」
　　那是带着些娇嗔的声音。
　　宗司不禁感觉有些头晕，但还是勉强保持清醒，用力大叫着：
　　「咕啊啊啊！糟、糟糕，我内心好像产生动摇了！要撑住啊，我的个人原则！」
　　他一边大叫，一边像是要赶走内心萌发的感情般抱着头拚命摇晃着。
　　「哥哥……」
　　「哥哥。」
　　两名莉莉丝忽然从左右两边拉着宗司衬衫的袖子。
　　「怎、怎么了，莉莉丝？哥哥正在和强烈的危机战斗当中耶……」
　　不过宗司还是停止摇头，往莉莉丝的脸看去。
　　两名莉莉丝稚嫩的脸庞——就跟现在的一乃一样——完全涨红，并且用彩色眼睛往上看着宗司。
　　「我有很重要的事要跟哥寻说……」
　　「……什么事？」
　　两名莉莉丝露出严肃的表情，而宗司也一脸认真地回望着彩虹色眼睛。
　　「其实莉莉丝……」
　　「运动服底下……」
　　两名莉莉丝就在凝视着宗司的情况下，把手指移到运动服的拉链上。
　　「『可能』完全没有……」
　　「穿内衣唷。」
　　「裸体运动服……吗……」
　　两名莉莉丝的手就这样停留在胸口的拉链上，如果她们直接拉下来既话……
　　「这、这样不行啊，莉莉丝，这太糟糕了，哥哥不允许你们这样做！」
　　宗司毫无意义地挥动双手想要制止她们，但莉莉丝却没有停下动作。
　　莉莉丝缺乏表情的脸孔，忽然有了些微的变化。
　　她扬起嘴唇，眯起彩色眼睛露出挑衅的眼神。
　　「至于是真是假……」
　　「莉莉丝认为哥哥自己确认一下就知道了。」
　　「但、但是，你们是我的妹妹，这样不太好吧……」
　　宗司咬紧牙关拚命保持理智，而莉莉丝则是用水汪汪的眼睛看着他。
　　刚才那种挑衅的态度已经消失，反而出现一种迷茫的眼神……
　　「如果是哥哥的话……」
　　「莉莉丝可以唷。」
　　可以唷、可以唷、可以唷、可以唷——这句话不停在宗司心中回响着。
　　这时理性已经飞到九霄云外，取而代之的是最原始的欲望。
　　「不、不行啊，莉莉丝，你们这样撒娇的话，哥哥根本没有办法拒绝啊！」
　　虽然抱着头感到苦恼万分，但宗司的视线还是紧盯着莉莉丝胸口，就像是被花蜜吸引过去的昆虫般摇晃着靠了过去。
　　[[IMG,f076695d4cdfee51877bb9d4f910512e,610,1000,125346]]
　　「Stop　the宗司！」直接翻译过来就是「阻止宗司」。
　　绮莉佳毫不留情地从后面将摇摇晃晃的宗司踢飞了出去。
　　「咕啊！你、你做什么啦，绮莉佳！」
　　「还敢问我做什么！宗司，我才要问你刚才想对莉莉丝做什么呢！」
　　运动服模样的绮莉佳扬起蓝色眼睛，生气地这么问道。
　　或许她才是这群人当中最有道德观念的人吧。
　　「这个男人真的很让人困扰耶。」
　　将运动服拉链拉上的一乃也将双手环抱在胸前，一脸不高兴地站在那里。
　　「咕……明明是……」
　　「诱惑哥哥的大好时机。」
　　莉莉丝像是感到很可惜般狠狠瞪着一乃与绮莉佳，然后用力咬起大拇指指甲。
　　「根本没有任何机会唷。我和一乃都在这里，怎么可能放任你们胡作非为！」
　　「哦哦，竟然有如此符合常识的发言。我现在觉得非常感动啊。」
　　被踢飞出去的宗司站起身来，以看见神明般的表情靠近绮莉佳。
　　「知道感动了吧。哼哼——」
　　绮莉佳一被称赞便骄傲地双手叉腰，挺起被包裹在运动服下方的丰满胸脯。
　　宗司的视线立刻被绮莉佳晃动的胸部吸引过去。
　　一乃与莉莉丝虽然露出不高兴的表情，但也不由得注视着她的胸口。
　　「哼哼——」
　　绮莉佳像是感到很愉快般再次用力挺起胸——啪叽！
　　「什么！」
　　「什么！现、现实世界真的会发生这种辜情吗？」
　　「竟然会有如此狂暴的乳房……让莉莉丝产生一股颤栗感。」
　　这确实只是单纯的意外。
　　绮莉佳胸口的拉链直接就在宗司、一乃以及莉莉丝的眼前弹开了。
　　两颗丰满的脂肪球、雪白的肌肤与蓝色格子内衣随即露了出来。
　　被蓝色衣物包覆住的两颗巨大柔软球体得到自由后，立刻产生剧烈晃动。
　　那种直接冲进视线里的速度与压迫感，甚至让人有种神圣的感觉。
　　绮莉佳的脸立刻因为羞耻而染红。
　　「哇哦……」
　　「啧！」
　　「不、不要看哪————————！」
　　宗司也不由得羞红了脸，而贫乳组（一乃与莉莉丝）则是咂着舌头。这时绮莉佳开始发出悲鸣，并且反射性地想要遮住胸部——
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦，这软绵绵的棉花糖是怎么回事啊啊啊啊啊！」
　　她反射性地抓住宗司的脸并紧紧抱了起来！
　　确实只要紧紧抱住宗司，他就看不见了。但却会有更大的问题产生！
　　「呜哇啊啊啊啊啊嗯。搞、搞错了啦！」
　　绮莉佳其实只要马上把宗司推开就行了，但陷入恐慌的她却反而更用力抱住了宗司。
　　「你在做什么啊！绮莉佳！」
　　「请不要诱惑莉莉丝的哥哥！」
　　愤怒的一乃与莉莉丝，为了让宗司离开绮莉佳身边而使劲拉着宗司的身体。
　　「等、等等，好痛！痛死了、痛死了！关节要脱臼啦————！」
　　一半幸福一半不幸福的宗司所发出的悲鸣，就这样回荡在游戏同好会社办当中。
　　
　　
　　结束宗司争夺战并且把暖炉等物品收拾好之后，已经将近离校时间了。
　　这时太阳早已下山，周围也变得相当阴暗。这便是冬天脚步近了的最佳证明。
　　[[IMG,544c7ece9b6e8b42dcbf61cf9482e438,603,1000,136654]]
　　一乃等人也脱下运动服换回了制服。
　　「最后要确认一下今天的成果。」
　　于是他们便在解散前量了自己的体重。
　　结果女孩子们这么做似乎没有什么显着的成效。
　　「哎呀，大概就是这样吧。」
　　「嗯——原本以为能够减更多一点的……」
　　「看来是无关痛痒。」
　　她们每个人脸上都出现感到有些无趣的表情。
　　这么一来，明天开始就不会继续说要在社办里减肥了吧。心里这么想的宗司稍微感到松了口气。不过，被卷进这场风波里的他，最后也跟着量了一下体重。
　　「呜哇，怎么变轻这么多——糟糕！」
　　宗司虽然再度为了自己的口无遮拦感到懊悔不已，但还是勉强转过头去。
　　「哎呀，宗司倒是很顺利嘛。」
　　「啊哈哈哈，你是在跟我们炫耀吗？这应该是炫耀吧？」
　　「哥哥，莉莉丝讨厌你……」
　　一乃、绮莉佳、莉莉丝等人的背后似乎又开始燃起了减肥的火焰。
　　
　　