　　
　　
　　日志九　圣诞礼物
　　冷风中传过来一阵圣诞歌曲，等不及圣诞节来临的圣诞老人（打扮成这种模样的工读生）已经在人行道上发着传单。
　　虽然距离圣诞节还有好几天，但街道上却已经充满过节的气氛——这时候独自走在路上的宗司正感到非常烦恼。
　　「唔呣……要送什么圣诞节礼物呢……」
　　他虽然想到要送一乃等人圣诞节礼物，但似乎没想到应该送什么才好。在人群中随波逐流的他，不停找寻着适合的物品。
　　「虽然想送衣服或鞋子，但我根本不知道从何选起……」
　　「这样的话——就交给菲尔吧——」
　　菲尔一声不响地出现在宗司身边。
　　「吓、吓我一跳……你还是一样神出鬼没耶。」
　　宗司不由得停下脚步来看着旁边的菲尔。
　　即使仍在放寒假，她身上还是穿着黑色水手服，而胸前的领结也依然是歪七扭八。小小的手上戴着看起来可爱又温暖的猫掌手套，至于长及腿部的火红长发上那对猫耳——则已经消失了。看来菲尔是不会让它们在外人面前出现。
　　「呼哈哈哈哈哈——吓到你了吧——」
　　她的声音没有抑扬顿挫，玻璃球眼珠看不出任何感情，而且目前也没有平时用来表达情绪的那对猫耳。这时宗司只能够用很奇妙的心情凝视着菲尔。
　　「你要帮我选礼物吗？」
　　「唔呣——礼物还是选实用品比较好——」
　　「你说实用品吗……那米怎么样？」
　　「去死吧，你这个垃圾。」
　　菲尔忽然以清晰的口气这么说，脸上也出现厌恶的表情。
　　而且还用看着蛆虫般的眼神冷冷瞪着宗司，由于她平常总是一副呆呆的模样，现在这种样子则显得更加有压迫感。
　　「开、开玩笑的啦…………米果然不行吗？」
　　「不行不行——像是食物和花这些会消失的东西，反而让人觉得有点伤心。这种时候要送的，应该是能够保存下来的物品——」
　　恢复成正常模式的菲尔说出这样的建议。
　　两人说话当中所吹起的风，让她长及腿部的红发产生剧烈晃动。
　　「也就是说，应该送有纪念性又不会碍事的礼物罗。」
　　「宗司，你答对了。就以这个原则来选礼物吧。」
　　「好，那我们走吧，朝着仍没有头绪的礼物前进！」
　　「唔呵——朝着礼物前进！」
　　宗司和菲尔像是要欢呼般高举起拳头，接着便开始往前走去。
　　
　　
　　大约过了一个小时之后。
　　「结果选了闹钟来当礼物，这样真的可以吗？」
　　从杂货店走出来的宗司，单手拿着大纸袋并这么呢喃道。
　　再度走在街道上的宗司，身边当然还是身穿黑色水手服的菲尔。
　　「我想应该没有问题——菲尔也认为这礼物不错——」
　　「这个确实是实用品，而且也不会碍事，然后价格还很实惠。」
　　「唔呣唔呣，这样就对了——」
　　「那就好……」
　　但宗司内心依然存有不安。他边走边瞄了一眼纸袋里的礼物——请店家包装过的闹钟——然后再度把视线移到菲尔脸上。
　　「菲尔啊，你为什么从刚才开始就一直笑个不停呢？」
　　「秘——密——」
　　如果真有准备恶作剧的柴郡猫，那么它脸上的笑容一定就像现在的菲尔一样。
　　「算了……那你想要什么礼物？」
　　「唔呣——?菲尔也有礼物吗？」
　　柴郡猫像感到很不可嗯议般微微歪着头。
　　「嗯嗯，因为你帮我选礼物啊，所以我也应该送你一个特别的礼物才对。有想要的东西就尽量说，只要是我能办得到的我一定买给你，而且就算先送给你也没关系唷。」
　　「哇——我最喜欢宗司了——」
　　菲尔从旁边紧紧抱住宗司的手臂。
　　虽然动作像个天真无邪的小孩，但她丰满胸部透过黑色水手服所传来的柔软触感却让人很困扰。
　　「我、我说你啊，在人那么多的地方不要这样……」
　　宗司嘴里虽然如此抱怨，但语气却相当软弱。
　　「唔呣——」
　　菲尔接着又像要撒娇般，把脸颊靠在宗司手臂上磨蹭着。
　　红发与柔软脸颊摩擦的触感，让宗司觉得相当舒服。
　　「算了……随便你吧。」
　　对方用这么明显的态度来表达对自己的好感，宗司也很难加以拒绝。
　　他只能露出有些困扰又有些害羞的表情，并且叹了口气。
　　幸好圣诞节之前的街道相当热闹，人潮也比平常还要多，当中还能看见不少挽着手臂的情侣。
　　虽然身高有点差距，但宗司和菲尔两个人并没有特别显眼。
　　「唔呣——满足了——」
　　放着菲尔不管一阵子后，她便自己放开了宗司。
　　「你高兴就好，那我们也差不多该去买你的礼物了。」
　　「唔呣！」
　　她戴着猫掌手套的双手，就像取代了猫耳般高举了起来。
　　「菲尔想要蛋糕，菲尔也要做圣诞节的蛋糕——」
　　「哦哦，真了不起，那你要加油唷，菲尔。你一定能办到的！好吧，那除了书之外，连练习用的材料也一起买给你吧！」
　　「宗司真是慷慨——菲尔会拚命努力的——」
　　菲尔应该是相当高兴吧，只见依然高举着双手的她直接就愉快地跳了起来。跟着她一起上下晃勖的红色长发，看起来就像尾巴一样可爱。
　　[[IMG,dd8ecb793825d6bfcf07e6283e26c424,573,1000,114838]]
　　宗司看着这温馨的画面，忍不住就露出微笑并摸了摸菲尔的头。
　　被抚摸的菲尔眯起眼睛，露出了感觉很舒服般的微笑。
　　「唔呣——宗司摸人家头的感觉好舒服唷——」
　　「很会摸头好像没什么用耶。算了……我们该走罗。」
　　宗司放下摸头的手，然后手朝菲尔的方向伸了过去。
　　结果菲尔先是用玻璃球眼珠一直凝视着伸过来的手，然后又脱下一只猫掌手套来递给宗司。
　　「这个借你。」
　　「……什、什么？」搞不清楚菲尔究竟是什么意思的宗司感到很不可思议。
　　「牵在一起的手很温暖，戴上手套之后，没牵在一起的手也会很温暖。」
　　「原来如此……」
　　宗司把菲尔的小手套戴在另一只手上，虽然有点紧但确实相当温暖。
　　接着两个人便用没有戴手套的手牵起了对方。
　　「嘿嘿——好暖和哦——」
　　「是啊。」
　　宗司就像要包覆菲尔的小手般握住了她的手。
　　这时宗司感觉牵住的手有一种太阳的味道。
　　
　　