　　
　　
　　日志六　交换制服
　　考试完的假期已经结束，接下来只要等待结业式的某一天里……
　　「今天的风很强耶……」
　　放学之后，穿着制服西装外套的宗司像是感觉很冷般缩着肩膀，快步走进第三旧校舍游戏同好会社办的门。
　　「哈罗——我来迟了……嗯嗯？」
　　「哎呀，你来了吗，宗司？」
　　「哈罗——宗司My　love——」
　　宗司感觉并排站在社办里等待自己的一乃与绮莉佳模样有些奇怪，于是忍不住歪起头来。
　　除了黑包长发与闪耀银发、火红双眼与碧蓝眼珠之外，一乃端正的脸庞与绮莉佳开朗又可爱的面容，以及低调与丰满柔软的胸部也都没有什么不同……
　　「啊，原来是制服不一样吗！」
　　站在一起的两个人身上不是黑色水手服与运动外套，而是荒谷学园国中部的制服衬衫与运动外套组合。
　　「……尺寸完全不符吧？」
　　「嗯嗯，老实说真的太小了。」
　　「胸口真的很紧啊，虽然我满喜欢这种可爱的设计就是了……」
　　制服比两个人的身体小了两个尺寸左右，胸口与腰部看起来都相当紧绷。
　　由于这套制服原本就不是合身的剪裁，所以两个人才勉强可以穿进去吧。
　　这时制服的胸口部分似乎马上就要被撑破，而且两个人应该是因为喘不过气来而松开了领结。此外一乃还解开了一颗钮扣，而绮莉佳则是解开了两颗钮扣。
　　「哇哦……」
　　面对两人大胆敞开的胸口，宗司果然因为不知道该把视线放在哪里而往下看去。
　　「哇哦……」
　　但这么做，却反而让一乃的修长大腿与绮莉佳柔嫩的大腿同时间映入自己眼帘。
　　上半身已经如此紧绷，下半身的裙子当然也不可能太长，裙摆部分甚至只到跨下几公分而已，而这也让宗司根本不敢直视她们的腿。
　　两个人的大腿完全外露，甚至稍有较大的动作就有曝光的危险。虽然这不关宗司的事，但他还是替两个女孩子感到担心。
　　「很可惜，我们底下还穿了安全裤唷。」
　　「啊哈哈哈，宗司这个大色狼。」
　　听见两个人调侃的声音之后，宗司急忙将视线拾起来。
　　「没、没有啦，我只是觉得这样很客易曝光，所以替你们感到担心啊！」
　　满脸通红的宗司慌慌张张地这么辩解。
　　「呵呵，我不是说有穿安全裤了吗？」
　　「是啊。就算被看见也没关系，所以也可以这么做唷。」
　　说完她们便在宗司面前踮起脚尖旋转了起来。
　　一乃的黑色长发立刻划出一道弧形，而绮莉佳的闪耀银发则是轻轻晃动着。
　　两人的裙子就像飘浮的花瓣般在空中飞舞。
　　宗司的视线马上被吸引过去。但是看起来单薄的裙子其实却像一面铁壁一样。
　　裙子虽然往上飘起到大腿，但还是技巧性地遮住了男孩的视线，守护着女孩的秘密部位。
　　这种若隐若现的感觉最是令人感到焦躁。
　　两个女孩啪一声停下脚步，用手掌按住裙子然后一起对宗司说：
　　「因为太害羞了，所以不能给你看。」
　　「羞死人了，不能让你看见。」
　　
　　
　　两个人明明相当大胆，但又露出有些腼腆的表情。
　　接着她们像是一对好朋友般，同时以楚楚动人的表情对宗司眨了一下眼睛。
　　宗司这时候深切体验到飞蛾扑火时究竟是什么样的心情。
　　「拜托饶了我吧……」
　　宗司用手掌盖住早已经羞红的脸。
　　虽然完全被她们玩弄于股掌之间，但不可思议的，他却没有任何不高兴的感觉。
　　「如果你一定要看的话……我只好强忍着羞耻让你看了。」
　　「别诱惑我了，你们两个为什么会穿着国中部制服呢？」
　　「为了转换心情，就试着交换一下罗。」
　　「就是所谓的交换制服。感觉有点像COSPLAY呢。」
　　「哦——原来如此。等一下，你们说交换？」
　　把手掌从脸部移开的宗司，再度看着两人身上的国中部制服。
　　忽然有种很熟悉这种尺寸的感觉……
　　[[IMG,f3894eeeb4e30e9e22a42a5ae156ce8a,596,1000,135655]]
　　「那难道是莉莉丝的制服吗？对了，怎么没看见莉莉丝呢？」
　　「她们在那边唷。」
　　一乃撩起黑色长发并且用眼神示意莉莉丝的所在位置。
　　「噜啦噜啦噜——啦——噜——啦——」
　　「噜啦噜啦噜——啦——啦——」
　　两名莉莉丝抱着膝盖，缩着身子蹲在社办角落那片用布隔起来的更衣间旁边。她们嘴里哼着相当悲伤的曲调。而且，两个人周围的重力似乎与其他人不同，笼罩着一股相当阴郁沉重的空气。
　　「莉莉丝——！告诉哥哥发生什么事了！」
　　看见她们沉重的模样后，宗司急忙跑到两人身边。
　　两名莉莉丝像是对宗司的声音产生反应般缓缓站了起来。
　　「虽然知道年龄差距是无法逾越的鸿沟……」
　　「但莉莉丝还是对自己单薄的身材感到深恶痛绝。」
　　她们是宗司宛如照镜子般的双胞胎妹妹。两人有着柔软头发所绑成的小马尾、缺乏表情的脸庞、不停变换颜色的七彩眼珠。此外身上还穿着与一乃、绮莉佳交换的黑色水手服以及运动服外套……
　　当然，一乃与绮莉佳的制服对莉莉丝来说实在是太大了。 
　　传水手服的莉莉丝肩膀完全外露，而穿着运动服外套的莉莉丝甚至连上臂都已经露了出来。硬将腰部绑起来的裙子也盖住了她们小腿的一大半。
　　宗司轻轻地把手放在妹妹肩膀上。
　　「虽然这确实充满了『妹姝偷穿成熟姊姊制服』那种勉强感，但哥哥认为这样也很可爱唷。」
　　「不用硬要找藉口来安慰我们了，哥哥……」
　　「哥哥没有必要在妹控之外，还多背负上一条萝莉控的罪名。」
　　莉莉丝说完便像在闹别扭般转过头去并且噘起嘴来。
　　宗司把手贴在闹脾气的莉莉丝脸颊上，硬是把她们的脸转过来。
　　「无所谓！我完全不在乎！就算是妹控加萝莉控又怎么样！我反而觉得妹控加萝莉控才是王道！我的莉莉丝当然永远是最可爱的！」
　　宗司以异常坚定的眼神凝视着莉莉丝，然后以直达天际的声音如此宣告着。
　　「某种意义上来说，宗司确实很了不起。」
　　「某方面来看，宗司这么做的确很帅气。」
　　听见宗司无谓的嘶声力吼之后，在背后看着这一切的一乃与绮莉佳忍不住拍起手来。
　　「哥哥……」
　　「哥哥……」
　　虽然被这种强而有力的主张打动，但莉莉丝的眼里却还是带着迷惑。
　　「这样的话，那就把事情交给菲尔来解决吧——」
　　所有人都把视线往突然传出声音的方向栘去。
　　「莉莉丝，就用这个来取回你的自尊吧——」
　　站在窗框上的神出鬼没猫耳少女菲尔（穿着平常那件水手服）把那个——看起来没有任何特别的白色衬衫丢给两名莉莉丝。
　　反射性接下衬衫的莉莉丝似乎察觉到什么事情，直接就把鼻子靠近衬衫闻起味道来。
　　「这是哥哥的衬衫……」
　　「这是哥哥的衬衫。」
　　莉莉丝的眼睛开始发出光辉。脸上表情虽然没有改变，但却很高兴地紧抱住宗司的衬衫。
　　「莉莉丝好像又有活下去的勇气了！」
　　「莉莉丝想马上把它换上去！」
　　莉莉丝就这样抱着宗司的衬衫冲进更衣间里面。
　　「那真是太好了……虽然哥哥我觉得已经有点无法理解妹妹的想法了……」
　　宗司像是承受着剧烈的头痛般把手放在额头上。两个妹妹今年十三岁，正是最复杂的年龄。
　　「宗司、宗司……」
　　菲尔拉了一下宗司的衣袖，然后用玻璃球眼珠往上凝视着他。
　　「把这个借给我，菲尔也要换衣服。」
　　「你是说西装外套吗？好吧，借给你也没关系啦。」
　　宗司乖乖地把外套脱下来交给菲尔。不过，老实说只穿衬衫还真有点冷呢。
　　「哇——宗司的衣服——」
　　菲尔像在跳舞一样拿着宗司的外套转起圈圈，而她红色长发上的猫耳也不停地晃动着。最后她也随着莉莉丝的脚步消失在更衣间里。
　　「这家伙到底想做什么？」
　　感到不可思议的宗司不禁歪起头来，这时候他身后的绮莉佳忽然用手肘轻轻撞了一下一乃。
　　「事情好像愈来愈有趣了，这样可以吗？」
　　「没问题，接下来会更有趣的。」
　　一乃扬起红色嘴唇这么说道。
　　不久之后，换好衣服的莉莉丝与菲尔便从更衣间里走出来。
　　「哥哥的衬衫好大哦……」
　　「袖子还剩下这么多。」
　　「袖子又长——衣服又大——都皱在一起了——」
　　娇小的莉莉丝与菲尔穿上宗司的衬衫（还有西装外套）后，袖子当然还多出一大截，而且衣服下摆也到她们大腿的一半左右，看起来就跟洋装没有两样。
　　「想不到竟然能换上哥哥穿过的旧衬衫……」
　　「啊啊，还有一点点哥哥的味道！」
　　莉莉丝小姐这时已经红着一张脸紧抱着自己的身体了。
　　「唔呣——宽宽松松，实在有趣——」
　　另一方面，菲尔则是很高兴般摇晃着红色长发以及猫耳，然后一边甩着过长的袖子，一边在社办里东奔西跑。
　　「别乱跑啊，到时曝光了我可不管哦。」
　　「唔呣——那干脆就让你看个够吧——」
　　当宗司苦笑着这么说道的瞬间，菲尔便改变了方向。
　　「莉莉丝，你们全身都是破绽唷——」
　　她跑过穿着宗司衬衫而陷入恍惚状态的两名莉莉丝身边，然后把她们身上衬衫的下摆翻了起来。
　　「呀！」
　　两名莉莉丝已经来不及按住衣服下摆了。
　　宗司也因此而看见了衬衫下方的黑色衣物。
　　「什么——————！啊，原来有穿安全裤啊，可恶，不过这样我就放心了！」
　　「哥哥你这个大色狼……」
　　「哥哥你这个笨蛋……」
　　因为害羞而红了脸颊的两名莉莉丝狠狠瞪着宗司。
　　「啊啊，瞪着我的莉莉丝也好可爱啊！」
　　当随即展现妹控实力的宗司感到一阵害羞时……
　　「嘿——抓到了！」
　　忽然就被人从身后把他架住了。
　　「绮、绮莉佳，你干什么！」
　　宗司因为这突发事故而吓得瞪大眼睛，此时一乃也来到他的面前。
　　一乃一只手拿着自己的水手服，另一只手则拿着绮莉佳的运动服外套。
　　「虽然互换制服的活动将近尾声，不过还是要问一下你想穿水手服还是运动外套啊？」
　　「真、真的要我穿……？」
　　「呵呵，当、然、罗。」
　　「啊哈哈哈，我们很认真唷！」
　　架住宗司的绮莉佳露出花豹一般的笑容。而一乃也像把猎物逼进狩猎范围里的狮子一样，扬起红色嘴唇。
　　「既然是交换制服，怎么可以只有你一个人没有换呢。」
　　可怜的猎物已经无法动弹，只能流下大滴的汗水。
　　……为了宗司本人的名誉，他之后有了什么样的遭遇，我就不详加描述了。
　　