　　
　　
　　
　　
　　番外日志二　话先说在前面、这只是梦境之地底世界篇
　　在某棵大树的树荫底下，他——白崎宗司正因为感到不可思议而歪着头。
　　「……为什么我会在这种地方呢？」
　　感到一头雾水的宗司坐在树荫底下的绿草绒毯上，这时有一只戴着兔耳发箍的红色企鹅从他眼前经过。
　　『迟到了迟到了企——』
　　当企鹅缓缓走过宗司面前，他便用力抓住兔耳企鹅的头。
　　「你这诡异的COSPLAY是怎么回事？」
　　『正如你所见的，我是只兔子啊企——』
　　「你的同伴不是就有兔子吗？」
　　『它休年假。』
　　「动物还有年假的吗！」
　　『半年还可以领一次奖金呢。』
　　「愈来愈可疑了…………什么！企鹅竟然开始说话啦，！」
　　『现在才吐槽这一点吗企？』
　　「因为你很自然就开始说话了，刚才根本没注意到，那你到底是什么时候会说话的？」
　　『不知不觉就会说话了企。』
　　「你们这些不可思议生物，竟然连自己的事情都这么随便。」
　　『哼，一般常识不适用于火焰异能「炼狱」的动物身上企！』
　　「嗯，好吧。实际上我眼前就有一只企鹅在说话，我还是接受它能说话的事实吧……这里到底是什么地方？」
　　『这里是地底世界的入口企。』
　　「啥？」
　　『地底世界因为遭受红心女王的侵犯而濒临亡国的危机企。』
　　「什么？」
　　『于是我们便从异世界召唤了《传说的勇者》（Alice）！』
　　「什么跟什么啊？」
　　『来吧，勇者。和我们一起打倒红心女王吧企！』
　　「你认错人了。」
　　「NO!我没认错人企，你这身打扮正是勇者的证明企。」
　　「什么叫这身打扮……」
　　听见企鹅这么说，宗司便低头往自己身上看去——高中二年级男生白崎宗司，正穿着满是蕾丝的蓝色围裙装。
　　「……我自己都快受不了自己了。你认为这应该怎么办才好？」
　　『这便是勇者的证明，传说中的围裙装企。』
　　「啊啊，我终于弄懂了，这是爱丽丝梦游仙境的故事吗？」
　　『来，我们出发去冒险吧企！』
　　啪叽，红色金鹅缓缓地弹了一下手指（其实企鹅没有手指，只有翅膀）。
　　「等一下，我不要——」
　　瞬间，地面上开了个大洞。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么会突然就往下掉呢——————！」
　　大叫着的宗司就这样拖着尾音掉进了深不见底的黑暗洞穴里。
　　一起掉下去的企鹅只是冷冷地耸了耸肩——或许应该说是耸了耸翅膀根部而已。
　　不久后他们又突然停止往下掉。
　　磅碰，一屁股掉落在柔软绒毯上的宗司痛得绷着脸站了起来。
　　虽然不知道是怎么连结洞穴的，不过他们掉下来的地方是一处四面都是墙壁、而且没有出口的房间。
　　房间中央有一张大床，床上面还睡着一名美少女。
　　这名穿着纯白礼服且有着黑色长发的美少女——森塚一乃正闭着眼睛静静地躺在床上。
　　「……一乃？」
　　宗司忍不住叫了她一声，但对方却没有回答。
　　『企，这边有立牌企。』
　　把注意力放在一乃身上的宗司没有注意到，床旁边竖着一块立牌。
　　立牌上面写着……
　　『可怜的一乃公主被邪恶的魔女诅咒，陷入了无法清醒的睡梦当中。请路过的王子帮忙解开她身上的诅咒吧。』
　　写着这样的句子。
　　「这应该是睡美人吧？和爱丽丝梦游仙境没关系吧？」
　　『她一定是要一起打倒红心女王的同伴企！快帮她解开诅咒嘛企。』
　　「等一下，如果是真的遭受诅咒的话，我当然愿意解救她啦……不过应该怎么做呢？」
　　『想让公主醒过来，当然是要亲她啦。』
　　「你说……亲她…………」
　　宗司再度看向睡在床上的一乃。
　　陷入沉睡而一动也不动的一乃，看起来就像一尊精细的雪雕人偶一样。
　　「真漂亮。」
　　宗司就像童话故事里的王子般，看一眼就被她吸引过去了。
　　她是那么地宁静、冰冷——而且美到让人有点伤心。
　　她有着比纯白礼服还要洁白的肌庸，以及暗夜般的黑色发丝。
　　除了低调的胸部微微上下起伏着之外，鼻子里也呼出浅浅的气息。
　　被白色墙壁包围的房间里，唯一的一张床上——
　　生命如同风中残烛般的女孩，正徘徊在生与死的界线上。
　　「一乃……」
　　宗司静静地把手放到一乃脸颊上。
　　他随即感觉到如大理石般的冰冷、如冰块般的触感以及死亡的味道。
　　宗司就像要把体温分给一乃般摸着她的脸颊，然后慢慢地把脸靠近——
　　「穿着围裙装的我究竟想做什么啊！」
　　穿着可爱蓝色围裙装的宗司（高中二年级，男性，而且长得不像女生）忽然回过神来，然后直接整个人瘫在床旁边。
　　『企——！为什么停下来企！在那种气氛下应该亲下去才对啊企！』
　　「忽然好想死哦……」
　　「面对没有意识的对象还这么没用，只能说真是没用到了极点。」
　　「但是穿着围裙装接吻，感觉很像超级变态啊。」
　　「虽然真的很低级，但心胸宽大的我允许你这么做。」
　　「即使如此，我还是……难道就没有别的方法了吗？」
　　「没有了，身为当事人的我可以向你保证。」
　　「本人都这么说的话那……等等，这不就是一乃的声音吗？」
　　宗司猛然起身，注视着床的方向。
　　那张端正到极点的睡脸就在自己眼前。于是宗司便试着用手指戳了两下。
　　「喂——一乃？」
　　「没有解开魔女的诅咒前，陷入沉睡的我是无法回答你的。」
　　「现在不就在回答了吗？」
　　「……」
　　「现在才装沉默已经没用啦！」
　　依然闭着眼睛的一乃恨恨地咂了一下舌头。
　　「吵死了，这种小事一点都不重要啦，反正你赶快……那个……嗯……亲、亲我不就得了吗？现在我还睡在床上，正是你的大好机会……唷？」
　　可能是愈说愈害羞吧，闭着眼睛的一乃除了脸已经像熟透的苹果之外，连礼服外的雪白脖子都已经染红了。
　　「害羞的话就别说了……」
　　宗司（穿着围裙装）这么说道，脸也变得相当红，而且只能呆呆站在床旁边。
　　『亲她——亲她——亲她——』
　　兔耳企鹅在旁边一边拍手，一边起哄着。
　　「……亲、亲、我…………亲、亲、亲我………………」
　　虽然是类似蚊子叫的声音，不过当事人也跟着企鹅起哄。
　　「都告诉过你，害羞的话就别说了。」
　　「少、少罗嗦啦。像我这种纯真的大和抚子，本来就很难说出这个单字了。说起来都是因为你太没用了，不敢用亲……把我救醒才会这样的。」
　　「你还真执着于亲吻这一点上耶。」
　　「我我我我我我我才没有执着哩！嗯嗯，亲、亲不亲我根本就没什么大不了的。你以为我这个『炼狱』森塚一乃，会是那种对王子之吻有所憧憬的纯情少你！不对，少女吗！」
　　「说的也是。一乃和王子之吻确实完全搭不起来。」
　　「这个垃圾，给我下地狱去吧！」
　　「太恐怖了吧！怎么会有这种宛如地底发出来的声音！」
　　「给我安静，你这个比蛆虫还没脑袋比苍蝇更没感性比粒线体更愚劣的生命体还自认为听得懂人话吗？现在马上给我对全世界的人类下跪，然后大喊『对不起，我根本不应该出生在这个世界』。」
　　『真的跟不可燃的垃圾一样企。』
　　「哈哈，身上插了好几把言语利刃的我已经快要死了！」
　　宗司脸上反而浮现非常爽朗的笑容。
　　「继续骂下去的话我都要哭了，可以麻烦你用正常的方式起来吗？」
　　「不要，这样我到底是为了什么而扮成睡美人呢。」
　　依然闭着眼睛的睡美人一乃斩钉截铁地拒绝了宗司。
　　宗司露出咬破熊胆般的苦涩表情，抱着头继续表示：
　　「这个女人怎么在这种时候特别顽固呢？没办法，只有用那招了。等等，不过……」
　　当宗司正感到万分苦恼时，兔耳企鹅也停止起哄，只是用圆滚滚的眼睛往上看着宗司。
　　『其实你早就知道该怎么做了吧企？』
　　「说的也是。」
　　宗司点了点头，而企鹅也晃动兔耳跟着做出向样的动作。
　　「一乃……」
　　露出严肃表情的宗司——至于他身穿蓝色围裙装这一点我们就先不用管了——直接靠近睡美人的脸，把嘴凑到她耳边。
　　「听说你内衣的尺寸从小学六年级后就没有变过了，这是真的吗——噗啊！」
　　兼具速度与重量的漂亮右直拳直接轰到宗司脸上。
　　宗司因此而往后倒，躺在床上的一乃也爬了起来。
　　原本闭上的眼睛已经张开，而且鲜红的瞳孔还闪烁着火焰般炽热的光辉。
　　过于愤怒的她，黑发开始产生波动，白色礼服也不停摇晃，接着本人的红色嘴唇更像是微笑的狮子般往上扬。
　　狞笑——如果地狱变身为人的话，一定会露出跟现在的她一样的笑容吧。
　　「哼哼，你的玩笑很有意思。算是名符其实的『恶劣的玩笑』。」
　　一乃缓缓由床上站起来并看着倒在地上的宗司。
　　「是啊！只是开玩笑啦！真的只是开玩笑而已！」
　　宗司才刚撑起身体就在地上正坐，然后不停地低头道歉。
　　「这确实是个强迫我自己爬起来的有效手段。」
　　黑色长发与白色礼服像是热对流般缓缓地晃动着……
　　最后一乃站到宗司面前。
　　带着红色火焰的眼睛一直往下看着他。
　　「不过你应该也知道，之后会有什么样的下场吧。」
　　被人从上方盯着看的宗司，开始由颜面以及背部流出冷汗来。
　　「大、大概啦。」
　　「那我真应该要称赞一下你的勇气。」
　　一乃露出宛若融雪般的微笑，紧握的拳头只有大姆指翘了起来。
　　「不过，还是不能原谅你。」
　　接着她直接转过手腕，把大姆指朝向地面。
　　这时宗司所正坐的位置，地面忽然间就消失了。
　　「又要掉下去啦————————————————！」
　　兔耳企鹅一边听着宗司从黑暗洞穴里传出来的悲鸣，一边深深叹了口气。
　　『没想到他竟然会这么没用企。』
　　「那个生物就是这么没用唷。」
　　冰冷的眼睛凝视着宗司跌落的黑暗洞穴……
　　「至少要让睡美人醒过来啊……笨蛋。」
　　接着又用指尖抚摸着闹别扭而噘起来的嘴唇。
　　宗司最后掉落在一条陌生的乡间小路上。
　　这是一条没有铺设柏油而只是把土推平的小路。道路的两旁是一片刚插好绿色秧苗的稻田，上面的天空则没有任何一片白云，炫目的阳光直接就照射在宗司身上。
　　「这种和围梧装完全不搭调的风景是怎么回事啊！」
　　「啊哈哈哈，宗司——你那是什么模样，好奇怪哦——」
　　「我比任何人都还要清楚这一点…………是绮莉佳吗？」
　　不知道什么时候，眼前已经站着一名拥有闪耀银发与碧眼的少女——而她当然就是泽村绮莉佳了。
　　除了银发上的桃子发夹之外，她额头还绑着头巾，背上也插着旗子。
　　丰满的胸部则是用白麻布卷起来，身穿白色短大衣与裤裙，看起来就像是……
　　「哈罗，宗司——我是桃太郎绮莉佳小姐，简称小桃绮莉佳小姐唷。」
　　「这不是日本童话吗？」
　　『嘴里虽然这么说着，但宗司的眼睛还是离不开小桃绮莉佳。』
　　「企鹅，别随便帮人配上旁白好吗……」
　　不过实际上宗司的确是一直盯着人家看。
　　因为她有着与森塚一乃完全不同类型的魅力。
　　森塚一乃的美就像是玻璃、冰霜或者是冬天。
　　而绮莉佳拥有的美感则像是太阳、火焰或者是春天一般。
　　说得直接一点，也就是白麻布所卷出来的深沟以及外露的肚子与小肚脐。
　　也难怪身为男孩子的宗司会目不转睛地盯着看了。
　　「喂，你为什么又这么自然地跟绮莉佳一起出现啊，企鹅？」
　　他瞪着若无其事般插话进来的红色企鹅——现在变成戴着兔耳发箍、背着鸟翼、装上小狗尾巴的四不像生物——并且这么问道。
　　『因为我是兔子兼小狗兼雉鸡啊企。』
　　「有这么荒唐的设定吗！」
　　「啊哈哈哈，别管这种小事了，宗司也和我一起去鬼岛打败红心女王吧。」
　　小桃绮莉佳一边露出向日葵般天真无邪的笑容，一边用力拍着围裙装宗司的肩膀。
　　由于绮莉佳目前的打扮是在白色麻布上只披着一件短大衣，所以只要她一动，白麻布里那像两颗大桃子并排在一起的部位也会跟着改变形状。
　　宗司拚命压抑自己想要盯着它看的冲动。
　　「……还真是什么状况都有耶。好吧，我跟你去鬼岛啦。」
　　『能下这种决心的确是了不起。今后你就以猴子兼人类的身分好好加油吧企。』
　　「要我身兼人类进化前与进化后的形态吗！」
　　「这种小事不重要啦，我们一起加油把鬼赶走吧。来，Fight!」
　　不知道为什么那么高兴的绮莉佳，带着满脸笑容跳了起来。
　　这时两颗桃子开始在宗司的眼前剧烈晃动着，让人不禁怀疑绮莉佳根本就是故意这么做，而且她身上的短大衣也翻了起来，露出了雪白的侧腹部。
　　「啊，不过有一件很让人困扰的事唷，那就是小桃绮莉佳根本没有带糯米团子啊。」
　　刚才那种高兴的模样已经消失无踪，绮莉佳噘起嘴唇一脸困扰地这么说道。
　　「不用什么糯米团子啦。」
　　「宗司真是太随便了，这对小桃绮莉佳来说可是很严重的问题耶！」
　　『不要紧的企！』
　　身上有着兔耳犬尾鸟翼的红色企鹅，用翅膀（手）指着绮莉佳那二球裹在白色麻布下方的丰满胸部。
　　『这里不是还有两颗特大的糯米团子吗！』
　　「你是性骚扰大叔吗————————————————！」
　　「嗯、嗯……小桃绮莉佳也不能接受这种说法，这样会羞死人的～」
　　把企鹅的性骚扰当真的绮莉佳羞红了脸，双脚弯成内八字并忸忸怩怩地玩弄着手指。
　　『你怎么这么说呢，小桃绮莉佳，这可是大好的机会啊企。』
　　「机会？」
　　企鹅把翅膀辽在嘴边然后开始一阵窃窃私语，而绮莉佳也受到企鹅的影响而蹲下身子，竖起耳朵听它究竟要说些什么。
　　『对方是超级没用又完全没主见的男人，所以积极发动攻势才是最好的武器啊企。』
　　「这倒是真的。一乃就比我勇敢多了。」
　　『企企，绮莉佳在这方面真的比不上一乃。』
　　「但、但人家真的很害羞啊……」
　　红着脸颊忸忸怩怩的绮莉佳，看起来还真有点可爱。
　　『如果绮莉佳愿意安于现状的话，那我也无所谓啦企。』
　　圆眼睛里带着热情火焰的企鹅如此诉求着。
　　『不过，如果想打破现状的话——那就应该有所行动企。」
　　「行动……」
　　『要打破局限住自己的壳啊企。』
　　「打破自己的壳……」
　　『不要犹豫，冲吧！用你的武器（巨乳）来打倒这个没用的家伙！』
　　企鹅疯狂晃动头上的兔耳，用猛烈的动作来鼓舞绮莉佳。
　　『现在正是你成为第一女主角的机会啊企！』
　　「OK!我好像有勇气了，绮莉佳小姐会加油！」
　　『没错，就是这样企！』
　　碧眼里燃烧着火焰的绮莉佳站了起来。
　　兔耳企鹅不知道从哪里拿出画着红日的扇子挥舞，并帮绮莉佳加油。
　　『首先是不小心走光唷企！然后抓准时机把它压到没用男人脸上，不管三七二十一只要压上去就——』
　　「你到底跟绮莉佳灌输了什么糟糕的思想啊，这只笨企鹅————————————！」
　　『企——』
　　宗司用尽全身力道的踢击在企鹅身上炸裂，企鹅立刻像流星般消失在蓝色天空当中。
　　『……我哪里做错了？』
　　但它马上又像完全没事般跑了回来。
　　「真要说的话，根本是从头错到尾。」
　　「哎呀，宗司——这个孩子其实也没有恶意啊。」
　　小桃绮莉佳抱起在宗司脚边歪着头露出困惑表情的企鹅。
　　「就因为没有恶意，反而让人觉得它是天生的坏胚子……」
　　「啊哈哈哈，不过基本上它所说的话也没有错唷。」
　　「算了，如果你要原谅它，那我也无话可说。」
　　宗司耸了耸肩后便微笑着对绮莉佳这么说道。
　　而绮莉佳也报以宛如太阳般的温暖笑容。
　　「真拿你们没办法。」
　　「啊哈哈哈……」
　　『企企——』
　　感觉事情到此总算是告一段落了。
　　但被绮莉佳紧抱在胸前的企鹅，又像是想起什么事情般不停左右摇着头。这时企鹅的背部当然能感觉到绮莉佳只隔着白麻布的胸部。
　　企鹅充分享受了绮莉佳胸部的触感后，再度用圆滚滚的眼睛凝视着宗司。
　　『胸部碰到我背后了企。』
　　「那又怎么样？」
　　『很羡慕吧企？』
　　「我才不羡慕呢……」这么说道的宗司已经稍微移开了视线。
　　『很忌妒吧企？』
　　「都说过不会了！」他果然把视线移开了。
　　『其实很想要糯米团子吧企？』
　　「我说过不要了！」视线果然……以下省略。
　　『呵，宗司果然是男孩子啊企……』
　　企鹅拉曲着嘴角露出了冷笑。
　　「吵死了！都是你在那里胡说八道，我才会一直在意那边的吧！」
　　红着脸的宗司虽然这样吼了回去，但企鹅也只是轻轻耸了耸肩而已。
　　『自己骗自己的话，听起来总是那么可悲企。』
　　「明明是只戴着兔耳发箍的企鹅，却还在那里耍酷。」
　　「哇哈哈——宗司羡慕这个孩子吗？」
　　把企鹅抱在胸口的绮莉佳眯起蓝色眼睛，脸上宛如向日葵一般的笑容，立刻变得跟恶作剧的柴郡猫一样。
　　「呵，我完全听不懂你在说什么！」
　　宗司露出洁白的牙齿，爽朗地把事情带过。
　　「哦——是这样吗——」
　　但是绮莉佳却不允许宗司这么做。她放下企鹅，像是要更加凸显胸部般往前弯下身子，然后由下方往上看着宗司的脸。
　　「咕……」
　　宗司遭到诱导的视线，发现麻布下方的两颗雪白桃子挤得更近了。
　　「你在看绮莉佳小姐身上的哪个部位呢——？」
　　绮莉佳接着又像要继续展示身材般扭曲起身体。而具备棉花糖般弹性的桃子也因此而不停改变形状，让已经看得入迷的宗司甚至忘了呼吸。
　　女孩如同柴郡猫般的笑容也就更加灿烂了。
　　宗司这个时候才像是回过神来一样把脸转了开来。
　　「哪、哪里都没看啊！」
　　『好牵强的谎话啊企。』
　　「哇哈哈——宗司这个大色狼。」
　　绮莉佳用手指戳着宗司已经羞红并转到旁边的脸颊。
　　「真的很对不起，我盯着看了好一阵子！」
　　虽然他已经努力硬撑了一段时间，但还是很轻易就道歉认错了。
　　「那要不要现在就尝尝绮莉佳的糯米团子呢？」
　　绮莉佳悄悄把食指放在宗司嘴唇上并轻笑了一下。
　　她那看起来相当自然的笑容，却让宗司吓得往后退了一步。
　　「咦，请给……不对，我不要——喂，怎么又往下掉啦————————！」
　　在后退的瞬间，宗司脚底出现一个黑洞，然后整个人往下掉。
　　绮莉佳的蓝色眼睛凝视着洞穴，似乎感到有些无趣般噘起了嘴唇。
　　「结束了吗——不过还算满有意思的啦……」
　　『企企，那我也要告辞了企。』
　　「嗯，加油唷，一定要打倒红心女王。」
　　宗司最后掉落在某一座森林里。
　　「这次又有谁要出现了？」
　　身穿蓝色围裙装的宗司一边看着四周，一边这么低声说道。
　　苍郁的树木将阳光完全遮挡在外，即使是白天依然显得有些阴暗——不，这里并不是这样的森林。
　　这里的阳光已经由树叶缝隙中洒下来，而且树木根部还开着许多小花。
　　除了能听见小鸟的呜叫声之外，还能看见抱着树果的栗鼠到处跑动，肌肤也感受到一阵清爽的风吹过。
　　这么完美的森林，应该只存在于假想世界当中吧。
　　这时忽然传来一阵枝叶晃动的沙沙声。
　　「是谁！」
　　宗司反射性地大叫，并且往声音来源看去。
　　结果他看见两名少女站在粗大的树枝上。
　　少女有着纤细的身体、不可思议的彩色眼睛和稚嫩的脸庞。
　　她们是白崎莉莉丝与白崎莉莉丝——宗司那对拥有相同姓名的双胞胎妹妹。
　　长相如同照镜子一般的两名少女，用彩色眼睛往下看着宗司并且报上名号。
　　「我们是受到太阳与月亮庇佑的……」
　　「森林守护者。」
　　身穿韵律服的两个人头上戴着小红帽，手脚上各穿戴着皮手套与长靴。
　　胸口则有太阳以及月亮形状的胸针。
　　太阳光照射下的两个人发出耀眼光芒。
　　「强烈的光线代表勇气的光辉，太阳的天使……」
　　「平淡的光线代表慈爱的光辉，月亮的天使……」
　　两人往树枝一踢后直接跳到半空中。
　　接着在空中不停转动身体，最后漂亮地在宗司眼前着地。
　　两个女孩在同一畴间背靠着背，摆出帅气的动作。
　　「小红帽·阳光葳普……」
　　「小红帽·月光西格尔……」
　　接着同时报上姓名——
　　
　　
　　「……降临。」
　　
　　
　　「……我讨厌这个世界。」
　　看见妹妹这种奇怪的模样后，这名身穿蓝色围裙装的高中生真的差点哭了出来。
　　「啊，哥哥，请振作一点……」
　　「马上就能够打倒红心女王了，请再忍耐一下吧。」
　　面对急忙安慰他的两名莉莉丝，宗司试着鼓起勇气问道：
　　「莉莉丝……麻烦你们告诉哥哥，这身打扮是怎么回事？」
　　「是『小红帽』的故事啊……」
　　「我们才想问哥哥为什么穿着围裙装呢。」
　　「拜托你们，不要提围裙装的事情了。原来名字前面加了『小红帽』是这么回事啊……」
　　宗司像呻吟般这么说完后便开始凝视着莉莉丝。
　　她们平时绑成马尾的头发已经解开，目前头上还戴着小红帽。
　　光看这些地方的话，确实正如童话故事里的小红帽一样。
　　但是紧贴在身上的红色韵律服让莉莉丝年幼的身体曲线变得更加明显，再加上平坦胸部前方的太阳与月亮造形胸针，让她们看起来就像是活泼的精灵一样。
　　虽然充满光泽的夸张皮手套以及靴子，穿在她们瘦小的身体上显得十分不搭调，但在露出小小的肩膀以及纤细的腿之后——再搭配上紧身服就散发出一种奇妙的吸引力。
　　这套便于活动的服装，让宗司连想到格斗游戏里面的角色。
　　「真的是很奇特的打扮。」
　　[[IMG,a228253256d58c1a884c4478614831bd,608,1000,122283]]
　　莉莉丝单薄的身子再加上这种服装，从某种意义上来看可以说比全裸还令人感到害羞。穿着衣服的本人可能也觉得很不好意思吧，只见两名被宗司凝视着的莉莉丝，原本缺乏表情的稚嫩脸庞已经微微泛红，身体也开始扭动了起来。
　　「哥哥……」
　　「你看得太夸张了。」
　　「抱歉，因为实在太有冲击性了，一不小心就……」
　　宗司的话让两名莉莉丝的脸愈来愈红，然后赶紧抱住自己的身体。
　　「很、很奇怪吗……」
　　「莉莉丝倒是觉得挺可爱的。」
　　「没有啦，很可爱啊……是很可爱没错啦，但哥哥觉得好像有点太暴露了，带有一点情色的意味在，算了，你们别在意，倒是你们两个为什么打扮成这种样子呢？」
　　「难道是莉莉丝搞错了吗……」
　　「听说小红帽原本就是这样的打扮。」
　　「应该说差距实在太大，让人不知道该从何纠正起。看起来只是戴着小红帽的另一种角色……等一等，我大概已经猜到，是谁告诉你们小红帽是这种打扮了。」
　　「那是森林的妖精告诉……」
　　在莉莉丝开口的同时，森林的另一边便传来一阵脚步声，再来就是一只企鹅……戴着兔耳发箍，穿着「树木」人偶装的红色企鹅走了过来。
　　『阳光葳普以及月光西格尔，大事不好了企！』
　　「哥哥，那只看起来像穿着人偶装的红色兔耳企鹅……」
　　「就是要莉莉丝打扮成这种小絰帽的森林妖精了。」
　　「果然是你这只愉快的生命体吗————————————————！」
　　『企——』
　　宗司又对企鹅施展了踢击炸裂，企鹅就像流星般消失在蓝天当中。
　　『刚见面就踢人，实在太过分了企。』
　　当然它还是若无其事地跑回来了。
　　「少罗嗦，你这算哪门子森林妖精！竟然敢让我的莉莉丝做出这种打扮！」
　　「哥哥……」
　　「你竟然说我的莉莉丝……真是让人又高兴又害羞……」
　　先不管身后那两名一边摇头一边扭动身体的妹妹，宗司直接一把抓住跑回来的兔耳人偶装企鹅的头部。
　　「那森林妖精啊，可不可以告诉我出了什么事情？」
　　「啊啊，以凶猛眼神瞪着森林妖精的哥哥也十分帅气……」
　　「是的，让人忍不住想向他撒娇并好好地安慰他。」
　　身后的两名妹妹这时眼睛已经发出闪亮的光芒，但宗司还是决定先不理会她们。
　　『其实红心女王就快到这里来了企。』
　　「……啊——我都忘了有这回事了。不过，这才是我在这里的主要目的吧。」
　　『企企。打倒红心女王的话，就能够脱下那身围裙装罗企。』
　　「交给我吧！只要能脱下围裙装，我甚至可以遇神杀神遇佛杀佛！」
　　「我知道了，哥哥……」
　　「就让莉莉丝来帮助你吧。」
　　『很高兴你这么有干劲企，话才刚说完，红心女王就出现了企！』
　　企鹅用翅膀笔直地指着宗司等人身后的斜上方。
　　白崎兄妹一起往该处看去。
　　『哇呀————』
　　那是一只身高超过两百公尺的巨大怪兽。
　　「这哪里像红心女王啦！」
　　『红心女王身高约三二〇公尺，刚好和太阳城王子大饭店一样高企。』
　　「跟那栋建立在东京都丰岛区东池袋三丁目一番一号……」
　　「过去曾是东洋第一高楼的太阳城王子大饭店一样高吗？」
　　『没错企，就是有着※乙女之路的池袋企。』（编注：太阳城王子大饭店对面一整排动漫店的简称。）
　　「为什么冒出这么不自然的池袋介绍！」
　　『不过——我早就有对付这只巨大怪物的王牌了企！』
　　企鹅不知道用什么方法，让翅膀袭出弹手指的声音。
　　『来吧——小桃绮莉佳——————————！』
　　滋轰轰轰轰轰轰轰——宗司等人眼前的大地忽然裂开……
　　「打倒这只巨大怪物的任务，就交给小桃绮莉佳小姐吧！」
　　超过两百公尺的巨大桃绮莉佳从下面爬了上来。
　　「我受够这个世界了……」
　　而宗司也再度感到万分沮丧。
　　「哥哥、哥哥，快要结束了……」
　　「所以请再努力一下。」
　　如果不是妹妹马上温柔地抚摸宗司的头，他可能已经直接倒地不起了吧。
　　『没错企，没时间让你在这里沮丧了。快用这支望远镜看一下怪物的额头企。』
　　「哦哦，好啦，你怎么说都好。」
　　宗司一边这么说，一边拿起企鹅递过来的望远镜看向怪物的额头。
　　「那是——一乃吗！」
　　眼前的怪物就像只站立的蜥蜴一般，而它的额头上则埋有身穿白色礼服的一乃。
　　『可怜的睡美人，王子没有用亲吻来救醒她就算了，竟然还和巨乳桃太郎打情骂俏。结果有些自暴自弃的她就变成了红心女王，不过我想所有人都不忍心责怪她吧。』
　　「先不管你这种乱七八糟的理论与发展……也就是说，一切都是我不好？」
　　『竟然被人用「听说你内衣的尺寸从小学六年级后就没有变过了，哈哈，真好笑——」的言语刺激叫醒，也难怪她会发怒啊企。』
　　「哥哥，这实在太低级了……」
　　「连莉莉丝都无法替你辩解。」
　　「甚至还想……」
　　「直接帮助森塚一乃算了。」
　　「等等，我没有那么过分……糟糕，不过内容大致上差不多就是了。」
　　宗司不由得抱住自己的头，但这时穿着紧身韵律服（能够很清楚看出胸部比一乃还要平坦的服装）的妹妹却用相当冷漠的视线看着他。
　　『去死吧臭巨乳嘎————————！』
　　怪兽发出明显来自于私人恩怨的吼叫声，然后踩扁森林，挥舞着粗壮的手臂朝出现在眼前的巨大桃绮莉佳攻去。
　　「呜哇，真危险！不但力氯大而且动作又快，这是我所遇过最难缠的一乃啊……」
　　挡住怪兽用粗大手臂使出的金臂钩之后，绮莉佳随即发出这样的呻吟。
　　『看哪，红心女王完全抓狂了企。』
　　「我知道啦，我想点办法总可以了吧……不过应该怎么办才好呢？」
　　『亲她——亲她——亲她——』
　　「果然又回到这个方法吗？不过一乃都变成那么大了，到底要怎么亲她呢？」
　　『别担心企，我就是为了帮助你才会找来小桃绮莉佳、日光葳普与月光西格尔的企。』
　　「哦哦，原来如此！我还以为你只是在玩呢！」
　　『的确有九成是在玩。』
　　「这只企鹅太差劲了！」
　　「哥哥……」
　　「可以稍微打扰一下吗？」
　　「嗯，什么事啊，莉莉丝？」
　　正在和企鹅讲话的宗司，转头望向莉莉丝。
　　宗司没想到莉莉丝竟然出现在自己身边。
　　他甚至已经能够感受到两人的鼻息与体温。
　　这时候红帽底下的彩色眼睛露出温柔的眼神，脸上也因为害羞而染上红霞-
　　「虽然被森塚一乃抢先一步……」
　　「不过我们今天就先忍耐一下吧。」
　　说完的同时，莉莉丝便把嘴唇凑了过去。
　　「啊、呜、咦、啊！」
　　她们接着又用力抓住脸已经红得像煮熟章鱼般的宗司。
　　「那么哥哥……」
　　「红心女王就拜托你了。」
　　然后全力将宗司往怪兽的方向丢了出去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司随着悲鸣，晃动着蓝色围裙装高高地飞上天际。
　　「宗司——趁现在唷！」
　　绮莉佳配合着宗司，架住怪兽阻止它乱动。
　　「啊啊啊啊啊，事到如今不管是接吻还是什么都没关系了，反正直接把一乃叫起来就对了！」
　　宗司像子弹般划过天空，直接往红心女王——埋在绿色怪物额头的一乃身边飞去。
　　『啊嘎——』
　　怪兽看见宗司后便张开血盆大口。
　　「咦？」
　　然后一口咬下。
　　嚼了几口后便吞进肚子里。
　　『啊嘎——————！』
　　巨大怪兽发出满足的叫声。
　　绮莉佳、莉莉丝与企鹅只能够呆呆看着这一幕。
　　「从某方面来看……」
　　「这也算是接吻吧。」
　　「这样真的可以吗？」
　　『这结尾太烂了吧企……』
　　………………
　　…………
　　……
　　「话说回来，那个梦真是太糟糕了。」
　　放学后的荒谷学园，宗司一边走在第三旧校舍的走廊上一边这么说道。
　　昨天晚上作的那个梦，可能糟糕到让他连在放学后都还得抱怨一下。
　　这时他的脸色看起来很差。不过就算是这样，他还是乖乖到同好会的社办来露个脸。
　　「哈罗——抱歉，我来迟了——」
　　宗司打开社办的门后随即走了进去。
　　社办中央有一张原本就放在那里的旧桌子。
　　「嗯……」
　　这时有一名身穿黑色水手服、有着黑色长发的美少女正趴在桌上睡觉。
　　她的睡脸看起来就像最高级的人偶一般，带着一种冰冷的美感。
　　宗司静静地把她身边的椅子拉过来坐下。
　　然后用手拄着头，凝视女孩的睡脸并微笑道：
　　「晚安啊，睡美人。」
　　
　　