　　
　　
　　日志五　战士没有假期，附录
　　「下午我们已经预订了四楼的个人澡堂，等一下你要过来哟！」
　　一乃在午餐时这么说道，于是宗司便在午餐后又过了一会儿时来到个人澡堂。
　　虽然这里有好几间个人澡堂，但他马上就找到了目的地。
　　「Yes，宗司，等你好久了——」
　　「企——」
　　因为菲尔和红色企鹅已经很恭敬地站在门旁边等他了。
　　而且他们两个还都很守规矩地换上了泳装……那是剪裁相当简单的连身式横条纹泳装（洁种旧型泳装通常用于比赛当中）。
　　身材娇小的菲尔依然有着火焰般的长发、看不出感情的玻璃球眼珠以及异常丰满的胸部。
　　菲尔拚命挥动双手，而红头发上的猫耳也同样跟着左右乱晃。
　　连她身边的企鹅也一起对着宗司舞动两只手（翅膀）。
　　虽然他们两个的动作都很可爱……
　　但被穿着条纹连身泳装的美少女与企鹅欢迎的景象，还是让宗司有种难以形容的感觉。
　　「哈、哈罗，你们也来了吗？我正因为都没看到『炼狱』的动物，以为你们都没有跟来呢。」
　　虽然视线仍有些游移，但宗司还是用平常的态度跟他们打了招呼。
　　「唔呣——尽所有『炼狱』成员之力，把个人澡堂变成结界了——现在个人澡堂已经变得像露天澡堂那样罗——」
　　「企——！」
　　菲尔骄傲地挺起胸膛，而企鹅也跟她做出同样的动作。
　　「唔，虽然不知道是怎么回事，不过听起来是很大的工程……」
　　宗司很佩服般地点了点头，接着便打开个人澡堂的门走了进去。
　　但他的脚底随即踩空。
　　「…………啊？」
　　因为他竟然出现在空中。个人澡堂的门就这样悬挂在半空中。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司随即开始往下掉落。
　　「为什么有这种毫无意义的陷阱啊啊啊啊啊啊！」
　　不过放心吧，因为下方确实有浴池，而且是像菲尔说的那种温泉旅馆里的漂亮露天澡堂。
　　「哼哼——」
　　「企——」
　　让宗司踏进毫无意义的陷阱里之后，菲尔与企鹅便静静地将门关上。
　　磅当一声过后门立刻消失得无影无踪，只剩下宗司的悲鸣响彻在万里无云的晴空当中。
　　
　　
　　这时候，下面的露天澡堂（个人澡堂）里……
　　「宗司——怎么那么慢啊。」
　　「奇怪了，我明明要菲尔带他到这里来的。」
　　「莉莉丝认为这正是哥哥迟迟未出现的原因……」
　　「说起来，真的可以信任那种东西吗？」
　　一乃、绮莉佳与两名莉莉丝已经等了许久。
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　这时女孩们便听到这样的悲鸣，原来是宗司往她们这里掉下来了。
　　咚碰———————！
　　宗司终于裸睡。
　　他所溅起的水花将一乃等人都淋成了落汤鸡。
　　快速落下的宗司直接沉进浴池里，接着又为了呼吸氧气而赶紧浮出水面。
　　「呼哈——啊——差点以为要挂了！」
　　这时候出现在宗司眼前的是……
　　「太慢了吧。」
　　「应该说为什么会从天上掉下来呢？」
　　「先别管这么多了，欢迎光临啊，哥哥……」
　　好几件紧身运动短裤。明明是温泉却出现运动短裤。也就是所谓的「湿身运动短裤」。
　　除了深蓝、红色以及黑色紧身运动短裤之外，还有因为潮湿而整僩贴在身上的木棉T恤。不过因为底下还穿着泳装，所以不会造成什么问题。
　　一乃修长的腿上搭配着蓝色运动短裤、绮莉佳柔软的腿上则能看见红色运动短裤、莉莉丝稚嫩的腿上则套着黑色运动短裤——运动短裤上面还不停滴落温热的水滴。
　　虽然湿T恤下方透出来的雪白肌肤也令人难以割舍，但运动短裤却更加吸引人。
　　控管宗司理性的保险丝瞬间烧断，于是他便整个人崩坏了。
　　运动短裤出现了，理性就拜拜了。
　　「哇啊，原来这里就是香格里拉吗！」
　　他随着这种愚蠢的台词站起身来，接着像要呼喊万岁般高举双手，开始在水里跳着朝一乃等人的方向跑去。
　　「没错，快点来到紧身运动短裤的世界吧。」
　　「啊哈哈哈，真是拿宗司你没办法……」
　　「啊啊，哥哥，完全忠于本能的哥哥也相当帅气啊……」
　　张开双臂欢迎宗司的一乃、因为害羞而稍微把视线移开的绮莉佳，以及脸上虽然没有什么表情但却略微露出笑容的莉莉丝。
　　宗司毫不犹豫地来到她们身边——
　　「曼波——」
　　但他忽然在一乃等人身后发现了曼波鱼浮浮沉沉的游泳姿态。
　　「曼波鱼四号！这不是曼波鱼四号吗！」
　　宗司脸上出现欣喜若狂的表情，直接无视穿着湿濡运动短裤的一乃等人。
　　他朝着曼波鱼的方向跑去，而曼波鱼也往宗司这里游了过来。
　　「曼波鱼四号！」
　　「曼波——！」
　　紧紧相拥！
　　一个人和一条鱼就想要确认彼此的友情般紧抱在一起。
　　「我好担心你啊！难得有泳装还有温泉，但都没看到你出场。我还正暗自担心你不会连这种场景都没有出场机会吧！」
　　「曼波——」
　　「这样啊，你一直在这里等我吗？太好了，真是太好了——啊，杀气！」
　　忽然感到一阵寒意的宗司转过头去。
　　「宗司……」
　　「宗司——」
　　「哥哥……」
　　面对杀气腾腾且像门神般站在那里的女人们，宗司和曼波焦就只能紧抱对方不停地发抖。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈。你、你们在生气吗？」
　　「曼曼曼曼曼曼曼曼、曼、曼波！」
　　一乃等人脸上浮现浅浅的微笑。
　　「无视于我们的存在，跑到曼波鱼那里去。这种小事怎么可能让我生气呢。」
　　「啊哈哈哈，这样啊——原来我们比鱼还不如吗——我了解了——」
　　「哥哥，处罚的时间到了……」
　　红、蓝以及彩色眼睛都发出危险的光芒。
　　宗司与曼波鱼瞄了对方一眼并且点了点头。
　　「要逃罗，曼波鱼！」
　　「曼波！」
　　宗司把曼波鱼夹在腋下然后开始跑了起来。
　　「呵呵，竟然还想耍小聪明逃走。」
　　「啊哈哈哈，看来是需要稍微严厉一点的处罚唷。」
　　「啊啊，哥哥——在某方面来说，莉莉丝会努力的……」
　　穿着湿濡运动短裤的女鬼们全都燃烧着愤怒的火焰。
　　湿淋淋的黑发、闪亮的银发以及潮湿的软发都因为愤怒而晃动了起来。
　　濡湿的木棉T恤紧贴在身上，各种颜色的紧身运动短裤也还滴着水滴……
　　但一乃、绮莉佳以及莉莉丝还是开始追起了宗司。
　　「咿————————！追过来啦————！」
　　「曼波————————！」
　　宗司与曼波鱼的脸部因为恐惧而开始抽筋，接着便更加使劲地逃跑。
　　加油啊宗司、加油啊曼波鱼，被抓到的话应该会受到许多酷刑唷！
　　……不过，这也只是日常生活当中经常能看到的景象罢了。
　　
　　