　　日志二　冬日将至
　　不知不觉间几个礼拜的时间就过去了。
　　第二学期已经接近尾声，北风愈来愈寒冷，夜晚也逐渐变长。当人们开始穿上厚重的衣物时，树木却反倒掉光树叶变成光秃秃的一片。
　　靠近后山的第三旧校舍周围，除了山上吹下来的冷风之外还加上了冬季的北风。
　　秋天接近尾声而即将进入冬天的某一天里，穿着冬季制服的宗司——只有在衬衫上加了西装外套——在放学后也同样走向第三旧校舍的游戏同好会社办。
　　「哈罗——有人在吗——」
　　宗司将门打开后便一边轻松地打了声招呼，一边走进社办当中。
　　「……嗯？」
　　窗户外面站着一个巫女。
　　社办外头，第三旧校舍后方，出现了穿着白色巫女装与红色裤裙的森塚一乃。
　　[[IMG,d6825f6561706b40f18bfb2d266170fc,628,1000,113592]]
　　巫女的黑色长发因为强劲的风而剧烈晃动，风一停止后长发也跟着轻轻落在背后。
　　她白皙的手正握住竹扫把，以楚楚可怜的模样将落叶集中在脚边堆成一座小山。
　　可能是注意到宗司已经来了吧，只见她晃动着黑色长发转过身子。
　　「哎呀，宗司，你来了吗？」
　　她微微眯起红色眼睛，接着像人偶一般端正的脸庞便浮现出笑容。
　　「嗯嗯……」
　　宗司轻轻举起手来打了声招呼，然后朝一乃的方向靠近。
　　整座荒谷学园都是在山里头，而位于学园边缘的第三旧校舍，后方马上就连接着山区。这里的树木也正进入由秋天进入冬天的换季状态，所以落叶的数量当然也就相当多。
　　落叶堆成的小山旁边，不知道为什么放着装着水的水桶。
　　「为什么打扮成巫女的模样在外面打扫？」
　　「扫落叶这项工作当然要由巫女来执行罗，所以我才赶紧准备了这套衣服。」
　　「有这种规矩吗……」
　　「没错，就是有这种规矩。我就是巫女一乃小姐，是个把生命奉献给神明的清纯少女。」
　　讲到这里后，一乃开始变得有些不对劲了。
　　「但是自从遇见那个男人之后，可怜的我身体与心灵都被他给玷污了……」
　　丢下竹扫把的一乃露出春心荡漾的眼神，接着又把手放在泛红的脸颊旁边。
　　
　　
　　按照惯例，以下就是一乃的妄想——
　　「一乃，原来你在这里啊。」
　　某座神社境内，做巫女打汾的一乃正拿着竹扫把打扫着，而宗司（比平常帅三倍左右）则是悄悄从背后抱住她，并且把脸埋在她的黑色长发里。
　　「啊……不行啊，宗司，快放手。」
　　一乃轻轻摇了摇头，但是身体却没有展现强烈的拒绝之意。
　　一乃放松力道并把身躯靠到宗司身上，而宗司也更加用力抱住了她。
　　「你的头发真的很香，这是山茶花油吗？」
　　「别这样，好痒啊。」
　　「好可爱的反应。真想立刻就占有你。」
　　在可以舔到耳朵的距离下如此呢喃完后，宗司便把右手伸进巫女服衣襟里，而左手则是往腰部红色裤裙的缝隙伸去。
　　「嗯，那、那里是……」
　　「我要好好教育你。让你知道你侍奉的不是神明而是我啊。」
　　宗司的手就像缠住蝴蝶的蜘蛛般紧紧抱着一乃——
　　
　　
　　「啊啊。不行，这么温柔地抚摸的话……」
　　「喂喂，你该醒过来了吧——」
　　「……搞什么嘛，宗司，刚要到精彩的部分而已，不要打扰我好吗？之后将会有宗司长出触手这种令人惊讶不已的全新发展啊！」
　　「人怎么会长出触手啊？还有拜托你不要随便在别人面前说出妄想好吗！」
　　「放心吧，其实我有一半是故意说出来的。」
　　「太低级了吧……」
　　「啊嗯，宗司的触手从袖子里伸进去了……」
　　「不要继续妄想了！」
　　「真可惜，接下来才是有趣的部分呢。」
　　似乎有些不满的一乃以含情脉脉的眼神看着宗司。
　　之所以会有一种熟透的果实所散发出来的甘甜香味，可能只是宗司的错觉而已吧。
　　「好啦，既然知道穿巫女服的理由了，那顺便也把打扫的原因说出来吧。」
　　宗司一边叹气一边这么问道。巫女打扮的一乃听见之后，随即露出微笑并且用手掌按住随风飘扬的黑发。
　　「真是冷淡。」
　　「继续跟你纠缠不清的话，太阳都要下山了。」
　　两人开始平时常见的对话，感觉不出任何的生疏。
　　「说起来呢，其实我不只是在打扫而已……啊啊，来了吗？」
　　校舍后方的一乃把视线往右边移去，而宗司也一起看着同样的方向。
　　「企——」
　　红色企鹅——『炼狱』其中一只动物正往这边走过来。
　　它那种双手（双翅）灵巧地拿着一个纸箱，摇摇晃晃的跑步模样看起来是那么可爱。
　　「企！」
　　企鹅跑过来后，就把纸箱放在一乃脚下那堆树叶小山的旁边。
　　它接着又打开纸箱，让宗司也能看见里面装了什么东西。
　　「番薯……啊啊，你要烤番薯吗？」
　　「答对了。所以你也来这里帮忙准备一下。」
　　「好啦，那我就到外面去吧——」
　　一乃的红色眼睛忽然发出锐利的目光并大叫着：
　　「快躲开！」
　　「啥？」
　　「宗司——My　love——————！」
　　一听见背后传来的声音，宗司还来不及转身就已经撞上了某样物体。
　　噗咚——碰！
　　「啊咕哇，肚、肚子、窗框、呜嗯……」
　　由于身后物体冲上来的速度实在太快，让宗司的肚子整个撞上了窗框而痛得说不出话来。
　　「啊哈哈哈，猜猜我是谁——」
　　撞过来的物体把手绕过宗司的身体并且这么问他。
　　背后挤过来的棉花糖般柔软触感以及甘甜牛奶的香味，让宗司刚才撞上肚子而铁青的脸瞬间变红。
　　「这、这个胸部。不对，这个声音……应该是绮莉佳吧。」
　　「哇哦。太厉害了，宗司，完全正确唷！」
　　少女回答完后便稍微把身体移开。宗司这才转过身子确定早已知道的答案。
　　「再说一次，宗司My　love——」
　　来者果然是泽村绮莉佳。
　　她有着能把寒冷赶跑的开朗笑容、闪亮的银发与海洋般的碧眼。还有那远超过同龄少女的完美体态（尤其是胸部的尺寸）。
　　她身上的制服是打着领结的运动外套，但现在已经脱掉上衣，改披着一件薄羊毛衫。
　　宗司的视线忍不住就被那几乎要撑破羊毛衫的丰满胸部给吸引了过去。
　　「怎么会如此丰满呢……」
　　「哇哈哈——你在看哪里啊——」
　　绮莉佳露出调侃的表情这么说道，但是随即又把上臂往胸口挤去，让胸部更为隆起。
　　宗司的脸也因为寒冷之外的原因变得更加火红，而且也产生了更大的动摇。
　　「没、没有啊，我没有看什么——啊，杀气！」
　　宗司不由得转往窗户的方向。
　　「你看起来很高兴嘛。」
　　黑发红眼且做巫女打扮的女鬼出现在宗司眼前。
　　轰轰轰轰轰轰轰——『炼狱』森塚一乃身上除了散发出能听见猛烈燃烧声的杀气外，还把双手环抱在胸前并扬起红色眼睛狠狠瞪着宗司。
　　这时宗司已经搞不清楚，她不停飞扬的黑色长发究竟是被冷风吹动，还是被膨胀的杀气所鼓动了。再加上那身巫女打扮，让她看起来简直就像个女鬼一样恐怖。
　　「啊，没有啦。这是……嗯——」
　　宗司感觉自己背后已经流出冷汗，于是拚命想找藉口把事情蒙混过去。
　　但就在他开口之前，绮莉佳就已经先行投入下一个炸弹了。
　　「你听我说啊，一乃，其实我的胸部『又变大了』，这真的很让人困扰啊，衣服和内衣又变得好紧哦。」
　　「是吗……」轰轰轰轰轰轰轰轰——
　　「咿——————」
　　一乃的杀气已经能让恐龙落荒而逃，但绮莉佳却露出满不在乎的表情。而夹在两人之间的宗司早已退到一旁去不停地发抖。
　　「真羡慕一乃没有这种烦恼。那身巫女服也很适合你唷。难怪人家说和服比较适合没有胸部的女生穿！」
　　「是啊，像你这种粗枝大叶的女人确实不适合穿巫女服。」
　　一乃微笑着回答。
　　「所以你去死吧！」
　　一乃脸上虽然挂着恐怖且美丽的笑容，但已经毫不犹豫地举起了拳头。
　　只见巫女服的袖子一动，拳头就已经落了下来。
　　「哈，早就知道你会来这招了！」
　　绮莉佳也同时出拳。
　　划破空气的两颗拳头随即发出异常钝重的声音。
　　一乃与绮莉佳的拳头，隔着窗框在宗司眼前猛烈碰撞并且发出巨响。
　　「你、这个、牛胸大胖妹——————！」
　　「少废话，你这个毫无成长的大平原————！」
　　「你别想活了，我一定要干掉你啊啊啊啊啊！」
　　「那就试试看哪，鹿死谁手还不知道呢——————！」
　　两只猛兽用有点难以见人的凶猛表惰彼此互瞪着。
　　尤其是巫女打扮的一乃……那种楚楚可怜的模样消失得无影无踪，让人觉得十分可惜。
　　「对了，那开始来烤番薯吧。」
　　遥望远方的宗司说出这种逃避现实的话之后，随即悄悄离开社办。
　　他经过走廊，穿越校舍入口，来到准备好番薯与落叶的校舍后方。
　　「太慢了吧。你也来帮忙准备烤番薯。」
　　「把番薯上的土拍掉然后用水沾湿，再用锡箔纸包起来就可以了。」
　　「企——」
　　「不知不觉就和好，在准备烤番薯啦——————！」
　　绮莉佳应该是直接跨过窗户了吧，只见她已经出现在校舍后方。
　　顺带一提，企鹅也很灵巧地帮忙着沾湿番薯并将其包起来的工作。
　　「不要再吐槽了，宗司也快点动手——」
　　「是是是，首先是要把它沾湿对吧。」
　　从带着满脸笑容的绮莉佳手上接下番薯后，宗司也开始帮忙烤番薯的作业。
　　「烤番薯——烤烤烤——烤番薯——」
　　「烤番薯——烤番薯——」
　　一乃和绮莉佳应该都相当期待这个活动吧。只见她们两个人都开始哼起歌来。
　　「呜哇，绮莉佳就算了。一乃真的很不适合—噗呜！」
　　一乃用力扔过来的番薯直接命中宗司的头部。
　　「所谓祸从口出唷，宗司。」
　　一乃调整了一下巫女服紊乱的领口，接着又优雅地把黑色长发撩到白衣背后。
　　「……嗯嗯，我刚才切身体会到了。」
　　可能真的相当痛吧，这时宗司已经蹲下来抱住自己的头。
　　但他最后也只能叹口气，捡起丢过来的番薯并站了起来。
　　那是一颗分量十足且又圆又结实的番薯。
　　「不过这是从哪里拿来的啊，我看量还不少耶。」
　　宗司随意瞄了一下纸箱，发现里面至少还有半箱左右的番薯。
　　「附近的超级市场在大特价啊。所以我驸才派企鹅二号出公差去买过来。」
　　「哦哦，原来如此……等一下！这是企鹅去买过来的吗？」
　　「是啊。」
　　「企！」
　　巫女一乃一脸平常地点了点头。而红色企鹅也就是企鹅二号，同样精神百倍地举起拿着零钱包的一只手（翅膀）。
　　「怎么会叫企鹅去买呢？至少也派菲尔去嘛，怎么说她也还是人类的外表。」
　　「不能歧视企鹅唷。」
　　「这不是歧不歧视的问题吧。」
　　「那宗司的意思是说……」
　　一乃将手伸进巫女服袖子里并把双手环抱在胸前，然后继续说道：
　　「既然要人帮忙跑腿的话，根本不用找企鹅，找你就可以了吗？」
　　「糟糕，又出现我完全无法理解的理论了。」
　　「竟然因为丧失对我表达忠诚心的机会而唉声叹气，确实是个很忠心的奴隶啊。」
　　「才不是这样哩！你根本是在鬼扯嘛！」
　　「你听不出来吗？」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇，这、这个女人啊啊啊啊啊！太让人火大了——！」
　　「宗司——」
　　绮莉佳温柔地拍了拍宗司的肩膀。
　　「呼呼……什、什么事？」
　　「我看你还是放弃吧。」
　　绮莉佳脸上露出微笑并且轻轻摇了摇头。
　　「……说的也是，继续吐槽下去的话，我可能要精神错乱了。」
　　「看来你的人生经常被人逼入绝境啊。」
　　「给我安静，元凶。」
　　「好啦，那赶快动手吧。还有很多番薯没处理呢。」
　　听见把人逼入绝境的凶手轻易就把话题带过，宗司感觉内心有某个部分的神经断掉了。
　　「等着瞧吧，就让你们看看如果有『锡箔纸包番薯世界大赛』的话，一定能拿下季军的技巧！」
　　宗司全力往纸箱冲去的同时拿起锡箔纸，然后把两者一起丢向空中。
　　「——呜！宗司，你想做什么！」
　　「嘿！」
　　「啊啊，宗司跳起来了！」
　　宗司随着纸箱与锡箔纸一起高高升上半空中……
　　「呼哈哈哈哈哈。看吧，我的奥义『升星包番薯拳』！」
　　呐喊完必杀技名称后，宗司便很正常地着地了。
　　「根本不用跳起来嘛！」
　　「嗯，只是多余的动作罢了！」
　　「企……企！」
　　但是企鹅像是注意到什么事情般指着宗司的乎边。
　　这时宗司就像遭到鬼神附身般，以惊人的速度拿起锡箔纸包裹番薯。
　　手的动作实在太过迅速，番薯看起来就像浮在半空中一样。
　　「好、好厉害，根本看不见手的动作，不愧是世界大赛的季军……」
　　「没有任何多余的动作……不知道他是经过多少训练才能达到这种程度的！」
　　「企、企……」
　　一乃、绮莉佳与企鹅都感到一阵颤栗。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，我不允许任何人跑在我前面啊————————！」
　　烤番薯的准备工作结束后——宗司也整个人跪到了地上。
　　他的脸上满是汗水，过度使用的右手也不停地痉挛着。
　　「咕……到此为止了吗？我果然还没有完全学会奥义吗……」
　　「宗司！振作一点啊，宗司！快点睁开眼睛！」
　　「不要啊，宗司——快点醒过来啊，宗司——————！」
　　「接下来……就拜托你们了……」
　　宗司静静闭上眼睛，少女们的恸哭随即响彻在秋日清澈的天空当中……
　　「那……也差不多该生火了吧。」
　　「嗯，了解了。」
　　「OK——」
　　「企！」
　　演完谜之小短剧的宗司一伙人，终于开始烤起番薯来了。
　　宗司眺望着热烈燃烧的树叶小山，忽然想起一件事而开口表示：
　　「啊，对了，一乃。要不要叫莉莉丝和其他的『炼狱』一起来啊？反正有这么多番薯，我们这几个人也吃不完。」
　　「好啊。」
　　「那我打电话给莉莉丝罗。」
　　正当宗司拿出手机时……
　　「你找我吗？哥哥……」
　　「你找我吗？哥哥。」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　忽然从后面传出来的声音，让宗司吓得大叫了起来。
　　「哎呀，莉莉丝，你来了吗？」
　　「怎么完全无声无息呢……」
　　正如一乃等人所说的，宗司的妹妹——两名莉莉丝，不知不觉间就出现在校舍后方了。
　　「啊——吓死人了，真的会被你们吓死。为什么还没打电话你们就已经在这里啦……」
　　宗司一面按着剧烈跳动的心脏，一面转往莉莉丝的方向。
　　荒谷学园国中部一年级的两名莉莉丝，身上的制服是有蓝色领结的浅橘色衬衫以及乳白色运动外套。
　　两人有着缺乏表情的稚嫩脸庞、将柔顺头发绑起来的小马尾、每次看见都会变成不同颜色的七彩眼珠、不像十三岁的纤细身体以及完全平坦的胸部。
　　而且两个人就像照镜子般长得一模一样。
　　「完美妹妹莉莉丝随时都会在哥哥身边……」
　　「在哥哥找我之前便出现，不过是身为妹妹最最基本的技能罢了。」
　　「……看来妹妹这个业界也相当辛苦啊。」
　　不知道该从何吐槽起的宗司，最后也只能放弃了。
　　唯一做巫女打扮的一乃在旁边听着他们的对话，最后很愉快般扬起了嘴角说：
　　「真是难为你了。要不要巫女一乃小姐帮你开运一下啊？」
　　「不用了。说起来我之所以会这么辛苦，有三分之一都是你害的啊。」
　　「只有三分之一吗？那真是让人不愉快。我马上就会让它变成一分之一，你最好有所觉悟。」
　　「你的自尊心完全用错地方啦！」
　　「放心吧，就算宗司有着如此悲惨的命运，但依然是绮莉佳的LOVE啊。」
　　「谢谢哦，但不知道为什么就是高兴不起来耶。」
　　「哥哥你放心吧，莉莉丝和莉莉丝……」
　　「会把打扰我们恩爱生活的家伙全都干掉。」
　　「现在是哥哥我感到最不安的时刻！」
　　「这样不行啊，哥哥……」
　　「看来得把这些让哥哥感到痛苦的母猪排除掉才可以。」
　　两名莉莉丝的彩色眼睛瞄了一下一乃与绮莉佳。
　　「哎呀，真是可笑的梦话耶。」
　　「啊哈哈哈，怎么有如此冷的笑话呢。」
　　「这不是梦话也不是笑话，莉莉丝会用实力来证明这一切。」
　　校舍后方瞬间笼罩在险恶的气氛当中，这时候又有一阵刺骨的猛烈寒风吹过。
　　黑色长发、闪耀银发以及柔软的小马尾，都随风剧烈摇晃了起来。
　　红色、蓝色与彩虹色眼珠蹦出火花，现场气氛一触即发。
　　「……啊啊，感觉好像很久没有出现这种情形了。」
　　被夹在中间的宗司，脸上带着参杂怀念与紧张的表情，计算起阻止一乃等人发生冲突的最佳时机。
　　顺带一提，这时候的企鹅呢……
　　「企——」
　　正在用木棍戳着燃烧的树叶小山，确认番薯是否已经烤好了。
　　看来它完全不打算介入这群人的纷争当中。只能说它实在是太聪明了。
　　
　　
　　最后宗司还是想办法回避了纷争，而蕃薯也全部烤好了。
　　接着便是享用烤番薯的快乐时光。
　　「只不过是烤一烤而已，为什么番薯就会变得如此美味呢？」
　　宗司咬着折成一半的番薯并这么说道。
　　不停发出热气的番薯放射出黄金色光芒，而且还有一股甘甜的芳香飘散在校舍后方。
　　一咬下去之后就能感受到跟香味一样的温和口感在嘴里扩散开来。这甚至让人有种幸福的感觉，彷佛就像置身天堂里一样。此时就连寒冷的秋风都能够增添烤番薯的风味。
　　「嗯嗯，真的很好吃。」
　　「嗯，好像再多也能吃得下去耶。」
　　一乃吃着折成一半的番薯，那种模样看起来确实是相当清纯动人。虽然这么说可能有点奇怪，但巫女打扮和烤番薯确实是相当搭调。
　　另一方面，绮莉佳则是用双手握住番薯，露出一脸幸福的表情大口咀嚼着。
　　这时候一阵甘甜香味的风，吹拂过连吃烤番薯的模样都完全相反的两个人，让她们的黑色长发与闪耀银发微微晃动了起来。
　　「再多都吃得下也太夸张了一点。」
　　黑发和银发流动的美感让宗司瞬间看得有些入迷，但马上又苦笑着这么说道。
　　「但是哥哥……」
　　「这种刚刚好的甜度的确相当令人着迷。」
　　两名莉莉丝的表情虽然没有什么变化，但还是用两手包住番薯，像只仓鼠般专心啃食着。
　　「唔嚼——好吃好吃——但是好烫，呼呼——好吃好吃——」
　　「哦，你什么时候出现的？」
　　「我也来打扰了唷——？」
　　红发猫耳少女——菲尔真的跟猫一样怕烫，只见她一边吹着烤番薯一边这么说道。
　　她身上穿着常见的那套黑色水手服，而胸口歪七扭八的领结似乎已经变成她的注册商标了。或许真的是因为胸部太大，所以才没办法打好领结。
　　而她神出鬼没的行径，大家也早已经见怪不怪了。
　　和菲尔一起被叫过来的其他动物——企鹅、小狗和兔子，也都聚集在稍远处津津有味地吃着烤番薯。
　　「汪汪汪……」
　　「兔兔兔……」
　　「曼——波——」
　　红色小狗、兔子以及曼波鱼看起来都很高兴地吃着烤番薯。
　　顺带一提，曼波鱼目前是在装了水的木盆当中。
　　「企——！」
　　「曼波——！」
　　它就像表演才艺的海狮般，用鱼鳍接住企鹅轻轻丢出去的番薯并吃了起来。
　　「……曼波鱼可以吃烤番薯吗？」
　　这么低声说道的宗司又吃了一口番薯。
　　一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、菲尔以及动物们就这样品尝着美味的烤番薯。
　　看见每个人脸上都露出比平时还要温柔的表情，让宗司也忍不住微笑了起来。
　　「啊啊……真是和平啊。」
　　这种甚至令人有点心慌的和平就存在于日常生活当中。
　　这时宗司开始凝视着一乃。
　　而一乃也注意到宗司的视线。
　　「哎呀，怎么啦？」
　　但宗司没有回答，只是轻轻耸了耸肩。
　　看来『日常生活游戏』目前是一乃占了优势。
　　
　　
　　到了隔天放学之后。
　　「为了答谢昨天的烤番薯……」
　　「莉莉丝做了栗子铜锣烧。」
　　
　　
　　又隔了一天的放学之后。
　　「今天绮莉佳做了肉包唷！连皮也是我亲手杆的，可以说是我的精心力作唷！」
　　
　　
　　再隔一天的放学之后。
　　「我今天做了布丁来了。」
　　
　　
　　接着又隔了一天。
　　「唔呣——虽然天气寒冷，但是来点番薯雪酪也不错——」
　　从烤番薯开始，游戏同好会里兴起了一股内部成员限定的点心风潮。
　　结果…………
　　「不是我在自夸，但这泡芙确实是不错。」
　　「嗯嗯，的确相当美味。」
　　「是的，脆皮与奶油的比例相当完美。」
　　某一天的放学之后，同样一群人又围着社办的旧桌子，一边品尝一乃做的奶油泡芙，一边喝着红茶。
　　或许是美味甜点的魔力吧，最近社办里完全没有发生争吵，所有人都处于一片和乐融融的气氛当中。
　　而女孩子们也都露出相当柔和的表情……只不过，脸似乎都有点变圆了。
　　「我说啊……」
　　这时候宗司像是忽然想起什么事情般开口说道：
　　「你们几个是不是胖了？」
　　啪叽——空气突然传来凝结并且碎裂的声音，一乃等人也畏畏缩缩地用手摸了摸腹部。
　　软绵绵……
　　「————呜呜呜呜呜！」
　　随即有一阵无声的悲鸣，响彻于游戏同好会社办当中。
　　