　　
　　
　　日志四　战士没有假期
　　冬天已经开始，年末的脚步也已经悄悄接近。
　　寒假、圣诞节、新年等活动接踵而至的欢乐时期就在眼前了。
　　「马上就要期末考了耶……」
　　「所以呢？」
　　「所以希望让我看点书。」
　　「不准，今天要一直绕着校舍周围慢跑，所以你也要陪我们一起跑。」
　　游戏同好会的减肥热仍未冷却下来，当然宗司也被强迫参加减肥活动。
　　「不要啊啊啊啊啊，让我看书吧——————！」
　　悲痛的叫声回荡在冬天清激天空之下的日子持续了好一阵子。被强迫一起减肥的宗司也因此陷入期末考不及格的重大危机当中。
　　不过他最后还是靠着熬夜用功度过了危机。目前他最想做的就是利用考试完的假期，让连续熬夜而疲惫不堪的身体好好休息——
　　「宗司，游戏同好会明天所有人要一起出门唷。早上九点在车站前集合。」
　　但终究还是不能如愿。
　　考试完休假的第一天，宗司就来到最近才开幕的超级澡堂里。
　　他们搭电车经过两站并转乘了一会儿的巴士后便来到目的地，对没有交通工具的学生来说，这不算是太遥远的距离。
　　这栋四层楼且占地宽广的设施，可以说是相当大型的超级澡堂了。
　　里面的澡堂基本上是穿着泳衣的男女混浴制，而且以相当合理的价格就能享受各种泳池、浴场以及三温暖。
　　「嗯……泡澡是不错啦，看来是能让疲惫的身体稍微休息一下。」
　　换上海滩裤的宗司，站在巨大澡堂一楼一走出更衣室就能看见的楼层简介前面，漫无目的地看着楼层简介上面的文字一边等着一乃她们出来。
　　由于他们是趁着考试完的假期前来的——所以这种平日的上午时段几乎没什么客人，大厅里目前只有宗司一个人而已。
　　「不过，为什么突然说要来超级澡堂呢？」
　　宗司才刚低声嘟囔着，就有几道声音回答了他：
　　「那还用说吗……」
　　「忍着不吃点心还拚命运动，最后甚至放弃了期末考……」
　　「现在当然要向哥哥展示一下成果罗。」
　　「放弃期末考不好吧……」
　　宗司回过头去看向一乃等人。
　　「哇……」
　　宗司忍不住发出赞叹的声音。
　　一乃等人分别穿了黑、蓝、白等加了褶边装饰的比基尼。
　　这几个不同类型且很难分出高下的泳装美少女，看起来就像是一朵朵争艳的花一般。
　　即使已经看过好几次她们穿泳装的模样，但宗司心里还是忍不住涌起一阵类似感动的心情。
　　「呵呵，你就尽量看吧。」
　　纤细的一乃身上穿着很适合那头黑色长发的黑色比基尼。
　　细长手脚上的雪白肌肤，与泳装形成的对比看起来是那么地美丽。
　　「啊哈哈哈，你觉得如何啊？宗司……」
　　配合眼珠颜色的蓝色比基尼，包裹着绮莉佳魔鬼般的身材。
　　丰满的胸部与腰部，以及很适合阳光照耀的健美肉体搭配晴空般的清爽蓝色，看起来实在非常赏心悦目。
　　「哥哥，莉莉丝也豁出去了。」
　　年幼的莉莉丝身穿白色比基尼，而且还是稍微超龄的成熟款式。
　　单薄的胸脯、瘦削的肩膀、腰部以及娇小的身体散发出楚楚可怜的感觉，让人忍不住想要紧紧抱住她。
　　「啊，嗯嗯……很不错啊。」
　　宗司就像一扇生锈的门一般僵硬地移开自己的视线。
　　他可能是想要隐瞒自己感到害羞的事实吧……但是他的态度却完全出卖了他。
　　当然一乃等人不可能看不出他心里的想法。
　　女孩子们一起（就连平时脸上没什么表情的莉莉丝也一样）露出柴郡猫一般的笑容。
　　「宗司，我是最漂亮的吧？」
　　一乃用力抱住宗司的右臂。
　　「宗司——你应该会说绮莉佳是最漂亮的对吧？」
　　接着绮莉佳也抱住宗司的左臂。
　　「哥哥应该认为……」
　　「莉莉丝最为楚楚动人吧？」
　　两名莉莉丝则是紧抱住宗司的身体，像小猫撒娇般用脸颊在他身上磨蹭着。
　　宗司除了被一乃低调的胸部以及绮莉佳又软又大的胸脯左右夹击之外，正面还有莉莉丝柔嫩的脸庞紧靠着。
　　虽然有种整个人酥麻万分的感觉，但宗司却不知道如何回答众人的问题。
　　「呜呜呜咿咿咿咿，嗯……这个嘛……」
　　宗司发出几乎是悲鸣的声音，而且眼珠也左移右转地根本俘不下来，因为往右边看去有一乃红色的眼睛，左边又有绮莉佳的蓝色瞳孔，正前方还得面临两名莉莉丝的彩色视线。
　　无处可逃的宗司就只能站在那里不停流着冷汗。
　　对他来说，这里是天堂同时也是地狱。
　　宗司宛如被蛇盯上的青蛙一般完全僵住了。
　　「呵呵，开玩笑的。」
　　一乃就像是要按下让宗司重新启动的按钮般，戳了一下他的额头。
　　「宗司——你这个笨蛋。」
　　「宗司是个笨蛋。」
　　「哥哥是大笨蛋。」
　　接着绮莉佳捏起宗司的脸颊，而两名莉莉丝则是把头靠在宗司胸膛上。
　　贴在宗司身上的躯体，同时传来淡淡的花香、甘甜的牛奶味以及肥皂香气。
　　这时被女孩子们气味包围的宗司，脸红得非常彻底。
　　「呵呵，你真的很可爱耶。」
　　「啊哈哈哈，宗司真的很单纯。」
　　「莉莉丝认为总是如此害羞的哥哥也相当迷人唷。」
　　几个女孩互相瞄了一下对方的脸，然后发出很愉快的笑声。
　　「那也差不多该进去了。」
　　「说的也是，一开始要泡什么浴池呢？」
　　「虽然很普通，不过按摩浴池如何？」
　　一乃和绮莉佳拉着宗司的手，而绕到宗司身后的莉莉丝则是推着他的背。
　　宗司就这样被拖往大厅搭乘向上的电梯。
　　「你、你们是怎么啦？今天感情怎么这么好？」
　　有些疑惑又有些放弃挣扎的宗司，左右看着一乃等人的脸并这么问道。
　　「今天森塚一乃、泽村绮莉佳以及莉莉丝之间已经订定停战协定了。」
　　「哦哦……那可真是稀奇，不过……这又是为了什么？」
　　「因为宗司看起来很累，所以我们决定让你好好休息一天。」
　　「竟然是为了我吗……」
　　「下午还准备了一场小小的活动唷。」
　　「呜，这就是所谓的感动吗！」
　　接着宗司就被女孩们拉进电梯里了。
　　建筑物的一楼有柜台、大厅、更衣室、食堂等设施。而二楼是大浴场、三楼四楼则是三温暖与各种小规模的浴池。
　　宗司等人在三楼走出电梯，按照莉莉丝刚才的提议朝着按摩浴池前进。
　　三楼——小规模浴池区分为好几个房间，而每个小房间里又各自有好几座小规模的浴池（像是按摩、药汤以及电流浴池等等）。
　　这里全部是磁砖地板，空气中到处弥漫着水蒸气，而且所有浴池都是内嵌于地板。此外墙壁上还不厌其烦地写了许多「严禁奔跑」的警告标语。
　　由于是平日上午所以来客数并不多。除了宗司这几个年轻人之外，大部分都是老年人。
　　他们准备前往的按摩浴池共有两种不同的类型，一种是能容纳五、六个人的团体用圆形浴池，另一种则是个人用的浴缸。
　　「反正没有人用，我们就泡这个大浴池吧。」
　　「嗯嗯，很不错的选择。」
　　一乃为了不让长发碍手碍脚，已经在移动当中将它盘到头上。她听见宗司的提议后便点了点头。而绮莉佳等人也没有异议。于是宗司一行人便泡进团体用的按摩浴池里。
　　「啊啊啊——」
　　不断喷出的泡沫给人相当舒服的触感，而且水温也相当适中，让他们因为过于舒服而忍不住发出赞叹声。
　　「这真是太棒了～」
　　泡沫就像是要纡缓肌肉的僵硬般给予全身轻柔的按摩。
　　这让原本就已经相当疲累的宗司感觉像是置身于天国一般，只见他把背靠在浴池边缘，脖子向后仰靠，放松地看着天花板。此外他还懒洋洋地伸直了手脚，进入完全松弛的状态当中。
　　「瞧你这是什么样子。」
　　「啊哈哈哈，有什么关系嘛——」
　　「佣懒感觉的哥哥也很可爱。」
　　浸在同一个浴池里的一乃等人（穿着有褶边的比基尼）虽然也露出很舒畅的表情，但还不至于像宗司如此懒散。
　　她们全都带着微笑凝视着宗司。
　　「难看又怎样，我还想永远泡在按摩浴池里面哩——」
　　那是听起来像要变成水母般的无力声音。
　　「看来期末考真的让你累翻了。」
　　「是啊，最后都是熬夜看书才顺利通过的。」
　　「这样不会反而把记住的都忘光吗？」
　　「放心吧，我早就什么都不记得了。」
　　「哥哥就是平时都不用功，所以考试时才会如此慌张……」
　　「哥哥我得了每天用功就会死的病啊。」
　　「真是个扶不起的阿斗。算了，你靠过来一点吧。」
　　一乃轻轻撩起黑色长发，然后对宗司招了招手。
　　「嗯——？」
　　宗司像水母一样，乖乖地飘到同样在按摩浴池里的一乃身边。
　　「那里就可以了，把背朝向我。」
　　「好吧。」
　　来到一乃旁边后，宗司便转过身子背对着她。
　　一乃的双手先是碰到了宗司的脖子，然后直接往下放在他肩膀上。
　　「肩膀放松啊。」
　　一乃说完马上用潮湿又柔软的手按摩着宗司的肩膀。
　　「哦哦哦哦哦～」
　　「呵呵，很不错的叫声嘛。」
　　「太舒服了，所以忍不住就叫出声音……」
　　「没关系，再叫大声一点。」
　　一乃的手用比按摩浴池还要重，但却又不至于疼痛的绝佳力道，按摩着宗司的肩膀。
　　「呼啊……」
　　可能偶尔会按到真正的穴道吧，宗司这时候便会发出奇怪的声音。
　　「呵呵，很不错的反应唷，宗司。嗯嗯，我更用力一点吧。」
　　「呜哦哦哦哦啊啊，不行啊……」
　　不知道为什么，一乃光是按摩肩膀便露出恍惚的表情并且呼吸急促。而看见这种情形的绮莉佳与莉莉丝脸颊上也出现了害羞的红潮。
　　顺带一提，莉莉丝这时是毫不忌讳地直盯着看。而绮莉佳则是侧眼偷偷瞄着他们两个人。
　　「哈呜呜呜，好、好奇怪的感觉—心跳也开始加快了……」
　　「莉莉丝身为完美的妹妹……」
　　「这时候一定也要一起服侍哥哥才行。」
　　正当绮莉佳按住包裹在蓝色比基尼下的丰满胸部时，她身边的两名莉莉丝已经无法忍受只是旁观，于是也往宗司身边靠了过去。
　　「嗯哦哦～呣，莉、莉莉丝？」
　　「哥哥，借一下你的脚……」
　　「哥哥，借一下你的脚。」
　　她们娇小的手各自抓住一只宗司浸在浴池里的脚，然后开始按摩了起来。
　　「哈呜啊，这、这又是男一种舒服的感觉，不过同时也有不祥的预感，」
　　莉莉丝的小手温柔地揉过宗司的脚底、小腿以及大腿。
　　在加上按摩浴缸的刺激之后，给人一种小鱼嘴唇轻啄的感觉。
　　那种搔痒的舒适感，让宗司为了不发出怪声而咬紧了牙根。
　　「在、在妹妹面前，不能露出狼狈的模样啊啊啊啊啊啊！」
　　「不得了了，哥哥，想不到哥哥的小腿竟然如此坚硬……」
　　「哥哥的大腿也一样很硬。」
　　「啊啊。快住手，哥哥忍不住要叫出……啊！」
　　「不行……」
　　「莉莉丝不会停的。」
　　虽然不知道为什么，但两名莉莉丝的彩色眼睛里已经闪烁着看起来相当愉快的光辉。
　　「唔呣呣呣，慢了一步吗……」
　　绮莉佳虽然也想参加，但已经没有可以揉的部位了。在肩膀和双脚已经被占走，而宗司又坐在浴池里面的状况下，绮莉佳根本没有空间能够按摩他的腰部。
　　「算了，那就随便揉吧。」
　　显然不愿意再考虑下去的绮莉佳直接靠到宗司旁边，讲了个只剩下这里有空间的理由后便开始揉起他的肚子。当然一般人根本不会揉这个部位。
　　「哈呜啊啊啊啊啊啊，绮绮绮绮绮莉佳，那里是侧腹部。啊呜！」
　　宗司的身体开始抖动了起来，而绮莉佳准备按摩肚子的手也因此而滑开，直接搔到了他的侧腹部。
　　可能是觉得宗司的反应很有趣吧，只见绮莉佳的蓝色眼睛发出光芒，并且露出猫咪般的笑容。
　　「哇哈哈——这里吗——这里觉得很舒服吗——」
　　「你、你是性骚扰的大叔吗？快住手，不要搔侧腹部啊！」
　　忍受不了的宗司虽然想要剧烈地晃动身体，但在肩膀与脚分别被一乃与莉莉丝按住的情况下，根本无法随心所欲地活动，只是让按摩浴池的泡沫变得多一些而已。
　　「绮莉佳小姐觉得愈来愈有趣罗！」
　　「莉莉丝从刚才开始就乐在其中了……」
　　「呵呵，真的让人很愉快啊。」
　　玩弄无法自由行动的宗司，似乎谗女孩子们感到非常兴奋。
　　她们甚至因为过于兴奋而开始呼吸急促，脸颊也泛起一片红潮。
　　「哎呀……」
　　一乃的手忽然停了下来。
　　「怎么了，一乃？」
　　「四周围…………」
　　「周围吗？」
　　听见一乃这么说之后，绮莉佳与莉莉丝也停下手来往周围看去。
　　这里是超级澡堂内部，虽说是平日上午时段，但还是有少数的其他客人在。
　　像是泡在个人按摩浴缸里的人、浸在其他浴池里的人以及经过的人等等。
　　这时候已经有不少看热闹的视线集中在略嫌吵杂的宗司等人身上。
　　「啊，没有啦。这是因为……嗯……」
　　宗司开始说出毫无意义的发言。
　　「年轻真好～」
　　不知道谁丢出了这么一句话。
　　一乃等人的脸立刻因为羞耻——而以迅雷不及掩耳的速度变红。
　　「啊，我忽然想起来有事要办。」
　　「对了，绮莉佳小姐要去散步一下唷！」
　　「莉莉丝决定要逃走……」
　　「马上从这里消失。」
　　突然问，一乃她们纷纷离开按摩浴池，各自逃往不同的方向。
　　「咦咦咦咦咦！别、别、别丢下我！」
　　当然她们也全都丢下宗司逃走了。
　　「打、打扰到大家了！」
　　站起身来向其他人鞠了个九十度的躬之后，宗司也马上离开按摩浴池。
　　所谓落荒而逃讲的应该就是这种情况吧。不过为了安全起见，他还是不敢奔跑。只是快步离开现场而已。
　　结果随便找了个方向逃走的宗司来到了……
　　「这里是……三温暖区吗？」
　　宗司忍不住绷起脸来。因为他想起了一乃等人为了减肥而把社办变成三温暖那件事。
　　墙壁上的介绍看板写着，除了三温暖之外还有岩盘浴与按摩（须另外付费）等设施与服务，而且三温暖本身也有各种不同的类型。
　　「还是不要好了……」
　　「不要什么呢，哥哥……」
　　「难道你终于放弃继续当人类了吗？哥哥。」
　　「这怎么能放弃呢……原来是莉莉丝啊，哥哥稍微被你们吓到了。」
　　两名莉莉丝不知道什么时候已经站在宗司左右两边。
　　她们穿着湿濡褶边白色此基尼的稚嫩身躯泛着水光，柔软的头发上也不停有水滴流经肌肤并滴落到地板。
　　白色比基尼包裹住的胸部看起来一片平坦，由于身高有段差距，所以宗司变成得由高处往下看着莉莉丝——而这种角度也让她们青涩的身体带有某种奇妙的吸引力。
　　「冷静下来啊，为什么看着妹妹还会心跳加速呢……」
　　当宗司这么低声说道时，两名莉莉丝已经理所当然地抱住他的手臂。
　　「莉莉丝接下来要去三温暖……」
　　「哥哥要不要和莉莉丝一起去呢？」
　　两名莉莉丝的彩色眼睛露出恶作剧的光辉往上看着宗司，而且还用撒娇的口气这么对宗司说道。
　　她们用力抱着宗司的手臂，把整个身体都贴了上去。
　　隔着白色比基尼靠在宗司手臂上的平坦胸部，让他感受到些微的柔软触感。
　　逐渐进化成妹控的宗司，是否能够抗拒这种诱惑呢？
　　「OK——哥哥愿意陪你们到天涯海角。」
　　果不其然，宗司根本没有抵抗，马上露出非常灿烂的笑容赞成了莉莉丝的提议。
　　「那么，这边请……」
　　「这边请，哥哥。」
　　宗司就这样，摇摇晃晃地被两名莉莉丝拖进其中一间三温暖里面。
　　宗司和莉莉丝进入的是一间漂亮的欧风石遥三温暖，地板则是贴着马赛克磁砖，同样是石造的壁面上还有用来取代板凳的阶梯。
　　房间深处另外有一扇门，上面标明通往女性专用的空间。
　　里面刚好没有其他客人，于是这里就变成了宗司与莉莉丝的私人三温暖。
　　宗司以很有兴趣的目光到处看着四周围环境。
　　「没有想像中那么热耶。」
　　温度大概只跟装了较烫热水的浴池差不多吧。
　　「哥哥，这里是低温三温暖……」
　　「是跟普通三温暖不同，可以慢慢待在这里好好流一些汗的场所。」
　　「哇……三温暖也有那么多种类啊。」
　　宗司像是很感动般在壁面的阶梯上坐了下来，而莉莉丝也跟着在他两旁坐下。
　　光是这样，身体就从内部开始发热，皮肤上也不断有汗水浮出。
　　「呼～」
　　残留在体内的毒素似乎已经随着汗水一起流出来，这时宗司竟然感觉这种三温暖倒也算是舒服。
　　莉莉丝应该也有同样的想法吧，于是宗司便看了一下坐在左右两边的妹妹。
　　稍微有点低着头的莉莉丝脸部跟平常一样没有表情，而且彩色眼睛也看不出任何愉快或不愉快的情绪。
　　「呼……」
　　「呼……」
　　她们两个人同时呼出一口热气。
　　她们稚嫩且端正的脸庞以及白色比基尼包裹住的年轻肉体，此时都已经变成桃红色且被汗水濡湿了。
　　这让她们散发出一种不符合十三岁少女——或许应该说就是不符合年龄才会有的奇妙性感。
　　汗水从柔软的发尖滴下之后，在马赛克磁砖上留下小小的痕迹。
　　另外它们也沿着单薄的身体——从雪白的脖子、纤细的锁骨、平坦的胸部上方到腹部接着流到脚上，最后再度滴落在马赛克磁砖地板。
　　回过神来之后，宗司才发现自己一直凝视着莉莉丝的身体以及滴落的汗水，还有她们染上桃红色的肌肤与白色比基尼下不断起伏的胸部。
　　一直低着头的莉莉丝悄悄抬起头来，然后也回望着宗司。
　　她之所以会满脸通红，应该不是因为三温暖热气所造成。
　　「哥哥，你这样一直盯着看……」
　　「莉莉丝会害羞啊。」
　　「啊，抱歉！」
　　被莉莉丝提醒之后再度有了自己正凝视着妹妹的自觉，宗司的脸也马上跟着红了起来。
　　「不过，如果哥哥想看的话……」
　　「莉莉丝愿意压抑自己的羞耻心。」
　　两名莉莉丝说完便把头靠在宗司肩膀上，看起来就像是在撒娇一样。
　　宗司用力吐了一口气，接着用手盖住自己的脸，而手掌下方的眼睛也闭了起来。
　　莉莉丝传过来的体温、汗水与身体上的味道——
　　让宗司的理智发出强烈危险信号，告诉他「从各方面来看，缝续待在这里会非常危险！」。
　　「抱歉，我要出门旅行，重新思考人生的意义，所以不泡三温暖了！」
　　于是他便找了个很牵强的理由，在莉莉丝开口回应前先逃了出来。
　　被留下来的莉莉丝只能用指尖划过湿濡的嘴唇……
　　「哥哥……」
　　「这个胆小鬼。」
　　然后像闹别扭般轻轻这么呢喃道。
　　「啊，宗司My　love——」
　　「嗯……哦哦，绮莉佳吗？」
　　从三温暖逃出来后便先往反方向走去的宗司这时停下脚步。
　　因为他发现绮莉佳正泡在粉红色的浴池里面。
　　包裹在蓝色比基尼底下的柔软身体，以及略微浮在水面的硕大胸部上都黏着看起来像是花瓣的物体。
　　「这里是玫瑰花浴池唷，宗司也进来泡一下嘛。」
　　「竟然还有这么风雅的浴池吗？那我也进来泡一下吧。」
　　于是宗司也进到玫瑰浴池里，在绮莉佳正前方坐了下来。
　　这个浴池的大小与刚才团体用的按摩浴池相同，水面上还浮着许多粉红色玫瑰花瓣，而且也散发出玫瑰花香。
　　「啊哈哈哈，看到这些花瓣，就有自己变成公主的感觉唷。」
　　绮莉佳一边很高兴地这么说道，一边啪嚓啪嚓地拍打水面。
　　她微微浮在水面的丰满胸部开始随着水波摇晃，而粉红色温水与花瓣也弹跳了起来。
　　「公主不会做这种事吧。喂喂，别再拍了，水都泼到我身上了啦！」
　　对面的宗司怎么说也还是个思春期的青少年，忍不住直盯着绮莉佳胸部看的他，脸部马上就被溅上来的水打个正着。
　　「哇哈哈——宗司——你全身上下都是破绽唷。」
　　还不是因为盯着你胸部看害的——当然他不敢老实地这么说。这时绮莉佳的蓝色眼睛发出很愉快的光辉，然后对准宗司把水拍了过去。
　　「看招看招，让你知道我的厉害！」
　　水不断被弹了起来，宗司也只能稍微用手臂挡住自己。
　　「拜托，别在浴池里胡搞好吗！」
　　「哼——哼——」
　　「到时候又要被不认识的人说『年轻真好』罗。」
　　「呜……那就真的有点丢脸了。」
　　绮莉佳露出有些困扰的苦笑。
　　「所以还是好好地泡在浴池里休息一下吧。」
　　「呣——没办法了。绮莉佳小姐就听从宗司的建议吧。」
　　绮莉佳用夸张的动作耸了耸肩（包裹在蓝色比基尼下的胸部也跟着在水面上晃动）之后，便迅速来到宗司身边。
　　宗司这时候也没有特别说什么，只是和绮莉佳一起把肩膀浸到粉红色温水底下。
　　除了玫瑰花香之外，宗司也闻到一股绮莉佳身上的甘甜牛奶香味。
　　「泡澡真的很舒服哦——」
　　「嗯嗯，幸好有跟你们来……原本还一直想窝在家里睡觉呢。」
　　「莉莉丝刚才也有说过了吧，平常还是要看点书唷？而且我们马上就三年级了啊。」
　　「高三吗？说的也是，过完年后第三学期结束我们就三年级了。」
　　宗司抬头看着天花板。他实在很难想像自己像个高三生般拚命准备学测的模样。
　　「宗司——头发上有花瓣唷。」
　　坐在旁边的绮莉佳轻轻碰了一下宗司的头发，把花瓣拿下来。
　　那一瞬间碰到宗司的手指非常柔软，甚至让他觉得有些发痒。
　　「谢谢哦。」
　　应该是刚才被水泼中的时候黏上去的吧。宗司不经意地把视线往下移之后，发现绮莉佳银色头发上也沾了玫瑰花瓣。
　　「嗯，你头上也有花瓣，我帮你拿下来吧。」
　　「谢谢你，宗司——」
　　绮莉佳露出微笑，宗司轻轻笑了一下后便摸了摸她的银发。
　　完全湿濡的头发上传出稍微浓烈一些的牛奶甜香，但拿下花瓣后马上又变淡了。
　　「好，拿下来了……不过，你的脸和脖子上也黏了一堆唷。」
　　「啊哈哈……其、其实宗司过来之前，我稍微游了一下泳。」
　　「笨蛋。」
　　「呜呜——绮莉佳小姐才不是笨蛋呢！」
　　绮莉佳噘起嘴唇闹别扭的模样，看起来真是非常可爱。
　　「好啦好啦，那我帮你拿下来，你别乱动啊。」
　　宗司开始以温柔的动作把黏在绮莉佳身上的花瓣摘下。先是银色头发，再来是形状姣好的耳朵后方、脸颊、纤细的脖子、锁骨凹陷处，最后则是包裹在蓝色比基尼下的胸口。
　　当他的手指一碰上去，马上就有种被吸进丢般的柔软感觉。
　　「……咦？」
　　「……啊，抱歉！我不是故意的，只是顺势一路拿下来而已，真的很抱歉！」
　　绮莉佳不停眨着蓝色眼睛，而直接戳到胸部的宗司则是赶紧将视线移开。
　　这时两个人的脸都变得像玫瑰浴池里的温水一样红了。
　　「宗、宗司……」
　　绮莉佳把下巴浸到温水当中，很害羞似地往上看着宗司并呢喃着：
　　「你这个大色狼……」
　　她使出了所谓的必杀技。
　　「不妙，这个绮莉佳是怎么搞的，超可爱的，真想把她娶回家。」
　　受到绮莉佳可爱模样冲击的宗司，忍不住就做出这种愚蠢的发言。
　　「……娶、娶回家，宗司要把我娶…………」
　　愈来愈害羞的绮莉佳，这时候的声音已经细微到几乎快听不见，而且连鼻子以下的部分也完全沉到水里去了。
　　「呜，抱歉，当我没有说过。」
　　稍微冷静下来的宗司虽然尴尬地道了歉，但绮莉佳还是一脸害羞地不做任何表示，当然半张脸也还浸在水里。
　　最后这种荡漾着玫瑰香味且异常尴尬的气氛，终于让宗司撑不下去了。
　　「抱歉，下次请你吃东西，你就原谅我吧！」
　　接着同样红着脸的宗司，便迅速从浴池里站起身来快步逃走了。
　　应该是真的非常害羞吧，他掩着耳朵，头也不回逃走的模样看起来实在很狼狈。
　　绮莉佳凝视着宗司逃走的背影，然后开口低声说道：
　　「宗司这个笨蛋……要我嫁给你，也不是……哈呜！」
　　
　　
　　从莉莉丝、绮莉佳身边逃走的宗司，边走边寻找着一乃的身影。
　　这时一乃正在小型浴场区的角落，泡在一般的浴池里头。
　　「哎呀，宗司，你来啦。」
　　平日上午的来客数虽然不多，周围的浴场里还是能看见其他客人的身影，不过一乃所待的浴池这时倒是没有其他人在。
　　她独占了这个尺寸不大、不过至少能容下十个人的浴池，把整个身体靠在墙上并伸直了脚，优雅地享受着泡澡之乐——那种模样看起来就像是一幅画一样。
　　一乃用她水汪汪的红眼睛看着宗司，接着又扬起同样鲜红的嘴唇提出了邀请。
　　「你要不要也下来一起泡啊？」
　　宗司注意到她宛如乌鸦湿濡羽毛般的黑发，以及融雪般的亮白肌肤。
　　这时一乃盘在头上的黑发因为汗水与蒸气而发出湿润的光亮，浸在水里的白色肌肤也与黑色比基尼形成美丽的对比。
　　这种宛若薰鼻花香的浓烈艳丽感，让宗司不禁屏住了呼吸。
　　真是太漂亮了——内心如此赞叹的宗司甚至有点看傻了。
　　「你还是那么可爱。」
　　一乃很愉快地用纤细的手指抚摸着脸颊。
　　「唔咕，别说我可爱好吗……」
　　回过神来的宗司很不好意思般移开视线，接着顺便看起墙壁上的说明书。
　　「……电、电流浴池？这难道是拷问吗？」
　　「你这笨蛋，只不过是皮肤会有些刺刺的感觉而已啊。」
　　「什么嘛，只是那样吗？」
　　放下心来的宗司直接就泡到电流浴池里。
　　「哇，好痛啊～～～～～～～～！」
　　但随即发出悲鸣并跳了出去。
　　「明明很痛啊！」
　　「太夸张了吧。」
　　「哪有夸张？我真的是因为电流比想像中还要强，所以吓了一大跳啊……」
　　其实不习惯的人确实很难接受电流浴池，而且会觉得电流相当强。
　　宗司的视线犹豫地在一乃与说明书之间来回了好几次。
　　不过一乃看起来真的没有一丝勉强的模样，确实是发自内心在享受这个浴池。
　　「好、好吧，那我再挑战一次看看。好像对健康也满有帮助的。」
　　充满警戒心的宗司，这次谨慎且缓慢地把脚放进电流浴池里。
　　虽然还是感到一阵刺痛，但还不至于到无法忍受的地步。
　　「呵呵，加油吧。」
　　一乃这时候还是一直凝视着宗司。
　　这时候退缩就太丢脸——男人自尊心遭受刺激的宗司，最后终于缓缓地把肩膀以下部位都浸到水里面。
　　「唔呣，好奇怪的感觉。」
　　这种全身刺痛的感觉实在让人很难形容。
　　宗司就这样一边忍受着电流的刺激，一边来到一乃身边把背靠在墙壁上。
　　「马上就会习惯的。」
　　一乃一面说一面就揉起了宗司的肩膀。
　　一乃湿濡的肌肤显得更加雪白与引人注意。这时，她的脸颊碰到了宗司的上臂，宗司也立刻闻到一股花朵般的恰人香气。
　　「喂喂？」
　　宗司之所以会开始心跳加速，一定都是电流浴池所造成。
　　「听我说啊，宗司。」
　　一乃抬起下巴来凝视着宗司。而宗司也回望着一乃，默默地等待她开口继续说下去。
　　「我觉得——」
　　一乃的脸不知不觉间已经出现含情脉脉的表情，声音也变得像蜜糖一般甜。
　　「电流的刺激好舒服啊。」
　　一乃吐出一口娇艳的气息，接着把身体紧靠着宗司。
　　「皮肤明明感到一阵剌痛，但内心深处却觉得愈来愈热……已经快受不了了。」
　　黑色比基尼底下的胸部虽称不上丰满，但些微的隆起还是给宗司一种柔软的触感。宗司也因此咽了一口口水。
　　两个人什么话都没说，就只是凝视着对方。
　　「……」
　　「现在应该是你丧失理智对我展开袭击的时候啊……」
　　「不好吧，再怎么说这里也是公共场所。」
　　「也就是说，不是公共场所就可以罗？」
　　「我不是这种意思！」
　　「真是的，你没用的程度实在令人很困扰。」
　　一乃忽然把身体移开，露出很无趣的表情轻轻撩起头发。
　　「你这个魔女……」
　　宗司以苦涩的语气这么呢喃道，但一乃却像是非常高兴般扬起了红色嘴唇。
　　「呵呵，如果刚才你直接把我推倒的话，那一定很有趣啊。」
　　「拜托，不要在日常生活当中设下这种会置人于死地的陷阱好吗？」
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　她虽然再次想要撩起头发，但终于想起头发已经盘在头上而停下手来。
　　「是个把人生赌在破坏宗司人生这件事情上，某种意义来说算是相当坚强的少女。」
　　「给我道歉，向全世界坚强的人以及坚强这种概念道歉！」
　　「我还有一〇二四种人生破坏术还没使用唷。」
　　「喂，太多了吧！」
　　一乃和宗司就这样在电流浴池里斗起嘴来。
　　「啊，宗司——在这里！」
　　「哥哥，原来你在这里啊……」
　　这时身穿蓝色比基尼的绮莉佳，与穿着白色比基尼的莉莉丝也来到此处。
　　一乃稍微瞄了一下墙壁上的时钟。
　　「哎呀，已经中午了吗？」
　　「中午啦，想不到时间过得这么快。」
　　「人家说欢乐时光总是转眼即逝……」
　　一乃低声说完后便瞬间垂下视线。
　　欢乐时光总是转眼即逝——
　　「……现在才觉得，这真是讨人厌的一句话。」
　　一乃没有忘记，现在依然是在游戏当中。
　　『日常生活游戏』，现在是由一乃占优势……应该吧。
　　