　　
　　
　　日志八　家庭主妇莉莉丝
　　白崎莉莉丝是家庭主妇。
　　严格来说她不算真正的家庭主妇，只是角色基本上与家庭主妇没有两样。
　　所以白崎莉莉丝必然得早起。
　　「天亮了，莉莉丝……」
　　「天亮了，莉莉丝。」
　　闹钟还没响之前，早已习惯在这个时刻清醒的莉莉丝睁开了眼睛。
　　即使是寒假当中的早晨，也依然没有任何改变。
　　尚未绑起的柔软头发、彩色的眼睛、稚嫩的脸庞以及样式简单的蓝色睡衣
　　宛如照镜子般的两个人，以完全相同的动作从床上爬了起来。
　　「好冷啊，莉莉丝……」
　　「是啊，莉莉丝，窗户外看起来很冷。」
　　她们拉开窗帘，让不甚暖和的朝阳照射进来。
　　窗户外的天空相当清澈，不过看起来的确十分寒冷。这时还有小鸟从淡淡的云层中飞过。
　　两名莉莉丝简短交谈完之后，就像合为一体般以敏捷的动作为对方换起衣服来。
　　莉莉丝解开莉莉丝的扣子，帮忙把睡衣脱下。
　　穿上与内裤相同的白色简朴胸罩并加上衬衫之后，又在上面多穿了一件下摆直到大腿一半的薄毛衣。
　　接着再继续套上裤裙以及为了防寒的过膝袜，这样就算换装完成了。
　　两名莉莉丝看着对方的服装，彼此点了点头后离开了房间。
　　「走廊好冷哦……」
　　「应该要穿上拖鞋才对。」
　　两个人来到一楼，在盥洗处洗完脸，接着把零乱的头发整理一番并绑成小小的马尾。
　　两名莉莉丝再度确认对方的模样然后点了点头。紧接着朝饭厅的厨房处走去。
　　由客厅来到厨房的莉莉丝首先检查了一下电锅，而另一名莉莉丝则确认冰箱内部。
　　「饭已经煮好了……」
　　「冰箱里有鲑鱼片与豆腐。」
　　「今天就做日式早餐吧……」
　　「今天早上很冷，就煮一锅热腾腾的味噌汤吧。」
　　决定好早餐之后，两名莉莉丝便穿上相同的围裙开始做菜。
　　厨房随即响起富有节奏感的菜刀声响，还有烧开水以及烤鲑鱼的声音。两名莉莉丝就像在施展魔法般迅速调理着早餐。
　　「已经差不多完成了……」
　　「那么差不多该叫哥哥起床了。」
　　两名莉莉丝脱下围裙，离开厨房后爬上了二楼。
　　莉莉丝来到自己寝室隔壁的宗司房间前面轻轻敲了门，但里面没有任何回应。于是她们便静静地打开门进到室内。
　　进房的瞬间，两名莉莉丝僵在原地。原本缺乏表情的脸上也浮现不快的神色。
　　宗司这时候正在地板的床垫上熟睡着——但不知道为什么，有着一头火焰般红色长发的猫耳少女也在他身边睡得十分香甜。
　　「又躲到哥哥的棉被里了……」
　　「这只讨人厌的臭野猫。」
　　轻声咒骂完之后，一名莉莉丝便抓住仍在睡梦中的菲尔的领子，另一名莉莉丝则迅速把窗户打开。
　　清醒但寒冷的空气瞬间流进房间里，莉莉丝随即以迅雷不及掩耳的速度把菲尔丢出去，紧接着把窗子关上。
　　「唔呣——」
　　虽然能够听见窗外传来喊叫声，但莉莉丝也知道从二楼掉下去根本不会对菲尔造成什么影响。
　　两名莉莉丝紧接着便跪在睡得正熟的宗司枕头边。
　　「哥哥看起来睡得正香甜呢……」
　　「确实是很安稳的睡脸。」
　　郡是有点像新生儿——也有点像死者的宁静睡脸。
　　莉莉丝盯着宗司看的眼神相当平稳，脸上也浮现几乎无法辨认的微笑。
　　两名莉莉丝从左右两边伸手抚摸宗司的脸颊……
　　「哥哥，天亮了……」
　　「请起床吧。」
　　于是宗司便醒来了。
　　这就是莉莉丝每天早晨的大致情形。
　　他们通常用完早餐之后就会出发前往学校，不过现在仍在放寒假当中。
　　「哥哥，今天中午左右莉莉丝打算去购物……」
　　「由于想买的东西比较多，所以希望哥哥也一起去。」
　　「嗯，帮忙提东西吗？没问题，不过你打算买什么？」
　　「圣诞节与年节马上就要到了……」
　　「有许多必须准备的物品。」
　　「说的也是哦。都已经放寒假了，时间过得真快啊……对了，我们也好久没有在外面吃饭了，既然这样，那我们就到车站附近吃午饭吧。」
　　「外食吗……」
　　「最近一直都窝在家里，所以哥哥的提议确实不错。」
　　虽然一乃、绮莉佳与菲尔常会来玩，但他们这阵子的确都没有出门。
　　「那就这么决定了。说到圣诞节……日子过得还真快。」
　　先不管宗司讲的话实在很像感叹时光飞逝的大叔，兄妹三人就这样决定中午时间一起出门了。
　　
　　
　　正午之前，三人一离开家就有一阵寒冷的风吹来。
　　「呜——好冷啊！」
　　只穿着轻便运动服与球鞋的宗司立刻缩起脖子这么嘟囔着。
　　「哥哥，要不要……」
　　「再多加一件衣服呢？」
　　两名莉莉丝在薄毛衣上又罩了一件羊毛衫，下半身则跟刚才在室内时一样穿着裤裙与过膝袜。
　　「不用了。也不是冷到无法忍耐。」
　　「这样啊，那么哥哥……」
　　「我们出发吧。」
　　两名莉莉丝从左右两侧抱住宗司的手臀，然后拖着他往前走。
　　宗司发现她们在自己肩膀高度摇晃的秀发发出洗发精香味，而且被抱住的手臂上传来些许温柔的体温。
　　乖乖被拉着走的宗司稍微瞄了一下左右两边妹妹的脸孔，然后歪着头问道：
　　「莉莉丝，你们两个怎么好像很高兴啊？」
　　就旁人来看莉莉丝脸上的表情根本与平常没有两样，但宗司就是能注意到她们的脚步比平时轻快，而且脸上也挂着几乎难以分辨的微笑。
　　「是的，许久没和哥哥一起出门了……」
　　「所以莉莉丝正感到非常兴奋。」
　　「太夸张了吧，不过是出门买个东西而已。」
　　宗司的脸上浮现一丝苦笑。
　　「哥哥，这算是约会啊……」
　　「这是约会唷，哥哥。」
　　「……跟妹妹出门也算是约会吗？」
　　「那是当然了，哥哥……」
　　「即使对方是妹妹，也是可以约会、谈恋爱、结婚和生小孩的。」
　　「后面三项明显很诡异唷……咦？之前好像也有过类似的对话吧。」
　　「是的，确实有过……」
　　「这也就表示莉莉丝依然没有放弃这些可能性。」
　　「唔呣？算了，总之还是先继续约会吧。」
　　明显不解风情的宗司点了点头，然后对莉莉丝露出微笑，以戏剧般的口吻说道：
　　「那今天就请多多指教罗，两位公主殿下。」
　　抱住宗司手臂的两名莉莉丝也微笑着回答：
　　「好的，哥哥……」
　　[[IMG,01f00b68ed1e3a04ed1d1b42fbadc6cc,571,1000,130805]]
　　「请好好保护莉莉丝吧。」
　　说完便露出非常明显的、宛如花蕾绽放般的动人笑容。
　　
　　
　　手挽着手的宗司与莉莉丝，就这样走到车站附近才停下脚步。
　　这条以年轻人为主要客群的街道，因为在寒假时期充满了荒谷学园与附近国高中的学生而显得相当热闹，甚至可以说有点吵杂。
　　当然造成这种情况的原因，有一部分是因为街道上的商店已经全部换上圣诞节的装饰，而且扩音器里也都播放着圣诞节相关的应景音乐。
　　「圣诞节吗……马上就要到了耶。」
　　「是的，听说当天车站前的广场会有巨大圣诞树。」
　　「那应该很漂亮吧。」
　　「哥哥似乎没有什么兴趣。」
　　「嗯——总觉得不知道该怎么过圣诞节耶。」
　　「莉莉丝认为只要把它当成祭典那样就可以了。」
　　他们跟着人群走在街道上，途中弯进了一条小路。
　　「莉莉丝去过一间叫『沉睡绵羊』的咖啡厅吗？」
　　「有的，我和森塚一乃以及泽村绮莉佳一起去过了。」
　　「这样啊，那里好像也有午餐唷。」
　　「原来如此。那里的蛋糕很美味，午餐应该也值得期待才对。」
　　宗司与莉莉丝在对话当中已经来到了「沉睡绵羊」的咖啡厅，于是他们推开门走进了店里。
　　「沉睡绵羊」的咖啡厅里统一采用暗色系装渍，店内播放着低音量的古典音乐，脚下还铺着让人听不见脚步声的厚重地毯，而且店里暖气的温度可似说是恰到好处。目前大约有八成左右的客人，因为没有学生与年轻人，所以气氛显得相当安静。
　　宗司他们走向这家店里比较明亮的靠窗位子，坐了下来并且点了午餐。
　　两名莉莉丝开始脱下罩在身上的羊毛衫以及薄毛衣。
　　不久之后，看起来像是工读生的侍者就把午餐送上来了。
　　这名存在感薄弱且安静的侍者，相当适合这家气氛沉稳的咖啡厅。
　　这里的午餐每天都有不同的料理，今天的主菜是嫩煎猪排（将打过的蛋涂在猪肉上并双面烤过），配菜则有少量的炸鱼与炸虾、淋上柚子酱的沙拉以及浓汤等等。此外，副食能选择面包或白饭，饭后还附了红茶。
　　宗司他们全都选择了白饭。
　　「那我要开动了。」
　　「莉莉丝也要开动了……」
　　「开动了。」
　　三个人各自拿起筷子，把手伸向面前的餐点。
　　宗司首先吃了猪排。
　　「哦哦……」
　　宗司首先尝到的是一咬就断的柔软口感，接着则是在嘴里扩散开来的浓厚猪肉甜味以及增加其风味的蛋衣，最后再由些微的香草味为整道料理做出了结尾。
　　虽然不是什么高级的料理，但的确相当美味。
　　「这道嫩煎猪排真是美味，莉莉丝下次也在家里试着做做看吧……」
　　「虾子和鱼也炸得相当酥脆呢。」
　　莉莉丝也给予「沉睡绵羊」的料理相当高的评价。
　　「看来我们是来对地方了。」
　　「是的，而且午餐的价格相当经济实惠，不会对家计造成负担。」
　　这时两名莉莉丝像是想起什么事情般用筷子夹起一块猪排。
　　「哥哥，来……」
　　「啊——」
　　「你说……什么……」
　　宗司交互看着伸到面前来的猪排以及两名莉莉丝的脸，然后屏住呼吸。
　　由于吃的是一样的料理，所以宗司实在搞不懂这么做有什么意义。
　　「怎么了，哥哥……」
　　「你让森塚一乃以及泽村绮莉佳喂你吃东西了对吧？」
　　「难道莉莉丝就不能这么做吗……」
　　「难道哥哥不愿意接受莉莉丝吗？」
　　看不出任何感情的彩色眼睛一直凝视着宗司。
　　承受锥心之痛的宗司最后只能放弃挣扎。
　　「啊、啊——」
　　「这样就对了，哥哥……」
　　「啊——」
　　莉莉丝直刻笑餍如花地张开口说着「啊——」。宗司光是看见这样的笑脸，就觉得料理的美味程度立刻增加了三倍左右，从这点来看就知道他有多单纯了。
　　「嗯，真好吃。」
　　「那真是太好了，哥哥……」
　　「接下来要麻烦哥哥喂莉莉丝了。」
　　「果然是这样吗……你们想吃什么？」
　　放弃挣扎的宗司问道。两名莉莉丝看了一下桌面上的料理之后说：
　　「那么，莉莉丝想要喝汤……」
　　「莉莉丝想要喝汤。」
　　「但是汤很难喂吧。算了……」
　　宗司拿起大汤匙舀了一口汤送到莉莉丝面前。
　　「来，啊——」
　　「好的，啊——」
　　「啊——」
　　两名莉莉丝把脸颊靠在一起，然后用舌头舔着汤匙里的浓汤。
　　虽然这种动作就像喝牛奶的小猫一样可爱，但可能是同时一起喝实在太过困难了吧，她们的嘴角都因此沾到了一些浓汤。
　　「嗯……」
　　「嗯……」
　　两名莉莉丝随即用舌头舔起了嘴角。
　　宗司不知道为什么开始觉得有点害羞，用手掌盖住微微发红的脸。
　　「怎么了，哥哥？」
　　「没什么事……」
　　两名莉莉丝凝视着害羞的宗司……
　　「喵——」
　　「喵——」
　　然后试着叫了一声。宗司随即侧斜着脸并问道：
　　「莉、莉莉丝小姐，刚才那是什么意思？」
　　「没有什么特别的意思……」
　　「只是觉得应该会满可爱的而已。」
　　也就是说，这个动作只是为了要吸引宗司的注意而已。这时宗司也真的移开手掌来看着莉莉丝。
　　「嗯，真的很可爱……再做一次好吗？」
　　「喵——」
　　「喵——」
　　这次还加上了把双手放在头旁边，像猫耳一般摇晃的手势。
　　这样的猫耳已经完全进入了宗司的好球带。
　　「哥哥光靠刚才的回忆就能够再战十年了！」
　　虽然不知道是要和什么战斗，但这名妹控的眼睛已经发出足以让星空自惭形秽的光芒了。
　　「哥哥能够那么高兴……」
　　「莉莉丝也感到很开心。」
　　「啊——莉莉丝真是太可爱了——料理的美味程度大概增加了八倍左右吧——」
　　害羞的宗司就这样凝视着莉莉丝的脸，大口大口地吃着面前的午餐。
　　如果这样还能尝得出味道，那就太了不起了。
　　「哥哥……」
　　「真是一个大傻瓜……」
　　这次换成两名莉莉丝也羞红了脸。
　　在这家重视气氛的咖啡厅里，三个人就这样无视旁人的目光，像傻瓜情侣一样一边散发出甜腻的气息，一边吃着午餐。
　　
　　
　　这对笨蛋情侣调情一番之后便离开了咖啡厅。
　　然后在回家途中绕到超级市场购物。
　　由于这是一家产品种类相当丰富的人气超市，所以除了宗司他们之外也有许多学生与家庭主妇到这里来采购。
　　走在前面的莉莉丝选择需要的物品，走在后面的宗司便将它们放进推车里。
　　由于莉莉丝已经相当习惯在这里采买，所以动作十分地流畅。
　　宗司则因为没事可做，于是便不经意地望着两名莉莉丝的背影。
　　他看着两人那宛如小尾巴的秀发、包裹在羊毛衫庭下的背部，以及裤裙下方左右摇晃的娇小——咳咳，宗司干咳了几声后便移开了视线。
　　「呼……这里也全是圣诞节的物品吗？」
　　视线所及的墙壁上，刚好贴着圣诞节蛋糕与烤鸡的广告。
　　只要在广告上的促销期间里订购蛋糕，似乎就能够免费获得一尊放在蛋糕上的圣诞老公公人偶（以砂糖制成的可食用人偶）。
　　「今年莉莉丝也会亲手制作圣诞节蛋糕……」
　　「就请哥哥期待莉莉丝将为你带来的惊喜吧。」
　　两名莉莉丝一边确认卖场上牛奶与鸡蛋的保存期限，一边这么说道。
　　「嗯，我很期待唷。去年确实是……像圆木那样的蛋糕对吧。」
　　「哥哥，那叫做圣诞树干蛋糕。」
　　「对，就是这个名字。」
　　选好蔬菜、牛奶与鸡蛋后，他们又往生鲜食品卖场走去。正当莉莉丝开始挑选起肉类时……
　　「哎呀，这不是宗司吗……」
　　遇见了手上拿着超市购物篮（里面仍空空如也）的一乃。
　　她的黑色长发就跟平常一样光亮动人。而她本人则是厚厚的黑色衬衫与简单的黑色长裙，再加上黑色乐福鞋这种一身黑的魔女打扮。
　　「嗨，一乃。」
　　宗司轻轻举起手打了声招呼，接着又继续说道：
　　「对了，你圣诞——」
　　「哥哥，虽然很突然……」
　　「但麻烦你帮我找一下栗子好吗？」
　　莉莉丝马上打断宗司原本要说的话。
　　「咦？栗、栗子？这个时期还有吗？」
　　「有的，所以请去帮我找过来……」
　　「哦，好吧。我知道了。」
　　莉莉丝不让宗司有继续插嘴的机会，直接就将他打发走。于是宗司便为了寻找不知还有没有的栗子而往蔬菜卖场走去。顺带一提，他还很守规矩地推着推车呢。
　　接着一乃与莉莉丝便在猪肉卖场中对峙了起来。
　　「午安哪，森塚一乃……」
　　「午安，莉莉丝。真是巧啊。」
　　两名莉莉丝彩色的眼睛与一乃的红色瞳孔互相瞪着对方。
　　「莉莉丝没记错的话，森塚一乃家里附近……」
　　「应该有一间与此规模相当的超市才对吧。」
　　莉莉丝刚点出这个事实，一乃便把双手交叉在胸前蓝且不经意地移开视线。
　　「……只、只是想转换一下心情罢了。」
　　「该不会是有『如果能偶然碰上哥哥就太幸运了』的想法……」
　　「然后特地跑到这间超市来的吧。」
　　「怎怎怎怎怎、怎么可能！是啊，怎么可能有这种事呢。我才没有顺利的话能够询问宗司圣诞节的计划，然后再随口试着约他这样的想法呢。没错，我绝不可能有这种企图。」
　　她这么说时不但眼神游移，声音甚至还开始颤抖，可以说是相当浅显易懂的反应。
　　「真像个内向的国中生……」
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　她就像是豁出去一般撩起自己的黑色长发。
　　「是个清纯、惹人怜爱又有点害羞的大和抚子。」
　　「分明就像个内向的国中生……」
　　「吵、吵死了。」
　　等等，原来她还没有完全豁出去。看得出已经有点脸红了。
　　「不过真是可惜，圣诞节当天……」
　　「哥哥已经决定要和莉莉丝在一起，品尝莉莉丝所做的蛋糕了。」
　　平常缺乏表情的脸庞，这时出现了明显的挑衅神情。
　　「是吗……」
　　一乃眯起红色眼睛，把拿在手上的购物篮缓缓放到地面上。
　　这里是一条狭窄的通路，两人之间只隔了不到一步的距离。
　　虽然伸手可及，但要使出踢击的话就太近了。
　　「也就是说，只要想办法解决掉你们就可以了吧。」
　　一乃黑色长裙底下的脚微微张开，膝盖也弯曲了起来。
　　「问题是你办得到吗？森塚一乃——」
　　「莉莉丝是很强的唷。」
　　两名莉莉丝就像照镜子般摆出身体微侧的姿势。
　　「哼，二对一吗？这样才不会被人说我欺负小孩子——！」
　　磅！话刚说完一乃便以略强的力道往下一踩，突然以拳头发动攻击。
　　她似乎是想藉这又快又重的一击，先解决掉其中一名莉莉丝。
　　「森塚一乃……」
　　「你想得太容易了。」
　　但莉莉丝早已预测到这种可能性。她们往左右避开这一击必杀的拳头，顺势绕到一乃侧面。
　　两名莉莉丝随即夹击一乃，在同样的时间下由左右两边挥出瞄准她脖子的手刀。
　　「啧！」
　　一乃只得用双臂挡下手刀。但她脸上已经出现焦躁的神情。
　　两名莉莉丝在手刀之后随即又同时使出了膝击。
　　这时一乃已经来不及挡下攻击，结果莉莉丝的膝盖猛烈地撞上她的侧腹部。
　　一乃的身体因此弯成<字型并倒——不对，原来她被击中的瞬间，就已经奋力往后跳来抵消膝击的威力并且取得安全距离。
　　「很厉害嘛……」
　　一乃虽然因为无法完全避免的疼痛而绷起了脸，但还是立刻展开反击。
　　她为了缩短拉开的距离而往前跨出一大步，接着翻起黑色长裙使出了回旋踢。
　　「太天真了……」
　　其中一名莉莉丝用双臂挡住了这一踢，另一名莉莉丝则是弯下身体用腿扫向一乃支撑身体的脚——但一乃的回旋踢却早一步转变了轨道。
　　「你们也很天真啊！」
　　「什！」
　　一乃一个扭腰，直接把踢击转往下方轰去，眼看她的脚跟就要击中使出足扫的莉莉丝。
　　莉莉丝只得强行扭转身体，但无法完全躲开的脚跟，还是以很恐怖的速度与锐利的角度擦过她的身体。
　　当了解自己的攻击失败后，她们便各退了一步，以红色与彩色眼睛瞪着对方。
　　……虽然她们可能不在乎，但这里怎么说也是超级市场内部。
　　其他客人这时已经逃得远远的，店员们也都露出困扰的表情。而三个女孩子当然也成为瞩目的焦点。
　　顺道一提，被叫去找栗子的宗司这时也已经回来了。
　　「一乃和莉莉丝，你们这几个笨蛋！」
　　磅碰！宗司的拳头直接落到一乃以及两名莉莉丝头上。
　　「好痛……」
　　「哈呜……」
　　「啊，哥哥……」
　　「你们有没有常识啊，怎么能在店里打起来呢？快点道歉！」
　　他抓住一乃和莉莉丝的头直接往下按。
　　「呜，我竟然会……真的很抱歉。」
　　「实在很对不起……」
　　「实在很对不起。」
　　「这几个女孩子一时冲动，我在这里向大家赔罪。」
　　就在宗司也一起弯腰赔不是后，事情总算告一段落。但他们也很难继续待在里面购物，只能迅速采买一番后就匆匆离开了超市。
　　
　　
　　「呼～想不到引起这么大的骚动。」
　　一离开超市，一乃便优雅地撩起头发并这么低声说道。
　　她撩起的黑色长发立刻朝她穿着黑色衬衫的背部落下。
　　「只能说你们自作自受。」
　　即使双手提着看起来相当沉重的塑胶袋，宗司还是很轻松地耸了耸肩。
　　「……我知道，倒是不小心也连累到你了。」
　　「自认为是完美妹妹的莉莉丝……」
　　「这次也得深刻地反省自己。」
　　一乃露出不好意思的表情，而两名莉莉丝则是低头向宗司认错。
　　「好啦，反正事情也过去了……不过，你们为什么会打起来啊？」
　　「唉、唉呀，这个……好像不太好开口耶。对吧，莉莉丝？」
　　「是、是的，森塚一乃。确实有不太好说明的理由……」
　　她们实在没有办法表明，打架的原因是为了抢夺圣诞节当天和宗司在一起的权利。
　　一乃与两名莉莉丝都红着脸颊低下头去，被黑色衬衫还有羊毛衫包裹住的纤细肩膀也垂了下去。
　　「这样啊……那就算了吧。」
　　「宗司只是暖昧地贴了点头，然后继续缓缓地说道：
　　「对了，一乃圣诞节当天有什么计划吗？没有的话要不不要来我们家，莉莉丝说会做圣诞节蛋糕唷。」
　　「宗司！」
　　「哥哥！」
　　一乃脸上随即出现来到天堂一般的兴奋表情。另一方面，莉莉丝则像是被推落到地狱一般。三个人各自发出了完全相反的两种叫声。
　　「嗯嗯，我，一定到。你刚才说蛋糕吗？没问题，我也会亲手做蛋糕带过去，你就洗好眼睛等着看吧。那我就先告辞了，我得回去练习做蛋糕……不对，得去选礼物……又不对，反正我就是想起有事情要办得先走了！」
　　一乃就这样摇曳着黑色长发，踩着不符合她黑魔女打扮的愉快脚步离开了。
　　「……那、那家伙是怎么搞的？」
　　宗司以怀疑的眼神望着一乃逐渐远去的黑色背影，然后茫然地这么呢喃道。
　　「哥——哥——」
　　「哥——哥——」
　　莉莉丝从左右两边狠狠捏着宗司的侧腹部。
　　「痛痛痛—真的很痛耶，为什么要捏哥哥呢！」
　　「哥哥真的不知道……」
　　「自己被捏的理由吗？」
　　「啊，好痛、好痛。好啦，你们别担心，我也会找绮莉佳来的！」
　　用力一捏——————————————！
　　「错了——」
　　「完全错了！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！那到底是为什么？」
　　看见宗司露出疲累的表情与声音（因为太痛而快哭出来了）后，两名莉莉丝也只能死心并且叹了口气。
　　「莉莉丝……」
　　「想要和哥哥度过只有我们兄妹的圣诞节啊。」
　　「唔呵，但平常也只有我们三个人不是吗？」
　　宗司一边摸着疼痛的侧腹一边歪着头问道。
　　「哥哥真的什么都不懂……」
　　「哥哥真的是很没用的人。」
　　两名莉莉丝在穿着薄毛衣的胸前紧握住自己的双手。
　　「圣诞节……」
　　「是个特别的节日。」
　　彩色眼睛流露出些许寂寞。
　　「抱歉……」
　　宗司一边道歉，一边握住两名莉莉丝的手。
　　就像是要承受两名莉莉丝心中的一半寂寞般紧紧握住。
　　「如果哥哥接下来也愿意和莉莉丝在一起的话……」
　　「那莉莉丝就原谅哥哥，因为我们会永远在一起。」
　　「这样啊……」——如果真能那样就好了。
　　接着兄妹便牵手走在回家的路上。
　　这时刚好有一阵冬天的寒风轻抚过他们的身体，午后的阳光也温柔地照耀在他们身上。
　　
　　