　　第6天。
　　早上醒来，风不在。
　　发现这事后，我在家里四处张望了下，却没找到她。我想她大概去哪里了吧，一直等她回来，可是不管等了多久，她还是没有回来。
　　「……」
　　已经晚上八点了。
　　我只能勉强告诉自己她只是回家了。
　　毕竟今天是『试用期』的最后一天--明天就是相亲的最后一天，正式的"祭典"日。
　　祭典的当天会举办各种活动。因此，已经完成相亲任务的她，一定事先会有很多准备工作要做。
　　明明找了这些应付自己的理由，却让我完全不能认同。
　　（既然如此，就算和我打个招呼再走，我也不会强留她的嘛……）
　　犹如不明之火在胸中燃烧，郁郁不快的心情如烟雾一般弥漫开来。
　　但我不知如何才能让自己释怀，我开始整理那些书，也就是昨天因热衷看书的风而被高高堆起的书山。
　　因为人们都说，找点事干干的话，心情会变好。
　　（我到底在焦虑什么呢，总算变成一个人了，不是很好嘛？）
　　……是的。这是我所希望的。
　　这样，总算可以不用出门了。可以不用为水难的事烦恼，太平度日，不是嘛。
　　可是……为什么。
　　（为什么我不觉得开心呢？）
　　无法隐藏，无法压抑的焦虑不安。
　　这个心情真的可以称之为焦虑不安吗？
　　这种愚蠢的想法害我心神不宁。
　　说起来，那家伙曾认真地说「读辞典是很有趣的事」什么的--我一想起这事，就顺手拿起手边的国语辞典翻了起来。
　　「这种书哪里有趣了啊。」这样否定一下她的说法，心情也许多少会变好一点。
　　再过一会，今天就过去了。
　　最后，相亲只是途留下一个不顺利的结果。
　　……市子现在在干什么呢……。
　　（嗯？）
　　我只是毫无目的性地这么随便一翻，一定是因为偶然，那个单词才会映入眼帘的吧。
　　『八月一日』。
　　这词和我的青梅竹马，市子的姓是一样的发音，那一页的角上记了这一点。
　　『八月一日……hozunomiya
　　也可以记作hozumi,hozumiya,hodunomiya。
　　就和"四月一日"还可以被读作"watanuki"一样，
　　这是给源自日期的姓氏重新配汉字的做法，也有记作八月一日宫的。』
　　……我第一次知道，原来还有那样的意思。
　　明明两人在一起这么久，可我却连这个都不知道。
　　（明明没有我的保护，她就不行……）
　　嗯？
　　我、我在想什么呢，真无聊。
　　名字的意义什么的，知道或是不知道，又有什么关系--
　　（但是，我不是通过名字，给了她勇气了嘛。）
　　……我在想什么呢？
　　我才不知道这些。那位少女的名字是？
　　那位少女的名字是穗积之宫市子……（hozunomiya ichiko）？
　　『--把你的名字（连着）读下去--』
　　
　　
　　（……是嘛）
　　什么嘛。没必要想得太复杂。
　　市子她哭了。
　　（因此没我保护她，就不行！！）
　　还来得及。绝对还来得及。
　　--那一刻，我飞奔出了家门。
　　
　　
　　「你想知道什么？」
　　在夜幕降临的穗积之宫神社门口迎接我的是玄婆。
　　「年青人特意来看老年人，是其对自身的人生产生迷茫的证据噢。」
　　还未等我开口，她仅看了一眼我的表情，就这么说道。
　　「我只想问一件事。日家为何会遭受水难？」
　　是的。水难是我和市子相亲的阻碍。
　　「呵呵--迄今为止你都从未想过去了解的事，事到如今才来问？」
　　她的讽刺令我悔恨。
　　「不能告诉我……吗？」
　　「轮少。你是为来问我能不能而来的吗？」
　　「咦……」
　　--我心底深处因她的问话而炙热起来。
　　「求你了！告诉我吧，玄婆！！」
　　听了这话，满脸皱纹的玄婆笑了。非常开心地笑了。
　　「哈哈--被年青人用这样的目光注视着，哪还会有顽固不化的老人呢。」
　　于是玄婆告诉了我。
　　这是一个结果。
　　日家的祖先和水神说了什么之后，就变成现在这样了。
　　「日家的祖先惹水神……生气了……吗？」
　　「在于你是怎么看这事了噢。唯一确定的是，是日家让这个小镇变成现在这样的。」
　　这其中多少也有一点"勉强"，因此造成日家的没落--玄婆接着说道。
　　那位水神，自然就是指穗积之宫神社供奉的神明。
　　因为惹怒了神明？所以日家遭受诅咒？
　　（诅咒……要如何做才能解除呢……！）
　　我的心情甚至不能用无可奈何来形容，绝望得简直像被一堵望不到顶的墙挡住去路。
　　果然玄婆她什么都知道。
　　「轮少啊、我说过噢，相亲要等神明到来才能开始。」
　　「啊……！」
　　如果说只有神明的来访，相亲才能开始的话。
　　也就是说神明他已经在这个小镇了--
　　「说不定你已经遇到过了噢。」
　　真是的，果然是斗不过你啊--我这么想着转过身。
　　我跨出一步，像是踩到了水洼。
　　--那天，我参拜穗积之宫神社的那天，当我问起神明的名字时，市子这么回答道：
　　「还真是奇怪啊」。
　　我以为那只是她对我不敬神明感到无可奈何才说的。
　　但是，不是这样的。她明确告诉我了，神明的名字。
　　
　　
　　『御夏祀倚大人』（注：发音等于"奇怪的样子"。）。
　　
　　
　　市子是巫女。是比任何人都以此为荣的少女。
　　把自家神社供奉的神明附上敬称"御"，又在最后加上敬称"大人"，也很正常。
　　有位自称此名的少女。
　　比谁都要了解『相亲』这事的少女。
　　多次和我说「听到声音」的少女。
　　神明降临，相亲开始--
　　（但到底去哪里找她呢？）
　　去哪里才能见到神明大人呢？
　　这么一想，我完全不知道她的事情--
　　
　　
　　这时，突然有奇怪影像在脑中闪过。
　　
　　
　　（刚才那是……）
　　我已没时间去烦恼了。我已经浪费了太多的时间。
　　离"今天"结束，只剩下几小时了。
　　现在去还来得及吗？
　　这个小镇的夜晚很暗，从这里到那里，不管再怎么快赶过去也--
　　（不可以）
　　不要为自己找做不到的借口。不能再重复相同的错误了。
　　有这样的时间，还不如快跑！
　　「--告诉我目的地吧。」
　　我急匆匆地奔下石阶，有一辆摩托车停在那里。
　　引擎声直响的摩托车上坐着的是我熟知的那位。
　　穿着一看就不像是用来在这个季节里就近逛逛的漆黑的骑车茄克、就像是等在这里迎接我，等着和我一起飞驰的那人是--
　　「陛下……为什么你会在这里？」
　　「不要看轻王。一旦有因无法通过河川而哀叹的臣民，王会立即为他架桥。」
　　「你……」
　　「无需惊讶。你只需告诉我，你要去哪里即可。」
　　--他的话温暖了我的心。
　　而且，刚才那果然不是心理作用，水的脚步声偷偷靠近我。
　　空气中的湿度变高了，仿佛是某种预兆。
　　我跳上陛下车子的后座。如野兽般小幅的震动，对于现在的我来说是如此的可靠。
　　「右边的狛犬山！靠你了--陛下！！」
　　「嗯。总算觉得你是把我当朋友了。」
　　
　　
　　--那里停着一辆公共汽车。
　　明明那种地方不可能会有车站，到底是怎么通过这么细窄的道路开到这里的呢。古旧的公共汽车像是被人遗弃般，孤零零停在那里。
　　自称夏祀倚的神明大人在那里。
　　「……我反复回想，你一次都没有骗过我吧。」
　　生锈的公共汽车的车顶上坐着,从上俯视我的--我认识的神明大人。
　　「所以，我有事想要请求正直的神明大人。请您饶恕日家吧。」
　　一如既往的眼神，一如既往的表情。
　　可为何现在这位少女会让人觉得离我是如此的遥远。
　　「不要太自以为是了，小鬼」
　　「什么？」
　　「我说你不要太自以为是了。你现在仰视着的是住在高天原的水神，有着高尚荣誉的水走夏祀尊是也。不仅是穗积之宫神社，同时被日本国的几千座神社供奉，并且是荣登主供奉的神位的神明。在这样的神明面前--」
　　……我不觉后退了一步。
　　「像你这样的小鬼竟然如此傲慢。不知廉耻」
　　她仅仅坐在那里，就有种压倒众生的存在感。
　　甚至连她那曾只能用无精打采来形容的态度，现在看起来都像是一种悠然。
　　半寐的眼神像是一半凝视着人间，还有一半注视着冥界。
　　为种种事而不知所措的人类只是她俯瞰的对象罢了。
　　她不是我认识的……风。
　　「你说让我饶恕日家，可你本身却否认自己是日家的人。」
　　「……嗯……嗯嗯、是的。直到今天我还是无法原谅。」
　　如果不嫁进日家的话，妈妈她就不会--我因此受到的伤害绝对不会消失。
　　「你不承认他是你父亲吧。」
　　「是的。那样的家伙才不是我父亲呢。」
　　「那么，为什么？」
　　我不知如何作答，不由地错开了视线。那是因为……。
　　「是因为穗积之宫的巫女吗？」
　　「……是的。」
　　
　　[[IMG,5ebc707b3721c0deab47d244ea8ac4a8,800,1231,141157]]
　　「为了达到目的，甚至可以扼杀自己的真实心情嘛。你还真的长大了呢，日轮。」
　　她的口气听起来像是在说「你变成讨厌的大人了」。
　　「那么我问你，你到底是谁？」
　　我抬起头，不明白她这个问题的意思。
　　「因为母亲嫁入日家，而被卷入灾难的你，到底是什么人？」
　　我不知如何回答。
　　什么人？什么人--是什么意思？
　　「嗯，还真没用。你还没想起来吗？」
　　「想不起来是指……」
　　「我都和你一起在这里了，你还是什么都想不起来吗？」
　　这里……。
　　这里是以前经常和市子一起玩耍的地方。
　　不知何时起我不再走近、完全忘记这里了，但即使如此，这里就是这么一个除此之外，毫无特殊意义的地方。
　　如果硬说有的话--也就只是有一辆公共汽车停在这里而已。
　　只有一辆一直等待着等不到的人的公共汽车罢了。
　　（嗯?……可是为什么我会"认为她在这里"呢？）
　　
　　
　　……太阳……。
　　
　　
　　是的，因为这里曾经还有一个人在。
　　因为是有我、市子、还有一人，三人一起在这里的过去。
　　仅仅只有一天--不仅是我和市子两人，还有一个人也在。
　　「原来如此。你、是……」
　　那是十年前的相亲日。
　　眼前这位神明的身姿融入了十年前那天的景色中。
　　
　　
　　……太阳和北风……。
　　
　　
　　年长的少女有点奇怪。
　　问起她的名字，她回答道，「知道了又能如何，你们是不需要知道的」。
　　她像是个合理主义者，总之很讨厌多余的动作。
　　现在的我能作此理解，可是当时的我并不那么明白，只是觉得"真性急"啊，"干嘛这么着急啊"。
　　
　　
　　所以，我--
　　
　　
　　「……果然是这样。」
　　神明那完全认同的低语，把我拉回了现实。
　　「能感受到这点的你才是过去那个你。你一直在勉强自己。」
　　「勉强自己什么的……」
　　「你是想要去模仿自己最喜欢的父亲。」
　　「父亲……？」
　　风出乎意料的话，令我瞬间一呆。
　　「你还想不起来吗？ 还是说你想要去遗忘？你曾在这里责备我。说我的想法冷淡，--可现在的你，为何会与当年的我一样呢？」
　　「那……是……」
　　「不是因为想要得到父亲的宠爱吗？」
　　因为她这么一句话，我心跳加快。
　　「你模仿了自己眼中映出的父亲，……你希望他能认可你们的"父子"关系。」
　　
　　
　　--想要共同之处。
　　就算只有一个也好，想要我们是"父子"的证明。
　　就算只有一次也好，想被人说「你和你父亲真像啊」之类的话。
　　过去，曾经有一个用尽全力模仿自己新爸爸的孩子。
　　「你勉强自己无视主观心情，去接受现实。因为对于孩童时代的你来说，你身边的父亲就是那样。努力去了解对方，终于抓到了父亲那朦胧的背影。那时候的你，只有靠这样才能让新父亲去替换你心中亲生父亲的地位。」
　　但是，不知不觉这种心情走样了。
　　扭曲变形、破裂了。
　　--起因是母亲的过世。
　　那一瞬间我整个人都垮了。
　　哭泣、哭泣，哭到疲惫，等我终于切实地感受到母亲的过世，我把所有的责任都加在父亲的身上。
　　曾经那么相信他会保护母亲--
　　迄今为止积累的感情全部化成了憎恨，曾经忍耐的东西、失去重要之人的丧失感和对于未知的将来的那种不安感--我把所有的一切都强压在眼前的父亲身上。
　　「最先回避的人……是你。」
　　父亲讨厌我什么的话，都是我的自欺欺人。
　　明明自己从未带着真心去和父亲交流过，却一直卑鄙地讨厌着父亲。
　　「你明明知道的，知道你父亲是多么地重视你。」
　　「不要开玩笑！那家伙--」
　　「那家伙怎么了？就算一个也行，你能举出父亲讨厌着你的证据吗？」
　　「那……个……」
　　……父亲他，父亲他那个时候是多么地痛苦。
　　失去心爱之人的悲伤将父亲的心撕裂到何种程度呢。
　　但是那个人，比起哭泣、悲叹，选择了优先拥抱我。
　　最先担心的是失去母亲的我，说着「你不是一个人」，一直紧拥着我。
　　可我却一直想要去忘记，那人在母亲遗体前独自悲伤呐喊的身影。
　　
　　
　　『那个，轮。你今天想吃什么？』
　　一如既往照顾着我的父亲。
　　被我当成"外人"的那人，一如既往，用和往常一样的态度，继续把我当成自己的儿子照顾着、爱护着。
　　可是我却在心里的某个角落里，想着「既然母亲已经不在了，我于他只不过是母亲和陌生人生的孩子罢了」「他其实觉得我很碍眼吧」之类的事，无法压抑住涌上心头的不安，不知不觉中不安越变越大，每天都在加深隔阂。
　　我用悲伤去掩饰自己的不安，这些又演变成对父亲的憎恨。
　　给父亲按上面无表情，口气冷淡的印象--……明明是我最喜欢的那个温柔的父亲。
　　「……其实我是知道的。」
　　不擅长做饭的父亲每天询问着都不好好和他说话的我的口味喜好，为我做了合我口味的饭菜。
　　「我是假装不知道。已经回不去了。我觉得已经回不去了。」
　　我太孩子气了。
　　父亲包容了我所有的孩子气。
　　「是的。你知道那些饭菜有多么可口。」
　　我明明知道，却还在那满不在乎地恃宠而娇。
　　「是的，父亲把我看作是一家人。所以，我才会被当作日家的一员不断遭到……」
　　如果日家是因为惹怒了水神，才遭到诅咒的话。
　　为什么没有血缘关系--不是一家成员的我，会遭受水难之苦？
　　「……因为我们从很久很久以前，就已经是一家人了……」
　　各种感情涌上心头。
　　为何这么简单的事情我都没察觉呢。
　　为何我连这么简单的事情都没想要去察觉呢。
　　「那么，我再问一次，你到底是什么人？」
　　「……我是」
　　现在的我可以堂堂正正地说这话。
　　「我是『日轮』！！」
　　我可以挺起胸膛如此喊。
　　「--我作为日家的一员，向神恳求。无论如何请饶恕我日家。」
　　刚一说完，水就跑到脚下。
　　每次我想要干点什么，水总会来妨碍我。
　　就像之前在和市子在一起那样。视野里充满了水--无可救药的水之拥抱。
　　（咕……！）
　　然后让我无法呼吸。
　　「有句话我要告诉很容易误会人的你。我并未诅咒过日家。」
　　在摇晃的视野里，水神在水之世界里撒下了话语之种。
　　「只是因为你怕水，所以水也怕你罢了。」
　　种子把水当作养料，急速成长着。
　　「我问你，太阳啊--你的母亲是怎么死的？」
　　我心中的奇异之花因她的话而绽放。
　　
　　
　　北风和太阳。
　　
　　
　　童年的时候，我最喜欢『北风和太阳』的故事了。
　　作为富有寓义的伊索童话故事之一、作为一个好故事，长期以来一直流传于世界各地。
　　那是急性子的北风要和胸襟豁达的太阳比力气的童话故事。
　　
　　
　　--某天，自满于自己力气的北风向公认很强的太阳下了战书。
　　「喂，太阳。大家都说你很厉害，你不就是有个大的身体嘛。」
　　风突然向太阳挑衅道，
　　「我比你可强多了。」
　　就算被这样不礼貌的北风挑衅，胸襟豁达的太阳也只是微笑不语。
　　一决定就立马行动的急性子的风，因不管自己说什么，都不介意的太阳而变得焦躁起来，于是他提出要和太阳较量。
　　「好，太阳。每天都有很多旅行者从你脚下经过吧。就用下次经过的旅行者来决一胜负吧。先让那位旅行者脱下衣服的一方为胜。如何？」
　　风不等太阳回答，就开始大口吸气。
　　呼呼～对着旅行者大吹自己最引以为豪的冷风，想要把旅行者的衣服吹飞掉。
　　北风以为自己已经胜利了，可不管怎么吹，旅行者只是觉得冷，反而把衣服裹得更紧了。
　　「为什么会这样！」
　　与气愤的北风交换，这次轮到太阳了。
　　「连风也吹不了的太阳，能干啥！」
　　正如北风的鄙夷，太阳除暖洋洋地照耀着四周之外，什么也没干。
　　「看吧，笨蛋太阳，你什么也干不了吧。你到底哪里强了。」
　　不管北风说什么，太阳只是微笑。
　　但是，过了一会，北风惊呆了。
　　旅行者因渐渐变热的阳光，耐不住热，把衣服脱掉了。
　　太阳胜利了。
　　急性子的姐姐。
　　我很神气地要把我最喜欢的『北风和太阳』的故事说给疾行的年长的少女听，「这个世界上你不知道的事还有很多的」我一脸了然。
　　但姐姐她，毫不厌烦地听我讲完了故事。「这是一定要知道的故事吗？」她问道。「你如果没有听过这个故事，一定会后悔的噢」我如此答道。于是她说「如果是这样的话，那我再留一会好了」。
　　我得意地对着"嗯嗯"点头的姐姐，就像在说自己的事一样，把太阳的厉害之处讲给她听。
　　那个时候的我，真的很喜欢这个故事--我从某处得知了『北风和大阳』这个故事的根源。粘着母亲恳求，她总算买了那本很难的书给我。
　　我完全看不懂那书，因此有点后悔为何求母亲买下，在死要面子地读下之后，从中知道了些事。
　　『北风和太阳』是由希腊神话里太阳神和风神吵架的故事改编过来的。
　　如果将我的姓和名都念出的话就是"日轮"，当我知道我名字的意思是"太阳"时，非常非常地高兴。就像是自己变成了故事的主角一样。
　　太阳神的名字叫阿波罗。在这点上我将自己和太阳神重叠起来。
　　急性子的姐姐与北风相重叠，我用原出处里风神的名字称呼她。
　　是的，那位风神的名字就是--
　　「风（?νεμοι, Anemoi）------！！」
　　从腹部深处发出的呐喊，还未变成声音，就成泡泡消散于水中。
　　就像是与她相遇--不，与她再会的那时，空气中跳跃着的肥皂泡一般。
　　「你能用那个名字称呼我的话」
　　终于有人用她那强而力的手，支撑起一直想要从水底浮上来的我。
　　「你就是我的朋友。」
　　温暖地环住我的手腕。
　　这才是『水之拥抱』。
　　充斥在无出口世界里的水，急速退下--
　　原来……原来是这样！
　　水并不是要妨碍我。也并非想要让我痛苦。
　　它只是不管何时都在我身边而已。
　　因为母亲不是遭遇"水难意外〃而逝--是"车祸"。
　　那时水是想要救母亲的。
　　即使如此还是无能为力……
　　就算水缓和了冲击，可母亲病弱的身体终是无法承受。
　　我把这也和对父亲的憎恨相重叠，混杂起来。
　　我不知从哪察觉到这点，因此自身体质的事我对谁都没说--对谁也不能说。
　　因为我心里深处是知道的，知道水是我的伙伴。
　　「那是当然的。你是日轮啊。水怎么可能阻碍你的前进。」
　　那么呼唤吧。向朋友请求帮助吧。
　　--水啊。
　　
　　
　　请你把我带到那位少女的身边。
　　