　　--有种梦叫做清醒梦。
　　是指本人虽在做梦，却能清楚分辨梦与现实的事。
　　之所以能感知自己在做梦，是因为自身处于半梦半醒中，「这是梦。」因为一旦认识到这点就会被带回现实，因此几乎所有的清醒梦都很短暂。
　　但也会有极其罕见地继续做梦不醒的情况。通常在这种场合下，自己可以自由操纵梦境的内容。
　　现在的我就处于这种状况。
　　梦的场景是十五夜草町，登场人物是我和另一个人，是个特别爱哭的少女。
　　我和少女均是儿童时代同年龄的样子。
　　这个小镇的任何地方都能看到这爱哭少女的身影。不管去哪她总是在那。
　　不，反过来说正相反--不管我去哪里，这位少女都跟着我。抽抽泣泣地说着"不要扔下我"，紧紧地跟在我身后，
　　她追随着我的身影，是如此地奋不顾身。
　　所以，我在这里操纵着自己的梦。
　　用手拍了拍少女的头，对她说"放心，没事的啦。"
　　「有我在没事的」，我一直一直抚摸着她的头。
　　于是不知何时少女停止了哭泣，对我展颜微笑。
　　直到这里还是很美好的--可也许因为我拿着操纵梦境的魔法权杖，像是在不知不觉中把多余的东西也带进了梦境。
　　那是犹如雕刻在眼皮内侧般铭记于心的一个景色。
　　--夏雪的景色。
　　我们在一起玩耍。在飘落的雪花中，天真无邪地嬉戏着。
　　但是，再仔细地数一下，会发现一起玩的一共有三人。
　　我和已停止哭泣的少女，以及另外一个--
　　「唔啊啊啊啊啊！！」
　　从窗口透过的朝日将我从眠之国度带回，现实中等待我的是--两只非常大的眼睛。
　　「怎么了？」
　　「你……在干嘛呢？」
　　「在看你的睡颜。」
　　这个世上只有一个人能用这等无精打采的口气，说出如此甜蜜的台词。
　　距我鼻子两厘米近的地方，明显地露出与"热情""朝气蓬勃"毫无关系表情的是名为风的少女。
　　这名字不像是真名，但在本人强烈要求的情况下，我只能这么称呼她。
　　「那个，总之你能不能离我远一点呢？」
　　「我还想再看一会。」
　　说着这么带感情色彩的台词，但我从中却只能感受到她的好奇心，完全是她的坏德性使然。
　　「我都已经醒了，所以这已经称不上睡颜了，这么看着我让你觉得开心吗？」
　　「马马虎虎吧。为什么你看起来很痛苦。」
　　让人非常无法理解的是，这家伙不光是离我很近，而且她还像是在骑马一样，坐在平躺睡觉的我身上。
　　「只要你从我身上走开，我就不痛苦了。」
　　「是嘛。我还在为你是不是做了恶梦而担心呢」
　　是嘛。那还真劳你费心了--嗯，等一下。
　　这对话听起来像是不错，可从谈话顺序上来看，甚是可疑。
　　「在你把我当成马骑上去之前，我有这么痛苦呻吟吗？」
　　「没有。因为狗狗说要去洗脸，所以我就负起叫你起床的工作。于是我这么干了，因为你开始痛苦呻吟，所以我才会这么担心的啊。」
　　[[IMG,392ab523c531c9cbcc1e49018a157d6e,800,1155,118510]]
　　我懂了。
　　「好吧。事到如今就算我抱怨，你也不会明白的，所以我放弃。只提个现在就能让我脱离困境的办法，只要你从我身上离开，所有问题都能迎刃而解。」
　　「嗯。你的措词真有趣。」
　　这骑马的姑娘竟然和我这么说，这个世界上竟然有能让我如此不能接受的话。
　　「不是吧，我觉得你的措词更有趣。」
　　「我吗？说什么傻话。」
　　嗯。怎么说呢，归根结底（兜过个大圈子），其实她还是很有趣的。
　　「这话哪里奇怪了？」
　　「用一句话来解释，就是说话技巧的问题。」。
　　啊，我说了，我努力说出来了。
　　「扇子？」
　　「你的发音很奇怪。不是扇子，是技巧。请把重音放在"se"上。」注：两者日文发音一样，就是重音不同。
　　「技巧……」
　　不知为什么，风抱着胳膊深思这个词。
　　如果本人能快点察觉到，自己这种奇怪的举动归根结底很有趣就好了。
　　「那个，风。你能不能先从我身上起来，再想这个问题呢。」
　　「嗯。也对」
　　风总算打算从我身上起来的一瞬间。
　　「小狗，你醒了吗？我借用了下你家的梳洗池……」
　　市子正好走进我房间，看到我们两人瞪大了双眼。
　　「这、这次你们又在干嘛！？」
　　「为何你的表情像是快要哭出来了呢。」
　　风啊，你就别一边遮住我一边解释了，快从我身上起来。
　　--第三天。
　　「那个，狗狗。」
　　「……什么事？」
　　无精打采毫无心事叫唤着市子的风，以及虽然笑着但嘴角抽搐的市子。
　　不自觉去招惹对方的人，以及意图去招惹对方的人。
　　--两人间已火花四射。
　　另外身为避难者的我，选择坐到离走廊最近的饭桌一角，以确保一旦发生灾难可以安全逃离。
　　不知为何，变成由市子为我们准备早餐。
　　我丝毫不怀疑她「为宠物准备饲料是主人的义务」的主张，但对于她的自愿行为，我毫无拒绝的理由。
　　她可算是全能的假巫女，果然做饭这点上同样也是得心应手。
　　顺便提一句，市子现在身上所穿的围裙，不知是否是我的错觉，看起来充满巫女感，算了，不提了。
　　「嗯」
　　从厨房传来另人垂涎欲滴的香味，看着已坐在饭桌前等待上菜的我，风说了句，
　　「你的脚还真是一点也不会麻啊。」
　　「嗯？你指？」
　　「原来如此。看得出管教得非常好。」
　　你在赞同什么。因为市子说让我「等」，所以我只是一动不动正襟而坐，等待早餐而已。
　　「说起来，风，今天你打算干嘛?」
　　「干嘛是指？」
　　「是和走散的同伴汇合，之后继续相亲吧。虽说吃好早餐再去，可也不应该这么神定气闲吧。」
　　「没那个必要。」
　　「没有？为什么？」
　　「因为没有。」
　　风总是这样，说话真接跳到结论，让人完全听不懂在说什么。
　　如果是一直这样失散的话，我想对方一定也担心着她……难道说两人吵架了嘛。
　　好吧，假设两人相处时间不长的话，对方也一定会被风的言行搞得团团转吧。
　　……当然由我这个明明和某人认识很久，却还被对方摆一道的人来说这话，确是毫无说服力。
　　「你到底打算怎么办？」
　　--是的，关键问题是这个。
　　好不容易我以为逃掉了，以为像这样名为家里蹲的据守生活如能一直持续下去的话，任何大风大浪都将和我无关。
　　可现在我逃不掉了……。
　　「失意，气馁，绝望。你还真行，脸上竟然能同时出现三种表情。」
　　「我每次照镜子都有这感想……」
　　我差不多要认真考虑，现在就从这样的人生中逃离这个选项了。
　　「小狗。你要再稍稍认真点看着对方！」
　　「……？什么意思。」
　　「就是表面意思。」
　　什么叫就是表面意思？我歪了歪脑袋思量了下--怕自己有漏听掉什么，我重新回想了一下刚才两人的对话，一个可能性浮上心头。
　　「是指相亲的事？」
　　「除此之外还能有什么。」
　　太好了，猜中了！…………噢噢，这种涌上心头的快感。我就像个笨蛋。
　　「对方……是指相亲的对象吗？也就是说，看着市子？」
　　我不太能理解风的意思，我按她所说的，盯着厨房里一心一意准备早餐的市子看。
　　「叫你看，你就去用肉眼看。真是个只会用肤浅的思维去思考的男人啊」
　　「不是你说的嘛！」
　　诶～难懂的女生。明明说得非常简洁明了，却因为完全省略了过程而让听者丈二和尚摸不着头脑。
　　「原来如此。你语文不好吧。」
　　……呜，她怎么知道的。
　　「为什么你会这么想？」
　　「因为我一直看着你。」
　　嗯？嗯？嗯？这种事光看就能知道吗？
　　「那么容我说两句，我觉得问题在于语文题的提问上。之前，考试中有"这个时候，主人公在想什么呢？"这样的问题，我就把我看完文章后想的事，直接填进去了。却得了个"X"。」
　　「嗯。」
　　「是吧，问题出在提问上吧。」
　　「可我觉得奇怪的是你。」
　　……什么？难道说，我刚才被风说"奇怪"了。
　　「不是不是。比如说，数学那种只会有一个准确答案的吧？是由既定的公式得出既定的答案。如果过程正确的话那答案也会正确。这才是合理的。这才叫"提问"不是吗？」
　　「没救了。绝望了。」
　　「为什么啊！明明是语文太含糊不清了嘛！」
　　「是你的感性和想像力太差了。无法通过他人的言行举止去了解他人的性格。」
　　「才没那回事呢。我最擅长就是猜中推理小说中谁才是犯人。」
　　「和那个不一样。你只会用理论去看，去判断事物。」
　　嗯--
　　怎么说呢，至少我也不想被既无逻辑分析能力，也无字里行间阅读能力的风批评。
　　「我觉得你这种先从结论开始起话题的说法方式也有点问题。」
　　与其说是先从结论开始说，还不如说她"只说"结论。
　　而且还尽说些不合情理的话。
　　「呜」
　　我的话竟然意外地让她产生些许动摇。
　　「对不起，又成这样了吗？我有尽量避免可……对不起。」
　　什么！这位小姐竟然道歉了。莫非她也会有一套自我原则。
　　「那么，让我换种说法。你弄错了。」
　　「你指针对什么事上来说？」
　　「是针对"看对方"这事上。所以我说你连要通过相亲，来寻找什么都不知道。」
　　「诶……」
　　「不是去用脑袋去思考，而是用这里去强烈地感受，明白吗？」风用拳头轻轻地敲了敲我的胸口。
　　「如果能做到这点，相亲就会变得顺利的噢。」
　　--我不禁无言以对。
　　风直到刚才还在和我说着些不着边际的话，突然和我说这些--
　　脑海里又浮现出昨晚她的身影。
　　卟卟卟卟卟……微波炉的灯光和声音打破了深夜的黑暗和寂静。
　　从结束了那过于混乱的一天关灯睡觉到我半夜醒来，已过了很长时间了。
　　习惯性地看了一下闹钟，确认了下时间，深夜2点。也就是丑时三刻。
　　时间上的确也有点……，我尽量在不惊醒同屋两位的情况下，悄然往厨房去。
　　让我深夜醒过来的原因明显就是。
　　（好饿……）
　　说起来，因为太累了，所以没吃晚饭就睡了。
　　身体明确地诉说着对食物的渴求，可平时这种程度的饥饿是不会饿醒的。也许是和平时不一样的一天造成了身体机能的混乱了吧。
　　用微波炉马上就能弄好的速冻食品，应该可以安抚一下我空空的胃。
　　顺便提一句，也许是因为害怕我那个革命计划，
　　这次没有发生水难。
　　不明白发生、不发生的基准到底是什么，但有时候也会出现这种平安无事的情况。
　　「为何不吃？」
　　--出现的声音过于突然，令我震惊地不由自主地回头看。
　　于是看到风站在那一片漆黑中仰视着我。
　　「啊……不好意思。是被我吵醒了?」
　　「为何不吃？」
　　风又重复了一遍刚才的话，将我的道歉一刀两断。
　　（干嘛呢她……在生气吗？）
　　和这个时间段相配的眼神还是一如既往，可是口气略带刺。
　　「不吃……你是指晚餐吗？啊--那个时候身体不舒服，不知什么时候就没事了，于是现在就饿了。」
　　针对我随便忽悠人的理由，风这下似乎要用她的眼神将我一刀两断。
　　她昏昏欲睡的眼神，为何会让那时的我觉得充满威严呢。
　　「你是不是弄错了什么？」
　　她的口气果然又带刺了，明明没有特别的改变却带着尖锐。
　　「……弄错？」
　　「这个场合下的"对方"是指你。」
　　「哈？」
　　「你在装傻吗。尊父希望让对方高兴才花时间做饭，而那对方就是你。」
　　什么……你在说什么？
　　「他希望你能高兴，所以才努力的。」
　　「喂，喂。风……」
　　「原来如此。我现在清楚明白地知道你们为何相亲会不顺利了。」
　　「什么？」
　　这时，叮，微波炉里转的速冻食物好了。
　　「我未曾从放在那个箱子里的食物上感受到晚饭里的那份心意。」
　　风这么说完后，就消失在走廊深处。
　　唯有透进房间里的月光泛着淡淡的青色。
　　是因为从这青色上联想到水的关系吗。我还是觉得呼吸困难。
　　这已是昨晚深夜的事了。
　　早上我是被风叫醒的，但那时的她看起来已经不在意了。
　　但让我在意的是--虽然不知道为何此刻会想起昨晚的她呢，但昨天的她和今天的她的身影不可思议地重合起来，令我确定了一件事。
　　「风……你，难道说是……」
　　就在这时，市子把做好的早餐端了上来--
　　--那个时候的我，万万没有想到这会是我的最后一餐。
　　在脑内反复着这句旁白的我，又被红白服代官大人带去游街示众了。
　　十五夜草站。
　　一共两辆的由一名司机驾驶的单线电车，需要在车站上等上一个小时以上才会来，不管从哪里来看，都是有着地方性特征的，一看就很萧条的车站。
　　既不是能让外来客在行使过程中享受户外空气的山岳观光列车，也并非是那种招揽顾客的现已退引的蒸汽机车，而是明明白白、彻头彻尾的乡下老旧电车--当然，四周也是没什么发展的乡下地方。
　　「我为什么会在这里……」
　　市子到底想要干什么。她到底是以什么标准来决定带我去哪里的呢。
　　我望着唯一可称之为车站特征的巨型鸟居，哀叹了自己的不幸。
　　鸟居为什么会建在这里，迄今这还是个谜，下车的人会首先会直接穿过鸟居。
　　「以前也经常在这里玩呢。」
　　我怎么可能还记得这么久的事。她到底想干嘛。
　　「……啊。说起来以前……」
　　「什……什么！？」
　　明明没什么特别意思的低语，却意外地让市子咬住不放。
　　「不，只是看到车站想起了些无聊的事罢了。」
　　「嗯！」
　　……市子像是在期待些什么的眼神是怎么回事。
　　「真的不是什么大不了的事啦。这里的电车呢，从以前就一直只有一位司机，不知何时市子你弄错了"一位"的意思，说"不能原谅独裁者"，还曾经缠着司机的那事。」
　　「啊……那是……」
　　这没什么需要解释的，公车、乡下电车很多是无乘务员、只有一位司机在管理的车辆，这种完全和独裁者这词无关。
　　「说这话的小狗你呢，学着电影里的场景，曾经在电车轨道上跑，真的被电车追着跑呢。」
　　「不管是谁，少年时代都有这样的成长阶段吧。虽然成年后会被当成本人的黑历史。」
　　「……小狗还记得，你自己构想的那个"我一定会来接你的游戏"吗？」
　　「嗯……啊。让你坐上电车离开的那个吗？」
　　「游戏内容是，因为父母双亲不同意我与你结婚，我只能回家，我一个人坐上电车，你追着列车对我说，"我一定会去东京接你的！"，之后在站台上摔倒。」
　　「好怀念啊。还有一个场景设定，就是我坐上电车，在车上说着"我一定会在东京出人头地，等我回来！"。」
　　「啊，之后重逢时垂头丧气的"落魄"游戏……
　　为何。
　　说着这些小事的市子，看起来比平时更加开心。
　　--时间还早。这次市子又会拉着我去哪里呢。
　　现在这个季节，十五夜草町到处都能观赏到"紫苑"。
　　紫苑是一种有许多淡紫色、如梦似幻花朵的秋天的植物。
　　我家父亲也有种植，不知为何从以前开始小镇里的每家人家都会种植紫苑，在玄关处，或是家门前，也有在庭院里，一到秋天就会到处盛放。
　　现在还只是初夏，所以很不巧还未到真正适合观赏的季节，可性急的品种已长出花蕾，面对即将来临的秋天，现在正是它们最好的生长期，不管是哪一株，它的縁叶都在茁壮成长。
　　「你在想事情？」
　　「啊，我在想下一站你打算带我去哪。跟着随意行动的主人也不是那么轻松的事。」
　　「每一个地方都是有意义的。你要好好地记住。」
　　「风！？」
　　最没干劲的那位，有着无所谓女王之称的少女，不知何时站在我的身旁。
　　她为什么会在这里。之前确实在我家门口分道扬镳的嘛。
　　「嗯。你刚才是在"一惊一乍"吗？我第一次听到这个。」
　　「你在冷静地分析什么呢。你怎么会在这里？」
　　「我会负起责任。」
　　问：「你怎么会在这里？」/答：「我会负起责任。」
　　嗯，谈话完全不成立。
　　「不用在意我，你和狗狗继续相亲吧。」
　　难道说风和失散的同伴约定了，如果失散就在这里等吗？
　　「你一在意我的事，狗狗她就。」
　　「市子她？」
　　不祥的预感让我转头一看，那里有一个巫女打扮的恶鬼正瞪着我。
　　因为这样那样的理由，我们两人离开了车站。
　　「……」
　　我和市子行走在乡间小道上，我往后一看，风就在我俩身后不远处。
　　我俩一停下脚步，风也停下。
　　我俩一走，风就立即跟上。
　　……她明显是在跟着我们。
　　「那个，风……」
　　「不用在意我。」
　　风立即态度严肃地回答我。
　　这样的对话已累计进行了五次。又开始重复了。
　　算了，我叹了口气，看了看身旁的青梅竹马，她看穿了我的想法，大声地叹了口气。
　　「……那个，市子。」
　　「……」
　　我们都很清楚风她对我俩并无恶意。
　　虽不太明白事情前后，但风看起来好像很崇拜市子，所以只是很想和她在一起吧。
　　市子也是明白这点，所以才没办法对她冷冰冰（疑为"無下に"之误）。
　　「风小姐。」
　　「叫我风。」
　　「如果可以的话，一起……那个。」
　　「我拒绝。」
　　「……我们走的方向好像是一样的，要不要一起走过去呢？」
　　「我拒绝。」
　　所以我说你啊，这种时候就不要拒绝了嘛！你搞错客气的方式了！！
　　「我知道了。风，那你先行一步吧。」
　　「嗯。」
　　当风正打算穿过我们走到前面去的时候，我和市子也迈出脚步。
　　「这样的话，就没关系了吧。只是很巧地一起平行而行而已。」
　　「你是个善于运用计谋的人。没办法了，那你们把我当成空气好了。」
　　为何要别扭至此。
　　「我不想妨碍你们两人的相亲。」
　　那你为何要跟着我们。
　　「说起来风，你自己的相亲停滞不前没关系吗？」
　　「没必要。」
　　我记得今早她也说过同样的话。真的没关系吗？
　　--不，等一下。
　　那个时候我也想过同样的事，难道说风她已经--
　　「……风小姐」
　　市子温柔地训斥了风。
　　「他还是只不识实务的宠物，可毕竟是我花很长时间教育出来的。所以，我不会轻易把这样的小狗交给你的噢。」
　　等一下，你们到底在争抢什么呢。
　　说起来，这事有重要到一定要在此时此地说吗？
　　「我不要。」
　　你要不要回答得这么快啊。……我有点受伤啊。
　　「小狗，既然事已如此，那请允许我直接了当地询问你。你到底是谁的宠物。」
　　你这莫名其妙的危机感到底是哪来的啊。哪来的啊。
　　「"日女"」
　　于是风突然又说出莫名其妙的词。
　　「不对。应该称"轮市"吗？」
　　「……总之，省略谈话主语的人很令人困扰，可如果只说主语同样也会令人困扰。」
　　「啊，不行。我又这样了，对不起。」
　　风露出和今早一样的表情。你的自我标准到底是什么。是什么。
　　「那么我重新说下，首先，狗狗是穗积之宫神社的巫女这说法有问题」
　　什么。
　　「……你刚才……说什么……？」
　　喂！红白色的姑娘身上散发出一种无言以表的凶煞之气了啊！
　　「风小姐，你听我说噢，现在我再重申一遍，我是由神指名而存在的神巫。也就是说。」
　　市子虽带着微笑，但果然里面有什么东西出来了。像邪神的什么东西。
　　「我打算从头开始和你解释此事，你为何要生气？我想说的是。」
　　「这从遥远的太古时代开始就存在的穗积之宫神社，继承它的人，是我，为什么这么说是因为」
　　啊客人，请快点离开。市子教授开始她的授课了。
　　今天的题目还是「穗积之宫市子的荣光和神巫的日常」。
　　「狗狗你都不听别人讲什么，真让人困扰。」
　　不，至少你没权力指责这点。
　　怎么办。再这样下去魔女就会越级转职成魔王了。
　　「--嗯，看样子会发生很有趣的事。」
　　在那里出现的是，同班同学--名字不记得了--陛下。
　　「噢……」
　　噢。市子的动作停下来了。
　　预想之外的陛下登场，干得好陛下。太好了。你出生到现在，第一次变得有用了！
　　「嗯--小轮，从这状况判断，你垂首侍奉的主人变成两位了吗？」
　　你一开口就这话啊。撤回前言！
　　「果然现在看起来是这样……风小姐！小狗他，说到底是我的！」
　　「所以，我说我不要」
　　……又回到一开始的话题了，陛下，还是请你现在立即离开吧。
　　「小轮啊！」
　　陛下双手紧紧地按住我的双肩，郑重其事地对我说。
　　「好狗不侍二主。」
　　「有件事拜托你，请你现在立即从我面前消失！」
　　「呵呵……但是，如果从你那只有被虐才能感受到爱的体质来看，也还算是合情合理……你对快感已经到了贪得无厌的程度嘛。」
　　「我从心里祈求，你下次睡着就再也醒不过来了。」
　　「虽说和我王国的神话有所区别，可身为巫女她和我一样，是背负着神之使命的人……小轮，你千万不要让她伤心噢。」
　　「我不明白你到底要表达什么，可你放心至少我已经知道你是笨蛋了。」
　　「再见了--要和巫女她友好相处噢。」
　　留下这么一句话后，就英姿飒爽地离开了，自称王的男人。一定是去看精神内科了吧。
　　说起来，陛下还总为市子操心啊。
　　「风小姐，事到如此，我们两个一定要分个胜负，看谁才是小狗最合适的主人。」
　　「一开始胜负就有定论了。」
　　「噢。你还真敢说啊！！」
　　等一下陛下。你还是回来吧。你要负起火上浇油的责任啊。
　　--因为这样那样的事，最后那天的战争依然没有结果，当晚我们又留宿附近人家了。
　　