　　万里无云的星空下，站着一名少女。
　　那里是我们平时挥手道别的分岔口。
　　互相告别，各自回家的地方。
　　但是，只有今天，那里不是分别的地方。
　　因为那位少女哭泣了。
　　所以下雨了。因为少女哭泣了，所以下雨了。
　　--一条线状的雨丝。
　　
　　
　　「市子--！！」
　　就在时钟将要指向12点前。
　　赶上了。因为水神在背后推了我一把。
　　因为得到朋友的帮忙，所以我赶上了。
　　「找到你了。」
　　一直以来对不起。
　　总算能和你相亲了。
　　「……觉得好怀念。」
　　市子露出惊讶的表情，之后，不经意地朝我微笑了。
　　
　　
　　「啊～总算见到了。我总算见到了，我一直在找寻的那个你。」
　　
　　
　　我的青梅竹马很爱哭鼻子。
　　所以周围的孩子都瞧不起她，根据她的名字叫她『狗狗』，我也被他们称之为『狗狗的主人』。
　　因为大家还是孩子。大家都说她是跟在日轮身后转的狗狗--
　　这令我很气愤。她只是有点容易害羞而已，为什么要被大家瞧不起呢。
　　我知道她有很多长处。
　　虽然从现在的我看来，那时的行为真孩子气，但当时的我竭尽全力去鼓励她。
　　我查了很多资料。拼命转动自己那一直都不够灵活的脑子，拼命找。
　　难的汉字多如牛毛，没学过、不会读的单词也是一大堆，总是一边查，一边想像着去理解--因此花了不少时间。
　　可我总算找到了。与她本人最相配的词。
　　能让她从中获得自信的词。
　　『知道吗？"市子（ichiko）"也可以写成"神巫"噢，就是巫女的意思。虽然大家嘲笑你，其实你的名字是很棒的噢。出生于神社，名字也是巫女的意思。你可以为此而自豪的噢。成为伟大的巫女，争口气给那些家伙看看--』
　　……这已经是身为孩童的我最大的能力范围了。
　　「我明白相亲到底是什么了。」
　　
　　
　　市子为我寻找，我"变得不再能看见"的事物。
　　所以我也一定要这样为她找到，她"变得不再能看见"的事物。
　　『相亲』--互相为对方找到彼此变得不再能看见的事物的仪式。
　　『相亲』--正如文字所示，相互凝视，才能发现、达成的祭典。
　　因为彼此都"变得不再能看见了"。
　　因为不知道，因为没察觉到自己到底错失了什么，因为找不到，所以才需要对方为自己找回。
　　所以才需要与比谁都了解自己的人组成一组，明明应该是这样。
　　因为相信对方比任何人都能理解自己，对方也认为我比任何人都要理解他，所以才能相互找到彼此错失的东西。明明是这样。
　　--明明市子她比任何人都优先选择了我。
　　我却完全没明白到她的苦心。
　　「市子是--神巫（ichiko）。这是市子你"变得不再能看见的"事物。」
　　她的起点。市子能以她的本质迈出第一步的瞬间。
　　这是我给她的骄傲。
　　「……已经」
　　市子看起来很高兴。她看起来真的很高兴。
　　「已经……不能再叫你小狗了啊。」
　　她就像是在仰视太阳一般--笑得如此灿烂。
　　「是吧？『轮君』」
　　她的微笑震撼了我的心灵。
　　涌上心头的怀念之情让我觉得市子的微笑是如此灿烂。
　　很久以前，躲在我背后的少女总是这么叫我。
　　那个胆小，害羞，曾爱哭鼻子的少女。
　　
　　
　　--这时。
　　「这是……」
　　从满天繁星的夜空里降临下来的是--
　　它像是想说，只在远处照亮我们还不够般。
　　像在说想要靠得再近点守护人们那安详的睡脸般离开天空的流星群。
　　但是它们并不像流星那样只有一瞬间的璀璨。
　　就像是那慢慢地，慢慢地，凉丝丝地抚上脸颊的细雪。
　　就像是夏天飘落的雪花。
　　那并非是纯白的结晶，它停留在手心，未曾令人感到寒冷，也没融化消失。
　　--飘落下来的，到底是什么呢。
　　「肥皂……泡……？」
　　充满了我整个视野的它们，就像要把这个小镇包裹起来一般，到处都是。
　　我何时闯进童话世界了呢--这个光景如梦似幻，让我开始怀疑是否身处现实。
　　于是不知为何，随着通往梦之国度的邀请函--肥皂泡的增加，我脑海的角落里有些东西渐渐地清晰起来。
　　笼罩在模糊不清的古老记忆上的雾散了。
　　就如老照片上越来越深的黄褐色一般，变得越来越鲜艳。
　　「不知何时已经变成八月一日了呢。」
　　「这……记忆……？」
　　「这才是祭典……『夏祀倚的馈赠』啊。」
　　市子的话柔柔地渗入我的心灵深处。
　　「市……子？」
　　她真的是市子吗？
　　眼前的少女和我所知的穗积之宫市子相差甚远--
　　「--我因为你才想起了真正的"穗积之宫市子"。」
　　那位少女否定了我的想法。
　　她虽仅仅只是站在那里，却像是全身心都在主张自己就是真正的『穗积之宫市子』一样。
　　她说。
　　自己是向着什么方向前进。
　　自已的原点到底在哪里。
　　不知何时遗忘的这些东西，总算想起来了。
　　「是…是这样的。正因为有这些，正因为它在这里。所以，我」
　　市子像在说给自己听。
　　因为有人告诉自己这个让人无可奈何的爱哭鬼，你可以挺起胸膛。
　　因为有人告诉自己，你有不输给任何人的东西，所以，你可以为这样的自己自豪。
　　「所以我才能一直作为神巫走下去……」
　　市子告诉我的话，是多么得充满感染力。
　　「可是，我在不知不觉中遗忘了这点，明明那才是我的起点，我竟然忘记了当初自己为何会跨出第一步，又是为何能跨出这一步。只知道拼命前行，当我察觉的时候，已经渐行渐远了……」
　　「对不起。」市子低下头对我说。
　　「所以，这是我对你的告白。」
　　--此时，映在我眼眸里的少女美丽得让我不由得忘了呼吸。
　　熟悉的少女从头到脚都显现出"巫女"独有的庄严和神秘感。
　　「我喜欢你。」
　　说这话的她有一种惊人的凛然。
　　「从很久很久以前……直到现在，真的一直一直喜欢着你。」
　　就像是那天，与其名字的深义相配而描绘出来的少女般，她的身姿是如此得高贵。
　　「轮君。我最喜欢你了。」
　　
　　[[IMG,b63d5c92b61f05440826ca26dd88ab51,800,1221,105626]]
　　正是这位由内而外散发出美的巫女才是……
　　
　　
　　是的。她才是『神巫』。
　　
　　
　　「我把一切都赌在这次的『相亲』上。」
　　这位巫女是我熟知的爱哭鬼市子。
　　但她同样是总和我在一起，容易生气的那个市子。
　　「从那天起，你就一直一直在后悔……所以，有句话我没有说。」
　　……还是我不认识的，拥有穗积之宫市子之名的荣耀神巫。
　　「虽然迟了这么久。但总算和你『相亲』成功了呢。」
　　市子脸上带着亏欠，拼命地朝我微笑。
　　所以。
　　「总算见到了。」
　　我也要回应她。
　　「你就是那个我曾经期待的穗积之宫市子。」
　　这么美好的少女用她的温情温暖了我的心灵。
　　「我也总算见到了。」
　　此时此刻。
　　--我们自然而然地接吻。
　　
　　
　　回想一下--那里一定停着一辆公共汽车。
　　会有一台一直等待着约定之人来访的公共汽车。
　　有一台全身已锈迹斑斑，到处损坏，已经腐朽得无法动弹，却从很久以前就一直一直等在那里的公共汽车。
　　还有同情它的众多乘客们，一起在车内等待着它运行的那一天。
　　众多乘客不仅占满了座位，还占满了车内通道，他们自窗口窜出，爬满车身、车顶，焦急地等待发车之日。
　　什么时候能发车呢。今天吗？明天吗？后天吗？
　　--因此，这里从很久以前开始，就是个充满「等待」情怀的地方。
　　即使怀抱着坏掉的钟，这里同样是可以期待着它明天能动起来的地方。
　　
　　
　　--一个被遗忘的约定。
　　那是一个非常小的约定，只不过是「明天再一起玩噢」这样的无关紧要的小约定。
　　在十年前的『相亲』之日，我与一名少女相遇。
　　我从未在这个小镇上见过这位姐姐。当然不仅仅是因为这个，总觉得她和我们不同，散发着不可思议的氛围，所以，我毫不怀疑地认为「她是因为祭典的关系，所以从别的什么地方过来玩的吧。」
　　回家时，我和一起玩得很开心的姐姐有了一个约定。
　　
　　
　　那时我还只是个孩子。所以盲信了不知从哪听来的「祭典是每年固定时间举行的」的传言，自说自话地和姐姐定了「明年我们再一起玩」的约定。
　　但是。
　　「我没去。……不，是没能去。」
　　因为身旁的孩子哭泣了。
　　不管何时都跟在我身后，躲在我背后的那个孩子，那天她又哭了。
　　--那天，我拿出我的秘密武器，把她的名字是神巫的事告诉了她。
　　因为我没去，所以我一直心存愧疚。
　　我自说自话与姐姐做的约定，万一明明没有祭典，那位姐姐却为与我的约定来这个小镇的话--我不断反省自己随便与她定了个不负责的约定。
　　……是的。所以，我。
　　「你看。」
　　我因为愧疚忘记了。
　　「所以我说"相亲"是很简单的嘛？」
　　我故意远离了这片曾经经常玩耍的地方，故意去忘记那些。
　　「嗯……嗯……很容易。」
　　即使如此，果然你还是为我来了。
　　然后，像这样站在我俩的身旁。
　　一如既往地无精打采。
　　但我们小镇的神明大人还是高高兴兴地守护着我们。
　　「……非常……非常得容易。」
　　是的，很容易。相亲是件非常非常简单的事。
　　但是，人们往往渐渐地变得连这么简单的事情都做不到了。
　　孩子通过经历各种事得已成长。
　　给很多人制造麻烦的同时，又被他人添麻烦，原谅他人、被他人原谅，通过这样一点点，真的是一点点地积累，总算才得以稍稍长大。
　　大家却忘记了这些，就像是从未有过这些事一般，突然装成大人，还瞧不起干了和自己以前同样的事的小孩子。
　　我也曾瞧不起她，说她像小朋友。
　　明明她很在乎一个孩子随口许下的约定。
　　
　　
　　「对不起。」市子说。
　　但是，不是这样的。真正需要道歉的人是我。
　　就算是我迷失了，她还是为我寻找，并为我找到了它，市子她明明说了无数次能让我找回自我的提示……
　　而我却没能发现，也没去接受。
　　我想起说着「会发生不得了的事」时的市子。
　　我终于明白，市子不安地说着「如果找不到的话，会发生不得了的事」，那句话真正的意思。
　　--她的意思是如果找不到我和她之间的牵绊的话，那将会是如此不得了的事。
　　强势的她，那时带着快要哭出来的表情这么说 "你对我是特别的"。
　　真是的--我一直以来到底在看什么呢。
　　
　　
　　因此我是个如此不堪的男生。
　　
　　
　　因为人类是如此的不堪的生物。
　　所以，这个小镇才会举办名为"相亲"的祭典。
　　所以，才会有神明大人降临到这个小镇上。
　　为了给予如此不堪，愚埋懵懂的人类一次奇迹。
　　
　　
　　名为"夏祀倚的馈赠"的奇迹。
　　
　　
　　这个小镇降下的无数泡泡，正是这小镇居民遗忘了的回忆。
　　回忆就如"肥皂泡"般美丽，映出各种各样的景色，却摇摇晃晃，脆弱虚幻得随时都会破裂。
　　「其实，因为我和你有过约定。所以自此之后的相亲哪里都没能举办。」
　　我总算真正明白，她现在站在这里，是代表着多么深远的意义。
　　「……对不起。是啊……嗯」
　　在名为天空的海洋里翱翔的神明大人辗转于各个城镇--
　　为遵守这种无心的约定，而等待多年的少女。
　　无法对不知何时会来的我弃置不顾，甚至因此无法去下一个城镇。
　　「我没有责备你的意思。只不过是在陈述事实。」
　　还真是风会说的话，我苦笑着。
　　「于是因为我一直在那里等你，所以会听到别处传来的各种声音。」
　　她多次说"听到声音"，原来是指这个小镇居民的心声。
　　人们参拜神社是希望神明能聆听自己的愿望。
　　拉铃铛绳索摇一两下，把钱扔进善款箱，心里默默祈求--那就是"声音"。
　　「我听到各种各种的声音，在其中有一个声音不断重复祈求着同一件事。每天每天，无数次无数次。令我意外的是，大家每次来参拜都会祈求不同的事，只有这个声音一直祈求着同一件事。」
　　
　　
　　--那声音的主人说，我想要一个转机。
　　「那声音的主人是个少女，她有个很重要的人。可是无论她怎么做，和那人的关系总是无法融洽。与其说……想要改善和那人的关系，还不如说那人不知何时起改变了性情。」
　　她说明明以前只要和那人有关的事都能明白，可是自己渐渐开始不知道那人在想什么，也无法读懂那个人了。
　　少女因此烦恼不已，在不知如何是好中，她发现到自己不是"不知道"，而是"变得不知道了"。
　　--于是她说她哭了。
　　她说「每次自己一哭就会飞奔而来的那个人，变得连自己哭泣都无法察觉到了。于是她终于意识到改变的人不仅仅是那个人，还有自己。」
　　「那个……难道说是……」
　　「是不是我遗失了什么了呢。是不是我把什么重要的事给遗忘了呢……所以才会渐渐看不懂那个人了。所以，那人才会不再揉我的头了」
　　--所以，那位少女许愿希望能有一个转机。
　　「那人于我是很重要很重要的，所以，我想为那个人找到他迷失的东西。我会努力去寻找，如果能找到的话，我想好好地向那人道歉，想对他说，对不起我没能察觉，对不起，我没能为你察觉到你遗失掉了那些。」
　　……我无话可说。
　　「为此，我一定要找到我自己遗失的那些东西。如果我自己的都没找到的话，是没有资格对一直以来帮助我的那人说那些话的。」
　　她的执念在此。
　　满怀包容的温柔同样在此。
　　「那位少女天天重复祈求着同样的事。」
　　「所以……今年，才举办……？」
　　才举办相亲吗，我的话因哭泣模糊不清。
　　「之后，这次轮到那位很重要的人，也来神社参拜祈求说"希望相亲能够顺利"了嘛。还真是输给你们了。」
　　低下头，拉铃铛绳索摇一两下，把钱扔进善款箱，之后拍了拍双掌。
　　我曾在穗积之宫神社参拜过。
　　所以，风才会为我而来。
　　为了我这个把约定弃之不顾的人--
　　--说着还真是受不了你们啊的话语，即使如此，风她还是理所当然地为我们而来。
　　
　　
　　「谢谢」
　　
　　
　　那是一定要告诉她的话。
　　因为没在应该说的时候说出口，没能在应该传达的时候传达到，所以这话就一直被藏在心底。
　　「谢谢……谢谢。谢谢……！」
　　一年后的那天，我就想说「谢谢你来了」。
　　但是没能说出口，错失了那个机会。
　　所以我想如果对别人这么说的话，也许会被认为我在骗人。
　　也许这么说很蠢，可我认为，也许对姐姐你的感激之情也会因此变成假的。所以，我把它埋藏在心灵的最深处，盖上了盖子。
　　自此以后，缺失了某些东西的我开始成长。
　　我一直一直很在意，那如鱼骨卡在喉咙里的感觉。但是，我却一直假装没发现，我吞下这句话开始成长。
　　「谢谢!!」
　　我一直一直想对你表示感谢--
　　因为我的误会造成水难的瞬间，试着回想下，每次都……
　　「你说我有稍稍靠近太阳一点吗？」
　　一直一直，风都坚持不懈地告诉我。
　　明明一句话就能说明白，可对我这个不打算去明白任何事的人，还一直不放弃，坚韧地想让我知道。
　　北风和太阳。
　　那个寓言的寓义是--什么？
　　「嗯……！」
　　笨蛋，别哭啊。
　　这次一定好好地说出来，要好好地让她知道。
　　现在已能挺起胸膛说出口了吧？
　　「嗯！你是太阳！真正的太阳！！」
　　--名为"风"的太阳在这个小镇上。
　　「是嘛……好高兴。这么说的你也是温柔的人啊」
　　「我哪里温柔了。是我忘记了。明明是这么重要的事，明明是这么这么重要的事，我竟然曾想要去忘记它。」
　　「你看，你已经告诉我这事对你来说是重要的。你把这事看得如此重要。就像收在书架最深处的那本书一样，一直一直珍藏着。」
　　敌不过啊。我敌不过真正的太阳。
　　「哪怕你已经忘记，可只要还认为那是珍贵的回忆，我们就还能再次相遇。。」
　　「啊……」
　　「我真的要走了。」
　　就在那个瞬间，一阵风吹过--泡泡群被吹往更远的地方。
　　像是在宣告自己的任务已经达成般。
　　「我在这个小镇里等太久了。其他的城镇里也有等待我的人。」
　　风从约定之日起，就一直等待着。
　　这期间没能去其他的城镇。
　　明明其他地方也有像我这样的笨蛋在等着她。
　　
　　
　　从天而降的淡雪景色中，风的身影就像是回忆般渐渐地融化消失着。
　　
　　
　　「啊……」
　　伸出手指的瞬间，差一点就说出「等一下」。
　　--我知道，自己没有挽留她的资格。
　　咬紧牙关忍耐吧，哭泣的脸会玷污她的出发--微笑吧。
　　这个城镇的人们是为了送走神明大人才举办祭典的吧？
　　所以要微笑着为她送行。
　　但是，无论如何请容我说一句吧。
　　「我绝对不会忘记的！我才不会忘记你曾经停留在这里呢！」
　　于是，身影已变模糊的风的嘴角现出得意。
　　「这样，也许再也见不到了噢……」
　　说完之后，她的身影从这个小镇上消失了--
　　
　　
　　……好寂寞。
　　不是因为风她走了。
　　而是因为我深深理解她最后说的那句话的意思。
　　她的意思是不要与她再相见才好。
　　呼唤她也就代表，这个小镇需要『夏祀倚的馈赠』--代表有很多人找不到自己的遗失之物而在为此烦恼。
　　所以不要再呼唤她才好，不再与她再见才好。
　　这才是大家紧拥住自己最珍贵的东西的证明。
　　
　　
　　……我明白了风是如此希望的。
　　
　　