　　暗藏的决意-与-暗藏的恋情
　　
　　
　　泉秋女子工业高中校地分为四大区。
　　从小学部到大学部校舍一应俱全的区域、运动场和竞技场集中的区域、以及树篱绿得耀眼的庭园区……这三大区基本都是古风西洋建筑，格局优雅，充满了传统气息，与上流千金十分匹配。
　　剩下的就是称为工业栋区的森林地带，面积虽然称不上广大，倒也相当傲人。林间到处散布着上课实习用作业栋或仓库、其它专门研究设施及工学系社团栋等。这里不同于其它三区，全都是排除了装饰的近代建筑。
　　其中一角有座建筑物，四面围着散发金属光泽的积层防音墙，那是泉秋女子机器人工学研究社社办栋。
　　在建筑物里面，现在正在进行超钢机调整与保养。
　　大小接近半座体育馆的维修间中央——坐镇于圆台上的，是跟旅行箱差不多大的自立步行武装搬运库……即拉薇妮亚的超钢机巴特拉Ⅴ。
　　对面则是一架大型二足步行战车，那架超钢机彷佛是巴特拉Ⅴ放大成战斗车辆一样，粗壮的步行脚稳稳踩着地板，背上扛着四门大口径的炮塔。这架暂称巴特拉EX的机体是使用巴特拉Ⅴ的AI当作核心……也可说是巴特拉第二机体的外加装甲。
　　这是为了苍森决赛而开发的机体，目前只有在开赛典礼上实际启动过一次而已。
　　那时候几乎所有的装备都是伪装，状况近乎只会走路的纸老虎，不过现在看起来好像已经接近完成了。
　　注视着这幅作业光景的拉薇妮亚忽然喃喃自语：
　　「……真反常。」
　　现在占据她头脑的，其实并不是眼前的维修。她会这么喃喃自语，是因为前几天在生日派对上和茸味约好要约会的日子已经确定是星期六。
　　要说她不期待，那是骗人的。但表情就是闷闷不乐。
　　她并不是在说期待跟茸味约会的自己『反常』。这是因为她把茸味当成宝贝弟弟一样看待，所以她从一开始就知道两个人可以一起去玩是件开心的事。
　　所以拉薇妮亚感到困惑的，是更根本的部分。
　　为什么……雪拉说「好」的时候，自己没说「我是开玩笑的喔」然后拒绝呢——
　　不对，再更之前……
　　为什么，自己会不小心讲出想要约会当礼物这种话呢——
　　没错。自己明知道只要开口，茸味他们那些老好人就拒绝不了，最后事情就暂变成这样，为什么还会有一瞬间觉得「约会真是个好主意」呢?
　　
　　
　　——这样不妙。
　　
　　
　　既然拉薇妮亚决定要声援茸味和雪拉，就不该这样搅乱他们的关系才对……
　　身为超钢女的拉薇妮亚知道——
　　茸味和雪拉的关系是世上绝无仅有的奇迹。
　　超钢女是机械。虽然外观做得跟人类一模一样，那也仅止于外观，本质终究是人造物。虽然超钢女为了更接近人类，使用了接近生体的零件，能够经口摄食、会睡觉、甚至会脸红表达情感。
　　但问题并不在于那里。
　　那并不是有机或无机这种区隔不明的问题。
　　超钢女是自律超钢机。对大多数人来说，超钢女这个存在跟眼前正接受保养的巴特拉是同类，绝对不是人类。
　　人类无法接受程序造就的感情。他们认定程序表现出的『喜欢』终究是『反应』，并不是『感情』。
　　然而雪拉却得到了……
　　超钢女和人类，他们坠入情网，彼此相爱，像是理所当然似的互诉情意，虽然会觉得不安，却不会感到疑问。
　　那种关系……
　　就算想要也得不到，大概是这世上绝无仅有的光辉。
　　那是雪拉凭自己的力量拾获的，混在沙漠沙粒间的宝石。
　　她不可以夺走。
　　宝石（茸味）对希望活得像人的超钢女来说是无比吸引人的存在（男孩子），但那终究为雪拉所有。
　　所以她不可以夺走、伤害、妨碍两人的恋情。对拉薇妮亚来说，那是她们超钢女要一起小心培育的事物才对……
　　可是她却做出这种事，结果造成雪拉和茸味的困扰。
　　她当然对茸味抱持好意，但那仅止于姐姐对弟弟的感觉。
　　弟弟这么可爱，当然会想疼爱他、有时候会想霸占他。她觉得这是非常自然的事，要是因此妨碍到姐姐或弟弟的恋情，不也是没办法的事吗?
　　可是为什么呢?
　　「我是在……着急吗?」
　　疑问终于脱口而出。
　　拉薇妮亚的时间所剩无多。一直循着水脉这位少女的命运走过来的拉薇妮亚的人生，大概会在十八岁落幕。
　　命运镜射理论——
　　这是她们的催生者，隶属IIOP的工学博士-班内特女士的论文留下的理论。
　　「寄宿在霍森传动装置的灵魂，会跟原本那个人步上相同的命运……」
　　并没有证据，只是一个假说。
　　所以雪拉有事没事就会劝她「那不过是成见」，所以「我们一起跨越吧」。但那对拉薇妮亚来说始终不过是好听的安慰话。
　　事实上……
　　水脉精神失常是在她十三岁时……
　　拉薇妮亚因为程序出错导致失控，同样也是在十三岁时。
　　然后……
　　泉秋院水脉在迎接十八岁那天死了。
　　拉薇妮亚一旦迎接十八岁，应该也是要不了多久就会死去。
　　也就是说，长则半年……短则几个星期，拉薇妮亚的寿命就会走到尽头，这一切已经有预兆了。自从死期逼近后，突然开始原因不明的『梦』也是其中之一。
　　她该不会因为这样就变得怯弱，想要多留下一点愉快回忆吧?
　　倘若如此……
　　「我果然反常了呢……」
　　真是的——拉薇妮亚这么自言自语地回答自己，随后嘴角浮现微笑。
　　那个暧昧的笑既像是自嘲、也像是苦笑，笑自己现在才发觉一直都忘了重要的事。
　　——搞清楚喔?我可是泉秋院拉薇妮亚喔。
　　她这么告诉自己。
　　既然如此，就应该要有秋院后继者的样子，抬头挺胸、毅然度过余生。
　　为了报答所有带给拉薇妮亚幸福的人，她要留下活过的证据。
　　为此，超钢机武斗会不正是她最后选择的生活方式吗?
　　没错，事到如今她岂能畏惧结束，改变生活方式呢?
　　「……况且本来就无法改变呀。」
　　「您说了什么吗?拉薇妮亚大小姐。」
　　「没什么喔。我刚刚在想点事情……不过想了也没用喔。倒是巴特拉的检查怎么样了?」
　　「啊，是的，那个……」
　　机研社社长吞吞吐吐不好意思开口。她甩着卷发扎成的两条鞭子转向巴特拉。其中一个社员朝她双手交叉比出×。
　　「其实是这样的……」社长以此做为开场白。
　　「Ⅴ的记录到处都锁了起来……要是不解除，就没办法将战斗资料移转到EX。」
　　「……?为什么呢?」
　　拉薇妮亚从窗边的铁管椅上站了起来，和社长一起走向其它机研社社员。当然刚才那句『为什么呢』的意思并不是「为什么数据无法转移」，而是「为什么会上锁」。
　　「原因不明。其实从以前就有锁资料的倾向，因为没有发现外部入侵的迹象，于是就判断时候到了应该就能解除才对……所以，那个，我不好意思说。」
　　「意思是说，那是巴特拉自己做的吗?」
　　「是的。不过撰写程序的辰野同学说，AI应该要花好几十年，才能演进到光凭经验就自我判断做出那种事来。」
　　「……是吗?不过AI本来就是总有一天会产生那种反应的吧?」
　　「那终究是拟似知能，最终只能到达大型犬程度而已。这是就可能性来说的。」
　　「除此之外就没有其它问题了吧?」
　　「啊，是的。」
　　拉薇妮亚朝社长投以微笑要她放心。
　　「既然如此，那就没关系了。我想巴特拉一定也有它的用意在。EX外框就配合现在的巴特拉做调整，之后的运用就交给我实地设法应付吧。」
　　「啊、是……谢谢您!各位!就像妳们听到的一样，我们为了拉薇妮亚大小姐一起努力吧!」
　　从维修间各个地方同时传来『乐意之至!』的声音。最近泉秋女子的学生之间流行着这种充满活力的吆喝声，不知道是谁把这个据说是庶民光顾的食堂所使用的应答方式带进了校园。
　　「我非常期待喔。」
　　「是，那我告辞了!」
　　社长甩着两条卷发辫子回到岗位。拉薇妮亚目送那个背影，接着看向大小巴特拉。
　　「雪拉……超钢女可是会谈恋爱喔。像这种奇迹都发生了，那么巴特拉会稍微变得任性也不奇怪吧。」
　　就算那种行动并不在当初设计内，只要巴特拉Ⅴ做好搭档该做的事，对拉薇妮亚来说就不成问题。
　　不过要是真有其事的话……?
　　「要说我不在意的话，那就是骗人了……那孩子不惜锁起来独占的记录究竟是什么呢?
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　他该不会真的惹雪拉生气了吧……
　　就连离开生日派对会场的时候，雪拉都还是若有所思的样子。当然她并没有因此不理人，但总觉得她一直心不在焉地烦恼，看得茸味在意得不得了。
　　他想要确定雪拉真正的想法。
　　想归想，现实却不容许他这么做。现在一堵巨大的墙壁正耀武扬威地阻挡在濑户茸味的面前。
　　那就是名为期末考发考卷的困境。
　　今天七月二日就是答案卷发回来的第一天。
　　「好，那么现在就来颁发各位期待已久的考卷～!先说好老师不接受『才不期待咧～』的吐槽。现在还是第一学期，各位的程度还不至于相差太多～多～多～但是不知道为什么还是考不好的同学，请当作这是没给老师贡品的惩罚～老师最喜欢尝甜头了。那么照座号来，首先是加藤同学。」
　　茸味望着伫立在讲台前的班导暨数学老师-深雪木楔『小楔』手上（一面危险地甩来甩去一面分发）的答案卷，内心为之惨淡起来。
　　已经发回来的历史和信息处理基础，分数实在不值得自豪。在那里甩来甩去的答案卷也几乎可以确定会是个『漂亮』分数。
　　（我本来就不擅长数学。毕竟我之所以不想进工业学校，部分原因就是因为我不喜欢数学……）
　　这是茸味的借口。
　　「濑户同学～」
　　「啊，有。」
　　茸味蹒跚地走向讲桌。
　　「来，表现不错喔～」
　　「咦?」
　　茸味感到不可思议地拾起头来。那位穿起白窄裙套装来真是好看的楔老师那张仔细一看真是个大美女的脸露出了大姐姐的笑容递出答案卷。茸味接过考卷怀抱希望一看………
　　当场失望地垂下肩膀。
　　分数很糟。他不小心瞥到下一张答案卷……幸好坐在他后面的柏森考得更惨，但是……
　　（我居然拿别人的……而且还是女生的分数来自我安慰……我真差劲!）
　　「接下来是柏森同学。哎呀!怎么这么厉害～!」
　　茸味无精打采地要回位子时，楔老师在背后这么大声嚷嚷。
　　原来如此，看来实际分数跟小楔的评语之间并没有任何因果关系。不对，还是说这次是要捉弄考不好的同学，害他们空欢喜一场?
　　（……啊，如果是楔老师的话确实有可能啊～）
　　茸味发出哈哈干笑。
　　不妙……虽然他早知道会这样，不过这下别说要不要问雪拉真正的想法了，根本就没脸见雪拉不是吗?
　　不过话说回来……
　　「好可怕……」
　　他不禁喃喃自语。
　　要说什么可怕……那当然是怕雪拉学姐发脾气。
　　
　　
　　「不过话说回来啊，香菇先生。」
　　说这种话的鹿山，自己才是顶着一头（自以为）帅气的香菇头。
　　他窸窸窣窣着午餐便当，像是在找麻烦似的说：「有件事我很在意耶～」附带一提，所谓的「窸窸窣窣」是指嘴里不断咀嚼的意思。唯一勉强值得庆幸的事情，大概就是他尽可能不张嘴，所以那张金口里面的东西并没有直接见人这点吧。
　　想当然鹿山跟那种细腻心思根本无缘，也没发觉自己就是因为这样才会一直顺利刷新「无女友历=岁数」的个人记录。他一边窸窸窣窣咀嚼，一边发表他单纯的疑问。
　　即——
　　「小雪拉到底觉得香菇先生哪一点好啊?」
　　众人顿时停下手。
　　因为今天雪拉要忙，所以凑巧不能跟心爱的学姐一起共进午餐的茸味——
　　单恋茸味的千美绘——
　　同样希望成为茸味恋人，随时准备就绪的飒拉!
　　千美绘拉拉队的富冢和村上——
　　并不想错过这种话题的班长鞍上——
　　就连向来对男女情事毫无兴趣的马头都——
　　……不约而同地面面相觑。
　　因为茸味正烦恼雪拉是不是在气他跟拉薇妮亚约会，再加上考试结果那样，正失去自信……所以这个话题对现在的茸味来说实在是太沉重了。
　　「这么说来……是哪一点呢?」
　　村上悠香问坐在隔壁的富冢芳之，芳之摇头表示「怎么可能会知道」。两人探头窥探千美绘的神色，千美绘当场含着筷子焦急起来。
　　在两人注目下，千美绘在眼镜底下暧昧地笑了笑。
　　悠香和芳之这两个人跟鹿山他们一样，还不晓得千美绘已经跟茸味告白（然后被茸味甩了）。所以这两个人小声说：「这是好机会，千美绘，大声说『濑户同学就是这点好!』快啊!」思虑欠周地催促着千美绘。
　　茸味感到惊讶。自从他开始意识千美绘之后才第一次发现，千美绘周围的女孩子一直都这样费心——不对，真要说是鸡婆——要拉近千美绘跟茸味的距离。
　　老实说这么明显的事，他居然到现在才发现，他对自己的迟钝该说是哑口无言、还是彻底厌倦呢……
　　「不是我在说，大家都觉得奇怪吧，毕竟阿茸这个人啊——」
　　不知不觉间，称呼从「香菇先生」恢复成「阿茸」。
　　「个子也不高吧。长相也很平凡。运动也很普通。头脑似乎也不怎么样，要加把劲才考得上我们学校，至于期末考排名一定也是从后面数比较快。人又呆、也没男子气概。不如说只是个凡人?为什么小雪拉乐于当这家伙的恋人，到现在都还甜甜蜜蜜?就算当初觉得稀奇，现在也早该厌烦了吧?哪里受欢迎了?」
　　「啊～」
　　「咦～」
　　「唔～」
　　茸味就只会呻吟，悠香和芳之也配合他发出类似的声音。
　　这就表示，至少千美绘两位好友跟鹿山一样，都认为茸味没有特别突出的卖点。
　　……这要他不沮丧也难。
　　鹿山得意忘形地再加上一句：
　　「你们不觉得我的条件还比较好吗?」
　　「「「并不觉得～」」」
　　悠香、芳之、连鞍上都顺便异口同声。
　　趁矛头转向鹿山，茸味想说些什么话顶回去，但是……
　　没有。
　　茸味想不到自己有什么优点。
　　虽然茸味本来就不擅长自信满满地讲话，不过该怎么说呢，这样实在太窝囊了。
　　这时坐在茸味对面的富冢芳之悄悄问他：「我看鹿山挺得意的样子，濑户，你该不会是考不好吧?」
　　茸味不发一语点头。
　　只见芳之像是要鼓励茸味似的伸出手来，闭上眼睛拍拍茸味的肩膀。
　　「?」
　　「濑户并不是一个人，并不是一个人啊。」
　　芳之充满母性地连连点头。
　　「富冢同学?」
　　「不要紧，我会一直从下面看着你的。」
　　「下面?」
　　「嗯，你看。」
　　俨然一副千金小姐样的芳之从口袋掏出随便折起来的一张纸递给茸味，缎带随之摇曳。
　　那张纸塞在口袋里变得皱巴巴的，而且还因为夏天的缘故变得湿湿的，像这种地方就一点也不像千金小姐。
　　总之他接过那张纸打开一看……那是早上发回来的数学答案卷。茸味漫不经心一看，那个羞于见人的『漂亮』分数就在他眼前成双成对跳着祭典舞，连他都吓了一跳。
　　「果然勉强考进比较好的学校，之后真的会读得很辛苦呢。」
　　芳之虽然这么说，但这考卷并不是那么回事。跃然答案卷上的数字（虽然茸味一不小心也是有可能拿到这种分数）实在是太惨烈了一点。
　　甚至可以略过补考直接确定暑修了。
　　「别这样啦，阿富，真难看。」
　　柔道社的村上巴了一下芳之头顶，接着从比自己矮的茸味手上抢回答案卷。茸味这才发觉自己刚才居然盯着别人的成绩看，「啊，对不起，」他慌忙跟富冢芳之道歉。
　　「没关系没关系，不过我们是笨蛋同志，」
　　「……笨蛋、同志……?」
　　「DKNI团!」
　　「书读不好团吗!」
　　「鹿山也是团员喔～」
　　芳之说出像是女鹿山会说的话，接着哈哈大笑。
　　「妳说什么傻话，我才没有DKNI……」
　　鹿山不以为然地挺起胸膛，但芳之那张千金脸谄笑了起来：
　　「我听鞍上同学说了喔，你哥哥今年刚从讴夏毕业吧?」
　　茸味也听过这件事，不过那又怎样?
　　「据说同一个老师出的考题都大同小异。然后今年一年级的老师有很多带过去年的三年级～」
　　……所以?茸味看向马头对面的鹿山，现在他额头上冒出了不知道是冷汗、躁汗还是单纯觉得热的汗，视线尴尬地游移着。
　　「那……那又怎样……」
　　「也给我看看嘛～你哥哥的题目卷!」
　　「啊、鹿山!我也要!」
　　芳之吵着要看鹿山的哥哥直接传授的题目卷，村上悠香也趁机跟进。
　　「少啰唆!」
　　鹿山坚持装作没这回事。
　　给我看不行你一定有吧少啰唆好诈小气。
　　三个人唇枪舌战。这下话题总算远离了自己，茸味松了一口气。
　　这时马头和千美绘互使眼色。然后，两个人哪壶不开提哪壶小声说道：「濑户的……」「茸味同学的……」「优点……」
　　「马头，不要再讲这件事了啦，」
　　茸味想逃避这个话题，马头却不理他。
　　「这个嘛……痴狂吧。」
　　马头这么喃喃说道。千美绘等人点头，唯独对这点有同感一样。
　　这到底是什么意思?
　　痴狂?
　　茸味实在受不了，于是望向最后的堡垒……戴着红胶框眼镜的班长鞍上……这个人最不适合当援军所以跳过……
　　「那个，呃，飒拉?」
　　「唔嗯。」
　　玫瑰金发的娇小少女抬起头来。
　　老么超钢女飒拉知道轮到自己了，于是从小小的便当盒（小鸡图案，黄色）前拾起头来。她的便当基本上跟茸味一样菜色，不过饭比较少，另外再多放四块德子谨制的煎蛋卷。
　　这时鹿山盯上那个煎蛋卷。
　　「那个煎蛋卷就是阿茸妈妈的拿手菜?这么能吃?」
　　「唔嗯。」
　　「那很好吃吧。」
　　「得到迪子真传当然好吃。」
　　迪子是茸味的祖母。
　　「妳知道吗?女孩子一天吃超过两颗蛋会早死喔。」
　　鹿山一边说，一边朝坐在正面的飒拉面前的黄色便当盒伸出筷子。
　　（啊啊!）
　　但是……抢在茸味内心的惨叫之前……飒拉的筷子就已经如电光石火般夹住了鹿山的筷子。
　　「真是利落得出奇，简直就是电光石火。」
　　就连深藏不露的完美超人-鞍上也不由得发出感叹之词。
　　飒拉仅0.5秒后判断鹿山无意收回筷子，于是不发一语地使力，用自己的筷子折断了鹿山的筷子。
　　塑料筷前半截碎裂、飞散开来。看到筷子断掉，鹿山发出「呜喔啊啊!」的惨叫。
　　飒拉像在表演特技一样，迅速从空中回收碎片，抛到鹿山桌上。
　　「喔喔～」
　　女性同胞发出了感叹，接着鼓掌。
　　没有半个人同情鹿山。大家都对鹿山擅自吃别人便当来表现「我这个人很直爽吧?」的行为敬而远之，所以事情会变成这样也是当然的。
　　
　　[[IMG,f5bcaf4bee838279086ad9f09a40debf,398,600,66182]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「要诀就在于如何使力。」
　　飒拉喃喃说完，满足地（至少在茸味看来是这样）继续跟便当格斗，接着忽然像是想起什么似的拾起头来——
　　「濑户茸味很香。」
　　她小声却清楚地这么说了。
　　在场所有人顿时停住，接着想到这是在说『茸味的优点』。
　　比起问「这算优点吗?」这个发言暗藏的手榴弹级破坏力更是引人关注。
　　「啊唔……很香?」
　　千美绘羞得满脸通红。
　　「唔嗯。」
　　飒拉点头。
　　「而且很温暖。」
　　「哼嗯，真不愧是男女一个屋檐下，十足十的爱人。」
　　「呃、那个鞍上同学……我想飒拉并没有做任何见不得人的事。」
　　「哦，千美绘同学居然这么泰然自若，这也是已经告白过的少女才有的从容吗?」
　　喀挞!
　　茸味他们这群人用餐的岛（即排在一起的桌子）当场激震。
　　「什么!」（悠香）
　　「咦咦!」（芳之）
　　「哦……」（马头）
　　「妳说什么!」（鹿山）
　　鹿山足以突破午间喧嚣的特大声音引来全班的同时注目!
　　「呜哇，没事、真的没事!」
　　茸味仓皇站起来，向全班猛烈强调什么事也没有（这样反而可疑），然后按着站起来僵住不动的鹿山肩膀，硬是要他坐下。
　　「什么啊，原来没事啊。」
　　不知道是谁从教室角落这样照本宣科一讲——
　　「这样啊这样啊。」
　　「既然没事就算了。」
　　「濑户都这么说了应该不会错吧没事没事。」
　　班上同学纷纷这样说完以后，各自继续用餐。
　　这实在太不自然了。他们只是装成乖乖用餐的样子，其实都竖起耳朵等着听到底发生了什么事。
　　「呼……」
　　尽管这场误会大会尚未解除，茸味心想「总算度过难关」，擦了擦额头的冷汗。他的周遭本来就容易发生事件，全班（鞍上带头）平常就已经虎视眈眈要拿茸味找乐子了，所以他并不想再给这种班级引擎投下更多燃料，更何况拿告白来起哄这种事，对千美绘未免太失礼，她可是为茸味付出了一生仅有一次的决心，不能让那种惨事发生。
　　于是茸味坐下以后，目光转向当事人千美绘，想看看她要不要紧——
　　「咦、为什么?为什么?」
　　只见千美绘两眼昏花，动作就像坏掉的人偶一样惊慌失措地左右晃头。
　　「为什么、为什么鞍上同学会知道?????????」
　　千美绘看向飒拉……飒拉轻轻摇摇头。
　　这回看向茸味……茸味当然也不得不摇头。
　　「这么说……」
　　等千美绘发觉真相，看向鞍上时……
　　「为时已晚了，嗯哼!」
　　只见她洋洋得意地笑着伸出手指推了推镜框。
　　「果然是这样。我从之前就觉得奇怪，从六月中开始，称呼有所转变，在『濑户同学』里面渐渐参杂进『茸味同学』，到最近已经完全转换为『茸味同学』。转变就发生在亘理重工袭击当日的隔天，可以想见就是那天放学后告白的吧?」
　　鞍上感觉之敏锐让茸味令为之战栗。
　　「这么说来的确是这样。」「没错没错。」悠香和芳之也连连点头同意。
　　鞍上满意地瞇起眼睛继续说：
　　「不光是这样而已喔，各位。他们俩的距离也变近了。」
　　「咦?」
　　「究竟是什么距离，希望我详细解说吗?」
　　「咦……啊……呜啊……不需要、不需要解说!」
　　千美绘连连摇头，制止鞍上说下去。
　　这种时候没办法顺口就说「哎哟是误会啦～」的千美绘，像这种地方要说是可爱还是老实，或者该说是坦率还是好欺负呢?
　　茸味虽然也想设法帮她，但不知道该做什么才好，况且他自己也是当事人，不管说什么应该都是反效果。飒拉不知道是不是也这么认为，脸虽然对着鞍上，却始终不发一语。
　　另一方面……
　　「想听。」
　　「想听～」
　　友人二人组好奇心全开，朝千美绘投以热切视线，但在茸味面前做这种事，简直跟公开处刑没两样。
　　身为男孩子，要做点什么才行……!
　　「我说御滨同学，我真的很高兴喔!」
　　本来是想帮助千美绘才脱口而出的话不知道为什么，沦为了意义不明的心情吐露。
　　千美绘当场脸红，村上抿嘴而笑，芳之大吃一惊，马头和鞍上露出既不像苦笑也不像目瞪口呆的表情。
　　看来茸味浑身解数的设想只是让事态变得恶化——应该说是往复杂离奇的方向发展而已。
　　「呃……看来我们还是别详细追究比较好……妳说是吧，阿富?」
　　「感觉颇复杂……下次我们女孩子单独聊聊吧?」
　　「谢谢妳们，芳之、悠香。」
　　十五岁夏天，御滨千美绘（内心的伤口）深刻感受到友情就像盐一样。
　　「啊，可是。」
　　她的表情一转，朝友人投以安详的微笑，平静却强而有力地宣言：
　　「我还没死心。我已经决定，只要我还喜欢就不会放弃喔。」
　　从千美绘的表情看得出她似乎已经想通，认为不需要再隐瞒。
　　「是吗!」
　　「正面迎战来栖会长吗!加油、加油，抢过来吧!」
　　「抢……我说芳之，事情不是那样。」
　　「不会错的，就是横刀夺爱!热血沸腾起来了!迈向大人的阶段!」
　　「……所以我说既然喜欢，大家一起当恋人就好了……」
　　「哼嗯，飒拉也意气洋洋呢．不过这种年代是一天一妻当道……」
　　「无关紧要。」
　　女孩子们围着千美绘，转眼间就热烈讨论了起来。周围张起了呵男人碍事』的无形帘幕，就连应该是当事人的茸味（应该说正因为如此吗?）都被排挤在外。
　　「……马头，我们好像一下子就被当成不存在了。」
　　「是啊，女人真强悍……」
　　茸味和马头心有感感焉地点头。
　　「鹿健……咦，鹿山?」
　　茸味向鹿山征求同意，却发现鹿山像车站前的『伊达正宗像（预定年底撤除）』一样僵住，变成一个呆子一样茫然自失。
　　「鹿健?」
　　「总之现在先让他一个人静一静。」
　　马头制止茸味继续问下去，缓缓摇了摇头。
　　「啊……嗯，我知道了。」
　　既然死党马头都这么说了，总之先让他一个人静一静比较好吧，不过——
　　——话说从讲到告白开始，鹿山好像就一直不讲话。
　　近来从鹿山身上感受到的异状与疑问，慢慢开始聚焦。「怎么可能」的念头太强，以致有些难以肯定，但除此之外别无其它可能。
　　就算是那样……
　　茸味知道了也不能怎么样。
　　
　　
　　幕间＼鸣合神殿＼征尔与乔
　　
　　
　　那是一架超钢机。
　　女王宫仙台教区鸣合神殿超钢机用维修厂停放着一个巨大到要抬头才能一览全貌的四方形B合金块。
　　那架机体是若草四姐妹三女——『贝丝』，正式名称为『伊丽莎白』。这是一台没有意志的程序自律型自走战车。
　　战斗时会伸展四肢屹立于战场，全身流着紫色发光电路，如巨象般蹂躏敌人。这架机体如今一点声响也没有地坐镇在此。
　　眼前有个青年。
　　赂里征尔——
　　他是世界级指挥家零次-征尔的亲生儿子，是载誉无数的音乐家，同时也是若草四姐妹的么妹-艾美的操控者。
　　那个名为征尔的青年仰望着超钢机。
　　他的视线对着超钢机的正面，相当于四足动物头部的部分是个漆黑的空洞。安置在空洞深处的，是如今不在人世的泉秋院水脉这名少女的雕像。
　　
　　[[IMG,7deb50a1b28c59dcf082deb066918eb6,400,600,68099]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　征尔目不转睛注视着那个人像，接着有很长一段时间，仿佛自己也是雕像一样动也不动。
　　最后传来开门声。
　　「……嗯，征尔你来啦。」
　　「嗯。我擅自进来了。」
　　「你在说什么啊。」借住在这个维修厂的人——红发少女乔耸了耸肩。
　　「什么擅自不擅自的，征尔本来就有那个权限。话说你是今天早上到仙台的?我还以为你明天才会到，没想到这么早。艾美呢?」
　　「上街去了，倒是……我想妳应该听说了吧?」
　　「听说啰。女王宫好像终于批准了，今天早上我已经接到连络，梅格下周一就会来仙台了，听说我的新手脚也完成了。」
　　乔站在征尔身旁，同样仰望着泉秋院水脉的浮雕。
　　「就快了。」
　　「嗯。」
　　「我要在下决战斗杀了泉秋院拉薇妮亚。我会把冒牌货赶出水脉的栖身之处，之后……使水脉复活的工作，照约定就拜托征尔负责了。」
　　「嗯。」
　　「可是这样好吗?取下魂之器（沃尔科特传动装置）的话，艾美就会死掉喔?」
　　「嗯。」
　　征尔的回答连一剎那的犹豫也没有。
　　反观乔脸上却透露出些微逡巡，然而征尔像是要切断那个迷惘一样，淡淡地继续说：
　　「妳心里也清楚，艾美从一开始就是为了水脉所准备的牺牲品。我们当初应该是接受了这个条件才答应参与这个计划的。」
　　「可是当事人啊，到现在都还以为若草计划的最终目的是要完成自己……对此深信不疑喔?」
　　「要是动摇了，会吃泉秋院拉薇妮亚的闷亏，那后果可就没那么简单了。」
　　「……嗯、啊啊，也对喔。」
　　乔苦着一张脸，心想糟了。她已经不慎与茸味和雪拉、千美绘和绚乃交往过密，甚至还没记取失败教训。
　　一旦动情就会心软。这个道理在面对自己人时也一样。
　　红发少女注视着水脉的肖像。
　　「只要赢了，我们的愿望就会实现。水脉……水脉姐会回来。」
　　「嗯。」
　　两人持续注视着水脉的雕像。
　　——近期内，再过不久，水脉就会回来了。
　　记忆在贝丝中。
　　灵魂在艾美中。
　　栖身之处在泉秋院家。
　　她会得到一切，重拾过往的幸福日子。
　　两人都对此不抱任何疑念。