　　
　　
　　我的-考试与-她的秘密
　　
　　
　　泉秋院拉薇妮亚。
　　少女是在东北经济界呼风唤雨的五大财阀之一的泉秋院……其总裁泉秋院利通的孙女……名义上是这样。
　　真实身分是名为SARA0666——远距离射击＆早期制压用超钢女的机娘。
　　……她有个秘密。
　　这个秘密并没有告诉任何人，就连她最喜欢的祖父、帮她维修保养的拉尔夫、当然就连她的姐姐兼对手兼闺中密友的雪拉都不例外，这是拉薇妮亚一个人的秘密。
　　没错。拉薇妮亚她——
　　
　　
　　作梦了——
　　
　　
　　那并不是想要达成什么的梦想，就是睡觉时作的『梦』。
　　她活了十八年，从来没发生过这种事。她一直到最近才稍微会作梦。
　　梦几乎没留下记忆。
　　幸福与否、有谁出现……像这种事倒还隐约记得，至于实际内容就随着时间淡忘了。
　　不过，她为什么会作梦呢?
　　拉薇妮亚不懂。
　　应该说……起初是不懂。
　　她的姐姐雪拉会作梦是因为她恋爱了。所以拉薇妮亚能够理解雪拉会作梦是热恋使然。
　　拉薇妮亚知道雪拉满脑子、整颗心都是茸味，她愿意从旁守护，也愿意祝福。她第一次听到雪拉作梦时，她觉得能够跟人类一样作梦是那么棒，高兴得想跟雪拉两个人抱在一起。
　　但拉薇妮亚不一样。
　　拉薇妮亚并没有恋爱。
　　她的确是有心仪的男孩子，但绝对不是恋爱。
　　那是因为这部分情感被她深藏在心底深处封印了起来。就这层意义来说，拉薇妮亚能不能够恋爱都还是个未知数。
　　所以这个梦不可能是恋爱使然。
　　那么就是另有其它强烈念头?
　　那也不可能。她至今也有过好几次强烈的想法、愿望、信念。尽管如此，拉薇妮亚她们超钢女三姐妹除了初尝恋爱滋味的雪拉以外，就算是被四肢斩断垂死之际、就算是连日为拿枪对着亲友一事饱受苦恼折磨之时，她都不曾作过梦。
　　这么一来她所能想到的因素就所剩不多了。最有可能的是……
　　机能不全。
　　故障……缺陷……损坏……保养不良。应该就是这种种因素引起的机能障碍、机能不全使得拉薇妮亚作梦。
　　原因大概是——『寿命』——
　　她早就知道会有这么一天。应该是内存、或魂之器、或主掌思考的计算机某个部分发生了致命的机能不全。
　　「这表示我没有时间了吧。我跟水脉命运的误差平均半年……乃至一个月。但愿这个身体、我的存在能够顺利撑到超钢机武斗会决赛就好了。」
　　拉薇妮亚穿上深紫色的衬衫，轻声喃喃自语。
　　命运镜射理论——
　　提出者是超钢女的催生者、隶属，IIOP的工学博士-班内特女士，内容是关于霍森传动装置的极限。因为是藉单一灵魂启动，所以灵魂依存霍森传动装置的存在，会跟其灵魂根源步上同样的命运……这就是她的理论。
　　事实上，拉薇妮亚正忠实照着十八岁就死去的水脉活过的路走。
　　来日无多的身体……
　　其实，她或许该大声哭泣才对。她大可以害怕结束，向谁求救才对。
　　但拉薇妮亚并没有选择这样的生活方式。
　　为了不在结束时后悔，为了让利通称赞自己是个好孙女，为了让利通在拉薇妮亚离开后能够自豪地当她是真正的孙女。
　　为了着眼于结束而非未来，不留下任何的遗憾。
　　抚养成为泉秋院利通孙女的超钢女。泉秋院拉薇妮亚有着「这样」活过来的骄傲。
　　所以，就算明天这一生就结束了，因为这份骄傲使然……
　　拉薇妮亚也不会哭。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　后天星期天……也就是七月一日，对濑户茸味（十五岁，一百六十三公分<目前成长中>）来说，是个在各方面都意义非凡的日子。
　　是高一第一学期……的最后一个月开始的日子。
　　是暑假前一个月开始的日子。
　　是堪称超钢机武斗会暖身赛的县预赛结束，堪称真正预赛的不分区『全域预赛』开始的日子。
　　最重要的是，这是他最最喜欢、最重要的雪拉学姐的生日。
　　到了这个七月一日，雪拉就满十八岁了。
　　在茸味过生日以前，雪拉是大茸味三岁的大姐姐。
　　太棒了!
　　大姐姐万岁。
　　你喜欢漂亮的大姐姐吗?
　　那当然，我最喜欢了。
　　虽然是大姐姐，但外表是幼女喔?
　　不成问题!
　　对方是机娘喔?
　　只要是雪拉学姐都行!
　　没错。如今光是听到雪拉的生日，世界看起来就闪耀了好几倍。
　　然后——
　　说到生日，自然就想到庆生会。
　　庆祝雪拉和拉薇妮亚和佩姬三人生日的派对，据说要包下拉薇妮亚名下某间山庄举行
　　至于茸味……
　　很荣幸地受到邀请了。
　　万岁!
　　不过……其实茸味也不是不向往两个人单独过生日，所以他是觉得有点可惜，不过他认为像自己这种小角色似乎还不够格来这套，不管是就金钱还是就心理准备来说，他都还早了一百年。
　　而他确实也这样想，那种庆生方式等他再大一点也不迟。
　　既然这样，日后再两个人一起庆祝也行。
　　所以，对茸味来说，反而是雪拉主动邀请他参加私人派对这件事像奇迹一样令他欣喜若狂。因为这就表示她把茸味当成她们家的一分「今后也要在一起喔」一样!
　　幸福不断。
　　前途似锦。
　　要穿什么衣服去好呢?
　　要小心不能迟到。
　　要送什么礼物好呢?
　　要用什么表情祝贺她呢?
　　……在庆生会前要思考的事情多得像山一样。每件事都像提前到来的暑假一样教人期待，教人兴奋不已。
　　……但——
　　「你在笑什么啊。今天有这么顺吗?昨天不是还绝望地嚷着『完蛋了～这下完蛋了～』吗?」
　　鹿山这段把他拉回现实的话真令人可恨。
　　时间是放学后。在同学几乎快走光的一年Ⅴ班教室，茸味枕着手臂趴在桌上，面对着鹿山的找碴。
　　千美绘跟飒拉一起被叫到学生会室。茸味和鹿山跟她们约好要一起回家顺路办点事，于早在教室等她们回来。
　　顺便一提，总是跟鹿山在一起的马头因为街上举行了超钢机武斗会的预告比赛，早就直榜冲到比赛现场去了，并不在这里。
　　说到茸味为什么趴在桌上——
　　阻挡着一切愉快活动的期末考终于在本日结束。考完最后一科英文、就可观回家解脱了!茸味当然也希望如此……然而天不从人愿!
　　「那，你自己算一算成绩怎样?」
　　「惨不忍睹。」
　　鹿山贼笑，茸味伏案。
　　「活该。」
　　茸味朝着这位用发自内心的「活该」来祝福自己期末考结束、自称为死党的家伙投以怨慰的眼神……但一瞬间就打消那种反骨精神的茸味叹了好大——一口气。
　　「我想辩解……让我辩解嘛，鹿健。」
　　「不行——」
　　「你不是人——」
　　茸味绝对没有偷懒。
　　只不过，学校遭到攻击后要帮忙善后、佩姬来家里、飒拉整天黏着他、跟雪拉约会、到春日井教会合宿、陪雪拉买东西……等等……等等……
　　这跟纵情于玩乐是一样的意思?
　　「……我觉得这些好像都不是借口。」
　　「你说了什么啊?惨不忍睹的阿茸。」
　　茸味趴在桌上摇摇头。虽然他很想顶回去……但鹿山虽然没有厉害到可以上公布栏，却也保持着一定水平的成绩。
　　「鹿健。要怎么样才可以玩那么凶，还拿到那种分数?你小考不是向来都很差吗?」
　　「笨蛋，那是商业机密。我啊，可是拥有特殊能力，唯独段考保证会过喔，这就是所谓的受祝福者吗?」
　　「咦?鹿健是普通学生吧?不是番长能力者吧?」
　　茸味抬起头来问道。只见鹿山目光呆滞地说：
　　「那是比喻、比喻。」
　　他耸了耸肩膀，一副「没救了」的反应。
　　茸味所说的番长能力者，简单说就是拥有各种超乎常人能力的人。在茸味他们住的东北，一般认为这是源于女王加护，所以又有『受祝福者』之称……在茸味他们就读的讴夏高中，除了视同番长能力者的机娘飒拉以外，印象中就只有学生会成员是番长能力者。
　　「你说的比喻，是开玩笑?」
　　「算是啦。」鹿山似乎有意回避了这个问题。
　　「不过我说阿茸，你入学考试的时候，备审数据和成绩都低空飞过吧?」
　　「是啊。」
　　茸味勉为其难地点头。当初他无论如何都想进普通科，最后勉强考进这所学校，所以他多少有心理准备，知道以后会读得很吃力。
　　但是他明明就已经用功读书了，排名却还是始终落在四分之三以下的话……身为雪拉的『小男友』，这样真是非常没有面子，会带给雪拉困扰。
　　枉费雪拉有时候也会教他功课，他却不能发挥成果，真的很没用……光想到这点，心情就已经沉到谷底了。
　　他该拿什么脸去见她呢?他当初还信誓旦旦地说要认真思考他跟雪拉的未来，这下雪拉还能放心毕业吗?
　　不对，在这之前雪拉搞不好就已经厌倦他了。
　　真尴尬，怎么办……茸味再度叹气。
　　「为什么性能会差这么多呢……」
　　「怎样，哲学吗?如果你是指你跟小雪拉头脑好坏差别的话，那就是机器人跟人类的差别吧?小雪拉会行不是当然的吗?毕竟计算机记过就不会忘了。」
　　「嗯——」
　　茸味一副不置可否的样子陷入了沉思。
　　要论记忆或计算的话，或许的确就像鹿山说的一样，对机娘雪拉来说是易如反掌。但还是有些科目，像是技术、美术、国文、数学、音乐……是需要感性的。
　　事实上，雪拉在这些科目上也是表现优异。
　　现在是因为没必要把话题弄得更复杂，所以才不跟鹿山辩。但为了她的名誉，茸味必须要说雪拉并不是不学就会。就茸味所知，她都有确实预习和复习，光看结果或许会下错结论。雪拉这个女孩子会『行』，是平日累积使然。
　　虽然茸味并不明白其中的道理，不过他觉得努力是不分人类或机娘的。
　　所以他才会懊恼自己的不中用。要是他的性能最起码可以拿出跟马头差不多的成绩，他就用不着这样烦恼了，可以从容地掌握人生的方向，陪伴雪拉前行。
　　「如果你无论如何都……喔!」
　　话才说到一半，鹿山就一副怎么样都无所谓了一般，朝教室入口举起手来。
　　正午教室，等待的人来了。
　　发长刚好过肩膀，剪得整整齐齐，浏海用发箍往后固定。给人的印象稍嫌落伍、不起眼，但整个人干干净净的女孩子回到了教室。
　　被叫去学生会室的千美绘朝鹿山挥挥手，来到茸味和鹿山闲扯淡的窗边座位。
　　「你们等很久了吧?对不起喔，茸味同学。鹿山同学也是。」
　　「喔、喔，还好啦!」
　　鹿山反常地口吃。茸味觉得他的样子有点不对劲，不过千美绘似乎并泰对鹿山起疑。她而比较在意趴在桌上彷佛就要融化了的茸味。
　　「怎么了吗?」
　　「嗯……」
　　「啊，这家伙啊，说他这次考试爆了……」
　　「还不到爆了的程度啦～」
　　「啊，那就是比预定还糟。于是他就说他没脸见『小雪拉』啦……」
　　鹿山刻意强调『小雪拉』这三个字。
　　茸味听到鹿山讲话这样不经大脑，顿时感到不愉快。他瞪——实际视线没什么力地看向损友……
　　（啊，对喔，鹿山不晓得。）
　　……他这才想起来。
　　茸味拒绝千美绘的告白以后，都过了快三个星期。他到现在都还没告诉马头跟鹿山这件事。
　　因为一直刻意隐瞒下去反而奇怪，所以他已经设法跟雪拉说了，不过到现在这件事都还瞒着其它人。
　　至于千美绘跟哪个朋友说了、没跟哪个人说……茸味是不清楚，至少目前除了飒拉之外，其它人看起来都不像知道这件事的样子。
　　也就是说，鹿山十之八九不晓得这件事，自然没道理要求他「提到雪拉的时候要替千美绘设想一下」。
　　但一反茸味的担心，千美绘并没有因为鹿山的话而感到不愉快的样子，反而毫无顾忌地面带笑容向终于爬起来的茸味问起考试的事：
　　「比预期糟吗?」
　　「嗯，对……」茸味无力地点头说。
　　「那……要不要我教你呢?当然要是我会的地方才行。」
　　千美绘腼腆地露出笑容，虽然放不太开，却相当灿烂。
　　告白那天以后，千美绘给茸味的印象变了非常乡。不光是称呼从『濑户同学』变成『茸味同学』而已，该怎么说呢，以往那种畏缩不前的气氛似乎消声匿迹，取而代之的是像打破了隔阂那样平易近人的感觉。
　　茸味觉得不可思议，也无法不去在意这点。茸味那样拒绝了千美绘，没想到他跟千美绘的距离非但没有因此疏远，反而更接近了。
　　「我跟濑户同学比起来，大概是我的分数比较好，应该可以教你英文跟数学。」
　　「啥?」鹿山难以置信地挑起单眉。
　　「妳在说什么啊，御滨，妳期中考不是全学年排名第十一吗?」
　　看来鹿山似乎查过千美绘的排名。不过第十一名……这对茸味来说是伸手不及的另一个世界，但对千美绘来说——
　　「是啊。这次我稍微用功了一点，希望可以考更好。」
　　似乎仅止于这种程度。
　　「用功……怎么用功!妳不是跟我们一起合宿吗!」
　　鹿山一脸不解，茸味也连连点头附和。
　　「就睡前稍微读一下……还有下课时间之类的。不过，就算再用功也拚不过鞍上同学就是了。因为我国文比较不拿手。」
　　「啥!」「咦……」
　　两人同时发出呆滞与感叹的叹息。当茸味他们在绚乃的教会呼呼大睡的时候，千美绘却是多少拨出时间来用功，但只多花了这么一点时间就能拿到那种成绩，这未免也太夸张了。
　　「嗯——鞍上同学和御滨同学要是去工业科的话肯定一帆风顺吧，为什么要来普通科……咦?」
　　这时茸味发现飒拉不在。
　　「话说……飒拉没跟御滨同学一起回来吗?」
　　「她还在学生会室。我只是陪她过去而已。飒拉好像得待上一阵子，于是就要我先回来。」
　　「留飒拉一个人在那?会是什么事?」
　　茸味歪头不解，只见千美绘伸出食指按住下巴——
　　「现在……还不能说。」
　　她难得这样，露出捉弄人似的微笑表示这是秘密。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「俱乐部长（右）结果如何?」
　　「不错说。雪拉会长后援会俱乐部长（中央）。」
　　继千美绘之后，飒拉也离开了学生会办公室。现在学生会的针织帽庶务井田正在跟一向不随和的副会长——城山报告他们计划的进展。
　　学生会室里有三名男子。
　　面对一桌子的文件，这个感觉不随和的眼镜学长-副会长城山似乎正在跟键盘格斗。他的身旁有靠着椅背偷懒、遮住单眼的长发庶务旭桃，以及刚刚才回来的另一个庶务针织帽井田。
　　那个井田站在搭档旭桃身旁倚着窗边，「只不过……」他继续说：
　　「问题在于操控者登录。那个御滨同学不是也是普通学生吗?说实话，不是番长学生要当操控者很辛苦说。」
　　「的确，继濑户茸味之后登录的预备操控者又是普通学生，这也未免太扯了。」
　　长发庶务旭桃懒洋洋地靠着椅子这么说完，摆出思考的样子……闭上眼睛。
　　「操控者登录操控者登录操控者登录操控者登录。」
　　他像在念咒一样重复同一句话。
　　「旭桃，叁拾叁万叁仟参叁佰叁拾除以六是多少?」
　　「二——」
　　城山和井田同时叹气。旭桃显然只是装装样子，根本没在动脑筋。
　　「oui～超久等了说。」
　　这时一个拿托盘端着咖啡的女孩子，操着个性跟针织帽井田重复的语尾助词从茶水间登场。她是一向活力十足的短发书记『东本地原汤之花』。
　　她一头轻度自然卷发剪得短短的，下面闪耀着一双像小动物一样充满好奇心的眼睛。刻意穿短的裙子口袋恰好冒出四个手机吊饰（其实是超钢机）摇啊摇地垂挂在外。
　　「话说汤之花同学，我可以问妳一件事吗?」
　　「好的，副会长～」
　　「我从之前就想问了，妳那个摸着肚子的『超』到底是怎么回事?我记得妳去年还没有这个口头禅吧?」
　　「啊，我也很在意说!」
　　井田举手发问，「同左。」旭桃也懒洋洋地同意。
　　只见汤之花往上看摆出思考的样子以后说：
　　「超……肠……intestine……sausage?」
　　根本不知道她在说什么。
　　「说来话长，你们的咖啡会冷掉喔?」
　　「呃……妳先把杯子放到桌上再说。」
　　「唔，副会长就是这样才会受欢迎但却一直交不到女朋友。」
　　汤之话把杯子递给城山。
　　「这跟那没关系吧。」
　　城山接过了杯子，啜起咖啡。
　　「……应该说，就是这样才会被雪拉会长给甩掉。」
　　「噗!」
　　城山当场喷出咖啡，随即掏出手帕擦擦嘴角，然后把湿掉的那面折在里面放回口袋。
　　「妳在说什么我听不懂。」
　　「我说的是事实喔。我知道去年秋天副会长失恋了。我也知道副会长对濑户同学品头论足。反正副会长八成是高高在上，心里却想：『你到底配不配得上会长，就让这个跟会长的交情比你更久的副会长城山来好好确认吧』。自己明明就被甩了说。」
　　「呃啊……」
　　城山发出了一点也不像他会用的状声词，摆出酷脸。
　　「想偷跑?」「你要偷跑～」
　　庶务二人组投以冰冷的视线，城山稍微闪身避开，清了一下喉咙说：
　　「这、这件事容我日后再解释。」
　　「遵命。」「了解。」
　　「啊，然后呢，超跟肠谐音。因为雪拉会长每次都要求咖啡要放超多鲜奶油球，也就是要维也纳咖啡……」
　　「够了，我懂了。」
　　城山制止汤之花的说明。
　　「也就是说，这是维也纳咖啡（Vienna coffee）跟维也纳香肠（Vienna sausage）的双关……这手法真是古典。况且最近到咖啡店也很少看到这种咖啡了。」
　　「Oui,monsieur.」
　　「因为觉得有趣，于是就常常用。」
　　「Oui,oui,monsieur.」
　　这时井田和旭桃异口同声地说：
　　「「好冷～」」
　　两人和声。
　　「呜哇，你们两个感觉超差劲的说。」
　　「哪有，我说冷就是冷。再说维也纳根本就没有维也纳咖啡这种东西……」
　　「不上道，井田不上道!」
　　「妳才不要指着别人骂不上道!」
　　「谁理你哼哼哼～」汤之花愉快地哼着鼻歌，接着回归正题：
　　「不过城山副会长，我刚才好像听到你们说，要登录飒拉当作决胜锦标赛用预备超钢机，这是真的吗?」
　　「对。」
　　城山似乎已经振作起来，继续说：
　　「找是认真的。往年我们学校根本不敢奢望打进决赛，不过今年的超钢机可是我们的学生会长。考虑到晋级决赛后的情况，必须先准备好预备超钢机和操控者才行。」
　　「既然这样，那就找机研社的樱花试作机Ⅸ，不然就找工业科的帝王不就好了吗?」
　　「目标是优胜、优胜喔。如果目标仅止于打进预赛前二十名，获得入围奖的话，这样安排是行得通；不过要是进了前五名晋级决赛，就凭樱花或帝王应该无法夺冠吧?」
　　「嗯……话是这么说没错。」
　　「我劝妳还是死心吧。工业科似乎正忙着解析日前掳获的亘理重工的王，至于机研社说要把目标放在明年，应该说，这样的结果是他们亲口答应的喔。」
　　旭桃说出令人不安的话来。
　　「可是可是，会长和小男友目前的积分才二点说?第一名的泉秋女子早就已经超过三十了，第三名的木村学园在昨天就二十三了不是吗?照这样要打进前五名晋级决赛应该『超』困难吧?」
　　「不，没问题的，汤之花同学。」
　　城山自信满满地摇头说：
　　「会长办得到的。所以我们学生会必须做好万全的支持准备，以迎接那个时候到来。这样妳能够理解吧?」
　　「……唔唔，副会长所言甚是，不过那股自信的依据该不会只有『因为她是雪拉会长』而已吧?」
　　「是又怎样?」
　　城山自信满满地断言，两位庶务连连点头。
　　汤之花早就知道雪拉会长后援会中央、左、右三大俱乐部长对雪拉信赖有加，不过看来他们的信赖似乎只是信仰而已。
　　「啊，该怎么说呢，好啦。」
　　汤之花无话可说，应该说根本就不知道该跟他们说什么才好，于是不得不点头。况且汤之花内心也认为雪拉和茸味这对搭档一定办得到、一定不会辜负讴夏学生的期待，所以她也没有必要反驳。
　　她其实也不是不能同意城山他们的期待，甚至想要协助他们。于是她只问了一件在意的事……
　　「那，这件事，雪拉会长知道吗?」
　　「嗯……这个嘛，要是说了，会长一定会反对吧?」
　　副会长和两位庶务面面相觑，「对吧……」互看之后，征求着彼此的同意。
　　「虽然我也这么认为，不过这根本是背信行为……」
　　这时候……
　　「我怎么了吗?」
　　从办公室门口传来说话声。
　　不知道是什么时候到的……外表几乎跟小学生没两样的三年级生。他们的学生会长雪拉一副感到意外的样子站在门口。
　　
　　[[IMG,7b6d9a4a900744deebbd8ed8211b789f,402,600,74495]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「所以，茸味同学，关于来栖会长她们的生日礼物，我之后又想了一下，还是你跟飒拉两个人一起去挑比较好吧?」
　　「咦，为什么?」
　　等飒拉回来以后，四个人在教室讨论起来。他们本来说好要一起去买雪拉她们的生日礼物，但千美绘突然说她不去了。
　　接着千美绘按在茸味耳边说起悄悄话。
　　「我说，茸味同学，你也太迟钝了吧?来栖会长知道我喜欢茸味同学喔，她难得过生日，与其收到跟我一起挑的礼物，收到濑户同学亲自为她挑选的东西会比较开心吧呼?」
　　「啊……」
　　这么说或许没错。
　　千美绘的体贴跟她本身的心情应该相违背才对。所以茸味不知道该跟她道谢还是道歉才好。但千美绘立刻察觉到茸味的迷惘，摇摇手说「别在意」。
　　「这样可以吧?飒拉。」
　　飒拉不发一语地打开钱包烦恼了一下，最后不知道是什么促成她点了头。
　　「那就这样啰……鹿山同学也是，我们就不要妨碍他们了，回去吧?」
　　「哦，哦哦!」
　　鹿山突然发出比平常高两度的声音这么响应。还留在班上的人同时转头看向鹿山，不过鹿山并没有发觉的样子。
　　——他是怎么了?
　　鹿山的反应一向都是这么唐突，但这次不大一样。该怎么说呢，他好像不是故意这么做，而是真的心不在焉。
　　茸味不久前就有这种感觉，而且必定发生在跟千美绘讲话的时候……
　　茸味虽然不清楚原因，不过——
　　——马头应该知道答案吧……
　　不知道为什么，茸味有这种感觉。
　　
　　
　　幕间＼月光之森＼黄金之发的少女
　　
　　
　　少女身穿深蓝色军服，表情苦笑参半地走过石板路。
　　「那么公主究竟晃到哪去了呢……」
　　映入眼帘的光景是闪耀的透明与蓝天。
　　既像是水晶也像是海蓝宝石的泛蓝辉石街道开展于眼前。
　　辉石的民宅、辉石的高塔、辉石的巷弄。这座都市只有石板保持石头本来的颜色，除此之外，全都为闪耀的水晶所构成，是东北灭亡的象征。
　　这里是圣地『月光之森』。
　　位于青森与秋田交界处，是县内第三大月光之森，其中央就是这座水晶之都。
　　负责管理这座森林的军服少女走过水晶之都——葬都中心宫殿朝四面八方延伸的中央大道，进入了途中的广场。她逐阴影而行，在中心的阴影处停下脚步，仰望着耸立的宫殿。
　　「出乎意料地早……不，是快。所以神官长和我等剑之骑士长大人才会这么着急吗……」
　　她喃喃自语。
　　少女细瘦的四肢包在深蓝色军装下，鸟翼造型的外套从右肩垂了下来。军帽的徽章是青铜色的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』。她是统率圣葬骑士团鸟葬词团的圣葬卿……称号『鸟葬卿』。
　　过了一会儿，她背后出现了一个穿着浅蓝军服的娇小人影。
　　「怎么了?」
　　「鸟葬卿。晶树的蚀压伴随月蚀升高了二十。就目前战力来看，右翼被突破只是时间早晚的问题。」
　　「抵挡回去。准许投入三十台番长战车与使用超钢机『贾尔索』、『切瑞蒂艾堤-阿倍欧』，损伤一律无视。任命圣葬骑士木寄郁和圣葬骑士补宇和壬由乃驾驶。」
　　「是!」
　　负责传令的圣葬骑士离去后……附近的巷弄随即散发出黄金粒子。
　　鸟葬卿看向那个地方，耸了耸肩。
　　「大家都分身乏术，却认为这边就游刃有余……话虽如此，蚀也太早了点……说实话，神官长会托付公主给我原来只是侥幸吗?」
　　鸟葬卿接着吐气转换心情，走向黄金闪烁的巷子。她走到第二个转角探头一看，果不其然，她所寻找的那个女孩就背对着她伫立在那里。
　　「喔呀……」
　　鸟葬卿发出感叹。
　　站在巷子里的少女，其肩膀比鸟葬卿的友人——熏龙还要窄，说是幼交也不为过。
　　少女穿着薄得像被单裁成的白洋装，只有脚穿了靴子做好防护。
　　少女手上拿着一把散发黄金光辉的刀子。那把折叠刀小得像是用来削铅笔的，刀刃跟这条街一样都是剔透的水晶色，彷佛本身就会散发光芒似的裹着一层金光。
　　少女的对面倒着一棵已经粉碎一半的水晶大树。那棵树现在正化为金色粒子逐渐消失不见。
　　鸟葬卿向少女问道：
　　「妳打倒它了?」
　　「……（点头）」
　　她的头发像是闪耀如麦芽糖的金丝。双眸是如清澈湖泊般纯洁无垢的青金石。肌肤则是白瓷织成的绢帛。
　　转过头来的少女有着女王的颜色。
　　「真厉害。这种规模的晶树，要出动五个圣葬骑士和超钢机才行喔。」
　　少女害羞似的低下头，走向鸟葬卿。
　　然后，拿着刀走过来的少女在鸟葬卿身旁一站定，便毫无预警地向前一捅。
　　「怎?」
　　「……（点头）」
　　「谢谢妳，妳帮了我大忙。」
　　只见少女的刀毫无抵抗地，刺进了从鸟葬卿背后悄然无声朝她长出来的水晶树树干。
　　「晶树乍看之下有着无可比拟的异样硬度。不过在这个世界很难维持构造，无法长久保持住形状。所以只要能切断晶树表面另一个世界的『法则』，自然就会崩坏……我这样说没错吧?」
　　「……（点头）」
　　晶树就像在应证少女的首肯一样，一眨眼就布满了裂痕，最后像沙丘一样迅速地瓦解流失。
　　「我们只能靠蛮力打碎晶树，但拥有女王之力的妳只凭一把刀就能做到。我的鸟葬机『星天盖（Piasa）』根本就望尘莫及……妳真的很特别。」
　　鸟葬卿摸摸少女的头，揉揉那头黄金发。少女一如往常开心地咯咯笑着…轻轻抓住了岛葬卿的军服下襬。
　　但是……
　　鸟葬卿望向部下持续奋战的方向，心里这么想着：
　　晶树据说从女王消失那天起开始侵蚀东北，其规模随着时间不断加剧。圣葬骑士目前仍在各地抵抗界蚀，但这样下去总有一天连末席圣葬骑士都得动员上才行。情况一旦演变成那样，不久绿意盎然的大自然就会消灭，世界会为晶树的法则所封闭。
　　到时候东北这块大地就再也无法孕育生命，之后关东、北陆、乃至于整个世界都会被另一边侵蚀殆尽。
　　这种情况绝对不容许发生。
　　但是，能够对抗晶树的受『祝福』者有限，这也是现实。所以神宫长为了找出不依赖能力者而战的方法，不得不从机械或工学寻求东北的未来……
　　「……就连这种少女都不得不送上前线。」
　　尽管心里明白这也是迫于无奈，鸟葬卿总觉得这样不太对。
　　「好了，再一下这个区域就结束驱逐了，到时候再去帮助我的部下吧。」
　　鸟葬卿推了推少女的背，少女不发一语地点头。