　　
　　[[IMG,4f706597c7fb1eef88dd517872a445c3,527,800,128039]]
　　“让两名一年级新生共同制作一款游戏。”迎新会隔天，社长忽然提出这样的要求。
　　时间是放学之后，地点则是在游研的社团教室里面。
　　听完社长的话后，黑猫和濑菜互相瞄了对方一眼。
　　“为什么我（本小姐）要和她……”
　　两个人马上同声说出自己的不满。这两个人依然是水火不容。
　　顺带一提，大家都把濑菜的暴走当作没发生过一样。
　　“因为每一届都是这么做。”
　　“……三浦社长？你这是刚才才决定的吧？”、“你少骗人了。”
　　濑菜与黑猫这么吐槽。为什么女人都只有在怪罪别人时才会团结呢？
　　“确实是我胡诌的。”
　　社长马上就承认了。说得也是。游研明明就是个很随便的社团。怎么可能会有这种严格的规定呢？
　　社长干咳了一声之后说：
　　“但是要你们照做。有两个理由，一个是为了见识一下新社员的实力，还有一个就是为了加强新社员间的团队合作。尤其是第二个理由。你们这两个家伙在技术上应该没什么问题，但老是在吵架的话也很让人困扰。所以身为社长的我，必须先想办法解决这个问题才行。”
　　“但是……”
　　“我们确实是轻松又随便的社团。但是呢，在这样的社团里面，你们两个是认真想要制作游戏的对吧？”
　　社长对着噘起嘴的濑菜温柔地说：
　　“而游戏制作可是需要分工合作的。知道了吗？”
　　“……知道了。”、“哼……”
　　濑菜很不情愿地点了点头。黑猫虽然双手抱胸并把头转向一边，不过看来也没有异议。
　　哦哦……太厉害了。这个人竟然能说服这两个家伙。
　　与其说是这番大道理发挥了功效，倒不如说是他非常理解黑猫与濑菜两个人的“目的”吧。社长在迎新会时也说过了。
　　他想创造出一个任何人都可以学习游戏相关知识、任何人都能和伙伴共同制作游戏的地方。
　　“你们知道下个月网络上有个游戏制作大赛吧？就是那个叫‘Chaos Create’还蛮有名的大赛。我打算让你们两个人的作品参加比赛。”
　　“当然也不用太紧张，我们虽然不会帮忙，但要是有什么不懂的地方，我们会在可以接受的范围内指导你们。”
　　真壁学弟微笑着说道。看来是打算缓和低年级生感受到的压力吧。
　　社长说了一声“那么……”便开始做出结论。
　　“事情就是这样——你们两个人把想制作的游戏写成企划书，下星期一拿过来。对了，你们应该有目前为止自己在社团活动里制作到一半的游戏吧？拿那个过来也可以唷。”
　　“但我和五更同学都各自有正在制作的游戏……”
　　“不可能两款游戏都制作。下星期一请你们两个人在社团活动时发表各自的企划，然后以投票来决定采用五更或者是赤城的企划。”
　　“……是这样啊。这个社团的成员……大家投票吗？”
　　濑菜瞄了一下社员们的脸孔，目前在社团教室里面的包含我在内共有七个人。
　　“好吧。我接受。”
　　“……我也没有意见。”
　　两个人似乎都同意靠投票来决定胜负。
　　因为我有了个主意，所以举手发言道：
　　“社长。”
　　“怎么了，高坂？”
　　“这个参加大赛的游戏，我也可以帮忙吗？其实我也只能帮忙打打杂而已。但我也算是新社员对吧？”
　　“嗯——”
　　社长摸着有胡渣的下颚，稍微瞄了一下我的脸。接着带有深意地扬起嘴角，露出虎牙笑了起来。
　　“好吧。你就试试看吧，兄弟。对了，如果你能帮忙担任这两个人的监督就太好了。”
　　
　　
　　社团活动结束之后，我便朝着车站前面的书店前进。
　　既然说了要参加游戏的制作，虽然是个门外汉但至少还是希望能帮上点忙。
　　虽然不知道能有多大的效果，但还是觉得至少要看过一、两本关于游戏制作的书籍才行。
　　社团教室里的书都太过专业，我是不可能看得懂——所以便想找几本更简单，类似入门书那样的书籍。
　　啊——我这个学长还真是替学妹着想啊。如果这样的努力能开花结果，让可爱的学妹们都爱慕我的话……嘿嘿嘿。
　　“应该在这附近吧～”
　　我一边微笑一边在店里乱逛，最后终于找到可能放有目标书籍的架子。
　　就在这个时候——我竟然碰见了认识的人。
　　“这不是赤城吗？”
　　“呜咿咿？啊、高——高坂学长？”
　　当我叫住她的瞬间，濑菜便吓得抖动背部，整个人跳了起来。
　　这家伙也刚从学校离开吗？身上还穿着制服。
　　虽然很容易跟同班同学赤城搞混，但也不能就这样直接叫她的名字，所以我便让自己在心里叫她“濑菜”，而实际开口时便称呼她“赤城”。
　　“咦？咦？咦？学——学长在这里做什么啊？”
　　我在书店里面出现有那么奇怪吗？不过，这地方确实是不太适合我。
　　“没有啦，想要找几本游戏制作的入门书。”
　　“是、是这样哦——”
　　“那刚好，你知道有什么书是适合我看的吗？”
　　“唉……呼……”
　　濑菜眨了几下眼睛之后调整起自己的呼吸，然后好不容易才冷静下来的样子。
　　“没问题——这个嘛……这边附近都是初学者也看得懂的书，推荐给你参考看看。”
　　濑菜毫不犹豫便拿起一本放在书架上的书籍。
　　“只是这真的很简单，完全没有写到任何深入一点的资料，所以在实际的游戏制作上可以说一点帮助都没有……”
　　我稍微翻了一下从濑菜那里拿到的书，确认内容是不是符合自己想了解的部份。
　　“马上就看专门的书籍也根本看不懂吧？对我来说这就足够了。”
　　“是这样哦——不过，前辈你到底是哪根筋不对了？”
　　“什么哪根筋不对？”
　　“因为高坂学长有兴趣的应该是五更同学而不是游戏制作吧？”
　　喂喂喂。看来这家伙也搞错了。
　　我跟她不是那种关系啦。社长他大概是想透过游戏制作来促进你们两个人的关系。这个主意的确是很不错，但就这么放着不管的话，一定不会有什么好结果。
　　所以我一定得跟在旁边才行。
　　“我对游戏制作也有点兴趣啊。而且我也是制作成员的一份子，当你们在努力的时候，我总不能一个人在旁边什么都不做吧？”
　　“但像你这样临时抱佛脚，只是会拖慢我们制作的速度而已唷。”
　　直接刺中我心窝。
　　“你、你倒是说得很直接嘛。”
　　“惹你不高兴了？”
　　“没有。”
　　如果会因为这点小事就不高兴，那我的脑血管早就爆裂了。
　　因为不久之前，我们家里可是有个讲话比这个更过份的魔鬼在哪。
　　“反而应该要感谢你。原来如此。临时抱佛脚……根本一点忙都帮不上吗？”
　　我把手放在下巴，接着点了点头。
　　“这么说……得找些我帮得上忙的事情才可以。”
　　“…………想不到高坂学长这个人还蛮有责任感的嘛。真是意外。”
　　“这没有什么好意外的。我只是容易被人影响而已。”
　　“是这样哦——”
　　这句“是这样哦——”似乎是濑菜的口头禅。她噘起嘴巴有些别扭地说这句话时，样子可以说可爱又讨喜。虽然有时也会让人有些不爽就是了。
　　“话说回来，你也是来买游戏制作的书吗？”
　　“咦？才、才不是哩！”
　　濑菜不知为何显得有些狼狈。其实根本也不用再问“那你到底来这里做什么”。
　　因为看她手上拿着的文库本很明显就是BL相关的书籍。
　　“……你、你那是什么表情？”
　　她脸一下子红了起来，把手上的书藏到身后。跟满脸兴奋地展现妹系成人游戏给我看的老妹可以说是完全相反。但这种反应却让我有种新鲜感。
　　“嗯？你真的很喜欢这种书耶。”
　　“不行吗…………”
　　濑菜满脸通红地低下头去。
　　“没有不行。那本也不是十八禁的书对吧？所以也不用这样害羞到把它藏在身后啊，”
　　“高、高坂学长果然是肯定同性恋的吗？”
　　“你这家伙真的很想把我变成同性恋耶！我是货真价实的异性恋者啦！”
　　“为什么——”
　　别露出那种遗憾的表情。当我斜眼瞪着她时，濑菜便用手遮住嘴巴，表现出“啊……又搞砸了”的态度，后悔自己做出这种行为。
　　“对不起……不知道为什么只要看见高坂学长……我就……会忍不住开始妄想起来……”
　　只听这句话，还真有点像让人脸红心跳的“爱的告白”呢。
　　不过实际上是“只要一见到你，就会情不自禁地进入BL的妄想世界？？”，这种告白就算听了也一点都不会感到高兴。
　　“唉……随便你。”
　　“咦？没关系吗？”
　　“果然还是不行！”
　　眼睛竟然还给我发出那种光芒！这家伙真是超级病态。
　　“呜呜……让我空欢喜一场……太过份了，学长。”
　　“…………”
　　真伤脑筋。不能随便答话。还有怎么跟初登场时给人的感觉完全不同。你这家伙是谁啊？
　　“那、那个啊……”
　　“啥？”
　　“稍微问一下哦。腐女每个人——都像你这样吗？怎么说呢……对于自己的兴趣，感觉上好像很软弱，又很卑微。尤其是你平常那么强势，为什么只有关于这件事会那么没自信呢？”
　　“请、请到这边来一下……！”
　　“咦？喂、喂……”
　　濑菜忽然拉着我的衣角，把我拖到书店的角落去。
　　她把我紧紧压在墙壁上，然后四处张望确认过周围没有人。接着才急忙小声地说：
　　“拜托……不要在这种地方讲出‘腐女’这种名词好吗……”
　　“……抱、抱歉。是我太轻率了。”
　　我老实地道了歉。其实她那丰满的胸部紧靠在我身上，让我整个人心猿意马。如果不赶紧想点别的事情分散注意力，就快要有不太好的反应了。
　　但是这也未免太卑微了吧？有必要这么在意吗？
　　由于周围可以拿来比较的人实在太少了，所以这或许只是我搞错了也说不定……
　　感觉上“腐女”以及“腐女之外的御宅族”就是这一点不同。
　　比如说桐乃虽然在意周遭的眼光而隐瞒自己御宅族的兴趣，但本身却很肯定这样的兴趣，也可以抬头挺胸地表示“我就是我”。
　　但相对地濑菜却对于“御宅族兴趣”抱持正面态度，也说自己不特别隐瞒有这种兴趣，但对于“腐女兴趣”就感到很可耻而努力保守这个秘密。
　　“我来告诉你吧，高坂学长。腐女这个名词呢，本来就是从自律与自嘲里面诞生出来的。”
　　濑菜竖起一根手指，简直就像讲故事给弟弟听一般开始说了起来。
　　“我们所使用的单字乍听之下就像暗号一样，以及在营运网站时会使用隐语这种根深蒂固的文化，都是为了避免纯真的人们在不小心之下踏入我们的领域。也是为了避免受到大半数在感情喜好上与我们不同者迫害的自我防卫。”
　　不知是否这一长串话让她越讲越起劲，濑菜的脸更加向我靠近——而身体也贴得更紧。这种身材的女孩前不久还只是初中生而已，想起来就让人感到害怕。
　　“高坂学长？你有在听我讲话吗？”
　　“哦？当然……”
　　继续维持这种姿势可就不妙了。但在各种意义上又很难开口要她别这样。
　　“我现在所说的只不过是我个人的想法——但我认为所谓腐女文化，是在重视个人价值观的情况下所成立的。因此‘合不来’的东西就是‘合不来’，我们马上就能做出判断并且迅速远离。我想这是高坂学长所体会不来的感觉，但对我们来说就算是好朋友，只要价值观不合就算是敌人。”
　　不懂——真是完全不懂——胸部啦胸部。
　　“那个‘价值观不合’，具体上来说是？”
　　“举个容易懂的例子好了，主要就是攻与受的问题。”
　　“越来越搞不懂了耶？”
　　“咦？高坂学长……？难道说你不知道BL的用语吗？”
　　“干嘛觉得那么意外！我本来就对BL一点兴趣都没有！”
　　“咦——嗯……这样的话，可能就有点难懂了。那个，腐女呢，可以说在文化上施行锁国政策……很多人只在有价值观无法共享的场景出现时才会表现出自我。也才有所谓的‘你的萌可能是我的萎’、‘必须要确实划分栖息地’。先别管能不能彻底实践好了，我也一直是遵循这些原则。本来腐女之间只要‘合不来’就是‘合不来’，而我们也很清楚有这种情形发生时，自己很容易便会变成愤怒的集合体，所以不确实自律就很难保有自己的兴趣了。”
　　觉得有点能够理解了。
　　迎新会时会突然暴走就是这个缘故吧。“愤怒的集合体”还真是贴切的名词啊。
　　那个时候黑猫就是利用腐女的这种性质来让濑菜踏入陷阱吧。
　　不过说起来，濑菜的大爆发也让了解腐女本质的黑猫感到很意外就是了。腐女的本质吗……她们除了自嘲之外，还告诉自己要自律……
　　“总而言之——‘害羞’就是腐女的文化对吧？”
　　“……应该可以这么说吧。”
　　感觉上濑菜还是没办法完全同意的样子。不过……只是听到一点点解说的我，本来就不可能讲出什么突显腐女本质的评论吧。
　　“所以呢——最近在轻小说里面能看到的，完全不顾现场状况便显现出自己性癖好的‘腐女角色’，根本只是被男性作家变形之后所出现的仿冒品而已。当然这是为了让小说更有趣而施加的变形描写，所以也不能说它不好……但内心还是有相当复杂的情绪。很不喜欢有人在读过这些虚构作品之后，便擅自有‘腐女一定就是这种样子’的印象。”
　　等等。照你这种说法，你不就也是仿冒品吗？听完你一连串的叙述之后，感觉你这家伙在腐女里面也算是相当变态的那种吧。
　　“是希望别人能够更加了解你们吗？”
　　“不用了解也没关系。别管我们就可以了。”
　　原来是这样。真是十分卑微。濑菜用软弱的口气说：
　　“当然……我们也没办法有自信地挺起胸膛说我们不是变态……实际上，这本来就不是能够在公开场合谈论的兴趣……但是，这些我们自己都知道。现实生活中的腐女，应该是很会察言观色的。”
　　“这样啊……”
　　迎新会的时候也说过类似的话嘛。
　　非常重视察言观色，对于自己的变态性也懂得自律与自嘲——但就是没办法停止妄想。只要一兴奋就会显露出自己的兴趣。然后完全成为一个超级变态。
　　濑菜的烦恼可能就是源自于这个部份也说不定。
　　……跟她谈论腐女之后，气氛总算稍微有些热络起来。我想应该是时候提出主题了吧。你们问说主题是什么？难得都在这里遇见了。
　　你们不认为这是“攻略”濑菜的大好时机吗？
　　以成人游戏来说的话，就像是进入女主角固定事件了。
　　在学校外面偶然碰见这一点真的很像成人游戏。虽然依照游戏会有所不同，但在碰见十五次左右，应该就可以进入色情场景了。
　　“……高、高坂学长？我刚才一瞬间感到自己处于危险的情况当中……”
　　“那是你想太多了。”
　　不行。我已经完全被御宅族的毒素给侵蚀了。
　　虽然不是腐女，但我还是要自律一点才行。
　　那么……该选择跟她说些什么呢……
　　“那个，你啊……”
　　“什么事？”
　　1·跟哥哥感情好吗？
　　2·关于参加游戏制作大赛这件事，有什么看法？
　　3·其实从刚才开始，胸部就一直靠在我身上耶。
　　“跟哥哥的感情好吗？”
　　“咦咦～？超级差的。”
　　“是这样吗？但你哥哥感觉上完全是个妹控啊？”
　　“就是啊！实在有够恶心的！”
　　喂喂。这是什么态度，怎么有种似曾相识的感觉？
　　“喂喂赤城小妹妹。再怎么样也不应该说自己哥哥的坏话吧？”
　　“高坂学长为什么这么挺我哥哥呢………………对、对了，他果然爱着我哥……”
　　“我才没爱他哩！”
　　就算你小声讲我还是听得一清二楚！根本完全没有自律嘛？
　　“说起来你这家伙迎新会的时候，不是还说了‘谢谢……对不起哦。哥哥，比赛要加油唷’这种话吗？”
　　“呀——！请忘了那件事吧！”
　　濑菜满脸通红地抓紧我的领口。
　　哈哈哈，果然和我们家妹妹不同，这家伙是个兄控嘛。真是不老实。
　　那接下来问一下“2”看看吧。
　　“关于参加游戏制作大赛这件事，你有什么看法？”
　　“什么看法……嗯，你不要告诉别人唷……老实说我很期待这次的比赛。”
　　“那又是为什么？你跟五更两个人不是合不来吗？”
　　这时濑菜的表情整个为之一亮。
　　“因为这不是个大好机会吗？在简报里获胜的话，不就可以‘由我主导’来制作‘我的游戏’了吗？这是展现我实力的最好状况，顺利完成游戏，又能在大赛里面得奖的话——”
　　“得奖的话？”
　　“五更同学也会因此而有自信对吧？应该就像‘啊啊……像我这种人，只要照赤城小姐所说的话去做，就能与人分工合作，一起创造出某种东西……太感谢了，我爱你，都是靠你我才能觉醒过来’这种感觉吧？”
　　濑菜说完之后便“耶嘿嘿嘿”地笑了起来。这女人会不会太厚脸皮了一点啊……
　　这臭家伙是不是脑袋有问题？怎么可能会那么顺利嘛——
　　还有黑猫哪有可能会讲我爱你呢。本来以为这家伙是很会发号施令的领导型人物，但结果内心也还只是个小鬼罢了。不过呢，绝不是什么坏蛋就是了。
　　说起来，这家伙原本就是想要让黑猫更生了。
　　黑猫和濑菜。这两个家伙基本上应该合得来才对。因为两个人兴趣相近，喜欢的动画又相同，说起来——她或许比桐乃更适合当黑猫的朋友呢。借着濑菜的秘密被暴露出来这件事，两人心灵之间的距离应该比迎新会之前要接近不少才对。我想只要再帮她们一把就没问题了。
　　如果两个人的关系能够因为这次游戏大赛而变得更好，那可就太棒了。
　　“反正学长一定是站在五更同学那边的对吧？不过我才不会输呢。”
　　“你倒是很有自信嘛。”
　　“那是当然。”
　　哈哈。所谓兴奋不已应该就是形容濑菜现在的状态吧。
　　连我这个在旁边看的人都跟着激昂了起来。
　　老实说从初次见面开始，我就觉得不太能跟这女孩相处。
　　结果是个好女孩嘛。
　　而且还戴着眼镜。
　　我和濑菜一起朝柜台前进。
　　在这途中，我的眼睛被堆积在新书平台上的某本精装书给吸引了过去。
　　书名是《妹空2》。也就是我妹妹——桐乃所写的手机小说《妹空》的续集。
　　……这本书已经出版了吗？
　　我自然地“呼”一声叹了口气。说到《妹空》，就想到被迫陪妹妹去进行手机小说的取材，在圣诞节时一起到了涩谷……那时候可真是被她弄得手忙脚乱啊。
　　几乎就是爱情宾馆、爱情宾馆、还有爱情宾馆等等。
　　“怎么了吗学长？啊，那本书——已经出续集啦～”
　　“你也知道这本书？”
　　“我最讨厌这本书了。”
　　一瞬间心里只想着“喂，你对着谁讲这种话啊？”……
　　对了。这家伙又不知道这是我妹妹写的书。
　　我尽量不把内心的愤怒表现在脸上，问她说“为什么讨厌”。
　　“因为女主角的个性实在太烂——真是让人越看就越不爽。大家关于这本书的评价似乎是褒贬不一，但我个人实在不懂这种内容到底是哪里有趣了。”
　　“这、这样啊。”
　　因为女主角的原型是桐乃她自己嘛。我可以了解濑菜为什么会有这种感想。
　　“但这本书卖得很好唷。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，虽然我是不能理解，但有许多人觉得这本书很有趣——应该说它的宣传方法实在太厉害了。”
　　濑菜拿了一本堆积在平台上的《妹空2》，用手指着书腰给我看。
　　“由现役女初中生所写的真实之爱·第二弹——嗯，虽然不知道是真是假，但这本书的作者据说是初中女生。”
　　但那可是真的啊。
　　“网络和电视上都拼命放大宣传作者理乃老师是初中生这一点。虽然没有露脸，但有刊登穿制服的照片或者是访谈，在发售之前又在网络上公开本文，好让口碑来吸引读者——宣传手法真的很多。不只是我个人读过之后觉得很无趣，客观上来看，这本书会大卖并不只是靠作者的实力——……高坂学长？”
　　“嗯？”
　　“你怎么了？怎么一直在发呆……”
　　“我没事。”
　　只是有点沉浸在感伤的气氛里而已。
　　妹妹那个笨蛋，每个朋友都那么担心她，但她却完全不跟人家联络。
　　虽然没有消息可以说是一切顺利的证据，但凡事总有个限度在吧。
　　啊——…………真是的…………那家伙……………………现在不知道在做什么呢？
　　pipipipipipipi…………
　　“联络来了——！”
　　“咿呀！干、干嘛突然这样！别忽然大叫好吗！”
　　我根本听不进濑菜的抗议，马上迅速往手机看去，确认打电话来的人是谁。
　　而显示在屏幕上的是——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“抱歉，还要你跑一趟。”
　　“不要紧。我刚好也有点事想问你。”
　　打电话给我的不是桐乃而是Fate小姐。
　　伊织·F·刹那。身穿裤装的高瘦女性。
　　在之前桐乃的手机小说剽窃事件里曾跟这个人交过手。
　　结果事件总算没有闹大，她也没有被移送法办。
　　Fate小姐打电话过来之后就和濑菜分开的我，现在正来到约好要见面的咖啡厅。
　　“怎么知道我的电话号码？”
　　“桐乃以前告诉我的。”
　　桐乃吗……到底是在谈什么事情而提到我的手机号码呢？完全想像不出来。
　　说起来……某种意义上，桐乃会去留学可以说是这个人害的。
　　因为如果不是这个人看上了桐乃，她根本就筹不出去留学的费用。当然这也不是什么重点。只不过就算没有这个原因，我也不会想要见她。她在我的对面坐下，然后开口这么说道：
　　“我应该叫你高坂小弟？还是叫京介就可以了？”
　　“随你高兴吧，Fa——”
　　唉唷。这个人只要人家叫她Fate就会大发脾气对吧。
　　但是她已经不像以前那样会猛烈地站起身来，只是随便地“……呼……”一声苦笑了一下而已。
　　“现在已经不在乎了。随便你要叫什么都可以。”
　　“哦，抱歉。那还是称呼你Fate小姐吧。”
　　我也就不客气地用我脑袋里叫惯的名字来称呼她。
　　“那个，你说有事情要对我说是……”
　　不过这个人给人的感觉完全改变了。虽然不是很会形容，但是原本那种尖锐的感觉变淡，现在给人一种柔软的印象。感觉上连讲话语气也有点改变了——
　　“嗯。关于这件事，我们就边吃饭边谈吧。当然今天由我请客。来，京介。看你想吃什么就点吧。”
　　“为什么讲话变得那么男孩子气？”
　　用战栗的表情问完后，Fate小姐便瞪大眼睛捂住嘴角。
　　“啊，真抱歉。不知道为什么，最近常会恢复成以前讲话的语气——已经好几年都没发生过这种事了。可能是受到你们的影响唷……？”
　　与其说是你们，我看应该是受到黑猫的影响吧。
　　Fate小姐在看见黑猫那与“过去的自己”完全相同的身影，然后说出心里话之后——整个人便转变了吧。与其说是转变，其实应该说是恢复了。
　　不过，二十几岁的成年女性讲话还那么男孩子气应该不太好吧。
　　这个人真的不要紧吗？真的可以在这个社会上生存下去吗？
　　“那个——Fate小姐。最近还好吗？”
　　“我的近况吗？这个嘛……其实存款快要见底，整个人非常不安。”
　　“那不是很糟糕吗？”
　　“不是我在自夸，我真的很没用。一个人生活，又没有可以依靠的亲人，派遣社员的工作去年也被开除了。想说赌上最后机会而没找工作一直写小说，结果把钱都花光了。三餐根本没办法好好吃——连等一下也得用信用卡付帐然后月底缴最低应缴。”
　　竟然还在笑。这一点都不好笑。哇那逼还真是辛苦啊。（注：“哇那逼”的语源是由英语“wanna be”谐音而来，含有“想成为○○”的意思，后成为想成为轻小说家者的代称。）
　　Fate小姐挺起平板的胸膛，不知为何很得意地说：
　　“也没什么好隐瞒的，我的年收入是五十三万日币。”
　　“这不是完全绝望吗！”
　　想不到Fate小姐竟然因为派遣工作被解雇而为贫穷所苦。
　　这已经不只是穷忙族而已了。
　　可以说是非常惊人的事实。
　　我按了一下桌上的服务铃，把店员叫了过来。
　　“就由我来付帐吧！你快吃点东西！这样怎么能让你请客呢！”
　　“……是、是吗？呵，真不好意思。好像变成我拜托你请客一样。”
　　你这哪叫做拜托！根本就是接近威胁了嘛！
　　听你说完那些话之后，怎么可能还让你付钱呢！
　　对走过来的店员点完餐之后——便继续刚才的话题。
　　“真的很抱歉。”
　　“都说没关系了。那么——？你是要跟我讲什么事呢？”
　　“不是有个设定上是你妹妹的女孩吗——？”
　　“你是说黑猫吗？”
　　“嗯嗯，就是她。”
　　原来如此。这个人已经知道我和黑猫不是真正的兄妹了。
　　“我希望你能帮我向她道谢。”
　　“道谢？”
　　“嗯嗯，道谢。不是道歉而是道谢。我已经直接向桐乃道谢过了——但还没跟那个女孩说过。”
　　我保持沉默，听她把话继续说下去。
　　“我事后想过——当时那个女孩对我说的话。那种简单、苦涩——却又非常怀念的滋味。怎么说呢，总之就是让我看开了很多事情。”
　　“很多事情吗？”
　　“嗯，很多事情。”
　　Fate小姐说完后微笑了起来。虽然看起来不准备具体告诉我哪些事情看开了——但她的表情相当开朗，像是摆脱了什么心魔一样。
　　所以我也不禁随着她笑了起来。
　　“我告诉你她的联络方式。与其由我来说，倒不如你自己跟她道谢。”
　　“……说的也是。嗯……那就这么办吧。”
　　她闭起眼睛点了点头。
　　这种动作很符合她的年纪，带有成熟大人的风貌，让我多少有些心动。
　　“怎么了？”
　　“没、没事……”
　　呼，真是危险。如果这个人有戴眼镜的话可就不妙了。
　　维持了一阵子的沉默之后，Fate小姐改变话题说道：
　　“话说回来，你妹妹——桐乃去留学了对吧？”
　　“你为什么会知道？”
　　“其实在桐乃强烈的要求下，我也参加了《妹空》与《妹空2》的编辑工作。因为这样而跟她见面说了几次话。那个女孩忽然就简短地说‘我要去留学’，着实让我吓了一大跳。”
　　“是桐乃的要求？”
　　真搞不懂那家伙。这个人是想要剽窃桐乃手机小说的人耶？为什么桐乃会提出让这个人参加编辑工作的要求呢？
　　“我自己也不敢相信。但是桐乃她说‘都是靠伊织小姐的建议，我才能完成这部作品。为了把有趣的作品呈现在读者面前，我希望你能陪我一起努力到最后。而且我很不想单独和熊谷先生一起开会’——我也觉得她实在是太天真了。”
　　“——”
　　错了。桐乃她一点都不天真。
　　尤其是在“工作”方面。
　　她绝对不可能因为私情就要一个没有帮助的人加入工作团队。
　　所以那家伙一定真的认为要让作品更加有趣，就需要Fata小姐的帮忙，而实际上Fate小姐也确实有这种能力。
　　或许桐乃之所以没有告发她，也是为了要“呈现更加有趣的作品”也说不定。
　　说起来留下超卖座纪录的《妹空》企划，原本就是由Fate小姐构思并且实行，最后在邀请桐乃写作之后完成。
　　就算她本身没有写作能力，这个事实还是不会改变。
　　而我现在会在这个地方——也是希望能够倚靠她的这种能力。
　　“在熊谷先生的强烈推荐之下，我决定参加电击文库编辑部的中途征人考试。”
　　“这样啊……”
　　“当然我也觉得自己不配。而且还做过那种事情……作家一定也很不想要一个以前是哇那逼的人担任自己的编辑吧……说起来我根本就不适合这份工作。”
　　Fate小姐轻声吐露出内心的想法。
　　“但是……那个……这样下去可是会饿死的……”
　　最后她又硬挤出个笑容接着这么说道：
　　“我想尽力去试试自己的能力。”
　　“是这样哦。”
　　社会人士和成年人真的很帅。我真心地这么认为。
　　“对了京介。你不是有事情要问我吗？”
　　“啊，对了对了。其实我在社团活动里面参加了游戏制作——”
　　中略。
　　“——事情就是这样，我想让那两个一年级生感情变好一点。所以呢，我认为如果她们能一起制作游戏，最后还因此获得比赛名次的话，制作过程不仅将成为美好回忆，也可能成为她们交心的契机。”
　　基本上与濑菜刚才的想法大致相同。刚听完她所说的话时，虽然觉得这女孩是笨蛋吗，但仔细一想之后觉得倒是还蛮合理的。
　　同心协力朝某样目标前进，可以说是最适合加深彼此羁绊的状况了。
　　如果还可以得到胜利成果的话就更不用说了。所以——
　　“我想帮忙让她们两个能在比赛里面得到名次。”
　　眼前这个人，是让桐乃也承认她实力的畅销作品推手。
　　虽然小说与游戏并不相同，但或许会有什么锦囊妙计可以传授给我也不一定。
　　“如果是这样的话，那我可以给你一点建议。”
　　“真的吗！”
　　“你、你也不用抱太大的期望啦……因为我对游戏也不是很懂。那个……我要讲的只是很普通的事情唷。”
　　“那有什么关系。拜托你了。”
　　“好吧。那……特别注意一下参赛游戏的类型你觉得如何？”
　　“类型？”
　　“嗯、嗯。那个叫‘Chaos Create’的游戏制作比赛，应该每种游戏类型都会选出得奖作品吧？所以参赛时因为游戏类型不同，得到名次的难易度应该也会不同才对。彻底调查大赛以前的资料，找到比较容易入选的‘必胜’类型或者是容易获得青睐的游戏倾向，你觉得怎么样？”
　　“原来如此——我知道了！确实‘Chaos Create’网站上有记录过去得奖作品案的网页，我回去之后就来调查看看！”
　　听到宝贵的信息了。呵呵，好像越来越有干劲了。
　　“这、这样啊。不知道对你有没有帮助就是了？”
　　“当然有了。我明天在社团里就这么提议。总而言之就是要注意参赛游戏的类型——”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“我们来做成人游戏吧！”
　　隔天的社团活动里面，我马上就发表了这个优秀的主意。
　　“啥？等等！你疯了吗？高坂学长！请不要忽然就讲这种疯话好吗！”
　　濑菜用超夸张的反应叫了起来。我冷冷地斜眼瞄了一下愤怒的她然后说：
　　“哼，你先别急。我现在就开始说明。”
　　“无论你怎么说明我都不能够接受……”
　　“听一下嘛。我们准备参加的游戏制作大赛‘Chaos Create’，是采取不论RPG或是STG，每个类型的游戏都会选出得奖作品的形式。当然游戏类型不同，参加人数也会跟着有所改变。因此就可以分为非常有人气而难以得奖的类型与没有人气但很容易得奖的类型了。”
　　“原来如此。跟奥运会里面冷门竞技项目比较容易得到奖牌的道理一样。”
　　“跟哇那逼看准参加者比较少的新人赏投稿是一样的嘛。”
　　“你、你们两个，这种比喻不是很好吧？”
　　真是这样吗？我只是按照Fate小姐所说的去做而已啊。
　　“总之，依照类型不同，获奖的机率也就不同，所以也就有容易‘中奖’的类型会出现了。”
　　“嗯嗯……然后呢？也、也就是说……那个容易中奖的类型就是？”
　　“没错！就是十八禁成人游戏！”
　　哼。我随之露出耍帅的笑容，接着手指用力往濑菜脸上指去。
　　我想各位都已经察觉到了，我的开关已经被按了下去，整个人完全进入拼命模式。
　　濑菜喀嚏一声由位子上站起身，也狠狠地回指着我说：
　　“为什么最后会有在高中社团活动里制作成人游戏这种想法出现呢？学长你不会实际上是个蠢蛋吧？”
　　“咦？这不是很合理的提议吗？”
　　“喂，这个人竟然还自信满满耶！谁来骂醒他一下好吗！”
　　濑菜为了寻求支持而转过头去。但这时社长却露出满脸笑容说：
　　“不愧是我兄弟！我怎么没想到有这种做法呢！”
　　“这里也有一个蠢蛋在——！这、这社团里面只有变态吗？”
　　当我说出“喂喂，怎么想你都是里面最变态的一个吧”这种吐槽之后，才发现……
　　刚刚这句话，竟然已经把自己也给算进去了……！
　　“真、真壁学长！真壁学长应该可以了解吧！知道我到底是在说什么问题……！”
　　濑菜抓住真壁学弟的肩膀然后用力摇晃着。真壁学弟用很困扰的表情说：
　　“嗯、嗯，是啊～”
　　“看吧！听见了没有啊笨蛋们！这才是正常人的意见！来来来，真壁学长，帮我好好骂醒他们！”
　　“关于高坂学长的提议可以知道十八禁游戏是容易获胜的类型，而且改变类型所伴随的弊病也很少。其实不论是五更学妹还是赤城学妹的游戏，只要加上色情场景就直接可以变成十八禁游戏了，而已经在制作当中的部份也可以直接拿来使用。”
　　但他停了一拍之后继续说：
　　“只不过，这么一来就变成要让女孩子来描写色情场景了对吧？”
　　“嗯，没错。”
　　我若无其事地肯定道。
　　“变态！变态！变态！”
　　濑菜红着一张脸对我发出批评。由于太过激动，眼镜上甚至蒙了一片白雾。
　　“冷、冷静一下。”
　　“怎么可能冷静得下来……！要、要学妹做出这种羞耻的行为！这是性骚扰！不对，是权力骚扰！”
　　“这么说也太没礼貌了吧！哪里有性骚扰！比、比如说好了！我拜托你写男生之间的色情场景，你一定会很高兴地写对吧？”
　　“那是当然！我一定会打起十二万分精神——不对！你、你究竟想让我说什么？”
　　这家伙还真是配合。
　　“别、别把话题扯到我身上来好吗！”
　　濑菜转头看向坐在身边的黑猫。
　　“说起来，五更同学应该也不愿意吧！你也骂一下这个权力骚扰男！用你平常那种让人听不下去的‘咒杀你哦’台词！”
　　看见完全发飙的濑菜之后，我也逐渐恢复正常。
　　……原本以为可以的。唔姆——看来是行不通了……
　　但这时候……
　　从刚才就一直保持沉默的黑猫，所表现出来的态度却远超出我和濑菜的想像——
　　“…………如果学长要我这么做的话……”
　　咦？可以吗？
　　本来以为她会像濑菜所说的讲出“咒杀你哦”这种话……
　　但张开湿润的眼睛，连耳根都通红的黑猫却一边注意绝不让自己眼神与我相对，一边缓缓呢喃道：
　　“……我目前在制作的游戏，应该很简单就能加进去这种元素……所以就算要做也没关系……”
　　“五、五更同学……你是说真的吗？”
　　“……只要增加场景……就能提高胜率的话……”
　　害羞但又说出达观意见的黑猫，让濑菜觉得有点恐怖。
　　“或许是这样没错……”
　　“但是我没有描写过男生的那种场面……还不知道能不能写得出来，得实际试试看才知道。”
　　这样啊。说起来目前为止黑猫所描写的，全部都是女孩子之间的色情场景。
　　看来她虽然想尝试但却没什么自信。于是我便用真诚的语气对她说：
　　“如果是这样……在我能做到的范围里面，我都会尽力帮忙。”
　　“……咦？帮忙什么……”
　　黑猫说到一半便停下来，接着“磅！”一声敲了一下桌子站起身来。
　　“不、不知天高地厚的蠢货……为什么会觉得本小姐……会做出那种不知羞耻的人类行为……”
　　“你、你这家伙！为什么对我产生了那么大的误解！我说的不是那种意思！”
　　我只是想帮忙看你写的色情场面，然后以一个男性成人游戏玩家的身份告诉你感想而已！完全没有像色情同人志里那种“呜嘻嘻让我来提供你作画资料”的企图唷！
　　眼前的黑猫紧握着双拳，用力闭起双眼生气地说：
　　“这个提议驳回。绝对不可能。”
　　而在我右边，还有眼镜蒙上白雾等着要教训我的濑菜——
　　“今后我就叫你性骚扰学长！”
　　那像冰一样冷的微笑直接刺穿我心窝。
　　先不要管这件很瞎的事了——
　　黑猫和濑菜发表当天的午休时间。我和平时一样与麻奈实在图书馆里面看书。我们在窗边的位子上面对面坐下后，打开手边的笔记本。最近的我可以说忙到连吃午饭的时间都没有。实在很感谢愿意这样陪我看书的麻奈实。
　　“麻奈实，3Q。”
　　“咦？咦咦？怎么了！……突然这么说……”
　　“怎么，我向你道谢很奇怪吗？”
　　“不会不会……没那回事，但……”
　　麻奈实在我对面害羞地嘿嘿笑着。
　　“小京……虽然以前就很温柔了，但最近感觉又更温柔了一点。”
　　“你在说什么啊，笨蛋——”
　　都是靠周围的人帮助，我才能这样过生活。虽然很久之前就有这样的自觉——但久而久之便开始习惯，而把一切都当成“理所当然”。
　　这就是侵蚀着我的“怠惰”所造成的结果。
　　我自己也告诉自己得想办法改善才行。
　　之所以会开始这么想——虽然不想承认——但都是托目前不在的某个人的福。不过对那个讨厌麻奈实的家伙来说，这种结果或许会让她不太高兴。
　　“对了，小京……”
　　“嗯？”
　　“从刚才开始一年级的女孩们好像就一直往这边偷瞄耶……”
　　这么一说，好像真是这样。难怪我一直感觉到有许多视线，环顾一下周围后，发现有不少看着这边——应该说是盯着我看的女孩子。而眼神一和我对上，马上就发出“呀——”的叫声逃走了。
　　“哼，一定是我太帅了所以才会一直看着我。”
　　“我想应该不是那样。”
　　“喂！”
　　刚刚那句话还是让我受到些～微的伤害。
　　眯起眼睛瞪了她一眼之后，麻奈实便歪着头，用难以相信的样子说：
　　“因为那些女孩都看着小京，然后说‘性骚扰学长’如何如何的唷。”
　　“这、这样啊～……不知道是在说什么事哦～……？”
　　可恶！濑菜那家伙！真的给我到处宣传啊！
　　虽然这样就算扯平，所以也不能向她抱怨什么……但实在太可恶了——
　　啊啊……看样子今后已经不可能有可爱学妹向我告白的事件发生了……
　　虽然这种可能性原本就相当低了，但还是很令人难过……
　　
　　
　　开始用功了一阵子之后，我朝着窗户外面看下去。
　　在没什么人的校舍后面，寂寥地放了几张板凳。
　　板凳上坐着认识的人。黑猫正在那里一个人吃着便当。
　　……虽然常可以在电视剧里见到这种景象。
　　但也因此而更让人胸口感到一阵酸楚。除了没有可以一起吃午饭的朋友外——一个人又很难在教室里面待下去……况且也不想被人看出自己孤单一人的寂寞感。
　　所以那家伙才会在没人的校舍后面吃着便当。
　　“小京，你怎么了？”
　　“没什么事啦……”
　　虽然不想让麻奈实见到这种景象，但事与愿违，她还是目击到黑猫那可怜的模样了。她和我一样，发出“啊……”这种尴尬的声音。
　　由于不知道该说什么才好，所以犹豫了好一阵子之后，麻奈实才冒出这么一句话。
　　“……那个……好可爱的便当。”
　　虽然这句话应该没什么特别的意思，不过仔细一看，黑猫正在吃的便当确实很夸张。
　　你问哪里夸张……告诉你，那可是“梅露露便当”啊……
　　除了桐乃喜欢的动画“星尘☆小魔女梅露露”的便当盒外，配菜还排成梅露露形状。先别管那花了很多时间制作的外观，看起来就是营养价值很低的便当。
　　那些东西真能吃饱吗？
　　“…………不过那家伙是怎么了？竟然在吃梅露露便当？”
　　明明不断表示讨厌这部动画，也因此一直与桐乃发生争吵。
　　什么时候改变了自己的兴趣？
　　……回过神来后，才发现自己一直凝视着黑猫吃饭的模样。
　　唉唷，不行不行。那家伙也不想被人看见吧。
　　我用力摇了摇头，把视线从充满磁性的板凳上移回来。
　　结果发现坐在正对面的麻奈实伸长了手臂，整个人趴在桌子上。
　　以总是坐姿端正的她来说，这倒是很难见到的模样。
　　“……你这家伙，干嘛那么垂头丧气啊？”
　　“……嗯？我哪有？”
　　“少骗人。怎么可能没有。”
　　我狠狠地紧盯着她，逼她把话说出来。
　　“……呜——”
　　麻奈实眼镜深处的圆眼睛忽然湿润了起来。可能是知道不可能躲过逼问而放弃了吧，她唉一声很无奈地叹了一口气后，小声这么说：
　　“抱歉让你担心了。但我现在……正在自我厌恶当中。”
　　“……稍微休息一下好了。怎么了？为什么自我厌恶？”
　　“对不起，这是秘密……”
　　这可真是难得。想不到会从这家伙嘴里讲出“秘密”这种话来。
　　虽然内心相当惊讶，但我还是用调侃的语气说道：
　　“哈，搞什么，你这家伙是因为连我也不能说的秘密在烦恼吗？”
　　“…………正因为是小京，所以才不能说嘛。”
　　“什么？”
　　“没事………”
　　麻奈实沮丧地把视线从我身上移开。看来是重伤啊。可不能放着不管。
　　我用没拿笔的那只手搔了搔头，接着说：
　　“我说啊，那这样好了。你不用跟我说烦恼的内容是什么。相对的，要说想要我帮忙什么。只要是我能做到的，我一定帮忙。顺带一提，你不能说‘没有’唷。不然我会很在意而静不下来。想要我静下来看书的话，就提出个要求，快点。”
　　把内心所想的完全表达出来了。不过因为实在很不好意思，所以变成有点在威胁的讲法。
　　但是做出这种害羞举动终于有了回报。麻奈实脸上稍微出现了点笑容。
　　“……嗯，谢谢。那……真的什么都可以吗？”
　　“当然。君子一言九鼎。你尽量讲没关系。”
　　“……那……耶嘿嘿……”
　　麻奈实挺起身体，手指在嘴巴前面交叉，红着脸颊害羞地说：
　　“希望小京告诉我你喜欢哪种类型的女孩子。”
　　“什、什么？”
　　这家伙突然讲这是什么话啊？唔姆……平常的话我一定会给她一记手刀……但现在这种状况看来是不能随便讲个答案蒙混过去了。
　　“只要……说我喜欢哪种类型的女孩就可以了？”
　　“……嗯……希望你能告诉我。”
　　已经说了君子一言九鼎这种话，看来是逃不了了。那就光明正大地跟她讲吧。
　　“像绫濑那种外表就是我喜欢的类型。”
　　“绫、绫濑吗？不、不可能不可能不可能！再怎么说绫濑都是绝对不可能的！”
　　“你干嘛这样全力否定！我当然也知道高攀不上！而且那家伙超讨厌我的！但你不是要我老实说喜欢哪种类型的女孩吗！”
　　这是什么待遇。麻奈实小姐你会不会太过份了点？
　　麻奈实看见眼眶含泪的我之后，急忙摇着手掌说：
　　“不、不是啦！我、我我我、我不是那种意思……！唉～原来……小京，你喜欢绫濑那种女孩子啊……！”
　　“等等，只是说外表而已唷！我喜欢的性格则又不一样了。”
　　就算外表再怎么可爱，我也没办法跟个一找到机会就想报警的女人交往吧。
　　“外、外表？那、那么……你喜欢的个性呢？”
　　“那当然就是像你这样的咯。”
　　我老实地回答她。因为我答应过要老实讲了。结果麻奈实竟然指着自己的脸，瞪大了眼睛说：
　　“我、我吗？”
　　“是啊。再怎么说，认识的女孩子当中我跟你感情还是最好。认识那么久了，很熟悉彼此的性格，也不用太客气，跟你在一起觉得很轻松。像这样子，不就可以说是喜欢的个性吗？”
　　为什么我得在公共场合里面讲出这种羞死人的话呢？
　　“这样啊……像我这样的吗……嗯——这样子啊……”
　　“……可以了吧？休息时间也该结束了。”
　　这种话我不会再说第二次。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“喂！一年级的。我这次也会参加比赛，你们等着瞧吧！”
　　放学后，在马上就要举行企划案发表会之前，社长忽然这么说。
　　“又开始在宣布烦人的事情了。”
　　“除了我们这组之外，连社长也要参加比赛？”
　　“没错。哼，我就陪你们玩玩吧，尽量放马过来没关系唷。”
　　看来他是认真的。这个人应该是在鼓励学妹参加之后，自己也开始忍不住想参赛了吧。这时真壁学弟眯着眼睛看着社长说：
　　“类型不同的话就没办法直接对决了唷，社长。那……你准备用什么游戏参赛呢？”
　　“灭义怒罗怨Ⅱ。就是上次我为了入社测试而制作的STG游戏续篇。”
　　“那一定是Kuso Game了嘛。”
　　“还、还没做你又怎么会知道呢——？”
　　“嘿嘿，回顾纪元前开始的历史，就可以知道Kuso Game的续篇一定就只会是Kuso Game而已。”
　　“那可不一定唷——！说不定会像勇者斗恶龙2那样进化唷！”
　　“绝对会像Cheetahmen2那样进化的啦。”（注：Cheetahmen2是Action52这款游戏里的一项小游戏。著名的Kuso Game。）
　　“你的吐槽除了狠毒之外就只会让人知道你是个Nico厨而已——！谁来帮我教训一下这个家伙！”（注：厨是网络用语。niconico动画网站中毒者之意。）
　　社长满身大汗地环顾周围，但没有任何一个社员同意他的意见。
　　“哇，太过份了吧！喂——！我到底是哪里不好了！我知道了！还有其他制作当中的游戏！只要提出更有趣的企划就可以了吧？”
　　我想应该不行吧。真壁学弟所指出的问题点应该不在这个地方——
　　“社长，请你在脑海当中描绘出理想当中的究极神作游戏。”
　　“？像这样吗？”
　　“那就已经是Kuso Game了。”
　　“！喂、你这家伙……！这……这是什么话……”
　　真壁学弟也真是一点都不留情耶！竟然说得这么直接！
　　“总之呢，你想参加就参加吧，只要不扯学妹她们的后腿就可以了。”
　　“啧，这么不信任我——算了。那么——马上就开始简报吧。”
　　社长说完后，濑菜马上站起身来。
　　“首先就从我的企划先开始。各位，请看一下这边的屏幕。”
　　她的声音相当清晰。
　　她启动了事先准备好的投影仪，让游戏资料投射在白色屏幕上。每当濑菜击点鼠标，画面上关于角色的草稿、故事概要以及游戏的概念等便不断切换着。
　　胖子二人组一边拍手，一边吹起了口哨。看来已经完全变成濑菜的粉丝了。不过濑菜本人却皱起眉头露出很困扰的表情。
　　那两个家伙一定会把票投给濑菜吧……状况似乎对黑猫有点不利啊。
　　至于濑菜的企划嘛——
　　虽然登场人物只有男性令人很在意，不过看起来应该是中世纪奇幻风格的RPG。社长稍微张大了眼睛说：
　　“你还会画插画吗？”
　　“虽然不很拿手。不过我想有插画的话应该会比较容易了解。”
　　明明就画得很好。
　　看来这女孩也跟黑猫一样多才多艺。不愧是想进游戏公司工作的人。濑菜充满自信地解说起自己的企划。
　　“呼——我想制作的，是迷宫探险RPG！”
　　“这么说来……是像‘巫术’或‘世界树迷宫’那种感觉的游戏吗？”
　　真壁学弟这么问道。濑菜脸上出现笑容，然后愉快地回答说：
　　“是的！跟‘勇者斗恶龙’以及‘FF’相较，算是始祖且变化较少的‘巫术’这款游戏，为什么到现在还是在游戏玩家之间有那么根深蒂固的人气，我认为那是因为‘巫术’里面充满了许多RPG原始乐趣的缘故。”
　　她将一只手撑在桌面上然后探出身子，接着竖起一根手指努力地解说着。
　　“也就是角色创造、随时可能死亡的惊悚冒险、寻宝——这些也能成为部份M0、MM0游戏的乐趣——比如说魔物猎人等游戏就是巧妙融入这些要素而成功。”（注：M0=Multiplayer Online，MM0=Massively Multiplayer online。）
　　“……你个人的RPG论点根本无关紧要。能不能直接让我们听听，你要怎么具体实现所谓充满原始性的乐趣呢？”
　　黑猫用充满讽刺的语气插话道。
　　但是濑菜却挺起胸膛，表现出“这个问题问得好！”般的态度。
　　唔姆，胸部真的很大。
　　“你问到重点了。那我现在就为各位呈现这款游戏的构成概念。”
　　濑菜点击鼠标，切换投射在屏幕上的画面。
　　“我想制作的，是特别强化过游戏平衡度与节奏的RPG。像目前市面上商业RPG里能见到的豪华影片与广大的区域地图，制作同人游戏的我们是绝对不可能呈现出来的。但只要把目标专注在现今RPG失去的要素上，应该就能打开一条活路。敌人的强度、出现机率、掉下来的宝物、行动模式、能获得多少经验值、魔法强度、旅馆的价格、装备道具、回复道具入手的难易度等等——只要能巧妙调整这些游戏平衡度，就能够表演出惊险十足的战斗场面，也能让入手新道具时那种兴奋感以及装备上去之后‘自己变强了的实感’更加鲜明。最重要的就是‘自己正在冒险的感觉’。我的游戏系统将会把这些条件构筑起来，好让玩家能够完全享受到这种乐趣。”
　　“这部份已经实际运用在‘世界树迷宫’上，也证明性能比家用主机差的携带式游戏机也可以做出有趣的RPG。”
　　“没错！当然只是这样吸引力仍嫌不足，我会采用现在流行的轻巧风格插画与故事来当做保险。为了让人家愿意拿在手上游玩，也得要做出‘一见便觉得有趣’的感觉才行。”
　　嗯——虽然不是很懂，不过她的确是考虑到很多层面。
　　这时候真壁发言道：
　　“我知道重视游戏平衡度的RPG确实很有趣。但是制作期间不会成为瓶颈吗？想要做得精细，就一定得花上许多时间才行。”
　　“不会的，真壁学长。不用担心这方面的问题。迷宫探险RPG的话，城镇的地图只要有一张就够了，也不需要整体区域的地图。也不一定要有武器防具等道具的图像，当然有会比较好就是了。请你回想一下始祖的‘巫术’。那已经十分——应该说是超有趣了对吧？刚才我也说过要采用现在流行的轻巧风格插画了，只有重点式使用的话根本就不用很多张插画。极端一点来说，甚至不用任何图案，光靠文字与程序也可以制作出很有趣的RPG。而且像这样删除许多内容，也可以加快游戏节奏。让人完全没有压力而可以顺畅进行下去的游戏，这不是很棒吗？”
　　“话是这样没错。但是游戏的平衡度调整可不是那么简单的事唷？”
　　社长表达出自己的疑点。但是濑菜却露出自傲的笑容，用大拇指指着自己的脸说：
　　“哼哼哼，不是我在自夸，像这种细微的调整，可以说是我最拿手的项目。我有自信可以比知名游戏制作公司的员工调整得还要好。”
　　“又讲出这种大话……你到底多有自信啊。”
　　“如果怀疑的话，我现在就把试玩版游戏和资料一起发给大家，之后请大家确认一下。现在图档只是我画的难看插图，迷宫楼层也只到5F而已，但保证有趣。顺带一提，绝对没有bug。而且我一个人就可以做到这种程度了，真壁学长担心的制作时间问题，我想根本不用在意。”
　　“这样吗——”
　　社长一边摸着下巴一边转头说：
　　“听起来不错嘛。你们认为呢？”
　　当他这么对所有人发问后，最先有反应的就是真壁学弟。
　　“感觉上的确很有趣。我小学的时候——在学校的午休时，都会在笔记本上画格子，然后用铅笔代替骰子转动来玩。所以总觉得能够同意赤城学妹的说法。”
　　“对对，就是自制RPG嘛。我以前也有玩过。”
　　……说起来，我以前好像也有玩过这种游戏。
　　朋友里面有个家伙会把画在笔记本上的自制游戏拿来。我们会乱想一些设定，然后转动骰子——
　　一边聊天，一边用橡皮擦和铅笔涂改体力计量表来进行游戏。
　　所谓角色扮演游戏的原始乐趣，或许指的就是那种模样也说不定。
　　“呵呵，看来已经可以决定由我的游戏当选了吧。”
　　濑菜又羞又喜地说道。
　　正如她所说，四周都响起肯定她企划的感想。
　　照这种气势看来，似乎真的就要这么定案了。
　　“接下来就是五更学妹的企划了。”
　　黑猫应该有听见这句话，但却没有任何反应，还是只坐在位子上。
　　“喂，轮到你了。”
　　“…………我、我知道啦。”
　　看来她是很紧张。就像去直接投稿时那样，整个人变得僵硬无比。
　　黑猫就像傀儡一样，以僵硬的动作站起身来。
　　“……那、那么……那个……现在要开始发表我的企划。你快点从投影机前面让开。”
　　“是是是，你就尽量发表吧——”
　　焦急地把濑菜推走之后，黑猫便把资料投射在白板上。接着又从书包里拿出一叠厚厚的资料，发给每个人。
　　“……这厚厚一叠纸是什么东西啊……”
　　“……当然是设定资料。”
　　……果然如此吗。
　　这家伙就算是在游戏制作上，也没有改变这种习惯。
　　跟刚才濑菜所发的资料相比，厚度大概有五倍以上。
　　黑猫确认大家已经都拿到资料后，就很小声地说道：
　　“…………我想制作的是视觉小说游戏。”
　　“哦～想不到你竟然会走传统路线。”
　　社长先是做出很一般的评论。而另一方面，真壁学弟则依然很在意制作期间，他又问道：
　　“你打算制作多少份量呢？”
　　“……大概制作三条路线，每条路线的游戏时间是五个小时左右。”
　　“三条路线吗？就算有共同路线，依然需要相当庞大的作业量呢……”
　　“老实说这样太赶了。要不要减少一些份量呢？”
　　“就是啊。制作期间没有很长，这次还是先以完成游戏为优先，做成没有选项的单独路线形式比较来得及吧。”
　　在两人的意见之后，又出现了几个反对的声音。
　　每当出现反对意见时，黑猫就发出“啊……那是因为”这种想反驳的声音，但最后还是什么都没说就安静下来了。她的视线在提问者和资料之间来回巡梭，似乎很想说明自己的诉求，但没开口的话就一点用都没有。她已经完全泄气了。所以根本无法好好表达出自己的想法。
　　这样下去不行。根本就不像在做简报嘛。
　　真是的。为什么这家伙在重要时刻，就是不能像在跟桐乃吵架时那样滔滔不绝呢？
　　“稍等一下。”
　　没办法，我只有出手帮忙了。
　　“关于制作期限，我想应该没有问题。你说对吧？”
　　我催促黑猫要她赶快发言后，她才好不容易能开口说出完整的回答：
　　“是的……我可以负担多一点的作业量也没关系。”
　　“话虽如此，但一个人所能负担的作业量还是有其限度唷。”
　　社长这么说道，他也算是一直有在制作游戏的人，所以这句话很有说服力。
　　但我很了解黑猫。她可以用很快的速度画好漫画，而且也完成了好几部小说，所以像这种工作进度的分配应该不会出错才对。
　　所以我就像在说自己的事情一样，挺起胸膛表示：
　　“——告诉他们。你能负担得起多少作业量。”
　　“……如果是纯文字的话，一个小时可以写六千位元组。”
　　虽然我完全不知道一小时六千位元组是多少份量，但应该很厉害吧？
　　“……如果是这样的话，剧情方面倒是不成问题的样子。”
　　看到真壁学弟佩服的模样后，就可以知道确实很厉害了。我又继续加码说：
　　“在我的调查里面，视觉小说因为相当有人气而被分成许多类型，所以参赛作品数也因此被分散开来，在‘Chaos Create’里面也算是‘容易中奖’的类型。选择五更的企划，也就符合我们这次希望能得奖的目的不是吗？”
　　“……从刚才开始就很多嘴。你这是在支援我吗？”
　　“笨蛋。这是所谓的客观意见啦。”
　　我面向其他人，然后砰一声把手放在黑猫肩膀上。
　　“这家伙也会画漫画。而且速度还很快，画得也相当不错。”
　　“……为、为什么是你在那边炫耀……”
　　当然是因为你这家伙的简报根本就不行，我只好代替你骄傲一下咯。
　　“我自认没有说谎。”
　　“我根本没有那么厉害啦……”
　　别在简报当中害臊啊。得更加表现出自己的主张才行。就像平常那样。
　　看着我们对话的社长，一边摸着下巴一边问说：
　　“我记得你还会写语法对吧？”
　　“嗯嗯……”
　　“哈哈哈，了不起了不起。时间足够的话，自己一个人就可以把全部工作完成了嘛！”
　　社长看起来很高兴。
　　黑猫则是低下头，用阴沉的语调回答道：
　　“我本来就是在一个人能完成游戏制作的前提之下学习这种种的知识……还有，不要太看得起我。虽然说全部的工作都能够自己完成，但是对工作的熟练度却没什么自信。”
　　“我不是说过了。游戏是由团体合作制作而成的。不需要一个人完成所有事情。”
　　社长露出虎牙微笑着。
　　“他是这么说的。”
　　我也对黑猫微笑了一下。结果她的指尖还是因为无法冷静而动着，还把头转到一边去。
　　“听起来似乎赶得及在制作期限内完成——”
　　濑菜插嘴进来说道。她像在闹别扭般噘起了嘴唇。
　　“但这样真的可以做成有趣的游戏吗——你们看这种设定，虽然我还没有全部看完——但还是要老实地说实在太过偏颇了。”
　　“……你自己的企划还不是都只有男性角色。”
　　唔姆，确实是超偏颇的。
　　“吵、吵死人了！现在不是在讨论我的企划吧！总之这种又阴暗又沉重又复杂的设定，很明显的就不是能卖座的路线嘛！而且专门用语又多到让人搞不清楚。应该把重点放在一般玩家身上，改成轻松一点的内容才能够被接受吧。”
　　“我想也是这样。”
　　出乎意料之外——黑猫竟然轻易就认同了。
　　“对吧？那样的话……”
　　“但我就是想做这个。”
　　黑猫扬起单边嘴唇微笑着。那是非常邪恶，非常适合她的笑容。
　　我的背部忽然感到一阵恶寒。我记得这种感觉。这是——
　　“以前，我曾让一个朋友看过我写的小说……”
　　这就是……
　　“她对我说了‘你所写的东西，只不过是自我满足的自慰小说而已——’。”
　　“这不是很实在的建议吗？就是要你多考虑一下读者的事情对吧？”
　　“而在另外一件事情里，她又针对同人对我说了‘我就教教你这个笨蛋吧，最重要的就是作者本身尽全力来创作并享受自己想创作的作品。不这样的话，根本没办法做出有趣的东西对吧？噗，这才是身为一个创作者应该有的态度不是吗？’”
　　“你、你那个朋友讲话的口气真让人不爽。”
　　一点都没错。到底是哪个家伙对我学妹讲出这种大话。
　　“但是，她说的话一点都没错。”
　　“是啊。创作者‘应该不只是独善其身也必须考虑到消费者的心情’，然后‘作者应该高兴地创作自己想做的东西’，这才是‘一名创作者所应有的态度’对吧？我觉得这实在是正确到让人不禁恶心想吐的意见。”
　　喂、喂。你这家伙又……
　　“像这种完美的说法，是能够高兴地写出自己想创作的东西，又只要稍微调整一下就能够迎合卖座路线的人才能说得出口。那自己想创作的东西与卖座路线差了十万八千里的人该怎么办才好呢？抑制自己的创作来配合消费者就变成‘谄媚’，只创作自己想写的东西就变成‘自我满足’，永远都无法到达‘应有态度’的境界。”
　　“像这种事情，你跟我说也没用吧……”
　　一点都没错。但这时黑猫的说话对象，应该不是濑菜才对。
　　“我呢，打从心底讨厌这种可以高兴创作的家伙。可以说又怨恨又懊悔，简直快要忍耐不下去了。甚至可以说很想干脆把他们给杀了。”
　　“……这只是你的嫉妒而已吧……”
　　“那又怎样？”
　　“什么那又怎样……”
　　“哼，又不会真的把他们杀掉。像这种人的作品……真的是很了不起——包含我在内，相信有很多人都在引颈期盼。所以稍微嫉妒、贬低一下有什么关系？但是……就算这样……还是会想报个一箭之仇吧？我们这种人也是有自己的尊严。”
　　黑猫像是回想起什么有趣的回忆般，带有深意地窃笑了起来。
　　“我想了很久……该怎么做才能给那些家伙一点颜色瞧瞧。该怎么行动，才能让他们跪在脚下对我说‘我不该瞧不起你’。”
　　我从没见过人格如此扭曲的家伙。
　　但不知道为什么。这种上不了台面的话，由黑猫说出来之后，就让人不禁想发出微笑。
　　我一边忍住笑意一边问道：
　　“那你的结论是？”
　　“我们能做的，就是尽量想办法接近理想，然后心里一直抱持着纠葛去取得平衡。不然就是——干脆豁出去……”
　　“豁出去？”
　　“没错。干脆就不用去理会什么‘应有的态度’了。这么一来，内心也就不会有什么纠葛了对吧？独善其身的自我满足？自慰作品？那又怎么样。想说的家伙就尽量让他们去说就好了。毕竟，对我来说同人这块领域，本来就是呈现百分之百自我满足作品的地方。如果说自慰作品很无趣的话，那我就做出超棒的自慰来给他们看。”
　　“你刚才讲出很恐怖的话咯！”
　　“………………”
　　因为兴头来了而连珠炮讲出一大堆话的黑猫，在被我纠正之后回过神来，虽然满脸通红但还是这么为自己的这段话做了结尾。
　　“——这就是我企划的概念。我也知道这是我个人任性的理由，如果要驳回的话就请尽量没关系。”
　　整个社团教室笼罩在一片死寂当中。
　　由于黑猫刚刚才讲完长篇大论，这忽然出现的沉默让人觉得特别苦闷。
　　“好！两个人的简报都不错——！辛苦了！”
　　“社长，马上就开始投票表决吧？”
　　面对真壁学弟的问题，社长竖起三根手指后说：
　　“不，三十分钟后才表决。难得她们两个人都帮我们准备了。还是稍微确认一下资料和试玩版游戏后再做判断吧。”
　　“说得也是。那么——三十分钟之后我们开始表决。”
　　虽然接下来才要确认两个人的资料，但黑猫这边依然是败色浓厚。
　　因为黑猫所写的设定资料，一定还是一样又厚又难以阅读。
　　濑菜的资料里面甚至还附有试玩版游戏，可以说准备得相当完善。
　　……这下子看来希望不大了……
　　
　　
　　三十分钟后——
　　终于到了决定到底是黑猫还是濑菜的企划会被选上的时刻。
　　社长环顾了一下众人，扬起声音说：
　　“那么首先——觉得赤城的企划比较好的人请举手。”
　　包含濑菜信奉者的两名胖子在内没有任何人举手——0票。
　　“什……”
　　连濑菜也因为这种结果而说不出话来。虽然发出很大的声响站起身来，但因为没办法了解状况而整个人僵住了。
　　“接下来，觉得五更的企划好的人请举手。”
　　这次则是所有人都举起了手。我、社长、真壁学弟、＋胖子二人组——共五票。
　　“唔姆——看来一年级共同制作的游戏，就决定是五更的企划了。”
　　咚！
　　“给我等一下！这到底是怎么回事！”
　　好不容易从僵硬状态恢复过来的濑菜，拍着桌子大叫了起来。社长很过意不去地搔着脸颊说：
　　“什么怎么回事，正如你所见……”
　　“这、这也太奇怪了吧！怎么可能！当、当然——我也感觉到五更同学在简报时那种迫人的气势了唷。虽然感觉到了——但0票……你、你的意思是我的企划真的差五更同学那么多吗？”
　　黑猫只是静静闭起眼睛，甘愿接受濑菜不断凝视着她。
　　接下来——包含我在内的其他社员，全部对社长投以求助的眼光。
　　注意到大家的视线之后，社长表现出“喂！要、要我来说？”的态度，用手指着自己的脸。每个人都带着“拜托你了”的意思点了点头。
　　社长发出“呜咕”这种充满恨意的悲鸣后，便以真挚的声音对濑菜说：
　　“那个……赤城……你的简报真的很优秀。”
　　“客套话可以免了——……”
　　“这不是客套话。我当时实在很想玩你所制作的游戏。心想着如果你在这次投票当中落败，之后也一定要让你完成游戏。老实说好了，如果三十分钟前就投票表决的话，应该就由你获胜了。”
　　我也有同感。
　　黑猫的简报虽然有满满的热情——但正如她本人所说，个人独断的部份实在太多了。而另一方面，濑菜的简报就连我这个外行人来看，都觉得整理得相当完善，根本没有什么破绽。可以说让人有游戏相当有趣的感觉。
　　但是为什么大家到了最后会变成推举黑猫的企划呢？
　　“就是说在那三十分钟里面，大家都改变了意见吗……？难道我所发给大家的试玩版游戏和资料有什么问题吗？那怎么可能。我检查过好几次，绝对没有任何问题——”
　　“这样啊。你还是不了解吗？那就没办法了。我就让你看清楚到底是哪里不好吧。”
　　社长把笔记本电脑放到桌上，让它由休息状态当中恢复过来。目前模拟器上所启动的，是濑菜所制作的“试玩版游戏”里的一个场景。由濑菜本人所画的插画，就是她所说“最低限度所需要的事件场景”，其CG正呈现在屏幕上。
　　社长把屏幕转过来让濑菜看见之后，慢慢说道：
　　“比如说……濑菜啊……这个场景是怎么回事？”
　　“啥？什么怎么回事——这是队伍在回复之泉里乱交的事件啊？”
　　她用“只要看一下文字不就知道了？”那样轻松的口吻回答道。
　　当然队伍的成员全部都是“男性”。
　　“不觉得孟克对这个釜战士的屁股■■和■的构图实在很棒吗？还有就是这个武士×死灵术师也是我超萌的状况！豪放的肌肉男和非常病弱的美型男纠缠在一起实在让人受不了，你们快看！用正宗刀的刀柄来■■■■呢！我一直想让五更同学把它画成插图！”
　　“变态！变态！变态！”
　　我也像濑菜之前对我做的那样，对着满脸通红的她大声斥责。
　　“你这家伙～！还敢一直指责别人是变态啦性骚扰学长的……！什么叫采用现在流行的轻巧风格插画？你是从哪张嘴里吐出这种梦话啊！这哪里轻巧了！明明就很沉重！而且还超浓厚！你想制作的不是RPG！根本完全就是同性恋游戏嘛！”
　　“你在说什么啊，高坂学长？我想制作的是硬派同性恋RPG啊。”
　　“那不是差不多吗？”
　　“完全不一样！！顺带一提，队伍主要成员的模特儿就是学长你们唷！”
　　“我就觉得是这样！这个屁股上有‘肉便器’刺青的就是我对吧！”
　　“耶嘿嘿……”
　　别给我露出得意的微笑！
　　呼、呼、呼、呼……一口气说了一大堆话让我喘不过气来。最后我眼眶含泪丢出这句话。
　　“从、从今以后我就叫你性骚扰学妹！”
　　我有生以来，第一次有女孩子让我产生这么恶心的感觉。
　　这家伙应该也是感情一激昂而按下开关后，就会失去正常判断能力的人。难怪感觉跟我有点相似。但是也应该在制作途中就醒过来吧！
　　“你这家伙……竟然强迫学长做这种羞耻的行为！就算简报再怎么优秀，也不能让你制作这种不愉快的游戏！”
　　“你、你说我的艺术品——让人不愉快？”
　　我过去好像也曾讲过这种话……实在让人很头痛啊。
　　我现在终于能够了解绫濑的心情了。实在没办法。生理上没办法接受。首先只要想到男生之间的缠绵画面就会让我想吐了，何况这些角色还是以我们做模特儿所创造出来的。
　　而且还全部人都变成八头身的美型男。社长唯一只剩下戴眼镜这个特征而已嘛——“虽然不好意思，但正如他所说。所以你的企划才会没办法得到任何男性票。很可惜，你还是放弃吧。”
　　“……呜……怎、怎么会……”
　　濑菜眼眶马上充满了泪水。虽然是这种企划，但应该也算是她的自信之作吧。我想她一定相当不服气。
　　“那……我的企划不被采用，就是要我……和五更同学一起制作她那种独断独行的企划吗……？”
　　我开始觉得濑菜有点可怜，所以也不忍心再说什么重话来指责她了。
　　但社长却代替我对她说道：
　　“没错，你们两个要完成五更的企划。这是社长命令。”
　　“……………………”
　　濑菜发出了咬牙切齿的声音。
　　社长很难得用认真的表情瞪着她说：
　　“……如果不愿意的话，那你就不用来了！喂，你决定怎么做？”
　　“呜……咕……呜呜……我……”
　　“我？”
　　“我要去跟我哥哥告状啦！”
　　当从叽——这样的耳鸣里恢复过来时，濑菜已经从社团教室里跑走了。
　　那家伙……装出一副性格沉稳的模样，但只要一兴奋起来就跟个小鬼没两样！
　　真壁学弟站起身来准备去追濑菜。但社长开口说出“别去了，真壁”，阻止了他的行动。
　　“游戏是需要分工合作才能制作得出来。但是她却打破社团的规定逃走了。‘自己正在耍脾气’、‘这根本不合道理’，这些事情那家伙本身也很清楚。但即使如此她还是无法接受结果，也知道在如此气愤的情况下根本没办法冷静地交谈。所以才会跑出去吧。”
　　濑菜有她自己想制作的游戏。而这种想法，应该也不会输给黑猫才对。
　　所以实在没办法简单就妥协。
　　“……社长，真的没关系吗？”
　　“哼，她是我寄予厚望的女孩唷。她会回来的，还会成长到让你我都认不出来……”
　　这个人真的只要面临紧急状况就会说出很帅气的台词耶。
　　一直默默看着所有事情发生的黑猫，这时候首次开口说道：
　　“……既然人跑了那也没办法。目前只好我自己一个人制作了。只要完成游戏，然后在大赛里面得奖，这样她就无话可说了吧？”
　　这样子哪行啊——社长都说过游戏制作是需要分工合作了不是吗——
　　不一起制作的话根本就没有意义了。
　　但这种话其实也不用特别说出口。
　　因为……
　　“……………………”
　　黑猫也是一脸非常不愉快的表情。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　隔天开始，濑菜就不再到社团教室来了。
　　虽然真壁学弟前去说服她，但也只是得到“我不会再去了”这样的答案。
　　我想她不来的理由一定不只是简报输给了黑猫而已。
　　虽然偶尔会忘记……但那家伙对自己腐女的兴趣感到非常害臊并且加以隐藏。
　　现在已经让当时在场全部的人都发觉了。而且还是在自己得意地讲出来的形式下。
　　……等她回过神来之后应该是羞到想去死了吧。
　　也很难再装成什么事都没发生过的样子回到社团里面来。
　　我虽然也跟身为她哥哥的赤城浩平讨论过这件事，但他也表示妹妹心情不好根本不太愿意和他说话。
　　于是无计可施的状态便一直持续着。
　　虽然我要帮黑猫找到朋友的目的不断受到阻碍……
　　但现在也只有尽力而为了。总不能任性地在半途就中止游戏制作的工作吧。
　　
　　
　　几天后。我很难得地和黑猫一起从学校回到我家。
　　“打扰了……”
　　身穿制服的黑猫在玄关脱下鞋子，然后非常仔细地把它朝门口放好。虽然跟往常没有两样，但动作却异常缓慢。
　　当她摆好之后，这次则是面对着走廊，用僵硬的表情转动眼珠，似乎是在打探家里还有没有人在。
　　“没有别人在咯？”
　　“……是吗。就是说只有我们两个人……”
　　她眨了眨眼睛，抓紧了自己的上臂。然后完全待在玄关不准备移动。
　　这举动明显很奇怪。我一边搔着脸颊一边问道：
　　“……你这家伙是不是在紧张啊？”
　　“我才没有紧张呢。”
　　明明就有。这已经不知道是她第几次到我们家来了，所以理应不会紧张才对。
　　啊，等等，是我错了。现在跟之前的状况完全不同。
　　不是以桐乃的朋友而是以我朋友的身份到我们家，可以说是最近才发生的事情，而且——说起来这也是第一次只有我们两个人在家里。
　　也就是说这个家里面，现在没有别人在了。
　　原来是这样啊。平常虽然没什么注意，但这家伙也还是个女孩子。
　　那么，这种时候就得由我来缓和一下这种气氛才行。
　　“………………”
　　喂，怎么连我也开始紧张起来了……已经很久没有出现这种尴尬的沉默了。
　　“总、总之先进来吧。”
　　“嗯嗯……”
　　尽可能用爽朗的声音催促她之后，黑猫才好不容易抬起沉重的脚步。
　　但是她奇怪的举动还是完全没有改变，那种用细微步伐行走的模样就像小动物一样好笑。
　　“……那我们马上开始吧。”
　　到房间之后，我连去倒杯饮料来招待的时间都没有，黑猫便开口这么说道。
　　对了，我还没说明，其实黑猫之所以会到这里，是为了在我家一起进行制作游戏的工作。
　　再补充说明一下，礼拜六本来就没有社团活动，而麻奈实又刚好有她自己的事，所以便没有举行读书会。大家可别搞错了。我可不是为了单独和这家伙在一起才把她叫到家里来的。
　　“嗯——那我要做什么才好？说起来还没听说我的工作是什么耶。”
　　“debug唷。”
　　“debug？。’
　　“对。我要你用那台PC试玩我制作的游戏。其实我也才制作到一半而已——总之，你就不断重复地玩到我目前完成的地方，然后帮我找到里面出现错误之处。”
　　“这样啊……如果是这种工作，我应该能胜任才对。”
　　“这是很单纯——但很辛苦的工作。只不过，这是我自己一个人没办法做的事……”
　　“我知道了，就交给我吧。”
　　“……嗯。那就拜托你了，还有……”
　　黑猫迅速低下头去。
　　“关于游戏的感想。”
　　很害羞似地这么嗫嚅道。
　　我马上就把黑猫未完成的游戏安装到台式PC（就是之前和沙织一起组装的）里，然后坐到桌子前面开始debug作业。
　　另一方面，黑猫则是把笔记本电脑放在床上——大概枕头附近的位置，然后直接就趴了下来。这是这家伙在我房间工作时固定采取的姿势（好像是说这姿势最能集中精神）。由于平常沙织也会在，所以这还是她首次在只有我们两人时做出这种姿势。
　　这家伙还真是没戒心。或许这表示她非常信任我，但老实说这种姿势让我非常在意。
　　“喂……”
　　“咦？”
　　当我想着这种事情时她忽然对我搭话，所以我一时情急便发出奇怪的声音。
　　“……有空吗？可不可以过来这边一下？”
　　“干嘛啦……”
　　我从椅子上站起身，走到黑猫身边。
　　一个不小心，纯白色的大腿内侧便直接映入我的眼帘。
　　黑猫维持着卧姿，回头瞄了我一眼之后说：
　　“我之前跟你谈过的那个场景……我稍微加上了点动作。你可以帮我看一下吗？”
　　“没问题。那你笔记本电脑借我一下。”
　　“不行啦。这样我注意力会中断。所以你移动到可以看到屏幕的位置。”
　　黑猫说完后完全不改变姿势，只是往旁边移了一点，让床沿空出了一点位置。
　　“等等，你是要我趴在你旁边吗？”
　　“不用客气。这是你的床啊。”
　　“谁在跟你说客不客气的问题！”
　　在密室里面要我躺在你身边，这很容易让人误会你是在诱惑我吧，当然我也知道这是不可能的事就是了。
　　证据就是黑猫完全无法理解我为何会这么狼狈，只是呆呆望着我。
　　“？你在犹豫什么？”
　　“还问犹豫什么，你啊……”
　　说起来明明刚才还那么紧张，现在躺在床上忽然就给我整个人放松了……
　　真是让人猜不透的家伙。
　　看见我拖拖拉拉的态度，黑猫忽然用很不高兴的口吻说：
　　“……明明可以跟妹妹坐在一起玩成人游戏，却不能跟我一起玩普通的视觉小说游戏，这究竟是什么道理呢？”
　　“我、我最想保密记忆NO.1的内容你为什么知道得那么清楚！”
　　“和你妹妹最后一次说话时——她告诉我的。”
　　这样啊。
　　是那个家伙干的好事吗？给黑猫的最后一通电话……是那件事之后打的吗？
　　可恶，干嘛那么多嘴。跟朋友最后的对话还提到我的事情……
　　其他应该还有许多事可以说吧？
　　一提到桐乃，两人间的对话便忽然中断了。或许我的心情有点因此而消沉了下来也说不定。就在这时候，黑猫脸上出现很难得的笑容，忽然对我这么问道：
　　“‘哥哥’，我们一起玩游戏吧？”
　　“笨蛋。我那妹妹才不可能说这种话呢。”
　　真是败给你了。叹了口气之后我也就放弃挣扎，直接往床沿上坐了下去。然后探出身子，往液晶屏幕上看去。虽然黑猫的脸就在我旁边，但我也不会再为这个年纪比我小的女生感到心跳加速了。因为感觉上这家伙就跟桐乃一样嘛。
　　她也没把我当成男生。面对这种对象，我怎么可能有什么邪恶的想法呢？
　　“那个啊……因为是我所以还没关系，但你还是不要轻易做出让男生会错意的事比较好唷！”
　　有点变阴沉的气氛也因此而缓和了不少——
　　不如就假装有点生气，调侃她一下好了。
　　“还是……难道说你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“啥？”
　　[[IMG,f5538e93d73200219f0c872fe03e7a79,535,800,142420]]
　　我吓了一大跳转头向她看去。
　　黑猫依然面无表情地盯着液晶屏幕，缓缓动着她那小小的嘴唇。
　　“喜欢啊……就跟你妹妹喜欢你的程度差不多吧。”
　　“那还真是谢谢哦…………”
　　也就是说没把我放在眼里。果然是这种结局吗……害我平白吓了一大跳。
　　“然后呢？你觉得怎么样？”
　　“……故事……太黑暗了……越读心情就越沉重……”
　　“这是以‘最美丽的木乃伊’与‘黄泉津大神’为主题，关于‘恋上尸体的少年’的故事唷。少年每天晚上借由恶梦进入死者之国，然后在迷宫里寻找自己心仪者的灵魂。”
　　“呜呜……设定说明太过抽象了，根本没办法理解。”
　　“是吗？那我就重写成让你也能理解的故事。”
　　“这么容易便答应了。真的可以吗？我对这方面是外行人——可以说不是很了解唷？”
　　“没关系。就是这样才会叫你看的吧。”
　　“那样的话，这个超级阴暗结局也想办法改一下。如果我是玩家一定会哭出来的。”
　　“这是我无论如何都想呈现的部份，所以没办法更改。”
　　“这样啊……”
　　“嗯嗯。而且可以借由选项来回避这个坏结局。”
　　“有三条路线对吧？那就是说里面也有好的结局咯？”
　　“没有。”
　　“没有吗？”
　　竟然讲得那么理所当然。真是吓死我了。
　　于是——我们各自回到手边的工作上。
　　时间就这样不断流逝。虽然在同一个房间里，但却几乎没有对话，只是持续进行着手头的工作。既没有不愉快，也不会感到无聊。但也不能说是安稳。
　　是一段非常难以形容的奇妙时间。
　　经过两、三个小时的作业之后，也稍微有点习惯debug的工作了。
　　其实基本上就只是不断重复玩同一个场景，如果发现有忽然停下来，或者是出现奇怪的文章这种类似bug的东西就马上向黑猫报告，就是这种单纯的作业。
　　……感觉上游戏制作就只是一直重复做同样的工作，不知该说是单调还是朴素，总之蛮辛苦的就是了。
　　说起来，其实心里有点怀疑我这样子真的有帮上忙吗？
　　说不定黑猫是因为不好意思拒绝才会要我做这种工作。
　　当我兴起这种自卑的念头时，坐在床上休息的她忽然这么对我问道：
　　“…………我说，学长啊？”
　　“嗯？”
　　“‘学长’和‘哥哥’……你比较喜欢我用哪种称呼叫你？”
　　“为什么要问这种问题？”
　　“你别管。回答就是了。”
　　“嗯……这个嘛……”
　　1、喜欢你叫我“学长”。
　　2、喜欢你叫我“哥哥”。
　　嗯……这再怎么想……也只能这样回答吧。
　　“叫我‘学长’就好。不是真正的兄妹，叫‘哥哥’还是感觉很奇怪。”
　　“是吗……”
　　黑猫一边发出带有深意的邪恶笑声，嘴巴一边慢慢变成上弦月的形状。
　　这是她心情好时的笑容。虽然不清楚她刚才的问题是什么意思，但似乎是对答案感到满意的样子。
　　“这样啊……那今后只有我们两个人的时候，我就叫你‘哥哥’吧。”
　　“为什么要故意选相反的称呼？”
　　“哼，因为这样比较有趣啊。”
　　“你这女人真讨人厌！”
　　可恶，原来一开始打的就是这种主意吗……！
　　我重新盘腿坐好。黑猫则是边嘲笑我，边把一只手放在床上然后双脚交叉起来。接着又把穿着黑袜子的脚往我这边伸过来。最后用甜腻的声音呢喃着：
　　“哥哥啊。我好像有点累了。帮我揉揉脚好吗？”
　　“少说蠢话了！怎么？你对兄妹这个名词到底抱持着什么样的印象啊？”
　　“哎呀？这个家里面，哥哥不是妹妹的仆人吗？”
　　“绝对不是！”
　　真的很希望能这样！
　　黑猫闭起眼睛用手遮住嘴角，整个人笑得花枝乱颤。
　　这是第二次见到这家伙这么开心——……不对……应该算是第一次吧。
　　如果是这样的话……哼，算了。那么被她嘲笑也算是值得了。
　　这家伙要多点笑容才好。
　　
　　
　　我和黑猫的游戏制作顺利地进行着。
　　今天也跟之前一样，放学后就在我房间里，两个人一起进行作业。我坐在书桌前面，而黑猫还是一样保持趴在床上面对着PC的姿势。
　　“喂……黑猫。”
　　“什么事呢——‘哥哥’。”
　　“…………最近在我家作业的次数会不会太多了一点？今天不是假日，社团教室应该也可以进行作业才对。”
　　“……困扰？”
　　“我不是那种意思。”
　　“是吗。那不就得了。”
　　是这么说没错啦……但我们家最近已经开始有“长男常常带着学妹窝在房间里”这种传闻出现了。老妈一直认为我和麻奈实在交往，所以对我的视线一直很冰冷。就像是“劈腿男去死啦”那种感觉。
　　“倒是……为什么沙织最近不怎么过来这里呢？”
　　“谁知道？可能是很忙吧？”
　　这家伙明明开始和朋友疏远了，怎么看起来一点都不担心呢？
　　老实说，我见不到沙织真的觉得很想念她。下次打个电话给她看看好了。
　　人家常说——要等到消失了，才会知道那个人对自己的重要。
　　看来我比想像中还要喜欢沙织。除此之外，看来我是比自己想像中还要来得怕寂寞。
　　“话说回来，你最近都跟我在一起没关系吗？田村学姐呢？”
　　“……那家伙也不知道为什么，最近时常没空……”
　　当然已经成为习惯的读书会还是一直继续着，也不像之前那样出现怪异的模样，所以我也就不是那么在意。不过还是觉得有点奇怪就是了。
　　于是就这样，我最近老是和黑猫混在一起。
　　“顺便问一下，你的游戏是不是快完成了？”
　　“没错。故事和CG都已经完成，音乐则是使用免费素材……剩下来只要把场景结合起来就完成了。快的话应该这几天就可以完工。现在距离期限还有一个多礼拜，所以应该来得及才对。”
　　“哈哈，那真是太好了。”
　　先不管她和濑菜之间的关系还是很糟糕这件事，总之能完成就是值得庆贺。
　　
　　
　　但是——结果事情还是没能那么顺利。
　　在最后阶段，把原本分散的各个场景连结起来之后，游戏便没办法运作。原本可以顺利进行游戏的部份，画面也会在途中暂停或者是强制终止游戏。此外在选择分歧路线之后，也会出现许多进入不同预定的路线，或者是选择同一个选项但每次都进入不同路线的不可解现象。
　　“真是奇怪……”
　　这时连黑猫也开始慌了起来，只见她虽然面无表情却拼命按着键盘进行修正工作。
　　“……抱歉，或许是我的检查不够彻底。”
　　“哼……这不是你的问题。说起来我原本就没有把专门的检查工作交给你了……因为我打从一开始就没对你抱有任何期望。”
　　果然是这样吗？
　　但也没必要说出来嘛。
　　“会出现bug都是我的错。别抢着负责任好吗——”
　　她的这些话可以说是又深刻又诚实。
　　
　　
　　午休时间的社团教室里。
　　“……这下可不妙了。”
　　由于试了很久也修不好，只有给真壁学弟看一下，但他看过之后却做出不怎么好的回应。
　　“……修不好了吗？”
　　“……可以修得好。但是……得从到底是哪边出了什么样的问题开始调查起，要花不少时间。”
　　“……大概要多久？”
　　“这个嘛……就算要社长也来帮忙……也还是没办法在一个礼拜以内修好。可能来不及……参加大赛了。”
　　“………………”
　　真的假的……那实在太糟糕了……
　　“……我听说五更学妹有在学习游戏制作的相关知识，但这应该是你第一次实际制作吧？”
　　“嗯嗯。”
　　由于黑猫没有出声，我便代替她回答了。
　　“那这样已经足够了。首次制作就能做出这么有份量的游戏实在太厉害了！”
　　“嗯，就是啊。你自己一个人拼到这种地步已经很了不起了。我提出的本来就是两个人共同作业都还有些紧迫的计划，实在没想到你能做出这种成果。”
　　连社长也这么褒奖她（虽然我完全被无视了）。
　　他们说的没错。你真的很努力了。
　　既然来不及那也没办法。看来也只有放弃。人类就算再怎么努力，也还是有其限度在。
　　这是十七年来我切身所体验到的事情。
　　“我说……黑猫……”
　　我温柔地叫着这时应该心情很低落的学妹。结果黑猫则开始嗫嚅道：
　　“现在我的游戏里面有许多没办法马上去除的bug，这样下去会赶不及参加大赛。事情就是这样对吧？”
　　“嗯，是这样没错唷。”
　　社长点了点头。
　　黑猫将视线朝下，稍微考虑了一阵子，不久——
　　她让室内鞋发出“啾”一声后转过身子。
　　“喂、喂喂。你要去哪——”
　　黑猫没有回答，也没有回头看，就这么快步往社团教室外走去。
　　我一瞬间所看见的，是她那紧咬住下唇的表情——
　　还有双瞳里燃烧着沉静的决心。
　　我从黑猫后面追了上去。不知道黑猫究竟有没有注意到我跟在后面，她完全没有回头只是不断迅速向前走。
　　虽然没有打算叫住她，但我却很难追得上她的脚步。只有拼了命才能跟在她后面。
　　不久之后，我们到达了一年级的教室——这是黑猫自己的班上。
　　……黑猫这家伙到底打算做什么？我完全不知道她到底有什么想法。
　　因为我这个高年级生的出现，让一年级走廊产生一阵骚动。好奇的视线像针一样刺在我身上。但现在也没办法像以前那样回瞪过去把他们赶跑。
　　教室门喀啦一声被用力打了开来，接着黑猫便进入午休时间的教室里面。
　　她的出现受到了许多注目。平常被众人孤立，远离人群自己吃着午饭的家伙——竟然会这么慌张地回到教室。这究竟吹起什么风来了？
　　黑猫直往前面的某个座位走去。而在前面的不是别人，就是那个濑菜。
　　就是那个有洁癖又是兄控，没办法原谅任何不规矩事情的——隐性腐女。
　　现在那家伙究竟对自己有什么样的想法呢？
　　我既然不是她，所以当然没办法知道，但却大概可以猜得出来。
　　因为没有人像我这样懒散且不按照规矩来了。
　　我想她应该对自己感到很生气吧。
　　应该对逃离自订规则所产生的矛盾感到相当愤怒才对。
　　还有就是简报没办法得到自己预想中的结果。
　　以及不遵守社团规定，直接从现场逃离这件事。
　　这些事情让她恼羞成怒，到现在都还没办法承认自己的错误。
　　其实这一点都不稀奇。我也根本没有资格可以责备她。
　　因为我也跟她差不多。
　　不，应该说无论任何人内心都抱持着类似的纠葛。
　　濑菜看见黑猫朝自己靠过来之后，整个人马上脸色铁青然后咬着嘴唇。
　　“……有什么事吗，五更同学？大家都还在吃午饭，干嘛发出那么大的声响？”
　　“赤城同学，拜托你，请你帮帮我吧。”
　　不知道对方会如何反击而做好防守准备的濑菜，听见这些话后先是瞪大了眼睛“咦？”声，然后便僵住不动。
　　“……这、这到底是怎么回事？”
　　“我制作中的游戏出现了bug。这样下去会赶不上大赛规定的期限。”
　　“……然后呢？”
　　“如果是你的话，应该能修得好吧？”
　　“你为什么会这么认为呢？”
　　“因为我听过你的简报，玩过你制作的游戏了啊。你的试玩版游戏，为了能高速处理而使用了相当复杂的程序，但却完全没有bug。而我根本没有办法做到那种事。社团里面也没有其他人可以。所以只要有你的协助，我的游戏就能够完成。”
　　“所以——你就来找我帮忙？”
　　“没错。”
　　黑猫直接肯定道——而濑菜则是露出为难的表情沉默不语。在这种气氛之下也不容许我插嘴进去多说些什么。
　　我因为紧张，整个喉咙感到异常干渴。
　　教室里骚动的声音越来越大声。想必是因为黑猫原本一直是不开口说话的角色，而现在大家都是第一次见到她开口说那么多话吧。
　　但是这种喧嚣在下一个瞬间便完全沉静了下来。
　　因为黑猫竟然低下头去请求濑菜。
　　“拜托你。和我一起制作游戏好吗？”
　　自尊心超强，超容易害羞还不轻易吐露真心话的那个黑猫竟然会——
　　在场所有人都说不出话来。其实也难怪会这样。因为就连我也吓了一大跳。不断眨着眼睛确认自己到底是不是看错了。
　　黑猫紧紧握住拳头，连脚也微微在发抖。
　　我想她心里一定很不服气才对。对这家伙来说，应该是有生以来首次在众人面前做这种事吧。
　　但即使如此，这家伙还是能像这样满怀诚意地低下头来请求别人帮忙。
　　从困惑状态回复过来的濑菜，抓住黑猫的手后把她拉了过去。
　　“……等等……你跟我过来一下……！”
　　濑菜拖着黑猫，直接往我的方向冲了过来。
　　我虽然急忙躲开，但还是“咚”一声轻轻撞到她们一下：
　　“唉唷……”
　　当我回过头时，濑菜已经带着黑猫走出教室去了。看来是像在书店遇见时对我做的那样，准备把黑猫带到没人看见的地方去吧。
　　当然是为了能跟她好好谈谈。
　　我马上也追着她们跑了出去。
　　
　　
　　“真是的，你也考虑一下很多人在好吗……！真让人不敢相信……”
　　濑菜拖着黑猫来到的地方是校舍后面。
　　就是以前黑猫孤单一个人在那里吃便当的地方。
　　“……为什么你要做到那种地步呢？在那么多人面前对我低头——”
　　濑菜暴躁地靠近黑猫。用就像之前在书店对付我时的姿势，把对方夹在胸部和墙壁之间，活像个三明治一样。可以看得出来她很用力地握着黑猫的手腕。
　　“而且那已经跟我没关系了吧？风纪委员已经来对我挖角，而我也打算不再去那种随便的社团了。”
　　听见回绝台词的黑猫，挥动起手臂，直接把对方的束缚甩开。
　　她把脸靠近到几乎快碰到濑菜鼻子的超近距离，放射出强烈的视线。
　　“……我无论如何都想完成游戏。而且如果可以的话，希望能在大赛里面得奖。”
　　“这种事我当然知道！我想问的是，为什么你要做到这种地步！为什么呢？难道你是中了没在大赛里得奖就会死的诅咒吗！看你的态度，只会让人有那种感觉而已唷？”
　　吐露着愤怒台词的她，看起来却最为痛苦。
　　黑猫对着充满讽刺意味的濑菜回答了一句“是很类似了”。
　　“自己一旦开始着手的事情，就一定要做到最后。订下崇高的目标，然后尽全力去做。我下定决心要学习某个人的这种做法。如果不这样的话，我将永远是败犬——只能抱持污秽的怨念，永远在漫长时空里面彷徨。我的自尊绝对无法容许自己永远是这种狼狈样。”
　　“……你到底……是在说些什么？”
　　“我是在说一个现在已经到远方去的，最讨厌的朋友。”
　　至于这个朋友指的是谁，我想根本就不用说吧。
　　这个学妹的思考模式真是跟我完全一样。
　　被同一个对象所影响，也同样跨出自己的一步——所以现在才会在这个地方。
　　“难道说那个人……就是你在简报时说想给她点颜色瞧瞧的对象？”
　　“嗯嗯……没错……我想让她跪在脚边舔我的鞋。为了达成这个目的，不论是丢脸或是狼狈，我都要全力挣扎到最后。”
　　黑猫说完之后便嫣然一笑。
　　她就像猎物出现在眼前的猫一样，用舌头舔了一下嘴唇。
　　“真是……竟然让我产生这种情绪……所以一定得让她尝到该有的报应才行。我绝不允许她赢了就逃走。下次见面的时候，我一定要让她哭出来。”
　　为了在桐乃回来时，可以抬头挺胸地与她见面。
　　所以得砥砺自己，更加提升自己的程度才行。
　　在我听来就是这种意思。
　　“所以呢——”
　　黑猫直盯着濑菜看。
　　明明没有戴有色隐形眼镜——但那对眼睛看起来却像正在发出红色的不吉光芒。
　　“请你务必要帮助我，赤城濑菜。如果这样还不够的话，要我下跪也没关系。”
　　“五更同学，你这个人……”
　　濑菜用困惑的表情凝视着黑猫。
　　“为什么从刚才开始就完全没责备过我？虽然自己很不好意思说，但我这个人真的很糟糕不是吗？在简报表决里面落败，却因为不喜欢你的企划便逃走——甚至要你来低头拜托我……”
　　“究竟是谁不好、是谁该先道歉，我想有比这个更重要的事情。最重要的是，我想和你一起制作游戏这件事情。”
　　轻松说出口的，应该是这家伙的真心话。不想输给某个人、一定要完成游戏、不想就这么放弃。就是这样的心情让她说出这番话吧——
　　她没有任何想利用濑菜的心机。
　　正因为被逼入绝境，才能够像这样老实地说出自己的真心话。
　　我想她的心情一定已经传达给濑菜知道了吧。
　　“所谓的伙伴，可以说是相当了不起的东西。自己办不到的事，两个人——或者是三个人——就有可能办得到。当然也会有单独一人而胆怯得无法跨出脚步，但两个人一起就能鼓起勇气的例子。不断拼命努力也没办法得到回报，那就期待辛苦累积起来的努力能有所收获……但最后还是没办法得到成果……自己的努力完全只是做白工……我了解到像这种痛苦到想哭的时候……只要有人支持着自己就能够撑过去。也了解到伙伴轻松的一句话……就能让自己觉得努力全都不是白费。嗯……没错……就是这样——”
　　在只要一个不注意便会错过的短暂时间里，黑猫露出似乎沉浸在某种回忆里的微笑。
　　“只要有伙伴，我就还能努力下去。这是我最近才了解到的事情。”
　　所以请跟我一起制作游戏吧。
　　黑猫用有些害羞但却相当认真的表情说道。
　　如果是在一年前，这家伙无论如何都不可能讲出这种话吧。
　　看来在这一年里有所改变的——不只是我一个人而已。
　　而这时候濑菜则——
　　“是这样哦——”
　　说完这句话后便放松肩膀全身乏力。从黑猫那里听来的话，似乎已经渗透到她全身。
　　她无力地“啊哈哈”笑着。
　　“那么……游戏文件是在社团教室吗？”
　　“唉唷，你愿意帮忙吗？”
　　“不是帮忙。”
　　“应该是一起制作才对吧？”
　　……我这个人，实在太自以为是了。
　　什么叫“我得帮助她交些朋友才行”。
　　竟然还敢有那种高高在上的想法。
　　现在想起来真是羞到脸上都快喷出火来了。
　　打从一开始就没有任何人需要我的帮助。
　　在知道自己根本是多余之后，还有这种想法实在有点奇怪——
　　但我还是觉得很高兴。
　　
　　
　　现在我便把接下去半个月所发生的事情做个简单总结。
　　
　　
　　回到游研的濑菜，一下子就把bug给去除了。她大声地对真壁学弟以及黑猫发出指示，不断把发生故障的地方消除掉——被断言绝对赶不上参赛的修正工作，只花了两天便全部结束。
　　而且濑菜还像是要补回之前浪费的时间般，全面深入这次的游戏制作作业。她和黑猫意见互相冲突，有时甚至还互相怒吼，一边互相叫骂，一边提升彼此游戏制作的技能。这应该就是所谓的研讨吧。跟之前在出版社所见到的“研讨”可以说完全不同。
　　其实这也是理所当然的事。那个时候讨论的对象虽然是职业级人士，但只是单方面被批评而已，没有那种“一起创造作品的感觉”。
　　在这方面，黑猫和濑菜拿“自己所想出来的‘让这个游戏更加有趣的点子’”来互相竞争砥砺，或许才能说是真正的“研讨”也说不定。
　　在这种讨论之下，最后竟然连游戏的类型都改变了。
　　在黑猫也同意的情况下，游戏还加进了RPG要素。
　　游戏的名称是“强欲迷宫”（“七大罪系列”第二作）。
　　内容是黑猫所写的文字故事，再加上濑菜所制作的RPG系统。
　　巧的是，两个人的作品都是以“迷宫”为舞台的游戏，所以很容易就能够融合在一起。
　　——那干嘛不一开始就这么做！我想每个社员应该都有这种想法，但大家都很聪明地不直接吐槽她们。
　　距离截止只剩下一点点时间的情况下，还增加了改变类型所带来的大量作业，当然在接近截止时间时，两个人可以说是忙翻天了。最后甚至还住在濑菜的房间里持续进行作业（当然我也准备过去帮忙，但却被浩平哥哥所化身的恶鬼给赶了出来，实在是太过份了）。
　　我一点都没有夸张，那种赶工的景象只能用鬼气逼人或是置生死于度外来形容。
　　说起来创作者们常使用“修罗场”这个名词，讲的应该就是那种模样吧。
　　那是像在给自己惩罚、让自己痛苦不堪的凄厉景象。
　　不过里面也确实有“乐趣”这种东西存在。
　　当然我指的不是“被虐狂”那种乐趣唷。应该与运动——体育社团的“乐趣”差不了多少吧。该怎么说呢，无论是足球、棒球还是田径，都是要经过辛苦练习来累积并磨练自己的技术，然后参加比赛来发挥出自己在这些过程中得到的成果对吧？
　　感觉上，游戏制作跟这些活动似乎也没什么不同。
　　
　　
　　——游戏完成的当天，她们之间曾经有过这样的对话。
　　
　　
　　“想不到你真能以每小时六千位元组的速度写程序。我一直认为你一定是在骗人。”
　　“你才了不起……竟然能在这么短的期间内，把那么大量的bug全部清除掉。是有什么秘诀吗？”
　　“基本上我都是靠第六感。”
　　“第六感？”
　　“没错。我自己也说不太上来——但我在制作游戏时，可以见到没按照规矩来的部份。所以debug、游戏平衡的调整与错字脱字的增减，都是我相当拿手的项目。总之就是从上空俯瞰整个数字文件，然后把让人不愉快的部份挑出来就可以了。”
　　听到黑猫与濑菜的对话后，真壁学弟忽然像是发觉什么似的说道：
　　“那个……我和赤城学妹初次见面时，就发现你马上能找到游戏的安全地带与魔王的弱点，难道那也是……？”
　　“啊，没错，那也是相同的道理。只要是数字文件，应该就没有我攻不破的防御。”
　　说完后濑菜便很得意地摇动胸部，并发出“哼哼”的声音。
　　怎么回事？游戏玩家每个人都有这种超能力吗？
　　黑猫不知为何出现很兴奋的样子问道：
　　“难道说……眼镜拔掉的话……你的‘能力’就会更加增强吗？”
　　“你怎么会知道？”
　　“……怎么可能……数码版的‘直死之魔眼’……？竟、竟然真的存在……”
　　黑猫瞪大眼睛发着抖，然后跺了跺脚。
　　“你应该要觉得光荣……因为今后我将怀着敬意称你为‘魔眼使’。”
　　“我竟然被冠上这种厨二病全开的绰号！”
　　看来黑猫和濑菜透过游戏制作互相承认对方的实力了。
　　
　　
　　看吧……我就说这实在跟运动很像吧？
　　而最重要的结果。我们创作的成果究竟获得什么成绩——
　　
　　
　　虽然没有得奖，但在“Chaos Create”的留言板上引起了相当大的话题。
　　虽然被称做Kuso Game就是了。
　　在社团教室里面——
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！批判的留言一大堆啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！太过份了！这些家伙还算是人吗！”
　　“……吵死了。不要自己去找网络上的批判留言然后才在那里发狂。说起来，那些留言批判的全都是我写的故事吧。你干嘛要那么在意？”
　　“那、那当然会在意了！我们的游戏被人批判耶！那跟哪个部份被批判完全没有关系！”
　　“做我自己想做的游戏后，结果证实没有办法被玩家接受。这责任应该在我身上才对。”
　　“照你这么说，那也没人称赞我制作的系统！换句话说也就是‘连批判的价值都没有’”！
　　“说起来会变成那样的修罗场都是我害的！倒是你不要把责任全往自己身上揽好吗？有参加游戏制作的我，应该也拥有一起高兴甚至是懊悔的权利吧。我这么说有错吗！”
　　“……谢谢您的高谈阔论。那你就尽量懊悔吧。但相对的，附近的社团如果来抱怨，就请你自己去处理咯。”
　　“那就恭敬不如从命了！咿——好恨哪！呀—气死我了！话说回来，五更同学你就一点都不生气吗？都被人批评成这样了……”
　　濑菜一边像是要把屏幕破坏掉般用力戳着它，一边发出不高兴的声音。
　　黑猫斜眼瞪了一下自己的战友之后，没什么兴趣地嗫嚅道：
　　“……我已经习惯了。”
　　应该是我已经习惯了，所以“尽量不把这种情绪表现出来”才对吧？
　　不可能不感到懊悔。
　　说的也是。你这家伙之前已经……有了被熊谷先生批评得体无完肤，以及被桐乃全力嘲弄过的经验了。
　　黑猫与濑菜面对批评时所反应出不同的态度，除了她们本人的个性之外，还可以看出两人在这方面上的经验。
　　“那个——高坂学长。你听我说一下好吗？”
　　“嗯、嗯……怎么了？”
　　眼神也太恐怖了吧，濑菜。不过，算了……今天就让你尽量抱怨吧。
　　没办法帮上任何忙——我也是很懊悔啊。
　　“在这之前我一直觉得，玩家肯花时间来玩自己制作的游戏，就应该十分感激了。所以就算看见玩家对自己的批评也没有脸觉得生气吧，有时间生气倒不如好好反省一下自己。也觉得只有抗压性低的笨蛋，才会被网络上的无责任意见迷惑并且感到生气。但现在自己的作品在网络上被人批评之后，我整个改观了。不被无责任意见迷惑的冷静态度？网络情报的分析能力？哈——全都给我吃屎吧！反正生气就是生气啦！畜生！”
　　濑菜说完“碰”一声用力往键盘敲下去。
　　“冷、冷静一下……女生平常会说什么吃屎啦畜生啦的吗？这样不是很好听吧？”
　　“我才不管呢！我、我一定要杀了这些家伙！绝对绝对要干掉他们！不论是随便就在留言板胡乱批评的低级人类，还是一脸得意地在自己Blog里提起这件事的家伙们，全部都有罪！呜咿、咿～！给我记住！你们这些猪！我会悄悄加入你们的社群，然后在网聚干掉你们！”
　　濑菜接着又“碰碰碰碰”非常用力地敲着键盘。
　　“喂喂快住手！键盘会坏掉啦！”
　　“但是！但是……呜呜……呜哇……”
　　看来她是真的相当懊悔！
　　我想那些批判我们游戏的家伙，也想不到游戏制作人员会对这每一篇只有几行的文章发出“绝对要干掉你！一定要去杀掉你这臭家伙！”这种异常的杀意吧。
　　“我想每个人一定都跟我一样！不只有我这样而已！”
　　“才没这回事哩！”
　　我为了所有创作者的名誉，拼命安慰着濑菜。
　　在PC上进行自己工作的黑猫，这时候也受不了而开口小声地说：
　　“我说你啊……就别再搜索批评我们游戏的留言了好吗？”
　　“就、就算你这么说，但我就是会不自主地搜索起来嘛！而且连平常搜索不出来的批判也全部被我找出来了！我对这方面真的很拿手！咕呜呜……这、这种不知如何是好的感觉！到、到底该怎么做才能冷静下来呢！”
　　“接着做下一款游戏吧。这次要做出让所有人都吓破胆的好玩游戏。”
　　当黑猫这么说时，眼睛完全没离开屏幕，手指按着键盘的速度也丝毫没有减缓。
　　“与其把批判的人一个一个杀掉，这样做反而更能报一箭之仇。”
　　“……话说得那么好听——不对，应该说你还真是乐观哪，五更同学。”
　　“哼，我只是想不到别的办法而已。不过话说回来……我的确有个可以给瞧不起我们的家伙一点颜色瞧瞧的企划。你要不要加入啊？”
　　“那还用说吗。接下来我可是从头到尾都要参加——一定要做出超棒的游戏来！首先主角就要是像‘战争机器’里面的超酷肌肉男！”
　　“驳回……”
　　
　　
　　像这种在社团教室里的对话——
　　正是黑猫自己在社团活动里所获得的成果。
　　在她如此拼命努力之后，终于获得了一名只属于自己的伙伴。
　　无论是黑猫还是濑菜，对自己的成果都充满了不满，也没有对任何事情感到满足。
　　而无论我再怎么尝试，她也不可能乖乖接受我的称赞。
　　所以我只有在心里这么对她说：
　　你还真是了不起。