　　
　　[[IMG,653a00db55246e2cfabda15f12849870,532,800,159248]]
　　
　　时光的流逝实在相当快，一下子就来到五月。要说到我的近况嘛，其实还是老样子。也没什么特别好提的事情。
　　有时在房间里努力看书准备学测、有时到田村屋去帮忙。
　　又有时候和黑猫以及沙织见面闲聊、或到图书馆让麻奈实教我功课。前几天还花了一整天设定从沙织那里拿到的电脑呢。
　　当然已经听不见隔壁那吵死人的说话声音，也不会被强迫玩成人游戏，更不会被人吵着要我带她去参加活动。
　　可以说是平凡又安稳的每一天。
　　但是，日子已不像往常一样完全没问题发生，可以呆呆看着天空，然后嗫嚅着“还不赖”了。
　　桐乃那家伙还是完全没有联络，让沙织和黑猫两个人非常担心。
　　嗯，不过这也没什么大不了的就是了。
　　另外呢，应该说有个让我有点在意……不知道该怎么办比较好的问题。
　　至于要说是什么问题嘛——……
　　
　　
　　“呼～～～～………………”
　　坐在教室桌子前面的我，用手撑着自己脸颊叹了一口气，我想这时想问是什么问题的人都觉得受不了了吧。
　　现在是上课时间。世界史老师像是要把整个黑板淹没一样拼命写着字，所以每个人也都努力抄着笔记。我手都抄累了。
　　那么就休息一下来进行眼睛的保养吧。
　　看来跟我有同样想法的家伙也还不少，坐在窗户边的男孩子们每个人都透过窗户朝下看着校园。
　　一年级的女生正在上体育课。我想只要是男高中生应该就都了解，只要一个不小心，一个小时就会这样过去了，所以要特别注意才行。
　　其实我不是漫无目的地看着所有穿体育服装的女孩子。
　　我一直盯着看的，是穿体育服装做着体操，隐隐约约露出肚脐的黑猫。这么说很可能会引起误会，所以我把话说在前面，我不是抱着什么淫秽的心情在看她。
　　一年级生们都两两一组做着热身操，在这些人当中，只有一个女生是和老师配成一组在做体操。
　　“………………哎呀～”
　　那还会是谁，当然是黑猫咯。
　　不像其他学生两个人一组边做体操边聊天，黑猫就跟平常一样面无表情，淡淡地做着体操的各种项目。看着那家伙这种模样……
　　“…………啊～～～～真是～～～……那家伙到底在搞什么啊～～～”
　　一股焦躁感油然而生，让胸口感到相当烦闷。
　　连像没晒过阳光的雪白大腿，都没办法让我的心情变好。
　　而让我担心的不仅是这一幕景象而已。
　　在休息时间、更换教室而在走廊行走时，也完全没看过有同学对她搭话。黑猫不和那些有朋友的集团混在一起，一直都是自己一个人行走。
　　其实从一个月前开始，就时常看见这种景象了。
　　老实说这也是没办法的事。那家伙根本不跟人打交道，而且拒绝人的方式又都是那么尖锐。
　　我想休息时间，她一定也跟平常一样戴着她那副没有表情的冷漠面具吧。
　　那一定会被讨厌的嘛。可以说是自作自受。
　　我也知道她不擅于和人打交道，但就不能够稍微改善一点点吗？
　　
　　
　　“新班级怎么样啊？交到朋友了吗？”
　　“哼……那跟你没关系吧。”
　　某天放学之后，我单刀直入地这么问道，结果对方的回答果然在我预料之中。
　　身为黑猫语研究者第一人的我，把这段话翻译出来后便是“朋友？怎么可能交得到嘛。不要问那种让人不愉快的事情”这样的意思。真是可怜的家伙……
　　黑猫在床上抱着枕头，马上将头转向一边去。
　　顺带一提，这里是我房间，除了黑猫之外沙织也在。从那次之后，这两个家伙便时常会跑到我家来。沙织现在还是那身固定打扮，而黑猫则穿着制服。
　　我心中对于黑猫的印象，也慢慢由哥特萝莉变成制服的模样。
　　就像她对我的称呼由“哥哥”变成“学长”那样。
　　“怎么会没关系呢？你这家伙前阵子——也拒绝了朋友的邀约跑到我们家来对吧。就是因为这样才会交不到朋友啦。”
　　“哼……那可真是不巧。本小姐没有那种时间跟她们打交道。就是因为这样才会被人讨厌？我根本不在乎。我才讨厌她们呢。”
　　“你这家伙啊……”
　　唉～～～这分明只是嘴硬，然后本人还不承认自己是在逞强。
　　明明因为没办法融入班级而觉得很寂寞。
　　但是坐在地板上的沙织在听见黑猫这么说之后，便发出“呜呵呵”这种带有深意的笑声。
　　“你、你那种讨人厌的笑容是怎么回事……”
　　“呵呵呵……没有啦没有啦。京介氏你还真是迟钝哪……总之黑猫想说的是——‘与其跟同学鬼混……我还比较想跟你在一起呢’。”
　　“————！”
　　呜哦，这家伙真会模仿别人的声音。
　　听起来完全就像黑猫所说的一样，害我瞬间心跳加速了一下。
　　啪噗！有枕头直接从床上往我头顶砸过来。
　　“你、你别胡思乱想……”
　　“我什么都没说耶！”
　　要丢应该丢那边吧。
　　“但你当真了对吧？高兴到脸整个丑陋地挤成一团——太恶心了。”
　　“抱歉哦。我脸本来就长这样。”
　　——还是先别开玩笑了。
　　“回到刚才的话题，你现在这种状况真的不太好吧？”
　　“……哼……到底有什么问题？这种孤立状况是我故意制造出来的。一想到‘组织’的人可能会对付我，怎么可能轻易地就交什么好朋友呢？”
　　“少骗人了。”
　　“京介氏……直接就吐槽下去了耶。”
　　因为很明显是在胡说八道嘛。如果真如你所说的，那跟我成为好友又是怎么回事？
　　黑猫稍微眯起眼睛，表情有些微扭曲。
　　“我才没骗人呢。而且像个人类一样在意别人、注意现场气氛、然后卖弄小聪明到处巡梭本来就不符合我的个性。”
　　真的吗？考虑到我的心情、顾虑现场气氛而给我鼓励的家伙，竟然还敢讲这种话。
　　可能是察觉到我的想法了吧，黑猫这次完全露出非常不高兴的表情说：
　　“喂喂喂……你不会太鸡婆了吗？想跟我说‘你没朋友是吗？我想办法帮你’对吧？你真的应该学着少管闲事才行。”
　　“唔姆……”
　　完全猜透了我的心思。
　　老实说这的确是我在多管闲事。本人都强烈表示“这样就可以了”，我还硬跟对方说“不行，要改过来”，实在太过自以为是。
　　但在旁边听着我们对话的沙织，再度把嘴角变成ω状微笑着。
　　“呵呵呵……哎呀哎呀哎呀。黑猫氏你也很迟钝哪……总之京介氏是想说——‘想让可爱学妹看看我展现能力的帅气模样。顺利帮她解决烦恼之后，就可以要求她做些色色的报答了’。”
　　“别一脸得意地做出这种翻译！你是用这种有色眼光看我的吗？”
　　“……怎么可能……京介氏……难道说你真没半点不良企图？”
　　“喂喂喂，知道我没半点不良企图就愿意替学妹着想，有必要那么惊讶吗？你这样反而让我打击更大耶！”
　　不过这应该也是沙织特有的玩笑吧。
　　接下来黑猫便露出感到自身危险般的表情往后退。
　　“……你、你这人……到底想让我做什么……？”
　　“都说没有不良企图了！干嘛用毛毯盖住脚！我可没偷瞄你的内裤啊！”
　　“京介氏，你怎么会知道从那个位置可以看得见内裤呢？”
　　“你现在这句可以说是最最糟糕的吐槽！”
　　可恶，为什么这家伙只有在这种时候特别会吐槽呢？我只是指出有可能看见，并不是说实际上已经看见了！我用有点豁出去的感觉丢出这么一段话。
　　“好啦好啦好啦——我承认总可以了吧？我承认。是有那么一点不良企图！因为被人叫学长，所以觉得很高兴。就很想帮忙解决烦恼——然后看感情可不可以变得更好一点～老实说，不能全盘否定我没有这种打算。但是我是真的很担心然后想帮忙做点事，这可没有骗人唷！”
　　说完后，我便“哼”一声将头转往别处。稍微往她们两个瞄了一眼后，发现沙织正点着头，露出完全了解般的微笑，而黑猫则是不高兴地把下巴放到膝盖上。
　　“呜呵呵，在下并不讨厌京介氏这种不顾形象的态度唷！”
　　“……竟然可以在本人面前毫不羞耻地讲出这种话……‘我的确有不良企图’这种宣言，应该可以算是性骚扰了吧……”
　　黑猫一边呢喃着一边开始脸红。
　　我最近才知道，这家伙不只是普通怕羞而已，根本可以说是个超级容易害臊的人。
　　只是跟自己长得很像的游戏人物快要被脱光，整个人便羞到无法动弹，由此就可以知道她有多夸张了。
　　明明就是会画色情同人志的人。不过说起来好像也有个明明自己超爱玩成人游戏，但知道我上成人网站之后就整个变成修罗的家伙在。
　　真是搞不懂女人哪。
　　“总——而——言——之。事情就是这样，所以今天要就这件事来举行会议。”
　　虽然没什么意义，但我特别换了种暧昧一点的讲法。
　　站在黑猫的立场来看，朋友们聚集起来开“自己在班上被孤立这件事应该如何处置比较好”的会议，一定会让她觉得不舒服吧。
　　一定又会想说“不用你们鸡婆”。
　　实际上黑猫这时已经露出相当厌恶的表情了。虽然已经说了有不良企图，但这种情况下就算解决了问题，我看好感度应该也不会升高吧。
　　不过那也没关系。因为这全是我自己决定要这么做的。
　　让她觉得有点讨厌也是刚好而已。
　　这时候沙织竖起一根指头说：
　　“那么，请恕在下抢先提出一个建议……或许应该说有个主意吧。”
　　“哦～说来听听。”
　　“加入社团各位觉得怎么样啊？在下自从设立社群之后才知道，有共同兴趣与喜欢参加同样活动的人确实比较容易交心。说起来我们不也就是这样认识的吗？”
　　“原来如此……”
　　十个月前，为了帮助桐乃找到有相同兴趣的朋友，所以我便劝她加入SNS的“宅女集合！”这个社群。
　　而沙织这时的提案也是一样。就是要黑猫加入符合她兴趣的御宅族方面社团，好找到志同道合的同伴对吧？
　　“这或许行得通……”
　　黑猫和桐乃不一样，没有故意要隐藏自己关于御宅族的兴趣。
　　“黑猫，你觉得如何？”
　　“……我知道你在想些什么了。一定是联想到之前那个游戏研究会了对吧？”
　　“是啊……”
　　真是一猜就中。黑猫不知道为什么一直拒绝对方的邀请，但反过来说既然不断热情地邀约，如果愿意入社的话一定会被捧上天吧？不过游研本来就给人都是男性社员的印象，所以才会特别想要可爱的女孩子加入吧。
　　等一等，这可是个问题。桐乃以前就说过男生御宅族是很恐怖的……
　　“我也跟你一起入社吧？”
　　“……你到底是经过什么样的思考，才会吐出这种话来？”
　　回过神来之后，才发现黑猫已经用受不了的眼神看着我。
　　“没有啦，想说社员如果都是男生，你多少会有点害怕吧。”
　　“真像个护女心切的老爸。”
　　沙织不禁噗哧一笑。
　　吵死了，你少管。
　　“你觉得和你一起参加，我就会比较安心？你把自己看得太有份量了吧。真那么有自信觉得我会喜欢你吗？老实说讨厌死了，真恶心。别以为我那么没品味。”
　　“被你这么一讲我也无话可说了。但之前不是才和你一起潜入出版社吗？”
　　“……那又如何？”
　　“那时候有你在旁边，我觉得特别安心。所以呢……我才会反过来想说……就算我这样的人，只要跟你一起去的话，多少会有点帮助吧……抱歉，看来是我想太多了。”
　　我随着笨拙的说辞一起道歉。
　　“哼。”
　　黑猫用力将头转向旁边。
　　“话说回来，你应该是考生吧？”
　　“嗯，是没错啦……”
　　“呵呵呵。黑猫氏。总之你就先去参观一次看看嘛？如果真不喜欢，不要入社不就得了吗？”
　　沙织也附和我的提案。
　　真是会讲话，马上就顺利找到一个折衷点。
　　“…………”
　　黑猫在床上静静考虑着，不久后才嫣然一笑朝下看着我说：
　　“……那好吧。我也不想再继续讨论这个话题了，就听你的话去看一下。但相对的，你一定要跟我去唷？那个……你……不是担心我吗？”
　　“了解。”
　　我毫不迟疑地点了点头。
　　
　　
　　两个人回去之后过了一小时，沙织打了通电话给我。
　　“怎么了？难得你会打电话给我。”
　　〖这倒是真的。哎呀，其实是有些关于黑猫氏的事情想跟你说……〗
　　“什么事？”
　　〖就是黑猫氏从以前开始就一直拒绝社团邀请的理由。当然这只是在下的推测……但我想会不会是跟拒绝同学邀约是一样的理由？〗
　　“……到底是怎么回事？”
　　〖黑猫氏或许是不想减少跟我们在一起的时间才会那样子做。她除了有打工和创作活动之外……或许你没听说过，但她放学之后似乎还有很多事情得去做。所以如果再增加事情的话，跟我们一起玩的时间势必会减少。所以——〗
　　“她才会不加入社团，然后也不跟同班同学打交道吗？”
　　〖当然她本来就不善于与人相处也是一个理由吧。但是，方才京介氏也刚好说了‘怎么会没关系呢’，对吧？其实我觉得正如你所说的……或许她就是珍惜跟我们之间的关系，才会造成她在班级里面被人孤立这样的结果。〗
　　“这样啊……”
　　我感触良多地叹了口气。
　　“那家伙，自从桐乃不在之后……来我家的次数，变多了啊。”
　　〖我能够了解她的心情。因为在下——也跟她一样。之前我们——也就是小桐桐氏、黑猫氏、京介氏……以及在下四个人可以说是一个共同体了。那是在不知不觉间便自然成为这种形式，而我们也一起度过了快乐又热闹的日子。但是……现在少了一个人……这让我感到很害怕。担心这样下去，我们这群人的关系会不会就这样分崩离析。〗
　　沙织诉说着自己的心境，然后表示黑猫会不会也跟她有同样的心情。
　　这家伙，原来是这么想的吗……所以就算桐乃不在了，也还时常跑来找我……
　　不过这家伙……其实我从很早之前就这么想了，为什么她会这么了解黑猫的心情呢？真的有点奇怪。因为她这种说法，简直就像——
　　“你这家伙。不是应该朋友很多吗？”
　　〖……没那回事。你判断错误了，京介氏。当然社群成员也都是我重要的友人，也算是我的同伴。在网聚时一起嬉闹，然后在聊天室里高兴地聊天——可以说相处得相当融洽。但是实际上时常见面一起出去玩，或是可以谈论个人烦恼……像这种交情很深的朋友，对在下来说就只有小桐桐氏、京介氏以及黑猫氏而已。〗
　　那是平常绝不会从这家伙嘴里出现的自嘲语气。
　　〖其实朋友呢，不是永远都会待在你身边的。有可能因为毕业、留学、吵架、事故、转学、生病、误会、依赖、乐观……等小小的契机，便从身边消失了。我就是很清楚这种事情，所以才会如此不安与恐惧吧。〗
　　这时我稍微可以窥见沙织那被谜团所包围住的内心世界。
　　也觉得稍微可以了解她的想法。原来是这样，这家伙才会那么温柔啊。
　　正因为不会长久，所以当朋友还陪伴在身边的时候，就尽可能想帮助他们。希望能珍惜一起度过的时间与幸福。
　　她可能就是这么想的吧。
　　老是营造出开朗气氛的家伙与脆弱又善感的家伙，两种同样都是属于她的个性。
　　这让我再度体认到这一点。
　　〖京介氏。黑猫氏的事情就一切拜托你了。如果有在下能帮得上忙的地方，请不要客气尽量跟我说。能帮忙的话，在下会很高兴的。〗
　　“——嗯嗯，就交给我吧。”
　　我坚定地回答着她。
　　已经很久没有像这样充满干劲了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　游戏研究会的社团教室，是在社团大楼的二楼。所谓社团大楼呢，就正如它的名字一样，是排列着文艺社和管乐社这些文化性质社团教室的建筑物。
　　“这里吗？”
　　我们两个人在二楼走廊尽头附近停了下来，抬头看着门上的门牌。
　　门牌上写着游戏研究会。
　　“那么……进去吧？”
　　和她确认了一下后，黑猫点了点头。
　　喀啦。
　　一进到社团教室里，马上就有异样的景色映入眼底。该怎么形容才好呢……
　　对了……首先能见到的，是盘据整个地面的黑色电线群。就是人家说的章鱼脚式配线。
　　此外还把几张长桌并起来成为一张大桌子。而像这种大桌子约有三张左右吧？
　　桌子上排满了屏幕、各式各样的游戏主机以及笔记本电脑。
　　台式电脑的主机部份，似乎为了节省空间而放在桌子下面。虽然还是春天，但里面已经开了空调，冷风与从电脑里冒出来的热气相抵消，让室内飘荡着一股不知是冷还是热的空气。
　　大约有四～五名社员在房间里面。而且全部都是男生。他们手里各自拿着键盘、鼠标或是摇杆，正在进行自己手边的工作。坐在靠近门边的几个人似乎注意到我们进入，视线正往这边看了过来。
　　坐在最前面的男学生马上站起身来靠近我们。
　　“你们好，我正在等你们呢。”
　　“嗯嗯。”
　　由于黑猫不说话，所以只好由我来代她开口了。
　　那是之前在校园里招生的那个家伙。我为了提出社团参观的申请而找上了他。
　　“重新自我介绍一下，我是二年级的真壁。”
　　“我是三年级的高坂，她是一年级的五更。”
　　配合我的介绍，黑猫也点头打了招呼。
　　“今天就拜托你了。”
　　“太客气了。”
　　真壁学弟是个相当有礼貌的家伙。长得有点娃娃脸，给人一种非常认真的印象。
　　要说像不像御宅族嘛，的确是蛮像的，但如果是这家伙的话，黑猫应该就不会害怕了吧。
　　“首先让我向你道谢，高坂学长。谢谢你帮我们说服五更学妹并带她到这里来。”
　　“不用道谢啦，是她自己决定要来这里看看，而且也还没决定要入社啊。”
　　“就算这样还是很值得感谢。光是对我们的活动感到有点兴趣，这就很令人高兴了。那我马上就介绍社长给你们认识。”
　　“咦，你不是游研的社长吗？”
　　除了是二年级之外，也很少见到像他这么有能力的家伙，所以我一直以为他就是社长，现在看来似乎另有其人。
　　“啊哈哈，我只是最低层的人啦。那请到这边来。”
　　真壁学弟在前面引导着我们，朝房间深处走去。越往里面走，房间给人的杂乱感也越来越强烈。而且成人游戏的盒子和公仔就公然放在桌子上。光是这些东西，就足以让人知道游研的社长一定是个相当重度的御宅族。
　　而且放在堆积如山的成人游戏最顶层的软件……
　　“这不是‘哥哥内裤’吗……”
　　而这边的公仔就是女主角“法娜”吧……
　　“咦？学长你说什么？”
　　“没有……”
　　我怎么会跟已经属于重度御宅族的游研社长玩过同样的游戏呢？
　　糟糕。我在不知不觉之间已经来到无法回头的地步了。
　　“社长。高坂学长和五更学妹到了。”
　　真壁学弟在社团教室的最深处停了下来，然后这么说道。
　　这让一名正驼着背进行手里工作的男生挺直了身体。
　　“哦，辛苦了。”
　　对真壁学弟说完慰劳的话之后，对方便转向我们。
　　……这个人，怎么好像在哪里见过呢？
　　我眯起眼睛凝视着社长的脸。黝黑的头发、戴着眼镜、身材削瘦……
　　怎么回事……到底是在哪里曾……明明有印象却又想不出来。
　　他对着我们打招呼说：
　　“我是三年级的三浦。目前担任游戏研究会的社长——”
　　一看见我的脸，社长的话便中途停了下来。
　　他一脸讶异地皱起眉头——接下来的瞬间又瞪大了眼睛。
　　“啊！你、你这家伙！难怪我觉得好像在哪里见过！”
　　“咦？”
　　“你不就是成人游戏的深夜贩卖时，向我借走小法娜号的家伙吗！”
　　“啊啊——！”
　　你就是那个时候！穿着阿宅夹克的人！
　　难怪！他也有同一款游戏！我想起来了！不过他是长这种样子吗！说起来他是学生……还跟我同年级！可以容许这么臭老的高中生存在吗？
　　我和社长惊讶地用手指着对方时，黑猫在旁边用看到什么脏东西般的眼神注视着我们。
　　“…………你朋友？”
　　“咦？也不能算是朋友……”
　　该怎么说明才好呢？当我还在考虑如何用字遣词时，社长已经语带威胁地说：“喂喂，你还在装什么傻啊！”
　　“你这家伙，快把自行车还来！”
　　“哇呀——！真的很抱歉！”
　　[[IMG,d505acd1316d1b49abad1b11351bf14d,532,800,155268]]
　　啪叽！我立刻双手合十向他谢罪。
　　“我在那之后又回去秋叶原车站好几次！但都没办法遇见你……！”
　　“啊，是这样吗？”
　　社长愤怒的态度急速消失。只见他一边搔着后脑勺一边说：
　　“哎呀，有心要还我那我就不追究了。虽然不是很清楚，但当时你妹妹有很危急的状况对吧？呼哈！说起来那时候我也只顾着耍帅而没把姓名、地址告诉你！也难怪你没办法还给我！”
　　“……真的的很抱歉。”
　　我惶恐地低了好几次头。
　　呜呜，罪恶感让胸口好郁闷。
　　那时候还发出绝对会归还的宣言，结果却是这种德行……我真是逊毙了。
　　社长用担心出嫁女儿般的口吻问道：
　　“我都说没关系了。倒是……我的小法娜号……她还好吗？应该没有感冒什么的吧？”
　　“请放心。我把它放在我们家的车库里，上面还仔细盖了塑料布。”
　　我还把它运到隔壁城镇的自行车行，请店家帮忙保养呢。因为这可是寄放在我这里的贵重物品。你们可以想像一下。我把痛自行车交给自行车行大姐时的那种勇姿。
　　“好，那我今天就去牵车。”
　　“了解。”
　　其他社员也对我和社长的对话感到相当在意。
　　“那～～～个…………社长。你和高坂学长是什么关系？”
　　真壁学弟代表其他社员这么问道。
　　在深夜贩卖时遇见的阿宅夹克人＝游研社长一下子站起身来，然后很熟稔般搭着我的肩膀，露出虎牙笑了起来。
　　“这有什么好隐瞒的，我们两个都爱着同一个女人，可以称做是兄弟了！”
　　“别用这种容易招人误解的说法好吗？”
　　你看黑猫看我的眼神越来越冷漠了！
　　真壁学弟半闭着眼睛往社长瞪去，让他再也笑不出来。
　　“不要紧的，高坂学长，社长他的言行就是这么夸张。我们这些社员都知道。我想应该是在说成人游戏的事情吧？也就是说高坂学长和社长，是爱着同一个二次元美少女的伙伴对吧？”
　　“不对！最重要的误会还没有解开！”
　　经过这家伙擅自解释之后，这段话反而变得更加糟糕了。
　　“什么，你们不是搜集抱枕还是什么的同好吗？因为社长说你是同伴，我才会以为学长一定跟社长一样在跟二次元角色谈恋爱啊。”
　　“我跟一般人一样都喜欢三次元的女孩子！”
　　你这家伙干嘛一定要让人讲出这种台词！而我到底是在搞什么，竟在学校里讲出这种话来！
　　这时黑猫用低于冰点下的视线将我射穿。
　　“……可以中止这种恶心的话题了吗？听了就烦。给我简单地说明，结果你们到底是什么关系？”
　　“是之前去排成人游戏深夜贩卖时认识的。”
　　在没办法的情况下只好说出实情。如果是黑猫，应该心里会想“反正一定又是被你妹拜托的吧”才对。或许该说拜托你一定要这么想。
　　听见我的说明之后，社长也说着“对对”来同意我的说法。
　　“啊——对了，想说遇见你的话一定要问个清楚。结果之后怎么样了？顺利把成人游戏送到你那个得了不治之症的妹妹身边了吗？”
　　“在你心里变成那种故事设定了吗……”
　　“……什么把成人游戏送到不治之症的妹妹身边……你们到底在说些什么？”
　　真壁学弟那宛若冰锥的吐槽，让我不知道该怎么回答才好。
　　确实我的妹妹可以说是被“萌妹”这种不治之症给侵袭了。
　　光在旁边听我和社长这样的对话，可以说不可能搞得懂是怎么回事。
　　话说回来，在深夜贩卖的时候我根本也没把事情说明清楚就是了。
　　“那个……实在很难说明清楚……但是已经顺利交到她手上了。三浦同学，让我再次向你道谢。那时候真是太感谢你了。”
　　我低下头之后，社长便挥着手说“不用了不用了”。
　　他一边张嘴哈哈大笑，一边用力拍着我的肩膀。
　　“总之呢……高坂……对吧？这家伙跟我可以说是超级好朋友。”
　　“名字都不清楚了还说是超级好朋友？不过随便你们啦……”
　　真壁学弟说的话里面，充满了懒得深究的意味。
　　应该是到目前为止，已经不知道重复过几次像这样的对话了吧。
　　“对了，高坂学长。我想你一定觉得很奇怪，所以还是说明一下好了，这个人已经留级好几次，并不是长得比较臭老而已。”
　　原来如此，是这么回事啊。
　　不只会搞笑和吐槽，竟然可以担任解说，你真是太适合担任主持人了，真壁学弟。
　　“喂，真壁，不要随便把人家的经历爆出来好吗？这不是很不好意思吗——”
　　“不用不好意思，而是请知耻然后赶快毕业吧。从我一年级的时候你就已经是社长了。应该也已经当够了吧？”
　　“我时常会有这种感觉，你这家伙的吐槽可以说完全不给人留余地。要跟高坂好好学习一下啦！”
　　社长好不容易才把手从我身上移开，然后双手放在胸前哈哈大笑。
　　这人真的很爱大笑。而且才刚碰面不久，竟然就像跟我很熟一样。
　　“除了期待中的新人加入之外，想不到还能再度跟我兄弟碰面。今天可真是好日子哪。”
　　“我也很高兴能遇见你。”
　　这真的可以说是侥幸。
　　担任游研社长的三浦同学可以说是我的恩人，虽然诚如外表所见是个怪人——
　　但就我“识人的眼光”来看，他真的是个好人。
　　应该可以放心把自己疼爱的学妹交到他手上。
　　但是黑猫本人，却从刚才开始便用超级冷漠的视线看着我和社长。
　　“怎、怎么了？”
　　“……没有……只是觉得在我不知道的时候，学长已经变成严重的御宅族了。”
　　我顿时无话可说。
　　一年前的我看到现在的我，不知道会怎么想。应该会没办法相信这是同一个人吧。
　　“那么——”
　　社长大大伸了个懒腰之后，推了一下自己的眼镜。
　　“欢迎两位来到游戏研究会。”
　　社长开始对我们两个说明游戏研究会的活动内容。
　　“那个——……从哪边开始好呢。真壁，你跟他们说了多少？”
　　“只简单说了会制作同人游戏以及参加活动这样。”
　　“这样啊。顺便问一下，像同人啦和参加活动这些你们都知道吗？”
　　由于对方这么询问，所以我就连黑猫的份一起回答说“应该算知道吧”。
　　“有参加过吗？”
　　“我参加过一次，而这家伙似乎参加过许多次了。”
　　“那这些说明完全省略应该也0K吧。这么一来可就快多了。那么——我们的主要活动就是制作同人游戏，名目来说这也是属于文化活动。”
　　社长看了一下四周后接着说：
　　“说到这个制作游戏嘛，不是每次都由全部社员制作。老实说，我们有许多幽灵社员，每天都来的除了我和真壁之外，就只有那边那几个家伙而已吧。”
　　“你们好——”
　　在房间角落进行电脑作业的两个胖子，对我们举起了手。
　　社长把视线移回我们身上。
　　“之后会有全部社员一起参加的迎新会，那时候会好好介绍给你们认识。”
　　“好的。”
　　如果说幽灵社员很多的话，那这社团活动应该很随便吧。
　　真壁学弟像是看出我的心思般，加上了补充说明。
　　“与其说是自由，倒不如说我们是相当轻松的社团。只不过轻松不等于随便，我们每个人还是会努力制作自己想做的游戏，并且吸收相关的知识。”
　　“其实就算玩成人游戏也没关系唷。对吧真壁？”
　　“社长，拜托你看一下现在的状况再说话好吗？我正在让人家知道我们游研的优点，你这样不是把我的努力全毁掉了吗？还有我说过多少次不能在社团教室里玩成人游戏。为什么要故意在外面玩这种东西呢？要玩请在自己家里面玩好吗？”
　　“不要问这么无趣的问题嘛，真壁。你也会想一直跟自己心爱的女人在一起吧……？不是我在炫耀，我连下课时间都在教室里面玩呢。”
　　这家伙还是一样疯狂。好险我没有跟他同班。
　　“就算你帅气地把话说完，但恶心的程度还是完全不会减少啦，社长。现在还有女孩子在，请你稍微自爱一点好吗？”
　　“啊——吵死了。你这家伙是我妈吗？”
　　光是看他们两个人的对话，就可以知道社长和真壁学弟两个人在社团内是属于什么样的角色了。
　　“其实再怎么美化也没有用。每个人都觉得我们社团看起来很随便。他们知道真实情况之后，还愿意加入的话，这样才有意义吧？不是吗？”
　　“……或许是吧，但也有更恰当一点的说法吧。那个……高坂学长，社长他虽然这么说，但其实他是很认真在制作游戏的人唷！当然也有只是想聊聊游戏和偶尔才来一下的人。”
　　“嗯，可以知道这是个没有拘束的社团。但在轻松的气氛当中，也有很努力在进行活动的社员在。”
　　“是的。”
　　“这么说……我已经是三年级了，接下来要准备学测，就算来当幽灵社员，应该说偶尔来露一下脸也可以吗？”
　　“非常欢迎唷。说点比较现实的话题，就算是幽灵社员也可以跟学校申请社团费用啊。”
　　这样的话，如果黑猫决定加入，那我也一起加入好了。
　　我对从刚才开始就一直保持沉默的黑猫说：
　　“就是这样……”
　　“…………”
　　黑猫像在考虑事情般，一会低下了头，一会又朝社员他们看去，不久之后才抬起头看着社长的脸嗫嚅道：
　　“那么……就是说没有那么热衷于制作游戏咯？”
　　“没那回事！至少我一直都是全力在制作游戏。”
　　社长自豪地挺起胸膛。看来他的话不假。
　　黑猫用没有任何感情的声音继续问道：
　　“……制作的类型呢？果然仅限于STG？”
　　“不，什么都做。”
　　“制作环境呢？”
　　“需要的东西大概都备齐了。像是器材、软件——还有专门的书籍等等。只要是社员，都可以自由地借出那个书架上所有的书唷。”
　　黑猫听到“可自由借出”这句话后，稍微有了点反应。
　　“……这些东西不是光靠社团费用可以买齐的吧？”
　　“那当然咯。这是我自己花钱买的。像我们这些初、高中生，很多人都没办法轻松买下要价好几千元的专门书籍，而像Photoshop这种高价软件更是想碰也没地方碰吧。我当初也是一样。”
　　社长明明也还是高中生，却讲得好像自己已经是大人了一样。
　　这个人实际年龄到底已经几岁了？
　　“哎呀，不过有心的人就算去打工也会让自己的制作环境更加完整。明明有心想学习却得花上一大笔钱，让人感到很无奈对吧？我一年级的时候一边打工一边就这么想。不用这么麻烦地打工，只要去社团教室就有完备的制作环境，然后还有想制作游戏、想学习相关知识的同伴在——如果有这样的社团就好了。”
　　社长一边露出虎牙然后发出“嘻嘻”的邪恶笑声，一边很简洁地说：
　　“于是，我就实行了。”
　　“这样啊……………………”
　　黑猫再度沉默下来。接着慢慢看着教室里的器材与书架等物品。
　　我不知道黑猫为什么要问游研设立的由来。
　　但是我大概知道她要说些什么话，于是我便代替她说：
　　“这家伙对制作游戏很有兴趣。”
　　“哦～那你会做些什么？会写语法吗？会画插图吗？会作曲吗？不要说你什么都不会，就只想要写剧本而已唷？”
　　社长喋喋不休地说了一大堆我完全听不懂的名词——
　　但黑猫只是淡淡地这么回答：
　　“大概从头到尾都……”
　　“什么从头到尾…………也就是你全部都会咯？”
　　“……我不知道要达到什么样的程度才是你所说的‘都会’……但至少我不用你从头教我工具的使用方法。”
　　黑猫口气虽然变得有些没自信，但社长却发出“呼……”这种感叹声。
　　“喂喂，真壁啊。这女孩可以算是稀世珍宝吧？”
　　“所以我不是跟你说过了？她是值得期待的新人啊。”
　　真壁学弟一副很骄傲的样子。在人家高兴的时候这么说虽然不太好，但我还是决定再强调一下。
　　“这家伙还没说要加入唷。”
　　黑猫随手拿起旁边的专门书籍，啪啦啪啦地翻了起来。
　　我对着她这么问道：
　　“……怎么样？看起来不是有什么严格规定的社团……要不要试着入社看看？”
　　“……看来这里有许多我没有的器材与软件。而且也算蛮自由的。总比我一个人自己在家里闭门造车还好吧。把原本分配在创作上面的时间，移一点到这里来应该也不错……”
　　社长和真壁学弟两个人发出“哦哦”的声音后，面面相觑，接着脸上都出现了笑容。
　　我则是在内心发出“嘻嘻”的窃笑。那是因为，我已经可以预测出接下来黑猫会有什么样的反应了。
　　“不要太高兴。我还不知道能不能帮上忙呢。先说我可是很忙的唷……”
　　看吧，又在掩饰自己的害羞了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　就这样，我和黑猫开始每个礼拜有两天会在游研的社团室里出现。
　　黑猫似乎有很多外务要忙，而我又是考生，所以一个礼拜去两次已经是极限。对了对了，原本加入社团真正的目的，是为了帮黑猫找到志同道合的朋友。但老实说，这个目的根本没有达成。
　　那个社团，乍看之下根本没有女生。既然要交朋友，还是希望能找到同性且同年级——最好还能够是同班同学。不然的话，上体育课两个人一组时，黑猫不就一直得当多出来的那个人了吗？就是不想她这样，我才会采取行动的。
　　从社团教室出来之后，我一边在走廊上行走，一边随口问黑猫说：
　　“里面有跟你同班的人在吗？”
　　“……谁知道？我根本不会去记班上同学长什么样子。”
　　她就是这样。所以才会交不到朋友。
　　……没办法。只好进行“往常的作战”了。
　　你说什么是“往常的作战”？那当然是——请别人帮忙作战咯。
　　而我脑海里已经浮现要拜托他帮忙处理这件事的人选了。
　　
　　
　　于是隔天的午休时间里。我为了和那“那家伙”见面而来到了二年级的教室。
　　“什么？我们社团有没有一年级的女生吗……？”
　　“嗯。你应该知道才对吧？”
　　没错。我想拜托的人选，就是游研社员的真壁学弟。
　　他歪着头对我丢出这么一个问题。
　　“为什么要问这种事情？学长是打算要搭讪吗？明明已经有那么可爱的女友了。”
　　“啥？女友？”
　　“当然是五更学妹咯。难道不是吗？”
　　由于这答案实在出乎意料之外，我瞬间犹豫了一下才回答说：
　　“才……才不是哩。看、看起来像吗？”
　　“是啊。”
　　真的看起来像啊。原来如此。别人看起来是这样吗……嗯——
　　“先别管这个。说到为什么要问这个问题嘛……”
　　“我了解。附近全都是男生，五更学妹也不好意思一直待在社团教室里面吧。”
　　这家伙真是聪明伶俐。跟他谈事情真是轻松。
　　“如果是这样的话，一年级有一位姓赤城的女生。”
　　“…………赤、赤城？”
　　“是啊。是一位戴着眼镜，全名叫做赤城濑菜的女孩子。前几天我不是有提过除了五更学妹之外，还有另一个玩游戏很厉害的新生——那个人就是赤城学妹了。咦……？有什么问题吗？”
　　“不……没什么。”
　　唔姆……似曾相识的名字。
　　“那女孩，我们到社团教室时她在吗？”
　　“不，她不在。”
　　“这样啊。那没有其他人了吗？不是同班的其他一年级女生。”
　　“没有了唷。女孩子好像都加入漫研比较多，我们这里实在……”
　　“原来如此。”
　　这么说来，无论如何都得让这个名字似曾相识的女孩子和黑猫变成好朋友咯。
　　“顺便问一下她是什么样的女孩？”
　　“学长是说赤城学妹吗？这个嘛……该怎么说呢，是个乍看之下完全不像御宅族的女孩子。”
　　“这样啊——但是，结果……也是御宅族吧？如果不是游戏技巧高超的话——你也不会拉她入社吧？”
　　“嗯嗯——是那样没错啦……”
　　真壁学弟露出苦笑。
　　“她玩游戏的技巧的确是很高超没错，但是却完全不谈论关于游戏的话题。在社团室里面也只是专注在专门书和电脑上面而已……连我也没跟她说过几次话。到现在我也还对她愿意入社这件事感到很不可思议呢……”
　　“那女孩不喜欢和人打交道吗？”
　　“嗯——我们社团也几乎没有别的女孩子了。可能因为这样，比较难开口跟别人搭话吧。”
　　原来如此。我稍微可以了解真壁拼了命地想拉黑猫入社的理由了。
　　不只单纯想要有技巧高超的女性玩家而已，他还希望能帮一个人孤零零在社团里的学妹多找个伴。可能还有这个原因吧。
　　这么说来，我们两个人的目的不就是一样了吗？
　　“无论是对那个叫赤城的女孩还是对五更来说，能在社团里面交到女生朋友应该算是件好事吧。”
　　“那是当然的了。”
　　确认目前的状况之后。我们两个面对面，暂时静静地考虑着。
　　不久后，真壁学弟用拳头敲了一下手接着说：
　　“对了。学长你看这么办如何？”
　　“嗯？”
　　“学长知道有迎新会这件事吗？”
　　“社长之前好像有提过对吧？”
　　“到现在这个时候，各个社团都会举行欢迎新生的派对。我们社团也预定在本周末举行。到时候安排五更学妹和赤城学妹坐在附近，让她们两个聊开来之后应该就会变好朋友了吧？”
　　我想应该很难。真壁学弟你实在太高估黑猫的沟通能力了。
　　如果要采用这个提议，就必须要有人在旁边帮上一把才行。
　　“这个嘛……我认为这主意不错。”
　　“那就这么决定咯。”
　　“嗯嗯。不好意思哦。才刚认识就来拜托你做这种事。”
　　“那有什么关系。这都是为了可爱的学妹们嘛。”
　　真壁学弟温柔地微笑了起来。哎呀～为什么我身边有那么多可靠的年轻人呢。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　当天放学之后，我跟往常一样带着麻奈实一起下课回家。顺带一提，通常和黑猫不会特别约好，但如果在半途遇见了就会一起回去，只是这种程度的关系而已。
　　由于那家伙通常都急着要回家，所以班会时间结束之后马上到室外鞋鞋箱前面去的话，通常有很高的机率可以遇见她。
　　就这样，我们今天也一下课就急着朝鞋箱前进，但在一楼与二楼中间的楼梯平台处就直接遇上了黑猫。不过她并没有准备要回家。
　　只见她面无表情地扫着地板。
　　“啊，你今天是扫地的值日生吗？”
　　“是啊…………”
　　黑猫往我们这边瞄了一眼。在这中间她手也没停下来，依然迅速地打扫着楼梯平台。
　　动作之所以会这么熟练，应该是平常在家里就时常帮忙打扫了吧。
　　“其他扫楼梯的人呢？”
　　麻奈实疑惑地问道。
　　但黑猫却像没听见般无视她的问题，只是继续手上的工作。
　　嗯——……我短暂思考了一下，接着便这么对麻奈实说：
　　“在这里等我一下。”
　　我下了楼梯之后便在走廊上笔直前进。朝着校舍里两条楼梯里面的另一条走去。
　　爬上楼梯之后，再度笔直走过走廊，回到原来的楼梯处。
　　接着又下楼，来到麻奈实与黑猫所在的地方。
　　……果然正如我想的一样。
　　“小京？你怎么突然走掉了？”
　　“没事——我们走吧。”
　　留下敏捷地在打扫的黑猫，我和麻奈实就这么离开了现场。
　　隔了好一段距离之后，我才这么说：
　　“那个麻奈实啊……”
　　“嗯。”
　　一年级负责的“楼梯扫地区域”，除了黑猫打扫的楼梯之外，还有另一侧走廊的楼梯，共两个地方。
　　“我刚才到走廊另一边的楼梯去看过了，没有任何人在。”
　　“这样啊。”
　　光是这样说麻奈实应该就察觉到了吧，她的表情开始带了点忧虑。
　　其他负责打扫的家伙，把责任全部都推给黑猫后就回家去了。
　　其实这也不是什么稀奇的事，当然也还不到校园霸凌那么严重的程度。
　　她们可能只是觉得麻烦便翘头了，就算是怀有恶意好了，也是对这个老是早早回家，不愿与人打交道的同班同学一点点恶作剧罢了——至少我是这么认为。跟之前某个邪魔歪道加诸在我身上的“色情CG＆色情书刊即死陷阱”比起来，这根本可以说是相当可爱的恶作剧呢。
　　之前我就已经说过，从刚入学的重要时期开始就一直拒人于千里之外的黑猫本身也有不对，有一部份可以说是她自作自受。根本不值得同情。不过，话虽如此——
　　“嗯，小京。我去拿扫帚和畚箕过来。”
　　“很、很机伶嘛。”
　　有时候……我会觉得这家伙可能是我肚子里面的蛔虫。
　　黑猫正在打扫相反方向的楼梯，而我们两个人便帮忙扫这边的楼梯。
　　在几乎快打扫好，准备把楼梯平台上的垃圾收集起来时，黑猫走了过来。
　　她一看见我们，一瞬间瞪大了眼睛，接着眼神就变得相当凶恶。
　　“你这是在干什么…………”
　　“如你所见，打扫楼梯。”
　　我一脸没事的样子回答道，接着把畚箕里的灰尘倒进麻奈实张开的垃圾袋里。
　　这种若无其事的态度似乎让黑猫很不高兴。于是黑猫的口气变得更加严厉。
　　“…………真让人不愉快。你是在同情我吗？”
　　“你在说什么？”
　　“别装傻。你看到我一个人在打扫，所以才跑来这里做这种事情对吧？真的要人家明说，你才知道这是多管闲事吗？”
　　我早知道她会这么讲，所以才会选择从这边的楼梯开始打扫。
　　“那还真是抱歉哦。但我们已经扫好了。今天就先原谅我们吧。”
　　“呜……”
　　黑猫紧咬了一下自己的下唇。这家伙的自尊心那么强，一定很厌恶在这种情况下接受别人的好意吧。但我们在明知道对方会生气的情况下，还是强迫她接受我们的好意。如果是沙织的话，应该能顺利地在不激怒对方的情形下完成这件事，但我却只能用这种方法而已。关于这点真的觉得对黑猫很抱歉。
　　但是……还真没料到她会如此生气。
　　“我可不会向你道谢唷。”
　　“那当然。这是我们自己要做的。”
　　这时黑猫的双眼整个眯了起来。隔了一段奇妙的时间之后，她才用沉重的语气说道：
　　“你是真的很担心我——之前，你曾经这么说过对吧？”
　　“嗯。千真万确。”
　　“是这样吗。嗯嗯……我知道。确实是真的，千真万确，怎么可能会是假的呢？但是……你有没有想过……你这种感觉是从何而来呢？还是说……你明明已经注意到了，却还装出没发现的样子？”
　　这家伙到底想说什么啊？
　　我被一股奇妙的压力所逼迫，甚至没办法直视她的脸孔。
　　“……本来实在不想对你说这种话，但要是时常这样我可受不了，就趁现在告诉你吧。”
　　她从楼梯上面傲然低头看着我，接着伸出手指直指着我说：
　　“你会关心我呢，全都是因为你之前关心的对象——也就是你妹妹已经不在了。而我刚好又是年纪比你小的女生，看起来又像有烦恼的样子。感觉上很像会来拜托你，所以你才会关心我。就只是这样。”
　　黑猫说完之后便转过身去——
　　“我不是你妹妹的代替品。少瞧不起人了。”
　　丢下这么一句话之后便离开了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　接着就是礼拜六。举行迎新会的日子到来。
　　我上完课之后，便到教室去找黑猫。因为前几天回家时发生了那种不愉快的事情，我害怕她会不来参加迎新会。
　　没错。那之后又过了好几天，我和黑猫连一次都没见面。
　　……“不是你妹妹的代替品”吗？
　　这家伙的确喜欢这种像漫画角色才会讲出来的台词。
　　但是，老实说——直接就刺进我心坎里。可以说狠狠地就刺了进来。
　　这么说……是被她说中咯。我把黑猫当成消失的妹妹，开始管起了她的闲事。
　　但我认为刚开学的这几个月，可以说是决定今后学校生活的重大时期。
　　那是决定参加的社团、决定自己的朋友是哪些人等等，确定自己在学校内（或是在班级内）所扮角色的期间。
　　这个时期的“行动”如果失败，学校生活马上就会变得相当痛苦。学校这个地方并不像大人所想的那么简单。不对，应该说简单的部份占了绝大多数，非常残酷的部份是以只有小孩子能看见的形式存在。
　　虽然我到目前为止一切平安无事，但从小学、初中、高中一路读上来的我，自认为相当了解这些事情。
　　所以我才会这么担心学妹的状况。这是发自内心，完全没有虚假。
　　但真的只是这样？真的只是这样吗？
　　应该不是吧。
　　我之所以会这么想管黑猫的闲事——
　　本人明明不希望人家帮忙，但我就是会“想帮她做点事”——应该是因为……
　　黑猫那总是一个人孤零零的身影，跟以前某个人的影子重叠在一起了。
　　当时我想尽办法要帮助那个现在已经不在这里的家伙，但是那种心情……
　　现在也还残留在我心中。那种被人倚赖的感觉让我非常高兴，但这种事已经不会发生了。
　　所以才……如果真是这样……
　　“哈………………我未免也太难过了吧。”
　　……而且完全被对方给看透了。
　　实在是逊毙了。但就算是这样，我要做的事情还是没变。
　　虽然丢脸的动机被人发现，想“帮忙那家伙”的心情却没有因此而萎缩，而且也跟沙织约定好了。
　　我对沙织说黑猫的事情就交给我了。虽然自己的心情还没整理好，但却很清楚“该做什么事”。
　　也很了解“自己想做的事”究竟是什么。
　　“那就非做不可了。”
　　自言自语地说完后，把意识拉回现实世界。眼前已经可以见到一年级的教室。
　　这时候班会时间已经结束，有学生已经回家去了。如果她已经闪人了，那该怎么办……内心怀抱着这种不安，表面上若无其事地往教室里面看去。
　　不在。
　　“哎呀……”
　　用手掌拍了一下额头。这下可不能悠闲地继续待在这里了。得赶紧追上去才行……
　　猛一个转身的瞬间——
　　“哦哇！”
　　我因为惊吓而差点跳了起来。因为一转过身来，发现黑猫就站在我的眼前。跟平时一样，脸上没有任何表情，在超近距离下抬头看着我。
　　“……偷偷摸摸地窥看一年级教室，这种行为简直就像个色老头一样。”
　　“呜……”
　　可能还在生气吧。因为她平常讲话就是这么毒，所以光靠这点根本无法判断……
　　“那个……”
　　该怎么对她搭话呢？为了约她去迎新会而想了许多正式道歉的台词，但见到本人之后却全都不知道跑到哪去了……当我还在考虑怎么开口比较好时，黑猫已经无言地背对着我。她只是转过头来，斜眼对我投以冰冷的视线。
　　“哼。快点好吗？”
　　黑猫说完便快步离开了。我一边抓着脸颊，一边从后面追了上去。
　　看来她是走向迎新会的会场。
　　虽然自认为跟她已经比较熟了，但现在——黑猫心里到底在想些什么，而她又是怎么看我的，我可以说完全猜不透。
　　迎新会会场不是设在摆放一堆器材而又热又窄的社团室，而是取得学校同意之后设置在视听教室里面。当然不是什么严谨的聚会，而是准备了些零食以及饮料，让大家一起吃吃喝喝然后大声谈笑。以高中生的社团活动来说，大概就是这样了吧。
　　这个“大概就是这样”的感想，包含了有点轻视的意味在。
　　但那是因为我平常老是参加沙织主办的华丽聚会的缘故。
　　这让我对“普通”这种感觉与一般人有所不同。
　　我追上几乎快要把我抛下来的黑猫后，对着她说：
　　“啊——那个……老实说你愿意去参加迎新会，让我总算能放下心来。我还以为你很讨厌参加迎新会这种活动呢。”
　　“嗯嗯……我当然是很不想参加。办什么派对嘛，实在太让人不愉快了。”
　　黑猫依然面向前方，视线完全不与我相交。
　　我有点胆怯地准备询问——“那为什么还要来参加这么讨厌的聚会呢”。但对方已经抢先这么说道：
　　“是因为那个社团教室里的制作环境……吧。与其自己打工购买，倒不入加入社团使用那里的设备还比较快。所以稍微勉强自己，也要配合一下他们的活动。除此之外就没有别的意思了。”
　　“……是这样啊。”
　　这些话应该有一半是出自于真心。
　　但这不是全部的理由——我相信她“还有别的意思”。
　　“唔姆……我想黑猫氏她应该没有那么生气唷。在那种状况下，站在黑猫氏的立场想想，一定是会讲出一、两句狠话的。不要紧，只要道歉她就会原谅你了。”
　　我找沙织商量前几天发生的事情后，她这么对我说道。
　　虽然不是很了解“站在黑猫的立场想想”是怎么回事，但沙织也没有对我详细说明。
　　总而言之——不仅限于黑猫，女孩子的态度都是“另有他意”在。
　　应该是这样没错吧？
　　“…………”
　　黑猫到达门口之后便整个人停了下来，面无表情地命令我说：
　　“你先进去。”
　　“遵命。”
　　我与后退一步的黑猫互换位置站到了门前，接着把门打开。
　　教室里面已经有不少社员到场，正在进行派对的准备工作。其实说是准备倒也不是什么辛苦的工作，只是把长桌围成圆形、把饮料倒进杯子里然后发给每个人这样而已。我们两个打了声招呼之后便进到里面，虽然迟到了但还是开始帮忙准备工作。
　　真不愧是迎新会，可以见到一些之前都没看过的生面孔。
　　原来幽灵社员也都来参加了。
　　不久之后，准备工作完成，每个人都各自坐到座位上。
　　我在空位子很多的角落坐了下来，结果黑猫也迅速在我旁边坐下。
　　“怎么样…………”
　　“没事……”
　　黑猫这家伙相当怕生，所以早已料到就算前几天吵架了，她应该还是会坐在我这个熟人的旁边……但重要的是那个叫濑菜的女生人在哪里呢？
　　左顾右盼地看了一下周围之后，发现了一个可能是她的眼镜女孩。
　　她的身高还算高。虽然很瘦但胸部却很大，酝酿出一种成熟大人的韵味。
　　发型本身是很适合学生的正式造型，但因为那略为泛红的发色，让她不会给人太死板的印象。不过应该不是染发，而是本来发色就是那样了。
　　眼镜的设计也相当新潮。老实说她确实是个相当漂亮的女孩子。
　　但是嘴巴却紧紧地闭着，脸上仿佛就写着“我心情不好”。
　　真壁一脸轻松地对似乎还无法决定坐在哪里的她搭话道：
　　“赤城学妹，这边还有位子。”
　　“啊啊……”
　　濑菜往这边瞄了一眼之后——
　　“说的也是。这边算最正常的。”
　　用手帕扫了扫椅子之后，她便坐在我和真壁学弟中间的位子。
　　也就是说从左边开始依序是黑猫、我、濑菜、真壁学弟、胖子、社长、胖子以下省略这样的顺序。
　　没想到我自然地就被夹在中间了。这可以说是最棒的状态。要让她们两个人变成朋友，这里可以说是最佳座位。老实说我没什么自信，但也只有尽力而为了。
　　“看来大家都就定位了——那我们就开始吧。”
　　真壁学弟环顾了一下众人之后说道。先是稀稀落落地响起赞成的声音，接着又回归安静。
　　“那么干杯之前，请社长跟我们说几句话。”
　　“好吧。那今年也请大家乡多指教，大家一起高兴地创作吧——干杯！”
　　干杯——随着简单的致词，大家都一起举起纸杯。
　　迎新会一开始，教室里便充满了喧嚣。
　　我把全部的社员都看过一遍。他们当然每个都是喜欢游戏的御宅族，但对已经看惯Comike与Cosplay会场的我来说，这些人外表实在是不像御宅族。
　　当然可能是因为大家都很年轻，而且还都穿着制服的缘故吧。
　　但是各个人所交谈的全都是御宅族相关话题。喜欢游戏的御宅族聚集起来，自己开始聊天应该就是这种感觉吧。
　　而说到黑猫嘛……
　　“………………”
　　还是一直保持沉默，也没有拿东西吃，就只是一直面向前方。
　　这家伙……真的很不喜欢这种气氛耶。我从听到派对这个名词开始就觉得很不安了。但也不只是这次才这样，她明明不习惯人多的地方，但每次有这种场合她都还是愿意出席。所以，我想她自己一定不会说……但我认为黑猫虽然不善与人打交道，却不见得不愿意与人交朋友。
　　最好的证明就是黑猫相当重视成为朋友的桐乃，而她离开之后黑猫真的感到非常寂寞。她表面上看起来像是没有感情，但实际上却是相当重情义的家伙。
　　“那么……”
　　该怎么办呢？
　　我把目光朝向隔壁的濑菜。不论这个女孩为人如何，只要黑猫持续散发拒人于千里之外的空气，女孩就不可能向她搭话。只有由我来接近并且诱导她对黑猫讲话这个办法了。
　　“那个……初次见面。我是三年级的高坂。”
　　“你好，我是一年级的赤城。”
　　“这、这样啊。”
　　近距离一看之下，更能感受到真壁学弟所说的话。
　　这女孩确实一点都不像御宅族。虽然美丽脱俗——但又跟桐乃和她朋友的类型不同。
　　先不管外表，如果以成人游戏内容来分类的话，可以说正是“班长角色”那种类型。
　　“有什么事吗？”
　　“没有啦，只是觉得你怎么有点闷闷不乐。想说你是不是心情不好……”
　　“我脸本来就长这样。”
　　“是、是哦～”
　　真难沟通。
　　看见我脸上出现困扰的表情之后，濑菜有点不好意思地搔了搔脸颊。看来她不像黑猫是个面无表情的家伙。
　　“啊啊，我确实是有点心情不好。因为我没办法喜欢这个社团。”
　　“那又是为什么？”
　　“这个嘛——首先全是肮脏的男生就让人觉得很恶心。再来第二点就是社员不是制作些奇怪的游戏，就是光聊天根本不做事。然后第三点是毫无顾忌地就把成人游戏和公仔拿到社团教室这种没常识的行为。”
　　濑菜对着首次见面的人一边折着手指拼命诉说不满。但是她说的话却又相当有道理。被这么一指责，我想游研里没有任何一个人可以回嘴。
　　“那你为什么要加入这社团？”
　　我当然这么问她。我想应该是真壁学弟劝她加入的吧，但真讨厌的话拒绝不就得了？不可能是——因为胆小而说不出拒绝的话吧，因为她嘴里才讲出非常残酷的台词而已。而濑菜是这么回答的……
　　“因为我想学程序设计。”
　　“程序设计？”
　　我像个老太婆一样反问道，而濑菜则表现出“明明是游研的人怎么连这个都不懂”的态度，生气地把下嘴唇往上压。
　　“社长那个胡搞的STG游戏，先别管内容如何，程设可以说相当专业，让我不得不直接问他到底是怎么办到的。结果一问之下，发现他不论是音乐还是绘图都使用价格相当昂贵的软件。于是我便觉得有点兴趣，就到社团来参观了。”
　　濑菜可能是回想起当时的情景吧，一瞬间出现有些害臊的感觉。
　　“结果社团的设备比我想像中要来得好太多了，所以就……虽然杂乱程度让人不敢相信。但就算有这点小缺点，我还是做出值得入社的判断。”
　　跟黑猫说的话差不多一样。看来这个女孩也是因为看上社长自己花钱搜集的设备而入社。
　　如果是黑猫的话，一定会用这种理由来掩饰自己的害羞。
　　但濑菜又是怎么样呢？
　　既然可以将那款游戏全破，应该是喜欢玩游戏的玩家才对。
　　但无论外表还是言行举止都不像御宅族就是了。
　　“还有就是我没办法忍耐下去了。”
　　“忍耐什么？”
　　“就是不按照规矩来的事情。”
　　那是充满力道的声音。她折着手指边数边说：
　　“像是房间脏乱不堪的人、上课中吵闹的人、不做功课的人、不做打扫工作的人、不会察言观色的人、不按照规定日子倒垃圾的人、肮脏的人、使用连技的人还有开金手指的人等等——我讨厌这所有不按照规矩来的事情。”
　　好像有些我没听过的名词也混在里面。
　　唉唉……果然像她的外表一样，是个神经质的班长型角色吗？
　　与其说是过于正经，倒不如说已经有点洁癖了。
　　“很了不起嘛……”
　　“谢谢——所以才说我忍受不了。这个社团里的人，真是太随便了。难得都加入游研了，却只有一小撮人认真地在做事，社团教室又那么脏。而且社长他一定没洗澡……”
　　她用手帕把杯子包住后才拿起来，接着把可乐一口气喝光。
　　然后她又用非常沉重的口气说：
　　“所以我根本不能放任这种情况不管。”
　　唔姆。总之这个女孩呢，不只是神经质的班长型角色，同时也是喜欢管闲事的管家婆型角色。只要看见不符合规定的事情，心里便会想着“我不来想点办法不行了……”。真可以说是非常麻烦的女人。
　　这家伙绝对是从小学开始就会嚷着“男生们认真一点打扫好吗”的那种人。
　　“怎么了？为什么一直盯着人家的脸看。”
　　“啊，没有啦……”
　　实在不敢把心里的话老实跟她讲。于是我只好马上含糊地把话带过。
　　“觉得你实在不太像御宅族。应该说不像会加入游戏研究会的人。”
　　“是这样哦——”
　　濑菜把视线从我身上移开，有点高兴地用手指把眼镜向上一推。
　　“听你这么说我就放心了。因为我不认为自己跟他们是同类。”
　　听到这句话之后觉得有点生气的我，看来已经完全是御宅族那边的人了。
　　而且这种话我以前就曾经听过了。不是别人，正是由我妹妹所说的。
　　所以我便这么问她。
　　“周围的人知道你加入游研这件事吗？”
　　“我可没有隐瞒唷。虽然不会自己到处去宣扬就是了。嗯……如果是我的话，就算被人知道了也不会有什么影响吧。”
　　“是这样吗？”
　　这自信是从哪来的啊？
　　“光是加入游研，别人就会觉得你是御宅族了吧？”
　　“我都说不会了。如果别人问我‘为什么要加入游研’，只要直接跟他们说想学习程序设计，对方就能够理解了。而且我之所以会说不认为与御宅族是同类，只是我个人的感情问题，如果是外界观感的话，其实我并不在乎被人认为是御宅族唷。”
　　“这可真是令人意外啊。”
　　还以为她是厌恶御宅族的洁癖女，结果好像又不是这样？怎么好像越来越复杂了。
　　总之——先把她刚才的失言给记住吧。
　　濑菜发出“嗯嗯——”的声音后陷入了沉思，旋即又用稍微开朗的声音说：
　　“比如说——最近的动画里面常出现‘隐瞒自己御宅族兴趣的女孩’吧？那只是过于夸张的表现方法而已。实际上，因为喜欢电玩游戏或动画这种理由就遭受迫害根本是不可能的事。现在已经是大家会进电影院看动画电影的时代了。”
　　御宅族兴趣出乎意料地能够被大家所接受，所以不用拼命隐瞒也没关系……应该是这个意思吧。经她这么一说，就感觉或许真是这样也说不定。我们班上一些不像御宅族的家伙，也会说些关于“心世纪福音战士”的话题。只不过……（录入：原书就是“心”……）
　　“成人游戏和同人志就不好拿出来说了吧？”
　　“那还用说吗——”
　　她眯着眼睛不耐烦地说道。
　　“所以才说——要分清楚程度轻重嘛。自己喜欢什么都没有关系，但是注意TP0以及察言观色都是相当重要的事。”
　　桐乃也说过跟她差不多内容的话。那家伙在学校里之所以会隐藏御宅族兴趣，可以说就是因为这种理由。濑菜虽然不像桐乃那样拼命隐藏御宅族兴趣，但她是在考虑过程度轻重之后，才让人得知一部份消息。也就是说设下了界限，超过界限之外的情报就完全不愿意透露出去。
　　原来是这样，不过以高中生御宅族来说，或许这才是最好的模范也说不定。
　　根据对象不同来改变自己的态度。我不认为这是耍小聪明。为了减轻人与人之间的摩擦，大家应该都有过类似的行为才对。
　　“就我来看，御宅族之所以会被大家讨厌，不是因为他是御宅族。而是那个人有造成大家不愉快的因素存在，所以才会被讨厌被迫害。对了，比如说——”
　　她很明显是在意识到我旁边那个人的情况下——还继续这么说道：
　　“有人不管在什么地方都能做出让人受不了的言行举止，那种人最糟糕了。”
　　“………………”
　　黑猫应该有听见才对，但还是一动不动地看着前方。
　　呜，气氛真是沉重。
　　咦……？难道说我……搞砸了？难道说——难道说难道说……
　　说不定……
　　“凡事都得看别人脸色才有办法活下去的小人，刚才说了什么话吗？”
　　“……啊——五更同学，你在这里啊！存在感太薄弱了，我没注意到呢——”
　　“你在叫谁？叫我的真名好吗，叫真名！”
　　“还是一样根本听不懂你在说些什么。什么是真名啊，实在太无聊了。我说五更同学啊，可以请你认真一点好吗？同样的话你是要我讲几遍才会高兴？”
　　“哼，我的真名叫黑猫。你再怎么称呼我的伪名，我的灵魂都不会有反应。”
　　“……实在蠢到让人说不出话来。”
　　这、这两个家伙……
　　“你们两个原本就认识了吗？”
　　我高速转动脖子来回看着两个人问道。结果——
　　“……哼，她是班上最烦人的女人。”
　　“……她是我们班上最大的问题儿童。”
　　出现了这样的答案。两个人并很厌恶～地瞪着对方。
　　……这是怎么回事？我是听说她和黑猫一样是一年级——
　　喂！真壁学弟，这是怎么搞的？当我送出有这种含义的视线时，发现他应该也没料到事情竟然会是这样，所以整个人显得相当手足无措。在重要的时刻竟然这么靠不住。
　　先、先得阻止她们才行——
　　我学沙织，在她们两个吵架时插话进去。带着胆怯的心情说：
　　“别、别吵了嘛。”
　　“哼，我才没跟她吵架呢。”
　　“嗯——就是啊。这是我单方面给她警告，才不是吵架呢！”
　　两个人之间散发出火花，眼前出现邪气眼少女VS顽固班长的构图。
　　这时候应该丢个共通话题分散她们的注意力，但我根本就想不出来。
　　这时真壁可能发现我已经穷于应付，于是也加进来说：
　　“五更学妹和赤城学妹。难得都已经加入同一个社团了，何不做好朋友呢？”
　　“……虽然对学长很不好意思，但我还是明说好了，就是因为加入同一个社团我才会劝她。因为这个人在班上的评价真的很糟糕。除了言行举止奇怪不说，班上同学邀她一起去玩时也全不理人，然后对人又很不客气——我没见过像她这么糟糕的人物。大家都在说——每到午饭时间她就离开教室，一定是跑到厕所去吃饭了。”
　　拜托你别再说了好吗？我在旁边听见都快哭了！
　　“哼……是吗？总而言之就是我和你加入同一个社团让你很困扰咯？那我马上就退社。我才是不想跟你参加同一个社团呢。”
　　黑猫“喀嚏”一声从位子上站起来（眼里还噙着眼泪）。
　　“喂喂，等等等等等等——”
　　我急忙压住黑猫的肩膀制止她。
　　“你冷静一下。”
　　“就是啊，五更同学。我不知道你是不是有哪里弄错了，我什么时候有说过‘困扰’了？”
　　啥？喂喂，你这家伙到底想说什么——
　　濑菜把手放在腰上，用光明正大的表情对我旁边——也就是黑猫的脸看去。
　　“加入同一个社团的现在，正是我帮助你更生的大好时机。所以呢——你要是退社的话反而会造成我的困扰呢。”
　　在场所有人都静了下来。经过大约十秒左右，黑猫才嗫嚅道：
　　“……谁拜托你做这种事了？”
　　“硬要说的话，是我拜托我自己做的。话先说在前面，这不是出自于什么善意或是亲切。
　　只是我太讨厌像你这种人而忍耐不下去了而已。所以这只算是我把看不过去的事情加以修正罢了。”
　　听起来实在是非常任性的一段话，但我却没有资格责备她。
　　动机虽然不同，但其实这家伙准备对黑猫做的事可以说跟我一模一样。
　　“——”
　　现场弥漫着一触即发的紧张空气。会场里没有任何对话，变成一个无声的空间。而率先打破沉默的是……
　　噗～～～
　　这种低级的声响。每个人都把眼光朝声音来源看去。
　　“哦～真抱歉！不小心放屁了！”
　　社长开朗地竖起手掌道歉。
　　“低、低级！”
　　濑菜的眼睛变成>　<状，然后用杀人目光瞪着社长。
　　但另一方面，平常一定马上会给予强烈吐槽的真壁学弟这时却没有采取任何行动。
　　说不定，刚才的动作便是那个人对这场吵架所做出的仲裁……
　　虽然很臭就是了。
　　真壁学弟“喀啦”一声打开窗户，然后对着濑菜说：
　　“这可真伤脑筋。本来以为你们两个共通点很多，一定马上就会聊起来然后变成好友，结果却……”
　　“共通点？学长是指我和五更同学之间吗？”
　　“嗯嗯，两个人玩电玩游戏的技巧都那么高超。虽然不同类型，但就我所见，实力应该在伯仲之间才对。”
　　听完真壁学弟说的话之后，濑菜与黑猫脸上各自带着无法相信的表情看着对方。濑菜的实力如何我是不知道，但我知道黑猫这时候想的是——“实力不相上下？跟本姑娘？”
　　“……真壁学长？你的意思是说，五更同学玩游戏的实力跟我一样厉害吗？”
　　“是啊。赤城同学的预测能力的确很强，但五更学妹的反应速度可以说跟‘松户BlackCat’一样，属于神的等级……”
　　“这绝对是言过其实！”
　　濑菜严厉地断言。
　　“是吗？”
　　“把‘那个人’拿来跟高中生比较实在是太失礼了。真壁学长或许是想夸奖五更同学没错，但把事实夸大这种做法真的很不好。”
　　“嗯——……哈哈，抱歉。赤城学妹真的很正经八百耶。”
　　看来濑菜似乎很尊敬那个叫松户什么的游戏玩家。
　　所以当那个人被拿来和自己讨厌的对象相提并论时，她才会那么生气。
　　“………………”
　　黑猫面无表情地看着他们的对话。
　　结果这是怎么回事？两个人之间的共通话题果然还是跟游戏相关吗？不过这里是游戏研究会所以也算理所当然吧，以这个话题为契机不知道能不能让她们变熟一点。
　　其实我不认为吵架是件坏事。桐乃和黑猫初次见面时——不，应该说每次见面都会吵架，但即使如此还是玩在一起，最后成为好友。那是因为桐乃和黑猫都想要有个不用掩饰自己心思，可以直来直往的朋友吧。
　　而说到这次的情形呢。则是黑猫在桐乃不在了之后，便陷入没有吵架对象的状态。另一方面，濑菜是因为那顽固个性而没办法接受黑猫的态度，想办法要让她更生。
　　这种组合，是不是刚好呈现互补的状态呢？
　　结果在这场迎新会里面，黑猫和濑菜两个人还是没有成为朋友。这么一来，我开始有点觉得让黑猫加入游研这个作战本身是不是就是个错误，但现在就下结论似乎还太早。等把所有的事情都尽力做过了之后，再来承认错误也还不算太迟。
　　
　　
　　迎新会已经结束，我们在教室里面收拾善后。
　　濑菜一只手拿着垃圾袋，对着社员们发出各种指示。
　　“来来来，请学长帮忙去倒一下垃圾。倒完之后要先回去也没关系。剩下的就全交给我来处理吧。”
　　濑菜“砰”一声拍了一下自己的胸膛。
　　自己表示要留下来打扫而让学长们先回家——以一个学妹来说，这样的态度或许很令人感动，但在我眼里看来却像是个家庭主妇，巴不得把假日在家闲晃、阻碍打扫的老公赶出门一样。
　　“不好意思哦——赤城。基本上我还算是负责人，所以得留到最后才行。”
　　说这句话的人正是社长。而濑菜则把扫帚递给他说：
　　“那就请你帮忙。”
　　“没问题。”
　　社长回答完就把扫帚接下来。接下来濑菜便转头看着我说：
　　“喂喂——高坂学长？你为什么呆呆站在那里？要留在教室里面的话，就稍微帮忙一下如何？”
　　“哦、哦～抱歉。”
　　这家伙真的很会发号施令耶。我急忙一边遵从她的指令……
　　一边想着这或许是个好机会——
　　现在留在教室里面的就只有我、社长、黑猫、真壁学弟和濑菜五个人。
　　对我个人来说，这几个人都值得信赖。
　　这种状况之下，很适合我使用保留下来的“最后王牌”。
　　“我想五更同学你一定很忙吧——你先回去没关系唷？”
　　“……今天是我不忙的日子。回不回去随我高兴。”
　　濑菜和黑猫。飘散在两个人中间的空气又沉重又黑暗。
　　从前……黑猫和桐乃首次见面时就可以说是志同道合，但那是她们两个人直接向对方说出心里话，也因此而互相了解的缘故。当然赤城濑菜不是高坂桐乃。虽然不是，但我认为桐乃与黑猫成为好友的方法，拿来当成“黑猫结交御宅族朋友的示范模式”应该还是有效才对。
　　所以才准备了那张王牌。对照过去成功的例子，就可知道目前最大的问题就是，濑菜她不是桐乃这一点——她与桐乃不同，不打算对黑猫敞开自己的心胸。
　　总之呢，就是没把最真实的自己呈现在黑猫面前。
　　……这样下去的话可以说一点进展都没有。
　　想让现状有所改变的话，必须有人在旁边帮上一把才行。
　　“嗯——……说到底还是想试试看这个方法。”
　　虽然不认为会顺利成功，但反正这样下去也不是办法。
　　那就来试试看吧。
　　就这么决定。怎么心跳开始加速起来了……让人回想起——那个时候。
　　我一边扫除一边接近濑菜，下定决心后，若无其事地对她搭话说：
　　“我说你啊……”
　　“什么事？”
　　“刚才说是想学程序设计才加入游研的对吧，那难道你不喜欢玩电玩游戏吗？”
　　“没那回事……我也很喜欢玩游戏唷！”
　　“我想也是。如果不喜欢的话就不可能那么厉害了对吧？”
　　“唔，何必绕圈子说远话。学长究竟想说什么？”
　　果然注意到了吗？我搔着后脑勺，故意一点一点把视线从濑菜身上移开然后说：
　　“你刚才曾说过，如果朋友问你‘为什么要加入游研’，你就会回答为了学习程序设计对吧？”
　　“嗯嗯，那又怎么样？”
　　“但我从这段话里面听起来，总觉得学习程序设计什么的只是你的场面话而已。”
　　稍微瞄了一下她的眼睛。
　　“不是吗？”
　　濑菜稍微咬了一下下唇，虽然稍微思考了一下，但不久之后便“唉”一声叹了口气。
　　“啊——啊——看来是我失言了。算了。虽然不是很想说出口，但也没特别打算隐瞒。我就老实说吧……的确那有一半是场面话而已。”
　　“一半？”
　　那是什么意思？
　　“……那个，我将来……想成为一名游戏设计师。”
　　“游戏设计师就是制作游戏的人吗？”
　　“是的。可以的话希望能够进大公司工作。”
　　“所以你才会想学程序设计吗？”
　　“……嗯，可以说是这样吧。”
　　濑菜说完后便转头避开我的视线。她现在正是谈论自己梦想仍会感到害羞的年纪。
　　我能理解她的心情。因为我也一样。我带着同感微笑点了点头。
　　“这样啊。那……哈哈，所以你喜欢游戏的程度也不是‘普通’而已咯？”
　　“是啊——我承认，我超爱电玩游戏。无论是玩还是制作。”
　　说完之后便害羞地表现出“干嘛让我说这种话”的态度。她那种动作可以说非常可爱。
　　我接着又这么问道：
　　“你有玩过‘同性恋社团活动’吗？”
　　“那可以说是神作了！”
　　…………………………………………果然是这样吗？
　　“——当、当我没说过刚才那句话！”
　　“怎、怎么可能，我两耳可是听得一清二楚。”
　　“啊呜……”
　　初次登场以来，第一次让人看见产生动摇的濑菜。我还是先说明一下好了，刚才的问题是基于我同学赤城浩平以前曾说过的情报“妹妹是腐女”、“妹妹是一年级生，戴着眼镜”所推测出来。她的脸型跟哥哥有点像，头发的颜色也一样，所以我便觉得应该是她了……看来正如我所想的一样。
　　“……你、你突然间在说些什么啊？我、我我、我完全不懂这些话的意思。”
　　竟然在一个呼吸之后便取回一定程度的冷静，实在让人不得不佩服她，但是一直在旁边等待反击机会的那个家伙，怎么可能放过毫无缺点的班长所暴露出来的弱点呢。
　　她已经非常高兴地摇着身体朝着这边走来。
　　“哎呀哎呀……这可真是意外。那么正经的班长，竟然有那种兴趣啊？”
　　“你有没有听人说话啊？五更同学，都说我没有那种兴趣了。”
　　“那你为什么产生动摇？为什么讲出那种话？哼哼哼……是因为被人给说中了对吧？”
　　“才不是，我不是否认了吗？看见人家的不安竟然还那么高兴……你的性格实在太糟糕了……五更同学。”
　　濑菜虽然施加反击，但对手可不是普通人。
　　“真高兴。谢谢你的夸奖。”
　　看吧，这家伙根本就是故意的。
　　“呜咕……”
　　濑菜用充满恨意的视线交互看着我和黑猫。“为什么这个男人会知道我的秘密呢”——她心里一定感到非常讶异吧。
　　哎呀，那都是因为你老哥滔滔不绝地把妹妹的优良兴趣全部告诉我了。
　　我当然不可能讲出这种话，所以这时候只有保持沉默。
　　黑猫喜滋滋地露出相当令人讨厌的浅笑。
　　我想这家伙心里一定是想着“接下来该怎么嘲弄她好呢”才对。
　　虽然是我引起火头的，但这家伙的性格实在让人不敢领教。
　　话说回来……真没想到事情会变成这样。罪恶感让我的胸口感到一阵疼痛。
　　我是为了要改变现状才会那么做——
　　谁会想到她自己会大声喊出来呢？
　　黑猫用舌头舔了一下自己的嘴唇，然后在濑菜耳朵旁边开始了恶魔的呢喃。
　　“虽然我对那个业界不是相当清楚，但听说最近Maschera很流行对吧？”
　　“哼……哼。Ma…Maschera？业界？你在说什么啊？”
　　“可鲁贝洛斯与亚休塔洛斯、路西法、真夜等美男子角色的存在。暗黑又耽美的世界观。魔王与仆人这种相当适合BL的设定。男人们互相‘融合’而诞生的主角，最重要的是真夜和路西法那种爱恨交织的奇妙关系能直击你们腐败的脑袋，所以就算现在已经结束播放了却还是逐渐地流行对吧？”
　　“你到底在说什么啊？我完全不清楚。请你自制一点好吗？”
　　“……哼……不用再装傻了！你就是因为真夜×路西法的配对妄想而闷绝的那种人对吧？”
　　“你这蠢货！”
　　濑菜两眼忽然完全撑开然后又大喊了起来。
　　“Maschera的话应该是路西真的强悍攻君×傲娇受君才是经典吧！而你竟然把这种配对给搞反了？哈——真是不敢相信。这么做的话角色性格就完全扭曲了。还讲得自己好像很懂的样子，其实根本什么都不知道嘛。应该马上给我下地狱才对。你这个——伪腐女！”
　　这…这女生是怎么回事？才刚想说竟然能那么冷静地否定，忽然整个人就爆发了？
　　怎么？刚才的对话有哪里去触碰到腐女的逆鳞了？
　　我因为想求助他人而看了一下周围，却发现社长和真壁学弟也张大了嘴看着这边。
　　而被濑菜怒吼的黑猫则是扬起嘴角微笑着。
　　“这我当然知道了。只有这个配对是绝对不可能把攻与受搞反的。不过——你总算是露出狐狸尾巴了啊？”
　　濑菜惊醒过来按住自己的嘴巴。
　　“哼……”
　　露出不适当笑容的黑猫凝视着濑菜，脸上出现你就是“言多必失”最佳写照的表情，但我却完全听不懂她们在讲什么。
　　比桐乃和黑猫的动漫宅对话更加让人摸不着头脑。
　　这些术语根本就像暗号一样。听起来简直就像故意要让人听不懂。
　　“你、你陷害我……！”
　　“我陷害你什么？唉……不过这可真伤脑筋哪。明明自己有那么特殊的兴趣，却还在那边大放厥词。什么叫不符合规定？你有脸说别人吗？”
　　“当然可以！我和你大不相同，很清楚自己的兴趣不能公诸于世！是啦是啦就是这样！反正我就是喜欢男同性恋！我就是腐女！但我已经很努力隐瞒自己的身份了，所以不会碍到任何人吧！”
　　这家伙完全豁出去了。你没忘记现在还在学校里面吧？
　　之前那种酷劲不知道跑到哪里去了，只见濑菜的鼻子不断喷出气息，完全陷入兴奋状态。
　　黑猫面无表情地问：
　　“……是吗？那么超腐败的赤城同学连网球王子音乐剧那种真人演出也能妄想吗？”
　　“那只是牛刀小试。不是我在自夸，但我守备范围真的超广。不论是真人、二次元还是无机物，只要能触动我心弦就能在我脑内补完，然后产生妄想。举个极端一点的例子，只要有叉子和汤匙我就能呈现原始的爱是什么形式。”
　　“真是了不起的信念。那……难道你也把身边的男孩子拿来妄想吗？”
　　“哼，这没什么好隐瞒的，昨天晚上就做了真壁学长被游研社员们轮奸的梦呢。”
　　这家伙病得不轻。
　　连多少对腐女世界有点了解，故意引诱濑菜失言好嘲笑她的黑猫，听见刚才的发言之后都吓得退避三舍。只见她瞪大了眼睛，脸上还流着冷汗。
　　“呜……出乎意料……想不到你内心竟然藏着如此邪恶的意念……”
　　黑猫也没想到对方竟然是如此的异常患者吧。
　　这家伙不是有洁癖吗？靠叉子和汤匙究竟能做出什么事呢？
　　远远看着两个人吵架的社长也用战栗的表情这么说：
　　“喂、喂真壁……你这家伙把恐怖的变态拉进我们社团里了！”
　　“………………（ °Д°）”
　　真壁学弟没有回答，只见他茫然自失，整个人僵住了。
　　接着因为超兴奋而讲出自己妄想的濑菜，一瞬间“啊”一声醒了过来——
　　“讨厌啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！？？？”
　　脸上出现承受世界上所有不幸的表情，抱着头大叫了起来。
　　如果这是漫画的话，她眼镜上一定会充满了旋转中的漩涡吧。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳……！”
　　濑菜按住自己的喉咙。
　　她眼睛里含着大量的泪水，满脸通红地站在真壁学弟面前，开始努力辩解起来。
　　[[IMG,0b5e8c2c7d2387d1bcf25b4124e3d1a4,534,800,157660]]
　　“不、不是的真壁学长！这——这一定是哪里出错了！”
　　“………………”
　　真壁完全没办法回答，只见他已经变成（’A`）丿（ㄟㄟ这种丧失灵魂的空壳。濑菜抓住他的肩膀，一边用力摇晃一边说：
　　“咿咿！对、对不起！真的很对不起啊，真壁学长！我不该做出你和社长一定有一腿的妄想！因为在我眼里，真壁学长那种礼貌的吐槽语气只能说是傲娇！可以说是萌翻了！而社、社长之所以一直不毕业，一定是因为不想和心爱的人分开！”
　　“喂、喂别再说了！真壁学弟整个人都快昏倒了！不要再让社团学长留下严重的心灵创伤了！”
　　“？我、我又说出什么恶心的话了吗？”
　　“说了一堆了！”
　　“讨、讨厌！我、我是怎么了！下、下次我会换成社长×高坂学长这种配对！”
　　“我看你是故意的吧！再说下去我马上就要哭出来咯！”
　　我双眼含泪地恳求着。
　　……难怪真壁会变成没有灵魂的空壳！自己体验过之后就能了解原因了。我就趁这个时候把话说清楚好了，被腐女拿来当成妄想的对象可以说是一件很恶心的事情。
　　“拜托你饶了我吧！算我求你好了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又犯错了！干、干脆把我杀了！杀了我吧——”
　　濑菜用两手盖住脸拼命摇着头，接着吐出杀了我杀了我这种诅咒。
　　虽说会有这种情况发生，我应该要负一部份责任……
　　但、但现在说什么都已经来不及了。真恐怖……这就是所谓的腐女吗……？
　　虽然很想相信只有这个家伙特别变态……但话说回来，我真的得尊敬一下赤城那家伙才行。你真是太伟大了。要是有这种妹妹在，我很可能会去自杀。
　　对、对了赤城！只有那个家伙能够收拾目前的状况！
　　我马上把手机拿出来，希望寻求濑菜她哥哥的协助。
　　……嘟噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜……喀嚓。
　　〖怎么了高坂？找我有什么事？我要到隔壁城镇去和那边的学校进行练习赛，现在正在路上……〗
　　“你妹妹抓狂了，该怎么办才好？”
　　〖只要一直安慰她‘濑菜很可爱唷。濑菜一点错都没有’，直到她冷静下来就可以了。〗
　　“好，我总算知道你这家伙也病得不轻了。”
　　这种事我哪做得出来！
　　真是兄妹两个都一样疯狂！
　　“……那我现在把电话交给你妹，你想个办法让她冷静下来。”
　　〖好，就交给我吧！〗
　　获得赤城坚定的承诺之后，我悄悄靠近蒙着脸不断摇头的濑菜，然后把手机拿到她面前。做出像是要喂食猛兽时的动作。
　　“喂、喂，你哥哥在电话里面……”
　　“呜、呜呜……”
　　一听到哥哥这个名词，发狂的濑菜便稍微恢复冷静。
　　她把眼镜拿下来之后揉了揉眼睛，然后接下手机。把话筒放在耳边，这么呢喃道……
　　“……哥、哥哥？”
　　哥哥……吗？
　　虽然遭遇相似，但对方似乎和我们这对兄妹完全不一样。
　　“……嗯……嗯……是啊……社团的……迎新会里面……对……”
　　濑菜一边哽咽着一边对哥哥说明事情经过。从她声音里面，可以听出她完全信赖对方——但我不知道为什么却心痛了起来。对濑菜这家伙来说，哥哥应该是可以脱掉正经假面具，暴露出自己小孩子一面向他撒娇的对象……
　　“……嗯，我知道了。谢谢……对不起哦。哥哥，比赛要加油唷。”
　　濑菜这么说完之后便挂断了电话，然后把它还给我。
　　“那个……很抱歉，让你们看见这么丢脸的场面……”
　　“哎呀……那种事……”
　　实在不能当成没发生过。不过……她能冷静下来真是太好了。
　　濑菜经过几次深呼吸之后，像是下定决心般抬起脸来说：
　　“那个……高坂学长你和哥哥……是好朋友吗？”
　　“算是吧。一直都是同班，也蛮常混在一起的。”
　　“嗯……是这样啊～”
　　那又怎么样呢——根本没时间这么问，濑菜便低下头“呜嘿嘿”地露出奇怪微笑。
　　“喂！你刚才在做什么妄想？不会是世界上最恐怖的那种景象吧！”
　　不行了，我受不了这个学妹了！
　　就在这件事终于落幕之后——
　　在浩平哥哥的安慰（？）起了作用而恢复平静的濑菜，满面通红地向每个人道歉：
　　“……真的很抱歉。我有一兴奋就会暴走的坏习惯。”
　　她一定打从心底感到后悔吧，口气听起来相当忧郁。
　　我真是罪孽深重哪，我也有在反省了。
　　“我知道了。设下陷阱害你真是对不起。我跟你约定绝不把这件事说出去。”
　　“……我也不会说出去。”
　　“我什么都没听见。”
　　真壁学弟和社长两个人也马上表示出跟我一样的意见。我瞄了黑猫一眼……
　　“你也一样。”
　　“……是是是。我知道了。”
　　虽然百般不愿意的样子，但其实不用我叮咛，这家伙也不会说出去吧。
　　于是……一波三折的迎新会就这样结束了。
　　但帮黑猫交朋友这件事，依然没有任何成果。
　　关于这件事嘛，看来需要耐心地继续想办法才行。
　　
　　
　　收拾完毕之后，一群人就在有点尴尬的气氛之下解散了。我和黑猫并肩走出学校。
　　我们之间没有任何对话。只是无言地走在路上。
　　我回想起刚才濑菜与黑猫之间的对话。
　　这次的事件里面，可以见到濑菜身为腐女的夸张本性。
　　但是她马上就恢复神智，并且为自己的行为感到害臊与后悔。
　　虽然两个人发生了剧烈争吵，但不像桐乃和黑猫相遇时那样，两个人间没有志同道合的感觉。果然对黑猫来说，桐乃可以说是特别合得来的对象吧。
　　虽然特别准备了类似的情境，但没办法像当时一样顺利。
　　其实这也是理所当然的事。因为赤城濑菜她不是高坂桐乃啊……
　　就像黑猫不能成为我妹妹的代替品一样，对黑猫来说，濑菜也无法取代已经不在的好朋友。关于这点可不能搞错。要是搞错了，可就对对方相当失礼了。就像黑猫前几天对我发脾气那样。
　　我对走在身旁的黑猫如此嗫嚅道：
　　“抱歉……”
　　“为什么要道歉……”
　　黑猫的回答可以说十分冷淡。虽然像这样走在我身边，但她果然还是没有原谅我。
　　看来我也只有老实承认了。但是像我这种不会说话的人，实在没办法好好表达出自己的想法——所以只好尽量直率、充满诚意地这么说：
　　“我承认。妹妹不在了让我觉得很寂寞。”
　　“是吗？”
　　现在终于知道了。就算嘴巴上不承认、就算自己没有发觉，实际上内心真的感到非常寂寞。所以才会把这个过去曾叫我“哥哥”，像妹妹一样的朋友摆在妹妹这个位置上。然后直接把她当成妹妹，想尽办法帮助她，借此来排解自己的寂寞——
　　实在是太丢脸了。我非常讨厌妹妹——这种心情到现在依然没有改变。
　　但就算再怎么讨厌……不，应该说正因为越是讨厌……
　　所以当她忽然不见所造成的冲击也就越大……我想应该是这样吧。
　　我“唉……”一声，用力叹了口气。
　　“就算是那种妹妹，一旦不在了还是会觉得寂寞。”
　　“就是啊。”
　　就这样，我们又暂时停止对话。无论是我的嗫嚅，或是黑猫的呢喃，都各自带着言语之外的思念——我想我们一定是在想同一件事情。
　　因为我和黑猫对于桐乃的思念可以说相当类似。
　　我们两个人故意不看向对方，只是小声地对彼此说道：
　　“我呢……很担心你的事情。接下来也会继续管你的闲事。”
　　“随你高兴！我已经放弃挣扎了。”
　　“我问你一件事，之所以不再叫我‘哥哥’，是因为讨厌被当成桐乃的代替品吗？”
　　“才不是。说起来当我预告以后将停止这种称呼时，你妹妹还在日本对吧？”
　　这么说起来这倒是真的。
　　“那你为什么要改变称呼？”
　　“没什么特别的意思。硬要说的话……”
　　“硬要说的话？”
　　“只是我的心情改变了。”
　　黑猫接下来就没有再说任何话了。
　　[[IMG,f6bf75fac52617c4a8855d1f6eb23e95,532,800,211186]]