　　神曲奏界白5 亙古純白
　　作者:高殿円 
　　轻之国度自录组录入
　　图源：phillui
　　录入：战斗绯红 
　　校对:yanplaywow
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　[[IMG,c704f36de3143c4b5ab78be464161248,1219,600,184174]]
　　
　　[[IMG,91a328ef5b3558d3f34d9e06a3a1ed46,384,600,108741]]
　　
　　[[IMG,f0bed91f4151b22f0e20d599bbc8a66c,819,600,199490]]
　　
　　[[IMG,4aefafb065afdade6d11a9333b3b919e,392,600,113087]]
　　===================
　　目录
　　序章5
　　亘古纯白23
　　我美丽的雪花207
　　后记250
　　===================
　　序章
　　
　　
　　
　　
　　——日复一日，总觉得自己的感觉正逐渐丧失。
　　例如说，她称赞很美的花朵颜色、苍翠树木。
　　她所爱的鸟叫声。
　　还有戏水。
　　以前同样会让自己觉得愉快的那些事物，现在也都已经引不起自己的任何情绪。
　　慢慢地。
　　但确实地。
　　所有的一切，都被夺走。
　　不。
　　   （不管怎样都可以，反正我已经失去一切了……）
　　对他来说最重要的东西，都已经失去了。
　　就这么轻易地，
　　而且突然地，
　　别离，就这样到来。
　　
　　
　　——大家都死了。
　　只留下自己一个人。
　　
　　
　　从失去此生唯一真心爱着的他们以来，已经过了好长一段时间。
　　即使如此，跟身为精灵的他活着的时间比起来，这段时间仍然很短。只不过是一瞬间，就像眨眼般的时间而已。
　　然而，独自一个人生活，对他来说，这段时间显得格外漫长。
　　简直就像永远一样。
　　
　　
　　——突然觉得有东西滑过视线边缘，他抬起头来。
　　
　　
　　是雪。
　　洁白的、像单薄花瓣一样的雪。
　　“安塔娜莉亚……”
　　伸手接住纷飞的雪花，他喃喃念着。
　　念着现在已经不在世上、白之女神的名字。
　　现在，已经不在世上。
　　已经……不在了——
　　“可恶——为什么……”
　　讨厌看见白色的东西。要说为什么，因为会让他想起她——还有他们。
　　他忍耐着。
　　
　　
　　
　　
　　等待着。
　　一边觉得自己几乎已经要发狂，一边想办法度过白雪纷飞的冬天。不断告诉自己，这场雪，很快就会从世界上——不、是从自己心中融化消失，很快……很快，他不断地这样告诉自己……
　　“那张脸简直就跟死人一样”
　　突然传来一个声音。
　　挪动不太灵活的身体抬头一看，看见一位红发女性。
　　像要燃烧起来似的红色，可是又像火焰一样不被秽物污染。
　　纯粹的、
　　热情的红色。
　　好美……
　　“艾利法斯……不，应该叫你阿尔比欧那吗？我不知道现在该怎样称呼失去柱名的你。”
　　她，是这个世界的力量。
　　拥有跟他相近的能力，和他的主人安塔娜莉亚被赋予同样的任务，从这个世界诞生以来就一直存
　　在的个体。
　　女神。
　　
　　
　　“有什么事？我不想见到你。”
　　他移开视线，尽可能不要对上她的眼睛。可是，她朝他投来锐利的视线。
　　“精灵岛正在坠落，你应该也听到这个消息了吧。”
　　“……嗯”
　　“为了挽救这个情况，我们无论如何都需要能够演奏‘那首曲子’的巫女姬。”
　　“……所以呢？”
　　他随便应了声。
　　“不管在大陆上怎么找，好像都找不到，所以有人提议把搜索的范围扩展到异界去。我希望你也能来帮忙。”
　　“去找别人吧，我很忙。”
　　她似乎有点吃惊。
　　“你说什么？”
　　“接下来我要去找‘他们’。”
　　那时，他脸上第一次浮现了像是笑容的表情。
　　“这阵子，因为不想看见下雪所以没有去地上，所以，说不定他们已经转生了。这样的话我得去把他们接回来才行。安塔娜莉亚很怕寂寞，安杰洛跟安洁莉卡那两个家伙如果放着不管的话不知道又会做出什么事情……”
　　“白色的。”
　　
　　
　　
　　
　　他没有让那名女性继续说下去。
　　“我……一直在等。等他们重新转生，等着像以前一样一起生活——应该已经等得够久了吧。我，得去接他们才行……”
　　可是，她打断了他的话，很难过似地摇摇头。
　　“白色的，很遗憾，人类是不会转生的。身为这个世界支柱的安塔娜莉亚有一天或许会转生……不过人类……—不管再怎么等都没有用的。”
　　她用教训的语气说着。
　　“安杰洛跟安洁莉卡是人类，死去的人类是不可能复活的。”
　　“闭嘴。”
　　他低声吼着。
　　“为什么那么肯定人类不会转生？”
　　“因为这是世界的真理。拥有转生之轮的，只有我们始祖和圣兽而已……不过，这种说法是不是事实，也没有人能肯定。”
　　他紧紧咬着嘴唇。
　　“会回来的，他们不会不遵守跟我的约定！”
　　“死。”就是这么回事，接受这个事实吧，白色的。”
　　“不要！”
　　她像望着远方似地看着他顽固的侧脸说：
　　
　　
　　“从那之后已经过了两百年了……可是你却还没死心——不，或者该说，你却还不了解事实。”
　　“什么意思？”
　　“你简直就像人类小孩一样。”
　　“什么？”
　　“看到母亲尸体的人类小孩，会以为母亲只是在睡觉而已，无论如何都不会离开母亲身旁。你就像那样。”
　　他完全不了解她所说的话。
　　可是，就像要让他完全理解一样，她没有给他任何空档，继续说下去：
　　“我想说的就只有这样，白色的。不管你找几百年、几千年，你现在的愿望也不会实现……再也……不会实现。”
　　“你说什么？”
　　“还有，用人类的话来说，你的安塔娜莉亚也——”
　　一瞬间，她犹豫着要不要把那句话说出来。
　　
　　
　　“已经死了。”
　　
　　
　　   （死了……安塔娜莉亚她？）
　　他想着。
　　
　　
　　
　　
　　‘人类不会转生。’
　　‘这种说法是不是事实，也没有人能肯定。’
　　
　　
　　“你是为了说这些话特地来这里的吗？”
　　“……”
　　她没有回答。
　　就像已经达到目的似地陷入沉默。
　　“——！”
　　他发着抖，然后想着。
　　   （不是！不是这样的！总有一天我一定会找到他们！）
　　再也无法忍受一个人独自活着的时光，因为自己已经知道了有人对自己微笑的幸福、有人呼唤自己名字的幸福。
　　那时，他才突然想起她来找自己的理由。
　　‘把搜索的范围扩展到异界去……’
　　（对了，异界……！）
　　“异界”，那是只有像他们这种力量强大的精灵才能往来其中，与这里完全不一样的另一个世界。
　　说起来，他从来没有去过异界。
　　根据传闻，精灵在那个世界不容易生活，那里住着其他已经进化的生物。
　　
　　
　　所以，布兰卡一直没有注意过那里。一个人类不认同精灵的世界，到底有什么价值呢？
　　“可是……说不定……”
　　布兰卡想到了，说不定有那种可能。
　　“对了，不会错的。只有那个地方没找过。安塔娜莉亚一定在那边的世界里——！”
　　他的心振奋了起来。
　　总觉得从很久以前就已经丧失的光芒，又重新回到自己身上。
　　
　　
　　——他，奔向天空。
　　
　　
　　身体中心从来没有这么热过。
　　风从身边呼啸而过。
　　掀起风雪。
　　他用与生俱来的能力，打开通往异界的大门。
　　张开三对宛如白雪结晶的冰翅膀，像越过大海、横越国土的鸟，奔驰在世界与世界之间。
　　他唯一担心的是，自己不能在那个世界待那么久。
　　那边的世界，否定精灵的存在。精灵是不该存在的个体。
　　就算是为了寻找安塔娜莉亚，如果把力气消耗殆尽也不好。
　　找到她之后还必须保护她，而且把她从那边带回来也需要力量。
　　
　　
　　
　　
　　而且，说不定不只安塔娜莉亚，或许安杰洛和安洁莉卡也活在那里。
　　“安塔娜莉亚……安杰洛、安洁莉卡，等我。再一下子就可以跟你们见面了！”
　　眼睛所无法看见的某物，像要阻止异常分子侵入似地袭向他。
　　一次又一次撞到高墙。可是，他心无旁骛地穿过它们。
　　丝毫感受不到穿越空间的疼痛。
　　跟那种孤独的疼痛比起来……
　　
　　
　　——可是，来到异界的瞬间，他大失所望。
　　
　　
　　“什……”
　　他屏住气息。
　　在异界之门的尽头，横亘在眼前的，是一片污浊的青色大海。
　　天空被薄薄的灰色云层盖住。
　　包裹着这个世界的空气，阴沉沉的像是失去了光辉。
　　不知为什么喘不过气来。没办法好好呼吸——没办法运用力量。
　　就像冰雪融化一样，觉得自己的力量逐渐被剥夺。
　　而且，更糟的是—
　　   （没有精灵的气息……？）
　　
　　
　　在自己所处的世界里，理所当然存在的“有力量的家伙”，他们的气息在这个世界里非常非常淡薄。
　　   （羽毛没有光彩。不管哪里，都看不见光……！）
　　他觉得错愕。
　　然后，懂了。
　　他终于懂了。
　　
　　
　　他们也不在这里。
　　 ——连找都不用找。
　　
　　
　　“骗人……”
　　他的低语，被一波波涌上而后退去的海浪吞没。
　　他低着头，自己在水面上的容貌映入眼帘。以往总是像磨亮的白银般的头发，盖上一层煤灰色，翡翠色的眼睛空虚而动摇。
　　“骗人、骗人骗人、骗人！”
　　他觉得害怕。
　　那种孤独，那种寂静，那种空虚，像茧一样再次将他包围。
　　他发出惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　“不要……丢下我一个人……！”
　　——好可怕。
　　承认白己孤伶伶地活在这世上。
　　
　　
　　“布兰卡。”
　　他听到安杰洛的声音。
　　“布兰卡。”
　　他听到安洁莉卡的声音。
　　“布兰卡……”
　　然后，他听见主人的声音。总是与自己灵魂相依，共同生活，无法替代的那个人。
　　安塔娜莉亚……
　　
　　
　　“有谁……”
　　泪水滑过布兰卡脸颊。
　　“有谁……不管是谁都好，拜托看着我，说……需要我……”
　　一边哭着，他觉得很不可思议。
　　心里明明这么冰冷。
　　为什么眼眶溢出的东西却如此温暖。
　　
　　
　　——那时，海潮声中响起一个声音。
　　“你为什么在哭呢？”
　　
　　
　　吓了一跳的他神色僵硬，睁开眼睛。
　　站在那里的，是一个大概还不到十岁的幼小少女。
　　就像把他的伤痛当成自己的伤痛一样，露出痛苦的表情。
　　“……！”
　　没想到会被其他人看见，他唤回剩下的理性，设法掩饰自己。
　　“我、我才没有哭……”
　　可是，这种回答似乎骗不了那名少女。
　　“别哭得那么伤心嘛。”
　　想摆出更可怕的表情，结果少女却这么说。
　　   （什……）
　　不顾冰冷的海水，她冲进海里抱住他。
　　自己不由得吓了一跳。
　　“不要哭。”
　　说着，像是不让他逃跑一样紧紧抱住他，少女开始唱起陌生的旋律。
　　
　　
　　
　　
　　   （啊……）
　　
　　
　　那是，
　　跟已经逝去的遥远过往中，安塔娜莉亚常常挂在嘴边的“祈祷”非常类似……
　　不是哀怜；
　　也不是同情。
　　仅仅只是接受在那里所有的一切，非常温暖。
　　——不需要用言语描述，亦不求回报。
　　   （这是……）
　　他觉得眼花撩乱。
　　同时也感受到自体内涌起的力量波动。
　　   （难道是……神曲……？）
　　
　　
　　——要比喻的话，那就是一道白光。
　　在坠落的黑暗中，强烈放射的，
　　白色……光芒……
　　
　　
　　等自己回过神来，少女的歌声已经停止。
　　
　　
　　“——没想到。”
　　听到男人发出的声音，少女睁开闭着的眼睛。
　　“没想到……还会遇到……”
　　布兰卡不敢置信地眨眨眼睛。
　　“咦……？”
　　“我以为再也遇不到了。除了安杰洛他们以外，竟然还有人类能给我神曲……”
　　少女露出困惑的表情，像是在说“我听不懂”。
　　这也难怪。初次相遇的少女，不可能知道他的过去。
　　可是，他没有时间说明一切。
　　没有时间了。他没有办法在这个世界停留那么久。
　　少女像是很担心地看着布兰卡。
　　“你不会哭了吧？不会悲伤了吧？”
　　布兰卡说：
　　“啊啊，我不会再悲伤了。因为我已经找到你的歌……不、是找到你……”
　　   （这么小的人类少女吗？）
　　他藏不住自己的惊讶。
　　少女的身高只到他的腰部，双肩纤细得像是可以折断。
　　然而，现在他的一切，连同心灵，都被少女包裹起来。
　　
　　
　　
　　
　　就像被少女拯救一样。
　　
　　
　　“要不要把我变成你的所有物？”
　　他很自然地说出这句话。
　　那是缔结契约的话语。
　　知道他这种个体的人，大概没办法隐藏自己的惊讶吧。
　　在大多数场合里，这种话几乎不会从上级精灵口中说出来……
　　“咦？”
　　“我不想把你的歌交给其他人。不管是你的身体还是心灵，我想成为——能够触碰这一切的人。我想成为你的所有物，只属于你一个人……”
　　再也……不想失去了。
　　再也不想分开。
　　“成为……我的所有物……？”
　　少女露出不可思议的表情歪着头。
　　她大概不能理解这些话的意思。在这个精灵气息如此浅薄的世界里，或许也不知道契约是什么吧。
　　可是——
　　“你喜欢我的歌吗？”
　　
　　
　　“啊啊，没错。”
　　“如果成为我的所有物，你就会一直喜欢我吗？就算我弹不好、没有得到掌声，你也不会骂我、不会叹气吗？”
　　 “嗯。”
　　虽然不懂她说的意思，但他还是点点头。
　　不快一点不行。
　　如果不趁他还有力量的时候回到那边的世界，他就会在这里耗尽力气……
　　在那之前，他无论如何都想和这个少女缔结契约。
　　
　　
　　为了在这个世界的某处再次与她相遇——！
　　
　　
　　“你只要唱歌给我听就好了。不—〡只要待在我身边就好了，这样就好。所以……”
　　听到他恳求似的语气，少女惊讶地睁大眼睛，然后，
　　“嗯，我知道了。”
　　她轻轻点头。
　　所以，他说：
　　“那么，我想要信物。”
　　“信物？”
　　
　　
　　
　　
　　“没错。”
　　他轻轻伸手抚上少女柔软的脸颊。
　　在说完全部的话之前，将一切让给淡淡的桃红色双唇。
　　“证明我的血肉及一切 全部成为你所有物的——证据。”
　　
　　
　　薄薄的雪花在两人之间飘落。
　　——春天的雪花。
　　那已经不会再让他感到悲伤 而是让他预感到以往的幸福和安笃将会重生……
　　就像，祝福的……
　　
　　
　　——光芒。