　　[[IMG,fabb37124a116ca9bf70edf82c0c5b7f,639,1000,72572]]
　　
　　「平和岛同学，平和岛同学……」
　　某天，上完体育课，当我换完衣服返回教室的走廊上时，有人从背后以有些客气的语气叫住我。
　　回头一看，原来是风纪委员长佐藤千鹤。
　　「嗨，佐藤同学，今天是什么事呢？」
　　「嗯，你这么忙还打扰你，真的很抱歉，可以跟你商量一下吗……？」
　　「当然可以。」
　　「不好意思喔，谢谢。嗯……我之前有稍微跟你提过，关于下个月全校集合的那件事……」
　　「喔，你说那个啊，有什么进展吗？」
　　「嗯，这份企画书是重新写过的版本，可以的话，想请你现在帮我看一下。」
　　「当然没问题罗。嗯，我看看。」
　　佐藤同学递来一张影印纸，我约略看了一番。
　　她盯着我手上的资料，有些紧张地站在一旁。
　　走廊的角落边，上演着颇稀松平常的互动。
　　「——嗯，很好呀。你修改得很仔细，完成度很高；甚至可以说，这份稿子对于准备在高中全校集合时发表的东西来说，真是好过头了。」
　　「是……是吗？嘻嘻，谢谢你。」
　　「只是感觉要发表的内容多了点。若要将这里面的内容一一发表下来，可能会超过规定的时间。」
　　「啊，对耶，你说得对，我也这么觉得。那么这部分我修改一下再给你看吧。」
　　「不用啦，企画本身没什么问题，只要删减掉优先顺序较低的部分，应该就能将时间压缩到规定时间以内。昕以不用再拿给我检查了。」
　　「没、没这回事，我排了很多活动，所以删减起来也不容易。说不定一个不小心，会删掉不可或缺的部分。所以我还是修改一下后，再拿来给平和岛同学看吧。」
　　「是吗？佐藤同学这么想的话，是可以啦。」
　　「嗯，我希望能够这样。我拿回去改一下，之后拿来给你看喔。」
　　佐藤同学有些害羞地笑了。
　　她的笑容很纯真、很腼腆，让人觉得很可爱。
　　「话说回来，这不像是你会犯的疏失呢。」
　　「咦？什……什么意思？」
　　「没啦，这种塞太多活动，导致超过时间限制的问题，其实只是有点粗心，或说是颇基本的错误。照理说，你应该马上就会察觉到了。」
　　「是、是吗？没这回事吧。如果你不说，我完全没发现这一点呢。」
　　「这样啊。因为在我印象中，你做事情的速度虽然不快，但相对地正确性比较高，所以才有点意外。」
　　「咦……是吗？嘻嘻，谢谢你……呃，不是，那只是偶然。平和岛同学看到我处理事情时，一定只是碰巧做得好一点点而已。平时的我办事能力一点都不可靠，绝对不会发现自己不小心塞了太多东西，本来打算之后要再修改一下，但还是故意拿来给你看的。我说真的。」
　　「呃，我没有怀疑你什么，不用这么说啦。」
　　我个人非常赞赏她诚实且正直的工作态度。
　　话说回来，她当初之所以会当上风纪委员长，原因正是我对于她工作态度的评价。
　　这件事情已经满久了。有一次我这么夸奖佐藤同学时，她有点害羞，又有点高兴地说：「呵呵，是这样吗？」随即问我：「那么你觉得，我这样的个性对哪种工作有帮助呢？」于是我回答：「说不定出乎意料地适合当风纪委员？」之所以这么说，一方面也是我那时听说凰纪委员那边正好欠缺办事牢靠的人。结果过没多久，佐藤同学就成为风纪委员的成员之一，然后突然之间就坐上风纪委员长的宝座。
　　寻问一下才知道，原来是在决定由谁就任风纪委员长的时候，碰巧没有其他合适的人选，结果她就被其他人拱出来，坐到那个位子上。当然对于凡事都有些小心翼翼的她来说，当上领导者其实非她所愿，不过她原本就有会去接下一些苦差事的倾向，所以这件事也能说是很像会发生在她身上的事情。
　　不过从结果来看，平凡不起眼的她似乎还是能够稳扎稳打地经营风纪委员会。这多少让我觉得自己当初有些瞎扯说出的意见，最后还是为学园做出一点贡献。虽说当初给出那样的意见，只是一时觉得她这样个性认真，但是文静、易受影响的人要是当上风纪委员，那种反差应该很好玩吧——反正最后有个好结局，过程也就无所谓罗。
　　「啊，对了，佐藤同学……」
　　「咦？什……什么事？」
　　「我这样跟你聊着聊着，突然想起一件事情。就是大概在你当上风纪委员长的那阵子……」
　　「呃，嗯……」
　　「你那时好像不晓得为什么，一度十分低落对不对？印象中，那时每次看到你，你都一副垂头丧气的模样，所以我还担心你是否能够撑下去。是当时风纪委员长的职务太过繁忙吗？」
　　「喔～那个啊，该怎么说……」
　　佐藤同学露出有些虚弱的微笑：
　　「倒也不是风纪委员的职务太繁忙，工作的部分在那之前就很忙碌了，所以也不是个问题。」
　　「嗯。」
　　「那个时候改朝换代的不只有风纪委员会，还包括学生会，然后凤同学当上了学生会会长……」
　　「嗯嗯。」
　　「……结果平和岛同学就在凤同学的邀请下进了学生会。老实说，我本来也想找你进入风纪委员会，却被她抢先一步。我这个人，真不知该说是运气不呼，还是手脚太慢……」
　　「嗯？」
　　「啊，没事，请不要在意，我只是自言自语了一下，把它忘掉吧——啊，时间差不多了，我就先走罗。我会再拿企画书给你看的。」
　　说完，佐藤同学便逃跑似的离开我的视线。
　　我们之间的对话中断得有些莫名其妙，不过先不管吧。
　　找个机会再问她这件事的后续好了，就当作闲聊的话题。如此作想的我，也急急忙忙踏上返回教室的路程。