　　[[IMG,42f4ea44f38499c2af65c34589ea420c,605,1000,77994]]
　　
　　「大家早～」
　　「早～」
　　「嗨，早啊～」
　　此刻，招呼声四起的地方是私立莺谷学园高中部二年A班的教室。也是我——平和岛隼人的主要活动场所。
　　以时间来说，黄金周连假早已结束，距离服装换季的日子也一天天接近了。和刚升上高二的时候相比，同学间的关系也从原本的略为生疏，变得颇为融洽。彼此在早上时的问候也比过去自在许多。
　　「嗨，隼人，你还好吧？」
　　在我坐在自己的位子，自书包中取出教科书的时候，坐旁边的家伙问候我一声。
　　鸭川太一，处女座，O型。
　　社团参加的是足球社，成绩中下。
　　他的个性有些粗线条，但是为人开朗，是一名过着堂堂正正人生的健康优良青少年。自从我们一年级同班又坐隔壁后就渐渐变成好朋友。只可惜我们的兴趣并不相容，他是正统女优A片的爱好者——是说，我之前好像作过一模一样的说明了？
　　「……？怎么了？」
　　太一狐疑地看着我。
　　「你今天的表情比平常还死气沉沉……不，应该说你现在的神情有够呆滞的。是发生什么事了吗？」
　　「嗯，有啊。」
　　「搞什么，又是这个玩太多了？」
　　「若是那样就好了。」
　　看着友人以姆指和食指做出○形状上下滑动，我只得面露苦笑，并将教科书收进抽屉里。
　　实际上，如果我是因为那种无聊猥琐的理由而死气沉沉，才不会这样伤脑筋昵。可惜的是，我昨晚进行了一生仅有一次的大挑战，并遭到彻底的惨败。我个人还觉得我现在只露出死气沉沉的表情已经很了不起，甚至值得称赞了。大家觉得呢？
　　「咦？对了，怎么没看见鸠子？」
　　也不晓得太一是否知道我是为何忧郁，他露出不解的表情说：
　　「还满难得的耶，你们平常不是都一起上学吗？怎么了吗？」
　　「嗯，是啊，不过鸠子今天没来和那件事情没关系。老家那边打电话来，要她回去一趟，所以她今天请假。」
　　「老家？喔，你说平和岛家啊？」
　　太一似乎得到想要的解释，只回了一句话，便继续保养足球社用的钉鞋。
　　「喔，大小姐好像来了。」
　　他望着走廊那边，喃喃说了这么一句。
　　不出他所料，五秒钟后——
　　「平和岛——！平和岛在吗？」
　　一道我很熟悉的声音响彻整问教室。
　　猜得漂亮，太一。她真的来了。
　　「啊，找到你了，平和岛！日安！」
　　「嗯，早安，杏奈早。你还是一样有活力，真不愧是以常保活力为座右铭的你。」
　　「没有错！你很清楚嘛！」
　　她嘿嘿地笑了两声，挺起她巨大的胸部。
　　凤杏奈。
　　她是我的老朋友，同时是前任学生会会长。家里曾经显赫一时，堪称亿万豪门。或许是受此影响，基本上有些自视甚高、孤芳自赏，不过她那耀眼的生命力颇具魅力。她还公开表示将来要和我政治联姻，以期夺取平和岛财团的财产……其他族繁不及备载。
　　不过真要我说明凤杏奈这个人物，要我讲个三天三夜也没问题。
　　「杏奈，问你一下……」
　　「嗯？什么事？」
　　「你……有没有未婚夫？」
　　「咦？」
　　她整个人愕住，有些慌张地说：
　　「什……什么？你干嘛呀？没头没脑地突然问这个做什么？你平常会问这种事？应该不会吧？喂，你的脑袋还正常吗？要不要我陪你去医院……？」
　　「呃，我个人觉得，刚才那句话不至于让你认真担心成这样吧？」
　　「如果不是这样，那该不会是之前被鸠子扔掉色情影片，让你过度震惊，导致你此时精神状态异常？」
　　「我对那件事的创伤在很久以前就平复过来了……等一下，可以请你不要提旧事，撕开我已结痂的伤口好吗……总之不是你想的那样，我只是突然想到，随口问一下而已。你要是不方便回答，不说也没关系。」
　　「哪有什么方便不方便……」
　　杏奈依旧一脸担忧地说：
　　「我根本不可能会有未婚夫啊。拜托，我现在才高二耶。要说的话，我将来是计划和你政治联姻，好获取平和岛的财产。所以……说、说你是我的未婚夫也不是不行。」
　　「这样啊，嗯，说得也是。」
　　「……平籼岛，你真的还正常吗？如果你很抗拒去医院，我陪你去保健室如何？」
　　「哈哈，杏奈，你真爱穷担心耶。」
　　我笑着摆摆手：
　　「我真的只是随口问问，没想到让你这么紧张，感觉好像我做了不太应该的事情。杏奈，对不起，不小心让你担心了。不过我很高兴，谢谢你。」
　　「没、没啦，我又没做什么值得你道谢的事情！我只是觉得，要是你变得精神异常，对于将来计划和你政治联姻的我会很不利啦……嘿嘿。」
　　嘴巴上虽然那么说，但杏奈还是露出笑容。
　　从这一点来说，她真的是个好女生。
　　不过，重点不在她好不好。
　　原来如此，杏奈果然不知道那件事。
　　不知道，就代表他们家的人基于某些理由不告诉她这件事吧？鸠子之所以和我提及婚约方面的事情，似乎也只是为了应付当时的突发情况。如此看来，告诉杏奈这件事自然不太妥当，当然也就下方便在此时向她托出昨晚发生的事——
　　于是，现在情况变得很微妙。
　　我一边听着杏奈与太一的对话，随意搭个腔，一边回想。
　　回想昨晚那场一生仅有一次的大豪赌。
　　我判断当时是个大好时机，发动我人生中最大的奇袭，最后却惨烈地碰壁——还是一道完全超出我预期的墙壁。
　　*
　　「凤杏奈。那位天生少根筋，做事冒失却因此受到周遭众人宠爱——既吵死人又难打发的前大小姐，才是将来要与少爷结为连理的对象。」
　　时间当场定格。
　　咦？什么？
　　她刚刚说了什么？
　　我一生仅有一次的求婚所献给的对象——平和岛鸠子，刚刚说出什么台词来回应我对她的求婚了？
　　千头万绪在我脑中急速运转，神经元突触（注：人类神经系统中，两个神经元之间，或是神经元与细胞间的特殊接头）大暴冲。相信就连临死之际会掠过眼前的跑马灯，也不如现在这般夸张。
　　再确认几次还是一样。
　　从哪个方向切入探讨，结果仍无不同。
　　鸠子真的说了「凤杏奈才是我的未婚妻」这么一句话。
　　我的耳朵清清楚楚地听见，从国中时期就成了我的朋友，出身于昔日名门凤家，和我颇有缘的她，才是将来要与我结为连理的对象。
　　真是出人意料。
　　这番爆炸性发言，真的只能以惊天动地、青天霹雳来形容。
　　有没有可能鸠子只是随口胡謌，耍着我玩的——我无法斩钉截铁地说绝无可能，但那可能性应该极低吧。虽然她在吓唬我这件事上从来不落人后，但不管怎么说，也应该不会在这种场合乱唬人。鸠子在许多方面时常语出惊人……万一她这次真的只是随便找个理由来搪塞，我就得认真生气一次了。不过应该还是不会吧，毕竟我和她之间的往来绝不算浅。即使鸠子现在看着我时，脸上仍挂着一贯的扑克脸，我还是能肯定那并非说谎或开玩笑的表情。
　　所以，看来她说的真的是事实？不，等一下，她所认定的事实也未必是事实。说不定基于一些因素，导致鸠子误把假情报信以为真——不对，这不至于。再怎么想，鸠子都不可能没找到确切的佐证，便根据臆测的情报采取行动。
　　那么说，那件事真的是事实？
　　还是非事实的错误情报？
　　……以时间来说，我大概思考了一至二秒。
　　再长顶多也只有三秒吧。
　　仅凭如此短的时间便重新站稳阵脚，我真想大大称赞自己一番。
　　在遭遇突如其来的事实，被迫做出抉择之际，我混乱不堪的脑袋给出的是——
　　「决定采取战略性撤退！」
　　……这么一个答案。
　　「这个嘛……你要说我对情势的判断过于乐观我也无法辩驳，但你刚才讲的那句话实在彻底超出我的预料。要是对这种不确定要素置之不理，本来能打赢的仗也会赢不了，所以我决定先迅速撤退……鸠子，这样好吗？」
　　「嗯。」
　　鸠子维持冷静的表情，轻轻点头说：
　　「尚可。你判断的速度和正确性值得赞许。这种时候犹豫不决，平白浪费时间只会给我不好的心证（注：依逻辑与常识形成的心理判断）。而且在看似胜利无望的状态下，再怎么奋斗都没有太大效率。快速掌握时机行动，可说是平和岛财团候选继承人不可或缺的一个特质。少爷刚刚的决定，证明了你在这方面拥有充分的天赋。」
　　「唔，真是谢谢啊，虽说因为这样获得你的夸奖，实在让我五味杂陈。」
　　我面带苦笑，继续全速运转脑子，研判此时的情势。
　　这只是推测。
　　那句话应该是鸠子给我的一个暗示吧。
　　应该说，除此之外我想不到其他可能性。她在此刻给予我平常根本无法获得的高度评价，应该是有意尽早结束这个话题——甚至可以说，是为了让此刻进退失据的我能有个台阶下。
　　那么此时的明智选择，就是心怀感激地顺着那个台阶下？
　　不，那么做应该不会是最佳解答。接受鸠子的暗示提议绝不是坏选择，但能做出比她的提议再好上一些的应对会更好。只因眼前垂吊着一块美味的诱饵就不顾一切扑上去，简直比那种好钓的笨鱼更愚蠢。
　　话说回来，我现在该怎么办？
　　能将危机变成转机的逆转性手段，究竟是否存在？即使是像我现在这种四面楚歌，进退维谷的状态？
　　……以时间来说，我大概思考了一至二秒。
　　结论令人惋惜，就是我想不到什么比顺着台阶下更好的方法。我叹了一口气，举起白旗。此时除了撤退，别无其他选择。
　　「不过，这真的只是战略性撤退喔。」
　　即便这是我早拟定好的路线，也只能暂时退一步。但有些话我得先说明清楚，即便明知说了以后可能会造成反效果……
　　「鸠子，请你务必记住，我绝不会这样就卷着尾巴逃跑的。『不放过任何一个机会』是我自己订下的原则，但『不到最后绝不放弃』也是我这个人的招牌，效力绝对不输那原则！所以，请你务必记住这点。」
　　「可以。」
　　她点头示意。
　　「只是要我记住这句话，我可以当作是免费帮忙。我答应少爷，会把你刚才说的话烙印在脑里，绝不忘记。话说回来——」
　　她脸上仍是一副扑克脸，但目光变得略带佩服：
　　「少爷能够这样出乎我的意料，真的是很厉害。让我将喝下去的咖啡牛奶喷出来，可是尊敬的大家主也不太做得到的壮举。才短短一段时间，少爷已经变得让我刮目相看许多了。」
　　「哈哈……能获得你的称赞，不管怎说都挺开心的。」
　　得到鸠子一定程度以上的认可，或许让我朝平和岛财团的下任掌权人迈进了一步。只是自己最想得到的东西，却似乎变得更加遥远到令我难以触及了。鸠子的发言，可以视为对我求婚的婉转回绝。我此刻的心情五味杂陈，甚至可说是明显的情绪低落。
　　嗯，没错。
　　这句话同样是鸠子给我的暗示，又或者说是台阶。一个让我怎么都高兴不起来的台阶——这个话题就此打住吧。
　　当然我应该能接受这个结局。不管我觉得不高兴还是如何，今天就先到此为止。既然已经决定行动的方针，就要毫不犹豫地贯彻执行。否则只会让我输得更难看。
　　「我们站在这里谈很久了呢。走吧，鸠子。」
　　「你说得完全正确。我被迫毫无预期地在这种地方停留那么久，原本泡热的身体也都冷掉了，希望少爷能思考一下谁该负起这责任。」
　　「是，对不起。但我得说，我在这里还是做出一番表现，获得你一定程度的认可。」
　　「是啊，那部分的确让我必须给出公正的评价。」
　　「是呀是呀。」
　　「对了，我决定扣除少爷明天的早餐。」
　　「咦？为、为什么？」
　　「因为你刚才对我，也就是你的教育专员、督导员，同时也是判断你是否当得上平和岛财团继承人的裁定者，做出许多明显不敬的举动。导致我的女仆服沾上咖啡牛奶的举动，便是其中罪责最重的一件。因此我有必要行使我的权限，对少爷处以相应的惩罚。你甚至应该感谢我，仅是扣除掉你的早餐而已。」
　　「你好过分！太专横了！早餐可是攸关着一个人一整天的活力耶，你现在却打算将之剥夺掉吗？」
　　「应该说，我本来想从现在起的一周内，扣掉你三顿饭的。」
　　「一周扣掉三顿？」
　　「并且断除一切的水分补给，同时要你一天跑三趟全程马拉松。」
　　「那样子百分之百会出人命！这算哪门子的惩罚？根本已经是死刑了！」
　　「是吗？需要的话，我们来试一下吧。」
　　「不不不，试了之后，我铁定会挂的！」
　　「附带一提，我应该有办法让你在不丧命的情况下完成这一切。」
　　「真的假的？」
　　「另外补充一点，大家主可以在相同的条件下，一天跑五趟马拉松。」
　　「我很想说你这句话怎么想都是骗人的，但如果是那老头，或许还真有可能办到，怎么这么可怕！」
　　我们进行着上述对话，并加快深夜返家的脚步。
　　彷佛什么事都没发生过，我们表现得和平常没什么两样。
　　*
　　……基于上述原因，我今天什么都没吃便来到学校。
　　在这种不只是我的心，连我的胃袋都吹着寒风的状况下，我露出死气沉沉的表情应该算很正常。
　　「大小姐，要我告诉你隼人的表情为何这么阴沉吗？」
　　「咦，快说快说，是什么原因？」
　　「直截了当地说，是因为他昨晚太过生龙活虎。你先前也看到了吧？隼人因为辛辛苦苦才蒐集到的成人影片被扔掉，感到十分沮丧不是吗？」
　　「嗯，对呀，他真的很低落，还露出世界末日一般的沉痛表情。」
　　「所以此时就输到我出场罗。得知友人身陷绝境的我立刻展开行动，将我家那堆正统派女优A片全部打包起来，当成救援物质送去给他。」
　　「啊？」
　　「结果不出我所料，隼人高兴得眼泪都流下来了。他立誓从此以后要改辕易辙，当一名正统派女优爱好者，并彻夜未眠地精进于单枪匹马的活动，今天才会露出这么一副憔悴的神情。哎，这真是太好了，原本只偏爱搭讪A片的隼人，终于顺利恢复正常的兴趣了。身为他的朋友，我也由衷为他开心。」
　　「……你这番话其实有很多地方我都想吐槽。先不论其他，我好歹是学生会的成员喔。在我面前毫不遮掩地说出这种话，我觉得可视为对学园风纪的挑战。」
　　杏奈一脸翻白眼的样子。我个人则是想念几句别的事情。太一，不要别人什么话都没说，就在一旁胡言乱语好吗？我才没有失去对搭讪A片的热爱呢。
　　「学园风纪之类的负责人应该不是大小姐，而是风纪委员吧？我就是要在你面前堂堂正正地大聊成人影片的话题。」
　　「我们学校的风纪委员都不太取缔这种行为，如果我不盯一下这个部分，谁要帮我盯啊？」
　　两个人继续毫无意义的争论，但我根本听不进他们在说什么。毕竟昨晚发生的事情影响过于巨大，我实在没有心情去想别的事情。
　　「大家早安。」
　　一道声音传进我耳里。
　　我非常熟悉的声音。
　　转头一看，原来是我的意中人鸠子登场了。她不知何时已进到教室。
　　「今天的天气真是晴朗，早晨很美好呢，如果不用看到某个人的那张脸，那就更令人开心了。」
　　「……哼，那句话正是我要说的。」
　　鸠子才出言相讥，杏奈马上反击，进入应战模式：
　　「是吗？只要你不存在于世上，这世界一定能迅速变得和平，无须慢吞吞地消弭战争。我不会要你这个人消失，你就赶快找个乡下隐居，种种田玩泥巴去。我亲戚中有个伯伯在经营大规模农业，需要的话帮你介绍一下如何？」
　　「哎呀，你现在倒是挺威风的……」
　　鸠子表情没有一毫米的变化，只是应了一句：
　　「实在无法想像，你和昨晚那位在澡堂败倒在我的指技下，耽溺于性快乐，差点就成了我奴隶的人是同一个人呢。」
　　「喂……」
　　杏奈的瞳孔瞬间扩张：
　　「不要将人家好不容易快忘掉的事情抖出来好吗？这样未免也太不留情面、太不经思索了！平和岛都刻意回避那件事，绝口不提了！」
　　「你个人的问题与我无关。我只是根据状况，对一条没教养的恶犬进行教育而已。需要的话，我可以在此让昨晚发生的事再度重演。反正你似乎挺贵人多忘事的样子。」
　　「呃……！」
　　「附带一提，我对于记忆力拥有极度的自信，所以昨晚从你口中说出的一字一句，我都正确无误地记得。今天碰巧有这个机会，我就重新念一次给你听听吧。」
　　她咳了一声，清了清喉咙。
　　接着表情毫无变化，冰冷锐利地说：
　　「『鸠子大人，平和岛鸠子大人，您让贱妾如此僭越，享受不应得的快乐，贱妾实在不知用何言语来表达感谢之情。您的技巧让我发自骨子里地彻底酥麻，让贱妾已经无法想像没有大人的人生了。因此贱妾在此伏首恳求，请您再惠赐我一遍，刚才那份甜腻美妙的心醉神迷，为此我愿做牛做马。我可以舔您的鞋底，甚至要我当大人的奴隶也在所不辞。不……应该要恳请大人收我为奴才对，我的生杀与夺全任凭大人掌控。求求您，求求您——』」
　　「喂！」
　　杏奈顿时气愤不已：
　　「你在说什么呀？我才没有那样讲！你是笨蛋吗？而且用常识想就知道，我怎么可能说那种话？况且，你根本没有讲到什么具体的事情嘛！所以勉强还算是安全范围，我才不怕！」
　　「哎呀，你那么说，就代表你还明确记得昨晚发生什么事罗？我向你道歉，在此收回我刚刚说你贵人多忘事的前言。」
　　「咦……呃？」
　　「但不好意思，相对地，就请你再详细描述一下，你昨晚差点臣服于我的那个瞬间。我指的是你沉溺于我的指技，受到我的言语教唆，即将把自己的灵魂出卖给我的那个瞬间。还有请务必针对我的指技说出你的感想，我的手指可是游走过你的背部，爱抚了你的胸部，最后让你上天堂呢。如果你都还记得，说出这些应该只是小事一桩吧？」
　　「咦？呃，啊呜，唔，呜呜……」
　　不小心自掘坟墓的杏奈，顿时连耳根都红透，支吾其词了一下后——
　　「——今天暂且就这样放你一马！」
　　话一说完，人便一阵风似的冲出教室。看来她也十分懂得「战略性撤退」的精髓。
　　「少爷。」
　　鸠子回过头看着我说：
　　「如同你刚才见到的，对付认定是敌人的对手，要给予他的心脏致命一击时，就必须一击得手。而且要毫不犹豫、一鼓作气地剌下去。」
　　「……鸠子，话说……」
　　我无视太一「赶快告诉我详情」的视线，对鸠子说：
　　「不要太欺负杏奈嘛，她都已经对你束手无策了。」
　　「哎呀，你这句话让我好意外。我什么都没做，只是有人挑衅就反击回去而已。」
　　「等等，刚才先发难的人好像是你耶……」
　　「是那样子吗？我这个人在各方面都已臻至完美，就是对记忆力不太有自信。所以我已经忘记了，真可惜。」
　　鸠子事不关己似的回答。
　　唉——我露出苦笑，同时在心里松了一口气。
　　即便先前发生过我的求婚事件，我们原先的日常生活似乎还是一切照旧。杏奈是毫不知情，至于鸠子……我是不知道她在漠然的表情下思考着什么，但看样子似乎没有打算立即采取什么行动。
　　从某个角度来说，这让人有些遗憾。
　　但反过来说，现在的状况解释起来也很单纯，就是我又回到起点罢了。
　　既然这样，结论很简单。
　　我要继续向前冲，一方面努力成为平和岛财团的继承人，同时使尽浑身解数追求鸠子，只是过程要比先前更谨慎小心。
　　
　　[[IMG,0fc8d9a74dca826ee1e0997a7018cdf3,599,1000,93825]]
　　
　　对于被拒绝一事，其实我早就有些心理准备。只是得到的不是YES或NO，而是我事先完全没料想到的答案，让我一时处于不上不下的心理状态。事情还有挽救的余地，尚未尘埃落定。
　　目前因为不确定因素过多的关系，让我无法迅速采取行动……不过想前进时，未必得不停向前推挤。视情况放宽视野，短期间原地踏步，有时也会获得好结果吧。换言之，就是俗话说的「欲速则不达」和「胡乱瞎想的成果，等同什么都没做」。
　　鄙人在下小弟我——平和岛隼人，十六岁。
　　在遭遇人生中最大的一场意外挫折之后，此刻总算平复过来，做出相应的决定。目前正虎视眈眈等待机会，准备随时发动反攻……这种说法好像太做作了一点？不过这是我心中毫不矫饰的真实想法，就请大家包含一下了。绝不放过任何一个机会是我的个人原则没错……但若是没有机会，就坚忍不拔地等待机会到来，同样也是我的个人原则！
　　