　　[[IMG,95e77fb70f5da90c2cfc673b295c3a9a,635,1000,123566]]
　　
　　「咦？平和岛同学？」
　　某天放学后——
　　走出学校建筑，准备离开校园的我，突然被一道熟悉的声音从背后叫住。
　　转头一看，只见佐藤千鹤露出温暖人心的笑容。
　　「嗨，佐藤同学，你要回家了啊？」
　　「嗯，是啊，今天风纪委员那边没有工作，所以班会一结束，我就准备回家了……」
　　佐藤同学简单地打量我一下：
　　「平和岛同学看起来好像也准备要回家了。你今天这么早就要回家吗？学生会那边没有工作？」
　　「嗯，今天学生会那边也休息。鸠子依照惯例去处理一些财团方面的工作，杏奈也说家里有点事情，所以一下课就先回去了。」
　　「啊，这样啊，她们都好忙喔。」
　　「嗯，是啊。」
　　「不过平和岛同学一个人回家还满稀奇的呢。稍早以前你都和凤同学一起放学，最近则都是和鸠子同学一道回去。」
　　「嗯，我自己也觉得有点不可思议，感觉真的很久没有一个人放学了。所以在想要不要轻松一下，绕去别的地方逛逛。」
　　「是吗？这样真不错……那么明天见罗，平和岛同学。」
　　「嗯，明天见。」
　　佐藤同学朝我挥挥手，我也扬起手准备挥回去时——
　　「——呃，不对啦！」
　　佐藤同学突然吐了自己一槽，转头回来说：
　　「这样的情况太过出人意表，所以我差点打声招呼就要走人了。嗯，换句话说，平和岛同学今天会一个人放学罗？」
　　「是啊，我刚才跟你说了。」
　　「也就是说，现在的状况就是平和岛同学正准备一个人回家，然后极为碰巧地在这里遇到了我，对吧？」
　　「嗯，应该可以这么说吧。」
　　「那么说不定，或许……」
　　佐藤同学微低着头，露出有些恳求的神情：
　　「我今天，能够和平和岛同学一起……同行……？」
　　「嗯，就一起走如何？」
　　「真的？」
　　「啊，不过我路上可能会到处乱晃一下，这样可以吗？」
　　「当然！应该说，竭诚欢迎你那样做！」
　　「附带一提，我基本上隶属于学生会，佐藤同学则是风纪委员长。而根据校规，学生放学时应尽快返家，禁止路上闲晃，这一点没问题吗？」
　　「没问题！那条校规现在已经有名无实了，太拘泥于那件事，反而有导致学生与现实脱节之虞！」
　　「嗯，也是啦，大家放学时偶尔都会闲逛一下的。」
　　「正是如此！我反而觉得大家应该好好逛一下，去买个霜淇淋或章鱼烧之类的点心来吃才对！」
　　「呃——这个嘛……我现在因为一些家庭因素，几乎等同于没有零用钱。家人是有给我信用卡，但如果把钱花在点心上，铁定会挨骂。」
　　「不然我请客吧！我将我微薄的零用钱全掏出来请你！」
　　「不，那样太不好意思了。」
　　我苦笑着说：
　　「一直站着讲话也怪怪的，我们差不多走吧？边走边想要去哪里逛好了。」
　　「嗯，好啊好啊！」
　　*
　　就这样说着说着，最后变成我和佐藤同学两人首度一起放学同行。
　　我们其实已经认识很久了，之前却从来没有这种机会。这样的机会却在这种时候来临，让我冕得有些不可思议。
　　我们首先前往的是学校附近的一家大型零售店。嗯，就是里面从食品到日用品统统都有，很常见的那种店家。三层楼的商场里有好几家点心专卖店设柜，CD、书之类的商品也不算少。常看见我们学校的学生跑来这里，算是放学闲晃的必经路线之一。
　　「嗯，佐藤同学有想买什么吗？」
　　「没有耶，平和岛同学不用特别在意我，你想去哪里都可以，我陪你逛。」
　　既然她这么说，我决定先去CD区那里看看。
　　不过我刚才也说过，我没有任何预算，所以只是去试听一下。
　　「喔，这首歌好听耶。」
　　「咦？哪一首？我可以听听吗？」
　　「好啊，来，小心一点。我耳机的音量调得颇大声的。」
　　「嗯，谢谢，那我调一下音量再听……哇，哇哇，这首歌好激烈。原来平和岛同学喜欢这种的啊。」
　　「咦，没有啊，我听的是很一般的抒情歌……佐藤同学，你该不会想把音量调小，结果不小心按到下一首了？」
　　「咦……哇，真的。好……好丢脸……」
　　我们接着逛的是书藉区。
　　「对了，平和岛同学，你应该也会看一些A书吧？」
　　「不，我不是A书派，我喜欢的清一色都是影片——呃，等一下，你没事问我这个做什么？」
　　「抱、抱歉，我弟弟最近似乎对这类东西有兴趣，所以才想问你一下。而且……我弟弟喜欢的类别好像有点特殊……我这个作姊姊的，是不是多少该念他一下呢？」
　　「不，个人喜好的部分你要尽量给予尊重。其他人或许不太能理解你弟弟的喜好，但那喜好对他来讲是很重要的。旁人单方面去否定个人的嗜好，或是想剥夺对方喜好，都是绝不该有的行为。我甚至觉得佐藤同学可以好好去了解你弟弟，成为最了解他的人。这应该不难吧？」
　　「是、是这样吗？」
　　「嗯，就是这样没错。」
　　「这檬啊，原来如此。那么以后只要弟弟不偏离正轨太夸张，我都尽量不对他的嗜好做出批评好了。」
　　「嗯，那样很好。」
　　「不过平和岛同学，你为何要这样大力支持我弟弟？而且你刚刚竭力说服我的时候，脸上那前所未有的认真表情是怎么回事？」
　　「不，没什么，我只是不自觉有些同理心罢了……」
　　「……？」
　　我们接着又去逛冰淇淋店。
　　「好啦，就照我们先前说的，我请你吃点东西罗。」
　　「这……就说这样我会很不好意思了。」
　　「放心，我的零用钱虽然不多，但平常也没乱花，所以不到缺钱那种地步。」
　　「可是我觉得买冰淇淋吃，就是所谓的乱花钱啊……」
　　「没关系没关系，我只是想请客而已。就让我请嘛，好不好？」
　　「……那么，至少让我出一半吧。然后我们一起买一份，一人吃一半。这样我就能接受了。」
　　「一人吃一半？哇，好像也不错，好呀好呀。」
　　嗯，总之就是东逛西逛。
　　我们放学后一起逛街，玩得很开心，气氛也一片融洽。
　　然后和她一起逛街，让我再次觉得……该怎么说，佐藤同学这个人基本上真的很正常。这个女生有着很正常的感觉，很正常的反应，简直全身下上都盖着正常两个字。
　　可是她的正常却让人很舒服。和她在一起就会觉得很舒服，不需要绷得紧紧的，这八成就是所谓的疗愈系吧。
　　要说她哪里有点让我伤脑筋，就是不管去逛什么店，她都会想买个东西给我。当然她提议的时候我都会委婉拒绝，但她就是会想送我礼物。就像是那些儿子搬出家里住，还会说着：「好啦好啦，你就收下吧。」然后寄米过去的母亲们。我很咸激她的亲切，但没什么理由就收人家的东西感觉还是很怪……话说回来，希望佐藤冈学将来不会遇到什么小白脸，被人当成摇钱树。她有时候对人实在太好了，让我颇为担心。
　　「今天好开心喔！」
　　我们逛完一圈后离开店家，两人肩并肩地踏上回家的路。
　　时间不知不觉已经来到黄昏，色彩鲜艳的夕阳渲染了整条街道。
　　「我有生以来，还是第一次放学闲晃得这么开心。平和岛同学，谢谢你，这一切都是你的功劳。」
　　「不，我才要谢谢你，让我能这样好好地偷闲一番。」
　　「嘻嘻。」
　　佐藤露出灿烂的笑容，开心地小跳步起来。她脸颊上的红晕似乎不完全来自夕阳。看她开心成这样，我好像也跟着愉快了起来。
　　就在我思考这件事的时候，脸上依旧笑嘻嘻的佐藤同学转头过来说：
　　「平和岛同学，说真的……」
　　「嗯？」
　　「真的，真的谢谢你。」
　　「……？谢我什么？」
　　「谢谢你像现在这样，和我当好朋友啊。」
　　或许是心情很好吧，佐藤同学的声音变得比平常更高亢，讲话也比较快：
　　「我从以前就很平凡，个性又很内向，常常被男生们捉弄。所以在我截至目前为止的人生中，和我说得上话的男生，大概就只有平和岛同学了。」
　　「咦，这样啊。」
　　「嗯，对啊，所以我从以前就不知道怎么和男生相处，甚至觉得男生有点可怕，不过还不至于有男性恐惧症就是了。从这角度来说，平和岛同学似乎没其他男生那么刚强可怕。这不是说你软弱，就是……你很有你的处事原则。你的这一点让我觉得很棒。」
　　「不，差得远了，我还需要磨练。」
　　「平和岛同学这么厉害的人还说自己需要磨练，我可就伤脑筋了。这样我一辈子都追不上你嘛。」
　　佐藤同学「嘿」的一声站上人行道和车道中间的分隔石，继续表示：
　　「就是这样，总而言之我要向你感谢再感谢，不管你再怎么客气，我都会继续道谢的。平和岛同学，谢谢你。」
　　「…………」
　　哎呀。
　　她真是个好女孩。
　　我想到怎么形容了，她有着发自内心的善良娴淑。只要不被坏男人缠上，她的未来必定一路顺遂。只要不弄错交往对象，这样的女生一定到处过得到贵人。就连现在在风纪委员会，她身边的人们也都很支持她。
　　……
　　…………
　　………………
　　嗯，现在或许是好机会。
　　看着费尽力气，试着在分隔石上维持平衡的佐藤同学，仍然有些犹豫的我，决定说出我思考很久的事情。
　　「佐藤同学，我问你……」
　　「嗯？什么事？」
　　「你……是不是喜欢我？」
　　啪！
　　咻——碰！
　　以上声音，是分隔石上的佐藤同学一脚踩空，声势浩大地一屁股跌坐在地上所发出的声音。
　　「啊，抱歉。」
　　糟糕，我又来了。就算下定决心要问这问题，还是要考虑一下所谓的时机啊……这算是我的坏习惯了，之前向鸠子表白的时候也是这样。
　　「——呃，你……你……」
　　「你屁股还好吗？能站起来吗？」
　　看见佐藤同学满脸通红，呐呐说不出话来的模样，我连忙拉她一把让她站起来，并低头道歉：
　　「对不起，我问话的时机太糟了。我有时候只要一决定要做什么，就会不管三七二十一地付诸行动。」
　　「啊，唔，那个……」
　　她拍了拍身上的灰尘，并做出戴眼镜的动作——即便她脸上根本没有眼镜。
　　佐藤同学的嘴唇似乎有些抽搐，讲话因此漏风：
　　「你、你害窝什么？」
　　问了这么一句。
　　「……嗯，抱歉，让你动摇到如此夸张的大舌头，我真的不是故意的。对不起。」
　　「我、我不太明白你为什么要道歉……」
　　佐藤同学清了清喉咙说：
　　「因为我完全没有动摇，也不晓得你问我是不是喜……喜欢你到底是什么意思。」
　　「嗯，这样啊。」
　　看她明显就在微微颤动的身体，我不禁露出微笑和苦笑参半的表情。不过，这样才好呀。
　　佐藤千鹤这名女孩，就是这一点好。
　　正因为她不是会拐弯抹角的女生，我才决定毫不隐瞒地说出心里的想法。
　　「好，我知道了，那你就当我接下来讲的话，纯粹只是我的个人臆测吧。或者就当我在自言自语好了。」
　　「呃，嗯……我知道了。」
　　「另外，如果这番话让你有什么不愉快的感受，我先向你道歉。不过请你务必相信，你是我很重要的朋友，所以我一直希望能对你诚实、公平一点，而不要有所隐瞒。」
　　「好，谢……谢？」
　　她应该不知道该怎么回应吧。看着佐藤满是疑惑地跟我道谢，表情就像史上第一个吃到海参的人类一般。我笑着说：
　　「其实，我有一个喜欢的人。我从很久以前就喜欢她、想娶她，即使到了现在也没有改变心意。所以，如果佐藤同学对我的喜欢是男女之间的那种，我应该无法回应你的心意，对不起。」
　　「————」
　　佐藤同学微微瞪圆了眼睛，整个人僵住。
　　不过她的僵硬状态维持不到几秒钟。
　　「这样啊，原来你已经有喜欢的人了呀。」
　　她露出柔和的微笑：
　　「你喜欢的人，应该是鸠子同学吧？」
　　「嗯，你猜对了。」
　　「也是，鸠子同学人长得漂亮，又很有能力。」
　　她点点头表示同意后说：
　　「啊，我们这样站着也不是办法，边走边说好吗？太阳也快要下山了。」
　　「嗯，也是。」
　　「话说回来，平和岛同学……」
　　我们肩并肩地走在路上，佐藤同学接着说下去：
　　「你应该是搞错了一件事。」
　　「比如说？」
　　「就算我喜欢你，而且是男女之间的那种喜欢——啊，当然，我说的只是假设。」
　　「嗯，这是一个假设。」
　　「可是，平和岛同学已经有一个心有所属的女孩——啊，这个不是假设，而是真正的真的有这么一名女孩，而那女孩就是鸠子同学。」
　　「嗯，没有错。」
　　「即便是这么一个状况，我也没什么立场要让你道歉吧。」
　　佐藤同学淡淡一笑：
　　「因为若是这种情况，我只是个人单方面地喜欢你，而且并没有向你告白，跟你表示『请和我交往』吧？」
　　「嗯，的确是这样。」
　　「打个比方好了，假设你是一个超人气的偶像，有很多女粉丝，然后其中一名女粉丝很喜欢你。如果是那种情况，你应该不会向那个女生赔罪吧？而那个女生也不会对你怀恨在心对不对？我想，现在大概就类似那种情况。」
　　「……是这样吗？」
　　「嗯，就是这样。所以就算真如你说的那种情况，我也不会因此觉得被甩了呀。」
　　她朝着我腼腆一笑，露出小白牙：
　　「应该说，真正喜欢一个人的话，应该不会被甩一次就简简单单放弃吧？就算你从生下来的瞬间就喜欢鸠子同学，你喜欢她的历史也只有十几年而已。十年后，或是二十牛后，说不定就会有完全不同的情况。不，重点不在那里，再单纯一点的说法是——如果我只是因为平和岛同学无法回应我的心意，就决定不再喜欢你，那样子好像也不太对，你觉得呢？」
　　「嗯，你说得对。」
　　我搔搔头，有些不好意思地说：
　　「抱歉，佐藤同学。我刚才的话似乎很失礼。」
　　「不会，完全没有失礼啊，我反而觉得你人真的很好，愿意说那些话。而且我们刚刚所说的一切全部都是假设罗。所以你跟我道歉反而比较奇怪。」
　　「也是啦，你说得没错。您说得全都有道理，在下好生惭愧。」
　　「不不，小事一桩，无足挂齿。」
　　佐藤同学一副很刻意似的配合我的文腔文调，脸上也真的不带任何一丝负面情绪。
　　嗯。
　　太优秀了。
　　佐藤千鹤实在是个好女人。我要是没有鸠子这个意中人，八成会卯足全力向她求爱示好吧。
　　而且——
　　佐藤同学和「她」的反应真的好像，虽然表现的方式不太一样。
　　「……？平和岛同学，你看起来好像带有一点笑意，怎么了？」
　　「咦？啊，抱歉。」
　　我连忙按住自己的脸颊。
　　「我刚刚不自觉笑出来了？…没有啦，只是稍微想起以前的事，让我有种很怀念的感觉，才无意间笑出来的。」
　　「以前的事？」
　　「嗯……跟你说这个好吗？话说，这件事是个秘密，你不能跟别人说喔。」
　　「嗯，好啊。」
　　「这件事与杏奈有关。」
　　「杏奈？与凤同学有关？」
　　我缅怀着过去，然后对佐藤同学说：
　　「其实我以前曾经过到类似这次的状况，然后说了和刚刚几乎一模一样的话呢。只不过对象是杏奈。」
　　「咦？」
　　「我曾说：『杏奈，你该不会是喜欢我吧？』」
　　这是我念国中部时发生的事。
　　当时杏奈家，也就是凤企业集团已经遭逢解体，杏奈的人生正刮起猛烈的逆风。
　　而杏奈以前的个性也不太好。我国中刚认识她的时候，她老是仗着自己的显赫家世而嚣张跋巵，大家都极力回避她。即便如此，还是有很多人本着西瓜靠大边的想法，对她阿谀奉承。
　　不过正所谓财断情义绝，过没多久，跟在她身边的那群人全都离她而去。不仅如此，甚至马上枪口调头，开始攻击杏奈——那个时候，应该是杏奈人生中最大的逆境。
　　碰巧那时对她伸出援手的，是一升上国中便和她颇为有缘的我。我当时为了让周遭的人重新接纳她，真的是用尽各种方法——
　　「说得这么多，简单来讲，就是我和杏奈在那个时期变得很要好。」
　　「嗯，一定会要好的。」
　　「后来杏奈给我的感觉渐渐变得和之前不同。我开始猜测，这种改变该不会是那一回事吧？于是我就试着问：『杏奈，你该不会是喜欢我吧？』嗯……我个人也觉得那样问好像有点没礼貌，但还是问了。因为我觉得，比起两个人处于不上不下的莫名关系中，还是问清楚比较好。」
　　「……然后呢？凤同学怎么回答你？」
　　「杏奈当时的回答，差不多就是：『你别误会了，我是想追你没错，但充其量只是为了谋求平和岛家的财产罢了！就是所谓的政治联姻。那是让凤家东山再起最快的一条路，和我喜欢你或是讨厌你一点关系都没有！懂吗？』」
　　「……咦咦咦～？」
　　佐藤同学的眼睛瞪得又大又圆。
　　不过随即笑了起来，嘻嘻笑说：
　　「这种回答很有凤同学的风格呢，有点偏离正常人的想法。」
　　「岂止是有点，简直就是在高速公路上逆向行驶。」
　　「而且还是猛踩油门。」
　　「没错，完全就是那样。」
　　「话说，原来还发生过那样的事情呀，我完全不知道，因为我当时和凤同学没有半点交集……不过我记得曾听说，凤同学从某个时期开始，给人的感觉变得截然不同，并且渐渐获得大家的喜爱——原来有过这样的事情。所以她后来才会一直表示她的目标是和你政治联姻。」
　　或许因为我们谈论的是彼此都很熟的人，佐藤同学似乎感慨良多。
　　「不过，你的死板还真是出乎我的意料呢。」
　　「咦……是、是吗？」
　　「是啊，你基本上是个身段很柔软，也很懂得变通的人，不过有时却有点一板一眼。我现在真的深深觉得，你将来要和人结婚的时候，一定会先订好婚，去拜访对方家长，安排两家宴客的场地，聘金礼数样样不少；甚至会先想好要在哪里盖房子，要生几个小孩，最后才来结婚吧。」
　　「唔，是……是这样吗？」
　　我完全没有任何自觉……不过毕竟这是佐藤同学说的。她对我的观察，应该比大多数人——包括太一和杏奈，甚至比鸠子还要来得仔细和冷静。换句话说，我应该真的就是那种人了，只不过这话实在让人高兴不太起来。
　　「不过，我觉得这样也很好喔。」
　　佐藤同学似乎看穿我的表情，连忙补充：
　　「那些都是很重要的事情，所以与其随随便便草率了事，不如像你这样一丝不苟地进行，绝对会带给人更多的好感。大家甚至会觉得你办事牢靠，是个罕见的现代青年，让你一炮而红，扶摇直上！」
　　「这样啊？你的安慰有些微妙，不过还是谢谢了。」
　　「除此之外，我还有一件事想拜托平和岛同学——不，应该说是想和你报告……」
　　「嗯？什么事？」
　　「我还是去争取一下学生会的会计职务好了。你觉得呢？」
　　「咦？」
　　「我原本还顾虑风纪委员会那边的工作，一度想要放弃，不过我刚剐下定决心了。」
　　说着，佐藤同学微微一笑。
　　那抹微笑，是我在平常害羞内向的她脸上很少看见，有如一朵大玫瑰绽放一般的亮丽笑容。
　　「我希望能当上会计，和平和岛同学一起，并和凤同学、鸠子同学一起经营学生会，让我们的学园更热闹活络。所以，我决定报名争取那个位子，请多多指教罗。」
　　「啊，是的，我才要请你多加指教。」
　　「那么今天就聊到这边吧！明天见罗！」
　　佐藤同学笑着对我挥挥手，转身快步离开。
　　看着她的背影，我轻叹了口气。
　　……真是个好女孩。
　　佐藤千鹤，真是个很美好的女生。美好到会让我觉得，要是认识她的时间比认识鸠子更早，我大概会有完全不同的人生吧。
　　不过话说回来，要是她真的加入学生会，成员组合就会变成一男三女。这样的组合似乎有些失衡……不，应该说我有强烈的预感，这个团体的成员之间，关系会变得错综复杂……不过这也无可奈何，毕竟将我们学校的人才依能力由上到下排列，似乎就是这样的组合。如此一来真的是将优秀人才一网打尽，再加以抱怨就很不应该了。重要的是之后在这个团体中，应该如何应对进退——鸠子的话，一定会做出这番评论。
　　「她的应对进退还算得体。」
　　「咦？」
　　听见有人在我耳边说话，我连忙转过头。
　　「她刚才的反应可能有些被动，不过应答的部分倒是让人颇有好感。她平常给人毫不起眼的印象，这一点无话可说，但她似乎是典型的坚强女性，能在关键时刻坚持本心，不受外力影响。我不讨厌她这种人。」
　　只看见我家的鸠子站在我的身后。
　　「……鸠子，你是什么时候——」
　　「神出鬼没是有着平和岛家血统的人最基本的修习项目。」
　　我话还没讲完，鸠子便不改表情地表示：
　　「我早晚会要求少爷学会这项技能，所以请趁现在记住我的一举一动，并要求自己随时都能重现这个技巧。」
　　「呃，好像有点困难喔，我的目标又不是成为一个忍者……话说回来，我们刚才的对话，你从哪一段听起？」
　　「重要的地方大致都听到了。」
　　说着，鸠子迈开步伐行走。
　　我连忙跟了上去。
　　「少爷，你还挺受欢迎的。」
　　「咦？有、有吗？」
　　「受到他人，尤其是女性的倾慕是一件好事。大家主平和岛源一郎大人据说也是从以前就受到许多女性的青睐。作为平和岛财团的候选继承人，受女人欢迎也是很有价值的一件事。从这个角度来看，少爷此时此刻可以说是达到最低底限标准。恭喜你。」
　　「哈哈哈……谢谢喔。」
　　听她这么说，我实在不知该给出什么回应。而且她讲话时背对着我，让我有些微微紧张。
　　鸠子现在是什么表情呢？如果她能有些不愉快，好歹还算个男人的我就开心了。
　　「话说回来，鸠子，你不觉得很棒吗？」
　　「……？什么很棒？」
　　「佐藤同学说要争取会计职位呀。目前看来，除了她以外，并没有比较适合的人选。所以我们最后会选她吧？」
　　按照这个方式推论下去，不久后便能填上学生会的职位空缺，届时学生会便能焕然一新，以一个更好更稳固的组成重新出发。她的能力无庸置疑，过往又有当风纪委员长的经历，在风纪委员会的人脉之广无人能出其右。唯一让人担忧的是少了佐藤同学以后，风纪委员会能否继续正常运转，不过这点只要我们学生会给予协助就行了。如此一来，鸠子将获得一名手下大将，我们学生会的发展也将更加顺利、顺遂—
　　「是啊，不过我不会受理她的报名。」
　　「咦？」
　　鸠子简洁至极的回答，让我顿时愣住。
　　「咦，为什么？」
　　「这是理所当然的。佐藤千鹤这名人才相当适合风纪委员长的位子。在那组织中，能够安分守己并顺利处理一切工作的人只有她一个，岂能让那样的人才加入学生会。」
　　「可是，佐藤同学其实比外表看起来更优秀。更重要的是，她自己有意愿加入学生会——」
　　「足以担任会计一职的优秀人才大有人在；只要多找一找，应该也不乏有意愿加入学生会的人。但是最适合担任风纪委员长一职的人非佐藤千鹤莫属。如此推导下来，结论应该很明显了。」
　　「呃，你说得或许没错……不过，只要我们学生会能确实正常运作，老实说风纪委员会也只是一个次要，或者说没那么重要的组织。我反倒认为将可用之才集中在一个地方加以运用，比较能提升整体效率……」
　　「你那只是纸上空谈。佐藤千鹤是个人才，但她只有坐阵在风纪委员会时才能发光发热。要是她成了学生会的人，她过去凝聚的向心力自然而然会涣散掉。风纪委员会现阶段处于高度稳定的状态，我不认为有对该组织动刀的必要。」
　　「嗯，这一点我也不是不能明白……」
　　「你还是欠缺磨练，少爷。想成为人上人，就要以更宽阔的视野俯视全盘，万万不能视野狭隘……这一点希望你能重重地反省一番。」
　　依旧背封着我的鸠子，斩钉截铁地说。
　　是啦，她说的也有道理。
　　让佐藤同学加入学生会一事，说真的就像一场超高难度的特技表演。佐藤同学虽然说过没问题，已经有人才可以接下她的位子，但正常思考一下，这种事情根本是史无前例。鸠子毫不留情地拒绝也很正常。
　　……仅从表面论点来看，我是能够接受鸠子的判断。
　　但鸠子好像有点怪怪的？
　　若是我所熟悉的她，遇到这种状况其实可以采取截然相反的行动。
　　既然她都承认佐藤同学很有能力，她可以更贪心一点，试着将她纳入麾下不是吗？如果因此导致风纪委员会变得积弱不振，干脆一不做，二不休，将他们合并吸收，直接纳进学生会就行了。当然以现在来说，学生会和风纪委员会双方的影响力已经有了显着的差距，也没必要将风纪委员会合并进来……但话说回来，当天上掉下礼物来时，鸠子照理来说是不会漏接的。
　　那为什么只有这次，鸠子的作为反而违反她自己的风格？
　　我在这里想要大推一个假说。
　　将所有的已知条件按部就班加以思考，只导得出唯一一个结论——那就是将我和佐藤同学的互动从头看到最后的鸠子，可能依稀感受到一股危机感。
　　讲得更加直接明白一些，就是「鸠子可能有点在吃醋，因此才做出不像她风格的发言」——我如此猜测。
　　是我太正面思考了？
　　还是我的考虑太过轻率？
　　可是我强烈觉得，这个对我个人最有利的解释，才是最接近真实的推测。如此一想，鸠子会采取不同于以往的行动方针，以及现在会背对着我说话，就都有了合理的解释。
　　「即便如此……」
　　鸠子此时完全不知道我心里在想什么，继续接着刚才的话说下去。
　　「从整体来说，你思考的方向和关注的焦点还算可以。从少爷将佐藤千鹤视为一个『人才』，而非『人物』的观点来看，可以说你也已经有了一定程度的成长。」
　　「真……真的吗？真是这样，我也非常开心。」
　　「很好，那我们的帝王学课程可以朝下一个阶段迈进了。」
　　「咦！真的吗？」
　　我察觉到自己的心情瞬间变得欢欣鼓舞。
　　老实说，这件事比起鸠子可能在吃我的醋这个推论，更让我开心好几倍。
　　我这样很自然吧？
　　因为那象征着鸠子对我有所认同，也表示她将平和岛财团候选继承人的椅子朝找的方向拉近了一点。如此一来，我也必然更加靠近我最大的目标——也就是在将来的某一天与鸠子结婚。
　　「请少爷从今天起，和凤杏奈交往。」
　　……
　　…………
　　………………
　　「咦？」
　　「我说，请你和凤杏奈当男女朋友。」
　　嗯，这句话我有听见，你不用重覆说第二次。
　　我只是使尽全力在怀疑我的耳朵而已。
　　她到底在说什么啊？这是什么跟什么？要我和杏奈交往，不是开玩笑吧？我完全一头雾水兼不明所以。
　　「这件事情已成定局。」
　　鸠子停下脚步，转过头来。
　　她的表情依然是往常那张完美的扑克脸，几乎不可能从上面看出她心中的想法。我只能益发感到困惑。
　　「这是我以身为你的监护人、教育者和裁决者的身分所下的指示。少爷不会不当一回事对吧？」
　　她又这么说了一句。
　　而我理所当然地没有任何否决的立场。
　　就像是参加体育校队时，不管学长说什么，学弟都只能回答「是」一样。除了唯唯诺诺遵守她的命令，我没有其他选择。
　　可以说，那已经是确定会发生的未来了。
　　……呃。
　　我不懂！
　　我真的不懂鸠子这个人！
　　「好了，我们回公寓吧……啊，回去的路上要先去商店街的鱼贩那边。得斟酌一下我要吃什么生鱼片才好……啊，对了，为了庆祝少爷能往新的阶段迈进，我今天法外开恩让你吃几条小鱼乾。走吧，少爷。」
　　「…………」
　　鸠子再次转身向前走，我却连回话的力气也没有。
　　心中困惑已经升级成对前途迷茫的我，就这样愣在黄昏时熙来攘往的人群之中，完全不知该如何是好——