　　[[IMG,1e18c5bcab8de5adf733357eef796222,642,1000,86858]]
　　
　　话说回来，私立莺谷学园这个学校法人除了学生会之外，还有一个叫作风纪委员会的组织。
　　如同其名，他们一手包办学园里与风纪相关的全盘事宜，执掌着管辖权和取缔权。该组织独立于学生会之外，与学生会并列为校园内的头号组织，受到全校学生的尊敬与敬畏——就理论上来说是这样子。但如今风纪委员会在校园里的地位，实际上和图书委员会、美化委员会、体育委员会等组织没有多大区别，只排得到二流或是三流的位置，有些受人轻视。
　　形成如此现象的理由之一，是拥有鸠子和杏奈的学生会人气极旺，对于校园的统治也进行得极为顺遂。风纪委员会换句话说就像一个警察机构，在和平的时代里，只要没什么纠纷发生，自然没有活跃表现的机会。甚至可以说，风纪委员会不起眼，便是我们校园治安良好的一个指标。对于这样的现象，风纪委员会无须负起任何责任，我们应该赞扬学生会的水准从以前便很优秀。
　　只不过——
　　风纪委员会在我们校园内之所以如此势微，其实还有一个明确的理由。
　　*
　　「啊，那个……平和岛同学。」
　　那一天，我上完体育课准备回教室。
　　在更衣室换装完毕，返回教室的途中，我在走廊上突然被人叫住。
　　「可以担误你一点时间吗？」
　　「啊，是佐藤同学啊。好啊，当然没问题。」
　　我朝有些容气拘谨的女学生点点头，对她露出笑容。
　　佐藤千鹤。
　　她和我从国中时就是朋友，现在就读C班。
　　「呃，真的没问题吗？你不用为下一堂课做些准备吗？还有，你才上完体育课，可能满累的，这样没关系吗？啊，还有我们这样站在走廊上交谈，可能会妨碍到别人，我看还是下次好了……」
　　「不会啦，没关系的。你不用这么客气。」
　　大家一看就知道，她是一名过于体贴&amp;个性内向的女生。
　　这样的个性也显现在她的外表上。比方说，穿着以这个年代来说有些稀奇，颇长的裙子；搭配的袜子款式也是有些格格不入的白色。她那头保证没有染过半次的乌黑秀发散发着漂亮的光泽，可惜的是剪得有些随便，显得毛毛躁躁。我问过她这点，她表示自己至今剪发的地方依然是从小去到大的理发厅，而不是美发沙龙。
　　只论长相的话，她真的是如同漫画中才会出现的超级认真资优生，事实上其内涵也与她给人的印象无异。之所以这么说，是因为她正是私立莺谷学园风纪委员会的领导者——风纪委员长。
　　「嗯，话说回来，你今天找我有什么事？」
　　「啊，抱歉。就是下个月全校集合的时候，我们风纪委员会有几件事想宣布——」
　　说着，她从捧在手上的资料夹里抽出一张纸，摊开给我看。
　　「嗯，莺谷的学生基本上都满大而化之，几乎不太会惹麻烦。不过暑假也快要到了，我们觉得或许还是会有一些人比较大意。因此，为了尽可能减少这样的状况发生，我们希望趁现在多做一些事前预防的宣导。所以想和学生会商量一番，希望你们能提供一些协助。」
　　「嗯嗯，所以这张就是那些宣导的企画书？」
　　「嗯，是的，你觉得这样如何呢？」
　　「嗯，等我一下，我简单看过一递。」
　　我点点头，当场看起企画书。
　　佐藤同学有些局促不安地仰头望着我，并逐一给出像是：「啊，这里是这样这样的意思。」「啊，这个部分我们还在考虑，不晓得你有没有什么高见呢？」之类的补充说明。这样的行为也很有她的风格，真不知该不该说是很有礼貌。
　　附带一提，虽然我是学生会的书记，但并未被委派什么与风纪委员间的联络工作。我之所以会这样和佐藤同学商讨学校的事务，而且还是在不太方便谈事情的走廊进行，都是因为她不太敢和杏奈接触的关系。
　　这里说的不太敢接触，并非她们两人彼此之间交恶的意思。她只是单纯不知道怎么和杏奈互动而已。
　　我多少能理解源由。
　　说句失礼的话，如果将杏奈比喻成太阳，佐藤同学连月亮都当不成，大概就是一颗只有在空气干净的乡下才看得见的五等星。两人之间没有什么问题，但就是波长有点合不起来，这种情况只能说是无可奈何。
　　相对地，杏奈对这件事并无自觉，反而将佐藤同学当成好朋友。两个人的波长还真是彻底地不对盘。当然佐藤同学本身也有一些问题。她似乎会努力让自己去迎合杏奈那自由奔放的开朗个性……我个人总觉得，这种小地方似乎也忠实呈现出学生会和风纪委员会之间的力量强弱。
　　但不管怎么说，风纪委员长佐藤千鹤是个很不错的女孩。
　　她算是我一个很熟的朋友。虽说没有我和杏奈之间认识得久，当然更无法与我和鸠子之间的交情相比就是了。她的存在感极为淡薄，作事却很认真。外貌不算太显眼，但长得很漂亮。
　　「嗯，这样很好啊。」
　　我看完企画书后，点头表示：
　　「还有几个地方有待解决，但基本上应该没问题。我认为现在这样就能拿去和杏奈讨论，你觉得呢？」
　　「嗯，可以麻烦你吗？你刚刚的指正，我会拿回去再调整一下。」
　　「OK，那么就麻烦你了……啊，糟糕，休息时间快要结束了。」
　　看见走廊上越来越多学生加快脚步，我也急忙说：
　　「那我该回去罗，细节部分我们下次再谈。」
　　「好的，很抱歉在你这么忙的时候叫住你。」
　　「不会啦，你别介意，那么掰掰——」
　　「啊，那个！」
　　就在我要转身的时候，她又叫住了我。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个……嗯，可以问你一个问题吗？」
　　「嗯，可以啊。什么事？」
　　「嗯……就是……」
　　佐藤同学一下子将左右手的食指不停点在一起，一下子又像扇风似的挥个不停，举止有些可疑地问：
　　「我想了解一下……鸠子同学……」
　　「鸠子？她怎么了？」
　　「嗯，就是……她，会不会……是平和岛同学的……女朋友？」
　　「不，完全没那一回事。」
　　我是希望有天能够和她交往没错，只是现在根本还不到那一步。
　　正确来说，我是打算将来能够娶她——这种话我实在说不出口。我的人生计划不久前才受到体无完肤的打击，就算不是这样，这种事情说出来八成又会引起一阵骚动。或许从我的外表上看不太出来，但我其实是那种想尽可能以聪明的方式平顺度过人生的类型，虽说目前这样实在称不上处世圆融。
　　「是吗，这样啊。嗯，太好了。」
　　听见我的回应，佐藤露出一个很灿烂的笑容。
　　佐藤同学平时总是匆匆忙忙地静不下来，所以很少有机会看见她这样的表情……
　　她要是能更常露出这样的笑容，现在必定是学园里排行前三名的偶像吧。不多笑一点真的很可惜。
　　「那么我先走罗，很抱歉占用了你的休息时间。」
　　「别这么说，有什么问题随时找我。」
　　目送她跑步离开的背影，我叹了一口气。
　　我个人觉得像她这样的女生才是学生会会计的不二人选。但即便与外表并不相符，她还是风纪委员长罗。唉，只能试着另寻人选了吗——我一边在心里想着，一边迈开脚步朝自己的教室走去。
　　
　　[[IMG,f47db3b3ef4f86c365cc95f6b7fd8963,615,1000,86893]]