　　[[IMG,b5c8501c12e9571af4d3a3b915711d23,616,1000,88088]]
　　
　　「你偶尔穿一下制服如何？」
　　某天，放学后的学生会办公室里——
　　在我、鸠子和杏奈三人正在办公的时候，杏奈突然说了这么一句。
　　「鸠子，你每天都穿着那套女仆服，偶而也该当个乖学生，穿一下我们学校的制服吧？你这样穿女仆服来上学，不算是违反校规吗？因为这件事情实在太过基本，所以我之前都没有提起就是了。」
　　「我还以为你想说什么……」
　　鸠子的视线没有离开那叠厚厚（而且与学生会完全无关）的资料，表示：
　　「对我而言，这身女仆服才是真正的制服，而且我和学校方面已经沟通过，他们也答应让我以这身打扮来学校上课了。」
　　「他们允许你的部分，应该是指最初那段时间吧？」
　　杏奈也没有马上便退让的意思：
　　「刚转学过来的时候倒也还好，毕竟学生因为临时转学而来不及购买新制服，就穿着上一间学校的制服来上课的情况也所在多有。因为这样，你说要穿女仆服来上课这种胡来行为才没有被拒绝。」
　　别看杏奈平常大剌剌的，她的个性出乎意料地有些严谨，或者说正经八百。所以学校里唯一一个藐视秩序作女仆服打扮的鸠子，在她眼中应该是一个难以容忍的存在吧。
　　「不过你现在应该不算刚转学过来了，何况你还成为学生会会长。以从作为其他学生楷模的这一点来说，你更应该遵守校规，试若穿制服看看才对。」
　　「穿制服，或是遵守校规就是作学生楷模的这种思想，感觉是不是有些食古不化的倾向？反过来也可以说，作为领导校园的学生会会长，唯独我一个和其他大家穿着不同的服装，正代表我们这个校园有着明确严谨的上下关系。从这个角度来看，说我比任何人都更具模范代表性也不成问题吧。我难以理解你对我提出责难的凭据为何。」
　　「少在那边颠倒是非、装腔作势了。你说的话乍听之下是有几分道理，但怎么看都只是胡说八道吧。」
　　「喔，是这样吗？我自认没有把话说得那么难以理解啊……倒是对你的解读能力来说，刚刚那段话的难度或许是高了一些。对于这点，我向你致上最诚挚的歉意。有必要的话，我可以将那段话翻译成刚出生的婴儿都听得懂的简易说法，再为你说一次吧。不知你意下如伺呢？」
　　「哼，设法激怒我来转移话题的方式是没用的。」
　　「喔，什么意思？」
　　「所以你是真的那么喜欢女仆服？」
　　「不，倒也没有多喜欢。」
　　「那你有什么宗教上的理由吗？」
　　「我个人不信奉这个地球上的任何一个宗教。」
　　「那不就成了？这样根本没必要非穿女仆服不可吧？给我穿制服，制服！你应该没有什么穿上制服会过敏，或是父母双亲为制服所杀，和它有不共戴天之仇的背景吧？」
　　「嗯，没有。不过我也不会因为这样就萌生要穿制服的念头。」
　　「为什么？告诉我理由！」
　　「这个嘛，真要说的话——」
　　原先看着资料的鸠子将头抬起，露出凝视某个远方的眼神。
　　然后喃喃自语了一句：
　　「……应该是因为提出要求的人是你，所以我不想乖乖听话吧。」
　　「你是小孩子吗？」
　　杏奈大喊，然后用力拍了拍桌子：
　　「那种理由谁能接受啊？你还是应该穿上制服才对！」
　　「很抱歉，我在成为学园的学生之前就已经是名女仆，对我而言这身衣服才是制服，没什么理由得让人说三道四。」
　　杏奈不肯退让。鸠子完全不配合。
　　话说，她们两个平常本来就这样了，真的是油水不相溶。两个人只要坐在一起，几乎每分钟都要吵个一次。真希望她们能够对这一点有所自觉，设法减少一些纷争……
　　「少爷，你持什么看法呢？」
　　我慢条斯理的思考进行到一半，就突然被点了名。
　　「咦，我吗？」
　　「是的。少爷，如你所见，我和凤杏奈同学两人此刻意见相左，所以想请少爷坦率地说出你的看法。」
　　「我的看法啊……」
　　我最坦率的看法，就是你这样子问会让我很困扰。不过当然不能如实托出。
　　思考一下好了。
　　鸠子是学生会会长，而且对杏奈来说是天敌一般的存在。学生会副会长听起来是好听，说穿了也不过是在她底下作事的人。以三寸不烂之舌让杏奈乖乖配合，对鸠子而言其实根本毫不费力。
　　那么为什么，在这种情况下她还要指名叫我回答？
　　答案十分明显。
　　这也是帝王学课程的一环，这个判断应该无误。
　　而且她今天叫我解决的是一个照理来说很简单的问题。因此比较妥善的推断，是她要我做出适切的政治判断。
　　这个解决方案一方面要让鸠子能够接受，行有余力的话，还要顾全杏奈的面子，这样才是较好的作法。如此判断没错吧？或者说，我要给出一个更另类，像是哥伦布的站立鸡蛋一般的创新提议……一瞬之间转过这么多念头的我，赫然发现自己在不知不觉间，已经被训练到习惯鸠子这种不动声色便来一下的随堂测验，不禁想露出一抹苦笑——呃，现在不是想这种事的时候。我得在鸠子将不堪重任这四个字烙印在我身上之前，赶紧给出回答才行。
　　我又快速思考了一下。
　　在鸠子冰冷锐利的视线，和杏奈「你应该是站在我这边吧」一般的视线夹击之下，我所给出的便是——
　　「两边都试试看如何？」
　　这么一个答案。
　　「鸠子宣称穿女仆服才好，而杏奈则坚持应该穿制服才对。既然如此，你们可以彼此试穿一下对方认为是最好的服装。」
　　「呃，等等，等一下！」
　　杏奈顿时着急了起来：
　　「你在说什么呀？那句话是什么意思？」
　　「呃，就是我刚才所说的，和字面没有误差。换句话说，就是鸠子穿看看学校的制服，杏奈试着穿女仆服的意思。」
　　「我试穿女仆服？为什么我非得穿那种东西不可？」
　　「道理很简单罗。你们没试穿对方的衣服就去批判彼此，其实一点意义都没有。与其一直说些有的没有的话，还不如亲身体验来得省事一些。而且这样也算是彼此各退一步，应该是个还不错的结论。」
　　「从某个角度来说，你说得或许没错……！」
　　我的提议似乎超出杏奈的预料许多，所以她有些慌忙无措。
　　「杏奈，如何呢？要不要试试看？」
　　「笨蛋！我才不要呢，穿女仆服或是什么的，我都觉得很怪。」
　　「有什么关系，鸠子也相对地得穿制服啊。这就是所谓的伤敌一千，自损八百。」
　　「你那样讲是很好听，结果还不是类似自己也得下海的自爆行为？」
　　「凡事都看你怎么想罗。如果最终能够达成你的目的，冒一点风险应该也值得吧？」
　　「可是穿女仆服……感觉很难为情耶……」
　　「放心啦，杏奈穿女仆服一定很好看。」
　　「是……是吗……？」
　　「嗯，我跟你保证。」
　　「意思是说，平和岛你有点想看我穿女仆服的样子……？」
　　「嗯，我想看啊。」
　　这句话倒是真心话。
　　「是吗，原来如此，嗯……」
　　杏奈的唇角扬起一抹笑意：
　　「如果是那样，我倒是能为你穿一下——呃，我在说什么呀？开什么玩笑。我分明就不是女仆，却要穿上女仆服，反正就是觉得不对劲。」
　　「不过从设计的观点来看，女仆服还满可爱的吧？」
　　「嗯，是还不错啦。」
　　「那不就好了？反正只穿一下下嘛，如何？」
　　「好、好吧，你都这么说了，我就穿一下吧，我穿就是了。只是先说好，鸠子愿意穿制服，我才穿喔。」
　　「鸠子，杏奈的意思是这样，你愿意接受吗？」
　　「……为什么我非得配合凤杏奈不可——是我现在最想讲的一句话，但是……」
　　鸠子嗤之以鼻地表示：
　　「不过好吧，我这次就接受少爷的提讥，听候少爷任何差遣。我会遵守这个约定。」
　　「好的，那么说好罗，就麻烦你们两位了。」
　　「即使你说麻烦我们……」
　　杏奈面露疑惑：
　　「说到底，你想要我们怎么去执行？我根本就没有女仆服，鸠子也不一定有我们学校的制服吧？」
　　「没必要拥有啊，现在这里就有了。」
　　「……？」
　　见杏奈的疑惑更深，我做出进一步的说明。
　　我先指着鸠子，接着再指着杏奈说：
　　「喏，女仆服和学校制服，这里两种衣服都不缺吧。」
　　「当然不会缺啊，只要我和鸠子都不是赤裸着身体，就会穿着女仆服和制服。」
　　「嗯，所以罗，你们只要将制服借给彼此不就行了？鸠子将女仆服借给杏奈，杏奈将制服借给鸠子，这样就万事大吉。」
　　「啊啊啊啊？」
　　杏奈难以置信地大叫出声。
　　「喂，这是什么意思？意思是你要我们交换彼此身上的衣服？」
　　「嗯，就是这样。」
　　「我才不要！」
　　「可是这么一来，你就得自己设法去弄一套女仆服回来耶。」
　　「唔……可是我没有零用钱可以拿来买女仆服……」
　　「那么就只能借鸠子身上穿的那件罗。」
　　「哪有这回事！我试着找找看，应该至少找得到一个有女仆服的朋友吧！」
　　「那样不行啦，基本上不穿鸠子身上穿的这件，比较出来的结果就不正确了。」
　　「这……这么说好像也对……」
　　「还有这种事情最好早一点解决。也不是说打铁趁热，只是事情如果拖到最后，往往会不了了之。你应该也不希望这样的情况发生吧？」
　　「是没错，你说得很对，但……啊，对、对了，这也要问一下鸠子的意见吧？她应该很不愿意彼此互换身上的衣服——」
　　「我不介意。」
　　鸠子的语气极其冷静：
　　「我反而觉得对少爷来说，他作的这个判断已经很好了。这是最省事的验证方法，我觉得这个提议很不错，也十分赞成。我们就采纳少爷的提议，马上予以执行吧。」
　　「咦咦？等、等一下——」
　　「在这里浪费时间也不好，我们现在就来吧。附带一提，这是身为学生会会长的我做出的决定。想抗命的话，需要抱持相当的觉悟，请你不要见怪。」
　　*
　　……基于以上理由，此时此刻——
　　鸠子和杏奈正在隔着一道门的另一个房间，进行更衣的动作。
　　『喂，鸠子，这个房间很窄，你再过去一点好吗？』
　　『你才不要妨碍我换衣服。看你是要趴在地板上还是黏在天花板上，或者是和墙壁合而为一都行，反正请你多空出一些空间来。』
　　『那是什么无理的要求啊？』
　　门的另一边，传来两人似乎在争吵的声音……话说回来，现在这个情境，感觉倒是有点像不久前在澡堂上演的那一幕，不过又有点不像。
　　『真是的……平和岛明知我一遇到鸠子就头痛，干嘛还要我这么做啊……这样好像有点过分？』
　　『废话不要这么多，赶快脱好吗？脱个衣服也要花这么多时间，简直像头牛一样迟缓。该说你真不愧是牛乳房小姐吗？』
　　『谁是牛乳房啊？』
　　『啊，我弄错了，是乳牛小姐才对。』
　　『喂，好歹把我当个人来对待好吗——呃，好快！你已经脱好了？』
　　『我才想问，你衣服要穿在身上穿到什么时候呢？是说，你的春光有不得外泄到这种地步吗？』
　　『我又不是那个意思——』
　　
　　[[IMG,c24255fca02daea12ed342b0a001c468,607,1000,95852]]
　　
　　『对同性施展这种让人心痒难耐的手段是没有好处的。要要这招，也要你的对象是男仕才有用。另外，有时候脱衣服干脆一点，也是提升女性魅力的要素之一；在真的要上场时拖拖拉拉的人，不单是同性，就连男人看了也会兴致减半。有些女人即使要泡露天温泉，还是想包着浴巾入浴——你现在这副逊样，就和那种女人不相上下。』
　　『喂，我只是脱衣服慢一点而已，你有必要说成那样吗？』
　　『好了，动作请快点，你要是一直无法下定决心，就由我亲手来帮你脱掉如何？』
　　『开什么玩笑，我打死都不要！你一定会像在澡堂时那样做一些奇怪的事情！听好了，请你绝对不要接近我半径一公尺以内的范围！你过来的话，一定会做些什么奇怪的事情！』
　　哎呀哎呀。
　　即便是半径两公尺，对鸠子而言，那距离还是等同于零啊——我内心苦笑着吐槽，并采取一旁静观的态度。唉……真希望她们两个都能换快一点，出来让我看看。
　　『——好了，在你拖拖拉拉的这段期间，我早就换上跟你借的制服了。』
　　『等、等一下，我还要再一下下……』
　　『你真的很会磨蹭耶。不过是穿个衣服，到底要花多少时间？』
　　『你催我也没用啊，因为这件衣服有点……不，没什么。』
　　『嗯？什么意思？你想说什么吗？』
　　『没有，就跟你说没什么啦！』
　　『哪有人像你这样先欲言又止了一下，再说没什么的。想说的话要是闷在心里，可是不会有好事的喔。请你不要拖延、不要推迟，现在就把事情说出来。好了，快点，就是现在。』
　　『就、就说没什么了。我又不是有什么事想说，只是发现一件事情而已……总之没什么问题，我有办法自己解决。』
　　『这样吗？都到了这种时候，你还要说那种话？真是不到黄河心不死。看来你并没有很清楚地意识到，我们现在处于半密室状态，而且你还呈现半裸的这么一个情况，代表着什么事情。』
　　『什、什么呀？你想威胁我是没用——』
　　『你不老实把事情交代出来，我现在就夺走你的贞操。』
　　『啊？』
　　『我虽然是个女人，但要夺去你的清白实在是再简单不过。前阵子在澡堂那里最后事情没办成，不过我倒是不排斥在这里来个续集。我会使出浑身解数，迅速且不留情地让你的身体变成嫁不出去的状态。』
　　『喂，求求你别再说下去了！这样一点都不好笑！这种话由你说出来，一点都不像开玩笑！』
　　『这是当然，我本来就是认真的，没有在开玩笑。好了，你怎么打算？从实招来我就放你一马，不说的话，我就在此夺走你的贞操，并将你逐渐坠入性快感的模样，钜细靡遗地拍成影片在网路上散布。』
　　『等一下？条件怎么变得比刚刚更严苛了！』
　　『每拖延一秒钟，惩罚的质与量就会逐渐加重，关于这一点你要有所觉悟。好了，你怎么打算？是要从实招来，还是加以拒绝？再这么拖下去，你的濡湿模样将在全校集合时公诸于世。』
　　『呜呜呜～～好啦，我说嘛，我说总行了吧！』
　　『对的，只要说出来就没事了。好了，快说。』
　　『呜呜……你能答应我，你不会生气吗？』
　　『我赌上平和岛鸠子之名，向你保证。』
　　『呃，该怎么说，我穿你的女仆服之所以得花上这么多的时间……是因为，这件衣服胸部的尺寸可能太小，让我穿不下去……』
　　『什么？我听不太清楚，请你再大声说一遍。』
　　『哎唷，就是这件衣服胸部的尺寸太小，让我穿起来很不方便……』
　　『我了解了，你的濡湿模样在全校集合时公诸于世这件事已成定局，我待会马上和风纪委员会联系——』
　　『就，是！你衣服的胸部尺寸太小，我的胸部塞不下去！这句话要我说几遍啊！』
　　『……喔喔，原来如此，你拿这点来讽刺我是吧？我了解了。』
　　『呃，等等，你不要生气嘛。我本来也不想提，是你硬逼着我说出来的。如果你因为这样而生气，不就成了所谓的恼羞成怒、蛮不讲理吗？』
　　『嗯，我刚刚有答应你，所以我不生气。我甚至开始觉得，让你换衣服要这么费工夫，我也要负一部分的责任。所以我想协助你穿上这套衣服，以弥补自己刚刚强迫你说出此事的过错。』
　　『协助？你？』
　　『毕竟我熟知那件女仆服的构造，即便尺寸上有些不合，还是能让它贴合身体曲线。这种作法，应该比你一个人死命硬塞还来得更有建设性吧？』
　　『嗯……也对，你说得也有道理。那我就请你帮忙罗。』
　　『好的，那我就失礼了——』
　　『麻烦你了。说真的，你偶尔也还是有优点的嘛。如果你平常就能这么亲切，我和你也不是不能交个朋——呃，等等，好痛好痛好痛好痛好痛好痛！喂，你在干嘛啦？』
　　『在干嘛？我现在正为了让你穿上我这件紧到不行的女仆服，陷入一番苦战呀。』
　　『但也不能这样啊？这又不是束胸，不要这么用力束起来啦——呀啊啊啊！就跟你说我很痛了！好痛！好痛！』
　　『请你忍耐一下。不这么做的话，你那放肆成长的胸部无法塞进衣服里。不过真的话说回来，你这两块大牛乳实在大到让人只能目瞪口呆呢。到底要灌多少牛奶进去，才能长出这样的胸部呢？』
　　『唔——你现在一定是为了刚才那件事在生气对吧？所以才用这种方式在报复我对不对？你这个大骗子！』
　　『想不到你会认为我是骗子。我并没有生气呀，只是觉得你有点碍眼罢了。好了，这件事不重要，只差一点点了。接下来请你忍耐一下。嘿！呀！』
　　『叽呀——！胸部要被压破了！要压破啦！』
　　…………
　　你们可不可以快点出来啊……
　　「让你久等了。」
　　基于以上诸多情况，我再等了一阵子后——
　　鸠子总算开了门，自房里走出来。
　　「……喔喔喔～～？」
　　看见她的模样，我不禁发出赞叹声。
　　哎呀，看起来真的很不错耶。
　　我们学校制服的设计算很细致，不过似乎有点挑人的倾向。但就鸠子的情况而言，与其说她穿学校制服的感觉很搭，倒不如说她征服了制服，或是让制服臣服于她。就像马术最理想的境界是人马一体，她让制服秾纤合度地贴合了自己。
　　真是漂亮。
　　对于这点我是早有预期，但她穿起来的好看程度远超出预料。
　　「嗯，鸠子，你这样很好看，和你真的很搭耶。」
　　「谢谢你给出这么平凡的厩想。我穿起来好看是理所当然的事，所以我想听的是再用心一点的感想。」
　　「哈哈，抱歉抱歉。你说得对，我想一下怎么赞美你才好……」
　　我思考一会后说：
　　「嗯，这么说如何：『哎呀，真是可惜。哪里可惜呢？就是衣服这东西，基本上一次只能穿一款这件事让人惋惜。要是我将来有幸能成为平和岛财团的继承人，有资格决定资产要如何运用，我应该会毫不犹豫地投入资金，试着开发出能够同时设计女仆服和制服的机器。怎么可以只能二者择一呢？天上的神明实在是太残酷了』……诸如此类。」
　　「嗯，着眼点是不错，不过这发言除了蠢之外，没有别的可形容。」
　　「不行啊？那我再换个普通一点的：『你不管穿女仆服还是制服都好好看，所以我希望你两种都穿。可以的话，最好能一个小时穿女仆服，另一个小时换穿制服。就像结婚典礼的新娘换装那样』。」
　　「这已经不叫赞美，只是你个人的愿望而已。」
　　「这样也不行吗？那么只剩下更直白的说法了。」
　　不过这倒是不难。
　　我露出发自内心的笑容说：
　　「你穿起这制服真好看，我想这世界上就你穿起来最完美了。老实说，我已经坠入爱河，请你嫁给我吧。」
　　「不行。」
　　当场遭到拒绝。
　　唔——偷偷把求婚塞进赞美之中，还是没效果啊……
　　「喂喂喂，等一下！你们在讲什么跟什么啊？」
　　就在我仰天长叹之际，门的另一头传来一道焦急的声音。转头一看，只见杏奈露出半张脸来说：
　　「你们不要趁着我不在就两个人偷偷先讨论起来！要讨论穿起来好不好看，好歹也要等我加入才行吧！」
　　「呃，那你就过来啊。」
　　我有点傻眼地说：
　　「就是因为杏奈一直躲在那边不出来，我才会和鸠子先讨论起来嘛。好了，快点出来吧。」
　　「呜呜呜……」
　　「杏奈，快点嘛。」
　　「……你不会笑我？」
　　「我干嘛要笑你？我没有笑你的理由啊。而且照理来说，你穿起来一定会比一般人还要好看。」
　　「呜——」
　　即便我安抚一番，她看起来还是很犹豫。
　　总算在隔了片刻后，她才肯完全走出来。
　　「——唔喔喔？」
　　赞叹之声再次从我的口中溢出。
　　只是这声赞叹带有的含意和鸠子的那一声大为不同。
　　首先，正如我原先预想的一般，杏奈穿女仆服真的很漂亮。身材原本便火辣无比的她，穿上标榜清纯与干净形象的正统女仆服后，不协调到一个夸张的境界。然而就是这种不协调，反而酝酿出一种难以言喻的美感。她穿起来这么好看，其实可以表现得再落落大方一点。不过现在这样忸忸怩怩，有些畏缩的模样，给人一种稚嫩、青涩的印象，感觉也很棒。
　　只是……关于某个部分就……
　　「杏奈。」
　　「干嘛啦？」
　　「你的胸部真不是盖的。」
　　「哪、哪壶不开提哪壶？笨蛋！」
　　杏奈当场眼眶泛泪，护住胸部，活像个要保护自己婴儿不受暴徒骚扰的母亲似的。
　　但我没有开玩笑，她真的称得上是波涛汹涌。
　　我长这么大，还是第一次亲眼见到胸部快将衣服撑爆的场面。衬衫钮扣一副要被弹飞的模样就不说了，那件衬衫因为包裹住远超出容许范围的体积，钮扣之间也变得全是缝隙。先别说动作稍微激烈一点就有可能爆开，就算只是微风拂过，那两颗巨弹也是一副会绷弹出来的样子。
　　真是不愧她「学园第一爆乳女」的绰号。我不禁心生景仰，但话说回来……
　　「嗯，鸠子。」
　　「什么事？」
　　「你百分之百早料到会这样，对吧？」
　　「嗯？你是指哪一件事呢？」
　　鸠子装作一副不知情的样子，但她这样的态度，几乎已经等同于默认了。
　　之所以这么说，是因为杏奈现在穿的那件快被胸部撑爆的衬衫，原本就是鸠子的衣服。虽然尺寸本来就不合，但鸠子的身材其实也相当好。她既不是贫乳，也不是微乳，和她生活在同个屋檐下的我可以向大家保证。如果真的要分类，她的傲人胸围绝对称得上巨乳。
　　可是为什么杏奈的胸部会被衬衫绷紧成这样呢？姑且不论鸠子用的是什么方法，她借给杏奈的衬衫绝对动过手脚，意图摆明是要刺激杏奈的羞耻心。
　　我想，大概是杏奈的胸部让鸠子觉得有点碍眼吧。也是，如此暴力般巨大而且形状美好的胸部，即便鸠子本身已经身材过人，八成也无法视若无睹。
　　「然后杏奈……」
　　「干、干嘛啦？」
　　「虽然我早就预料到了，但你这副打扮的性感程度，还是远超乎我的预期呢。」
　　「够、够了，不要说那种话啦！」
　　「啊，也是，对不起喔，我的神经太过大条。我会尽量不去在意你的胸部，就当自己在看哈密瓜或是西瓜好了。我还是提醒一下自己吧，不需要觉得有什么不自在。」
　　「可是那样子，我又会觉得自己身为一个女人有点失败，感觉也不太好！」
　　「这样很强人所难耶，那我具体上该怎么办？」
　　「你这样紧盯着我看，会让我很害羞。所以比方说，有一下没一下地瞄我一眼，表现出你有一点在意，这样感觉就不错！又或者不要死盯着我这边，假装在看其他东西，然后偷偷注意我的胸部之类的！」
　　「那样根本可以说是行迹可疑了嘛！」
　　「等等，先不要讨论胸部！你还没有说重点啦！」
　　「什么重点？」
　　「从我穿上这身女仆服到现在，你根本都还没有称赞过半句啊！我可是强忍着羞耻的感觉，咬牙穿上这套衣服的耶！」
　　「喔，你说得对。你穿起来真的很好看呀，超级可爱。」
　　「真的？」
　　「真的真的，我认真度百分之一百，这样看起来很可爱。」
　　「呵呵，是吗……对嘛，我果然还是很可爱的嘛！」
　　杏奈瞬间便露出灿烂的笑容。
　　她这部分单纯得实在很好打发，却也着实可爱。
　　「那么平和岛，我问你喔……」
　　「嗯？」
　　「你觉得我和鸠子，谁比较可爱？」
　　「……这个问题，我想八成能排进男人讨厌回答的问题前三名喔。」
　　「呃，我指的当然是我们谁的穿搭比较好看啦，你不要误会喔。」
　　「可是～这问题还是有点难回答耶。」
　　「什么嘛，比较一下有什么关系？难得我都努力穿上这件衣服了，你作一下评判又不会怎么样。」
　　「嗯——可是……」
　　「这样倒是不坏。」
　　一旁的鸠子表示：
　　「她穿上这件衣服也算是努力克服其个人的高度心理障疑，所以当然要给出一个明确的评判，来分出我们两人的高下吧。」
　　「是吗？好吧，既然鸠子都这么说了。」
　　但话说同来，该怎么办才好？
　　我现在要是真的把话说死，一定会被其中一方记恨在心。可以的话，最好的方式还是让这件事平稳落幕，不要留下日后纷争的根源……呃，我的思考方式逐渐变得像政客了……嗯，是没差啦。
　　只不过……现在应该怎么做才好？「两边都一样可爱呀」之类的答案应该是地雷，但宣布其中一方得胜一样很危险。既然如此——
　　啊，有了。
　　这一招如何？
　　「这样吧，杏奈……」
　　「嗯，怎么样？」
　　「你要不要试着穿那件女仆服，出去绕个一圈？」
　　「……咦？」
　　「我说，你就和鸠子肩并肩，彼此都以现在这身打扮在校园内游行一圈吧。」
　　「什么？这什么意思！」
　　杏奈慌张了起来…
　　「这样要干嘛？我完全不懂你想表达的是什么！」
　　「不难理解啊。简单来说，就是我觉得也可以让校内的学生来作裁判。和由我一个人作判断相比，那样子得到的资料应该公平正确许多吧？」
　　「等一下，我刚刚不是说过，在校园里穿女仆服不太好吗？为什么现在变成我得穿女仆服在校园里游行？这也太奇怪了吧！」
　　「但这种事还是需要第三方的判断吧。光靠此刻在这里的我们三个的判断，只会打死结不是吗？」
　　「你那样说好像也没错……」
　　「另外，我想学生们八成会很开心。我们学生会也不要老是做些死板的工作，偶而办这种突发性的活动，对支持率应该也很有帮助。」
　　「我又不是为了支持率才在学生会工作！」
　　「可是，你要是支持率够高，之前的选举就不会输给鸠子，因而失去学生会会长的宝座了吧？」
　　「唔……！」
　　「这个提议很好。」
　　见到杏奈哑口无言，鸠子乘胜追击说：
　　「如果我们就此放弃，最后只会变成两个感情要好的女生彼此亘借衣服，双方打闹嘻笑一番而已。为了彻底分出高下，我认为可以采纳少爷的提议。既然决定，心动不如马上行动，我们现在就离开学生会办公室。」
　　「等、等一下，我真的不行啦！光是在办公室换上女仆服都很羞人了，更别说是要我出去！不可能的！」
　　「管你可不可能，你都必须乖乖就范。就连我这个学生会会长都表示愿意忍受屈辱，穿你的制服在学园内游行了，你这个副会长却还推三阻四，成何体统？你那样肆无忌惮的行为是不被许可的，赶快作好觉悟出去吧！」
　　「你那样的发言才是肆无忌惮吧！」
　　「杏奈，放心啦……」
　　我也加入说服的行列…
　　「你现在是因为害羞才会出不了门。你的作风要再美式一点！那边的女孩子就算一身性感的打扮，也表现得很自然不是吗？可是她们也没有给人猥亵的感觉，反而是一派直爽吧。你只要那样子表现就不会有问题了。当你的心态不同时，周遭人看你的眼神也会不一样喔。」
　　「呜呜呜，怎么连平和岛都那样说……」
　　杏奈眼眶泛泪地抗拒着，不过她做乎了解已经别无选择了。
　　她紧抿嘴唇，目露坚定的决心：
　　「好啦，我做，我做总就行了吧！事到如今，我要获得比鸠子更多的支持，让她输得心服口服！是说……事情的重点好像变得和当初不太一样！」
　　「嗯，不错喔，就是要有这样的志气。」
　　「那么我们马上出发吧。出去绕校园一圈，在回到学生会办公室前分出胜负。这段期间能获得较多学生支持的人为赢家，这样子没有问题吧？」
　　*
　　就这样，事情最后演变成我们三人走出学生会办公室，让学生们欣赏鸠子的制服模样和杏奈的女仆服打扮。但很可惜地，这场比赛没过多久就遭逢中断的命运。
　　因为才走到一半，杏奈衬衫的钮扣便天女散花，全部弹飞，让她那对漂亮的美形巨乳暴露在众人面前。
　　周遭的男生顿时暴出如雷的欢呼声，杏奈则是哭喊着：「我就知道会变成这样！呜哇——！」然后泪奔而去，导致这次活动意外地草草结束。
　　以下则是我和鸠子目送杏奈泪奔离开的背影时，进行的对话：
　　「哼，竟然比赛比到一半就逃亡，害怕失败也不该怕成这样吧？所以这场比赛就算是我的TKO胜利（注：因对手无法继续比赛，而获得的胜利判定）。」
　　「对了，鸠子……」
　　「怎么了？」
　　「我是有点不愿相信，但衬衫的钮扣会这样子弹飞，应该不在你的预料之中，或是没有为此动过手脚吧？」
　　「想像力是人类所获得的最大财富。」
　　鸠子依旧一副事不关己的模样：
　　「因此对于想要站上财团巅峰的少爷而言，随时丰富想像力，预料到一两步之后未来的能力，可说是不可或缺的。你好像认为一切都是我的算计跟策划，这种揣测虽然极没礼貌，但我绝不会怪罪于你。请你今后也要大大展开你的想像之翼。」
　　「……所以你到底是有动手脚，还是没有？」
　　「就任凭你想像罗。」
　　问题被她回避掉了。
　　算了，即使鸠子再怎么神机妙算，也不能什么事都怀疑她吧。这件事的真相恐怕只有老天爷才知道了，姑且维持这种五里云雾的状态吧。
　　附带一提，杏奈隔天来学校后，装着一副丧失前一天记忆的模样，面不改色地继续过她的校园生活。一般来说，这种春光外泄的事件不只会造成当事人的心灵创伤，甚至有可能演变成休学或是退学之类的惨剧，只能说她恢复得真快。
　　不堪打击的同时却又坚强不屈，在此向我们拥有如此美德的学生会副会长致敬。