　　[[IMG,da186480fd48b33913a10d77b634e3a9,600,1000,65479]]
　　
　　「平和岛同学，平和岛同学……」
　　某一天体育课下课后的走廊上。
　　有人从背后叫住我，那声音相当客气，又让我十分熟悉。
　　「嗨，佐藤同学，今天要谈的也是全校集合的事情吗？」
　　「呃，嗯，没错。抱歉喔，麻烦你这么多次。可以借点时间吗？」
　　「当然没问题。」
　　我和风纪委员长——佐藤千鹤两人站在学生们来来去去的走廊角落，摊开企画书，急忙讨论起校内活动。
　　在我指出其中两、三点极微小的问题，说好她改天再拿企画书过来给我看之后，我改口说：
　　「对了，佐藤同学……」
　　「嗯，怎么了？」
　　「我们常常都像现在这样站在走廊上讲话，但每次我都在想，这样子实在没有办法好好讨论。」
　　「嗯，是啊，不过你不用介意啦，我也没在意。」
　　「不过这样还是会对你不好意思，而且站着讲话，我也有点不大自在。」
　　「呜，这……这样子啊。抱歉，我是没关系，可是平和岛同学会在意对吧？真的很抱歉。」
　　「所以说，你下次要不要去我们教室讨论？」
　　「咦？这……这个，嗯……」
　　见到佐藤同学一时变得吞吞吐吐，我一阵不解。
　　随即想到了原因——
　　「喔，对喔，你不太懂得怎么和杏奈相处对吧？否奈常跑到我们班来，你不方便见到她是吗？」
　　「没、没有那回事！」
　　佐藤同学急忙解释：
　　「凤同学人很好，长得很漂亮，个住开朗又会作事，其实我还满崇拜她的。只是，那个……」
　　「啊，抱歉，是我刚才的提议不对。毕竟连旁人都看得出来，佐藤同学和杏奈有些波长不合。当然我也很清楚，你们之间并不是那种讨厌彼此，或是感情不太好的关系就是了。」
　　「呜呜，抱歉，让你有点难作人。」
　　「不然这样吧，由我过去佐藤同学的教室讨论如何？」
　　「咦？」
　　佐藤同学这下更加焦急：
　　「不行啦，那样我会很不好意思。毕竟是我拜托平和岛同学帮忙看企画书，这样还要你大老远跑过来，太奇怪了！」
　　「不会啦，没那回事，哪里有大老远那么夸张。我们的教室其实距离不远啊。」
　　「好像没错。」
　　「再者，先说好哪一天的哪个时间要讨论，预先透过邮件或其他方法传递资料，或许是更好的办法。这样我也比较能有心理准备，能事先想好要给你什么建议。」
　　「呜，抱、抱歉喔。嗯，也是……」
　　佐藤同学点头肯定，但仍有些垂头丧气。
　　「……？我去你们班上有什么不方便的地方吗？比如说，你们班上的人都很讨厌我之类的？」
　　「不，完全没有那回事！」
　　佐藤同学左右摇头，用力得几乎要甩断脖子了。
　　「是吗，那就好。那为什么感觉你有点不太乐意呢？」
　　「呃，这是因为……」
　　她有些唯唯诺诺地说：
　　「如果……平和岛同学来我们班……那个，怎么讲……」
　　「嗯？」
　　「该怎么说呢，就是……让我们班的其他人看见找和你在讲话，我会觉得特别紧张……或者说旁边的人一定会当场看出我对你有意思，昕以我才尽可能不想让你过来……」
　　「呃，抱歉，你说的话有一部分我几乎完全听不见。」
　　「啊，抱、抱歉，但是……嗯……不好意思，那理由我想要保密一下！因为我觉得偶尔也要当个身上带有谜团的女人比较好！」
　　「是吗？这理由实在有点费解，不过算了。那么今后还是像现在这样，你随便找时间叫我一声，我们当场讨论吧。」
　　「嗯，嗯，对，这样好，那就麻烦你了。」
　　「了解，那我差不多该回教室了。」
　　「啊，等一下！再一件事就好。」
　　被叫住的我转过身来，只见佐藤同学一脸要发表重大决定的表情：
　　「我想问关于学生会贴在公布栏上的那个公告……」
　　「公告？喔，你说那个啊……」
　　佐藤同学说的是学生会要募集新成员的公告。
　　前些日子，我们学生会针对是否要新聘一位会计小吵闹了一番，最后杏奈以愿意作双倍工作为条件让那个提议作罢——这件事情尚且记忆犹新。结果在那之后，鸠子专断独行，两三句话便推翻之前的决定，决定公开招募新血担任会计的职务。
　　原本便反对招募新人的杏奈知道这件事后怒不可遏，两人因此又大吵了一架，不过现在暂且先不谈那件事。
　　「那个，学生会现在在招募会计对吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「还在招吗？有没有已经选定人选了呢？」
　　「嗯，还在募集，不过还没有确定人选。」
　　「是吗，原来如此。」
　　佐藤同学点点头说：
　　「所以说，真的是成事靠沟通呢。」
　　「嗯？」
　　「你觉得我如何呢？我在考虑要不要争取学生会新会计这个职务。」
　　「咦？佐藤同学想争取？」
　　我不自觉瞪大了眼睛，佐藤同学则是上下挥舞着双手：
　　「那个，其实啊……我从很久以前似乎就对会计的工作有一点兴趣。实际上我真的很喜欢算钱，喜欢到将来想考会计师执照—丢公司上班的语，无论如何都想进会计部。我是说真的喔！」
　　「是……是吗？」
　　「嗯，没错，我就是人家所谓的守财奴。所以我认为，我比任何人都更能胜任学生会的会计这项职务。」
　　我不曾听她说过对于钱很斤斤计较这件事，甚至没有听过半点风声……不过我百分之百相信她能胜任这职务。我可以轻易想像到，佐藤同学伏首学生会办公室的一角敲算盘，算出的帐目正确到毫无一圆误差的画面。她一定能成为我们的即时战力。
　　即便如此——
　　「可是佐藤同学是风纪委员长吧？那边的工作该怎么办？」
　　「这点你放心，我们有人可以接替我的职务。若真的有需要，我也可以两边跑。」
　　「这样啊，佐藤同学对现在的风纪委员会来说，应该是不可或缺的重要人物吧？我这个外人从旁观察，都觉得你把风纪委员会管理得四平八稳。」
　　「是、是吗？嘻嘻，谢谢你……呃，不对……我觉得没有这回事喔。我在风纪委员会负责的都是一些事务性工作。不，正确来说是打杂，更何况你们学生会运作得相当良好，所以风纪委员会也没什么事好做。」
　　「就算真的是那样好了，可是理所当然地，学生会里有杏奈，佐藤同学对于这一点OK吗？如果你加入学生会，到时候几乎每天都会碰到她喔。」
　　「呃，这……这个……嗯，没关系，没关系的，一点问题都没有。我很尊敬凤同学，所以我可以努力！」
　　「嗯，如果这样，我当然是热烈欢迎了。能多一位优秀同伴是很值得高兴的事，而这个人又刚好是佐藤同学，就更令人开心了。」
　　「真、真的吗？那么——」
　　「真要说有什么问题……」
　　佐藤同学似乎很高兴，表情顿时明亮了起来，但我还是向她说出最忧心的部分…
　　「大概只剩鸠子了吧。目前的程序是由学生会会长鸠子亲自面试想应征会计职务的人，要她中意才算合格。佐藤同学以能力来诡是没有任何问题，但不晓得你和鸠子那种类型的人处不处得来。老实说，鸠子比杏奈还要难搞很多。」
　　「呃，这、这样吗？我对于鸠子同学不是很了解……之前是有远远看见她，也听过她的一些传闻，但不太清楚她实际上是怎么样的个性……」
　　「基本来说，她是个很可怕的人。不，不是可怕，而是作事毫不留情。对于不顺从自己意见的人，她会无所不用其极地算计，或者说调教对方，直到对方乖乖听话为止。」
　　「调、调教？我也要接受调教吗……？」
　　「不，你只要乖乖顺从她就没事了。对于不是敌人的人，她只会冷淡以对，不会加以攻击；如果是同伴，她会设法便宜行事，保证彼此都能获得好处。」
　　「……这样听来，她似乎是一位精于算计的冷酷人物，是吗……？」
　　「是啊，没错，至少表面上是这样。不过放心吧，鸠子基本上喜欢有能力的人，所以照理来说，她应该不会不欣赏你。」
　　「嗯——是吗……但这部分还要看鸠子同学如阿看待平徊岛同学才能知道吧……」
　　「啊，又在喃喃自语了，你好像常常这样子耶。」
　　「啊，抱，抱歉……总而言之……」
　　她急忙将注意力重新放回我身上，认真地说：
　　「我想这件事对你来说也很突然，我也有些没作好心理准备，所以就先当作我只是先问你一下好了。我再考虑一下，是不是真的要争取这个职位。」
　　「是吗？嗯，你说得对，或许这样比较好。」
　　「嗯，请让我考虑一下，那就先这样罗。」
　　说完，佐藤同学一溜烟地跑着离开。
　　嗯——这样啊……我一个人继续站在走廊上思考。
　　由佐藤同学来当学生会的会计……我先前完全没想过这个可能性，但似乎还不错。她和我是很好的朋友，而且品性良好又优秀，在找来一起共事这件事上，应该是最适当的一个人选。
　　要是佐藤同学能加入，不论结果好坏，学生会都将变得更热闹吧——我一边如此想像，一边迈开步伐朝自己的教室前进。