　　卡莲?德莱尔大约三十出头，有着一头金色短发的她是一位身材高挑纤长的女性．办事十分认真，给人一种高效率的印象。她那小巧整洁的屋子被打扫得一尘不染，甚至让人觉得细菌根本无法在这里存活。卡莲为瑞贝卡挑选的衣服被叠成非常齐整的样子，彻底体现了主人的实用主义。深绿色的T恤，一条浆洗过的崭新同色系裤子，黑色棉袜，还包括内衣。就连在浴室里也能感觉到卡莲的性格。在贴有白色瓷砖的墙壁上设置有好几块搁板，将不同用途的物品分开置放。
　　
　　
　　掀开法医学专家这个面具，骨干里其实是个强迫症患者吗……
　　
　　
　　瑞贝卡立刻为自己的这个想法而感到抱歉。尽管还不太习惯这一切，但卡莲毕竟友好地欢迎了自己的到来。说不定她只是不喜欢杂乱无章的生活罢了。
　　
　　
　　少女坐在马桶上，将过长的裤腿向脚腕方向卷了一截。在将穿了好一阵的衣服脱掉之后，她的心情似乎也变得愉快了一些。尽管前一天晚上的睡眠一直断断续续，可令人惊奇的是。今天起床后瑞贝卡竟然感觉自己的脑袋出奇地清醒。下飞机之后，大卫在机场租了一辆车，并在凌晨时分找到一间便宜的汽车旅馆，两人没有多说话，摇摇晃晃地走进各自的房间。瑞贝卡由于太过劳累，在好不容易脱下靴子之后一头栽倒在床上。醒过来时发现已经是上午十点，于是她匆匆洗了一个澡。忐忑不安地等着大卫叫她。
　　
　　
　　大门发出了开关的声音之后，陌生的脚步声渐渐靠近起居室，高涨的不安和紧张瞬间将她拉回到现实中。她立刻穿上运动鞋，飞快地系好鞋带。决定的时刻已经越来越近，尽管从她睡醒开始就一直在思考这件事，但在现实中真正体验到时，还是感觉受到了冲击。现在想起在巴瑞家突然遭到的袭击就像是前世的遭遇一般，可那其实只是几个小时以前的经历……
　　
　　
　　而且，再过几个小时，一切都会结束。她所担心的是在这段时间里究竟还会发生什么事。大卫和这个小组当时并没有跟自己在一起，他们还什么都投有见过，死去的猎犬，蛇，地下坑道里的奇怪生物。以及……暴君。
　　
　　
　　将记忆中的那些影像抹掉之后，瑞贝卡站起身，从床上拾起自己那些污损的衣物塞进带到飞机上的空旅行包里。位于卡利班海湾的研究设施不一定跟斯宾塞别墅的性质相同，而且就算再怎么担心，情况也不会有丝毫变化。瑞贝卡在镜子前停下脚步，仔细看了看自己那有些紧张的表情，之后迈步走出房间。
　　
　　
　　她在穿过厨房和门厅后径直朝起居室走去。同时听到了大卫那歌唱一般的说话声，他好像在说明前一天晚上发生的事。
　　
　　
　　“说好了今天早上尽快给他们打电话。其中一位在FBI有门路。只要我们能找到证据。应该很快就可以通过那个人展开调查。那边还等着我们行动的结果……”
　　
　　
　　瑞贝卡走进房间后，大卫便停了下来，里面所有人都转过头来看着她。卡莲搬来了好几张椅子，她本人也坐在与玻璃咖啡桌邻接的其中一把座椅上。大卫面对着一条长沙发，那里坐着两名男子。
　　
　　
　　大卫向瑞贝卡微微一笑，剩下的两人也都站起身来走上前等着大卫介绍。
　　
　　
　　“瑞贝卡，他叫史蒂文?洛佩斯，是一位天才电脑工程师，也是小队里首屈一指的狙击手。”
　　
　　
　　史蒂文带着一脸坏笑跟瑞贝卡握了握手，那张笑脸让他看上去像是个少年一样。雪白的牙齿和经过充分日照的小麦色皮肤形成鲜明的对比。一头黑发下面是两只机敏的黑色眼珠，不过个子只比瑞贝卡高了几英寸。这么看起来，他比瑞贝卡好像大不了几岁。
　　
　　
　　史蒂文的视线显得十分友好。在这种情况下，瑞贝卡不禁有些后悔，刚才在离开浴室前应该好好整理一下头发。不管怎么说，史蒂文长得十分英俊。
　　
　　
　　“这边这位是约翰?安德琉斯，通信专家兼侦察兵。”
　　
　　
　　约翰的皮肤呈现出桃心木一般的深褐色，虽然没有胡须，但总给人一种长得像巴瑞的感觉。身高在一百八十厘米以上的他浑身都是壮硬的肌肉。在向瑞贝卡投以一个爽朗的微笑时，他的双眼似乎散射出了明亮的光芒。
　　
　　
　　“这位是瑞贝卡?查姆博丝。浣熊市S．T．A．R．S的生物化学家，也是医务兵。”大卫介绍道。
　　
　　
　　尽管约翰已经没有再与瑞贝卡握手，但脸上仍然保持着微笑：“生物化学家?真的吗?你今年到底多大啊?”
　　
　　
　　瑞贝卡看到约翰眼睛里闪烁的幽默情绪之后，微笑着回答：。十八岁，十八岁零九个月。”
　　
　　
　　约翰有些嘶哑地低笑了几声之后返回沙发坐好。而史蒂文的视线并没有转开，他还面对着瑞贝卡。
　　
　　
　　“那你最好提防一下洛佩斯。”约翰用十分刻意的语气再次开口，假装是在给瑞贝卡说悄悄话一样，“这家伙刚满二十二岁。而且是独身。”
　　
　　
　　“别再说了。”史蒂文立刻红着脸抗议道。然后他夸张地转过身对瑞贝卡说：。约翰就是这样的人，你不用理会。他总觉得自己很有幽默感，但实际上除了他自己以外谁也不认同这一点。”
　　
　　
　　“可你妈妈一直说我是个有趣的人。”约翰立刻反驳他的话，史蒂文本来还想再说些什么，但大卫举起一只手制止了两个人。
　　
　　
　　“那些话留到以后再说。”大卫平静地说，“如果要在今天之内完成任务的话，准备时间就只有几个小时。快开始吧，明白了吗?”
　　
　　
　　多亏史蒂夫和约翰的玩笑，房间内的紧张感稍稍得到了一些缓解，小队成员之间也一下子变得融洽了许多——但当大卫说完话，并将神秘人物特兰特交给他的文件取出来摆在桌子上时，所有人都立刻换成了一副极其认真的表情，这让瑞贝卡感到安心了不少。可以肯定．他们全都是相当专业和优秀的同伴。
　　
　　
　　不过，跟是否专业有什么关系吗?瑞贝卡不禁在心中小声念叨。
　　
　　
　　浣熊市的S．T．A．R．S小队毫无疑问也是相当专业的，但安布雷拉进行的那种试验与调查人员是否专业恐怕没什么关系。如果那种突然变异的病毒拥有持续传染性怎么办?如果我们即将潜入的地方也有暴君的话……嗯．情况有可能比想像的要严重得多。
　　
　　
　　面对心头这些接连不断的恼人问题，瑞贝卡没有任何答案。她一边集中精力倾听大卫讲话，一边告诫自己千万不能因为不必要的担心而影响原本的工作。这是自己的第二个任务，绝不能让它变成最后一个。
　　
　　
　　大卫一边思考着瑞贝卡的状况，一边进行着说明。瑞贝卡是一位十分聪明的少女，也曾亲身经历过在安布雷拉的研究设施里发生的事，他不希望这位少女在面对新的小队时有任何的不适应。
　　
　　
　　“我们的目标是潜入研究设施，收集安布雷拉进行研究或是调查的证据，同时尽量避免交火，在完成任务之后安全撤离。接下来我们再确认一次所有的步骤。如果有什么疑问或是建议的话，不管多么琐碎的事也要提出来。听清楚了吗?”
　　
　　
　　所有人都点点头，就像比赛开始前接受教练的指示时一样。史蒂夫首先开口了。
　　
　　
　　“关于可能会发生的状况方面。我们已经讨论过很多次，大家也应该对此十分清楚。不过我还是想再确认一次究竟会有什么意外。安布雷拉为了隐瞒在浣熊市发生的事件，投入了大量人力和物力。当地那些失踪的渔民可能是因为侵入了他们在海湾的研究所范围而遭到绑架或是杀害，可见那些人不惜用这种方式保证自己的试验不被泄露。不过，我仍然认为他们其实不想引起社会过多的关注。”
　　
　　
　　“为什么安布雷拉不派个人过来把这些负面新闻全都抹消掉呢，”约翰问道。
　　
　　
　　大卫摇了摇头：“不能断定他们没有派人过来。也有可能当我们进入设施时发现所有证据全都已经被处理掉了——如果真是那样，我们就必须依靠在浣熊市的同伴以及其他人，从最初的线索重新开始调查。”全体成员又点了一次头。还有一件事谁也没说出来，也就是病毒有可能已经扩散到更广的范围这件事，大卫并没有把它说出来。一方面是由于所有人都很清楚它存在的可能性。另一方面他也打算在准备会议的最后让瑞贝卡来介绍跟病毒有关的情况。
　　
　　
　　大卫埋头看着地图，在心里叹了口气，开始转移到下一个话题。
　　
　　
　　“如果这是一次公开的行动，我们可以使用直升飞机直接越过那个设施的围墙，可现实是我们必须悄悄潜进去。设施里很可能有许多人，但在整个过程中绝对不能触发警报，否则我们的行动就相当于还没有开始就已经结束了。因此，为了尽量避免被发现，最好从水路接近。去年在执行油轮任务时用过的小船应该还有一艘可以使用。”
　　
　　
　　卡莲微微皱了皱眉头．突然开口问道：“码头上有没有可能安装着警报装置?”
　　
　　
　　大卫拿起地图，用手指了指紧挨着围墙，位于设施南面的一个区域：“我没有想过使用码头。在潜入之前，我们一边驶过码头……”大卫的手指缓缓向上移动，划过整个海湾，“一边大致观察一下整个设施的情况，然后将船藏在灯塔下部的一个岩窟中。根据我的调查。在岩石阴影里好像有天然形成的道路与灯塔相连。如果那个洞窟走不通。我们再回头去找另外的道路。”
　　
　　
　　“如果有人在面外巡逻的话，会不会发现小船?”瑞贝卡问道。
　　
　　
　　大卫摇了摇头。S．T．A．R．S埃克塞特支部在去年夏天曾经使用同样的小船接近一艘被恐怖份子占领的油轮，将那伙宣称如果不答应他们的要求就将油轮里的原油全都倒进海里的恐怖分子一网打尽。当时也是一次夜间行动。
　　
　　
　　“那艘船是黑色的，还配备了水下马达，声音非常小。如果趁天黑的时候去，很难被人发现。而且，使用船靠近还有一个好处，如果那个设施的环境‘不安全’的话，我们能立刻终止行动，找机会再次下手。”
　　
　　
　　大卫耐心地等着队员们仔细思考，没有做出任何催促的举动。虽然在他指挥下的都是些优秀的战士，但这毕竟是一次自愿性质的任务。如果有一个人对此抱有严重的怀疑，大卫希望对方能立刻就告知他。除此之外，他也会听取所有与任务相关的意见和建议。
　　
　　
　　大卫的视线落到瑞贝卡那张稍显稚嫩的脸上，看到一双接受了S．T．A．R．S坚毅思想的棕色眼睛正在全力思考大卫的计划。忽然间，他开始觉得瑞贝卡不仅仅是位对完成任务有极大帮助的少女，在其他方面也对她产生了好感。瑞贝卡在面对现实时那种优秀的包容能力吸引了在控制感情方面十分笨拙的大卫。
　　
　　
　　忽然，大卫似乎对自己这种持续不断的紧张状态感到有些厌倦，也对接下来一些事物提不起兴趣，一些无趣的想法开始在他心里滋生。就连精神的集中力也开始变得有些涣散。
　　
　　
　　振作起来。现在可不是该迷惑的时候。
　　
　　
　　“接着是详细说明。”大卫说，“如果潜入成功，就一定要在阴影中呈之字形路线前进。约翰在卡连前方，首先调查突出的研究室地区，看看在那里有没有发生过什么事。史蒂夫和瑞贝卡跟在他们后面，最后是我。找到研究室之后全体成员都冲进去。我想瑞贝卡应该明白需要找什么东西。如果电脑还能用的话，史蒂夫应该可以把资料导出来。其他人则负责支援。得到情报之后再原路返回。”
　　
　　
　　大卫将神秘男子特兰特交给他的那首诗拿在手里，单手在纸上轻轻点了几下。
　　
　　
　　“瑞贝卡小队的成员似乎也跟特兰特先生接触过。按照她的想法，这首诗应该与我们要找的东西有一定关联。在潜入之前，我希望你们所有人都认真看一看。说不定里面隐藏着什么重要的情报。”
　　
　　
　　“可以相信他吗?”卡莲说，“那个特兰特是我们这边的吗?”
　　
　　
　　大卫皱起眉头，不知道该怎么回答。他用缓慢的语气回应道：“不管他是出于何种理由将情报提供给我。至少在这件事上，他的确站在我们这边。而且瑞贝卡还提到，名单中有一个人是以前在病毒研究方面的天才。说明这份情报还是有一定的可信度。”虽然没有直接回答队友的提问，但这应该算是一种回复。
　　
　　
　　“在何种情况下会感染病毒?”史蒂夫冷静地问道。
　　
　　
　　大卫把头朝瑞贝卡转去：“可以说说它到底是如何起作用的吗?我想这多少需要一些背景知识……”瑞贝卡点点头，面向其他队员：“准确的途径我现在还不知道。我的小组在行动中丢失了细胞组织以及唾液的样本，因此授能对其进行任何试验。但由于我亲眼见到过病毒的效果，因此可以认定T病毒可以使用突然变异的原子对被感染细胞的染色体组进行改造，产生新的物质。而且拥有在不同种群之间传染的能力，植物、哺乳动物、鸟类、爬虫，可以在任何生物的内部进行增殖活动。有时也会在某个物种的内部以常人难以想像的速度生长。感染它的所有物种都有一个显著的特点，就是极具攻击性。从我们在别墅里找到的报告书来看，至少在人类身上，T病毒是直接作用于大脑的。根据在等级明显较高的D2感染体身上表现出来的影响，病毒似乎会引发感觉神经统合失调症，而且好像还有抑制痛觉的功能。我们所观察到的感染者即使被子弹击中也没有反应，也看不到他们对自己身体的腐烂有什么明显感觉……”
　　
　　
　　年轻的生化学者顿了顿，应该是在唤醒自己的记忆。瑞贝卡突然变成一副比实际年龄要成熟许多的样子：“虽然我也曾担心过别墅里的病毒是不是可以通过空气传播，但那好像并不是研究者们所希望的形态。按照我的推测，科学家们很可能是以将病毒直接注入体内的形式来进行遗传因子方面的研究。从我们几个人并没有感染病毒，而且它也没有继续扩散这一点来看，应该没有空气感染的危险。但必须要注意的是全力避免与细胞感染体的接触。无论何种形式的接触都是危险的，希望你们绝对不要忘记这件事——旦病毒进人血液，它就是全世界最厉害的剧毒。感染体的一滴血液里就包含了好几亿颗病毒的因子。要想完全抵御感染，需要对生物灾害十分了解的病毒学者制定一个详细、完备的预防措施，不过就目前而言，只要尽全力避免直接接触就行了。运气好的话，说不定病毒已经被消灭光了……或者是细胞活力正在下降。当然．这对它的破坏力没有丝毫影响。”
　　
　　
　　混杂着紧张的沉默在房间里蔓延，每个人都在思考瑞贝卡那番话的含义。大卫注意到同伴们似乎有些颤抖，接着便发现其实他自己也一样抖个不停。知晓病毒的毒性和听到详细、可信的说明完全是两码事。
　　
　　
　　混蛋，那些家伙到底在想什么?竟然可以遣出这种一经接触就会传染的可怕病毒．我们究竟要怎样才能活下去?
　　
　　
　　正为这个事实愤慨不已时，另一件事突然又在他脑海里浮现出来。如果小队里有谁感染了病毒，自己能否经受得住那样残酷的考验?在自己担任指挥官和队友一起去执行任务的时候，也曾出现过有部下受伤的情况——在他成为S．T．A．R．S的队长之前．曾经在战斗中失去过两名队友。但接下来，自己究竟是要将他们引向有可能遭受残酷灾难侵袭的地方?还是一个可能被残忍的怪物杀死的地方?
　　
　　
　　这不是上级交给他们的任务，所有责任都要自己来承担。真的要让这些队友去面对那样的危险吗?
　　
　　
　　“哼，看起来也没什么大不了的嘛。”约翰打破了沉默，“既然一定要到那个地方去，还是早些动身比较好。”他对着大卫笑了笑，“你应该很了解，我非常喜欢战斗。而且，看样子必须要阻止那些混蛋继续散播那种可恶的病毒。没错吧?”
　　
　　
　　史蒂夫点了点头，瑞贝卡也是如此。她很清楚留在浣熊市的同伴有可能会遇到严重的灾难，但还是下定决心来到了这里。
　　
　　
　　大卫突然感到自己对同伴的感情就像波涛一般涌了上来。骄傲、恐惧、温暖混杂在一起，那种让他有些不知所措的奇特感受令他的心情一下子低落了不少。
　　
　　
　　经过短暂的沉默和迷惑之后，大卫重重地点点头，看了看自己的手表。离去船坞还有两、三个小时的空余时间。
　　
　　
　　“好。”大卫说，“先到仓库去收拾装备，剩下的话以后再说。”
　　
　　
　　看着队员们站起身纷纷向外走去的身影，大卫小声告诫自己：这些人之所以在这里，是因为他们认识两了这项任务的重要性，出于自愿来参加这个危险任务的，每个人都很清楚在那个海湾里危机四伏。因此，就算发生什么不测，如果想通了这件事。多少可以算是一个安慰。
　　
　　
　　卡莲坐在卡车后部，往手枪里装填子弹，一颗颗九毫米子弹发出咔喀咔嚓的声音被压进弹夹。而刚才的那谜一般的诗句在她脑海里不断回荡。
　　
　　
　　接到阿蒙的信息／重色系列／输入答案得到钥匙／调换文字和数字／时间的彩虹／不要数／用蓝色进入
　　
　　
　　将完成装弹的手枪像其他武器那样插进腋下的枪套之后，卡莲发着呆，在伸手去取另一把枪之前将刚才上子弹时沾在手上的润滑油抹在裤子上。这时，有几缕清爽的凉风吹进了闷热的卡车中，空气中立时飘散着一股夏日那温暖的海水气味。不一会儿，车便停在了海湾南面。离海滨约四分之一英里的空地上。太阳正缓缓沉入地面，被它一照，卡车便在满是沙尘的地面上拉出一条长长的影子。不远处不时传来波浪拍打海岸的声音，它们与其他成员进行准备工作时的低语混在一起，就像一支能让人心平气和的美妙乐曲。史蒂夫和大卫开始准备小船，约翰在调试水下马达，大家从S．T．A．R．S的仓库“借”来的药品则集中在瑞贝卡手里。
　　
　　
　　文字和数字……是指暗号吗?这跟下一行那句“时间的彩虹”有什么联系吗?要数的是这首迷题诗全部的行数还是其他什么东西?
　　
　　
　　卡莲就像一只渴望骨头的小狗一样紧紧咬着那些毫无关联的语言不放，这些到底是什么意思?是有一个整体概念将写在上面的东西全都联系在一起，还是说每一行都有完全不同的意思，又或者是作为一个更大的谜题等待着看到它的人去把它完成?如果收到阿蒙传来的讯息，是不是可以说阿蒙是在安布雷拉工作的人?如果真是那样，他为什么要给我们讯息?
　　
　　
　　完成最后的装弹后，卡莲将手伸向防水的手提包，集中精神开始进行她应该完成的任务。她十分清楚，在结束这个细致的工作后，自己又会被那奇妙的诗篇吸引。卡莲的性格就是这样，只要看到模棱两可的事就静不下心来。答案必定存在。想要得到那个答案，必须集中注意力，按正确的顺序一步一步地把谜底找出来。
　　
　　
　　半自动手枪已经完全准备好，放在卡车前部的那台已经调整完毕的无线电装置旁边。大卫一直主张轻装上阵，除了S．T．A．R．S配备的标准装备贝雷塔手枪以外，最好不要带其他武器。卡莲虽然赞成他的想法，但出于安全考虑还是带了一把安装着夜视望远镜的小枪。在来的路上听到关于“丧尸”这种怪物的详细描述之后，她对手枪加卤素手电筒这种装备实在是不放心。
　　
　　
　　还是承认吧。自己自从接到大卫的电话就一直对这次的任务感到有些害怕。无论是混乱的现实还是那张写有谜题的纸片都让她无法安心。
　　
　　
　　讽刺的是，卡莲迫使自己解开这道谜题的初衷其实是为了让自己冷静下来，没想到居然起了反效果。特兰特好像跟那个企图在卡莲故乡引起生物灾害的安布雷拉公司有什么联系，也许他正打算和S．T．A．R．S共同策划什么事。被收买的究竟是谁?在卡利班海湾究竟发生了什么事?安布雷拉隐藏了什么?那首诗到底是什么意思?
　　
　　
　　就目前而言，资料太少了。
　　
　　
　　卡莲一直为自己的想像力而自豪。那不是毫无根据的直观感受，而是在现实证据的基础上推想出真相的能力。在她的专业领域里，这种能力甚至是成功的关键。她明白自己可能会给人有时过于冷静一说得不好听就是冷酷——的印象，但卡莲并不打算因此而做出任何改变。她很喜欢那种在理解一切事实之后感受到的安稳和舒心。因此不管是分析血液溅起的形态、伤口的入射角度、还是解答谜题，她都并不仅仅满足于了解发生现象的原因，还想知道整个发生的过程，并从中得到极大的满足感。而在卡利班海湾遇到的这个无法解答的谜题，简直就是对她那种慎重思考过程的侮辱。卡莲并不是喜欢解谜，而是因为感觉那些东西的存在玷污了岛己所秉持的秩序，玷污了那种掌控一切的现实感觉——因此，不把这上面的东西全部弄清楚，她是绝对不会安心的。
　　
　　
　　武器准备已经完成，接下来需要再次检查万用腰带，确认所有装备都已经安放好，至于其他的事去问大卫就行了。
　　
　　
　　在感觉到有汗水顺着后背向下滑落的时候，卡莲停止了动作。打开的卡车后门外面一个人也没有，腰带上的口袋她已经检查了两遍。在突然感觉到一丝罪恶感时，她将手伸进背心的口袋，从里面取出一个不为人知的小东西。从手心传来一股熟悉、亲切的重量感，让她的心情一下子安稳了不少。
　　
　　
　　呵呵。其他人要是看到这个，一定会吓一大跳。
　　
　　
　　鄂是参加过第二次世界大战的父亲从战场上带回来的，也是父亲不多的遗物之一——老式手槽弹。由于这种手榴弹表面有纵横的网格，因此人们喜欢称它为“菠萝”。带羞这个东西来参加行动，还真不像是那个满脑子实用主义思想的自己，感觉有点儿傻乎乎的。不过，这个手榴弹可以说是自己的护身符，每次执行任务时都会贴身带着。而且，卡莲甚至还毫无来由地相信这个东西说不定会在关键时刻发挥作用……不过，这种事充其量也就只能说给自己听。S．T．A．R．S使用的手榴弹都是由秒表控制起爆的，还有安装了电脑芯片的闪光手雷。这种古旧手雷的拉环，说不定不用钳子根本就拔不出来……
　　
　　
　　“卡莲，可以帮帮忙吗?”
　　
　　
　　卡莲一脸惊恐地抬起头，看到瑞贝卡那张认真的稚嫩面孔出现在卡车后部，正在往里面看着。她的目光很快便停留在卡莲的手榴弹上，这个小东西瞬显激发了少女的好奇心。
　　
　　
　　“不是不许带这种爆炸物吗……那个是‘菠萝’吧?我还从没见过实物。还能用吗?”
　　
　　
　　卡莲立刻朝四周望去，在确认其他同伴并没有听到之后面对年轻的生化学者露出了一丝苦笑。她因为被人看到自己带着这个而感到非常不好意思。
　　
　　
　　真是的，又不是做什么坏事被人发现。这个孩子应该还不怎么了解我，不会在乎我是否迷信的。
　　
　　
　　“嘘!被听到就糟了。到这儿来。”卡莲说完后，瑞贝卡立刻老实地钻进了卡车。不过她脸上却带着诡异的微笑，像是要跟卡莲一起策划什么阴谋一般。看到这位少女化学家这副模样，卡莲感觉到了一种难以名状的喜悦。她在S．T．A．R．S已经待了七年，还从未在其他人身上找到过这种感觉，就这样。卡莲突然对瑞贝卡产生了某种好感。
　　
　　
　　“的确是‘菠萝’。不过我可不是带着爆炸物去执行任务。不要跟其他任何人说，好吗?这是我的护身符。”
　　
　　
　　瑞贝卡扬了扬眉毛：“把真正的‘菠萝’当护身符?”
　　
　　
　　卡莲点点头，一脸严肃地看着瑞贝卡：“没错。要是被约翰或是史蒂夫看到，他们一定会笑话我的。虽然自己也觉得有些无聊，但这是我的秘密。”
　　
　　
　　“我可不这么认为。我的朋友里有一位叫吉尔的，她也总是带着幸运的帽子……”瑞贝卡抬起手把自己的刘海拨开，露出绑在浅茶色头发下面的红色印花大手帕，“这两个星期一来我一直绑着这个。是进入斯宾塞别墅时系上的。”
　　
　　
　　瑞贝卡的脸一瞬间变得有些阴郁，但马上又恢复了笑容，两只浅褐色的瞳孔中充满了真诚：“不要跟其他人说哦。”
　　
　　
　　这下，卡莲是真心喜欢上瑞贝卡了。她将手榴弹装回口袋后面，对瑞贝卡点了点头：“谢谢你。对了，你已经准备好了吗?”
　　
　　
　　少女脸上立刻浮起几根绷紧神经时才会出现的小血管：“差不多。约翰说得再测试一下耳机，其他的一切OK。”
　　
　　
　　卡莲再次点点头，开始思考有没有什么话可以减轻这位少女的紧张，但最后没有找到。瑞贝卡已经体验过安布雷拉的恐怖，无论自己再说什么都没用，说不定还会让她以为自己以居高临下的态度说话。
　　
　　
　　更何况，卡莲自己也感到十分不安。她希望能些消除这种困惑——但没有什么方法可以达到令她习惯恐怖的效果。就算有，她自己也不可能办得到。在迄今为止执行任务的过程中，每一次首先从卡莲心中涌出的感受是预知、是对真相的完整把握，还有某种对知识的渴望。
　　
　　
　　“先把武器筛选出来，剩下的都带走。”结果，卡莲只说出了这样的话。瑞贝卡应该能够承受她必须要做的事。
　　
　　
　　伴随着慢慢从黯淡的夏日夜空中落下的夕阳，瑞贝卡和卡莲将武器从卡车上搬了下去。从大海方向飘来的微风开始带有一丝凉意的时候，大西洋上空终于出现了第一颗闪着青白色光芒的星星。
　　
　　
　　黄昏正悄悄地接近，小队成员们保持着安静，慢慢向海边移动。有人开始装备武器，有人活动手脚，有人盯着深蓝色的大海，静待时间一分一秒地过去。成旋涡状的波涛就像是要将所有秘密都吞噬一般，不停搅动着海水。
　　
　　
　　当最后的光亮也从海平面上消失时．五个人全都做好了准备。约翰和大卫让小船朝宽广的暗影之中滑去。卡莲藏上漆黑的无边帽，在轻轻敲了几下口袋中的护身符之后．虔诚地祈祷绝对不要使用它。
　　
　　
　　真相就在前方等着他们。是时候去探寻那里究竟有什么了。