　　手榴弹爆炸时产生的冲击波让瑞贝卡猛地在水里转了好几个圈，她的脑子里一片空白。只有冲击的压迫感以及超越一切感情的恐惧。
　　
　　
　　在刺眼的闪光射进她瞳孔的那一瞬间，身后的墙壁立刻崩裂开来，舱门也一下子被炸开，一股强劲的水流撞在她胸口上。紧接着，有无数泡沫从她身体周围升腾而起，她无意识地紧紧抓住一个黑色的物体。在昏黑阴冷的漩涡中，瑞贝卡什么也看不见，耳朵里也只有不断重复的单调“咕噜”声。
　　
　　
　　能感觉到的只有暗色物体那时隐时现的晃动光亮，还有那几乎要把肺压破的慑人水压。在腿部完全失去力气之前，她无数次地向下猛蹬，但却总是感觉自己在被黑暗一点一点地吞噬……
　　
　　
　　空气!甘美的空气就像是要堵塞瑞贝卡的气管一般向她迎面扑来。少女在波涛起伏的大海中忽上忽下，徘徊在溺水的边缘，无法思考任何事情。但身体却拼了命想要抓住一线生机。海浪飞溅起无数水花，温暖的潮水带着浓郁的海腥味，在这样的环境中，从瑞贝卡的肺部终于发出了“咻”的一声尖响，就像是用笛子吹出来的一样。
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　一个大浪让她的鼻子一下子没人水中，无数海水从头顶上向她压过来。
　　
　　
　　即便被波涛摆布，瑞贝卡仍然拼命呼吸着空气，终于能够控制住自己的身体了。
　　
　　
　　大卫，刚才是什么……
　　
　　
　　“瑞贝卡!”一个嘶哑的声音从夜色另一边传过来。尽管听上去像是在呻吟，但语音非常清楚。那是……
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　又是一个大浪，紧接着是铺天盖地的海水。想要将我淹死以弥补格里弗斯的失败的么。就在波涛还没有止歇的时候，她看到了光——一束强烈的亮光切开黑晴，照在海湾的水面上。
　　
　　
　　那是一艘船。强力引擎拍击水面时发出的声音正在朝瑞贝卡所在的地方靠近，而且声音越来越大。
　　
　　
　　“瑞贝卡!”大卫声嘶力竭的喊声在少女左面响起。
　　
　　
　　“我在这儿!”
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　这次是看得见的爆炸。在探照灯灯光的照射下，巨大的水柱腾空而起，紧接着便是无数岩石碎片不断砸在水面上。瑞贝卡刚深吸一口气潜入水中，便感觉到崩溃的水柱从自己身体上方盖下来。在波浪滔天的海面上留下巨大的响声。
　　
　　
　　是水雷。居然使用水雷——是安布雷拉的东西?
　　
　　
　　引擎停止的时候，小船离瑞贝卡只有不到三十米的距离．亮光在她眼前那块水面不断晃动。有一个物体划开波浪正向少女靠近……
　　
　　
　　光团立刻朝那个方向移去，在一片让人睁不开眼睛的强烈光亮中，出现了浑身湿透的大卫那张写满疲惫的脸，此刻他就浮在瑞贝卡身旁不远处。
　　
　　
　　从慢慢向两人靠来的小船上传来一个声音：“我是费城S．T．A．R．S的布雷克队长!通报你们的姓名!”
　　
　　
　　S．T．A．R．S?
　　
　　
　　布雷克的大喊还在继续。随着小船不断靠近，声音也越来越大：“水里不安全，你们快上来!”
　　
　　
　　大卫立刻回答对方，不过他的声音由于太过兴奋而有些嘶哑：“我是特拉普，埃克塞特的大卫?特拉普。这位是瑞贝卡?查姆博丝。”
　　
　　
　　布雷克对此的回应对瑞贝卡来说是迄今为止听到的最美的声音：“是波顿让我来找你们的!坚持住!”
　　
　　
　　——啊．是巴瑞，巴瑞!谢谢你!
　　
　　
　　尽管浑身湿透，神经不堪重负，还有那些与在这个长夜中所失去的东西有关的记忆以及恐惧让瑞贝卡疲惫不堪，但她还是露出了一个微笑。
　　
　　
　　就在这时，突然从背后传来了像是脖子被勒住时才会发出的呻吟。
　　
　　
　　在一片隐隐约约的赤色黑暗中，疼痛反复折磨着我的身体。但失去意识也不会让我感到安心。我独自一人，为了到达一个有光亮的地方，在拼命战斗。我很清楚必须得找到光，而且动作还要快一些。但却有无数复杂的、奇特的画面、影像在前面阻挡着我的去路。告诉我不用着急。那究竟是亡灵，是士兵，还是因为我疯了?有女人不断发出“咯咯”的笑声。我很清楚。那是一位已经不在这个世界上的女人——那已经没有生命的眼睛在大爆炸与轰隆声中失去了光芒。我很清楚，但还是会不断想起那双恐怖的眼睛……
　　
　　
　　迷途在向我招手，为了诱惑我前去寻找黑暗的终结而潜到更深的地方——但即使踏上那条道路，在前方等待着我的也只可能是更难耐的痛苦——之后，就在我停止反抗，将身体交给黑暗时。一声震耳欲聋的爆炸让我重回光明的怀抱。
　　
　　
　　它将我抛向冰冷、阴暗的海水之中，疼痛让意识回归我的身体——是疼痛让我敢于在海水中翻滚身体。是疼痛给了我与黑暗搏斗的力量。但随后，肺中的空气以极快的速度缩成一小块固体，意识开始渐渐远离，就连被寒冷激发出来的疼痛也开始慢慢消失——但就在这时。我突然可以呼吸了。在看到一片不断翻滚的木片之后，我终于发现那缕亮光其实是现实中真实存在的东西。刚刚明明已经做好了死的准备，但最后却活了下来。不知为什么，还能够呼吸，虽然背后的痛楚让人有些无法忍受，但应该死不了。而后，我漂在这片海涛不断的水面上，听到了大卫的声音。终于感受到了活下去的价值。
　　
　　
　　我想要开口大喊，但从喉咙里发出来的却只有毫无意义的呻吟。一束极其刺眼的光忽然照了过来。尽管这让我再次眼前一黑。但我慢慢明白周围到底发生了什么事。疼痛，身体的动作，飘浮的感觉、胸口的压迫感、寒冷、身体移动的样子。碎裂的衣服、纸张破裂的声音、下命令时的紧张声音。接着，又是那种肌肉被撕裂的剧痛。当我再一次恢复意识的时候，看到眼前有输液袋和针，以及一个身穿S．T．A．R．S防弹背心，弯腰面对着我的人影。
　　
　　
　　我虽然想说一句感谢。但张开嘴之后发现我还是只能轻声哼哼。
　　
　　
　　一瞬间之后，S．T．A．R．S的那个人影伸出温暖而柔和的手为我包扎伤口，不过多了两个模糊的影子朝我这边看。大卫和瑞贝卡的眼睛周围是深深的黑眼圈，头发还滴着水，脸上写满疲惫。
　　
　　
　　“约翰，没事了。”大卫的声音十分舒缓，“你好好休息。一切都结束了”
　　
　　
　　体内有一股暖流在不断翻动，一种让人昏昏欲睡的温暖把刚才那些似乎要将躯体撕裂的疼痛赶到九霄云外。在那舒心的黑暗到访之前，看到大卫那双眼睛，他突然感觉无论如何也要说一句话。
　　
　　
　　最后，他总算是开了口。
　　
　　
　　“你们两个，就像是草原狼在悬崖上拉的大便一样……”他半闭着嘴说道，“真的……”
　　
　　
　　被欢快的笑声包围着，约翰缓缓进入了能治愈自己的黑暗之中。
　　
　　
　　中年的S．T．A．R．S医务兵将约翰送到三十二寸船的船舱中之后立刻返回，告知众人约翰已无大碍。断了两根肋骨，体内脏器有一些损伤，肺叶上还开了个孔。简单地包扎之后安稳地睡着了。通过无线电叫来的支援直升机很快就到，医务兵向其他人保证约翰会痊愈的。大卫因为这个消息差点高兴地小哭了一会儿，不过他并不认为这有什么丢人的。
　　
　　
　　大卫和瑞贝卡坐在船尾，用布雷克给他们的粗糙毛巾擦拭身上的海水，他们还看到布雷克的小队为了安放炸弹而在这个海湾附近到处活动。另一支战舰小队虽然在看到从研究所冒出的爆炸火光以及碎片前就从海里抓起了四只海怪，但目前正在确认还有没有其他的。
　　
　　
　　大卫伸出手抱着瑞贝卡，而少女则靠在他的胸前。在这段时间里，黑暗的天空中有一片澄清的深蓝色慢慢扩展开来，两人都已经累得一句话也说不出来，只能静静看着小队的其他成员在各处设置水雷，他们从头到尾都没有动一下。布雷克很快便确认整个海湾已经安全，他与大卫约好，将约翰平安送走之后立刻派出潜水员寻找那几只格里弗斯的金属罐。在甲板上已经放好了两套湿式潜水服，一名大卫已经忘记他叫什么的Alpha小队成员正认真地敞着准备。他的样子让大卫隐约想起了史蒂夫……
　　
　　
　　奇怪的是，大卫想起他时胸口并没有想像中那么痛，当然，仍旧十分难受——卡莲和史蒂夫都失去了生命——但一想到他们阻止的事，就会发现那两个人已经完成了自己的使命……
　　
　　
　　他们没有白死。卡莲和史蒂夫阻止了格里弗斯的疯狂计划，避免了几百万无辜市民被残忍地杀害，彻底粉碎了那个疯子的野心。上帝也一定会为他们两个感到骄傲。
　　
　　
　　尽管心里十分痛楚，但负罪感并没有达到让他恐惧的程度，关于队友的牺牲，大卫很清楚自己是有责任的，也知道自己在今后很长一段时间内都不得不思考这个问题。但同时也明白，他总有天会在内心找到一个平衡点。虽然现在还不知道究竟要怎么做，但看到约翰时那种失声痛哭的表情应该是朝着正确方向迈出的第一步。
　　
　　
　　大卫那疲劳的大脑里现在想的是安布雷拉在格里弗斯的疯狂中究竟起到了怎样的作用这类问题。虽然并不是安布雷拉向那些人灌输了如此疯狂的想法，但毕竟提供环境的是他们。安布雷拉这种完全无视人类生命的行为只会增加格里弗斯这样的疯子。没有安布雷拉，那些科学家就得不到T病毒……
　　
　　
　　很快，安布雷拉那帮混蛋就不得不为自己所做的事做出解释了。就算不是今天或明天，但一定很快……
　　
　　
　　可能，特兰特还会帮助我们。还有巴瑞，吉尔和克里斯，他们或许能在浣熊市找出他们的真实目的……
　　
　　
　　瑞贝卡的身子一沉，深深埋进了大卫的怀中，少女呼出的空气即便穿过他身上的干燥衣物也十分温暖。大卫暂时停止思考，就这样坐在原地，享受着难得的清闲。毕竟，他已经非常非常累了。
　　
　　
　　第一缕太阳光从水平面另一头照了过来，尽管布雷克在大声宣布水面已经安全，但他的声音并没有传到大卫与瑞贝卡两人耳朵里他俩部已经在初升的薄光中进入一个没有任何梦境打扰的沉眠。