　　蜿蜒的地下通道不停向前延伸，像是永远都没个头似的。瑞贝卡每看到一个弯就会真心祈祷这一次能发现被牢牢锁住的门。期待看到一扇上面有滑槽，可以用大卫那张密码卡打开的门。但每一个拐弯的背后都是一成不变的空荡隧道以及头顶那些照明灯。她为了寻找门面停了下来，希望能找到一些线索。比如画在墙壁上的箭头，用粉笔写下的记号——慢慢地，她开始怀疑自己是不是被引向了一条错误的道路，除此之外她实在想不出其他解释。
　　
　　
　　难道安布雷拉的科学家骗了我们?开玩笑吧……
　　
　　
　　虽然不能带着偏见看人，但基内森的样子的确有些奇怪，尽管他那种歇斯底里的态度也许是看到什么非常恐怖的东西之后表现出来的。因为头脑太过混乱而指错路了吗?还是说研究所隐藏的位置太过隐秘?
　　
　　
　　如果不是这样的话．那基内森就是故意把我们引向死路的——说不定在前方有什么可怕的陷阱在等着我们。他为了完成某件不可告人的任务，故意事先把我们支开。
　　
　　
　　也可能是对史蒂夫和卡莲有什么企图。想到这儿，瑞贝卡感到这比自己真的身处陷阱还要让她害怕。卡莲已经虚弱得什么都做不了，就连保护自己也办不到。而史蒂夫……
　　
　　
　　不套的，史蒂夫不会有事的。他绝不会输给基内森的……
　　
　　
　　但卡莲跟他在一起。极度虚弱的卡莲有可能连站都站不稳……
　　
　　
　　大家不断向前奔跑的脚步因为疑惑而渐渐变得有些迟缓。大卫、约翰的呼吸一片混乱，脸上写满了疲劳，连眉问的皱纹也加深了不少。大卫举起一只手，让大家停下来。
　　
　　
　　“我觉得不是这条路。”他一边喘气一边说，“现在发生任何事都不足为奇，和密码卡粘在一起的那张纸上写的是西南、东。虽然我也不是很确定，但从刚才转过弯之后，我们就一直在朝西边前进。”
　　
　　
　　约翰也点了点头。他那又短又硬的头发已经被汗水打湿，反射出微暗的亮光：“虽然我搞不清楚我们究竟在往哪个方向走，但我敢肯定那个基内森一定是个混蛋。因为不管怎么说他也是安布雷拉的人。’
　　
　　
　　“我同意。”瑞贝卡也大口喘着气回答道，“还是回去吧，必须得快些赶副研究所去。这里……”
　　
　　
　　咔啷!
　　
　　
　　三人全都愣在原地，互相看了看。从无尽的隧道另一端突然传来金属被什么东西移动的声音。
　　
　　
　　“是研究所吗?”瑞贝卡充满期待地问道，“难道…”
　　
　　
　　一阵低沉的奇特响声打断了她，前看就要冲口而出的词汇一下子消失了。声音越来越大，那是众人从没听过的响动——就像狗的咆哮，走调的汽笛声，新生婴儿那拼尽全力的哭声全都混合在一起了似的。那也是一种让人不寒而栗的声音。回荡在隧道里的响声一会儿低，一会儿高，最后变成高亢的震鸣，悲愤的惨叫……
　　
　　
　　而且发出这种声音的东西不只一、两个。
　　
　　
　　瑞贝卡忽然发现自己无论如何也不愿见到这些声音的来源。大卫猛地睁大他那泛蓝的眼睛，让身体进入警戒状态。
　　
　　
　　“快跑!”大卫说完，举起贝雷塔对准前方的道路，等其他两人都朝来时的方向跑出去之后再转过身跟上来。
　　
　　
　　瑞贝卡发现自己的肾上腺素在拼命向外涌，身体爆发出一股难以置信的能量，让她可以在漆黑的隧道里疯狂奔跑。这一切都是为了逃离背后那些发出凶猛吼叫的不明生物。约翰就在她前方不远处，粗壮的手脚都发了疯似的在大幅度摆动。同时也可以很清楚地听到背后的大卫发出一连串忙乱的皮靴撞击声。
　　
　　
　　咆哮声越来越大，即便瑞贝卡已经健步如飞，但还是能感觉到脚下的岩百在不断颤动。野兽那粗重的脚步声已经越来越近。
　　
　　
　　——逃不掉了……
　　
　　
　　就在她感觉自己马上就要被追上时，大卫一边大口喘着气一边说道：“在下一个拐角……”
　　
　　
　　跑过隧道的下一个拐角之后，瑞贝卡立刻转过身，用满是汗水、不停颤抖的双手握紧贝雷塔，对准尉才跑来的方向把枪举了起来。还在喘着粗气的约翰和大卫站在她旁边．将九毫米的枪口举到与另一支平行的位置上。二十米长的空旷通道如今已被不知名的追踪者那狂乱的吼叫所填满。
　　
　　
　　一个影子刚刚出现，三人就立刻开火了。子弹准确地没人了怪物的身体之中。一开始瑞贝卡以为是狮子——或者是巨大的蜥蜴——之后又以为是狗。尽管她只看到了整体的一部分，但跟前这疯狂的姿态已证明它不可能是这个世界的生物——像猫眼一样裂开的瞳孔。蛇的头，大大张开的嘴里并列着整齐的锋利牙齿，一个个如刀刃一般。躯干像水桶一样粗短而强壮，整体呈沙色，有着结实肌肉的四肢在不断快速划动，让它以令人难以置信的速度朝这边冲来。
　　
　　
　　就算子弹能够让这头奇特的爬虫类生物倒下，可它背后还有一头…
　　
　　
　　最初的一轮射击将第一只怪物那粗壮的身体打翻在地，它长有利爪的后腿无力地向后耷拉着，鲜血就像水一样喷得整条隧道到处都是。
　　
　　
　　但它摇了摇头之后，又发出一声威猛的大吼，站起身再次开始冲锋。
　　
　　
　　——混蛋……
　　
　　
　　瑞贝卡再次扣动扳机。四、五、六、在她内心里其实充满了比那两头怪物的叫声还要高亢的怒吼。八、九、十……
　　
　　
　　第一头再次倒下，一动也不动。但第二头，以及第三头已经猛冲而至。瑞贝卡的武器只能连续射击十五次……
　　
　　
　　——我要死了……
　　
　　
　　大卫猛地向后一退，将空弹夹退出之后再次上前与瑞贝卡并肩站到一起。瞄准，射击，贝雷塔在队长熟练的操作下顺畅地跃动者。瑞贝卡也计算好自己剩余的弹药数，后退几步之后转了个身，祈祷着能像大卫那样快速准确地上弹……
　　
　　
　　不过她看到的是第三头怪物在自己身后倒下的情景。在那块宽广的胸口上有几根赤红色的线条在流动，怪兽就那样倒在从自己身体里涌出的液体之中，微微哆嗦一下之后便再也不动了。
　　
　　
　　尽管隧道里已经没有任何东西在移动，可拐角另一边应该还有两只。让人惊悚不已的大吼还是时高时低地在隧洞里不断回响。但却始终看不到它们的影子——简直就像已经知道自己的兄弟发生了什么事，所以不愿来白白送死一般。
　　
　　
　　“后退。”大卫压低声音说道，于是三个人保持着瞄准那个角落的姿势慢慢往后退。混种怪物的大吼就像恐怖的波涛一般接连不断地朝他们涌来。
　　
　　
　　格里弗斯博士听到有钥匙把锁打开的声音之后，立刻从门旁退开。不管阿兰带回来的究竟是什么人，靠得太近终归不太好。自己已经做好了万全的准备，萨曼也已经就位。但看到进人研究所的年轻人和他那位瘫软的同伴时，格里弗斯不禁感到有些沮丧。
　　
　　
　　她这是怎么了?喝多了吗?虽然从外表上看不出来，但她受了什么严重的伤吗?
　　
　　
　　格里弗斯微微一笑，既是等待年轻人说话，也是在等待女子有所动作。不过心情转而又变得高兴起来。毕竟自己已经很久没有跟能与自己互动的人说话了。而且一想到自己的伟大计划实得非常顺利，格里弗斯的心情就变得非常愉悦。在他们后面，阿兰将门锁好后面无表情地站在原地，手执两把武器对准完全不需要警戒的两个人。
　　
　　
　　年轻人睁大眼睛环视整个研究所，用感叹的目光盯着巨大的空气隔舱窗口。女子蜷缩在他背上，耷拉着脑袋。
　　
　　
　　是拉丁美洲的人吗?或者是在印度出生的，否则不会有那种浅黑色的皮肤。个子虽然不高，但身体十分结实。嗯。这个年轻人刚刚好。而且他有可能是干掉阿森斯的人。这真是太完美了……
　　
　　
　　年轻人的视线终于落在了格里弗斯身上。眼神里充满了好奇心，并没有格里弗斯所期待的恐惧因素。
　　
　　
　　——马上就让你看看……
　　
　　
　　“这是哪里?”年轻人冷静地问道。
　　
　　
　　“你们所在的地方是化学研究所。在离卡利班海湾地表约二十米的地下。”格里弗斯说，“你对这个很有兴趣吧?聪明的设计师们在沉船中建造了这个研究所……不，好像是将研究所周围建造得像沉船一样……想不起来了。”
　　
　　
　　“你就是萨曼?”
　　
　　
　　——怎么这么不懂礼貌!
　　
　　
　　格里弗斯依然保持着微笑，轻轻摇了摇头：“不。在你们左边那位胖得什么都做不了的生物才是萨曼博士。我是尼古拉斯?格里弗斯。那么，你是……”
　　
　　
　　年轻人在回答之前，那名女子把头抬了起来。那张蓝白色的脸上满是从未得到满足的饥饿感她正摇摇晃晃地朝四周张望。
　　
　　
　　——是感染者!
　　
　　
　　“萨曼，帮帮这位女士，扶住她。”格里弗斯立刻命令道。他可不想让阿兰抓来的珍贵实验材料被这名女子弄伤。
　　
　　
　　但萨曼把手伸向那名女子的时候．却被年轻人阻止了。他生气地推开路易斯，虚张声势地嘲笑着他。
　　
　　
　　格里弗斯着急地命令道：“阿兰，打他的脑袋!”
　　
　　
　　基内森博士立刻举起手，从后面朝着年轻人的头盖骨猛击了一下。这样萨曼就有充足时间将那名女子拉开了。
　　
　　
　　“这个女人已经完了。”格里弗斯的声音充满魄力，为年轻人居然还在顾及这种状态的人而生气，“你好好看看。难道你不明白她已经不是人类了吗?她只是柏肯操作的人偶罢了。可怜的饥饿生物，尚未经过训练的三角小队。”
　　
　　
　　就在格里弗斯说话的这段时间里，发生了惊人的变故。女子在被萨曼拖住的情况下忽然转身，以迅雷不及掩耳之势猛地向前一扑，一口咬在路易斯的脸上。在啃下一大块血肉模糊的肥厚脸颊之后，开始疯狂地咀嚼。
　　
　　
　　“卡莲，你干什么，快住手……”
　　
　　
　　除了颤抖着说出这句话以外，年轻人什么也做不了。路易斯也一样，只能老老实实地站在原地。任凭鲜血不断从脸上流下，冷冷地看着将自己的肉快速吞下的T病毒感染者。格里弗斯也没有把目光转开。
　　
　　
　　“你好好看看。”他平和地说，“即使疼痛让他的脸变得扭曲，也绝不会动摇……笑吧，路易斯!”
　　
　　
　　尽管那名女子又一次冲了上来，但萨曼仍然折弯下唇露出了一个笑脸。但他的嘴唇很快就伴随着润湿的肉块撕裂声被咬了下来，那个微笑也一下子变“大”了不少。鲜血再一次喷涌而出。女子又开始了咀嚼。
　　
　　
　　——太美了，这真是让人窒息的场面
　　
　　
　　年轻人浑身颤抖个不停。那浅黑色的皮肤正渐渐失去血色，看来他并不怎么感兴趣。可能这对他来说并不是一件有趣的事吧。那个女人可能是他的朋友。
　　
　　
　　——无聊，简直是对牛弹琴…
　　
　　
　　“阿兰，把那个年轻人抓好。用力抓紧。”
　　
　　
　　年轻人或许是因为眼前的场景太过惊异，所以并没有反抗。女子又咬下了一块肉，路易斯的微笑也变得有些颤抖，大概是肌肉受到损伤了吧。
　　
　　
　　尽管格里弗斯很想一直看下去，但他还有事需要去做。这个年轻人的朋友们说不定已经把Ma7给干掉了——那么他们很快就会为了寻找这位优秀的年轻人而到这里来。
　　
　　
　　——但等到那个时候，这家伙就已经是我的人了。只属于我一个人的优秀年轻人……
　　
　　
　　格里弗斯转身朝柜台走去，取下一支装满药剂的注射器，用手指弹了几下然后他转过身重新面对一言不发的客人，同时开始思考究竟要怎么做才能抓住年轻人的同伴。这不是电影里的“坏人”经常做的事吗?但这个疑虑很快就从他脑海里消失了，因为他原本就认为小说、电影在这个情节的处理上实在是太愚蠢了。再说自己离“坏人”之类的还差得很远。因为我只是在对抗那些想要阻止我侵人人类的圣地，制造和平世界计划的人。在这个故事里究竟谁才是坏人根本就是一个无需讨论的问题。
　　
　　
　　那名年轻的南美人还在呆呆地盯着眼前这场超乎常规的进食。卡莲已经吃掉了萨曼的鼻子，让那张脸看上去惨不忍睹。虽然在路易斯的手被吃掉前必须要对她采取些行动，但时间还很充足。
　　
　　
　　格里弗斯快步走过去，将注射器扎进年轻人结实的手臂中，将里面的药液注射了进去。
　　
　　
　　这是年轻人第一次反抗。他睁大眼睛惊恐地盯着格里弗斯，扭动身体全力挣扎。尽管阿兰的一只手差点儿被对方崩开，但他最后还是死死抱住了恐惧的年轻人。
　　
　　
　　格里弗斯看着年轻人的脸摇了摇头：“好好享受吧。”他的语气就像是在劝解一般，“你很快就会没有任何感觉了。”
　　
　　
　　瑞贝卡等人以尽量缓慢的速度朝之前那个洞窟退去。爬虫类的追兵一边巧妙地隐藏起自己的身体一边跟踪他们。那些咆哮就像是恐怖的歌曲一般。约翰一直在为卡莲和史蒂夫担心，不知道他们两人被那个安布雷拉的博士带到哪里去了。再加上怪物们迟迟不来进攻，让他感觉自己的内心备受煎熬。时间在一分一秒地过去，那是卡莲生命的时间，也是史蒂夫有可能在孤军奋战的时间……
　　
　　
　　到这儿来!笨蛋!我们在这儿!这里有午餐!快来!
　　
　　
　　三个人大吼，开枪、踩踏地面，但怪物们就是不上钩。有一次，三人为了引它们出来一起悄悄回到一个拐角处，在看到一只巨大蜥蜴之后偷偷摸摸地绕到它背面发动猛攻。约翰将十五发子弹全都打进了其中一只的身体里。尽管只剩下两只怪兽，但它们都在受到致命伤之前就成功撤退，不一会儿又变得生龙活虎。
　　
　　
　　“可恶的畜牲。”约翰重复着这句已经说了二十多遍的咒骂，迅速回到警戒位置，“它们到底在等什么?”
　　
　　
　　瑞贝卡、大卫都没有回答。因为他们已经讨论过这样的问题了。此时，纠缠不休的怪物们那令人毛骨悚然的叫声再次响起。它们是在等这三个人背过身去。
　　
　　
　　他们在空无一人的隧道里背对着前进方向一步一步地慢慢后退，正当一行人以为这个像慢镜头一般的场景会永远持续下去的时候，从远方传来一阵他们熟悉的声音。是刚才到过的洞窟——低沉的波涛声混在怪物们的吼叫回声中变成隆隆的响动传到众人耳朵里。
　　
　　
　　啊，太好了，还得走多久?十五分钟，还是二十分钟?
　　
　　
　　又过了一会儿，大卫用坚定的声音说道：“到达隧道分叉的地点之后，我就背对它们开始往前跑这样就能把那几个畜牲引出来。”
　　
　　
　　瑞贝卡摇摇头表示反对，年轻的脸上充满了不安：“队长擅长射击，而我的速度比较快。应该让我去当诱饵。”
　　
　　
　　此时他们已经回到了洞窟分叉处。约翰看了一眼大卫，很清楚队长正在犹豫究竟要怎么办——终于，他吐出一口气之后点了点头。
　　
　　
　　“好吧。你尽全力朝灯塔的阶梯跑一等到它们无法钻回隧道时我们立刻就把那些怪物干掉。”
　　
　　
　　瑞贝卡干脆地回答：“我知道。待会儿请给我信号。”
　　
　　
　　约翰感觉到背后的空气起了变化。微风从洞窟里流出，温柔地抚摸着他的后脑——再往后退脚步，应该就是分叉地带了。
　　
　　
　　他敏捷地往旁边一闪，躲到另一条隧道与他们来时那条隧道之间的阴影中。大卫也站好了位置，看到瑞贝卡在分叉口处已经做好了准备。
　　
　　
　　“跑!”
　　
　　
　　瑞贝卡就像是被什么东西弹射出去了一般转身快速奔跑。约翰压低身体，双手紧紧握住贝雷塔，仔细倾听着巨大的吼声和隆隆的脚步声……
　　
　　
　　咚、咚、咚、咚!
　　
　　
　　在那些怪物距离约翰不到六米的时候，低沉的枪声突然响起，子弹切开具有弹性的皮肤，在上面开出一个个血洞，骨渣和鲜血激射而出。
　　
　　
　　手枪的轰鸣过去之后，号叫停止了。没有一只怪物成功穿过那片开阔地带。两具恐怖的尸体就这样倒在地板上，像两座破破烂烂的小山。
　　
　　
　　听到枪声停止，瑞贝卡又灵活地跑回了这里。她脸颊微红。眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　
　　“走吧。”大卫说完，三人便朝基内森离开的那条隧道走去。无论如何也要取回浪费的时间。
　　
　　
　　刚才那次不得不后退着走的经历让焦躁和愤怒取代了约翰心中的恐惧。
　　
　　
　　卡莲，你一定不要出事。求你了，不要让她出任何事，史蒂夫……
　　
　　
　　隧道拐了个弯，变成一条下坡，三人小心地沿着它继续前进。对友人、对队友的担忧让他们不断加快脚步。约翰一直在低声咒骂着什么。那家伙是否没事，卡莲还有多少时间。只要能让所有人平安离开这儿，他愿意用任何东西做交换……
　　
　　
　　——我的汽车、房子，钱，就算在结婚之前不许跟任何人做爱也行。我是认真的，虔诚的……光是这些东西，可能没有任何神明会满足……不管怎么样，不管是什么，让我牺牲什么都可以。
　　
　　
　　隧道突然改变了方向，同时倾斜度又大了不少。当三人快速拐过一个弯后，出现在他们前方的是一扇打开的门，将这条隧道与另一边的空间相连。通过照明灯可以隐隐约约看到里面是一个巨大的房间。史蒂夫就靠在门框上。他手里握着贝雷塔，脸色有些发青，没有任何表情。
　　
　　
　　“史蒂夫!你怎么了!这到底是……”大卫滔滔不绝地说了一大串，但在看清史蒂夫面对他们的脸之后，三人不约而同地停了下来。那是一张极度空洞的脸。尽管想要否定眼看发生的一切，但约翰的内心却已经不容争辩地被一种让人产生剧痛的丧失感填满。
　　
　　
　　“卡莲已经死了。”史蒂夫静静地说完，然后转身走进房间。