　　阿森斯失败了。
　　
　　
　　格里弗斯博士死死盯着门旁那个不断闪动的白灯，开始咒骂阿森斯，咒骂莱尔?阿蒙，咒骂自己的运气。因为他从没有教过阿森斯如何到这里面来，所以出现人侵者就意味着阿森斯已经失败了。不管是阿蒙留下了什么讯息还是从外面得到的情报，现在都没什么区别了——问题是，那帮家伙确实在不断接近这里，而且毫无疑问，他们手里有解锁卡。尽管在几个星期以前指示各个设施位置的标识就已经被处理掉了。但那帮家伙应该是知道了正确的前进方向。他们终究会发现我，然后……
　　
　　
　　——不用慌。根本没必要慌张。我应该已经做好了应对这种情况的准备，就这么办。接下来实行下一个计划。首先分成两个部分，将力量也分成两半——削减兵力，然后是制造一个诱饵，顺便也可以看看阿兰究竟具有何种实力。
　　
　　
　　格里弗斯转身对基内森博士下达了命令。他尽量清晰明了地向对方说明了要做的事，并告诉他尽可能简单的路线。尽管他已经预先想到了对方会提出的疑问。但也有可能会为了得刊情报而询问各种各样的事。格里弗斯在解答了基内森的几个问题后，从陈博士的抽屉里取出一把半自动步枪交给他，并确认基内森将武器好好藏在了自己的白大褂下面。虽然没有上子弹，但他最好连怎么发射也不知道。然后他把钥匙交给了基内森。
　　
　　
　　尽管格里弗斯很清楚这非常危险，但这整件事本身就是一个危险的赌局。这关系到自己能否掌握整个世界的命运，因此无论面对多大的赌注他都不会退缩。
　　
　　
　　阿兰离开之后，格里弗斯为了打发时问而坐在椅子上，一边不断推测今后的事态发展，一边让自己的视线在六个不锈钢罐子之间来回移动。
　　
　　
　　计划不会失败的。我所做的是正义的事业，不应该偷偷摸摸的。就算阿兰暴露了，还有Ma7和路易斯。注射器还可以使用。有藏身的地方，附近还有可以控制的气密室。
　　
　　
　　就算要把这些全都用上，也还有下一个黎明。想到这，格里弗斯博士脸上不禁露出了痴迷的笑容。
　　
　　
　　卡莲还能走路。她虽然还能理解一部分同伴对她说的话．但说出来的话已经完全没有条理。在从灯塔下底部的台阶往下走的时候，卡莲有两次不经意地说出了“好热”这个词。走到楼梯的底端，那条稍宽的潮湿地道出现在众人面前时，卡莲那张死尸一般的苍白面颊上突然浮现出了恐怖的神情。
　　
　　
　　“不要。”她说。
　　
　　
　　看到她这个样子，瑞贝卡也变得越来越担心。就算能够找到阻止病毒继续活动的方法，说不定也已经太迟了……
　　
　　
　　所有的一切都来得太过突然，太过眼花缘乱，让瑞贝卡至今仍无法充分理解这整件事。大卫凭直觉看穿了在灯塔里等待着自己和同伴们的那个人其实是个陷阱。他躲在螺旋楼梯的阴影之中，在我们踏进去的同时扣动步枪的扳机向我们进攻。多亏有大卫的策略，我们很快就将他击倒。然后史蒂夫找到了门，输入密码。瑞贝卡和约翰将手电发出的亮光照在那个伏击我们的人脸上，发现他也是一名病毒感染者——枪手的皮肤像纸一样白，不断剥落着，肌肉翘起，奇特地皱成一团。但不管怎么看，他也与三角小队的感染者不太一样，腐烂的部分相对较少，睁开的眼睛看上去也很接近正常人……这时，大卫叫卡莲跟大家一起走，于是瑞贝卡也就停止了对死者的进一步专注。
　　
　　
　　瑞贝卡不禁有些担心，让她爬那么陡的坡或许不太好。虽然那应该不是最主要的，但病毒急速增长的原因除了这个以外似乎找不到其他解释，总而言之，T病毒由于卡莲生理环境的改变，也就是心跳和血液循环的加速让病毒呈现出了更加活跃的表现——但看到那个思绪混乱、步履蹒跚不断向灯塔靠近的卡莲，瑞贝卡主动放弃了关于急速恶化原因的种种推测。她现在想知道的只有主研究所的位置，只有能让卡莲?德莱尔恢复原状的方法。
　　
　　
　　灯塔下部的地道朝着某个方面不停扭转，不停往前延伸，这好像是在断崖的石灰岩中开凿出来的。这里像矿坑一样，在两旁的墙壁上安装着连有细绳的照明灯，静静地制造出一种恐怖的氛围约翰和大卫走在卡莲两侧，半拉半拽地引着她往前走。
　　
　　
　　瑞贝卡走在最后，看着其他人那摇晃的步伐，突然想起了在斯宾塞别墅里发生的事，一种极为熟悉的感觉猛地向她袭来。和那时一样。湿气与冰冷的触感从石灰岩中飘散出来，一边走一边能明显感觉到不远处那未知的危险，还有疲劳，对失败的恐惧，对能否避开即将面对的灾祸的疑虑——这一切都深深折磨着她。
　　
　　
　　灾难早已发生了。看着光是走路就已经竭尽全力的卡莲，瑞贝卡无力地想到。我们正在慢慢失去她。再过一个小时，甚至更短的时间，卡莲的意识就会去到一个我们无法触及的地方，也许再也回不来了。
　　
　　
　　其实大卫和约翰都不应该再与卡莲接触了。哪怕只是很小的动作，她也有可能会伤害到那两人，果卡莲在他们放手之前咬了某人……光是想像那种情景，瑞贝卡就感觉到一阵强烈的不适，同时还有丧失友人的痛苦及悔恨。
　　
　　
　　她道向右转弯之后，瑞贝卡发现自己和同伴们正在朝无边无际的大海前进。周围的墙壁开始因为另一边那无声的海潮而震动。而内部的空气也比刚才要湿润不少，还能隐隐闻到一股腥味。从脚下的岩石来看，有些地方光滑得根本就不像是人工制造出来的，而且这样的地方越来越多。瑞贝卡忽然含糊地想到，这条地道的出口不会是一个海水可以倒灌进来的地方吧……
　　
　　
　　“啊，混蛋。”大卫小声咒骂了一句，“这是什么?”
　　
　　
　　瑞贝卡赶紧抬起头。在看到跟前的景象之后，她感到最后的希望正一边微微地闪动一边渐渐远去。
　　
　　
　　来不及了。
　　
　　
　　在大卫站定位置的前方数百米处好像打开了一个口子。这条地下小道在那里一下子被拓宽了好几倍——然后与五条更加狭窄的通路相连，每一条都稍有差别，但无疑朝着五个不同的方向延伸开去。
　　
　　
　　“哪一条是西南?”约翰惊慌失措地问道。但靠在他身上的卡莲只是一个劲儿地播着脑袋。
　　
　　
　　大卫那包含愤怒和厌恶之情的怒吼回响在五条地下隧道里，整个洞窟仿佛在～瞬间被这样的声音填满。
　　
　　
　　“我不知道，我一直以为这条就是通往西南方向的路……可从现在的情况来看，前面没有一条是刚才那条路的延伸，也没有朝东方的。”
　　
　　
　　五个人来到教凹凸不平的岩壁包围的洞窟之后，无奈地看着这五条光滑的道路。尽管每一条里面都点着灯，但光亮最多只能到达第一个转弯处。看着那像是被海水削成的石壁，或许它们与大卫量开始计划好的入口——岩壁洞窟相连。不管怎样，虽然这些小路没有刚才的地道那么宽敞，但足够供人类通过，地面到顶端的高度至少有三米。但却没有人知道究竟哪一条通往主研究所……
　　
　　
　　——而且，就算我们最后找到路．前进到了主研究所，也无法预知之后又会发生什么事…
　　
　　
　　“如果没有一条朝着东面。那么就选一条最接近西南方向的路怎么样?”史蒂夫冷静地提议，“不管怎么说，朝东方走的话会走到海里去啊。”
　　
　　
　　卡莲低声嘟囔了几句毫无意义的话语，瑞贝卡见状马上走到她身边查看。虽然约翰和大卫还搀扶着她，但看卡莲的状态，就算不用人扶她似乎也能站起来。
　　
　　
　　瑞贝卡抬手摸了摸卡莲那不停冒汗的额头。尽管她对此做出反应，动了动眼珠与瑞贝卡的视线交汇在一起。但卡莲的双眸已经变成一片赤红，瞳孔也有些鼓胀。
　　
　　
　　“卡莲，你没事吧?”瑞贝卡保持着平稳的声音问道。
　　
　　
　　卡莲慢慢地眨了眨眼睛：“口很渴。”
　　
　　
　　她的声音很小，就像是从一种会冒出气泡的液体中发出来的一样。
　　
　　
　　还有反应。感谢上帝…一
　　
　　
　　瑞贝卡把手轻轻放在卡莲的喉部，指尖感觉到一阵快速但却柔弱的脉搏。肯定比在地面时要快上不少。不管病毒正在卡莲的身体里做些什么，距离她完全耗尽与之搏斗的力气已经没有多少时间了。
　　
　　
　　少女把脸转过去，绝望与愤怒已经填满了她的胸口。
　　
　　
　　就在这时，从其中一条地道的深处忽然传来不断接近的脚步声。瑞贝卡本能地抽出贝雷塔，抬头看着也采取了同样行动的约翰和大卫。现在由史蒂夫扶着卡莲。
　　
　　
　　究竟是哪一条，从哪儿传来的声音?格里弗斯?格里弗斯来了吗?
　　
　　
　　声音在洞窟里不断回响，就像是有无数人从各个地方朝这里涌来一般。紧接着，瑞贝卡的眼睛捕捉到了在右起第二条隧道的拐角处出现的人影。首先映人少女眼帘的是一个摇摇晃晃的影子，以及污损的白色大褂——然后，那名男子看到了瑞贝卡等人。虽然离众人约至少有五十米的距离，但他却十分戏剧性地露出了一个歇斯底里的笑脸。男子的一头茶色短发显得十分杂乱，眼睛闪着兴奋的光辉，嘴唇不住地颤抖。他快步朝众人靠了过来。虽然他看上去好像没有带武器，但瑞贝卡并没有放下手中的贝雷塔。
　　
　　
　　“啊，得救了，真是太好了!救命啊!萨曼博士．萨曼博士疯了，得快点儿离开这儿!”
　　
　　
　　男子蹒跚地走出了地下通道，差一点和大卫撞上，就像没有注意到自己正被枪指着一样，自顾自地说道：“必须快点儿离开这儿．有一条船可以用。在萨曼把所有人都杀死之前，必须……”
　　
　　
　　大卫给仍然保持瞄准姿势的瑞贝卡和约翰使了个眼色，然后将自己的贝雷塔收进枪套，上前一步抓住男子的手臂。
　　
　　
　　“你冷静一点。你是谁?是在这里工作的吗?”
　　
　　
　　“我叫阿兰?基耐森。”男子一边喘气一边回答，“尽管之前被萨曼关在主研究所里，但萨曼好像因为你们的侵入而分了神，所以我想尽办法逃了出来。那个人已经完全疯了。救救我，请和我一起到停船的地方去!那里还有无线电，可以请求支援!”
　　
　　
　　主研究所!
　　
　　
　　“哪条是去研究所的路?”大卫立刻反问。
　　
　　
　　但不知道萨曼抓住基内森之后对他做了什么，现在的他完全陷入一种恐慌状态，似乎没有听到大卫的问题。
　　
　　
　　“带有无线电的小船，可以用那个求救，那样我们就能逃出去了!”
　　
　　
　　“主研究所在哪儿?”大卫重复道，“听好了——你是从主研究所过来的吗?”
　　
　　
　　基内森这才回过头，伸手指向自己来时的那条路旁边，也就是正中央的一条隧道：“主研究所在这边。”
　　
　　
　　然后他又指了指自己刚才经过的隧道：“船在这边的尽头。这个洞窟就像是迷宫一样。”
　　
　　
　　指示道路的基内森虽然像是恢复了几分平静，但重新面对其他人之后，他的脸却又换上了一副歇斯底里的表情，和刚才一模一样。虽然乍一看他大约三十五岁左右，但眼睛和嘴巴两端却有深深的皱纹。看样子实际年龄应该还要大一些。不过可以确定的是，他不明原因地陷入了一种近乎痴呆的恐慌状态。
　　
　　
　　“带有无线电的小船，可以用那个求救，那样我们就能逃出去了!”
　　
　　
　　大卫就像是在与自己不断加速的心跳竞争一般，快速转动着大脑。
　　
　　
　　这才是真正的机会吗?前往主研究所，从萨曼那里问到治疗方法，然后带着大家安全地离开这里……
　　
　　
　　大卫回头看了看其他成员。从约翰和史蒂夫那重重点头的动作可以看出，自己脸上一定是一副充满希望的表情。但瑞贝卡似乎另有想法，她扬了扬下巴，示意大家不要在基内森面前说话。
　　
　　
　　“请等一下。”大卫虽然觉得没有什么必要，但还是有礼貌地寒喧了一句。基内森的名字应该在那张研究人员的名单上的。
　　
　　
　　“再不快点就来不及了!”尽管基内森这样大叫道，但其他人还是走到一旁，并没有理会他的抱怨。四个人把头凑到一起，开始小声地交谈。卡莲仍然靠在史蒂夫手臂上。
　　
　　
　　瑞贝卡的声音很小，并且充满担忧：“大卫，不能带卡莲到主研究所去。如果格里弗斯——不，萨曼在那里的话，一定会发生战斗。”
　　
　　
　　约翰点点头，回身看了看圆睁着眼睛的基内森：“不能丢下那家伙一个人不管。看他那个样子，就算没有我们也会立刻一个人逃走。”
　　
　　
　　大卫皱紧眉头仔细思索着。史蒂夫的射击水平十分高超，约翰的力气大。如果有必要威逼萨曼说出感染T病毒的治疗方法，可能约翰更擅长这个。
　　
　　
　　“兵分两路。史蒂夫，你带着卡莲到船那里去，同时监视好那个基内森。其他人去主研究所，得到需要的东西之后在船那里汇合。有问题吗?”
　　
　　
　　所有人都点了点头。之后大卫走到基内森身边向他说明：“虽然我们必须要到研究所去，但卡莲的身体状况不太好。所以我们让她和另一名同伴跟着你一起到船那里去，希望你能在那儿等等我们。”
　　
　　
　　基内森的眼神突然一滞，变得有些空洞，然后立刻大步开始往前走。大卫完全不清楚对方究竟有没有听懂他的解释。
　　
　　
　　“必须得快点儿。”基内森快速说完之后，精神十足地朝自己来时的那条小道走去。
　　
　　
　　大卫看着基内森那慌慌张张的样子，突然感到有些疑惑。灰白色的白色大褂不断飘动，发出哗啦哗啦的响声。
　　
　　
　　那个家伙，并没有问我们究竟是谁……
　　
　　
　　就在史蒂夫和卡莲即将进入同一条隧道的时候，大卫轻轻拉住史蒂夫，在他耳边小声嘱咐道：“盯紧那个家伙，史蒂夫。我们会尽量快一些赶来的。”
　　
　　
　　史蒂夫点了点头，随即快步跟上那位奇怪的博士。卡莲仍然蹒跚地靠在他身上。
　　
　　
　　约翰和瑞贝卡握紧武器站在正中的隧道前，其内部也和外面一样不断回荡着沉闷的波涛声。
　　
　　
　　三个人都没有说话，慢慢踏进了面前那一条微暗的地道之中，尽管每个人都已经疲惫至极，但他们还是强打起精神，小跑着朝目的地前进。为了与卡利班海湾的无数悲剧背后那名最凶残的男子对决。
　　
　　
　　已经转过第一个拐角。卡莲的身体几乎完全吊在了史蒂夫的身体上，她那满是冷汗的手臂紧紧抓着对方的肩膀。而那位博士则站在前方较远处的一个转角旁，大约距离两人有一百米远。史蒂夫眼睛里就只有那件白大褂的白色以及平地轻便鞋的黑色在上下晃动。很快，就连这样的景象也都消失了，只能听见隐隐传来的遥远脚步声。
　　
　　
　　“真是‘太好了’。”史蒂夫轻声说。这样下去我们说不定真的会在这座海岸洞窟的迷宫中迷路。那个疯狂博士为什么非得走这么快?
　　
　　
　　听到卡莲那低沉而痛苦的呻吟，史蒂夫不禁浑身一颤，感觉就像是有人在扭转他的胃部一样。尽管他有些担心会在这个洞窟里迷路，但对卡莲究竟会变成什么样的猜测则更加让他感到恐慌。史蒂夫注意到卡莲变得比刚才更沉重了，他几乎是拖着对方的整个身体在湿滑的石灰岩上行走。
　　
　　
　　大王，约翰，瑞贝卡，快啊。一定要在卡莲的状况继续恶化之前……
　　
　　
　　史蒂夫拖着队友，以尽可能快的速度向前走去。他集中注意力捕捉基内森发出的声响，同时不忘担忧其他同伴是否遇到了什么危险，担忧紧紧抓着自己肩膀的卡莲能否撑下去。除去与瑞贝卡擦出的火花以外，今天就是他人生中最糟糕的一天。距史蒂夫加入S．T．A．R．S仅仅过了一年半，在那之前他也有过一些恐怖的经历，但与几小时之前被抛出小船到现在所遇到的一切比起来，从前的体验根本就不值一提。
　　
　　
　　海中的怪物，拿着枪的丧尸——这次是卡莲。这位聪明、认真的队友头脑中的理性已经开始渐离开开她的身体，说不定她也会变成刚才那种怪物。就算走到一个可以离开这里的地方，说不定也已经太迟了……
　　
　　
　　走到下一个拐角处时，史蒂夫突然注意到基内森那匆忙的脚步声已经消失。他赶紧转过弯，想大声叫住E基内森，让他别走那么快，停下来等等自己。但是……
　　
　　
　　史蒂夫就像是被冻住了一般站在原地，感觉全身的力气都从膝盖慢慢流失了出去。站在约两米外的基内森端着一把点二五口径的半自动步枪对准两人，他的眼睛毫无生气，显得十分空洞。简直就像个塑料人体模特一样。他朝两人走了过来，将枪口狠狠抵在史蒂夫的腹部，从他腰间的枪套里取出贝雷塔之后再次后退。之后他表情漠然地站到一旁，空出大半条通道。两只手都举着武器，发出信号让史蒂夫走到自己前面去。
　　
　　
　　“盯紧那个家伙，史蒂夫……”
　　
　　
　　史蒂夫保持搀扶着卡莲的姿势，开始绞尽脑汁地思考有没有什么话题可以争取一些时间，或是劝诱基内森。
　　
　　
　　尽管现在他面临随时有可能会被对方开枪打死的险境，内心紧张不已，可在脑海里却还是在不断期盼有人会提供帮助，大喊一声不要开枪或是其他什么……
　　
　　
　　卡莲会变成什么样?
　　
　　
　　“一起到主研究所来。”基内森用毫无变化的声音说道，“不然就杀了你。”．
　　
　　
　　从那张无比冷酷的嘴里发出了像电脑合成的无机语音一般的声响。对方怎么看也不像是人类。
　　
　　
　　“我们知道你们这帮人究竟在这里做些什么。”史蒂夫不屑地回应着，“包括那个令人恶心的三角小队，还有T病毒。如果能逃出去的话……”
　　
　　
　　“一起到主研究所来，不然就杀了你。”
　　
　　
　　一种无法忍受的战栗突然在史蒂夫体内四处流窜。基内森的语气没有任何变化，视线和也刚才一样集中在一点上，声音、脸色不带任何感情。史蒂夫这时候注意到，在基内森那冷酷的茶色眼睛两端以及毫无情感可言的嘴角周围，有蜘蛛形的深色经络在不断蔓延。
　　
　　
　　啊。混蛋……
　　
　　
　　“一起到主研究所来。不然就系了你。”基内森又重复了一次完全相同话，说完举起手中的两把武器——枪口离卡莲那耷拉着的脑袋只有几英寸远。
　　
　　
　　卡莲的希望就要被断送了。在这个夜晚结束之前，她一定会屈服于病毒，变成另一种暴力的，毫无理性的生物……
　　
　　
　　但即便如此，自己还是得保护她。不能为了让自己得救而牺牲卡莲，治愈的希望还没有完全消失……
　　
　　
　　那是一个实现不了的愿望，根本没有任何迹象表明它有可能会实现。就算史蒂夫牺牲自己的性命也不行。
　　
　　
　　用力抓紧卡莲的史蒂夫再次迈开步子，朝洞窟深处走去。
　　
　　
　　一时间已经过了很久。如果入侵者的行动和我预想的一样，那么他们套兵分两路，一部分选择朝那些混乱的道路前进，另一部分跟着博士回到研究所。就算阿兰失败，也可以暂时让那些入侵者留在外面一段时间。不管怎么样，时间快到了。
　　
　　
　　格里弗斯博士在Ma7的控制面板上敲打起来。不管那些人看到这个会做出怎样的表情，想必一定十分精彩。红色的灯一下子转换成绿色，这是闸门已经完全打开的信号。
　　
　　
　　格里弗斯心想：怎么样都行，只要能把他们全部杀死……