　　就像这个实验开始后他一直所做的那样，尼古拉斯?格里弗斯坐在位于灯塔顶端的那块铁皮平台上，眺望远处太阳从海平面升起的景象。从开始一直到结束，那都是一幅极其壮观的画面。随着天空开始变得明亮，漆黑的波浪中渐渐浮起一团团灰色的阴影。水面上流转着雾气一般的清风，它们在碰到海湾边缘那些凹凸不平的岩石之后立刻与海浪一起被切剖成与岩石相对应的形状。点点星光从高处俯瞰着世界，同时用那最易摇摆不定的最初光芒将整个海原照成一片深蓝，水天交接的水平面也被染成了模糊的中间色。太阳与大地约好要为它带来新的一天，而光明之主就像是在温柔地实践承诺一般，将阳光洒向水面的每—个角落。
　　
　　
　　当然，这只是表面的风景。只需再过几个小时，朝阳便会化成一位闪着亮光的巨人，将这湾海岸，将半个地球完全照亮。看上去平和安详的早晨却释放出无数放射能，而且接下来温度的降低也会对所有事物产生意想不到的影响……
　　
　　
　　不过，即便这全都是假象，但看上去仍然十分壮观。人们终究不能指责那些无心的欺骗，这就是它最真实的样子。
　　
　　
　　格里弗斯平常一直会在这里待到太阳平稳地从地平线升起，之后再回到日常工作中去。欣赏闪耀着熠熠光辉的黎明是他每天必做的功课，不过，那并不是格里弗斯个人的体验，也是整个宇宙每天都会经历的事情。每一天的日出，无疑只是告诉人们时同在不停前进这一现象而已……而地球在按宇宙的步调不停转动时，是绝对不会注意到那些生活在它表面上的自负生物究竟有什么梦想的。
　　
　　
　　他自己也是那些生物的一员，但有一点与他的同类不一样，那就是他很想确认自己的梦想究竟拥有何种价值。这是决定性的一个要素。
　　
　　
　　等到膨胀的球体完全离开海岸线之后，格里弗斯站起身，将身体靠在平台边缘的栏杆上，开始思考接下来的一整天需要做些什么事。为了利维亚坦系列的诞生而呕心沥血，不断重复努力的日子终于结束，他正准备扩大在博士们身上的试验范围。三个人都对这种变化有很强烈的反应，在注入生物酶之后，细胞的破碎率显著下降。马上就要进入试验的最后阶段，还是把注意力集中在观察实验体对备种情况的应对方式上比较好。在这个星期之内，应该能把实验设施向外部扩大一些吧。
　　
　　
　　扩大，以及肃清。
　　
　　
　　带有盐味的舒爽海风将格里弗斯那灰色的头发像波浪般吹起，饿着肚子的海鸥一边鸣叫一边开始绕着他滑翔。在鸟儿返回陆地从那些垃圾里翻找食物之前，必须把三角小队撤走。至今已有好几十实验体被严重损坏，在实验结束之前他不想再遇到任何的危险。如果失去眼睛。就不能用来巡逻了。
　　
　　
　　即便如此，也会活很程长的时间……看样子没有任何人会到这里来。如果阿蒙博士成功的话……或是再送几个人过来也行。情况真是糟透了。或许博士还在等待……
　　
　　
　　这确实是一个让人高兴不起来的想法。格里弗斯脑袋里浮现出一个模糊的画面：火红的太阳把周围变得一片燥热，地上趴着一具尸体。紧接着，那个场面又被在黑暗之中不断轰鸣的音波取代。格里弗斯立刻将这些画面赶出自己的脑海。并不停告诉自己那只是过去的事。自己只不过做了该做的事而已。
　　
　　
　　格里弗斯回到室内，一边梳理被风吹得一团糟的头发一边走下螺旋形的台阶。鞋底与金属楼梯碰撞时一次又一次发出的卡锵声在这个天花板极高的房间里清楚地回荡着。不过对格里弗斯来说，这座设施里的一切都能让他感到愉快，即便是很微小的事物他也有闲心停下来好好观察一番——吃喜欢的食物，做喜欢的事，以及在灯塔顶端迎接朝阳。
　　
　　
　　他现在比以前要忙得多，成天被密集的日程安排束缚，根本没有时间好好培养一下自己的创造力。吃饭的时间，劳动的时间，睡眠的时问……在那种状态下，就连喘息、思考、什么时候完成什么琐事都被严格地控制。每天都是没完没了的会议，还得忍受鼠目寸光的“同事们”那些愚蠢的想法或是柏肯在面对T病毒时那毫不吝惜誉美之词的态度，一切都让他真的感到厌倦。“同事们”在研究安布雷拉的三角小队时表现得相当积极，完成之后非常高兴，完全忘记了Ma7的失败经验。或许那帮家伙想的是必须要不断回顾自己过去的傲慢，才有可能在未来取得巨大的成功吧……
　　
　　
　　三角小队，也就是经过武装的生物。尽管现在只是把他们当成警卫，但从能力上看这些实验体却是最优秀的。不过这也没什么，毕竟他们原本就是武器。
　　
　　
　　虽然他想尽力克制自己对此感到骄傲的情绪，但在来到螺旋楼梯的最下方时。格里弗斯还是忍不住露出了一丝得意的神色。他停了停，等到心情平复之后才继续往前走。他一直关注着T病毒究竟是什么东西——尽管还没有完成，但它很有可能成为一个开端，让人们可以研制威力更强，更加坚韧的生物。即使隔离蛋白质将传染能力的变数考虑进去，核壳体的外壳也会发生改变，通过对这一现象的研究，格里弗斯终于得到了本应该由放弃这种物质的人类发现的“答案”。用既不是暴力，也没有让他们痛苦的方法。
　　
　　
　　他微笑着穿过出口，来到一处位于灯塔阴影中的凉爽地带，在背后那些波涛声的陪伴下，格里弗斯迈步朝宿舍方向走去。飞机已经准备好，其传染效果几乎能覆盖整个北美。只要病毒扩散开来，进化就会朝着正确的方向前进，那些弱小的物种将会被比它们强大的生物灭绝。等到一切都完成之后，太阳再次升起时照射的这个世界将住满拥有高尚和平思想的人类。
　　
　　
　　剥夺他们的选择能力，将他们的心变得没有一丝污迹。只剩下白由和一片空白。之后再经过训练把他们都变成宠物。不接受训练的话，就只可能变成无害的，老实的小老鼠一般的生物，像野生动物那样生活。而当整个世界都满是那种生物之后，惟一存活下来的绝时强者就是……
　　
　　
　　格里弗斯走进宿舍的休息室，依然带着微笑打开了灯。和他离开这里时一样，博士们依然闭着眼睛坐在会议桌前。尽管施行了以前从未测试过的试验，但从这三个人身上明显无法得到让他满意的结果。博士们被格里弗斯制造的试验病毒感染，在数天之内还是会保持着与这世界上的其他人类没有任何不同的状态。
　　
　　
　　我的宠物。我的孩子们。
　　
　　
　　不仅仅是研究室，位于海湾的整个设施都是为了开发三角小队或是Ma7等生物武器而设计建造的——除此之外，还有几块区域是为了奠定类人生物领域的理论而专门分割出来的。在观察室里，从最简单的小钉板测试到拥有超强性能的复杂谜题测试仪器，配备有试验所需的各种装置。对于这里的博士们来说，就算是“红色系列”也并不能让他们满足，他们对事物的反应本身也是一项十分有意义的观察项目。特别是对处于压力状态下的测试非常有益。
　　
　　
　　尽管他们可以思考，但没有决策能力。具有行动的机能，但不下命令他们就不会移动分毫。如果没有格里弗斯的引导，他们一定没办法活下去。
　　
　　
　　他靠近会议桌之后，阿森斯博士睁开眼睛，像是在观察到底有什么东西走过来了一样转头朝那边看过去。汤姆?阿森斯是三人中意志最坚韧的一个，即便只靠他自己的力量也能存活下去。他以前是专门研究行动科学的专家。是他提出了以三个个体为一个小组的形式。也就是最终运用到三角小队身上的那个方案。他认为将感染病毒的个体分成小队行动更有效率，从结果来看，他确实是正确的。
　　
　　
　　而基耐森和萨曼两位博士则坐在原地一动不动——格里弗斯这才发现从那两人的方向飘来一股恶臭。他沉着脸往那里一看，和他想的一样，萨曼博士的裤子湿了。
　　
　　
　　大小便失禁，这不是第一次。
　　
　　
　　他突然对萨曼产生一种像是怜悯的感情，但他立刻对此感到厌烦。萨曼一直是一个反应迟钝的人，尽管他作为生物学家的确很优秀，但和其他许多人一样，视野狭窄得令人难以想象。Ma7的诞生应该说都多亏了他的努力，可实验体刚一失去控制，他立刻就想把责任推给所有其他同事。如果说有谁适合因为浑身沾满自己的污物而痛苦不堪的话，那么路易斯?萨曼无疑是最佳人选。即便作为一名有才能的博士，但如果他看到自己连究竟变成了什么样，为什么会遭到这种对待都无法理解的样子，一定会产生痛彻心扉的悲哀。
　　
　　
　　如果没有格里弗斯博士，他连一天都活不下去。
　　
　　
　　格里弗斯叹了一口气，退后一步说：“早上好。各位。”
　　
　　
　　三个人全都把头侧过来看着格里弗斯，但每个人的面容却没有丝毫区别。体型各异的三名男子表情呆滞，毫无生气的飘忽视线使他们看上去简直就像是兄弟一样。
　　
　　
　　“萨曼博士好像又排便了。”格里弗斯说，“你坐在粪便上的样子还真是让人愉快。”
　　
　　
　　三个人全都得意地笑了起来。基耐森甚至“嗤嗤”地笑出了声。他是三个人里面最后一位感染病毒的，身体组织的破坏程度不及其他两人严重。只要有适当的指令，阿兰-基耐森还能够像一名正常人那样作出反应。
　　
　　
　　格里弗斯从衣袋里拿出口哨，放在阿森斯面前：“阿森斯博士，我希望你将三角小队从任务中撤回来。告诉他们注意身体情况，回到冷冻室去。之后到自助餐馆待命。”
　　
　　
　　阿森斯拿起口哨。站起身离开屋子，朝宿舍的另一个出口走去。哨子可以用来解除任务，召唤他们回来。一共有四个三角小队，也就是十二名生化士兵。他们会沿着围墙在森林里巡视，在静静的观室周围警戒，让其他人无法接近设施范围内的东北地区，灯塔以及宿台等设施，这些就是他们所接受的训练。就连格里弗斯自己也不得不承认，只要有明确的目的，他们的确是一支行动相当迅速的部队。安布雷拉需要能冷酷地杀死敌人，能让对手四分五裂、灰飞烟灭的士兵。T病毒从一开始就发挥了极强的作用，而且在加快增殖速度之后，产生效果的时间单位已经不再是几天，而是几个小时。
　　
　　
　　一旦教会他们使用武器的方法，三角小队就会变成杀人的机器。但在最近的热浪侵袭下，最后究竟能有多少士兵存活下来，格里弗斯自己也不知道……
　　
　　
　　他把目光转向萨曼博士所在的方向，发现对方的脸上还是挂着微笑，一副孩童的模样，可仍然不断向外散发着恼人的恶臭。不，或许说他像个婴儿要更贴切一些。矮矮胖胖，留着光头的萨曼笑起来的样子就像小孩子一样纯真，显得天真烂漫。
　　
　　
　　“萨曼博士，你先回自己的房间换衣服。洗完澡换上清洁的衣物后就到洞窟去给Ma7喂食。完成后到自助餐厅待命。”
　　
　　
　　萨曼站起来之后，可以看到他裤子里的污物把整张椅子弄得一塌糊涂。
　　
　　
　　全是大便。
　　
　　
　　“把那张椅子也带走。”格里弗斯憋着一口气说，“然后就把它放在你的屋子里。”
　　
　　
　　萨曼走后，格里弗斯明白自己接下来要面对的是阿兰，心中突然涌起一阵疲劳感。刚才那些骄傲和自信一瞬间消失得无影无踪，只剩下冰冷空气一般的空虚和无奈。
　　
　　
　　我的孩子们。我的造物……
　　
　　
　　第一次看到这种病毒时，格里弗斯立刻因为它那近乎完美的形态而震惊了，甚至高兴地流下了眼泪。经过好几个月的独立研究之后，他终于用显微摄像机拍下了T病毒分离时以及在隔离状态下的效果，在对将同僚们变成自己的战斗玩具这件事心驰神往的这段时间里，他终于找到了一条可以前往崭新开始的正确道路。
　　
　　
　　但世人对我的研究成果会有怎样的评价呢?有没有人能够理解这究竟有多么重要?那些可恨的人像个小孩子一样把粪便弄得全身都是，就像猴子似的。这简直就是在侮辱我的艺术，侮辱我生命的核心组织……
　　
　　
　　格里弗斯看到了阿兰?基耐森那齐整的面容，毫无感情的双瞳。对方也转头看着他，等待他下达指令。基耐森是神经系统方面的学者。他在自己房间里挂着妻子和婴儿的照片，上面的小孩子笑得十分灿烂，仿佛散发着闪闪光辉。
　　
　　
　　格里弗斯身体中精神正常的那一部分突然觉醒。他不自觉地开始颤抖起来。身体就像是突然被扭断了一般，感觉天旋地转。空气中仿佛突然出现了一条裂缝，从里面冲出的数千种毫无意义的尖叫不断在他耳朵里回响。格里弗斯开始担心这样下去自己会不会一直保持这种状态。
　　
　　
　　究竟有多少人坐在积满污物的水里，等待自己以那样的姿态死去?几百万?几亿?
　　
　　
　　“是我弄错了吗?”格里弗斯小声说，“阿兰，你告诉我，我做的事没有错。我这样做有正当的理由……”
　　
　　
　　“你没做错。”基耐森博士静静地说，“那都是有正当理由的行为。”
　　
　　
　　格里弗斯死死盯着基耐森：“说。你的老婆是一个婊子!”
　　
　　
　　“我的老婆是婊子。”基耐森博士毫不犹豫地回答，没有任何迟疑。
　　
　　
　　格里弗斯微微一笑,刚才的恐惧也随之消失。
　　
　　
　　看看我完成的作品吧。这是我天才的证明，是属于我的造物，也是给全世界的赠礼。我给了人类再次成为强大生物的机会，而像路易斯?萨曼那样的人，像他那样无能的人．就只能安安静静地等死……
　　
　　
　　由于自己一直费尽心力地工作。一定积攒了不少神经高度紧张带来的疲劳。说到底，自己也不过是一个活着的人类……但现在没有时间因为这种紧张状态而松懈。必须要完成试验，必须要继续准备，为肃清做准备。
　　
　　
　　明天的黎明到来时，我的礼物将会乘着海风飞向北美洲的每一个角落。