　　——怎么会……
　　
　　
　　瑞贝卡面带无法忍受的悲伤盯着史蒂夫的背影。而约翰与大卫则一脸僵硬地默默站在一旁。他们清楚地看到了史蒂夫把头转过去之前的脸，那震惊之余的恍惚表情已经讲述了整个故事。
　　
　　
　　可怜的卡莲，还有史蒂夫。他此刻是怎样的心情呢……
　　
　　
　　找到研究室的时候已经太迟了。瑞贝卡在接近那扇两层大门时发现了供密码卡插入的沟槽。一想倒一切都已经结束，她整个人便像是虚脱了一般。一行人明明只是为丁搜集情报而来的，但卡莲却莫名其妙地感染了病毒。更糟糕的是，大家明明已经来到了还差一步就能治愈卡莲的地方，可史蒂夫却在这个关键时刻放弃了……
　　
　　
　　——但是基内森呢?萨曼呢?
　　
　　
　　瑞贝卡紧紧皱着眉头，穿过第二道门。研究室很大，盛放着各种器具的长桌成排地摆放在里面，每一张桌子上都堆满了非常高的一摞摞纸堆——但最初吸引瑞贝卡视线的还是对面那个打开的舱门。视线穿过它之后还可以看见一扇被厚厚一层有机玻璃以及辅助玻璃覆盖的大门。
　　
　　
　　内侧是闸门是一道打开的气闸。在处于密闭状态的外侧闸门以外，可以看到呈漩涡状的暗色海流以及不断上升的气泡，研究室原来在水中。
　　
　　
　　而另一个引起瑞贝卡注意的东西，就是血。四散的飞沫以及形成积水的浓郁赤红色线条横亘整块水泥地板，像是什么东西被拖走时留下的痕迹。而且毫无疑问，是史蒂夫处理的尸体。
　　
　　
　　——居然有这么多……啊!难道是卡莲的血
　　
　　
　　史蒂夫走到气闸附近后停住脚步，把身子转了过来，就像是在等着瑞贝卡等人也到房间那一侧去似的。瑞贝卡面对史蒂夫踏出了脚步。同情之心以及忽然涌出的泪水哽住了她的喉咙。约翰和大卫紧紧跟在瑞贝卡身后，一言不发地环视着这个巨大而空旷的房同。
　　
　　
　　所有人都走进这间屋子之后，与通道连接的大门发出“砰”地一声轰响在他们背后关上。
　　
　　
　　猛然回头的三个人看见了基内森的身影。他手中握着点二五口径的小型半自动步枪，面无表情地瞄准瑞贝卡等人。
　　
　　
　　“把武器扔掉。”
　　
　　
　　这个低沉的声音是史蒂夫发出来的。
　　
　　
　　瑞贝卡不解地回头一看——史蒂夫正举着贝雷塔对准她，脸上和基内森一模一样，没有任何表情：因为瑞贝卡走到了离气闸相对较近的地方，因此可以看到格子地板上的尸体。那的确是卡莲。惨白的脸上不住地流出鲜血，在左眼位置开出了一个大洞。
　　
　　
　　——啊，怎么会这样?究竟发生了什么事……
　　
　　
　　大卫轻轻把手放在贝雷塔的握柄上，缓缓朝史蒂夫靠拢，用满是混乱与疑惑的语气问道：“史蒂夫，你怎么了?出了什么事?”
　　
　　
　　“把武器扔掉。”史蒂夫重复道。声音里没有丝毫的感情。
　　
　　
　　“这家伙想干什么!”
　　
　　
　　约翰突然大吼起来，猛地转身朝基内森开枪。子弹准确地击中了目标的左太阳穴，穿过整个脑袋。基内森摇晃了一下之后瘫倒在地上。
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　第二声枪响是史蒂夫的贝雷塔发出的。子弹打在了约翰的后背上。从创口处喷出一股鲜血，他立刻踉跄着向前倒去。紧接着，粘稠的液体从约翰嘴里溢出，他用充满愕然与惊异的瞳孔死死盯着那把贝雷塔手枪。
　　
　　
　　约翰无助地倒在水泥地板上，只痉挛了一次之后便再也没有任何动作。这一切都发生在数秒钟之间。
　　
　　
　　“把武器扔掉。”史蒂夫又静静地重复了一次。这次他瞄准的是瑞贝卡。
　　
　　
　　在这一瞬问，瑞贝卡发现自己什么也做不了，只能惊恐地看着史蒂夫，任凭眼泪打湿自己的脸颊。她无法理解究竟发生了什么事。
　　
　　
　　“放下武器吧。”大卫的声音十分平稳，同时把自己的手枪扔到地板上。
　　
　　
　　瑞贝卡也把贝雷塔放到地上．让沉重的手指离开同样沉重的武器。
　　
　　
　　“后退。”史蒂夫保持用枪指着瑞贝卡胸口的姿势说道。
　　
　　
　　“照他说的傲。”大卫的声音微微有些颤抖。
　　
　　
　　两人开始慢慢地向后退，不过瑞贝卡一直没有将视线从史蒂夫脸上移开。那是一张英俊而年轻的脸，是第一次让瑞贝卡牵挂的脸。但如今，那只是一张假面具。而它的下面是……
　　
　　
　　——丧尸。
　　
　　
　　后退到一张桌子旁边停下后，两人漠然地看着史蒂夫朝前走了几步，过来捡他们的武器。瑞贝卡的心此刻完全陷入了一个比恐怖以及丧失感还要恶劣的旋涡之中。像人类那样说话、行动的丧尸。基内森是这样，史蒂夫也是这样。
　　
　　
　　——怎么做到的?什么时候变成这样的?
　　
　　
　　史蒂夫退到一旁之后，一个给人感觉不错的男性声音从房间一角的长桌另一边传了过来。
　　
　　
　　“全部都结束了吗?啊，这真是一个典型的希腊悲剧。”
　　
　　
　　声音的主人出现了。一个身体瘦弱的白发男子站起身，绕过长桌朝众人走过来，然后漫不经心地站在史蒂夫身旁。他大约有五十多岁，头发下缘已经到了衣襟附近。满是皱纹的脸上带着明媚的微笑。
　　
　　
　　“为了你们着想，我再重复一次命令。”男子的语气十分愉快，“不管是谁做出任何奇怪的举动，就把你们两人都杀死。”
　　
　　
　　瑞贝卡立刻就明白了这个男人是谁。自己的想法果然没错。
　　
　　
　　“格里弗斯博士。”瑞贝卡冷静地说道。
　　
　　
　　格里弗斯扬起眉毛，一脸惊异的表情：“啊，原来我的名气这么大!你怎么知道是我?”
　　
　　
　　“我以前听说过跟你有关的事。”瑞贝卡冷冷地回答，“也就是尼古拉斯?丹的事。”
　　
　　
　　格里弗斯的微笑不禁一滞，随即又扩散开来。
　　
　　
　　“全都是过去的事。”他就像是要把什么拂开一样摇了摇手臂，“很遗憾，你没有机会把我们这次愉快的见面告诉其他人了。”
　　
　　
　　微笑在一瞬间消失了，从他的眼睛里转而放射出青色的冷峻光芒：“你们花了很多时间，而且我对这个游戏也有些厌倦了。差不多该让这位优秀的年轻人把你们干掉了……”
　　
　　
　　格里弗斯的表情忽然又变得开朗起来，瑞贝卡从他的眼睛里看到了明显的疯狂。他已经完全疯了。
　　
　　
　　“不过仔细想想，不能再弄脏这个地方了。史蒂夫，麻烦你把我们的朋友请到密闭闸门里去。”
　　
　　
　　史蒂夫依然用武器对准瑞贝卡的心脏。
　　
　　
　　“到密闭闸门里去。”史蒂夫冷静地说。
　　
　　
　　还没等大卫跨出第一步．瑞贝卡便开始滔滔不绝地提出了一长串复杂问题：“这是T病毒造成的吗?我不知道那究竟是什么，但一定是为了那个东西才使用这个研究所的吧。我知道你缩短了增殖所需的时间。但这好像是一个全新的东西。应该是安布雷拉也不知道的东西。这是借助高速膜融合诱发的突然异变，对吗?”
　　
　　
　　格里弗斯突然睁大了眼睛：“史蒂夫，等等……关于膜组织融合，你都知道些什么，小姐?”
　　
　　
　　“我知道你究竟完成了什么。制造出了具有高速融合能力的成熟病毒粒子，可以在一个小时之内侵入脑部组织……”
　　
　　
　　“是十分钟以内。”格里弗斯纠正道。他的一切举止告诉我们．格里弗斯正在由一位和蔼老人变成一种不知名的狂热生物，眼睛带着危险而强烈的光芒眯成一条线，两片嘴唇在紧紧咬住的牙齿表面死死地绷住。
　　
　　
　　“那些蠢货!那些愚蠢的生物和他们制造的T病毒怎么能与我的发明相提并论!只有柏肯还算有脑筋，而其他人全都是无药可救的笨蛋!我明明创造出了奇迹，但他们居然与我为敌!”
　　
　　
　　格里弗斯转身走到研究室的人口处，指着大门旁边一堆发亮的氧气瓶接着说：“你知道这是什么吗?你知道我合成了什么吗?是和平!是全人类的和平与自由!”
　　
　　
　　大卫的心脏开始剧烈的跳动，冷汗从身体的各个部位涌了出来。格里弗斯慢慢走到两人面前?那双眼睛里燃烧着狂放的才能之火。
　　
　　
　　“这些瓶罐里装满了我所有创造，所有研究的真髓。能让十亿人在二十四小时内感染!我找到了答案。它就是，人类过于自私自利，已经堕落为完全以自我为中心的生物——只要我的礼物乘着风送到他们身边，整个世界就能恢复自由。会得到彻底的改变，变成一个简约而美丽，所有生物不论体型大小，都只凭本能生存的地方。”
　　
　　
　　“你疯了。”大卫说道。格里弗斯可以杀了他们，实际上他也正准备这样做，但他无法阻止对方开口说话，“你是一个彻头彻尾的疯子!”
　　
　　
　　——就因为你的疯狂，我的队员，其他人，那么多人才会死。就因为你要让这个世界充满像基内森，像史蒂夫那样的人。
　　
　　
　　格里弗斯发出一声怒吼，嘴里飞溅出恶心的唾沫：“你马上就会死!当我那深怀慈悲的奇迹到访地球时，你已经不在这个世界上了!我、我……不会把我的礼物赠送给你!你们两人都一样!明天的太阳升起时，和平就会降临。但你们连一秒钟也体会不到!”
　　
　　
　　格里弗斯转身指着史蒂夫：“把这些人弄到隔舱里去!快!”
　　
　　
　　史蒂夫再次举起贝雷塔，催促两人朝打开的舱门走去。在那里面，卡莲的尸体已经被一片血海包围，横躺在地板上。
　　
　　
　　——太远了．拿不到武器……
　　
　　
　　“史蒂夫!快!他们不走就干掉!”
　　
　　
　　大卫和瑞贝卡走进了隔舱。队长的身体因为寒冷而有些僵硬，必须得做点儿什么。不然的话，整个世界就要被这个精神异常者那狂乱的梦侵蚀……
　　
　　
　　史蒂夫猛地关上舱门。
　　
　　
　　两人就这样被关了起来。