　　空气隔舱的大门发出一声轰响被关上之后，格里弗斯博士的身体因为上升的怒火而有些颤抖。那些家伙怎么就不明白呢?难道你们就只认同那自己根本没有资格占有的愚蠢“人生”吗?
　　
　　
　　他狠狠盯着史蒂夫，由于愤怒而对着他发出种种威慑。比如责骂他是个废物，朝他吐口水，做出一副要杀死他的样子等等……
　　
　　
　　“把枪口对准你那张丑陋的脸，然后扣动扳机!去死!去死!给我去死!”
　　
　　
　　史蒂夫举起了枪。
　　
　　
　　瑞贝卡连忙用拳头猛捶光滑而厚重的金属大门，发出绝望的呐喊!
　　
　　
　　——不、不要!住手!不要啊!不要!
　　
　　
　　砰!
　　
　　
　　枪声让瑞贝卡的惨叫停止了。史蒂夫的身体倒在空气隔舱大门的下方，从里面看不到他死时的样子。对瑞贝卡来说，这或许是惟一的安慰。
　　
　　
　　——死了，他已经不再是这个世界的人，不再是那个史蒂夫……
　　
　　
　　“为什么……”听到大卫无助地说出了这个词之后，瑞贝卡立刻抬起头。透过门上的小窗死死盯着那个凶恶化身——格里弗斯那双邪恶的眼睛。
　　
　　
　　另一方面，格里弗斯突然大笑起来，那是一种充满成就感以及胜利喜悦的愉快笑容。看到他这种表情，瑞贝卡心中那激烈的丧失感与恐怖感受瞬间转化为愤怒，并在瞪着那双癫狂的蓝色眼睛同时清楚感觉到自己的内心被一种前所未有的憎恶填满。
　　
　　
　　——这个卑鄙的混蛋……
　　
　　
　　听到格里弗斯的野心之后，由于它太过荒唐和无稽，所以瑞贝卡并没什么真实的感触，也就没有推算可能受到危害的范围究竟有多大。他杀死了卡莲和约翰，还有史蒂夫，此刻停留在瑞贝卡脑海中的就只有这些事实。她想亲眼看到格里弗斯受尽折磨，想看到他屈服、痛苦、绝望的样子，然后……
　　
　　
　　——如果我们不做些什么的话，格里弗斯的疯狂计划全都会变成现实。如果不阻止他，那个男人会把整个世界变成一个巨大的坟墓。我绝不允许他在那样的坟墓上跳舞!
　　
　　
　　格里弗斯朝大门旁边的控制面板走去，微笑着按下几个按钮。很快，空气隔舱里装有铁格子的地板发出“卡锵”一声闷响，海水便开始哗哗地往里面流。这些是被外部舱门隔断的阴冷海水。尽管在不踩到卡莲尸体的情况下，隔舱里还剩有很大的移动空间，但她的血液已经把灌进来的海水染得通红。设计在隐蔽位置的通气孔不断冒出气泡，水很快便浸过了卡莲那惨白的手指和两人的脚背。
　　
　　
　　——一分钟，说不定不到一分钟……
　　
　　
　　在外面的实验室里有一张正对着两人所在位置的长桌，格里弗斯靠着那张桌子，悠闲地交抱双臂观察隔舱内部。在他身后是两具尸体——基内森和约翰，然后是几个装满格里弗斯邪恶才能创造物的金属圆筒。
　　
　　
　　——必须得做点儿什么!
　　
　　
　　快想出办法来!瑞贝卡拼命转动着大脑。她回头看了看大卫——但队长却只用气馁和悲伤的目光俯视着卡莲的尸体，灰心丧气地耷拉着肩膀。
　　
　　
　　“大卫。”
　　
　　
　　大卫回望瑞贝卡的眼神中充满了绝望和无助，声音小得几乎听不到：“对不起，都是因为我……”
　　
　　
　　卡莲的双手已经开始浮在水面上。一头卷曲的金黄色短发飘浮在她那张已经面目全非、让人不忍直视的脸周围。尽管明明知道这没有用，但瑞贝卡还是把手搭在门把手上使劲摇了几下。果然，在格里弗斯的监管下，牢牢关死的门纹丝不动。冰冷的海水已经渗透轻便运动鞋的布料开始往里灌，很快，水的高度已经超过了脚踝。海水的臭味、黑暗、血腥味全都混杂在这个小小的隔舱里。已经被绝望摧垮的大卫正漠然地念叨着什么，这只会让瑞贝卡陷入更深的恐惧之中。
　　
　　
　　“我真的不是一个如此自私的人……瑞贝卡，真的对不起，我完全没有想到会发生这种事，请你相信我……”
　　
　　
　　瑞贝卡一边与这常人难以忍受的恐惧对抗，一边抑制住内心想要忘我地大叫的冲动。然后她抓紧大卫的双肩猛摇几下，大声对他吼道：“好!我明白了!你是一个出人意料的大笨蛋!但现在的问题是如果格里弗斯将那种病毒散布出去怎么办?有好几百万人都会死!”
　　
　　
　　就在瑞贝卡产生“眼前这个人已经听不进我说的任何话”这种想法的那一瞬间，少女注意到海水还在不停地往上升，已经到达了腿肚子位置。瑞贝卡感觉自己的心脏突然开始猛跳——就在这时，大卫那已经毫无生气的黑色瞳孔突然绽放出锐利的光芒。他在这间狭小的隔船里敏捷地搜索着，不放过任何一个细节，有个金属的防水舱盖。外面有一层厚约两英寸的铁丝笼罩着整个隔舱，就像鲨鱼笼子一样。气泡还在不断冒起，海水包围了瑞贝卡的膝盖。而卡莲的双手已经比她的头部还要高，整个身子浮在水面上。
　　
　　
　　“大门完全是由金属制成的，窗外是一层两英寸厚的铁丝网，就算打开防水舱盖也出不去……”
　　
　　
　　说完，大卫偷偷看了一眼瑞贝卡的眼睛。他自己虽然已经被焦急和愤怒填满，但同时也受到了打击。对瑞贝卡他满心内疚。终于，大卫把头转了过来。
　　
　　
　　瑞贝卡的两只手无力地垂落着，寒冷让她全身都在不住地颤抖。脑子里全是些悲观的想法。大卫走到瑞贝卡身边，伸出双手把她抱到怀里。
　　
　　
　　“现在，至少让我保护你……”说完，他便轻轻抚摸着牙齿不停打颤的瑞贝卡的双臂。水到达了瑞贝卡的腰际，已经去到另一个世界的卡莲那两只惨白的手忽然从瑞贝卡脚边擦过……
　　
　　
　　护身符，卡莲。
　　
　　
　　虽然瑞贝卡的心脏突然开始狂跳，但她已经恢复了冷静。
　　
　　
　　意识到一切都已经来不及的大卫向神明祈祷着一个又一个奇迹，同时用力抱住瑞贝卡。他不经意地往实验室方向一看，发现格里弗斯还在观察这里面的情景，而且脸上还带着笑意。像寒冰一样冷的海水在腰间不断跳动，发出啪啪的声响，再加上那种绝望和憎恶，让大卫更加如坐针毡。
　　
　　
　　——这个冷酷的凶手。
　　
　　
　　大卫察觉到怀中的瑞贝卡突然动了动。她离开大卫之后，一把抓住卡莲的尸体。尽管她脸上带着充满希望的微笑，但在这种环境下，那种表情却显得无比诡异……
　　
　　
　　——她最终还是疯了吗……．
　　
　　
　　不一会儿，瑞贝卡便从卡莲的口袋里取出一个黑色的圆形物体。虽然还不清楚那到底是什么，但这已经够让大卫吃惊了。
　　
　　
　　“卡莲走到哪里都会带着她的护身符。”瑞贝卡嘴里的上下牙齿抖得咔咔直响，“还能用。”
　　
　　
　　大卫接过手榴弹藏在身后，一边观察目前的水量一边再次开始思考进出去的办法。水已经涌到了自己的腰、瑞贝卡的胸部附近。
　　
　　
　　——如果能打碎外侧那道门，将拔掉引信的手雷放进隔舱里，在关紧舱门的情况下……
　　
　　
　　两个人或许会死吧。可一旦成功，那个男人也得陪葬。
　　
　　
　　格里弗斯漫不经心地看着里面的水位不断上涨，以及两人那再平常不过的爱情电视剧一般的表演——他所关心的是即将到来的黎明，还有将沉重的病毒金属罐运到地面上这一工程。
　　
　　
　　——居然敢那样惹我生气，你们一定会得到报应的……
　　
　　
　　但是，这两个人却并没有什么让人意外的表现。特别是那位年轻的女子，好像对英国男人的迟钝感到有些生气。尽管他们还在寻找绝处逢生的方法，但很快就要走投无路了。之后终于抱在了一起。接下来是一件出人意料的事，女子突然伸手抓住那个T病毒的牺牲者，对英国男人说着什么，海水明明已经涌到她的胸部了。从男子那严厉的表情来看，大概他是在怀疑自己的同伴是不是已经疯了吧。
　　
　　
　　可怜啊，真是太可怜了。他们已经不可能到这里来了，不管怎么挣扎也不可能伤害到我。
　　
　　
　　接下来男子把少女抱了起来。在玻璃窗另一边，海水已经形成一个不断上升的小旋涡，这样拼命挣扎大概是为了让那无法逃避的毁灭命运稍稍晚一些到来吧。等这两个人死掉之后。就把外侧的网格打开，用他们的尸体好好招待一下海兽们。也可以说他们是在空无一人的大海里自由游曳，和平地生活。
　　
　　
　　大海与陆地变成—个整体，这是按照本能自由生活的象征……格里弗斯沉浸在自己的幻想之中，默默地念叨着。
　　
　　
　　已经无法开口的尸体在隔舱里的海水中上下摇晃。格里弗斯看到两个人在舱盖与水面之间支撑起身体，艰难地呼吸着余下不多的空气。准备好迎接死亡吧，两个蠢货。
　　
　　
　　——你们已经无能为力了，不是吗?
　　
　　
　　整个气密室终于被水填满了。控制面板上亮起了一个灯，说明外侧舱门的卡扣已经打开。
　　
　　
　　结束了……
　　
　　
　　等等，那两个人飞快地跑了出去。踢开被系统自动解锁的舱门后进人外侧的牢笼之中，然后将一个小东西朝内侧大门扔了过来……
　　
　　
　　格里弗斯的脸换上了一副惊讶的表情。
　　
　　
　　咚隆!
　　
　　
　　在这件难以置信的事发生的那一瞬间，舱门猛地将格里弗斯撞飞了出去，他很快便淹没在无数冰冷的激流中。