　　看到大卫、卡莲、还有带着一脸坏笑的约翰转过拐角朝自己走过来时，瑞贝卡还是能感觉到史蒂夫留在自己手掌上的余温。
　　
　　
　　“不好意思，打扰了你们的约会。不过我想你们俩都还需要有监护人待在身边保护你们吧。”约翰说，“真是的，年轻就是好。”
　　
　　
　　三个人走进小屋之后，瑞贝卡想拼命忍住不要脸红，但随即便认为自己这样实在是太不成熟了。只是牵了一下手而已，就那么短短几秒钟——但现在他们身处敌阵，稍不注意就有可能会被杀死。
　　
　　
　　约翰好像注意到了瑞贝卡那羞赧的样子。“喂，不要放在心上。”邪邪的坏笑不知何时从他脸上消失了。“虽然史蒂夫老弟的确有些帅，但他确实不是什么坏人……”
　　
　　
　　大卫走到两人中间打断了约翰的话。“还有比这更重要的事。”他用十分冷静的声音说，“交流一下各自找到的情报，还有几件事需要商量。”
　　
　　
　　他看着瑞贝卡手上的日记点点头，说：“约翰他们虽然找到了那个房间，但没有碰任何东西。你们情没有发现什么有用的线索?”
　　
　　
　　听到大卫改变话题，瑞贝卡终于松了一口气：“在半年前写的一篇日记里提到三角小队好像只有四组。”
　　
　　
　　“这算是个好消息。约翰和卡莲在D区外干掉了五个。也就是说，只剩下一组了。”大卫很满意地说道。
　　
　　
　　大家从紧靠墙壁的办公桌旁搬来几张凳子，将它们呈半圆形摆在屋子正中之后，大卫站在原地，用极其严肃的声音对他的部下们说：“在继续前进之前，我尽量简短地说明一下目前的情况，希望每一个人得到的情报都确定没有遗漏。综合起来看，这座设施是用来研究T病毒的，但不知道什么原因，后来被一名研究人员给占领了。他杀死了其它所有人，并且为了消灭证据，将全部资料、文件都一并带走了。瑞贝卡确信这是生物化学专家尼古拉斯?格里弗斯干的。从有丧尸巡逻这一点来看，他很有可能还藏在这里的某个地方。我认为我们必须要把他找出来。从特兰特那里得到的阿蒙博士的测试已经被我们破解了两个，有理由相信，他藏起来的‘资料’很有可能可以成为让安布雷拉身败名裂的关键证据。”
　　
　　
　　队长将两只手交抱在胸前，一边说话一边来回走动．仔细看着他的队员们。
　　
　　
　　“我们已经找到足够多的证据证明这里进行了无数惨无人道的实验。即便现在撤退，将剩下的事交给联邦机关也并无不可。但我担心的是，与安布雷拉相关的关键证据根本就不够——我们手上只有瑞贝卡和史蒂夫找到的电脑系统程序和那本日记，根本连安布雷拉这个名字都没有出现，那帮人一定能够逃脱惩罚。我个人希望能继续测试，直到把阿蒙博士留下的东西找出来之后再撤退——不过，在行动之前，我想听听你们的意见。这不是正式的行动。也就是说，我并没有实际的指挥权，你们可以自己决定接下来究竟要怎么傲。”
　　
　　
　　瑞贝卡吃了一惊，从表情来看，其他同伴的想法一定也和她差不多。之前的大卫比现在要坚毅得多，谁都可以感受到他对这次行动的热情。但此时此刻，他脸上的表情跟以前大不一样。既透露出想要继续这次行动的心情，同时也可以看出反对的情绪。
　　
　　
　　为什么要这样说?发生了什么事?
　　
　　
　　约翰在将目光转向大卫之前先看了看其他人，抢先说道：“但我们毕竟已经走了这么远。何况外面现在只剩一组丧尸，我们应该能轻松收拾他们吧?”
　　
　　
　　瑞贝卡点点头：“没错，现在还没有找到研究所总部，也不知道格里弗斯为什么要做这些事——他究竟是疯了还是有什么其他目的，我们一点也不清楚。虽然放弃也投有什么大不了的，但我觉得为了找刊隐藏在这里的秘密值得冒这个险。而且，要是格里弗斯在我们撤退之后把证据全都销毁了怎么办?”
　　
　　
　　“瑞贝卡说的对。”史蒂夫表示同意，“如果像之前的情报所说，S．T．A．R．S真与安布雷拉有着密切联系的话，那么我们不可能再来一次，现在就是找出两者之同到底是否有联系的惟一机会。你们看，第三项测试的谜题就在这里，只要解开它，我们就离答案更进了一步。”
　　
　　
　　“我同意。”卡莲静静地说。
　　
　　
　　瑞贝卡从卡莲的声音里听到一丝紧张和忍耐之后，不禁回头看了看。她这才注意到卡莲的情况有些奇怪。眼睛充血，皮肤却没有任何血色。
　　
　　
　　“你投事吧?”瑞贝卡问道。
　　
　　
　　卡莲叹了口气，然后点点头：“有点儿……头疼。”
　　
　　
　　有可能只是偏头痛而已，但情况好像很严重……
　　
　　
　　“你怎么了，大卫队长?”约翰粗鲁地同道，“你到底在担心什么?还是说有什么事瞒着我们?”
　　
　　
　　大卫与他的队友对视了一会儿，然后摇摇头：“不，没有那种事。只是……有不好的预感。感觉会出什么事……”
　　
　　
　　“你不觉得现在说这种话已经太晚了吗?”约翰一边笑一边说，“队长，你难道在乘上那艘小船的时候没有想清楚我们究竟要到哪里去吗?”
　　
　　
　　听到约翰的话，大卫的表情终于舒缓了一些，他用手摸了摸下巴：“谢谢你，约翰，我想我的确忘了。那么，决定了。接下来去解开那个谜题吧。对了，瑞贝卡，我们在解谜的这段时间里，你看看卡莲的眼睛是怎么回事，她说有些痒。”
　　
　　
　　说完，约翰便站起身，和大卫一起朝房间的西北角那个画有蓝色标记的桌子走去。尽管史蒂夫和瑞贝卡已经看过了，但对到底要如何解答却毫无头绪——一个没有画面的小型显示器放在一张连接着小键盘的桌子上。这就是谜题。
　　
　　
　　瑞贝卡让卡莲坐在“测试十”前的一张椅子上，虽然至今还不清楚它到底有什么作用——测试内容是一块由电线连接的厚重电路板。从外表上看就像是用黑色的电线把一个个小钳子连接起来的东西一样。瑞贝卡把身体微倾，仔细看了看卡莲的眼睛，脸色一下子变得严肃起来。右眼的充血情况非常严重，淡蓝色的角膜就像是浮在血红色的大海上一般。眼睑上的肿胀处已经开始发黑。
　　
　　
　　少女立刻回头，想借一下大卫的手电，她看到队长刚坐在那张桌前的椅子上，那个显示器立刻就出现了画面，在屏幕中央出现一行文字。
　　
　　
　　“对动作有反应的传感器……”史蒂夫还想继续说下去，但大卫急忙抬起手制止了他，用充满担忧的语气念出画面上的文字。
　　
　　
　　“在前去与圣?埃布斯见面的路上，我遇到了一个有七位妻子的男人——他的七位妻子带着七个口袋，七个口袋里装着七只猫，七只猫有七只小猫。小猫、猫、口袋，妻子，最后有几个见到了圣?埃布斯?”
　　
　　
　　画面上有用数字显示的倒计时图标，现在已经变成了“00：49”。大卫阅读这个问题便已经花去了十一秒的时间。
　　
　　
　　他紧紧盯着画面。其他同伴也都弯着腰把注意力集中到这上面，每个人的大脑都在飞速转动每个人都满心紧张。大卫突然发现汗水已经止不住地开始从额头向下滑。
　　
　　
　　“二十八。”约翰快速地说．“不，错了。包括那个男人一共是二十九个。”
　　
　　
　　史蒂夫抢着说道：“但一只猫还有七只小猫啊，这样一来就是四十九加二十一，一共是七十。嗯……加那个男人就是七十一。”
　　
　　
　　“但提示是不要数啊。”卡莲提醒道，“如果非得数出来的话，就必须不停地做加法……啊，等等，有妻子的男人和说话的人，也就是说还得再加一个……”
　　
　　
　　时间已经过去了三十二秒。大卫的手还放在小键盘上方。
　　
　　
　　快想出来啊!不要数，不要数……
　　
　　
　　“只有一个。”瑞贝卡最后开口了，“他说是在去见圣?埃布斯的路上遇到了这个有好几个妻子的男人，并不等于对方也要去见那个人。再说有‘不要数’这个提示，那么最后见到圣?埃布斯一定就只有他一个人!”
　　
　　
　　对啊．这样就能说得通了。这就是问题的陷阱……
　　
　　
　　还剩二十秒。
　　
　　
　　“有没有反对意见?”大卫问道。
　　
　　
　　没有反应。于是队长敲击键盘，输人了答案……
　　
　　
　　倒数在还剩十六秒的时候停了下来。然后画面消失，那阵熟悉的铃声又响了起来。
　　
　　
　　大卫长出一口气，整个人瘫倒在椅子上。
　　
　　
　　谢谢你，瑞贝卡!
　　
　　
　　尽管大卫为了对她说出这句话而把头转了过来，但瑞贝卡的目光已经集中在了卡莲的眼睛上。
　　
　　
　　“谁有手电?”少女说出这句话的时候没有对着任何人，约翰连忙将手电取出来递给她。瑞贝卡接过去之后立刻熟练地按下开关，把光照在卡莲眼睛周围。其他人则屏息凝神地注视着她们俩。卡莲的状况看起来很不好，眼睛下方有一团深黑色的眼圈，皮肤十分苍白。
　　
　　
　　“已经肿得非常厉害了……看上边，下，左，右。转一转?是不是有刺痛的感觉?”
　　
　　
　　“没错，好痒啊。”卡莲回答，“比被蚊子叮了要痒十倍。会肿起来是不是因为我挠过?”
　　
　　
　　瑞贝卡一脸严肃地关上手电：“不是特别严重。另一只眼睛好像也有些充血……卡莲，是突然开始发痒的吗?还是手碰到之后才开始痒的?”
　　
　　
　　卡莲摇摇头：“我不记得了。好像不是碰过之后才开始痒的。”
　　
　　
　　突然，瑞贝卡的表情变得十分严肃：“是在进入10l室之后还是之前?”
　　
　　
　　大卫感觉自己的心脏就像是被一只冰冷的手紧紧攥住了一般。
　　
　　
　　卡莲也突然显得非常担忧：“是之后。”
　　
　　
　　“你在里面的时候，确定什么都没有碰?”
　　
　　
　　“不……”
　　
　　
　　卡莲那只充血的眼睛忽然因为恐惧而大大睁开，她发着抖，断断续续地小声说道：“病床。病床上面沾有血迹，我以为是其他什么东西就……摸了一下。怎么可能、怎么可能!我从没想过事情会是这样!那块血迹已经干了!而且我也没有受伤……啊，怎、怎么办!那之后立刻就开始头疼，眼睛也开始发痒……”
　　
　　
　　瑞贝卡把手搭在卡莲肩上，用力握了握：“卡莲，试试深呼吸。深呼吸，好了吗?也可能只是单纯的眼睛发痒和头疼。因为现在谁也不清楚究竟是怎么回事，所以别太快得出结论。”
　　
　　
　　少女的声音冷静、沉稳，很有说服力。卡莲一边发抖一边吐出～口气，轻轻点了点头。
　　
　　
　　“只要手上没有伤口……”约翰担忧地说道。
　　
　　
　　卡莲接着开口了，虽然表情很坚毅，但声音还是有些颤抖：“病毒一定是通过粘膜侵人体内的。鼻子、耳朵……还有眼睛。现在总算知道了。不过就算清楚这一点，可之前我没有想到——根本就想不到啊。”
　　
　　
　　抬起头看着卡莲的瑞贝卡正在尽力让她保持冷静。
　　
　　
　　“如果我被感染的话，程度有多严重?我究竟……会无法行动吗?”
　　
　　
　　大卫感到一片正在逐渐扩大的黑暗包围了这间小屋。恐惧、疑惑，还有负罪感就像巨大的毒云—般想要夺走自己的活动能力和思考能力。
　　
　　
　　是我的错，都是我的责任。
　　
　　
　　“应该有疫苗吧?”约翰开口说道，他没有看卡莲或是瑞贝卡任何一个人的脸，“应该有能治疗的药品吧。可以在发生意外时注射或是吞服的药物，这里应该有吧?一定有的，是吧?”
　　
　　
　　大卫突然感觉到了一线生机：“有这种可能吗?”他赶紧询问瑞贝卡。
　　
　　
　　年轻的生化学者先慢慢地，很快又重重地点了点头：“我们必须尽快找到合成病毒的研究所总部。如果他们开发出了治疗药物，那么在那里应该有一些情报……”
　　
　　
　　瑞贝卡并没有把话说完。大卫从她那充满担忧的眼睛里清楚地看到了少女没有说出来的假设。如果有治疗方法的话，如果格里弗斯博士还没有把资料处理掉的话，如果还来得及的话……
　　
　　
　　“阿蒙的讯息里……”史蒂夫说，“上面说一定要破坏研究所——也就是说，说不定他留下了地图或是其他前往那里的方法。”
　　
　　
　　大卫满怀希望地站起身，轻声问道：“卡莲，你还能动吗……”
　　
　　
　　“还可以。”卡莲打断大卫的询问．站起来回答：“我们走吧。”
　　
　　
　　看到在卡莲那充血的双眸里混杂着满是强烈希望与绝望的热烈眼神，大卫不禁感到一阵撕心裂肺般的疼痛。
　　
　　
　　卡莲，真的，真的对不起。
　　
　　
　　“快。”大卫说完便朝大门方向走去，“我们出发。”
　　
　　
　　他们快步朝建筑物正面跑去。约翰紧咬着嘴唇，用尽全力压下心中那个最坏的结果。
　　
　　
　　那些混蛋病毒是不可能干掉卡莲的。绝对不可能。要是找到这件亨的罪魁祸首，我一定要把他的脸打个稀巴烂。一定要杀死他，把他变成一团绞肉。卡莲，你绝对不能死……
　　
　　
　　到达正面的大门之后，每一个人都取出武器向外张望，焦急地等待着大卫发出安全的信号。要是在平时，卡莲那便处于极大的压力之中也能保持冷静，可现在她似乎还没有从刚才的冲击中恢复过来。简直就像个因为胸口刚刚受到撞击而不能呼吸的人一样。她这副表情，约翰已经在那些劫后余生的人脸上看过很多次了——由于目击了难以置信的事，所以根本无法用语言表述心中那份巨大而模糊的空虚。卡莲这个样子对约翰来说无疑是痛苦的，因为他所认识的卡莲?德莱尔应该是绝不会做出这种表情的。
　　
　　
　　“我走最前面。约翰殿后，呈一列纵队。”大卫轻轻说道。
　　
　　
　　大卫的情况也有些奇怪，不过与卡莲的“奇怪”不太一样。折磨着队长的是负罪感。从他那急躁的目光和僵硬的表情可以清楚地看出这一点。虽然约翰很想安慰一下他，但话涌到嘴边又不知道该说“不要再自责”还是“现在没空为这种事内疚”。大卫和其他人一样，应该能够自己调整心情。
　　
　　
　　“准备好了吗?行动。”
　　
　　
　　大卫推开门之后．所有人都挨个迅速钻进了被青白色月光以及波浪声包围的户外。大卫后面分别是卡莲、史蒂夫、瑞贝卡，以及排在最后的约翰。五个人猫着腰从开阔的土地上横穿了过去。
　　
　　
　　从漆黑的夜色中传来一阵阵松树以及海潮的气味。在小跑着前进的过程中，约翰没有发现任何异状，心中的感受只有愤怒以及对卡莲究竟会变成什么样的恐慌。
　　
　　
　　就在这时，M16步枪突然开始扫射，发出一连串毫无征兆的怒吼。
　　
　　
　　混蛋!
　　
　　
　　子弹是从右边射过来的。约翰赶紧趴在了地上，在看到整支小队离E区大约还有一半的距离时，他果断地翻了个身开始还击。夜空中响起几下九毫米子弹发射的声音，几乎盖过了半自动步枪那规律的点射声。
　　
　　
　　是哪儿?是哪儿在射击……
　　
　　
　　枪口在他的三点钟方向发出了闪光。约翰看到之后立刻改变贝雷塔的角度，再次扣动扳机。第六、第七、然后是第八发。尽管借助不断射击的枪口中放出的橘红色亮光根本看不到敌人，但那种亮光已经有一个消失了，发射时的声音也小了许多……
　　
　　
　　一团怒火突然涌上约翰的心头。那跟斗志没什么关系，而是在面对感染病毒的狙击手时从内心突然产生了一种让他达到忘我境界的愤怒，这是之前从未遇到过的。
　　
　　
　　他们想让卡莲死，这些没有知觉、没有头脑，像噩梦一般的怪物要阻止我拯救我的女朋友!
　　
　　
　　卡莲，我不会让你死的，我绝不会让你死的!
　　
　　
　　腹部紧贴地面趴在沙地上的约翰听到自己发出了野兽咆哮一般的轰响。他猛地站起来，一边开枪一边向前跑去。在贝雷塔停止射击的那一瞬间，同伴的手枪也发出了子弹爆炸的声音。约翰这才意识到刚才那些猛兽般的大叫原来是自己发出的。
　　
　　
　　约翰朝着想要阻止自己和同伴的丧尸，朝着想要杀死自己的丧尸．朝着想要夺去卡莲性命的丧尸一次又一次地扣动扳机，同时伴随着凶暴的大吼向前疾冲。
　　
　　
　　他的思想已经不能用语言来表达了。现在没有人能阻止约翰——他的脑子里只有消灭他们、消灭他们制造的东西这一个想法。
　　
　　
　　约翰还在不停射击。他没有注意到对面的枪声已经停止，那些狙击手已经变成了安静的影子，周围回响的只有手上那把半自动机械装置以及从颤抖的嘴里发出的声音。只要定睛一看，就会发现自己的贝雷塔已经没有子弹，整个人保持扣紧扳机的姿势俯视着前方不远处。
　　
　　
　　三只丧尸的皮肤就像血已经被放光了似的，一片煞白。腐烂的肌肉在崩坏的可怜身体上破裂开来。
　　
　　
　　卡锵、卡锵、卡锵。
　　
　　
　　其中一只的脸上满是褶皱般的伤口，除了太阳穴处的空洞以外，皮肤其他地方全都是像肿包一样的东西。另一只的眼球被打了出来，挂在干瘪的脸颊上，看似粘着的液体耷拉在腐烂的耳朵上。
　　
　　
　　卡锵、卡锵。
　　
　　
　　第三头还有气息。不过他的脖子被打掉了几乎一半，连咽喉的中心部位都已经变得粉碎，嘴巴半开半闭地上下晃动着。他的黑色眼睛外面就像是包了一层膜一样，还在不停眨动，同时抬起头望着约翰。
　　
　　
　　卡锵。
　　
　　
　　尽管他的武器已经无法再射出子弹，可他还是扣动了扳机。不一会儿，从他那破破烂烂的喉咙里不断发出的响声终于停止了。约翰感觉自己的怒气似乎伴随着那种声音停止也一并消失。他脚下那只可怜的生物刚才缓慢地、无力地眨动了几次双眼，这让他的怒火消失得无影无踪。
　　
　　
　　他们不知道自己究竟是什么。就算以前曾经是人类，但他们现在也只是一团腐肉，一团既无法理解自己的任务内容。也不清楚自己手上究竟是何种武器的腐肉而已。
　　
　　
　　他们的灵魂被夺走了……
　　
　　
　　“约翰?”
　　
　　
　　他感受到了后背的温暖。卡莲来到他的身边，温柔地问了一句。而快速跑过来的史蒂夫和瑞贝卡则借助月光直愣愣地盯着这些科学狂人们的实验品、肉体已经破裂的人类躯壳、还在不停眨眼睛的死尸。
　　
　　
　　“我没事。”约翰小声回应，“我就在这里。”
　　
　　
　　大卫把枪口对准怪物的脑袋：“退开。”
　　
　　
　　约翰和卡莲一起向后退了几步，朝看着前方的瑞贝卡走去。大卫开枪的声音比想像中要大不少，似乎连地面也因为那声枪响而震颤了一下。
　　
　　
　　大卫和史蒂夫默默地走到其他人身边，所有人再次集合，在空虚的黑夜中小跑着朝E区前进。三角小队已经没有了。但如今在卡莲身体里肆虐的病毒却很有可能会把她也变得跟刚才那些腐肉一样，将她变成一个没有灵魂的生物。无论从哪个角度来讲，那都是比死亡还要残酷数百倍的命运。
　　
　　
　　约翰加快了脚步。他在心里默默发誓，一定要找到格里弗斯博士，一定要让他为自己的所作所为后悔不已。