　　格里弗斯给予阿森斯指示并让他立刻行动之后，准备好注射器找个地方躲了起来。剩下的就只有等待。与不久之前那种自信满满的态度不同，现在的格里弗斯却因为难以名状的不安而在实验室里焦躁地来回走动。
　　
　　
　　如果阿森斯忘了给步枪装填子弹的方法怎么办?如果Ma7没有被安排到指定位置，或是入侵者持有能消灭它们的武器怎么办?对，应该考虑到所有的可能性并做好准备。每一个计划都应该有后备措施。但是，如果一切阻止行动全都失败，他们最终侵入了这里怎么办?
　　
　　
　　那就由我来杀，用这双手将那些混蛋的脑袋挨个拧下来!一定要完成我应该完成的事!
　　
　　
　　我绝不会让他们阻止我的——我经历了那么多艰难险阻，好不容易走到如今这一步，怎么能被人破坏!
　　
　　
　　格里弗斯又想起了接手这座设施时的情景。尽管已经过了快一个月，但奇怪的是他至今对那个晴空万里的日子记忆犹新。之前在遇到这种情况时，他都很快就将那些景象全都抛出脑海，不过这一次不同，格里弗斯任由自己的思绪自由蔓延——因为他坚信无论遇到何种意外都是自己能够处理的。想到这儿，格里弗斯立刻停下脚步朝座椅方向走去，然后全身放松坐在上面，轻轻闭上眼睛。
　　
　　
　　那是一个天气极好的日子……
　　
　　
　　决定到底该做什么事情后，他又花了两个星期来想出一个尽善尽美的计划，直到将所有的意外都考虑进去才满意。他参阅三角小队的资料，还看了所有的管理员记录，将所有的日常业务记在心里。观察同事们的日常生活习惯，请教他们的作息时间。还亲手绘制所有建筑物的草图，花了几十个小时背熟它们，在脑袋里模拟了无数次每个转弯究竟要怎么走。然后他慎重地挑选了一个日子——在决定行动的几天前，他悄悄潜入三角小队的处理室，偷出了好几种效果特别强的药剂。
　　
　　
　　凯罗西森辛、麻莫西碇、特鲁非耐德——以及给动物使用的特兰基莱瑟，还有安布雷拉制造的最顶级合成麻药……
　　
　　
　　在行动前一天，他一边观察三角小队的处理过程一边邀请汤姆?阿森斯吃完晚饭之后到研究所单独和他交流一下关于强化被暗示性因素方面的问题。阿森斯很高兴地答应了，之后格里弗新热心地告诉了他许多有关自己发明的病毒的性质等问题——当然，那些全都是假的——在阿森斯喝下混有麻的咖啡之后，他便成为了第一个体验格里弗斯创造的“奇迹”的人。
　　
　　
　　那真是一个光荣的瞬间，而最重要的是回想起病毒的出色效果时，格里弗斯不禁微微笑出了声。明确地说，在汤姆?阿森斯的脑海中除了格里弗斯的声音以外．其他人的话都变成了没有任何意义的噪音，而且更为难得的是阿森斯接受了这一变化。在那个命运般的早晨，格里弗斯试着去听了一下阿森斯的演讲——尽管此刻就连他自己的声音在他耳朵里也只不过是杂音而已。
　　
　　
　　如果实验失败，格里弗斯也可以在没有任何人察觉的情况下中止对实验设施的占领。要是病毒没有发挥预期的功效，那就把阿森斯的尸体扔到海边的岩石群里，大不了第二天再被发现。不过，格里弗斯制造的病毒完美地起效了，关于这个计划的一切疑虑也因此烟消云散。病毒既然已经成功，那么他除了继续执行自己的计划，没有别的选择……
　　
　　
　　之后，他来到厨房．小心翼翼地将镇静剂抹到咖啡杯、甜点中，连水果里也没有放过，还有牛奶、果汁中……
　　
　　
　　住在卡利班海湾的十九个人之中，不吃早餐也不喝咖啡的只有吉姆?迪桑德——那个参与T病毒研究工作的可恶小女孩。格里弗斯在太阳升起之前就命令阿森斯潜入她的寝室，切开了她的喉咙。
　　
　　
　　之后，格里弗斯看到晴朗的天空中没有一片云彩，是一个十足的好天气。对危险毫无察觉的笨蛋们开始吃早餐、喝咖啡，然后摇摇晃晃地走人清晨那略显凉爽的空气中，挨个倒在地上。没错，几乎所有人都倒在自助餐厅里，尽管有几个人喊出了“有人下毒”的惨叫，但最后还是因为麻药而睡着了……
　　
　　
　　格里弗斯想起接下来的事之后不禁徽微皱起了眉头。是的，他因为没能抵抗住向其他博士炫耀完全顺从自己的人类时的喜悦，最终把萨曼留了下来。虽然他之前也想过要留下阿兰?基耐森，但后来决定将给他非凡礼物的时间延后，所以给他注射了不少镇静剂……
　　
　　
　　他们已经完全理解了格里弗斯所做的事。萨曼和阿森斯将还在工作的人处理之后对放到了A区去。莱尔?阿蒙尽管躲藏了一段时间，但还是在午夜被三角小队发现。格里弗斯在稍晚时分用过晚餐之后便上床睡觉。第二天一大早便将文件和软件都转移到了研究所里。这就是真相，也是格里弗斯所知道的事——但不知道为什么，这一切对他都没有一种真实感，就像是不清楚自己究竟看到什么，究竟做了什么一样。
　　
　　
　　格里弗斯集中注意力想要找出答案，但在仔细搜索记忆之后，却发现只剩下一些模糊的印象躺在令人炫目的正午阳光中晒日光浴的人。从海湾上方飞过的海鸥在一团暖风中发出令人焦躁的尖声，像铜一般的泥土气味，然后是……然后是……
　　
　　
　　手上的鲜血，沾在湿润手术刀上的鲜血，缓缓切开脸颊、腹部、眼珠的手术刀、之后是粉碎黑暗的波光、一卷钓鱼线、还有不断摇晃的阿蒙……
　　
　　
　　在睁开眼睛的那一瞬间，噩梦消失了，格里弗斯颤抖着环视着整个研究所，尽管只有一瞬间，但他无疑是睡着了，并做了一个噩梦
　　
　　
　　在低头看了看表之后，他发现原来两位博士仅仅离开了几分钟而已。在意识到自己没有睡过头时，感觉整个人都被一阵名为“安心”的波浪包围——可这种安心很快便消失了。他的神经重新紧张起来，对那些侵入这里的不速之客充满了担忧和不安。
　　
　　
　　我绝不会让他们妨碍我的——这是我的东西。
　　
　　
　　格里弗斯站起身，开始焦躁地来回走动，等待那一刻的到来。
　　
　　
　　第七项测试“时间的彩虹”只比大卫遇到的“国际象棋测试”多花了他一点点时间。约翰和卡莲将大卫带到那个较大的房间．将房间中央的桌子指给他看之后便站在队长身后，正对着那些彩色的瓷砖。九块彩色瓷砖堆积的位置前方有一个长约一英尺，宽约两英寸的凹槽，从大小上判断，刚好可以放入七块瓷砖。
　　
　　
　　彩虹有七种颜色，那么瓷砖应该就有七块，这是很简单的道理但为什么这里有九块呢?
　　
　　
　　大卫将砖块按彩虹颜色的顺序放入四槽中．在里面捧成一到，每一块的表面都有用黑色墨水写上去的字。红、橙、绿、蓝、靛青……
　　
　　
　　最后。他发现每一块上面都写有文字的紫色瓷砖一共有三块。
　　
　　
　　“是不是组合成了什么话?”约翰问道。
　　
　　
　　将最开始的六块瓷砖拼合到一起之后，从左至右变成了“JFMAMJ”。
　　
　　
　　“这不是英语。”卡莲静静地说。
　　
　　
　　紫色瓷砖上的字母分别是“J”、“M”和“F”。
　　
　　
　　大卫叹了一口气：“最后应该是一个有意义的词。感觉可能跟时间有什么联系。你们有什么想法吗?”
　　
　　
　　约翰和卡莲低头仔细看着这串字母。大卫突然感觉他们两人一定和自己一样感到十分疲劳。约翰看起来很明显没有平常那么活跃，卡莲则像是筋疲力尽一般脸色苍白，连眼神都显得有些恍惚。
　　
　　
　　他们一定是很累了，这一点绝不会错，但再仔细—想……
　　
　　
　　尽管大卫的视线已经转回到了瓷砖上，但他却无法集中精力。这真是漫长的一天，如果肾上腺素水平可以突然增加，说不定他就可以一直保持精力集中了。在这一天里．大卫体验了各种各样的感情。恐惧、对自己的猜疑、接着是下定决心，在这之后又是恐惧。此外，还有一种说不清的模糊情感占据了他的心。
　　
　　
　　约翰眼睛里忽然放出胜利的光芒．突然大笑起来：“这文字是月份!也就是按一月(January)、二月(February)、三月(March)、四月(April)、五月(May)、六月(June)以及七月(July)的顺序排列的。所以最后的—个字母是J!”
　　
　　
　　“精彩。”大卫说完便将正确的瓷砖摆进凹槽。
　　
　　
　　约翰笑着用手肘顶了顶卡莲：“你现在知道我擅长的不只是高明的笑话了吧。”
　　
　　
　　和平常一样，卡莲没有答话。两只眼睛紧紧盯着大卫将瓷砖放入凹槽的过程，看着他完成第二个测试。只听咔嚓一声，彩虹瓷砖微微下沉约一厘米之后，天花板上那个笼罩在荧光灯阴影里的扩音器里发出了柔和的铃声。
　　
　　
　　“就只是这样?”约翰忍不住抱怨起来，“没有游行吗?”
　　
　　
　　大卫站起身，露出一个疲惫的微笑：“我刚才也和你想的一样。走吧，说不定史蒂夫和瑞贝卡也发现了什么……”
　　
　　
　　“这可真有趣，大卫队长。”约翰嗤嗤地笑道，“实在是太有趣了。”
　　
　　
　　大卫没有理会约翰的调笑，转而突然注意到卡莲正在用手揉眼睛，然后又挠了几下。手拿开之后，大卫发现她的右眼已经严重充血。左眼虽然也有一点红，但症状没有另一只眼睛那么明显。卡莲发现大卫疑惑的眼神之后，耸耸肩微笑着说：“好像被蚊子叮了。虽然有些痒，但应该没什么问题。"
　　
　　
　　你这样只会越来越严重。”大卫一边回答一边朝房门走去，“待会儿见到瑞贝卡让她给你看看。”
　　
　　
　　穿过走廊之后，三人回到了另一个出口，大卫决定横穿整个研究区域。根据他的计算，三人一组的三角小队除了他们打倒的那三个之外，在小船坞外有三名，在前往第一座建筑物的途中是第四名，之后卡莲和约翰在C区和D区之间收拾了第五名。
　　
　　
　　真想弄清楚究竟有多少三角小队。
　　
　　
　　在到达金属制的大门之前，大卫的内心里充满了抱怨。卡莲抬起手点亮了从天花板上吊下来的照明装置。然后放低武器深吸一口气．开始准备下一个动作——大卫尽管很清楚现在的紧迫情况，但同时感到一种前所未有的感觉从心底涌上来。虽然还没有达到思考人类存在的意义这种程度，但即便是不信教的人，也有可能会相信在这世界上存在像命运一般人类无论如何也无法控制的事情。
　　
　　
　　之后将会发生的事，还有之前发生的一切，没错．即便做好万全的准备走出建筑物，但该发生的事终究会发生，就像刚才那个谜题中所用到的碎片一样被严丝合缝地安排好r。大卫感觉这一切已经超出了自己的理性范围。左右生与死、成功与失败的命运齿轮已经开始朝向一个难以避免的结果运转。齿轮转动的速度不会因为任何东西的干扰而放缓，它保持着一定的速度。但如果想要弄清楚那究竟是怎样一种速度，就必须参透字宙最本源的秘密才有可能知晓。
　　
　　
　　这与以前那种突然认识到命运预定的结果已经出现在自己面前，而自己能做的只有眼睁睁在一旁观看的感受完全不同，也可以说是一种安慰。幼时看到父亲喝醉后大吵大闹时，只要相信上帝的存在，心灵就不会遭到太严重的打击。但这一次……现在，大卫清楚地感觉到了事情的严重性。
　　
　　
　　就像在狂欢节时误乘上一辆不断发出邪恶大叫的车一样，那种直到无法挽回前都看不清真相的感觉十分令人厌烦：而已经无法回头．无法回避即将发生的事这点也让人非常不爽。
　　
　　
　　如果真是那样。只要预先有所准备就行了。尽全力完成自己力所能度的事吧。
　　
　　
　　大卫打开贝雷塔的保险，慢慢朝大门走去。不管自己是否能控制结果，至少史蒂夫和瑞贝卡还在等着他们。
　　
　　
　　从实验室里传出的只有标注着九到十二四个蓝色数字的机械发出的柔和呜呜声，以及瑞皿卡时不时翻看阿森斯的日记时翻动书页的声音。史蒂夫坐在桌子的一头．一边看着瑞贝卡翻书的样子，一边焦急地等待其他同伴。他的胸口还有些疼痛．一方面是由于子弹击中防弹背心后留下的创口，另一方面则是因为他越来越担心约翰和卡莲两人。
　　
　　
　　在快速搜索了所有房间后，两人一致同意到实验室去等待与其他人汇合。在这个B区里几乎全是研究生物兵器所要用到的各种设施，每个房问都由白色和钢筋制品构成，那诡异的样子让人不寒而栗。和刚才那幢建筑物一样，这里也到处都是憋闷的微热空气，但史蒂夫在穿过手术室的时候却清晰地感觉到了一丝寒意——那间屋子本身就像T病毒制造出来的怪物一样。冰冷、毫无生气、一股恶寒不断蔓延……
　　
　　
　　瑞贝卡突然一脸兴奋地抬起了脑袋：“你听。”
　　
　　
　　“格里弗斯还在等着我们关于他加快增殖时间进展的反馈意见。虽然有空间容纳二十组。但想要精心维持的话，最多只能有十二组。而且能够同时训练的小队数量不可能达到四个以上。阿蒙说一旦发生混乱他会提供援助。”
　　
　　
　　史蒂夫面对这样的情报，带着既失望又有些放心的表情点了点头。他们刚才在逃走时已经干掉了一组，让另一组的两名队员无法动弹，不过，外面还有两组三角小队……
　　
　　
　　但愿大卫现在并没有下达“消灭他们”的命令……
　　
　　
　　他在心里暗暗担心起来，开始考虑其他的事。
　　
　　
　　“‘一加快增殖时间’?你知道是什么意思吗?”
　　
　　
　　瑞贝卡皱着眉头，慢慢地点点头：“看来格里弗斯一定是加快了增殖过程发生的速度。增殖这个词表示了病毒在宿主身体里增加、扩散的速度。”
　　
　　
　　这也算不上是一件好事。尽管没有事先约好，但两人都不约而同地没有提起在大卫前去通知另外两个人之前，卡莲或是约翰已经感染病毒这一可能性。
　　
　　
　　“还找到什么其他东西了吗?”
　　
　　
　　瑞贝卡摇了摇头：“没有什么重要的。上面两次提到Ma7，但现在只知道那是一次失败的T病毒实验。而且，从某种意义上来说写日记这个人真是个十足的混蛋。”
　　
　　
　　“混蛋?”
　　
　　
　　瑞贝卡微笑着解释道：“没错。实在是太过节省了，就像一个吝啬的守财奴一样。”
　　
　　
　　史蒂夫点点头，从他们找到的那些跟三角小队有关的报告来看，这些设施就是为了这种实验而修建的。他们把T病毒的感染者称为“单位”，然后建造手术室，让受害者们像迷路的老鼠一般接受各种测试……他们或许根本就没有把实验对象当人看。
　　
　　
　　“他们怎么能做出这种事?”史蒂夫不禁询问自己和瑞贝卡，“他们做了这样的事怎么能睡得着觉?”
　　
　　
　　瑞贝卡虽然知道这个问题的答案，但她一时却不知道该怎么对史蒂夫解释，只能为难地看着对方，最后无奈地叹了口气：“对某个领域，特别是对需要依靠线性思维将注意力集中到某个细微节点上的专业领域来说……虽然这很难说清楚，但因为对某一个事物的痴迷而达到一种忘我的境界这种事其实十分常见，常见得令人感到害怕。每一天都长时间地观察显微镜，只被数字、文字、进程等要素包围……在这个过程中人很容易会丧失理智。而且对于那些原本就不太安定的人来说，当他们的野心膨胀得过于严重时，眼里便只剩下自己所追求的东西，根本容不下其他任何事。”
　　
　　
　　史蒂夫明白瑞贝卡想说什么，而且很佩服她的深思熟虑，还有那种能将自己的想法准确传达给别人的能力。
　　
　　
　　多亏了她的笑脸和刚才那番解说，史蒂夫感觉整间小屋似乎一下子明亮了不少。结束这个任务之后，真想搬到浣熊市去。不过，还是先问问她有没有男朋友比较好吧……
　　
　　
　　从建筑物的某处传来了脚步声。史蒂夫立刻从桌子上下来，快速朝大门走去。
　　
　　
　　刚在走廊上露个脸，大卫便听到一个声音在空荡荡的建筑物内不断回响。
　　
　　
　　“在里面!”史蒂夫再次高喊道，之后便满怀不安地在原地等待。不一会儿他便看到了走过大厅拐角的大卫以及微笑着跟在队长后面的卡莲和约翰，看来他们两人都没什么事。这时，瑞贝卡走过来站在同伴身边，从她脸上的表情来看。她明显和史蒂夫担心的是同一件事。
　　
　　
　　史蒂夫突然握住了瑞贝卡的手。一开始他微微感觉到了一丝震动，以为瑞贝卡一定会把他的手甩开——但她没有这样做，反而像是回应史蒂夫的举动一般朝他靠了过去，同时也握住了对方的手。那种温暖、柔软的触感让史蒂夫欣喜不已。
　　
　　
　　这时，约翰那明显带有调侃意味声音在走廊上响起：“喂!你们两个小鬼快把衣服穿好，我们马上就来了!”
　　
　　
　　听到这句话，瑞贝卡立刻把手抽走，不过她同时抬起头看了史蒂夫一眼。在后者看来，这个眼神比一直单纯的握手不知要好上多少倍——那略带祈求的目光让史蒂夫感觉胸口就像有无数只小鹿在乱撞——不过，那也带有某种成熟的意味，希望他能清楚我们现在所处的状况。史蒂夫很理解她的心情。
　　
　　
　　接下来的事，就等到从这里离开之后再说吧。
　　
　　
　　史蒂夫轻轻点了点头，和瑞贝卡一起等着同伴们前来。