　　一轮满月挂在无云的夜空中，空气里带有一丝让人不快的酷热。在这样一个夏末的夜晚，瑞贝卡?查姆博丝骑着山地车飞驰在塞德街区幽暗的弯曲小路上。尽管现在的时刻还未至深夜，但在前往郊外的道路上一个人也没有。覆盖整个浣熊市的宵禁还没有解除。在将未知的杀人凶手逮捕并顺利将他关进监狱之前，未满十八岁的青少年在太阳落山以后都严禁外出。虽然这道禁令带来了一些紧张的气氛，但总体来说这还是一个平和、安静的夏夜。
　　至少，表面上看起来是这样的……
　　她穿梭在摆脱白天的喧嚣、重归宁静的住宅区内。修剪得十分整齐的草坪反射着似乎是电视机发散出来的光亮。在经过这些事物的时候，耳朵不时能听到从远处传来的蟋蟀呜叫以及时断时续的狗吠声。
　　大多数浣熊市的市民们都牢牢锁起房门，待在家里整日与不安和惶恐为伴，同时祈祷警方能早日捉到罪犯，让城市重归安宁。
　　如果那些人知道了事情真相……
　　突然，瑞贝卡觉得自己有些羡慕那些几乎一无所知的普通民众。她很清楚，这两个星期以来发生的那些事与官方向社会公布的情况截然不同，这让瑞贝卡十分无奈和气恼。再加上没有一个人相信他们的话……一想到这些，这位年轻医务员心中的负面情绪愈发严重了。
　　发生在斯宾塞别墅那些噩梦般的恐怖事件已经过去了十三天，这是多么漫长而又艰辛的十三天。每当从死神手中挣脱出来的S．T．A．R．S幸存队员想要说出事情真相时，对他们充满轻蔑和质疑的人群就会像一面牢固的砖墙一般挡在这些人面前。吉尔，克里斯，巴瑞，以及瑞贝卡，当地报纸上充斥着污蔑他们都是些“迷幻药中毒者”的言论，甚至还有比这更过分、更无耻的诋毁。毫无疑问，这都是安布雷拉公司搞的鬼。调查被中断之后，就连浣熊市的警察也不再相信他们说的话。安布雷拉公司之所以接手火灾现场的调查，大概也是为了能彻底消灭证据吧……而为了对付那些S．T．A．R．S找到的可以称得上是证据的物品，安布雷拉公司抢先一步，贿赂不成便干脆抹消其存在的价值，暗地里将工作重心转到“让谁也不相信S．T．A．R．S说的话”这方面来。
　　不管怎样，事情并不简单。规模世界第一，并拥有一定社会地位的医学研究机构以及制药公司无疑是浣熊市最大的税收来源，但实际上它却在极其机密的研究所中进行生物兵器的开发，而且还通过实验制造出了可怕的怪物——如果不是亲眼看到事实真相，说不定连瑞贝卡本人也会怀疑自己的脑袋是不是出了问题。
　　不过最坏的事情已经过去。研究所被烧成灰烬，多次在浣熊币行凶的杀人狂也停止了活动——虽然负责人还没有对此作出说明，不过这只是时间问题。安布雷拉公司在实验中使用了许多危险物质这一事实终将因为S．T．A．R．S的调查而被公诸于众。因此在有关当局派来援军之前，瑞贝卡等人必须时刻保持警惕。
　　说到援军……唔，好痛。
　　枪套深深陷入了皮肤中，感觉似乎已经触碰到了骨头。瑞贝卡把手绕过薄薄的棉质T恤，重新调整了一下它的位置。要是今晚不用带着武器出来就好了，那是一把巴瑞的点三八口径短管左轮手枪。不知道其他同伴的情况怎么样，反正瑞贝卡从斯宾塞别墅逃出至今根本就没有好好睡过觉。为了以防万一，她已经连续四十六个小时没有离开过自己的武器，但年轻的医务员显然不太适应这种安全对策。
　　轻轻叹了一口气之后，瑞贝卡将车把向左一拐，穿出阴暗的小道，朝巴瑞家骑去。她提醒自己小队成员是因为接到了当局的命令才集合到一起开会。巴瑞传达给她的信息除了“事情有进展，快来集合”以外什么都没有。尽管瑞贝卡不停祈祷千万别是什么坏事，但从她被叫出来之后，一直无法止歇的焦虑和不安就像是在绞动着胃部和胸口一般，让瑞贝卡感觉到的不仅仅是不适，还有极其恼人的疼痛。
　　说不定为了配合调查，会让我们坐飞机到纽约去。又或者是为了直接进攻安布雷拉总部而飞往欧洲……
　　不管被派往哪里，也总比停留在浣熊市要好得多。S．T．A．R．S所有生还者都遭到了监视这一事实无时无刻不在折磨着他们的神经。安布雷拉在等待时机，等到世人全都将注意力从S．T．A．R．S身上移开之后再采取行动。克里斯似乎就是这样认为的，不过这终归只是猜测，而且对他们安安心心睡个好觉这个愿望一点儿帮助也没有。
　　胆小鬼布拉德?维克斯由于承受不了这种压力，任务结束后仅仅过了两天就急匆匆地从浣熊市逃离。吉尔、克里斯以及巴瑞都对他这种懦弱的性格颇有微词，但瑞贝卡却并不认为原Alpha小队的飞行员布拉德作了一个不恰当的判断。他并不是向安布雷拉妥协。从道义上讲，那些家伙的实验理应受到谴责，而且那也是不折不扣的违法行为——但S．T．A．R．S在援军到达之前一直停留在浣熊市这一举动的确太过冒险了。
　　明天早上显然不行，对于逃跑来说已经有些晚了，更何况这一切很快就会有个结果。到时候不用走到哪里都得带着武器．不用紧锁房门把自己关在家里——只要真相大白，也不用再为安布雷拉的阴谋诡计而焦虑。
　　第一次提交报告书的时候，纽约的上级部门指示他们继续待在浣熊市。卡兹副指挥官和瑞贝卡约好，他自己也会进行一些调查，有结果立刻通知她——但从那之后已经过了十一天，纽约方面没有任何回应的迹象。虽然这位年轻的医务员没有产生干脆像布拉德那样抛开一切逃走的想法，但每天一睁开眼睛就能感觉到腋下那只枪套中的金属这种体验让瑞贝卡感到无比厌恶。她依然期望自己能成为一个纯粹的化学家。
　　如果纽约方面派来援军的话，说不定就能在专门的研究所里对那种造成斯宾塞别墅骚乱的病毒进行研究。虽然瑞贝卡还是Bravo小队的一员，但从本意上讲，她并不希望身处战斗的第一线……
　　而在研究所工作则一定能够充分发挥她自己的特长。S．T．A．R．S基本上由一群经验丰富的士兵组成，只有她是刚加入不到五个星期的新人。初次任务原本应该是潜入浣熊森林的行动，但最后有半数以上的小队成员丧命，活下来的人则发现了安布雷拉公司不为人知的机密。在那之后，瑞贝卡花了大量时间调查病毒的分子构造，希望能彻底查明T病毒的传染路径究竟是怎么回事。S．T．A．R．S现在需要的不是可以在战斗中救助伤患的医务兵，而是科学家……如果能完全掌握斯宾塞别墅惨案的来龙去脉，瑞贝卡就应该能够进入研究所。虽然她也是经过了艰苦的战斗才最终活下来的，但瑞贝卡还是希望用对T病毒的研究成果来阻止安布雷拉的阴谋，这才是她最乐意的方式。
　　不，还是面对现实吧，瑞贝卡其实是被T病毒吸引住了。这是一个绝佳的机会，能够调查尚未分类的突然变异体，了解其细胞结构和组织构成——她是因为这个才希望被分配到生物化学研究所的。没错，事情就是这样。不过，这绝对不是什么可耻的事情。她加入S．T．A．R．S的初衷原本就是希望能够得到类似这样的研究机会。今晚的会议结束后，说不定她就可以收拾行李，以S．T．A．R．S生物化学研究者的身分展开新的人生。
　　瑞贝卡一直骑到街区尽头的停车场才停下，面前是一幢有着维多利亚王朝风格墙壁的二层大屋。她向四周张望了一会儿，确认安全之后才跨下自行车。波顿的家与一个空旷的郊外公园相邻，周围的植被十分茂密。如果是在几个星期之前来到这儿，瑞贝卡或许还可以在公园里悠闲地散散步，眺望星空，尽情享受迷人的夏夜。但如今在她眼中，那些树丛除了会增加某些人隐藏的地点外毫无用处。明明有些闷热的空气里突然悄无声息地飘来几缕寒气，这让瑞贝卡赶紧朝巴瑞自己修建的小道走去。
　　她推着自行车一直走到屋前的停车门廊，然后抬起手擦了擦后颈处的汗水，顺便确认了手表上的时间。
　　速度还不错，从巴瑞打电话给她到现在一共二十分钟。年轻的医务员一边祈祷千万别是什么坏消息一边将自行车靠在了扶手上。
　　当她正准备上锁的时候，身穿T恤和牛仔裤的巴瑞打开了正门。满是健壮肌肉的身体几乎把整个大门给严严实实地堵了起来。巴瑞正在练习举重，他发誓要向安布雷拉复仇。
　　壮汉向瑞贝卡笑了笑，示意让她进屋，然后迅速朝那条静谧的道路扫了一眼，同时侧身让出大约半个门的空间。由于挂在他腰间的枪套里塞着一把柯尔特的蟒蛇左轮手枪，因此巴瑞看上去就像一个大块头的牛仔一样。
　　“有人看见你吗?”
　　瑞贝卡摇摇头：“没有。我抄小路过来的。”巴瑞点了点头。尽管他脸上带着微笑，但自从那次拼尽全力的逃亡结束后，这位魁梧的男子眼中便一直饱含着苦恼的神色。虽然没有一个人说过责怪他的话，但说与不说其实没有太大的分别巴瑞一直认为那一晚在斯宾塞别墅发生的事全都是他一个人的责任。他之所以看上去如此失落，大概是因为太想念自己的妻子和两个女儿了吧。出于安全考虑，从别墅逃出来之后他立刻让家人离开这个城市避难。这又是一个被安布雷拉践踏的生命。走上台阶以后，巴瑞将瑞贝卡领进宽敞的走廊。两侧的墙壁上装饰着几幅他女儿们的蜡笔画在巴瑞这间四四方方的大房子里随处可以见到满是划痕、污渍的老旧家具，只要家里有小孩子的家庭似乎都是这副惨状。
　　“吉尔和克里斯马上就来。喝咖啡吗?”巴瑞不安地摸了摸留着红色短胡须的下巴，似乎有些紧张。“不用，谢谢。可以的话我想要点儿水……”“好，我知道了。你先去那边自我介绍一下，我马上回来。”说完，没等瑞贝卡开口询问到底是什么意思，巴瑞便慌张地转过身朝厨房走去。
　　自我介绍?怎么回事啊?
　　瑞贝卡带着尽管有些混乱，但总体来说还算不错的心情穿过弧形的走廊来到起居室。她一眼便看到一名陌生男子坐在躺椅上，于是稍稍有些吃惊地停下了脚步。男子虽然带着笑脸站起了身，但却像是在审视瑞贝卡一般微微眯起眼睛，用让人十分不快的眼光盯着她。
　　就在几个星期以前，瑞贝卡由于受到纠缠不休的盘问而变得有些自我意识过强。她是现役S．TA．R．S成员中资历最浅的一位。而且不管怎么看，连年龄也是最小的——但是，如果说在安布雷拉研究所里发生的事件对她来说有什么好处的话，那就是让她对世间的很多事都不再那么敏感。多亏那段敢于在满是怪物的别墅里大胆穿行的经历，瑞贝卡现在能够准确掌握很多事情的本质。从那以后，她已经习惯了人们品评自己的目光。
　　年轻的医务员一动不动，紧盯着对面的男子。牛仔裤，样式不错的衬衫，跑步鞋，腰上别着S．T．A．R．S的标准装备——使用九毫米子弹的贝雷塔手枪。他站起来约比身高五英尺三英寸的瑞贝卡高了整整一英尺，身材很瘦，像是个游泳运动员。眉毛很浓密，脸部轮廓十分清晰，仿佛是用刻刀雕刻出来的一样。头发剪得很短，根根竖立，眼神中带着一种几乎让人不敢直视的智慧和魄力，整体相当英俊，乍一看给人的感觉就像电影明星。
　　“看来你就是瑞贝卡?查姆博丝。”他的语速很快，但吐词十分清晰，带有非常优雅的英国口音，“你是个生化学者，没错吧?”
　　“是的，我最近正忙着进行那方面的研究。请问你是……”
　　男子满脸堆笑，轻轻摇了摇头：“真不好意思。没想到你就是……”
　　瑞贝卡主动朝咖啡桌另一边的男子走去，对方微微红着脸把手伸了过来：“我是缅因州S．T．A．R．S埃克塞特支部的大卫?特拉普。”
　　瑞贝卡卡的不安终于消除，她清楚地感觉到持续已久的焦虑在自己胸口慢慢融化。S．T．A．R．S并没有打一个慰问电话，而是直接送来了援军，这真是太好了。她压住自己忍不住想要笑出声的冲动，礼貌地握住对方的手，同时也明白了大卫对自己的第一印象是什么，或许他根本没想到会有一位年仅十八岁的生化专家来与自己见面吧。瑞贝卡虽然已经习惯了这种吃惊的态度，但有时也会调皮地利用自己的年轻让对方麻痹大意，并对这种恶作剧十分享受。
　　“那么，你们是来招募新人还是来干什么的?”
　　特拉普先生皱了皱眉头：“什么意思?”
　　“有其他小队被派到浣熊市来参与调查吗?还是说首先要确认安布雷拉公司那些见不得人的勾当？”
　　大卫带着一副犯愁的表情慢慢把头歪向旁边，见状，瑞贝卡没有再继续说下去，但男子眼睛里分明闪烁着她无法理解的感情。
　　这种感情是由挫折感引发出来的愤怒，并且有愈发强烈的趋势，最后变成语音脱口而出。在大家说话的这段时间里，那种熟悉的不安和惶恐让年轻的特殊部队成员不禁颤抖起来，甚至感到两膝的力量在一瞬间被抽走。
　　“不好意思，看来我不得不让你失望了，查姆博丝小姐。目前我们已经掌握了确凿证据证明安布雷拉公司向S．T．A．R．S的主要成员行贿，也可以认定他们有可能是利用某些队员的弱点进行威胁，强迫他按公司的意志行事，不过我们还没有正式展开搜查。另外……除了我以外，不会有人再到这里来了。”
　　瑞贝卡那明亮的棕色眼睛里飞快闪过一丝混乱和惶恐，但很快便消失了。她猛吸一口气之后，将不断高涨的不安倾倒了出来：“你说的是真的吗?也就是说，安布雷拉收买了S．T．A．R．S?还是说……”你确定没有搞错?”
　　大卫播了摇头：“不，现在还不敢断言。不过……要是没有任何风吹草动的话，我也不会到这里来。”
　　特拉普先生的语气已经有些保守，但年轻的瑞贝卡还是为他刚才那些话感到震惊，心中久久无法平静。敏感的大卫认为不能再继续加重少女的心理负担，尽管巴瑞曾告诉他瑞贝卡可以算得上是位天才少女。但毕竟只是一位“少女”。脚上是一双高邦的轻便运动鞋，被故意剪断做旧的牛仔裤裤脚卷到了膝盖附近。上身则罩着一件肥大的T恤。这就是站在大卫眼前的生化学者。
　　不过他没办法抱怨什么，因为瑞贝卡可能是组织里惟一一名称得上是“科学家”的人。
　　想到这儿，几天一来一直压抑在大卫胸中的怒火仿佛再次燃烧起来。巴瑞在打给他的电话里详细地告诉了他一切，整件事充满了让人怒不可遏的背叛和欺骗——巴瑞口中的那个S．T．A．R．S还是自己效力的S．T．A．R．S吗?或者说……
　　这时，巴瑞端着一杯水走进了起居室，瑞贝卡道过谢之后迫不及待地接过杯子，一口气将大半杯水喝了下去。
　　魁梧的男子瞟了一眼大卫，然后将视线停留在瑞贝卡身上：“大卫已经告诉你了?”
　　“吉尔和克里斯知道这件事吗?”
　　“还没有。所以我才把他们叫过来。同样的话说两次就没什么意义了。详细情况还是等他们来了之后再谈吧。”
　　“也好。”大卫回答道。他应该是一个向来就十分重视第一印象的人，如果要在一起执行任务的话，他一定希望能充分掌握面前这位少女的性格。
　　三人在椅子上坐定之后，巴瑞便开始聊起他年轻的时候与差不多年纪的大卫在S．T．A．R．S训练中相识的往事。尽管这些只是为了打发等待那两人的无聊时间，但巴瑞的故事的确很有趣。当他讲到在训练结束的当晚两人用橡胶玩具蛇捉弄平常不苟言笑的教官时，大卫其实已经将部分注意力转移到了瑞贝卡那里。两人孩子气的恶作剧似乎让她稍稍放松了一些，少女好像正饶有兴趣地听着。
　　那是十七年前的事了。这个小姑娘当时恐怕刚刚庆祝完自己的一岁生日。
　　瑞贝卡照巴瑞所说的那样，在吉尔和克里斯到达之前没有再提起刚才的话题，不过大卫也深知她对那件事的内容可能并不是很在意。在这么短的时间里就能调整自己的心情，实在是非常惊人的能力。就连大卫自己都不能做得像她这么好。
　　自从接到S．T．A．R．S副指挥官亲自打给他的电话之后，大卫就一直在思考这件事，他对组织强烈的感情使得那种明显的背叛就像一股挥之不去的恼人气味一般一直缠绕着他。他已经加入这个集体二十多年，自尊心、目的意识、纯粹的清廉志向，将这些大卫年少时所缺乏的资质灌输给他的正是S．T．A．R．S。
　　这就是所谓的为了组织而生存的人，至于自己的人生理想以及其他的毕生追求仿佛已经没有任何意义，被他完全抛弃。他们到底花了多少钱?安布雷拉用多少钱买去了S．T．A．R．S的自尊心?
　　将这些愤怒的情感拂开之后，大卫再次集中精力对瑞贝卡注视起来。如果自己得到的情报准确无误，那么不仅时间紧迫，而且非常缺人手。就现阶段而言，还是让瑞贝卡去做这件事相对比较重要。从那成熟冷静的处世方式来看，她既不会畏畏缩缩也不会甘受命运的摆布，同时她还相当聪明，从那明亮的双眸里不断散射出充满才华的光芒。巴瑞也告诉过大卫，瑞贝卡在斯宾塞别墅里执行任务时从头到尾都表现出了极高的专业素养。如果她真像报告书里所说的那样优秀，也许在面对人造病毒时能够发挥出超乎自己想像的资质。
　　不过归根结底，前提是她得愿意在今后身处一个极端危险的环境。
　　这的确是个问题。瑞贝卡在S．T．A．R．S待的时间并不长，因此就算她知道了出卖同伴这种卑劣的行径，也不会对今后的工作完全丧失信任感。刚才自己的想法实在是太过乐观了。关于这件事，最好的方法是让S．T．A．R．S全体成员……
　　大门口传来一阵敲门声。一定是Alpha小队剩下的两个人到了。巴瑞站起身前去开门，大卫则把手伸向腰间，警惕地握紧了贝雷塔手枪的握柄。看到走进来的正是他等待的人时，大卫稍稍松了一口气，站起身十分有礼貌地向他们打招呼。
　　“这两位是吉尔?瓦伦蒂安和克里斯?雷德菲尔德，旁边这位是缅因州S．T．A．R．S埃克塞特支部负责军事战略的大卫?特拉普队长。”
　　如果大卫的记忆没有出错的话，克里斯是一名狙击手，吉尔则十分擅长秘密潜入住宅。根据巴瑞的说法，飞行员布拉德?维克斯好像在斯宾塞别墅事件之后立即离开了浣熊市，不过那算不上什么损失。从搜集到的各种情报来判断，那个人完全不值得信任。
　　大卫分别与两人握过手之后，所有人都坐在了椅子上，巴瑞随即向大卫点点头。
　　“大卫是我以前的同事。完成新人训练之后，我们在同一个小组待了两年。大约一个小时之前他突然出现在我家大门口告诉我有事情转告，而且时间紧迫，一刻也不能耽误。大卫，可以开始了吗?”
　　“想必各位已经知道，巴瑞在大约六天以前给S．T．A．R．S各个支部都打了电话，询问总部是否通知了各地在这座城市发生的惨剧。我也是其中一名接到电话的人，那是我第一次听说。之后我便查出纽约总部没有向任何地区对你们的事件做出通告，没有发布任何警告或是命令，而且S．T．A．R．S也没有发布任何与安布雷拉相关的报告。”
　　克里斯和吉尔面带不安地互相看了一眼。
　　“也许是因为总部的调查还没有完成吧?”克里斯显然不想让事情变得如此糟糕。
　　但大卫摇了摇头：“巴瑞打来电话后的第二天，我就直接去找副指挥官谈话。我故意没有提及巴瑞告诉我的情况，只表示听到有传闻说浣熊市好像遇到了什么麻烦，询问他是否知道具体的情形。当时我就是那样开口的……”
　　大卫脑海里不知已经重演了多少次当时的情景，他看着身边的其他人，轻轻叹了口气。
　　他一直想找出一个解决问题的新对策，但是……却怎么也找不到。
　　“副指挥官虽然没有断然否定这种说法，但同时也告诫我这件事在官方正式公开之前不要泄露出去。我想就算对外公开也只会提到在浣熊市发生的直升机坠毁事故。而且他还提到S．T．A．R．S的生存者似乎对资金方面的问题非常气愤，并指责那些人打算把任务失败的责任推给安布雷拉。”
　　“但那全都是骗人的!”吉尔气愤地说，“经过调查，我们已经知道了凶杀案的真相……”
　　大卫打断了她：“巴瑞已经告诉我了，你们最终查出凶案其实是由实验事故造成的。安布雷拉正在研究的T病毒不知什么原因发生了泄露，研究人员感染之后就会变成凶恶的杀人狂。”
　　“没错。”克里斯应道，“我知道这听上去十分荒唐，但我们当时就在现场，并且亲眼看到了那些怪物。”
　　大卫点点头：“我相信你们所说的话。不过巴瑞把这件事告诉我的时候，一开始我还有些无法接受。就像你刚才所说的那样，这的确有些‘荒唐’。但给纽约总部打过电话之后，情况发生了重大改变。巴瑞和我是多年的好朋友，如果安布雷拉真与这些惨案没有任何联系，他绝对不会拼命追究他们的责任。他告诉我就算只剩最后一口气也要追查到底。”
　　“可是……如果真像汤姆?卡兹副指挥所说的那样，背后其实没有任何阴谋的话……”克里斯问道。
　　大卫轻轻叹了一口气：“如果真是那样，我们就不得不考虑另外几种可能性：要么组织本身也是受害者，要么S．T．A．R．S的其他成员也像你们的队长威斯克那样站到了安布雷拉那一边。”
　　听完这几句话，所有人都受到了非同寻常的打击，整个屋子陷入暂时的沉默中。大卫清楚地看到他们表情中隐含着的愤怒和混乱，并对此十分理解。根据他刚才所说的情况，S．T．A．R．S的高层似乎在按照安布雷拉的指令行事，要不就是已经被收买——不管是哪一种，对身处浣熊市的S．T．A．R．S生还者来说，他们几乎是赤裸裸地面对着来自安布雷拉的一切袭击。
　　如果这一切都只是误会就好了……
　　“三天前，我在执行任务的时候发现有人跟踪，于是我先发制人，把他给捉住了。”大卫平静地说道。“虽然没弄清楚那个人究竟是谁，但他应该是安布雷拉派来的。可能是因为我给纽约总部打了个电话吧。”
　　“你把这件事告诉帕尔米埃利了吗?”吉尔问道。
　　大卫点点头。S．T．A．R．S的司令官绝对不是一个会接受贿赂的人，何况大卫刚刚加入组织时就和马尔科?帕尔米埃利在同一个小队。
　　帕尔米埃利在中东指挥一次绝密行动，所以这几个月都不在——这是他的秘书告诉我的。不过也有传闻说他在这段时间已经准备好了离职手续。”
　　“这也跟安布雷拉有关吗?”克里斯问道。
　　大卫耸了耸肩：“这几年安布雷拉给S．T．A．R．S捐了不少钱，因此两者很有可能接触过。如果要让S．T．A．R．S停止继续搜查，罢免帕尔米埃利，对他们明显有很大好处。”
　　大卫环视了一圈整个房间，想看看其他人是否做好了面对今后行动的思想准备。巴瑞的两只手都紧紧地握成了拳头，就像是第一次见到那些队友一般盯着他们。吉尔和瑞贝卡则陷入了沉思，似乎对大卫的话深信不移。对两人来说这样的思考方式似乎相对比较能节约时间。
　　克里斯已经站了起来，开始在屋子里来回踱步。年轻的面孔被愤怒染得通红。
　　“也就是说，我们不仅失去了当地居民对我们的信任，也不用指望援军，而且还要被盖上叛徒的烙印。对安布雷拉的调查无法再继续，我们被谎言和危险包围。难道这就是所谓的穷途末路?”
　　年轻的Alpha小队成员并不是将愤怒的矛头指向大卫，所以后者也没有对他的这种举动感到生气。安布雷拉的阴谋，S．T．A．R．S的腐败——他是在对这些感到愤怒，而自孩童时代结束后便再也没有入侵过大卫的无力感让他非常不快。
　　还是别想这些了，继续吧。
　　大卫也站了起来，他看着克里斯，对在座的全体成员开口了。这是他没有事先告知巴瑞的内容：“实际上，这件事还有转机。在缅因州的海岸线某处有一座安布雷拉的设施，那里面好像也在进行某种病毒的实验——而且也和这里一样失去了对那种病毒的控制。”
　　听到这番话，瑞贝卡由于太过震惊而睁大了眼睛。大卫面向她接着说道：“我在没有得到S．T．A．R．S许可的情况下独自组建了一支小队，瑞贝卡，我希望你能参加。”