　　听到瑞贝卡说出这句话，吉尔明显感到自己的心跳变快了。虽然之前心脏跳动的速度也不算慢，但她还是没有对这变故做好心理准备。尽管瑞贝卡的决定稍稍有些仓促，但毫无疑问，这是她自己的选择。看来瑞贝卡比她的外表要坚强许多。
　　在巴瑞家开阔起居室里的队友出于慎重的考虑，没有一个人开口评论她的这一决定。过于紧张的克里斯紧闭双唇，仍然盯着那幅卡利班海湾的地图看个不停。朝窗户走去的巴瑞也是一言不发，把视线投向了窗帘另一边。
　　担心瑞贝卡是理所当然的。从她刚才的描述来看，格里弗斯博士无疑是一个疯子。但是……如果交给我们去办，她就不会感到困惑了吗?
　　瑞贝卡很明显和大家一样，不希望任何一个人出事，这是很正常的。如果说别墅爆炸之后那段郁郁的日子里有什么事能让人稍稍感到欣喜的话，那就非与这位Bravo小队的年轻医务兵相识相知莫属。少女始终坚信就算调查被终止，众人也一定能有机会与安布雷拉对抗，并且将这种信心传达给其他每一个幸存者，以此维持队伍的士气。毫无疑问，瑞贝卡是优秀的——但她从没像刚才那样炫耀过自己生化方面的知识，也没有在介绍T病毒时摆出一副“教师”的姿态。
　　瑞贝卡看着眼前的三名男子，显得稍稍有些困惑。大家都因为她的明确决定而有些不知所措。也许是因为瑞贝卡太过年轻了……
　　男人就是这样。瑞贝卡年纪小、可爱，而且比其他任何一位队友都聪明——但年轻和可爱之外的优势却常常被忽略。
　　吉尔看着瑞贝卡，像是在鼓励她一般微微笑了笑。吉尔在瑞贝卡这个年纪的时候是一名十分专业、而且非常厉害的小偷。吉尔之所以会担心这位少女，大概是因为喜欢上她那种性格了吧。对方还只是一名年轻的女孩，所以即便看到她有什么特殊的能力，吉尔也绝对不会吃惊。
　　瑞贝卡也用微笑回应了吉尔，走过来坐在年纪长她几岁的女子身边。大卫有些踌躇地面对刚刚加人自己队伍的瑞贝卡，轻轻点了点头。
　　“嗯，很好。如果搭二十三点去班戈的飞机，就能赶上另一架班机到埃克塞特郊外的演习基地去。战略方面的概要就在这里告诉你。在去飞机场的途中顺路去取你放在公寓里的行李。”
　　瑞贝卡点了点头。巴瑞打开窗户之后回到众人身边，斜靠着长沙发。他将两只手交抱在胸前，对着大卫扬了扬下巴。
　　“你还真是个谋略家。”巴瑞的口气显得若无其事，“为什么不让我们去?”
　　这两个人一直相互尊重着对方。感觉到这一点之后，吉尔更加欣赏眼前的大卫。她很少信任一个人，但即便巴瑞在斯宾塞别墅中犯下了那些错误，但她仍然相信这位魁梧的队友——另外，巴瑞似乎也非常信任大卫?特拉普的能力。
　　“我并没打算接管指挥权。”大卫答道，“关于如何应对眼前这种状况，我个人有一些想法。毕竟从知晓S．T．A．R．S的背叛到现在，已经过了七天……多少有些时间让我思考对策。老实说，这次的事情给了我不小的打击。”
　　当他说到“背叛”这个词的时候，语气变得十分痛苦。可以明显地看出，大卫直到现在仍然不肯接受S．T．A．R．S已经变成安布雷拉的爪牙这一事实。
　　说不定克里斯和巴瑞也是这样想的。因为那两个人加入S．T．A．R．S的时间比吉尔和瑞贝卡要长得多……吉尔确实对S．T．A．R．S被轻易笼络和控制感到相当不满和失望，但这并不是她决心打垮安布雷拉的根本原因。她在玛吉姐妹被残害的那一天就已经决定了自己今后要踏上的道路。幼小、无助的姐妹俩根本就没犯任何错，却成为了T病毒最初的牺牲者。那两姐妹可以说是她最好的朋友。吉尔重新将注意力集中到眼前的事件上来，将玛吉姐妹的身影抛出自己的大脑。如果没有加入S．T．A．R．S，工作对她来说一定会变成一件非常艰难的事。虽说不是绝对不可能，但如果事情真变成那样的话，吉尔也不得不承认达成自己目的的可能性几乎无限接近于零。可即便如此，哪怕明知会失败，她还是要参加战斗。这与胜负没有关系。不管用何种方式，她都决心要让安布雷拉遭到报应。巴瑞那粗犷的嗓音打破了小屋内的沉默，他似乎想到了什么。“我们通知媒体怎么样?不是当地的，而是全国范围内的……”大卫一边摇头一边失望地叹了口气：“我也想过。这个点子不错，但我们现在没有确凿的证据。”“没错。但如果媒体关注此事的话，至少可以让安布雷拉不敢对我们下手。”“事情没那么简单。”吉尔说，“如果出动S．T．A．R．S的话，他们可以干掉任何人。何况我们并没有证据……或许连一份街头小报都不会登载这种消息。”
　　吉尔刚才的话让众人想起他们所经历的实在是一件听上去太过荒唐的事件——如果没有亲眼
　　被当作生化武器的恐怖怪物由一种可怕的病毒制造，这种病毒的泄露事故让无数人类变成了丧尸……而开发这一病毒的大型企业则雇用了一些疯狂的科学家企图掩盖事故真相。如果把这当作
　　“对了，我们曾提到过希望成立另外一个类似S．T．A．R．S的组织。”克里斯开口了，“从前一起接受培训的成员里有几个合适的人选。而且巴瑞的人脉也十分广。”
　　大卫点点头表示同意：“没错，你们先去办这件事。不过到底要如何与他们接触是一个难题。支部的电话肯定已经被窃听了，尽量让安布雷拉晚一些知道我们的计划。而且遗憾的是，S．T．A．R．S的资料我们可能用不了太久了。”
　　“能找个人帮我们介绍吗？”吉尔说，“和S．T．A．R．S没有任何关系的人……”
　　克里斯突然笑了起来：“我在空军服役时认识的一位好友目前在FBI部长杰克?汉密尔顿那里工作。虽然我不太了解汉密尔顿的为人，但彼德提到过他是一个正直的长官。更何况他还欠我一个人情。”
　　“太好了。”大卫说，“应该能请求那个人调查一下本地的警察。如果我们能在缅因州的研究所拿到关键证据，就可以把它交给你的朋友，让他展开联邦等级的全面调查。”
　　尽管这像是一个好主意，但吉尔对这种商量的方式本身感到有不满。她想参加行动，与S．T．A．R．S候补队员接触，之后再找个地方躲起来等待另一边调查的结果，这根本是在浪费时间。也就是说瑞贝卡正冒着生命危险进行调查时，自己却要在安全的地方待命。这简直比严刑拷打还要让吉尔难以忍受。
　　“除此以外，我们还有什么其他事情可以做吗?”吉尔问道。
　　大卫点点头：“是的。但考虑到当地政府已经卷入了这次事件，因此在行动中难免受到诸多牵制。我也考虑过直接潜入安布雷拉总部的计划，但不管怎么想，那都太过危险。就目前而言，还是先从一些小事做起比较好。不过我仍然认为你们三人应该尽快躲起来。另外，你们能做的除了查出特
　　大卫脸上浮起一个轻笑。与特兰特见过面的吉尔非常理解大卫的疑虑。那位不明身份的支援者也给她留下了相当谨慎的印象。
　　“根据我的设想，在我们能够找到的事物里一定有他十分想要得到的董绪，除此以外不可能有别的解释。”大卫接着说，“但他仍然值得我们去调查。此外，还必须决定集合的地点，我们……”
　　大卫突然把脸朝另外一个方向转去，于是他那音乐一般的语音也就此中断。众人的耳朵里一片澄净。吉尔则为此感到有不安。
　　从巴瑞打开的那扇窗子外传来几下“沙沙”的草声。
　　是安布雷拉的人。
　　“趴下!”吉尔大叫一声，猛地将长沙发推倒，在窗户被打碎的那一瞬间将瑞贝卡扯了进来。轻薄的窗帘由于自动步枪的射击而飘到一边，将整个窗口完全敞开。
　　大卫在自己所坐的那把椅子被子弹击中的瞬间便已经抽出武器趴在了地板上。在从窗口喷出的烟雾延长线上，不断有椅子、沙发的填充物以及墙壁的石灰以及木材被击飞。
　　混蛋，是那家伙吗？
　　攻击停止了一瞬间。紧接着，后门的窗户也发出了破裂声。
　　“巴瑞!把灯打掉!”大卫大吼起来。他话音未落，巴瑞便已经朝前方冲了出去，顶着震耳欲聋的步枪扫射声举起了心爱的柯尔特左轮手枪。
　　邦!邦!
　　屋里暗下来之后，巴瑞开始环视四周，观察这次袭击的情况。玻璃碎渣就像雨水一样不断倾泻而下，还有一些灯光从走廊漏进这个黑暗的起居室里。短暂的沉静之后，又有一片密集的弹雨被射了进来。
　　克里斯匍匐着朝走廊爬去，然后用流畅的翻转、开枪动作将剩下的光源打掉。起居室变得漆黑一片，自动步枪的射击随即停止。
　　大卫清楚地听见从厨房里传来踏着无数玻璃碎片的脚步声，但很快便消失了。侵入者一定是在等待后续的进攻队员跟上自己吧。
　　此外，还有两人在房间的出入口警戒。厨房门，大门口的走廊，以及窗户外……
　　又一个脚步声在厨房响起，显得有些仓促，但立刻又停了下来。那两人是在等待其他的队友汇合，还是在观察我们的动向呢?大卫的脑中飞速闪过无数的理论和选择，他在仔细筛选。
　　——到二楼去，挨个把他们引过来?
　　——在屋里点火?
　　——绕过他们，从房屋另一边逃走?
　　——在武器方面对方有明显的优势。如果他们配备了夜视设备的话，我们就会变成活靶子。不行……
　　可以确定的只有一件事，不能让他们进入这个房间。这里没有任何物体可以提供掩护。
　　当巴瑞那弯着腰的巨大身影走近大卫的时候，他感觉到了自己右侧的动静。大卫将目光投向咖啡桌的另一边，克里斯和吉尔出现在他的视线中。两人全都蹲在地上，稳稳地将手枪握在手里。以克里斯的经验来看，他一定正凝神监视着走廊。
　　巴瑞家位于整个街区的尽头，紧邻树木茂密的公园。如果能逃出房子，潜进公园的森林里……
　　没主意了。但就算是个坏点子也比呆在这儿坐以待毙要好，而且他们也没有时间考虑后备计划。
　　“地下的门怎么样?”大卫低声问道。
　　巴瑞那一贯粗沉的声音此刻也显得有些紧张。
　　“嗯?”
　　不行，一定有人把守。只能从二楼走。“那就穿过公园吧。”大卫用极快的语速小声说，“你告诉吉尔和克里斯，等我发出暗号后就掩护你和瑞贝卡上楼。你们上去之后从西面的窗户悄悄跳出去，我们三个随后就到，听明白了吗?开始吧!”
　　吉尔已经绕着被放倒的长沙发冲进了浓密的黑暗之中，巴瑞和瑞贝卡紧随其后。大卫迟疑了一下，找到从特兰特那里得到的文件资料后将它们全都塞进自己的衬衫里。有些褶皱的纸张贴在满是汗水的皮肤表面，让他微微感到一些凉意。公文包里的东西总算安全了。
　　敌人在屋子的右方，我们在左方。如果他们再次开始攻击，剩下的人应该全都会从大门冲进来。
　　大卫不断思考着。如果弄错时机我们所有人都有可能会死。在这个从窗外一丝光亮也透不进来的房间里，根本没法用手打出暗号。他缓缓靠近吉尔和克里斯，尽全力压低自己的声音说：“你们两个向右。吉尔弯下腰从外侧接近，他们不会朝地板开枪的。克里斯则把墙壁当作盾牌。我负责大门。我们能够守住……六秒，只有这么多。必须在六秒钟以内穿过走廊，到达台阶。听我的指令……行动!”
　　三人立刻跑到预定位置，吉尔和克里斯开始朝厨房方向射击，大卫则把枪口对准另外一个方向开火。他一边倒计时一边弯下腰跑到了屋子的大门处。
　　五……四……
　　在大卫背后。瑞贝卡和巴瑞穿过密集的弹幕朝楼梯口飞奔而去，他转身对准两人前方的黑暗空间扣动了贝雷塔的扳机。就在他距离大门还差一步的时候，木质的门板不知被谁给用力撞开了。
　　邦!
　　大卫没有多想，下意识地侧过身用肩膀猛地往木板上一撞，大门被重新关了起来。紧接着，他仰面躺在地上，用脚死死抵住门的底部。
　　二……
　　大卫抬起手，熟练且迅速地对着门开了五枪。一声惨叫过后，外面便传来有什么重物倒在门廊上的声音。又补了三枪之后，他退到楼梯下方的壁龛附近敏捷地站起身。时间到了。他回头一看，吉尔和克里斯已经开始爬楼梯，而大卫刚踏上一级台阶，背后便传来连续不断的射击声。房屋的大门转瞬之间被无数子弹击穿，碎木屑散落得到处都是。看来安布雷拉想速战速决，要是Alpha小队的那两人没有解决掉厨房里的敌人，那么自己刚才铁定会被干掉。
　　爬上约一半台阶之后，大卫又一次回头朝破损的大门处开了两枪。希望能尽量多争取一些时问让S．T．A．R．S的成员逃走。
　　已经过了十秒。从我们逃脱到那些家伙觉察到这一点，大概还有二十秒。
　　实在是没多少时间。
　　瑞贝卡站在楼梯的平台处，感觉自己的心跳声比吉尔和克里斯身后那些枪声还要响。
　　快来啊……
　　巴瑞站在楼梯顶端的开阔处，瑞贝卡在他的右侧。一缕月光透过打开的窗户照了进来，这样瑞贝卡就能隐约看到那位魁梧队友的身影。吉尔首先跑了上来，之后立刻朝巴瑞的方向走去，毫不犹豫地翻出了窗户。克里斯紧随其后。
　　邦!邦!
　　大卫的九毫米口径手枪响了，两束火药爆炸时放出的闪光穿透楼梯处的一团漆黑，让众人知晓他现在的位置。还没等瑞贝卡开始担心，他便像从黑暗中飞出的鬼魅一般迅速来到了少女面前。
　　“这边……”
　　瑞贝卡改变了身体的朝向，和大卫一起朝窗户跑去。吉尔已经不在那里了，克里斯正准备往下跳，巴瑞则抓着克里斯的手帮他保持平衡。
　　上帝保佑，希望下面是床垫一般的厚实树叶……
　　嗵!
　　房屋正门被撞开之后，楼下接连响起无数沉重的脚步声，一个男人用明显带有怒意的吼声发出含糊的命令。克里斯的身影也从窗口消失后，巴瑞紧闭双唇，把手伸向瑞贝卡。她把手枪插回枪套，两手抓住窗框攀了上去。
　　巴瑞那只温暖厚实的大手按着她的后背，瑞贝卡蹲在窗台上向下望去，感觉房子周围那些茂密的灌木丛距离自己非常遥远。这时，她看到站在草坪上的吉尔举起武器对准了房子的正面，克里斯也一脸紧张地抬起头看着还未离开的同伴。
　　没时间细想了，跳吧。
　　巴瑞伸出手，死死抓住瑞贝卡的手掌，将她从窗户处往下放。少女感到承受着全身重量的双肩就像是在发出惨叫一般，十分难受。巴瑞希望尽可能地将她放到低一点的位置，抓住少女用力把身体往下探。
　　瑞贝卡刚开始感觉到恐惧，巴瑞便放开手，让她落在了厚实的矮树丛上。裸露的小腿撞在树枝上稍稍有些痛，而早已在一旁准备好的克里斯立刻把她从里面抱了出来。
　　“后院交给你了。”克里斯说完，立刻把注意力重新集中到窗口上。
　　瑞贝卡照他所说的那样伏在草丛里，抽出手枪对准一片漆黑的后院。左面二十米处有一片树荫，静静的，没有任何异状。
　　快啊，快啊……
　　从房子里又传出了枪声。虽然瑞贝卡右侧的灌木丛发出刷刷的轻响，但她仍坚持执行自己的任务，没有把头转过去查看。
　　屋子方向有什么东西动了一下。瑞贝卡毫不犹豫地举起手中那把点三八口径手枪，瞄准黑影扣动了两次扳机。目标立刻踉跄一下，随即向前栽倒在地上。她刚才射中的是一名手持步枪的男子，对方应该再也站不起来了。
　　这还是她第一次对着人开枪。
　　“走!”
　　听到克里斯的大吼，瑞贝卡条件反射似的回头一看，发现巴瑞穿出树丛，正尽力压低身体朝自己的方向跑来。此时从窗户那里再次传来几声大叫，自动步枪又响了。子弹打进瑞贝卡脚边的泥土里，茂密的草皮被这一连串冲击掀起了不少，还有一些泥点溅到了瑞贝卡脚上。
　　混蛋!
　　大卫和吉尔紧跟在克里斯身后一边朝森林撤退一边回头开枪。不知是枪手们因为这些反击而躲了起来还是真被射中了，总之自动步枪那低沉的闷响现在一声也听不到了。众人逃进由树枝组成的天然屏障之后，刺耳的警笛声开始朝他们靠近。紧接着，从门廊位置传来人们踩踏地板的响声和吼叫声。几秒钟过后则是汽车轮胎碾压地面的声响。
　　瑞贝卡穿行在低矮的树林之中寻找同伴，时常被树干与树干之间的根茎绊倒。她能清楚感觉到满是汗水的手中握着一把分量不轻的手枪。全身上下酸痛不止，两条腿抖个不停，呼吸浅而快速。忽然之间居然发生了这么多事。对安布雷拉来说，他们这几位幸存者非常碍事，瑞贝卡等人也知道自己面临危险——但“知道”跟“体会”完全是两码事。她根本没想到会有想取自己性命的人直接前来袭击巴瑞的家……而且，说不定她已经亲手杀死了一个人……趁“自己说不定杀死了一个人”这种想法还没有铭刻于心，瑞贝卡勉强把它赶出了自己的大脑，将意识集中到前方那个看起来像克里斯的T恤衫一样的模糊影子上。在有时间好好思考这件事之前，就暂时给自己的良心放个假吧。前方的林地中忽然出现了一块空地，一些陈旧的游乐设施在清澈的月光中反射着黯淡的亮光。克里斯放慢脚步，在没有树木的地方停了下来，像是在搜索同伴一般转过身。瑞贝卡赶紧追了上去，巴瑞和吉尔都在她身后。虽然每一个人都气喘吁吁，和瑞贝卡一样直愣愣地盯着前方，但他们其实非常冷静。“大卫呢?大卫在哪儿?”克里斯憋住一口气问道。所有人都不约而同地回过头，凝视着黑暗中的那一团团枝叶。这时，瑞贝卡注意到左侧的树丛里有一个黑影在闪动，身体比她的神经更快做出了反应。“小心!”少女在喊出这句话的同时已经趴在了地上，从体内涌起新的恐怖。然后，那个黑影朝同伴们开了两枪，与在巴瑞家里听到的枪声相比，刚才的响声明显要轻缓许多。但第三枪却离瑞贝卡非常近，变得响亮了不少。那个影子踉跄地撞了一下树干之后瘫倒在草丛里，没有发出任何声音。如果没有那如泣如诉的警笛声，整个公园将会是一片寂静。瑞贝卡慢慢抬起头，看到大卫就像那名被瑞贝卡击中的枪手一般举起贝雷塔，死死盯着那个倒下的黑影。吉尔和克里斯蹲在瑞贝卡侧面，两人都把武器拿在手里，警惕地环视着四周。另一边，巴瑞趴在一片柔软的干枯松叶堆中。