　　史蒂夫与大卫跑向可供六人乘坐的小船，跨上去之后坐在了船首。卡莲和瑞贝卡紧随其后。约翰最后一个跳上船，在看到大卫的手势后按下开关启动了马达。和大卫最初判断的一样，这台发动机的声音很小。那种微弱的震动在和缓的流水声中几不可闻。
　　
　　
　　“出发吧。”大卫冷静地下达了命令。在瑞贝卡猛吸了一口气之后，小船朝着位于北方的海湾慢慢驶去。
　　
　　
　　位于左侧的海岸离他们越来越远，刚刚升起的明月散射出青白色的光亮照射着那里，整条海岸慢慢变成了呈锯齿状的一块黑影。在这段时同里，小队中没有一个人说话。而在众人的右边，则是一望无际，伴随着嘈杂海波声的大海。
　　
　　
　　瑞贝卡在黑暗中不断寻找标识着私人领地区域的告示牌，但周围一片漆黑，海风出奇地阴冷。之所以会有这种寒冷的感觉，大概是因为脚下这个未知的广阔世界其实是由冷血动物所支配的吧。
　　
　　
　　大卫为了观察海岸上的动向而拿起一部红外线望远镜，没想到视野里出现的第一个影像却是被柔和月光照亮的瑞贝卡。在他调整焦距的时候，目光很快被一束鲜艳的闪光所吸引，那好像是一个凹凸不平的奇特物体发出来的。
　　
　　
　　行动已经开始，一行人正朝目的地驶去，而瑞贝卡则被一种前所未有的真实感所包围。当然，那种感觉并不是安稳——而是熟悉的恐怖。面对有可能会在不久后遇到的那些未知生命，少女心中充满了恐惧。不过，自从经历了在浣熊市的一系列遭遇之后，那种不停折磨她的绝望似乎达到了麻痹心灵的程度。也正是靠着这种麻痹，她才可以压制住自己的不安，对未来充满希望。
　　
　　
　　他们已经开始了行动，不是呆在原地等着对方的到来，雨是主动出击。
　　
　　
　　“看到围墙了。”大卫悄悄地说。即便是在一片昏黑摇曳的夜色中，也能清楚看见他的脸明显带有一丝紧张。
　　
　　
　　很快就要通过码头了。说不定能看到那些修建在通往灯塔和海湾的斜坡上的建筑。
　　
　　
　　撞破海浪之后，小船溅起了点点水花。原本极其细微的波浪声随着船体的不断摇晃而逐渐加大，慢慢变成震鸣一般的声响。这无疑加快了瑞贝卡的心跳速度。虽然地很喜欢大海，但乘船出海却又完全是另外一种复杂的心境。虽然小时候她只看过一遍(大白鲨)，但那已经足够让她对海产生另外一种感情了。
　　
　　
　　因此她决定还是把注意力集中到岸上比较好。不知道他们现在距离目的地有多么近。随着众人乘坐的黑色小船破开无数波浪不断前进，他们渐渐产生了一种有一块陆地在眼前不断扩展开来的错觉。在离小队大约二十米远的地方，高耸森林的树影切断了海岸。同时已经能够听到波浪拍打岸边的声音。现在，小船就像是被一处平稳打开的空间夹住了一般。这证明他们已经来到了目的地。
　　
　　
　　“有码头。”大卫说，“约翰，向右转，两点钟方向。”
　　
　　
　　瑞贝卡看到前方隐隐出现了人工码头的影子在海面上划出的黑线，还有金属与木材摩擦时发出的嘎吱声。视野里没有一艘船。
　　
　　
　　通过码头的时候，瑞贝卡侧身望了一眼码头另一边的那一团漆黑。漂浮在水面上的木材背后是一排低矮的建筑物。从外形上看，那应该是船房和小船坞。除此之外的建筑在特兰特的地图上都没有标注。在灯塔旁边有六座建筑物，其中有五崖靠着海湾修建，之间的距离几乎相等。它们分成两列与海岸平行。三座在前，两座在后。而第六个则紧挨着灯塔的背面。希望那些就是研究所。如果真是那样的话。说不定即便不用潜入腹地也能得到需要的情报。
　　
　　
　　“船房虽然是木制的，但其他建筑都用的是水泥。我……等等。”大卫立刻压低了声音，“有人在那儿——大约有两三个，刚才进入了后面的建筑物。”
　　
　　
　　瑞贝卡感到有莫名的安心涌上心头。如果有人在的话，说明T病毒并没有扩散。不过这样一来，建筑物一定时刻都处在工作人员的监视之中，根本没办法悄悄潜人。
　　
　　
　　但是，为什么会这么暗?而且为什么整个地区都让人感到死一般的空虚和沉静?
　　
　　
　　“终止任务吗?”卡莲小声问道。在大卫回答之前，史蒂夫吃惊地吸了一口气。这种尖锐的吸气声让瑞卡感觉自己的血液在一瞬间被冰封了起来。无力地掉人最原始的恐惧深渊之中。
　　
　　
　　“三点钟方向，有一个很大的……混蛋!是非常巨大的……”
　　
　　
　　咚!
　　
　　
　　小船被什么东西猛地一撞。紧接着便被突然涌起的黑色旋转激流卷到半空中，掉下后反扣在海面上。被仰面掀起的瑞贝卡有一瞬间看到了天空，并且闻到腐烂沉积泥的味道——之后便感觉到身体远远地落了出去。掉人昏暗广阔的大海之中。
　　
　　
　　刺骨的冰冷海水包裹着身体，并无情地灌进眼睛和鼻子，就像是在灼烧那里的皮肤一般。大卫在面对死亡时像一个疯子一样全力挣扎着，无法呼吸，什么都看不见。
　　
　　
　　——在哪儿……
　　
　　
　　大卫看到一只巨大的、皮肤十分粗糙的大型怪物在深黑色的海水中不断翻滚着身体。它还想再撞一次。为了从这片感觉会被吸入海底的水域中逃脱，大卫拼尽全力开始朝水面游去，好不容易把头重新伸进了空气里之后，他发现周围一片寂静。这显然不是什么好兆头。
　　
　　
　　——大家都在哪儿……
　　
　　
　　大卫一边挣扎一边环望四周。从他左边发出了呛水时的咳嗽声。
　　
　　
　　“朝岸上游!”大卫啃着粗气猛地转了个身。他这一举动除了想知道自己所处的位置以外，也是为了寻找刚才那只怪物。大卫在心中咒骂自己居然犯了这么愚蠢的错误。
　　
　　
　　消失的渔民，被诅咒的海域……混蛋!
　　
　　
　　小船翻倒在离他十几米远的后方，无数散乱的水波不断拍打着船舷。虽然刚才的冲撞把全体成员都掀飞了出去。不过还好其方向是朝着岸边的。在大卫与海岸之间还有两个不断上下浮动的脑袋。他们滑水时发出了很大的声响，虽然刚才撞击小船的怪物现在已经看不见了，不过它随对都有可能再次袭来。说不定众人很快就会被它那如冰霜一般的剑形牙齿贯穿，变成一块块飘浮在海里的碎肉。。“朝岸上游!”大卫再次开口大叫。他的心脏就像是在被钟锤敲打一般发出沉闷的响声，疲劳的双腿终于开始像他希望的那样划水。
　　
　　
　　人不够。现在有三个人，第四个在哪儿?
　　
　　
　　“大卫。”
　　
　　
　　从飘浮的小船另一边传来约翰的喊声。
　　
　　
　　“在这儿!约翰，我们在这儿!快到我们这边来!”
　　
　　
　　在声音的指引下，约翰立刻开始朝队友方向游过来。大卫背对着满是岩石的海岸。一边用脚打水一边高声喊叫。终于，他看到了约翰的脑袋。远处的那个身影像是发了疯一般，拼命挥动着双臂拍打黑色的海水。
　　
　　
　　“跟我们来，就在这儿。快朝岸……”
　　
　　
　　巨大的蓝白色影子从约翰背后悄无声息地追了上来。它的宽度超过三米，从正面看呈圆形，浑身都湿淋淋的。根本就不像是这个世界的生物。时间突然停止了，在众人眼前不断展开的一切就像是—个慢速播放的噩梦一般。大卫注意到在那个不断追赶约翰的影子顶端两侧有两支十分细的触手。这让他想起刚才在光滑的船身残骸上看到的那两个圆形洞口……
　　
　　
　　那不是触手，而是触角。
　　
　　
　　然后，他把目光转向那只奇异怪兽的下腹部。那里有一个房子一般大小的摄食部位，嘴巴就像黑色的切口一样大大张开，发出异常刺耳的响声。里面每一根牙齿都有人类的手臂粗细，一看就知道能把人类轻易咬个粉碎。它一旦追上来，约翰肯定会教吞进那张大嘴里。不然就是被咬成碎块。郎便它没有把约翰咬碎．也报有可能将壮硕的男子拖进深海里溺死，然后将其变成自己的食物。
　　
　　
　　在事情还没有完全搞清楚之前．大卫已经大声喊了出来。
　　
　　
　　“下潜!快下潜!”
　　
　　
　　话音未落，怪物猛地向前一压。跟那个如肥壮长蛇一般的身体比起来，刚才众人乘坐的黑色船只实在是太小了。巨大的黑影慢慢包围了还在拼命划水的游泳者。约翰睁大膨起的眼睛瞪着大卫。
　　
　　
　　那只怪物突然发力弹起，接着重重落在海面上，高高溅起的无数水花遮蔽了整个星空。连深吸一口气都还没来得及，一个大浪便把大卫卷了进去，进而将他扯入被泡沫与黑暗包围的混乱旋涡中。
　　
　　
　　他被不断搅动的水流不停向大海深处拉扯，感到自己已经不可能获救了。不过大卫并没有放弃，还是在拼尽全力地挣扎着，他与不断压向自己的强大奔流对抗，祈求能在一片混乱中得到空气。
　　
　　
　　大卫终于穿出了由水流构成的帷帐，感觉到了凉凉的空气——以及一只温暖的人类手臂正搭在自己肩上，把自己向上拽。在靴子触碰到岩石的那一瞬间，他张大嘴巴猛吸了几口气。不一会儿，背后传来卡莲那疲惫的声音：“总算把你拉上来了。”
　　
　　
　　大卫踉踉跄跄地走在光滑的岩石上，在恢复平衡，可以回头观察之前，卡莲一直在身后拉着他。有两个湿透了的身影朝这边走过来。那是史蒂夫和瑞贝卡……
　　
　　
　　怎么会这样，约翰……
　　
　　
　　“我没事。”大卫喘了一口气，突然向前摔去。麻痹的膝盖让他无力地瘫倒在岩石上，不过，这并没有转移他的注意力，“有人看到约翰了吗?”
　　
　　
　　没有一个人回答。大卫甩了甩身上的海水，晃晃悠悠地转了个身。眼前是一片不时有水花溅起的黑色海岸。静静的波涛拍打着他的脚背。
　　
　　
　　“约翰!”大卫张开嘴大声呼喊同伴的名字，四处搜索着。可最后他什么都没有看见。他感觉自己的心脏和身体一样冰冷，甚至变得和凯芙拉纤维制成的防弹背心一样重。
　　
　　
　　他没有穿救生衣，到现在还找不到，这意味着……
　　
　　
　　尽管心里的希望在一点一滴地失去，但他还是继续喊叫着：“约翰!约翰!”
　　
　　
　　一个呼吸十分不顺畅的痛苦声音从左边的一块岩石背后传来：“哎?”
　　
　　
　　大卫长长地出了一口气，绷紧的神经终于松了下来。浑身滴着水的约翰从阴影中慢慢走了出来。史蒂夫飞奔过去，抓住高个儿男子的手朝大伙儿这边走来。
　　
　　
　　“我潜下去了。”约翰嘶哑地说道。
　　
　　
　　大卫转过身，抬头望向那块在布满圆形岩石的沙滩另一边的研究所腹地。可以很清楚地看到自己和队员们现在位于一条短距离陡坡的下方。即使现在已经安定了下来，但他还是无法从刚才那条怪鱼——如果那可以称得上是鱼的话——的袭击中清醒过来。不过，至少他们已经离开那片恐怖水域了。
　　
　　
　　是因为我们的动静被它听见了吗?还是被看见了?虽然没有迹象表明敌人很快就会赶到这里来，但也不能一直呆在这儿。
　　
　　
　　“去小船坞。”大卫面对南面小声地说，“快。”
　　
　　
　　小队成员们迈着蹒跚的脚步从大卫身旁走过。卡莲打头阵，其他人紧紧跟在她身后。似乎没有一个人受重伤，这不能不说是一个奇迹。尽管大卫的腿不时传来阵痛，但大卫跟在约翰后面从阴暗的岩石中间穿过时还是在不停思考着接下来的行动。
　　
　　
　　找到掩体后，众人再次整理了一下装备，而后向围墙出发。
　　
　　
　　前面的地面突然猛地向上倾斜．在它尽头处似乎隐约有一个码头。开始攀登那些岩石的时候，微微听到一些金属碰撞声的大卫看到瑞贝卡将不断滴落着黑色海水的弹药盒抱在胸口。看来她还抱有一丝希望，只要能把里面那些东西带到安全的地方，就总有办法恢复。
　　
　　
　　建筑物在众人的右边。漆黑而安静，紧闭着的大门朝向一处停泊着木制小船的港口。不知道那里究竟有没有人。虽然现在众人距离那里只有十几米远，但在前往建筑物的路上是一片开阔地，周围的挡板已经破烂不堪，连一颗可以藏身的石头都没有。
　　
　　
　　没办法了。
　　
　　
　　“蹲下。”大卫小声发出指令之后，每一个人都弯下腰开始接近不远处的建筑。卡莲第一个到达大门，用力把它推开。没有任何光亮漏出来，也没有警报。史蒂夫与瑞贝卡跟在卡莲身后悄悄潜进了小屋，然后是约翰。当负责殿后的大卫跟着进去后，他站在门边用湿漉漉的肩膀轻轻合上了门。
　　
　　
　　“待在那儿不要动。”低声说完这句话后，大卫把手伸向腰间，取下卤素手电筒探查整个屋子的情况。屋里一片寂静，除了队员们那急促的呼吸声以外什么都听不到——但却从离他们根近的地方发散出一股令人厌烦的臭味。好像是一具死亡时间很长的尸体腐烂后发出的味道……
　　
　　
　　为了探查真相，他把手电筒的光朝黑暗中照去。一个内部空空如也，连窗户都没有的大屋子出现在他眼前。钉进墙壁里的钉子上挂着绳索以及一些救生工具，下面摆放着一张工作台。另外还有脚凳，乱七八糟的书架……
　　
　　
　　唔……
　　
　　
　　在他们进来的那个出人口对面还有另外一扇门，大卫的目光移到这儿，整个人一下子僵住了。他看到了在微弱灯光照射下的恶臭根源——那里有突出的骨骼和满是油渍的破烂白色外表。干枯的肌肉和经脉无力地从那张纤弱的脸上垂落下来。
　　
　　
　　尸体被钉子牢牢固定在门板上。一只手保持着像是在跟谁打招呼一样的形态。从外表来看，他明显已经死了好几个星期。
　　
　　
　　史蒂夫很快开始感到有些反胃。尽管他强压下想要呕吐的冲动之后赶紧将视线转到旁边。但脑海里那个可怕的形象却怎么也挥之不去——没有眼睛的脸。已经剥落了一部分的身体组织，还有刻意被撑开弯折成别针形状的手指……
　　
　　
　　混蛋，这是有谁故意跟我们开的玩笑吗?
　　
　　
　　他脑海中一片晕眩。简直就像是置身于噩梦的中心一般。先是与安布雷拉的怪物遭遇，然后爬上陡坡来到—个破败的小屋，不过之前的一切都比不上这个散发出酸臭睐的干尸更让人觉得恶心。
　　
　　
　　还是暂时不要告诉任何人比较好。
　　
　　
　　大卫终于用手遮住手电。冷静地说道：“检查腰带，把弹夹取出来。我想确认一下目前关于装备和受伤的情况。大家都作几次深呼吸。约翰?”
　　
　　
　　约翰那阴郁的声音从大卫左侧的明影中传来。湿透了的战斗服随着他的动作不断发出恼人的摩擦声。卡莲和瑞贝卡站在大卫右侧，一行人的队长向前走了几步之后停在门边。
　　
　　
　　“虽然沾上了一些那条鱼身上的粘液，但现在看起来投什么事。武器也还在。不过手电筒丢了，还有无线电也是。”
　　
　　
　　“瑞贝卡?”
　　
　　
　　少女的声音明显有些颤抖：“没问题——嗯．武器还在，另外，手电筒、急救包……还有弹药也都还在。”
　　
　　
　　史蒂夫在他们说话的这段时间里开始检查自己的装备。他将贝雷塔从枪套里抽出来，取下弹夹后把它放进口袋里。不过腰带上原本插着手电的地方现在已经空了。
　　
　　
　　“史蒂夫?”
　　
　　
　　“我没有受伤。虽然武器还在，但手电不见了。”
　　
　　
　　“卡莲呢?”
　　
　　
　　“一样。”
　　
　　
　　大卫动动手指，将手电的光漏出来一些。整个屋子立刻变成一片淡红色。
　　
　　
　　“没有人受伤，武器也都还在，看来情况并不是最糟糕的。瑞贝卡，把弹夹给我。围墙在距这里约五十米的南面。周围还有很多树木可供我们隐蔽。虽然有可能已经被发现，但行动仍然要继续。走吧。”
　　
　　
　　瑞贝卡交给史蒂夫三个装满子弹的弹夹后，对方礼貌地说了声谢谢，少女也点点头表示不用客气。男子将其中一个装填进半自动手枪。武器自动装填了最上面的一枚子弹。
　　
　　
　　还是算了吧，这实在是太过鲁莽了。那个发狂的怪异生物刚才差一点儿就把我们吃了。而现在。那具尸体又对着我们摆出一副打招呼的样子……
　　
　　
　　史蒂夫并不是在害怕，只是悲观地对现在这种状况感到有些无法接受罢了。出于对S．T．A．R．S这个组织的热爱，他也希望能尽快解决目前面临的这些问题，所以才加入这次行动，但在失去小船之后，最初的计划就完全成了一张废纸。虽然这样说有些不合情理，但即便暂时不去管安布雷拉应该也没什么问题吧。大卫慢慢走近那具已经开始溃烂的尸体。一张让人厌恶的脸在橘黄色的灯光中慢慢清晰起来。“卡莲。瑞贝卡，你们过来。约翰，你用瑞贝卡的手电。和史蒂夫一起找找看有没有什么对我们有用的东西。”约翰从瑞贝卡手里接过手电，朝史蒂夫点了点头。之后两人便朝长方形工作台走去。其他人则在低声交谈着。“这不是T病毒造成的。”瑞贝卡说：“腐烂的形态完全不同……”
　　
　　
　　短暂的沉默之后，卡莲接着开口了：“你看到了吗，大卫?把手电给我……”
　　
　　
　　约翰忽然用他那只大手盖住了整个手电简的前部，从手指缝里散射出来的余光照在柜台上，发出一闪一闪的跳跃光芒。那是圆筒酒杯的残渣反射亮光之后形成的。表面全是油渍的坚果和瓶子堆放在经过叠压处理的潮汐图上。还有满是灰尘的开关，一块染着涂料的破布上摆着两块彼特芝士。
　　
　　
　　什么都没有。在这种地方什么都没有。还是趁有人发现我们之前赶快选出去吧……
　　
　　
　　约翰拉开抽屉查看里面有投有什么东西，史蒂夫则抬头搜查那个书架。房间另一边的卡莲还在继续说话。
　　
　　
　　钉子钉上去的时候这个人还没有死，只不过他当时的状况也离死不远了，好像那个时候已经失去了意识。没有外伤，说明他应该没有反抗……另外。这里和这里有明显的擦伤。可能是在背后那扇门的外面遭到袭击。然后被拖到这里来的。”
　　
　　
　　约翰完成对抽屉的搜索后，和史蒂夫两个人一起发出踩踏地板的咯吱声朝下一个目标前进。一整套套筒扳手，廉价的收音机。已经被磨秃的铅笔旁边有一只被揉成一团的纸袋。
　　
　　
　　突然，史蒂夫就像是想到什么一般停了下来，呆呆地看着那团纸袋和铅笔……
　　
　　
　　他伸手拿起纸团，小心地将它慢慢展开，尽量将那些褶皱磨平，发现在纸的下方潦草地写着几行字。
　　
　　
　　“喂，找到了。”他小声地把约翰叫过来，将那些字放在手电筒的光能照到的地方。其他人也都赶紧凑了过来。史蒂夫借者那不断晃动的光线，眯起眼睛用铅笔指着那些很不明显的文字。慢慢把它们读了出来。由于没有标点符号。因此他在断句上花了些功夫。
　　
　　
　　“七月二十日。食物里全是药，感觉很不好。隐藏那个东西，送出情报。船沉了，那家伙……”
　　
　　
　　史蒂夫不禁皱起了眉头。有一个单词他不知道是什么意思。三……三角小队?
　　
　　
　　“船沉了，他们放过三角小队一一好黑。那家伙来了。他一定会杀死所有人——阻止他——完全不清楚那家伙想干什么。破坏掉研究所——找到柯利斯塔，告诉他，我莱尔对不起他。如果成功的话……”
　　
　　
　　文字在这里结束了。
　　
　　
　　“这就是阿蒙的信息。”卡莲说，“莱尔?阿蒙”
　　
　　
　　被钉死在门上的究竟是谁，看来用不去找专家分析了。那位眼看就要完全腐败的死者的本名已经昭然若揭。不过，特兰特交给大卫的信息也实在是太过怪异了一些。这名可怜的男子，在被送到这里的时候好像还服用了大量的药物。
　　
　　
　　“要是脸和名字一样可爱就好了，是吧?”
　　
　　
　　尽管约翰为了缓和气氛而开了一个玩笑，但就连他自己也没有笑出声来。那封简单却充满绝望的遗书不管与鄢种残酷的杀人方式有没有关系，这都是一个不吉利的信号。
　　
　　
　　三角小队是什么?“那些家伙”又指的是谁?
　　
　　
　　“是在这附近多搜查一会儿……”瑞贝卡小心地说到一半，大卫使把话头接了过去。
　　
　　
　　“还是离开这儿吧。我们……”
　　
　　
　　他也没有把话说完，突然停了下来。因为在他们进来的那扇门外，响起了踏在木质地板上的沉重脚步声。每一个人都像被冰冻了一般．竖起耳朵仔细聆听外面的响动。不只一个人，而且不管他们是谁，这些人没有刻意隐藏自己的行踪。脚步声在房门外消失了——说明他们在那里停了下来。门把手没有发出喀喇的响声，大门也没有被突然踢开，周围一点儿声音也没有。他们就这样等在门外。
　　
　　
　　大卫竖起手指在头顶转一圈，先指了指卡莲，然后指向另一侧那扇因为挂着莱尔?阿蒙的尸体而恶臭扑鼻的门。这是让卡莲带队进出这里的暗号。
　　
　　
　　所有人都尽量让自己的走动不发出任何声音，慢慢朝那具快要干枯的腐烂尸体移去。史蒂夫每将地板踩得吱吱作响，心里就不禁略噔一下，再加上那股恶臭不断侵袭着他的鼻子……
　　
　　
　　就在卡莲伸手准备开门的那一瞬间，自动步枪的闪光一下子撕裂了这一片宁静。无数子弹从左前方——也就是一行人准备出逃的方向射过来。