　　汽车沿着黑暗的公路究竟走了几个小时？阿泉只知道已经到了深山僻壤，但她无法判断这里究竟是在什么方位上。她总是辨不清方向，就是在上学时，也总是只走一条路。她虽然知道走别的路也能到达同一个地方，但她总是不行。一定别的路，她就觉得要出什么岔子。
　　她模模糊糊地猜想，这可能是在多摩一带，但又没什么根据。中途，汽车在高速公路的收费处停了一下，但她没打算喊叫。枪口一直用力地顶着她的腰。由于枪口顶得太紧，她抱怨说太疼，让他们稍微挪开一些。旁边的人吃了一惊，瞧她一眼，默默地把枪口抵得松了一些。
　　她脑子里清楚地知道，这是被绑架了，但她并不感到特别害伯。因为这几天她在公寓和松木会曾经两次险遭杀害。恐惧的感觉——如果说有这种感党的话，——早已经不复存在。而且，虽说是被绑架，但手脚没有捆着，眼睛没捂上，嘴也没用东西培起来。再说，既没服用麻醉药而昏昏入睡，这帮人也没照心口窝给她一拳。所以，她并没实际感受到这就是绑架。
　　不过，没这种实际感觉也算是万幸。阿泉看着窗外，高低不平的盘山道蜿蜒连绵，象是山间公路，除去远处时隐时现的住户灯光以外，路两旁没有一家住户。
　　这地方太荒凉了。不过，既然要把绑架的人关起来，当然要在荒凉的地方。可是，绑架我的又是些什么人呢？
　　汽车突然停住了，那帮家伙都下了车。
　　“下车！”
　　听到一声命令，她哆哩哆咳地下了车。突然在这个荒山上停下车，大概是想在这里杀死我，然后再把尸体拖到树林里埋掉吧？
　　下车之后，她吃了一惊。不知不党的，汽车已开到了一座老平房建筑式的山庄前面。装饰精致的大门口一带被灯光照得通明。这地方象是山顶，寒冷的空气使人发抖。
　　“走！”
　　一声令下，阿泉向山庄的大门走去。刚到门前，大门突然开了。阿泉想，这也许是自动门吧！这时从里面走出一个身穿白大褂的女人，看上去象是护士。
　　“老板呢？”一个家伙拽着阿泉的胳膊问道。
　　“正在自己房间里等着呢！”女人不耐烦地说完，转身走了。她大概三十多岁，盛气凌人。
　　“这女人真不招人喜欢！”他嘲浓着发牢骚：“那边！”
　　他拽着阿泉的胳膊往前走。因为走得太快，她几次都险些被拉倒。何必那么着急！
　　等到了预定的房间时，她已经上气不接下气。这里象是一间小小的办公室，‘正面放一张普通的办公桌，两边是书架和铁柜。这和滨口物产公司经理办公室的气派可大不一样。
　　“老板，带来了。”
　　正面的高背椅子上，坐着一个人。这时他背对门口，正在打字。阿泉看不见他的身子。进来的人喊了一声，然而那人却根本没有回头的意思。他在打字，可技术并不高明。论打字，我要比他快得多。哼！两谝恢帜涿畹挠旁礁兄小Ｊ榧苌习谧攀椋邮榧股峡梢钥闯鲇小断执窖Т笙怠泛汀锻饪埔搅啤芬焕嘧盅＜由细詹拍歉鱿笫腔な康呐耍囱诱饫镆残硎撬皆骸５羌让挥胁》康恼信疲裁挥幸皆禾赜械钠丁？
　　突然，正面的椅子转动了，椅子上坐着的是个大胖子。简直使人感到奇怪，他怎么居然能坐进去。他的肥胖绝不单纯是大腹便便和肥下巴，脑袋和躯干也都特别大，干脆就是，-大块肥乎乎的肉块。他的脸象孩子一样白嫩光滑，几乎没长胡子，而且看不到刮过的痕迹。他有多大年纪，根本无从判断。大而圆的娃娃脸上，不大般配的小眼睛，小鼻子和嘴揪揪在-起。嘴奇怪地裂着，大概这是在微笑，使人想到木娃娃扭曲的脸庞。他穿着一件特制的白大褂，看上去象个医生。
　　无论体格和脸型都长得如此异常，甚至有些滑稽。当他盯着自己时，阿泉觉得他的目光锐利，似乎要把她穿透。她感到浑身战栗。他的眼睛很小，几乎毫无表情，但是那视线却象箭一样刺进她的肌肉。她想，这是一条蛇！这是爬虫动物的眼睛……那双眼睛从头到脚慢慢打量了阿泉一遍，他的目光好象能透过衣服看见自己的身体，阿泉感到很不好受。
　　“拿把椅子。”
　　真没想到，他居然是个男高音。这时，站在门旁的手下飞快地跑过去，到墙角搬过一把椅子放在阿泉身边。胖老板作了个优雅的手势，让阿泉坐下。阿泉顺从地坐到椅子上。
　　“年轻，真年轻！我听说是个年轻人，但没想到居然这么年轻。”
　　他的声音象个男高音，和他那笨重的身躯极不相称。据说男高音歌唱家都是胖子。从身体结构说，这也许是必然的。但她过去一直先入为主，总认为男高音应该身材苗条，男低音才是胖子，因此这时总感到不协调。
　　“哦。”他哼了一声说：“你多大了？”
　　“十七岁。”
　　“十七岁，风华正茂，简直是羡慕之至。”胖老板叹了口气又说：“很对不起，采取这种方式请你来并不是我的本意，只是事情太紧急了。”
　　“这是怎么回事？”
　　“哦，我忘了自我介绍。对不起，我是三大寺一，和你们的滨口老板是死对头。你听说过我吗？”
　　“没有。”
　　“是吗？不过，很好。我没兴趣沽名钓誉。不过，滨口派帮会的人都叫我的外号——‘胖子’。我也不明白这是什么原因……”三大寺一一本正经地做了个怪相说：“我不希望你这么称呼我，你叫我博士吧！”
　　“博士？”
　　“对，就是医学博土的意思。你看到了，我不是很象个医生吗？”
　　“你是医生吗？”
　　“不，不，根本不是。”他颤动着脸上的胖肉笑着说。
　　“这是我的业余爱好。书架上摆放着医学书籍。当然，那些都是真正的医学书。可我没有读过。就象小孩子过家家一样，我也是过家家，当医生。”
　　“博土”站了起来。阿泉吃了一惊，她完全没想到那么笨重的家伙居然能站起来，动作敏捷得令人吃惊。他绕过桌子走过来，做了个手势说：“过来，我让你见识见识。”
　　阿泉跟在巨大的身躯后面，视线完全被遮住了。来到走廊上，博士立即打开了旁边的一个房门，让阿泉走进去。阿泉进到里面一看，愣住了。这是医院的诊疗室：医生用的桌子，患者坐的椅子，还有一张硬床。墙角摆着一个玻璃橱，里面摆满了医疗器具，甚至还有一架X射线透视仪。
　　“设备很齐全吧！都是真货。玻璃橱里面有注射器、消毒用具、手术用具，应有尽有。那个X射线仪也是真贷。”
　　“这些都是业余爱好？”
　　“不错。收集狂可不得了。我想，不久的将来还要增添不少其它东西。”
　　阿泉没有一丝一毫的感叹，完全惊呆了。X射线装置值几百万元钱，他居然连这种设备都买了来。’回到原来的房间以后，博士又坐在对面的椅子上。：“好吧，我问你。”他两眼直盯着阿泉说：“那个‘小包’在什么地方？”
　　“你说什么？”
　　“她被绑架了！”佐久间又说了一遍。
　　智生也有好一阵呼吸急促，但他很快恢复了平静，对着话筒问：“到底是怎么回事？”
　　“对方是个叫‘胖子’的家伙。当然这是个浑名。他也是个帮会头目，一直和滨口经理争夺势力范围。”
　　“胖子？”
　　“对。这帮家伙们提出，要在明天夜里十三点以前把那个‘小包’还给他们。否则，会长的性命难保。”
　　“他是说把‘小包’还给他们？”
　　“对。看来，那个‘小包’是他们那个帮会的货。”
　　“那帮家伙认为是阿泉拿着，对吧？”
　　“对。那帮家伙根本不讲道理。”
　　“怎么样，你看他们真会那么干吗？”’“干，他们肯定会干的。”佐久间不加思索地说：“那个胖子是个冷酷无情的家伙，根本不把人命放在眼里。”
　　“能不能想办法救她出来？”
　　“没时间了。可我们文没有那个‘小包’。你有什么好办法吗？”
　　智生向坐立不安的哲夫和周平简要地说明了情况。两个人脸色苍白，面面相觑。智生接着对话筒说：“佐久间先生，还有时间。请您先想办法查一下阿泉被带到什么地方去了。”
　　“好，找找看吧。”
　　“我再好好想-想。我总觉得有点名堂。”
　　“好，拜托你了。我随时联系。”
　　“知道了。”
　　“把你们这些人也卷进来，真对不起。”佐久间又加了一句。
　　“我们这些人为了阿泉，可以赴汤蹈火。”
　　“我也是！”
　　放下电话以后，三个人沉默了一会儿。
　　“怎么办？”哲夫看着智生说。
　　“我们必须救她。”周平急得只顾抓头皮：“这些畜生！我绝饶不了他们！”
　　“哎呀，你们光吵有什么用！周平，有件事想请你干。”
　　“什么事？”
　　“就是那个叫冈崎真勇美的女摄影师。她实在可疑。她刚到这里来，阿泉马上就被绑架了。你们不觉得奇怪吗？”
　　“是啊！这么说，那个女的是他们一伙的？”
　　“不清楚。不过，她说是阿泉父亲的情人，这件事好像是在说谎。她来淮和那个‘小包’有关系。周平，你去盯住她。她现在大概正在摄影棚里照相。等她出来以后，你跟着着她，搞清楚她到什么地方去和什么人见面。”
　　“好！”
　　“千万别让她察觉！”
　　“你就放心吧！”
　　“我干点什么？”哲夫说。
　　“你和我一起行动。”
　　“干什么？”
　　“找那个‘小包’。”
　　“什么？”
　　“听着，从目前情况看来，似乎谁也没找到那个‘小包’。也就是说，它正藏在某个地方。我们就找它！”
　　“可是，到哪儿去找呢？”
　　“就在这房间里。”
　　哲夫瞪圆了眼晴说：
　　“在这儿？可是这里早已被翻了个底朝天呀……”“知道！可我总觉得是藏在这里。而且，如果不在这里，也就没地方可找了。我们只好把赌注押在这里了。”智生看着他们俩说：“家里说不定要和我们断绝关系。明天不去上学也要受批评……”“那有什么关系！”
　　“就是嘛！”量
　　“好。”智生拍了拍两个人的肩膀说：“咱们开始行动吧！周平，摄影棚的电话号码就在那儿，问清楚地方，你就去吧！”
　　“知道了。”
　　“咱们俩也……”
　　“怎么个找法？”
　　“怎么也不怎么，”智生慢慢地环视了一道整个房间，说道：“犄角旮旯，全都搜一道。”
　　“实在对不起。”头缠绷带的司机低着头说。
　　“知道了。好了，你休息吧！”滨口说：“还有，这件事你别对任何人讲。知道吗？”
　　“是。”
　　司机走了以后，滨口开始拨电话，等了半天，对方才接电话。’“你是谁？深更半夜里来电话！”
　　“是我。关根，你别发这么大的火。”
　　“经理！对……对不起。”
　　“没什么。事态稍微有点变化。”
　　“您的意思是说……”
　　“胖子绑架了那个小女孩。”
　　“您说什么？”关根沉默了片刻：“这么说，他们也在找那个‘小包’？”
　　“对。大概那个家伙是胖子手下的人。‘小包’也准是他们那一伙的货。”
　　“这么说，咱们得把它找回来？”
　　“对。我们搞到那个小包，不单单可以嫌一笔，还能给胖子一点颜色看看。”
　　“的确这样。”
　　“你听着！我想搞到那个小包。”
　　“明白，我立刻就采取措施。”
　　“拜托了。不过，现在暂时先别动手。”
　　“为什么？”
　　“现在他们一定向目高会提出要求，用小包赎回姑娘。所以，你去监视目高会！如果他们有，肯定会交出来。”
　　“抓住这个机会……”
　　“就把它抓在手里。”
　　“明白了。不过，如果是这样，目高会也不可能老老实实交出来吧！”
　　“目高会，存在不存在都没关系。”
　　“不过，那个小姑娘呢？”
　　“没尝到味就让她死了，未免有点可惜。不过，这也是没办法。她顶不了货呀！”
　　“我懂了。”
　　滨口放下电话，打了个大哈欠。
　　“那个小包放在什么地方了？”
　　阿泉终于清楚了自己的处境。可是，她回答什么好呢？
　　“那个小包，本来是我的。”博士接着说：“送贷的人弄错了，结果落入你们手中。所以你不还给我可不好办呀！”
　　“你们以为我拿着？”
　　“当然是你拿着。”
　　“我没拿着。’”
　　“已经交给滨口了？”
　　“不，我根本没见过什么小包。”
　　“东西不见了？不过，市场上还没见到。看来，一定卡在某个地方了。”
　　“不过，我真的不知道。”
　　“那玩艺儿可值二亿多元呀！”博士根本不理睬阿泉的话，接着说：“你想藏也藏不住，这可是生命悠关的玩艺儿。”
　　“我根本就没藏。”
　　“我已经派了人给你们的人去送信。拿包来就放你回去，你手下的人肯定会拿出来。”
　　“我根本没有……”
　　“如果已经交到滨口手里，那你只好认例霉了。牺牲你这么一个人，他可满不在乎。”
　　“我什么也不知道，真的不知道。”
　　“你不告诉我？你说了就立刻放你回去。如果你承认已经交给滨口了，那也行，我去要回来。怎么样？”
　　“那种小包，我根本没见过！”
　　阿泉早已厌倦了这种强加于人的说话方式。博士沉默了片刻，他站起来说：“好吧，我让你尝尝滋味！”
　　少女星泉奇遇
　　