　　“三天之前，什么事也没有。突然，我被人家捧成了帮会集团的老板，机关枪扫射了一阵，这回又招上小偷和凶杀！真没想到居然会碰上这种事。”
　　“你要镇静。”黑木安慰道。
　　“这怎么能镇静得了！”
　　“是啊，心情可以理解。”
　　“黑木先生！”阿泉凝视着黑木，“请您告诉我，父亲带着什么小包？”
　　黑木象是在仔细思考，沉默了一会儿，然后抓起阿泉的手说：“阿泉小姐，您听了也许会吃惊……”吃惊的倒是站在旁边看到黑木抓住阿泉手的三个人。三双眼睛怒气冲冲地瞪着黑木。
　　“我挺得祝”
　　“您父亲好象是个‘送货的’。”
　　阿泉也懂得这句话。
　　“送什么货呢？毒品？”
　　“大概是吧！”
　　阿泉突然踉跄了一下，跌倒在地上。
　　“怎么样？”三个人一起飞奔过去。
　　“没关系，我不怕！”阿泉使劲儿伸直了腰。
　　屋里依然凌乱不堪，警察的勘查工作虽然已经结束，但是阿泉总感到无从收拾。当地警察署的刑警们搬出真勇美的尸体送走以后，向阿泉询问了几个问题，可阿泉却几乎无从回答。首先是她根本不了解真勇美的身份。警察们临走前告诉她，要阿泉明天到警察署去一趟。
　　“你父亲去世时，带回来的箱子，我也看到了。”黑木停顿了一下，继续说道：“可是没有发现类似的东西。”
　　“这么说，到这里来翻东西的人就是为了寻找父亲带回来的毒品？”
　　“但是，他们没找到。”智生插了进来。
　　“你怎么知道没找到？”哲夫惊诧地问。
　　“要是已经找到了的话，就不至于这样把所有的房间都翻个底朝天。找到了东西，马上就会停下来不再找了。”
　　黑木佩服地看了看智生说：“你真聪明，我也这么想。”
　　“可他又为什么要杀害真勇美呢？”
　　“大概她不在家，正当犯人搜寻东西的时候回来了。她被刺死了，还没多长时间。”
　　“真可怜，她是个好人呀！”
　　黑木象是突然想起似地间道：“对了，她拿的你父亲的那封信呢？”
　　“在那个抽屉里。”阿泉回头一看，“唉，也给搞得一团糟了。”
　　“没有了？”
　　阿泉在那附近找了一会儿，没有找到。
　　“好象没有。”
　　“是呀，那就没办法了。”
　　“黑木先生，您是从很早以前就知道我爸爸在送货吗？”
　　“不，你父亲去世以后才头一次听说。”
　　“从哪里听说的……”
　　“情报呀！警察局有许多情报网。有人告密出卖情报，警察局付钱收买情报，那里边有涉及到您父亲的内容。您父亲保管着相当数量的毒品，向几个集团兜售。当然罗，各个组织都垂涎三尺。运送毒品最为困难，但是进入国境就安全了。可是，交易没有做成，你父亲就死了……”“所以，他们认为父亲把毒品存放在某个地方了，于是就到这里……”“大概就是这么回事吧！”黑木站了起来。
　　“唉，你也遭难了，我该走了，明天再来。”
　　“我送您。”阿泉把他送出房门，一直送他到电梯前。
　　“这件事对你来说，实在太难过了。”
　　“不，还是您说清了好。”
　　“哎哟，我说话也变得这么随便了。”黑木突然察觉到这一点，阿泉也意识到，黑木说话时不再称呼“小姐”，而是称呼“你”了。
　　“没关系，这样才自然。”
　　“谢谢！真是个勇敢的姑娘。”
　　“我十七岁了。”
　　“是呀，已经是大人了。”黑木按了电钮，问道：“你今晚怎么办？”
　　“到朋友家去祝”
　　“那太好了。要是一个人去害怕的话，我送你去。”
　　“不用，还有那三个人呢！”
　　“哦，对了。他们自称是你的后援队。”
　　“人都不错吧！”
　　“对。我也放心了。”
　　电梯的门打开了。
　　“你也多加小心呀！”黑木走进电梯，又说道：“请你问问那三个人好吗？”
　　“您说什么？”
　　“加入后援俱乐部要交多少会费？”
　　电梯门关上了。阿泉禁不住露出了微笑。这人真奇怪！不过他总是给人留下很深的印象。
　　回到房间，三个人正不安地等着。
　　“阿泉，你没事吧？”哲夫间。
　　“什么没事呀I”
　　“那家伙临走时亲了你没有？”
　　“什么？”阿泉吃惊地睁圆了眼睛。
　　“你们是说黑木吧？他是警察呀！”
　　“可是，他看你时的那种眼神，简直象是要把你吞下去。”
　　“神经过敏！”
　　“真这样就好了。”
　　“这家伙真不讨人喜欢。”周平也是满脸愠色。
　　“你们都说些什么呀！我现在给和子家打个电话。问问能不能住在她家。要是她同意我住她那儿，你们能送我去吗！”
　　“那还用问！”
　　和子爽快地表示同意。今晚大概需要仔细地讲述一遍事件的情况，否则她绝不会让阿泉睡党。结果肯定是熬夜。可尽管如此，阿泉无论如何也不愿在这间乱七八槽的房间里睡。
　　在三个可靠的保镖护卫下，阿泉顺利到达。
　　“你们都饿了吧；我一总招待你们，吃点东西再走吧！”
　　听说和子要大大方方地招待一番，三个人嘟囔了一阵……“可不好意思呀！”
　　“你说呢？”
　　“不好意思，算了。”
　　最后，和子把煤气灶搬到自己的房间，拿来了牛肉，五个人团团围着涮锅坐了下来。大家熙熙攘攘，十分热闹。地方太小，大家你推我攘，倒好象是夏令营或集训一样，十分快活。阿泉沉重的心情也慢慢轻松起来。她叙述了自己当目高会老板的经过，大家都睁圆了眼睛喊道：“老板？真小看您了！”
　　“你们别戏弄人？”阿泉满脸不高兴，“又不是我愿意干。”
　　“不过，阿泉适于当头儿，再说又一直总当班委。”
　　“可那跟无赖汉集团可不一样哟！”哲夫说。
　　“差不太多。总之，人要有气派。”
　　“这不是明摆着吗？”智说，“阿泉经历了一连串非同寻常的希罕事。既然当了老板，最好能从中学到一些东西。”
　　“对！竹内，说得真好！”周平啪地拍了一下胸瞠。
　　“谢谢！我倒是希望最好别出这种事。”
　　“可真是，许多事都挤到一块了。”
　　“‘偶然’这玩艺儿太可怕了。”哲夫百感交集，“恐怕很说这些都是偶然吧！”智生说，“偶然只有一个，就是那个叫什么的老板死的同时，阿泉的父亲也去世了。其余就都是必然结果了。阿泉当了老板，真勇美跑到家里来，有人闯到公寓里按寻某种东西，那个叫真男美的妇女被杀……”说起来确实如此。阿泉浑身颤抖了一下。她想，如果这一切都相互联系，纠缠在一起的话，那么今后还肯定要发生某种事件。
　　“再见了！”健次说话已经不很利索。
　　“你能行吗？”英树和阿武两个人担心地说，“我们送你回去吧！”
　　“少废话！我这不是——满清醒吗？看，这脚步多稳当……”“好了，你留点神，回去吧！”
　　“好了，再见了！”
　　三个人顺路走进一家酒馆，喝得酩酊大醉，然后又连续喝了三家。健次本来就不太能喝酒，眼看着就要趴下了。
　　“我……没醉，我根本就没……醉。”
　　他一个人嘟囔着，在夜路上左摇右摆，蹒跚着走了。“老板万岁！目高会万岁！”
　　他心里很高兴。这也难怪。长年累月，他们总是被其他帮会嘲笑不已，倍受欺凌。而今天，虽然手下人都是临时雇来的，可终究也能摆起派头，大模大样地支使他们了。要是不高兴，那才是说谎呢！
　　已经是深夜两点，街上空无一人。健次走过路旁停着的一辆汽车旁边时，汽车里突然钻出两个人来。
　　“你们他妈的是什么人……”
　　还没等说完，肚子上已经吃了一拳。健次突然呻吟着蹲了下去。这时，两个人从两边把他架起来，塞进了汽车。这事只不过只发生在几秒钟之间。”
　　汽车迅速地消失在黑暗之中。
　　阿泉钻进了和子房间里铺好的被窝，可一直合不上眼睛。床上，和子正打着呼噜，听起来肺活量相当不校就在刚才，她还喋喋不休地东拉西扯，后来阿泉喊她不答应，站起来一看，和子已经睡了。
　　阿泉毫无睡意。遇上杀人这一类犯罪，睡不着觉，这也是理所当然。好在有黑木在，她只是看了看她的脸就算是看到了她的尸体。可她那冷冰冰的死人面孔，却烙在阿泉的视网膜上，总也不消失。’然而比凶杀更使阿泉感到震惊的，当然还是她了解了父亲暗中的生活。父亲究竟为什么要干那种事情呢？他是个很有前途的营业处长，工资很高，很有人缘。他干这事，目的究竟何在？是为钱吗？为了和真勇美同居，肯定需要钱。可是，真勇美这个女人似乎和昂贵的服装或者贵金属无缘，而且好象也没有什么奢望。她闯到公寓来时的打扮，也真够寒酸，那么，理由何在呢？他冒着万一暴露就将失去一切的危险运送毒品，究竞是为什么呢？
　　阿泉想不通。父亲几乎从来不谈工作。
　　再说，罪犯把公寓的房屋翻了个底朝天，甚至杀死了真勇美，他寻找的小包到底在哪里呢？实际上正如黑木所说的那样，父亲回来时带的衣箱里的东西，阿泉亲手收拾过，根本没看到过那类小包。如果他装在衣箱里，海关肯定会发现。父亲那么聪明，他决不会放在那里。这么说，从机场国家的途中，也许他把它存在了别的地方。她觉得这种可能性最大。带回来的行李，只增加了一件东西，那就是买给阿泉的礼物——一个洋娃娃。
　　阿泉从被窝里爬了出来。洋娃娃！难道藏在这里边？
　　“不会。”
　　罪犯把洋娃娃也给拆了。外边包的布已经撕裂，磁心也被砸得粉碎，剩下的没受到破坏的只是那个小巧的青铜玛利亚圣像，虽说被摔在地上，可依然没坏。那大概是父亲临死前买的最后一件礼品……”“关于那个玛利亚圣像，爸爸好象说了几句什么。说什么来看？”
　　她想起来了。那一次，父亲半夜里突然回来，掀起一场风波。对，那时正在考试，她脑袋里装满了有关历史年代的数字。
　　阿泉努力回亿着。
　　“对了……台……台……蜡烛台！”
　　对！那个青铜圣像表面看来是一整块，实际上下边的支架可以拧下来，当蜡烛台用。
　　“支架可以卸下来！”
　　扔在地上的圣像，并没有卸下支架。
　　“或许那个圣像……如果真是如此，那该怎么办？”
　　越思越想越感到可怕。对！应该查对一下，现在马上就去！
　　阿泉自己也知道，这的确很鲁莽，但她的脾气就是的如此。一旦想到，就非得实行，否则心里总不踏实。她当然也并非没意识到达正是半夜时光，但自己已经不是孩子，夜路也并不可怕。好！她起来穿上衣服，慢慢地摇晃沉浸在梦乡之中的和子。
　　和子简直象是梦游似地给她开了后门。她到街上，已经快夜里三点了。走着去，离自己的公寓不过十分钟。她沿着公路走过去，虽说是半夜，可卡车不断驶过，并不冷清。她怀念起那三个人，要是他们在该多好阿！可就是现在，听说他们的家里已经为自己发生了口角：深更半夜叫他们出来，还不得闹翻了天。再说，公寓门口有警卫，二十四小时值班。要是发生什么情况，完全可以找他。
　　阿泉象往常一样走进灯火通明的公寓大厅时，总算松了一口气。她向传达室看了一眼，警卫不在。
　　“到哪儿去了呢？”
　　好，算了。阿泉耸了肩膀，坐电梯上了八楼。这种时候走进发生过凶杀的房间，心里的确不太舒服，但青铜圣像更令人不安。今天，这里已经连续发生了盗窃和凶杀，大概不会再发生别的事了吧！她尽力找出这种不合逻辑的理由，好使自己镇静下来。
　　走过杳无人迹的走廊，打开了房门的锁。她凝神听了一会儿，慢慢走进昏暗的室内，打开了电灯。屋里依然保持着她离开时的状态，一片混乱。
　　“当然了！要是变了，那不又得引起一场风波！”
　　她说出这句话，觉得心里平静了一些。
　　室内几乎没有地方下脚，阿泉绕过一堆堆杂乱堆置的东西，走向自己的房间。她探着身子打开电灯，又感到心里升起一阵怒气。她做事时虽然不象波洛那样严格，可要是桌上的尺子放歪了，也总觉得不舒服。不收拾干净了，心里就别扭。可如今竟然是如此一片惨状。看样子，一两天时间是收拾不完的。
　　“光发脾气也无济于事。”
　　她灰心地想着，走向掉在地面上的洋娃娃。她的脚步突然停住了。“原来好象就在这儿呀！”
　　青铜玛利亚圣像无影无踪了。阿泉呆了好长一会儿，然后向四周环视——圣像被扔在屋子的角落里。怎么会跑到那儿去了？阿泉赶忙拣起圣像，用力拧了拧支座。拧了两、三圈以后，支座卸了下来，里边是空的。
　　原来就是空的吗？圣像的位置移动了，她总感到有点心神不安。自己绝没记错！圣像原来就被扔在荷兰制木鞋和撕裂的法国洋娃娃之间。可它为什么跑到屋角里去了？警察局的人们拍照片和取指纹时挪动的吗？可他们是那么慎重，临走时还嘱咐不要破坏现场，他们会那么随随便便吗？
　　阿泉失望地把圣像放回到最初扔落的地方。这时，电灯突然熄灭了，阿泉陷入一片黑暗之中。
　　少女星泉奇遇
　　第二章女老板，整装待发！[三]
　　“喂！喂！”周平象牛一样地喊着，上下眼睑还贴在一起。“谁呀？深更半夜，这是什么时候，居然……”“我是和子。”电话听筒里传来了十分威严的声音。
　　“到底是怎么回事呀！这可是半夜呀！我妈要生气的！”
　　“阿泉一个人回公寓了。”和子言简意赅，说了这么—句。但过于简单，周平反倒好长一段时间没听懂。
　　“阿泉……”
　　“她说有事儿，巳经一个人回公寓了。”
　　“什么公寓？”
　　“真叮笑！当然是回自己住的公寓罗！我觉得不放心，怕出事，才给你打电话。”
　　阿泉……一个人……回公寓。
　　“你说什么？”
　　“你别这么冒冒失失地喊叫呀！”
　　“什么时候走的？”
　　“大约二十分钟之前。”
　　“为什么不早点告诉我？”
　　“我也睡得迷迷糊糊，以为是做梦呢！看了看被窝，没了……”“马上告诉那两个人！”
　　“好吧！我想不会出事。”
　　“这怎么能说得清呀！”
　　放下电话之后，周平象是慢动作电影镜头里的演员一样，爬上二楼，一瞬之间穿上了背心和牛仔裤，又跑下了楼梯。妈妈好象在上边呼喊，可他一句也没听见。
　　他飞快地跑了出去，几乎把房门摔破了。骑上自行车，一使劲儿就冲向杏无人迹的大街。
　　这时已经快三点半了。
　　阿泉趴在地上。她弄不清是怎么回事，只是觉得这样稍微安全一些。恐怖感刺激着她的神经。
　　她拼命使自己恢复了平静。要冷静！好好想想！电灯一下子全灭了。自己的这个房间，只有房门口的开关才能熄灭电灯。没听到关开关的声音。那么，灯是在哪儿关的呢？
　　想起来了，一定是拉了闸盒。断路器装在大门口内侧的墙上。这么说，关灯的人在那里。没有听到开门相关门的声音。照此推论，这个人还在房间里。
　　大概这个人一开始就在房间里。听到阿泉的脚步声，他了电灯，大概是藏在厕所里了。
　　阿泉凭直感判断：翻乱了房间的人、杀死了真勇美的人，肯定就是他！可是，他又回来干什么？阿泉想起来了——青铜玛利亚圣像的位置发生了变化。罪犯发现只有这个圣像没有拆开，想到支座可能能够卸下来，所以才又冒着危险回来了。可是，这个人也真够聪明伶俐！
　　然而，眼下最紧迫的问题是如何度过这一关？罪犯打算怎么办？逃之夭夭？还丕是……阿泉害伯了。他可能会杀死我吧！
　　她感到时间好象凝固了一样。客厅里传来了咋嗒一声。这不是门口。很明显，就在客厅的正中间。罪犯正朝这边来！
　　马上要想个办法！阿泉把汗津津的手在裙子上蹭了蹭，慢慢地爬起来。她已经有了主意。由于阿泉经常一个人住在这里，父亲曾为她装了一个通向楼下警卫室的警铃。它就装在这个房间门外的墙壁上。只要按它一下，警卫就会闻声赶来。
　　阿泉小心翼翼地站起来，光着脚慢慢地向前走去。她忘记了——警卫不在楼下的传达室。
　　“喂，你是竹内吗？我是和子。”
　　“啊，谢谢你昨晚招待。”智生正正经经地道谢，“这种时候，有什么事吗？”
　　听完和子的话，智生的睡意早已飞到九霄云外。
　　“周平和哲夫呢？”
　　“我刚刚告诉他俩了，两个人都说马上去一趟。”
　　“知道了，谢谢。”
　　越是遇到紧张事态，他越冷静。这正是智生和另外两个人不同的地方。他又拿起已经放下的话筒，拨了阿泉公寓的电话——占线！
　　“话筒被拿下来了。”
　　智生回到房间穿上了衣服。这时候他还在考虑，思索着有没有什么好办法。
　　“对了。”
　　公寓里有二房东。他记得听阿泉说过，传达室半夜里也有警卫值班。打个电话请他到阿泉的房间去看一看。这要比自己去快得多。智生又回到电话机旁边，翻开了电话号码簿。
　　“找着了！好哇！”
　　他拨了号码，静听着传出的嘟嘟声。三次……四次……难道警卫不在吗？智生感到心里一阵紧张。
　　阿泉公寓的警卫岩田，就象他的名字一样，身材魁梧健壮——他是订了合同的警卫公司派来的警卫员，做三班倒的警卫工作。正值年轻，只有二十八岁，经常被派作夜班。因为有夜班费，他也从没表示过不满意。
　　这天夜里，他十点钟上班。二房东是一对上了年纪的夫妻，年过六旬，一旦睡下，无论发生什么事儿也不再起床接班时，同事满脸不高兴地说，今天可是忙得够呛。岩田到了公窝，才知道今天发生了盗窃案和凶杀案。上班之前，他一直在睡觉。到公寓时，警察和记者们早已离开现常值白班的同事说：“他们怪我没有发现可疑的人。可干这种事的家伙怎么会从正门进去呢！你说对不对？”
　　听到同事的牢骚，岩田点头表示同意，可心里却不以为然。这个同事是个退休警察，已经五十七、八岁，有点老糊涂了。他总是迷迷糊糊，恐伯很难发觉进进出出的都是些什么人。
　　岩田坐在传达室的椅子上想到要是我看见他……我绝不会放过他！那位同事转达了警察的话以后就回去了。警察局提出，除了这里的住户和认识的商贩以外，要特别注意那些不常见的客人。采访的客人，要在和他要访问的住户联系好以后再放进去。其实这无须叮昨，岩田一直是这样做的。他值班时遇到的来客，往往都是些因为种种难以明说的原因来访的人们。
　　除了一个常见的饭馆跑堂来送四喜饭之外，来宾只有两个人，而且都是常来的客人。他们都按要求填了会客单，脸虽有些不高兴，可听说是因为出了案件，眼睛都闪出好奇的光芒。
　　直到夜里三点钟之前，一切正常。聊以解乏的深夜电影节目已经播送完毕。他沏了一杯咖啡，边喝边等。三点五分，门口处传来了金属碰撞的声音。岩田听到过这种声音。
　　这是外面的紧急出口楼梯的栅栏门。他立即跑了出去。
　　他手里拿着电筒照着，小心翼翼地走过去。栅栏门关着，没有一个人影。岩田沿着楼梯爬了几步，没有发现有人藏在那里。
　　“奇怪！”
　　他无可奈何地下了楼梯，在那一带转了一会儿。就连猫狗都没有一只。岩田失望地耸了耸肩膀，走回公寓的传达室。当他拉开门进去的时候，有个人正藏在门背后，岩田突然感到头部受到猛烈一击，颓然倒在地上。
　　可是，打人的那家伙低估了岩田那结实的身体。岩田虽然失去知觉，但伤并不重，还不至于丧命。但是，岩田已经倒在窗口附近的地上了，所以阿泉回来时没有在窗口看到他的身影。
　　三点半，传达室的电话铃响了。铃声连续响个不停。四次……五次……岩田的眼皮微微地眨动起来。
　　阿泉小心翼翼地迈开脚步，好容易摸索到自己的房门，擦了擦额头的汗。门开着，她只要跑过去，按住正面墙上的按钮就行了。
　　但是，太暗了。她只能大致推测按钮的位置。如果能有时间慢慢摸索就好了，但是如果不能一下子按住按钮，她就可能被杀。想到这里，她的心脏紧缩了，嘴里感到渴得要命。那个人藏在哪？他已经走到什么地方？阿泉仔细一想，客厅面对着阳台，外面的光线透过窗帘射进来。只要眼睛习惯了，尽管在黑暗中，也能大体看清房间里的情况。可是阿泉的房间没有窗户，一片漆黑。也许那个人已经埋伏在紧挨着门口的走廊处，正等着她走出来。想到这里，阿泉的脚吓得缩了回来。
　　只不过两米的距离，阿泉却觉得象有十几米远。要走过去！越慢越危险。
　　阿泉的心里祈祷着：上帝呀……她平常不信神，因此这时候，她也不知道该求哪一家神。菩萨也行。不过，她觉得菩萨总是和葬仪关系密切，太晦气，因此还是祈求上帝更好。
　　阿泉祈祷着：上帝呀！求您保佑我马上找到报警按钮。
　　她屏住气息，快步走进走廊。
　　她碰到了墙，手伸向按钮，拼命地摸索着。奇怪！本来应该在这里呀！还往右边？左边？或许是往上边一点？手摸索着，好容易找到了按钮。好！她的手使劲地按住了按钮。
　　可是，突然她被两只有力的手从背后抱住了。
　　“碍…”
　　刚喊了一句，她的脖子就被那个人的手指卡住了……岩田慢慢地站起来了。周围的一切都在旋转，地面象是在向下沉陷。但是，他终于使尽全身力气站了起来，靠在了墙上。
　　“……混蛋！”
　　到底是谁呀！后脑象刀绞一样地疼。他害怕地用手模了模，手指粘上了粒糊糊的血。打得不轻！
　　“接电话！”
　　等他定下神来，电话铃声已经不响了。他是由于电话铃声响才苏醒过来的，不然现在还依然昏迷不醒。看了看表，他知道时间已经过了将近三十分钟。他是三点刚过时听到声响到外边去的。打人的那个家伙故意在外面弄了点声响，引诱自己走到外面去。趁这工夫，他钻进了这个房间，等着自己回来。如果在外面下手，还得把尸体拉到暗处，而且由于天气寒冷，还可能很快就苏醒过来。再说，虽说是半夜，路上并非没有行人。他一定认为在这个房间下手最保险。
　　可是，谁干的？为什么？第一要报告警察，其次要给公寓里报警……“对了！”
　　岩田想起白天发生的案件，恍然大悟。大概是白天的罪犯又回来了。要是这样的话……他还在房间里吗？那套房间是……八O六号！
　　“好！”
　　先到八O六号去看一看，然后再报告警察。如果那家伙还在房间里，我就亲手抓住他！
　　就在这时，报警器尖声叫起来。信号灯不停地闪烁。八O六号！
　　岩田已经顾不上头疼。他猛地跑出传达室，奔向电梯。
　　还没等电梯门完全打开，他已经急急忙忙地钻了进去。到八层，好象真是太远了。为什么当初不装一架速度快一些的电梯！他焦灼地顿着脚。终于到了八层。岩田冲到无人的走廊时，有个人从八O六号走了出来，“还在，这个家伙！”
　　岩田浑身充满怒气，向前跑去。对面的那个人十分沉着。当岩田跑到距那个人几米远的地方时，他突然胆怯地缩回了脚。冰冷的枪口正无情地瞄着岩田。
　　“阿泉！阿泉！你要挺住！”
　　阿泉的身体被推来攘去，她终于快复了知觉。
　　“周平——”
　　“好了，又活了！”
　　“什么叫又活了？本来也没死呀！哎哟……哲夫也在……”“喂，我刚来。你觉得怎么样？”
　　“脖子疼。不过，不要紧。到底是怎么回事？”
　　“不知道呀！接到和子的电话，听说阿泉到这里来了，我就急忙跑来了。”
　　“是吗？我只记得在黑暗中有个人卡住了我的脖子。”
　　“真玄！你一个人竟然……”
　　“我原来以为不会出事……”阿泉的声音也显得有气无力。
　　“总算没出大事，真是万幸。”周平喘着气。
　　“赶快报告警察！”
　　“已经报告警察了。”门口传来了喊声。
　　“哎哟，原来是智生呀！你来得最晚。”周平说着，俨然是在夸耀自己第一个赶到的汗马功劳。可是智生的脸色十分严肃。
　　“楼下的传达室里，警卫已经死了。”
　　少女星泉奇遇
　　第二章女老板，整装待发！[四]
　　阿泉在和子的房间里醒来时，已经是下午两点左右。从清早到中午，警察始终盘问不休。可是，无论怎么问，阿泉却根本无法说清那个她没有看到的罪犯。
　　“不过，总会知道一些吧！譬如脚步声，或者咳嗽声。”
　　可是她根本没听到这种声音，她只是听到碰倒了什么东西响声音。可是，这最多也只能说明犯人长着脚呀！
　　“那么，个头有多高？高个子？还是矮个子？大略的感觉也可以说一说。”
　　阿泉被他从后面挡腰抱住，怎么能知道这些呢？
　　“不过，譬如气味什么的……”
　　气味？
　　“譬如花露水什么的……”
　　这又不是侦探小说，犯人也不会恰好使用了一种少见的香水。阿泉也不是福尔摩斯，又没有那么一副好鼻子，能够分辨出巴黎香水的气味。
　　盘问一直持续不断。最后，问话的刑警装作罪犯从后面拦腰抱住阿泉，一会伸直腰，一会儿又蹲下腿，不住地询问阿泉感觉高低如何。阿泉觉得弄来弄去始终没有太大差别，而且也不可能弄得清楚。刑警也着起急来，阿泉甚至害怕这一回真会被卡死！
　　这样，阿泉精疲力尽地又回到和子家里，最后陷入了沉睡。但是，她不能总赖在这里呀！
　　“对了。目高会那边也该去看看啦！”
　　当个头也真不容易。
　　和子已经去上学了。阿泉向跟和子长得一模一样的和子母亲道了谢，定了出来。——她总觉得这一切都象是在做梦，很难相信这是现实。围绕着父亲带回来的“小包”，如今已经死了两个人。
　　“往后会怎么样呢？”
　　正在她漫无目的地迈步走去时，一辆出租汽车轻轻地过来停住了。
　　“您早！”
　　“黑木先生！”
　　“虽然时间已经很晚了，一起吃顿午餐，怎么样？”
　　“你别太心重了。”
　　“可是……昨晚上警卫被杀，这完全是由于我的缘故。要是我不在半夜回到公寓去的话……”“是啊，这享虽然有点荒唐，不过事情已经过去了。”
　　“真闷得慌！”
　　“虽说闷得慌，不过你食欲不错，看样子不大要紧。”
　　阿泉低头看了看已经吃得——干二净的空盘子，瞪了黑木一眼说：“你心眼真坏！”
　　“可是，你居然活着，真奇怪！’
　　“什么？”
　　“我在想，他为什么不杀死你呢？”
　　“好象我不应该活着？”阿泉生气了。
　　“不，不是这个意思。”
　　“我还要吃一份旋式布丁！”
　　阿泉生气了，心想：我要拼命吃！反正你也报销！这是我们纳的税……哦，对了，我还没交过税呢！
　　“罪犯本来打算杀死你。要是仅仅打算让你昏过去，那只要冲你心口窝打一拳就行了。卡脖子而又仅仅让人昏过去，这太难了。弄不好就过了劲。”
　　“那为什么没杀死我呢？”
　　“是啊！据我推测，罪犯不知道来到房间里来的人是谁，他大概藏在厕所里了。从那里看不见客厅里的情况，对吧？”
　　“对，看不见。”
　　“犯人只知道，有人进来了。再加上电灯已经关了，直到卡住脖子那一霎那之前，犯人并不知道进来的人就是你。”
　　“哎？”
　　“卡住脖子，他才发觉是你，于是又松开了手。”
　　“要是这样的话，罪犯认识我罗；”
　　“这只是我的推测。”
　　阿泉感到震惊。罪犯认识自己。那么说，自己也许认识罪犯！
　　“还有一件让人吃惊的事呢！”
　　“什么事？你别吓唬我。”
　　“不，这事倒并不可怕。昨天被杀的那个叫真勇美的女人……”“真勇美怎么了！”
　　“她不叫真勇美……”
　　阿泉吃了一惊。
　　“警察署里正好有一个刑警认识她。她真名叫土田恒美，曾经因为卖淫、盗窃和偷东西被多次拘留。”
　　“真的？”
　　“这种人在各处使用不同的名字，我曾经找了解这方面情况的警察们问过，可大家都不知道真勇美这个名字。”
　　“可是她拿着父亲的信……”
　　“可以想象，这个叫恒美的女人可能是因为一个偶然的原因拿到了这封信。她大概认为只要装得象，就可以在豪华的公寓里舒舒服服地过日子。”
　　“这么说，另外还有一个真的真勇美？”
　　“这没错。”
　　“可她在哪儿呢？”
　　“我正准备调查这件事。”
　　“怎么调查？”
　　“办法有得是。”
　　阿泉的心情很复杂。被杀的真勇美并不真是真勇美。但看样子，她不象个坏人呀！
　　“咱们一块去调查吧！”
　　“是。”
　　“你先把那个什么布丁吃下去！”黑木偷偷地笑了起来。
　　“你们是什么人？”
　　胖墩墩的矮个子——阿武打开目高会事务所的房门，环视了一下眼前这三个人。
　　“老板在吗？”哲夫有点害伯，声音含混地问道。
　　“什么事？”
　　“我们想见阿泉——不，想见阿泉老板。”
　　“你们是什么人？”
　　“我们嘛……”智生插了进来，“是阿泉的同班同学。”
　　阿武愣了一下，冲着屋里喊道：“大哥，有几个什么老板的同帮来了。”
　　佐久间走出来问道：“什么同帮呀！”
　　“不是同帮，是同班。”
　　“那么说，是老板的朋友罗！”
　　“对。”
　　“喂！”佐久间申斥阿武道：“你怎么这么没礼貌！快点请进！沏茶！”
　　“哎……我们并不……”
　　“你别这么客气。请，请！不过，这房间就只有这么大。”
　　经过整修的房间已经成了一间十分漂亮的客厅。这从大楼外表是无论如何也难以想象的。
　　“……阿泉……不，阿泉老板呢？”
　　“她今天还没来。昨天晚上好象折腾的够呛，也太难为她了。”
　　“不过，听说她早就从和子家出来了……是吧？”
　　智生点了点头说：
　　“是这样。我们以为她在这里，才找来的。”
　　佐久间听后脸色突然阴沉下来。站在旁边的阿武说：“大哥，说不定老板也……”“住嘴！”
　　“老板也……难道还有别人失踪了吗？”智生严厉地追问。
　　佐久间稍稍犹豫了一下，叹了口气说：“既然你们是老板的朋友，那就只好告诉你们了。我们会的一个年轻人，昨天晚上喝完酒分手后，至今去向不明。”
　　“也许喝醉了在什么地方睡着了。”
　　哲夫话音未落，智生立刻说，“不管怎么说，现在已经是下午三点半了呀！”
　　“是啊，以前从没有发生过这种事，所以我们都很担心。前天晚上又发生了机关枪扫射事件……”这时屋角的电话响了起来。
　　“喂，阿武，你干什么呢？快去接电话！”
　　“哎呀，我真笨。我还以为是闹钟响了呢！”
　　“简直是毫无办法！”佐久间苦笑着说：“昨天才安上电话。”
　　“大哥……”
　　“谁来的电话……”
　　“不知道。是个男人的声音，只说了声‘看看大楼门口’就挂上了。”
　　“什么？”
　　“也许是打错号码了吧？”
　　住久间站起身，急忙走出房间。
　　“我们也去看看吧！”智生催促着。三个人小心翼翼地挪着脚步，走到了楼下。在大楼的门口前，他们都突然站住，“那是……”“太残忍了。”
　　佐久间低头看着那个躺在地上的人。这个人个子不高，身材显得臃肿，但却已经分辨不出长相。脸部已经烧得面目皆非。
　　智生吓得脸色苍白，向前走了两步，问道：“是失踪的那个人吗？”
　　佐久间的脸上象是挂了一层霜，他点点头，厌恶地说：“这也太过分了！”
　　“药品烧的吧？”
　　“硫酸。畜生！不知是哪个家伙干的……”“应该通知警察！”
　　佐久间点了点头说道：“我想先把他抬到事务所去。喂，阿武，你干什么呢！”
　　“是，是！””
　　五大三粗的阿武两手哆哩哆咳地去抬健次的尸体。
　　“喂！”周平目送着佐久间和阿武抬着尸体离去之后，招呼那两个人说：“阿泉不会出什么事吧？”
　　智生静静地思索了一下，忽然也象是想起了什么，紧跟着佐久间他们上楼去了。
　　“恒美倒是常见面。”酒吧还没到上班时间，一个精疲力尽，营养失调，长得象索菲亚·罗兰的女招待叨着香烟答道。
　　“你认识一个叫真勇美的女人吗？她和恒美很要好。”
　　黑木继续问道，看来他也有些不耐烦了。
　　“她啊，几乎没有什么朋友，我根本没听说过真勇美这个人。”
　　“啊，是吗？”黑木也泄气了。
　　“好吧！算我白跑一趟。”
　　“这个叫真勇美的人到底是什么人？”
　　黑木和阿泉坐在街心公园的长椅子上休息了一会儿。
　　“她能把信搞到手，可见她和恒美的关系一定很亲近。”
　　“倒也并非如此。”
　　“还有一种可能就是恒美偷了真勇美的手提包。小偷恶习难改，这种可能性很大。”
　　“因此发现了包里的那封信？”
　　“看来这种可能性极大。”
　　“不过，这样一来又有些不可思议了。”
　　“什么事呢？”
　　“因为仅仅读了那封信，她不可能知道父亲已经死了埃”“喂，言之有理。”
　　“而且，那个真正的真勇美，信虽然丢了，但她总该知道信的内容吧。她为什么不到公寓来找我呢？”
　　“是阿，这么说，那个叫恒美的女人事先一定对你家做过详细调查，所以才知道你父亲死了。而那个真正的真勇美……“她怎么了？”阿泉摇了摇头，说：“报纸上大登特登公寓里发生的事，她应该站出来了。”
　　“如果活着的话……”
　　阿泉认真地看着黑木说：“她难道被杀了？”
　　“不，我并不是这个意思。”黑木慌忙摆摆手说，“我总觉得那个叫恒美的女人头脑并不灵活，也许有人在背后操纵着她。如果真是这样的话，弄那封信自然也早在计划之内了。”
　　“可是，为什么要这样大费周折呢？”说完了，阿泉突然恍然大悟，说：“说不定和我父亲带的那个小包有关系吧？”
　　“我也在考虑这件事。”黑木点点头说，“那个叫恒美的女人也许是为了找那个小包被派来的吧！”
　　黑木站起来说：“好吧，今天先谈到这儿吧！我去查一下恒美的背景，你回哪儿去呢？”
　　“我要到事务所去一下。”
　　“哦，对了。实在对不起呀，老板。”黑木恭恭敬敬行了个礼。
　　“老板！”
　　“阿泉！”
　　“阿泉！”
　　三个人几乎异口同声地喊着。阿泉打开事务所的门，吃了一惊，呆呆地站着不动。
　　“怎么了？究竟出了什么事？你们在干什么？”
　　“我们都急死了，你到什么地方去啦？”哲夫兴冲冲地跑过来迎接她。
　　“什么地方？我和警察一起作调查呀！你们吵嚷什么呢？”
　　“怕老板万一出什么事，就……”佐久间也露出放心的神色说道。
　　“什么万一，我不是很好嘛！”阿泉轻声说了一句，但立刻又觉得这屋里的气氛有点令人室息，“出什么事了？”
　　“老板，实在对不起。是这样的……”佐久间说着退到一旁。屋子的尽头并排摆着几把椅子，健次的尸体就放在那上面，脸上盖着一块白手帕。
　　阿泉吓了一跳，说道：“那是……健次吗？”
　　“是的。”
　　“他怎么了？”
　　“昨天晚上他和阿武几个人一起喝了几坏。分手以后，一直到今天早晨仍不见他的影子，我们都很担心，正在这时……”“到底怎么回事？”
　　“他被杀了。”
　　阿泉顿时目瞪口呆。
　　“他是被勒死的。”佐久间继续说道，“不过，在勒死之前，他经受了十分残酷的折磨……不知道是谁干的。只是刚才有人来电话，让我们到门口去看一下，我们下去一看，健次他……”就是这个健次，当初听说阿泉同意当老板，他欣喜若狂。他脑子里似乎少根弦，但并不令人讨厌。阿泉站了一会儿，想到：不行，我是老板，我必须挺住！
　　“真是太可怜了。”阿泉慢慢向健次的遗体走去。
　　“老板！”佐久间一步跨到她的前边说：“还是别看了吧！”
　　“我见过死人，没关系。”
　　“不是，他被杀之前……我实话告诉您吧！硫酸把脸烧得……”阿泉竭力挺住，不让两腿颤抖。她气愤极了，并不感到恐惧，这个健次……“闪开！佐久间。”
　　“是，不过……”
　　“好了，请闪开吧！”
　　佐久间无可奈何地退到旁边。
　　“喂！”哲夫捅了捅智生的胳膊，说：“最好还是别让她看了。”
　　智生摇了摇头说：“没关系。阿泉想看就让她看吧！”
　　“不过……”
　　阿泉站在健次的遗体前，悄悄地把双手合在胸前，然后毫不犹豫地掀开了盖在他脸上的手帕。她顿时感到嗓子发热，把脸移开了。但是，这仅是几秒钟的事。阿泉紧咬着嘴唇，目光再次转到了健次的尸体上。这次她低下头凝视着他的脸。
　　沉默了好一阵，阿泉又慢慢地重新盖好手帕，长出了口气。
　　“通知警察了吗？”
　　“我想等老板回来以后再……”
　　阿泉点了点头，
　　“谢谢。谢谢你这样做。”
　　“不敢当。”
　　“这样吧！请你们和警察联系。”
　　“是。喂，阿武，快打电话！”
　　“是，是。”阿武说完就要在外走。
　　“你要干什么？电话在这儿！”
　　“哎，我真糊涂。”
　　阿泉坐在全着的椅子上，擦去了涌出来的泪水。
　　“我们必须采取措施。”
　　“是。”
　　“前两天，朝这里打机枪的是……”
　　“是松木会。”
　　“是不是那个地面……”
　　“是碍…他们早就受到滨口经理的训斥了。”
　　“可是接连不断地出事，当然要怀疑他罗！”
　　“那倒是。”
　　“啊，阿泉。”智生这时候插了进来。
　　“什么事？”
　　“我想了一下，能说吗？”
　　“哎，那当然了。你们也能帮忙，我真是太高兴了。”
　　“当然要帮忙！”周平拍了拍胸脯。
　　“我是第一号亲兵。”说到这里，他又觉察到佐久间就在跟前，于是改口说，“第二号也行呀！”
　　阿泉微微笑了笑。
　　“喂，竹内，你的想法是什么？”
　　“喂，是这样。这个行当的事情，我也不太了解。但是我认为，往脸上倒硫酸，恐怕不是单纯为捣乱而杀人。”
　　“你看得真准，就是这样。干这种事，是要打算从他那儿问出话来。”佐久间点头说。
　　“拷问？”
　　“对。一滴，再倒一滴……”
　　“大残忍了！”
　　“要是这样的话，”智生始终保持着冷静，说道：“受到拷问这件事，说明这个人肯定知道他们特别想了解的事情。”
　　“这倒不见得。”佐久间摇摇头，“他并不了解什么事呀！”
　　“他不知道也没关系。对方认为他知道啊！”
　　阿泉皱着眉头陷入了沉思。
　　“真不明白。佐久间，这个目高会有那么绝密的秘密吗？”
　　“是埃至少就我所知，没有。”
　　智生抬了抬眼镜，说道：“阿泉父亲带的那个‘小包’呢？”
　　阿泉愣了一下，问道：“什么意思？”
　　“不，是这么回事。假定说你父亲带的那个包在某个地方，而别的帮会听说了这件事儿，那又该是什么情况呢？”
　　“这么说……”
　　“这东西价值连城呀；如果是海洛因，听说卖的时候要拼命稀释，那简直就象块金子一样。”
　　“可这又跟目高会有什么关系呢？”
　　“没有。实际上没有任何关系。但是，别的帮会怎么看呢？象你这么个小姑娘突然当了老板，而且又一下子扩大了地盘。他们肯定会认为这里有文章。”
　　“因此，我拿着这个‘小包’？”
　　“你把这件事告诉了滨口大老板。于是滨口也就特别给你们划了地盘，目的是为了镐到这些毒品。他们肯定会这么想。”
　　“‘小包’是怎么回事？”佐久间不高兴地说。
　　“啊，这是……”阿泉简要地说明了经过。
　　“这可不是开玩笑！我们帮会无论多么败落，也绝不会染指毒品。”佐久间怒气冲天。
　　“这我明白，佐久间。”阿泉赶快安慰佐久间，“不过，他们怎么会知道‘小包’的事呢？”
　　“这种情报可是灵通得很呀！”
　　“对。”
　　黑木也说过，他从卖情报的人那儿听说了父亲的事情。那么说，这情报自然也会在黑社会流传。
　　“这么说，这次的事件全部联系在一起罗！”
　　“偶然性这玩艺可会经常出现呀！”哲夫高声说。
　　“说起来，有件事得告诉你们。”
　　“什么事？”
　　“那个真勇美小姐，就是被杀死的那个人，是个冒牌贷。”
　　“真的？”
　　阿泉叙述了她和黑木一起调查的经过。
　　“你和他在一起呀！”周平气得鼓鼓的。
　　“这个时候，这种事有什么关系！”
　　“你说什么？哲夫，你昨晚不是也说，那家伙不顺眼……”“不，那是另一回事。”
　　“怎么是另——回事呢？”
　　“你们俩都别吵了！”阿泉瞪了一眼，周平相哲夫都不再作声。
　　“这王、说，这个女人也是为了找‘小包’罗！”
　　“还不清楚。不过也有这种可能性。”
　　“对了。这么分析反倒合乎逻辑。”
　　“说不定杀死健次的犯人也在背后操纵着这个女人……”“很可能。”佐久间双手抱在胸前，沉思着说；“这可麻烦了，老板。”
　　“什么？”
　　“想要搞毒品的家伙遍地都是。这可不一定仅限于这一带码头的人们。”
　　“这倒也是。”
　　“那么，往这打电话是怎么回事？”
　　“什么？”
　　“这部电话今天刚装上。可是杀死健次的家伙却把电话打到这里来了。”
　　“这么说……”
　　“知道这个电话号码的入还只有极少数几个人。”
　　“电话簿上当然也没登呀！”
　　“这样一来，罪犯的范围更小了；”智生两眼闪着光：“都是谁知道？”
　　“除了我们自己的人之外，只有滨口经理、地面的警察署和当地大商店，还有松木会。”
　　“松木会？”
　　“对。虽然出了那种事，可这个码头和我们是近邻。”
　　“这个松木会挺大吗？”
　　“是啊，现在他们的翅膀似乎挺硬。”
　　“他们可能插手毒品吗？”
　　“如今，要想发迹，大家什么都干呀！”佐久间笑了笑。
　　“情报大概也早就知道了。阿泉，可是有点火药味呀！”
　　“哎哟，你可真行！肯定能当个大头目。”佐久间对智生的话特别佩服。
　　“不。不过，总而言之，难就难在没有任何证据。”智生咳嗽了一声，说道。
　　“我去！”阿泉毅然说道。
　　“哪儿？”
　　“我到松木会去和他们谈。”
　　“老板，你说什么呀！这太荒唐！”佐久间睁圆了眼睛。
　　“可是除此之外，还有什么办法？就算警察局调查，也找不到任何证据。不入虎穴，焉得虎子！”
　　“入虎穴倒可以”，智生说，“可‘虎子’就难说了。”
　　少女星泉奇遇