　　“早上好！”
　　“还早上好呢，都快迟到了。”
　　“昨天晚上两点才睡的觉呀！”阿泉坐到餐桌旁说：“我有杯咖啡就可以了。”
　　“说什么呀！你必须得吃，哪伯是一点点。”
　　“真拿你这个小婆婆没办法！”
　　这是在阿泉的公寓里。阿泉的同班同学和子现在跟她在一起住，和子的父母很赞成他们住在一起。
　　他们每天早晨都是这样，嬉笑不止，一起生活得很愉快。阿泉自那次事件以后，早巳立即复学，和从前一样地三分学习七分玩，每天相当紧张。
　　案件结束已经快过四个月了。虽然如今仍记亿犹新，但又总觉得那已经是遥远的过去。可能是因为事件过于脱离现实，连她自己都时常觉得所有的一切都象做了一场梦。
　　然而，父亲确确实实死了。在这个房间里，那个叫真勇美的女人被杀害了，这也是确凿的事实。尽管如此，和子居然每天晚上都能平静地入睡。
　　阿泉想：大家都不过如此。日常的感觉比任何打击都更加实在……“阿泉！”
　　“呀，哲夫！”
　　快走出学校时，阿泉遇到了好久没见的哲夫。课程已进入准备考试的阶段。学习优良的智生常常参加补习，很晚才回家。根本没心思学习的周平则早早地就回家了。只有阿泉和哲夫，学习虽不算优秀，但又觉得必须学下去，反倒偶然碰见。
　　“怎么样，都还好吧？”
　　“哦，依然如故。阿泉，你怎么样？”
　　“你不是已经看到了吗？目前看来还死不了。”
　　“对，千真万确。”
　　两个人一起笑了起来。阿泉想：自己已好久没这样笑了。
　　“我给大家添了许多麻烦，早就想着要向你们道谢，可……”“你说什么呀！我们都是阿泉的崇拜者。你用不着那么过意不去。”
　　两个人走出了校门口。这时，两个穿风衣的男人朝阿泉走过来。
　　“您是星泉小姐吧？”“是的。”
　　“我们是警察。”他们拿出了警察证说：“麻烦您，请和我们走一趟。”
　　“我懂了。”
　　几步远的地方，停着一辆巡逻车。警察没说明原因。阿泉坐在巡逻车里，心想：看来不会再让她当帮会头目了，不过这回也许要进监狱了……严格地说，她可能已经触犯了法律。
　　“星泉。”警察叫她。
　　“哎。”
　　“响，好响亮的名字啊！我马上就要生孩子了。我一直考虑，假如生了女孩，该给她取个什么名字……阿泉……就叫这个名字吧！”
　　“碍…”
　　“是这么回事。”警察突然又谈起工作，说：“一会儿想请您辨认一具尸体。”
　　“尸体？”
　　“是的。您心里可能不愉快，实在对不起，实在是没办法呀！到时候，您只要大致看一眼就行。看看是不是认识他。人死了以后，可能难以辨认，如果辨认不清，您只要如实地说一声……”“好吧，我懂了。”
　　“您时常贫血吗？要不要请个医生来……”“不用，没关系。”
　　阿泉觉得很可笑。她甚至在想，要不要把自己差一点就被活活解剖的事告诉他……“是个什么样的人？”
　　“哎……说什么好呢。已经到了，就在这儿。”
　　停尸房里，空气冰凉。阿泉低头看了一眼尸体。
　　“昨天，在新宿，有几个地痞打起架来了。”警察看了看笔记本说：“这个人好象也卷进去了。看来他是想劝架。但是，不巧得很，一个地痞拔出短刀照他胸膛一刺……几乎是当场死亡。打架的那些家伙都一哄而散。这个人的身份到现在还未查明。他好象也没带着身份证之类的证件。在他的口袋里找到了一张条子，上面写着您的名字和住址。能找到的线索只有这张纸条，所以把您找了来，您看……”阿泉停了一下说：“不认识。”
　　“一点儿印象也没有吗？”
　　“是的。我没见过他。对不起。”
　　“是吗？”警察摇着头说。
　　“这可难办了。……啊，不是因为您……这种身份不明的人很多，相当麻烦。给您添麻烦了。”
　　“没什么。”
　　“您以后再想起什么事来，请和我仍联系。”说着拿出了名片。
　　“知道了。”
　　“我送你到车站吧！”
　　“不，我认识。”
　　“是吗？那好，多谢了。”
　　阿泉在大街上快步走着。她只是茫无目的地向前走。他明明说要离开东京，可……他还说要重新打鼓另开张！混蛋！阿泉的视线因泪水而变得模糊了。
　　“阿泉，你没事吧！”
　　阿泉刚一进屋，和子就跑了过来。
　　“有什么事吗？”
　　“刚才奥泽打来电话，说阿泉又被带到什么地方去了……”“他瞎说些什么！这回可是警车。”
　　“啊呀，你偷东西了吧？”
　　“胡说！什么事也没有。”
　　“那就好。”
　　阿泉刚要回自己的房间去，和子又追了上来说：“喂，我在你桌子上放了一张名片。”
　　“名片？”
　　“好象昨天就放在信箱里了。””
　　阿泉进了屋，开了灯一看，桌子上坟着一张崭新的名片，闪着白光。上面印着：M建设工业久司营业一科佐久间真：“哎呀！”
　　名片后面草草写着这样一行字：
　　新职员向您问候。我出差来到东京，没时间见到您！
　　再见！
　　将来还有机会再见。
　　出差？……他一定住在饭店或旅馆里，他的证件和行李一定还放在那里。阿泉急记找出刚才警察给她的名片，到客厅去了。
　　“警察局办公到几点？”
　　“不知道。怎么了，又出什么事了？”
　　她没理睬和子那厌烦的絮叨，拿起了电话。
　　“喂，喂，我是刚才和你们见过面的星泉。我想起了一件事……对，我认识他。而且很了解他……”