　　门开了，冈崎真勇美走了进来。
　　“哎呀！你们三个人还都没回家？”
　　“哎……”
　　“已经很晚了，再不回去的话，家里的人会不放心呀！”
　　真勇美放下了肩上的挂包说：“啊，累死了。”
　　“你腰痛吗？”智生问她，
　　“喂，没办法呀！你们知道，这是个消耗体力的活儿，摄影时常要弯着腰。”
　　“周平很会按摩，是吧？”
　　“哎，在家里常结爸爸妈妈按摩。”说着，他活动着两只手说：“您要不要试试？”
　　“谢谢！不过，我不用按摩。”真勇美笑笑说：“洗个澡，第二天就全好了。”
　　“啊呀，您别客气呀！”周平朝真男美走过来说：“很简单！”
　　他抓住了真勇美的手。说时迟，那时快，他一扭身，一使劲，真勇美已经翻了个身，摔到地板上。
　　“啊呀！好痛！”
　　“怎么样，很见效吧？”
　　“你，你们要干什么！”她刚站起来，就又被弄了个背胯。
　　“啊呀！”真勇美疼得大叫一声，再次摔了一该，跌倒在沙发上。
　　“住手！住手！你们为什么这样……”
　　“混账东西！”周平此时大显身手。他猛地跳过沙发，把刚要站起身来的真勇美一下子提起来，又把她的腰扭过来。
　　“别打了！我害伯呀！”真勇美凄惨地叫喊着，身体被抛到半空中，干干脆脆地摔在了没铺地毯的地板上。
　　她哼了一声，昏过去了。
　　“这算什么！真不经打！”周平喘着气说。
　　“昏过去了。智生，怎么办？”
　　“事态紧急，哲夫，去洗脸间打桶水来。”
　　“好。”哲夫立刻去了洗脸间。正在这时，门打开了，佐久间先生走进了来。”
　　“怎么了？”
　　“啊，佐久间先生。她躺在这儿。”
　　“好，我来问她！”
　　“等一下！”周平插嘴说：“这个由我来干，你们看着我的吧！”
　　哲夫提着水桶走出来，冲着失去知觉的真勇美的脸泼了过去。
　　“啊呀！”真勇美一下于坐起来，两眼瞧着围着她的四个人。
　　“你们，到底打算干什么？”
　　“喂，你听着！”佐久间一开口立刻显出了威力：“没时间跟你废话，快说，阿泉在哪儿？”
　　“不知道，我不知道！”
　　突然，周平把真勇美提了起来。转眼之间，真勇美的身体打着弯一下子摔到了几米以外。着地时的冲击力着实够大——她没有火箭那种防反冲装置。
　　“哦，干得漂亮！”佐久间很佩服。
　　“你快说，阿泉在什么地方？”
　　真勇美好不容易抬起身说：“我不知道。”
　　周平一下子揪住她的脖领子，她又喊叫起来：“别打了！别打了呀！”
　　“你说不说？”
　　“在……在……在胖子那儿。”
　　“什么地方？”
　　“可能是在奥多摩一带……是在山里。”
　　“你带路！”
　　“啊？可是，我不认识呀！我只去过两三回。”
　　“你还想挨摔吗？”
　　“不，我害伯。”
　　“那日好。你快站起来，到下面去上车，快！”
　　“可是，我上次去的时候是白天，这么黑的天……”“要是中途迷路的话，就让周平把你从山上扔下去。”
　　“好，走吧！”三个人齐声说道。
　　“不，太危险了，你们还是别去了吧！”佐久间说完，智生摇了摇头说：“我们早就说过了，为了阿泉，我们不惜牺牲生命。我们去吧！正好路上给你讲讲事情的真相。”
　　佐久间稍稍考虑了一下说：“我懂了，你们都是好样的。一起去吧！”
　　“目高会别的人呢？”
　　“阿武开车，英树留在事务所，随时准备接应。”
　　“那就叫英树快到这里来拿东西吧！”
　　“来拿什么？”
　　“海洛因！”智生极其认真地说。
　　“我把盘子拿走啦！”那女人走进门来说道。她正拿着空盘子准备回去，忽然听到浴室里有流水声，停住了脚步。
　　水正从浴室里往外流。
　　“你在干什么？你怎么了？……喂！”
　　没听到回音。那女人把餐盘放下，打开了洗脸间的门。
　　就在这时，躲在暗处的阿泉用尽全力朝那女人肚子上打去。
　　“哎哟！”
　　趁那女人呻吟着弯下腰时，阿泉又猛踢一脚，那女人扑通一声向后倒去。
　　“哼，这么不经打！”阿泉这是第一次打人，手里没有任何家伙，只好徒手干，结果还挺见效。
　　“快，没时间了！”阿泉脱下女护土的衣服，套在自己千疮百孔的衣服外面。好，只要穿着这身衣服走出去，外面是一片漆黑，很有可能逃出去。她撕了一条床单布，把女人的手脚捆了个结实，然后拿起盘子，悄悄打开了房门。
　　走廊上连个人影儿也没有。他们也许认为阿泉已经没有力气逃跑，连个警卫也没安排。阿泉锁上了门，思量着左右两边的方向。根据记忆，她决定朝左边走。
　　“如果有后门的话，……”她快步沿着走廊走去。当她来到拐角处时，忽然听到有入说话，她吃惊地站住了。博士的笑声传了过来，她慌忙四下里看了一下，近处只有一扇门。
　　但愿门没锁着！但愿屋里没有任何人！但愿不被发观！
　　她近似荒唐地祈祷着，快步跑向门口，一拧把手，门开了。她赶紧闪进屋里，顺手关上了门。屋内一片漆黑，寂静无声。看来，刚才她的三个祈祷都实现了，外面的脚步声经过门前，惭渐远去了。阿泉长长地出了一口气。
　　刚才过去的一定是博士和他的那两个喽罗！一小时的休息时间可能已经到了。这么说，自己逃跑的事马上就要被他们发现。这样一来，前门和后门都难以逃出。
　　她侧耳一听，从自己刚才呆过的房间附近传来一阵喧哗的声音。一阵奔跑的脚步声从门前过去了——他们发现了那个女人。
　　阿泉思索营，该怎么逃出去呢？他们首先要查对-下她是否已经离开这座房子。如果知道她还没有逃出这座房子，他们就会仔细地搜查每一个房间。
　　“这个房间是干什么用的？”虽然有些危险，但仍有必要开灯看一下。她模到门边，找到了开关。
　　手术室！这里原来是手术室！屋顶上装着无影灯，房间里安放着手术台，还有一个小型手推车，上面摆放着许多手术器具。
　　她小心翼翼地走向房屋中间，油漆地板十分光滑，清洁而明亮，涂成谈绿颜色。阿泉自己从未做过任何手术，就连扁桃腺和盲肠也还健在——这种说法也许有点奇怪。只是在中学一年级的时候，有一次骑着自行车在十字路口被一辆闯红灯急驰而来的面包车撞倒，脚摔破了，她被拉到了附近的医院急救，缝了几针。在她的印象中，那个手术室和眼前的这个房间完全一样。
　　那时，爸爸脸色苍白，比我还紧张。
　　可是，这个胖子，自称博士的家伙，他不是医生，可又为什么搞来这些设备……如果说是小孩过家家玩儿，这“玩具”未免过分昂贵了。
　　她看了一眼装满手术器具的手推车，上面摆满了手术刀、剪子、锯和钻，全都撩拭得闪闪发光。那种冰冷的光芒，真使人有些不寒而栗，里面还有一道门，她悄悄打开，开灯一看，象是医生准备手术的休息间。正面装着洗手台，右边的玻璃橱内放着些瓶子，左边墙上挂着一块白玻璃板，上面写着：“手术计划”。真够齐全呀！
　　她漫不经心地看了一眼，吓得她几乎喊出声来。手术计划的内容是“患者：星泉”！安∫虿幻鳌保饣褂盟担』赝芬豢矗诺没肷碇逼鸺ζじ泶瘛Ｄ抢镄醋拧罢ど斫馄省薄？
　　“——魔鬼！”她不禁喊了出来，声音直发颤。看来，那家伙打算活活解剖我！
　　“快跑！必须赶快从这里逃出去！”她转过身，正好面对大玻璃橱，阿泉惨叫一声，两只眼睛几乎要瞪出来，站在那里象冻僵了一样。
　　阿泉看到眼前的架子上放着一个巨大的玻璃容器。那里面，一个用福尔马林溶液浸泡着的男人头颅正紧紧地盯着自己。
　　“这么说，黑木是为了搜查公寓，才接近阿泉的罗？”
　　汽车奔驰在黑暗的公路上，佐久间问智生：“他是不是还想证实阿泉是否真与那个小包有关？”
　　智生开始叙述事件的经过。
　　“所以，阿泉的父亲本来是事故死亡，可黑木偏要把它说成凶杀，好让阿泉真以为父亲是运送毒品的人。”
　　“真是个混账东西！残害无辜，制造混乱，在帮会的圈子里，这种人也是最卑鄙的！”
　　“这家伙根本没有道德观念。总之，黑木也觉察到阿泉根本不知道那个小包的事。这样一来，他就开始怀疑那个叫真勇美的女人了。他认为，她曾去机场接阿泉的爸爸，并从他手里接过了那个小包，事实也正是这样。当她父亲想拿出送给真勇美的礼物时，发现了那个小包。于是他就对真勇美说，这象是其它客人的东西，让她交给海关人员。可是，刚和真勇美分手，她父亲就被拖车轧死了，引起了一阵风波，真勇美也赶快跑到出事地点去了。结果，小包就一直放在她手里了。后来，她遵照阿泉父亲信中的意思，来到了阿泉的公寓。”
　　“结果，”佐久间显出吃惊的神情说：“那个被杀的女人是真正的真勇美？”
　　“那还用说！是谁提出来说她是冒名顶替的呢？就是黑木！”
　　“确实如此。那个叫真勇美的人大可怜了。”智生摇了摇头。
　　“她没受过什么教育，长得也不漂亮，但心眼很好。阿泉喝醉了酒难受的时候，听说她照顾得十分周到。”
　　“她是带着那个小包到公寓来的吗？”
　　“当然。对真勇美来说，这东西十分重要，是阿泉父亲给她的。当她知道包里的东西是海洛因时，一定大吃一惊。”
　　“她怎么能马上就知道那是诲洛因呢？”
　　“我想她以前也许注射过这玩艺。她象是曾经经历过那种生活。”
　　“你说话可真象个大人。”
　　“您别逗我。”
　　“对不起，继续说吧！”
　　“我想，真勇美也一定为如何处理海洛因而感到为难。事到如今，再把海洛因交给警察，一定会受到没完没了的盘问。把它扔掉吧，量又很大；真勇美也清楚地知道，那玩艺价值千金。反过来说，丢失的人一定在拼命寻找。于是真男美决定暂时把海洛因藏起来。如果以小包的形式保存起来，往后难免会被阿泉发现。所以，她就把海洛因化成很浓的液体，然后倒掉了化妆瓶内的化妆水，在瓶子里装了海洛因溶液。”
　　“可是，为什么那瓶国产的头发水……”“问题就在这儿。我很佩服她。真勇美这个人头脑很聪明，真不愧是阿泉父亲的情人。真勇美把架子上摆着的阿拉密化妆瓶内的化妆品全部换成了海洛因，然后又摆了一瓶毫不相干的国产头发水。”
　　“究竟为什么呢？”
　　真勇美想到了将来会有人来找海洛因。他搜到化妆品架时，发现只有一瓶化妆品的厂家不同，一定会感到可疑而盯住不放。然而，当他打开瓶子一看真是头发水时，就会因此而失望，不会有心思去检查其它所有的瓶子了。真勇美完全看透了这一点。”
　　“这么说，黑木这家伙现在大概已经知道了那是真正的头发水，一定快要气昏了。”
　　佐久间愉快地关着。
　　汽车已经奔驰在寂静的郊外公路上了。
　　“这根本不可能！”黑木大叫着说。
　　“你自己好好看看。”关根放下了那瓶头发水。黑木接过来，打开盖子，倒在手上-些，看了看。
　　“怎么样？”关相恶狠狠地说：“这是海洛因吗？”
　　“畜生！”黑木把小瓶挥到地上。
　　“那么，该怎么惩罚你呢？”
　　“我……我可是个警察！你要干蠢事的话，警察局可不饶你！”
　　关根冷笑着说，“瞧你那付惨像！声嘶力渴地叫什么？”
　　黑木原来是被关根手下的人劫持到这儿来的。衣服已经撕破，脸也打肿了，已经没有半点警察的威严。
　　“你唆使我的两个年轻人绑架了目高会的人。你可给我们找了很多麻烦呀！”
　　“这……这种事，我根本不知道！”
　　“你别想蒙混过关。前几天，这两个当事人被警察抓去时，他们又看到你了，而且话说得很肯定。警察局八成已经怀疑你了。”
　　“这根本不可能！”
　　“你不相信？你如果在这种时候销声匿迹，警察局可能更高兴呢！警察和胖子勾勾搭搭，这种事要是暴露出来，舆论界决不会善罢于休。警察局会觉得你死了要比那体面得多！”
　　“喂，你听着！我们头绝对不会饶你！你记住！要是他知道我被你们弄死，这架也就打大了！”
　　“我看你还是歇会吧！你丢了那么多海洛因，他凭什么护着你？照现在的样子，反正胖子也要把你捻死！你死了心吧！”
　　黑木一下子泄了气，接着油泣起来。
　　“求求你……饶了我吧，留我一条命……”“你别装蒜！”关根大声怒吼着：“我最讨厌这种家伙！”
　　关根给手下人递了个眼色，立刻上来两个人狠狠地抓住了黑木的胳膊，把他拖出门外。
　　“求求你，饶过我吧！”
　　黑木的喊声已经听不见了。关根哭丧着脸思索着。
　　“这个畜生！我还以为已经弄到手，谁想到……这让我还有什么脸面去见老板。”关根忽然眉头一皱，问道：“喂，那个公寓还派人监视着吗？”
　　“没有。”
　　“混蛋！派个人盯着！快去！”
　　“是！”手下的一个人慌忙跑出了房间。
　　“无论如何也要弄到手。那些海洛因能值好几亿呢！”
　　关根嘴里叨念着。
　　少女星泉奇遇