　　阿泉被两个人夹在当中，下楼梯走向地下室，眼前晃动着博士高大的身躯。大约到地下二层肘，他们来到一条狭窄的通路。四周是光秃秃的，寒气袭人。里面传出一阵阵轰鸣的回响，当当地响着，象是锤子在敲打铁板。路的尽头是个大铁门。声音就是从里面传出来的。
　　博士敲了敲门，一只眼睛从门中间的小窗口向外看了一眼，门立刻打开了。这是一个细长形状的房间，一片昏暗。进门处有一个长长的台子把房间隔开，在里面的正面墙壁上挂着一块白色人形靶，灯光只照在这儿。
　　“你知道这是什么地方吗？”博士的声音回响着。
　　“知道，是射击场吧？”
　　“一点儿不错。”博土指了指一个拿着枪正在射击的人说：“他教我的部下射击。手枪、步枪、机枪，无论什么枪，他都是百发百中。如今，整个日本恐怕也难找到几个人能跟他比试高低。”
　　博士洋洋得意。那个人个子小得出奇，但肩膀宽阔，胸脯结实，头发剪成运动头，象个运动员或是自卫队员。
　　那个人手里拿着一只枪身很长的手枪。
　　“露一手给她看看。”博土说，
　　“用哪种枪？”他问。
　　“手枪……对，就用汤姆森吧！”
　　“明白了。”那人把手枪放在台子上，定到里面的枪架旁，拿过来一支汤姆森轻机枪。
　　“见过吗？”
　　“啊，在电视上看见过。”
　　“这是开发西部时顶好的产品，西部剧里总少不了它。”
　　那人推上细长的弹夹，博士又问阿泉：
　　“小包在什么地方？”
　　稍稍停了一会儿，阿泉回答说：“不知道。”
　　博士向两个喽罗点了点头。于是，阿泉又被那两个人架着胳膊，带到了房间的尽头。他们来到手脚向外张开的人形靶前。它的心脏部位上弹痕累累。
　　“过来！”
　　既然竭尽全力也敌不过那两个人的力气，她绝望了。阿泉被拽到靶子前面。
　　“你要干什么？”
　　当她喊起来时，手脚已经被皮带捆在了人形靶上。正前方，大约离二十米远，可以看到博士笨重的身躯和神枪手站在那里。
　　我成了靶子……她的脸色一下子变得苍白。
　　“听着！别动！”博土的声音回响着传了过来。
　　这是一场恶梦吧……这不会是现实。阿泉的眼睛清楚地看到，正前方的那个人朝自己举起了枪。
　　红光闪烁，枪声在混凝土墙壁上撞击着发出回晌。“咣”一声，她感到震了一下，闻到一般火药味。向旁边一看，在窝她仅仅十厘米的位置上，已经出现了一个新的弹痕。接着又一发，这次打到了另外一侧，距离还不到十厘米，实际连五厘米都不到。她甚至感到飞贱的木屑碰到了她的脸颊。
　　接着，那人又连着打了四枪，声音刺耳。阿泉不禁闭上眼睛把脸扭向一旁。最后一发子弹擦着她的右颊飞了过去。
　　阿泉大叫一声。她立刻感到脸疼得象火烧一样。
　　“不是叫你别动吗？”她听到了博士慢悠悠的说话声。
　　“你再动，脑袋就要搬家了。”
　　射手端起了机枪。阿泉的额头冒出汗珠。机枪也能打得那么准吗？她以前曾在书上读过，有个窃国大盗绰号叫机关枪凯利，可以用机枪打中三十米开外的牛奶瓶。可是……阿泉紧紧地闭上了双眼。
　　一阵刺耳的轰鸣声在阿泉身边回响，靶盘上嵌进了一颗颗子弹。木片横飞，粉沫四溅。她感觉受到一阵冲击，似乎自己的身体巳被子弹穿透。
　　“别打了！停下！”她不禁大叫起来。但喊声淹没在枪声之中。突然，枪声停止了，打三十发子弹，实际只用了不到五、六秒钟的时间，但阿泉却感到象是熬了好几分钟。博士手下的两个人走过来，解开了绑在她手脚上的皮带。她身子一晃，几乎跌倒。她竭力站了起来，努力挺着不让两膝膝盖打颤，迈出了一步。回头一看，靶子已经千疮百孔，而且靶子上两腿之间也有弹痕。阿泉连忙低头看自己的裙子，布已经破烂不堪，象是烧焦了一样。
　　阿泉紧咬双唇——我绝不投降！我根本不在乎这些！
　　“感觉怎么样？”博士说话的口气依然十分严肃：“这种滋味可难得啊！”
　　“对，确实如此。”阿泉回敬他说。
　　“到休息时间了。他俩带你到你的房间去。”
　　离开博士以后，阿泉又被那两个人抓着胳膊走出了地下室。她被带进一间宛如饭店客房似的房间，里面摆着软床，还有浴室和厕所。没有窗户，也没有任何其它多余的东西，门外有人看守，这一点和饭店不同。至于住宿费，那就无须多说了。
　　当屋里只剩下她一个人时，她感到有了一线希望。前景虽难以预测，但现在可以休息！刚才出了一身冷汗，脊背上粘乎乎的很不好受。她走进浴室，拧开水龙头，流出了热水。她犹豫了片刻，终于下定决心，走到床边脱了衣服，走进浴室冲了个澡。她感到，自己已经死里逃生。
　　天生不认输的脾气又开始发作了。我决不能死！我要跟你们斗到底！
　　摄影棚里简宣分辨不出前后左右。周平在里面转来转去，一会儿被电线绊一绊，一会儿头又撞在照明灯上，很不顺当。
　　“畜生！”他气得朝身边的布景踢了一脚。结果，椰子树断了。他赶紧看了看周围，似乎没有人发现，于是慌忙离开了。真所谓塞翁失马，当他跑到另一套布景旁边时，突然听到那个女人的声音：“好，笑一下，手放在耳朵边！”
　　“这下可好了，可让我抓住了。再不能让你逃掉。
　　你走到哪儿，我一定咬住不放！”
　　周平这下可来了精神，可又不能真的上去“咬住她”。
　　他稍微拉开点距离，监视着那一堂布景，最后选定一个角落，站在可口可乐和香烟的自动贩卖机和公用电话附近，装作若无其事的样子走来走去。
　　“好了，您辛苦了。”
　　是真勇美的声音。她的工作结束了？他刚一探头，发现真勇美已经离开那一堂布景向这边走来。周平慌忙躲到可口可乐贩卖机后面。一般来说，她早该看见他了。但真勇美刚从光线很强的照明灯下走出来，所以没有发现躲在黑暗角落里的周平。
　　周平偷偷一看，真勇美正在拨公用电话。他俩相距还不到两米远。
　　“喂！喂，我是真勇美。”
　　周平竖着耳朵听得一清二楚。
　　“对，刚才有三个可疑的人。”
　　可疑的人？周平十分生气。
　　“什么？你说什么？”真勇美大声说着，接着又慌忙低了声音说：“绑架？把那个孩子？你究竞在说什么？”真勇美显得士分慌张。
　　“是，我明白了。我马上就去。好，再见。”
　　真勇美转身定回到布景旁边，对一个象是助手的人交代了几句。好，正好！周平偷偷笑了。她好象要去找她的同伙。
　　没想到这么快就达到了目的。真是幸运！
　　“阿泉，我马上就去救你！”他低声自语。看见真勇美急急忙忙走向门口，他立刻跟了上去。
　　真勇美走出摄影棚，快步来到大街上，突然站住不动了，东张西望，似乎有些犹豫不决。右边是铁路车站，左边是地铁车站。周平手里拿着零钱做好了准备，不管她朝哪边走，他随时都能买到车票。
　　“还磨蹭什么？”他冲着一动不动的真勇美的后影，着急地发着牢骚。突然，真勇美举手叫住了一辆出租车。
　　“糟糕！”她东张西望原来是在等出租汽车。周平眼看着飞驰而去的出租汽车，打算自己也坐车追上去。可是等了半天，一辆空车也没等来，而真男美乘坐的汽车转眼之间已经无影无踪。
　　“真把我累死了！”哲夫擦去了额头上的汗水。
　　“快干吧！”智生提醒他说：“这可关系到阿泉的性命碍…”“喂，我知道！”
　　他们把所有的角落都搜了一遍。鞋箱子已经翻过来，抽屉全都拉出来找了一道，甚至收音机和电视机的后盖也都拆下来查了一通。光为这些，他们已经费了不少精力。
　　“公寓的房间再小些就好了。”他们不切实际地乱发牢骚。正当他们查找时，电话铃响了。
　　“喂，电话！”哲夫说。
　　“你去接！”
　　“在哪儿响呢？”智生巡视了一下房间，电话铃的响声发闷，好象患了感冒。
　　“在那把倒了的沙发旁边，软垫下面！”
　　“阿，知道了。”智生拿开座垫，抄起电话。
　　“是。啊，你是周平吗？什么，跟丢了！真够呛。那有什么办法呀。好了，你回来吧。哦，知道了。”说完放下了电话。
　　“她跑掉了？”
　　“好象是。跟踪并不象想象的那么容易啊！”
　　“搜查也不简单啊！”
　　“一点儿不错。我们歇一会儿吧！”智生把软垫放在地上，坐了下来。
　　“哎呀，到底藏在哪儿了呢？”
　　“你真以为藏在达儿了吗？”
　　“不知道。不过，我们也只能在这儿找，你说呢？”
　　“喂……”
　　“而乓我认为就在这儿，我也说不清为什么。”智生站了起来，又巡视了一遍客厅。
　　“找了这半天，还没找到，一定藏在一个人们意料不到的地方——对，咱们光找犄角旮旯，说不定就放在很显眼的地方。”
　　“是那封被偷走的信吗？显眼的地方我们也都找过了呀！”
　　“有的地方我们准是并没留心查找。”
　　“什么地方？”
　　“什么地方呢？……”智生伸了个懒腰说：“我去洗把脸。”
　　进了洗脸间，他用冷水洗了洗脸——这里有没有头发水？在家里时，他常用头发水消除困倦。他打开镜子门一看，里面摆满了阿拉密男用化妆品。
　　“真是喜爱外国货！”他想着，伸手就去拿那瓶头发水。突然，他的手停住了，那里面单单有一瓶有发水是国产货。
　　“不对！”
　　如果小包是海洛因或其它毒品，那它不一定仍然保留着小包的形式藏着。譬如说，也可以采取溶液的形式……智生拿起那瓶头发水，打开盖，倒在手上一些。
　　周平不想立刻回公寓，又不甘心地回到了摄影棚。已经半夜了，可这里仍然在工作。
　　“这些人和我们的生活完全不一样。”
　　他走到刚才真勇美拍摄的那台布景旁边，发现照明灯还亮着，一个好象是助手的小伙子正在吸烟。难道她还要回来？
　　“你有什么事？”助手发现了周平，问他。
　　“啊？啊，冈崎真勇美……”
　　“刚则出去。”
　　“还回来吗？”
　　“不回来可麻烦了，工作还没结束呢！”
　　“是吗？”周平这下放心了，看来还有希望。
　　“你找她有事吗？”
　　“哎，是。我很喜欢先生拍的照片。”他信口搪塞。
　　“是吗？喜欢我们老师的人真是样样俱全阿！”
　　“真的吗？”
　　“对，她是个女的，却有许多女人狂热地追随她，又不是为了拍裸体照片当模特儿。她的作品和男摄影师拍的裸体像总是有些不同。女人看了以后十分欣赏，也许是打算搞同性恋吧！”
　　“碍…”
　　周平不知所措，脸胀得通红。他不习惯听这种话题。
　　“不过，我们老师是有点男人气质，不象个女人。他的男朋友也都不同寻常，有开卡车的司机，有打零工的阿叔，最近又有一个便衣警察。”
　　“便衣警察？”
　　“也就是警察，就是巡警呀！”
　　“警察？你知道他叫什么吗？”
　　“喂；听说是姓黑木。”
　　“黑木！”
　　不就是那个死缠住阿泉不被的警察吗？就是他带来了真勇美，而这个真勇美原来是个冒牌货。
　　“打搅你了。”周平飞快地离开了摄影棚。
　　少女星泉奇遇