　　那真象是一场恶梦。玻璃橱中的架子上摆放着大大小小的容器，里面装着福尔马林溶液抱着的人身体的各个部分。头、手、脚、心脏、胃……全都象是活的，令人毛骨悚然。看上去，象蜡人一样的白色的头颅，似乎正要说话。
　　阿泉拼命使自己镇静下来，走出了那问小屋。难道自己也要被摆放在这些架子上吗？一想到这些，她又哆嗦起来。
　　“我可不给这个疯子医生当试验品！”
　　阿泉返回手术室，重新考虑自己该怎么办。突然，门打开了。她一转身，发现刚才被她打倒的那个女人站在那里。
　　“你在这儿干什么呢？”那女人一时好象没认出是阿泉。也许因为她穿着护土衣服的缘故吧！阿泉立即跑到摆放着手术器具的平台旁边。
　　“是你……”那女人认出了阿泉，立刻露出凶相向她扑过来。阿泉抓起手术刀，死盯住那女人。她没打算扎死她，只是觉得空着两只手对付不了她。
　　突然，那女人扑了过来。可能是脚在油漆地板上滑了一下，霎那问身体失去了平衡，接着就象在水里游泳似地抱住了阿泉。
　　“啊！”那女人低声叫了一声。阿泉没弄清发生了什么事情。女人宣起身子，摇摇晃晃地向后退。她左手捂住肚子。红色的血向外流淌；阿泉惊呆了，她看见手里拿着的手术刀尖上沾着血迹。
　　“我扎着她了……”
　　她没有任何感觉。然而她居然……那女人又后退了两三步，然后倒在地板上。伤口可能比想象得要深得多；“我……杀人了……”手术刀从手里掉在地上。阿泉跑到走廊上，又一股劲儿地拼命向前跑着。她已经失去理智，只是一个劲儿地跑着。
　　“在那儿！’”
　　“找到了！”远处传来嘈杂的人声，背后响起了脚步声。事到如今，只好一股劲地朝前跑，至于大门和后门在哪儿，她根本没时间思索。
　　“别让她跑了！”声音越来越近。突然，她发现眼前就是大门，真让人不敢相信！拼命地跑着跑着，没想到居然跑到了大门口。真是老天保佑！阿泉一口气跑到大门外。这时，有人出现在阿泉面前，-拦住了去路，她来不及细看，脚被绊住，摔倒在地上。等她爬起来时，后面追上来的几个人已经团团围住她。
　　“这么说，偷偷溜进公寓，翻腾了个乱七八糟，这个人……”佐久间说，“还是那个黑木吗？”
　　“当然是他！他认为小包藏在那里，跑来寻找。”
　　“杀害真勇美的人呢？”
　　“也是黑木。”智生说。
　　“我原来以为乱翻房间的人和杀害真勇美的凶手是两个人。找到宾勇美时，她刚刚被杀。这就是说，犯人最初捆起了真勇美，搜查全屋，后来才把她杀掉。如果要杀她的话，就该一开始就杀掉，根本没必要费这么大事。”
　　“确实如此。”
　　“实际上，黑木当初也并没想干掉真勇美，所以他只是把她捆起来，搜查全屋。可是……”“什么？”
　　“要找的东西没找到，正失望地走出房间时。遇到了麻烦事。”
　　“麻烦事？”
　　“我们三个人来了。”
　　“噢？”
　　“也就是说，我们看见黑木在门口站着。那是黑木刚从屋里出来。于是，黑木只得装作比我们早来一步，正在门口等侯阿泉归来。”
　　“你停一下。”佐久间有些疑惑不解地说：“也就是说，那时，那个叫真勇美的女人还活着？”
　　“对。”
　　“那么，她究竟是什么时候被杀的呢？”
　　“后来，阿泉回来了，他又进了房间。就在这个时候，真勇美被杀了。”
　　“你说什么？”
　　“黑木声称，为了保留线索和证据，不许破坏现场，他就进到里面去了。那时，他用随身带着的刀子杀死了真勇美，”然后又装作若无其事的样子，出来告诉我们他发现了尸体。”
　　“那么说，他当着你们的面杀……”
　　“是的，那时我也根本没觉察出来。现在想来，难怪她被杀不久呢！”
　　“可是，黑木为什么不借冒着那么大的危险，非要杀死真勇美呢？”
　　“那是因为他被认出来了。他虽然可以想办法遮住脸，但他的身材、形象、动作、服装等这些方面部被真勇美牢牢记住了。事情过了几天以后，印象也许变得暖昧，见了面不一定认出来。然而事情发生后才过了仅仅十分钟呀！再说又穿着同一件衣服。所以这家伙认为自己肯定会被认出来。”
　　“所以才杀死她？”
　　“所以，假如不是因为我们在那儿碰见黑木，真勇美也许不至于遭到杀害。”
　　“运气太不好了。
　　“一点儿不错。那家伙还居然大模大样地报告了警察。就是这件事露了破绽。”
　　“你指什么事？”
　　“我一直觉得有些地方可疑，要是早想起这件事来，早就觉察到黑木是罪犯了。”
　　“这是什么意思？”
　　“黑木说真勇美被杀了，于是就给警察局打电话。当时屋里一团槽，电话被压在掉下来的软垫下面，然而黑木却毫不犹豫而且不加思索地从那里拿出了电话机。这意味着，他早就知道电话放在那儿。因为把屋子翻得乱七八糟的正是黑木自己！”
　　“有道理！”
　　“我总觉得不对头，但却一宣理不出头绪……如果早想到这一点，就不至于发展到这一步了”“这也是没办法的事。”
　　佐久间瞟了一眼车外，对坐在助手座位上的真勇美说：“喂，还没到吗？”
　　“前面就是山路了，顺着路一直爬到山上就到了。”真勇美不情愿地回答着。
　　“好，阿武，开快点！”
　　车速加快了。他开的不是目高会的那辆破车，而是真勇美的轿车。
　　混凝土正灌进坑里。这个坑要比阿泉被扔进的那个坑深得多。
　　“喂，够了！”关根手下的一个人朝搅拌机那面摇了手说：“足足有二米半深呢！”
　　“饶了我吧……”黑木哀求着：“喂，求求你们了，救我吧！”
　　“唉！”他点了点头，那两个人抓住黑木的胳膊，用尽全力猛地向前推了他一把。
　　“啊J”黑木大叫了一声，身体抛向空中，掉进了混凝土泥浆中。接着，下面发出一声比落水声沉闷的声响。白色的泥浆吞没了黑木的身躯。他伸出两只手，向空中抓着，但这也只是极短暂的一瞬。没过多久，手也没下去了。混凝土泥浆静静地停止了流动，缓慢地、扎扎实实地开始凝固。
　　“完事了？”关根问刚进屋来的一个唆罗。
　　“处理完了。”
　　“好，刚才去公寓监视的人来了电话，目高会的人从公寓取走了什么东西，好象送到目高会的事务所去了。”
　　“是那个东西吗？”
　　“很可能。去把它取来！”
　　“是。不过，没关系吗？”
　　“对，没关系。他们要是找麻烦，就收拾了他们。少一个目高会，老板并不在乎。”
　　“懂了。”
　　手下人走了以后，关根慢悠悠地抽起丁香烟。那个姑娘有点可怜，但这也是出于无奈。这正是帮会圈子的残酷性。
　　五分钟以后，一部分人分乘两辆车向目高会出发了。
　　“啊，真没想到……”
　　博士坐在椅子上看着阿泉说：
　　“我对你的勇气表示敬意。真了不起！论智慧、忍耐力和行动力，无论哪一方面都不是一般男人所能比拟的。”
　　阿泉默默地站着。她再也无法逃跑。两只手被牢牢地捆在身后。”
　　“你这种人才是我所期望的女性！”
　　阿泉心里连连叫苦：这种魔鬼喜欢你，你可要倒霉了！
　　“我已经非常了解，你的意志很坚强。能忍受人靶和寒冷的锻炼。恐伯现在我再问你小包藏在什么地方，你仍然不会告诉我。”
　　“我不知道，怎么告诉你！你懂不懂日本话？”
　　博士笑了：“你可真厉害，太好了。”
　　有什么可好的！
　　“我很喜欢研究各种拷问方法。”博土继续说：“刚才已经结你介绍了两种，另外还有各式各样不同等级的方法。而且我说的不是那种损伤皮肉或是烧伤之类的办法，而是有点时髦的拷问；比如说，掰开双眼，从正面用强烈的光线照射几个小时——当然，过不多久就会失明。另外还可以用合成方法制造刺耳的噪音，加大音量让你听，这样可以使你发疯。总之，办法有的是。中世纪的欧州入在拷问方面很有独创性，但那都只不过是摧残皮肉而强迫他坦白，从理论上说，都不算高级。”
　　“根本就不存在什么高级拷问！”
　　“是吗？不，纳粹德国设计的拷问办法就应用了心理的原理，非常讲究。当然这并不是说我崇拜纳粹，只是十分欣赏那种拷问的美学。”
　　博士点着一支雪茄，吐出了烟雾，
　　“这也是拷问吗？”阿泉皱着眉头说：“我讨厌雪茄的烟味！”
　　“啊，对不起。”博士顺从地捻灭了雪茄。
　　“你很直爽，这很好。”他长出一口气说：“我贩毒，种类很多，不过，主要是海洛因。很赚钱，这是事实。但是，我还有其它的意思。你懂吗？”
　　阿泉默默地耸了耸肩膀。
　　“毒品就是一种拷问。中毒患者在毒品中断时就痛苦异常。每当我想到自己供应的毒品可以使那么多人尝到断绝毒品时的痛苦和折磨，我就感受到一种快感，就象亲手拷问他们一样——这时我真是心旷神怡！”
　　“你是个变态狂！”
　　博士两眼直盯着阿泉。阿泉的两眼喷射着怒火，瞪着博士。
　　“完全正确。”博士说：“我是变态狂。我这个变态狂拥有权力。这就稍有些不同。”
　　庞大的身躯慢慢站了起来。
　　“现在，我就把你占为已有。”他看见阿泉十分紧张，又摆摆手说：“啊，我不是那个意思。我对性欲不屈兴趣，而且我这个身体也不大方便。这方面你不用担心。”
　　博士走出了房间。阿泉被他手下人推挽着跟在后面。
　　“那个女人呢？”阿泉走在走廊上，问道：“她死了吗？”
　　“啊，没有，负了重伤但没有死。已经送到医院去了，没问题，命能保祝”“这就好了。”阿泉总算放心了。
　　“你可真是个怪人。”博士愉快地笑着说。
　　“你要是能给急救治疗就好了。”阿泉尽力挖苦他。
　　他们来到了那间手术室。她虽然早已有思想准备，但一进到屋里，仍然感到全身发紧。刚才那女人倒下时留下的血迹已消失，擦拭得干干净净。
　　屋顶上的无影灯发出耀眼的白光，直照手术台。我就要躺在那上面……难道没有解放的办法了吗？看来，别人来搭救的可能性几乎不存在了。她想，无论说什么，恐伯也无法改变这个变态狂的心理。她可以胡诌一个地方，说小包藏在那里。但是，即使如此，他也不会计她活着。他纯粹是以杀人为乐趣，与利益得失无关。
　　“你已经看过隔壁的小房间了吗？”
　　“看了。”
　　“那个头颅是我原来手下的一个人。他在和别的帮会发生争执时死了。既没有家属，也没有任何人认领尸体。我就那么处置了。解剖尸体-点儿意思也没有，人已经变得硬梆梆的，解剖起来太废力气了。”
　　他摇了摇头。
　　“纳粹曾经活着解剖过收容所里的犹太人，你知道吗？”
　　“听说过，你也想把我活剥了吗！”
　　“多少年来，我一直在寻找合适的女性，并不是任何人都行。动不动就昏过去，那就不好办。今天，我总算找到了。在这个手术台上，我要把你占为已有……”“要杀就快点杀吧！”
　　“杀了就不能活着解剖了。”博士笑了。
　　“你真想那么干？”
　　“只是用刀切。这一点我还是能办到。工具齐全。这里有手术刀、电铭……”“不行！你不能活活地解剖我……”“活着解剖，连麻药也不打……”阿泉身体晃了晃，险些倒下。
　　“魔鬼！”
　　博士微笑着说：“我一直梦想着人们这样称呼我——太荣幸了！”
　　阿泉想要拼着命逃出手术室，但两个男人牢牢地抓住了她。阿泉挣扎的结果却是被扭到了手术台旁边。
　　“准备手术！”博士说。
　　英树一个人在事务所里迷迷糊糊地坐着，有时突然睁开眼，看见手提包还在脚边放着，就又放下心来。
　　“这些就值几亿元吗？”他叹了口气。这么大数目，他从没沾过边。再说，绝不愿毒，这是目高会的传统。他负责看电话，可到现在为止，一个电话也没来，究竟发生了什么事？佐久间大哥，总是不让我参加危险的活动。他总是说：“你不适合干这种买卖。”他说得也许有理。我胆小，连车也不敢开，什么用处也没有。英树一直打算洗手不再于这个行当。
　　突然，门被砸开，几个人一拥而入，每个人手里都拿着手枪或者猎枪。英树吓呆了。
　　“你们是……干什么的？
　　“就你一个人？”
　　“是……”
　　“我们是松木会。”
　　英树听了大吃一惊。
　　“松木会为什么到……”
　　“喂，就是那个提包！”
　　“这……这是……”
　　还没等英树说清楚，松木会的人早把提包抢在手里了。
　　“对，就是它！”他们查对了提包里的东西，冲英树点点头说：“打搅了！”
　　“喂，不行，那是……”英树刚要说话，猎枪喷射出火光，英树的身体向后飞出了三米远。
　　少女星泉奇遇
　　第四章、女老板，生死悠关！[六]
　　“还没到吗？”佐久间焦急地喊着。
　　“很快就到了。”
　　“喂，你说，杀死那个警卫的也是黑木？”
　　“对，是的。正如阿泉所说，她后来想起来，那个圣像的支座能够拧下来。黑木一开始也没搞清楚是推进来。于是他想趁黑卡死这个人，这时他才发现是阿泉，结果汉下决心杀死她就离开了那里。他大概认为，杀了阿泉以后，搜查小包的线索就全断了。
　　“这么说，折磨死健次的也是……”
　　“我想大概是这样。对黑木来说，丢失了那么多海洛因，他也活不成。他也是豁出来了。”
　　佐久间又问真勇美：
　　“喂，你和他是什么关系？”
　　“是黑木让我这么干。他说，我也叫真男美，让我住进公寓，找那个小包。就这些……”“你不要避重就轻。你认识胖子的家，所以你绝不单纯是黑木的情妇！
　　“哎，我也干过帮会的活儿。但我的确只是个摄影师。真的！”
　　“好了，好了！”佐久间说，“还没到吗？”
　　“我觉得马上就要到了。”
　　再也没有指望了——阿泉想：我将这样死去。不，干脆死了倒也罢了，可这个疯子又不让我轻易死去。真没想到事情会发展到这种地步。
　　直到现在，恐惧仍然缺乏现实感。这完全象是一场恶梦，令人难以置信。
　　“剩下的由我一个人来干。”博士严严实实地穿上了手术衣，戴着橡皮手套，说道。
　　“是。”两个手下人离开了手术室。
　　阿泉全身裸露，手和脚放橡衣带捆绑在手术台上。嘴也被堵上了。
　　“哦。”博士低头仔细盯着阿泉的身体。
　　“太美了。这才是我一直寻找的实验品，简直是完美无缺！”博士脸上浮现出微笑：“堵上嘴，你可能感到很不好服。我是为了防止你咬破舌头死去。忍耐一下吧！”
　　接着，他从旁边的架子上取了一把手术刀。
　　“手术就要开始了。我先从哪儿下手呢？”
　　阿泉紧闭双眼。再过几秒钟，手术刀就要插进身体。可能会很疼。你最好只是割去大腿上的肥肉……“光滑的肌肤……太美了。这完全是一块洁白的画布，正可以配上我这样的术艺家。”
　　阿泉忽然睁开了眼睛。她听到远处传来一片嘻杂声。
　　“怎么回事？”博士不高兴地嘟哝着。
　　不论发生什么事都行！只要能拖延一会，哪怕现在发生一场大地震也好！她听到走廊上传来脚步声，有人急急忙忙地跑过来。突然，门开了，刚才出去的一个喽罗连接带爬地跑了进来。在她身后，佐久间正端着枪站在那里。至她双眼涌出了泪水。这真是神兵天降！佐久间看到阿泉，神色显得有些吃惊。他两眼怒视着手握手术刀站在旁边的笨重家伙，接着手枪发出了轰鸣声。阿泉回头一看，穿着手术衣的庞然大物的心脏周围，显出一个不大的红斑。博士脸并没有显出痛苦，神色反倒近乎陶醉和恰然自得。庞然大物缓慢地仰面摔倒在地上，发出一声轰鸣。
　　佐久间右手拿着枪，左手取出小刀割开了捆在阿泉手脚上的皮带，“您的衣服呢？”
　　“哎，在那儿。”阿泉抽出了堵在嘴里的东西说。
　　“快穿！”
　　阿泉敏捷地穿好衣服，和佐久间一起离开了手术室。
　　“佐久间，就你一个人？”
　　“阿武也来了，还有那三个人。”
　　“啊？”
　　“有话以后再说，快走？”两个人在走廊里跑着。
　　“啊，对了，这里有一个神枪手，千万要当心。”
　　“知道。”佐久间说。“阿武已经被打伤了。”
　　两个人刚跑到大门口，只见一个人挡在那里，手里抱着一挺汤姆森轻机枪。佐久间突然停住了脚步。
　　“获原？”
　　“啊，大哥，是您？”
　　“快躲开？”
　　“我们老板呢？”
　　“死了？”
　　“是吗？”获原顺了下枪口说：“看来得改换门庭。走吧，再和大哥作对也没什么意思了。”
　　“对不起！”他们从他身边过去时，获原又说：“把这个带去，要当心！”
　　说着，他把机关枪送给了佐久间，迅速消失在房子里。
　　阿泉他们向等侯他们的汽车飞跑过去。她发现那个神枪手已经倒在门前。
　　“阿武呢！”
　　“受伤了，不过，问题不大。”
　　“太好了！”
　　他们跑到汽车跟前，三个人连连向她招手：“阿泉！”
　　“阿泉！”
　　啊，我得救了！我还活着！她想到这儿，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　佐久间打开助手席旁边的门，对真勇美说：“你，下来！”
　　“哎哟，这是我的车呀。”
　　“少废话！”
　　真勇美看见他手里拿着机关枪，慌忙下了车。
　　“没问题吧？”哲夫问道。
　　“哦，什么事也没有。”
　　真的什么事也没有吗？事情可绝非如此简单。不过，即便说了他们也不会相信。汽车开始向山下驰去。佐久间开车，阿武坐在助手席上呻吟着。
　　“我们先把阿武送到医院去！”
　　“知道。”
　　天就要亮了。远处连绵的山峦背衬淡白色的天空，轮廓十分清晰她们来得太及时了！我真高兴。”阿泉说着，无力地靠在沙发后背上。
　　“阿泉，看你这副惨样儿！发生了什么事了！”
　　“以后我再慢慢讲结你们听！”
　　“我们也有好多话要对你说呢！”
　　“快讲给我听！”
　　“喂，智生，该轮到你了。”
　　“我已经说过了，你们说吧！”
　　“你得了吧，这事离了你还行？”
　　“好吧！我从头说起吧……”
　　智生停住话头，仔细地看着阿泉，她早巳昏昏入睡。
　　“再过一会就到事务所了。”佐久间说。
　　“太好了，阿武的伤看来也不重。”
　　“一点儿不错。”
　　“那个医生的表情好奇怪呀！”
　　“不过，没关系。不过是不愿受到牵连。”
　　阿泉深深吸了一口气。智生的话去了阿泉心里的一块心玻说父亲是送贷的，这纯属捏造，而且父亲也不是被谋杀的。阿泉觉得自己彻底得救了。
　　听说黑木是罪犯，她感到有些吃惊。但一想到他居然扯上那样的弥天大谎，也就并不感到伤感了。她居然险些被那个家伙迷住了。想到达一点，她真是生自己的气。再一想，真勇美确实是父亲的情人，她又感到高兴。她早就觉得，父亲喜欢的人一定是那样的人。如果她还活着，两个人的关系一定会相处得很好。
　　“所有这一切都是那几公斤海洛因的缘故吧！”
　　“对，结果都是为了钱。”
　　“全是些混帐东西！”
　　“怎么处置那些海洛因呢？”
　　“我去交给警察，这样最稳妥。说原来没察觉就完事了。”
　　汽车在事务所门前停下了。
　　“英树这家伙一定在打瞌睡。”佐久间说着，快步爬上楼梯。
　　“肚子都饿瘪了。”周乎一下车就叼念着说。
　　“是啊，你们都……”
　　“去吃饭吗！”
　　“不，你们都先给家里挂个电话，家里人一定都在着急呢！”
　　“这是哪儿的话！”
　　最后，三个人决定都先暂时回家。阿泉和他们挥手告别后也上了楼。定到事务所门口，阿泉吃惊地站住了。
　　“怎么回事？”
　　房间内乱七八糟，桌子和椅子已经碎成破木片。墙壁千疮百孔，招摇欲坠。
　　“佐久间！”
　　佐久间站在房间的角落里。
　　“英树呢？”
　　佐久间默默地摇了摇头。阿泉迈过破椅子，向里面走去。
　　英树倒在血泊之中，已经死了。
　　“是猎枪打的。这些家伙们疯狂地扫射了整个房间。”
　　“可是，为什么呢？”
　　“装海洛因的手提包不见了。”
　　“这么说，有人知道这件事……”
　　“松木会！”
　　“什么？”
　　“英树枝打后没立刻死去。”
　　旁边墙壁，有两个用鲜血写下的字：“松木”“是那个关根……”阿泉无论如何也不相信。
　　“大概是滨口经理指使的。”
　　“他们敢这样干，必须得到滨口经理的许可。一定是经理也听了海洛因的事，想把它搞到手。”
　　阿泉的脸涨得通红。
　　“太残酷了。看来，如果我们在这儿也要受到袭击了。”
　　“有可能。一定是命令他们捣毁这里。”
　　“捣毁？”
　　“对，抢走海洛因，杀人灭口。”
　　阿泉生气了。怒气冲天。你们可以赚钱，但为什么滥杀无辜！我绝不答应！阿泉气得声音颤抖地说：“佐久间！”
　　“在。”
　　“刚才带回来的机关枪里还有子弹吗？”
　　“有。”
　　“好，咱们走吧！”
　　“到哪儿去？”
　　“到滨口经理的公司去！”
　　七
　　在超高层大楼二十五层下了电梯，佐久间照直朝服务台走去。
　　“给我通报经理！”
　　“您贵姓？”回答他的依然是那廉价的微笑。
　　“目高会的星泉和佐久间。”
　　“事先约好的吗？”
　　“你赶快通报！”
　　“对不起，没有事先约好的话……”
　　佐久间突然探过身去，两手抓住服务台小组的卡尔丹式制服的领子，一用力把她提了起来。
　　“你……你干什么？”
　　“马上给经理打电话！明白了？”佐久间一声喊，服务台小姐吓得睁大了眼睛，连连点头。
　　“好！”佐久间一松手，她一屁股坐到椅子上。真没想到，她并不象看上去那么苗条，体重可并不轻。她两手哆哆嗦嗦地拨了内线电话。
　　“他们……要见经理。哎……是目高学校的先生！”可见她是多么慌乱。
　　“碍…啊，知道了。”她放下话筒说：“请，请吧！经理在等你们。”
　　“辛苦了！”佐久间和阿泉顺着走廊走去。阿泉穿着学生服，佐久间穿着一套深颜色西装。他腋下还挟着一个细长的包裹，在走廊尽头，经理办公室门前的管卫叫住了他们俩。
　　“什么事？”
　　“找经理！”
　　“向服务台讲了吗？”
　　“她说经理正在等着我们呢！闪开！”
　　“是吗？你包里的东西是什么？”
　　“机关枪！”
　　“什么？”
　　佐久间和阿泉推开警卫，进到里面。跟上次一样，接待室的椅子上坐着一长串人，女秘书盯着两个人说：“有什么事？”
　　佐久间还没回答。有一个保镖从里屋探出头来说：“喂，进来！”
　　走进办公室，阿泉愣住了。站在经理办公桌旁边的人不正是关根吗！
　　“阿，你们来得正好。我也正要找你们呢！”滨口经理笑容可按地站起身来。桌子上摆着阿拉密化妆瓶，排成一行。阿泉和佐久间紧紧盯着这些化妆瓶，关根避开了目光。
　　“啊，你们坐吧！”
　　“不，用不着。”
　　“别客气。刚才听了新闻广播，我吓了一跳。”
　　“你说的是什么事？”
　　“就是那个胖子呀！是您干的吧？您瞒不住我。”
　　“那又何必再问！”
　　“喂，也许是吧！”滨口笑着说：“您还不知道那个家伙捣了我们多少乱！这个家伙一完蛋，我们的工作将会大有起色。你们干得太好了。”
　　“你们就用昨天晚上的袭击来感谢我们吗？”
　　滨口和关根迅速交换了一下眼色。关根干咳了一声说：“哎……星老板，我正要向您赔礼道歉呢！”
　　“道什么歉？”
　　“是这样。昨天夜里的事，全是我那里几个年轻人干的。实在是因为我管教不严。我对此深表歉意。”
　　“不正是管教严格才出这种事吗？”
　　“您这是什么意思？”
　　“你自己心里明白！”
　　沉默了一阵以后，滨口经理开口了。
　　“你也不要过分猖狂。关根已经诚心诚意结你道了歉，你该原谅他才对。”
　　“难道死了一个人，道个歉就算完了？”
　　“那也是个不大中用的家伙。活该他命不好。再说，你也有不对的地方。你私自隐匿这么多货，本应向我报告，就算是将功补过吧！”滨口接着说：“你们收拾了胖子，该给奖赏。再给你们扩大些地盘，把我的一部分地盘划给你们目高会，这总该行了吧！”
　　他的口气俨然是说，这回你们该满意了吧！这家伙以为一切都可以换算成金钱和权力！
　　“我们不要你的地盘！”阿泉说。
　　“你说什么？”滨口以为听错了，反问一句。
　　“我们不要你的地盘！”阿泉又重复了一遍，“而且也也不希望你们道歉。如果是真心实意的道歉，还能原谅。可是，装个样子，嘴上说说，你以为就算完了，可我不干！我要别的东西。”
　　“要什么？”
　　“要所有的那些海洛因。”
　　滨口瞟了一眼门口的打手。打手的手向上衣里面摸去。
　　但就在这一妻那，佐久间已经掏出了手枪。枪口对准了滨口的胸膛。
　　“你再往外掏，我就要你们老板的命！”
　　打手慢慢地把手抽了出来，没有拿枪。
　　“到这边来！”
　　打手慢慢蹭了过来，佐久间飞快地转到他身后。转眼之间，他拿起枪把，狠狠地砸了一下他的后脑勺，打手立即倒在地上。
　　“你们要干什么？”滨口气得脸色苍白，他说：“你怎么能卖得了这么多货？这么干，你考虑过后果吗？”
　　佐久间没有回答。他打开左手挟着的包，拿出了机关枪。滨口和关根的脸色骤变。佐久间按下保险，把机关枪交给了阿泉——只要一扳动枪机……“喂，你要干什么！”滨口急忙从椅子上站起来。
　　“等等！我……是奉经理的命令干的！”
　　关根两手抱拳，跪下求饶：“不要开枪，我们可以商量！”
　　阿泉左手指住枪梭，右臂紧紧地挟住枪托，抱起了机关枪。
　　一扣扳机，刺耳的射击声和反作用力震动着枪身，滨口和关根慌忙抱着脑袋趴在地板上。子弹把摆在滨口办公桌全装着海洛因的化妆水瓶一个个打得粉碎。瓶盖打飞了，玻璃碎片撤满一地。阿泉拼命打着，她竭力把住象一匹发疯的野马一样的枪身，瞄准办公桌。电话、通话机、记事台、台式打火机……都被打成碎片，飞向空中。于弹打完了，寂静恢复了，桌子上一个海洛因瓶子也没有了。玻璃碎片泡在流出来的海洛因溶液的海洋之中。数亿元的海洛因正象一条小小，的瀑布从桌边急流直下阿泉大口大口地喘着气。她和佐久间对视了一下，象是坦然放心了，脸上自然而然地展出了笑容。阿泉把打完子弹的机关枪朝桌子上一扔，走出了经理办公室。住久间收起手枪，随后走了出来。
　　“要来警察的吧？”
　　“才不会来呢！一叫警察来就麻烦了。他必须解释那些海洛因是怎么回事。”
　　“言之有理。”阿泉笑了。
　　阿泉和佐久间坐在高层大楼的咖啡馆里。他们对面刚好是滨口物产公司的那一度大楼。几分钟之前在那里发生的事情，现在还象做梦一样。
　　“佐久间先生。”
　　“是。”
　　“你今后打算怎么办？”
　　“是啊，我想暂时离开东京。”
　　“是阿，这样更好些。你决定到哪儿去？”
　　“先到处走走，有台适的地方就安下身来。”佐久间喝着咖啡说：“老板您呢？”
　　“你再也不要这样称呼我了”阿泉苦笑着说：“目高会到今天为止宣告结束了。”
　　“很对不起你们。”过了一会，阿泉又说。
　　“怎么？”
　　“就因为我当上了会长，结果这个帮会就垮台了。”
　　“没有的事！”佐久间干脆地摇了摇头说：“多亏了小姐，我们才最后干了一件漂亮事，结束了这一行当。前一任老板也一定会在九泉下含笑瞑目！”
　　“听您这么说，我太高兴了，”
　　“不过，实在太危险了。”
　　“真的，真是太危险了。”他俩叹息不已，接着又不禁哄然大笑。
　　“往后这一辈子，就是不再发生任何事也不奇怪。在这短短的时间里，发生了这么多事情。”
　　“的确如此。不过，小姐，我总感到将来还会遇到各种各样的麻烦，”“我害怕，你可别吓唬我了。”
　　“不，我说的是真话。不过，帮会这个圈子，你经历这一回就足够了，绝不要再沾边了。”
　　“有多少条命也不够用呀！”
　　“不，人到死的时候就要死的。不过，帮会这个圈子总是太陈腐了。说什么侠义和义气，其实什么也算不上。说实在话，往前看，只有恐惧，所以他们绝对不能往前看。其实这些入都是胆小鬼。”
　　阿泉紧紧盯着佐久间说：
　　“你应该彻底脱离这个圈子。”
　　“哦，这个我知道，不过……”
　　“目高会不存在了，这是个多好的机会呀！下决心，找个别的地方，重新打鼓另开张！”阿泉害羞地笑了笑说：“你也不妨听听小孩子的意见。”
　　佐久间听了这句话，显出十分高兴的样子说：“不，你真是一个好姑娘。”
　　他们乘电梯下楼时，阿泉说：“你如果在新的工作岗位上取得成功，到东京来时，一定到公寓来。”
　　“谢谢。小姐也一定要好好读书！”
　　“学校？它显得多么平凡而又没有意思呀！”
　　“乍看起来，真正的事业都是平凡而庸庸碌碌。”
　　“我知道佐久间先生适合做什么工作了。”
　　“什么？”
　　“道德教师！”
　　少女星泉奇遇
　　