　　恶灵附身
　　
　　1
　　
　　这个世界上没有无法理解的事情——这句话大概是现今日本最有名的旧书店的口头禅。可是，真的是那样吗？最近我常常这样怀疑着。
　　真的是那样吗？
　　事实上，这个世界上不是有许多科学或理论无法解释清楚的事情吗？
　　不，不应该是那样。——多年来以创作正统派推理小说为主业的我，绝对要否认那样的说法。可是，我最近却认真地怀疑起这个信念了。
　　真的是那样吗？
　　已经年过四十五的我，因为那一年——二〇〇×年秋末发生的那个事件，意外地撼动了我长期以来屹立不摇的世界观。
　　
　　2
　　
　　深荫川是流过我住的城市东区的河流，它是一级河川黑鹭川的支流。深荫川是非常小的河流，所以如果不是当地人，大概不会知道它的名字。
　　相对于南北流势、纵贯城市的黑鹭川，深荫川起源于东边的红叡山深处，流过山谷后穿入市区，再汇入主流。它的河面不宽，平常的水流量也不大，但是每次一遇到大雨，就会泛滥成灾，传出它给河的两岸带来灾难的消息。
　　十一月中旬的某个星期三早上，深荫川的河面上浮着一具尸体，那是人类的尸体，而且——
　　第一个发现尸体的人就是我。
　　早晨的散步活动，是我最近的习惯，这个习惯已经持续一段时间了。那一天我心血来潮，散步的路线延伸到深荫川的上游，因此看到了「那个」。
　　二十几岁的后半成为了职业作家，不知道是幸还是不幸，专门写与杀人有关的推理小说的我，在真实的生活里，从来没有遇过类似推理小说里的「事件」，也没有见过人类的「不自然尸体」。别说是他杀的尸体，我连自杀或交通等意外身亡的尸体也没有见过。在推理小说里登场的推理作家，往往也会被卷入凶恶的命案之中，不过，现实世界里的推理作家，其实就像我这样。
　　所以，看到深荫川上漂浮的尸体时，我真的非常吃惊。但是，老实说，最初看到那具尸体的时候，根本搞不清楚那是什么东西。
　　我从坐落在山脚下的社区外围开始，沿着河边的路走，还走不到十分钟，就发现了那具尸体。
　　走到那边的路，是禁止车辆进入、没有铺设柏油路面的步道。走进步道不久，路就分岔成两条，一条是通往红散山登山道路的路，另外一条路则沿着河，经过沿岸的山谷，最后到达盖在上游的拦砂坝。后者很有「山间溪流」的风景，是附近居民平日非常喜爱的散步路程。
　　天亮没多久，我就从家里出发，那时应该是早晨六点半左右吧！因为是黎明的时间，所以散步的路上只有我一个，没有别人了。
　　虽然是气候晴朗、秋高气爽的好天气，但是前一天午后下了一场雨，所以此时河水的水位比平日高，平常可以让人戏水的河岸，现在都被混浊的水流淹盖了。我停下脚步，让自己置身在比平日汹涌的水声，与从周围的森林飞降下来的野鸟啁啾声中，视线飘向河的那边。
　　我突然发现自己视线范围内的某个角落有一个东西。
　　那是什么……？那个东西和这个清爽的早晨非常不协调，感觉是十分杀风景的物品。那个……是什么呢？那是……？
　　浮在水面上的「那个」……看起来很像是一件浅褐色的外套或是什么的物品。水面上怎么会漂浮着那样的东西呢？那是被人丢到水里的东西吗？还是不小心掉到河里的？……当时我的脑子只能想到这一点。「那个」东西被河面上的浮木勾住了吗？「它」并没有继续往前流动，而是固定地停在灰暗的绿色水面上，不安定地摆动着。
　　因为觉得奇怪，所以我往前走了几步，目不转睛地注视着「那个」，进而看到水面上有扩散开来，像黑色头发般的东西。
　　难道是……？一想到「那个可能性」，我惊慌失措地左右张望。
　　就在这个时候，突然传来狗叫声，我回头一看，一位带着褐色中型犬的半老男人，已经走上了步道。
　　「怎么了吗？」
　　对方发声问我，并且发出「嘘」的声音，制止狗的吠叫，然后以不变的步伐，朝着我走来。
　　「那个。」我伸出手臂，指着河面说：「那边的水面上浮着一个东西，我正在想那是什么，该不会是……」
　　「唔？」男人歪着头，眯起眼睛，顺着我的手指指的方向看去——果然，一看之后，他的脸上露出惊讶和困惑的表情，说：
　　「哎呀！这可不得了！」
　　「是人体吗？那果然是人体吧？」
　　我隐藏了惊慌失措的神情，以连我自己都觉得满不在乎的口吻说着。
　　那人——从披散着的头发长度看来，大概是一名女性——身上穿着外套。在这样的时间里，浮在河面上。因为看不出那人有任何自主性的动作，所以只能认为她已经死了。但是，或许她有万分之一还活着的可能性，那么一定得救她才行。
　　然而，此时鲁莽地飞奔到河里救人，根本是一种自杀的行为，因为暴涨的河水水势汹涌，根本无法与之抗衡。再加上现在已经是秋末的季节，流经山间的河水水温很低，置身在那样的河水中，应该有生命的危险吧！
　　「啊！喝！」
　　男人突然大声怒喝。
　　一看，原本是一只大乌鸦从空中飞舞下来，停在那件在河面上摇摆、浮沉的浅褐色外套上面，羽毛黑得发亮的鸟，让人的脑子里不禁浮起鸟类「啄食尸肉」的画面。
　　「喂，别乱来。」
　　男人一边发出怒吼声，一边用小石头丢乌鸦。在他身旁的狗也狂吠不已。
　　
　　3
　　
　　我用我的手机打电话报警。
　　回想起来，以前我只在学生时代打过一次一一〇的电话号码，那时是因为骑机车发生了轻微的意外，所以打电话时非常紧张，不太能够把心里想说的话完整地说出来。不过虽然如此，不久之后警察还是来了。
　　警察来的时候，看守着那具尸体的人除了我与带着狗的男人外，还有后来散步到此的三个人。那三个人也都是附近的居民，其中有两个人是我认识的一对老夫妇。
　　水里的那个人还活着吗？不去救人没关系吗？谁也没有说出这些话，大概都认为没有那种可能性吧？我的心里如此认定着。因为从不管怎么赶也赶不走，一再飞近的乌鸦看来，事实应该就是那样。
　　警察们来了之后，好几个人合力，大约花费了一个小时左右的时间，才好不容易从河里捞起尸体。
　　警察在打捞尸体的时候，我们的情绪都很紧张，只能看着警方的行动，无法参与打捞的工作。我认识的那对老夫妇中的太太因为觉得身体不舒服，便先回去了。我和那个带着狗的男人在警察的指示下，把发现尸体的经过，详细地说了一次给警方听。晚秋的早晨天气冷得好像已经进入冬天，我把双手插进夹克的口袋里，双脚不停地原地踏步，忍不住懊恼出门的时候没有带着暖暖包。
　　还有——
　　警察竟然叫我去确认被打捞上来，平躺在担架上的尸体，这让我感到十分困惑。
　　「看来是淹死的，应该是在上游的地方落水之后，再漂流到这里的。」
　　一名警官如此说明道。
　　「虽然身上并没有什么严重的外伤，但还是必须做详细的调查，但从尸体的现状看来，应该死没多久，只有几个小时而已。请仔细看看死者的脸，如果是你们认识的人，请告诉我们死者是谁。」
　　我怎么可能会认识死者呢？——开始的时候我是这么想的。但是几秒钟后，这个想法马上就被我自己推翻了。
　　正如刚刚发现尸体时的猜测，死者果然是一个女性。
　　湿透的浅褐色短外套下面，是同样湿透的黄色衬衫。警察一掀开盖在死者脸上的布后，我看到的是一张没有生气的苍白脸庞，湿湿的长发贴在失去血色的脸颊、额头上，半张开的嘴唇同样一点血色也没有。尸体的双眼紧闭，让我吃惊的是——
　　尸体的整张脸上，画着好几条异样的线……
　　「……啊！」
　　我忍不住低声轻呼。
　　啊！这个是……这个女人是……
　　站在我旁边的，是带着狗散步的中年男人和穿着慢跑装的年轻男子，他们和我一样注视着横躺在担架上的死者的脸。大概和我一样，他们也是被警察叫来确认死者身分的吧！
　　年轻的男子一看到尸体，就一面摇头、一面后退。
　　带着狗的男人则是张开嘴巴，发出「噢」的声音，然后说：「这个人是——」
　　「你认识吗？」警察问那个男人。
　　「是和我住在同一个街区的……」男人一边频频抚摸下巴，一边回答：
　　「住在下面的鸢寺町的老房子……姓什么来着呢？唔……好像是上田还是山口什么的……」
　　是井上。我没有出声，只在心里默默地这样说。
　　是井上，井上奈绪美。
　　这就是她——这个死掉的女人的全名。
　　我知道这个人。
　　这个女人——井上奈绪美，三十四岁，和老母亲同住，两个人住在鸢寺町的一间独栋楼房里。没错，这具尸体——就是那个被＊＊＊＊＊附身的女人……
　　昨天晚上的深夜，或许她是在被＊＊＊＊＊附身的疯狂情况下从家里跑出去，跑到前面拦砂坝旁边的那个洞穴里，最后自己跳进暴涨的河水中……
　　这种情况并非不可能。
　　附身在她身上的＊＊＊＊＊一开始发作，她就会失去自己，陷入疯狂的状况，做出超出常轨的举动。她会深夜在外面徘徊，也会做出令人无法相信的事情。三天前我便亲眼看见她的奇怪行径，我确实地看见了。
　　宝月清比古所进行的驱除恶灵的行动，似乎没有发挥功效，所以她的身心一再受到＊＊＊＊＊的控制，以致于昨天晚上终于发生了让她失去生命的不幸结果吗？——我的这种说法或许会被指责为迷信的言论，但是，我也只能点头接受指责，因为我真的是这么想的。愈有人否定这种想法，认为这是愚蠢的言论，我就愈相信事情就是这样。
　　可是，就算如此——
　　为什么呢？为什么我会有这么恶劣的感觉呢？
　　为什么那个女人画在脸上的线条颜色不一样呢？
　　
　　4
　　
　　「＊＊＊＊＊」是恶灵的名字。用「妖魔」来称呼「恶灵」，应该也无不可吧！
　　但是，为什么我要用＊＊＊＊＊来代表恶灵呢？理由就是我不知道恶灵的正确名字。不过，就算我知道名字，也不可能把名字写在这里。其实最重要的问题是：我根本不认为可以用我们所能理解的表音文字或记号，来正确地表现恶灵的名字。
　　如果是「类似东西」的名字，那么以前应该不只听过一次，也曾经试着学习听到的内容，把「类似东西」的名字说出来。虽然不能完全正确地发出相同的音了，但是至少可以学得很「类似」。不过，我就是不知道要如何用手边的文字做表记。
　　所以，我才会在此使用「＊＊＊＊＊」这样的记号，来表示那个东西，虽然这不是聪明的办法，可是总还是一个办法。使用＊＊＊＊＊的用意就在此，除此之外没有别的用意了。
　　
　　5
　　
　　「＊＊＊＊＊是水妖的一种，说是水的恶灵，应该比较容易懂吧！」
　　深泥丘医院的石仓医生如此对我说明道。
　　「＊＊＊＊＊」
　　我学着医生，尝试用嘴巴发出相同的音，可是，就是发不出那样的音。那不像我所知道的任何国家的语言，是我从来没有听过的声音连结。至少医生所发出来的子音和母音，我觉得并不存在于我所知道的语言里。
　　「你不知道吗？」
　　石仓医生一边摸着左眼上的茶绿色眼罩，一边问我。我感觉到他语气里的微妙情感，好像很讶异我为什么会不知道。
　　「我今天才知道。」我很老实地说：「水的恶灵，是吗？唔……」
　　「虽然说是＊＊＊＊＊，其实这也不是正确的名字，只是为了方便说所使用的近似名字。我也不知道『那个东西』的正确名字，而且即使知道了，也绝对不能说出来，因为『那个就是那样存在的』，这样明白了吗？」
　　「唔……是。」
　　我虽然点头，其实一点也不明白。
　　不管是「水妖」还是「水的恶灵」，听到那样的名字后，脑子里首先想到的就是河童。「河童是妖怪，不是恶灵」，或许会有人这样纠正我，可是我马上联想到的就是这样，这是无可奈何的事。
　　接着想到的是人鱼或半鱼人。说到半鱼人，全世界最著名的大概就是环球影业公司拍摄的「大亚马逊的半鱼人」吧？不过，霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的小说《印斯茅斯镇之影》，在很久以前就让我印象深刻了。再说到印斯茅斯，就是统治那个港口小镇的克苏鲁之神，就是父神达贡※——就这样，我的想像力无边无际地扩展着。（※霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特（Howard Phillips Lovecraft）是知名的恐怖小说家，他的小说《印斯茅斯镇之影》（The Shadow Over Innsmouth）中，创造了克苏鲁神话。其中的父神达贡（Dagon）是来自美索不达米亚、半人半鱼的神只。）
　　「什么？」我反问医生：「你说有一个女人被那个恶灵附身了？」
　　「是的。」
　　石仓医生皱着眉头回答，他的样子一点也不像在开玩笑。
　　一直以来我都把「附身的邪魔」或「恶灵附身」这种事情，视为迷信的产物。这是理所当然的，不是吗？虽然古时候就有被「狐附身」或「狸附身」之类的传说，但我并不认为那是什么超自然的灵异现象，而认为是一种可以用精神医学来解释的「心理疾病」。即使是有名的电影「大法师」里的「恶魔附体」，最后还是用了基督教特有的宗教精神与风土习俗，来为那样的现象做解释。因此，不管是「恶灵附身」还是「恶魔附体」，基本上的结构都是一样的吧！所以——
　　尽管医生的回答让我很困惑，但我认为医生虽然谈论著名叫「＊＊＊＊＊」，却不知道真面目为何的东西，最后还是会把有那种状况的人，归类为特殊的精神病患者吧！
　　可是……
　　「那个女人原本是我的病人，今年春天做了消化器官的手术后，曾经短暂地住了几天医院。因为那只是一个简单的手术，手术顺利，术后的复原状况也很正常，所以很快就出院了。出院以后再来做定期检查时，也都很正常。但是，从夏天开始，她的情况突然变得很奇怪。」
　　医生说这些话时，仍然是皱着眉头的。
　　我插嘴问道：「『变得很奇怪』是什么意思？像被恶灵附身那样的情况吗？」
　　「就是那样。」
　　医生毫不犹豫地点头说。
　　「我也从脑神经科的角度，帮她看诊好几次，可是一点帮助也没有，只好介绍我认识的精神科医生给她。因为在我为她看诊的过程中，我觉得她的情况可能是某种歇斯底里症，或者是精神分裂——最近的名称是统合失调症，应该去看专门治疗精神疾病的医生。」
　　「唔，原来如此。」
　　医生所说的话，到目前为止都还在我能预料的范围内。但是——
　　「可是，负责帮她看诊与治疗的Q大学附属医院的真佐木教授，却治疗不到两个月就放弃了。真佐木教授说她的状况不在自己研究的领域内。」
　　石仓医生的手掌覆着眼罩，以非常认真的语气说着。
　　「她没有神经方面的毛病，也没有精神病，她的问题不是狐或狸附身，而是被如假包换的＊＊＊＊＊附身了。」
　　
　　6
　　
　　我初次见到深泥丘医院的石仓医生，是去年春天、四月中旬的事。
　　正在散步中的我突然感到强烈的晕眩，于是连忙走进前面路上的医院。那时帮我做检查的，就是这位医生。他的年纪和我差不多，也可能大我几岁，是个身材健壮的男子，他有一个和他一样戴着眼罩，但是戴的位置左右相反的双胞胎哥哥或弟弟，他的兄弟也是深泥丘医院的医生，但是专长的科别不同。
　　从此以后，我一感到身体不舒服，就会来这家医院找他商量，并且做定期的检查。也就是说，他就是我现在在这家医院的主治医生。
　　一个星期前的那一天，我去深泥丘医院看诊的原因，并不是常常困扰着我的晕眩，而是最近我的睡眠状况不太好，失眠的毛病好像有恶化的倾向，所以想请医生开一些安眠药给我。
　　我想在夜间门诊结束前看诊，所以来到医院的候诊室时，候诊室里除了我以外，没有别的病患了。
　　医生对我进行丁简单的问诊，量了血压什么的之后，就决定了药的处方。
　　「总之，压力就是你最大的敌人，我知道你的工作比较特殊，但是还是请你尽量让自己过着有规律的生活，并且做适度的运动。还有，最好不要抽烟……」
　　石仓医生重复说着已经说过好几次的劝告之言，但是，他突然话锋一转，说了这样的话：
　　「你对恶灵附身的话题有兴趣吗？有一个女人被＊＊＊＊＊附身了，最近要进行驱除恶灵的行动。」
　　
　　7
　　
　　听到「恶灵附身」这种事情时，我应该只会一笑置之，并对那样的事情感到不以为然吧！至少去年春天以前我一定是那样的。可是，最近我的身边发生了一些事情，所以我很难再抱持着不以为然的态度。
　　总之，就是最近——去年春天以来——我的周围连续发生了几件奇怪的事情，我个人觉得那些事情真的很奇怪……很奇妙、很不可思议，并且不能用这个世界的科学或理论来解释。
　　首先是去年四月，我因为突然发生了强烈晕眩现象，为了消除一直在心中膨胀的不安感，便听从石仓医生的建议入院做检查，结果经历了一件可怕的事情——我觉得是那样的。
　　明明才一年半左右前的事情，不知为何我却已经记忆模糊，无法清楚地想起当时的情况了，只记得发生在我身上的事情很可怕，并且是非常识性的奇怪事情——我觉得是那样的。
　　接着，是去年十月发生的事情。
　　越过深泥丘医院所在的深泥丘后，有某个地方可以看到Q电铁如吕塚线的电车轨道。某一天的黄昏时刻，有许多铁道迷聚集在这条轨道的周围。我在好奇心的驱使下，也走到那个地方去看看，结果在那里看到了非常奇怪的景象——我觉得是那样的。
　　虽然事过不满一年，但我对于这件事情的记忆，却已经相当模糊了。到底自己看到的是什么奇怪的景象呢？就算我努力地回想那到底是什么事，却怎么样也想不清楚。但我相信自己确实看到了这个世界的常识所无法解释的「事情」——我觉得是那样的。
　　到了今年的梅雨季节，我再次碰到不同于之前的奇怪事情。我对这次的事情还有一些记忆，不过，虽然记忆不像前两次那么模糊，但我对那个现在能够想起来的事情，充满了「无法置信」的感觉。仿佛是：长久以来居住的这个城市，突然无声无息地在自己站立的地方崩溃了。以前自己觉得很有把握的「现实」形状，竟然变成只是「虚有其表的东西」，我怎么可能不因此而烦恼呢……
　　「这个世界上没有不可思议的事物，你是这么想的吗？」
　　石仓医生发问的声音，把我从沉思中拉回现实。我在没有被眼罩遮住的医生右眼里，看到一点点笑意。
　　虽然有点跟不上流行，但是最近也看了京极夏彦的小说。这次恶灵附身的事件，让我不得不重新思考这个问题。」
　　「哦——」
　　「这个世界没有不可思议的事物，真的可以这么想吗？真的能这样相信吗？」
　　「啊，这个……」
　　我闪躲医生的视线，支支吾吾地回应。
　　「从事西洋医学工作的我，竟然会说这样的话，或许反而让人觉得很奇怪。」
　　石仓医生先做了这样的声明后，便直接地说了：
　　「这个世界上，存在着不可思议的事物，＊＊＊＊＊就是不可思议事物中的一个。她确实被『那样的东西』附体了，所以发生了不管是精神医学或社会科学都无法解释的现象。能够拯救她的，不是京极夏彦小说中所说的那种驱除附身的行为，而是必须请真正具有灵能力的人，来进行正式的除灵行动。」
　　
　　8
　　
　　我以前从来没有听过「宝月清比古」这个灵能者的名字。不，或许我以前曾经听过一、两次吧！不过，就算是听过，但这个灵能者和我平常会关心的事情一点关系也没有，所以这个名字完全不存在我的记忆当中并不奇怪。
　　根据石仓医生的说法，宝月清比古是目前被这个国家的人认同的少数「真正具有灵能力的人」之一。
　　几年前，他身上的「特殊能力」苏醒后，便开始到各地去解决超乎自然、超乎科学的种种困难，拥有相当的评价。靠着「特殊能力」解决问题所累积下来的名声，如今他已成为大受欢迎的人物，想请他帮忙解决事情的人太多，所以好像不太容易请得到他。
　　这次驱除恶灵的行动，竟然能够意外顺利地请到他，完全是某位人士的居中斡旋之故。而这位人士就是在深泥丘医院工作的女护士咲谷。她是一位年轻的护士，去年春天起，我也认识了她。
　　「听说她和宝月氏的妹妹是高中同学。」石仓医生说明道。
　　「那位姓宝月的灵能者是本地人吗？」
　　「不是，听说是东京人。咲谷在高中时代以前也住在东京，和宝月氏的妹妹是好朋友，至今都有往来，也认识那位宝月氏……」
　　所以，当她知道真佐木教授对那个病人也束手无策后，认为那个病人被「真正的恶灵附身」了，便居中帮忙联络，促成了请宝月氏为那个病人进行驱除恶灵的行动。
　　「那个被恶灵附身的病人的名字叫井上奈绪美。她三十四岁，未婚，和母亲同住在鸢寺町。」
　　这样泄漏病人的个人资料，不会有问题吗？不过，再想一想，如果是被「真正的恶灵附身」了，那么就不算是医学上的生病，既然不是生病，就不算是「病人」，因为不是病人，也就没有医生必须保守病人秘密的义务了——或许这样想就好了。
　　「这个星期天宝月氏要来这里。请他来的人就是井上奈绪美的母亲。宝月氏预定当天下午到井上奈绪美的家，为井上奈绪美举行驱除恶灵的行动……」石仓医生「唔」地停顿了一下，然后目不转睛地看着我，说：
　　「怎么样？你有兴趣吗？」
　　「啊……不，那个。」我模棱两可地回应着。
　　于是，医生再一次追问道：
　　「你不想看看正式驱除恶灵的场面吗？」
　　「啊，那个，不是……可是……」
　　为什么要问完全是局外人的我呢？——我很难不思考这样的问题。
　　「不知道这是宝月氏特有的作法，还是灵能者进行驱灵行动的一环。总之，宝月氏说驱灵的现场里，必须有完全没有利害关系的第三者在场。基于责任，我和真佐木教授也会在场，但是，严格说来，我和他都不是完全无关的第三者，所以……」
　　「要我？」
　　我感到轻微的晕眩，不禁手抚着额头，问：
　　「要我在场吗？」
　　「就是这个意思。」
　　石仓医生马上点头回答。
　　「怎么样？不管你相不相信这种事，你都会看到难得一见的场面，不是吗？这种事情应该足以勾起作家的兴趣吧？」
　　「——唔，确实是。」
　　「星期天的下午有事吗？」
　　「——没有。」
　　「那么，就这么决定了。」
　　医生那只没有被眼罩遮住的右眼，又得意地笑了。
　　「鸢寺町离你住的地方不远吧？详细的情况我会在前一天再和你联络的……」
　　
　　9
　　
　　那天晚上回家后，我告诉妻子医生说的事情。
　　妻子对我说：「那是很难得的机会，你一定要去。」
　　根据妻子的说法，宝月清比古好像确实是一位相当被信任的灵能者，他不仅参加过电视谈论灵能的节目，还出过好几本书，也常常可以在杂志上看到他的名字。
　　「那个人还很年轻，才三十岁左右吧！我曾经在某本杂志上看过关于他的专访报导。感觉上他没有一般被称为是灵能者的习性，所以给人的印象相当好，穿着和打扮也很平实，和普通人无异，但却因此反而让人觉得他很有说服力，是一个可以信赖的人……」
　　妻子的语气一点也不像在开玩笑。
　　我刺探性地问妻子：「你觉得他是『真的』吗？」
　　结果妻子歪着头，先说：「不知道耶。」然后又说：「听说四年前他发生了一件从大楼的楼梯摔下来的意外灾难，头部受到重创，但是这个意外却让潜伏在他身体里的『能力』觉醒了。」
　　「唔，好像常常能听到这类事情。」
　　「他自己说了，在这之前，他没有固定的工作，也不明白自己存在的价值，老是做一些毫无意义的事情，还说发生从楼梯摔下来的意外时，正是对自己感到失望，几乎生活在自暴自弃中的时期，现在回想起那个时期，情绪就会变得很低落。正因为有那么一段不振作的过去，所以他很想利用觉醒的『能力』帮助别人，好像也不会收取额外的费用……不管他是不是『真的灵能者』，基本上他有想帮助别人的想法，就是一件好事情。」
　　「嗯。」我心情复杂地回应着，并且斜眼偷窥妻子的表情。
　　我和妻子已经结婚数年了，但是她是从什么时候开始，对纪实文学的「心灵现象」或「灵能者」的态度，变得这么有弹性的？以前她对超自然现象的态度，一向比我更强硬，是一个绝对否定超自然现象的人。
　　「——不管怎么说，重点是＊＊＊＊＊吧？」
　　她接着说出来的这句话，也让我相当意外。我怎么样都发不出音的那个奇怪的名字，她竟然和石仓医生一样，很自然地就说出来了。
　　「你知道？你知道那个恶灵还是什么邪魔什么的？」
　　对于我的疑问，妻子张大了眼睛反问我：
　　「你不知道吗？怎么可能！」
　　「啊……嗯。」我不知所云地点了点头。
　　于是妻子歪着头问我：「你没事吧？」又说：「你住在这个城市这么久了，竟然不知道＊＊＊＊＊。」
　　「那个很有名吗？」
　　「不是有没有名的问题，那是常识呀！」
　　「……」
　　「我不敢说来驱除恶灵的灵能者是不是『真正的』灵能者，但是，我觉得那个叫井上的女人被附体的事情，一定是事实。」
　　「你为什么这么觉得？」
　　「因为以前也发生过好几次了，不是吗？尤其是这个地区，从很久以前就……」
　　妻子虽然这么说，但是我仍然一点印象也没有，此时我又感觉到轻微的晕眩了。我忍不住甩甩头。
　　「＊＊＊＊＊的真正名字，一定是从那个人的嘴巴里说出来的，『那个东西』的正确名字原本是不被知道的，那个人很偶然地正确发出一般发不出来的音，所以……」
　　妻子的眼睛看着房间里天花板与墙壁的交界处，嘴里仍然缓缓地继续游说我所不知道的「常识」。
　　「所以，她一定是被附体了。」
　　
　　10
　　
　　两天后的星期五，我收到石仓医生寄给我的电子邮件。
　　他在邮件里告诉我：星期天要先在深泥丘医院集合，然后再和宝月清比古等所有人员，一起前往目的地。信件里除了通知集合的时间外，还慎重地写上井上家的住址。
　　此外，医生还寄了一个附加档案，档案里面搜集了问题人物——井上奈绪美的详细个人资料。只是以观察员的身分被邀请去参加除灵活动的我，有权利知道那么多关于个人的事情吗？我虽然有点犹豫，但还是浏览了那份文件。
　　我的这个行为虽然可以用「作家的习性」来解释，但说穿了其实是「好事者的本性」在作怪。事已至此，我不再推三阻四，便认真地阅读了那份文件。
　　那么——
　　那份文件的大概内容如下：
　　
　　井上奈绪美，三十四岁。
　　本地的公立高中毕业后，只身前往东京，进入与服装设计有关的专门学校就读。二十岁出头和一位比她年长的美容师结婚，但结婚不到两年就婚姻破裂，没有生小孩。
　　离婚后，她在一家经纪公司担任活动派遣员，也是六本木一带酒廊的红牌小姐，那几年做的都是使用花名的工作。
　　四年前她才从东京回到家乡，并且住在现在的房子。她在本地经营小公司的父亲正好在那个时候病逝了。她还有一个年长她五岁的姐姐，姐姐因为远嫁到九州的福冈，和娘家的往来并不密切，所以奈绪美只得负起责任，和母亲（现在六十六岁）生活在一起。
　　回到故乡后，她远离酒廊生意的工作，靠着父亲生前的关系，受雇于本地的一家小企业，处理行政方面的工作。因为父亲死后遗留下房子、土地及若干的财产，再加上母亲也有老年年金，所以她们的生活并没有因为父亲逝世而发生问题。
　　
　　——叙述完她上面的那些经历后，文件里便提到她今年春天到现在的一些「病况」。
　　奈绪美在深泥丘医院接受了切除胃部息肉的手术，如同石仓医生说的，手术很成功，细胞化验的结果是良性的，术后的复原情况也很顺利。可是，七月起，她开始有了奇怪的变化。
　　刚开始她在接受检查时，会无意识地说着一些莫名其妙的话，并且有情绪不稳定的现象和奇怪的言行。她会毫无原因地突然放声哭号，或突然闷不吭声一语不发，也会突然像疯了一样地狂笑不已，或突然跑到洗脸台洗头发……总之，随着时间的经过，她的行为也愈来愈奇怪。根据照顾她的母亲的说法，她在家里的时候也是那样，根本无法出去工作。
　　对她那种状况一筹莫展的石仓医生，只好将她介绍到Q大学医院精神科，请那里的真佐木教授治疗她的病情。但那位教授也因她的状况「不是自己的研究领域」而放弃治疗，这些和石仓医生之前说的一样。
　　无论如何，看完了上述的那些资料，我不得不开始沉思。
　　＊＊＊＊＊到底是何方神圣呢？是水妖？是水的恶灵？水的魔鬼？……被「祂」附体的人，结果会如何呢？医生们认定那是「真正的恶灵附身」的理由，是什么呢？
　　我将在两天后——星期日的下午，借着亲眼目睹的经验，体会到这些问题的答案。
　　
　　11
　　
　　约定的时间是下午三点。过了三点没多久，宝月清比古便出现在深泥丘医院的玄关前面。
　　说到能够驱除恶灵的灵能者，一般就会想到穿着法师装扮的人物吧？但是，这位宝月清比古的样子完全不是那么一回事。
　　他穿着黑色毛衣、黑色牛仔裤和灰色军装外套，这些都是非常普通的服装。正如妻子说的，他的穿着与打扮很平实，而他的长相也很普通，并无特别引人注意的地方，甚至看起来有点内向。不过，他那有点三白眼的眼光倒是颇锐利，如果用不好的用语来形容的话，他的眼光让人想到蛇。
　　人员到齐后是五个人。
　　这五个人分别是石仓医生、真佐木教授、宝月清比古、我，和那个女护士咲谷小姐。之前没有听说她也会来，所以看到她的时候，我有点吃惊。不过，再想想，她可以说是医生和宝月清比古的介绍人，那么理所当然地也会来吧！
　　「咲谷小姐，好久不见了。」
　　果然，宝月一看到她，脸上的表情马上就变得柔和了。
　　「今天要麻烦你了。」
　　「我们才要麻烦你呢！谢谢你大老远到这里来。」
　　慎重地道谢后，咲谷便一一介绍我们给宝月。按照顺序，她从真佐木教授开始介绍起，接着是石仓医生，然后才是我。
　　我和真佐木教授也是初次见面，在我的想像中，他可能是一个比较冷漠的人，但是见过面后，我发现他的言谈温和，是一位亲切的老绅士。听说他年近花甲，已经秃顶、像蛋一样的头型，看起来更像一位僧侣而不是精神科医生。
　　「对了，宝月大师。」
　　为我们做完彼此的介绍后，年轻的女护士嘴角带着一点点恶作剧的微笑说道。
　　「泉美有话要我转告喔。」咲谷的语气更加轻松地说：「知道你很忙，但是，偶尔该回家看看。还有，回信的时候请认真一点——这就是她叫我转告的事。」
　　宝月苦笑地回答：「是、是。」又说：「对不起啊！——请替我传达这句话。」
　　「另外，」咲谷脸上恶作剧的笑意更深了。「她还说了：哥哥，你干嘛那么保护自己呀？请你忘记以前失恋的事情，我会介绍好的女生给你认识的——以上，泉美敬上，给弘哥。」
　　宝月一边偷偷地瞄着两位医生和我，一边尴尬地耸耸肩膀。
　　「泉美那个家伙……真是的！」
　　所谓的「泉美」一定是他妹妹的名字。但是，咲谷护士说的最后一个名字——「弘哥」是谁呢？
　　我的脑子有点混乱了。
　　如果直接在「泉美敬上，给弘哥。」的句子上做解释的话，「宝月」等于「弘」，如此说来，清比古并不是他的本名。是这样的吗？
　　经过后来的确认，果然明白他的本名不是「清比古」，而是「弘」。至于姓氏也不是「宝月」，而是「忠野」。他的名字是忠野弘，妹妹的名字是忠野泉美。
　　总之，「宝月清比古」是艺名——因为是灵能者，所以应该说是「灵名」吧！大概认为「忠野弘」这个名字，并不适合用在不世出的灵能者身上吧！
　　顺便一提，想出「宝月清比古」这个名字的人，据说就是他的妹妹泉美。从泉美托朋友传话给哥哥的内容看来，她是一个很会替哥哥着想的妹妹。但是，说得不好听一点，这个妹妹未免太爱管闲事了，不知道她哥哥是怎么想的，如果我的妹妹是那样的人，我一定会受不了的。想到这里，我不禁悄悄地同情起这位哥哥。
　　
　　12
　　
　　我们坐着石仓医生开的宾士厢型车，从医院开往目的地。车子前进的途中，宝月清比古和真佐木教授做了一些交谈。
　　「宝月先生，你知道多少有关于＊＊＊＊＊的事？以前遇到过＊＊＊＊＊吗？」坐在副驾驶座上的教授如此发问。
　　于是，坐在后座的灵能者身体稍微向前倾，说道：
　　「很遗憾，以前从来没有碰到与＊＊＊＊＊有关的事情。」他说。「根据你们给我的情报，我已经在我所能的范围内，预先做过调查了，那好像是相当特殊的『东西』。」
　　「确实是特殊的『东西』，我手边有相当数量的事例报告，而那些事例发生的地点几乎都在这个地区和附近，别的地方看不到相同的事例……」
　　我一边听，一边想起前几日和妻子谈论＊＊＊＊＊时，妻子所说的话：「尤其是这个地区，从很久以前就……」她的确这么说了。
　　如果不能用「风土病」来形容的话，或许可以说那东西是「风土灵」吧？
　　「这个地区很久以前就有这样的事例了？」
　　宝月反问教授。
　　「对，不过，也不是太久远以前。第一个事例发生的时间是六十年前左右——大约是第二次世界大战结束的时候，这是最早的事例纪录。」
　　「原来如此，听说被附体的原因是说出了『那个东西』的正确名字，真的是那样吗？」
　　「这个说法好像已经成为定论了。」
　　真佐木教授停顿了几秒后，头稍微向后转，问说：
　　「对了，宝月先生，你知道如吕塚的遗迹吗？」
　　「知道，那里是很有名的古代遗迹，不过我没有去过。」
　　「那个遗迹被发现和被挖掘的时间，大约也是六十年前，这个地区出现＊＊＊＊＊的事例的时间，也正好是那个时候……」
　　「你的意思是这两者之间有什么关系吗？」
　　「我不知道，这种事很难判断。」
　　宝月好像有点讶异，我也同样感到惊讶。
　　如吕塚遗迹和恶灵附身的关系？——第一次听到这样的说法。不过，如果我把自己的这种想法告诉妻子，她一定会无法置信地反问我：「你连这个也不知道吗？」我觉得她一定会这样。
　　「只是，这次的事件里有一个让我很在意的问题，我觉得我应该把我的问题说出来。」
　　「什么问题？」
　　「我是听井上奈绪美小姐——就是你等一下会看到的那位女性——的母亲说的。她说奈绪美小姐被＊＊＊＊＊附身后，经常有奇怪的举动，那些举动中最引人注意的，就是她在自己的脸上画线的行为。从这个行为，证明附着在她身上的东西就是＊＊＊＊＊。」
　　「画在她脸上的线条，好像是被什么巨大的手竖起指甲抓出来的？」
　　「嗯，她会使用蓝色的颜料或化妆品，在自己的脸画出那样的线条。很明显地，在那种状态时的她，不是真正的她，而是失去了自己，被附身的她。」
　　「那是『征兆』吧！是不知道真面目到底是什么的水之恶灵的征兆。」
　　「我所在意的问题就是—在那样的时候，她有时会在半夜从家里逃脱出去，跑到『某个地方』。」
　　「某个地方？」
　　「那里是深荫川上游的一个洞穴。上个月，她嫁到九州的姐姐回来了一个星期左右，她姐姐在母亲的指示下，悄悄地跟踪她的行动，发现她会藏在那个洞穴里。」
　　「深荫川是……」
　　「是黑惊川的支流，深荫川的上游山谷间有拦砂坝，那个洞穴就在拦砂坝的旁边，入口的地方还拉着禁止进入的绳索。」
　　「为什么会有那样的绳索？」
　　「这和地方上的传说有关，听说那个洞穴里有很复杂的分岔，分岔路还深入地底。还有一种说法，说是洞穴中的其中一条分岔路，可以通达数公里外的如吕塚下方。」
　　宝月的背深深陷入椅背中，「嗯」地轻声哼着。
　　「真的是很奇怪呀——唔，虽然我的经验还不是很多，但是今天要遇到的，好像真的是很特殊的『东西』，总之我会尽心处理的。」
　　「那就拜托你了。」
　　「不管那是什么属性的『东西』，驱除附着在人身上的恶魔的方法，基本上是一样的。」
　　宝月毅然地挺直背脊说。
　　「我的方法就是当场按照自己的感觉，用自己的力量把对手的力量推出去，一直一直往外推出……我觉得宗教性的种种仪式毫无用处。不过，大概也有人批评我，说我是行事没有计划，是一个只会做即兴表演的灵能者吧。」
　　「但是，听说你驱除恶灵的成功率相当高啊！」
　　「保守一点估计的话，我的成功率有七成吧！」
　　「希望这次也能成功。」
　　
　　13
　　
　　那是一栋没有什么奇特之处的木造两层楼房子。
　　房子看起来大概已经有三十年的屋龄了，简陋的门旁边是一块小小的停车空间，里面停着一辆覆盖着厚厚灰尘的红色小型车。那间房子的附近还有几栋大小和模样很类似的中规模住宅建筑。
　　确认过贴在门上的「井上」名牌后，石仓医生才按了门钤。过了好一会儿，玄关的门开了，出来开门的是一名白头发、身材瘦削的老女人，这是奈绪美的母亲。
　　那一天的天气很好，气温上升到需要脱外套的程度，但是奈绪美的母亲却仍旧穿着寒冬时的铺棉外套，表情十分憔悴。
　　真佐木教授走到她面前，先介绍了宝月清比古后，才介绍我给她认识。
　　好像事先已经告知过今天的除灵活动「需要第三者当观察员」，奈绪美的母亲一副「明白了」的模样。
　　一脚踩踏进那间房子的门，我就感觉到强烈的湿气与寒意。走在前面的宝月脱掉鞋子，走到玄关厅的正中央后，就站着不动了。他好像在观察动静般地环视四周，表情非常的严肃。
　　「你女儿在哪里？」
　　真佐木教授问。奈绪美的母亲惶恐不安地垂下眼睑，回答：
　　「在她自己的房间。」又说：「请走这边。」
　　奈绪美的房间在一楼的深处，我们跟随奈绪美的母亲走过阴暗的走廊，我觉得笼罩着这间屋子的湿气与寒意愈来愈明显了。
　　「奈绪美。」
　　奈绪美的母亲敲了门后，出声叫道。
　　「医生们已经来了，开门吧。」
　　没有听到奈绪美回答的声音，只听到不知从哪里传来的水滴声——这时我突然有这样的感觉。
　　门一打开，湿气和寒意又更重、更强了，那是让人感觉到真正寒冬的湿冷。还有……有一股强烈的霉味。冷气机马达转动的声音，从窗帘紧闭的房间里传出来，这个季节还开着冷气，这是为什么呢？冷气机一直开着，难怪屋子里的寒意逼人。
　　「等一下，让我先进去。」奈绪美的母亲正要走进房间时，宝月制止了她。
　　「不管发生什么事，请你们只要安静地看着就好，可以吗？——真佐木教授和石仓医生，请你们站在现在站的地方，咲谷小姐，请你站在奈绪美妈妈旁边。」
　　「而你——」宝月看着我，说：「请你和我一起进去里面，小心不要让我太靠近她……还有，请和我保持适当的距离站立，不要太近也不要太远。」
　　那是一间大约十张榻榻米大的西式房间，昏暗的房间深处，有一条模糊的人影。那是奈绪美吗？
　　宝月打开房间的电灯。
　　奈绪美穿着白色的睡衣，抱着膝盖，独自坐在房间里的沙发上。她把头埋进两脚的膝盖中，完全无视我们的存在，看得出她黑色长发是潮湿的。
　　「井上小姐。」宝月轻轻呼唤。「井上小姐，井上奈绪美小姐。」
　　可是，她还是一点反应也没有，仍然把头埋进双膝之中，一动也不动。
　　「这几天她一直都是这样。」
　　奈绪美的母亲无力地说着。
　　「她把自己关在房间里，就像现在这样……不管和她说什么话，她都没有反应，也几乎不吃东西，勉强她吃东西的时候，就会发生可怕的事……」
　　……可怕的事？
　　我的手臂起鸡皮疙瘩了，这并不是单纯地觉得冷的关系。我一边隔着衣服用双手手掌摩擦两手的手臂，一边观察着室内的情形。
　　杂乱无比——室内的情形只能用这几个字来形容。
　　只看这个房间的话，会觉得这个房子好像是已经被废弃了好几十年的废墟。肮脏的墙壁、乱七八糟的家具、潮湿的床罩、到处乱丢的衣服和化妆品之类的东西，以及被撕得破烂的报纸、杂志，满是烟蒂的烟灰缸、翻倒的垃圾桶、吃完的零食空袋子、空的宝特瓶……
　　再仔细看，墙壁上的一污点几乎都是像水渍般的斑点，再抬头看天花板，也到处是像下雨漏水所形成的痕迹——啊！这到底是……
　　我的注意力回到宝月的动作上。
　　他站在房间的中央，目不转睛地看着沙发上的奈绪美，眼睛射出锐利的目光，右手的手掌贴在自己的额头上，左手则是自从进入这个房子起，便一直插在上衣的口袋里。
　　帮忙奈绪美驱除＊＊＊＊＊灵的法术已经开始了吗？
　　他刚才说过「宗教性的种种仪式毫无用处」的话，从他现在的动作看来，他确实没有使用任何仪式，就展开除灵的行动了。他没有念什么咒文或贴护身秘法的九字咒，也没有拿出圣经或十字架之类的道具。
　　他只是一直盯着奈绪美看。只是这样看着奈绪美，就可以为奈绪美驱除恶灵吗？
　　不久，我看到宝月的嘴唇动了。
　　我听到低沉而沙哑的声音断断续续地从他的嘴巴吐出来。我呆住了，因为那声音是异常至极的声音连结，完全不像我所知道的任何一个国家的语言。对了，那声音倒是有点像「那个东西」的名字——＊＊＊＊＊的发声组合，是我非常陌生的母音与子音所组成的声音……
　　宝月发出那样的声音后，奈绪美开始出现反应了。
　　她像喝醉了一样，先是全身大幅度地摇摆晃动，然后双手离开膝盖，推开湿漉漉的长头发，把头发往上拢，急躁地仰起一直低垂着的头。
　　虽然事先已经被告知了，但是亲眼目睹她显露出来的脸后，我还是忍不住地发抖了。
　　如真佐木教授说的，奈绪美的脸很不寻常，她的脸上画着好几条蓝色的粗线，线条从额头一直画到下巴。宝月曾经比喻这些线条像是被什么人的手指抓出来的抓痕。果真如他比喻的那样，那些被她自己画上去的奇怪线条，遮掩了她原来的容貌，让人看不出她的长相到底如何，也看不出来她现在的表情是什么。
　　宝月一边继续说着奇怪的话，一边左手慢慢地从外套的口袋里抽出来。他的手掌像在出掌般地，突然向前推出——就在这个时候，房间里的电灯闪烁起来，怱明怱暗，奈绪美也在这个时候从沙发上站起，发出短促的叫声。
　　很明显地，宝月的动作给她带来强大的冲击，连站在旁边看的其他人，也感到不寻常的冲击。接着，令人震惊的现象发生了。
　　好像在呼应宝月所说的话一样，从沙发上站起来的奈绪美也用相同种类的异样言语，开始和宝月对谈。不过，从她的嘴巴里发出来的声音枯燥而沙哑，完全不是三十四岁的女性应有的嗓音。
　　宝月的左手手掌再次向前推出。
　　奈绪美再度发出尖叫声，她的双手水平张开，并且向后退了一、两步，胡乱地甩动潮湿的长发，翻着白眼。下一瞬间——
　　令人无法相信的情景，出现在我们的眼前了。奈绪美的身体开始慢慢往上浮起。
　　「不要！」奈绪美年迈的母亲大声地叫道。「不要那样！奈绪美，不要呀……」
　　但是，奈绪美的身体仍然在母亲的大叫声中继续往上浮，一直浮到脚底离地面大约五十公分的地方，才停下来。她乱舞头发，翻着白眼的样子非常可怕。此时从她的嘴巴里吐出来的言语已经和刚才完全不同了，她像在碎碎念一样，小声地不知道在说什么。接着——
　　不知从哪里传来水滴滴落的声音。
　　不过，很快就知道那里是哪里了。那就是我们的头上。
　　外面是从早上开始就很好的天气，此时当然也没有在下雨，但是水却从天花板滴下来。有些水滴直接滴到地板上，也有些水滴沿着墙壁流下，积在地板上。
　　我吓得全身发抖，但仍然努力要求自己冷静。
　　人体突然从地面上飘浮起来，天花板开始莫名其妙地滴水下来，这可能是人为的计划性行为吗？
　　我回头看门的那边，除了我和宝月，另外四个人都确实地站在那里，所以绝对不可能是他们中的任何一个人，在悄悄操纵某个机关，制造出那样的情况。如果那真的是人为的情况，那么一定是我们几个以外的其他人，偷偷地潜入这个房子里所为。不过，姑且不论水从天花板滴下来是怎么办到的，光是奈绪美的身体如何在众目睽睽之下飘浮起来的事，就让人无法理解。从房间的构造和灯光，及奈绪美前后的空间看来……根本不可能制造出这种奇幻的效果，完全不可能。
　　——这个世界上，确实存在着不可思议的事情。
　　啊，果然如此吗？真的不能不承认吗？果真是那样的。
　　飘浮起来的奈绪美的身体，此时又发生了奇怪的现象。新的水滴从她蓬乱的头发发梢、水平张开的双手指尖、并拢的双脚脚尖，开始滴滴答答地滴出来了。
　　仍然是翻着白眼的她咧开了大嘴巴，文字难以表达、不像是这个世界上的生物所发出来的奇怪声音，从那张大嘴巴里蹦出来。
　　「不要！」
　　她年迈的母亲哀号了。
　　「宝月先生！」
　　「宝月先生！」
　　真佐木教授和石仓医生同时叫道。
　　可是，宝月仍然动也不动。
　　他慢慢地调整呼吸，再一次盯着飘浮在半空中的奈绪美，并且说着我无法理解的语言。接着，他突然朝着奈绪美，向前跨出一大步，他的左右两手配合向前跨出的动作，也同时「喝！」地用力向前推出，就这样——
　　咚——！奈绪美的头垂下了。
　　她张开着的双手同时无力地往下垂，身体也放弃了对地心引力的抵抗。
　　随着重物落地的声音，奈绪美的身体颓然侧卧在地上。宝月安静地走到她的身旁，拉起她抛出来的右手，检查她的脉搏。
　　「咲谷小姐，过来一下。」
　　宝月转头呼唤站在奈绪美母亲身边的女护士。
　　「请你帮她擦掉脸上的污垢，她脸上的线条大概是用自己的眼影画上去的。」
　　「啊……是。」
　　「这些蓝色的线就是水恶灵附身的符号，最好趁着现在赶快擦掉。」
　　「知道了，无论如何都会擦掉的。」
　　女护士从散乱的化妆品中找出卸妆油，然后跪在卧倒在地上的奈绪美旁边。「你没事吧？不要紧吧！」她一边说着，一边把卸妆油涂抹在奈绪美的脸上。
　　宝月走回到房间的中央，他双手抱胸，抬头看着天花板，长长地叹了一口气。天花板已经不再滴水下来了。
　　奈绪美的母亲将准备好的湿毛巾交给女护士，毛巾同时擦掉了卸妆油和脸上的污垢。虽然不是完全擦干净了，但此时至少可以看清楚——就近地看——井上奈绪美的容貌了。
　　「呜、呜……」
　　奈绪美发出呻吟的声音，慢慢张开了眼睛。
　　她恢复正常了吗？我正这么想着的时候，突然听到宝月发出「唔？」的声音，好像对什么事情感到疑惑似的。我回头看宝月，只见他皱着眉头，注视着正要慢慢地站起来的奈绪美。
　　「啊！」这次发出呻吟声的人是宝月。
　　「怎么会……」
　　他好像无法置信似的，一边摇头，一边喃喃自语，好像好不容易才控制住内心的惊讶，所以低声说着让人听不清楚的话语。
　　「怎么是……HIRUKO……」
　　HIRUKO?——什么呀？
　　HIRUKO……？是出现在《古事记》里的水蛭子※吗？水蛭子是伊邪那岐命和伊邪那美命所生的第一个孩子，后来这个孩子被放在苇舟上，让水冲走了，是一个可怜的异形之神。我以前看过诸星大二郎的漫画，他把这位异形之神描违成古代的魔物……（※日文发音为HIRUKO。）
　　……魔物？
　　被大家用＊＊＊＊＊这个名字来称呼的水之恶灵，难道就是「水蛭子」？这件事直到现在才被宝月发现吗？啊，但是……
　　根本没有时间让我深思，因为房间里响起了尖叫声，大家的眼光都集中到尖叫声的来源，声音的主人正是被我们认为已经清醒的奈绪美。
　　「没事的，井上小姐，没事的。」
　　护士在她的身旁频频安慰，可是奈绪美完全无视她的安慰。奈绪美站起来，疯狂地揪开潮湿的头发，发出不寻常的尖锐声音。
　　「怎么是你！」她伸手指着站在房间中央的灵能者，尖声喊道：「你来做什么！」
　　宝月茫然地站着。
　　「井上小姐，这位是来帮助你的……」
　　护士一边说，一边把手放在奈绪美的肩膀上，但是奈绪美甩掉她的手。
　　「回去！」奈绪美像在狂吠般叫道。她被强烈的愤怒与强烈的恐惧控制住了，这让她的脸扭曲起来，显得十分可怕。
　　「回去！不要来！不要再来了！」
　　
　　14
　　
　　这一天的驱灵活动到底是成功的？还是失败的呢？
　　我们几乎是被赶出井上家的。离开井上家后，宝月面无表情地沉默着。不过，当我们坐着石仓医生的车，回到深泥丘医院后，他就自己主动开口说话了。
　　「成功率反正是七成……」
　　「那是保守的估计，不是吗？」真佐木教授委婉地回应他。「可是，这次失败了吗？」
　　宝月缓缓地摇摇头，说：
　　「不完全是那样，但是……」
　　「你的意思是——没有赶走恶灵吗？」
　　「唔……好像是的。」
　　「我等一下会打电话给她的母亲，询问一下我们走了以后的情形。」
　　「——那就拜托你们了。」
　　「不过，最后她那种疯狂的模样，也很可怕。」石仓医生插嘴说：「宝月先生，你的能力真的很强，连＊＊＊＊＊都害怕，感到强大的威胁了，所以一定要那样……」
　　石仓医生虽然这么说，但是宝月脸上的表情却更加沮丧，好像想到什么严重的事情了。
　　于是真佐木教授问要不要改天再试一次。
　　「不，不要了。」
　　宝月如此回答，并且用力咬着下唇。大概是认为自己输了，感到懊恼吧！
　　「刚才我已经尽了全力，能做的就是那样了，非常抱歉，我已经无能为力……」
　　
　　15
　　
　　深荫川的浮尸井上奈绪美的死因，果然是溺死的。
　　水量变多、水流湍急、水温低……这些都是造成不幸的原因，再加上奈绪美不会游泳，落水而死是不难想像的事情。
　　「据说被＊＊＊＊＊附身的人，最后的下场大多是被＊＊＊＊＊拖到水里淹死的。」
　　当我把奈绪美死亡的事情说给妻子听时，妻子最初反应就是这样。
　　「那次驱除恶灵行动，果然是失败了呢！」
　　「就是呀！」
　　「不过，宝月先生确实是真有能力的吧？」
　　「嗯，至少那时看起来确实是那样。」
　　「因为＊＊＊＊＊实在太特殊了——」
　　妻子这么说着的时候，表情非常严肃，还一度闭上眼睛。
　　「虽然他的能力是真的，但是一般的灵能者或许还是无法对付＊＊＊＊＊吧！」
　　
　　16
　　
　　两名自称是黑鹭署的刑警，在发现尸体两天后到访我家。五十岁左右的小个子刑警姓神屋，另一个年轻、大个子的刑警姓熊井。
　　确认被打捞上来的尸体是井上奈绪美后，他们从现场的警官处得知我认识井上奈绪美。所以，在拜访过奈绪美的母亲，见过两位医生和护士后，他们认为也有必要和我谈一谈。
　　「从夏天开始，已经死亡的井上奈绪美被＊＊＊＊＊附身了。这是Q大学的真佐木教授说的，这一点没错吧？」
　　年长的神屋刑警一开口便如此说。因为他突然说出「＊＊＊＊＊」这个名字，老实说我真的吓了一跳。
　　「因为我在这个地方已经工作了三十几年，所以尽管不愿意，过去还是碰到过几次和『＊＊＊＊＊』有关的事件。」
　　「哦……是吗？」
　　真的如妻子说的，＊＊＊＊＊存在这个地区已经是常识了吗？可是，不管我怎么想，我就是无法在自己的记忆里找到和＊＊＊＊＊有关的记忆。
　　我已在不知不觉中，抽起刑警给我的香烟了。
　　「那么，我就长话短说了。」我说。「她被不知真面貌为何的水之恶灵附身，失去了自我，所以上个星期天特地从东京找来能力高强的灵能者，来为她驱除恶灵。可惜那个行动没有成功，所以她自己跳河死了……」
　　「不，事实上，这个案子不可能这么简单就结束了。」
　　「为什么？」我不明白地问道。「虽然死于恶灵作祟，可是法律上她却是自杀的，事情就是这样，还会有什么疑问呢？」
　　「颜色不对。」刑警插嘴说道。「因为颜色不对，所以不能简单就结案了。」
　　「颜色……啊！」
　　「画在尸体脸上的线条颜色，你也注意到这一点了吧？」
　　——是的。
　　从河里打捞起来的井上奈绪美脸上的线条颜色，并不是星期天看到的眼影蓝色，而是红色的。那是好像用口红画出来的线条——可是，那到底是……
　　「蓝色线条是＊＊＊＊＊的符号，如果画在尸体脸上的线条是蓝色的，那就什么问题也没有。表示她确实是因为被＊＊＊＊＊附身，而且在＊＊＊＊＊的作祟下跳到河里的。这种事情以前也发生过几次，我还亲眼见过相同的溺死尸体。但是——」
　　年长的刑警摸着自己已经头发斑白的脑袋，接着说：
　　「如果符号不是蓝色而是红色的，那么情况就不一样了。」
　　「怎么个不一样？」
　　「脸上画的是红色线条的话，就不是＊＊＊＊＊了。红色线条是＊＊＊＊＊＊＊的符号，你不知道这件事吗？」
　　「＊＊＊＊＊＊＊？」
　　虽然模仿着刑警的语音，但是我的发音还是发得不像。我第一次听到＊＊＊＊＊＊＊这个名字，那也是不知是来自什么国家的语言，是一连串异常声音的连结。不过，刚才刑警说的「＊＊＊＊＊＊＊」  ，其实和说＊＊＊＊＊时一样，不是「那个东西」的正确名字吧！
　　「据说＊＊＊＊＊＊＊是火的恶灵，被＊＊＊＊＊＊＊附身的人的周围，会陆续发生和火有关的异常现象，『因此这家伙非常讨厌水』。」
　　「……」
　　「你刚才说的有关驱除恶灵的事情，我也从其他人那里听到了，那个宝月清比古的能力相当高强，所以刚开始的时候你们都以为他成功了。但是，最后好像还是没能赶走恶灵。」
　　「——是的。」
　　「可是，在我的想法里，那一天的驱灵行动不能说是完全失败的，因为确实对付到＊＊＊＊＊了。只是＊＊＊＊＊被驱除的时候，＊＊＊＊＊＊＊趁着短暂的空白时间，占据了＊＊＊＊＊的位置。这种『灵交替』的现象，是事前完全没有料到的事情。」
　　「灵交替？——那么，她到底变成怎么样了？」
　　「星期二的晚上，奈绪美好像又跑到深荫川上游的那个洞穴去了。她的母亲看着她出门，也看到她拿口红在自己的脸上画线，她的母亲虽然觉得害怕，却也不敢叫她不要出去。——总之，那天晚上的状况就是：奈绪美已经没有被＊＊＊＊＊附身了，她是在被＊＊＊＊＊＊＊附身的情况下外出的。」
　　刑警暂停发言，侧眼看了一下身旁的伙伴。
　　从刚才起，这位叫熊井的年轻刑警就没有开口过，一直面露困惑的表情。他和老经验的神屋刑警不一样，以前大概没有遇到过＊＊＊＊＊或＊＊＊＊＊＊＊的事件，这回是第一次吧！
　　「我们已经仔细调查过前天你发现尸体的地方，和那个地方的上游一带。」
　　年长的刑警再度开口说话。
　　「那个洞穴的附近有许多脚印的痕迹，那应该是奈绪美的脚印。但是，那一路上找不到会因为不小心而造成失足滑落河中的地点，也就是说找不到有人因为脚滑而落水的痕迹。这代表什么意思呢？」
　　刑警递给我新的香烟，但是我摇头婉拒了。
　　于是刑警继续说：
　　「在被＊＊＊＊＊＊＊附身状态下的人，不可能自己跑到河边跳河，因为＊＊＊＊＊＊＊非常讨厌水，所以奈绪美不会自己跑到水量变多的河边。而要去那个洞穴时必须经过的河岸边，也找不到任何人跌到河里的痕迹，所以——」
　　我把咬在嘴里的香烟拿下来，喃喃地说着：「怎么会？」
　　刑警一脸严肃地点点头，说：
　　「不是自杀，也不是意外，那么就是有人把她丢进河里。她可能是先被带到我们调查过的路线以外的某个地方，才掉到河里的，当然很可能是先被弄昏倒，才被丢到河里。目前我们正全力往这个方向调查。」
　　「……」
　　「我们认为她的死因与＊＊＊＊＊或＊＊＊＊＊＊＊无关，不是死于恶灵作祟，而是被人杀死的。」
　　「……啊！」
　　「星期二的晚上有月亮，但是不管是在月光下，还是利用手电筒的光，都很难看清楚画在脸上的线条颜色。凶手以为她脸上线条的颜色是蓝色，没有注意到那天晚上的颜色不一样，所以就那样把她丢到河里，让她淹死。制造『她被＊＊＊＊＊附身，最后投河自杀』印象。凶手的目的一定就是这样——你觉得这个推理怎么样？」
　　刑警一边摸着斑白头发的脑袋，一边眯起眼睛偷窥我的反应。我没有提出异议，因为身为靠写推理小说为生计的我，听到刑警的这些话，竟然有一种松了一口气般的心情，还点着头，表示「原来如此呀」。
　　刑警好像很满意我的反应似的，用舌头舔了一下上唇后，接着说：
　　「我想再一次请教你关于那天驱除恶灵的事情，听说那天你以公正的第三者的身分，参与了那次的驱灵活动。请你把那天看到的所有情况，详细地说给我们听。请尽可能正确地说出你记得的所有事情，拜托了。」
　　
　　17
　　
　　宝月清比古以可能杀害了井上奈绪美的罪名被逮捕的时间，是发现尸体正好十天后的事情。接近十一月底的市街，已经开始准备迎接圣诞节的来临了。
　　
　　18
　　
　　我从石仓医生寄给我的邮件，知道宝月被逮捕的事情。他是第一个告诉我这个消息的人，石仓医生的消息来源是女护士咲谷小姐，而咲谷小姐则是在电话里听宝月的妹妹讲的。
　　我原本以为宝月进行了驱灵的活动后，当天晚上或翌日早上就回东京了，然而事实的情况和我想的不一样。宝月在没有告诉任何人的情况下，继续住在附近的饭店，然后在星期二的深夜，进行了杀人的计划。杀人后的翌日早上——奈绪美的尸体被发现的星期三上午，他才回去东京。除了饭店的员工，还有不少人可以证明这件事情。他是一个有能力的灵能者，却犯下了那样的杀人行为，实在是太鲁莽了。
　　后来我有机会和黑鹭署的神屋刑警碰面，根据他所说的，宝月以顺从的态度接受了警方的调查，并且承认了杀人的罪行。
　　杀人的当天晚上，宝月跟踪自己走出家门的奈绪美。果然如他所料，奈绪美去的地方正是深荫川上游的那个洞穴。奈绪美的脸上仍旧画着线，一看就知道她还处于被＊＊＊＊＊附身（其实是被＊＊＊＊＊＊＊附身）的状态中，于是宝月乘机攻击她，让她昏倒（宝月说他会柔道的勒技），再把她从拦砂坝那边带到河边，寻找到适当的地点后，就把她丢到河里。这样的话，当她的尸体被发现的时候，应该会被认为是「因为＊＊＊＊＊附身而自杀了」。宝月当时的想法，果然如神屋刑警对我说的推理一样。
　　可是，宝月为什么会做出那么愚蠢的行为呢？
　　根据警方调查的结果，宝月杀人的动机，竟是为了再单纯不过的世俗情感。
　　原因要追溯到四年前。
　　奈绪美结束东京的个人生活那年，也是宝月的灵能苏醒，成为灵能者的那一年，也就是四年前。
　　「如果要从头说起的话，其实宝月在那一年的前一年开始，就持续地纠缠着井上奈绪美，扮演一个骚扰者的角色了。」
　　头发斑白的干练刑警好像在说一点也不有趣的「故事」似的，做了这样的开场白，才接着说：
　　「奈绪美当时在西麻布的『DAGON』酒廊工作，宝月是那里的常客。年纪不小却不去工作，靠着父母的钱花天酒地，他迷恋上了奈绪美。不知道他们两个人的交情到底进展到何种程度，只是，奈绪美却不知道从何时开始厌烦起宝月了。
　　「可是宝月不死心，开始上演男人纠缠女人的老套剧情。不过，对宝月而言，或许他认为那是轰轰烈烈的爱情吧？总之，双方的感情落差愈来愈大时，尽管一方认为是轰轰烈烈的爱情，另一方却觉得是天大的麻烦，这就是当时他们两个人的写照吧！宝月愈是固执地不放弃对奈绪美的感情，奈绪美就愈觉得烦，让她陷入半神经衰弱的情况。」
　　我带着不知如何是好的忧郁心情，想起驱灵那一天护士咲谷对宝月说的话——那是宝月的妹妹请咲谷传的话。
　　——请你忘记以前失恋的事情。
　　「在那样的情况下，两个人之间的气氛当然愈来愈险恶，终于在四年前的某一天，发生了决定性的事情——奈绪美在楼梯上把宝月推下楼。『DAGON』位于住办混合的大楼四楼，那个时期奈绪美对宝月维持着相当高的警戒态度，所以下楼时通常走后面的安全梯，避免遇到宝月。可是宝月早已料到她会从那里出入，所以那天晚上早早就埋伏在安全梯那边。奈绪美看到宝月后，既吃惊又愤怒，两个人发生冲突，互相推挤的结果，宝月从楼梯上摔下去了。——以上那些事情，全部是宝月接受警方调查时，他自己说的。」
　　当然了，现在无法从奈绪美口中问出什么了，除非有「货真价实的灵能者」，能够把她的灵魂叫出来。
　　「那一摔相当严重，宝月的头部因此受了重伤，所以他也记不住当时的详细情况，后来那次的事件便以他个人的疏失了结，而奈绪美也趁着发生这件事的机会离开『DAGON』。真相如果就是宝月说的那样，那么，当宝月从楼梯上摔下去的时候，奈绪美并没有报警求援，而是扔下受伤的宝月，就离开现场了。她对宝月的感觉既有对他受伤后却弃之不顾的罪恶感，也有对他纠缠不已的行为的厌恶感与恐惧感，她一定是感到再也无法忍受宝月了。她在老家的父亲正好在那个时候过世，更加坚定了她想离开东京的决定。」
　　听着干练的老刑警叙述时，我心情忧郁地一边点着头，一边想起妻子说过的话。
　　——发生从楼梯摔下来的意外时，正是对自己感到失望，几乎生活在自暴自弃中的时期，现在回想那个时期，情绪就会变得很低落。
　　那好像是宝月在接受某个采访时说过的话。「几乎生活在自暴自弃中」，应该是他后来对自己不断纠缠奈绪美的行为，所给予的评价吧？
　　「而宝月——」
　　刑警继续说：「讽刺的是，没想到那个意外却唤醒了他体内的特异能力，让他开始以灵能者的身分，活跃在这个社会中。不过，成为灵能者后，他没有使用本名，而是使用了宝月清比古这个别名，所以即便他成为名人，奈绪奖也不知道宝月清比古是曾经纠缠过她的人。在东京被男人骚扰的事情，回到故乡后，她或许有对母亲说过，不过，就算她说了，她口中的男人名字应该是忠野弘，而不是宝月清比古，所以决定请宝月清比古来为奈绪美驱除恶灵的时候，母亲完全地同意了。」
　　「可是，宝月那边呢？」这是我从刚才就一直很在意的问题。「知道自己要帮忙驱除恶灵的女人的名字是井上奈绪美时，没有发现这个女人就是从前对自己不屑一顾的女人吗？」
　　「井上这个姓氏并不特别稀奇吧？」
　　「但是……啊！对了，她在酒廊工作的时候，用的是花名吧？」
　　「没错。」刑警舔了一下嘴唇，继续说：「奈绪美似乎没有让宝月知道自己的真实姓名，店里的人当然也不会随便说出奈绪美的真实姓名，这些我们都查证过了。另外，奈绪美离开酒店后，宝月也完全没有再去那家酒店，应该是死心了吧！因此，宝月心中的那个女人的名字并不是井上奈绪美，他只知道奈绪美在店里的花名，那个名字是——」
　　「HIRUKO？」我战战兢兢地说出这个名字。
　　刑警点头又说：「没错，」然后说：「白昼之子的『昼子』※。这个花名虽然有点奇怪，但是她本人好像很喜欢。」（※日文发音和「水蛭子」相同，也是HIRUKO。）
　　「啊……」
　　我继续和刑警交谈，但是脑子里开始重现当日在井上家进行驱除恶灵时的画面-——最后的那一幕所表现出来的意思，似乎和我原先的想法截然不同。
　　
　　19
　　
　　护士在宝月的指示下，擦拭奈绪美脸上的污垢时，奈绪美发出微微的呻吟声，慢慢地张开眼睛。那时——
　　「唔？」宝月发出感到疑惑的声音，而且深深地皱着眉头，注视着正在慢慢站起来的奈绪美。
　　「怎么会……」
　　他好像无法置信般地一边摇着头，一边低声喃喃自语：
　　「怎么是……HIRUKO……」
　　宝月和我一样，那时第一次看到脸上没有任何「化妆品」的奈绪美，此时他才发现这是一个令人无法相信的偶然—-在自己面前的这个井上奈绪美，竟然就是四年前弃自己而去的那个女人——「DAGON」的昼子，这真的是再巧合也不过的事情了。
　　当时他一定吓了一跳吧？也一定不知所措吧？四年前就是因为她，而从楼梯摔下去，头部受到中伤的记忆，或许那一瞬间在他的心里复苏了。
　　奈绪美这边也一样，她吃惊的程度一定不亚于宝月。
　　被＊＊＊＊＊附身而没有自我的时候，她应该无法分辨来为他驱除恶灵的人到底是谁吧？但是，接受了驱除恶灵的行动后，她不再受到恶灵的支配，脸上的「符号」也被擦拭掉，终于慢慢清醒过来，可以看清楚眼前的男人——忠野弘，那个她曾经厌恶和恐惧的骚扰者，那个男人四年前还被自己推落楼梯，受了重伤……
　　「怎么是你！」
　　她完全无法理解那个男人为什么会突然出现在自己的面前，所以尖声喊道：
　　「你来做什么！」
　　竟然跑到现在自己住的地方了！还对自己穷追不舍吗？或者，为了四年前的事情，来找自己报复的？
　　「回去！」
　　她被强烈的愤怒与强烈的恐惧控制住了，于是像在狂吠般地叫道：
　　「回去！不要来！不要再来了！」
　　
　　20
　　曾经是忠野弘的宝月清比古，四年后很偶然地与曾经是昼子的井上奈绪美重逢了，于是一股杀意自他的内心涌起，促使他犯下了杀人的罪行。事情是这样的吗？——这种不负责任的想像尽管有存在的可能性，但是这种事情够了吧！已经够了吧！
　　反正是从他自己的嘴巴说出来的事情，内容到底是真是假，就由处理这种事情的专家去分析吧！轮不到我来思考这个事情。总之，我已经没有太大的兴趣了。
　　明白到这个地步后，井上奈绪美死亡的真相，就变得太实际，现实感太强烈，让我觉得有点乏味。那天——进行驱除恶灵行动的那一天，我所看到的那些奇怪现象，现在突然变成是多余的奇怪事件。
　　那个＊＊＊＊＊和＊＊＊＊＊＊＊，与什么不知真面目为何的恶灵或魔鬼也一样，「祂们」在我心中的存在感，随着日子一天天过去，慢慢地崩塌了。到了完全进入冬天的现在，「祂们」已经退后到浓雾的后面，变得模糊而不存在了。
　　这个世界上没有无法理解的事情。
　　……是的，或许原本就应该如此。
　　不过……前几天我看到妻子对着家里饲养的两只猫说话了。这件事本身并不特别稀奇或古怪，只是，妻子当时说的话传入我的耳朵时，我觉得她说的话虽然和＊＊＊＊＊或＊＊＊＊＊＊＊不一样，但也是怪异的声音组合——我觉得是那样。
　　