　　4月11日 周四
　　5.第四人。“帅哥”。缺乏女人味。
　　今天，万里子如约带来了做好的料理。里面放有饭团，炸鸡块，鸡蛋卷，日式汁浸菠菜和小番茄。
　　虽然万里子感觉炸鸡块有点焦了，但是我认为非常好吃啊。话说，为什么女孩子的便当都做的那么小呢？当我跟万里子说我吃的还没到半饱的时候，万里子就说因为女孩子很容易堆积脂肪所以好羡慕男孩子呀……什么有的没的。
　　虽然万里子也看起来不怎么胖，不过女孩子貌似都对体重有着过分的敏感。
　　万里子也憧憬苗条帅气的模特体型吗？我感觉如今这样小巧可爱也很好啊……什么的，都是多余的客套话。
　　
　　
　　放学后，我站到了太子堂公寓401号房门前。重新整理了下心情，做个深呼吸之后，精神抖擞地按下了门铃，门马上就打开了。
　　“初，初次见面！咱是立花优希。目前在是初三学生。”（PS：这里优希的自称是ボク，这个一般用于幼年男性。翻译成咱或者我颇有争议。我最终决定翻成咱，希望大家能够谅解。）
　　“我是太子堂阳一。初次见面。”
　　第四位妹妹候补——立花优希长得真高啊。她不但不用仰视我，而且还有快追上我的趋势。
　　身高大概170公分左右。长长的头发扎成马尾。
　　优希的衣着打扮是男性牛仔裤配上圆领t恤。修长的双腿，娇小的身体，精致的脸庞。这样的优希满脸笑容的对我说。
　　“快请进！哥哥。”
　　说完就牵着我的手把我拉进屋里。说话语气也很像男孩子啊。而且，突然牵手什么的……有点害羞啊。
　　“打扰了。”
　　在玄关脱了鞋子进入房间。客厅里摆放着以青绿为主色调给人一种清凉感的家具。房间收拾的很整洁，看来有好好的在生活。
　　明明和热情到爆的友美完全相反，不可思议的是两人都给人男孩子的感觉。
　　客厅的衣架上挂着学校的制服。
　　是学生用男士立领制服啊。不明白。这不是男生的校服吗？
　　“优希。恕我冒昧，能问个问题吗？”
　　“怎么了，哥哥？”
　　“那个校服，应该……不是优希的吧。”
　　男性朋友来家里玩，而且还是脱了校服的状态，作为兄长很是担心啊。
　　“这是咱的哟。”
　　很轻松的口吻，感觉不出有在说谎。优希属于天然类型的啊。
　　虽然偶尔也会遇到自称是咱的女性，但是优希用起来完全没有违和感。
　　因为长发所以给人以女孩子的印象，要是短发的话，就给人一种美少年的感觉。她是那种不收性别左右的俊俏美人。
　　“优希的校服是男士立领制服不感觉奇怪吗？你看，男士立领制服不就是男生用制服嘛。”
　　“咱上的中学是允许穿自己衣服的。就算不穿女生制服也没事的。”
　　“这样啊，那就没问题……什么的怎么可能！就算是着装自由，穿男子校服也是不太好的吧。”
　　“这样啊……说的也是呢。果然咱很奇怪吧。”
　　优希坐在客厅的沙发上。明明双膝合并的坐姿才像女孩子，但是她就这样分腿而坐。
　　这样说起来，友美虽然语气很像男孩子，但是坐姿呀举止呀还是很有女孩样的。感觉优希这方面很欠缺。我坐到桌边的椅子上，优希一直盯着我看。
　　“哥哥对咱，感觉怎样？请诚实的告诉咱第一印象。”
　　“那就……不客气了。优希是那个……性别看不出来是我的第一印象。”
　　“性别看不出来……嗯，的确是的。”
　　“优希是女孩子吧。”
　　“生物学上是女性。”
　　这种说法的话，精神层面上就应该不是女性了吧
　　“内心不是吗？”
　　“怎么不是哟。咱也是很努力……想成为……女孩子的。”
　　感觉我的脑子有点混乱了。
　　“优希就算不说想成为，本身就是女孩子啊。”
　　她低头不语了。一脸悲伤的表情反倒让我着急了。
　　“对不起。抱歉。问的方式不好。拜托，请再重来一次。”
　　“哥哥……真的，会认真的听咱说话吗？”
　　“当然的。”
　　“谢谢！哥哥是如此热心的人，咱真是幸福的人啊。那个……啊。哥哥对不起。”
　　优希像跳起来一样从沙发上站了起来。
　　“咱都没注意到。马上就去准备咖啡。这个地方是咱的不足之处啊。”
　　优希嘀咕着自贬的话。看来真的很沮丧啊，整个人都消沉了。我尽量用开朗的语气说道。
　　“那就，砂糖跟牛奶多一点。”
　　“嗯！稍微片刻。”
　　优希一路小跑的到了厨房，用电热水壶烧了开水，按照我的要求泡了速溶咖啡。
　　虽然不喜欢速溶的，不过只要放了砂糖和牛奶，味道就能混过去。
　　我都不敢相信有人能喝纯速溶咖啡。当然，速溶咖啡里也有高级品，直接喝说不定也很好喝。
　　优希把马克杯放在桌上之后，开始用平静的口吻说道。
　　“在小学二年级的时候，班级有个男孩子说“像女人一样才不适合你！你个男人婆！”……咱呢，从当时开始就比他长得高。”
　　“受到欺负了吗？”
　　“那个……咱没有感到被欺负……倒不如说，感觉是一种意见。现在看来，正面向上的性格感觉很适合咱。”
　　“意见什么的……你是多么乐观啊。”
　　听到我的吐槽，优希有点害羞的笑了。明明在害羞，真是开朗快活的笑容。
　　感觉有点帅啊。
　　“咱的母亲因为是一个不拘泥于性别的人。所以当咱说想打扮成男孩子的样子的时候，还十分开心呢。”
　　果然，优希也和母亲生离着。
　　“你的母亲现在怎样了？”
　　“四年前开始从巴西写信过来之后就没见过。现在在那边娶了老婆。”
　　“撇下女儿跑到海外再婚……诶？！老婆？”
　　“嗯。咱的母亲，在咱不知道的时候成了咱的父亲。”
　　她带着满脸明快笑容如此断言道。我却在心里开始伤脑筋了。
　　“那，那真是。糟糕的事情啊。”
　　“才没有那回事呢。母亲变成了父亲，向着新的人生踏出了一大步。咱当然想支持应援母亲——父亲。
　　事实比小说还要新奇的天然母（父？）子。虽然轮不到我来说。
　　“言归正传。小学生的优希之后怎么样了呢？”
　　“把咱叫做“男人婆”的男孩子，在咱打扮成男孩子的样子之后，就什么都不说了……真是伤心。”
　　男孩子只是想引起优希的注意而已，没想到优希会听从自己的话，真的打扮成男孩子的样子了，应该是做梦都没想到吧。
　　“这样也真是不得了啊。”
　　“嗯。小学的老师也说“尊重每个人的个性”。咱保持男孩子的样子也成了咱普通的样子……等到意识到的时候，身体已经害羞到不能穿裙子了……”
　　“哦……所以才有那件男士立领制服的出现啊。”
　　优希点了点头，看向了挂在衣架上的男士立领制服。
　　“为了能去穿私服的学校，咱很努力的在学习。由于平时一直穿着男士立领制服，有很多学生认为咱是男孩……不过同班同学都是知道咱是女孩子的。”
　　“上厕所怎么办？”
　　“就算人多不小心走错进男厕所也完全没问题的。”
　　真是说的一句不得了的话呢。
　　“那么，你还有什么问题呢？”
　　优希原本气色很好的脸颊“噗”地红透了，就像一个熟透的番茄。
　　“这个那个，虽然听起来有点自夸，咱很受女孩子欢迎……然后两个女孩同时向咱告白了。”
　　“噢噢。很受欢迎看来不是吹的。”
　　优希摆了摆修长的双手。明明看起来很像模特儿，不过举止与其说像女孩子，不如说有点像小孩子。
　　“不要拿咱开玩笑了哥哥。咱的童贞差一点就要被夺……那，那个。总之，那两个人非常的喜欢咱，咱也不知道该怎么办，就去找老师商量了。然后，两人就被禁止靠近咱了。”
　　虽然我很在意童贞这个词，这里还是不要去提了。
　　“结果把两人都甩了吧。”
　　“嗯。咱再怎么像男孩子，也是不可能爱上女孩子的……或者让女孩子认真的来追咱。咱可是货真价实的女孩子啊。”
　　确实，如果优希的精神层面是男孩子的话，收到女孩告白应该高兴才对。
　　“然后呢，咱接到老师给咱的建议。希望咱打扮的像女孩子一点……这样的。”
　　嘛，这是当然的。优希本身就是女孩子。两个人喜欢的是男装版的优希的话，只要优希变回女装，两人应该也只好放弃了。
　　“吓了一跳吗？”
　　“说真的很吃惊……我明白优希的苦恼了。”
　　优希重新展开笑颜。真是清爽的微笑啊。作为同性的我也……不对等下，连我也差点弄混了，优希是女孩子啊。
　　优希的笑容十分吸引人，跟性别一点关系都没有。
　　“谢谢你哥哥！咱很想变回女孩子。但是，该怎么办完全不知道，也没有能依靠的人……”
　　“是想让我来帮忙吧。”
　　“就是这样！咱想当哥哥的妹妹（暂定）。”
　　“我还有没决定呢。而且那个（暂定）到底是……”
　　“抱歉哥哥。当然咱也是非常想当哥哥真正的妹妹。哥哥是一个非常优秀的人。”
　　优希用笔直的目光看着我，不用多说，满眼都散发着尊敬的光辉。虽说我没啥好被尊敬的。
　　“所以说哥哥！俗话说从形式开始也不是坏事，咱觉得咱自己如果能意识到是谁的妹妹的话，原本不足的女人味肯定能有所上升。”
　　“原来如此……不过，女人味的意思是这样用的吗？”
　　“咱能依靠的只有哥哥了……而且，已经开始不能抑制的发育成女孩子了。”
　　优希向上卷起衬衣，腹部周围都能看到了。
　　“等下！Stop！我知道了！我知道了，所以不要脱了。”
　　“抱，抱歉。还没做成真的兄妹就让你看这种东西，真是对不起。”
　　（暂定）也好，真的兄妹也好，这东西都是不好看的哟。
　　看来优希对作为女孩子的自己完全没有自信。好吧，接下来该怎么办呢。
　　“你说你想变得像女孩子一点，跟女性朋友商量过了吗？”
　　“这这这这这是……”
　　优希脸都青了。
　　“难道说，没有朋友吗？”
　　“嗯。大家都是好人哟。但是，与其说大家都与咱保持距离……自从那两个人追咱开始，其他女孩子也都认为咱是那种“只要是女人都OK”的人。没能好好解释的咱也有问题……然后咱自身也因为被追这件事，变得很不擅长应付女孩子。”
　　一提道女性小团体，感觉真是麻烦。就算优希自身不在意，她们也会不时地旧事重提。
　　“不擅长应对女生，到什么程度呢？”
　　“只要眼神接触就会紧张……店员跟话多的也很不擅长。”
　　这不是重症了吗？！比起找我，这已经是到看专业医生的地步了吧。
　　“明明是想变成女孩子，却不能拜托现役女中学生。而且母亲还跑到地球的另一侧成了父亲……吗。”
　　听着我说话，优希“嗯嗯”的点着头。感觉动作很像幼犬。
　　“没有说谎吗？”
　　“查一下就知道了。”
　　有着那么特殊的情况，不怀疑的才是笨蛋呢。
　　不过去找紫女士确认的话，立马就能知道优希是不是在说谎。
　　“我明白了。我相信你。怀疑你了真是抱歉。”
　　“嗯嗯。咱也明白自己很怪。虽说咱是如此……还请哥哥指导。”
　　要是没了女性恐怖症，找回做普通女人的自信，优希说不定会成为率真可爱的完美人物。虽说指导有些言重，不过也是呢……
　　“我也感觉从外表上开始改变比较可行。女人味……说到底，什么是女人味呢？”
　　我歪头提问，优希也学我一样歪了歪头回答道。
　　“唔……到底是啥呢？”
　　“自己都不知道却以它为目标啊！”
　　“抱歉。因为网上比较流行所以……就这么用了。”
　　优希双手敲头傻笑卖萌。刚才的动作，女人味是不是有点提高了呢？我虽然不能很好的把握女人味的标准，但是我有这种感觉。
　　“既然是从网上查到的词语，果然还是回到网上搜索一下比较好吧。”
　　优希满脸笑容的赞同道。
　　“嗯！哥哥真是靠得住的人啊。咱真是高兴！”
　　虽说优希这么大力的夸奖我，但是能够回应优希期待的自信说实话，完全没有。
　　总之先打开手机上的浏览器，输入关键字“女人味”。
　　在网上读了很多有关女人味的报道，总结一下女人味，那就是服装还有生活方式等这么几种。
　　“怎么样啊哥哥。有没有咱做得到的提升女人味的方法？”
　　优希紧紧的贴在我身边，一起看向手机屏幕。飘来一股薄荷味洗发水的味道。给人一股很酷的男生的感觉。
　　“优希用的洗发水，不会是男士用的吧。”
　　“女士的味道太甜了，所以用的清爽型。”
　　“就从这里开始改变吧。还缺点护发素和发质护理。难得有那么美丽的发质。”
　　优希摸着自己头发，脸颊微微泛红。
　　“美丽啊，咱的头发……嗯。咱会珍惜的。”
　　之后该怎么办我还没想到。总之，先把网上的情报整理一下。
　　“看起来，总的来说，女人味就是要打扮自己。”
　　“打扮……自己？”
　　优希由于本身素材太好，所以从来没有打扮过。看来没有为漂亮而去努力的意识。
　　说起来，万里子明明不胖却特别在意自己的体重。
　　啊……说不定这就是女人味的一鳞半爪。
　　“虽说优希在原石阶段就已经很耀眼了，不过要是能再打扮一下就更好了。”
　　“打扮自己什么的，完全不知道到底该怎么做。”
　　优希整个人缩了起来。缩小了之后从帅气变得可爱了。
　　“那个……确实，该怎么做呢？优希看起来也不胖，也就没必要节食了。用化妆品了吗？”
　　“该怎么做完全不知道。不过，想过挑战一下就买过一点。”
　　优希跑进客厅隔壁的房间，不一会儿就回来了。小巧的储物盒里放着化妆品。虽然我不懂这些东西的价格，不过大体看来……几乎看不到高级化妆品。
　　“在哪里买的啊？”
　　“百元商店里。考虑到初学者用太贵的就太浪费了。”
　　在这方面再多投资点不好吗，优希同学。不管怎么说，做好准备就已经很了不起了。作为哥哥不得不支持你啊。
　　我也用现学现卖的知识去教优希。
　　“依据网上的说法，用点化妆水貌似不错。”
　　“啊！正好咱也买了。记得是，洗脸过后使用的吧。涂了这个之后我的女人味就会提升了吗？”
　　优希从储物盒里拿出一个未开封的小瓶子，很开心的左右晃动着身体。
　　豆乳类化妆水质地是乳白色的。
　　“还从来没有试过吗？”
　　“想到涂了化妆水也不会有变化，就怕怕地不敢涂。不过，现在有哥哥在身边……咱感觉咱可以的。”
　　“非常好，优希！首先先去洗下脸。”
　　“嗯！咱会加油的！”
　　优希走向洗脸池。洗完脸之后用，用毛巾擦干水滴回到客厅。用过的毛巾就这样挂在脖子上，一股大叔的味道会降低女人味的哟优希。
　　“啊~清爽多了！洗脸真是舒服。”
　　虽说很像男子洗脸之后的那种狂野，现在还是不说为妙。
　　“那我们赶快开始用化妆水吧。”
　　“说的也是呢哥哥。那个，一次该使用多少呢？”
　　“根据网上调查，高级化妆水的话只要一点点，廉价化妆水就要多一点，这样效果比较好。”
　　虽说我是在查，不过这个是不是正确的就无法判断了。但是，重要的是让优希自己感觉到“女人味在上升”。
　　“用的多一点是吧。那么……就这样！”
　　优希像是想到了什么，打开了化妆水的瓶盖，抬起头脸朝天花板，很有气势的朝自己的脸上倒化妆水。
　　白色的略带粘性的浑浊液体就这样落在了优希的脸上。
　　“怎么样？哥哥！咱的女人味提高了吗？”
　　湿湿滑滑粘粘黏黏。
　　优希的脸上涂满了白浊液。
　　“原来提升女人味是那么吃力的啊。有点弄撒了，胸口都被化妆水弄的黏糊糊的。衬衣也湿透了。哇啊啊啊！真是不可思议，咱感到咱的女人味在不断上升！化妆水真是厉害呢哥哥！”
　　“不是，那个，真是非常抱歉，大概你的女人味……下降了不少。”
　　优希的手立刻停了下来。
　　“哥，哥哥！为什么说出那么伤人心的话？！”
　　“看来这个情报是假的。再试试别的方法吧。”
　　优希带着满脸的白浊液做出一副要哭出来的表情。我也在心里不由得叹息。
　　
　　
　　之后吸引我的网上情报是关于女人味的某个假设。
　　女人味就是内衣品位。连别人看不到的衣着都用心搭配，貌似这才是提升女人味的关键。
　　这么说起来，友美很有女孩子感觉的时候也是……从衬衣下面透出来的粉色胸罩……喂，我干嘛那么认真的去考虑啊。
　　“哥哥。咱去换下衬衣。”
　　优希穿着黑色绸缎的开襟衬衣回来了。先不管尖尖的衣领……超像牛郎。优希连这种衬衣都能穿的那么帅，她的男人味真不是盖的。
　　应该怎样才能把女人味=内衣品位这件事传达给优希。
　　“优希一般穿着什么颜色的内裤呢？那个，我没有变态的意思。”
　　“唔。直接自己看比较快吧。”
　　糟糕了。的确我的问法也有问题，但是优希超乎我想象的天然。在我面前，优希把手放到了牛仔裤的腰带上。
　　“等下等下等下！虽说我刚才的问法有问题，但是在那边脱给我看不是更有问题吗？！”
　　“诶？啊……说的也是呢。兄妹再怎么说，也要分能看的东西和不能看的东西呢。话说，什么颜色的内裤跟女人味有关吗？”
　　“根据网上调查，不光光是颜色，样式也很重要的样子。不用脱给我看，告诉我优希穿着怎样的内衣呢？我只是确认一下，绝对没有猥琐的意思再里面。”
　　“咱懂的，哥哥。那个，比较喜欢平角短裤或者彩色的男士贴身内裤。不过运动型男士短裤就太透风了。”
　　看着在害羞笑着的优希，我不由得再次感到蛋疼。
　　“应该穿着胸罩吧。”
　　“虽说卷着裹胸布，不过已经快裹不住了。其实咱不知道该买怎样的内衣。”
　　优希垂头丧气的说道。感觉失落变得小只之后，女人味就有所提升。但是，一味的失落就会浪费优希原本的魅力。这里一定要获得正面向上的女人味。
　　“安心吧优希。内衣的购买方法让我来教你。”
　　“哥哥竟然对女性内衣很在行？！”
　　优希用她闪闪发光的眼睛充满热情的注视着我。优希的内心如此纯洁，刚才应该不是在恶意讽刺我吧。但是……
　　“请不要带着如此尊敬的眼光对我说出赞美变态的话。虽说我自己不太清楚，就算不跟店主或者店员说话，只要有网络，就能逛商店买东西。要好好利用这个情报化社会啊。”
　　“也是呢。咱也经常网上购物。之前也是，一时兴起订购了一件衣服。”
　　“你说的衣服，是女式的吗？”
　　优希缩了缩肩膀，很没自信的小声说道。
　　“嗯。很奇怪吧。”
　　“完全不奇怪。了不起哦优希。那么问题几乎就没了。就像在网上买衣服一样，优希也在网上找到自己认为可爱的胸罩吧。”
　　“咱，咱觉得可爱的胸罩？！不行的，还是让哥哥来选。只要这样，不管怎样的内衣，就，就算是很透明的，色，色色的……咱也……”
　　“优希要自己来决定。找到对于自己而言“很可爱”，不是很重要吗？”
　　“找到……可爱？”
　　“嗯。自己想着把自己变的可爱。再跟打扮自己相结合，我觉得这样就能让自己更有女人味。”
　　我把从网上现学现卖的话大声的说了出来。
　　“那，那么……能陪咱……一起找吗？”
　　满脸通红的优希偷偷的看着我。
　　“那是当然。现在开始就用优希的手机或者电脑吧。”
　　“嗯，咱拿过来。”
　　优希回到卧室，然后抱着巨大的全内置型笔记本电脑回来了。
　　“哥哥，咱能稍微看下私人博客吗？”
　　“嗯。我无所谓。”
　　优希点击进入了中意的私人博客。我发现是网上十分出名的“不死空蝉”的私人博客。
　　“今天怎么也没更新。空蝉没事吧。”
　　“优希是这个人的粉丝吗？”
　　“难道哥哥不知道空蝉吗？”
　　“不是，那个……”
　　虽说从广义上来说，我们住在一个屋檐下……优希接着说道。
　　“空蝉从这周开始就一直没更新，稍微有点担心呢。”
　　“为什么这个人那么出名呢？”
　　“空蝉呢，一直给人做衣服。但是并不是谁都给做，好像除非是她中意的人的委托，否则都不接受。”
　　“难道说，优希也拿到过她做的衣服？”
　　“嗯。真是非常幸运和光荣。其实再之前，就送来了一件。”
　　“你不穿吗？”
　　“以咱现在的女人味，还不能穿……但是，咱一定会穿上这个成为一个出色的女人。”
　　真是在意外的地方发现了一件意外的事。不过，这个优希跟世铃音之间的问题，感觉我还是不要说穿比较好。虽说优希也许会因为自己憧憬的人是自己妹妹而感到高兴，但是说不定世铃音会感到困扰。还是言归正传吧。
　　“那么接下来让我们逛逛女性内衣网站吧。”
　　“嗯！加油哦哥哥。”
　　用优希的电脑，输入检索关键字“女性内衣”开始检索，事情变得不得了了。
　　“哥哥！有人胸口贴着星星贴纸。这样很有女人味吗？”
　　“这种东西直接在脑内过滤掉，立刻过滤。”
　　“这个女人的内裤，横着的部分没有布。”
　　“这种叫做C字裤。特征就是没有用线连接。穿浴衣的时候说不定不错，但是这个比较适合上位者。我们就忽略吧。”
　　“这个，正中间开了个洞……”
　　“忽略忽略忽略！下一个！”
　　“用细绳做的内裤？”
　　“大概……不对，绝对不好。”
　　“啊！这个图案好可爱啊。”
　　优希终于找到了符合她“可爱标准”的内裤，那就是美少女战队水果人的幼女向内裤。
　　“优希，那个已经不适合中学生穿了。”
　　“这样啊。真是难找呢。”
　　在这之后的一段时间内，我跟优希逛了许多家网站，终于找到了适合青少年的可爱lingerie专卖店。在那里买了几件终于告一段落之后，优希从电脑前转向我，挺直了身体。
　　“非常谢谢哥哥。如果穿上这个，咱的女人味肯定能更上一层楼。差不多该吃饭了。哥哥也肚子饿了吧。”
　　“嗯。也是呢。其实早就饿扁了。”
　　晚饭是速冻食品。虽然感觉会做料理的话，女人味会上升不少，不过优希貌似很不擅长料理。两人一起烧饭，一起给便当做配菜，一起炸迷你汉堡肉，把放入小碗里的煮过的食物当主菜，一起吃饭。
　　
　　
　　这之后，优希做好了洗澡的准备。
　　“要一起洗吗？哥哥。”
　　“如果优希变成男孩子的话，说不定不错。”
　　“也是呢。虽然咱是无所谓……哥哥，你先请。”
　　“那么，我就不客气了。不要偷看哟。”
　　“怎么可能会做这种事啊。哥哥真奇怪。”
　　看到微笑的优希，我松了一口气。实际上的确没有小百合那时的乱入，我平安无事的洗完了澡。
　　到时限为止，我和优希一起看电视度过。有线电视的动画频道上正放着美少女战队水果人。看来是在重播了。
　　“哥哥也会看动画真是意外。”
　　“优希讨厌吗？”
　　“不是。实际上最喜欢看了。咱虽然迷上了活泼的橙子酱，但还是希望变得跟充满大人魅力的葡萄酱一样。”
　　对优希而言，动画说不定就是锻炼她女人味的教材。虽说是幼儿向的。
　　看完一集，时间已经快到深夜12点了。
　　“那么，快到时间了。”
　　“今天哥哥不住下来吗？”
　　“也没有在其他妹妹候补的房间里住过。还是回去吧。”
　　看着送我到玄关的优希的笑容，不由得内心一阵痛。
　　优希在今天的女人味提升修行中，有没有意识到自己是女孩子呢。
　　我一定要做出像哥哥的事情来帮助她。