　　4月12日 周五
　　6.第五人。小学生。小熊。
　　这是午休时候的事了。万里子突然说想来我家玩。女孩子孤身前往独居男生的房间，怎么想都感觉不太好吧。而且现在的我还处于放学后回不了自己房间的状态。
　　现在我尽力隐藏太子堂家的事不让万里子知道。万里子要是知道的话，一定会很担心的。所以万里子的好意我还是心领就好。
　　作为交换，我和万里子约好下次陪她去买东西。
　　我一边想着学校发生的这些事，一边按响了201号室的门铃，不一会儿，对讲机里传来了声音。
　　“请问是谁呢？快递吗？”
　　幼女的声音啊。因为对讲机上有摄像头，所以我朝那边看去，不过……
　　“那个，我是太子堂阳一。不是快递。”
　　“是小哥吗？”
　　xiaoge？大概，是指哥哥吧。
　　“是的。能开下门吗？”
　　“不能给陌生人开门，是隔壁的姐姐教小美的。”（PS：上面的称呼是に—ちゃま这里是ね—ちゃま，意思就是哥哥姐姐，小孩子的口语了，上面翻译成小哥，这里差点翻成小姐。。。为了不引起误会还是用姐姐吧。）
　　Jiejie就是姐姐……等下，隔壁住着哪个亲切的人吗？
　　虽说门锁由于智能钥匙的功能已经被打开，不过我推门进去会把她吓一跳吧。听她的声音还很年幼。感觉还在小学低年级。
　　“你是叫小美吗？”
　　“嗯！小美是叫大隈美佳哟。”
　　“这样的话，我不就和小美互相认识了吗？那么，就算开门也没关系了吧。”
　　“真的诶！这就来开门。”
　　说着这种话的我，不可思议的有种犯罪者的感觉。
　　对讲机被挂断，数秒后，门被打开了。
　　令人想直接抱走的娇小的女孩从门缝里探出个脑袋。她左手努力的打开门。身穿粉色的轻飘飘的萝莉风格服装。右手抱着一只泰迪熊。真是幼女啊！不管怎么看都是纯正的幼女啊！
　　“你好。美佳酱。”
　　“是小美哟。你好，小哥。诶？不跟俺来打招呼吗？”
　　美佳像自言自语一样嘀咕道。把抱着的泰迪熊的脸对着我。
　　“难道是这个小熊的说的吗？”
　　“才不是小熊呢。我有小棕这个名字的。以上是小棕这么说的哟。”
　　“多多指教，小棕。”
　　“小棕说，你明白就好。那就多多指教了！”
　　得到了美佳和小棕的准许，我终于进入到房间里。
　　接下来估计用寻常的方法又要搞不定。
　　把之前的妹妹候补们按顺序排列下，分别是服装系家里蹲少女，男子兴趣系胜负笨蛋少女，预习系腹黑（？）认真少女，伪男系希望女性化少女。虽然种类已经很丰富了，但是最后竟然还来了个正统的萝莉系幼女。
　　客厅比我想象的要干净。真是吃惊。话说回来，能让这么小的女孩子一个人住吗？
　　房间内的家具以粉色为主色调，充满着明朗可爱的氛围。
　　在桌上放着巨大的小猪储蓄罐。沙发边上放着粉色的学生书包。向厨房看去，基本没有使用过的样子。
　　吃饭问题怎么解决的呢？
　　“话说，美佳今年几岁了啊？”
　　“已经十一岁了哟！”
　　“那么应该是小学六年级了吧。”
　　“嗯。班级里我最小。好想变得跟小哥一样大。”
　　比实际年龄还要幼齿！小学六年级的话，比世铃音还要小。这样的话，我就掌握了妹妹候补们的全部情况。从最年长的高一的友美到最年幼的小学六年级的美佳。
　　每个年级都是一个人啊。而且我和友美还是同龄。
　　我在心中叹了一口气，准备坐到桌边的椅子上。
　　“啊！那里是小棕的特等席！”
　　“这样啊。对不起了，小棕。”
　　“小哥坐这里。最容易看得到电视的位子。”
　　我重新坐到正对电视机的沙发上。电视机上连着有线电视机顶盒和HDD读取器。我指了指读取器。
　　“会用这个吗？”
　　“隔壁的姐姐全部帮我准备好了。她的名字叫做紫。”
　　是紫女士？！竟然住在太子堂公寓里，真是灯下黑。
　　但是，照顾美佳什么的。工作真完美无缺……但是，那种给人莫名的冰冷印象，看来是我误会她了。
　　“这样啊。我也认识紫女士。她是一个好人呢。”
　　“嗯！她是小棕的新娘候补哟。小棕马上就要长大了，不要抢亲的说！”
　　看来美佳很粘紫女士呢。
　　美佳抱着小棕，坐到平时小棕坐的特等席上，抬头看着我说道。
　　“要是成了小哥的妹妹的话，小美会成为有钱人吗？”
　　突然超直接的提问啊！
　　“啊，嗯。”
　　这样一说，我开始注意起放在桌子正中间的小猪储蓄罐。
　　“五百円硬币，能拿到多少枚呢？”
　　“多少枚啊……大概……很多吧。”
　　“小噗还装得下吗？”
　　美佳看着储蓄罐，担心的低语道。好天真啊。而且感觉不到一点点危害。也许是因为太年幼了也说不定。
　　“为什么想要五百円硬币？一般来说，不是应该更喜欢一万纸钞吗？”
　　“因为它最强大最帅啊。你说对吧，小棕。”
　　美佳把小棕的脑袋前后晃动，就像在说“是的”一样。
　　“五百円硬币很帅吗？”
　　“我不喜欢薄薄的。比起一张一万纸钞，二十枚五百硬币绝对更好。”
　　美佳孤零零的说道。要是拿到一万円，比起谕吉（PS：日本万円纸币上印的人物），还是通货比较好什么的，真是精明。看来不能因为是幼女就大意了。
　　“对了！小哥来抱抱看小噗。这是美佳的宝物哟！”（PS：这里应该是作者的失误，美佳一直自称みーちゃん，这里却用“美佳の宝物”）
　　我一直盯着桌上的小猪储蓄罐。表面看起来很光滑，富有光泽的陶器。
　　“千万不能弄掉哟！轻轻的哟！”
　　“哦。”
　　两手轻轻的把小猪储蓄罐抬了起来。
　　好重。已经存放了不少了。里面的硬币叮叮当当的在响。
　　“看来已经喂了不少呢。”
　　这储蓄罐是从背上放入钱币的类型，因此说喂它就有点奇怪，但是美佳还是嗯嗯的点头。
　　“小噗呢，已经很重了，重到小美都抱不动了。”
　　“那么，要搬到哪里呢？”
　　“唔。放这里就好。因为这是小美的收集品。”
　　“收集品啊……不对，再怎么说，这数量怎么那么多。”
　　“那个那个！买东西的时候，一直考虑着如何获得更多找零的五百円硬币呢。因为小美可是科学理财派的哟。”
　　感觉科学理财在这里用错词了。
　　“然后呢。隔壁的姐姐说想要抱抱小美。”
　　“抱，抱抱？”
　　“嗯。虽然小美一直抱着小棕，所以过的很充实。但是姐姐很寂寞的。说了“可以抱抱吗？”之后，就紧紧的抱了过来，还给我五百円硬币呢。说是捐赠给我的。啊……怎么办。姐姐跟小美说过，对这件事要保密的。”
　　暴露了秘密的小美，就像做错事一样小事说道。
　　话说，这个根本不是捐赠，是封口费吧！感觉偷偷看到了紫女士不为人知的一面。
　　“美佳大概被抱抱几次了？”
　　“一周一次哟。因为是从搬来这里开始，有十次？”
　　“那么，就把对应的钱还给紫女士吧。那样的话，美佳向我暴露秘密这件事也就一笔勾销了。”
　　虽然对我们来说也许是很荒诞的理由。但是由于我的一席话，美佳的大眼睛闪闪发光起来。脸蛋也变成漂亮的粉色。她带着兴奋的口吻说道。
　　“小哥是天才？”
　　太抬举我了。话说回来，突然美佳说出“还你钱！”也感觉很奇怪吧。
　　“那个，还钱说起来还是有点奇怪吧……首先，美佳偷偷的打听出紫女士的生日时间。”
　　“为什么？”
　　“为了准备生日礼物呀。正好可以选个五千円左右的生日礼物。”
　　“知道了。小美会这么做的。”
　　（插图）
　　根据紫女士的生日，虽说这个还款说不定要过很久，不过比起直接还钱要好很多。
　　“然后，那个……美佳对紫女士的抱抱，讨厌吗？”
　　“没有啊。不好不坏，感觉很普通啊。”
　　这也是很微妙的回答啊。
　　“既然不讨厌，那就跟紫女士说，就算不给钱，也可以抱抱。这样的话，紫女士应该会很高兴吧。”
　　“小哥觉得这样比较好吗？”
　　“嗯。”
　　“那就这样吧。”
　　虽然对我完全信赖让我很高兴，不过太天真了，让人有些担心。
　　
　　
　　我去找找有没有什么喝的东西，结果只找到速溶可可粉和牛奶。冰箱里就这么点东西，里面基本都是空的。
　　“美佳不会自己做饭吗？”
　　“隔壁的姐姐说，太危险了，要等到成为中学生之后才行。然后呢，姐姐会过来给我做可可。”
　　“这样啊。大概多久来一次呢？”
　　“两天来一次吧。然后，感觉周末来的时候都会抱抱。”
　　这么说的话，来的频率蛮高的啊。怪不得冰箱里的牛奶的生产日期还是近期的。
　　“其他还有什么事情帮你的吗？”
　　“姐姐基本上，都是不说话的。一直都是一起喝可可，看电视，帮忙打扫，偶尔帮忙买东西。小美，是不是被姐姐讨厌了啊。”
　　“不会，我觉得没有被讨厌。”
　　不如说，应该是母性本能泛滥。
　　美佳的房间能够如此干净，也是托紫女士的福。虽然其他的妹妹候补那边，紫女士没有进行干涉，不过美佳年级最小也是情有可原的。
　　“紫女士不在的日子，吃饭怎么办？”
　　“小美呢，很喜欢吃外卖的披萨。披萨圆圆的。小棕也很喜欢披萨的哟。俺要吃上面的蜂蜜装饰品，这样说的。小棕还真是小孩子呢。”
　　虽说小棕的这个角色我还是没搞懂……这个先放在一边，外送披萨的话，价格还是蛮贵的呢。
　　“小美肚子饿扁扁了。小哥！一起吃披萨吧。今天因为小哥在，那我们就吃大号的吧。小美来请客好了。”
　　“哦。”
　　又让妹妹（候补）请客了。“今天让我来请！”很想说出来，不过还是忍住了。现在的这个时期，我既然都让其他妹妹候补们请客过了，这里公平起见，还是接受请客吧。
　　
　　
　　美佳用电话订了披萨。这家披萨店看来是一直去订餐，美佳说了句“请给我一个大号的老规矩”就完成订餐了。
　　在披萨来之前的一段时间，我们一起看了会有线电视动画频道，中间我偷偷的在房间里寻找那份有关自己的说明书。
　　基本可能的地方都没找到，说不定是紫女士藏的比较好。
　　过了不久，响起了叮咚的门铃声。美佳用带有液晶显示器的对讲机来确认太子堂公寓玄关大厅的情况。来的是送披萨的人。美佳对送外卖的人说了句“现在，门锁打开了，拜托你了”之后，打开了玄关的门锁。送外卖的人也习惯了，不一会儿又按响了门铃。
　　“小哥快来！”
　　“嗯。”
　　一起跑到房间的玄关去拿披萨。美佳摆弄着小棕的背后。原来小棕背后有拉链的啊。打开之后，从里面拿出粉色的钱包，取出了一万円递了过去。外送的人也数好找零递了过来之后回去了。
　　“小哥。今天的找零有六千五百二十円哟。拿到了五百円硬币了。”
　　“难道用一万円去付款也是因为想要零钱吗？”
　　“嗯！还有，小美也喜欢十円硬币哟！”
　　美佳把纸币收回钱包，把钱包放回小棕身体里之后，把五百円硬币塞到了客厅的小猪储蓄罐里。
　　美佳瞪着小眼睛盯着剩下的两枚十円硬币。我拿着热热的披萨箱歪头问道。
　　“怎么了，美佳？”
　　“今天的十円硬币不够好。”
　　“不够好？”
　　“嗯。好的硬币应该是一闪一闪非常漂亮的，但是这个是暗茶色。”
　　就跟纸币的新币一样，新的硬币还是非常漂亮的呢。特别是十円。
　　“这可真是遗憾啊。还是趁披萨没冷掉赶快吃吧。虽说，是你请客的。”
　　“嗯！吃饭吃饭！”
　　我从厨房的碗橱里拿出几个盘子，摆到客厅的桌上。
　　披萨的箱子里有一小袋用细绳绑好的辣椒酱。美佳的冰箱里正好没有辣椒酱，就用这个吧。
　　打开箱子冒出好多热气。披萨真够烫的。
　　基本没有印象吃过外卖的披萨。因为外婆有好好的给我做每一顿饭……想到这里，我不由得还有点小激动呢。
　　披萨的口味叫做四重奏，就是把四种披萨合成一个来享受。
　　披萨是由放腊肠或者火腿的肉类系和放着香草香料的鱼类系。放满起司，除了起司没有其他的起司系和放着新鲜土豆与乳花干酪的简约系。不过披萨的量看着就很饱了。
　　“哇！今天小美可以一整天都吃起司味的了。”
　　“一整天？”
　　“因为一次吃不完，所以可以放着，到时候放到微波炉里热一下再吃哟。”
　　看来是吃不完的样子了。
　　“不过，因为今天有小哥在一起，说不定能趁好吃的时候吃完。小哥，多吃点多吃点！”
　　让小学生劳神费心了。美佳拿了一块装有满满起司的披萨放到了自己的盘子里。我在肉类系和鱼类系里格拿了一块放到盘子里。
　　“好……从这里开始才是真正的试炼。”
　　美佳突然一脸认真的表情。
　　“怎么了？”
　　“因为这个，不得不加到披萨上。小美，一直在吃披萨的时候很头疼。”
　　美佳把箱子里的小袋辣椒酱放在手里盯着看。
　　“不得不加的东西，难道是辣椒酱？”
　　“嗯。明明觉得不加的话也会很好吃的说……”
　　“虽然放在箱子里，不过也不用勉强自己加到披萨上啊。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯。是这样的。”
　　之前都在一直勉强自己吃超辣披萨啊。真是好可怜。
　　“那么怎么办。小哥要喝吗？”
　　“才不要喝辣椒酱！嘛，直接这样扔掉有点浪费。下次拜托他们不要放辣椒酱了……不对，等下。”
　　我想起了看过的某个电视节目。
　　“能借我下刚才找零的十円硬币吗？”
　　“嗯！”
　　美佳把摆放放在小棕上的其中一枚硬币交给了我。顺便从美佳那里要了几张纸巾。
　　“小哥，你要干嘛呢？”
　　“把这个辣椒酱倒到十円硬币上。”
　　“好吃吗？”
　　“肯定不能吃啊。”
　　倒出少量的辣椒酱，涂到十円硬币上之后，我用纸巾像打磨一样去擦拭。不一会儿，十円硬币以肉眼可见的速度取回了光泽。
　　十円硬币是用铜做的，然后铜又很容易被酸化。所以会与辣椒酱里的成分发生还原反应，从而去除污垢。
　　“小哥原来是魔法师啊！”
　　“魔法师什么的太夸张了。”
　　只是从电视上现学现卖来的，能够让美佳那么开心反而感觉有点罪恶感。
　　美佳由于看到变得那么漂亮的十円硬币非常开心，笑颜不绝，非常兴奋。
　　“好厉害好厉害！小美，开始崇拜小哥了！下次小美也要告诉学校的大家。小哥，能教大家吗？使用权不要紧吧？”
　　“没关系的。所以快点吃吧。”
　　“嗯”，美佳用力的点点头。每个行为都很稚嫩纯真，真是惹人怜爱。
　　““我开动了！””
　　两人一起吃起披萨。美佳吃了起司披萨和肉类系披萨共两块就吃饱了。我把四种披萨都制霸了一遍，起司的量果然很足。虽然很好吃，不过这个分量应该是让更多的人吃的。
　　
　　
　　饭后喝一杯加了大量牛奶的可可真是舒畅。结果，把剩下的披萨放到盘子里密封好之后放到了冰箱。看了一会有线电视的动画频道之后，美佳把折纸包轻轻的放到了桌子上。
　　“小哥，一起来玩折纸吧。”
　　真和平啊。跟枪战游戏比起来，太像女孩子该玩的游戏了。
　　“要做什么呢？”
　　“小美会做纸鹤哟。就算闭着眼睛也能折出来。”
　　美佳嗯哼一声，挺起了小小的胸膛。一脸微微自豪的表情。啊~好可爱啊，除此之外都想不到其他形容词。
　　“那么，能教我折纸鹤的方法吗？”
　　“好的！那个呢，首先选一张纸。小美今天要用橙色的。”
　　“那么，我就随便拿……”
　　从折纸包里抽出一张纸。哦……中奖了。是金色的纸。
　　“不，不行！小哥不准用金皮卡！放回去！赶快放回去！”
　　美佳一脸着急，要哭出来的样子，我赶快把金色的纸放回去，重新抽了一张绿色的纸。
　　“金色不行吗？”
　　“因为太贵重了，不到万不得已绝对不能用的！小哥真是不细心。”
　　“对不起。”
　　记得金色和银色的纸，貌似一包里只有一张，非常稀少。
　　收到美佳的指导，终于折好了纸鹤。明明以前折过的，但是没想到完全不记得，只好让她手把手教我了。
　　橙色和青色的纸鹤折好之后，美佳高高兴兴的把它们放到电视机上。
　　我折的青色纸鹤，不是一般的丑。跟美佳的纸鹤放在一起给人一种多余的感觉，好像重新做一个啊。
　　“小哥的纸鹤和小美的纸鹤在一起飞啊飞。”
　　“嗯。是呢。”
　　美佳像是想到了什么，抬头看向挂在墙上的时钟。
　　“啊！来不及了！小哥稍微等下！”
　　美佳把小棕坐到椅子上之后，赶快跑到寝室再折回来。手上多了个平板。
　　美佳启动了平板的应用程序。是一款在小孩子里有很高人气的蘑菇养成程序。生长在原木上的蘑菇被美佳用手指用力的操作。
　　咚咚咚~~~发出了轻快的效果音。看来收获了种好的蘑菇。
　　“美佳喜欢蘑菇吗？”
　　“嗯！非常可爱！而且，能够采到许许多多。小哥也可以来采一点哟。”
　　“嗯。那我就不客气了。”
　　当我用两根手指用力操作的瞬间，美佳叫了起来。
　　“小哥，要是这样一口气全部采掉，不行！”
　　“不是，美佳你说可以采掉所以我才采的。。。”
　　“虽说这样，一下子采掉那么多，小哥做的太过了。”
　　不知为何美佳好像有点害羞的满脸通红。还给她平板之后，美佳再次开始设定种蘑菇之后，关上了程序。
　　“呼……这下了却一桩心事了。”
　　“了却心事太夸张了。”
　　“要是不好好准备，明天就不能采蘑菇了，这下就没问题了。”
　　您说的是，大小姐。
　　“对了，小哥！来读书吧。”
　　“可以啊。不管什么书都读给你听。”
　　美佳再一次把平板递给我。原来如此，电子书啊。肯定是紫女士教美佳读书和买书的方法吧。
　　启动了电子书籍程序，登陆完成之后，发现是以紫女士名义登陆的。画面内的书棚里，登陆了几本绘图书籍。
　　“美佳觉得哪本好呢？”
　　“小美已经上六年级了！绘图书籍已经在去年毕业了。小美已经是大姐姐了。但是，汉字有好多的好难读，真头疼。”
　　“头疼啊……儿童书籍的话，不是都标注好读音的吗？”
　　“小美要自己挑书来买！”
　　原来如此，小美好像有点眼高手低了。所以要我来帮她读那本买来的书。
　　“哪一本呢？”
　　“那个呢，这里！”
　　轻轻点击换了个书橱之后，美佳点击了书的封面。
　　稍微瞄到一眼封面，貌似画着动漫风格。
　　马上就展示了文本，标题是“公主骑士玛利亚”。
　　“小哥快点，快点！”
　　虽然不知道是怎样的内容，大概是幻想系的。我就按着页码，边看边读出声音。
　　“欧酷的小孩什么的，我才不想怀……停！”
　　“小哥，欧酷是什么？小孩，是指小宝宝？”
　　美佳你是故意把我逼上困境的吧，真是厉害的家伙。但是让我这样做，美佳没有任何好处。也就是说是无意之举。纯真，真是太可怕了。
　　“呐，美佳。这本书是成人向的。”
　　“小美已经是大人了！已经是小棕的妈妈了！”
　　“这，这是只有长大的男孩子才会去读的书。法律上是这么规定的。”
　　“法律上？真的？”
　　“嗯。所以，这本书就放弃吧。”
　　“真是的！这样的话，小美觉得就不能买这本书了。”
　　正如您所说的那样。我操作下程序，把能够购买的书的年龄对象变更成“12岁以下”。
　　“书的话下次再说，再做些其他的事吧！”
　　“唔~小哥都那么说了就没办法了。”
　　“还有什么想做的事吗？”
　　现在，只要在我能力范围内的请求，都想帮她实现。
　　“那个，小美想帮忙做家务。一直在跟小棕商量。小美要帮忙大人的工作，成为一个出色的女人。雅可也好介太也好，大家都帮忙做家务了，只有小美没有做过真是太奇怪了。”
　　“没有帮过紫女士的忙吗？”
　　“她说，因为契约里没有，所以请不要做。小美一直只能看着。”
　　这句话深深的插进我的心里。紫女士来照顾美佳，果然还只是太子堂阵矢的遗言而已吗？虽然不想这么认为。
　　“这样啊，美佳想帮忙做家务啊。”
　　“嗯！帮忙的话，听说会拿到零花钱。”
　　好像比起世铃音有着强烈的劳动欲望。虽说为了零花钱这点，稍稍有些动机不纯……感觉学会一份劳动一份收获也不是坏事。
　　就算没有零花钱，只要美佳努力了，就算只有一点点也要给她奖励……不过奖励要给什么？除了金钱以外的报酬……想不到。
　　“虽然我觉得以零花钱为目的不怎么好……不过美佳想来帮忙这一点我已经知道了。”
　　“小哥能理解我就太好了……哈……”
　　美佳开始打哈欠，眼皮也跟着打架了。时间已经到了晚上九点左右。
　　“美佳平时几点就寝的呢？”
　　“九点哟。虽然小棕会熬夜，但这是meirong的大敌。小哥。小美能去睡觉了吗？洗澡在小哥来之前就洗好了哟。”
　　“嗯。我这里没能注意到才应该道歉。”
　　美佳带着摇摇晃晃的脚步走到洗漱池刷牙之后再回来，眼睛已经是半闭着了。
　　“再见，晚安。”
　　“对了，我来帮你盖被子吧。”
　　“嗯。谢谢小哥。最喜欢了。”
　　跟着到了寝室，美佳貌似到极限了，整个人直接倒到床上。抱着小棕，响起了睡着的鼻息声。
　　把睡在美佳身体下面的被子抽出来，重新盖到睡着的美佳身上。
　　关掉灯光关上房门的瞬间，从美佳床上传来一句梦话。
　　“……小美，也好想有个家人……”
　　假如，我没有选择美佳，那么美佳该怎么办。虽说其他的妹妹候补也不能完全放着不管……我回到客厅关上电视坐在沙发上。
　　然后什么都不做，等到深夜12点自己房门打开之前，一直在美佳的房间里思考着。越想越乱。也得不出结论。
　　明天就是周六了。不管怎么烦恼，感觉今天也就要结束了。
　　
　　[[IMG,db1b7244b92dcb55134abf048255c872,800,1200,82696]]
　　