　　4/8　周一
　　2　开学典礼。青梅竹马。第一个妹妹。
　　
　　
　　私立七叶学园开学仪式结束后，我对这样偶然的再会感到相当的吃惊。
　　小学三年级的时候，由于父母工作调度的原因而成为儿时玩伴的她竟然成了现在的同班同学。
　　当时虽然是女孩子但是个子相当高的她——圆部万里子，貌似当时已经是她成长的最高峰了，现在的她长得娇小可爱。当时还比较矮小的我现在却受她仰视，感觉有点微妙啊。
　　更令人吃惊的是万里子的入学考试成绩。据说是全校第一。七叶学园里有一个特待生制度，入学考试成绩前十的同学可以免除学费。
　　对我改了名字这件事，万里子也感到很吃惊。双方都对陌生学校里有熟悉的人感到宽心很多。由于万里子是成绩第一的存在，所以受到同班同学的关注度上升了很高。
　　但是，这个注目又上升了五分。在自我介绍的时候，我刚把姓报出口，全员就都大吃一惊。
　　晨会结束之后，我立刻被同班同学们包围了。想和我一起去参加社团啊，土豪请做朋友啊什么的。要是姓还是[土门]的话，肯定不会发生这种事了。
　　所以，有点像逃跑一样从学校里出来。虽然还想跟万里子再多聊一会儿，这也是无可奈何的啊。
　　不过说认真的，对于加入社团还有有点兴趣的。
　　中学三年，由于没什么特长所以加入了学生会。从初一开始，作为干事一直全身心投入到学生会工作中。由于从初二中学期开始到初三结束一直担任学生会副会长，所以有点社团风格的社团活动都没有参加过。
　　姑且，由于不得不参加一个社团，因此当了个读书部幽灵部员，但是基本上把学生会代替了社团。
　　虽然很忙，但是相当有趣又充实。我感觉由于经常和后辈们交流合作，所以即使当了那么多年的独生子女，对待后辈的方法还是比较擅长的。
　　哎，但是……参加社团啊。从高中开始参加运动系的社团有点不太现实吧。只能是文化系社团了。但是……太子堂家的人参加社团的话，一定会被优待，然后社员人数倍增，要是事情发展到那种地步想想也有点可怕。因为七叶学园的经营母体就是太子堂集团。
　　而且，在考虑社团之前，我还有不得不去考虑的事。
　　在放学后到牛丼屋吃了一顿略晚的中饭之后。我回到了太子堂公寓。
　　今天是一个人住的第二天。还没有回家的感觉。
　　乘坐一楼大厅的电梯来到七楼。
　　我在701号室的门前感到很奇怪。门锁没有被解除。
　　我从钱包里取出了智能钥匙。就算把智能钥匙放到门口显示板附近，也什么都没发生。难道坏掉了？
　　话说回来，这个锁是靠什么来验证身份的啊。
　　“应该不是传说中的那个吧？以防万一……芝麻开门！”
　　看来不是声音认证的。房间的锁完全没反应。
　　昨天还用的好好的，怎么今天就坏了？
　　没办法，我给紫女士打了个电话。
　　但是，电话打不通。虽然也有可能去了没信号的地方或者是手机关机了。对了，给她报个信吧。以防万一还是发个短信吧。
　　但是不管怎么说，这个坏的也太快了吧。什么破高科技精密仪器啊……咦，仔细看看智能钥匙，我发现有点细微的变化了。
　　显示器上的文字从701变成了101
　　“诶？这是什么时候……”
　　不过立马就明白了这件事。从紫女士手里拿到的这个智能钥匙，看来跟我的意志无关，是自作主张【决定所要进入的房间】的玩意。
　　选择妹妹，原来早就开始了
　　
　　
　　从一楼的玄关大厅继续，走廊进去第一间房间就是101号室。
　　没有挂门牌。当我靠近的时候，门锁自动打开了。
　　原来不是智能钥匙坏了，而是叫我到这个房间来啊。
　　终于，能想象到会发生什么了。这幢公寓是给妹妹候补们住的。估计是通过这种方式，让我按顺序跟她们见面面谈。
　　虽然，门锁打开了。
　　但是，还是按一下门铃吧。
　　按了下门铃。没反应。再按一下……还是没反应。
　　我的到访日期，到底有没有跟妹妹候补事先说好啊。
　　不对，如此大费周章的让我过来，不可能不在啊。如果这样的话，里面可能发生了什么麻烦了。
　　虽然感觉有点像不法侵入，但是我还是打开了门进入了101号室。
　　然后，无语了。
　　房间里，好像暴风雨来过一样，东西散的到处都是。
　　T恤啊胖次啊bra啊在地板上散落一地。
　　厨房的水池里，也堆积了一池子的要洗的东西。垃圾箱也被塞得满满的，像是挑战自己的极限一样，让人感觉真是懒到极点了。保持绝妙平衡的垃圾都有点看起来像前卫的艺术品了。
　　墙上的衣架上挂着折叠整齐的制服。虽然不是七叶学园的制服但是仔细看的话，上面有一个塑封的精致的徽章。因为校徽上有一个【中】字，所以是中学的制服吧。
　　房间正中间，美丽的又长又直的黑发就像地毯一样铺在中间……
　　
　　
　　有个女孩倒在那边。全裸状态。
　　
　　
　　“喂！没事吧！”
　　我喊了一声之后，黑色一团发出了一声“嗯~~~~~”，然后慢悠悠的起身了。
　　黑发完全覆盖了她的后背，与房间的惨状相反，到发梢都充满光泽的美丽秀发。
　　陶器一般精致的洁白脸庞。纤细的双手。宛如人偶一样的少女用毫无抑扬的声音向我问到。
　　“……是哥哥吧。”
　　“啊，嗯。比起这个，意识还是清醒的吗？有什么地方疼吗？”
　　“……没事。”
　　虽然有点呆呆的口吻，但是声音还是保持连贯。我在心里松了一口气。
　　“太，太好了……那么把衣服穿好吧。我会背朝你的。”
　　虽然长发就像把她包起来一样遮住身体，但是她还是全裸状态。
　　我转过身去。然后向她做自我介绍。
　　“那，那个……我叫……太子堂阳一。”
　　“……田宫世铃音。12岁，初一。”
　　我身后响起了一阵窸窸窣窣的声音。应该穿好衣服了吧。
　　“这样啊。然后，那个……田宫同学。”
　　“……请更像欧尼酱一点。”
　　“不过，我们是初次见面。”
　　“……我也是，从来没想过去做谁的妹妹。大家彼此彼此。”
　　这么说起来也对啊。田宫同学……世铃音同学也对我这个突然出现的“欧尼酱”感到困扰的吧。
　　“世铃音同学。”
　　“……同学这个词，不要加。我已经穿好衣服了，请转向这边。”
　　她一屁股坐在地上。只穿t恤和短裤的姿态。白色的t恤上印着手写风格的【我是无辜的】。那个……到底是从哪里买的啊。
　　“为什么世铃音会倒在房间中间呢？”
　　“……洗完澡，用吹风机把头发吹干之后，突然眼前一黑，就成那样了。”
　　[[IMG,302812f85795974aa9863b20f6785c8e,667,1000,58625]]
　　“每次都那样吗？”
　　“……我想到今天要见欧尼酱，想了很多事情，等到回过神的时候已经泡过头了。”
　　我叹了一口气，重新回顾了一下房间。虽说是去洗澡的，但是这个房间的惨状到底是怎么回事啊。
　　起居室里东西散乱了一地，连落脚的地方都没有了。
　　“是不是太忙没空收拾房间啊？”
　　“……这已经是完成品了。哪里有什么，就算闭上眼我也知道。”
　　“看起来乱七八糟的，有把握找得到吗？”
　　“……是的。实际上，我是能够找到并穿上洋服的。”
　　我不禁扶额。
　　“不不不，房间还是收拾整齐的比较好。也许会被说成一来就说教，或者会让你感到心情不好，不过我还是要说房间太乱了。”
　　世铃音的脸颊“噗”地鼓起来。
　　“……就是要第一眼看上去有点乱这个效果。请不要把我跟那种不会收拾的女人相提并论。”
　　“从旁人眼里，不就是一回事吗？”
　　要是认了超级不会收拾的世铃音成妹妹，肯定会变得非常辛苦。反过来想想，感觉也不能这样放着不管。
　　看这情况，估计也没去学校吧。保持塑封的校服把她的现状都透露出来了。
　　“开学典礼怎么样啊？”
　　“……请假了。因为我的名字太闪耀了，要是去学校的话，肯定，应该，大概会被欺负。”
　　家里蹲的对人恐怖症……
　　我也在开学第一天由于【太子堂】这个姓引起了骚动，世铃音恐怕至今为止由于名字的缘故产生了不好的回忆吧。
　　“小学的时候被人欺负了吗？”
　　“……因为总有一天估计会被欺负的，所以很害怕。”
　　实际上，你还没受过欺负啊！
　　“其实，没人会来欺负的。”
　　“……就算那样，现实朋友什么的……没有必要。”
　　世铃音漆黑的眼瞳里微微湿润。她从堆成小山的t恤山里面翻出了一台笔记本电脑并且开启了它。
　　“……欧尼酱。只要有了网络，就算不出去也能买到东西。食品材料也能送货上门。就算不去学校也能交到很多朋友。本名什么的完全不需要。网上的匿名性很好的保护了我。”
　　可恶的情报社会。世铃音嗯哼一下，然后挺起了小小的胸膛，把笔记本屏幕竖了起来。
　　画面上显示的她的个人主页的粉丝数目，超过了一万个。有点到达明星级别了。话说，这个名字——【不死空蝉】，我好像在别人的转发里看到过。
　　就算是家里蹲还是存在交流对象的，世铃音貌似是想告诉我这一点……
　　“能交到一万多的朋友真厉害啊。但是，言归正传，不要仅只在网上跟人交流，在实际生活中找人交流不也是一件好事吗？不如说，既然在网上能交到那么多朋友，现实中跟人交流不就更简单了吗。”
　　世铃音摇了摇头。柔顺黑亮的秀发在空中飘然飞舞，带来了一阵花香系洗发露的香味。不行。刚才怎么心跳漏了一拍。
　　“……现在是就算不跟人直接对话也可以的时代。而且，在网上也能看到喜欢的动漫。”
　　“虽说如此……呐，世铃音，你打算这么一生都不外出吗？”
　　“……因为是现代的孩子。”
　　由于技术发展产生的懒惰废柴啊。虽然我也不能想象没有智能手机的生活……但是世铃音的情况是完全过头了。
　　“现在的孩子什么的，再怎么说也不能当家里蹲吧。而且……你也应该从紫女士那里听说了吧？”
　　“……这样下去的话，我就……死定了。没有被欧尼酱选为妹妹的话，我就要从乐园里被流放。”
　　自己所处的状况看来还是清楚的，她有点不安的皱起了眉头。
　　“知道这样，怎么还把那么懒惰的姿态展示给我看。”
　　“……想让你接受真实的我。”
　　“就算说得那么光明正大，残念的事情是不会变的。”
　　“……只有这样的我，才是真的我。”
　　世铃音有点寂寞的小声嘟哝。
　　这么说来，世铃音从穿好衣服开始就一直坐在地上。
　　我作为哥哥……必须引导她自立起来。
　　“这样啊。首先作为最初的一步，先站起来吧。”
　　世铃音有点害羞的红了脸，然后举起两手摆出万岁的姿势。
　　“那个，这是动作想干嘛？”
　　“……请帮我站起来。”
　　“那样啊。真是的，那你没办法啊。”
　　我握住她的手，尝试把她的身体拉起来。
　　“嘿咻！”
　　“……哈啊啊啊啊啊啊”
　　站起来的瞬间，世铃音的双腿不断的颤抖。黑珍珠一样的眼瞳里闪着泪花，像刚出生的小鹿一样摇摇晃晃的。光是站着就发生这种骚动，未来可想而知。
　　未来？她的未来是什么？我明明还没有决定选择世铃音当妹妹。
　　世铃音闪着泪光，总算走出了第一步。
　　“……呀啊”
　　响起了一声没有抑扬的悲鸣，世铃音朝我这边倒下了。我赶快抱住了她防止她倒下。
　　“没，没事吗？”
　　“……有股欧尼酱的味道。”
　　“我觉得不存在哥哥特有的气味……”
　　“……闻闻嗅嗅”
　　我轻轻的拉开世铃音的身体。带着不满，直勾勾的视线对着我的世铃音嘟囔道。
　　“……欧尼酱，差不多可以坐下了吗？”
　　“不是才刚站起来嘛。总之，现在开始一起收拾房间吧。”
　　“……为什么？”
　　“要是收拾的话……那个……把你认做妹妹也是可以考虑的哦。”
　　虽然很讨厌利用这种立场上的优势，但是如果不这么说的话，我可没自信让世铃音起来参加劳动。
　　“……好的。我知道了。”
　　虽然视线还有点呆滞，但是她还是小声答应了。得到了承诺的我也稍稍安心了。
　　“既然决定了就马上开始吧。垃圾袋在哪呢？”
　　“……这里。”
　　世铃音从成堆的杂志下面，立马找到了垃圾袋。
　　“哟西！需要的东西跟不需要的东西好好整理出来，垃圾一定要作为垃圾分离出来。我也会帮忙的，所以加油干吧。”
　　“……这个难道就是正式兄妹的交换契约吗？”
　　“交换你个大头啊！但是……至少比起什么都不做，在我心里的评分绝对会上升。”
　　世铃音小鸡啄米一般的点点头。像小松鼠一样的好可爱。当然是在妹妹意义上的。
　　然后两人就沉默着开始打扫房间。虽然只有两人，但是比想象中的要快很多。原本连落脚点都没有的房间，显现出了木质地板的本色。
　　然后，从堆积的纸箱子下面，找到了一个被埋藏起来的圆球形机械。
　　“……这是……发掘战舰。”
　　“不不不，这个不是吧。”
　　“……明明就已经失踪了的……直到补给耗尽也没有回来，为什么会在那里。”
　　“不是因为某人的房间太乱了所以才到了这种地方的吗。”
　　“……把弄乱的房间摆弄整齐是发掘战舰的使命。”
　　我对着没能回到充电口的清洁机器人，发出了一声同情的叹息。
　　作为替代发掘战舰的我不得不好好干了。接着，我向小山一样的衣服堆伸出了手。
　　纯白色的光滑又轻飘飘的布片。作为手帕的话，这形状……这，这是。
　　“……欧尼酱，对妹妹的胖次感兴趣吗？”
　　“唔啊啊啊！不是的！误会啊！完全没有这种打算啊。”
　　“……欧尼酱真H。”
　　世铃音一脸认真的嘟囔道。我把胖次放回原本的小山中，然后陷入沉思。
　　“呐，世铃音比起想要一个哥哥，其实更想维持现在这种懒惰的生活吧？”
　　“……为什么要问这种问题呢？”
　　“虽然不想说这种说话，不过你很需要太子堂的金钱帮助吧。”
　　“……只要有钱，就不会不幸。”
　　世铃音没有编造蹩脚的谎言或者遮遮掩掩的打算，很诚实的陈述了自己的意见。与其说她没有说谎，倒不如说，即使让她编谎话，她也没有那么深的城府。
　　我略有失望，将堆成小山的杂志用尼龙绳扎好。这个尼龙绳也是，我一问世铃音“有吗？”，世铃音立刻回了句“……在这里。”就拿了出来。
　　这实在太顺理成章，让我怀疑这一切是不是一开始就是为了让我来收拾而准备好的。
　　“杂志可以全部扔掉吗？”
　　“……薄的那本除外。”
　　“那本杂志是什么啊。”
　　“……是少女的秘密。”
　　白皙的脸庞稍稍染上了一层薄粉色。诶。虽然不怎么明白，还是不要再追问下去了。收拾杂志的时候，我发现了一本奇怪的小册子。
　　“世铃音。这个也是可以丢掉的吗？”
　　“……那个是……那个……是的。”
　　白色的封面上只有标题的简洁的书……或者说小册子。不是在市场上流通的一般书籍。
　　有点像什么的说明书。标题是——关于太子堂阳一的资料。像企业机密一样写着注意事项。虽然只有三十页左右的小薄册子，但内容是关于我的，而且写的非常详细。
　　因为外婆的料理很好吃，所以我比较喜欢和风食物。
　　受外公的影响，我是看时代剧长大的。
　　身高突然快速成长的事情也写了。只要看了这个册子，我是怎样的人完全被看透了。写的太过于详细，我看了都感到一阵难为情。
　　“这个册子，是从哪里弄来的？”
　　“……从紫女士手里拿到的。”
　　“这样啊。大概其他的妹妹候补手里也有吧。”
　　“……应该是的。”
　　“这个，该怎么说呢……要是好好学习这本册子上关于我的喜好，不就能尽全力去饰演一个可爱妹妹的角色来投我所好吗？”
　　“……我才不会做这种事呢。”
　　“要是惹你不开心了，我道歉。我并没有怀疑世铃音你。”
　　世铃音立刻挺起了她那不大的胸部说道。
　　“……知道就好”
　　“不要得意忘形了……但是，如果按照那本册子来的话，明明能更表现的像我理想中的妹妹，为什么不去做呢。”
　　“虽然没钱会很困扰，但是为了钱来谄媚什么的，我才不想干。”
　　“区区一个家里蹲，说那么漂亮的话想干吗啊。”
　　“……啊呜。”
　　在我们进行对话的时候，时间已经不知不觉到了下午6点，
　　最初的混乱像假的一样，客厅和厨房完全收拾干净了。世铃音边揉着肚子边嘟囔道。
　　“……一运动就感到肚子饿。”
　　“也是呢。去吃晚饭吧。”
　　“……今天我来请客。”
　　说完，她就从厨房间里的一个纸盒子中拿出了杯面。貌似是整箱一买的，未开封的箱子像金字塔一样堆了起来。
　　“……海鲜味跟咖喱味，喜欢哪个？”
　　“你只吃这个吗？”
　　虽然我也很喜欢杯面，但是最多也只有点心的感觉。要是让我只靠杯面活下去，感觉都要死了。世铃音黑色的眼瞳闪闪发光。
　　“……喜欢海鲜的。”
　　“那么我就吃咖喱的……”
　　一边哼着没有抑扬的独特的歌，一边从水壶里往杯面倒水。海鲜味的杯面里水满了。
　　“……欧尼酱的那份我也来弄好吧……啊……没有热水了。”
　　“然后，你打算怎么办呢？”
　　“……那个，用冷水多泡一会就可以吧？”
　　“怎么可能！”
　　我赶快到刚收拾好的厨房里，在水壶里放点水放到炉灶上去烧。一边弄着杯面，一边担心着弄出如此惨状的世铃音的将来。
　　
　　
　　最后终于烧了点热水应付了一下，诱人的咖喱味和吃起来很有弹性的面条。世铃音也一脸幸福的眯上了眼。
　　“……两人一起吃饭真开心啊。”
　　“嗯？啊。”
　　这么说来，跟外公外婆分开已经过了多久了啊。跟谁一起吃饭什么的，真的好久没有了。
　　“世铃音你一直是一个人吗？”
　　“……从妈妈去追求幸福的青鸟开始就一直一个人。”
　　“不好意思……对不起。”
　　“……请不要道歉。欧尼酱也一样被命运玩弄着。”
　　“玩弄吗。确实是这样啊。”
　　我不禁苦笑了起来，世铃音看着我也一起笑了起来。
　　两人吃完了杯面之后，终于有种告一段落的感觉。
　　“世铃音你虽然家里蹲了那么久，不过交流的能力还是看起来十分足够的呢。”
　　“……才没有。我有对人恐惧症。”
　　“不是和我说话没问题吗？”
　　“……欧尼酱……是特别的。而且今天……很努力了。”
　　努力也只有这点结果啊。不，说不定世铃音就算这样也很勉强了。
　　“世铃音真了不起呢。虽说有事前情报作准备，但是面对第一次见面的突然出现的哥哥能做到这样，已经很努力了。”
　　“……大家彼此彼此。欧尼酱明明什么都不知道，真是辛苦了。”
　　“为我担心了呢。谢谢你。我的话没事的哟。能跟世铃音一起说话，而且打扫也在一起。”
　　世铃音红着脸低着头嘟囔道。
　　“……太帅了。又勤劳又会照顾人，像喜欢打扫的女仆一样的欧尼酱。”
　　“请不要把我当女仆啊。再说，也不是我一个人在做。不是一起努力了吗？多亏了这样才把所有手办都收到了一个房间里了。”
　　桌上陈列着动漫美少女的手办。原本世铃音的房间里到处散落陈列着的，总之先集合到一处。
　　大多都是女仆装的美少女和哥特萝莉系盛装的女孩子。
　　其中世铃音最喜欢的是有着金色双马尾穿着黄色战斗服的女孩子——松酱。
　　“收集了那么多，世铃音很喜欢手办吗？”
　　“……胖次也制作精良。要看吗？条纹胖次哟。短裙的褶皱也很细腻，衣服上的皱痕也完美的再现出来了。”
　　“才，才不看呢！不过，真是细致的观察啊。果然世铃音很喜欢衣服吗？”
　　就算是挂在墙上叠的整整齐齐的校服，也十分可爱。
　　“……是的。”
　　“学校也是因为校服才选的吧？”
　　“……为什么会知道？”
　　世铃音有点吃惊的半张着嘴。说不定这是个机会。
　　不管最后世铃音会不会变成妹妹，总感觉这样下去是不行的。
　　感觉不发生变化……不向外踏出那么一步是不行的。
　　“哟西！下次一起去买衣服吧。”
　　世铃音用像小狗一样纯真的颜色盯着我。而且身体微微发颤。
　　“……没有出去买衣服的衣服。”
　　“说……啥？”
　　“……如同人类进化的过程一样，因为尾巴不需要了所以就没有了。我也是，因为不需要外出了，所以外出的衣服没有了。”
　　还以为为啥发抖呢，这次“嗯哼”了一下，挺起胸膛说道。
　　“这种话别那么自满的说出来。而且衣服的话，不是有制服吗？”
　　“……那个……不行。带有装饰的衣服才行。”
　　“难得那么可爱的校服，不穿就太浪费了啊”
　　“……不管怎样都不行。”
　　世铃音想要缩成一团一样抱紧了膝盖。原本就比较娇小的她显得更小了。
　　“那么……这样吧。能让我用下电脑吗？”
　　“……想干什么呢？”
　　“现在开始网购吧。有一直去逛的网店吗？”
　　“……有。中意的店铺还是有的。”
　　“那么，就在那边买衣服吧。”
　　世铃音立刻打开了网站，开始购物。
　　“……那么，这个和这个，还有这个也很可爱呢。还有这条短裙也……不得不选呢，全部都扔到购物车。”
　　看上去像小动物一样弱小，实际上在猎物面前的时候，那种迅捷灵敏，简直跟肉食性动物一样。实际操作熟练的世铃音已经买好东西了。
　　“速度会不会太快了。难道只是随便选点吗？”
　　“……已经很挑剔的选择了。我虽然不知道这么漂亮的衣服会不会适合我，但是……都是非常可爱的衣服。果然职业设计师就是厉害。”
　　之后一段时间，我稍微检查了下世铃音买的东西。世铃音选的衣服不管哪个都凝聚匠心，大多都是设计十分细腻的。
　　世铃音本来就是哥特萝莉型的女孩。有着漂亮的黑色长发，给人略带阴暗的感觉。不管哪件衣服都很配她。
　　“……选完了。结账去……咦？不能买。”
　　“不能买？……信用卡不是已经透支了吗？”
　　结账画面上信用卡的名义变成了紫女士。法律上的问题已经依靠金钱来解决了吧。世铃音现在一副要哭出来的样子。
　　“……明明好不容易选好的……世界对我真是残酷。”
　　虽说决定中止援助，但是也应该是之后的事啊。
　　还有，现在才四月的第二周，信用卡不会补充新的可用金额……。
　　“等下等下。不是世界太残酷，是世铃音太浪费钱的错吧？到底买了什么呢？”
　　“……才没有浪费呢。”
　　关上了电脑，世铃音突地站起来。然后，指着深处的房间。
　　“那个房间有什么吗？”
　　“……我的全部。”
　　世铃音带着十分认真的表情说道。然后打开了深处房间的门。我也闭上了眼不忍直视。都超过晚上八点了还要进行第二次大扫除，说真的，饶了我吧。
　　“……请进。”
　　世铃音打开了房间的灯。在那里的是……工作室。
　　正对面放有一个巨大的缝纫机。与其说是商务用的机器不如说是个人兴趣用的。但是只是摆在那里就很有存在感。
　　卷成筒状的布匹，按颜色质地十分详细的分类并排放置在那。
　　虽然房间里塞满了东西，但是即使是角角落落都整理的井井有条。
　　“怎么回事啊……这个房间。”
　　“……是缝纫机房间。这个是妈妈的缝纫机。还有锁扣缝纫机。这个公寓的防音措施很好的，就算在晚上工作也不会漏出噪音。”
　　“真厉害呐。感觉上很专业的道具。世铃音你很擅长裁缝吗？”
　　“……我喜欢设计外形，决定花纹，剪切布料，机械缝制。我还喜欢挑选蕾丝啊，纽扣啊，领结啊。手工缝纫也还可以。编织就有点不擅长了。”
　　“抽屉里能让我看下吗？”
　　世铃音点了点头。
　　稍微打开抽屉，这里放着装饰缎带。旁边的抽屉里，收集着其他种类的装饰缎带。纽扣们都擦得闪闪发光，就像宝石箱一样。
　　“……从国外买了布匹和装饰珠子和蕾丝和纽扣等等……钱都花完了。”
　　“做的衣服能让我看下吗？”
　　我刚一问，突然响起了短信的铃声。缝纫机的桌子上放着一台智能手机。明明是个家里蹲，原来不单单用笔记本电脑还用智能手机啊。
　　“……稍等。送出的货物好像到收货人手里了。”
　　世铃音一边用手机确认短信内容，一边轻声说道。
　　“货物？难道说，做出的衣服卖出去了？”
　　“……才不是卖的呢。做了送给我的朋友hope酱了。”
　　“送出去什么的……”
　　“……是这件衣服。”
　　世铃音把智能手机里拍摄的衣服样本照片给我看。
　　大概这是世上独一无二的定制女仆服。用了许多轻飘飘的蕾丝，十分可爱的绿色盛装。
　　我虽然看不出衣服该值多少钱，但是也能感到光材料费就要花费不少。
　　“送出去的……难道是免费的吗？”
　　“……运费还是报销的。”
　　“只有运费吗？！”
　　“……她看起来很高兴。”
　　手机画面上显示着感谢的短信。世铃音一脸得意洋洋的看着我。
　　“什么什么……这次也只收那么点钱真的可以吗？虽说拜您所赐，咱也买得起了，真的不是后面少了两个0吗？喂，连买的人都担心了啊。”
　　假如运费是一千円的话，按照购买者的评价少了两个0的话，十万円……十，十万円？！
　　“顺便问一句，世铃音小姐。完成这件衣服，需要花费多少啊？”
　　“……只算材料大概两万。”
　　“这不是完全亏本吗。做一件要花费多久的时间啊？”
　　“……只要给我一周……但是如果只是做的话，只能堆在房间里。只要像这样我做的衣服能有人喜欢，很幸福了。”
　　世铃音的个人主页上有那么多粉丝的理由，我隐隐约约能够感觉到。
　　通过友情价拿到衣服的人口口相传，逐渐传播开来。
　　难怪把客厅弄得乱七八糟，因为她把自己的所有整理能力全都集中在这间缝纫室里。如此削减伙食费，也一定是因为衣服的材料太耗钱了。
　　“花那么多钱做的却不卖吗？”
　　“……因为我的衣服是完全按照兴趣去做的……要是这种衣服都要算价格的话，对职业设计师是很失礼的。”
　　完全按兴趣……吗。这么说也有道理啊。世铃音给我看的衣服是平时不能穿的。
　　说不定更接近动漫的cos服或者舞台剧的道具服。不管怎样，给人脱离现实感轻飘飘的衣服。但是我感觉，这早就了它独有的魅力。
　　“我有一个问题，做衣服的时候拿什么作参考呢？比如“想让这样的人穿上”这样的思考”
　　“……是的。想象最喜欢的动漫里出现的女孩子。橘酱的话，因为是活泼可爱的女孩子，所以短裙的长度怎样比较好或者因为葡萄酱很有大人的魅力，所以强调胸部的衣服怎么样。就这样考虑。”
　　如果，要是带她出去到街上看各种女孩子的衣着，世铃音的创作欲望不是会更加更加的被刺激吗？
　　说不定不仅仅能做出合适动漫角色的衣服，还能做出让普通女孩子能穿的衣服呢。世铃音只是还没有认真起来呢。
　　如果能走出去，说不定就能成为一个非常厉害的服装设计师了。
　　感觉如此难得的才能却要埋没在这个房间里就非常可惜了。
　　“今天已经很晚了……下周，一起出去吧。”
　　“……不行的。出去什么的……鸡就算有翅膀也飞不上天的。”
　　“不管发生什么都会带你出去的，所以该穿什么衣服自己准备吧。要是买不了的话就自己做，自己做不好的话那边不还有制服吗。”
　　“……不管怎样都要出去吗？”
　　“不管怎样。”
　　“……会吐的。我会紧张的吐出来的。”
　　“那就尽量保持胃里面空空的。”
　　“……胃液也会吐出来的。啊啊，光是想象就头好痛啊。”
　　“如果不出去不就不能去学校了吗？难得如此可爱的校服不就浪费了。世铃音没有想过穿上那个去学校吗？”
　　“……我都那么讨厌了，不应该不再勉强我出去了吗？”
　　从自我辩护变成了自我拥护了。
　　“学校不是什么坏地方哦。要是能交到朋友的话，说不定就能做出符合那个朋友个性的衣服了。”
　　“……那个，说不定是那样。但是……像我这种人……”
　　家里蹲的根貌似还是很深。稍微，改变下视角吧。