　　4/16 周二
　　9.禁止对战。只许帮忙。大姐姐。
　　今天自己主动向班级的男生搭话了。虽然他们很露骨的表现出忌惮我的名字，不过我都跟世铃音说了“要多多接触他人”，怎么能不以身作则呢。
　　找到一个加入了模型部的男同学，向他请教了附近是否有商品比较齐全的模型店。貌似车站附近有一家。
　　放学后，我跟万里子说了下我要去那家店买东西，然后万里子也一起跟过来了。
　　在万里子看起来，每个塑料模型机器人都长得差不多。我由于事先调查过了，所以买了不适合新手的超大模型和一整套工具。
　　包装箱竟然大到需要用两手环抱，万里子也吓到了。
　　在车站前跟万里子告别之后，我拿着原本放在模型箱里的巨大纸袋来到了太子堂公寓的601号房门前。按了一下门铃之后，门猛地被打开了。
　　“老哥来决一胜负吧！拥抱胜负！”
　　我刚进玄关，友美就朝我抱了过来。这爆发力就跟正在热烈欢迎的小狗一样。两手拿满的东西的我只好任由她去抱了。不过……胸部顶到我了。
　　“拜托起码让我把手头的东西放下来吧。还有，干嘛要用拥抱来一决胜负。”
　　“因为之前其他妹妹们全都在，都不能这样来撒娇。”
　　“原来你在意这个啊。”
　　“因为这样感觉很害羞的啊。而且还有比我小的妹妹在，要是发现我被老哥迷得神魂颠倒的话，她们肯定会觉得很奇怪。但是，我还是很想被老哥迷得神魂颠倒啊。”
　　友美就这样抱着我扭扭捏捏起来。神魂颠倒算什么意思啊。
　　这个姑且不论，友美竟然会在年幼的妹妹们面前感到害羞，说不定她下意识里还是有作为长女的自觉的。虽然她说的话很奇怪。
　　“那个，再稍微和其他妹妹们……直接点说，能不能跟小百合好好相处呢？”
　　友美“唔”的一声鼓起了脸。稍微有些生气的吊起了眼睛。这孩子还是老样子把情感直接都写在脸上。
　　“我跟那家伙莫名的合不来。”
　　“她又不是什么坏人。”
　　“这句话，只有在对方不是什么好人的时候才这么说的吧。”
　　小百合虽然有些腹黑（？）的地方，但是是一个认真努力的女孩子。要是友美能学点小百合可靠的一面就好了。
　　然后要是小百合能得到点友美的率真的话……不对不对，人类怎么可能这样平均分配呢。
　　友美拉着我的手，把我扯进客厅。桌上准备好了替代原本可乐的瓶装绿茶。
　　“老哥比起可乐更喜欢绿茶，对吧？我注意到了就换了。”
　　友美骄傲的挺起胸，很明显的晃了下……我明明知道她是妹妹（候补），为什么要去在意那边啊。我要冷静。我要沉着。
　　“话说，友美是不是好像偷偷藏了一本关于我的小册子？”
　　“诶？你你你你在说啥？”
　　长女大人，你的声音已经背叛你了。
　　“我感觉上周是跟一堆杂志一起放在那边吧。”
　　“啊哈哈哈。眼光蛮敏锐的嘛。能够发现这种东西的感觉，可是会左右你在战场上的生死的哟！”
　　友美打开了瓶装绿茶，想要糊弄过去一般开始咕咚咕咚的喝水。
　　“友美也是在读了我的资料之后，跟小百合一样来接待了我……这一点上不是做的和小百合一样吗？”
　　“不一样，完全不一样！我，我才没有被她传染呢。再说，就算有资料我也成不了理想中的妹妹。我又不像小百合那样能干嘛。”
　　小百合本质上还是很笨拙的。不过冷静的时候的确很能干。不过小百合自从周六角色崩坏之后，现在也已经回复原样。
　　倒是友美竟然会那么关注妹妹们，令我有些吃惊。
　　“所以说老哥你就接受最真实的小友美吧。”
　　友美朝着坐在沙发上的我张开双臂，嘟起了嘴抱了过来。我一个龙爪手抓在她的脸上。
　　本来我绝对不会对女孩子这样做的，不过既然对手是友美，那也没办法。
　　“怎么会接受啊！还有，今天不会跟你比赛的。”
　　“什么嘛，小气！”
　　友美一边叫着一边上下挥舞着手，左右晃着头从我的龙爪手中逃开。然后她注意到了我带来的巨大纸袋。
　　“哇！这不就是perfect系列的super freewill吗！这是老哥的兴趣？虽然很帅……不过老哥你还是不懂啊。果然也是觉得初代的ZEKU太老土了么。啊！不过老哥从来没拼过模型对吧。那么这个难道说是送给我的礼物？”
　　友美从袋子里取出巨大的箱子，然后用脸蹭来蹭去。
　　“哎，真是拿你没办法啊。既然老哥没办法把这九百多个零件组装起来，那就由我小友美来三下五除二地帮你搞定它吧！”
　　“等下，这样不行的哟。今天由我来组装，你负责帮忙打下手。”
　　“诶？！老哥要来做？”
　　“这不是明摆着要做么！所以，拜托你来教我了。”
　　我认真的请求帮助。
　　“老哥……难道说你是第一次吗？”
　　“嗯。的确是。”
　　“竟然要借助妹妹的手来做，有点太没用了吧。”
　　“那你到底帮不帮忙做呢？”
　　“这么大的还是第一次……大概。”
　　“……能行吗？”
　　“嗯。跟老哥一起的话，再大的……感觉都没问题。”
　　于是我跟友美携手打开了禁断的大门……不对，是两人慢慢的拆开了巨大的箱子。
　　
　　
　　在爱的结晶诞生之前，我们一直在埋头苦干。我是负责下半身。这说不定是我出生以来第一次那么当心的运动手指。紧张的手都略微发抖。友美则用她娴熟的手法，向我展示我一样又一样技术。
　　“老哥也动的快一点。”
　　“我知道啦。这样吗？”
　　“啊~！这次太急了。这里要轻一点……门洞的处理要这样……懂了没？”
　　友美前倾身体充满热情的指导我。时不时胸部会碰到我的手臂上，柔软的触感吓我一跳。但是友美貌似集中精力在模型制作上没有感觉到。
　　多亏了友美熟门熟路，从傍晚开始做模型一直到晚上十一点多，终于大体成型了。虽然滴粮未进滴水未沾，不过由于精力过于集中，完全忘记了饥饿。
　　把零零碎碎的部分组合成一个整体的成就感，我好像对这个有点上瘾了。
　　我把完成好的机器人模型往桌子中间一摆，直勾勾的眺望着。
　　我负责的是右手右脚和下半身……主要是腰部这一块，还有背上翅膀的一部分。可以说基本上都是友美做的。
　　活动关节来摆好姿势。这家伙，竟然能动！看到超乎预计的可动范围我又感动了。（弯曲膝盖之后拆下装甲就变成了双关节），真不愧是冠以perfect之名，做工真精细。
　　友美对着津津有味地欣赏模型的我说道。
　　“本来还有从涂装上色到表面上漆，要干的事情还很多……嘛，算了。老哥也到了想瞎玩玩的年纪了呢。”
　　“那又怎样！我只是稍有感慨而已。”
　　“难道说老哥不要么？那就送给我吧！我会连涂装都完成好把它变得超帅的！”
　　“不行。因为我的房间太单调了，所以我要把这个放到我的房间里。”
　　“切。小气！”
　　“小气就小气。不过，真是谢谢你过来帮忙一起做。我一个肯定完成不了，而且你的教人方法简单易懂。”
　　“没啥，这很一般的啦。区区老哥竟然……哼……”
　　友美红着脸低下了头。我应该有很好的表扬了啊，难道表扬的方式不对？友美低着头，膝盖在相互蹭来蹭去。
　　难道说，她竟然在害羞？明明主动抱过来都没事，这孩子的羞耻度我真心不懂。
　　“保持这个样子，不要见谁就都喊一决胜负，要是能学会团结协作就好了。”
　　“我，我一直都很有合作精神！”
　　“哦~真的？”
　　“当然是真的！”
　　很好，上钩了。
　　“那么就用这个游戏来证明给我看吧。”
　　我拿出了一个很旧的游戏卡带。
　　“老哥！这个不是雪山生存吗！”
　　友美兴奋的指着卡带，瞪得大大的眼睛闪闪发光。我都能感觉到友美身后有条尾巴在那兴奋地摇来摇去了。
　　这个游戏是我在模型店隔壁的游戏店偶然看到的。
　　“作为游戏大师的友美也感到难度了么？”
　　“你才是，不要掉以轻心了！话说，老哥竟然会有这个游戏，稍微对你刮目相看了呢。”
　　真没想到光有这游戏竟然能让别人刮目相看。
　　缺乏兴趣的我说不定在友美看来非常缺乏“男人味”吧。
　　这个雪山生存是家用游戏和家用机早期发售的著名动作游戏。
　　此游戏可同时两人一起玩，玩家操控带着锤子的登山者通过跳跃来攀登。但是，在合作登山的另一方面，玩家也可以相互竞争把对方踹下去，变成相当惨烈的生存战，既简单又深奥，确实是相当热血的游戏。
　　初中的时候，经常和一个喜欢怀旧游戏的朋友玩的昏天暗地。
　　“快点快点！快点开始吧老哥！”
　　不一会儿友美就把家用机的连接线搞定，主机也设定完毕，然后朝着卡带“呼”地吹了一口气就插进游戏机里，雪山生存启动。
　　
　　
　　五分钟后——强烈主张自己很有“合作精神”的友美完全自顾自的往上冲，身后我的角色只能冻死之后曝尸雪山。
　　友美同学，跟做模型时候还能保持不错的团队协作相比，斗争本能看来更胜一筹呢。
　　“老哥你太弱了。”
　　“不是说好要团队合作的吗？”
　　“游戏里不小心把你杀了呢。”
　　看到友美吐着舌头眨着眼睛的卖萌，我不得不重重的叹一口气。
　　“到现在一直都是老哥在主动要求，也差不多到我行动了。知道老哥要来，我也向我的仆人……不对，朋友拜托了许多许多事情。”
　　一直闷闷不乐的友美跟我在一起的时候好像真的很开心。
　　友美用遥控器把画面从家用机调到了BD播放器，蹲坐在播放器前面打开了播放盒，把一张表面空白的光碟放了进去。
　　“这是什么碟片？电影还是什么？”
　　距离深夜十二点还有十五分钟不到。不过，稍微延长一点也没什么问题。
　　“这是能和妹妹关系变好的DVD哟。”
　　友美快速的站了起来，笑着说道。
　　“哦~果然这也是从学校的朋友那里抢过来的啊。”
　　“这是堂堂正正通过游戏赢来的属于胜利者的特典哟。好了，让我们来看是啥。”
　　“难道说，你不知道放的是啥？”
　　“和老哥一起看才好啊。要是我先看知道内容了不就无聊了么，而且就不公平了。胜负就是要堂堂正正的对吧！”
　　最喜欢奇袭的孩子怎么还敢说这种话。友美按下播放键的瞬间，从环绕式音响发出巨大的声音充满了现场感……响着的是女孩子H的声音。
　　“欧尼酱不要！啊?！啊?！”
　　我立马从画面上掉转过头去。友美大叫道。
　　“这，这和说好的不一样！”
　　“这句话应该我来说！快按停止键！”
　　“哇啊啊啊啊啊！停！停！”
　　友美一边盯着画面，一边把遥控器上的键乱按。结果，屏幕上的影像速度加倍，音响里发出的喘息声也加快了。
　　像吸了氦气一样大声叫着的“啊?啊?”全方位包围着我和友美。
　　“怎么开倍速了！拜托快点停下来！拜托！”
　　遥控器从呆若木鸡的友美手里滑落。
　　“啊……但是这在某种意义上来讲也是一种兄妹合作游戏呢老哥……”
　　
　　
　　“哦，嗯……不对，你在胡说些什么啊。”
　　我从地板上把掉落的遥控器捡起来，按下了停止按钮。声音跟影像同时消失了，终于告一段落。友美像闹别扭一样尖声说道。
　　“老哥一起看到最后不好吗？虽说刚开始有些吓了一跳，不过这是开头高潮版哟！”
　　“看你妹！跟妹妹（候补）一起看妹系AV，你当我是变态吗！？再说，这东西十八岁之前是不能看的！”
　　“真是不老实啊。不过也看到老哥惊慌失措的一面，完美结束不错不错。”
　　友美浮出满足的微笑。
　　“什么叫不错啊。明明你自己不也是红着脸惊慌失措到不行，按停止键按到了快进键。”
　　“这是应该叫手滑呢还是叫别的啥。”
　　我重新盯着正因羞涩而苦笑着的友美。友美也变回了认真的表情。
　　“知道今天我带来模型的原因吗？”
　　“不是因为老哥想叫我帮忙吗？”
　　“这只是一方面，更想让你知道两人合作的美妙。”
　　“我很配合老哥啊。”
　　“不要只对我……因为你是所有妹妹中最年长的大姐姐，所以希望你能表现好点。”
　　听到我认真的呼吁，友美像吓了一跳一样后退了半步。一股想卷起尾巴逃跑的感觉。
　　“但，但是我只是老哥的妹妹……我还想撒娇。因为是妹妹，所以撒点娇也是可以的吧。这种感觉从来就不曾有过……我，我也不知道该怎么办了……”
　　我轻轻抚摸着低头失落的友美的脑袋。
　　“撒娇也是可以的哟。”
　　“真，真的？！”
　　“向我撒娇也是可以的，与之相对，希望你也能让妹妹们对你撒娇。”
　　“我让大家对我撒娇？”
　　“让别人对你撒娇其实感觉不坏的哟。被他人所信用所需要的实感非常令人激动。”
　　“这样啊……这样说也有道理呢。”
　　友美像是想到了什么，瞪大了双眼。我继续说道。
　　“而且，友美成为大家的姐姐，以长女的身份发挥领导力，我也能依靠友美了呢。我也能对友美撒娇了呢。这样才算公平吧。”
　　虽然友美有点执着于胜负，但是我感觉到这是一种“通过战胜对手来让对方承认自己”的感情。也就是说，渴望得到承认。我认为不是单方面被承认，而是得到双方的承认会更好。
　　“我对老哥撒娇，然后老哥对我撒娇……感觉，很不错。”
　　“对等的长子和长女也不错吧。”
　　友美对我所说深表赞同。身后有尾巴的话肯定摇的很欢。
　　“我明白了！我会努力的！我虽然是老哥的妹妹，但也是大家的姐姐呢。感觉找到妹妹和姐姐之间的平衡点了！”
　　我衷心希望她能记住作为长女的自觉和对他人的慈悲或者说是考虑下弱者。
　　借助友美通过受到认同而发生变化，我也逐渐习惯了。
　　时间不知不觉，来到了深夜十二点左右。
　　[[IMG,1f06307ae2196659396bf3ea6edba98b,800,1200,64056]]