　　4月10日 周三
　　4.第三人。美味的饭。优等生？
　　今天午休的时候跟万里子一起去学生食堂吃饭。七叶学园的学生食堂给人一种漂亮咖啡厅的感觉，菜单上也是以西式菜为中心。
　　好怀念外婆做的和式料理啊……为什么要说这句话呢，是因为万里子说了她想去挑战下和式料理的便当。明明不用在意我去做到这个份上的。不过真是感激啊。果然青梅竹马是必需品。
　　
　　
　　下午四点。我站在了太子堂公寓的501号室门前。
　　轻轻的深呼吸下之后按下了门铃。
　　不管再出来什么我都已经不怕了。不过考虑到世铃音和友美那样的奇怪的人，一定恐怕大概，不对，绝对应该是五个妹妹候补中最怪的两个了。
　　不可能有比她们更怪的妹妹了。再等一会，要是还是没回应的话，这次也只能直接进去了……这么想的瞬间，501号室的门打开了。
　　“欢迎光临，兄长大人。”
　　这个妹妹候补从玄关里迎了出来。
　　一个齐耳短发的女孩子。衣着也看起来很朴素，穿的像个普通的女孩子。
　　给人以知性理性的第一印象，却没有紫女士那种冷酷的感觉。
　　“我能进来吗？”
　　“当然可以。在此等候多时了。快快请进。还有，对妹妹用敬语就太见外了哟兄长大人。”
　　妹妹用敬语就不见外了吗？……哈？！糟了。因为之前两人的影响，我竟然怀疑起“太正常的人”了。很有礼貌，端庄大方不是很好嘛。
　　通过玄关来到客厅的我突然听到一声高音。
　　“你好！你好！”
　　有点吃惊的四处张望，看到在房间的深处有一只大鸟。笼子里的鹩哥对着我张着嘴。
　　“你好。”
　　“……”
　　我也打招呼回去，鹩哥把头转向边上闭上了眼。好像被无视了，有点凄凉啊。妹妹候补也在苦笑。是不是稍微有点做的错了。
　　她的房间收拾的很整洁。
　　木质的地板上铺着青色的地毯。上面放置着像卓袱台一样的矮桌，矮桌下放着两个坐垫。房间的一角有一个放着液晶电视机的电视桌。有线电视的控制盒也收在电视桌的储物层里。
　　她重新面对着我低头行礼。柔顺的头发随之晃动，带来了一阵类似薄荷的清爽香味。
　　“小女子名叫三岛小百合。目前在中学二年级。还请多多指教。”
　　“我是太子堂阳一。请多多指教。”
　　不知不觉我也开始用非常礼貌的口吻了。虽然可能有点见外，但是完全不奇怪啊。小百合浮起一丝柔和的微笑，请我入座。
　　“请上座。兄长大人。”
　　“诚，诚惶诚恐。”
　　我坐下之后，小百合走向厨房开始用茶壶烧水。
　　“请问绿茶可以吗？”
　　“啊，谢谢。”
　　不一会儿，小百合端着放着茶壶和茶碗的盘子回来了。往茶碗里倒水的时候，虽然只有一只手拿着茶壶，但给人一种连手指都很很认真的感觉。
　　整个人仿佛洋溢着清秀的内在美。
　　“只是粗茶，请用。”
　　“我开动了。”
　　“兄长大人真是的，请再放松一点吧。”
　　在大人般从容的小百合的笑容中，我稍微松了口气。
　　“嘛，的确有点紧张。”
　　“不是已经和其他几位妹妹候补见过面了吗？那么，不是应该很习惯才对了吗？”
　　我之所以紧张，就是因为小百合你太从容了啊……这种话，说不出口啊。
　　“话说，小百合你这样做不感觉见外吗？”
　　“因为我这样就是平时的状态……”
　　小百合低下头去。这种像害羞的举动也好可爱啊。
　　没有步步紧逼的感觉，多么具有吸引力啊。
　　“那个，并不是在责备小百合啦。抱歉，我错了。”
　　“我才是，让兄长大人过意不去，真是对不起。真是好温柔啊……兄长大人。”
　　小百合用类似仰视的目光看着我，幽暗的眼睛也湿润了。给人一种光是看着就仿佛要被吸进去一般错觉的清澈漂亮的眼睛啊。
　　“温柔什么的……我才没有那么……茶水，我开动了。”
　　喝了一口茶。这哪里是什么粗茶啊。入口就给人一种甘甜的感觉，这是高级的茶水啊。有点回忆起外婆泡的茶了。
　　“嗯……很好喝的茶啊!”
　　“非常感谢夸奖。”
　　“……”
　　拿着茶碗的手暂停在空中。
　　唔……找不到话题了。对象是那么完美无缺，没想到会那么难找话说。……对了！我来问下关于小百合的事情吧。
　　“小百合也是一个人生活吧。”
　　“是的。”
　　“母亲怎么了吗？”
　　“已经四年没有联系了。”
　　突然感觉问题问错了。不过小百合看起来并没有心情变糟。还是非常冷静的表情。
　　“记得，入住这幢公寓是从今年开始的吧。”
　　“我是在二月份搬进来的。之前都是在市内的别的公寓里生活。真是非常受到太子堂家的照顾了。”
　　明明小百合是如此平静的低头行礼，但我的心情却变得十分复杂。
　　“因为我什么都没有做，这样低头我也很困扰。”
　　“请不要这样说。因为兄长大人是太子堂的继承者。”
　　明明稍有不慎就听起来像讽刺了，小百合的完美态度让我感觉不到讽刺的问道。真是太吃惊了。
　　虽然很难说出口，但是前面两人也都问了，这里就好好确认下。
　　“能告诉我小百合想成为妹妹的理由吗？”
　　“我没想过能成为妹妹。就算说请让我成为妹妹，我也没有什么想要的东西。我尊重兄长大人的选择。也因此为了让自己能够独立生活做好了准备了。”
　　“准备？你打算……”
　　难道已经存了足够多的钱了吗？
　　“我认为只要在七叶学园里以前十的成绩考入有奖学金的所属大学，这样的话就有足够的经济来进行学习了。因为一直以来都很节约援助来的钱，所以这次绝对不会给兄长大人带来麻烦。”
　　她带着正直的眼神和冷静的口吻如此说道。多么能干的妹妹（候补）啊。
　　“真厉害啊。以奖学金为目标。”
　　“从全国考试的成绩来看，按照如今的进度来学习的话完全没问题的。”
　　小百合真的给人一种能够独立生活的感觉。不是连让我担心的余地都没给我留嘛？她继续说道。
　　“我不想再，依靠兄长大人或者太子堂家族了。”
　　对于还在父亲设置好的轨道上前进的的我来说，真是刺耳的言语啊。
　　“真棒啊。小百合。”
　　“才没这回事。与兄长大人所背负的重任比起来……像我这样的只是在为自己努力就很好了。”
　　真是让我无言以对。小百合不仅考虑到我，更是为了不成为我的负担而充满勇气的展现自己自立心，让我感觉不得不回应她点什么。
　　“稍微……再依靠我一点不好吗？如果我可以的话。”
　　“不可以。因为我还只是妹妹候补，还……没有成为兄长大人的家人。”
　　小百合稍稍脸颊泛红。突然，鹩哥睁开了眼，伸懒腰一样张开了翅膀。
　　“说不定能有兄长大人！说不定能有家人！真开心！真开心！”
　　“啊！小Q不行！不能说！”
　　伴随着鹩哥的高音，小百合慌张起来。
　　“要是能有兄长大人真开心！真开心！”
　　“真是的！小Q请给我安静点！兄长大人，这个没有别的意思，是误会啦。”
　　鹩哥应该是完全相同的重复模仿人类的语言的吧。难道说，小百合跟鹩哥说的这些话？感觉就好像是听到了她的心声一样。
　　“小Q只是记住了电视里电视剧的台词而已。”
　　“看不到这个纹章吗！”
　　哦！这句台词是……
　　“小Q平时，平时就是这种感觉。”
　　“看不到这个兄长大人吗！”
　　跟老贵人混淆了啊。不管怎么说，真是一只艺术家型的鹩哥。
　　“鹩哥真能模仿人类的话呢。”
　　“是，是的。小Q原本是母亲的鹩哥，自从母亲的身影消失之后，我就一直……这个，是我的家人。”
　　小百合略带害羞的泛红了脸。小Q保持着歪头的姿势。
　　“说不定能成为家人。小Q也会高兴吗？”
　　略感到抱歉的小百合俯身坦白。
　　“对不起。在知道有兄长大人之后太高兴了就……小Q一直听着我说话，好像在不知不觉中就记住了。”
　　在小百合两眼湿润低头的时候，小Q叫了起来。
　　“于此大事告成！”
　　小Q还有能准确的使用时代剧的台词这种智慧能力，真让我吃惊。
　　祈祷一样双手合十略带羞涩的小百合嘟囔道。
　　“兄，兄长大人。虽然有点早，但是能帮忙一起来准备晚饭吗？”
　　“帮忙？如果我可以的话。说实话，料理只有吃是最擅长的。”
　　“没关系的。请来这里……”
　　一边说着，小百合带我来到了阳台。
　　不要小看了公寓的阳台啊。大约是迷你庭院的大小，整齐的摆放着种满蔬菜的花盆。换句话说就是家庭菜园的感觉。
　　“现在正是吃小松菜的时候。”
　　在小百合的教导下，我收获了小松菜。兴趣是种菜这一点说着的让我很意外。不仅楚楚可怜，招人疼爱，做事认真，内心坚强，而且还有那么让人意外的一面。
　　而且很有主见，令人尊敬。虽然说话的语气有些生硬，不过面对初次见面的人有些紧张也是情有可原的。
　　认真努力，成绩优异。还有，在鹩哥小Q替她说出真心话，被我完全听到的时候，展现出的纯真无邪，惹人怜爱。
　　完美啊。太完美了……倒让我内心有些骚动。
　　
　　
　　烧晚饭的工作全都由小百合解决了。
　　噗突噗突的热水沸腾的声音还有烤鱼的香味都令我感到十分怀念。围裙姿态的小百合的背影，让我感觉是记忆里基本没有印象的母亲。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　“请安心休息。因为在兄长大人来之前，就都准备好了。”
　　从电饭煲里溢出的白色蒸汽，真是太香了。
　　之后过了十分钟饭就做好了。菜单是用豆腐和裙带菜做的味增汤，椒盐烤鲑鱼，还有事先准备好的土豆炖肉。还有热拌我刚才收获的小松菜。
　　这份菜单太符合我的喜好了。啊，普通的和式晚饭。真是难得，难得啊。
　　“我还是要说一句真厉害啊。对小百合你真是佩服。经常做和式的料理吗？”
　　“是，是的。请成热快开动吧。”
　　“那么，我开动了。”
　　赶快朝我喜欢的土豆烧肉动筷子。小百合做的土豆烧肉里土豆烧的特别糯，酱油的味道完全渗透，真是好吃。
　　“还符合您的口吻吗？”
　　“非常好吃。小百合肯定会成为一个好妻子的。”
　　“非常感谢。”
　　小百合脸颊泛红的低下头去，看起来很开心的（）。
　　好，好可爱。如果不是妹妹（候补）的话，我肯定会迷上她。
　　“对了，为什么想到做土豆烧肉啊。”
　　“那，那个……土豆炖肉是……感觉上是家庭料理的代名词一样。”
　　一瞬间，小百合开始语言不流畅了。
　　“这样啊。嗯，也对呢。”
　　于我的资料相关的小册子里记载着我喜欢吃日式料理和最爱吃土豆炖肉。刚才感到内心骚动的原因，我也在吃土豆炖肉的时候终于明白了。
　　小百合把一切都做过头了。
　　如果世铃音没有把小册子的事情泄露给我的话，吃了这样一顿晚饭的我，肯定会对小百合产生命运一类的感觉。
　　这样思考的同时晚饭吃完了。自己收获的小松菜也很好吃。
　　小百合对想在晚饭后帮忙去洗碗而站起来的我说：“兄长大人就请安心休息吧。”，结果我只好重新坐回去。
　　“真是大吃了一顿呢。”
　　“粗茶淡饭而已。”
　　现在是下午七点，还有五小时。
　　“好，接下来干嘛呢？”
　　虽然很想说让我教你学习或者其他一些像哥哥应该做的事，但是好害怕会变成让小百合来教我的这种情况。
　　“要看电视吗？”
　　小百合操作着遥控器，电视机打开了。正好开始时代剧。伴随着轻快的片头曲，骑着白马的将军英姿飒爽的冲向河边。我向小百合询问。
　　“喜欢时代剧吗？”
　　“原本是打算学习历史的，虽然最近才开始看，但是十分热衷与此了……难道说，兄长大人也喜欢吗？”
　　心中的骚动更明显了。为了学习历史而去看时代剧这个借口，也太勉强了吧。虽然对试探她感到抱歉，这里还是稍微使坏一下。
　　“我很吃不消的，对于时代剧。感觉很老气。”
　　瞬间，小百合眼中的光芒消失了。脸上的肌肉像痉挛一样抽搐着。
　　“这是不可能的。兄长大人不是应该喜欢时代剧嘛！”
　　“硬要说的话，我喜欢美少女战队水果人。”
　　“那，那那那那是什么啊？”
　　“难道说不知道吗？”
　　“知，知道。是那个吧……应该跟水果有关的吧？那个，zhandui……是船吗？女孩子乘着船运输水果的海运业的……请，请等一下，刚才不算。”
　　小百合的声音颤抖着，眼神也游离不定。丝毫都掩饰不了自己的动摇。
　　“真的知道吗？”
　　“那是当然的，兄长大人。身为妹妹候补的我怎么可能不知道兄长大人喜欢的是什么。我在兄长大人身边是命中注定的。”
　　命运什么的太小题大做了。明明自己在说着不自然的话，小百合却完全没有察觉到。
　　“那么，小百合对于水果人里的五个人中，哪个最喜欢呢？”
　　活泼的橙子，热情的主人公的苹果，姐姐属性的葡萄，喜爱撒娇的桃子，天然呆眼镜娘的凤梨。说道水果人的五人，就是指她们。全部都是从世铃音那里现学现卖的。
　　“是是是是是是榴莲”
　　“有这号人物吗？”
　　“诶？有，有的啊。只是兄长大人不知道而已。”
　　就在刚才，小百合的日语完全崩坏了。看来完全陷入电波模式了。感觉在问下去就危险了。（PS：刚才小百合的回答是：お兄様が知らないだけですます，尾语已经错乱了，所以男主才说日语崩坏了。）
　　“骗~你的。是开玩笑的。我的确喜欢时代剧。”
　　“开，开玩笑……哈哈哈……是这样啊。吓死我了。”
　　全身紧绷的小百合一下子脱力了。
　　“话说回来，为什么知道我喜欢时代剧呢？”
　　“那，那那那那那那那那那是那个……啊！这样吧兄长大人。去洗个澡怎么样？马上就把热水烧好。”
　　像逃一般离开的小百合站了起来。
　　看来我猜的没错，小百合在说谎。而且，完全不会即兴演出。
　　这样的话，到哪边为止才是真正的小百合就完全不知道了。
　　鹩哥小Q所说的要是有了家人会很开心，恐怕也是为了讨好我而故意设计好的吧。
　　小百合虽然第一印象给人以优等生的感觉，但是说不定是比世铃音和友美更严重的问题儿。不过在责备她说谎骗我之前，我却感觉不是完美的小百合……让人松了一口气。
　　
　　
　　我泡在浴缸里的时候，突然脱衣间里传来了一阵声音。
　　“兄兄兄兄，兄长大人。水温还好吗？”
　　“非常好啊。”
　　“让我给你搓背吧。”
　　“不用了，在进浴缸之前已经把身体洗干净了……”
　　在我把话说完之前，小百合进了浴室。
　　虽然用一条很大的浴巾把身体包了起来，但是露出的洁白的肩膀，丰满的大腿，双腿……等下，我干嘛从上到下观察的那么仔细啊。
　　“兄，兄长大人。事已至此为了加深兄妹情谊，让我们，进行肌肤交流吧。”
　　“事已至此什么的……什，什什什什么事都没有啊。”
　　“因为不这样的话命运的细线就会被剪断……要是兄长大人觉得可以的话，就算让我自身成为兄长大人的洗浴海绵也是可以的。要是成为兄妹的话，每，每每每天都来侍奉你。”
　　小百合双手放在胸前，红透了脸。
　　“求你了快出去！拜托你了！”
　　“怎，怎么这样。兄长大人不希望妹妹帮你搓背吗？”
　　“角色崩坏了哟。冷静点小百合。”
　　“我才不是什么角色。这样的就是平时的我。是，是妹妹海绵。”
　　“怎么想都不可能是普通啊！”
　　“兄长大人，我明白了。你觉得浴巾太碍事了是吧。”
　　小百合试图要解开了浴巾上端打结的部分。
　　“裹着浴巾就好。”
　　“那么，能让我帮你擦背吗？”
　　要是要求得不到满足，完全不知道她还会做出什么。
　　“我知道了。作为交换，帮我洗背的时候那个……用普通的海绵就好。还有，我说可以之前请一直闭着眼，拜托了。”
　　“作为兄妹，看，不管看到还是被看到都不会害羞的。”
　　“不管看到还是被看到都很害羞的！我们只是数小时前才见过的同辈啊。还不是兄妹呢！而且，小百合还不是从刚才开始就脸红到现在了吗！”
　　“这这这这，这种事才没有呢。都是澡堂里的热气的原因。没有感到一丁点的害羞。”
　　心里又骚动了。她肯定在说谎啊。
　　用来确认她的觉悟的手段，我已经想到了。如果失败的话，我就是单纯的变态了。
　　但是，我相信她有羞耻心。相信她还只是一个少女。
　　“哎，如果你真有这个意思的话……那就做好觉悟看到害羞的东西吧。”
　　我慢慢的从浴缸里站起来。就像从海中出现的巨大怪兽一样，慢慢的行动。
　　如果小百合是真的少女的话，肯定不能直视就逃走了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小百合两手捂住了脸。突然，包裹着她的身体的浴巾就这样离开了她，簌地掉在了地上。刚才说要脱的时候，已经几乎解开来了啊。
　　我就这样呆站着，看着妹妹候补一丝不挂的样子。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小百合！浴巾！浴巾！”
　　“兄长大人个笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！”
　　小百合捂着脸，裸体飞奔出浴室。我想追上去就从浴缸里出来，刚伸手就听到从脱衣间传来连通门的关门声。刚才的是……色诱吗？
　　
　　
　　洗完了澡，小百合已经穿好衣服正坐着等我了。小百合深深的低下了头。
　　“刚，刚才真是失礼了。一心想着和兄长大人交流，有点，太忘我了……那个，完全暴走了。”
　　“啊啊，我也是……对不起。水温，应该还是温的，先去洗澡吧，怎么样？”
　　松了一口气的小百合拿着替换用的睡衣走向了脱衣间。
　　小百合的问题是什么呢。感觉世铃音所需要的是“走向室外”。友美的话应该是“协调性”。小百合是……说不定是“不要伪装做真实的自己”。
　　干涉他人，勉强他去改变，说不定是非常多管闲事……虽然这么想，但是不能这样放着不管。大概，对我来说，她们三人已经不是外人了。
　　（插图）
　　洗完澡之后的小百合，每当我想问些什么的时候，总是找一些无关紧要的话题扯开。她什么都不肯说，结果，一次都没有触碰到小百合的真心，时间就这样流逝了。
　　就这样，时间到了晚上11点。走到我身边的坐垫坐下，呆呆地看着电视的小百合，开始摇摇晃晃了。
　　对于小百合来说，这个时间已经进入熬夜的领域了。
　　“请在稍微让我和兄长大人……哈啊……在一起。”
　　“不是已经迷迷糊糊了吗。平时都是几点睡的啊？”
　　“十点钟……哈啊……就寝。”
　　“不要硬撑，请睡吧。”
　　“难得……命运的……兄长大人来到我这……更加……接近……呼”
　　小百合朝我倒了下来。我赶快支撑起她，防止倒下。
　　她以拥抱着我的姿势，响起了睡着的声音。解除紧张，有点像小孩的睡脸。说不定这个就是真正的小百合。
　　但是“命运”吗。世铃音也这样说过。我……不对，我们正在被命运玩弄。
　　果断不能让小百合保持这样的姿势睡着。我把她抱了起来。
　　从客厅到卧室有两扇门。打开边上的一扇，是一间只有一张小床，一张学习桌和一个衣橱的简朴的卧室。
　　我把小百合轻轻的放在床上，盖好被子。然后突然想到。
　　把想藏起来的书藏到床下，这是男人的铁则。
　　虽然不认为女孩子的小百合也会那么做，不过我还是忍不住，把手伸到了床下。
　　小册子……有了。里面贴了好几张便签，重要的地方还用荧光笔画了出来。看来小百合是非常认真的预习过了。
　　我悄悄的把小册子放回床下。全部总结一下，这样才是小百合这个女孩子。当我说“喜欢美少女战队水果人”的时候，她动摇的十分厉害。如果事先准备好的话就非常完美，但是对于突发事件完全没辙……这就是小百合。
　　回到客厅，我一个人靠做作业度过了剩下的时间。
　　因为有自动锁，所以不用担心锁门问题，时间接近深夜12点的时候，我悄悄的离开了她的房间。
　　我该对小百合做什么呢。从表面上看，小百合很努力认真，但说不定比世铃音和友美更难搞定。
　　
　　[[IMG,606db909f147053618f192e43c4aad12,800,1200,62820]]
　　