　　Epilogue
　　说好的两周时间结束了。
　　周日的早上，我们集合在客厅恭候紫女士。
　　“决定好谁是妹妹了吗？阳一先生。”
　　妹妹候补们都站在我身后。我只能从他们五人中选择一个。
　　我刚想回头的瞬间——
　　“等一下！”
　　身后响起了友美明快高昂的声音。
　　“那个，我有话跟老哥说。啊！老哥听着就好。面对面说的话我会害羞的，决心就会动摇了。”
　　友美说完，妹妹候补们一个接着一个说道。
　　“我也有话跟兄长大人说。不能只让友美姐一个人说了。”
　　“咱也能说几句吗？有些话只有在此时此刻能说。”
　　“小美也有话要跟小哥和姐姐们说。”
　　“……按照顺序的话，第一个见到的是我。”
　　我能感觉到，世铃音在慢慢调整呼吸。
　　“不能转过头来吗？”
　　“……嗯。不想让欧尼酱执着于过去，希望你放眼未来。”
　　世铃音用她清澈的声音继续说道。
　　“……只要欧尼酱还在我身边，我就会一直依赖着。所以我不能成为欧尼酱的妹妹。”
　　不是很想成为妹妹的吗？为什么突然说出这种话啊。明明可以呈现在拜托我的啊。
　　友美笑着接过世铃音说的话。
　　“什么啊，怎么弄得我好像实在模仿世铃音一样啊。那个……老哥。我也，打算放弃成为妹妹了。我只是为了获得他人的认可，才想利用老哥……太子堂的名望。我知道我错了。而且我跟老哥同一年级……而且，我是大家的姐姐啊。”
　　虽然友美的声音听起来很开朗，但是我无从得知她现在的表情是怎样的。与我对峙的紫女士表情纹丝不动。
　　小百合吐了一口气，然后说道。
　　“我，我在昨晚跟兄长大人一起睡的时候也下定决心了。兄长大人……这个称呼恐怕是最后一次叫您了。对于这样一个只会依靠剧本活下去的我，是兄长大人教会了我还有其他的生活方式。与其遵循既定好的命运，不如自己去选择，去判断。对于成为妹妹一事……容我拒绝。”
　　突然，耳边感到一丝气息。由于突然靠近，吓得我挺直了背。
　　“因为妹妹是不能成为恋人的。”
　　我明明说过这个在法律上伦理上常识上都是不可能的啊。难道这就是小百合思前想后考虑再三得出的结果吗？！
　　看到小百合说悄悄话，友美抗议道。
　　“啊！偷偷在说什么呢！赖皮啊！”
　　“哼哼……什么都没说啊。有没有规定说不能讲悄悄话。”
　　“那那那个！咱也能说几句吗？”
　　优希为了打断友美跟小百合的争吵提高了音量。不会连优希也要说拒绝成为妹妹吧。
　　“咱知道该如何去挑战成为女孩子了。变得有女人味不是一朝一夕的事情。今后咱将继续努力，磨练自己成为一个完美的女人。当然不是依靠哥哥，而是全靠自己。所以，现在还带有男子气的咱是不适合成为妹妹的。”
　　依靠我也没事的啊……我难道成为优希的阻碍了吗？不对，优希肯定是在考虑美佳的事。这样说好让我选择美佳……
　　所以美佳肯定不会说出这样的话吧。
　　“只有小美成为妹妹，姐姐们都不在的话会很寂寞的。所以……大家都不要的话，小美也不要！”
　　我明明是最不希望让美佳有如此悲伤的回忆，但我的选择却会让美佳伤心……要是选择了美佳的话，大家就会各分东西了。
　　“这下让人头疼了呢。”
　　紫女士淡淡地说道。
　　“那个……由于我自己没资格成为他们的哥哥，所以才会变成现在这样。”
　　“以防万一再重申下……如果不决定谁是妹妹的话，阳一先生你自己就要失去遗产继承权了。”
　　“谁都好快去选一个……您不会说出这种话吧。”
　　“我方不承认妹妹候补的退出。候补们也没有拒绝权。对于阳一先生选择的妹妹候补，将自动晋升为正式的妹妹。”
　　紫女士冷冷地说道。纵使对方不愿意，只要我选了就必定成为妹妹。
　　我在这两周到底干了些什么啊。想要把世铃音带去外面。想要让友美学会协调性。想要让小百合活的更加真实。想要让优希更加自信。想要让美佳从此不再孤单。
　　想要成为她们的助力，却半途而废的结果就是这样了。
　　我转过头去。
　　大家……正在哭着。我也想哭了。但是在这里哭的话，就有负兄长之名了。
　　“听着。我……大家……”
　　无法决定。做不到只选一个人。因为我们已经是一家人了。
　　“没办法了。我下周再来。”
　　听到这句话。我跟妹妹候补们都大吃一惊。
　　“紫女士等，等一下！期限不是今天吗……”
　　“告辞了。”
　　我再转过去的时候，紫女士已经背对着我们，快步走向玄关了。
　　整个人都脱力了。
　　到底是怎么回事啊。感觉经历了一次翻天覆地一样。
　　什么都没解决，大家还是不能都成为我的妹妹……
　　“喂，老哥，接下来怎么办？”
　　听到美佳的声音，我再一次转向妹妹候补们。
　　“怎么办啊……不是还有一周再决定吗？”
　　“诶！就像我刚才说的，我已经不想成为妹妹了啊。”
　　其他的妹妹候补们听到友美说的话，也纷纷点头。
　　“这样真的好吗？你看，成为妹妹的话……”
　　就能继承太子堂家庞大的遗产，即使游戏人生，也不愁吃穿的幸福生活就能到手了。
　　世铃音向前走了半步。
　　“……欧尼酱想怎么办呢？欧尼酱对我说过‘你有能力自己选择道路，靠自己的脚走下去啊！’”
　　世铃音把我说过的话原话奉还了。说话的人自己都不去选择道路，何止是缺乏说服力，根本是没有啊。
　　“老哥有烦恼的话就来找我商量好了。虽然不知道能不能帮上忙，但是‘平等的长男和长女也不坏’，对吧。有福同享，有难就找我这个长女吧。”
　　友美强颜欢笑着。刚才还哭成那样，很明显在勉强自己。即使那么勉强，你也还在展现自己的温柔……
　　“还是说兄长大人由于没有决定好谁来成为轨道而不安吗？您不是说过‘人生有时的确会偏离轨道。但是由于存在脱轨，所以才能让自己走上新的道路，这样不好吗？’。”
　　我想起这句对小百合说过的话了。只能选一个妹妹。这就是规定。违反这个去开辟前路吗？说起来简单，做起来太难。而且这些全部都是自己说过的话，都找不到什么能辩解的。
　　“虽然很困难，但哥哥说过‘朝着自己理想的方向去努力。我觉得有用上进心的人都充满了魅力’。咱会支持哥哥的。所以前进吧，成为一个完美的哥哥吧。”
　　我这种人有资格得到优希的鼓励吗？
　　“就算没有钱，小美还是希望大家能‘作为家人感到很骄傲’。那个，不是一个人的话，小美还是很高兴成为妹妹的。”
　　我已经陷入窘境了。被自己说过的话，还有自己的弱小。
　　友美向前一步，追问道。
　　“老哥打算怎么办？”
　　“我……无法选择。”
　　“怎么会呢，想要妹妹吗？不想要吗？”
　　我不想失去这样热热闹闹，快快乐乐，无可替代的妹妹们。
　　“真的想要让我们成为妹妹？想要让我们成为老哥的力量吗？要是，老哥非要强求的话。”
　　妹妹们相互示意之后，笑着齐声说到。
　　“““““就让你来当我哥吧！””””
　　[[IMG,92f11029a60f1750caa30f76c39b4517,404,585,29636]]