　　4/7　周日
　　1　紫女士。重要的话。遗产关系？
　　
　　
　　从小就和祖父母一起三人生活的我，在上小学之前经常被“不认识的叔叔”带到百货店里买玩具，或者带我去餐厅请我吃儿童套餐。
　　儿时的我的心中一直认为“这个人就是圣诞老人吧！”。而且这个圣诞老人跟季节无关一直出现在我面前。
　　因为是很小时候的事情了，到底许了怎样的愿望已经彻底忘记了，但是在一起非常的开心这件事，至今还记忆犹新。
　　这样的叔叔竟然是自己的亲生父亲这件事，直到前些日子才理解到。
　　就在叔叔的——太子堂阵矢的葬礼上。说道太子堂集团，是日本著名的私人钢铁集团。总资产有1兆4000亿日元。
　　这么大企业的最高经营者，在今年年初的时候遭遇事故不幸去世了。
　　死去的太子堂阵矢的专属律师兼财产管理人——冬云紫女士跟我现在在旅店的休息室边喝咖啡边谈话。
　　我抬起视线，带着无框眼镜的苗条的美人，面无表情的盯着这边看。
　　齐耳短发配上职业西装，有着凛然目光的美女。带着近乎素颜的淡妆。年龄么……大概在20岁多。作为太子堂家的专属律师，应该是非常优秀的人才。紫女士轻启樱唇。
　　“那么，接下来继续说明遗产继承。”
　　“遗产……是吗”
　　“虽然最初见面的时候已经说明过了。人生不管怎么玩乐，只要活过就会有遗产。当然，遗产税等相关手续，我会负责全部处理的。土门家的两位老人的事，也请全权交给我处理。”
　　“非，非常感谢”
　　哎，自己出了道谢什么都做不到。连自己有那种权利，在之前都完全不知道。法律上的手续也全部交给了紫女士，我只是顺着她的意思来而已。
　　顺便说一句，土门家的两位老人就是指的我的外公外婆。两人去了太子堂所属的，在夏威夷的共管式公寓里悠然养老，非常满足。
　　“叔……父亲的遗书，果然不能给我看吗？真的只要一会会，瞥一眼就好。”
　　“尊重亡者的遗志，作为财产管理者的我，被要求只能在必要时间，必要的见面然后将内容告知你。”
　　“对，对不起。说了强人所难的话。”
　　“哪里，应该道歉的人是我。未成年的您会担心这种事也是无可奈何。在这种时候，作为大人应该安慰才是……除了遗言的内容以外，请问还有什么疑问，问题吗？”
　　年龄呀三围呀喜欢什么样的男性呀什么的……就算问了，对象是冷静的紫女士的话只会被冷淡的糊弄过去吧。还是不要问什么奇怪的问题了。
　　“没有……特别想问的。目前还没想到”
　　“这样啊。您和她们一样，因为前些日子还只是初中生，所以要对这种问题做出反应这件事感到困扰也是无可奈何的吧。”
　　我从今年春天开始也要成为高中生了……等下，她刚才好像说了什么不得了的事吧？
　　“请，请等一下！”
　　“突然间声音那么慌乱，想到什么了吗？”
　　“刚才，说了有什么非常重要的事吗？”
　　“对这种问题做出反应这件事感到困扰也是无可奈何的吧……我刚才说的。”
　　“稍微前面点！前面的那句。”
　　“遗言的内容以外，还有什么疑问，问题吗？”
　　才不是那句啊——！意外，紫女士是天然呆吗？
　　“我在前不久还只是个中学生之后那句！”
　　“从这个春天开始，你将入学跟太子堂渊源深厚的私立七叶学园。”
　　“不是升学的事，’您和她们一样’这句话没说吗？”
　　“说了。太子堂阵矢除了您以外，还有女儿。”
　　“没听说啊……这种话完全没有听说过啊！？”
　　我的母亲犹豫身体比较弱，在我很小的时候就去世了。有妹妹这种事从小到大都没听说过。
　　“阳一先生拥有决定权。今天有关这件事，我需要好好跟你说明一下。”
　　“决定权什么的……”
　　“阳一先生有五个妹妹。”
　　保持咖啡杯在手的姿势，我就像石化了一般硬直在那。就在这期间，紫女士喝了一口咖啡。我把自己的咖啡杯放在桌上，重新向紫女士询问。
　　“五，五人都是吗？”
　　“是的。太子堂阵矢先生在世期间，为他产子的女性总共有六人。”
　　“女性有6人什么的，难道每个人都是同父异母？”
　　“是的。有什么问题吗？”
　　“这个不就是大问题吗？！”
　　“因为这是事实，请您接受现实。阳一先生作为长子，接下来是长女，次女，三女，四女和五女这样的构成。”
　　“她们……全是女的？”
　　“是的。现在就叫做妹妹还为时尚早。正确的来说应该叫做妹妹候补。”
　　“候补什么意思……”
　　“按照遗言，请选择她们中的一个作为妹妹。”
　　“这种莫名其妙的东西怎么可能写在遗书里啊。再说，这种东西在法律上……我虽然不是太懂，但是还是请再审核一下！好好审核下！”
　　“法律上的相关条件我们都已经完成了。就算发生万一，我们也会使用某些手段，必要的时候我们会带着“实弹”到各个相关部门去说服他们。”
　　““实弹”是什么东西啊，感觉是什么会引起骚动的东西啊”
　　“是现金。”
　　幸好问清楚了。
　　“这种事是不惜花重金也要去打通关系，违反法律的事吗？”
　　“规则和限制都是由太子堂家决定的。容我引用亡者的口头禅。我也是那么打算的，光准备是无法前进的。话说回来，阳一先生能够那么快的理解让我放心了。”
　　“我虽然是理解了，但是我还没有答应，还是说……”
　　“妹妹候补已经全员，都答应这件事了。”
　　实在太超越现实的遗言内容，让我头都大了。
　　“在太子堂阵矢在生前，妹妹候补全员还是能够继续受到经济援助……中止她们的援助是早就已经决定好了的。”
　　“这也是，写在遗言里的吗？”
　　“是的。只在生前照顾她们。顺便说一句，妹妹候补的母亲们，全员都放弃了儿童的抚养权，然后销声匿迹了。”
　　对我而言还有外公外婆，但是对妹妹候补们而言，他们已经没有家人了么。
　　“妹妹候补现在都，各自一个人独自生活。每年给她们支付一千万，除去学费和房租等各种费用，每个月还有大概四十万左右的收入。”
　　多么有钱的家伙们啊。慢着，话说……要是这样的援助中止的话，她们就会变得无依无靠，这样下去肯定不行的啊。
　　“思考的期限是两周后。请阳一先生在这段时间内选择一个成为妹妹。”
　　“为什么只能选择一个呢？”
　　“因为在遗言里这么写的……我只能说到这，其他恕难奉告。遗产将公平的分给被选中的妹妹和阳一先生两人。虽说只有一半，但是因为是一笔足够多的金额所以敬请放心。”
　　到底是多大的一笔钱呢，完全超乎想象
　　“怎，怎样决定谁是妹妹呢？”
　　“虽然在这里无法说明，但您很快就能知道了。其他还有什么问题吗？”
　　“妹妹候补全员，确定都是太子堂阵矢的孩子吗？”
　　“是的。完全没有错误。”
　　“不能把全员都当成妹妹吗？”
　　“不能。”
　　紫女士明确的表示否定。
　　“为什么呢？”
　　“因为是遗言。”
　　“不是，但是……”
　　“因为是遗言。”
　　“那么，把那个遗言……”
　　“因为是……遗言。”
　　紫女士用宛如刀刃一般冰冷锐利的眼神盯着我。
　　“妹妹候补们都同意了对这种强人所难的事？”
　　“是的。更正确的说法是【她们没有否决权】。”
　　就像不断在肚子里加石头一样，整个人都感到好沉重。
　　“要是到期限了，我没能做出选择呢？”
　　“那个时候，阳一先生就失去了遗产继承权。”
　　说完，紫小姐递给我一个U盘一样的东西。这东西的大小是一手能握住的，黑白显示屏上显示着701数字。
　　“这是新家的钥匙。这是特殊的智能钥匙，所以请注意，千万不要弄丢了。”
　　我的视线落在了手中的钥匙上，这时紫女士从座位上站了起来。
　　“谈话内容到此为止。要是有什么事请打电话给我。再见，祝你武运昌隆。”
　　“稍，稍等。紫女士。”
　　“还有，什么问题吗？”
　　“妹妹候补都是些怎样的人呢？”
　　“等到见面的时候你就知道了。请不要忘记，她们的人生，全都掌握在阳一先生你的手里。”
　　最后给我施加了点压力，紫女士结了账之后离开了休息室。
　　
　　
　　七层的高级公寓——太子堂公寓在一座小山丘上耸立着。
　　在这座建筑物周围，没有比他高的建筑物。
　　公寓最高层是特殊用途的，所以整个楼层没有一个房间。门上的显示板上显示着【701号室】。
　　对紫女士给我的智能钥匙产生反应，门锁打开了。
　　701号室是有着收纳专用房间和步入式衣橱的6LDK大小的一个人住显得十分奢侈配置的房间。
　　我选了里面最小的一个房间把自己的行李都搬进来。虽说最小但是也有十叠那么大了。跟以前住的只有6叠的房间比起来，感觉这个宽敞了数倍了，但是不知为何感到了莫名的寂寞。