　　4月18日 周四
　　11.服装。担心。女人味上升。
　　放学后，万里子想让我陪她一起去手机店，我就陪她去了。
　　因为昨天做了些应急处理，我也同意做事要做到底。
　　把手机交给车站前的手机店维护期间，我们去附近的商店内消磨时间。
　　在名牌专卖店里，万里子拿起一款中意的连衣裙。在身上比划比划之后又看了下价格，于是把连衣裙轻轻放了回去。
　　伴随着万里子的一声叹息，从她口中冒出了一位网络名人的名字。空蝉……也就是世铃音。说了最近空蝉把服装的价格向上调整一类的。因为太过于良心、只收取材料费的缘故，现在看衣服都找不到价格适中的了。
　　看下时间，快到检查结束的时间了，于是回到了手机店。检查出来没有异常，万里子拿回手机，这件事终于告一段落。在车站前与她告别之后，我不由得加快脚步。
　　由于比预计晚了一小时到家，我直接前往优希的房间。
　　“抱歉！我迟到了！”
　　“哥哥怎么满头大汗的。要喝点什么嘛？”
　　优希开门之后吓了一跳。她跟之前一样，穿着衬衫配牛仔裤。
　　“那就来杯水。”
　　我拿到一杯冰水之后一口气喝干。然后坐到课堂的沙发上缓了口气。
　　“抱歉，优希。今天迟到了。”
　　“哥哥不用道歉。反过来，想道歉的是咱才对。”
　　优希坐在凳子上如此说道。
　　“怎么了吗？”
　　优希把脸转向衣架方向。在那里……不再是男式校服，而是挂着崭新的女式校服。
　　“难道不会穿这套准备好的校服吗？”
　　“当，当然会穿！只不过，害怕穿到外面去。咱就是受不了内裤直接接触空气！”
　　优希两手握拳在胸口上下晃动。这种小动作非常有孩子气。
　　“你要否定所有穿短裙的人吗？”
　　“咱不是这个意思……就是下面怪怪的，凉飕飕的。”
　　“我觉得这东西要的就是这个效果……多多练习就会习惯的。”
　　“嗯，说的也是。但是……咱完全不知道该怎么练习。”
　　突然优希如此发问道。
　　“现在遇到的问题是，内裤直接接触空气导致的不好意思。那样的话，我们不是还有不穿这个选项呢。”
　　“哥哥，不穿内裤直接穿裙子有点太过了吧。”
　　比起内裤，出现了更加不得了的东西。请不要因为是哥哥的话就都接受啊。
　　“不是不是不是。女人味并不是仅仅局限在短裙上，所以不要勉强自己去穿短裙也可以……这才是我想表达的。”
　　优希整个脸红透了。
　　“真是太不好意思了！咱为啥会想歪了呀！真空短裙什么的……完全是变态所为啊！”
　　“冷静下来。话说，优希你好像是邮购买内裤的吧。”
　　“胸罩也是的。哥哥你要确认下吗？”
　　优希准备把衣服向上卷起来。
　　“停！让我看到的话女人味会下降的。”
　　“为什么？”
　　“你问为什么啊……明明内裤接触到空气都会让你害羞，我觉得给我看胸罩不应该比这更令人害羞吗？”
　　优希低下头去，轻声说道。
　　“因为哥哥是哥哥啊。咱就算被哥哥看到也……不会害羞。倒不如说咱希望哥哥能看到全部，确认咱是否穿的合适。”
　　“自白够了。”
　　“还有，沐浴露跟护发素也换了呢。”
　　“要是非常自然的在其他时间让我察觉到的话，我觉得女人味会更足。”
　　优希当场跪倒在地。
　　“竟然还有这种办法……还有，咱真心佩服哥哥身上充满女人味。”
　　“振作点，优希！这点小伤不算什么。”
　　我伸出手，优希用双手握住我的手站了起来。
　　“师傅！”
　　“不要乱叫我师傅。我知道优希真的很努力了。”
　　“咱的女人味提升了吗？”
　　“优希，女人味呢……不是上升一点就能安心的。懈怠的瞬间，就是女人味下降的开始。想要上升就要不断的努力。这难道不是女人味的本质吗？要是以提升为目的，这就已经不是女人味了。”
　　优希突然瞪大了双眼。
　　“哥哥，女人味就是毫不松懈的向上心吧。”
　　“嗯，就是这样。”
　　优希的大眼睛里，蒙上了不自信的愁云。
　　“说不定咱真的不行。咱不是那块料。”
　　“刚才不是给我递了杯冰水吗？”
　　“因为哥哥看上去很热的样子……”
　　“我认为这也是女人味的一种。不对，一直拘泥于女人味这个词也不太好。正如优希的名字，你是用自己的温柔来给他人希望的女孩。”（PS：很常识了还是说一下吧，优希的繁体是“優希”，優しい=温柔）
　　“咱的名字竟然还有这种意思。咱以前都不知道。”
　　优希双目泛光，充满尊敬的看着我。太尊敬我也会让我很困扰，现在就是优希能否重拾自信的分水岭了。
　　“这也许是我自作多情，我感觉我们俩出乎意料的关系不错啊。”
　　“哥哥竟然能挖掘出咱名字里的深意，咱不得不嫉妒哥哥由内而外散发出的女人味。如此纯粹的女人味……哥哥的这个应该叫做少女味啊！”
　　优希一副很能接受的样子，在那边不断点头。拜托别把我当少女啊。
　　“话说，虽然优希是妹妹……那个，友美是姐姐，但即使是姐妹，只要是女孩子就不行吗？”
　　“嗯。因为大家作为女孩子都充满魅力，光是看到就心动不已。”
　　“明明害怕女孩子，看到女孩子却心动不已啊……”
　　“还没有免疫啊。”
　　“就算是为了免疫，果然与女孩子的接触也是必须的。”
　　接下来不是我一个人能解决的问题了。
　　“因此，穿的像个女孩子一样出门吧？”
　　我的视线看向校服那边，优希的脸瞬间红了。
　　“穿制服出去是不可能的，哥哥。”
　　“没有其他女式衣服了吗？”
　　的确记得，优希说过之前在空蝉（世铃音）那边买过一套衣服。
　　“有……是有的。”
　　“OK。就穿那个出门。”
　　“出门什么的，饶了咱吧。(＞﹏＜)”
　　优希紧闭双眼低头求我。穿女式衣服和穿着到外面去，要同时完成这两个任务，对优希来说难度还是太高了吧。
　　“OK。出门就算了。作为交换，能去换上女装吗？我非常想看优希的女装样子。”
　　优希惊讶的睁开双眼，脸色更加通红的说。
　　“嗯。那咱去换衣服了。虽然感觉为时尚早……不过现在这个时机也差不多。”
　　进入寝室之后不到十秒的时间，优希就抱着一个大箱子回到了客厅。
　　把箱子放到桌上打开，箱子里收纳着折叠整齐的美丽的绿色礼服。看这样子，应该还没从箱子里拿出来过。
　　优希一脸害羞的表情，非常的像女孩子。
　　“一想到要穿这个，就有一股莫名的害羞感。”
　　“明明还喊着要让我确认内衣款式。”
　　“那，那是因为……被确认下不会感到害羞，但是穿着短裙，不小心走光被看到内裤，真的很令人害羞啊。”
　　真是搞不懂优希的害羞标准。
　　优希低着头内八字的站着，双膝蹭来蹭去。
　　“那个，有件事想要拜托哥哥……”
　　扭扭捏捏，欲言又止的样子真是惹人怜爱。
　　“希望哥哥能帮咱穿上。”
　　“一个人不会穿吗？”
　　“嗯。这种礼服很难把背后的拉链拉上。”
　　“嘛，拉拉链这种小事还是可以的。”
　　“那，咱先去寝室穿起来。准备工作结束之后再叫你。”
　　“哦，快去吧。”
　　我坐在沙发上，挥手目送再度前往寝室的优希。
　　在优希准备结束之前，边看电视边等吧。刚这样想着，有什么东西倒下，发出“咚”的巨响。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！哥哥！救命！”
　　“怎么啦，优希？！”
　　难道是蟑螂出现了？我把门打开，里面是……半裸的优希。一屁股坐在地上，紧闭的大腿在相互蹭来蹭去，衣服才穿到一半。我看不到蟑螂的影子。
　　“为什么穿到一半会摔倒啊？！”
　　胸部的形状不但非常漂亮，而且沟也比较明显。勉勉强强能看到内裤，是一条纯黑色配上粉色饰边的性感款式内裤。
　　“哥哥你听咱说。装衣服的箱子里……放着吊带袜。还有款式过于刺激的胸罩跟内裤……黑底粉边什么的，怎么想都不适合咱啊。空蝉要是不帮咱配好全套也没关系。”
　　优希右手握着长筒袜向我抱怨。现在不是关注健康纤细的腰身和修长的双腿的时候。我转过身向优希询问。
　　“你就是为了脱下它才摔跤的？”
　　“嗯……穿长筒袜穿到一半的时候莫名地紧张过度了……”
　　上周六的时候，优希出手相救了快要摔倒的美佳，按理说运动细胞应该不错才对……怎么就摔跤了呢。
　　“哥哥……教咱穿吊带袜和长筒袜的方法吧。”
　　优希用受惊般的颤音说道。这种小事自己去做啊！虽然我很想这么说，不过之前已经答应要帮她穿了。
　　“好吧。首先冷静下来。首先，虽然吊带袜属于高手级性感内衣，但是你也不需要紧张跟害怕。对手只不过是一块布而已。”
　　“哥哥说得对。对不起。刚才发出那么响的惨叫。”
　　虽然天然呆会给女人味加分不少，不过优希的这种跟天然还是有点区别的。为了超越自己而拼死在努力。我作为哥哥，就要像个哥哥一样去帮忙吧。
　　“站得起来吗？”
　　我移开视线伸出手去。优希握着我的手站了起来。虽然我只是凭感觉。
　　“谢谢哥哥。那么，接下来咱该怎么做呢？”
　　“总之先到床边上坐下。”
　　这样的话，就能防止穿长筒袜的时候过于紧张而摔倒吧。
　　“啊！不把眼睛闭起来也没事的。咱的女人味还没有强到能诱惑到哥哥的地步。而且哥哥也只是把咱当做妹妹看，完全没必要害羞啊。”
　　“话是那么说……不过优希的潜在魅力可是非常的哟。”
　　“哥哥，不用特意说谎来帮咱建立自信。”
　　“我才没说谎。而且，优希正在努力成为理想中的自己。我觉得有上进心的人都充满魅力。所以我才说优希是个非常可爱，魅力的女孩。”
　　优希没有回应。由于闭着眼看不到优希是什么表情，难道说自己说了什么令人害羞的话嘛？
　　“坐下来了。”
　　优希终于回话了，我松了一口气。不过她无视了我刚才说的那些令人害羞的话吗？
　　“那么，接下来一个人能穿好吗？”
　　“嗯。但是……咱想让哥哥帮咱穿啊。快夺走咱的处女袜。”
　　上次是童贞，今天是处女。我可以说她成长了吗？
　　“好吧。但是，我保证一直闭着眼。把长筒袜递给我。”
　　“哥哥，给。”
　　一团薄步被送到手里。这里是一个圆形的开口，大概就是从这把脚放进去的吧。什么嘛，这么简单。我要冷静。不就是给小朋友穿裤子吗。
　　“先把右脚给我。”
　　“伸出来了。咱的角在这里。”
　　[[IMG,4641e7e75194558d9ee30e57e843bd4e,800,1184,54222]]
　　优希握着我的手，带到她的脚那里。柔滑纤细的肌肤触感从指间传了过来。我到底摸在哪里啊？因为闭着眼，所以手上的触感越发敏锐。还有，我干嘛这样想，跟个变态一样！
　　“哥哥怎么啦？”
　　“没，没什么。那个……是这里吗？”
　　我摸到优希的脚踝处……我是这样打算的。透过薄布从手上传来充满弹性的质感。
　　“哥哥，弄反了！不是这边啊！”
　　“抱歉。”
　　“真是的。哥哥真冒失。哇哈哈。”
　　优希一边爽朗地笑着一边说道。不不不，这根本不是啥好笑的事。我是不是碰到了不得了的地方了啊？
　　“哥哥快点帮咱穿啊。”
　　优希一转之前的笑声，用带点撒娇的语调说道。
　　我继续闭着眼，在优希的引导下穿好了长筒袜。我保证，比起我帮她穿，优希自己穿来的更快啊！
　　穿完之后，我帮优希把身后的拉链拉上。
　　“OK，我要睁眼了。”
　　由于一直闭着眼帮忙，所以感觉花了许多时间。终于，在优希的引导下，完成了一次类似二人羽织的事。（PS：二人羽织：有点像双人相声，两人一前一后，穿一件大衣，前面的人露头不要动，后面的人把手伸出来但是不露头，后面的人通过前面的人的指引给他喂食。有兴趣的同学可以自行度娘视频，蛮搞笑的。）
　　“哥哥……看起来怎么样？”
　　在我面前降临了一位女神。连衣裙与优希配合的天衣无缝。优希穿着连衣裙，魅力更上一层楼；连衣裙在优希身上也更显高贵。裙摆下伸出的被长筒袜包裹的修长双腿也令我怦然心动。
　　那个……是我帮她穿的吗？心中的感情更加奇怪了。
　　“是不是不合身啊？”
　　优希担心地偷偷看着我。
　　“太合身了！对了，要不要现在去别的姐妹们的房间去玩？”
　　再继续集中意识在优希身上就危险了。就算心里清楚她是妹妹（候补）……要是继续看着这份笑容，我抵抗不了优希的女人味了。
　　“哥哥，那样真的太害羞了呀！”
　　优希满脸通红，双手握拳在胸前上下晃动。多亏这孩子气的动作，优希散发出来的女人味减少许多，让我冷静下来。
　　“我感觉给刚认识不久的人看不是更好吗？”
　　如果突然造访的话……世铃音的话会有什么反应呢？那家伙平时就我行我素，感觉各种处变不惊。不过，现在看到优希穿着世铃音做的衣服，世铃音说不定会很感动。
　　友美肯定会大吃一惊的。不对，说不定会喜出望外。然后三人一起玩游戏，一决胜负吧！越来越有这种预感了。
　　小百合肯定会相当头疼吧。我和优希突然造访……到底会发生什么呢？
　　美佳会怎样呢？大概会非常开心吧。我相信就算突然前往也会受到欢迎。不过，有可能碰见紫女士，有点恐怖。
　　“要是去的话，哥哥觉得去谁的房间比较好呢？”
　　“我想想……美佳那怎么样？”
　　“哥哥果然也这样想吗？”
　　“果然？”
　　“小美佳还不能叫女孩子，准确来说叫幼女，而且看起来比实际年龄要小。所以咱还没有把小美佳意识成女性。”
　　“你这一说还真是，上周在我这集合的时候也是，跟美佳在一起的时候就没有显得那么紧张。而且还在美佳快要摔倒的时候立刻扶住了她。”
　　优希非常照顾美佳。我光应付其他妹妹候补们就已经筋疲力尽了，优希还帮我分担了许多。
　　“从现在开始和小美佳搞好关系，然后小美佳会逐渐成长成一个女孩子。咱觉得咱会跟小美佳一起成长，渐渐地习惯女孩子。再过五年……咱就和小美佳结婚。肯定会非常幸福。”
　　优希的气息开始慌乱，单手握拳向上举起。
　　“喂喂……”
　　“哥哥，咱开玩笑的。”
　　我感觉你刚才的眼神是认真的啊！
　　优希重新面朝我，紧紧地盯着我看。一反常态地用认真的口吻说道。
　　“不过……幸好遇到哥哥。”
　　我歪了歪头，优希脸带红晕笑了笑。任谁都会为这美丽的笑容而着迷。
　　“陪伴着咱，为咱付出那么多，哥哥你真是个好人。能和哥哥一样的人成为兄妹，真的感觉太棒了。”
　　“干嘛特意这样郑重地说一遍，怪不好意思的。快饶了我吧。”
　　“这可不行。咱是在表示尊敬呢。哥哥谢谢你。咱可不能一直依赖哥哥啊。”
　　“话别这样说。多依赖我一点也可以的啊。”
　　“因为比起咱，还有些不得不依赖哥哥的小妹妹们。咱可是做姐姐的呢。”
　　“优希……你……”
　　优希的脸庞看起来更加成熟。
　　“不过，现在时间不早了，今天就算了吧。作为交换，下次努力穿着裙子到外面走走。”
　　“这也就可以了吗？”
　　“嗯。可以了。不用担心咱的。从哥哥这获得的勇气，肯定能攻略女孩子的。不用担心。”
　　“注意用词，是克服”
　　“啊哈哈！哥哥说的对。差不多该吃晚饭了吧。”
　　优希换回了原来的T恤跟牛仔裤，前往厨房开始制作晚餐。
　　我能选的只有一个人。虽说优希说不用担心她，但正是这样的优希才更让我担心。
　　不过，正如优希所说。美佳是最令人放心不下的。明明不应该给大家排优先顺序，但我现在却在这样做。正因为担心大家，所以才想让大家互相联系起来。想给予大家帮助。但是这样做的话，不就跟太子堂阵矢的想法一样了吗？
　　把东西全都掌握在手中……我……