　　4/9　周二
　　3　第二人。游戏达人。胜负笨蛋
　　
　　
　　由于社团的劝诱越来越激烈，导致我一到休息时间就在学校里逃窜。刚开学一个人的时候被模型部呀野外生存部呀还有桌游部这类文化系的核心人物包围了起来进行劝诱。好像我的个性被完全暴露，在学校广为流传。
　　对于即将废部的社团的来说，太子堂这个名字的价值可是相当有魅力的吧。
　　然后从劝诱深渊拯救我的是我的青梅竹马万里子。只要午休两人在一起的时候，劝诱的就完全不会出现。
　　虽说我和万里子并不是男女朋友关系，好像劝诱的人看起来是如此。打着这种幌子虽然感觉对不住，但是在劝诱风暴结束之前，还是一直跟万里子一起吧。
　　顺便说一句，在询问万里子对料理有兴趣吗？想进料理研究部吗？之类的时候，两人谈话谈的起劲了，不知不觉就话题就发展成“想要给我做便当”了。
　　其实是让我做她的“料理试验台”。不过万里子亲手做的料理啊……这种试验台的话当然大欢迎啊。
　　一边想着学校的事一边回到太子堂公寓的我站在了601号室的门前。走廊里一片安静。对于这个公寓难道有没有其他住户了吗？我感到一丝不安。
　　按了一下门铃。没反应。到这里还是预料之中。
　　门锁由于智能钥匙被打开了。看来只能进去了。
　　门打开的瞬间，我的耳边充满了爆炸音
　　
　　
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒轰！
　　
　　
　　就算塞住耳朵还是有声音进来。难道再看什么动作类电影吗。
　　而且这个声音也太大了吧。我进入了房间关上房门。失去逃离场所的爆炸音和枪声瞬间在屋里饱和了。
　　明明有那么大的噪音，在开门之前走廊上完全听不到声音。世铃音所说的“隔音效果很好”看来是真的。
　　601号室的房间大小也和世铃音的房间一样是2LDK。
　　走向客厅，巨大的超薄电视挂在墙上。
　　像把整个房间围起来一样，排列着柱子型的扩音器。
　　电视机正面的沙发上，坐着一个头戴耳机，身穿汗衫短裤的女孩，手里拿着手柄直盯着画面。上半身保持前倾的姿态，仿佛要被吸进去一样。
　　“喂喂喂喂！老娘才不会站着不动给你打呢！”（PS：这里的老娘是译者自己想出来的，感觉打游戏的时候说话可能会比较粗俗，下文都会翻译回我，都是一个人。）
　　看来在玩战争题材游戏。正在进行枪战的对战游戏。
　　是不是没感觉到背后站着的我啊，女孩继续玩着游戏。
　　现在提醒一下她不好吧……刚这样想的时候。
　　“啊！马上就起来收拾，所以等一下。”
　　在这种噪音中还能感觉到我的靠近吗？
　　“啊，啊啊。好的。”
　　“感觉很好奇为什么能发现你吧。气息这种东西哟。不是通过思考，是通过感觉……懂了不。”
　　完全没有往我这看一眼。名曰妹妹候补的少女全身心投入在游戏中。
　　“哟~西！冲啊，爆破机。”
　　随着少女的指示战场全部陷入空袭爆破中。在爆炸中，五名敌人完全被炸飞之后比赛结束。随着切回房间画面，敌人一个接着一个离开了，由于对战人数不够的原因，房间也关闭了。
　　“真是的，所以说新手……”
　　她把手柄随手一扔，然后整个人完全瘫靠在沙发背上。然后保持向后仰头的姿势，有点鄙视的感觉的看着我。很自然的，做出这种挺胸的姿势的结果就是强调了胸部的丰满。被她谷间吸引过去的视线，重新回到她的脸上。
　　“你就是老哥吗？我是日村友美。今天春天开始就是高中一年级。虽然只是比老哥生日晚了那么一点点，其实说不定我才是阿姐呢……总之，多多指教。”
　　给人一种像男子一般爽快的印象。不过，头发是齐耳短发，而且从面部曲线开始通过锁骨一路下去看到胸前有沟，那种女孩特有的鼓起物……喂，我干嘛要这样一步步再确认啊。
　　总之，日村友美是一个拥有精致五官的活泼型美人。
　　“我叫太子堂阳一，多多指教。”
　　在自我介绍之后，我又再一次重新环视了一下房间。
　　没有世铃音那样乱七八糟，倒不如说东西虽多但是整理的井井有条。
　　房间的一角有点显眼的摆放着一个架子。架子上像放伞一样挂着几把来复枪。旁边的书橱里陈列着各种各样的游戏包装。
　　电视机下方的空间里摆放着一个玻璃的橱柜。里面整齐的摆满了摆好姿势的机器人模型。
　　“怎样啊老哥！都是我的收集品哦！”
　　“枪应该不是真货吧？”
　　“敬语什么的不需要！拜托更随意一点。再说，要是是真枪我不就被逮捕了吗？”
　　“话虽如此。日村同学不是很喜欢射击类游戏么？”
　　“不要用姓，直接用名叫我。”
　　友美那边好像也对我用对陌生人的礼仪态度感到困惑。
　　就如他所说，就用跟男性朋友讲话时的那种方式，不要想那些杂七杂八的了。
　　“友美很喜欢玩游戏么？”
　　“该怎么说呢……想靠这个吃饭吧。”
　　这能行得通吗？人类能靠游戏过日子？！
　　“所以也有模型这个兴趣啊。说实话两边都想继续保持下去。半途而废是不好的，而且我也不想一条路上走死。”
　　无论哪个模型都填涂的很漂亮。
　　专业的游戏达人和模型之间认真烦恼的结果就是，目标游戏达人……这样说也可以吧。友美动作迅速的起身转向我。
　　“老哥对游戏跟模型，更喜欢哪个？”
　　“说实话，我两个都不是很清楚。”
　　“明明是个男的，真没用。”
　　耸了耸肩的友美背后，那边的电视机发出短信提示音和收到短信的提示灯一闪一闪的。
　　“好像来信息了吧？”
　　“没事没事，反正是那种骂人的话。”
　　“骂人的话？”
　　“老哥还是知道FPS的吧”
　　“枪战类的游戏是吧。”
　　“嗯！但是，可以不只是从正面射击敌人，而是依据对手的动作和人的走向来判断，绕过对手到他们的背后进行偷袭。这是一个把站在建筑物内还以为绝对安全的站着不动的玩家全都打败的游戏哟！还有，打败作弊开黑的人也很有趣。”
　　“短信放在那不管，这样好么？”
　　“虽然从来没有想过确认别人发过来的短信……不过说到这份上了，就破例给你看看吧。”
　　友美再次转向电视机拿起手柄，打开到收信画面。短信里写着“开挂辛苦了”或者“不要弄延迟了啊垃圾”还有“注意气氛啊渣渣”一类的，恐怕陈列着的都是一些骂人的话。
　　kaigua？yanchi？唔，看不懂啊。
　　当然里面也有我看得懂的写有“去死吧”或者“宰了你”的威胁文。这一类文字也被发送过来。虽说只是个游戏，但是对于素未蒙面的人说出这种话总觉得不好。
　　“老哥，在发什么呆呢？”
　　“好多没有见过的单词……比如说kaigua那个，是指动物吗？”（PS：注释：日文作弊者和美洲豹的都是チーター）
　　“你读的重音在前，其实重音在后。发音不是不同么。后面的音要上扬。然后，使用外挂的人的统称我们叫做开挂者。”
　　“外挂？”
　　“利用BUG或者赖皮的家伙。”
　　“麻烦说的再简单易懂一点。”
　　“在游戏里耍赖的坏人！”
　　“原来如此。友美这么做了吗？”
　　“怎么可能做啊。真是失礼。”
　　“哼”的，友美生气的鼓起了脸。虽说很有男孩子的感觉，真是可爱的生气方式啊。
　　“友美没有耍赖却被怀疑耍赖，也就是说你很强吧。再者说，只不过是一个射击游戏而已，就发信息让人去死什么的，会不会太小题大做了。”
　　友美左右晃动起竖起的食指
　　“切切切！正是因为在游戏里哟老哥。因为玩的太认真所以才会那么愤怒的……对了，老哥是不玩游戏的人吧。”
　　说完，友美脸上浮出一丝悲伤的表情。
　　“啊，是的……但是你收到的不都是很过分的短信吗？”
　　“嘛。这样看起来还是有点快感的。感觉是败犬的叫声交响乐。”
　　“没有勉强硬撑吗？”
　　她挺起胸部展开笑颜。胸部……柔软的晃动了下。
　　“没有没有完全没有！这不是没办法的事么。反正该来的总归会来，这样的话开心点面对不是更好么。不过话说回来，因为拆了他们作弊的黑店就生气的追过来找我对战，结果在团队竞技中被我打败然后发来私信对我破口大骂什么的……就算等级很高，也还是一堆菜鸟啊。”
　　记得在电影或者游戏产品里，因为含有过激的描写的产品是要区别开不能对未成年人贩卖的吧。友美拿起了放在茶几的游戏空盒子，用它照应出自己的脸。
　　“我是最强的。有这种战绩，大家也会认同我的吧。怎么感觉热起来了。电视呀音响呀稍微弄得有点像暖房了呢。”
　　友美把汗衫的领口啪嗒啪嗒的扇动，好让胸口的空气得以流动。
　　啊啊，虽然知道不能看，但是视线忍不住就过……等下，咦？
　　虽然视线原本打算落在谷间的，但是看到了友美胸前挂着一个像吊坠一样闪光的东西。这种东西在电影里看到过……记得是士兵才有的（）吧。姑且算是（）
　　友美真的出了很多汗，不一会儿汗衫的下面就开始透出了粉色的胸罩。赶快撇开视线，集中视线到她手里的游戏空盒里。
　　“话说，这个游戏像是18X的吧。”
　　我注意到了封面上有个Z的标志。
　　“别人送的。购买是被限制在十八岁以上，但是作为礼物收下还是没问题的。”
　　真的没问题吗？慢着，收到礼物是怎么回事？
　　“是谁给你的礼物啊？”
　　假如是年长的男朋友那里拿到的……如果这样，该怎么办啊。
　　“全部自己赚来的……或者说是作为商品收到的。电视也是自动播放器也是音响也是游戏也是模型也是气枪也是。完全没有依靠太子堂家的钱。”
　　友美再次骄傲的挺起胸部。实际上非常漂亮的乳摇啊，具有不少的胸力啊。
　　但是，遗憾的是我为了再次遇到了长大了的万里子，友美这种程度的战斗力怎么可能会动摇我？我要冷静，冷静啊……喂，越是自我暗示越是动摇了啊。友美是妹妹（候补）啊。赶快振作起来啊。
　　“老哥，你怎么了？”
　　突然友美出现在我面前。
　　“哇啊啊！那个，完全没事。比起这个，我对你说的赚来的感觉有些在意。”
　　“那个，商店举办的游戏大会上取得优胜呀，网上的动画网站的游戏大会上取得个人MVP呀，还有就是纯粹的依据胜负比赛的结果，输的一方送来的礼物呀，跟专业队伍签约从周边器材厂家那里拿到的PC本体还有机械鼠标啊，耳机啊，键盘啊……我没说谎哟！大家完全对我刮目相看了。”
　　“这样啊。友美真是厉害呢。”
　　我发表完感想的瞬间，友美的表情融化了。就像融化的奶酪一样。
　　“再，再多表扬我点。能被老哥表扬，太?幸?福?了。”
　　“喂喂，你没事吧？”
　　“表扬我表扬我！老哥~！”
　　“哦。真是厉害啊友美。”
　　“啊哈~~~~?”
　　满脸通红的友美两手托着脸颊，开始扭扭捏捏。就像吃了木天蓼的猫一样扭动身体。
　　“哟西！我非常中意老哥的表扬！老哥，来一决胜负吧！”
　　“一决胜负？”
　　“嗯嗯！要是，老哥赢过我的话，我就什么都听你的。相对的，我赢的话，老哥……就选我当妹妹！”
　　“对我而言用游戏来决定胜负根本就没胜算啊。这种不公平的一决胜负我不参加。”
　　“那么那么，用老哥最擅长的好了。”
　　“不管你怎么说，我就是不擅长跟人争斗啊。”
　　“让我们建立起相互竞技相互磨练相互切磋的关系吧。这样会更加火热的。”
　　在快把火之精灵召唤出来一般炙热的口吻下，一瞬间，我似乎明白了什么。
　　“请不要用这种看似积极的语气来乘机占我便宜。”
　　“说我占便宜什么的太过分了。我明明是想堂堂正正的获得老哥的。”
　　“哪里是堂堂正正的啊。”
　　“那么来点吸引人的好处吧。如果现在选我当妹妹的话，可以在一般人无法入手的网游里体验最强者的感觉哟？很赚吧？要是老哥死掉的话，我就杀数倍于这条命的敌人来给你。”
　　虽然我知道是在说游戏里的事，但也请不要随便把我弄死。
　　“那我还不是要依靠友美吗。再者说，还有三个没见到的妹妹候补，现在我也不能立刻下决定。”
　　“绝对不会输给其他妹妹候补的！”
　　虽然不是家里蹲，比起世铃音而言说不定更直爽一些，但是断言不会输给其他妹妹候补们的自信到底是从哪里来的啊。
　　“不要沉默现在决定吧。立刻决定吧！呐！老哥。要成为经营者就要学会迅速果断。”
　　“……果然盯上了太子堂的遗产吗。”
　　我自己也不想这样提问。但是，我想不到其他让她对我好的理由。
　　“盯上什么的真是失礼啊。再说，我独自一个人活下去的能力还是有的……我好歹也是个程序员。”
　　刚才友美也说了自己跟厂家签约成了专职的什么的。
　　专业程序员。通过玩游戏来挣钱的工作，某种意义上真厉害啊。
　　“刚才是不是在想有这种职业吗？我也是被星探找到的哦。”
　　“我知道我知道。怀疑你真是抱歉。”
　　“我要以美少女程序员的身份闻名于世界。啊，不是美少女游戏的程序员哦！我在那个方面是完全不行的。模拟对话啊育成啊太磨磨蹭蹭的。一直盯着数据看的话也太无聊了。”
　　友美略带害羞的在看起来比起年龄更幼小的可爱脸庞上展开笑颜。
　　“总之成为专业人员的准备已经做好了，但是总觉得……很寂寞啊。”
　　“寂寞……什么？”
　　“我希望那些肯定我的人一直在我身边。这一点上，老哥就完全适合。虽然表扬的方式很新手，但是从来没有无视我，还好好地对我说‘你真努力’。感觉到老哥是真的尊重我，而且老哥还是将成为太子堂集团的下任BOSS。要是被这样的人认同的话，不管谁都不会不关注我了。”
　　“原来是这样啊。”
　　听了刚才的话，友美心中所想的恐怕就是“像被人刮目相看”或者“想受到大家的关注”。在游戏里收到充满威胁的短信也是，恐怕在友美看来，这些都是对手在意识到自己的表现。
　　“对了！老哥想喝什么？冰箱里有饮料随便选。顺便拜托给我带一瓶可乐。”
　　“是是，好的”
　　被两手合十拜托了。我只好走向厨房。看来没有自己烧饭的习惯啊。
　　“吃饭问题一般怎么解决的啊？”
　　“虽然基本都是外面吃或者买便当，不过因为今天老哥要来所以我会好好做的。”
　　乍一看，的确在炉灶上放着一个金属制的金色的锅。
　　要是能做出能下咽的东西就好了但是……有点担心。
　　“嘛，就满怀期待的等着吧，老哥，可乐快点。”
　　像撒娇的猫一样喊话的友美。大体，这家伙也是十五岁。同龄的妹妹……吗？
　　“对了，友美的生日是几号？”
　　“是八月三日哟。什么什么？老哥要给我庆祝吗？”
　　让母亲怀孕以后的太子堂阵矢又在三个月之后让友美的母亲怀孕了吗？那个时候我的母亲还活着呢。那个男的要是死了就好了。不对，他已经死了啊。
　　没资格对友美说那种高高在上的话啊。去死这类骚动的话在心里飘过。而且，对友美的母亲产生怨恨也是找错人了。
　　“那么友美是狮子座的啊，跟勇猛很相配啊。”
　　“哦！是百兽之王哟！老哥是什么星座的啊。”
　　“五月十日生的所以是金牛座。”
　　“那就做成牛排吃掉。”
　　“要是牡羊座怎么办。”
　　“羊排！”
　　“巨蟹座呢”
　　“水煮螃蟹！”
　　“双子座呢”
　　“狮子可是连人都吃的哟！”
　　难道，友美没有看过我的个人资料吗？紫女士应该给每一个妹妹候补手里派发了一本有关我的个人资料的小册子的啊。
　　“还以为，我的事情你全都知道了呢。”
　　从冰箱里拿出两瓶500毫升的饮料，回到了客厅。
　　“你，你在说什么呢。要是有那么便利的东西我也想要啊。也从来没见到过！”
　　拿到瓶装可乐的瞬间，友美的声音有些颤抖。跟我想的一样，不是动摇了吗。友美的视线超木质的架子上瞄去。架子边上的壁橱里放着几本叠在一起的期刊。我看到在这些书中间夹着一本纯白色的封面纸。
　　就像买H书的时候，要买点其他的书夹在中间的小孩子的感觉。
　　“话说回来，恕我冒然提问，那里的书堆是什么。”
　　“诶，气枪的杂志还有游戏攻略一类的。已经看厌了所以打算处理掉。放在那种地方也很碍事吧，看我赶快把它们收拾了。”
　　话音刚落，动作迅速的友美就把这叠书搬到了里面的房间。真是好懂的孩子啊。一回来，她就喜笑颜开的对我说。
　　“呐，老哥。差不多肚子饿了吧。”
　　在厨房的那口锅，在各种意义上都很令人在意。
　　“的确呢。要请我吃晚饭吗？”
　　“当然！热热火锅胜负嗒！”
　　为啥这家伙不能普通的说出吃火锅呢。
　　在我吐槽之前，友美已经迈着轻快的脚步走向了厨房。
　　
　　
　　连瓦斯炉灶都准备好了，咕噜咕噜地正在煮着火锅也在桌上准备好了。
　　“火会不会太强了？”
　　“因为是热热火锅胜负，所以煮到这点程度完全没问题。”
　　锅子里摆放着鱼肉山芋饼，油炸豆腐团，油豆腐块，炸鱼浆（PS：跟甜不辣很像，但是炸鱼浆有很多种口味），鸡蛋，萝卜，竹轮，魔芋结，年糕豆腐包，海带等等，各种各样的食材在锅里煮着。
　　“总之开始吃吧。没有装食物的小碗吗”
　　“怎么可以有，如果有的话不就让菜冷掉了吗。热热的菜才比较好吃！老哥想吃什么？”
　　“该不会你想说大家互相喂着吃吧？”
　　“既然是兄妹，这种程度的情感体现不是理所当然的吗！美丽的兄妹爱和热热的汤汁全都包含在食材里，相互照顾着‘来~~啊~’才对啊。”
　　啊，所以才说是热热火锅【胜负】，不是我单方面的被喂来吃，而是我也要从煮好的火锅里夹食材送到这家伙的嘴里。
　　“先攻后攻就用猜拳来决定吧”
　　“好啊。不出就是输石头剪刀布。”
　　面对突然出了布的友美，我慌慌张张的出了剪刀。
　　“因为慢出了所以是老哥输了。耶，是我的先攻。”
　　“太，太赖皮了吧！”
　　“奇袭是非常出色的战略哟。这样的话……老哥，吃个竹轮麸怎么样？”
　　“不就跟乌冬一样么。”
　　“啊！小看竹轮麸的家伙都不能原谅啊。明明有着被外侧汤汁沾染的感觉和中间没有被沾染的地方的双重美味。来，张嘴啊~。”
　　被筷子夹着的竹轮麸拿到了我面前。热气的样子不是闹着玩的啊。但是死心的我张开了嘴。没有犹豫没有踌躇，把竹轮麸塞进嘴里。
　　“好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“好吃吗？老哥，好吃吗？！”
　　为了守护兄长的尊严，绝对不能吐出来。好，好烫。如果是电视节目的话，现在应该出现一条字幕“演员由于受过专门训练，普通人请绝对不要模仿。”
　　咀嚼一下满嘴都是没味道的凝炼的小面粉块。为什么！不是跟田乐豆腐界的超级巨星有贵族之称的竹轮大人的名字那么相似吗？我才不要什么影舞者啊！我要诅咒它的存在。
　　用可乐才勉强把口中的竹轮麸咽进肚子。
　　“哈……哈……哟西！友美，张嘴。”
　　“老哥的眼神好恐怖啊。我是妹妹所以应该珍惜我吧。”
　　“好了……接招吧。”
　　我从锅里迅速捞起一个油炸豆腐团，然后放到友美口中。由于煮了相当一段时间，因此是一个充分吸收汤汁的炸弹啊
　　“哈唔……哈唔……哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　友美泪目的含着嘴里的油炸豆腐团，然后举起筷子从锅里夹出一个年糕豆腐包放到我的嘴里。
　　“吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　袋子里的又热又白的粘稠状的东西满溢出来。不好……这样下去……要被干掉了！我从锅里取出鸡蛋。与此同时，友美好像也想到了同样的事情。
　　真不愧是兄妹。思考也是相似的。双方互相喂了一个鸡蛋。就像拳击手互相交换了一击反击拳一样，双方嘴里都被汤汁煮到变色的鸡蛋塞满了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“嗯哼噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　我们，到底在干嘛啊！
　　
　　
　　因为这是场无果之战，因此双方签订了休战协议。然后我们就非常普通的拿出了小碗之后吃起了火锅。虽然味道终于安定了下来变得好吃了起来，但是问起是不是亲手做的时候“全都是田乐豆腐做的”，友美老实坦白了。切萝卜皮的那点技术还不能被称为料理。
　　“有点热了呢，老哥”
　　“嘛，因为感觉只有在冬天吃的这些。”
　　两人把火锅一扫而空。友美胸口出了好多汗。但没有在意吸附在肌肤上的汗衫。反而感觉良好的眯起了眼的她站了起来。
　　“对了，开空调吧！”
　　友美走向客厅，拿起了桌上的遥控器操作了起来。
　　“在这种时期里开空调？”
　　“因为我新陈代谢比较快所以很容易出汗。还有，家里的游戏机，自动播放器，电脑，等离子显示器都会散发出热量。”
　　怎么看都不环保啊。启动的空调不断的向室内输送冷气。
　　“哈—，出了好多汗，真舒服。”
　　友美站在空调的出风口前面，伸了个懒腰
　　“设定温度开到几度？”
　　“大概是十六度？反正设定到最低温度。”
　　“好冷啊。”
　　吃火锅变热的身体被急速冷却下来。
　　“老哥锻炼不足啊。”
　　“能关了吗？”
　　“我按。不对……咦？咦？！”
　　友美不管怎么按遥控器上的按钮，空调都没有反应。
　　“遥控器不起作用了，老哥。”
　　“不是故意不关的吧。”
　　“真的真的！你看！”
　　结果遥控器确认一下。也不是没电的样子。
　　“可能是空调的遥控接收器坏了。估计我修不好了。”
　　碰到这种困难的时候，还是乖乖拜托紫女士。用智能手机发了短信立马收到回信。写着现在立刻派人来修。
　　“一小时之内就有修理人员来了。”
　　嘛，在这之前放着不管也太那个了，直接按下空调的总电源把它关掉吧。
　　“有能站脚的凳子吗？”
　　“你想干嘛啊，老哥？”
　　“在修理人到来之前，总不能一直放着不管吧。”
　　“老哥！决战极寒之地吧！”
　　“哈？”
　　“现在开始到修理人到来之前，能够忍受住这个寒冷的人获胜。”
　　还以为友美会去里面的房间不出来，结果从里面拿出了一条毛毯。看来那里面是寝室了。
　　“还是说，去寝室里避难会比较好呢。”
　　“老哥那么想去少女的寝室吗？真是变态的典范呢。”
　　“我才没有表现的那么想去呢！”
　　“是是。那么，老哥请坐。”
　　我坐在沙发上，友美也坐在边上，两人裹着一条毛毯。
　　从毛毯上传来一阵柑橘系清爽的香味。
　　“听好了老哥，不要小看雪山哟，要是睡着的话就会死了。”
　　友美两手紧紧抱着我的手臂。在手臂上传来的胸部的触感下，我挺直了背。出乎意料的柔软和……冰冷。
　　由于汗液蒸发，她的身体像冰一样冷。
　　“喂喂，你，那么冷就不要勉强啊。”
　　“所以要像这样身体靠在一起啊，老哥。”
　　“去外面啊，打开窗户啊，再或者关掉空调来中止这场比赛一类的，方法不是很多吗？”
　　“在空调面前夹起尾巴逃跑，作为人类是可耻的行为！”
　　做完宣言的友美开始像吉娃娃一样瑟瑟发抖。
　　“好冷，好冷啊老哥。”
　　“哎……随你喜欢吧……好冰！”
　　虽然友美在说了句“那就不客气了！”之后，更加的抱紧了我让我吓了一跳，不过她脖子上挂着的身份牌贴到我头颈的时候更让我吓了一跳。
　　“怎么了老哥？”
　　“不要抱太紧。胸部顶到了。”
　　“有什么关系嘛，我们是兄妹啊，这个叫做肌肤相亲啊”
　　“正是因为兄妹才不要那么亲密啊。还有，身份牌好冷。”
　　“啊……对不起。”
　　友美普通的道了歉之后，把身份牌放回胸前。真是的，在我面前这么做不就让我看到内衣了吗。
　　“这个，是真货吗？”
　　“是的。我的老妈……所属于外国的佣兵部队，但是在六年前的一次作战中MIA了。”
　　“佣兵部队……还有，MIA是什么意思。”
　　“在战斗中行踪不明的人的意思。只留下了这个。”
　　母亲作为佣兵，生死不明啊。
　　“但是，我知道老妈比起我更可靠，更强大所以肯定没事的。所以等我长大之后，就要去找老妈。”
　　就算六年毫无音讯，仍然坚信还活着。我该怎么搭话才好呢……完全不知道。我轻轻的握紧了毛毯下友美的手。
　　“啊……老哥。”
　　友美低下了头，羞红了脸。
　　比起一脸无精打采的友美，我更希望看到充满朝气满脸笑容的友美。
　　“这次由我来要求胜负。”
　　“胜负？老哥对我？”
　　“啊啊。保持牵手的姿势……挠痒痒胜负吧！”
　　我对友美展开奇袭。我对她的侧腹挠挠，结果友美笑的两腿乱踹踢开了毛毯。
　　“嘻嘻嘻！为什么老哥知道我的弱点啊！那里！不行！不行！”
　　能忍受侧腹挠痒痒的人本来就少，而且更重要的是，那里也是我的弱点。友美没有反击的任我摆布，我就在修理人到来之前一直挠着友美的侧腹，友美不单单泪目，都快进入半哭泣状态了。虽然不知道结果算什么，感觉赢了。
　　
　　
　　两人参观学习了空调的修理之后，时间已经不早了。
　　然后友美说想要去洗澡了。
　　“老哥也要一起来吗？”
　　“恕我拒绝。”
　　深夜十二点左右，友美目送我到玄关之后，我回到了自己的房间。连洗澡的力气都没有就倒在了床上。洗澡就明早再洗吧。
　　妹妹候补还有三人。要是连续几天都这个样子的话……稍微有点心情沉重。
　　[[IMG,f092f97aa9d370e52ea237c1c431ecd0,667,1000,57081]]