　　4/15 周一
　　8.出去。出去。总之先到外面去。
　　周一的早上，万里子刚一见面就有点担心我的黑眼圈。总不能跟她说这是因为跟妹妹候补们玩游戏玩过头导致的。只好撒谎是为了跟上七叶学园的课程，通宵学习……真是满满的罪恶感。虽然万里子邀请我说“今天放学之后，要不要放松下去玩玩？”，但我实在有脱不开身的要事。只好说了句对不起，由于隐瞒事实，真是充满罪恶感的一天。
　　放学后，回家……虽然是这样说，但是不能回到自己房间的我，只好在约好的时间之前在大厅里等世铃音。
　　“……一天没见了，欧尼酱。”
　　上周还没有外出衣服的世铃音，今天穿着一套哥特萝莉式的洋服，裙子长度到膝盖上面一点，再配上过膝袜。
　　“哦哦！非常合适哟，世铃音。”
　　“……好难为情。”
　　世铃音的脸上染上了一层红晕。不管多可爱的衣服，如果不合适的话魅力都会减半。在这一点上，世铃音完全不用担心。
　　在房间里扭扭捏捏的世铃音就像另一个人一样。
　　“……这是，选我当妹妹的意思吗？”
　　“这种话不觉得说的太早了吗？”
　　当我妹妹这件事先放到一边，我觉得现在世铃音所需要的就是到外面去。我牵起世铃音的手。
　　“出发咯，世铃音。”
　　“……出发？……已经在外面了。”
　　“这里不还是太子堂公寓内部嘛？”
　　“……鱼是无法登上陆地的。身为人鱼的我背负着一出去就会变成泡沫的命运。”
　　“你不是有权利选择自己前进的道路和跨出这一步的双腿嘛！而且我们不是说好要一起去日暮里的纤维商店街的吗？”
　　“……竟然还记得这件事？”
　　“这不是一周前的事嘛。”
　　“……但是，外面已经天黑了。在夜里到街上晃荡是不良行为。”
　　“如果天亮的话就能到外面去了吗？”
　　“……对不起。刚才是我乱说的。就算天亮也不能出去。”
　　这家伙在奇怪的地方倒很诚实啊。我轻轻的拉着她的手。但是完全看不到世铃音有要出去的意思。于是我略强硬的拉她一把。
　　世铃音在我的拉扯下，磨蹭磨蹭的移动。你是拒绝散步的狗狗吗！
　　“出发咯，世铃音。”
　　“……出去的话会吐的。”
　　“不准吐，忍住。”
　　“……开始头痛了。”
　　“那么我们出去买头痛药吧。”
　　“……吃药的话会变得想睡觉。”
　　“药店里有许多含有咖啡因的饮料。喝了就不会困了！”
　　虽说这样有些强硬，但我再次轻轻的拉起世铃音的手。
　　“……欧尼酱，不要太勉强我了。”
　　“对，对不起。弄疼你了？”
　　世铃音轻轻的摇了摇头，慢慢地从我身边离开，走到玄关内的沙发上躺了下来。
　　“……这样就好……嗯！”
　　“好什么好！喂，出发了呀。”
　　“……无论如何吗？”
　　“无论如何！”
　　“……弄我起来。”
　　世铃音就这样在沙发上仰躺着，张开双手示意我。这貌似是小孩子向家长“求抱抱”的样子。我怎么记得上周好像也遇到同样的事情。
　　“把你弄起来的话，这次就一定要到外面去了哟。”
　　“……额……我会妥善处理的。”
　　这种状态也不能硬拉着走。于是我……抱起了她。也就是公主抱的状态。
　　“……抱错方式了，欧尼酱。”
　　“讨厌吗？”
　　世铃音小小的摇了摇头。从她长长的美丽黑发里传来一阵花香。明，明明知道是妹妹（候补），我……干嘛那么心头小鹿乱撞啊。
　　虽然之前抱过的时候就知道了，不过世铃音真的太瘦弱了，都让我担心会不会稍一用力就把她弄坏了。
　　“……欧尼酱。今天就让我们一直这样吧。”
　　“这种状态要是让别人看到的话，不会惹人非议吗？”
　　“……他们只会看到感情要好的一对兄妹而已。而且，到外面果然还是……好恐怖。”
　　世铃音的身体略微颤抖。真的很害怕到外面去。我紧紧的盯着世铃音。
　　“没问题的。我会一直陪着你的。”
　　世铃音的颤抖马上就停止了。
　　“那么，这回真的要出发了哟。”
　　[[IMG,72c736c65526b9c9275238b5e5714b6a,800,1200,77564]]
　　世铃音保持被公主抱状态，我们向玄关走去。
　　“……事出突然，我身体突然间就不舒服了。”
　　“那就吐出来！吐得干净点！吐出来就轻松了！”
　　“……唔。太过分了。口吐白沫也没事吗。”
　　世铃音由于被我紧紧抱住，只好眼中含泪，小手也在颤抖，原本洁白的脸庞也染上了一丝红潮。
　　难道世铃音真的不想出去吗？虽然有许多不安，但是不可能没有一丝期待。这时，世铃音张开小嘴问道。
　　“……欧尼酱。就这样要出去了吗？已经，无路可逃了吗？”
　　“一起去咯，世铃音。我来告诉你世界的宽广。要是害怕的话就抓紧我。”
　　一步接一步，慢慢的前进着。世铃音更加的抓紧了我。
　　当靠近玄关的自动门时，门对智能钥匙产生反应，自己打开了。
　　“……欧尼酱……我可以……相信你吗？”
　　“嗯。要是你觉得我可信的话，那就相信我吧。”
　　“……请不要用询问句。”
　　“抱歉。让你不安了？”
　　“……是的。”
　　“世铃音真是诚实呢。那么，为了让世铃音能够安心……相信我。欧尼酱的意见是绝对的。欧尼酱会把这个世界展示给你看。”
　　世铃音斜着小脑袋。这动作就像松鼠这样的小动物一样。
　　“……世界会温柔的对我吗？”
　　“如果不会的话，就由我来守护你。”
　　我感觉……世铃音的眼睛深处亮起了一丝微光。
　　“……心理准备……已经准备好了。不过，用自己的脚走出去还是很害怕……欧尼酱，请带我一起去。”
　　世铃音闭上双眼，像是在祈祷一样轻声请求。我轻轻的点了点头。
　　明明只是出个门而已，搞得连我都一起开始紧张了。
　　我感到世铃音呼吸开始加速，体温也略微升高。估计她的心跳也咚咚咚地跳个不停。真是很痛苦的样子。如果没有我抱着，世铃音肯定已经逃跑了。
　　让我带你出去。朝向那广阔的世界。从打开的门里吹进来一阵春天的南风。
　　“…………！？”
　　世铃音吓了一跳，不由得身体一颤。
　　在她感到恐惧之前，我一鼓作气把她带出门。
　　世铃音还是双目紧闭的状态。我……我们已经踏出门外一步了。
　　“我们已经到外面了。慢慢来好了，先把眼睛睁开。”
　　“……好恐怖。”
　　“没关系的。我就在你身边。”
　　“……嗯。”
　　世铃音慢慢地睁开了眼。我确认之后，慢慢地把她的身体放下来。
　　世铃音双脚着地之后，仅靠自己的力量站着，抬头望向天空。
　　宽广的夜空万里无云，仿佛要把人吸进去一般。
　　“……走到……外面了……三个月没闻到外面的空气了。”
　　“是啊。虽然只是一小步，但是非常伟大的一步……等下，三个月前你出来过？”
　　“……在我睡着的时候，搬家就完成了。所以，距离上次有意识的来到外面，到底过了多久已经记不得了。”
　　说完，世铃音深呼吸了一下。
　　“没问题吗？”
　　“……嗯。那个……还是有些不安，请握住我的手。”
　　“明白了。稍微走走吧。我也还没有熟悉这里附近的地形。”
　　我和世铃音手牵着手，在夜晚的住宅区内散步。世铃音走一会儿就有些喘不过气，走路的速度也很慢。原本走到最近的便利店一般只要不到5分钟，结果慢悠悠的走了10分钟。
　　“……欧尼酱。这里有个便利店。传说中的不夜城。”
　　“到里面去买晚饭吧。”
　　“……已经能回去了吗？”
　　“不是才刚出来吗。总之先把便当买好。”
　　一起肩并肩地走进了便利店。世铃音一进店就不自觉的被醒目的“抽奖”角吸引过去。
　　现在正在进行美少女战队水果人的抽奖活动。
　　“……一等奖是橙子酱，二等奖是苹果酱，三等奖是葡萄酱。”
　　“不会让你来一发的。”
　　“……小气鬼。”
　　我已经知道世铃音很缺钱。
　　“今天的晚饭不准再吃泡面了。想吃什么？我来请客。”
　　“……我喜欢鸡蛋三明治。还有海带饭团。”
　　“又都是碳水化合物啊……饮料喝冰绿茶可以吗？”
　　“……嗯。”
　　我买了两瓶冰绿茶，鸡蛋三明治，还带饭团和给自己吃的鲑鱼子梅干饭团。
　　右手拿着塑料袋，左手牵着世铃音离开了便利店。
　　两个人在宽阔的人行道上肩并肩走着，不一会儿就来到了绿地公园。
　　公园内，迟开的樱花绚烂绽放。由于禁止办赏花大会，所以没有看到一大帮在铺着的餐布上大摆酒宴的家伙。不过到处都能见到零星的情侣的影子。
　　恐怕我和世铃音在别人眼里也是情侣的样子吧。
　　“稍微有点人，没关系吧。”
　　“……嗯。到外面竟然会那么没事。真是不可思议。”
　　真是杞人忧天的家伙。虽然世铃音一直宅在家，但是交流能力完全没有问题。相比而言，在这个问题上还是优希那边更加令人担忧。
　　“樱花盛开啊。就像是在庆祝世铃音的重新出门。”
　　樱花在霓虹灯照射下，随夜风在空中飞舞。被风吹起的樱花如雪花一般，如此光景美丽中带有一丝神秘。
　　“……好漂亮。”
　　“虽然有点早，到那边的长椅上吃晚饭吧。”
　　我和世铃音两人到长椅上并肩而坐。一边观赏着夜晚的樱花，一边吃着从便利店买来的便当。世铃音一口气就消灭了鸡蛋三明治，海带饭团也吃完了。
　　“……还不够。”
　　“看来比自己想的要饿很多啊。”
　　这样说起来，上周妹妹候补们聚集的时候也是，世铃音把饭一点不剩的吃完了。
　　“……嗯。我也吃了一惊。走路会变得肚子饿呢。”
　　“如果只是梅干的话，还是可以给你吃的。”
　　对我而言，最喜欢吃的鳕鱼子饭团是拼死都要守护的。
　　“……我开动了。”
　　世铃音开封了梅干饭团。把梅干放到嘴里，结果整张脸都皱成一团。
　　“……好酸啊。”
　　“因为是梅干啊。”
　　“……但是，很好吃。竟然能在外面吃饭……肯定是因为跟欧尼酱在一起的原因。而且，和其他人一起吃饭，一起玩游戏……好开心。”
　　“对了，世铃音好像很擅长玩铁道王。一直能取得第二位或者第三位呢。有什么取胜的诀窍吗？”
　　“……只是碰巧。而且，我只是渔翁得利而已。”
　　在友美和小百合相互残杀的时候，趁机超过她们的机会还是有很多的，作为一起玩的我也感到了。虽说只是个除了缝衣间以外都不会整理的女孩子，说不定很有天赋。
　　“世铃音是个想做就能做到的女孩子呢。”
　　“……是这样吗？”
　　“是这样的。所以，我觉得能够更有自信就好了。”
　　“……那个，是不是该回去了。”
　　“这不是才刚来吗？”
　　今晚貌似很暖和，夜风吹到身上很舒服。
　　“难道说，很难受吗？勉强跟我在一起吗？”
　　“……稍微有点。”
　　“真是个诚实的家伙。真的太勉强的话就回去吧。”
　　我刚从长椅上站起来，世铃音就轻轻的拉住我的袖口阻止我。
　　“……没关系的。因为已经吃过饭团了。而且，特意为这种时候准备好的护身符，我也戴在身上了。”
　　“护身符？”
　　世铃音从小包包里拿出了一个音乐播放器。
　　“……放了好多让人打起精神的歌。”
　　“能让我听听有哪些歌吗？”
　　“……嗯。那么，给你一半。”
　　世铃音轻轻的把肩膀靠过来，把耳机塞往我的左耳里。世铃音把另一半的耳机放到自己的右耳里。她按下了播放器的播放按钮，伴随着轻快的伴奏响起了女性主唱的歌曲。
　　“世铃音喜欢这一类的歌曲啊。”
　　“……橘子酱里面的人的专辑里的。”
　　“里面的人……哦，那个啊！就是指配动画角色的声优的那位啊。”
　　世铃音笑着点点头。
　　两人就这样听着歌。不知不觉，一张专辑结束了。
　　比起刚见面的时候，感觉世铃音的笑容变多了。我的本意也是要她信任我。
　　清风吹拂，樱花如吹雪般收束到一起。世铃音关掉了播放器的电源，保持坐在长椅上的样子抬起头低语道。
　　“……还好有个好名字。”
　　“您老在说啥？”
　　我好像用了奇怪的敬语在说话，世铃音“嘻嘻”地小声笑了起来。
　　“……我的名字。是依照月之女神的名字来取的好名字。我的妈妈既是一个设计师，也是一个流浪的占卜师。”
　　“设计师兼占卜师啊。既然说到流浪，一般找不到她去哪里了吧。”
　　“……是的。”
　　世铃音用轻若蚊蝇的声音回答道。这虽然跟我想象的很接近，不过实际说的时候真是难以启齿。说不定世铃音还可能再见到自己的母亲了。
　　“要是世铃音继续做出漂亮的衣服，成为有名的设计师之后……说不定设计的衣服会让妈妈看到，然后就回来看你了呢。”
　　只要还活着就有机会。
　　“……是这样吗？”
　　“成为世界级的设计师，有名到能在巴黎或者米兰办一场时装秀。让全世界都来报道你。虽然世铃音对自己做的衣服没有自信，但是我……还是很喜欢你做的衣服的。专业方面我是不懂，但是，我知道这是世铃音做的衣服。今天的衣服也是，非常可爱非常合身。我觉得会有更多人想要你做的衣服的。不管是在网上，还是在现实中。”
　　世铃音洁白的脸上瞬间通红。她害羞的说道。
　　“……嗯。我很……高兴。”
　　“OK。那么接下来往车站方向走走吧。”
　　我摘下耳机，站起来向世铃音伸出手。
　　“……车，车站？有那么多人，太辛苦了。”
　　“就是要去人多的地方。”
　　稍微有些强硬的把世铃音拉了起来。世铃音……虽然看起来是被我拉起来的，不过也有好好的用自己的脚站了起来。
　　然后两人去乘巴士。开往车站的巴士里乘客很少，基本是包车的状态。
　　在车站前的环形交叉路下车，穿过天桥就来到的车站广场。由于现在是下班高峰时间，我们有点迷失在川流不息的人群里。
　　“……欧尼酱。有好多人。头开始晕了。”
　　“没必要每个人都看。集中精神。能看到那边的女子高中生吗？”
　　“……在，在哪里？”
　　“茶色马尾的那个。”
　　“……看到了。”
　　“你觉得那种衣服比较合适她。”
　　“……明亮的发色……娇小的个子和脸庞……整个人充满活力，由于走得快的缘故，不但是短裙，连内裤的款式都……真是不可思议。脑子里浮现出设计图了。”
　　世铃音果然是个厉害的家伙。虽然只要有昏倒在人群中的危险，现在看来带她来到人群混杂的地方是正确的。我听了大约十分钟世铃音的自言自语。我觉得肯定在她心中的素描本里已经成型很多种设计图纸了。
　　就像为了补偿一直关在房间里的份，带着如同压缩的弹簧一下子解放的气势，世铃音不断的在脑中画着草图。
　　
　　
　　夜晚九点。我和世铃音随意的在夜市上游荡，徒步走回太子堂公寓。
　　世铃音坐在玄关大厅里的沙发上，松了一口气。
　　“……真是一场大冒险。幸好活着回来了。”
　　“太夸张了吧。实际走的路也就一万步左右吧。”
　　“……对我来说，已经很吃力了。”
　　世铃音的呼吸稍稍有些乱。不过满脸都骄傲地写着‘我成功的出去了。’
　　“下次挑白天出去吧。慢慢习惯的话，之后就算乘坐满员的电车都会没事的。世铃音是想做就能做到的女孩子。这点我能保证。”
　　世铃音红着脸，轻轻的回答了声“……嗯。”
　　“还有，世铃音做的衣服之前都卖的太便宜了，就算要打折也要考虑下价值啊。我也不会要求你跟职业设计师一样的要价。”
　　“……那就一件两千？”
　　“喂喂……起码让买家负担材料费不好吗。这样的话，收到的钱又能去买材料做衣服了吧。”
　　“……欧尼酱。难道你是……天才？”
　　在设计衣服上面，毫无疑问世铃音很有才能。要是能再稍微像普通人一样能够做一些普通的事的话，那我也算了却一桩心事。
　　“……谢谢。欧尼酱。”
　　世铃音展现出宛如天使的微笑。跟她提一下吧……那件事。
　　“只是在网上与人接触，实在是太浪费了。今天见到了许多实际的人，不是能从他们的行为和气质上想象出适合他们的衣服吗。就算是为了能够接触到更多种个性……”
　　在我说完之前，世铃音打断道。
　　“是的……我也想……去学校看看。”
　　“真了不起呢，世铃音。”
　　我轻轻的摸着世铃音的头。世铃音开心的眯着眼对我说。
　　“……每周两次左右。”
　　“给我好好出勤！”
　　“……那就三天。再多我就吃不消了。”
　　“真是的……嘛，这样也算是一种进步吧。”
　　我算是为世铃音向外踏出第一步，在她身后推了她一把吧。
　　再一次，世铃音看着我说道。
　　“要是跟欧尼酱在一起，我肯定哪都能去了。”
　　对于这句话，我没能给出相应的回答。
　　但是，即便如此世铃音还是保持笑容。我的心中又是一阵绞痛。