　　4/20 周六
　　13.变化。成长。却要分别？
　　昨晚，等到美佳完全睡着之后，我回到了自己的房间，毫无睡意地迎来周六的早晨。回过神来已经早上10点左右了。
　　我还想多赖在床上一会的时候，门铃响了。虽说妹妹候补们能自己进来，但作为哥哥不出去迎接说不过去。
　　再过不久就要到得出结论的时间了。想起至今发生的一切，过得很开心。由于一直是独生子，刚得知有妹妹候补的时候还是很迷惘的……我很高兴。通过跟妹妹候补们的交流，知道了自己是多么的不成熟，同时很开心的增加了除了外公外婆以外的亲人，收获非常多。
　　我从床上爬了起来，走向玄关。
　　打开门，五人整齐地站在电梯前。话说，为什么大家都穿着女仆装？
　　五人整齐地向我行礼。抬起头后，友美作为代表说道。
　　“我们受到老哥不少照顾……今天是来还礼的！”
　　“这话说的，怎么感觉你们是来痛揍我一顿的样子啊。”（PS：美佳用的“お礼参り”既有还礼的意思，又有报复的意思。）
　　小百合稍稍补充道。
　　[[IMG,6f3d4a1457a98ba185af50d89bd5421d,410,585,23774]]
　　“兄长大人。事出突然，今天变成妹妹女仆日了。”
　　“女仆日？那是什么东西？”
　　“今天早上，大家门口都放着一个装有衣服的礼盒。肯定是紫女士发给大家的吧。”
　　我无意间看到优希欲言又止。我大概也能猜到她没说出口的事。从这些女仆服的款式来看，肯定是“不死空蝉”牌的。
　　美佳抱着小棕笑成了一朵花。竟然连小棕也穿上了女仆装。
　　“快看快看！小棕这个男孩子穿女装了。而且穿的跟小美很配呢。”
　　我朝世铃音看去，她立刻看向别处。看来世铃音已经发现我注意到的事。从她的反应来看，她希望我替她保密。
　　友美挺胸说道。
　　“不过这尺寸太合身了吧。胸口不松不紧，完全正好。因为机会难得，我就让大家换好衣服再集合了。老哥也别傻站着了，快让我们进去吧。”
　　“啊，抱歉。”
　　女仆妹妹们把各自的行李搬进屋内。虽然有些担心友美跟小百合是否再起冲突，不过现在看来没有问题。
　　最后进来的小百合盯着我看。
　　“兄长大人，请问吃过饭了吗？”
　　小百合很有女仆味。只要提前做好心理准备，区区女仆角色根本不在话下。真是小百合的作风呢。
　　“还没吃呢。”
　　“那么，请您稍等片刻。”
　　小百合特别有女仆长的风范。她立马把食材搬到厨房。
　　我走到客厅，世铃音把裁缝道具都摊开在桌上等我。
　　“……忘带纽扣了。我会帮你修好的，所以让我先把所有裤子的拉链拆了吧。”
　　“这不就本末倒置了嘛！”
　　友美在客厅的电视机上装上了跟以往不同的游戏机。
　　“老哥快来玩游戏吧！我带游戏来了哟。”
　　友美只有外表看上去像个女仆，内在还是老样子没变。
　　优希惴惴不安地对我耳语道。
　　“咱，咱……那个……对了！咱帮哥哥按摩吧！”
　　“不用按摩了。昨天美佳刚帮我按摩过。”
　　我坐到沙发上，美佳跑过来坐到我的膝盖上。
　　“小哥抱抱！”
　　我都不知道该去接受谁的照顾。友美连好游戏机后站了起来。
　　“那就按顺序来。在吃饭之前，老哥跟我玩游戏，优希去打扫房间，世铃音的话，准许你赖在老哥房间里，小百合负责午饭，美佳就帮老哥加油吧。”
　　我本以为，友美发号施令的话，小百合马上就会反驳……结果没有这样。
　　“……我去看看欧尼酱的衣橱。”
　　世铃音马上站了起来。优希也点了点头。
　　“打扫卫生就交给咱了！对了，洗衣服也交给咱吧。哥哥好像攒下不少呢。”
　　“……cleaning？”
　　“世，世铃音也来帮忙吗？”
　　“……嗯。”
　　“那那那那就一起吧。”
　　超级不擅长接触女孩子的优希主动去邀请世铃音。进步真是大啊。
　　厨房那传来小百合的声音。
　　“这边大概还要一个小时。”
　　友美马上回答小百合。
　　“OK。那么，就玩个一小时左右解决的小游戏吧。”
　　美佳坐在我的膝盖上一脸愁云的问道。
　　“小哥跟姐姐，到底该给谁加油呢？”
　　友美温柔地笑着。
　　“美佳就帮老哥吧。知道没？”
　　“嗯！”
　　“那么，老哥来一决胜负吧！今天是竞技类的！”
　　友美启动的游戏是能对战的卡丁车游戏。
　　虽说是两人游戏，但游戏形式是加入AI之后争第一，通过五次比赛最后比拼综合成绩……让我吃惊的是，友美竟然对我放水了。
　　比赛的最后结果，我是第一而友美是第二。
　　“帅！老哥真有你的。不对，肯定是因为美佳在帮你加油。”
　　“小哥好厉害！拿到第一了！姐姐也拿到第二名了呢！”
　　大家到底怎么了呢？从刚才开始我就各种看不懂了。
　　“啊。谢谢美佳帮我加油。”
　　周六如此和平的过去了。小百合做的饭太好吃了。本来还想帮忙收拾一下餐具的，结果今天我什么活也没做。
　　世铃音拿出电动去毛球器，把我衣服上的毛球都弄掉了。还把我衣服上松动的纽扣都缝好了，世铃音的手工能力物尽其用。
　　明明之前被女孩子包围吓得跟吉娃娃一样，优希现在也能自己找些事情帮忙了。比如晾衣服啊，打扫卫生啊。连有些我没注意到的地方都开始慢慢改善了。
　　美佳也能帮忙清洗餐具了。
　　友美井井有条地指挥大家的工作。而且毫无不满地去接替别人，从而把与我接触的时间平均分给所有妹妹。就跟战术指挥官一样。
　　多亏她们，我度过了毫不疲惫，无忧无虑的一天。
　　晚上为了照顾美佳，决定早点睡。晚饭后大家依次去洗了澡，脱下女仆装的妹妹们换上了睡衣，各自拿着枕头在客厅集合。
　　友美作为代表说道。
　　“今天所有人跟老哥一起睡！”
　　“没地方给大家一起睡啊。”
　　小百合摇头说道。
　　“这不是问题。用最大房间里的那张床的话，全员都睡得下。”
　　优希点点头说道。
　　“正好床单被褥都洗好铺好了。”
　　小美开心地说。
　　“大家在一起真开心。小棕也能一起吗？”
　　世铃音点了下头。
　　“……可以。”
　　友美拉着我的手把我从沙发上拉起来。
　　“那么，出发吧，老哥！”
　　小百合跟优希在后面推着我。看来……我已经没有拒绝权了啊。
　　“我知道了啦。我会去！会去的啦！”
　　我放弃抵抗，走向了最大的卧室。无论多大的床，用短边的话肯定挤不下所有人的吧。
　　“用床的长边来睡的话，大家还是能勉强睡得下的吧。平时都是竖着睡的，今天就试着横着睡……”
　　我的意见才提到一半就被小百合驳回了。
　　“请兄长大人躺成大字型睡在正中间。”
　　“这样的话，大家就挤了啊。”
　　“不会挤的，因为大家会贴紧的。”
　　小百合刚说完的同时，友美突然抱住我的腰。
　　“哇！你在干嘛！”
　　“老哥别管那么多了，快睡吧！”
　　友美把我呈大字压倒在床上后，立刻枕在我的右臂上。
　　“先下手为强！”
　　“那么，我就睡这里。”
　　小百合立刻在我左怀里躺下。
　　“……在脚边忍忍。”
　　世铃音睡在了右脚上。
　　“那么，咱就睡在这只脚上吧。”
　　这情况就像是大家在讨论分着吃吃动物的哪个部位一样。我难道是炸鸡吗？！
　　“小美要睡这里！”
　　最后，美佳和小棕一起睡在了我的肚子上。比起炸鸡，更像是合体机器人一样了。
　　我清了清嗓子最后确认道。
　　“这的要这样睡？”
　　妹妹们一齐点头。看来不管怎样反对都没用了。