　　4月13日 周六
　　来袭。逆袭。全力出击。
　　终于迎来搬家后的第一个周末。
　　昨晚彻头彻尾的在烦恼，结果还是没有任何进展。我从床上爬起来去洗手间刷牙洗脸。
　　这一个星期，每天放学后都是直接到妹妹候补们的房间，装好的冰箱里空空如也。厨房已备齐了厨具和餐具，还有洗洁精和海绵之类的，不过调味料都没有准备好。
　　“早饭怎么解决呢···？”
　　于是我换上衣服准备出门找找附近有没有牛肉盖饭馆或者洋快餐店什么的时候···叮咚~门铃响了。
　　使用带有液晶显示屏的对讲机去确认。太子堂公寓的玄关大厅里完全没有人影.。在我把画面切换到屋内玄关时，不知哪里的门发出“咔嚓”的开门声，······该不会是强盗？！
　　寻找防身用道具的我来到厨房。获得道具：菜刀。震慑作用应该还是有的，但要是被对方夺过去时可能会出现生命危险。（于是丢弃道具~
　　我从厨房的收纳柜中取出了全新的平底锅。这下不仅是打击武器还能当盾使用·····我、是这么想的。手里拿着平底锅的我来到客厅门口的侧面，在进来人看不到的死角位置，背紧贴着墙壁站着。
　　我拿着平底锅等待的同时，“啪嗒啪嗒”复数的脚步声接近了。
　　失策啦！对方不止一个人。也许他们的目的不是在于抢劫，该不会是绑架我来换取赎金吧？！这么多人数的话完全不可能是对手！
　　客厅的门被打开了。
　　这样的话找其中一个同归于尽算了！！于是我高高举起平底锅……不过手肘的部分被人抓住，无法挥下来了·······对方是一个女孩子。
　　“老哥好危险的，你在干什么那？”
　　“等··等等为什么友美在这里？
　　穿着红褐色运动衫的友美将手从我的手肘上拿开。
　　“就算你这么问，而且也不止我一个。”
　　陆陆续续的妹妹候补们都进入了客厅。
　　“哇~~~小哥房间的电视剧好大耶~~而且还这么宽敞~~！”
　　怀里抱着小棕的美佳在客厅里来回跑着，果然还是粉色系的轻飘飘的那种围裙比较合适啊。（这里的围裙エプロンドレス：女装的一种，在连衣裙或裙装上加上围裙。）
　　“兄长大人的房间是整层七楼呢，不愧是太子堂的继承人·····赶快来准备早饭吧。”
　　手里拿着装满食材的环保袋，身穿简单朴素的连衣裙的小百合微笑着从我的手上取下平底锅。
　　“要是跟我说一声的话，每天都会过来作的说。”
　　小百合一进入厨房就开始检查冰箱和调味料的剩余。
　　“啊~ 果然。兄长大人不用担心。需要的材料全部都已经准备好带来了。”
　　“啊！我要盛满！！”
　　友美一边举手一边向小百合要求道~
　　“这是按照人数准备好的。”
　　“什么嘛，小气~！”
　　这些人难道全部都彼此认识？话说回来，为什么都到我的房间里来了！？
　　“·······咝·······哈······呜呜·····水(￣Д￣)?~~~”
　　像是在地板上匍匐前进一般的世铃音身影出现在客厅。这家伙····穿着和第一次见面时候同样的t恤。我恳切的希望衣服是洗过替换过的。
　　拖着一头黑色长发的样子，犹如恐怖电影的场景一样略恐怖。
　　“w··喂~！没事吧？”
　　“······欧尼酱。请给我水。”
　　“了、了了了解！”
　　我慌慌张张的从橱柜里取出玻璃杯，转动厨房水池的水龙头。让世铃音坐到沙发上,递过去倒满水的杯子。
　　“·····果然，外出好难过·····”
　　“这不是室外哦。这还是在公寓里面。”
　　“······玄关外乃异世界······”
　　世铃音一口气将水喝完之后被呛到了。这家伙，真的不要紧么？
　　美佳带着小棕坐到正对电视的沙发上，操作着遥控器打开电视，马上就换到专门的动漫频道了。
　　“哇~~！是橙子酱！”
　　看着正在播放中的美少女战队水果人，美佳眼中闪耀着光芒。
　　突然，世铃音抬起头。她的眼中····也一闪一闪的放光。
　　“·····喜欢橙子酱吗？”
　　“嗯！小姐姐也喜欢么？”
　　“·····喜欢哟~”
　　“那么我们就是朋友了呢！”
　　“····嗯，美佳酱，能抱一下你么？”
　　突然的世铃音向美佳请求道。
　　“唔，那个，可以哟！因为我们是朋友。”
　　然后世铃音紧紧的抱住美佳，手像是在美佳身上摸索着。
　　“·····好了，可以了。”
　　“已经可以了？”
　　“····嗯”
　　虽说这种迷一样的交流方式，不过美佳也没有觉得讨厌····我就不用去在意了。
　　在两位漫友的友情萌生之时，我终于意识到了。
　　优希不在。长得那么高本应该是最显眼的····到底怎么了？
　　我沿着通往玄关的走廊向深处望去，穿着t恤+背带裤的优希用体育课上的抱住双膝的姿势坐在走廊的尽头。
　　“喂~优希。你在干什么？”
　　优希抬起头，眼眶泛着泪光。
　　“哥哥！有、有好多女孩子··咱··咱~！”
　　优希微微的颤抖着。即使是姐妹，对不擅长对付女孩子的意识还是无法消除吗？
　　“不要坐在那种地方，到这里来可以么？”
　　“知、知道了，哥哥。”
　　优希就像是刚出生的小鹿一样，双脚微微颤抖着，总算是站了起来。
　　从厨房飘来了烤培根的香味。外加上吐司的味道，格外的刺激食欲。
　　小百合拿着平底锅向着友美微笑着。
　　“因为友美是长女，拜托请作为妹妹们的榜样带头来忙。”
　　“长女是什么意思！我是老哥的妹妹哦！”
　　“请把盘子准备一下，我在做培根煎蛋，手离不开。”
　　“像是被使唤的感觉让我很不爽。”
　　友美与小百合视线相对碰撞出激烈的火花，然后坐在沙发上的美佳突然站了起来。
　　“小美也要来帮忙！”
　　屁颠屁颠跑向厨房的美佳突然脚滑了一下。
　　“危险！”
　　我出声的时候已经迟了。本以为美佳会豪迈的扑倒···千钧一发之际优希展现出那超快的反应速度，从美佳的身后将她抱住、扶起来。
　　美佳完全不知道刚才发生了什么，只是被吓了一跳。
　　优希迅速的将美佳从自己的怀里解放出来，美佳转过身来看着优希。优希长长的松了一口气，然后向美佳讯问道：
　　“没事吧？在室内乱跑很危险的哟。”
　　“嗯！小姐姐谢谢你！小美、以后一定小心！”
　　看到美佳脸上的微笑优希的表情也缓和下来，貌似对于优希来说美佳还属于少女未满的儿童，所以是在不擅长对付的对象以外的。
　　美佳一个转身，这次慢慢的走进了厨房，准备从橱柜中取出餐具。但是，橱的位置较高，身材娇小的美佳拿不到上方的盘子。友美无奈的耸了耸肩。
　　“真拿你没办法。真是的、那些很重哦小心点。”
　　友美说着取下盘子交给了美佳。
　　“谢谢你！小姐姐！”
　　“小·····嘛~~小孩子这么说也没办法~”
　　看来友美也不得不承认美佳很可爱的这一面。这些先不说，友美和小百合之间的关系略微有些生硬使我有些在意。在我这么考虑的时候身后传来微微颤抖的声音叫我。
　　“·····欧尼酱····水····再来一杯~”
　　“世铃音能不能稍微向美佳学习学习呢？”
　　“······下次有机会的话。”
　　“哈······知道了，只要水就行了是吧？”
　　我一边叹气一边接过世铃音手中的空玻璃杯。
　　从刚刚开始事情一件接着一件的完全应付不过来。
　　同时用三个炉灶做料理的小百合面向我说道：
　　“兄长大人，今天只能准备一些简单的菜色实在觉得很抱歉。”
　　“完全足够了，谢谢你小百合。话说回来，为什么全员都到我房间来了？”
　　“详细的事情就到吃完饭再说吧？”
　　“有什么我可以帮忙的？”
　　“那么，这里的杯装速食沙拉就拜托了。”
　　用水洗净的莴苣切好放入大盘子中，在加入各种调味料的同时，小百合对我微笑着。
　　
　　
　　吐司、培根煎蛋和杯装的玉米羹、沙拉，洋式的早饭就这样完成了。餐厅有一张6人坐的桌子。我坐在最中间左右两边是友美和小百合，坐在对面的从我的视角看来从左往右分别是美佳、优希、世铃音。
　　大家都围着桌子享用着早餐。我本以为应该会很热闹的·····
　　直到全员吃完饭，也没有出现像样的对话，餐桌上被沉重的气氛所支配着。
　　世铃音吃完饭离开座位，冷不防的将手伸进了友美的腋下。
　　“·····啊、啊啊·······身体不听话了~~~”
　　突然没有任何征兆的，世铃音抱住了友美。
　　“等、等一下！突然间你在做什么啊世铃音！”
　　“……站起来的时候突然头晕了~”
　　“啊！喂！住手啊！不要在我的胸口上蹭啊！”
　　由于世铃音将脸埋进友美的胸里，友美脸红到了耳朵根。
　　“·····终于不晕了。”
　　迅速从友美身边离开像是什么都没有发生回到自己座位上的世铃音喃喃的说道。
　　友美任然红着脸， 不知所措的说：
　　“话、话说回来，这个面包味道不错啊。”
　　极力的岔开话题。还是有世铃音到底想干什么啊？
　　小百合的脸上表现出了一丝骄傲。
　　“这是昨晚我做的。虽然名义上市手工做的，不过也使用了全自动的烤面包机。不知道是否符合兄长大人的口味？”
　　“真的很好吃哦。这么说昨天就准备的话，今天在我房间集合是事先决定好的？”
　　“没错。是这样的。这样子看来，兄长大人是不知道了。我们的房间钥匙在周末时是自己的房间和701号房间都能够使用的。
　　“这我可没有听说过啊！”
　　虽然只有两星期，虽然每一天都不能浪费，但是这个真是预想之外了。友美抱着胳膊恍然大悟。
　　“怪不得老哥紧张兮兮的手握平底锅。原来是误以为强盗进来了。”
　　被友美说中了，我不由得心虚了一下，不过还是老老实实承认了。
　　“啊、是啊。什么都没有告诉我，刚睡醒就被吓到了。”
　　估计这也是遗言里写到的。现在也没必要再去向紫小姐确认了。
　　“然后、你们大家都认识么？”
　　“不认识哇。”
　　“不，之前都不认识。”
　　友美和小百合同时回答了我，再次瞪着对方。
　　“我会向老哥解释的，这里能不能交给我？”
　　“我觉得向兄长大人说明情况的任务应该交给像我一样思路清晰的人比较适合。”
　　“我、我是年纪最大的妹妹哦！”
　　“那么，就更不用劳烦您了。由我来向兄长大人说明。”
　　“好狡猾啊！这样吧，来一决胜负！猜拳胜利的那方来说明！”
　　“容我拒绝。”
　　友美和小百合完全水火不容。这种时候应该让我裁定才行啊。
　　“不用一决胜负了。啊，对了。世铃音，能不能代替她们两个给我说明一下呢？”
　　“·····好麻烦的。”
　　你这个家伙真是·····没办法。美佳肯定没办法所以就靠优希吧。
　　“优希。拜托说明下。”
　　优希以生硬的动作只将头转向我这边。
　　“这·这里有··这么多女孩子，我不行啊！紧、紧张死了。”
　　“什么叫女孩子，这可是你的姐妹啊。”
　　“都、都是第一次见面啊！”
　　我无计可施于是向小百合确认。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“啊！老哥！这时候老哥应该甘拜下风来问我才对啊？”
　　虽然友美不是一个坏孩子，但是说话难有重点让我有点担心。
　　“友美你们说是初次见面但是感觉上关系已经很好的样子……”
　　“老哥也不是，最初也是有一定程度的友好嘛。也许是因为我们大家是家族的原因吧？”
　　小百合附和道。
　　“说是家族还是有点语病的······真的很不可思议呢。一定是因为，即使大家都互不相识，但共同拥有了哥哥这个存在，所以我们才感情不错也说不定。
　　“换洗的衣服怎么办呢？大家都各自回房间吗？”
　　美佳天真无邪的微笑着。
　　“美酱呢~不回去也可以哦！~过夜套装已经带好了哟！~”
　　友美也作出了V的手势。
　　“我也带了生存套装哦！”
　　小百合肩膀微微一震。
　　“小Q的饲料和水一开始就已经准备好了，我也准备好基本上是留着这里。”
　　世铃音表情迷糊的嘟哝着。
　　“······网络能用么？”
　　优希一直一个人紧张着。
　　“咱、咱的话实在不行借哥哥的衣服穿也可以的。啊！不用担心衣服我是带好的···啊哈哈哈、啊哈哈哈哈。”
　　总之，全员都好像做好了留宿的准备啊。额··要住下来？！
　　我去走廊那一看，玄关处整齐排列着一条的登山包和旅行用的行李箱。像是斑嘴鸭幼仔一样我的妹妹候补们也跟了出来。
　　
　　
　　（斑嘴鸭（カルガモ）学名：Anas poecilorhyncha属大型鸭类，体型大小和绿头鸭相似，体长50-64厘米，体重1千克左右。雌雄羽色相似。上嘴黑色，先端黄色，脚橙黄色，脸至上颈侧、眼先、眉纹、颏和喉均为淡黄白色，远处看起来呈白色，与深的体色呈明显反差。通常栖息于淡水湖畔，亦成群活动于江河、湖泊、水库、海湾和沿海滩涂盐场等水域。鸭脚趾间有蹼，但很少潜水，游泳时尾露出水面，善于在水中觅食、戏水和求偶交配。喜欢干净，常在水中和陆地上梳理羽毛精心打扮，睡觉或休息时互相照看。以植物为主食，也吃无脊椎动物和甲壳动物。分布于西伯利亚东南部、蒙古东部、萨哈林岛、中国、朝鲜、日本、中南半岛、缅甸、印度、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡。您就不能选个通俗易懂的比喻么？！）
　　
　　
　　“放着不管实在有点太那个了，反正房间还有空余，挑自己喜欢的用吧。”
　　话说回来作为寝室来使用的房间正好有六间，虽说也许是偶然，正好一人一间。当我说完之后，全员开始寻找自己的房间了。最宽敞的房间被友美一下子挑中了。
　　“啊，友美打开的这个房间，估计是最宽敞的。”
　　家具和储物柜都已经准备好了，床也是准备好的就像是宾馆的房间一样。这床也是最大号的。
　　“切····没中。”
　　友美像是丧失了兴趣嘟哝着。小百合选择了比友美选择的小一点的房间，轻轻地把窗户关上。优希也在战战兢兢地在走廊徘徊着寻找房间。在优希的身后，世铃音偷偷地跟在后面。
　　“……好危险~就要摔倒了~”
　　“……咿！？”
　　优希发出了不算是声音的悲鸣。世铃音将手放到优希的胸前，双手诡异的揉动着。
　　“···果然···”
　　嘟哝了一声的世铃音马上解放了优希，从刚刚开始世铃音真是肆意妄为啊。
　　“突突、突、突然干什么啊~”
　　“····？”
　　“啊呜啊呜~”
　　想要对世铃音抗议的优希，就因为被世铃音一直盯着，什么话都说不出来了。
　　就在这时，突然在走廊里响起了稚嫩的声音。
　　“啊！小美要这里！”
　　美佳一个人朝向深处微笑道。那里是···我的房间。
　　所有人跟上了美佳。友美气愤道：
　　“好狡猾！我也觉得这里好！”
　　“请让我也一起。”
　　“咱咱咱咱也是！”
　　“···那，我也要。”
　　所有人将自己的行李搬入我的房间。
　　“喂喂~！等一下！这可是我的房间啊！”
　　“所以才要选这个房间啊！老哥，陪你睡觉咯~”
　　“总觉得友美打什么坏主意的感觉。”
　　“我才没什么企图呢！我和老哥是兄妹啊。还有，小百合所谓的图谋不轨是指什么？”
　　“这个嘛·····到底是什么呢？”
　　回答友美的吐槽后，小百合略感不快的谄笑道。
　　“小美也要一起哦！不过小棕表示不想挤在一起。”
　　“我的话就蹲角落了。”
　　“·····欧尼酱。快点把WIFI的设定好···”
　　最后，全员都挤进了我的房间，坐着不走了。友美占据了写字桌旁的椅子，房间的一个角落优希抱着双膝坐在地上，美佳在电视机前乖乖地坐下，世铃音倒在床上，而小百合非常困扰的始终站在那。
　　“兄长大人。我有个建议。由于这个房间过于狭窄了，可以和我两个人移动到别的房间吗？”
　　世铃音突然从床上站了起来，迈着软绵绵的步伐向小百合靠近，正面抱住了她。
　　“等···你要干什么啊？！”
　　“····啊·····有点睡的迷糊了··”
　　“根本就没有睡迷糊吧？那个····为什么要摸胸呢？”
　　“····因为我喜欢欧派？”
　　世铃音是多么绅士的女孩子啊！
　　“你这个家伙是变态吗？！总之先给我离开啦！”
　　小百合死死地瞪着世铃音，世铃音马上解放了小百合重新倒在床上。
　　“一起走吧，兄长大人。”
　　美佳担心的看着我。
　　“小哥要走了吗？”
　　“不会的。话说，全员给我从我的房间出去！求你们了！”
　　“那就一决胜负吧！老哥VS最强妹妹军团。波涛般的5回胜负。然后采用先赢下3局的那一方的提议！”
　　“不要擅自决定！！”
　　“是啊。友美请不要擅自决定，主导权是在兄长大人手里的。当然，兄长大人一定会选我的是吧？因为这是命运的安排。”
　　“刚刚开始就偷偷摸摸的打算独占老哥，只要我友美还在这里，绝不会容许抢先的！”
　　“就因为最年长而摆大架子，我表示不服。”
　　友美和小百合怒视着对方。美佳看着他们俩的行为，哭了起来。
　　“不、不要啊！小美好不容易有那么多小姐姐了，不要吵架啦~”
　　正在气头上的两个人，看来完全没有听见美佳的声音。
　　小百合哼了一声。
　　“兄长大人。没有必要一定要长女作为妹妹的代表的吧？”
　　“难道你要作为领导者么？”
　　“只要兄长大人任命的话，不管怎样都没有意见。兄长大人，如果……不嫌弃的话，每天早上都会努力准备好倾注爱情的早餐，便当也是。家务的话全部交给我好了。请让我做超越妹妹的侍奉。”
　　和最初见面的时候相比，更加会“推销”自己了呢。我想是小百合很着急。估计是在和友美斗气呢。
　　“那是老哥交上女朋友以后，女朋友该干的吧？嘛··老哥的对女孩子的口味的话，我感觉不是那种死板的性格的。而且对于没什么兴趣且晚熟的老哥来说，像我这样朋友感觉的妹妹才是绝配！”
　　看到两人一副要在此时此地一决雌雄的架势，我整个头都大了。
　　“那的话只要兄长大人在学校里交到朋友就行。你能做到身为妹妹所应尽的义务么？去向兄长大人的同学朋友挑战然后打败他们，让他们伤心使兄长大人在学校里被孤立么？”
　　“呜·····这种事情···”
　　“这样，你和我一决胜负的时候能故意放水吗？”
　　“怎么可能故意放水！游戏正是因为尽全力玩才会有趣啊！”
　　“你果然还是打算以认真模式去击退兄长大人的同学朋友啊。”
　　“呜、呜哇哇哇哇哇哇！”
　　小百合已经漂亮的抓住了的友美最根本的弱点——只追求胜负的笨蛋，如果不制止的话友美就可能会暴走。
　　“冷静点，友美。如果你把我的同学虐爆了，我会帮你道歉的啦~”
　　“那、那老哥会选我做妹妹了？”
　　不行，虽然是必须做决定的事情，但是现在，我还没认真仔细的考虑清楚。仔细考虑的时间还不够。小百合面对着这样的我温柔的微笑着。
　　“兄长大人。如果选择我的话，您的烦恼都会消除的。”
　　这样下去感觉小百合会使用强硬手段。从每天早上准备早饭开始，为了掌握主导权的作战就要开始了。真不愧是预习能力NO.1（针对我）的妹妹候补····
　　“……和说明书写的一样呢。”
　　突然，世铃音保持着趴着的状态嘟哝着。一直侧着脸盯着快哭出来的美佳。优希也是相比那两位吵架，更在意美佳并轻轻地握着她的手。世铃音的一句话使小百合的脸变的铁青。
　　“这到底说的是什么意思？我什么都不知道。”
　　友美眼里噙着泪水顺着世铃音的话接下去。
　　“是啊！是啊！小百合完全遵照着紫小姐给的说明书一样，我完全无法回击，好不甘心！”
　　小百合严厉的指着友美吼道。
　　“说明书什么的完全不存在！完全不知道你们在说什么。”
　　友美注视着我。
　　“我可没有说谎哦。这样说的其实我也是、和食的话我完全不会做，感觉如果是关东煮的话倒是还可能···只有这条我是参考说明书的哦。”
　　小百合向我哭诉道。
　　“胡说！友美要用根本就不存在的兄长大人的攻略说明书，硬要把我说成是坏人！请相信我兄长大人！“
　　优希的右手任然握着美佳的手，轻轻的举起左手。
　　“咱也想成为哥哥所理想中的可爱的妹妹，但是目前做不到····应该说连女孩子都未满的存在。所以咱觉得小百合真的好厉害。很尊敬你假装理想的妹妹的举动。”
　　也许这是打算帮助她的，但是优希的证言使小百合脸上的表情更加僵硬。
　　友美跟美佳的视线接触之后，向美佳询问道
　　“美佳怎么样呢？”
　　“那个，那个，说明书是什么东东？”
　　“有没有从紫小姐那拿到一本白色的本子？”
　　“啊！那个小美知道！不过，因为有好多难读的汉字完全看不懂。打算长大了之后再来看，已经收起来了。”
　　原来如此。美佳根本就不理解那说明书是到底是什么东西。
　　小百合的肩膀像是抽搐般的颤抖着。
　　“我、我不知道···说明书什么的。那种东西、不可能存在。”
　　“关于那个说明书、我···最初的那天在世铃音的房间里已经看到了。”
　　“哈咿？”
　　“看来说明书的事情我不应该一直保密的。这是我的错。虽说是无意的，毕竟还是看到了呢。虽说只有小百合在按照说明书在努力。”
　　小百合抱着头尖叫到。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！好难为情啊！为了成为兄长大人所希望的会做料理的顾家型的理想的妹妹，是这样！这样的努力着！真的很努力。但是，这些全部都知道呢·····呜、竟然我还在找借口……我、这岂指是腹黑？简直就是黑洞般的内脏黑的都能吸收光线的黑暗引力般的存在嘛？！”
　　“冷冷静下来啊小百合。这全部都是我的错。”
　　看来，小百合连接受我的道歉的从容也没有了。
　　“世铃音你真的很过分那。说明书的事情居然告诉兄长大人什么的。”
　　“……因为配合着对方做事什么的，很累。”
　　友美用怜悯的目光投向小百合。
　　“嘛~我也很擅长玩恋爱模拟游戏的，说不定也会像小百合那样考虑‘要将老哥攻略哦！’”
　　小百合眼睛通红的向友美吼道。
　　“那是当然的！不如说我这样做才是正常的！”
　　“喂、喂！有点太近了！老哥小百合离我好近啊！总觉得非常近啊！”
　　这什么“好近”的连呼申诉啊？！总之先让小百合冷静下来吧。
　　“小百合。首先深呼吸下。已经没事了，都已经过去了。请将手抵在胸前。”
　　小百合从友美那径直向我走来，眼神呆滞。好像想到了什么一样，小百合抓住了我的手·····
　　“好、好的我知道了。把手抵在胸前。”
　　噗呢······好柔软的东西正包裹着我的手掌。友美吼道
　　“等等！你们这是在干什么哟哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”
　　小百合眼神空洞的在嘟哝着
　　“将手抵在胸前然后··呼—吸—·····呼—吸—”
　　“不管怎么看都是你在让老哥摸你的胸部啊？！”
　　“胸部··啊！？”
　　被逼到极限状态的小百合终于从迷糊不清状态下恢复了意识。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小百合发出了悲鸣。
　　”呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我收到影响也大叫起来。
　　“老哥你要摸到什么时候啊？！”
　　友美将我的手从小百合胸口拉开。而小百合缺脱力的倒在了床上。
　　“命运的····命运的红线····被切断了。会死。我···好想去死。”
　　“·····不会死的。只是场意外。”
　　引起意外的主谋世铃音都开始同情小百合了。
　　在这种混沌的状况下，我已经束手无策时。冷不防的智能手机的来电铃音响了起来。友美从我的书桌上拿起手机扔了过来。
　　“呜哇！不要扔啊。”
　　“反正都正好接住了嘛？有啥不好的。”
　　真是的。友美缺乏女人味已经可以和优希分入一组来考虑了。当我把智能手机切换至接听模式，我开始怀疑起自己的耳朵。本以为如果来电话的话我想一定是紫小姐打来的，所以来电提示就被我无视了。
　　“哦、哦。有什么事情吗？万里子。”
　　在我回话的瞬间、友美和优希都竖起了耳朵。在嘟哝“会死”的小百合静静的坐着抬着头看着我。
　　连原本瘫软占据着床的世铃音都“咕隆”的爬起来看着我这里。
　　“刚刚、直呼了女孩子的名字了耶！”
　　“哦、哦~~~~~兄长大人真是的，原来已经有女朋友了？”
　　“不愧咱的哥哥。才刚刚入学，就已经交到女朋友了，真厉害。像咱真是望尘莫及。
　　“·······欧尼酱居然有女朋友····好想死···”
　　只有美佳好奇的歪着脑袋。
　　万里子也是，注意到了我周围嘈杂的声音。
　　“啊、那是，电视机啦，电视的声音。”
　　总之，万里子貌似相信了这个理由。
　　“那么，这么早就打电话过来有什么事么？”
　　万里子似乎是担心我是否有没有好好早起。我通过电话回答道
　　“别看我这样，生活作息规律可是相当用心注意的。这可不是自夸哦。”
　　对我有没有吃饭也很在意。
　　“啊、啊啊。没问题哟。”
　　确认我平安无事（？）后，万里子满足的挂断了电话。
　　友美和小百合两个在用眼神交流着，互相一起点头。
　　“老哥居然有了女朋友····现在不是我们姐妹吵架的时候了。”
　　“的确呢。虽然很想在这里死掉····但是这样的话就不可能知道兄长大人的女朋友是一个什么样的人了。”
　　感觉友美和小百合在考虑什么不好的事情，我赶快纠正道
　　“不是女朋友啦，只是偶然再会的小学时代的朋友。”
　　“这不是青梅竹马么？！老哥那个是flag啊！”
　　“青梅竹马的命运的再会？比我还有有命运的感觉呢。”
　　“你们俩想太多了。命运什么的夸张了····”
　　混杂着叹息的我将视线移向优希，这次轮到优希的脸变青了。
　　“如、如果哥哥的女朋友来这里玩的话，我···我可能会撑不住的！自己的姐妹都那么紧张了！是哥哥女友见面的话，说不定真的可能会死的！”
　　从刚刚开始都是“会死”的妹妹们真的够头疼的呢。美佳轻轻的歪着脑袋问我。
　　“小哥，女朋友是神马？”
　　我正不知道如何回答的时候，友美挺着胸代替我回答道
　　“听好了美佳。所谓女朋友就是girlfriend哟。女性的朋友。老哥是打算和那一位做羞羞的事情哟！”
　　“诶！难道小美会被无视？”
　　“说不定可能发生那种事情，因此我们应该团结起来共同应对。”
　　“小哥，不要轻视小美啊。”
　　美佳像考拉一样抱着我的腿，用湿润的眼睛抬头看我。看来真的很担心“被无视”。
　　“比小美还重要吗？”
　　“不是世上的一切都可以按照顺序排序的……也有不能排序的东西。”
　　不仅仅是美佳，就连友美也泪眼婆娑的看着我。
　　“老哥的女朋友，一定是类似那种玩惯了真枪实弹，就连飞机都能闭上眼随便开的很厉害的家伙。”
　　友美你到底把别人想象成什么东西啊。
　　“不对。肯定是一位调味料放的丝毫不差，井然有序，很有效率，擅长料理的人。肯定没错！而且肯定做菜的时候不用看菜谱！”
　　从万里子带来的略微烧焦的炸鸡块来看，应该料理水平很普通。
　　“肯定是非常有女人味，很可爱的人吧。”
　　优希把整个人缩成一团。的确万里子的女人味应该很高……
　　“……肯定是能走到外面的人。”
　　世铃音。也许对你而言难度很高，不过这个评判要求太低了吧。
　　妹妹候补们的视线集中到我身上。
　　“所以，那个……该怎么说呢。”
　　就在我烦恼该如何说明万里子的事情的时候，突然门铃响了。我像逃跑一样拿起了对讲机。
　　“你好！这里是太子堂家。”
　　“阳一先生，我是东云。请问能进屋吗？”
　　对讲机的画面里显示出一位穿着笔挺正装的女性身影。
　　“请进。马上就开锁。”
　　操作对讲机把门锁打开之后，紫女士推开门进入房内，马上就要到客厅了，我们也很配合的一起移动到客厅。
　　妹妹候补们都带着很微妙的表情。紫女士环顾一下全员的表情之后，转向了我。
　　“决定好哪个是妹妹了吗？”
　　“诶？！不会要我现在做决定吧？”
　　“是的。如果现在可能的话，拜托了。”
　　妹妹候补们的视线再一次集中到我身上。大家充满了不安。
　　“请，请等一下，紫女士！”
　　“等一下是等多久？”
　　“多久……吗。期限不是下周吗……”
　　紫女士盯着说话吞吞吐吐的我。我实在受不了这冰冷的眼神，错开了视线。我也明白，这样做什么也没解决。
　　紫女士轻轻的叹了口气。
　　“我知道了。下周……周日正午时分等候你的回答。”
　　就像最后通牒一样，紫女士向我告诫道。
　　这样小小的会面之后，紫女士从屋内静悄悄的离开了。从她的背影里，我感到了一股失望的气息。紫女士肯定是对不能果断做出决定的我非常失望。
　　当紫女士离开701号房的瞬间，美佳以外的妹妹候补们全都瘫坐在地上。
　　“我的野性本能告诉我。那个人，很难搞定的啊。”
　　“我也这么认为。很难得意见一致嘛。”
　　“对咱而言，就算她不是女性也是相当恐怖的存在。”
　　“……实行审判之人……好可怕。”
　　美佳歪了歪小脑袋。
　　“怎么啦？小姐姐们好奇怪啊。你说对吧，小棕。”
　　只有美佳还不懂那份威严感，天真无邪，保持着平常心。
　　从紧张状态解放出来的友美突然举起了手。
　　“对了！我带来了大家能一起玩的游戏。反正在家也无聊，大家一起玩吧。呐！可以的吧，老哥！”
　　“那个……我很想说大家来一起学习的……”
　　要跟上私立学校的成绩是非常不容易的。不过看这个情况，学习肯定是不行了。
　　“不懂得陪人的话会被女朋友讨厌的哟。”
　　又要扯回去了吗？真拿你没办法。
　　“真是的，要不这样吧。如果我赢了，今后不准再拿万里子的事情开玩笑。”
　　“那么，如果我赢的话……差一点就要说选自己是妹妹了。老哥来实现除了这个之外的愿望，怎么样？”
　　“太狡猾了。既然是友美带来的游戏，不就是对友美最有利吗？”
　　“咱就算了。之前的就基本没玩过什么游戏。”
　　“不玩的话，我就抱着优希来蹭脸。不擅长女孩子的你慢慢忍受吧！”
　　“太过分了吧！”
　　“哈哈哈！说我过分也无所谓！美佳也来会玩游戏吧？”
　　“嗯！小棕说，俺要开启认真模式了！”
　　“然后，世铃音？”
　　“……能用自己的手柄吗？”
　　“哦！你这家伙还挺懂行呀。”
　　我脱力一般垂下了双肩。与其说失望，不如说……心力交瘁。
　　“喂喂，友美。有这么多人一起玩的游戏吗？”
　　“没问题的。这个是在电脑游戏史上也能留下名号，超级名作的双六系桌面游戏。用了扩展包所以就算有六个人也不用担心。因为跟运气很沾边，所以就算是美佳也能拿第一。”
　　“到底是什么样的游戏？”
　　“是超级大战略铁道王哟。老哥不知道吗？从东京出发目标前往目的地的车站，在中间能够收购各个地方的企业。比如有叫太子堂集团的职业棒球队，变个名字就登场了哟！作为下任社长这是绝对不能输战斗！对吧？”
　　
　　
　　结果，我玩了一个周末的这个游戏，最终成绩也完全拿不出手。而且一次都没拿到过第一，最多第二……更是经常性去竞争最后一名。虽说是游戏，也让我明白了我没有作为经营者的才能。顺便说一句，通过两天的综合，第一名是一位意想不到的人物。
　　天真无邪所带来的幸运以及说过“小孩子认真起来的话很口怕的”，再加上其他妹妹候补们的自负或者大意导致的手下留情，美佳坐到了第一名的宝座上。
　　综合第二名的是，悄无声息从来没有拿到第一，但是经常位居第二的世铃音。虽然第三名是游戏的持有者友美，但是第四名的小百合跟她得点相同。
　　两人点数没能拉开的原因，主要是两人相互扯后腿的结果。
　　优希在玩游戏的时候，貌似过于在意其他妹妹候补都是女孩子，结果太紧张导致没能发挥出实力。不过即使这样也比我的平均得点要高。
　　获得优胜的美佳向我许的愿望是“小美想好之后再说。”，因此，短时间内是不能知道了。要是太奇葩的愿望的话，还是饶了我吧。