　　4/19 周五
　　12.作业。帮忙。想要家人。
　　今天是周五。晨会结束之后，万里子立马跑到我的课桌前，突然向我提问关于妹妹的问题。
　　我吓了一跳，不过往后一听，发现讲的是她妹妹千岁的事。小学的时候见过几次千岁，记得是个很黏姐姐的孩子，而且是个害羞鬼，我一跟她搭话，她就立马逃开了。
　　向万里子询问俩人关系是否还是如此亲密时，万里子笑着回答：“肯定啊。那是我最重要的妹妹。”
　　放学后，我回到太子堂公寓之后立马走向201室。
　　“小哥下午好。”
　　打开玄关的门之后，看到美佳已经抱着小棕在等我，美佳稍稍弯腰行礼。
　　“美佳你好。小棕也过得好吗？”
　　“嗯！小棕说，他有点不开心。”
　　“遇到什么伤心事了吗？”
　　“那个，那个，小棕说他担心小哥和姐姐们是不是在吵架。”
　　由于上周周末友美和小百合的事情，美佳似乎一直在担心。
　　“这样啊。也是呢……不过，能先进屋吗？”
　　“欢迎小哥光临。”
　　我穿过玄关来到客厅，找了个沙发坐下。
　　“小哥还记得约定吗？”
　　“约定……什么约定？”
　　“讨厌！怎么能忘记跟淑女的约定呢。小美不是赢得第一名了吗？”
　　“哦~~是这件事啊。决定好愿望是什么了吗？”
　　美佳笑眯眯地说道。
　　“嗯！就是，今天一整天，希望小哥都能听小美的话。”
　　“只要是我力所能及的都可以。”
　　“那么接下来第一步是游戏时间。小棕也一起玩哟。”
　　美佳帮小棕坐在凳子上之后，就跑到里面的房间，不一会儿就回来了。手里还带着一大本素描本和一套蜡笔。
　　“来跟小美一起画画吧！”
　　小美开始用蜡笔画女孩子。看上去画的不错。
　　“小哥就在这一半画吧。”
　　“我也要画？”
　　“主题随意的。”
　　“这样啊……那我就画小棕吧。”
　　几分钟后，在素描本上出现了神秘的毛绒物体跟美少女战队水果人中的橘子。
　　小美画的眼睛特别大，很有少女漫画的味道，跟我比起来很有绘画天赋。
　　“小美画画很厉害呢。”
　　“嗯！小美经常被同班同学夸奖呢。不好，时间到了！”
　　美佳看了眼时钟之后站了起来，然后去寝室里把平板拿出来。
　　“为了欢迎小哥到来，小美特意设定好时间能够采蘑菇。”
　　小美启动了蘑菇养成的APP。两人一起用手点来采集蘑菇。拔起蘑菇时那欢快的效果音听着很舒心。
　　“小哥，今天“出现”了好多蘑菇呢。”
　　“不是用“出现”，用“收获”……比较正确。”
　　收获结束后，美佳重新设定下次的时间。
　　跟上周比起来没什么区别啊。幸好没有提什么特殊的愿望，真让我松了一口气。
　　“小哥，小美呢……想去洗澡。”
　　“洗澡？要我帮你洗下浴缸吗？”
　　“不是的，小美想跟小哥一起洗澡。”
　　“一起？！”
　　“没错。绝对要一起。”
　　美佳好像下定决心了。这里还是听她的吧。我操纵热水器来烧热水。不到三十分钟，浴缸里就满是热水了。
　　“晚饭前就洗澡吗？”
　　“嗯！今天就是这样安排的。”
　　美佳毫不犹豫地断言之后，拉着我的手来到换衣间。然后把小棕放到了水池上，两手举高做出了万岁的手势。
　　“小哥帮我脱衣服！说好的，今天小哥都要听我的。”
　　“那个……美佳今年已经是六年级的大孩子了，有能力一个人洗澡了吧。”
　　“就今天这一次！拜托了，就一次！”
　　美佳时不时的使用着敬语。看来她已经无意识的认知到自己是“大姐姐”了。明明想要对我撒娇，却摆出一副大姐姐的架子，这种感觉很新奇。
　　咔擦咔擦，我开始脱美佳的上衣。光滑的肩膀完全露了出来。
　　“美佳没穿胸罩吗？”
　　“他们说胸部没发育就不用穿。”
　　“看来也是呢。”
　　看到美佳的一马平川的胸部和儿童体型，我松了口气。这点我才不可能有感觉呢。不过友美或者优希还是让我有点心跳加速的……不对，我怎么能心跳加速呢，我们是兄妹啊。我卷起了袖口和裤脚管，把美佳带到浴室，帮她带上浴帽后开始洗头。
　　“请问大小姐，头上还有什么地方不舒服吗？”
　　“那里，小哥。那里再用力点洗……啊哈哈。”
　　我的手指好像碰到美佳怕痒的地方了。
　　把头洗干净之后，接下来就要洗身体了，所以我让美佳先去浴缸里泡一下。
　　“数到一百才能出来哟。”
　　“哦！一~二~十~一百！”
　　“才刚到四呢。”
　　“哼，小哥欺负人。四~五~六~七……一百！”
　　“请不要耍小聪明。”
　　美佳轻轻地叹了一口气说道。
　　“哎……要是能跟小哥一起泡就好了。”
　　“要是我也一起进来的话，热水都要流走了哟。”
　　“啊……这样啊。小美还不够面面俱到呢。”
　　用了不常用的回答方式，到底是从哪学来的……啊！是受了紫女士的影响吗？
　　[[IMG,f548cbff31dc904afacc35d63da316df,500,742,29055]]
　　美佳乖乖地在浴缸里数到一百才出来。我先用浴巾帮她擦干身体，然后用吹风机把头发吹干，最后用梳子梳理头发。
　　这让我想起小时候跟万里子一起玩的人偶了。
　　晚饭是跟上周一样的外卖披萨。美佳在电话点餐的时候说了句“放那东西，拜托了”，这话让我很在意。
　　送到的披萨跟上次比起来，明显多了许多蔬菜。而且这个“三色椒披萨”有四分之一都洒满了小朋友讨厌吃的青椒。这青椒已经多的可以让大人都吓一跳了。
　　美佳拿起一块带有红色、黄色、绿色的色彩缤纷的披萨，闭上眼大声说道。
　　“小美已经是大人了，所以可以吃得下青椒了。小美开动了！”
　　“真的要吃吗？”
　　美佳点了点头，吃了一小口披萨。然后表情渐渐阴沉了下来。
　　“难吃的话就不要勉强。”
　　“才没有勉强呢！小美要是吃下去的话，小哥就来表扬小美。”
　　美佳泪眼汪汪地把披萨塞进嘴里，没嚼几下就吞了下去。
　　“哇，美佳真棒。”
　　“快表扬小美更像大姐姐了。”
　　“竟然能吃下那么多青椒，美佳已经是大姐姐了呢。”
　　“嗯！小美可是比看起来成熟得多！”
　　我也很好奇这到底什么味道，就吃了一块青椒披萨……真是难吃。除了青椒吃不出其他味道。美佳为什么要点这个披萨呢？
　　要是留下三色椒披萨的话，美佳就太可怜了。所以我把剩下的三色椒披萨都吃掉了，然后把多余的披萨装到盘子里。
　　“美佳，上次那些帮你放进冰箱的披萨，你是什么时候吃完的啊。”
　　“什么时候啊，唔……每天都吃哟。在吃完之前每天都吃。吃不完的就用带拉链的塑料袋装好冷冻保存。”
　　“这样啊。明天美佳就要到我房间来玩了，那么现在就帮你放到冷藏柜吧。”
　　就用美佳说的方式把披萨包好放到冷藏柜。
　　“小哥，小美帮你做可可奶吃吧！今天还有棉花糖哟。小棕就乖乖忍一下吧，因为医生让你注意少吃甜的东西呢。”
　　小棕的年龄设定真是个迷。美佳把速溶可可粉倒进杯中，再加入用微波炉加热过的牛奶，用勺子搅拌均匀后装饰性地放进几颗棉花糖。最后把两杯可可奶放到托盘上带回客厅。我把披萨放进冰箱之后也回到了客厅。
　　“今天美佳的动作很麻利呢。”
　　“因为要帮忙啊。对了！小美来帮小哥捶捶肩膀。一直受您照顾，让您辛苦了！”
　　美佳跑到了沙发的后面。
　　“我肩膀还不是太累……”
　　“不行！怎么能不累呢。拜托小哥的肩膀累一下。”
　　美佳明明不是如此固执的人，而且预定是什么意思……
　　美佳不由分说地开始帮我捶肩膀。美佳小巧的双手与纤细的手腕对按摩没什么效果，不过……莫名地放心点了。美佳捶了会儿肩膀之后，又跑到我面前问道。
　　“小哥，小美有帮到忙吗？”
　　“嗯，托美佳的福，现在肩膀上像长了翅膀一样轻松了许多。谢谢啦。”
　　美佳开心地笑了。拜托，千万别带着这种笑容说出“请给我一万円”啊。
　　“小哥怎么啦？脸色好差啊。”
　　“没，没什么。”
　　虽然美佳有了劳动的欲望，但是，与劳动等价的小费怎么办？要是变成了一个想着“真奇怪，明明帮忙了怎么没钱拿”的孩子就让人头大了。
　　“那个，小美之前请教过了。”
　　“跟谁请教什么啊？”
　　“那个那个！健太跟小美说，帮忙是不可以收小费的。为某人做事的心意才是最重要的。”
　　我的担心一下子烟消云散。健太干得好！
　　“哇，健太真伟大。”
　　“嗯，所以小美什么都不要。”
　　这个道理本该是我先教美佳的，竟然被健太抢先了……不对，我在那失落什么啊。美佳能在朋友那获益良多不好吗？
　　再说，我还不在靠劳动挣钱，更没有资格说教这些大道理。比起我，跟美佳同岁的健太说出来的话，更能让美佳感到有说服力。
　　我一边想着这些，一边跟美佳悠闲的喝着可可奶。之后的时间被美佳称为“自由时间”。陪她看看动画，折折纸，过了不久她就开始困地摇摇晃晃了。
　　现在已经是下午八点半。美佳平时都是九点睡的，今天早了半小时就开始困了啊。
　　“美佳差不多可以去睡觉了吧。快去刷牙。”
　　“嗯。那个……今天最后的愿望。小哥陪我一起睡。”
　　听到这句话，我心漏跳了一拍。不是，虽说是漏跳一拍，但不是那种意思……只要跟妹妹候补有关的事，我经常习惯给自己找借口啊。
　　“好的。我知道了。”
　　在美佳睡着之前陪着她吧。美佳笑眯眯地跑到盥洗池刷完牙回来，用小手拉着我带我到寝室。美佳坐在单人床上，用手拍拍床垫说。
　　“小哥今天就睡这里。小棕今天放假。”
　　平时都是小棕陪美佳睡觉的啊。本以为只要陪在身边就好，没想到竟然要一起睡。不过，这有什么关系呢。她是妹妹（候补）啊。
　　美佳打开床头灯，然后关掉房间内的灯光，再往墙边挪了点位置躺了下来。
　　“小哥快点快点。”
　　“那我就不客气了。”
　　“嗯。接下来，按照计划，小哥要抱着小美睡觉。而且睡觉的时候，小哥要用手轻轻地抚摸小美的头。”
　　我刚躺在床上，美佳就抱了过来。
　　“我，我知道了。是这样吗？”
　　我轻轻地抚摸着美佳的头。美佳用力地点头说道。
　　“是的。小哥全部做到了。”
　　美佳突然坐了起来。
　　“不睡了吗？”
　　“不是。就是要确认下有没有全部完成。小哥也来帮小美确认下。”
　　“确认？什么意思？”
　　美佳站了起来打开房间的灯，从放在书桌边的书包里拿出了一张作文纸。稍稍深呼吸一下，开始朗读作文。
　　“我的哥哥。六年一班。大隈美佳。我有一个高中生哥哥。哥哥非常帅，而且很温柔，还会变魔法，无所不能。哥哥还会陪我玩。我们一起画画，一起玩游戏，还一起洗澡。吃晚饭的时候，我吃掉了最讨厌吃的青椒，哥哥夸我真棒。哥哥一直很辛苦。所以，我好想帮忙。好想变成一个成熟的LADY，但是，现在除了帮哥哥捶捶背什么也做不到。我们一起喝可可奶，一起睡觉。我最喜欢哥哥了。”
　　这篇作文写得都是今天的事。难道是为了写作文才计划今天的吗？
　　“这个难道是，学校的作业？”
　　“嗯！主题是家人。老师知道小美的情况，所以跟小美说，就算不写作业也没关系。但是，小美现在有家人了，所以跟老师说没问题的。”
　　刚才的一番话，回响在我心中久久不散。美佳看到我不太开心，担心地问：“作文写得很差吗？”。不能忘记笑容啊。
　　“作文写得很完整。”
　　“嗯！小美厉害吧。”
　　“是的，非常厉害。我作为美佳的家人感到非常骄傲。”
　　美佳把作文放回书包，然后关掉灯回到床上。
　　“那个，小哥。小美希望小哥能在小美睡着之前一直在这里。”
　　“当然。在美佳完全睡着之前我会一直在这里的。”
　　美佳放心地关上了床头灯。房间完全暗了下来。没几分钟，就响起了美佳熟睡的鼻息。
　　“Zzzzzzzz……（抱紧）”
　　美佳睡懵了啊，把我的身体当抱枕一样抱得死死的……突然咬住了我的脖子。还好是轻咬。说不定平时小棕也是被这样对待的。我一边忍受着美佳头发的瘙痒，一边想到。
　　短短两周时间，我有资格成为妹妹候补们的哥哥吗？