　　4月17日 周三
　　10.奉还恶名。挽回名誉。真实的心意。
　　这是在午休时发生的事。万里子不小心把手机摔到地上。再次接上电源还是无法启动，总之先拿下电池和SIM卡，重新装上后终于启动了。
　　我不禁感叹……竟然能用这种物理的方法修好它。要是人际关系也能那么简单就能修复就好了。
　　
　　
　　放学后，回到公寓的我再度造访501号房——小百合的房间。
　　在小百合无言的催促下，我走进客厅。气氛相当尴尬。
　　“y，哟。小百合，三天没见面了呢。”
　　鸟笼里的小Q挥动着翅膀大叫道。
　　“……好想去死！好想去死！”
　　果然，小百合闹腾过了。小百合在坐垫上正襟危坐地看着我说道。
　　“我原以为，也许已经，再也见不到了。”
　　周六大家一起玩铁道王游戏的时候，小百合一直不停地在跟友美斗嘴，那也是虚张声势吧，大概也有一半的自暴自弃在里面。
　　“这怎么可能呢。不如说，我还有很多话想问你。能告诉我，你想当我妹妹的真正理由吗？”
　　“真正的理由……吗？”
　　“是的。这次拜托你说实话。就算说是以金钱为目的，我也不会诧异。因为涉及到遗产，倒不如说，这才应该是普通情况……那个，小百合同学？”
　　我话还没说完，小百合就哼地转过了头。
　　“正如先前所说，我有能力获得奖学金。就算失去援助，因为事前存好钱了所以完全没问题。”
　　“那么，为什么想成为妹妹呢？因为……寂寞吗？”
　　小百合轻声说道。
　　“这当然是一方面。因为一直都是和小Q相依为命。但是……我自己也觉得不可思议，当知道自己有那么多热闹的姐妹之后，就一点也不寂寞了。”
　　“的确，周末很热闹很开心。”
　　“虽然跟友美姐吵个不停……但那也是暴走的原因……”
　　再次消沉的小百合停止自责。
　　“没事的没事的……”
　　小百合原本低下的头突然抬起，开口说道。
　　“我对兄长大人有个提议。”
　　她的脸突然通红。
　　“那，那个……就是说……我呢……这里……”
　　小百合因为正坐而弯曲的膝盖在那蹭来蹭去，两手捂着脸，扭捏着身体
　　“之前，友美姐也说过的……”
　　“友美说过？到底是什么事情。”
　　小百合点点头，站起来靠过来。距离近的连呼吸都能感觉到，小百合注视着我。
　　“是，是不是有点太近了？”
　　“如果不介意的话，我愿意为保持这样的距离而努力。”
　　“难道这就是所谓的作为妹妹的距离感吗？”
　　“不是。我已经放弃成为妹妹了。”
　　“放弃了……这样好吗？”
　　小百合带着如释重负般地表情说道。
　　“是的。之前按照紫女士给的那份说明书要求的方向去努力了。正如兄长大人所知，我……拿交通工具来比喻的话，我就是列车一样的人。”
　　“的确有种……在规定时间内沿着固定轨道前进的感觉。”
　　在国外，貌似列车晚点是再正常不过的事了。硬要说的话，小百合也是谨慎驾驶准点进站的日本列车。
　　小百合看到我非常理解之后，开心的说道。
　　“没错。我要是脱节的话，绝对会引发巨型事故的。在上周末我终于有这份自觉了。”
　　“额。原来你之前都没发现啊。”
　　“兄长大人所言极是。我无言以对。因此我决定，不要成为按说明书规定的妹妹。”
　　“不当妹妹的话……那你想当什么？”
　　小百合低下头脸红到耳根，然后轻声说道。
　　“想想想想想，想当恋人！”
　　小百合说完，脸更红的要冒烟了，身体也继续扭扭捏捏。
　　“别别别别。”
　　“您别那样说，我觉得恋人就行。”
　　“请你别这样想！”
　　突然，小百合张开双臂。
　　“从今往后，我会为了成为兄长的恋人而努力！因此，能给我个拥抱吗？”
　　“你不用往这方面去努力。再者说，你是怎么得出这种结论的啊。”
　　“我擅长的只有学习和家务。这两点比起成为妹妹，更适合担当恋人一职。如果兄长大人希望的话，我可以当恋人顺带兼职做妹妹。”
　　“这个在法律上，伦理上，常识上都是不成立的！”
　　“难道亲兄妹就不能相爱吗？”
　　“当然不能！”
　　“我是认真的。”
　　小百合的眼中没有一丝虚假。
　　“不要再拿‘不把我当妹妹的话就把我当恋人’来威胁我。”
　　“我才没有威胁。我是很认真的。真的深爱着兄长大人。因为明明我露出如此丑态，兄长大人不但没有蔑视我，还能如此对我。”
　　因为我早就知道说明书的事，所以我也有部分责任在里面。而且我也知道，小百合虽然有点小笨拙，但是本质上是一个好孩子。不过恋人什么的……
　　“小百合啊……恋人这种关系，我虽然不是特别了解，但是也知道这是只有相互喜欢的人才能缔结的关系吧。”
　　“我早已做好心理准备。”
　　“别给我准备！”
　　“难道，兄长大人讨厌我了吗？”
　　看着小百合眼神中透露出的寂寞纤细，我心头一紧。小百合平时就一直神经崩的很紧，现在想我投来求助的目光。
　　小百合……在不安。虽然看起来很努力，但是一直忍着对我撒娇的感情，一直在勉强自己。
　　“这个问题太狡猾了。怎么可能会讨厌啊。不过，这份感情是作为家人的喜欢，跟恋爱感情完全不是一回事。”
　　“从朋友变成妹妹就可以，从妹妹变成恋人就不行吗？”
　　“当然不行！再说，干嘛非得要是恋人啊。”
　　小百合放下高举的双手，略带悲伤的说道。
　　“我实在不够有个性。所以只好按照说明书上来伪装自己。”
　　“哦……等下，你确定吗？”
　　我感觉已经足够有个性了，貌似本人还是不满足。
　　“不能被选为妹妹是我自己实力不足，现在冷静地想想，我感觉说明书上记载的和哥哥实际的爱好不完全一致。”
　　其实中途为止还是相当顺利的，要不是世铃音提前透露的话，说不定我早就被骗的团团转了……这句话现在还是不说为妙。
　　“所以说，我希望即使没有说明书，我也能染上兄长大人的颜色。”
　　“什么叫……我的颜色？”
　　“虽说我不知道自己能做到哪个地步，但是一定会如兄长大人所愿那样！”
　　“这个就是你所说的恋人？”
　　“要是不能当恋人的话，奴隶也是可以的。”
　　小百合开始一脸呆滞的说出了不得了的话。
　　“兄长大人凭借自己的社会地位威胁我，把我监禁起来，然后从社会上抹杀。这些都不要紧。就算不是正式的恋人也无所谓。”
　　“停，stop！话题怎么跑到奇怪的方向上去了。不对，从最开始的方向性就有问题。总之，恋人的话题就此打住。”
　　“难道说……是因为有那个名为万里子的青梅竹马吗？当小三也没关系。我是不在乎排名的。如果有幸兄长大人能够有需要的时候想到我，就算是当情人对待也没关系。”
　　看来小百合病的不轻啊。接着，小百合更加激烈的说道。
　　“我会努力跟正妻和平相处的！”
　　“努力个头啊！再说，你干啥非要执着在当不成妹妹就要当恋人上面……”
　　“因为，我跟兄长大人结合是命中注定的。”
　　小百合双手放在胸前，再次来到我面前。
　　“能不能不要用命运这种强制性的词啊。”
　　“但，但是……这就是命运啊。”
　　小百合听到我的话之后双目湿润了，一脸委屈到要哭出来的表情。我时刻提醒自己，用柔和的语气说话，尽可能的不要刺激到她。
　　“是谁跟你说的吗？”
　　小百合擦了擦眼泪说道。
　　“跟我说这事的是谁来着？”
　　忍不住要爆粗口了。到底是哪个不负责的混蛋。拜你所赐，我现在要被现实中的妹妹用成为情人的恋人契约胁迫到如此莫名其妙的窘境。
　　“兄长大人，您听说过幸福的青鸟吗？”
　　“是指……国外的童话故事？”
　　“不对，不是指那个。有位占卜师被大家传颂地如同都市传说一般存在。”
　　“都市传说？”
　　“他出没在全国各地，帮人指明命运。好像是因为这个占卜师依靠一个鸟儿形状的蓝水晶进行占卜，所以这位占卜师就被称为“幸福的青鸟”。”
　　“难道说，就是这个占卜师告诉你的？”
　　“没错。所以我常伴兄长大人左右都是命运的安排。”
　　小百合原本就容易认死理，再加上这回貌似完全相信占卜师说的话，怪不得小百合会用“命运”这个词……嗯？名叫“幸福的青鸟”的占卜师，难道是……不会吧，说不定只是偶然相同而已，如此有名的都市传说，借世铃音之手肯定能在网上查到不少情报。不过以防万一还是确认下。
　　“那个占卜师很真的有名吗？比如有没有在网上成为焦点什么的。”
　　“想认识的人自然会认识。”
　　“应该是女性吧？”
　　“是的。虽然脑袋被头巾包的严严实实，脸也用面纱遮住，但是肯定是女性。”
　　“大约几岁？
　　“年纪的话……声音给人的印象是令人安心的成熟女性。”
　　“有名片什么的吗？联系方式呢？”
　　“才没有这种东西呢，只是在网上流传的很多而已。”
　　是这样啊。看来很有必要查一下那人是不是世铃音的妈妈。
　　“小百合遇到她是多久之前的事情呢？”
　　“竟然对这件事如此关系，兄长大人也开始对命运感兴趣了呢。我想想……相遇差不多是在去年的这个时候，而且只有一次。就在回之前住的那个家的路上，突然朝我搭话然后替我占卜了。真可谓是一辈子只有一次的际遇。”
　　“在不久的将来，将会遇到与你相伴一生的人，这就是命运。还说，如果能在一起就会很幸福。”
　　范围真是够大的。不过，这个并不是单单指我吧。不久的将来是多久也是因人而异的。可能是三天后，可能是半年后，也可能是一年后。
　　对哦……去年的这个时候不就是正好一年前吗。
　　“小百合觉得这个说的就是我？”
　　“除此之外不作他想。”
　　说真的，比起占卜内容是否真实，我更觉得小百合不抱疑问去相信别人这点更加有问题。如此容易轻信他人的人怎么能够冷静看待事物呢。
　　“兄长大人，所以说，我绝对不会给兄长大人添麻烦的。我能够自力更生，不需要任何的援助。只要能够让我陪在身边就好。妹妹也好恋人也好情人也好。”
　　“不行。”
　　小百合的脸唰得一下白了。
　　“兄长大人，这、这是为什么！”
　　“因为，这不是所谓的幸福。虽说占卜说这样就会变得幸福，但是对我而言，小百合就成为一个呼之则来挥之则去的人了，哪里有小百合你所说的幸福呢？”
　　“我的……幸福？”
　　“在我身边就是幸福，而不是听从别人呆在我身边。如果不是这样的话，不觉得很空虚吗？虽然我不能表达的很清楚，但是我想跟小百合能有更好的关系。”
　　“既不是妹妹又不是恋人，请问那该如何才能常伴左右呢？”
　　“不是妹妹或者恋人都没关系。这种名分完全没必要。我是不会拒绝你的，所以你不需要勉强去伪装自己，不伪装也是没关系的。你就是名叫小百合的女孩子。”
　　只能这样耍耍嘴皮子，真替自己丢脸。
　　“我的话，没有能引以为傲的个性。”
　　“小百合不是很擅长料理吗？”
　　“那个只是按照说明书装出来的。”
　　“世上还有许多人照着食谱都不会做菜呢。光是能做出来就非常厉害了。而且，小百合做的炸肉饼真的超好吃。”
　　“谢谢……夸奖”
　　小百合一边害羞的笑着一边回答道。
　　“其他地方也准备得相当充分，而且能完美地执行计划好的事情，这点非常厉害了。”
　　“要、要是不准备的话，整个人都会不安。我这个人就是这样的……”
　　“准确把握自己弱点的人世上可不多哟。而且小百合还是一个希望克服弱点、充满上进心的努力家呢。”
　　小百合的表情渐渐缓和下来。
　　“我，我才没有兄长大人说的那么好。”
　　“哪有，小百合真的是一个非常厉害的女孩子。”
　　突然，父亲的遗言在脑中浮现。规则和限制都是由太子堂家决定的。当初听到的时候只是吃了一惊，然后把它当初一种规定。
　　“喂，小百合。人生也许时不时就会让你脱离轨道。但是，就算脱离轨道，再去创造新的属于自己的道路不就好了吗？”
　　“兄兄兄兄，兄长大人。我已经忍不住了。”
　　小百合浑身发颤，突然跳了起来扑入我的怀中。
　　“其实早就想这样了。兄长大人……兄长大人兄长大人兄长大人。”
　　小百合的脸在我的胸口蹭来蹭去。我轻轻抚摸她的头。虽说这样疼爱妹妹的方式略显单调，但这是我最自然的方式。
　　“啊O(∩_∩)O~~被兄长大人摸摸头了。真的非常开心。”
　　虽然是小百合自己的语气，但是反应跟友美完全一样。真不愧是姐妹。
　　“兄长大人，我……会努力让自己更坦率。我明白了……再稍稍对自己诚实些……这样才是真的幸福。”
　　突然，小百合像是悟到了什么一般，在我怀中如此说道。
　　“嗯，的确如此。这样想就好。”
　　“看来那个占卜，果真说中了呢。”
　　“啥？”
　　“没，没什么。那个，兄长大人。能请你帮忙一起来做晚饭吗？我还想再稍稍向兄长大人撒娇呢。”
　　“哦！听候差遣！”
　　话虽这样说，不过太难的东西我也不会做。
　　小百合恋恋不舍的从我身上离开，穿上围裙前往厨房。直到最后，我也没能碰到菜刀一下，只是帮小百合拿拿盘子递递碗。做完晚饭之后，两人一同共进晚餐。
　　小百合一直开心兮兮的，再也不说“这是命运”了。
　　饭后，两人一起盯着电视看，小百合慢慢地说道。
　　“兄长大人……不对。太子堂阳一先生。”
　　“突然改称呼想干嘛呢？”
　　“因为我们是兄妹，所以才能如此相遇。但是，妹妹的身份让我有些痛苦。”
　　“啥？”
　　“没没没，没什么！现在的我，变得有些奇怪了。请忘掉刚才的事。”
　　小百合害羞的红到耳朵根，如此说道。
　　虽然很想问清为什么如此难受，但是小百合坚持“请忘记刚才的事！”。
　　她没事吧？作为哥哥还是有点担心，不过太过啰嗦的话也不太好。而且，说不定会窜出一些不得了东西。
　　这样就太恐怖了……这可不是我想要的。