　　1
　　
　　
　　「哇——原田兄、泷兄，这是怎么回事？」
　　这是在深夜的银座砖瓦街。
　　有人拍打挂着「休息中」牌子的百木屋大门，老板百贤抓起切肉刀，悄悄观察外头情况。
　　定睛一看，原来是熟客原田与泷两位巡査。
　　「哦，今天来得真晚。」
　　比起客人，原田和泷更像朋友，于是百贤开门邀他们进屋。
　　不料，待两人走进店里，百贤和留下的常客赤手发出惊呼——原田背着一个瘫软不动的男人。
　　在客厅品尝美酒的常客阿高姐不禁睁大眼。
　　「哎呀，那是谁？」
　　在一楼客厅角落放下男人后，原田向百贤低头道歉：
　　「对不起，我们在工作中碰巧救了这个男人。如你所见，他昏迷不醒。我们不晓得他的名字，无奈之下只好带来这里。」
　　时间这么晚，没办法找医生……原田不禁叹气。别担心，他还活着。赤手探向男人的颈项，出声安慰道。百贤闻言，明显松口气。
　　「不是尸体就好。让他躺在角落，不久便会醒来吧。」
　　原田和栊再度道歉后，走进客厅，点了牛肉锅及酒。百贤走向厨房，阿高姐先向两人递出酒。
　　「看你们一脸疲倦，发生什么事？」
　　阿高姐随口一问，随即皱起眉。坐在原田身旁的泷摘下帽子，只见他满头是血。
　　「暖，这可不妙。」
　　阿高姐放下酒杯，连忙从怀里掏出小巧的药盒。赤手奔向厨房，跟百贤一起拿来水盆与手巾。
　　「泷兄怎会受伤？」
　　百贤高高挑起眉，望向倒在榻榻米上的男人。不是那家伙干的，原田摇摇头。
　　「打伤泷兄的是壮士，就是最近到处惹事生非的那群人。」
　　赤手拿手巾擦拭泷头上的血，眉头紧锁。
　　「你提到的壮士，就是提倡自由民权，在街头演说的家伙吧？最近他们还组织团体，像江户时期的黑道老大一样横行霸道。」
　　那群人穿裙裤、戴帽子，手持拐杖，以宛如书生【注：原指支付住宿和伙食费，寄居他人家中，在外地赞书的学生，后也指寄身政治家、作家之下，受差遣的人。】的日西和璧装扮在街头昂首阔步。原本是勇于对国事发表意见的人，但近来出现威吓他人的壮士，民众看待他们的目光日益冷淡。
　　原田忍不住叹息。
　　「那些壮士今天似乎在鼓吹什么思想，提到要成立枢密院就吵吵闹闹，讲起大日本帝国宪法案就大声嚷嚷，我根本没办法全部记住。」
　　这阵子他们也对成立帝国议会、管制报纸等事大发议论。总之凡事都有意见，大概算是他们的吃饭家伙吧。
　　「那些壮士怎会害泷兄受伤？」
　　在厨房的百贤认真发问，他听不太懂。泷正要回答，忽然发出呻吟，陷入沉默。八成是膏药刺痛伤口，阿高姐噗哧一笑。
　　「这种药相当有效。身为堂堂巡査，请多加忍耐。」
　　「连在这方面，巡査都得打肿脸充胖子吗？」
　　「是啊，你不知道吗？」
　　阿高姐调侃道。不过，居然能伤到泷，莫非那个壮士身长六尺，状似恶鬼？泷向朋友道谢，为每个人斟酒后，叙述起来龙去脉。
　　「今天我们在壮士的集会上负责警备。」
　　巡査是基层警官，诸如派出所的勤务、预防流行病、应付在江户时代可能会被称为黑道老大的暴力壮士等等，皆在他们的管辖范围内。
　　然而，泷和原田抵达集会场所后，发现情况是前所未有的混乱。
　　「最近壮士之间是不是有所矛盾？注意到时，场中已分成三组人马。」
　　壮士一向视负责警备的巡查为敌人，不时发出噱声或恫吓。奇怪的是，今天壮士却露出犀利的目光瞪着同伴。
　　演说开始不久，他们便互相攻讦，演变成小冲突，很快发展为斗殴。大概是彼此太过熟悉，一旦失控就无法掩饰情绪。
　　此时，泷叹口气。
　　「其实我想放着他们不管。」
　　但混战过程中，一个男人被推倒在地。不巧的是，他遭到打架的人踩踏，搞不好会有生命危险。
　　「那就是此刻躺在角落的男人。」
　　无奈之余，泷冲进扭打成一团的壮士中，试图将男人带到外头。那身巡查制服显然不受欢迎，泷抱起男人腾不出手，遭木刀击中受伤。
　　「原田兄马上挥舞着警棍来救我。」
　　心生厌烦的两人，商量着送男人去看医生，将现场留给其他巡查处理，随即离开。可是时间已晚，既找不到医生，又饥肠辘辘，他们才会带着男人突然造访百木屋。
　　赤手有些困惑。
　　「近来壮士的行径教人看不下去，但在大批警力驻守的地方闹成那样，还真是少见。」
　　「辛苦了，赶紧吃吧。」
　　百贤将牛肉锅和盛满米饭的木桶放在两人面前。原田与泷兴高采烈地拿起筷子，准备开动……却忽然停下手。
　　状似尸体的男人坐起身，盯着两人的牛肉锅。
　　「呃，我的份……在哪里？」
　　男人傻呼呼地问，东张西望寻找第三个牛肉锅。不知是不是被打到头，他一副还没从梦中清醒的迷糊神情。
　　「『觉』的事晚点再谈，我肚子好饿。」
　　「啊，你在说什么？想吃牛肉锅就要付钱。」
　　「咦……钱？」
　　男人似乎搞不清身在何方，纳闷地偏着头。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「谢谢你们出手相救。我叫青山，是个代辩师。」
　　原田简单叙述来龙去脉，男人脑中的迷雾消散，低头道谢并报上姓名。百贤又送来一份牛肉锅，望向他的穿着。
　　「你是代辩师啊。这么一提，你穿的是礼装和服【注：指穿缝有家纹的和服，罩上外褂，下着裙裤，是最正式的日本男子传统装扮。】。」
　　再戴顶帽子、拿根手杖，确实就是常见的代辩人模样。而且青山的钱包肥厚，他付牛肉锅的帐时，原田羡慕地低喃「看起来真有钱」。
　　原田擅自喝掉一杯青山的酒，开口问道：
　　「青山先生，你是代辩师，在壮士的聚会中做什么？」
　　就是待在那种危险场合，才会挨打又遭践踏，大吃苦头。泷指着缠在头上的绷带，「拜你所赐，我费一番工夫救你出来。」
　　青山闻言，暂且放下筷子，再度向两位巡査低头致谢。接着，他道出卷入混战的理由。
　　「我是去工作的。别看我这样，我是有照代辩师，也有委托人上门。没错，我不是『三百讼棍』。」
　　所谓的代辩师，是在诉讼中代替当事人辩论。明治初期，有些人没证照，却以便宜价格——例如三百钱，接下工作卖弄诡辩，社会大众蔑称为『三百讼棍』。
　　「你这位有照代辩师，是接受壮士的委托吗？」
　　青山是去找人，但……
　　「我不能透露详情，代辩师有保密的义务。」
　　赤手微微一笑。
　　「哦，我以为你在找『觉』，还猜想会不会是个女人。」
　　赤手擅自想像为妙龄美女，青山的神情僵硬。
　　「咦，你怎会知道『觉』的名字……」
　　「青山先生亲口说，『觉』的事情晚点再谈。」
　　「这、这样啊。嗳，那时我脑袋一团糨糊。总之，『觉』的事我不能透露。」
　　青山别过头，原田露出苦笑。
　　「哦，是秘密寻人任务。不过，青山先生，你刚刚试着寻找过『觉』吧？你说出名字，到处问有没有人见过，对不对？」
　　那么，当时在场的许多人都知道『觉』这个名字。
　　「事到如今，遮遮掩掩也没用。」
　　最好祈祷那些壮士不喜欢嚼舌根，原田笑道。
　　「如果是在巡査之间，各种传闻转眼就会散布开来。」
　　虽然规定不能交换罪犯情报，但长时间一起待在派出所，忍不住会开口畅谈。
　　「那些壮士算是以说话为业吧。哎呀，真令人担心。」
　　「也、也对。啊，怎么办？」
　　青山似乎颇为惊诧，看来「觉」的事让他伤透脑筋。
　　「总之，在不会造成巡查麻烦的前提下，你多多加油吧。」
　　原田自顾自说着，泷专心扒饭。告诉青山「百木屋」所在的地点，要他吃完牛肉锅自行回去后，两人便对他失去兴趣，埋头继续吃饭。
　　此时——
　　不知为何，青山望着原田和泷的制服，没吃牛肉锅，兀自陷入沉思。
　　垂首斟酌好一会儿，他喝干一杯酒，下定决心般点点头，向众人表示想谈谈「觉」的事。
　　「欸，代辩师，你不是不能谈论工作？」
　　「泷大爷，话虽如此，我觉得再这样下去不会有进展，只得投降。」
　　青山似乎有什么隐情。接着，他吐出意想不到的话：
　　「其实，我的委托人认为，某个相识的人可能是『觉』。」
　　委托人发现后吓一跳，毕竟「觉」不是人类。
　　「嗳，那是什么？」
　　阿高姐眯起眼问。青山支吾片刻，小声回答：
　　「各位没听过吗？『觉』是妖怪。」
　　「咦，妖怪？」
　　百贤、赤手、阿高姐、泷和原田，皆注视着代辩师。青山继续道：
　　「『觉』善人言，能察觉他人内心想法，属于妖怪之流。正因如此，才会被称为『觉』。」
　　委托人从熟知古老传说的渊博之士，还是哪个和尙口中听闻此事，便想知道认识的人是不是真正的「觉」。江户时期的画中，绘有其形貌并附上说明，似乎是真实存在过的妖怪。可惜，他身边没有能够辨认「觉」的人。
　　「哦……」
　　泷依然坐在牛肉锅前，一边嘴角。
　　「所以，代辩师接下任务，要调査对方究竟是不是『觉』。原来你认为，或许仍有妖怪生活在明治时代。」
　　百木屋的客厅一片安静，青山大大点头。
　　「要是能找到『觉』，不是很好吗？这样就能『觉察』别人的想法。」
　　从代辩师的角度来看，没有更美妙的能力。即使双方各执一词，仍能轻易看穿
　　对方是否撒谎。
　　「这种力量太棒了。」
　　然而，青山尙未找到熟知「觉」，且能提出证明的人。今天是听说其中一个壮士相当了解「觉」，青山才前往集会。
　　「可是，依然一无所获。」
　　连听过「觉」这个名字的人都没有。青山独自搜寻很长一段时间，始终毫无线索，委托人和青山不免心生焦急。
　　因此——
　　「两位巡查、百木屋的大家，我有事相求。我想证明『觉』真的存在于世上，且能『觉察人心』，各位可否助我一臂之力？」
　　听到「如果找到能证明此事的学者，委托人会致赠薄礼」，百木屋众人不禁睁圆眼。在牛肉锅旁，青山露出极为认真的神情。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天，在银座砖瓦街四丁目的狭小派出所内，原田和泷对一个男人板起脸。
　　男人绰号「骗子伊势」，专门赚黑心钱，与两人相识已久。
　　「喂，伊势，听说你最近勾结壮士，又开始乱来。看来，你很想回去蹲苦牢。」
　　得知伊势转为恐吓他人，原田和泷立即把他拽回派出所。伊势坐在里边椅子上，垂下眉尾。
　　「原、原田大爷，别吓我。如今我可是在正派的大师门下当书生。」
　　伊势坚持没威胁他人。
　　「书生？你这家伙吗？」
　　「嘿嘿，虽然是有些年纪的书生。」
　　据传帝国议会议员选举即将登场，青山认识的壮士打算参加。那壮士名声不小，伊势认真地支援他。
　　「哦，所以你早一步恫吓可能成为竞争对手的人，掌握对方的把柄，威胁不得参加选举。」
　　「真是的，泷大爷。调査对立候选人的传闻，是正当的行动。」
　　「哦，骗子伊势竟然用上『正当』一词，天都快塌了。」
　　看来，伊势是诚心设法帮助壮士同伴当选。泷盘起胳膊，推测道：
　　「原田，最近壮士之间失和，会不会是选举的缘故？」
　　壮士喜欢发表意见、引人注目，就算好几个壮士想成为议员也不奇怪。
　　从暖昧不明的立场转为议员，不仅会受人尊敬，且会有钱进帐。
　　「唉，直到选举当天，壮士恐怕会持续引发騒动。」
　　原田皱起眉，想追问详情。此时，派出所的门打开。昨天的代辩师——拿着手杖的青山探出头。
　　原田和泷浮现露骨的厌烦神情，青山仍快步走进派出所。伊势倒是十分高兴。
　　「哦，这位先生似乎有要事，我先告辞。」
　　他飞也似地逃到华丽的砖瓦街上。
　　「啊——我还有话想问。青山先生，有何贵干？我们应该已明确回绝那项奇怪的委托。」
　　「泷大爷，别这么无情。」
　　青山早上来过一次，但两人不在，只得再度造访。
　　「我今天是来补充昨天忘记说明的部分。」
　　不愧是代辩师，别人问东就答西，口舌之争绝不输人。见没有其他巡査，他找了张椅子一屁股坐下。
　　「喂喂喂，你真打算利用我们完成委托？实在令人傻眼。」
　　「泷大爷，身为巡査，请帮助困扰的小老百姓。你们不能向同僚打探吗？」
　　青山表示，有人发现能看穿对方心思的「觉」，似乎是本尊，希望警方帮忙寻找能辨识真伪的人。原田和泷只需向东京全体巡査传达此事。
　　「这哪是巡査的工作？我们怎么办得到这种事！」
　　即使遭到怒喝，青山也不气馁，补充起「觉」的情报。
　　「还有，我忘记描述『觉』的外表。有一说是，『觉』的外型如同巨猿。」
　　但「觉」是山神的化身。
　　「不管怎样，山神属于『神』字辈，改变容貌以人类模样出现，也没什么奇怪。你们不觉得吗？」
　　于是，青山的委托人怀疑，他认识一个擅长推测，直觉敏锐得可怕的人，该不会就是「觉」？
　　「如果是真正的『觉』，搁着不用太浪费。」
　　为了委托人，也是为了青山自身，他希望巡査多多帮忙。不对，是拜托他们助一臂之力。
　　泷皱起眉，盯着青山。
　　「哦，你和你的委托人，都期盼『觉』带来好处。」
　　然而，顶着俊秀脸庞的泷断定，就算査明那男人是「觉」，也毫无用处。
　　「从未听闻日本的神明亲切又为人类着想，就算是妖怪也不会愿意被人类利用吧。」
　　何止如此，自古以来，常有神明与妖怪向人作祟的例子。泷提出警告，若不想死，就不要做和妖物扯上关系的傻事。
　　青山似乎不服输，极为认真反驳：
　　「自古以来，不是有混在人群中过得十分快活的狐妖？我在以前的书里，看过这类故事。」
　　换句话说，妖怪与人类能和平共存。青山如此相信。
　　「我们早就阻止你，真是听不懂人话。」
　　既然如此，随便你和你的委托人。泷别过头，不再理睬青山。原田提醒青山差不多该回去，挥手赶他走。
　　「说穿了，你连委托人的名字，及可能是『觉』的男人是谁都不肯透露，只一厢情愿地希望巡査帮忙跑腿。我无法信任你。」
　　青山泫然欲泣，接着眼眶泛泪，差点没滴落。
　　「请不要为难我。按照规定，代辩师不能泄漏委托人的情报，就算我想说，也不能告诉你们。」
　　原田讨厌看到男人的眼泪。
　　「自己的工作自己做。还有，下次遭壮士乱踩，请自行去看医生。」
　　「别这么无情。啊啊，泷大爷肯定能体谅我吧？」
　　他呼唤的泷大爷，比原田更讨厌哭哭啼啼的男人。等外出巡逻的同僚回来，泷揪着代辩师的领子，强行扔到派出所外。
　　「不要再来，『觉』的事到此为止。」
　　三天后，原田和泷在百木屋发起牢騒。
　　「其实，青山又来派出所三次。」
　　第一次他们将青山赶出去，第二次原田和泷在巡逻，没遇到青山。然而——
　　「今天他再度造访派出所，我们被他逮着。那家伙带来一个新说法。」
　　面对原田的冷淡与泷的粗鲁，难缠的代辨师毫不在意，如鲑鱼在秋季洄游般按时来访。因此，打烊的百木屋一楼，充满原田和泷的叹息。
　　「这么频繁见面，青山简直像你们的朋友。今天他说什么？」
　　百贤、赤手和阿高姐期待听到有趣的故事，拿着酒杯凑近原田和泷。看着朋友愉快的模样，原田撇撇嘴。
　　「那个奇怪的代辩师不请自来，我们非常伤脑筋，连同僚都说什么你们那个朋友又来了……啊，百贤老板，谢谢你的酒，劳你费心。」
　　不仅仅是酒，百贤还用托盘送来热呼呼的饭团，与三大碗家常菜。他没回厨房，打算听听详情。
　　原田先谈起今天的倒霉事。
　　「青山自称得到委托人的谅解，告诉我们寻找『觉』的另一个理由。」
　　「哦，除了可能带来利益，还有什么理由？」
　　阿高姐将混盛在大碗中的菜和肉，挟进小碗。她笑着评论，如今才搬出这说法，实在诡异。
　　泷大口咬着饭团，不禁皱起眉。青山的委托人想寻找妖怪，这一点本身就不太寻常，再加上……
　　「连委托人的理由都相当可疑。对吧？」
　　原田默默点头，众人互望一眼。
　　「……可疑？」
　　原田抓起饭团，叙述起今早青山造访时的状况。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　派出所中，青山一坐到平时那张椅子上，便一改之前的态度，详细说明委托人的身分。
　　「寻找『觉』的委托人，名叫柏田。」
　　他是青山的老友。
　　「至于柏田想见『觉』的原因……」
　　青山支吾片刻，难以启齿般继续道：
　　「其实是……柏田有心上人。」
　　「哦？」
　　「他想知道对方内心的想法。」
　　他是否有一丝希望？或者，他根本不该怀抱希望？烦恼不已、迷惘得四处调查时，柏田遇到「觉」，得知真正的「觉」能看透旁人的心思。
　　「但柏田没有任何确切的证据，足以判别那个人是真的『觉』，也就是他的言语正确与否。」
　　就感性而言，他盼望对方是本尊。无论如何，柏田想知道那个人是不是真正的妖怪。
　　「什么？」
　　刚讲到开头，泷便满脸嫌恶。
　　「这是哪门子烂理由？有喜欢的人是再自然不过。」
　　但是——
　　「既然有爱慕的对象，把寻找『觉』的时间用来告白心意不就好了。」
　　只要对方长着嘴，至少会给个答案。对方答应就皆大欢喜，若是回绝，便大醉一场，忘记悲伤，寻找下一名温柔女子。
　　「人生苦短，动作不快点，马上就要躺进棺材。」
　　泷毫不留情的发言，原田深表赞同。
　　「呃，泷大爷是诚心忠告，如困办得到，我的委托人也想这么做。」
　　但是、可是……
　　「其实委托人已向对方表白，却没得到答复。很可能仅止于委托人倾诉自身的情感，便毫无下文。」
　　青山继续补充，对方不像普通人。难不成是画中美女或什么人，无法开口交谈？听到这种卖关子的说法，又不禁嫌麻烦的原田问道。
　　就是类似的人物，青山回答。
　　「咦？」
　　「日前，我的委托人碰巧经过举办祭典的神社，遇到一名美女。他的眼中再也看不到其他人……简单来说，他被迷住了。」
　　不知是不是他眼花，对方宛如被吸进神社般消失无踪。于是，他连忙请教宫司，得到一句「那应该是祀神出来瞧瞧祭典的情况」。
　　委托人追问是哪位神明。宫司笑着解释，不知他看到的是主祀神，或其他供奉的陪祀神，所以无法答复。
　　「不管怎样，委托人先到神社参拜，拼命表达爱慕之情。只要一次就好，希望能再见一面，可是……」
　　他没见到对方，也没得到回应。无奈之下，他调查起神明的背景，看不下去他苦苦单恋的模样，朋友向他介绍一名男子。
　　「男子善察人心，由于害怕自身被看透，无人愿意接近他。不过，男子或许能看穿不愿回答者的想法。」
　　当时，柏田搜集神明的相关情报，得知山神「觉」的存在。不管怎么想，那男子肯定就是「觉」。
　　「假如是『觉』，搞不好能觉察祀神的心思。委托人很希望男子是本尊。」
　　但没有证据，或者该说，还没有确切证据。柏田见过男子，对方只笑着摇头。柏田非常想知道真相，于是雇用青山。狭小的派出所中，青山缓缓凑近原田和泷。
　　「原田巡査、泷巡査，请帮忙找出『觉』的真面目，事关一场恋情！」
　　既然原田和泷自认无法处理，不如拜托他们的同期与熟识的巡査，打探有没有人知道「觉」。青山大力主张，两人困扰不已。
　　「咦，迷上神社的祀神？」
　　泷一口咬定青山在捉弄巡査，险些狠踹青山一脚。原田连忙阻止，青山趁机逃出派出所。
　　原田大致总结后，嘴愈抿愈紧的百贤厌烦地开口：
　　「青山的委托人不是在吹牛就是笨蛋。不对，搞不好青山根本是大骗子。」
　　总之整件事都不合理，阿高姐点头赞同。唯独赤手说，委托人或许是认真的，阿高姐不禁直盯着他。
　　「赤手，你喜欢这种荒唐的故事啊。只要与恋情有关，你都能接受吗？」
　　「或、或许是宫司弄错。」
　　宫司可能把前来参拜的美人误当成祀神。听到赤手的推测，阿高姐正色应道：
　　「一般情况下，早该想到这种可能性。为何柏田会接受『美女是祀神』的说法？」
　　「柏田也许不是一味胡扯。其实我听过『觉』的传闻，这个妖怪就在江户……不对，东京府。」
　　「你的意思是，平凡人类的柏田，接连遇到妖怪『觉』和神社的祀神，还陷入单相思？」
　　阿高姐不禁傻眼，赤手陷入沉默。原田皱起眉，但理由与阿高姐他们在意的部分有些不同。
　　「确实挺奇怪。青山是有照代辩师，脑袋应该很灵光。为何他会公然谈论这种
　　可疑的恋情，惹得泷兄不耐烦？」
　　原田不明白，青山为何要讲述不可能立刻博取他人信任的故事。最奇妙的是，青山态度认真，非常卖力传达委托人柏田对祀神的情意。
　　「这倒是。」
　　阿高姐颔首附和。青山的钱包厚实，显然是忙碌的代辩师。然而，他却频频造访派出所，将时间耗在成全诡异的恋情上。
　　「委托人柏田的愚蠢恋情还能理解，毕竟爱情往往会让人失去理智。」
　　但是、可是……
　　「青山怎么不劝阻净说傻话的柏田？」
　　祀神不可能现身，宫司在戏弄你。那个漂亮姑娘肯定是住在神社附近的普通人，我们一起去找她吧。只要这样告诉朋友不就行了？
　　阿高姐发表意见，原田点点头。
　　「对方不是神明就能相见，柏田也会比较开心。若青山这么说，他应该会相言。」
　　然而，他怎会认定恋慕的对象不是人，连妖怪「觉」都登场？有照代辩师青山异常认真，不惜将巡査卷进来，试图揭开「觉」的身分。
　　「青山是能干的代辩师，我不认为他相信妖怪『觉』的存在。」
　　那么，他为何执著于证明，委托人认识的男子是如假包换的「觉」？
　　青山不断提起愚蠢的故事，究竟有什么企图？
　　泷默默听着原田的推论。
　　阿高姐闭口不语。谁都无法解答，百木屋的客厅一片沉寂。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　还不晓得如何应付青山，又发生意外。不知何时，赤手突然失踪。
　　他是个做生意的单身汉，经常不见人影，所以百木屋的伙伴没及时发现。连续三天没在百木屋遇到赤手，百贤造访烟铺才惊觉不对劲，连忙告诉待在派出所的。
　　「赤手一个人住。他很不会做饭，几乎都是在百木屋解决晚餐。」
　　在砖瓦街巡逻的泷，铁着脸告诉同行的原田。
　　「暂时无法去工作时，赤手必定会通知百木屋那边。」
　　他性格老实，认为突然没露面会惹人担心，至今都守着这项规矩。
　　「赤手的店三天没开门，也没向附近商店打招呼，告知要暂时歇业。」
　　搞失踪不像赤手的作风。原田皱起眉，内心涌现不祥的预感，但是……
　　「一个大男人消失三天，无法动用警力。即使拜托上司，八成会要我们去吉原找人。」
　　「赤手喜欢普通女孩，应该没特别关照哪个艺伎。」
　　泷不由得摇头。
　　「唉，他到底上哪去？」
　　原田和泷借着巡逻的名义寻找赤手。百贤要顾店，水叶又是学生。阿高姐表示会一起找，但她是个女子，性格也有倔强之处，容易碰上危险。百贤叮嘱他们不要轻举妄动。
　　总之，原田和泷得设法找出朋友。万一赤手在远处，捜寻便有困难。在巡逻的时间内，两人能去的地方有限。
　　「哎呀，这样就没空与青山的『觉』问题瞎搅和。」
　　大概是提早外出巡逻，他们没碰到代辩师。想到能远离奇怪的麻烦，他们稍稍松口气。
　　「不过……完全不晓得该去哪里找赤手。」
　　难以想像失踪的男人昂首阔步走在大马路上，原田和泷走进稍窄的巷子。略嫌狭隘的砖瓦街道路，虽无铁轨马车通行，仍有人力车与穿西服的人来来往往。
　　然而，西洋风格的道路背后，违反政府意向的木造建筑逐渐增加。
　　「漂亮的西洋建筑背后，有着宛如往昔长屋的木造建筑。我们阻止壮士打架，也会碰到妖怪奇谈。这意味着，明治与江户时代一脉相连。更何况，连赤手都像被神明带走般消失不见。」
　　「真令人挂心。说到底，一个大男人究竟能藏到哪去？」
　　原田一脸不悦，轻挥着警棍，示意妨碍通行的杂货小贩退开。泷板起端正的脸，应道：
　　「我非常不喜欢身边的人出事，我会满心焦躁。假如烦人的青山出现，我可能会痛殴他一顿。」
　　「喂喂喂，青山是个不在乎造成别人困扰的家伙，但赤手的失踪与他无关。」
　　赤手从砖瓦街消失，青山能得到什么好处？原田想不通。虽然曾请百木屋众人协寻「觉」，但难以想像青山会寄望赤手。
　　「唉，看来无法顺利找到。」
　　泷挥挥警棍，快步前行，小声说：
　　「赤手消失三天，假如他遭遇危险，继续拖下去不太妙。事情发展至此，不管是苦苦哀求或抓人把柄，设法动用巡査的力量比较好。」
　　若是相同阶级的警官，抱持欠一份情的觉悟低头恳求，总会有办法，加上警校同窗的人脉，众人一起行动更容易找到赤手。
　　此时，他们碰巧遇到认识的巡査。原田告诉对方，他们有个名叫赤手的朋友下落不明。将情况告知警官，不见得能马上找到赤手，不过总比不说有机会。
　　「好，还能做什么……」
　　讲到一半，泷突然飞也似地冲出去。半晌后，他将一个经过店门的年轻人压倒在路上。只见年轻人抓着两双架上贩卖的布袜，闻声走出店门的掌柜急忙低头道谢。
　　「无意间逮到扒手。欸，我似乎见过你。」
　　泷嘀咕着，来到他身旁的原田噗哧一笑。
　　「这家伙是打雷那天抓到的扒手，记得叫长太。」
　　「啊，就是和骗子伊势一起待在派出所的少年。」
　　原田将布袜还给店老板，有些粗鲁地斥责：「不要在我们忙碌时，让我们逮到好不好。」
　　「如果嫌麻烦，就放我一马吧。」
　　长太语气充满期待，心情不佳的泷举起警棍往他脑袋一敲。下雨那天明明抓住他训过一顿，他却不知悔改，仍干着不干净的勾当，可见本性恶劣。
　　「连骗子伊势都在认真过日子……」
　　长太不禁噘起嘴。
　　「骗子伊势……是那个下大雨的日子，我在派出所遇到的人吗？」
　　不管怎么想，那个人都和认真一词扯不上关系，长太一口咬定。他似乎无法忍受只有自己被归为坏蛋。
　　「从那之后，我不只一次在砖瓦街上看到伊势。最近他洋洋得意地领着壮士到处走。」
　　「对，为了让壮士伙伴当上帝国议会的议员，他卯足全力。」
　　「这么讲倒好听。」
　　其实，伊势又在干坏事。
　　「比起我偷的两双布袜，他能获得更高额的金钱。我非常清楚，那也是一种诈骗。」
　　为何冠上捐款的名义没问题，换个名字变成扒手不行？长太滔滔不绝。泷俊秀的脸庞忽然凑近，年轻的扒手往后一缩。
　　「不管伊势与壮士有什么企图，跟你顺手牵羊是两回事。长太，你不是小鬼头，这一点你懂吧？」
　　「……是的。」
　　「为了你好，我按捺着拿警棍痛打你一顿的心情。要是把年轻人打得脑袋开花，未免太可怜。」
　　「臆、噫咿！」
　　原田抓住想逃跑的长太胳臂不放。原田边走边问，为什么他指论伊势做的事是诈骗？
　　年轻的扒手逮到机会，连忙开口：
　　「原田大爷，您不清楚壮士的事吧。」
　　「长太，你快说。」
　　「呃，我会尽量概述选举的状况，希望能礼尙往来，放我一马……」
　　泷冷冷一瞪，长太连忙继续道。对于日后有意拓展未来出路的人，壮士与议员的消息似乎値得关心。
　　「唔，最初听闻那些壮士热烈谈论的内容，是在不久之前。」
　　他们提到第一次选举即将到来，东京府应该会划分为十二个区。
　　「原来选区那么多，我以为只有三个左右。」
　　前阵子的壮士集会上，原田发现他们分成三派。
　　「在壮士内部挑起纠纷的人，八成是同区参选的竞争对手。他们认为候选人再多，当选的也只有几个人。」
　　各区几乎都仅有一人当选。明明尙未正式公布要进行选举，他们怎会得知消息？长太颇为诧异，留下深刻的印象。原田屈指计算：
　　「意思是，想成为议员的壮士有几十个人吗？」
　　「他们提到，实际上能参选的人不会那么多。」
　　若选区中有胜率极高的强大候选人，壮士参选等于是白费工夫。就算当事人有意竞选，周遭伙伴也会制止他鲁莽的行动。
　　「不过，据传东京府所须的当选票数，远比乡下地区少，大伙相当动心，觉得或许有希望。」
　　不久传来新消息，壮士的气势顿时削弱。
　　「无论投票或参选都得缴纳大笔税金，才能获得资格。」
　　没有一个壮士缴纳的税金达到标准，之后壮士的态度便出现分歧。
　　其中一种是，仗着选举条件尙未在大众之间传开，运用「壮士总有一天会选上议员」的标语，继续募款。
　　「伊势就是这种类型，真是不负骗子之名。」
　　如今他们依旧打着选举的名义，持续敛财。伊势那票人四处走访，摆出大阵仗威吓店家，收取献金。
　　「其实，伊势的同伴没办法参选。等消息传开，他们大概打算装傻。」
　　所以，他们并未将钱存起来，全用于吃喝玩乐。
　　当然，不乏放弃参选，试着另觅他职的壮士。有些投奔决定参选的名士旗下，大伙称呼他们为背叛者。
　　「原来如此，那些人的目标，是从一介壮士摇身变成的书生。」
　　长太点点头，赞同原田的话。
　　「最后一种人，则是卯起劲在壮士的朋友中，努力找出符合纳税条件的人，试图拱他们出来。」
　　不同于第二种人，是由壮士直接拱出参选人。假如真的当选，周围的人就不再是无名小卒，而是议员身边的幕僚，无疑能出人头地。
　　「但是，可能当选的知名人物，应该早就有人捧吧。拱出符合规定条件却没有名气的人，真的能当选吗？」
　　「这一类的壮士做了不少努力，像在壮士聚会上让未来的议员演讲，或找有名的推荐人。」
　　简单地讲，就是盛大宣传「这个候选人有能力担任议员」，说服拥有投票权的人，甚至有人求神拜佛。
　　「神佛？」
　　原田瞪大双眼。
　　「也不算神佛……不过，有人试图与妖怪攀上关系。」
　　原田望向泷，狐疑地偏着头问道：
　　「喂，假设有人能看穿对方的想法，而那家伙拍胸脯保证，某个无名候选人绝对优秀。如果你握有一票，会投给他吗？」
　　「原田大爷，这就要看我是否信任推荐人。」
　　若是有名望的帝国大学教授，证实真有人会读心术，他或许会考虑。关键在于谁値得信任。
　　「这样啊……」
　　长太笑着说，选前向神佛深深垂首祈求，因而正式当上议员，这样的人在民众面前，依然会仰望老天爷。
　　「不过，在传出具体消息时，也许大部分选战的胜负已成定局。」
　　原田理解地点点头。长太再度表示，希望他们高抬贵手，就当透露这些消息的奖赏。布袜已归还，剩下的取决于巡查的一念之间。
　　「你消息这么灵通，干脆别当小偷，去当报社记者不是挺好？」
　　「我也想啊，可惜我学识不够。」
　　长太语气有些寂寥。
　　此时，泷高高挑眉，环顾四周后，急忙望向原田。
　　「刚刚有没有听到一声大叫？」
　　那道叫喊透着危险，而且——
　　「那嗓音十分耳熟。」
　　「行了，长太，你走吧。」
　　抛下这句话，原田和泷互望一眼，随即在砖瓦街上奔驰起来。
　　「那叫声……该不会是阿高姐？」
　　他们数度迷路，往窄巷跑去时，清楚听见熟悉的倔强话声。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　砖瓦街后方有许多擅自增建的木造建筑。泷强行踢开其中一扇门，当成通往声源处的捷径。
　　他们经过平房，奔过宛如存在于江户长屋的井边，来到夹在大仓库和小屋子中央的狭窄地点，阿高姐与三个男人互瞪的情景跃入眼帘。
　　「有没有赶上？」
　　两人立刻抽出警棍，介入那群男人与阿高姐之间。阿高姐满脸不悦，瞄原田等人一眼。
　　「吓我一跳，你们是来救我的吗？不过，我好歹能保护自己。」
　　「阿高姐是个女子，让你一个人轻松打退好几个男人可不太妙。」
　　伴随着苦笑，泷迅速朝最前方的男人挥出警棍。意外的是，对方以手仗弹开警棍，躲过一劫，站在后头的原田不禁睁大眼。
　　「哦，挺有一套。可是这家伙……有点眼熟。」
　　原田拿着警棍轻敲肩膀，勾起嘴角。他想到双方何时交手过。
　　「在壮士的聚会中，就是这家伙打伤泷兄，相当强大。」
　　「原来如此。我是背后挨打，没看到对方长相。」
　　那就由我来收拾——泷重新拿好警棍，拉近与男人之间的距离。另一个男人抓住阿高姐当盾牌，原田来不及阻止，他就大叫出声，捣着脸逃走。阿高姐不禁露出笑意。
　　「高级唐辛子粉果然有效。」
　　「阿高姐，你怎会带着这种东西？女人实在不好惹。」
　　原田痛殴剩下的另一人，对方连忙逃跑。此时，一旁传来手杖与警棍互相碰撞的激烈声响，原田和阿高姐分心望去，态度依然沉着。
　　「泷兄不会输吧？他应该不想再涂一次我的药。」
　　「哇哈哈。」
　　原田大笑时，泷举棍挥落，对手应声倒地。仔细一瞧，对手跟之前泷的伤处一样，不停渗出血。阿高姐分一点药包进油纸，留言提醒擦掉血再涂药，塞进瘫倒不起的男人胸前。
　　
　　
　　男人失去意识，迟迟没醒来的迹象。于是，三人将男人留在原地，从逐渐聚集人潮的后街建筑间溜出来，回到砖瓦建筑林立的大道。这里非常宁静，方才的搏斗仿佛是一场梦。
　　「总之，谢谢你们来救我。」
　　阿高姐老老实实低头道谢，神色有些严肃的原田快步走近她身边。
　　「阿高姐，连赤手都行踪不明，情况十分危险，请安分点。百贤老板警告过你吧？」
　　嘿嘿，阿高姐忍不住吐出舌头。
　　「因为……我觉得该想办法寻找赤手，毕竟我们是朋友。」
　　赤手是个滥好人，又有罗曼蒂克的一面，才会被卷入三天都回不了家的状况。
　　「阿高姐刚刚卷入危险事态，是在效法赤手吗？」
　　受到原田指论，阿高姐只是笑，没回答不利于己的问题。来到转角处，她径自往新桥的方向拐弯，沿途经过食品店、设有风向鸡的钟表店、人力车店和针黹店。
　　「阿高姐，你怎会在砖瓦街深处与那群危险的男人对峙？」
　　再度听到相同的疑问，她才讲起身为一个女人，却勇敢前往救援好友的原因。
　　「今天为了寻找赤手，你们提早去砖瓦街吧。这样一来，青山就算造访派出所，也见不到你们。」
　　阿高姐暗忖，青山可能会改为前往初次碰到两位巡査的地点，也就是百木屋。
　　「考虑到百贤老板不能逃出店里，他要独自应付青山应该相当费劲，所以我去那边吃午餐。」
　　但是，青山没出现在百木屋。大概是两位巡査最近不见人影，他这几天都没上门。
　　「在派出所那边就碰得到面吧。」
　　百贤推测，但阿高姐没赤手那么糊涂。为了确认这件事，她离开百木屋，走向派出所。当然，泷和原田都不在，但値班巡査记得美艳的阿高姐，基于她是同伴的朋友，吐露不少情报。
　　「这三天来，青山都没去派出所。你们乐得轻松，没警觉到不对劲。」
　　「啊，这么一提……」
　　青山没现身的期间，赤手也消失踪影。只有阿高姐察知这些事实，她决定帮忙寻找赤手，于是刚刚先造访青山设在银座的事务所。
　　「要是青山叫唤，赤手至少会聆听他的说法吧？好比以『我请你吃午餐和喝酒，到某家店和我聊聊』为由邀约，赤手极有可能跟过去。」
　　赤手的个性就是如此。
　　「嗯，的确。」
　　泷十分烦恼。阿高姐的话合情合理，但难以想像青山带走赤手。
　　「赤手是好人，可是对代辩师青山没什么用处。青山看起来颇阔绰，无法想像他会觊觎赤手的钱。」
　　忽然传来一阵马蹄声，阿高姐举手拦下铁轨马车。
　　「一直走路太累，我们搭车吧。」
　　「好是好……但要去哪里？」
　　泷还在犹豫，阿高姐已迅速搭上停下的马车。乘客只有前方的亲子档，及一名老人。泷向车掌购买三人的车票，坐到后方角落小声交谈。原田又问一次目的地。
　　「要去终点站新桥，我想调査青山的事务所。」
　　青山拥有两间事务所，其中一间就是阿高姐刚造访的银座事务所。
　　「银座那边与其说是事务所，其实是租用认识的壮士开的店家一隅。」
　　这是熟知各店家消息的巡査告诉阿高姐的。银座事务所里，只有一张放在角落的桌子。阿高上门时，只见聚集许多壮士，没有青山的身影。
　　「哦，看来有个面对女人就嘴巴不牢的巡査。」
　　「原田兄，别对同僚发脾气。」
　　阿高姐向出租空间的店家询问青山的去向。对方告诉她另一间事务所的地址。听到不在银座，要越过三十间堀的新桥车站附近，她忍不住叹气。不过，难得找到青山的事务所，阿高姐决定去下一间瞧瞧。
　　留意到时，三个壮士跟在她身后。
　　「所以，你把防身用的唐辛子粉捏在手中？」
　　「嚼，品质相当优良。」
　　「算了，反正洒满脸也害不死人。」
　　但是，壮士迅速采取行动，显然不希望阿高姐前往青山位于新桥的事务所。莫非赤手在那里？于是，阿高姐搭上铁轨马车。
　　「壮士应该到新桥报过讯，现下过去也没用吧。」
　　阿高姐嘀咕着，却不能不管赤手，还是得去。此时原田却说，现在赶去搞不好能马上见到赤手。
　　「为什么？」
　　「我们刚刚跟其他巡查提过赤手失踪的事。」
　　赤手是原田和泷两名巡査的朋友，青山知道此事。青山与「觉」及壮士有关，而壮士现在完全埋头于选举与税金的问题中。
　　「这些因素混在一起，会炖出怎样的菜？」
　　「抵达新桥的事务所前，麻烦用更简单易懂的方式解释。」
　　泷转过头，和阿高姐一起聆听原田的说明。不久，到达新桥站，三人步下铁轨马车，走向青山的事务所。
　　途中他们顺道去一趟派出所。新桥那群巡査问起赤手的安危时，他们吓一跳。之后在抵达目的地前，三人都未停止交谈。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　青山代辩师的事务所，是由仓库构造的商家改建成略带西式风格。
　　三人不请自来，青山却像等候许久，迅速端出茶和蜂蜜蛋糕，堆起笑容。
　　「哎呀，真是惊喜。之前都是我去派出所，而且每次都惹两位不开心。」
　　今天却是原田他们专程造访新桥的事务所。
　　「那么，各位有什么事？」
　　受到过于热络的欢迎，原田嘴角浮现些许笑意。接着他表示，今天是来告知青山由衷期盼的消息。
　　「哦，怎样的消息？」
　　青山一问，泷扬起嘴角。
　　「你提过的那场恋情，差不多已得到结论。」
　　「恋情？两位是为此而来？」
　　青山脸上没有一丝喜悦，泷显得十分诧异。
　　「咦，我记得你是为了朋友的恋情，才想掌握那个『觉』是本尊的证据，不是吗？」
　　那么，你听到消息，为何不太开心？泷继续问，青山挠挠头。
　　「不，其实是耳闻巡査在找人……我以为是在大规模调査『觉』。」
　　青山以为，警官会告诉大众「觉」是多么了不起的人物，而他们是来通知这件事。
　　「青山先生，你怎么晓得我们在找人？」
　　青山张口欲言，又摇摇头，最后一句也没说。
　　我们特地搭铁轨马车来新桥，你就听我们谈谈那场恋情吧。原田提议，青山大方点头。于是，原田从头娓娓道来。
　　世间来到明治时代，江户的黑夜与藏身其中的妖异之物成为旧日奇谈。然而，现下却出现谈论往昔妖怪的人。
　　他们认为，妖怪「觉」出现在明治时代，能觉察人心。
　　假如那是本尊，放着不管未免可惜。但是，只说这种妖怪现身，旁人不可能轻易相信。毕竟是发生在首次选举的时期。
　　「咦，为何会扯上选举？」
　　原本心情不错的青山皱起眉。泷拿警棍抵住他的下颚，他立刻安静下来。
　　原田淡淡一笑。
　　「这时，认识不久的男人，向我们提起名为『觉』的妖怪，想证明那个『觉』是本尊。没错，青山先生，就是你。你来拜托我们帮忙出力。」
　　原田注视着青山。
　　「警官勤务在身，即使面对这样的恳求，也不可能抛开工作。」
　　然而，无论怎么拒绝，青山仍天天前往派出所。
　　往来过程中，关于「觉」的说明增加，且启人疑窦。刚揭开一直保密的委托人名字，接着连不寻常的恋情都全盘托出。青山详述这场有神社的祀神登场的恋情，最后原田的同僚都把青山当熟面孔。
　　「你来得真勤。想必不少人会好奇，这个代辩师为何天天到派出所。」
　　破旧的银座派出所，那犹如简陋小屋的外观，在砖瓦街中反倒显眼。
　　「你曾提议，希望我们托其他巡査打探『觉』的情报。奇怪，刚认识时你明明坚持不能透露『觉』的事，现在却毫不介意。」
　　不对。
　　「其实，你希望这个名字传开吧？『觉』能觉察对方的想法，巡査办案也能借助这种力量。你是不是暗中散布这样的谣言？」
　　原田叹口气，直视青山。此刻，代辩人面色狰拧，一语不发。
　　泷愉快地继续道：
　　「之后，只要巡査叨念着『觉』进行搜索，谣言就会变成事实。不过，巡查的职务繁重，并未如青山先生所想，为寻找『觉』采取行动。」
　　青山不能悠哉等待巡査行动，毕竟选举日期不是青山一伙决定。
　　「奇妙的是，突然发生巡査不得不出动的情况。」
　　那就是泷和原田的朋友赤手的失踪。
　　「假如赤手是在寻找『觉』的途中不见，巡査自然会到处盘问『觉』的事。」
　　「觉」的名字逐渐传开。
　　「不久前，阿高姐莽撞地独自寻找赤手。」
　　阿高姐打探出新桥事务所，似乎对某派壮士不利。心慌的壮士袭击阿高姐，反倒泄漏赤手的下落，三人才会找上门。
　　「顺路造访附近的派出所时，巡査都晓得赤手失踪，也清楚与『觉』有关。」
　　那么，这样的传闻为何会传开？赤手究竟在哪里？
　　「我不晓得赤手先生发生什么事。」
　　青山别过头，原田和泷不禁皱眉。
　　接着，不耐烦打迷糊仗的泷站起。
　　「马上把赤手带过来，否则我要在新桥站大吼！」
　　壮士全是骗子，「觉」根本不存在于明治之世，不要再骗人！穿着巡査制服中气十足地吼完，泷断言道：
　　「不狠一点，你就不知好歹。我实在懒得奉陪。」
　　泷漂亮的眼眸掠过凶光，青山有些畏缩。原田的话声又响起：
　　「难得你一连几天来派出所，散布警方仰赖、信任『觉』的传闻，任凭泷兄毁掉成果也无妨吗？」
　　青山瞪着泷，又瞪向原田。
　　两人都泰然自若地回视。
　　青山的自尊心比外表看起来更强，无论如何不愿让步，但他更不希望泷到外头嚷嚷。
　　「泷兄，你真的敢在新桥站中央大声叫喊？」
　　阿高姐问，泷俐落点头。
　　「当然，有何不敢？」
　　青山大大吐出一口气。
　　「两位的朋友赤手，应该在新桥游玩吧。」
　　若是在意，不妨去车站找找，然后……三人就该乖乖闭嘴。
　　「请不要做傻事，干涉我们或『觉』的事，否则难保你们不会惹麻烦上身。」
　　「你真是不干不脆。这方面用不着你担心，反正你的同伴不见得能在第一次众议院议员选举中当选。」
　　原田浅笑。听到要进行选举，壮士原本打算拱出知名的同伴。即将来临的众议院选举中，东京府各区的必要得票数莫名地少，他们满心以为可轻松取胜。
　　然而，准备期间传出意料之外的消息。由于是第一次举行，这场选举有着他们从未想过的限制。
　　「我在途中的派出所确认过，能投票的只有二十五岁以上的男子，且直接国税的缴纳金额必须达到十五圆【注：一八九〇年日本举行首次选举，由于没有可供比较的物价标准，难以换算成今日的金额，能够确定的是，当时符合条件的仅占总人口的百分之一。】以上。」
　　当然，必须缴纳同样额度的税金才能成为候选人，年龄限制还提高到三十岁以上。
　　「壮士的同伴中，没人缴纳如此高额的税金，但众人仍无法死心。」
　　若有同伴当选议员，未来便是一片光明。可惜，纳税额度无法造假。
　　因此，那群壮士拼命寻找符合缴税条件的朋友，最后看上继承父母遗产的富裕男子。
　　「青山先生，你打算投入这次的选举吧？」
　　然而，青山默默无名。至今，代辩人仍常被称为「三百讼棍」，承受怀疑的目光。拥有投票权的人不缺钱，很难动之以利。无论如何，青山都希望能在短期间内取得富人的信任，该怎么办？
　　于是，青山那群人使出意想不到的一招。
　　他要同伴冒用妖怪「觉」的名字，假装会读心术的「觉」支持青山。
　　为何劈头就搬出妖怪的名号？阿高姐注视着青山，认真问道。
　　「要在选举中打响名号，找受人尊敬的『师』字辈推荐不是更稳妥？这种做法也较正当。」
　　所以，他怎会搬出妖怪的头衔？要人类相信「觉」的存在颇难，一个不慎可能沦为笑柄。
　　「为什么要这样做？」
　　因为一则传闻，青山皱眉答道。
　　「很久以前就谣传，有人看到、认识『觉』，或请对方一观自身想法。」
　　有权在选举中投票的资产家之间，此一传闻似乎流传甚广。「觉」这个名字早有惊人价値，一名壮士掌握到这样的情报。
　　「就算在无法投票的一般民众之间有名气也没用。」
　　换句话说，想让名声在拥有投票权的人之间传开，将他塑造成受到「觉」化身的男子认可的候选人，不就是最好的方法？这便是众人的结论。
　　「为了借用警方的力量，我耗费一番工夫。不过，『觉』站在我们这边的谣言已传播出去，不必再担心。」
　　接下来只要静候选举到来，青山继续道。泷瞄青山一眼，兴趣尽失般站起。
　　「我们去找赤手吧。」
　　「以那个人的性格，就算被释放，肯定仍摸不着头绪地在新桥车站徘徊。」原田苦笑着起身。
　　阿高姐准备一起离开，又在门前停步，回头对坐在事务所里的青山说：
　　「你误会一件事。」
　　「咦，你是指什么？」
　　「你一直把『觉』当成男性。『觉』的外表如同巨猿，是神的化身，所以你认定祂是男性。」
　　但是——
　　「『觉』是山神，山神就是山的神明。哎呀，你不明白我的意思吗？」
　　守护与支配山的神明，多是女神。
　　「自古不就有这种说法？把老妻或爱唠叨的妻子称为山神。」
　　「啊……」
　　「然而，青山先生却请男子扮演『觉』换句话说，你的计划大大失败。」
　　从以前就一直谈论「觉」的传闻的人，好歹知道山神是女神。
　　「就算你坚持那名男子是『觉』，也不会有任何人相信。青山先生，你恐怕会落选。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　青山震惊地站起。阿高姐留下他，步向车站。门在她背后缓缓关上。
　　
　　
　　他们在车站找到赤手。
　　该说不出所料吗？明明被唬得团团转，三天都回不了家，赤手却完全没怀疑过青山。
　　得知详情，赤手泛起苦笑。之后在等待回程的铁轨马车时，赤手注视着阿高姐，小声问：
　　「传闻中的『觉』，就是阿高姐吗？」
　　「嗳，你怎会这么想？」
　　「『觉』是女神，而且阿高姐似乎很笃定青山会落选。」
　　换句话说，阿高姐是真正的「觉」，也是传闻的源头。这位三味线师傅早拥有相信她的话语，一批接近信徒的弟子。
　　那些有钱又有地位的弟子，想必会遵从阿高姐所言。难怪她自信十足。
　　「假如阿高姐说，跟壮士扯上关系会招来灾祸，所有人都不会投壮士一票。这样意外解释得通。」
　　「谁晓得呢。」
　　宽广的车站角落，阿高姐眯起眼。
　　「假设……我是指假设，明治时代仍有妖怪残存，那些妖怪可不会大白天提起这些事。」
　　语毕，阿高姐钻进铁轨马车。赤手不禁一笑。
　　「嗯，也对。」
　　赤手干脆地认同，随后上车。两位巡査没问阿高姐任何问题。回去后，总算能够回归一如以往的生活。无须多言，大伙早有默契，今晚要在百木屋点牛肉锅，好好喝一杯。
　　另外——
　　首次众议院的议员选举在后日举行。东京府共有四十九位候选人，当选十二人。光荣的名册上，没有青山的名字。
　　