　　1
　　
　　
　　提及明治时期【注：约指西元一八六八至一九一二年。】的现代街区，便会率先浮现脑海的银座砖瓦街，此刻下着大雨。
　　起初雨势不大，却雷声轰轰，仿佛会劈开砖瓦建筑。声势稍减，倾盆大雨随即落地。
　　雨势大得连伞都发挥不了作用，幸好砖瓦街有拱廊。一身洋装的妇人、绅士、跑腿的伙计纷纷跑向四方，宽达十五间【注：一间约为一·八公尺。】的大道上空荡荡。奔驰的人力车也停下来，急忙将客人救出即将淋成落汤鸡的窘境。大伙都逃到距离最近的屋檐下。
　　「唉唷，这场雨真教人吃不消。」
　　一名穿条纹裙裤、戴圆顶硬礼帽的男子冲进熟悉的建筑。那幢建筑在银座砖瓦街极为罕见，是木造的拉门式小屋。
　　访客突然上门，屋中几个男人微微睁眼，仿佛感到有趣，唇畔浮现笑容。
　　「还以为是谁，这不是伊势吗？没想到你会主动过来。」
　　「冒昧打扰，原田大爷。哎呀，这场雨下得真大。」
　　见伊势放下手杖，擦拭湿掉的帽子，望向窗外的原田巡査轻轻点头。
　　「确实是场大雨，暂时不会有人在外头走动吧。」
　　小屋深处，前在与十几岁少年交谈的年轻同僚，温和地招呼伊势：
　　「伊势，既然都来了，就歇歇脚吧。毕竟这里是在银座也小有名气的『骗子伊势』熟悉的老地方。」
　　伊势是个巧舌如簧的男子。他总是能运用花言巧语，从没什么交情的人手中骗得钱财，随后溜之大吉。
　　「泷大爷，请别开我玩笑。」
　　泷巡査悠然说话的模样，感觉像哪个贵族老爷的私生子。不过，根据本人的解释，他出身东京，成长于唯有渊远流长这一点値得自豪的平凡家庭。
　　此时，泷身旁的少年睁大眼，望向伊势。
　　「哦，这位就是『骗子伊势』？来自首吗？」
　　伊势面红耳赤，泷不禁大笑。
　　「伊势，这家伙叫长太，今年十六岁，是我们刚刚在附近逮到的扒手。」
　　他暗示伊势别跟孩子计较，但伊势的怒气并未平息。
　　「区区一个小扒手，不要随便把人当成罪犯！我何时出过那种纰漏！」
　　「你以前不是也曾被逮到这里吗？」
　　见伊势紧握拳头，原田苦笑，随即转向天花板。
　　「不过雨势真强，好似会打穿这幢破烂小屋的天花板。」
　　「原田兄，可悲的就是这听来一点都不像玩笑话。」
　　真不懂干嘛在这种地方搭建这样结构不牢的小屋，泷漫不经心地抱怨。
　　位于银座四丁目的这幢小屋，是不折不扣的派出所。当然，对于此一新兴街区，负责维护治安的派出所是必要的存在。
　　只是，明明坐落于与西洋街道如出一辙的知名银座砖瓦街，派出所却是传统日式建筑。正因四周建筑高大气派，相形之下，这幢小屋实在简陋。
　　况且，并非位处岔路旁或砖瓦建筑背后，而是坐鎭在相当醒目的地点。简单来说，就是夹在朝野报社与棉、法兰绒专卖店之间，银座四丁目十字路口的转角处。隔着一条马车轨道，对面就是每日报社与中央报社。这里是银座的黄金地段。
　　「啊！」
　　窗外强光一闪，伊势窝囊地尖叫。恍若受到尖叫吸引，雷声连连作响，震撼脚边的地鸣包围小屋。
　　「哎呀，看来雷神今日颇为愤怒。这么一提，传闻雷神疼爱的猫又【注：日本傅说中的猫妖，尾巴分成双叉，会危害人类。】在进入明治之世后便行踪不明。是不是找不到那只猫又，祂才大发雷霆？」
　　搞不好雷会劈到哪个人头上，泷笑道。伊势闻言，不禁缩起脖子。
　　「哎哟，泷大爷，这种事不能开玩笑。原田大爷，我要借用一张椅子。请让我暂时避避。」
　　「哈哈，伊势，原来你怕打雷，所以冒冒失失跑进眼熟的派出所。」
　　既然有畏惧雷神的心，干脆以今日为界，从此金盆洗手。或许是敲打着小屋的哗啦啦雨声传来，原田的嗓音迥异平常，模糊而低沉。
　　伊势本想幽默应对，不知为何发不出声，只能将话语咽回肚里。原田继续道：
　　「虽然时代更迭为明治，仍与江户一脉相连，世间仍有众多神明与妖怪。伊势，继续干那些愚蠢的坏事，难保哪天雷神不会动念，一道雷劈到你头上。」
　　「请、请饶了我吧！」
　　伊势似乎真心不愿与雷神打交道，无力哀叫着缩起身子。突然间，小屋深处传来一道话声：「我可不在意神佛鬼怪。」
　　「巡査大人，现在是连夜晚的黑暗都会被碳弧灯驱逐的时代。跟我谈什么雷神、狐妖，我一点都不怕。」
　　十六岁的长太带着天不怕地不怕的表情，一口咬定出生于明治时代的自己，对这类故事毫无感觉。这些是在没有电的江户时代，人们畏惧黑暗产生的传说，纯属虚构。
　　「我小时候也从父母口中听过古怪的故事，不过那是为了方便管教孩子，才会借用雷神的名号吧？」
　　「真的吗？」
　　伊势露出求救般的眼神，望向年轻扒手。原田勾起一边嘴角，同情地看着两个小坏蛋，静静摇头。
　　「即使世界现代化，也不表示时代与土地跟江户切割开来，我不是刚提过？」
　　就是把巡査的话当放屁，你们才敢做坏事吧，原田注视着两人讥讽道。
　　「纵然夜晚变得明亮，有些事物仍不会轻易改变。」
　　要说世界产生天翻地覆的变化，从江户进入明治时代不过二十年。
　　「出生在江户时代的孩子，不少是还在上学也不奇怪的年纪。」
　　江户时代的人们会靠狐火占卜来年是否丰收，向钟馗祈祷疾病能早日痊愈。鸣家【注：会摇晃家具制造怪声的小妖怪。】会在家中制造声响，而鬼存在于此世，也存在于通往彼岸途中的河滩。
　　「短短二十年间，那些家伙就消失得一干二净吗？」
　　「所、所以，那些怪东西是在江户故事里登场的虚构角色，其实根本不存在……」
　　搬出妖怪或神明的名号恫吓，我也不会畏惧，长太如此坚称。然而，见泷笑起来，长太顿时气虚，嘶哑得没了声息，伊势也面露不安。
　　雷声再度响起。坐在窗边椅子上的原田望向外头，但大雨丝毫没有减弱的迹象，理应近在眼前的气派砖瓦街如梦似幻，恍若位在遥远的彼方。派出所形同雨中沉浮的小船，从主干切离、无依无靠的木片。
　　「受不了，这样也不能去巡逻。」
　　赌着一口气排除万难走到外头，只会沾上一裤子泥。「就算发现扒手，大概也没办法逮住吧。」原田苦笑。
　　「的确，一旦踏出小屋，恐怕一时半刻回不来。」
　　泷点点头，拿炭炉上煮滚的热水泡茶，端给每个人。伊势和长太不禁松口气。不知为何，原田捧着茶愉快出声：
　　「虽说是下雨的缘故，四个男人挤在狭窄的小屋里喝茶真够无聊。既然如此，要不要聊点有意思的话题？」
　　「有意思是指……？」
　　原田大爷，该不会又要讲打雷的事吧？伊势戒备地望向他。
　　「不，跟雷神无关，但会有别种东西登场。」
　　「登、登场？到底会有什么东西登场？」
　　伊势不由得胆怯，碍于外头下着几乎遮蔽视线的滂沱大雨，想逃到街上也不行，这个小坏蛋只能缩在椅子上。
　　「总觉得今天原田大爷好恐怖。」
　　原田笑了笑，随即开口讲述。
　　雨滴狠狠拍打小屋，将原田的话声及他叙述的故事，与外头的摩登街道隔开。
　　
　　
　　「纵使时代由江户更名为明治，日本的首都依旧火灾频仍。甚至有个说法，反正卷入火灾，家当定会烧得精光，干脆不要保有太多财产。」
　　原田的话语奇妙地没被雨声掩盖，回响于小屋中。
　　「木瓦屋顶居多的街区尤其可怕，一且起火，就会迅速延烧。」
　　整条街烧毁的情况并不罕见。明治五年的大火，派出所附近的银座、京桥、筑地一带皆遭祝融之祸，造成三十四个町消失。
　　「受灾民众超过五万人吧。」
　　听到泷这句话，原田点头回答：「差不多。」以那件惨案为契机，银座兴建兼有防火功能的砖瓦街道。主要街道在明治六年完成，瓦斯灯也在明治七年点亮。
　　「起初这条街根本不受欢迎。」
　　一方面出现类似「要是住进砖瓦屋，会全身发青肿胀而死」的骇人谣言，另一方面，江户仔根本住不惯西式房屋，何况又潮湿昏暗。简而言之，当时这个町并不适合居住。
　　不久，商店开张、轨道马车开通，民众目光自然转向砖瓦街。知名商店渐渐聚集银座，变成相当现代的街道。
　　「于是，形成如今的华丽街区。」
　　与此同时，东京出现贫民窟。
　　「啊，你们知道吧，就是上野和四谷一带。」
　　许多贫民窟的人吃剩饭过活，还有小偷和强盗躲藏，流言不绝于耳。
　　「我曾目睹濒临崩坏的万年町街景。」
　　倘若再发生一次小地震，不，像今天一样下起滂沱大雨，建筑马上会毁于一旦。回到银座的派出所后，看着一如往常的西洋街道，原田内心一阵惊骇。
　　「我不禁怀疑，这是同一个国家的街区吗？」
　　光是能生活在这个时髦街区，便处于相当幸运的立场。不一样，两者根本天差地远。尽管只是在气派街区中的简陋小屋工作，原田仍没吃过剩饭。
　　不过——
　　「这么气派的街区，依旧不免有纠纷和烦恼。」
　　无论街道装饰得多么富丽堂皇，建筑多么接近西洋风格，这块土地原本是江户的一个町。曾在江户生活的人，现下也生活在此，时代从江户绵延至今。
　　假如江户存在骇人之物、惊悚的事件，东京亦全数承袭。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从银座四丁目的十字路口走向三丁目，转进小路再拐两次弯，便会看见卖牛肉锅的「百木屋」。虽然不及当红的牛肉锅店「伊吕波」，不过一楼有一间大和室，二楼有两间和室，窗户镶嵌彩色玻璃的「百木屋」，在明治之世的银座生意颇为兴隆。
　　和室里，牛肉锅放在炭炉上，客人往往会挟起肉片边小酌。今天众多常客同样拿着长柄酒壶斟酒，畅飮欢谈。
　　到了傍晚，百木屋后门响起开朗的话声。
　　「我回来了。」
　　百木贤一，被称为「百贤」的老板露出安心的笑容。「欢迎回来。」他抛开手中的肉，迎向一楼后门。他的妹妹泉藻带着甜美微笑，消失在里间。
　　「这阵子治安不太好，泉藻平安回来我就放心了。」
　　百贤点点头，回到厨房，大方地将肉盛到盘子上。最近骇人案件频传，根据报导，上野和四谷都有年轻女子丧命。
　　「歹徒拔掉她们的戒指，偷走腰带扣，最后还痛下杀手，真教人受不了。」
　　最近百贤的口头禅是「世道真乱」。简单来说，这位哥哥每天都为就读女校的妹妹担心个没完。
　　百木屋是到东京打拼的百贤独力开的店，双亲留在乡下。泉藻想到东京念女校，双亲拗不过她的心愿，才会让她住在哥哥店里。要是妹妹有什么万一，做哥哥的没脸见父母，于是更加深百贤爱操心的毛病。
　　拜此之赐，客人虽然总能享受百贤招待的大盘牛肉，却也陷入得天天倾听百贤烦恼的处境。看着明明是个大男人却神经兮兮的年轻老板，众多熟面孔都会心一笑。
　　「每天都要接受百贤过剩的关爱，泉藻真辛苦。」
　　语毕，三味线师傅、住在附近的美艳寡妇阿高没挟肉，而是举杯一飮。
　　「就是这样，百贤才娶不到老婆。」
　　「不不不，泉藻长得那么漂亮，这算不上担心过头，嗯，绝对不算！」
　　做烟草生意的常客赤手插话。赤手在巷弄间拥有小店铺，是个笑容可掬的俊俏男子，「有空闲就会上门吃牛肉锅。他固定会在泉藻从女校放学回来，到店里帮忙的傍晚时分露脸。
　　除了赤手，还有不少这样的男客，托此之福，傍晚时分的百木屋经常满座。今天见泉藻扎起和服袖子走出里间，店内便响起欢呼声。
　　在和室旁处理肉的百贤目光扫过挂在外头的门帘，看到站在另一侧的新客人，于是扬声喊「欢迎光临」。待看清走进来的双人组，他的脸微微一僵。
　　「下谷先生，二楼现在空着。」
　　百贤招呼下谷和木岛。可是，发现泉藻在一楼，下谷看都不看楼梯一眼，直接走进厨房对面的和室，强硬地挤进中间的好位置，比他早来却得挪开炭炉的客人都露出不悦的神色。
　　即使如此，没人敢当面向下谷抗议。原因之一，就是下谷随时带着号称「朋友」的壮汉木岛当保镖。木岛脾气暴躁，难保不会导致在正常情况下能轻易解决的问题转往危险方向。
　　另一个原因，则是下谷素有可疑流言缠身，大伙不愿与他扯上关系。
　　「泉藻小姐，能不能帮我点餐？」
　　明明有其他女侍，下谷却刻意呼唤在接待客人的泉藻。百贤刚要放下菜刀，和室里传来开朗的话声。
　　「嗳，下谷先生，不好意思，我在和泉藻谈事情。」
　　仗着下谷搞不清状况，阿高姐拉住泉藻的和服应道。
　　「泉藻小姐在工作吧。比起跟客人聊天，不是该先完成点餐？」
　　木岛瞪过来。面对比她高约两个头的男人，阿高姐仍不畏缩。她妩媚一笑，拉近泉藻。
　　「这是急事啊。其实，有一名帝国大学的学生在路上巧遇泉藻。」
　　因缘际会下，那学生得知阿高姐认识泉藻，便拜托她务必帮忙转交一封信。
　　「看起来是个相当认真的人，比泉藻大五岁，父亲是医师。听说他在帝大成绩优异，以后大概会成为博士或大臣吧。」
　　在寡妇阿高姐眼中，他是令人欣羡的理想对象，得尽快告诉泉藻。听她这么一提，木岛身旁的下谷撇下嘴角，故意呼唤泉藻，再度要求她过来点餐。
　　「店里的客人比帝大生重要，不应该忽视吧？」
　　「您的话我明白，就由平时负责拿菜刀的我亲自为您点餐。」
　　百贤回答。不知何时，百贤来到和室，站在下谷身后。木岛一瞪，赤手立刻毫不客气地插嘴帮腔。一口吃下在炭炉上煮好的牛肉后，赤手苦笑着劝道：
　　「下谷先生，你天天缠着泉藻，难怪百贤没好脸色，请适可而止。」
　　下谷年届四十，足以当泉藻的父亲。他比阿高姐已故的丈夫大好几岁。
　　「几门很不错亲事找上美貌的泉藻，与女学生不相衬的老人家还是放弃吧。」
　　「我在银座拥有聚会茶屋，也没欠债，不正是最佳的女婿人选吗？」
　　下谷完全抛开不利于己的年龄问题，坦荡自我推销。闻言，神情微醺的阿高姐拿着酒杯侧过头。
　　「提到茶屋，我想起一件事。银座开设的茶屋，往往是同业聚会的地点。」
　　这是桩踏实的生意，得知上门谈亲的男人开的是这种店，媒人会很高兴。
　　但是——
　　「从没听过这一带的生意人聚集在下谷先生的茶屋。」
　　阿高姐的弟子中不乏店老板，熟知银座的传闻。
　　「你那间茶屋究竟是在做什么生意？」
　　号称是商业聚会，上门的却是生面孔，又时常没有营业，匪夷所思的传言源源不绝，众人都好奇他葫芦里到底卖何种膏药。
　　「我在这边是新人，所以旧识特地来捧场，仅仅如此。」
　　下谷话声一沉。向百贤再要一盘肉后，赤手温和地点点头。
　　「你确实没借钱，直接买下店面，真是厉害。我由衷这么认为，毕竟最近这一带的土地不便宜。」
　　听到这段话，下谷流露些许得意之色。可是——赤手继续道：
　　「下谷先生，传闻在经营茶屋前，你是卖剩饭的？」
　　「剩饭？」
　　阿高姐与泉藻互望一眼，店里一阵哗然。赤手为疑惑的众人亲切解释：
　　「这是在贫民窟做的生意，贩卖兵营吃剩的饭。」
　　毕竟客源连温饱都成问题，即使是剩饭，便宜就有人愿意买。卖剩饭一次只能赚到一、两钱，搞不好一碗也只能卖几分钱。
　　「所以我觉得有些奇怪，做这种利润微薄的生意起家，亏你能在银座买下茶屋。」
　　赤手以快活的语气说完，牛肉锅店的一楼顿时悄然无声。木岛一努嘴，缓缓站起，阿高姐连忙将泉藻护在背后。
　　「卖烟的，你对卖剩饭的正当生意有什么不满吗？」
　　经营那么小的店，你姿态倒是摆得挺高。面对木岛的怒喝，赤手依旧鎭定，笑着向百贤再要一碗饭。
　　「木岛先生，我不是这个意思。只是听闻下谷先生在银座坐拥茶屋，仍持续卖剩饭，我忍不住猜想是不是挺好赚。」
　　「你这家伙……」
　　木岛没再说下去，跨两步来到赤手面前，猛然踢开放着牛肉锅的炭炉。
　　「呜哇！」
　　「噫！」
　　赤手连忙往后跳，避开泼洒的热汤。惨叫得最大声的不是赤手，而是百贤。滚出来的燃炭在榻榻米上烧出焦痕，百贤拿打翻的茶杯，拼命试着捡起木炭，拨进炭炉中。倘若引发火灾，在百贤这一代开张的百木屋便会倒闭。
　　「哈哈，模样真难看。这东西挺好玩。」
　　木岛年轻的嗓音有些粗哑，接着踢开一旁阿高姐的炭炉。不过，炉中炭火早已熄灭，阿高姐不见一丝慌乱。「无聊——」木岛兴致大减地嚷嚷，重重踩着地板想继续踢倒和室中央的炭炉。
　　然而——
　　「好痛！」
　　木岛突然尖声哀嚎，当场蹲下。仔细一瞧，原来是原田巡査现身，将警棍定定竖在木岛想踢倒的炭炉前。木岛的脚背扎扎实实击中警棍。
　　「混帐，领微薄月薪的垃圾！你搞啥鬼！」
　　「我才想问咧。你乱踢炭炉，是想被当成纵火现行犯逮捕吗？」
　　早在江户时代之前，纵火就是重罪，进入明治时代也一样。下谷立即插话：
　　「木岛只是不小心绊到炭炉。原田大爷，这点小事不必用上『纵火』一词。」
　　还是，木岛说你月薪微薄，你就动气？原田哼一声，下谷紧抿着唇。
　　「不知怎么，今天没心情吃了。」
　　下谷站起身，没继续纠缠着点牛肉锅，打算带木岛离去，又忽然停下脚步，望向原田。
　　「泉藻小姐从女校回来时，原田巡査也常出现在百木屋。」
　　「我来吃晚餐。」
　　「你刚来大概没听到，不过似乎有个前途光明的帝大生写信给泉藻小姐。」
　　下谷故意挖苦，暗示对方是帝大生，月薪微薄、不属于正规官吏的巡查根本毫无胜算。
　　「哦，难道年近四十的你就能赢过帝大生吗？」
　　听到原田反驳，下谷眯眼睨着他。
　　「我……这个嘛，大概比你阔绰。」
　　下谷突然转身走向泉藻，不顾阿高姐的瞪视，探进怀中，朝泉藻摊开手。只见他的掌心摆着一颗硕大的绿色石头。
　　石头纵长约莫一寸，呈椭圆形，金框雕刻的花纹精致优美。
　　「这是翡翠胸针，送你。」
　　「不，请别开我玩笑。」
　　「下谷先生，那个……很贵啊。」
　　木岛神情僵硬，不满地出声阻止，但下谷早将绿色的椭圆石头塞进泉藻的腰带。趁泉藻慌忙掏出之际，下谷快步离开店里。
　　「哥哥，怎么办？」
　　泉藻有些手足无措，看着半透明的美丽宝石。百贤望向榻榻米的焦痕，重重叹口气。
　　「得赶紧还给下谷先生，否则他恐怕会硬说那其实是聘礼。」
　　真是个麻烦的人……百贤又叹口气。于是，坐在里边、点完牛肉锅的原田提醒泉藻，那种珍品千万不能带出门。
　　「最近许多女子接连遇袭丧命，我们银座的巡査都在忙这件事。」
　　「哎呀，该不会那个杀人魔转移阵地过来？」
　　阿高姐的推测令人发毛。原田笑着摇头，解释他们是在追踪被偷的宝石。
　　「我们找遍上野等地的当铺……也密切注意买得起宝石的有钱人聚集的银座一带。」
　　「难不成这是杀人魔偷的胸针？」
　　百贤沉着脸确认，不过原田保证通辑书中没有大翡翠的纪录。
　　「这样啊，太好了。」
　　阿高姐笑道，牛肉锅店众人总算浮现安心的神色。紧接着，大伙慌忙请女侍为煮干的锅加汤。
　　为答谢原田出手解危，百贤殷勤地劝酒。阿高姐不放过任何机会，接过他斟的酒喝起来。原田放松地垂下眉尾，泉藻也恢复笑容。客人吃着肉，很快聊起下谷的传闻。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　木岛踢翻牛肉锅店的炭炉三天后，谣传银座街道有妖怪镰鼬出没。
　　碳弧灯无法照亮银座的每一条街道。这里有许多巷弄小径，建筑坚固又高大，阴影处酿就的黑暗益发浓重。月亮隐于云后的夜晚，伴随着骇人的破空声响，出现不少遭砍伤的受害者。
　　第一个倒霉的是赤手。他喝得醉醺醺，摇摇晃晃走在街上，突然一阵剧痛，随即倒地。尽管如此，他仍拼命跑到路灯下，逃离镰鼬魔爪。看见映在玻璃上的自己，他才发现脑袋半边都是血。
　　第二个倒霉的是阿高姐。她反应迅速，毫不犹豫朝黑暗中逼近的不明之物扔出木屐，所以没遇到「镰鼬」。不过，弄丢一只喜欢的木屐，她一脸不快。
　　然后，第三个倒霉的竟是原田巡查。
　　「镰鼬似乎本领高强。」
　　会产生这样的传闻，主要是出身士族、武道颇有造诣的原田，大腿居然遭异物贯穿，直到痊愈都拖着脚走路。
　　「唉，现代的镰鼬不是割裂袭击的对象，反而像会用刀一样，使出这种刺穿腿部的招式。」
　　原田傍晚来到牛肉锅店，皱着眉头如此嘀咕，认得他的客人都不禁流露同情的眼神。见赤手、阿高姐与原田接连遇袭，百木屋的客人不由得联想到镰鼬之名。然而，原田一屁股在一楼坐下后，便向八卦的众人提出警告：
　　「即使在酒席间，也别说出特定的名字。我现在跑不动，要是有人遭自称镰鼬的家伙袭击，实在爱莫能助。」
　　巡査这么表态，众人不敢乱嚼舌根，隔着锅子拘谨地浅谈一连串案件。一如往常，今天泉澡扎起袖子在店里帮忙。她将锅子放在客人面前，眉头微蹙。
　　「自称……意思是有人借妖怪的名义为非作歹吗？」
　　「不无可能，毕竟跟真正的镰鼬袭击人类的方式略有不同。」
　　阿高姐遭到袭击后，调查过镰鼬的资料。镰鼬是种会用镰刀似的脚割伤人的妖怪。
　　镰鼬的叫声如犬，在空中飞时会卷起旋风。砍到的瞬间没感觉，但稍后便会传来剧痛，喷出鲜血，其实是致命的危险妖怪。早在江户时代以前，镰鼬就大名鼎鼎，也有真的被砍伤的案例流传下来。
　　听到这段话，泉藻将锅子放上炭炉的手一顿。
　　「擅自借用名字，惹这种危险的妖怪生气怎么办？」
　　拿着一升【注：约等于一·八公升。】装酒瓶的百贤撇撇嘴。
　　「不晓得犯人是谁，不过那家伙肯定觉得在现代化的明治之世，妖怪没什么好怕。但我可是会怕镰鼬的，拜托老天保佑。」
　　百贤送酒上桌，嘴里叮咛着百木屋的客人不要与怪事有所牵扯。
　　「跟那种东西扯上关系的客人，千万别跟这家店扯上关系。」
　　不知是已遇袭的缘故，或生性如此，阿高姐毫无顾虑、思虑与挂虑，马上丢出一个男人的名字。
　　「这么一提，下谷的茶屋难得举办大型聚会。」
　　阿高姐似乎对下谷做的买卖产生兴趣，于是穿着新木屐走到位于银座小路上的茶屋附近，观察聚会的客人。
　　「喂，阿高姐，你别乱来。」
　　「巡査大爷，猜猜进出茶屋的是怎样的人？」
　　原田责备阿高姐的鲁莽，但听她提起可疑茶屋的客人，还是想问个清楚。
　　「我猜不到，纤细苗条的漂亮大姐能好心告诉我吗？」
　　见原田老实低头请求，阿高姐莞尔一笑，娓娓道出当时目睹的情况。
　　「全是没在银座见过的男人。不少人戴圆顶硬礼帽和软呢绅士帽，衣着颇为讲究。坦白说，我看不出他们的身分。」
　　「什么嘛，刚刚语气那么严肃，真是虎头蛇尾。」
　　轻快的话声方落，就见赤手今天也穿过外头的蓝色布帘，出现在牛肉锅一楼的和室。他的头上缠着白麻布条，想必镰鼬的那一次袭击相当惊险。
　　然而，赤手仍一脸无忧无虑，点了酒和牛肉锅。阿高姐朝赤手举杯，问道：
　　「赤手，你晓得我在教三味线，收过很多弟子吧？」
　　「大姐，干嘛提这种理所当然的事。」
　　「我的弟子中，不乏店老板和官员，也有工匠、小贩及师字辈的人物，此外还认识形形色色的人。我或许分不清炖煮豆子的小贩，与修理保养烟管的罗宇屋之间的差异」但我可不会搞混木匠与代辩师【注：原文「代言人」，为明治前期对律师的称呼。】。」
　　「哦，我想也是。所以呢？」
　　赤手带着招牌的温和微笑，为阿高姐斟酒。干掉一杯后，阿高姐娇声吐露整件事最关键的部分：
　　「但我看不出那间茶屋的客人是何来历。」
　　既然阿高姐这么说，那些人想必不是官员、不是工匠，也不是足以尊称为「师」的人物。当然，他们并非这一带的店老板。
　　「唉，感觉真不舒服，简直像妖怪集团。」
　　「原田巡査，妖怪更好分辨。毕竟河童顶着盘子，鬼的头上也长着角。」
　　泉藻将装着牛肉的盘子端给客人，笑着应道。「这倒是没错。」原田跟着笑起来，又喃喃低语：
　　「那么，下谷的茶屋究竟聚集的是什么人？」
　　从衣着与气质完全看不出职业，大白天不时在银座聚会，结束后消失无踪。而提供聚会场所的下谷，至今仍在贫民窟卖剩饭……
　　原田瞬间联想到一连串袭击女子的强盗杀人案。下谷该不会是招揽木岛之流的手下，借抢劫杀人获得足以买下茶屋的财产？果真如此，下谷的富裕就能解释得通。
　　只是……原田瞪着牛肉锅。
　　「……跟那家伙的形象不合。」
　　下谷舍不得放过任何一个铜板，持续卖着剩饭。他贩卖兵营流出的剩饭，从穷困的人手中赚取一钱、两钱。
　　只要购买人数够多，或许能成为不错的财源。不过，这确实是一门利润微薄的小本生意。
　　（跟把宝石与人命当成同一回事，靠着暴力一举致富、张扬的强盗做法完全不搭。）
　　原田摇摇头，从煮得恰到好处的汤锅中捞起牛肉，浮现有些开心的表情。如同之前下谷所言，巡査的薪水不甚优渥，吃牛肉锅实在是奢侈的享受。
　　此时，又有客人上门。
　　那似乎是熟面孔，百贤朗声招呼。但对方神情慌乱，显然没心情用餐。
　　「百贤老板，大事不妙。你有没有听说？真是糟糕！怎么办，都怪那个可疑的男人出现在附近！」
　　对方滔滔不绝，众人却满头雾水。只见原田的同僚泷巡査悠然现身，抛出刚刚听到的惊人传闻。
　　「百贤老板，你听说没？开茶屋的下谷要收购这一带的大片土地。」
　　「土地？银座的吗？」
　　百贤与一楼的客人面面相觑。
　　「下谷确实提过没欠债，原来他真的那么有钱？」
　　「原田兄，我不清楚下谷手头多宽裕，不过有一点値得担忧。下谷似乎也要买下百木屋所在的土地。」
　　「咦？」
　　百贤霎时失去言语，拿着切肉刀呆愣原地。众人的目光集中在他身上。
　　从故乡前往东京打拼，百贤白手起家。当然，无论店铺或土地都是租的。换句话说，要是新地主抬高租金，他会非常困扰。倘若地主打算收回自用，或许会陷入必须关店的窘境。百木屋的生意形同被下谷掐住咽喉。
　　在这样的情况下，下谷不知会向百木屋提出多么蛮横的条件。
　　「为、为何他要这么做……」
　　百贤发出呻吟。理由昭然若揭，众人纷纷觑向兀自伫立的泉藻。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　原田忽然起身，丢下牛肉锅，匆匆走近门口的同事问道：
　　「泷兄，下谷要收购的不只百木屋的建地吧？记得你刚刚是这么说的。」
　　「对，地主想把这家店所在的整条路，从右侧转角到另一侧小巷转角的四方形土地卖掉。」
　　如果下谷要一次收购，地主应该会欣然答应。听泷这么推断，原田露出锐利的目光。
　　「再怎么说，他钱也太多。」
　　假如下谷是做贫民窟的剩饭生意起家，表示并非出身富裕家庭。或许是以拥有的茶屋为担保品借钱，但他要买的土地未免太宽广。
　　「这么一提，之前她送泉藻小姐的胸针颇昂贵，似乎是翡翠。」
　　由于原石优劣的差异，难以判断宝石确切的价値。向泉藻借来一看，原田发现那半透明的翠绿宝石，在外行人眼中也十分美丽，又颇为硕大。镶在戒指上，与泉藻纤细的手指不太相衬。
　　「哦，这宝石看上去挺贵。下谷对泉藻小姐原来是真心的。」
　　泷悠然说道。除了茶屋，下谷还想购买银座的大片土地，显然收入极为可观。
　　「接下来就是想娶个老婆啊。」
　　听到这句话，原田嘴角一撇，将宝石还给泉藻。
　　「难保下谷不会来讨回去，请泉藻小姐收妥。」
　　原田表示，会试着调査下谷如何筹措买土地的钱。
　　「不管怎么想，下谷的收入未免多得惊人。」
　　另外，原田颇在意翡翠的来源。若不是父母的遗产，便得耗费巨款，何况买主是下谷，「他究竟想送谁」的话题在银座甚嚣尘上也不奇怪。
　　然而，原田从未听过这样的流言。
　　此时，阿高姐补上一句：
　　「这意味着，下谷的翡翠不是在银座买的。」
　　他应该是特地前往别处购买。那么，为何要跑到远方？实在教人疑惑。
　　「搞不好警方着手调查下谷的财务状况，他就会马上放弃收购。」
　　那样一来，百木屋——也就是百贤便能得救。
　　「泷兄，来协助我调查。」
　　「好，没问题。」
　　等不及泷的答复，原田拖着腿准备冲出牛肉锅店，又在门口停下脚步，回望泉藻。
　　「泉藻小姐，最近谣传有妖怪出没，诸事騒动不安。这阵子从女校返家后，尽量不要外出。」
　　「是，我明白。一切遵照您的指示。」
　　泉藻颔首，目送原田微拖着腿走到店门口。正値忙碌的时段，进进出出的客人混在一起，原田和泷仿佛是被人潮推出百木屋。不过，由于脚受伤，他无法行动自如。
　　走到大马路上，泷询问要去哪里，又要做些什么。京桥三丁目的京桥警署，原田回答。
　　「那里肯定有熟知的警官。」
　　「咦，熟知什么？」
　　「宝石的情报。」
　　「真的会有吗……但泉藻小姐获赠的翡翠，不是抢劫杀人的歹徒夺取的物品吧？」
　　「嗯，不是。」
　　但是……
　　原田热切地向泷讲述自己的想法。他的话声在行人众多的场所变得模糊不清，走动之际反倒不容易遭窃听。
　　经过以「天狗烟草」【注：明治时代以烟管为主流，出身萨摩（鹿儿岛县）的岩谷松平贩卖的香烟以天狗命名，打着国产烟的名号抢占市场。招牌上的丸十字即为萨摩藩岛津家的家纹。】闻名的岩谷商会那栋清楚刻着丸十字萨摩家纹的建筑物，两人前往京桥。由于离银座三丁目不远，他们很快抵达以四根支柱撑起三角楣饰，气氛稍显严肃的京桥警署。
　　找到认识的警官，两人便走进去。
　　
　　
　　「査出来啦！百贤老板，我们查到惊人的消息！」
　　约莫三小时后，两名巡查返回飘散美食香气的百木屋。
　　大概是时间已晚，店里只有常客。阿高姐早该用完饭，却和赤手一起留在一楼。
　　「査到什么？」
　　阿高姐兴致勃勃地问，于是原田道出与泷一同造访京桥警署，向在巡査教习所
　　受训时的恩师打探到的高额宝石失窃情报。
　　包括百贤在内，在场众人都不禁睁大眼。
　　「被抢走的宝石……之前不是说下谷送的翡翠，与强盗杀人案无关？」
　　因此泉藻才会收下。原田点点头，在比土间【注：傅统日本民宅格局，分成与地面同高的「土间」，及高出一阶、铺木板的生活空间「床」，时至今日土间已缩小为现代的玄关。】高出一阶的和室边缘坐下。
　　「对，所以我们不是调査歹徒从遇害女子身上抢夺的宝石，而是探听有没有窃贼闯空门偷走高价宝石。」
　　不仅是银座一带，原田表示想知道全东京的情报，范围愈广愈好，若是方便也想知道邻县的消息。前任教官闻言，显然面有难色。不过，将目标锁定为翡翠，出乎意料地马上发现那枚胸针是赃物。
　　「那是个绿色宝石，纵长一寸，宽半寸，椭圆形的外围镶着金边，上头刻有花纹。」
　　听起来就是泉藻获赠的胸针。泷从旁补充：
　　「原持有者是住在横滨的外国人。他家遭闯空门，珍贵的宝石被偷得精光。」
　　当然，警察进行过调査，但没发现歹徒拿到横滨的当铺变卖的迹象。保险起见，东京方面得知后，也调查过辖区内的当铺，却一无所获。几乎认定已运到海外时，原田和泷恰恰前往调査胸针。
　　阿高姐转向原田，问道：
　　「若是在横滨失窃，怎会落入下谷手中？」
　　事情发展至此，后续不难想像。赤手端着茶杯接过话。
　　「阿高姐不是提过，不时有身分不明的人在下谷的茶屋聚会？」
　　搞不好是以偷窃为业的人。原田大大点头，赞同赤手的推测。
　　「换句话说，下谷的茶屋是小偷的战利品交换场所。」
　　直接拿到当铺变现太危险。
　　「可是，那些人就是需要钱才会当小偷。明明手头有高价物品，还得等风头过去很难熬吧。」
　　这种时候，要是有能交换赃物并变现的地方，他们应该会乐于利用。下谷的茶屋就是供小偷带来窃取的各色物品，互相交易。
　　「下谷持有的那枚胸针便是证据。」
　　只要有公平的规定，赃物交换场所会生意兴隆也不奇怪。
　　「亟需用钱的人会便宜卖出，而不急着脱手的人就能低价收购。」
　　然后……赤手嘀咕着：
　　「下谷就是负责组织的人。那么，难怪他的事业会如此成功。」
　　原田接着说，小偷和强盗往往会逃匿潜藏在贫民窟，下谷会持续卖剩饭，大概是借机宣传茶屋的赃物买卖生意。
　　「确认泉藻小姐的胸针是赃物后，警方会着手调查下谷的茶屋。」
　　下谷八成是抱着暂时不拿出来的想法，在茶屋便宜买下翡翠胸针。然而，为了吸引泉藻的注意，他不经思索地冲动送给泉藻。
　　「这么一提，他送出胸针时，木岛的神情十分僵硬。」
　　假如小偷真的在茶屋聚会，木岛大概也是其中一员。他知道胸针的来历，才会阻止下谷。原田大大点头。
　　「多亏泉藻小姐，搞不好能解决一桩大案件。」
　　「啊，所以刚刚那么急？警察特地上门找泉藻，我们还以为发生什么事。泉藻在警署吗？」
　　阿高姐不经意一问，仿佛受到这句话拉扯，原田猛然起身。
　　「泉藻小姐去警署？」
　　「不久前，巡査不是来接她？对方说原田大爷有事找她，希望她过去一趟。」
　　原田神情僵硬，呆立着说不出第二句话。泷赶紧代他确认：
　　「意思是，有穿巡査制服的人把泉藻小姐从百木屋带走吧。咦？不对啊，我们没派人来接泉藻小姐。」
　　这是什么时候的事？泷追问。一个小时前，百贤小声回答。关键证据的那枚翡翠胸针呢？百贤犹豫地应道：
　　「胸针……巡査要泉藻带走。」
　　虽然是个陌生的巡査，但他穿着制服，于是百贤没起疑心。
　　「因为……他是巡査啊！」
　　「泉藻小姐独自跟着那个人走吗？」
　　「唔……泷兄，那个巡查说，一群人一起离开店里太醒目。」
　　下谷的手下，可能会发现泉藻外出。阿高姐他们想陪同泉藻，那个巡査以此为由拒绝。
　　泷叹一口气，低声解释：
　　「说来惭愧，不过巡查的薪水真的很少，偶尔会有人变卖发放的制服。」
　　有人会穿旧制服，变卖新发的制服换取现金。由于洋服尙未普及，巡査制服似乎能卖到相当不错的价钱，是一笔値得感谢的临时收入。
　　这就表示，只要有意便能弄到巡査的制服。
　　「是谁假扮成巡査？警方目前正在调查那枚胸针，在这种时候，为什么拥有胸针的泉藻会被带走？」
　　百贤的话声颤抖，泷恨恨吐出一句：
　　「这间店的客人中，大概有谁跟下谷那票人走得很近吧。」
　　众多客人来来去去，或许有人听到胸针的事后紧急通报下谷，若不快想办法警方就会介入。
　　「所以泉藻才会被带走吗？」
　　百贤身旁的赤手倏地站起。
　　「总之，尽早把泉藻找回来吧。下谷对泉藻十分着迷，肯定不会发生危险的状况。」
　　「没、没错，你说得对。肯定是这样。」
　　百贤颔首，向客人致歉，表示今晚要提前关门。店里的熟客都自愿帮忙，泷和赤手迅速熄灭炉火，阿高姐关妥门窗，其他客人则准备好灯笼。一行人带着泫然欲泣的百贤，及神情迷茫、脚步虚浮的原田，踏进夜晚的黑暗中寻觅泉藻。
　　当天晚上，百贤、原田、泷、阿高姐和赤手带头闯进下谷的茶屋，当面质问他知不知道泉藻发生什么事。
　　下谷走到茶屋入口附近的和室前，面对聚集在土间的众人，摇头表示完全不知情。
　　「我今天去贫民窟那边做生意。对，跟木岛一起去，不妨向他确认。」
　　「木岛怎么可能吐出对你们不利的证词。」
　　五人站在入口，露出愤怒的神色。
　　即使如此，百贤仍要下谷唤木岛出来，当面向他询问泉藻的消息。出现在下谷身边的木岛冷静得令人生厌，意外抛出一句：
　　「哦，泉藻小姐不见？年轻女孩行踪不明，听起来真不妙。」
　　八成是那玩意搞的鬼吧，木岛继续道。
　　「喏，就是谣传最近经常出没的妖怪，泉藻小姐会不会是被那家伙带走？」
　　「你说这是妖怪的犯行？」
　　听到这句话，百贤、阿高姐和赤手不禁扬眉。站在一旁的泷追问：
　　「意思是，妖怪特地扮成巡查，掳走年轻女孩？你们打算把对自己不利的事都推到妖怪身上吗？」
　　「什么叫对自己不利……我们可没干坏事。」
　　我只是想到，这阵子名为镰鼬的危险妖怪四处出没。不过，要是走夜路不巧遇到那个骇人妖怪，泉藻恐怕不会平安无恙。
　　「不会平安无恙……你对泉藻做了什么！」
　　百贤瞪大眼，抓住木岛壮硕的身躯。据传是下谷保镖的木岛制止百贤，掷向土间另一端。
　　「别劈头就抹黑我们是坏人。看在两位巡查的面子上，我已手下留情。」
　　只有今天容许这种愚蠢的行为，木岛流露轻蔑的目光。毕竟百贤不可能永远与巡査同行。
　　「不对，那巡査也是在逞强，不足以保护你。瞧瞧，他的脚不是遭镰鼬刺穿？」
　　「哦，你真清楚。」
　　原田一瞪，木岛嚣张笑着，亲切地问趴倒在土间的百贤：
　　「走夜路遭镰鼬砍伤，泉藻小姐下场会如何？搞不好会站不稳，失足摔进堀川，你不觉得吗？」
　　换成是我，就会找找沟渠或河川。木岛站在高出一阶的和室俯视百贤。百贤一愣，嘶哑的话声在土间响起：
　　「你……只是想拿回胸针吧？为何要把泉藻推进河里？」
　　他特地乔装骗泉藻出门，试图取回宝石。或许泉藻起疑，一时不愿还给他。难不成在扭打中，他嫌麻烦干脆杀害泉藻？
　　「下谷先生，你、你不是喜欢泉藻嘛！」
　　百贤大喊。虽然不符合下谷的形象，但百贤一直以为，唯有这份心意是真诚的，然而……
　　「你杀了她吗？见情况不利，竟然轻易杀掉喜欢的人！」
　　下谷瞪大双眼，抬起头，没有任何辩驳，更没吐出一个借口。
　　关键证据的胸针弄丢，甚至失去最重要的泉藻，他们根本无计可施，瞪着两人的眼眸燃起熊熊怒火。
　　沉默半晌，下谷动也不动地坐着，出声制止木岛：「够了吧。」
　　「时间已晚，各位最好在镰鼬出没前回去。」
　　「把对自身不利的事推给妖怪，小心会引来报复。」
　　赤手盯着两人。在日本，即使是神明也鲜少顺从人类的愿望，何况是妖怪，不会有比弄错应对方式更危险的事。
　　听到这番警告，木岛大笑。下谷也苦笑道：
　　「居然提起这种陈年旧俗。如今江户只存在于童话故事中，妖怪是在仅有灯笼的时代衍生的错觉。」
　　「不过是短短二十年前，你们就敢嗤之以鼻？今天我们寻找泉藻时，仍是以灯笼照明。」
　　你们绝对会遭受报应。见赤手一脸不甘心，木岛大笑出声。
　　「把泉藻还给我！」
　　百贤忍不住怒吼，木岛一把将五人推到外头，重重关上大门。
　　五人再也打不开门。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　远方传来雷声，原田暂时打住话。砖瓦街的雨仍下个不停。
　　狭小的派出所内，原田讲述的故事出现意想不到的发展，伊势和长太好一阵子发不出声。闪电再度划破天际，伊势微微缩起身子问：
　　「呃，大爷，杀掉泉藻小姐的真的是下谷吗？」
　　「应该吧，毕竟下谷一点都不慌张。」
　　心爱的泉藻在夜里失踪。倘若下谷与此事完全无关，听到消息理当会方寸大乱。他会聚集人手，领头搜寻到天亮。一般情况下，他肯定会这么做。
　　「然而，得知百贤在找泉藻，他却不怎么吃惊。谎言还说得挺溜，他声称当晚待在遥远的地方。」
　　这样的回答，意味着他早就晓得泉藻已不在人世，巡査很快会找上门。
　　下谷做得太过头。他图谋保身，反倒露出马脚。
　　「可惜光凭推测，没办法逮捕下谷。」
　　约莫是在叙述过程中心情愈来愈差，原田的神情益发阴沉，伊势不禁缩起肩膀。长太不知何时来到伊势背后，胆怯地蜷着身子。
　　「那么，后来找到泉藻小姐了吗？」
　　「没有。」
　　原田轻声叹气。
　　「泉藻行踪不明的消息一传出，附近邻居都帮忙分头搜寻。」
　　然而，在那一天、那一夜后，再也没有人见过泉藻。
　　即使黎明扫去夜晚的黑暗，朝阳照亮街道，依然遍寻不着泉藻的身影。彻夜未眠的众人扩大搜索范围，连医院和女子学校都没放过。
　　他们也试着打捞河川，足迹踏遍银座附近的三十间堀、京桥川与外堀。
　　隔天、三天后、一个月后，泉藻仍下落不明。
　　泉藻没有回来。
　　「这段期间，百贤与泉藻的妹妹代替年迈的双亲，从老家来探看情况。尽管如此，事情也不会有什么进展。」
　　妹妹表示要待到找着姐姐为止，于是在百木屋住下。时至今日，她依旧留在这里……看不到回乡的指望。
　　「真可怜。」
　　伊势语带同情。
　　突然间，坐在椅子上的伊势向后一缩，形成后仰般的姿势。眼前的原田泛起浅笑……表情是前所未有的恐怖。
　　远雷复又响起，在原田脸上制造出浓重阴影。窗外雨势稍歇，雷声却愈来愈频繁。
　　「原、原田大爷，怎么啦？」
　　「嗯，百木屋的故事还有后续。」
　　下谷与木岛后来过得如何？没说清楚，这个故事便有头无尾。原田低声继续道着，
　　「约莫是看出我们心生怀疑，下谷的茶屋不再召开聚会，八成是转移阵地。」
　　或许是泉藻失踪，下谷从此不提收购银座土地。在这方面，百木屋可谓逃过一劫。
　　「不久，谣传下谷要卖掉茶屋，大概是打算离开曾发生祸事的街区。」
　　然而，他的伙伴木岛没能离开银座。
　　「咦，您说什么？」
　　长太忍不住插嘴问道，原田扬唇一笑。
　　「其实，镰鼬又出现了。」
　　「镰鼬……您是指那个妖怪？」
　　日夜交替的逢魔时刻【注：也称为大祸时刻，意指日夜交替的黄昏时刻，因自古流传此时容易碰到魔物或遇上灾祸而得名。】，在京桥漫步的木岛突然一阵踉跄。
　　虽然勉强渡桥，但下桥的瞬间，木岛的脖子喷出鲜血，倒地身亡。
　　「噫！」
　　「傍晚的大路上行人众多，目击者在京桥附近的警署都异口同声表示，当时木岛身旁空无一人。」
　　不管怎么看，这都与流传至今的镰鼬行径一模一样，警方查不出更多情报。总之，木岛的下场，便是横死街头。
　　「下谷失去保镖，大概一时找不到代替的人，他只能独自外出。」
　　原田又扬唇一笑。看着那副笑容，伊势益发恐惧。每当原田开口，伊势仿佛听见愈来愈响亮的雷声，不由得往后缩。
　　「之后，我再次看到下谷，是在一个弯月高挂的夜晚。」
　　那是拐过银座四丁目，流往木挽町的三十间堀川I朝日桥附近。原田刚要过桥，却听到黑暗中不寻常的水声。
　　「咦？」
　　四周不见灯火，连月色都十分黯淡，难不成还有船通过？原田疑惑地俯望桥下。岸边的树上挂着一个灯笼，火光所及之处，可看到一件名为「鸢大衣」，缝有披肩的外套。
　　「这身打扮必是富人。我疑惑地定睛细看，想弄清对方在黑暗的沟渠旁做什么，赫然发现那是下谷。」
　　原田有些纳闷。下谷涉嫌杀害泉藻，即使没证据，他应该最是心知肚明。然而，他却在昏暗的夜里，独自伫立在泉藻可能遇害的沟渠旁。
　　「他意外大胆。」
　　不过——
　　「仔细一瞧，他不是一个人。」
　　渠边没有别人，乍看下谷似乎是独自待在那里。当云朵散开，些许月光洒落昏暗的河畔，原田不禁挑眉。
　　「水中有东西……出现一个人。」
　　「水、水中？是不是浮尸……」
　　伊势哑声问，原田笑着凑近他眼前，停在几乎贴到他脸上的距离，缓缓摇头。
　　「河里的人抬起身子。就算是在立泳，身体探出水面的幅度仍太过惊人，简直像……对，像往昔画卷中的百鬼之一——濡女。」
　　「濡、濡女？」
　　「全身浸泡在水中，从海里爬上来的女妖。银座近海，沟渠与海相连，或许哪个妖怪一路来到三十间堀。」
　　既然存在镰鼬，世上应该有濡女吧。江户更名至今不到二十年，出现濡女也不稀奇。
　　「可、可是，濡女怎会出现在闹区中心？」
　　连沉默都令人畏惧，伊势只得接话。原田闻言，嗓音压得更低。雷声与他的话声重叠，难以听清楚。
　　「那是有原因的。」
　　「原因……？」
　　「我目睹濡女朝下谷伸出白皙的手，渐渐靠近灯笼的烛光，露出覆盖在长发下的面孔。」
　　「…………」
　　「那是泉藻小姐。」
　　「怎、怎么可能！」
　　伊势和长太不禁倒抽口气。
　　「你们不相信吗？那就当是我眼花吧。」
　　原田似笑非笑，继续道：
　　「不过在我看来，对方非常像泉藻小姐。」
　　泉藻变成妖怪吗？不对，莫非她貌似人类，但打一开始就是妖怪？
　　「或许是妖怪披上人皮，一直若无其事地生活在现代街道中。」
　　这么一提，没人晓得进入明治时代后，妖怪都去了哪里，又过着怎样的生活。可是，假如泉藻是妖怪，泉藻的哥哥百贤是人类吗？跟他们要好的赤手和阿高姐呢？我自己又是如何？原田扬起嘴角，望向伊势与长太。
　　「伊势，身为职业骗子的你认为呢？」
　　究竟是人类长久受妖怪欺瞒，抑或如同木岛所言，这类故事慬仅是幻梦一场？
　　「原田大爷……」
　　「总之，那天晚上，沟渠中的女人拉住下谷的手。」
　　下谷顿时跌落沟渠。
　　「大概是披肩吸水变重，他没能挣扎太久，很快沉下去。」
　　看起来实在不过瘾，原田直率道。伊势泫然欲泣地哀号，仿佛发出「饶了我吧」的恳求。他推开逼近眼前的巡查，大声问：
　　「原田巡査，您没救他吗？」
　　原田没救下谷吗？他是杀人犯，还是杀害原田心上人的可恨家伙，尽管如此——
　　「您身为人类……」
　　「身为人类？」
　　原田发出呵呵呵的笑声。
　　霎时，四周变得一片雪白，惊人雷声笼罩这一带。伊势与长太双手抱头，蹲在地上，好似全身被劈中，无法站立。在短短那一刻，他们甚至无法呼吸。
　　「噫！」
　　白光仿佛在紧闭的眼皮下方炸开好一阵子。半晌后，伊势总算放松紧绷的身体，深吸口气站起。
　　忽然，他注意到一件事。
　　「嗳……原田巡査？」
　　他环顾四周，不禁纳闷。屋内只剩长太与伊势。
　　「咦……？」
　　难不成是刚刚打雷时，两位巡査外出？未免太突然。
　　「这究竟怎么回事？」
　　伊势呆愣半晌。长太不明白泷为何消失无踪，一个劲地环视屋内。
　　稍稍减弱的雨中，响起逐渐靠近的脚步声。小屋的门旋即被毫不客气地打开，不久前还在小屋中的原田与泷，淋成落汤鸡回来。
　　「唉，全身湿淋淋。在这样的大雨中追扒手，果然太鲁莽。」
　　好不容易追到京桥，却被那个小贼溜掉。原田不住叹气。
　　「所以，我刚刚才会说不可能追上。咦，原田兄，有客人。」
　　「嗯？哦，这不是骗子伊势吗？」
　　「好久不见。」原田拿着手巾打招呼后，边擦身子边问长太的名字。「你们是来躲雨吗？」泷笑着关切他们有没有脚踏实地过日子，及要不要喝杯茶。
　　伊势与长太互望一眼。
　　他们神情僵硬，浑身微微打颤。两人逐步远离巡査，缓缓靠近门口。
　　「您是原田大爷……没错吧？」
　　「当然。伊势，怎么了吗？」
　　「您真的是大爷。但是……您不是大爷，不是刚刚和我们交谈的大爷。」
　　不是刚刚那个原田，可是，他就是原田，到底是……伊势与长太面面相觑。
　　「伊势，你怎么啦？」
　　原田靠近一步，伊势与长太弹起般往后退。接着，他们冲进大雨中，拼命逃离位于银座中央的派出所。
　　两人一次都没回头。
　　