　　1
　　
　　
　　「你是谁？」
　　这么问的是一个年逾不惑的妇人，依旧貌美的伊泽花乃。她在派出所内拿着超过三尺的棍棒，像持长刀一样举着长棍。
　　遭那根长棍抵住，在花乃面前举起双手的，是在银座砖瓦街工作的巡査。年约二十五、六的年轻巡査，装模作样地喊一声「真可怕」，接着干脆答道：
　　「我说过好几次。我姓泷，全名是泷骏之介。」
　　花乃睁大眼，流露疑惑的神色。她依然拿着长棍，望向派出所中的其他人，断然道：
　　「这不是我认识的泷骏之介……但是……但是，他和泷哥实在太像。这种事有可能吗？」
　　真正的泷应该已四十五、六岁。
　　花乃的话声带着困惑，明明拿长棍抵着泷，却仿佛下一刻就会哭出来。泷悄然叹息，轻轻拨开长棍，摇摇头。
　　「不好意思，伊泽夫人认识叫泷骏之介的人，但那个人的岁数与我不同，表示我并不是那个人吧？」
　　换句话说，花乃认识的人，和眼前的泷是同名同姓不同人，而与泷同名的人在全日本肯定不只一个。
　　「对吧？」
　　泷的回答极为合理。然而，抛出这句话之际，泷不知为何一副感到荒谬似地笑起来。
　　
　　
　　东京银座的砖瓦街，圆柱林立的仿西式街区中央，建有一幢派出所。
　　派出所位于朝野报社与棉、法兰绒专卖店之间的转角，对面则是每日报社与中央报社。总而言之，在象征文明开化的街区中，仍是分外华丽的一隅。
　　尽管位处黄金地段，派出所却是纯和风建筑，而且比起周围建筑，实在小得惊人。
　　「泷兄，不管看多少次，这幢派出所都像破烂小屋。」
　　刚刚同僚原田巡査也小声这么说。当然，泷十分清楚派出所多么破旧。
　　不过，他认为这种事笑一笑就算了。
　　「考虑到当今世道，也是无可奈何。」
　　进入明治时代二十年，仍有许多出生于江户时代的人。维新之后，明治政府努力试着领导这个国家，但实际承担起国政，似乎比批评他人的做法更困难。
　　简单来说，政府要做的事堆积如山。在这种缺钱的当口，国家没余力讲究派出所的外观。
　　「罢了，无论建造得如何，只要派出所中充满巡査就能发挥用途。」
　　原田说完便笑起来。今天外头的大马路也响起呼唤巡查的求救声。
　　「有人抢走我的包袱，来人啊……」
　　原田和泷立刻走到派出所外头，只见不远处的步道上，有个男人逃跑的背影，与坐倒在地的女人身影。泷带着厌烦的表情，望向华丽的大马路。
　　「派出所确实简陋，但也不要在附近堂而皇之地做坏事啊。」
　　事情发生在行人众多的下午。
　　「要是这时候让抢匪溜走，警方可就颜面尽失。」
　　泷嘴角勾起，先回一趟派出所，拿起立在墙边的长棍。当他在外头轻轻抛起长棍时，原田从后头现身，诧异地问：
　　「喂，你拿那玩意想干嘛？」
　　长棍是逮捕犯人的工具，本该用于近身战。泷俊秀的脸上浮现大胆的笑容，望向道路彼端。
　　「原田兄，就算现在拼命跑，也很难追上那个抢匪吧？」
　　因此，泷打算朝抢匪掷出长棍。
　　「快住手，不要胡闹。」
　　原田姑且出声阻止，但那是在泷全力投出长棍之后，留下的仅有一阵鸣响。
　　「唉，扔出去了。」
　　砖瓦街上的众多行人发出惊呼，原田不禁叹气。同时，一声「呀啊」的窝囊惨叫传来，于是他不慌不忙追在长棍后头，走到大马路上。
　　「泷兄瞄得真准。」
　　背后遭危险物品打中的抢匪倒在步道上呻吟。原田俯视抢匪，不耐烦地问：
　　「泷兄，这家伙动弹不得，怎么办？谁负责把他搬到派出所？」
　　「这样就站不起来，实在没骨气。」
　　泷钻过人力车、叫卖小贩与戴圆顶硬礼帽的男人之间慢慢走近，先捡起被抢匪夺走的圆点花样包袱，再回收在地上滚动的长棍。在围观群众好奇的目光中，原田有些粗鲁地揪着瘫软的抢匪站起，泷则望向受害者，关切道：
　　「夫人，你有没有受伤？」
　　泷靠近的身影吓到蹲在地上的妇人，她倏然抬起头。
　　「泷哥？」
　　妇人似乎还想说什么……却说不出话。她浑身簌簌颤抖，脸颊逐渐泛红。
　　望着那张年过四十的面孔，泷微微眯起眼。
　　
　　
　　「呜喔喔喔，背好痛。好过分，巡査大爷，何必扔棍子过来？在下辰二郎明明没逃也没躲。」
　　夺走妇人手中包袱的，是个满脸胡子的男人。这个辰二郎被迫在派出所的椅子坐下后，便讶异地注视泷端正沉稳的容貌。接着，他伸手抚背，大肆抱怨。
　　泷握拳朝辰二郎的头挥落，毫不留情。
　　「没逃也没躲？那么拼命逃跑的抢匪讲哪门子蠢话？」
　　「好痛——大爷，没必要动拳头吧！我的态度明明如此友好。」
　　「笨蛋，抢匪和巡査之间只有紧张关系！」
　　又吃一拳的辰二郎抱着头趴到桌上。在对面与受害妇人交谈的原田，发出愉快的笑声。
　　「你叫辰二郎？看来不是附近的人。」
　　原田继续笑道。如果他是在银座活动的恶徒，就不会在泷面前鲁莽行事。辰二郎一脸纳闷。
　　「这位巡査大爷在银座很有名吗？长着一张贵族私生子般的脸，实在不像派出所的巡査，难不成竟是狠角色？」
　　「泷兄是神田人，骨子里则是江户仔。总之，他个性有些急躁。不会理你的自怨自艾，也最讨厌听人哭诉。」
　　他的身手矫捷，常对逮到的混混动拳头，据说被聚集于砖瓦街阴暗处的人列为麻烦的巡査之一。
　　「要是你打算继续在这一带做蠢事，最好牢牢记住。」
　　「请别说笑。今天是我一时糊涂，只是没钱才会忍不住把主意打到别人身上。我会祈祷我们往后能建立起平稳的关系。」
　　「意思是，你随手抢夺的包袱中，恰恰放着能换成巨款的地契吗？」
　　地契是买卖不动产的证明文件，损失金额与钱包失窃无法相提并论。「而且——」原田眯起眼，瞄向遇劫的一方，斩钉截铁道：
　　「你自称是一时糊涂，这就怪了，不管怎么想都觉得你在撒谎。」
　　「什么？」
　　抢匪的表情一僵，泷不禁挑眉。
　　「原田兄，你真是笃定。不晓得有何根据？」
　　原田微微点头，望向窗边的妇人。
　　「她名叫伊泽花乃，现年四十二。从上个月起，我第三次在派出所碰到她。」
　　听到他们是不用问也知道名字的交情，泷顿时睁大眼。
　　「咦，这个人最近常来派出所？」
　　花乃初次造访派出所时，并非泷値班。
　　「伊泽夫人在前方那条路上差点被马车撞到。」
　　但她运气好，只受到擦伤。原田他们了解状况时，车夫解释是狗叫声惊动马，
　　一不小心就冲出去。见车夫频频道歉，花乃不愿把事情闹大，双方和解收场。
　　「可是——」
　　半个月后，花乃再度来到派出所。她在逢魔时刻，差点被推落沟渠。
　　「那天，伊泽夫人是来银座找以前的朋友。」
　　根据她的说法，配合对方的工作，傍晚才能碰面。于是她走到附近的沟渠，沿岸散步到天色渐暗，却突然遭到袭击。
　　「幸好我値完班刚要回家，经过附近救起她。」
　　案发时天色昏暗，原田和花乃都没看清那男人的长相，自然没逮到偷袭者。
　　「一个月内来派出所两次，总觉得花乃夫人很容易遇到危险。」
　　一问之下，原田得知花乃独居，最近数度遇险，便提出种种建议。
　　「我劝她把値钱东西交给信得过的银行保管，尽量乖乖待在家里。」
　　不过，原田有些后悔。今天花乃是要前往砖瓦街的银行寄放地契，却碰上抢劫，也就是说——
　　「辰二郎看似只会嘿嘿傻笑，其实，他或许是阴魂不散，试图谋害伊泽夫人的大坏蛋。」
　　原田如此断言，辰二郎的脸胀得通红。
　　「怎么这样……大爷，请别乱讲。」
　　辰二郎告诉泷，他以前是多么安分的人，今天纯属误会。原田没理睬，目光转向花乃。
　　「独居妇人容易被盯上。不过，短期间内如此频繁遇上灾难，并不寻常。」
　　原田问花乃有没有头绪，她抬起脸，不知为何瞥泷一眼。之后，她神情有些紧绷地回答：
　　「三言两语大概讲不完，这是一个漫长的故事。」
　　这样也无妨吗？两位巡査都点点头，一屁股坐到椅子上。花乃似乎仍对辰二郎感到畏惧，略微往后缩。泷将长棍塞到她手中，说是护身符。花乃仿佛把那当成依靠，紧紧握住，缓缓开口：
　　「我年轻的时候，有个想嫁的对象。」
　　当年花乃十五岁，时代仍是江户。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　随着岁月流逝，江户时代渐起波澜。这一天，花乃在神田的神社境内与名为泷骏之介的年轻人碰面。
　　「泷哥，父亲要我出嫁。」
　　「有人来找花乃谈亲吗？」
　　泷烦恼地蹙起眉。他的容貌俊秀、个性温柔。但双亲亡故。又没有能继承的家业。既无亲戚可依靠，也没有钱，这就是泷骏之介。
　　可叹的是，围绕两人的世道日益严苛。
　　首先是嘉永六年，四艘黑船【注：嘉永六年（一八五三）美国海军准将马修·培里（Matthew Perry）率四艘黑色军舰抵达浦贺。迫使采锁国政策的日本开放通商。】来到浦贺，使得人心惶惶。两年后的安政二年，剧烈到仿佛一切都会崩垮消失的大地震袭击江户。
　　许多人丧命，花乃的两个哥哥和亲戚也不幸过世。四周满是尸体与伤患，市鎭烧得不成形。至今花乃仍记得。失去能够倚赖的人与灌注心血的店铺，父母是多么拼命活下去。
　　约莫是这个缘故，当花乃十五岁，出落得美丽动人时，父母为她订下一门亲事。对方是答应将名下的出租房屋送给妻子的有钱人。他们认为，在这世上终究只能仰赖钱财，不理会女儿的抗议。
　　「那个人比我父亲年长，是个老爷爷。泷哥，我不想嫁。」
　　花乃抗拒到忍不住想哭。她设法约泷到神社一隅，试着碰碰运气，向他倾诉。然而，泷一脸不知所措，花乃只能压抑悲伤。
　　「也对，泷哥还是塾生，听到这些话只会感到困扰。」
　　无父无母的泷承蒙亲戚收留，总算能上兰学【注：江户时代，透过锁国期间唯一获准出岛经商的荷兰人，传进日本的欺洲知识与技术总称。】私塾。他不可能收留花乃。
　　「对不起……」
　　泷向花乃道歉。花乃掉下眼泪，不由得说出气话。
　　（因为……谁晓得还能不能见到泷哥。）
　　花乃不记得当天是怎么与泷分开的。亲事在转眼间谈拢，花乃很快拥有一个大她好几轮的丈夫。
　　岂料——
　　相隔短得惊人的时间。花乃与泷在同一座神社重逢。改变的只有花乃的身分。泷什么都没变，依旧是个塾生。面对花乃。他一样不知所措。
　　「泷哥，外子生病去世了。」
　　「之前我已听到风声，请节哀。不过，你嫁过去似乎不到两年。」
　　成为寡妇的花乃回到父母身边，丈夫送的房子全归于花乃名下。她抛开羞耻心，邀泷在神社相会，主动表示：
　　「请娶我吧。现在……至少我租得起房子。」
　　然而，泷有些悲伤地注视花乃。
　　「令尊似乎已决定你的下一桩亲事。」
　　「什么……？」
　　最近泷偶然遇到花乃的父亲与谈亲的对象。大概是在第一次的联姻中尝到甜头，这次的对象同样是富裕的老头。
　　「那时。对方的小儿子警告我。花乃即将成为他的继母。要我别再缠着你。」
　　不过，我还是忍不住与你相见……泷不禁苦笑。换句话说，当时泷已知花乃恢复单身。
　　「爸、爸爸怎么这样！」
　　花乃的父亲惯于借女儿的婚礼发财，这回也打算大赚一笔。
　　「泷哥，你又要把我交给不认识的有钱人？你不保护我吗？」
　　花乃非常清楚，泷过着看不到未来的生活，但她就是无法控制自己。
　　（我是多么任性啊。可是现在不说……或许再也没机会。）
　　想到这里，花乃的泪水滑落，哭得蹲在地上。即使如此，泷仍没邀她一起逃走。就算是撒谎也好，花乃想听他的甜言蜜语，想听他说会保护花乃。
　　（可是，泷哥不会说假话。）
　　他是个値得信赖的人。她的悲伤加剧，哭个不停。
　　此时，泷突然凑近花乃耳边，与她订下唯一的约定。
　　「我喜欢花乃，这不是谎言。直到你年老踏入坟墓，不对，就算你化骨成灰，我都会爱着你。」
　　「讲什么傻话……」
　　她毫不客气地挥拳捶着泷，却依然无法改变现状。花乃返回家中，再度出嫁。
　　这次的对象比前夫年长。短短一年多就被窒扶斯【注：窒扶斯，在日文中为伤寒、副伤寒、流行性斑疼伤寒的总称。】带走。重返娘家的花乃下定决心。意志强烈得连自己都惊讶。
　　（被嫌弃不要紧，他不愿意马上娶我也无妨。无论如何，这次我要赖在泷哥身边不走。）
　　第二次婚姻中，花乃的财产增加。两人应该有办法一起过活。
　　然而……
　　「有人知道一个叫做泷的塾生去哪里吗？」
　　泷消失无踪。有人说他离开私塾留洋。也有人说他返回故乡。但没人晓得他究竟在何方。花乃无从得知泷的下落。
　　不久。花乃服完丧。学不乖的父亲谈妥下一门亲事。世道渐乱，父母认为她需要能够依靠的对象。
　　失去泷的花乃找不到出路，顺从接受这桩亲事。
　　不过——
　　第三任丈夫伊泽，年龄是花乃的两倍，比前两任年轻许多。或许是这个缘故，他并未早早去世，花乃的生活总算稳定下来。伊泽生财有道，不仅撑过幕末、维新的动乱，家产甚至不减反增，连带花乃的财产也有惊人的成长。
　　他们携手共度将近二十年。后来伊泽因病逝世，两人之间并无小孩，花乃独自留在世上。虽然房子和公司皆由丈夫的亲戚继承，但那些都是花乃无法负担的事物，她根本毫无兴趣。
　　那时的花乃已是富有的妇人。
　　（啊，感谢丈夫要我离开家，随心所欲过日子。）
　　花乃由衷这么想。贪财的父母逝世，又在地震中失去许多亲戚，她连亲近的兄弟姐妹都没有。注意到时，她已落入孤伶伶住在东京的处境。
　　（真可怕，要是我死在街头，大概没人会感到悲伤。）
　　没有兄弟姐妹之类的亲属，不难想见会是如此下场。虽然有钱，却无人怜惜，这就是她的命运。
　　（不过……）
　　暂时寄身于父亲在神田留下的屋子时，花乃深深叹息。坦白讲，她满心都是无法倾诉的情绪。
　　「真好，再也不会有人擅自决定我的生活方式。」
　　她由衷感到放松。无论好坏，花乃已获得自由。即使不想孤单一人，如今她也没办法生孩子。不管她是否甘愿，只能做好独自死去的觉悟。伴随这样的恐惧，珍惜还算灵活的身体，她确实每天都过得十分悠哉。
　　但是——
　　独居不久，花乃的家就遭闯空门。她意外撞见一脸若无其事的窃贼，以为会命丧于此。历经这件事，花乃的人生彻底改变。
　　（好想见他……）
　　这个念头油然而生，无法克制。
　　（好想见泷哥。）
　　出生于江户，活过幕末时期，独留在明治时代的花乃，唯一的执著就是超过二十年音讯全无的那个人。不晓得他在何处，又在做些什么。搞不好泷早娶妻组成家庭。
　　可是，花乃仍想见他。
　　泷曾发誓，就算花乃化为一坛骨灰，也会一直喜欢她。追踪泷的消息，泷应该不会认为她是大麻烦。不，是她决定这么想。
　　（我已失去三个丈夫。）
　　要是犹豫不决，难保哪天她不会死于窒扶斯或霍乱。丈夫去世后，独居的家中曾被闯空门，也曾在路边被混混缠上。世上充满可怕的事。
　　「今天就着手调査泷哥的下落吧。」
　　花乃下定决心。起初她完全靠自己，却始终找不到线索。之后，她雇用担任过冈引【注：江户时代，负责维护治安的基层官员「同心」雇用的私人帮手。】的男人帮忙。
　　出乎意料，花乃很快收到报告。根据前任冈引掌握到的消息，银座砖瓦街的派出所，有一名叫泷骏之介的巡査。
　　（那是泷哥吗？我能见到泷哥吗？）
　　花乃按捺不住，不顾一切前往银座。大概是不习惯西洋风格的街区，花乃差点被马车撞到。
　　巡査前来处理，花乃接受问话，趁事情闹大前离开。后来她才得知，那幢派出所恰恰就是泷姓巡査任职之处。
　　（糟糕，早知道就留在派出所等他们换班。）
　　花乃非常懊悔。她暗暗思忖，晚一点去搞不好能见到泷，于是改在逢魔时刻出门，却差点被推落沟渠。幸运被穿西服的巡查拯救后，她深切感受到一件事。
　　（即使进入明治时代，女人还是无法保护自己，跟江户时代一模一样。)
　　花乃再度踏进派出所。原本想待到泷出现，姓原田的巡査却训她一顿，劝她赶紧回家。
　　（啊，他在担心我。）
　　那是许久未闻的温暖话语，花乃感激巡査的亲切。旁人的关心让独居女子深受感动，她只得不情不愿地返家。
　　但是……
　　即便如此……
　　（我还是想见泷哥。）
　　其实，昨天在家附近，花乃也察觉有人跟踪。每当她心生畏惧，记忆中泷的模样就益发清晰。近来，她像预感死期不远的人一样，只想与泷相见。
　　今天，学不乖的花乃不听警告，借口要将地契存放到银行，再度踏上砖瓦街。尽管她小心翼翼，特地雇人力车，仍无法避免包袱被抢的灾难。
　　最后，一名姓泷的巡査救了花乃。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　花乃突然暂停叙述。坐在派出所椅子上的三个男人，犹如大梦初醒，同时抬起头。
　　「原来伊泽夫人是来砖瓦街寻找心爱的『泷哥』，所以就算遇到危险也不放弃外出。」
　　原田满脸讶异，觑向身旁同僚端正的脸庞。
　　「不过很遗憾，应该不是这位泷兄。两人岁数不合吧？」
　　抢匪辰二郎偷笑着，随口应道：
　　「不，难以断定是错认。我很会记别人的长相，印象深刻的不管过几年都不会淡忘。」
　　何况他们的名字一模一样，外表虽然年轻，但搞不好泷大爷就是夫人寻找的对象……辰二郎胡乱推测道。
　　确实挺奇怪。花乃浅浅一笑，突然拿起棍子直接刺向泷的眼前。
　　「你是谁？」
　　花乃质问。她似乎擅使长刀，泷说着「真可怕」，举起双手。
　　「我回答过好几次。我姓泷，全名是泷骏之介。」
　　花乃望向原田和辰二郎，断然开口：
　　「这不是我认识的泷骏之介……但是……但是，他和泷哥实在太像。这种事有可能吗？」
　　真正的泷应该已四十五、六岁。
　　「为何会这么年轻？」
　　瞬间，花乃以为眼前的巡査是泷的儿子，然而——
　　「他并非出身那种名字得让后人继承的家族，父子同名也颇怪异。」
　　最重要的是，二十多年前泷还是单身。当时他是塾生，寄宿在别人家读书。他不曾传出金钱与女人方面的流言，难以想像在外地有孩子。
　　「换句话说，就算之后他结婚生子，儿女的年纪应该不到二十。」
　　「哦，所以不是儿子。泷的年纪不合。」
　　原田点点头，泷淡淡一笑。花乃的话声带着困惑，明明拿棍子指着泷，却仿佛随时会哭出来。泷轻吁口气，手指轻触长棍前端，摇摇头。
　　「不好意思，伊泽夫人认识名叫泷骏之介的人，但那个人的岁数跟我不一样。这就表示我不是那个人吧？」
　　同名同姓的人在日本肯定很多，不见得没有碰巧相像的人。
　　「对吧？」
　　泷的回答相当合情合理。然而，抛出这些话时，泷不知为何突然感到荒谬似地笑起来。
　　「长相如出一辙啊……」
　　辰二郎的眼珠子滴溜溜转，原田也笑着，露出伤脑筋的表情，注视说出荒唐言论的花乃。
　　「我明白我们这边的泷跟你认识的人长得一模一样，也理解你想见『泷哥』的心情。」
　　但只能说是偶然的巧合。实际上，对于身为巡查的泷，长得像花乃认识的泷没有任何好处。
　　「这家伙碰巧和你的泷骏之介相像，要改成同样的名字并不难，重点是没有动机。」
　　泷露出苦笑。
　　此时，花乃突然冒出意想不到的话。她要见真正的泷骏之介，并不是无理取闹。
　　「理由就是……我孤单一人，没有子女，也没有亲手足。」
　　所以——
　　「若能找到泷哥，待我离开人世，会将财产留给他。」
　　「咦，你要把钱分给毫无关系的人？」
　　「唉呀唉呀，看来不知身在何方的『泷』先生，总有一天能拿到不少钱。」
　　辰——郎偷偷瞄向包袱里的地契，原田笑着搭住同僚的肩膀。
　　「泷兄，谁教你太年轻，错过成为有钱人的机会。」
　　「讲什么傻话。」
　　原田漂亮地躲开泷的拳头，辰二郎发出艳羡之声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　离银座砖瓦街区的大道稍远处，有一间可谓文明开化之宠儿的餐馆。时下流行的牛肉锅店「百木屋」，二楼窗户镶着彩色玻璃，格局十分时髦。
　　由于离派出所很近，原田和泷成为百木屋的常客，店里也有许多他们熟识的客人。
　　今天轮班値勤后，不顾已是店家打烊时刻，泷和原田仍直奔百木屋。在关上大门的店内，他们与留着没走的常客一起悠哉享用晚饭，顺便发发牢騒，不是获得安慰，就是惹得大伙笑。
　　「原来在我们不知情时，泷兄如此受女人欢迎。」
　　仗着没其他客人在，三味线师傅阿高姐毫无顾忌地丢出打趣的话语。另一方面，大概是同为男性，做烟草生意的赤手享用着牛肉锅，边斟酌泷的立场发言:
　　「二十几年前，与『泷骏之介』关系亲近的妇人啊。既然三度与有钱人结婚，想必曾是个美人。」
　　只是，她已过不惑之年，搞不好和泷的母亲没差几岁。
　　「被那个年纪的人追求，有点……」
　　「哎呀，赤手瞧不起年长的女人吗？就是这样，才会完全不受欢迎。」
　　「阿高姐，我并非瞧不起……」
　　赤手连忙辩解，年龄不详的美人阿高姐吐吐舌头。此时，老板百贤从厨房端肉过来，放到泷的面前，不经意地问：
　　「然后呢？泷兄对来砖瓦街寻觅心上人的妇人……啊，叫伊泽花乃是吧？你说些什么，她才答应回家？」
　　泷不禁叹气。
　　「嗳，突然有人质疑『你们长得一模一样，但如果你是本人，为何没变老』，我也没办法回答。」
　　又不是罗曼史小说，泷不可能为了见花乃，从幕末穿越到明治二十年。
　　「若是岁数不合，一般来说不会认为是同一个人吧。」
　　原田在一旁喝着酒，嘻嘻笑道。
　　「泷兄告诉伊泽夫人，由于一样姓泷，或许在好几代前有共同的祖先。」
　　换句话说，虽然他们现在的关系远到称不上亲戚，但泷可能与花乃寻找的人有血缘关系，长相与气质才会有相似之处。
　　「毕竟没有夫人爱慕的泷哥照片，也不能保证她的记忆毫无错误。」
　　听到原田的话，百贤深深点头。
　　「哦，挺有道理。」
　　泷却摇摇头，对着牛肉锅抱怨：
　　「可是，伊泽夫人迟迟不肯接受，打算继续调査我和她记忆中的人如此相似的原因。」
　　以为总算能见到长年思念的泷，她奔向派出所，对方却是长得一模一样的年轻人。
　　「夫人可能觉得像遭狐狸施法捉弄，难以接受。」
　　阿高姐赞同，泷再度叹气：
　　「光是要说服伊泽夫人就费尽苦心，没能详细调査抢匪辰二郎。」
　　讲着讲着，被抢的花乃表示，反正已拿回包袱，不想追究。辰二郎以为取得原谅，飞也似地逃离派出所，连他住在哪里都没纪录。
　　「受不了，我们可是巡査。居然没讯问抢匪做笔录，反倒得听人回忆昔日的恋情。」
　　泷嘴里咕哝着，把味噌牛肉挟到热呼呼的饭上，大口吃起来。此时，拿炖煮鲜蔬过来的百贤凑到他眼前。
　　「泷兄，要是伊泽夫人不放弃，你会很伤脑筋吧？」
　　「什么？伤脑筋是指……？」
　　「当然，伊泽夫人不断强调恋人与泷兄多么相像，听到的人只会觉得好笑，年纪不小的妇人竟迷上年轻男子。」
　　但也会发生令人头痛的事吧，在客厅坐下的百贤应道。
　　「谁教泷兄长得如此俊俏。」阿高姐嘻嘻笑。
　　「的确，派出所附近的报社可能会觉得有意思，把这件事写成报导。」
　　巡査虽是基层，但也是身居官职。这阵子报纸的言论奔放，不时与公权力对立。若能轻松调侃巡査，报社肯定不会有任何顾虑。
　　记者可巧妙隐去姓名，带入花乃的经历，写成银座砖瓦街巡査的恋爱故事。提到年轻英俊且单身的巡査，马上看得出是谁。
　　「那样就糟了，感觉会有人来看热闹。泷兄得在派出所値勤，不能逃也不能躲。」
　　赤手点点头。
　　「喂喂喂，别吓我。」
　　泷不由得停下筷子，原田瞥向泷。
　　「你打算怎么做？」
　　「问我怎么做……」
　　阿高姐轻笑着，扬起话声。
　　「是啊，突然听到这种事，泷兄肯定手足无措。」
　　好不容易在东京过着平静无波的日子，泷恐怕没想到，会为四十几岁的女人长达二十年的爱恋苦恼。
　　阿高姐的话声益发黏腻。
　　「即使真的觉得是个大麻烦，也不能把贵妇推落附近的海中吧？」
　　做这种事可能会引发騒动，阿高姐侧着头道。「阿高姐，你说得好可怕。」
　　「这么一提，花乃夫人最近遇到好几次灾难？」
　　不知为何，赤手的语气有些愉快。
　　「搞不好还有下一次。」
　　泷倏然放下筷子。明明是极细微的声响，阿高姐和赤手却停下笑声，百木屋一片寂静。
　　等不及回话，百贤有些在意地望向店外。
　　「有人匆忙跑过来。那鞋声是……水叶吗？」
　　他带着担忧的语音方落，百木屋大门就被用力打开，百贤的妹妹水叶嚷嚷着冲进来。
　　「哥哥，糟糕、糟糕。」
　　众人连忙望向门口，吓一大跳。水叶身旁有一名妇人，她们畏惧地觑着门外的黑暗。
　　「走着走着，突然有人跟在后头，我们拔腿就逃。好可怕。」
　　那个人搞不好还在附近。听水叶这么说，百贤气得满脸通红。他奔进厨房拿切肉刀，水叶慌忙制止。
　　「哥哥，等一下，不要生气。对方的目标应该不是我。」
　　「咦？」
　　百贤手一顿，慢慢放下紧握的刀。冷静确认过外头情况，他牢牢关上门，告诉众人不必担心。
　　泷轻轻叹息，对水叶带回来的妇人说：
　　「伊泽花乃夫人，在派出所就算了，没想到在牛肉锅店也会碰到你。」
　　众人的目光集中到花乃身上。
　　「哦，这就是刚刚话题中的伊泽花乃夫人吗？」
　　「赤手，不要直盯着夫人……哎呀，夫人年轻时肯定很美。」
　　约莫是有些介意这样的说法，花乃望向阿高姐。瞧见岁数不明的阿高姐容貌，她的视线移向泷，浮现忧郁的神色。
　　阿高姐见状，不禁笑起来。坐在她身旁的原田，起身走到土间，盯着花乃抿起唇。
　　「伊泽夫人，你怎么又外出？」
　　看来她学不到教训，今天踏上银座砖瓦街，再度遇到灾难。
　　「想见泷吗？你去过派出所吧。我们的同僚是不是告诉你，泷値完班在百木屋吃饭？」
　　于是，她碰到要回百木屋的水叶，遭到不明人士跟踪。
　　「真是的，你似乎一点都不爱惜生命。为何不能乖乖待在家？」
　　原田语带怒气，阿高姐从旁插话。意外的是，她竟然袒护花乃。
　　「哎呀，记忆中的恋人没老去，以一如以往的容貌现身，当然会想见上一面。」
　　这下可能会出现「跨越二十年的罗曼史」之类的报导。阿高姐的话声轻快，泷顿时脸色苍白。
　　「阿高姐善于猜测……感觉真的会出现这种报导，好可怕。请不要再讲这种吓人的话。」
　　令人惊讶的是，花乃也蹙起眉。
　　「我的事会变成报导吗？再有坏人盯上我，我就不敢住在家里。」
　　花乃一脸认真。看到她的反应，众人纳闷地偏着头。
　　「伊泽夫人，『不敢住在家里』是什么意思？」
　　赤手垂下眉尾，原田凑向花乃问道：
　　「这句话似乎有隐情。那是巡査必须听一听的事吗？」
　　花乃望向泷，僵着脸回答：
　　「其实，今天有可怕的人闯进家里，我才会来砖瓦街。」
　　尽管按原田的吩咐待在家中，灾祸仍不请自来。
　　「三个自称亲戚的人来访。照他们的说法，与我的关系远到不能再远，很难称得上是亲戚。我根本不认识那些人。」
　　她硬把他们赶出去，紧紧关上门。那些人在外头吵着要进屋，占据玄关不肯离开。接着，抢过花乃包袱的辰二郎突然出现。
　　双方似乎认识，逐渐争论起来，气氛益发险恶。花乃不敢独自待在家里，偷偷从后门逃走。
　　「无论如何，我都不愿把遗产交给那些自称亲戚的家伙。」
　　仔细找找，或许这些人与花乃真的有所交集。可是在花乃眼中，他们全是陌生人。然而，她不想让遗产收归国有，与其走到那一步……花乃终于下定决心。
　　「所以……今天我来砖瓦街，请专家帮忙正式立下遗嘱。」
　　阿高姐兴味盎然。花乃财产的继承人，想必是她从前的恋人。
　　「哇，这件事传出去，不晓得那些假亲戚会有何反应。」
　　无望分得财产，他们会变得安分吗？搞不好会横下心，采取强硬手段，闯入花乃住处撕毁遗嘱。若找不到就擅自写下新遗嘱，推翻前一份。
　　「爱钱的人恐怕不会轻易死心。」
　　「阿高姐，别说了。听到你的话，伊泽夫人不就更不敢待在家里？」
　　泷的语气似乎很困扰，花乃呆站着不知所措。百贤与原田互望一眼，低声商量起来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「花乃真的是有钱人。」
　　看着摆在租屋中的家具，阿高姐十分开心。花乃在砖瓦街紧急采买的煤油灯、桌椅茶杯等精致器具，连同日用品一起运过来。
　　「咦，阿高姐何时改称伊泽夫人为花乃？」
　　搬着书桌的泷讶异地问，阿高姐呵呵轻笑。
　　「两个女人待在一起，自然有许多事可聊。」
　　所以很快就变得要好。擅自决定书桌的位置后，阿高姐笑道。在百木屋初次见面那天，两人已直呼对方的名字。
　　花乃出现在百木屋，不过是五天前。然而，在百木屋认识的伙伴——阿高姐、赤手与两位巡査帮助下，今天花乃搬到银座砖瓦街。毕竟花乃有不得不搬家的理由。
　　首先，前阵子自称亲戚的那票人，再度闯入花乃家。花乃受到不小的惊吓，原田他们劝她赶紧搬离。
　　再来是阿高姐的预测正中红心，害泷头痛不已。三天前，他们一直担心的报导，真的刊登在报纸上。
　　从江户时代一直怀抱爱恋的花乃，于明治时代登场、与昔日恋人犹如双生子的巡査，两人的相遇被写得缠绵悱恻，连读者都感到羞涩。
　　「阿高姐实在神准，居然预测到会出现罗曼蒂克的报导。」
　　泷垂下肩膀，无奈叹气。那篇报导面世后，觊觎花乃财产的家伙不知会有何反应。这样一来，还是让她待在触目所及的地方较妥当，于是众人更急着要花乃搬家。
　　「不好意思，连搬家都劳烦大家。」
　　花乃低头道谢，赤手笑着说这是小事。花乃用力拧干抹布，擦拭着走廊，边望向木造围篱外头。
　　「不过，当初我吓一跳，砖瓦街后方的景象完全不同。」
　　从洋房林立的大道，穿过狭窄的小巷来到深处，便会看见宛如江户时期的房屋、木造围篱、水井、仓库绵延不尽。花乃租下位于其中一角，格局呈「く」字型且附仓库的屋子。
　　原本是某商人连同大道上的店铺租借的屋子，后来他关店搬走。这里规划有庭园，园中摆设庭石与石灯笼，十分雅致。
　　「由于情况紧急，我才会决定租下恰巧空着的屋子。不过，这屋子对独居的我稍嫌太大。」
　　这样很寂寞，花乃吐露心声。而且，现在她还不敢自己住，可能会雇个打理家务的年轻女佣。阿高姐清扫着榻榻米，边自作主张道：
　　「那你请女佣通勤吧，我要住东侧直角前方的那两间。」
　　阿高姐是三味线师傅，最近弟子增加，出入住处的人太多，害她心神不宁。
　　「现在的住处就当教室，我改到这边生活吧。」
　　阿高姐干脆地决定，搬着行李的赤手劝道：
　　「阿高姐，最好先跟租下屋子的花乃夫人商量。」
　　「嗳，花乃不会在意吧。」
　　阿高姐倏然眯起眼。
　　「既然要跟别人一起住，当然是知道内情的人比较好。万一自称亲戚的凶神恶煞闯进来，年轻女佣只会一溜烟逃跑。」
　　事实上，昨天原田又在砖瓦街看到辰二郎。听到原田这么说，花乃僵着脸站起，向阿高姐低头道谢。
　　「你愿意搬过来，真是帮了大忙。这样我安心不少。」
　　不如你也住进来躲一躲？赤手劝泷。
　　「那篇浪漫报导刊登后，害你不得安宁，不是很烦心？」
　　报导中没写出名字，也没刊登照片，若非认识花乃，不会晓得她是主角。
　　相对地，泷被逼入困窘的处境。报导中提到，贵妇钟情的是砖瓦街派出所中的巡査，容貌极为俊俏，于是爱看热闹的民众蜂拥而来。泷不得不请原田或其他轮班巡査吃午餐，感谢他们帮忙应付人潮。
　　「话说回来，这件事为何会泄漏？赤手，该不会是你把花乃夫人的浪漫回忆卖给报社？」
　　「果真如此，泷兄会狠狠揍我一顿，我才不会自讨苦吃。」
　　赤手断然否认，接着问道：
　　「花乃夫人，你租下这屋子后，没告诉别人吧？那么，你就不会像泷兄一样，遭好奇的民众包围，不用担心。」
　　阿高姐继续打扫着，又发出惊人之语：
　　「咦，泷兄很伤脑筋吗？我还想再投稿一次，把麻烦人物全聚集到银座。」
　　泷、原田、赤手和花乃都是一愣，望向阿高姐。
　　「什么……意思是，提供消息给报社的是阿高姐吗？」
　　赤手瞥泷一眼，露出畏惧的神色，恨不得逃离现场。阿高姐盈盈一笑。
　　「花乃向我坦白一件惊人的事。」
　　于是，阿高姐决定赶紧设法处理。
　　「花乃夫人又遭到袭击吗？」
　　这次是被枪抵住吗？原田问道。阿高姐摇摇头，对泷露出一笑。
　　「之前，花乃不是立过遗嘱？其中一个原因是，政府即将制定民法。」
　　「民法？」
　　面对出乎意料的发展，屋内顿时一片安静。花乃向困惑的众人解释，最近政府会参考外国法律，详细制定户主与遗产继承的相关法律。
　　「换句话说，很快就会制订正式法条。理论上，即使是女性拥有的财产，也能依法指定继承。」
　　问题在于，花乃尙未找到深爱的泷。坦白讲，她根本没有线索。时代从江户进入明治，许多人的身分和名字改变。不，连泷骏之介是否活着，她都不得而知。
　　「总不能把遗产留给这样的人吧。」
　　花乃究竟会留给谁？阿高姐十分好奇。两个女人私密交谈中，她问出继承人的名字。此时，阿高姐扬起大大的笑容。
　　「找到真正的泷先生前，花乃暂时指定一个继承人。」
　　当然，要是花乃没找到真正的泷就去世，遗产便由那个人继承。
　　「至于那个继承人——」
　　阿高姐停顿片刻，吐出众所瞩目的名字：
　　「花乃立下遗嘱，要将遗产全部交给在场的这位泷兄。」
　　「咦，给我？全部的遗产？」
　　太过出乎意料，泷的双眼瞪得跟铜铃一样大。原田不禁爆笑。
　　「哇哈哈，要是传出去可不妙。泷兄会被视为贵妇青睐的美男子，引来无数妒恨吧。」
　　泷肯定会因根本没拿到的钱遭世人说嘴，那些认为自己才有资格得到钱的「亲戚」，也会觉得泷碍事。
　　「接下来，泷兄可能会遭到袭击。」
　　原田一脸愉快。对象是泷，出手袭击的那一方同样倒霉。
　　「搞不好同僚会与你为敌，毕竟巡査注定只有微薄的薪水。」
　　原田哈哈大笑，泷板起脸望向花乃。
　　「马上把遗嘱丢进火盆烧掉，等你的心上人现身，再留给对方就行。」
　　对不起，花乃坦率道歉。她盯着火盆，垂着眉尾，没丢入任何东西。
　　「可是，搞不好永远找不到泷哥。」
　　她一路找到今天，依然不知泷在何方。
　　「思忖着这些事，我差点被马车撞到，益发不安。既然如此，先立下遗嘱，将财产留给名字和长相都相同的泷巡查也不错。」
　　对花乃而言，这无疑是更好的选择。
　　「花乃夫人，只要藏身在此，大可放一百二十个心。请赶快处理掉那份遗嘱吧！」
　　不管泷好说歹说，花乃都无动于衷。的确，在这种情况下，一旦花乃去世，那些自称亲戚的家伙，难保不会声称持有根本没看过的遗嘱。不仅如此，亲戚以外的人，也许会谎称曾借钱给花乃，拿出捏造的证明文件。
　　「我不希望钱被那些人偷走。」
　　无论如何，花乃都不答应烧毁遗嘱，泷不禁咬住嘴唇。此时，阿高姐告知大件行李已搬完，不需要再劳动男人，强行结束话题。
　　「你们三人先去百木屋，傍晚一起庆祝搬家吧。」
　　阿高姐留下花乃，把男人全赶到屋外。泷嚷嚷着还没与花乃谈完，也敌不过阿高姐。走到花乃听不见的距离后，她对泷勾唇一笑。
　　「你成为遗产继承人的消息透过报纸传开，确实会发生烦人的事。」
　　但是，这样事情就能早日解决吧？阿高姐解释。
　　「注意到时，泷兄已被卷进花乃的麻烦中。」
　　这样下去，只要花乃活着，泷会一直受到牵连。
　　「唉，或许吧。」
　　泷叹口气，接着露出十分吓人的表情看向阿高姐。
　　「即使如此，阿高姐也不要乱来。」
　　不同于阿高姐，四十多岁的花乃连保护自己都有困难。
　　「嗯，我知道。不过，我可能还做了其他事。」
　　阿高姐露出微笑，泷俊秀的脸庞益发狰狞。
　　「除了乱投稿，你还做了什么？」
　　「呵呵呵，只是把花乃搬家的事告诉别人而已。」
　　「阿高姐，你告诉谁？」
　　原田惊讶地问，阿高姐顾着笑，没给他明确的答案。她倏地眯起眼，注视着泷。
　　「要是放着不管，不尽快解决，泷兄会很头痛吧。」
　　继续拖下去，最困扰的说不定是泷。当然，泷和原田都是巡査，身手矫健，足以保护花乃。可是——
　　「你没办法永远保护花乃吧？」
　　泷应该非常清楚这一点。
　　「既然如此，干脆煽动那些执著钱财的笨蛋，让他们闯祸，便能马上收拾掉。」
　　等乱七八糟的情况结束，原田、阿高和赤手也能松口气。这并非泷一个人的问题，大伙都会受到影响，更何况——
　　「难得花乃来到砖瓦街。」
　　若是在这个街区，阿高姐和原田较容易出手，所以她才会采取行动。
　　「出手……这次你又想干嘛？」
　　泷的语气十分无奈，阿高姐反问：
　　「泷兄呢？你打算怎么对付袭击花乃的那票人？」
　　明知是不同人，只因长得像心上人，花乃就决定将全部财产留给泷。不过，难以想像那些自称亲戚的家伙会轻易放弃，况且危险分子也不是一、两人。
　　「那么，泷兄能为花乃做什么？」
　　阿高姐、原田和赤手窥探着泷的神色。原田揽住泷的肩，骤然露出骇人的笑容。
　　「难不成你又要消失？那也不坏，人类的事得由人类自行解决。」
　　就算演变成见死不救的结局，也是他们的世界运转的道理。
　　泷没回答，踏上通往百木屋的路。
　　令人惊讶的是，道路前方出现一个眼熟的男人。
　　「辰二郎？」
　　男人拔腿就逃，众人顿时明白阿高姐的计划。好不容易找到的藏身处曝光，只能准备做个了结。
　　「瞧你干的好事。」
　　泷嘟哝着，瞪向阿高姐。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　事情转眼发生变化。
　　两天后，花乃采买完返回新家，却瞪大眼愣在佛堂。只见三个陌生人倒在地上。
　　「咦，为……为什么？」
　　他们是谁？大门关得很牢，装有舶来大锁。三天前刚租下这屋子，怎么又发生这种吓人的情况？
　　「到底是怎样……」
　　她脑中一片空白，陷入混乱。花乃扬声向阿高姐求救，但没有回应。
　　此时，走廊传来出乎意料的话声。之前抢花乃包袱的辰二郎，神情愉快地现身。
　　「阿高小姐不在。不对，直到刚才她都在屋里，还让我进门。」
　　不过，阿高姐怪辰二郎多带倒地的那三人过来，直说不想卷进麻烦，随即离开。
　　「阿、阿高姐不在吗……」
　　这意味着，屋里只有花乃和辰二郎，及倒地的三个人。
　　「不过，那三个人没有呼吸就是了。」
　　「咦……」
　　花乃想提问，却发不出声。即使如此，她依然相当在意那三人，忍不住偷偷望去。果然没错，她见过这几张面孔。
　　「是自称我远亲的那些人。」
　　没有家人的花乃，非常害怕他们，而这三人竟突然死在她的家中。辰二郎突然撇下嘴角。
　　「自称亲戚啊。的确，没人会记得毫无血缘的人吧。毕竟你后来又再婚，跟前任丈夫早就没关系。」
　　但你完全不记得我，实在很让人寂寞啊，辰二郎感叹。
　　「什么……？」
　　「我们没一起生活过，但你和我有亲戚关系，虽然时间非常短暂。」
　　辰二郎是花乃第二任丈夫的小儿子，花乃愣愣注视他。虽然是继子，但辰二郎的年纪较大，父亲再婚时已独立离家，只跟其他亲戚来拜会过一次。不久，花乃成为寡妇，返回娘家。
　　「维新后我经商失败，如你所见，被穷神缠身，过得穷困潦倒。」
　　辰二郎亲切说明，倒在地上的三人是她第一任丈夫的亲戚。那些人的血缘很远，就算听他提过名字，花乃也想不起来。
　　「这些家伙也过着不得志的生活。」
　　偶然间，辰三郎窥得一线希望。父亲的续弦花乃失去第三位丈夫，独自回到老家。一问之下，她似乎变得比以前更富裕。
　　「我无暇顾及体面，马上赶去神田，打算向你求助。不过，我没能见到你。」
　　毕竟想法类似的人很多，一表三千里的人涌进家中，花乃吓得不敢开门。于是，辰二郎趁花乃出门时拦住她，不料她吓得逃跑。
　　与花乃毫无关系的人，打一开始就选择当抢匪或小偷，试图从富裕的女人身上搜刮财物，她会害怕也不难理解。
　　花乃成天提心吊胆，完全不正眼看那些所諝的「亲戚」。不对，何止如此，很快就谣传花乃在寻找一个无亲无故的男人。花乃没有血亲，居然要把梦幻般的巨额财产交由那个男人继承。
　　「那个时候我终于明白。」
　　依赖亡父的关系拿不到多少钱，其他亲戚似乎也这么想，几乎所有人都死心远离花乃。
　　然而……辰二郎靠近一步。花乃奔向走廊，环视四周，思忖能不能逃进庭园。若逃进庭园，她不认为自己能攀越木造围篱。要是跑向后门，肯定会被追上。
　　「我发现一件事，特地寻找过去的男人，表示你真的一个亲戚都没有。」
　　既然如此，就算时间很短，但曾是花乃继子的辰二郎，继承花乃的财产也不奇怪。
　　「反正你没父母，又没小孩。」
　　这真是个好主意，辰二郎说着，再靠近一步。花乃连忙退后，目光移向倒地的三人。
　　「那些人想得到你的全部财产。不过，他们跟你的关系非常浅，好像是你第一任丈夫的堂兄弟的儿子之类。」
　　那三人仰仗的是目前制定中的民法。尽管花乃还活着，可以主张从未写下那种内容，他们仍擅自拟好遗嘱，拿给辰二郎看。
　　「他们以为假遗嘱就能打发我。」
　　辰二郎慢慢拉近与花乃的距离。花乃豁出去，问辰二郎接下来有何打算。那三人完全动也不动。
　　「既然杀了这些人……你会遭到追缉。」
　　原田和泷得知砖瓦街上出现杀人犯，绝不可能放任不管。他们都是身手不凡的警官。
　　辰二郎闻言，浮现惹人厌的笑容。
　　「杀人犯当然会被捕，不过被捕的不会是我。」
　　你猜是谁？辰二郎兴致勃勃地望着花乃。那当然是——
　　「花乃夫人，要麻烦你接下这个角色。」
　　辰二郎说，花乃有杀害这三个人的理由。三人觊觎花乃的财产，擅自捏造遗嘱，今天还闯进她的新家。花乃撞见他们，肯定会发生冲突。
　　「三对一起争执，你怕得拿出利刃，但想钱想疯的三人……我想想啊，应该会不顾一切逼你写下『这份遗嘱是真的』吧。」
　　噢，实在是不错的剧本，辰二郎赞叹。这样诬陷花乃与三人争吵，失手杀人，最后满心懊悔地自尽，世人应该都会接受。
　　花乃紧咬嘴唇。
　　「接下来你打算杀了我吗？」
　　「你不接手杀人犯的身分，我就会被捕。」
　　总得有人顶罪。辰二郎不在乎杀人，但被当成杀人犯敬谢不敏。他又露出一笑。
　　「你的财产由我全数接收，我会变成有钱人。」
　　花乃后退一步，想试着逃跑。但是，辰二郎差不多要结束对话。他将染血的利刃举到胸前。
　　「我会效法已死的三人写一份遗嘱，轻松接收你的一切。」
　　我一定会做到，辰二郎像在说服自己。他眼中流露凶光，声音压得极低，即使花乃搭话也不再回答。
　　（他会扑过来，马上就会扑过来。）
　　花乃心知会被那把利刃刺中，结束这一生。她逃不掉。没人会来救她。她好害怕，好害怕。
　　（不行了……）
　　辰二郎倾身向前，接着——
　　接着……
　　花乃不禁睁大双眼。她目睹难以置信的一幕。
　　「咦……」
　　花乃勉强发出惊呼。总之，她毫发无伤。
　　正要扑上前的辰二郎突然停止动作。有只胳臂从辰二郎的影子中冒出，紧紧抓住他不放，硬将他留在原地。辰二郎踉踏一大步，握在手里的利刃掉落。
　　「…………」
　　一切发生在眼前，花乃还是搞不清状况。
　　「什么……？」
　　紧接着，影子中仿佛涌出一道身影。发现那是泷时，花乃浑身颤抖。
　　无法动弹的辰二郎大喊：
　　「我就在纳闷，这家伙怎么长得和以前一样，完全没变老。你果然是怪物！」
　　辰二郎挣扎大吼，怒瞪着泷。
　　「只要见过一面，我就不会忘记。」
　　所以，他清楚记得父亲的继室，记得那女人有喜欢的男人。
　　「那男人叫做泷，我见过一次。他才不是神似泷巡査，根本是同一个人，丝毫没变老。」
　　这个奇妙的家伙仗着没任何人发现，一直生活在东京。辰二郎继续道。
　　（真的吗？）
　　花乃大受冲击，愣在当场。
　　（那么……那么泷巡査果然就是我最重要的泷哥。原来我早已辗转见到那个人……）
　　震惊与冲击搅乱花乃的思绪，她发不出声。辰二郎拼命想甩开泷。
　　「我明明警告过，要是不希望真面目曝光，就从花乃身边消失，你却学不乖。」
　　快给我消失，你这个怪物！辰二郎大喊。泷变魔术般取来棍子，打得辰二郎站不起身。他绑住辰二郎的双手，浅浅一笑。
　　「随便你对周遭的人怎么说。有人会相信凶手吐出的奇妙故事吗？」
　　辰二郎杀害三人，多次袭击花乃，试图夺取她的财产。辰二郎无疑会被判死罪。
　　「爱讲闲话的人，恐怕会马上消失。」
　　「少开玩笑，怪物！」
　　即使手被绑住，辰二郎仍伸腿乱踢，拼命试着抵抗。他朝花乃踢出一脚，泷在靠过来保护花乃的那一刻松开手。辰二郎旋即跳进庭园逃跑。
　　（啊，他要逃掉了！）
　　花乃望向辰二郎的背影，他忽然停下脚步。仔细一瞧，又有一只胳膊从他脚边的影子伸出，抓住他的脚踩。
　　「噫！」
　　伴随着短促的惊呼，辰二郎一头栽倒。他的双手都被绑住，无法保护身体。他重重摔向硕大的庭石，响起沉闷的一声。
　　「啊……」
　　倒在地上的辰二郎，头部下方渗出赤红的鲜血，不再动弹。
　　待花乃回过神，阿高姐出现在辰二郎身旁，冷冷俯视着他。辰二郎说她丢下花乃逃跑，但显然她还留在花乃附近。
　　（阿高姐是不是去通知泷哥……告诉他辰二郎找上门？）
　　换句话说，阿高姐……与泷要好的原田那群人，或许跟泷处于相同的立场。
　　「啊……」
　　自称亲戚的那票人遭辰二郎杀害，而辰二郎就死在她面前。花乃明白，困扰她的恶梦般日子，终于要在今天结束。
　　眼前躺着数具尸体，一阵颤抖从脚边攀升。即使如此，不必再害怕会被杀，花乃体内涌现一股安心感。
　　她没死，明天也会继续活下去。
　　然后——
　　然后……
　　（泷哥……）
　　她望向一旁，与昨日别无二致的泷就在那里。要是他见死不救，从此消失，真面目肯定不会曝光。可是，泷还是来救她。
　　花乃豁出去，抓住泷的胳臂。
　　「请不要再去任何地方。」
　　她如此央求，不顾一切哭着求他。
　　「泷哥曾三度离开我，这次请不要再离开。」
　　花乃深知只有自己年岁增长，她已不是能与他互诉爱意的对象，但是……
　　「请不要消失。」
　　我不会向任何人透露你的真面目。假如违背约定，杀掉我也无妨。花乃仅仅希望泷不要消失，希望泷在她能不时看见他身影的地方生活。
　　直到花乃逝去。
　　「泷哥不会老吧。既然如此，这对你来说不过是短暂的瞬间。求求你！」
　　要花乃拿东西交换，她也只有财产，但依即将颁布的民法，可全数留给泷。所以——
　　「请你留在砖瓦街。」
　　泷注视着花乃的眼眸。
　　此时，不知之前藏在何处的原田冒出，检査起地上的尸体。惊人的是，连赤手和百贤都理所当然地现身。
　　阿高姐望向死去的人，淡淡开口：
　　「唔……闯空门的窃贼起内讧，动用利刃。那个叫辰二郎的人发现我撞见这一幕，试图逃跑，不小心跌倒撞到头。这个说法没问题吧。」
　　「嗯。」原田回答，花乃顿时理解，这将成为本案的原委。
　　此时，阿高姐忽然望向泷。
　　「泷兄，接下来你要怎么做？」
　　不知为何，阿高姐的话声像冬季寒风般冰冷，花乃却一点都不觉得害怕。明明辰二郎一伙，光是堵在门外，她就吓得不敢待在家里，这是怎么回事？
　　（我明知他们不是人。）
　　她还不清楚泷的真面目，即使如此……
　　泷蓦然望向原田和阿高姐，接着面向花乃，理所当然地静静开口：
　　「我依然跟从前一样喜欢花乃，这不是谎言。直到你年老踏入坟墓，不对，直到你化骨成灰，我都会一直爱着你。我确实和你做了这个约定。」
　　所以，泷不会离开砖瓦街，会待在花乃身边，陪花乃度过流逝的时光。
　　（直到我逝去的那一天。）
　　些许的恐惧伴随着死亡的觉悟，沉进花乃腹内深处。取而代之的是，泷的话语满足花乃的心，塡补超越二十年的岁月。不久，泪水从她眼中涌出，她什么都看不清。