　　比方说，我现在还在想一件事。
　　我经常很认真的思索，没有我的世界不知道会是什么样子。
　　要是没有我，现实生活会产生什么变化呢？
　　对那个被我杀死的女人而言，什么变化也没有吧。
　　不论我现在活着或死亡，她也老早就已经死了。
　　她的幸福从一开始就已经破灭。
　　遇到我就是她不幸的开始。
　　我不会骄傲地说：就是我夺走她的幸福。
　　不管我在不在，她都会选择结束自己的生命。
　　也就是说，我的存在不具有任何意义。
　　我没有牵起她的手，所以即使我不在她身边也不舍有什么影响。我放弃救地而保护了自己。撒手不管的我根本漫有必要活在这个世界。
　　我对她见死不救，我是个无可救药的烂人。
　　可是，我再次痴得和某人在一起是很快乐的事情。
　　这次我决定和别人一起生活。
　　可是我又再次失去了她。
　　为什么我身边的人一个接一个崩溃了呢？大家终究会离我而去。
　　每个人都离开了，留下我孤单一个人。
　　然而，我很清楚是哪里出问题、是谁造成造一切。
　　可是，我依然为了生存而奢力挣扎着。
　　我一直是这么挣扎着存活下永的。
　　***
　　在铁链消失的那个房间里，奇迹似的找到了电话。
　　被打破的桌子破洞中有一具复古造型的电话。
　　我们打电话给茧墨家，请他们派人来接我们。想到不用徒步走下山，不免松了一口气。
　　打完电话后，我们决定到外头等车子来。刚才所发生的事对久久津来说是最糟糕的状况，他害怕地不停念念有词。我看着手掌的伤，已经绑上领带止血，血液却还是汩汩地流着。
　　血如沙漏般一滴滴掉在地上。
　　我数着血滴的数量，一边回想舞姬的话。
　　——————唐缲舞姬，要出发去赴死了。
　　为什么她急着求死？怒火中烧，忍不住咬牙切齿。
　　她根本搞不清楚，这行为等于是为了维持自己的原则而加重加害者的罪孽。
　　久久津坚持要到外头等，这让茧墨不是很高兴。她坐在比较温暖的入口附近吃着巧克力。她看了看我们，颇无奈似的耸了耸肩膀。
　　「慌乱也无济于事了。你们应该很清楚唐缲舞姬所坚持的原则，为何会对她的行为感到惊讶呢？冷静点等人来接我们吧。」
　　她似乎察觉到舞姬会那样做。可是对我跟久久津而言，的确是出乎意料的事。
　　久久津像被人弹到脸一样倏地抬起头，他眼神阴沉地瞪着茧墨。
　　「您的语气好像早就知道公主殿下会那样做，为何不阻止公主殿下呢？茧墨阿座化小姐，请您回答我！」
　　久久津低沉的声音让我背脊一凉。现在的位很可能会冲上前咬死茧墨。
　　我往前踏出一步准备随时阻挡他的攻击。但是，茧墨依然毫无畏惧地说道：
　　「你这样说让我好惊讶。你认为只要我开口，她就会听我的？你应该很了解自己的主人，要死要活都是她个人的选择，我不想干涉。」
　　茧墨坦然地接受了久久津的愤恨。久久津沉默了几秒，口中又开始念念有词。
　　危机总算解除，我擦去额头上的冷汗。气温很低，我却不停地流汗。大概是失血过多的影响吧，总觉得要是一松懈随时可能昏倒。然而，现在的我没空躺下休息。
　　在来接我们的人到达之前，有些事得先想好。
　　人口贩子家有两具尸体。而小女孩的尸体还放在我脚边。
　　尸体不会自动消失，我不能把她留在这里。
　　「小茧，可不可以带这孩子的尸体一起走？至于人口贩子的尸体……如果他有亲人的话，麻烦你联络他们来处理。」
　　若联络人口贩子的亲人，肯定会造成不小的骚动。而目前还想不到要怎么处理雄介的事。
　　但是，我们不能隐瞒人口贩子的死讯。茧墨歪着头。
　　「我没听说他有亲人。还有，我不能带走那孩子的尸体，小田桐君。你家好像也没有庭院可以埋。要是拿回去随便找个地方埋了，一定会出事。」
　　茧墨不太想接受我的请求。可是我不能把她留在这里。
　　这个房子的后院里埋着很多小孩的尸体，如果我也把女孩埋在那里未免太可怜。
　　「可是我不能丢下她，我已经答应她要把她带走。」
　　「我很想叫你把她埋在这里，可惜你不接受。但是我又不希望你因为乱埋小孩尸体被警察抓走，连累到我。这样吧，旋花君的尸体也还在茧墨家，我们可以将这孩子带回去，跟旋花君的尸体一起烧了。你只要将骨灰带走就可以……至于人口贩子的尸体，就留在这里吧。」
　　我很感谢她的提议，不过我还是皱起了眉，我不太能接受她那样处理人口贩子的尸体。茧墨脸上挂着讨厌的笑容，眯起眼睛看着眼前这栋黑色的建筑物。
　　「从事贩卖人口的生意让人口贩子得罪不少人，同时握有不少人的把柄。相信来住的客人中一定有不少人死也不想让人知道他们之间的买卖，要是被那些人知道人口贩子死亡的消息，他们才不管凶手是谁，一定会蜂拥而上把尸体连同这个房子一起解体。最后剩下的八成只有这块地。像是一群来搬运方糖的蚂蚁一样可怕。」
　　掉在地上的零食碎屑会吸引想吃的生物聚集过来，接着只要把地上的屑屑交给它们处理就可以。
　　茧墨吃着包裹着糖衣的巧克力，像方糖般的四方形巧克力碎裂。
　　红色的舌头舔取柔软的内馅，软软的一团深咖啡色就这样消失在她口中。
　　我深深叹息。决定了尸体如何处理之后，总算放下心中大石。不过，心情还是有些郁闷。
　　感觉更加疲劳，我努力动脑思考以消除睡意。
　　舞姬拿了我的手机并宣称要去送死。
　　她知道雄介打电话告诉我有关人口贩子的家的事情。
　　而茧墨借我的手机上有雄介的通话记录。
　　我猜舞姬可能会试着打电话给雄介，只希望雄介不要接电话。
　　我现在能做的就只有一边等人来接我们，一边祈祷。
　　我知道这么做根本没有什么意义，同时等着茧墨家的人。
　　***
　　总觉得似乎过了一段趋近于永远的漫长时间，不过，那只是我的错觉。
　　茧墨家派来的车天亮前就到了，黑色的轿车停在入口附近。
　　身穿黑色西装的男人从驾驶座走下车，他朝茧墨行礼之后和茧墨说话。
　　他没有看我跟久久津一眼，但是我并不在乎。应该趁现在将尸体搬上车，我抱起布袋走向后座车门。
　　我一边走一边瞄了茧墨一眼，发觉她无故地皱眉，接着就听到她不耐烦地说：
　　「等一等。所以你们就这样听从了他的希望吗？到底什么时候才能学乖呢？要笨也该有个限度。」
　　发生什么事了吗？我讶异地打开了车门，将孩子的尸体放进后座，不过却没有足够的空间，布袋不稳地摇晃着。
　　原来已经有人坐在后座，我正想开口请那人坐过去一点时，不由得大吃一惊。
　　「嗨，小田桐。还以为你被杀死了，原来没事啊，真是太好了。」
　　眼前的狐狸露出浅笑，脸上的瘀肿尚未消失。
　　伤势比分开时好一些，但是左边的脸还包着绷带。我无言以对，而久久津打开另一边的车门，默默地坐了进去。他对狐狸的存在并未表现出什么反应。
　　这时彷佛身上的咒语跟着解除，找总算回过神来，用力关上车门。
　　我看向茧墨，无言地责备她为何狐狸会出现在车子里。
　　茧墨摇摇头，像是叫我不要再多问。
　　***
　　「非常抱歉，我们带走日斗少爷时，他提出的条件就是要我们把他带到茧墨小姐身边。当然，我们已经确认清楚，少爷并没有加害小姐的意思。」
　　司机握着方向盘解释着，前座的茧墨一声不吭。
　　狐狸配合似的朝我们亮了亮双手，他手上的银色环状物闪闪发光。
　　他那双瘦干的手腕被铐上手铐，但是不知为何，他似乎心情不错。
　　该不会是上次打他下手太重，把他的脑子打坏了吧？日斗愉快地问我：
　　「你们都在人口贩子家，想必是遇到了很糟糕的事情吧，小田桐？几个人全都露出参加葬礼的臭脸，发生什么事呢？要不要讲给我听听？」
　　看来，他是对我们的表情感到开心。之前吵着要死，现在似乎冷静不少。他的一举一动都让我已经很疲惫的头更加不舒服。拗不过他一再的要求，我简单地跟他说明了在这里发生的事情。
　　在菱神工作室被提议的游戏。与雄介通电话的内容。人口贩子家的两具尸体。
　　还有舞姬为了自己的原则而主动赴死。
　　「原来如此，这个叫唐缲舞姬的女人还真奇怪啊……她的原则说穿了只是终极的自我满足，我无法理解。如果每次有人怨恨自己都要一一对应，未免太累了点。」
　　或许是我的说明满足了他的好奇心，他脸上的笑容更深了。久久津瞪着他看，他也不在意。对我而言，狐狸是更难以理解的对象，完全不想跟他说话。
　　茧墨也继续无视于狐狸的存在。然后我身旁的久久津又开始咬牙切齿，发幽喀喀的声响。
　　在司机的要求下，最后布袋被搬到后车厢里。尽管觉得放在后面有些可怜，但其实她已经没有感觉。他们说了我才发现，我身上的衣服沾到了尸臭，让车子里的空气如身处棺材内部般混浊。为了通风而打开车窗，冷冷的空气自车外涌入。
　　久久津的头发被风吹得乱七八糟，侧脸看上去充满焦虑。
　　这样的场面很像当初接到菱神工作室那边的联络，一起前往茧墨家时的状况。
　　只是，现在和当时有着关键性的差别。
　　现在的我们没有目的地，我们并不知道舞姬去了哪里。
　　车子暂时往茧墨家前进，下山之后，久久津很可能因为太过担心而跳车。我不停地在脑中思索着舞姬可能的去处。
　　如果雄介要跟舞姬碰面的话会选择哪里？可惜，没有一个地方有确切的可能。
　　日斗斜眼瞄我，他慵懒地开口说道：
　　「小田桐，你是笨蛋吗？」
　　「……………………嗄？」
　　狐狸莫名地抛出一句很没礼貌的话，他脸上笑意更浓，耸了耸肩膀。
　　「有件很无关紧要的事情想问问你。雄介他……那女孩叫旋花对吗？你是否跟谁提过那个女孩是藉由我的力量而取回记忆？」
　　预料之外的问题。印象中，我并没有跟任何人提过这件事。
　　甚至还没有时间跟茧墨报告遇到狐狸的事情。
　　「我没有跟任何人提过。为什么这么问？跟这件事有什么关系？」
　　「果然。这样的话，我认为你应该可以猜到才对。」
　　狐狸吃吃地笑着。他故意说得很模棱两可，藉以取笑我。听了让人更烦躁。
　　我怎么想也想不到，难道我遗漏了什么？
　　「你那样说是什么意思？」
　　「……………………」
　　「回答我！日斗！」
　　狐狸弯起嘴角，依然沉默。他并不想回答我的问题。怱然有双手从旁边伸过去。
　　久久津轻轻勒住狐狸的脖子，冷冷地说道：
　　「你要是知道些什么就请快点说出来，不肯说的话我就咬死你。」
　　久久津咬着牙发出喀喀的声响，等着咬断狐狸的喉管。
　　我必须要阻止他。我摆出随时动手的姿态后，日斗以叹息似的口吻说道：
　　「要杀我？我正求之不得呢。可是，我并不想这样被杀死。算了……我就告诉你吧。其实很简单。」
　　狐狸干脆地屈服了，他投降似的举起双手并开始说：
　　「雄介得到旋花的记忆之后才找上人口贩子的家。现在他的报仇对象只剩下我跟唐缲舞姬。既然他找不到我，唯一可能的去处就只剩下唐缲舞姬的家了。」
　　「…………啊！」
　　我吃惊地张大双眼。的确是很简单的判断。只要雄介还想报仇，他就一定会去找舞姬。他自己大概也察觉到不该叫我联络舞姬，可是他已经没耐心躲在其他地方静待下手的时机。
　　「我不太确定他人会不会躲在舞姬家中，感觉上他躲在舞姬家附近的机率比较高。舞姬若能找到雄介，一定会请雄介到她家……如果是我就会那么做。」
　　狐狸又露出那种很讨厌的笑容，嘴角弯起，眼睛里却没有笑意。
　　他淡淡地说出惊人的话语：
　　「令人意外的是，被人杀死其实是一项重劳动。很难安静地被人杀死。如果真的想被杀的话，把想杀死自己的人找到自己的地方来才是上策，这样才不会受到不必要的干扰。」
　　我背上窜起一阵寒气，我现在终于知道为何之前狐狸会选择躲在无人的公寓里。一般人不愿意靠近的地点，不但适合躲藏，也很适合当做杀人现场。
　　他的认真度令人恐惧。我别过头不去看他，转而向司机说：
　　「你听到我们刚才说的了，请你载我们去唐缲舞姬家。」
　　「很抱歉…………我不能擅自做决定。」
　　司机一脸困惑地看着茧墨，但是茧墨没有反应。
　　她还是看着前方，挺直腰杆一动也不动。
　　「我已经说过很多次，小田桐君。我对舞姬君的生死没有兴趣。」
　　她冷冷地说道。接着如歌唱般流畅地说：
　　「我没有理由牵扯进她的愿望里。那是她的原则，并不是我的。结果如何将由她本人承担…………而她也准备好了要承担一切啊。」
　　茧墨稍稍偏过头，斜眼看着我。
　　清澄的眼睛里射出冷淡的光芒。
　　「——————即使如此，你还是想拜托我？」
　　锐利的眼神让人窒息，好像被人扼住喉咙一样难过。但是我还是开口了。好不容易才找到舞姬家这个可能，怎么可以轻易放弃。
　　「如果你现在把我赶下车，会让我浪费很多时间在交通上，拜托，帮个忙！」
　　「…………就这样？」
　　茧墨再次看向前方，我倏地伸出手抓住她的肩膀。
　　「你！竟敢做出这么大不敬的动作——」
　　司机看见我满是鲜血的手，倏地住口，不再斥责。手掌一用力，被领带包扎过的伤口又开始疼痛并流血。红色的血流到茧墨的洋装上，从衣领流到纤细的颈项。
　　黏稠的红色细线慢慢流至雪白的肌肤上。
　　「你不答应我就不放手，求求你！」
　　「小田桐君，你的威胁好弱喔。就算你流血也没意义啊，还是你认为你亲手挖开自己的伤口对别人有什么价值？真蠢。」
　　「…………我相信你也不希望身上染到我的血吧。我并不想拿你的安全来威胁你。所以，只能不停拜托。请你答应，小茧！」
　　伤口流出的血从茧墨肩上流到手臂，黑色的衣物瞬间染红。
　　流到衣领的血滑进锁骨，但是茧墨依旧面不改色。
　　陆续失血的缘故，我的手掌开始麻痹，茧墨又斜眼瞄了我一眼。
　　接着她不经意地弯起嘴角。
　　「——————往唐缲家前进吧。」
　　颇具张力的声音响起，我惊讶地张大双眼，尽管这就是我的目的，此刻却有些不敢置信。
　　我由衷地感谢茧墨肯因此改变心意，声音颤抖地喊了她一声。
　　「……………………小茧。」
　　下一秒掌心的伤口就被她用手狠狠戳了一下，我忍不住哀号。
　　赶紧抽回手，茧墨甩开沾在手指上的鲜血后，淡淡地说：
　　「请不要误会，让人觉得不舒服。小田桐君，在你开始愚蠢的行动之前，建议你先看看你旁边。」
　　听到她毒辣的发言后，我转头看着旁边，跳过翘着腿的狐狸，看向车窗旁的位置。
　　久久津龇牙咧嘴，眼神近乎疯狂。
　　[[IMG,e130fc6514ce65c678e376c10d3b9a6b,587,1000,93724]]
　　他瞪着茧墨，如狂犬般低吼，茧墨平静地呢喃道：
　　「要是我说不，他很可能发狂，然后把我们几个都咬死……你也不能幸免。」
　　我很想大叫说：「怎么可能！」久久津才不会那样做。
　　但是久久津并没有否认，他进入沉思状态，念念有词。
　　「久久津…………你没事吧？」
　　喊他也没有反应。他突然身体往前，抬起脚。
　　——————哒！
　　叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　久久津狠踹前方的驾驶座椅，司机反射性地踩下煞车后转过头。
　　司机颇慌张地张大双眼，刚才激动得踹椅子，此刻久久津却像没事人般端坐着。
　　他咬着牙齿说：
　　「请让我来开……我可以开车载大家去唐缲家。」
　　狐狸喝采似的拍起手，茧墨则无奈地摇头。
　　司机颤抖地看着茧墨的反应，见茧墨没有反对，便赶紧离开驾驶座。
　　久久津坐进驾驶座，握紧方向盘，他看起来像是变了另外一个人。
　　他的改变让我有一种很不好的预感。
　　舞姬为了赴死而失踪，雄介则企图杀死舞姬。
　　如果舞姬有个什么三长两短，久久津会怎么对付雄介呢？
　　下一秒，车子开始狂飙。久久津以惊人的时速在昏暗的山路中疾驶。我的身体因高速而紧紧贴进座椅。司机发出惨叫声，狐狸脸上还是那个讨厌的微笑。
　　茧墨从小包包里拿出手帕。
　　默默地擦去脖子上的血。
　　沾在洋装上的鲜血已然干涸、变黑，再也看不浦。
　　***
　　进入一般道路之后，久久津的车速依然没有变慢，他无视于限速继续开快车。
　　我们不停地蛇行前进，陆续超过其他车辆。半路被警察盯上，一路狂追，但最后成功地甩掉了警察。就在晕车的司机快要呕吐之时，车子开进一条很眼熟的路。
　　我们曾经遥访这个杳无人烟的小城镇，平凡的建筑物群中伫立着一栋四层楼的建筑。类似高塔的造型从上而下有一排灯，里头好像有人。
　　是舞姬或是雄介吧。我轻抚着司机的背，一边看着这栋建筑物。
　　叽叽叽叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　车子靠近高塔四周的栅栏时倏地停下。
　　久久津立刻打开车门，跌跌撞撞地跑出去。
　　「公主殿下！公主殿下！您没事吗？」
　　「等等，久久津！我也一起去！」
　　我赶紧跟在他后面跑过去，狐狸不知在想什么，依然留在车上。
　　茧墨也没下车，我回头看了一眼，正好与她那无聊的眼神对上。
　　她默默地别过头，我也回过头看向前方，在黑暗中继续奔跑。
　　我们打开门，穿过小小的前院，走到玄关灯附近拉开大门。
　　穿着鞋跑过玄关又打开下一道门，墙边排着两排人偶。
　　舞姬家并没有走廊，整个房子规划成好几个圆形的房间。
　　现在这间是之前舞姬与茧墨谈话时使用的房间。中央放着两张椅子，巨大的人偶倒在椅子上，湿润的眼球里映出我与久久津的身彩。
　　人偶的表情充满不安而扭曲，我转身前往下一个房间。
　　在一楼绕了几圈，没看见舞姬，也没看见久久津或雄介。停下休息时发觉上方传来一些声音。
　　我冲到楼梯爬上二楼。但是我没追上那人，脚步声似乎正往四楼前进。我也跟了过去，手上鲜血直流，滴在阶梯上。
　　『喂，旋花。怎么了？想睡觉吗？还是身体不舒服？』
　　『嗯，没事。雄介，我没事啦。旋花不要紧，已经习惯了，嘿嘿。』
　　耳边彷佛听见那段令人怀念的对话。我像是被子弹打中般停下脚步，我曾经跟雄介一起走在这座楼梯上，今非昔比。我继续跑着，不想再感伤下去。到达最高的楼层，从开在地上的入口探出头来。
　　——————咻！
　　远远地看见球棒划着圆弧挥舞着，而久久津则往后跳了一大步。
　　四楼是一座小剧场。没有隔间，地上铺着厚厚的地毯。墙角站着一排负责表演的人偶。木制的舞台上布幕已然拉开。
　　布幕前站着一个人，我颤抖地喊出他的名字。
　　「——————雄介！」
　　他双手各拿一根球棒站着，身上满是血迹，眼神空洞而混浊。
　　舞姬不在这里，她不在不知是好消息还是坏消息。
　　久久津刻意与雄介保持距离，他如狗儿般压低身子，他问雄介：
　　「你把公主殿下…………我温柔的主人带去哪里了？」
　　「嗄……………………啊——…………公主、殿下？」
　　雄介毫无魄力地低语，他歪着头，尚未定焦的眼眸游移着。
　　他眯起眼睛看着久久津，接着像是回想起什么似的不住地点头。
　　「啊…………是你啊？看人偶剧时的…………原来如此，这样啊。」
　　我皱着眉头。一度以为透过之前窥见雄介的记忆而掌握了他的精神状态。但是他似乎又产生了其他变化。他的眼神里已经看不出任何情绪。
　　雄介现在的精神状态似乎更不稳定了。
　　久久津不耐烦地跑上前去企图抓住雄介。
　　雄介用很像醉汉的动作往后跳，再度拉开彼此的距离。久久津低吼着。
　　「你……要是敢伤害公主殿下，找不会轻易饶了你！快说！公主殿下人在哪里？」
　　「对了，你就是那个自称是狗的人吧？你发疯的模式让我觉得很反感耶。然后……那个什么公主殿下…………啊、喔喔。」
　　雄介故意做了几口深呼吸，而久久津焦急地再次冲上前。
　　雄介往后跳并躺下，久久津的手在他上方扑了个空。
　　雄介盯着天花板，放松了全身的力量。
　　他一副毫不在乎的口吻说：
　　「……………………………………………………………………………………………………抱歉了。」
　　大家都不开口，气氛凝重。我比久久津还快猜到雄介那样说所代表的意义。
　　接着，我往前奔驰。过了一会儿，久久津开始全身发抖。
　　「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　久久津弯曲四肢，如野兽般跳跃。干钧一发之际我滑到他们面前。
　　我抱起雄介，一起滚到一旁。扑空的久久津四肢着地。
　　他缓缓站起身。
　　燃烧着憎恨的眼睛看着我。
　　「先生！为什么要妨碍我！」
　　「我知道我不该这么做，可是我不能见死不救！」
　　这样下去雄介会被久久津杀死，我怎么可能袖手旁观。
　　因疲劳与失血而开始晕眩，本来希望雄介能够自己逃跑，可是现在的他全身放松，像个人偶般一动也不动。接着，他又不知为何伸出手。
　　他拉掉了绑在我手上的领带。
　　——————沙。
　　领带松开后掉在地上，露出被铁链贯穿的伤口。
　　「跟我的一样。也就是说，你已经去过那里了？谢谢——」
　　他挥了挥受伤的右手，大拇指与食指之间也受了伤。
　　雄介突然跳了起来，他拿起球棒，往两旁不停挥舞。
　　——————呼呼呼。
　　久久津被球棒逼得往后退。雄介转动脖子，筋骨喀喀作响。
　　「我不能再连累你了，他似乎非要杀死我不可，那就来吧……真是麻烦。这里是我跟旋花看人偶剧的地方，让人有点介意……我们都努力了那么久，还是失败了，果然……」
　　雄介的眼神彷佛注视着远方。我刚才爬楼梯上来时也回想起当时的事。
　　一路背着旋花的雄介恐怕更有感触。这间屋子里有我们的一些回忆。
　　「快逃吧，雄介！我负责挡住久久津！」
　　就在我大叫的同时，久久津发狂地跑起来，雄介也握紧了球棒朝久久津挥过去。久久津大幅度地往旁边一跳躲开攻击，他甸甸在地上后又立刻跳起。雄介跟着往后退一步。
　　我站起来想阻止他们，但是雄介却一脸冰冷地说：
　　「够了，不要再帮我。而且你根本什么都不懂。」
　　听到这句话，总觉得哪里不太对劲。我想起在雄介家时的状况。
　　当我跟他说我懂他的愤怒与伤心时，雄介不解地歪着头。或许我真的不懂他的心情吧。我还想说些什么却说不出口。
　　脑海里浮现吊死尸在半空中摇晃的场景，有如在梦境一样。变形的尸体让人作呕。
　　难道我连最基本的事情都没有搞懂吗？
　　但是——————我究竟弄错了什么？
　　————————爸爸？
　　对自己所产生的疑虑让孩子哭了。她的哭声让我回过神来，现在不是烦恼这个的时候。
　　雄介一边挥着球棒，一边逃往舞台。久久津以自己独特的跑法在后头追着，传来颇有节奏感的跑步声。他用双腿同时跳着移动。
　　在菱神的工作室并肩作战时，他似乎配合我而改变了跑步的方式。尽管他没有明说，但我知道当时是我拖慢了他的速度。
　　他的移动万式就跟野兽没两样。
　　「雄介、久久津，住手！」
　　就算我大声喝止，他们两人也不会罢手。光在一旁喊叫没用，我得积极介入才行。
　　我追上他们，同时久久津用手指弹出声音。
　　——————啪！
　　——————锵锵。
　　墙边的人偶突然一起抬起头，以整齐划一的动作走了出来。
　　『『『欢迎光临！』』』
　　人偶高声喊着。它们踩着跳舞般的步伐开始动作。
　　士兵们开始行进，老人挥着手中的杯子，而小孩则没来由地哭了起来。
　　贵妇编着扇子，女侍则开始打扫，老婆婆们一起唱着歌。
　　随兴的动作让我大吃一惊。人偶们竟开始演戏。
　　人偶们被设定了能演出预定的几出剧的动作，而能够决定要演哪出剧的人正是久久津。不知道他下了什么指令给人偶，现在它们各自演着不同的戏。
　　人偶们挡住我的去路，让我无法前进，它们口中还陆续念着杂乱的台词。
　　『您好。想喝杯茶吗？』『客人，您是不是觉得无聊？』『坏人来到镇上』『说教、说教。』『什么？只为了那些钱就把父亲给……』　『怎么会有如此美丽的东西！』
　　很多都是没听过的台词，也有一些曾经听过。
　　彷佛又看见当时欣赏过的戏剧场景，但是头脑太混乱，那些场景与其他影像交错，让我觉得人更晕了。
　　一回过神来，雄介与久久津已经跑到舞台上，我躲开在舞台下到处乱跑的人偶，朝他们跑去。久久津如野兽般低鸣，而雄介拿着球棒继续攻击。
　　我想穿过人偶之间，它们却故意跑来撞我。明知道他们不会理我，我依然试图劝说他们。
　　「你们两个快住手！不要互相残杀！」
　　『反正，这只是个无聊的故事。有关狗儿与骸骨的故事：
　　远处的人偶振振有词地宣布着。久久津看准时机控近与雄介的距离。
　　雄介挥出右手的球棒，但是手上的血让他手滑，球棒顺势飞出去。
　　他圆睁双眼，久久津趁他吓一跳而动作放慢的那一瞬间咬上他的右手。
　　「——————啊！痛死了！」
　　雄介大叫一声并举高左手的球棒，久久津立刻松口并转头。球棒就这样打在自己右手，让雄介痛得皱起脸。
　　久久津露出悲壮的笑容，露齿一笑，下一步打算咬上雄介的喉咙。
　　但是紧接着雄介张大了嘴，咬上了逐渐逼近自己的久久津的脸。
　　「呜……你！」
　　久久津反射性地缩了一下头，失去平衡，雄介拿起球棒揍了他的肚子。
　　所幸雄介并未用足力气，久久津赶紧往后跳，雄介也摇摇晃晃地退避，拉开与久久津之间的距离。两人再度面对面僵持不下，我踢飞挡在面前的人偶，拚命想办法。终于灵机一动，于是我对着他们大喊：
　　「久久津！你不管舞姬小姐了吗？她或许需要治疗也不一定啊！」
　　雄介并没有承认他杀死了舞姬。所以舞姬很有可能还活着。
　　久久津表情一僵，他单脚往上抬，从舞台跳下。
　　——————咚！
　　人偶们同时摔在地上，像是原本操纵着它们的线忽然断裂了一般。
　　一切安静得几乎让耳朵发疼，我听见久久津冷冰冰的声音。
　　「……………………公主殿下在哪里？还活着？」
　　雄介沉默不语。我暗自恳求他赶快回答，心中的不安渐渐扩大。
　　如果雄介说他已经杀死舞姬，久久津一定不会善罢甘休。我露出哀求的眼神看着雄介，我想要相信他。把希望寄托在舞姬微乎其微的生还机率上。
　　雄介别过头不看久久津，他轻声说道：
　　「……………………在屋子后面的仓库。」
　　久久津的脸扭曲变形，倏地出现憎恨与杀意又随即消失。
　　他转身就跑。看也不看我们便往楼梯冲下去。
　　远远地听见开门声，久久津已经冲出了舞姬家。
　　在倒成一片的人偶堆中，我与雄介终于面对面。
　　他别过头不肯看我，我溧吸一口气，再问他一次：
　　「…………雄介……你杀了唐缲舞姬？」
　　他不肯回答。凝重的沉默包围着我们。
　　***
　　「你把唐缲舞姬怎么了？她没事吧？」
　　「……………………」
　　「回答我！雄介…………回答我！」
　　雄介依旧不肯回答，他转动脖子发出喀喀声响，从舞台上一跃而下。他左手拿着球棒不停挥着，无视于方才掉在地上的另一根球棒，准备离开。
　　我跑到他身边，抓住他的肩膀，让他停下脚步。
　　「等一等，雄介，快回答我！」
　　「…………别碰我，你很烦耶。」
　　他低低地回答后甩开我继续向前走，迅速消失在楼梯处。
　　他究竟有没有杀死唐缲舞姬？这一点很难下判断。但是一旦久久津发现答案，很可能再度折返。我追上前去，再次叫住他。
　　「雄介！回答我！还有，你要去哪里？」
　　雄介停下来，突然回过头，面无表情的脸上又重新有了情绪。
　　他露出那个像骷髅的笑容。
　　「我先问你…………小田桐先生，你打算怎么做？」
　　「…………嗄？」
　　「我已经杀死了那个人口贩子，如果我又杀了舞姬，你会说什么呢？还想对我说教吗？无聊。」
　　有一种肚子被人狠狠揍一拳的感觉，我忍不住张大眼睛。脑海中浮现了人口贩子被殴死的模样和舞姬抬头挺胸的身影，雄介嘲笑似的对不知所措的我说：
　　「问出我下个目的地又如何？一切都已经无法改变。」
　　死掉的人无法复活。被杀死的人再也不会回来。他杀了人的事实不会消失。
　　「——————即使如此，你还想让我回来吗？」
　　我无法跟他说，发生了这些都无所谓，你还是能过回之前的生活。
　　雄介忽然停止讪笑，恢复面无表情的模样。
　　「……………………事到如今，一切都已经无法挽回。」
　　我的呼吸为之一窒。他开始复仇计划之前就已经杀过人。但是，这一次不可能假装没事继续过日子。又有人被他杀死，很难跟他说什么都没改变。
　　我想起舞姬。她选择被恨她的人所杀，死了也不会有怨言。
　　问题是，那久久津呢？他打从心底仰慕着舞姬。
　　深爱的人被杀死会让人心存怨恨。
　　我的肚子好像又裂开了。真的不知该对雄介说什么，脑袋一片混乱。
　　我想生气，想对他说些大道理却办不到。不管我说什么都只是肤浅的话语。尚未厘清头绪的状态下，只能说出最先出现在脑海的话。
　　「…………所以，你到底要去哪里？」
　　雄介皱着眉。我紧盯着他不放，疑问跟着怒意一起朝他释放。
　　「我知道事情已经无可挽回，所以你之后到底要去哪里呢？」
　　他口口声声说已经回不去，但是就算杀了人日子也还是要过。只要还活着就一定有去处。一直拿什么都太迟了这个理由说嘴，结果还不是在逃避？
　　「不要再报仇了。也不要逃避那些你曾经做过的事情。就算你无法补偿，但是……逃避也解决不了啊！我会想办法阻止久久津杀你，所以……请你别再杀人，快回来吧！」
　　我必须竭力阻止如骨牌般没完没了的复仇行为。
　　这个想法或许单纯得让人想吐，可是我还是想叫雄介回来。
　　总比他一直拘泥在无可挽回这四个字上，然后不断地伤害别人来的好。
　　「所以，请你回来！回来吧，雄介！重新开始……我也会陪着你一起想办法。而且，我知道你跟我一样，都很害怕死亡，不是吗？」
　　以前我们一起去找狐狸时，他曾经大吼着他不想死、他想活下去。
　　我跟雄介很像。不管现实生活有多糟糕，我们都下会了断自己的生命。
　　「继续逃避下去又能怎样？最后还是得鼓起勇气面对啊！」
　　雄介低下头，肩膀微微颤抖。
　　他的声音小到几乎听不见。
　　「……………………你根本不懂。」
　　「…………嗄？」
　　接着他抬起头，看见他脸上的表情，我哑口无言。
　　他泪流满面，哭得像个孩子。
　　「你根本什么都不懂啦！」
　　他揪住我的衣领，用受伤的右手将我扔出去。
　　我赶紧以防御姿势保护摔在人偶上的自己，但是摔倒时的冲力还是让我全身疼痛，无法呼吸。要不是已经站在楼梯较低的地方，这样摔下来大概会摔死。我边咳嗽边吐出一些胃酸。
　　雄介也走下楼梯，右手无力地摇晃，还在哭泣的他低头看我。
　　他举起左手的球棒，笔直地扔下。
　　哐——————————！
　　球棒掉在地上，弹了起来，发出惊人的声响。
　　我茫然地看着天花板，雄介跪在地上看着我，不停哭着。彷佛重现了往日情景，我想起上次到雄介家的情况。
　　唯一不同的是，当时他和我都没有受伤。他哭着指责我。
　　「你不可能懂我的心情…………你懂什么啊！」
　　他重复说我根本不懂。我知道他有确切的根据那样说。因为我似乎遗漏了什么很重要的东西。雄介粗鲁地擦去脸上的眼泪。
　　「……………………你……………………你……………………你这个人……」
　　维介有些迟疑，直觉告诉我，他还是别说出口比较好。
　　要是不赶快阻止他，听了他的话之后，我的肚子很可能会再裂开一次。
　　可是我终究还是没有阻止雄介，我只是静静地等着他开口。雄介深吸一口气。
　　接着他说出了从来没对我说的真心话。
　　「看见旋花的尸体时，你连一滴眼泪都没有掉还敢说你懂！」
　　那就是我在梦里重复询问自己的矛盾点。
　　我恍惚地看着朋友的尸体，尽管为了她的死而伤心，却异常冷静地观察着尸体的奇怪之处。即使触碰到尸体也没有特殊的感觉，没有真实感。
　　我思考了她自杀所代表的意义并体会到。
　　人的死去令人难过。人的死去令人哀伤。人的死去令人痛苦。
　　然而结果。
　　结果……
　　我竟觉得旋花的死与我无关。
　　「——————————……………………啊、原来如此。」
　　我真的完全不懂雄介有多悲伤。
　　看见旋花的尸体时，我很感叹，因为她竟然选择上吊自杀。
　　在为了她的死而惊讶与伤心之前，我最先涌现的情绪是害怕她的死影响了我的生活。
　　我并不想与她的死扯上任何关系。我没有余力管，三个女孩和人口贩子家的女孩也一样。而且，我已经见惯了尸体，受到的冲击并不大。
　　稍后立刻被卷入一连串的骚动中，让旋花自杀这件事被模糊了焦点。
　　我也觉得很难过、很没天理，对逼死旋花的人感到愤怒。
　　可是，对我而言，比起安稳的生活被破坏，短短一个月内偶尔碰面的女孩之死算是微不足道的多。
　　我由衷地伤心，觉得很空虚。真心的，并不是哗百。可是。
　　这才是我的真心话：死就死了，无法改变。我真的这样想。
　　「你完全没有发现自己的冷漠！明明是个烂好人，爱乱帮人，明明看到别人有凄惨的遭遇都忍不住要哭，如果你不是那种人，抱着事不阑己的态度，又怎么会替别人的死伤心感叹？可是，我并不想大吵大闹责备你的冷漠！可是、可是……」
　　雄介突然伸出手，被泪水沾湿的左手轻轻扼着我的脖子。
　　他瞪着我，用尽丹田的力气大吼：
　　「别说你什么都懂！你完全没有资格跑来对我说教！」
　　尽管还能呼吸，喉咙却感觉到压迫，要是他用身体的力量压下来，找的脖子一定会断掉。可是我不想抵抗，雄介还没说完，我必须静静聆听。
　　「而且、而且……你……都怪你把狐狸带回来……旋花才会……」
　　为什么会这样？幸福的日子就这样悲惨地结束了。
　　雄介所说的，以前我也曾经这样想过。就算我装作不关我事的模样，我毕竟也间接造成旋花的死。雄介的脸激动地扭曲。
　　他继续说着他离开家之前想说却没说出口的话。
　　『杀杀杀！除了杀人、除了杀人以外，我还能怎样？而且，其实我连你都……』
　　「其实，我连你都想杀！」
　　吼叫声几乎震破我的耳膜，可是我并没有特别的感觉。
　　即使有人说要杀我，我的肚子也不会因此而裂开。因为我早就感觉到他想说什么。只是我一直不愿意承认，我真的太糟糕了。
　　我深吸一口气，动到喉咙时，掐在动脉上的手也跟着颤抖。
　　做完深呼吸，稍微平静后，我抬头看着他，将想到的话告诉他。
　　「……………………谢谢。」
　　「………………………嗄、嗄？」
　　雄介的表情扭曲，他张大双眼，无言以对。我还有些话很想对他说。
　　可是，现在真的没办法好好表达。我一边回想着之前在雄介家的情景，一边继续说：
　　「我知道你打算杀我……可是，当时你却没有动手，只是转身离开。」
　　嵯峨雄介因旋花的死而崩溃。
　　
　　[[IMG,45a9b59e5abe068958b97525a5554781,594,1000,105626]]
　　失去旋花的痛让他执着于复仇计划。为了逃避难以承受的激烈情绪，与其杀死自己，选择杀死别人比较容易。他坚持要杀死舞姬他们。他也恨我。只不过我没有自觉，还粗神经的企图说服他。他并没有杀我，甚至没有打断我的骨头就放过我。
　　我只能说，这就是属于雄介的善良。
　　「你、没问题的。一切还可以重新来过。」
　　雄介没回应，我想继续说点什么，可是喉咙卡着东西。
　　我咳嗽几声，吐出累积在口中的鲜血，既然他不说话，那就换我说。
　　「我是个无可救药的烂人，可是，你不是。虽然你很想杀死我，可是你终究还是忍住了。所以……怎么说呢……你还不到无可救药的地步……并没有……太好了……真的太好了……」
　　我感到放心。同时想起在雄介家，他一一破坏掉所有旋花留下的物品时的模样。
　　尽管被旋花的死逼至绝境，面临发狂边缘，他依然忍住了杀死我的冲动，这表示他还有机会变回原本的雄介。
　　「就算你现在还想杀我，我能够理解。可是，大家都在，回来吧。」
　　我闭上眼睛，脑海出现许多熟悉的面孔。雄介忍住了杀我的冲动。
　　所以，我们共同度过的那些和平的日子对他一定具有特别的意义。
　　「如果你来，七海虽然会发发小脾气，可是一定会做好料给你吃。而绫一向好客，幸仁也已经把你当成朋友了。还有你曾絰救过的更纱与蝶尾。白雪小姐可能也会骂你，不过她一定会帮你……还有你的学妹，还有小茧，大家一定会……」
　　我有点语无伦次了，但我不管。就算是胡言乱语我也要继续说。
　　雄介比他自己想像的还要善良，所以——————
　　「所以，你回来吧。然后从头开始。你真的错了。」
　　你不该展开复仇计划。
　　气氛凝重而寂静。雄介依然不说话。他放开我的脖子并站起来。
　　他默默地离开了，我听见他的脚步声一路走下楼梯。
　　原本想追上去，却又放弃。紧张的气氛解除，身体有些僵硬。
　　没想到我竟然还能撑着跟他周旋那么久，讲那么多话。现在的我却连站也站不起来。
　　很想就这样躺着睡下去，意识渐渐模糊。
　　这时又听见脚步声，有人上楼来了。我张开眼睛，等着那人。
　　对了，我刚才太专注跟雄介说话，忘了久久津很可能会去而复返。
　　他要是折回来，大概会冲过来杀死我。
　　一想到这里，就看见一张很像狐狸面具的脸盯着我瞧。
　　「嗨……………………小田桐。」
　　「…………搞什么啊，原来是日斗。」
　　真想不到。他终于下车了。来这里找我想干么呢？
　　狐狸弯起嘴角，觉得好玩似的伸长脖子看着楼梯的方向。
　　「我在楼下都听到了，开始和结束都跟我猜想的差不了太多。雄介又走了。你再次被抓包自说自话的感觉如何？我倒是听得很开心。」
　　他愉快地笑着。我叹息。就知道狐狸没那么好心帮我。他还是跟以前一样变态。然而，他又耸耸肩，像是有什么不满。
　　「不过，你的反应和我期待的不太一样，真可惜。」
　　狐狸伸出手指，尖锐的指甲刮过我的脸颊，沾到我脸上的泪水。
　　「你竟然没有挝胸顿足地懊悔，只是觉得很难过？」
　　「………………………………是啊。」
　　我现在一点也不觉得懊悔，如狐狸所说，我只觉得难过。
　　我没有为了旋花的死而哭泣，还有雄介决定复仇都让我很难过。
　　我直到现在才为了旋花上吊后所发生的事情而流泪。
　　像孩子般，只因为打从心底感到难过而哭。
　　日斗不满地抬头看着天花板又怱然眯起眼睛。
　　他坐在地上，唱歌般流畅地说道：
　　「雄介——他是个充满矛盾的人。明明已经疯掉，却比任何人还希望恢复正常。明明嘴上说着世界上没有救赎这回事，却又比谁都渴望擭得救赎。小田桐你知道吗？他一直在你和妹君身边出没，或许是因为即使疯了，他还是想要和与自己有某种关联的人在一起。你错在没有察觉到这一点。」
　　回想起过往的日子，雄介总是吵着说自从他爸爸死了之后就没有好玩的事情，然后擅自跑来和我们一起解决各种事件。这时我才发现他经常跑来事务所原来有着不一样的意义。
　　狐狸嘴角含笑，嘲笑似的继续说下去：
　　「这真是滑稽又愚蠢的行为，已经崩溃过的他竟想过回正常的生活。」
　　——————你有注意到吗？
　　我无法反驳他，即使我因此后悔而大哭大闹也无济于事。
　　所有想跟雄介说的话已经都说完，接下来只能祈祷他会回来。
　　过了几秒，狐狸又耸耸肩膀，他笑着站起来。
　　接着不知想到了什么又朝我伸出手。
　　「……………………你会怎么做？」
　　他问我。我的回答只有一个。我要把雄介追回来。我想藉由他伸出的手站起来，我拉着他的手沉默了几秒，他露出疑惑的表情。
　　我想站起来，可是脚不听使唤。原本不愿意让他帮我，可是现在也只能依靠他。
　　「…………我站不起来，可以拉我起来吗？」
　　他皱着眉歪着头，像在等待般不发一语，过一会儿才用力将我拉起来。
　　他的手铐链子摇晃了几下，我不稳地站起来。他不太高兴地说：
　　「小田桐……在这种状况下。你竟没有什么愿望要借助超能力来实现？」
　　我看着自己的手。原来不知不觉间我已经踩进狐狸设下的陷阱。
　　要是我心里有什么愿望需要他的超能力实现，或许在握住他的手的那一瞬间就已经实现了。
　　别闹了。我根本不想利用狐狸的超能力。
　　「我只希望你拉我一把，就这样…………这次我会向你道谢，谢谢你。」
　　这时狐狸的表情就像是刚被人打了一拳一样。他茫然地看着自己的手。
　　奇怪的反应。我不理会全身僵直的他，迳自走到一楼。他在我背后喊：
　　「……………………只想要我拉你一把，是吗？」
　　这有什么好奇怪的呢？
　　一般而言，人无法实现他人的愿望。
　　但是，人们可以亲手帮助他人，这就已经足够。
　　***
　　我忍着头晕的不适蹒跚地走到一楼，用颤抖的双腿继续走到外头。
　　冰冷的空气包围全身，停在外头的车开着灯，灯光划破四周的黑暗。
　　走过前院便听见司机的声音，他拿着手机不知在说着什么，看起来似乎在商量什么重要的事情。发生了什么事呢？视线一阵游移过后，忍不住张大双眼。
　　我看见久久津坐在后座，手里抱着一个浑身雪白的女人。
　　纯白的洋装的下半身满是鲜血，嘴唇苍白毫无血色。
　　唐缲舞姬全身血淋淋，紧闭着双眼，看上去像是具美丽的人偶，也像一具尸体。
　　久久津发现我的到来，于是拾起头看我。失去光彩的眼睛冷冷地看着我。
　　「……………………久久津。」
　　我正想走过去时，司机迅速钻入车里。打完电话的他关上车门，快速开走车子。亮晃晃的车灯逐渐远离，再也看不见久久津。
　　杵在原地的我愣愣地站着，回想刚才的情景。
　　久久津的眼神是失去所有的人才会有的。
　　——————唐缲舞姬真的死了？
　　我好像做了一场恶梦，在梦里被无法醒来的黑暗吞噬殆尽。
　　先别愚蠢地幻想了，现在该先找出雄介，另外也不能丢着久久津不管，他失去了最爱的人。尽管有很多事等着我做，可是头脑已经因疲劳与失血而逐渐模糊。
　　我想走，又忽然停下来。因为我发现，我不知道该往哪里去。我像个被家人丢弃的孩子，旁徨无助地伫立着。
　　「——————小田桐君。」
　　这时听到一个熟悉的声音。
　　清澈的声音传入耳朵，一回头，看见一个撑着红色纸伞的人。
　　原来天已经快亮了。黑喑退去，天空底部渲染上橘色。
　　茧墨的纸伞在这微亮的天色中显得更加耀眼，她那对清澄的眼眸定定地望住我。
　　她绝不想管发生在任何人身上的悲剧，我很清楚这一点，并对此感到安心。
　　茧墨阿座化像个绝对正确的指针，绝对不会改变。
　　不论其他事物如何改变，只有她，依然会在我身边。
　　「小茧…………唐缲舞姬是不是死了？」
　　我好像明知故问。舞姬那浑身是血的惨状还烙印在我眼底。
　　她不可能还活着，但是我还是想听茧墨亲口说出事实。
　　茧墨微弯起嘴角，接着，摇了摇头。
　　「——————不，她还没有死。」
　　这个回答让人错愕。雄介竟没有杀死舞姬。我花了一些时间才接受这个事实，在我的注视之下，茧墨轻轻地笑了。
　　「她受了重伤，差点死掉。我不知道雄介君是怎么想的，总之他没有给舞姬君最后一击……反正还得等下一台车来才能走。跟我来吧。」
　　茧墨转身就走，华丽裙摆飘飘地转动。
　　就这样，她头也不回地越走越远。
　　我只好一如往常慌慌张张地跟上去。
　　***
　　宽敞的仓库地板上堆积着等待处分的人偶。
　　可能是之前被拿去攻击茧墨家的关系，仓库正好少了一半的库存。
　　这间盖在舞姬家后方的仓库堆满了故障的人偶与表演用的衣裳。
　　失去了手或脚的人偶间有一件破损的洋装。专门拿来放衣服的角落有一些血迹，破旧的蕾丝与外套都喷到了鲜血。
　　「舞姬君当时就躺在这里。双腿确确实实地被打断，也止了血。从样子看来，她失去了一双小腿，但是没有生命危险。」
　　茧墨淡然地叙述着凄惨的事实，我松了一口气，同时也觉得有些不对。
　　她还活着，却失去了腮。真是非常残酷的事。
　　见到我的表情，茧墨微微耸肩，她冷淡地继续说道：
　　「但是，狗儿大概不能接受这样的事发生在主人身上，它一定会咬死那个伤害主人的人。」
　　我想起刚才久久津那晦暗的眼神。我曾经见过几次那样的眼神。
　　内心崩坏的人就会有的眼神。久久津绝对不会原谅雄介。
　　「本来我打算陪他们一起去医院，之后就回去事务所。可是我不想待在发疯的狗旁边，所以打消同行的念头。如果真是只狗还可以替它戴上嘴套，问题在于他是个人，本质比狗差多了。」
　　茧墨无奈地抱怨。一边听她说话，我一边拚命地思索着。
　　我真的能够阻止久久津吗？雄介又跑去哪里了呢？
　　他是不是永远不会再回来了？
　　我用力闭上眼睛再张开，然后我发现一样东西。
　　有一本笔记本插在那堆衣服的缝隙中，我赶紧伸出手。
　　试图避开沾到鲜血的地方，小心地抽出笔记本。本子的封面有些似曾相识。
　　好像是旋花的笔记本。是雄介刻意留下的物品。
　　不知道能不能在笔记本里找到雄介会去哪儿的线索。
　　我一页页地翻过去，翻到一半时看到不知道是谁写下的文字。内容和我的人生有些类似。我讶异地阅读着。
　　没多久，我停下翻阅的手。眼前彷佛看见血红一片，心脏也冻结起来。
　　手忍不住捏紧笔记本，整个人因强烈的愤怒与焦躁而颤抖不已。
　　「…………这混蛋…………雄介…………」
　　为什么他会得出那样的结论？为什么不告诉我呢？
　　我咬牙切齿。现在想骂也没得骂。但是我还是发出内心的怒吼。
　　「我不是叫你回来了吗！」
　　黑暗中，没有人回应我。
　　茧墨不停地转动她的红色纸伞。
　　我已经说了很多很多，现在己无话可说。
　　从一开始我所说的话就不具有重大的意义。
　　我只是替自己回顾了这毫无用处的无聊人生罢了。
　　不管说什么，结论依然只有一个。
　　所有人离开的理由都是因为我。
　　我。
　　算了，是法再继鳍下去了。
　　为了客观地审视自我，我选择了不太一样的写法。不过那样写还真是恶心透顶啊。
　　原来如此，我是个很差劲的人，我终于彻底了解这一点。这是我最后一次写文章了。
　　打从遇见狐狸，决定报仇开始、不，或许更早以前，我就已经偏离了做人的轨道。我的漠视害死了朝子阿姨。尽管对父亲摆出反抗的态度，可是却为了保护自己而没有带她逃出家里。她等于是被我杀死的。
　　我杀了她，小秋也死了。剩下我孤单一人。这样的我竟妄想再和谁一起生活，所以才得到这样的结局。
　　我不能够享受活着的乐趣，我不该让旋花和我住在一起。我保护不了旋花，所以她才离开我。
　　旋花的死让我再次体会到。
　　朝子阿姨死后我找爸爸报仇也只是为了让自己活下去的手段。
　　这次也一样，不想要痛苦难过，也不想死所以要报仇。
　　我不敢自杀，我只能把愤怒发泄到别人身上。
　　说穿了，我一直活得很自私，没办法对别人好。
　　该结束这一切了，不该挣扎下去。我只会破坏，今后也一样会破坏掉其他人事物。
　　结果，一切的一切都是我的错。
　　我对她们见死不救。我无法保护好旋花。然后利用报仇来逃避。
　　刚才和舞姬谈过我才明白，其实她也有她的考量。我还是无法原谅她，从来没有这打算。不过，却也很难继续恨她。
　　所以，该结束了。就让一切到此结束。
　　接下来该怎么做？
　　看了曾经和旋花共同欣赏过的舞台。然后。
　　我已经没有地方可以回去了。
　　小田桐先生。这是和你见面后所写下的东西。刚才很抱歉。虽然我很想杀掉你，可是因为你我才能有少许快乐的回忆并有机会认识旋花。谢谢。承蒙你照顾了。
　　不要再在意我说过的话，有件事忘了说。这些文章都是我写的。本来我想写遗书，没想到写了这么一大堆废话。写完自己读了一遍，重新审视自己的所作所为，我才想到。你说我很善良，其实我不是。我已经承受不了朝子阿姨或者旋花的死。现在我在意的不是我还能不能回去这种事情，而是这一切似乎都是我的错所造成。对不起，其实我的头脑还很混乱。总之，我觉得好累。
　　谢谢再见请保重。替我跟大家问好。
　　对我而言。
　　所谓幸福究竟是什么？
　　B.A.D.事件簿⑧：茧墨从不献花给骷髅 完