　　１
　　
　　
　　一月二十日到二月十八日出生，水瓶座的你，今天不管是爱情事业还是财运都是锐不可挡！不论什么事情最后一定会有好结果，快去买张彩卷吧！不过可别因为太受女生欢迎而挑战三劈、四劈的游戏喔&amp;
　　“....好啦，我早就知道会是这种结果，我早就知道了。”
　　七月二十日，暑假第一天。
　　冷气坏掉的某“学园都市”学生宿舍单人房，热气支配了整个密闭空间，让上条当麻无言以对。起因似乎是因为昨天晚上的落雷，搞坏了八成以上的电器，连带地也让冰箱里的食物全灭了。想要吃碗存粮泡面，却不小心把面全都翻倒进了流理台。好吧，那只好去吃外食了。正在找钱包的时候却踩碎了提款卡，本来打算干脆继续睡回笼觉算了，却接到了一通电话。“傻瓜上条，该补习啰&amp;”电话中传来班导师的热情呼唤。
　　在电视上跟气象预报一样从画面边缘闪过去的星座占卜，本来就知道不会准。但是差距大到这个地步，实在让人笑不出来。
　　“...我早知道啦，我早知道会有这种结果。可是我就不能抱怨一下吗...”
　　占卜从来不准，“小魔法”从来没收到效果。这就是上条当麻的日常生活。本来以为自己这种倒楣到鬼打墙的体质是家族遗传，但是后来却发现老爸中过彩卷的四奖（约十万圆），老妈曾经投饮料贩卖机连续中奖，玩到停不下来。接着又怀疑自己其实该不会跟这两个人没有血缘关系吧？但是仔细想想，自己又没有妹妹，也没有什么“王位继承权路线”可以选择，搞这种多余的伏笔是能怎样？
　　说结论吧。总之上条当麻就是不幸。
　　不幸到人生简直就像个荒缪的大笑话。
　　但是，上条可不会永远消极下去。
　　上条从不依赖“运气”，这也意味着他拥有非常强的行动力。
　　“...好吧。目前最需要解决的问题是提款卡跟冰箱。”
　　上条搔着头环视自己的房间。提款卡只要有存摺就可以补办，但麻烦的是冰箱。而当下最迫切的问题，就是早餐要怎么解决？反正暑假的补课，还不就是那些能力开发课程，一定会被迫吃些药锭药粉之类的，空着肚子吃那些东西的感觉一定不好受。
　　去学校的路上再到便利商店买点东西好了──上条这么想着，脱掉用来当作睡衣的Ｔ恤，穿上夏季制服。如同全国的无脑学生一样，上条也用了嗑药般的彻夜玩乐方式，来迎接暑假第一天的到来，如今正因为睡眠不足而头疼。“一个学期整整四个月份的翘课，只要用一个礼拜左右的暑假补课就能补回来，真是赚到了！”上条尽量往好处想。
　　“天气真好，晒个棉被吧─”重新振作起开朗的心情上条如此喃喃自语，打开了通往阳台的纱门。现在拿出去晒，等到补课回来，棉被一定变得香香软软的了。
　　嗯，不过再看仔细一点吧，这个位于七楼的阳台，两公尺远的前方就是隔壁栋的墙壁。
　　“天空为什么这么蓝～前途为什么这么灰暗～”上条不自禁地唱起歌来。
　　好忧郁。本来是想让自己开朗才决定晒棉被的，现在反而让自己更忧郁了。
　　加上一个人在搞笑，旁边甚至连帮忙吐槽的人都没有，那种孤独感真是无可言喻。但是，上条还是将床上的棉被抱了起来。如果连晒个棉被都做不到，真的是死不瞑目了。就在这时，上条脚底突然踩到一个柔软的东西。仔细一看，原来是包在透明塑胶袋里面的炒面面包。由于是从冰箱里面拿出来的，现在一定也酸掉了吧。
　　“...等一会儿该不会突然下雨吧？”
　　心中那股不好的预感不知不觉脱口而出，但是上条还是带着棉被穿过纱门走向阳台。
　　这时上条才发现，阳台上已经晒了一条棉被。
　　“？”
　　这里虽然是学生宿舍，但是构造跟一般的套房公寓没什么两样，而上条住的是单人房。也就是说，会在这个房间的阳台的栏杆上晒棉被的，除了上条当麻以外不会有第二个人。
　　再仔细一看，原来晒在那里的不是棉被。
　　
　　
　　晒在那里的，是个身穿白衣的女孩子。
　　
　　
　　“啊！？”
　　原本报在手中的棉被掉到地上。
　　真是诡异，而且一整个莫名其妙。女孩简直就像是昏倒在栏杆上似的，腰部靠着阳台的栏杆，身体弯成两半，双手双脚都垂了下来。
　　年纪大概....十四或十五岁吧？感觉应该比上条年轻个一两岁。似乎是个外国人，不但皮肤非常白，连头发也是白的...不对，头发是银色的。由于头发非常长，身体上半身又是倒的，所以头整个被头发盖住了，看不到脸。如果站起身来，头发应该可以到腰部吧？
　　“哇，我还是第一次看到真正的Sister（修女）...不，不是指妹妹啦。”
　　这种衣服叫什么来着？修道服？反正就是教会修女穿的那种衣服。看起来就像是一件长度到达脚踝的连身洋装，但是头上的帽子却有别于一般，是用一块布包起来的。但是一般修道服应该是黑色的，而这个少女身上穿的修道服却是纯白的。质料应该是丝质吧，再加上修道服的每个角落都有金色的刺绣，所以即使是同样剪裁的衣服，看起来的感觉就跟一般修道服完全不同。简直就像是暴发户最喜欢的那种画了金线的西式茶杯。
　　突然，少女那美丽的手指抖了一下。
　　原本垂着的脑袋，慢慢地升了起来。像丝一般的银色长发自然地往两侧分开，就像拉开窗帘一样，少女的脸孔出现在上条眼前。
　　（呜......哇啊....！）
　　这女孩的长相还满可爱的。白色的肌肤配上绿色的眼睛，让从来没出过国的上条感到非常新鲜，看起来就像是个洋娃娃似的。
　　但是，让上条开始慌张的理由却不是因为她长得可爱。
　　而是因为她是“外国人”。上条的英语实力，曾经被英语老师下了一个评论：“你就锁国一辈子吧！”如果这个不知道是哪国人士的美少女是个推销员，不管她卖的是羽绒被还是什么玩意，上条大概都会不由自主地掏出钱包吧。
　　“我...........”
　　少女那有点干燥的可爱嘴唇，缓缓地吐出话来。
　　上条不由自主地往后退了两步，再次踏在炒面面包上。
　　
　　
　　“我肚子饿了。”
　　
　　
　　“.............................................................”
　　有一瞬间，上条以为是自己太蠢，把对方说的外国话听成日语了。就像听不懂歌词，就自己随便乱唱的呆瓜小学生一样。
　　“肚子饿了。”
　　“.......”
　　“肚子饿了。”
　　“................”
　　“我说.....我肚子饿了....”
　　看着一直维持僵硬状态的上条，银发少女似乎在表达自己的不满。
　　这下没救了，真的没救了。为什么怎么听都觉得她在说日语？
　　“啊....呃....”上条凝视着晒在栏杆上的少女说道：“怎么回事？难不成你打算告诉我，你是路过这里不支倒地的路人甲？”
　　“也可以说是挂点。”
　　“..........”这少女的日语还真溜。
　　“如果你能够让我饱餐一顿，我会很感激你。”
　　上条看了一眼脚下，那块被自己踩烂的酸臭炒面面包。
　　他决定不管这个女的是什么来路，总之别跟她有任何牵连。上条胡思乱想着：就让她到远方过幸福快乐的生活吧，他把扁掉的炒面面包连塑胶袋一起递到少女嘴边。上条心想：闻到这种味道，再怎样的怪人一定也会逃之夭夭吧？就像在京都，如果主人拿出茶泡饭就代表“送客”──
　　“谢谢你。我要开动了。”
　　炒面面包就这样被大口大口的咬着。包含塑胶袋，以及上条的手掌。
　　就这样，上条今天也在不幸的哀号中，开始了一天的生活。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　“首先请容我自我介绍。”
　　“....你不如先解释为什么会挂在我家阳台吧──”
　　“我的名字叫茵蒂克丝（ＩＮＤＥＸ）。”
　　“最好有人会相信这是真名啦！什么茵蒂克丝啊？那我是不是干脆叫你‘目录’比较快？”
　　“如你所见，我是个神职人员。啊，这里是重点哟。不是梵蒂冈体系，而是英国清教（注：为本书中作者虚构的教派）那边的。”
　　“我听不懂那啥玩意啦，还有不要逃避我的问题！”
　　“嗯....关于禁书目录（ＩＮＤＥＸ）的事情有点难解释耶。啊，我的魔法名是Dedicatus545。”
　　“喂？喂喂？请问我这会儿是在接收哪个星人的电波啊？”
　　看着上条不屑地开始用小指头挖耳朵，茵蒂克丝咬着自己的拇指指甲。看来咬指甲是她的习惯动作。
　　我干嘛要跟这种人围着玻璃矮桌面对面，正襟危坐搞得跟相亲一样？
　　现在的时间，上条差不多该准备去学校参加暑假补课了，但是他又不想把这个莫名其妙的女生就这么留在自己房里。
　　而且最糟糕的是，这个自称叫茵蒂克丝的银发少女，好像还很喜欢这个房间，一副想要躺下来打滚的神情。
　　难道这也是上条所招唤来的“不幸”？如果是的话，那真是够不妙的。
　　[[IMG,335b6eac6ccda36d8f5de5936274bdf9,327,511,10904]]
　　“所以，如果你能让我茵蒂克丝吃得饱饱的，我会非常感激你。”
　　“我干嘛要那样做？我增加你的好感度有什么好处？要是因此触发了奇怪的条件，开始进入‘茵蒂克丝路线’的话，还不如砍掉重练算了！！”
　　“呃...请问这是流行语吗？对不起，我好像听不懂你在说什么。”
　　不块是外国人，不懂日本的宅男文化。
　　“可是如果你把我赶出去的话，我大概走个三步又会不支倒地啰？”少女说。
　　“.....不支倒地？那关我屁事。”
　　“到时候我会用最后的力气写下遗书，包括一副你的画像。”
　　“什么....？”
　　“如果我被人救起的话，我可能会说自己是被监禁在这个房间里，还被折磨得不成人形....连这身奇怪的变装，我都会说是你逼我穿的。”
　　“你竟敢威胁我！其实你很懂宅男文化吧！”
　　“？”
　　茵蒂克丝歪着头露出疑惑的表情，好像第一次看到镜子的小猫咪。
　　真是败给她了，怎么有种只有自己是下流胚子的感觉？
　　你等着！想吃是不是！上条怒气冲冲地走向厨房。反正冰箱里面那些东西现在都臭掉了，把那些东西都塞给她吃，对上条的荷包而言也不痛不痒。于是上条把剩下的食物都丢进平底锅，像炒青菜一样整锅炒了起来。反正加热以后，吃下去大概不至于死人吧？
　　话说回来，这女孩到底是从哪里来的？
　　学园都市里面当然也是有外国人，但是这个女孩并没有这里的居民所特有的一种“感觉”。但是若说她是从外地来的，那也很奇怪。
　　学园都市在表面上虽然打的口号是“聚集数百所学校的城市”，但在实际运作上却比较像是“一大间到处都是学生宿舍的学校”。范围可以涵盖东京的三分之一，外围有如同万里长城的墙壁所包围，虽然比不上监狱那么森严，但是要随随便便就进来倒也没那么容易。
　　看起来似乎没什么在管制进出，其实工业大学以实验目的为幌子，打上天空的三具人造卫星却无时无刻不在监视整座城市。所有进出的人都会被追踪调查，只要发现城市里出现跟大门进出纪录不一致的可疑人物，警卫跟各学校的风纪委员马上就会出动....
　　不过，或许是因为昨天那个放电少女引来乌云落雷，所以人造卫星才没发现这个女孩闯进来吧？上条心想。
　　“对了，为什么你会晾在我家阳台的栏杆上？”
　　上条将酱油不断倒进那充满恶意的大锅菜里面，向少女发问。
　　“我不是晾在那边。”
　　“那不然是怎样？别跟我说你是随风飘啊飘的就挂在那儿了。”
　　“.....情况好像有点像。”
　　原本只是说笑的上条，不自觉地转头望向少女。
　　“我原本想从那一栋的屋顶跳到这一栋的屋顶，结果掉下来了。”
　　屋顶？上条看了一下天花板。
　　这里是廉价学生宿舍丛聚的一个小角落，长得一模一样的八层楼高宿舍整齐排列。光看阳台就可以知道，建筑物之间的距离只有不到两公尺。想要以助跑跳远方式从那个屋顶掉到这个屋顶，的确并非不可能的事，不过....
　　“真的假的？屋顶可是八层楼高耶？一个不小心你就得准备投胎了！”
　　“嗯，自杀的人连坟墓都不能有呢。”茵蒂克丝给了一个莫名其妙的回答，接着又说：“可是没办法，那时候我想逃命只有这样做了。”
　　“逃....命？”
　　听到这个充满危险讯息的字眼，上条不禁皱了眉头。但是因蒂克丝却像小孩子一样“嗯”了一声，继续说：
　　
　　
　　“有人在追杀我。”
　　“........”
　　摇晃着平底锅的手，不由自主地停了下来。
　　“其实本来能跳得过去，但是跳到一半的时候背后被击中了。”
　　自称因蒂克丝的少女，似乎笑了一下。
　　“结果就往下掉，挂在你家栏杆上。真是对不起。”
　　既非自嘲亦非讽刺，她只是对着上条麻当单纯的微笑。
　　“被击中.....？”
　　“嗯？啊....不用担心我的伤势啦，这件衣服有‘防御结界’的效果哦。”
　　“防御结界”又是什么？是防弹背心吗？
　　少女转了一圈，像是在炫耀自己心买的衣服似的，看起来却不像受伤的样子。但是，她真的被“击中”过吗？若说这一切都是她的幻想，说不定可信度还更高。
　　可是.....
　　至少有一点是确定的，那就是她真的挂在我家七楼的阳台栏杆上。
　　如果....这少女所说的都是真的呢？
　　到底是“谁”攻击了她？
　　上条开始思考。
　　从八层楼高的建筑物屋顶跳到另一个屋顶，需要多大的勇气？能够挂在七楼的阳台，是多么的幸运？不支倒地，代表了多少的涵义？
　　“因为有人在追杀我。”
　　笑着这么说的茵蒂克丝，她的表情背后又蕴含了多少复杂的故事？
　　上条对茵蒂克丝的事情完全不了解，对于她说的那些话，当然也是听不太懂。而且就算茵蒂克丝从头到尾详细地跟他解释，他也大概连一半都无法理解。甚至也不会想去理解那不懂的另外一半。
　　但是，上条理解到一个事实。
　　那就是她挂在七楼阳台的这个事实。一个弄不好，她可能会摔在柏油路上的这个事实。这个事实，让上条牵挂不已。
　　“饭...”
　　茵蒂克丝的脸从上条的身后探了过来。她手上以握拳的方式握着筷子。看来她虽然日宇讲得流利，筷子却还不会用。
　　她兴奋地看着平底锅，那种眼神简直就像是在下雨天，从湿掉的瓦楞纸箱中抱出来的小猫咪眼神。
　　“.....................................啊。”
　　平底锅里，是用了跟垃圾没两样的食材所做出来的“炒青菜（有毒）”。
　　看着这个饥饿的少女，上条可以感觉到自己的身体里面，天使上条（平常都跟恶魔上条一起出现）正在痛苦挣扎。
　　“啊....呃...我...我说啊，既然你肚子那么饿，就别吃这种男生用剩菜煮出来的难吃东西了，不如我们去大众餐厅吧！或是叫外送也行！”
　　“人家等不及了啦...”
　　“...阿...呜...”
　　“而且看起来不难吃啊。这是你不求回报为了我而做的料理，一定很好吃的。”
　　这时的茵蒂克丝真的就像个修女，发出闪耀的微笑。
　　毫不理会整个胃袋正在翻滚的上条，茵蒂克丝握着拳头，用筷子捞起了平底锅内的食物送进嘴里。
　　嚼阿嚼。
　　“看，果然不难吃。”
　　“...真...真的吗？”
　　嚼阿嚼。
　　“你好体贴喔，为了帮助我消除疲劳，故意弄的比较酸吧？”
　　“咦？呃...酸....酸吗？”
　　嚼阿嚼。
　　“别担心，我敢吃酸的。谢谢你。你好像我哥哥喔。”
　　灿烂的笑容，茵蒂克丝专心地吃着，脸颊上还沾着豆芽菜。
　　“....唔...呜呜....呜呜喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　上条急忙用音速把平底锅举高。他看着一脸不满表情的茵蒂克丝，心里想着：地狱我一个人去就行了。
　　“你也肚子饿了吗？”
　　“......啊？”
　　“如果你肚子不饿的话，能不能把这些菜都给我吃？我等不及了...”
　　茵蒂克丝的眼神由下往上看着上条，嘴里咬着筷子的前端。看着露出这种神情的茵蒂克丝，上条下了一个决心。
　　这是神的旨意。自己搞出来的东西自己就得负责吃掉。
　　这回跟是否不幸完全无关，纯属自作自受。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　上条当麻把那些热热的“垃圾”都塞进嘴哩，面露微笑。
　　自称茵蒂克丝的少女，则是露出不满的表情，啃着饼干。由于她是用两手拿着饼干在啃，看起来就像只松鼠。
　　“....对了，你说有人在追杀你，到底追杀你的人是谁啊？”
　　好不容易从地狱回来的上条，开口就问了最重要的一个关键问题。
　　当然，上条并不打算去为一个才认识三十分钟的女生淌这趟浑水。但是事到如今，要完全装作局外人，似乎已经办不到了。
　　反正就假好心一下吧，上条心想。虽然无法帮她解决任何问题，但至少自己可以说服自己“我尽力了”。
　　“嗯....”少女用似乎有点口渴的声音说：“我也不知道。或许是‘蔷薇十字’或是‘黄金黎明’吧。虽然猜得到是那些组织，但是我不知道那些人的名字...而且名字对他们来说也没意义。”
　　“他们？”
　　上条一头雾水地重覆着。对手是集团，是组织？
　　但是被追赶的茵蒂克丝本人却是非常的冷静，“嗯”了一声之后说道：
　　“他们是魔法结社。”
　　
　　
　　..........................................................................。
　　
　　
　　“啥？魔法....？呃....那是什么玩意？我有没有听错？”
　　“啊...咦....？呃...我说的日语很奇怪吗？我的意思是ＭＡＧＩＣ！ＭＡＧＩＣ　ＣＡＢＡＬ！”
　　“.......”被她用英语一解释，上条更迷糊了：“那是啥鬼玩意啊？你说的是那种神秘的新兴宗教，打着‘不信奉教祖的人会遭天谴’的教义，让别人吃奇怪的药然后加以洗脑的组织？那听起来还真是有够危险咧。”
　　“.......你有点取笑的意思吧？”
　　“呃....”
　　“.......你有点取笑的意思吧？”
　　“.....抱歉啦，我办不到。要我相信魔法的存在实在是办不到。虽然我对引火能力、透视能力之类的‘异能之力’很熟析，但是讲到魔法，我真的无法相信。”
　　“........？”
　　茵蒂克丝歪着脑袋思考着。
　　如果是个拥抱科学万能主义的一般人，这时候一定会大喊：“世界上没有科学无法证实的东西！”
　　但是，上条的右手却真的存在着某种“异能之力”。
　　只要拥有这种名为“幻想杀手”的超常“异能之力”，即使是只在神话中出现的神迹，也会完全化于无形。
　　“在这座学园都市哩，超能力并不稀奇。只要把药打进静脉，脖子上通电流，耳朵听着耳机的特殊节奏，任何人的脑袋都可以‘开发’。一切都可以用科学来解释，谁又能不承认它的存在？”
　　“.....你说的我不太能理解耶。”
　　“不用懂！总而言之，超能力是货真价实理所当然的！”
　　“......那魔法为什么不行？魔法也是理所当然的！”
　　茵蒂克丝一脸不满的表情，那种感觉就像是被人批评你家的宠物只是只杂种猫一样。
　　“呃.....我这么说好了，你知道猜拳吗？咦，等等，猜拳是世界共通的文化吗？”
　　“....应该是日本文化吧，不过我知道。”
　　“假设连续猜拳十次就连输十次，你觉得这会有理由吗？”
　　“.....唔.....”
　　“当然是没有理由，对吧？但是人类就会以为是有一股力量在操纵！”上条用充满无趣的口吻说着：“一般人都会觉得自己怎么可能那么倒楣，这之中一定有种看不见的法则存在。而当一个人这么想之后，假如再混进了‘占星’的要素，那会怎么样？”
　　“........例如说，‘你是巨蟹座，现在运势不好，还是别赌了吧！’之类的对吧？”
　　“在我们生活周遭的‘魔法、神秘力量’之类的东西，其实就是这么产生的。人们想像自己运势有种看不见的法则，把一些偶然发生的琐事当成命中注定，这就是‘魔法’。”
　　茵蒂克丝就像心情不高兴的猫一般嘟着嘴巴，好一阵子才说：
　　“.......看来你也不是毫无理由的不相信。”
　　“是阿。但是，就是因为认真思考过，所以才无法相信那些荒谬的说词。谁能相信童话故事书里面的魔法师真的存在？如果花费ＭＰ就可以让死人复活，谁还玩超能力开发？完全没有科学根据的‘魔法’要我怎么相信？”
　　至于那些不相信“超能力”的存在的人，则只是群笨蛋而已。
　　在这座学园都市，“超能力”已经是种常识，可以用科学来合理解释。
　　“.....可是，真的有魔法！”
　　茵蒂克丝嘟着嘴巴说道。或许，“魔法”对她而言已经如同心灵支柱，就像“幻想杀手”对上条的意义一样。
　　“好啦，随便。那他们又为什么要追你──”
　　“.....是真的有魔法！”
　　“.....”
　　“真的有魔法！”
　　看来她无论如何都要上条承认这一点。
　　“好吧，那你告诉我，魔法到底是什么？可以从手中放出火球吗？就算没有受过我们的超能力课程，也可以放出火球吗？你表演一下让我见识见识，那我可能就会相信吧。”
　　“我没有魔力，所以没办法使用魔法。”
　　“......”
　　这跟那些说“摄影机会让我分心，所以没办法折弯汤匙”的冒牌超能力者有什么两样？
　　话说回来，其实上条的内心也很复杂。
　　虽然嘴上说绝不可能有魔法这种东西，但是其实上条对自己右手的能力“幻想杀手”的来龙去脉却也是完全不了解。到底是怎么办到的？在那看不见的空气中，到底有什么力量？即使是位居世界超能力开发最高峰的学员都市，也无法藉由身体检查找出上条的这种“能力”，所以他才被贴上“等级零无能力者”的标签。
　　而且并非在接受符合科学原理的开发课程后才获得，而是右手与生俱来的能力。
　　虽然他老说着“这世界上不可能有魔法”，但是自己却确实拥有超越常识的“非现实”力量。
　　........但是总不能因为如此，就作出“既然世界上真的有不可思议的力量，那魔法也说不定真的存在呢”这种毫无根据的结论吧。
　　“.....真的有魔法！”
　　上条“唉”的一声，叹了一口气：
　　“好吧，假设有魔法好了，”
　　“假设？”
　　“假设有魔法好了，”上条无视她的插嘴继续说下去：“那你又是为什么被那些人所追赶？跟你的服装有关系吗？”
　　上条指的就是茵蒂克丝身上所穿的纯白丝质金线刺绣超豪华修道服。换个说法，其实就是在问“是否牵扯到宗教信仰”。
　　“.....因为我是禁书目录。”
　　“啊？”
　　“我想他们想要的，一定是我所拥有的十万三千本魔道书吧。”
　　
　　
　　
　　
　　............................................................。
　　
　　
　　
　　
　　“.....为什么我是愈听愈迷糊了？”
　　“为什么我愈说明你愈是一副不想理我的样子？你是个很容易不耐烦的人哦？”
　　“好吧，我来归纳一下好了。那个‘魔道书’我不知道是啥玩意啦，不过是‘书’没错吧？跟国语字典一样的东西？”
　　“嗯，哀邦之书、所罗门的小钥匙之书、无名之书、食人祭祀书、死者之书....有代表性的大概就这些吧。死灵术书因为太有名了，亚流与伪作非常多，或许可信度不高。”
　　“呃...我不管书的内容到底是什么啦...”
　　上条硬是把后面要说的“反正还不是写些废话”这句话吞了回去。
　　“你说有十万本──在哪里？”
　　只有这一点，无论如何必须弄清楚。十万本书，都可以盖一间图书馆了。
　　“意思是说，你身上带着某间仓库的钥匙吗？”
　　“不是，”茵蒂克丝摇摇头说：“十万三千本书，我现在都带着哟。”
　　...什么？上条皱起眉头。
　　“......难不成你接下来要说，只有笨蛋看不见那些书？”
　　“就算不是苯蛋也看不见啦！要是被大家看见就没意义了。”
　　茵蒂克丝的每一句话都让人摸不着边际，感觉好像自己再被她耍着玩似的。上条稍微往左右看了一下，哪有什么鬼魔道书，只有散落在地板上的游戏杂志、漫画、以及被丢到房间角落的暑假作业。
　　“.....唉....”
　　一直在忍耐的上条，现在终于忍不下去了。
　　说不定连“有人在追我”这件事，也只是她的妄想。如果是自己胡思乱想，结果真的从八层楼的屋顶跳出去，然后还跳失败结果卡在阳台上，这种人可千万别跟她有任何瓜葛。
　　“........相信有超能力，却不相信有魔法，这样不是很奇怪吗？”茵蒂克丝嘟着嘴巴不满地说：“而且超能力有那么了不起吗？就算拥有一点特别的能力，也不可以因此瞧不起人啊！”
　　......。
　　“嗯，你说得是没错啦！”上条轻轻地叹了一口气：“没错，你说得对。不过是一些小把戏，却被拿来把人分等级，这种想法的确很糟糕！”
　　上条低头看着自己的右手。
　　右手不会发出火焰或闪电，不会发光也不会发出声音，手腕上当然也不会浮现奇怪的纹路。
　　但是，上条的右手却可以消灭任何的“异能之力”。不论善恶好坏，就算是出现在神话中的神迹等级能力也一样。
　　“不过，对这城市里面的人来说，超能力就像是一种心灵支柱吧，所以你就别太追究了。而事实上，我也是这群团体中的一份子。”
　　“知道就好，笨蛋！哼，干嘛要把头脑里面弄得乱七八糟，汤匙明明用手就可以折弯了。”
　　“........”
　　“哼，舍弃了自然本色，追求后天皮相的男人有什么好臭屁的？哼。”
　　“.....我可以堵住你那张讲话机车的嘴巴吗？”
　　“暴....暴力是吓不倒我的！”茵蒂克丝看起来就像一只心情不高兴的猫：“而且你从刚刚开口闭口都是超能力，你自己又会什么了不起的超能力咧？”
　　“......呃，关于这个....该怎么解释呢....”
　　上条感到有点困扰。
　　自己很少有机会跟别人说明关于“幻想杀手”这个能力。而且由于这个能力只对“异能之力”有反应，所以如果对方根本不接受“异能与超能力”这种概念，那再怎么说明也是枉然。
　　“嗯，就是我的右手.......啊，我先声明，这可是天然素材，可不是合成上色的喔！”
　　“哦。”
　　“只要用这只右手这么一碰....任何特殊能力，管他是核爆等级的火球还是战略级的超电磁炮，或者神的奇迹都会被消灭，就这样。”
　　“....咦──？”
　　“.....你那是什么眼神啊？好像看到什么神奇幸运水晶石的邮购目录似的！”
　　“哎哟...连神的圣名都没听过的人，跟我说什么可以消灭神的奇迹，这样我有点为难耶──”
　　茵蒂克丝竟然用小指挖着耳朵嘲笑着。
　　“....唔，气死我啦！没想到我竟然被一个说什么‘魔法是真的存在，只是我无法证明给你看’的冒牌魔法少女给嘲笑，我真的火大了.....”
　　听到上条当麻的这句嘀咕，茵蒂克丝似乎也生气了。
　　“我....我才不是冒牌魔法少女！魔法是真的存在的！”
　　“那你证明给我看阿，万圣节混蛋！到时候我就用我的‘幻想杀手’把你的魔法消灭，看谁厉害！你这满脑子发大梦的幻想狂！”
　　“好啊！我就让你见识一下！”茵蒂克丝气鼓鼓地把两手举起来：“就是这个！这件衣服！它是一种名叫‘移动教会’的终极防御结界！”
　　茵蒂克丝举起两手，让上条看清楚她身上那件让人联想到高级茶杯的修道服。
　　“什么‘移动教会’，我听不懂啦！你从刚刚就在扯些什么禁书目录、防御结界之类的专门术语，是不会为听的人解释一下啊？太不友善啦！你有没有听过什么叫深入浅出、因材施教啊？”
　　“你...你自己根本没有心想理解，还来跟我抱怨？”茵蒂克丝挥动着双手：“事到如今，事实胜于雄辩！你可以拿厨房的菜刀来刺我的肚子看看！！”
　　“好！我就刺给你看...........搞...搞什么啊！最好是刺给你看啦！想害我吗？”
　　“啊！你完全不相信我对吧？”茵蒂克丝激动得肩膀上下起伏：“这件衣服包含了‘教会’的所有必备要素，所以可以称之为‘以衣服为形体的教会’！包括布的织法、线的缝法、刺绣的装饰法....全都经过严密的计算！区区菜刀是无法伤我一根汗毛的！”
　　“我听你在放屁....如果我真的刺下去，那就是有史以来最可笑的少年犯罪啦！”
　　“你果然不相信我....！这件衣服的布料可是正确仿制了杜林圣骸市──就是圣人被郎基努斯之枪贯穿时身上包的布耶。所以它的强度是教宗等级的，以你们的术语来说，就是核弹避难所的等级吧？不论是物理或是魔法攻击，都会被它完全吸收.....刚刚我不是说，我是因为背上被击中，所以才掉到你家阳台吗？假如没有这件‘移动教会’，我身上早就开个洞了！这样你明白了吗？”
　　这小ㄚ头还真是聒噪！
　　上条对茵蒂克丝的好感度一口气跌到谷底，翻着白眼看着她的衣服。
　　“.....是，好了不起喔，不过既然这也是‘异能之力’，那表示只要用我的右手一碰，你的衣服就会完蛋啰？”
　　“那就得看你的能力是真是假啰～呵呵...”茵蒂克丝不屑地笑着。
　　上条心想：“跟你拼了！”于是用右手抓住茵蒂克丝的肩膀。
　　..........咦...........还真的有一种很奇怪的触感......感觉好像在抓云一样，所有的冲击都被柔软的海绵吸收掉似的。
　　“......啊，慢着.......”
　　脑袋瞬间冷静下来的上条，开始思考起一个问题。
　　如果茵蒂克丝说的都是事实（虽然觉得很扯），这件号称“移动教会”的衣服真的是用“异能之力”所织出来的，那会怎么样？
　　如果那个“异能之力”真的被消除，那是不是表示衣服会散掉？
　　“不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！？”
　　一种突然要进入成人时间的预感，让上条反射性地发出惊叫声。
　　.........
　　.........
　　.........？
　　“────啊啊啊啊啊啊.....................咦？”
　　什么事都没发生。
　　上条一边觉得“妈啦，害我紧张了一下”，一边又觉得好像有点可惜。
　　“你看你看！什么幻想杀手嘛！根本什么事都没发生！”
　　茵蒂克丝把两手叉在腰间，挺起她那小小的胸部呵呵笑着。但就在下一个瞬间，茵蒂克丝的衣服就像礼物的缎带被解开，全部散落到地上。
　　[[IMG,912ac46f80f793bc0927a3e350fac68e,361,588,14170]]
　　原本将修道服布料缝合在一起的丝线全部松脱，修道服变回了一块块的布料。只有罩在头上的那块布制帽子，或许是因为没有跟衣服连在一起的关系，还保持着原本的形状，但是那使得整体看起来反而更加有一股淡淡的哀伤。
　　少女手叉着腰，挺起她那小小的胸部，就这样面带笑容僵在那儿。
　　对，就是全身上下一丝不挂。
　　
　　
　　４
　　
　　
　　看来这位名叫茵蒂克丝的少女，有一生起气来就会想咬人的坏习惯。
　　“痛痛痛....别在我身上乱咬啦！你是夏天集训时的蚊子吗？”
　　“......”
　　她没有回答。
　　身上只包着一块毛毯的茵蒂克丝，正端坐在地板上，用一大堆安全别针，努力地（白费工夫）将变成一块块布料的修道服弄回原本的模样。
　　一股糟糕又可怕的气氛支配整个房间。
　　当然，并不是替身杀手马上要攻进房间里来。
　　“.....呃，公主殿下？打扰您一下，这里有一套区区在下的衬衫跟裤子.....”
　　“....”少女用像蛇一样的眼神来回答他。
　　“.....呃....公主？”
　　上条当麻一边想着这女孩的表情还真多，一边继续想办法跟她说话。
　　“.......干嘛啦？”
　　“刚刚都是我不好啦！”
　　上条没有得到少女的回话，只得到一个飞过来的闹钟。就在上条惊叫的同时，巨大的枕头也飞过来了。接着，更可怕的是连游戏机跟小型收录音机都飞了过来。
　　“为什么发生了这么丢脸的事情，你还可以若无其事地跟我讲话！”
　　“呃....这个....那个...其实小的现在也很紧张，这该怎么形容呢....这就是青春吧！？”
　　“你还在开玩笑....呜呜呜呜呜呜呜.....！”
　　“是！是！......对不起！我错了！我道歉！那是我租来的录影带，不是手帕！拜讬你不要咬！”
　　上条当麻夸张的用五体投地的方式来跟少女道歉。
　　事实上，这辈子第一次看到光溜溜女生的上条，现在紧张得心脏好像快被捏扁似的。
　　幸好我脸上看不出来。上条心想。
　　但其实只是他自己这么认为而已。如果他去照镜子，会发现其实一切都写在他脸上了。
　　“修好了...”
　　带着哭泣的鼻音，茵蒂克丝经过地狱般的家庭手工时间，终于把纯白的修道服弄回原本的形状。接着把修道服摊开来一看....
　　.....嗯，一件闪耀着几十根安全别针的修道服。
　　“..................................................................（汗）”
　　“呃.......您真的要穿？”
　　“..................................................................（默）”
　　“您真的要穿这个像‘铁处女’（注：Iron Maiden，为十九世纪时的欧洲刑具，外观呈棺材造型，但打开后内侧则布满铁钉。）的玩意？”
　　“..................................................................（泪）”
　　“在日语里这叫‘别针’....”
　　“............呜........呜呜呜呜呜呜呜！！”
　　“我错了！对不起！”上条立刻再度五体投地磕头如捣蒜。而茵蒂克丝则是露出一种被欺负的小孩特有的眼神，用力咬着电视的电线，而且快要咬断了。真是没教养的小猫咪。
　　“我要穿！再怎么说我也是修女！”
　　茵蒂克丝发出谜般的怒吼，像毛毛虫一样在毛毯里磨蹭着开始穿了起来。唯一从毛毯里面露出来的脸孔，红得跟炸弹一样。
　　“.....啊，你换衣服的模样让我联想到学校的游泳课──”
　　“.....干嘛一直看啦，你应该转过头去才对吧？”
　　“看一下又不会死，反正刚刚那样都看过了，换个衣服又没什么。”
　　“...................................................”
　　茵蒂克丝的动作停了片刻，但是她发现上条完全没察觉自己又说错话了，所以只好继续换衣服的动作。或许是她正专心地在毛毯里面穿衣服吧，连头上的帽子已经掉在地板上也没发现。
　　不知道该说什么话。但是不说话，场面又很尴尬，就像跟陌生人一起搭电梯的那种感觉。
　　开始想要逃避现实的上条，脑袋里面终于闪过了一件事：暑假补课！
　　“哇啊！糟糕！我要去补课了！”上条看着手机上的时间，一边说：“啊....呃...我现在得去学校了，你有什么打算？如果想留在这里，我就给你钥匙。”
　　“把这女生赶出去”这个选项，已经从上条的脑海中消失了。
　　既然茵蒂克丝的修道服“移动教会”对“幻想杀手”有反应，这已经证明她的衣服的确有“异能之力”。这样看来，她所说的那些话也不见得都是在说梦话了。
　　比如她说她被魔法师追赶，从大楼的屋顶掉下来。
　　比如她说她接下来也得继续逃命。
　　难道在这个连超能力都可以被理论化的科学之都，真的有一群像是刚从童话故事书中走出来的魔法师，正在胡作非为。
　　.....就算不考虑这些现实面，光是看到茵蒂克丝这么沮丧，上条也想让她在这里冷静一下。
　　“.......不用了，我要离开。”
　　但是，茵蒂克丝却带着沮丧的表情，缓缓的站了起来。她就像幽灵无力地飘过上条的身边，似乎连头上的帽子已经掉在地上也没察觉。上条想帮她检，又怕自己右手的能力让帽子也解体。
　　“啊.....呃.....那个....”
　　“嗯？你别想太多啦！”茵蒂克丝回头说：“我不是因为生气才要离开，只是如果我一直待在这里，那些人可能会追来。你也不希望自己的房间被炸掉吧？”
　　听到茵蒂克丝轻轻松松地说出这么可怕的话，上条不知道自己该说什么。
　　茵蒂克丝慢慢地走向玄关，出了大门，上条慌忙地追了上去。心里想着至少该给她一点帮助，但是钱包掏出来，发现里面只有三百二十圆。即使如此上条还是想把茵蒂克丝留住，于是又匆忙地奔出了大门口，结果是脚趾以音速直击门框。
　　“啊...唔啊！唔喔喔！”
　　茵蒂克丝回头看了一眼抱着脚哀嚎的上条。因为实在太痛了，上条跳来跳去，结果手机从上条的口袋滑了出来。上条发现的时候已经来不及了，手机摔在坚硬的地板上，液晶萤幕发出碎裂的声响。
　　“呜呜.....呜呜呜呜呜呜.....我真是不幸.....”
　　“这要说是不幸，也许只是笨手笨脚吧....？”茵蒂克丝微微笑了。“不过既然你的‘幻想杀手’是真的，那这也是无可奈何的是吧？”
　　“....什么意思？”
　　“嗯，这些魔法世界的事，说出来或许你也不会想信。”茵蒂克丝呵呵笑道：“神明的庇佑、命运的红线...这些东西如果真的存在，也会被你的右手消灭掉吧。”
　　茵蒂克丝把扎满安全别针的修道服在上条面前晃了晃，说道：“就像‘移动教会’原本拥有的神力，也是来自于神的庇佑呢。”
　　“哼....什么幸运不幸运的，应该都是机率与统计的问题吧？怎么可能真的......”
　　话还没说完，手指触摸到门把的上条突然感觉到一股静电。上条吓了一跳，反射性地全身抖了一下，结果因为肌肉做了不习惯的动作，右后小腿抽筋了。
　　“───呜呜呜呜.....”上条闷哼了将近六百秒。
　　“...................呃.....修女小姐.........”
　　“什么事？”
　　“..................请你解释一下吧......”
　　“这道理很简单啊，”茵蒂克丝以理所当然的口吻说道：“如果你右手的能力是真的，那只要你的右手存在一天，‘幸运’的力量就会不断被你的右手给消灭。”
　　“...........................您的意思是说.......”
　　“只要你的‘右手’接触到空气，你就会一直不幸下去&amp;”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我真是太不幸啦啊啊啊啊啊啊！”
　　上条虽然不相信魔法，但是对于“不幸”这件事情却特别有感慨。因为上条的日常生活，倒楣到让他觉得是不是有一股大宇宙的敌意在跟他作对。
　　而如此不幸的上条当麻的眼前，正站着一位纯白的修女，闪耀着如同圣母般的微笑。
　　每个人都会告诉你，那是想拉你信教的眼神。
　　“如果要说不幸的话，你带着这种能力出世就已经是不幸啰&amp;”
　　面对着微笑的修女，上条不禁流下了眼泪....咦.....等等，现在的重点好像不是这件事？
　　“不对！我现在不是要谈这个！你...离开这里以后有地方去吗？虽然我不知道来龙去脉，不过那些魔法师很可能还在附近晃来晃去吧？你要不要躲在我家比较安全？”
　　“我待在这里，会把‘敌人’引来的。”
　　“你怎么能这么肯定？只要不做些引人注意的举动，乖乖躲在房间里，应该不会被发现吧？”
　　“事情没那么简单。”茵蒂克丝抓起自己衣服的领口说道：“这件衣服，‘移动教会’，它是靠魔力来维持机能的。教会虽然管那个叫‘神力’，但是其实跟‘魔力’是相同性质的力量。也就是说，敌人可以靠侦测‘移动教会’的魔力来找出我的位置。”
　　“既然如此，那你干嘛一直穿着这件跟发讯机没两样的衣服？”
　　“因为它的防御能力可是宗教级的.....假如没有被你的右手消灭的话。”
　　“.......”
　　“假如没有被你的右手消灭的话？.....”
　　“对不起啦，拜讬别含着眼泪看我....话说回来，既然‘移动教会’已经被我的右手给毁了，那它应该也失去‘发讯机’的机能吧？”
　　“即使如此，他们还是会获得‘移动教会被毁’这个情报。刚刚我说过，‘移动教会’的防御能力是宗教级的，换句话说就跟一座‘移动要塞’一样....如果我是‘敌人’，虽然不知道‘要塞’为何会失去机能，但一定不会放过这个好机会吧？”
　　“等一下！那我更没理由让你离开了！虽然我到现在还是不相信有魔法这种东西，但是既然真的有‘敌人’在追你，我怎么能让你到外面去冒险？”
　　茵蒂克丝愣了一下。
　　光看她这个表情，真的，真的，看起来就像是个普通的少女。
　　“.....你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪着我？”
　　茵蒂克丝露出淡淡的笑容。
　　那是一种多么艰辛无助的微笑，让上条在一瞬间为之语塞。
　　在茵蒂克丝这句温柔的话背后，隐藏着这样的涵义：
　　别再陷进来了。
　　“别担心，我也不是没有同伴。只要逃进教会里，教会的人会保护我的。”
　　“....喔？那....那个教会在哪里？”
　　“伦敦。”
　　“也太远了吧？你想逃到何年何月啊！”
　　“嗯？阿，别担心啦！日本应该也有几个分部吧。”
　　插满安全别针的修道服微微晃动着，看起来像是被欺负得很惨的小媳妇。茵蒂克丝回答道：
　　“教会啊....对了，这座城市里好像也有个教会。”
　　一般人听到教会，都会联想到那种巨大的结婚会场，但是其实日本的教会都非常小。原本在日本，广义的基督教文化本来就扎根不深，再加上国内多地震，“具有历史意义的建筑物”很难保存下来。上条在撘电车的时候偶然从车窗外看到的教会，只不过是个组合屋，屋顶竖起一个十字架而已.....不过话说回来，如果是暴发户式的教会建筑，似乎也有点偏离正道。
　　“嗯...可是并不是所有的教会都行...我所隶属的是英国式的教派...”
　　“？？？”
　　“呃....广义的基督教其实分成很多教派的。”茵蒂克丝苦笑着解释：“首先可以分为天主教跟新教两大派别。而我所属的天主教教派，又可以细分为以梵蒂冈为中心的罗马正教、以俄罗斯为根据地的俄罗斯成教、以圣乔治大圣堂为核心的英国清教等分支。”（注：本文中的“俄罗斯成教”，亦为作者杜撰的教派）
　　“.....如果搞错了跑到别派的教会里面，会怎样？”
　　“会吃闭门羹。”茵蒂克丝继续苦笑：“俄罗斯成教跟英国清教都只在‘本国之内’盛行，所以在日本，英国清教的教会非常稀少。”
　　“.........”
　　上条越听越觉得不对劲。
　　说不定，茵蒂克丝在饿到不支倒地之前，早已经拜访过非常多的“教会”了，只是每次都吃闭门羹，逼得她继续逃命。那种感觉一定不好受。
　　“别担心，只要找到英国式的教会，就是我赢了。”
　　“.........”
　　一瞬间，上条想着自己右手的“能力”。
　　“喂！.....如果遇到什么困难，可以再来找我没关系。”
　　结果还是只能选择跟她说这句话。
　　即使，自己是个连神都可以杀死的男人。
　　“嗯，肚子饿了的话，我会再来的。”
　　茵蒂克丝露出了向日葵般的灿烂笑容。那如此完美的笑容，让上条一句话都说不出口。
　　旁边一架清扫用机器人靠了过来，绕过茵蒂克丝，继续往前驶去。
　　“呀啊啊！”
　　完美的笑容在一瞬间消失，茵蒂克丝整个人向后倒，简直像是脚抽筋似的全身抖了一下。咚的一声，后脑杓狠狠地撞上了墙壁。
　　“────！有个奇怪的东西若无其事地冒了出来.....！？”
　　茵蒂克丝含着眼泪尖叫，甚至连用手抚摸后脑杓都忘记了。
　　“你自己才是最奇怪的东西咧！那玩意指是清洁用的机器人啦！”
　　上条叹了一口气。
　　清洁用机器人的大小跟形状就像个大铁桶，底部装有小小的滚轮。就像大型清洁机一般，靠着底部的圆形抹布的转动来清洁地板。为了避开行人与障碍物，上面装有摄影机，穿迷你裙的女生都恨死了这玩意。
　　“....原来如此，日本不块是科技大国，已经进入连使魔都机械化的时代了。”
　　“喂？”莫名奇妙开始佩服起日本的茵蒂克丝，还真让人觉得有点发毛。“这里是学园都市，街上到处都可以看到这些玩意啦！”
　　“学园都市？”
　　“是阿，东京西区开发较缓慢的区域一次全部收购，建立起这座‘城市’。这个‘学校之城’包含了数十间大学与数百间国小、国中及高中。”上条叹了一口气继续说道：“城市里的居民有八成都是学生，看起来像公寓的建筑物其实都是学生宿舍。”
　　这座“学园都市”不只教导学生唸书，暗地里还进行着超能力与肉体的开发。
　　“.......所以街上的景色会有点不一样。厨余自动处理机、到达实用等级的风力发电机、还有刚刚的清扫机器人....这些大学研发出来的实验型产品满街都是。这里的科技文明等级大概比外面还先进个二十年吧。”
　　“嗯....”茵蒂克丝看着清扫用机器人，说道：“这么说，这座城市里的建筑物，都是归‘学园都市’管辖啰？”
　　“是阿.....所以如果你想要找英国教会，劝你还是到城市外面去碰碰运气吧。在这个城市里面的教会，大概都是些神学或荣格心理学的教育机构吧。”
　　茵蒂克丝“喔”的一声点了点头，这才想到要用手抚摸刚刚撞上墙壁的后脑杓。
　　“.......咦？啊....咦？我...我的帽子不见了！”
　　“你现在才发现吗？刚刚就掉了啦！”
　　“咦？”
　　上条的意思是“刚刚你在毛毯理换衣服的时候就掉了”，但是茵蒂克丝却似乎听成“刚刚你被清扫机器人吓到跌倒的时候就掉了”。茵蒂克丝于是在走廊地板上东摸西找，但是却又没看到帽子，头上因此冒出非常多的问号。
　　“啊！对了！一定是那个电动使魔！”
　　完全朝错误方向思考的茵蒂克丝，朝正要消失在走廊转角的清扫机器人狂奔而去。
　　“........呃........现在这是啥鬼状况？”
　　上条看着自己房间的房门，茵蒂克丝的帽子还在里面呢。接着又看了一下走廊，茵蒂克丝已经不见人影。还真是没情调的离别方式。
　　这让他有种毫无根据的预感：即使世界毁灭，这家伙大概也会莫名奇妙就存活下来吧？
　　
　　
　　５
　　
　　
　　“来～老师做了讲义，现在发下去啰──这就是今天的补课内容哦──”
　　进入这个班级已经一个学期了，到现在上条依然觉得不可思议。
　　一年七班的班导师，月咏小萌是个站在讲桌后面，学生只能看到她头顶的奇妙老师。身高一三五公分，据说曾经想坐云霄飞车，却因为安全性考量而被拒绝。不管谁来看，都会觉得她应该是个适合头戴黄色安全帽背个红书包，配置直笛的十二岁小学生。这位小女孩老师，真是学园七大不思议之一。
　　“虽然老师不禁止大家说话，但是老师说的话也要听进去哦──老师很用心地连小考的题目都准备好了，要是考不及格的话，就要罚玩透视游戏啰──”
　　“老师，你说的是那个蒙着眼睛玩扑克的游戏吗？那是透视能力系的专业课程耶！看不见手上的牌还得连续赢十次，不然不准回家，我上条当麻认为，这样会搞到早上都没办法回家啦！”
　　“是啊──可是上条你的开发课程学分数不够，反正迟早得玩透视游戏嘛？”
　　上条在心中对这个“上班族老师”的职业性笑容实在没辄。
　　“......唔，看来小萌很喜欢阿上哦！”
　　坐在上条隔壁，蓝发戴耳环的班长（男），对上条说了莫名奇妙的话。
　　“....你不觉得那个正在开心惦着脚尖写黑板的老师，对我有敌意吗？”
　　“....什么？那么可爱的老师，就算她给你几科不及格有什么关系咧？被那样的小女孩责骂，你一定可以获得很多经验值啦！”
　　“....你这个被虐狂加恋童癖！真的是没救了啦！”
　　“啊哈──！恋童癖‘只是’我的喜好之一而已，我并不是‘只’喜欢小女生哦！”
　　就在上条正打算回他“你这个杂食动物”的时候──
　　“那边那两个！再继续聊天就请你们玩‘哥伦布的蛋’哦！”
　　所谓“哥伦布的蛋”，就是将生鸡蛋倒过来直立，不使用任何支撑，要让它在桌上立起来。就算是念动力系的学生，也得拼到脑血管快爆炸才能够控制鸡蛋不倒下去（因为如果念力太强鸡蛋会破掉，所以难度超高）。而且，没成功的话一样会被留到隔天早上。
　　上条跟蓝发耳环这下只好猛盯着讲台上的月咏小萌，几乎连呼吸都忘了。
　　“这样了解了吗～？”
　　好可怕的微笑。
　　小萌老师最讨厌人家提到“小”这个字眼，但是却又喜欢人家称赞她“可爱”。
　　不过小萌老师却不太在意自己没被学生当老师看待。当然，部分理由是因为这里是学园都市。这里的人口有八成是“学生”，可以说是个“小孩的国度”。所以在这里，对于那种“不够尽责的老师”的评价，比外面的学校更严苛。更何况在这里，学生的优劣高低评断基准，除了“功课”之外还有“超能力”。
　　在这里，老师的职责只是“开发”学生的超能力，老师本身并不具有任何超能力。体育老师跟教官之类的教职人员，都是些活像参加过外籍兵团的怪物，光是用自己的铁掌就可以对付拥有超能力的学生，但是教化学的小萌老师当然并不具备这样的条件。
　　“......我说阿上啊。”
　　“干嘛？”
　　“被小萌老师骂，会不会让你觉得兴奋咧？”
　　“会兴奋的只有你啦，白痴！够了，你闭嘴！我们这些没有念动力的要是被抓去玩生鸡蛋，恐怕整个暑假都完蛋啦！你这个假关西腔可别害我！”
　　“假....假关西腔？干嘛说偶假关西腔？偶真的素大阪人哩！”
　　“闭嘴！你这个稻米之乡出生的！我已经够烦了，不要再让我花心思吐你嘈！”
　　“偶....偶偶偶才不素稻米之乡出生的咧！啊...啊...章鱼烧真好吃～”
　　“别勉强自己去当关西人啦，你有办法吃饭只配章鱼烧吗？”
　　“你...你再说什么啊，就算素大阪人，也不会粗饭只配章鱼烧啦～”
　　“.........”
　　“应该不会吧....应该不会...等等....可是........咦....到底素会不会咧？”
　　“露馅了吧，假关西人！”
　　上条叹了一口气，望向窗外。
　　早知道补课这么无聊，就应该陪在茵蒂克丝身边才对。
　　虽然茵蒂克丝所穿的修道服“移动教会”，的确对上条的右手有反应（用“反应”这样的字眼或许温和了点），但并不表示上条就相信有“魔法”存在。茵蒂克丝说出来的那些话，十之八九是瞎掰的吧？就算不是瞎掰，也可能只是把一些自然现象误认为魔法而已。
　　但是.........
　　（....漏网之鱼看起来总是特别大只。）
　　上条又叹了一口气。与其被关在这间没有冷气的闷热教室里，倒不如随着茵蒂克丝进入魔法与剑的幻想世界还有趣得多。而且现在参加活动，还附赠一位可爱（讲美丽总觉得有点勉强）的女主角。
　　“........”
　　上条想到了茵蒂克丝留在自己房间内的修女帽。
　　结果还是没有还给她。真的要还，其实是有机会的。就算茵蒂克丝已经跑得不见踪影，如果当时认真去找，应该马上就可以找到她。就算真的没找到，现在上条也应该还拿着修女帽在街上乱晃才合理。
　　现在回想起来，其实上条只是想要为两人之间留下一点羁绊吧。上条心中偷偷地期望，她有一天会回来拿她忘记带走的东西。
　　因为那个白色的少女，笑容是多么地完美。
　　如果不留下一些羁绊，感觉她好像会如同幻影一样，从指缝消失。
　　上条只是在害怕这件事。
　　（.....怎么回事？）
　　突然变得罗曼蒂克的上条，突然察觉一件事。
　　上条虽然对这个挂在阳台的少女讲话很毒，但是其实自己并不那么讨厌那名少女。对于以后可能跟她再无瓜葛，甚至觉得有一点点可惜。
　　“..........啊───可恶！”
　　上条在嘴里“啧”了一声。早知道现在会后悔，当初就应该坚持把她留下的。
　　话说回来，她所说的“十万三千本魔道书”到底是指什么东西？
　　追赶茵蒂克丝的那些“魔法结社”（.....“结社”？这么说他们是有限公司吗？）据说就是为了得到这“十万三千本魔道书”而追赶她。至少她是这么说的。而茵蒂克丝，则带着这“十万三千本魔道书”四处逃亡。
　　而且，她的意思并不是她手上握有某个塞满书的仓库钥匙或地图。上条曾经问她“那些书在哪里”，而她的确回答的是“都在这里”。但是，上条却连一本书都没看到。更何况，上条的房间也塞不下那么多书。
　　“.....她指的到底是什么？”
　　上条不禁歪着脑袋思考。茵蒂克丝的修道服“移动教会”对上条的“幻想杀手”有反应，那这么看来她所说的也不是百分之百都是假的.....
　　“老师，上条一直在看窗外女子网球社女生的裙子哦！”
　　听到蓝发耳环那硬梆梆的关西腔，上条才“啊？”的一声，把意识拉回教室里。
　　“.......”
　　小萌老师沉默不语。
　　看来小萌老师对于上条当麻同学没有专心上课这件事情，感到非常的震惊与难过。她的表情看起来就像少女在十二岁那年冬天，突然发现圣诞老人原来都是假的一样。
　　上条才刚这么联想，全班同学已经向上条投以充满敌意的视线。看来这些人都是儿童人权保护团体的准会员。
　　
　　
　　明明只是暑假补课，上条却还是被留到平常放学的时间才被释放。
　　“.....我真是不幸。”
　　上条望着夕阳中闪闪发光的发电风车三枚叶片，喃喃自语。由于校规禁止夜游，因此基本上学园都市内的电车跟巴士，末班车都是在放学时刻。
　　没有赶上巴士的上条，只好慢慢在炎热的商店街上走着。一架警卫机器人通过上条身旁。警卫机器人的造型也是看起来就像个大铁桶下面装着轮子。功能类似移动式防止犯罪监视器。一开始原本是由小狗型机器人改良而成，但是小狗造型太容易聚集小孩围观，造成移动上的困难，因此这类作业用机器人最后全都改成铁桶造型。嗯，这理由其实来挺好笑的。
　　“啊！终于被我找到了，你这家伙！等.....等一下！给我站住！我在说你啦！快给我站住！”
　　被夏天的热气蒸得受不了的上条，正一边看着缓慢前进的警卫机器人，一边想着：“茵蒂克丝那时候追赶清扫用机器人，不知道追到哪个天涯海角去了？”他完全没有察觉，后面的声音是在喊他。
　　上调只是觉得后面似乎很吵，于是回头看了一眼。
　　他的后方正站着一个国中生年纪的少女。及肩的茶色长发在夕阳下，闪耀着如同正在燃烧般的红光。少女的脸颊也被染得通红。灰色的百摺裙、短袖上衣与夏季用薄毛衣.....看了好久，上条才终于认出她是谁。
　　“......啊──又是你啊，放电国中妹。”
　　“不准叫我放电国中妹！我的名字叫御坂美琴啦！你怎么到现在还没记住啊？我记得你从第一次见到我，就一直叫我放电妹对吧！”
　　“第一次见到你的时候”........上条开始回想。
　　嗯，对。第一次遇到她的时候，她也正被不良少年缠上。原本上条想发挥补岛太郎的精神，上去劝那群少年们不要抢一个柔弱少女的钱包。结果那个少女却反而对他发飙。“吵死了！不要干扰我跟别人打架！”少女说着就对上条发出电击。当然，上条用右手把她的攻击给化解。少女的反应则是愣了一下.....咦？怎么回事？为什么没效？那这招呢....咦？也没效....最后，就发展成今天这种局面。
　　“.....咦？为什么？明明没那么难过，怎么有股哀伤的感觉啊，妈吗？”
　　“你干嘛两眼凝视远方啊.....？”
　　刚下课的上条非常疲累，于是他决定对眼前这个放电妹敷衍过去。
　　“一名少女正看着两眼茫然的上条。这个少女就是昨天的超电磁炮少女。她对于打输他非常地不甘心，所以常来找上条报仇，但是每次都铩羽而归。”
　　“......你现在是在对谁说明啊？”
　　“这名少女虽然态度强硬又不服输，但是其实很怕寂寞，在班上是动物股长。”
　　“别随便乱掰奇怪的人物设定！！”
　　[[IMG,2ecaaefc4748d4e4378b49f7f042e5fa,371,600,14991]]
　　御坂美琴气得两手乱挥，路上的行人都不禁转头看她。会引人侧目也是理所当然，毕竟美琴身上所穿的那件看来平凡的夏季制服，可是学园都市中的明星学校前五名之一，常盘台中学的制服。以气质优雅著称的常盘台中学大小姐们，即使在拥挤的车站中也特别显眼。但是眼前这少女的言行，感觉起来却像是会坐在电车地板上玩手机的那种学生，当然会让周围的人觉得惊讶。
　　“咦？对了，放电妹你干嘛？今天不是七月二十日？你怎么穿着制服？去学校补课？”
　　“呜.......你...你管我！”
　　“我知道了，一定是放心不下动物饲养区的小兔子吧？”
　　“你不要随便把动物加进我的人物设定里啦！臭小子，今天一定要让你好看！等一下你就会像被通电的青蛙两脚发抖，趁现再赶快写遗言跟分配财产吧！”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“因为我不是动物股长。”
　　“你──这家伙还敢继续戏弄我！”
　　咚的一声，国中少女的脚用力踏在人行道的红砖上。
　　那一瞬间，周围行人的手机都发出刺耳的破裂声。商店街的有线电视立刻断线，连附近的警卫机器人都发出嘎嘎的诡异声响。
　　国中少女的头发发出如同静电般的劈啪声。
　　明明是血肉之躯，却可以发出超电磁炮的等级５超能力少女，如同野兽般露出虎牙笑了。
　　“哼！如何？这样有没有让你的脑袋清醒点........呜.......！”
　　上条慌慌张张地，用手把自信满满的御坂美琴整张脸给盖住。
　　（闭...闭嘴！拜讬你不要说话！你没看见手机被弄坏的那些人正在冒着杀气啊！！要是被发现是你干的，可是要负责陪给人家，还有那个有线电视不知道要赔多少钱咧！）
　　上条向着平时只有在圣诞节才会想到的上帝拼命祈祷，同时脑中还浮现出那位银发修女。
　　或许是他的祈祷奏效了，周围没有人向上条及美琴这边靠过来。
　　正当上条松了口气（但是手掌下的美琴已经快窒息了）的时候：
　　“──警讯！警讯！错误Ｎｏ.100231－ＹＦ。侦测到违反电波法的攻击性电磁波。确认系统异常。有可能是电子恐怖攻击事件，请各位不要使用电子器材。”
　　幻想杀手跟超电磁炮颤抖着回头看。
　　倒在人行道上的大铁桶，正一边冒烟一边发出些让人听不太懂的讯号。
　　下一个瞬间，警卫机器人开始响起巨大而尖锐的警报声。
　　
　　
　　
　　
　　当然要逃了。
　　钻进小巷，踢翻了塑胶水桶，吓走了黑猫，不断地往前跑。上条一边跑一边想着：“等等，不对，我又没做坏事，干嘛一起跟着跑？”但是心里这样想，脚底还是只能继续跑。记得以前某个电视节目中曾经说过，一架警卫机器人造价要一百二十万圆。
　　“呜呜....我真不幸！全都是因为跟这种人扯上关系！”
　　“不要叫我‘这种人’！我的名字是御坂美琴！”
　　在小巷的深处的深处的深处，两个人终于停下脚步。
　　或许是拆掉了整齐排列的大楼中的其中一幢而形成的，这里的地形是个四方形的广场。很适合拿来打三对三斗牛赛。
　　“吵死了，放电妹！还不都是因为你昨天招来落雷，我家的电气设备都被搞坏了！现在你还想怎样？”
　　“谁叫你那么惹人厌！”
　　“你到底在气什么啦！我有碰过你一根汗毛吗？”
　　昨天，上条用右手把美琴的一切攻击都挡了下来。不只“超电磁炮”，还包含聚集了钢筋铁砂所形成的“如鞭之剑”、以内脏为攻击目标的强力电磁波、以及最后的绝招──真正的“落雷”。
　　但是，每一招都无法伤到上条当麻分毫。
　　只要是“异能之力”，上条当麻就可以将之完全消灭。
　　“那是你自己拼命攻击，结果累垮了而已吧？明明是自己耐力不足，不要把错推给我啦！”
　　“～～唔....！”美琴气得咬牙切齿说道：“那....那根本不算我输！我....我连一拳都没被打中！那样应该算平手吧！”
　　“哎，不用啦，算你赢，反正就算我现在揍你出气，坏掉的冷气机也修不好了。”
　　“唔.....！你...你给我站住！快拿出你的真本事跟我对决！！”
　　看着一边挥舞双手一边吼叫的美琴，上条叹了一口气：
　　
　　
　　
　　
　　“你确定我可以来真的？”
　　
　　
　　
　　
　　美琴说不出话来。
　　上条的右手轻轻握拳，然后又打开。光是这个简单的动作，就让御坂美琴全身冷汗直流。连退后一步都不敢，只能僵在那里。
　　上条可以若无其事地将美琴的所有绝招都挡住，但是美琴却连上条的“能力”到底是什么都摸不着边际。对于上条，美琴其实充满了“未知的恐惧”。
　　美琴会害怕也是理所当然的。毕竟上条当麻可是承受了御坂美琴整整两个多小时的攻击，身上却毫发无伤的男人。一想到“如果他认真起来不知道会多厉害”这点，就让美琴恐惧不已。
　　过了一会，上条叹了口气，移开了视线。
　　美琴像是终于挣脱束缚似的，终于可以一步一步往后退。
　　“......为什么我.....这么不幸...”看到美琴这么害怕，上条反而有点沮丧。接着说道：“房间的电气设备全毁，早上遇到冒牌魔法师，晚上又遇到放电妹.....”
　　“魔.......魔法师.....？那是什么.......？”
　　“......”上条稍微想了一下，说道：“....嗯，到底是什么啊？”
　　平常的美琴，一定会大喊“臭小子你瞧不起我吗？还是你的怪能力把脑袋也给烧坏了？”接着就放出攻击电磁波。但是她现在却只敢小心翼翼地窥探上条的脸色。
　　当然，上条只是吓唬她一下而已。没想到她怕成这样，反倒让上条有股淡淡的哀愁。
　　（.........魔法师......）
　　上条突然开始回想。跟那个纯白的修女讲话的时候，这个字眼好像出现得很自然。但是现在她不在了，上条才更加体验到这个字眼距离自己的现实生活有多遥远。
　　为什么跟茵蒂克丝在一起的时候，自己能够如此轻易地说出这个字眼？
　　难道有股神秘的“气氛”，让上条在不知不觉中已经相信了她？
　　“...........我到底在想些什么啊？”
　　上条丝毫不理会身旁那个如今像小狗般直发抖的放电妹御坂美琴，一个人自言自语。
　　跟茵蒂克丝的缘分就这样断了。世界这么宽广，“再次偶遇”是无法期待的。现在再去思考“魔法师”到底是什么，已经没有意义了。
　　即使如此，上条却无法忘怀。
　　上条想起自己的房间中，她忘记带走的那顶纯白修女帽。
　　她唯一所留下的，两人之间的“羁绊”，不断牵动上条的心，让上条烦躁不安。
　　连上条自己也不知道，为什么会如此牵挂。
　　他明明是个连神都杀得死的男人。
　　
　　
　　６
　　
　　
　　三百二十圆....今天没办法吃大碗牛井了。
　　“.................................中的啊.......”
　　平常总是斯斯文文吃着跟文库小说一样大小的少女们，或许无法体会吧。对于正在发育期的男孩子来说，中碗的牛井只能称之为“点心”。
　　打发了御坂美琴，进了牛井屋吃完“点心”的上条，带着剩余的全部财产三十圆（含税），在太阳下山前回到宿舍门口。
　　一个人都没有。
　　或许是因为刚放暑假，大家都上街玩疯了关系吧。
　　宿舍外观看起来就是个典型的套房式公寓。方形的建筑，墙壁上沿着走道整齐排列着房门。连着铁棒的金属扶手旁，并没有贴上用来“防偷窥狂”的塑胶板，因为这里是男生宿舍。
　　学生宿舍是纵向的，往前方延伸出去。玄关跟另一侧的阳台，由马路这个方向来看是在侧面，也就是在宿舍与宿舍的缝隙之间。
　　大门虽然有自动上锁系统，但是相邻的宿舍之间只有两公尺间隔，就像茵蒂克丝今天早上那样，只要从别栋宿舍跳过来，要入侵是很简单的事。
　　进入大门，穿过原本是管理员是的仓库，搭上电梯。这里的电梯比工地用来搬货用的还要狭窄且肮脏，写着代表屋顶的“Ｒ”字按钮，被铁板封印起来了。这是为了阻绝每天晚上都会在屋顶来来去去的那群罗密欧与茱丽叶。
　　电梯发出如同微波炉般的金属声，停在七楼。
　　电梯门发出嘎嘎声响，缓慢地往两侧分开，不耐烦的上条，推了电梯门一把走出电梯。虽然是七楼的高度，却没有大楼风。而且或许是隔壁宿舍靠得太近所造成的压迫感，让上条感觉似乎比平地还要闷热。
　　“嗯？”
　　上条终于发现了，在直线的走廊远端，自己的房间门口，聚集了三架清扫用机器人。三架都聚集在同一个地方是很少见的事。这间宿舍所配备的清扫用机器人，总共也才五架而已。这三架清扫用机器人都以一定的频率前后震动，看来是正在清洁一块非常脏的污垢。
　　.......不知为什么，上条有种不好的预感。
　　这些大铁桶机器人的清洁能力，就算是黏在地板的口香糖也可以靠通过一次就连根拔起。到底是什么样的污垢，让三架机器人陷入如此的苦战中？难道是为了抛弃处男而假装不良少年的隔壁邻居土御门元春喝醉了酒，把我家房门当成电线杆吐了一地？想到这种情况，上条就不寒而栗。
　　“到底是什么........”
　　人类都有种对恐怖的东西感到好奇的愚蠢机能。
　　上条无法控制自己的脚一步、两步地往前走去。终于，他看见了那个东西。
　　
　　
　　
　　
　　奇妙少女茵蒂克丝饿昏在那里。
　　
　　
　　
　　
　　“....................呃............”
　　虽然有些部分被机器人挡住而看不见，但是这个趴在地上，安全别针闪闪发光的白色修道服，任谁来看都知道是这家伙又不支倒地了。
　　三架大铁桶不断用身体撞击着茵蒂克丝，但是她却动也不动。这跟正在被都市内的乌鸦啄食的景象，真有异曲同工之妙，看起来有够可怜。事实上，清扫机器人应该懂得避开行人跟障碍物才对，这表示连机器都不把茵蒂克丝当人看待，真是太凄惨了。
　　“.......我真是.....不幸啊.....”
　　虽然嘴里这么说着，但是假如眼前有面镜子的话，上条当麻一定会被自己的表情吓一跳吧。任谁来看，都会用笑容满面来形容他。
　　毕竟上条心中还是有不安的。就算关于“魔法师”的事情不是真的，也可以解释成一个孤零零的少女，正在被一群隶属诡异新兴宗教的人所追赶。
　　看她如今又若无其事地，以最自然的方式（？）出现在自己眼前，实在事件让人高兴的事。
　　而且就算不理会这些表面的藉口，光是能够再见到她，就是件让人高兴的事了。
　　上条突然想起来，她唯一遗忘在这里的那件东西。那顶纯白的修女帽。如今对上条来说，那顶修女帽简直就像个灵验的魔法道具。
　　“喂！你又在这里干什么啦！”
　　他呼喊着开始往前跑。光是这样的动作，就让上条的心情像远足前一天睡不着觉的小学生。一步一步靠近她，那种感觉就像是超大作ＲＰＧ游戏的发售日，自己正兴高采烈地跑去购买。为什么会那么兴奋，连上条也不明白。
　　茵蒂克丝还没发现上条来了。
　　上条当麻看着茵蒂克丝的这副德性，觉得这个姿势真是太适合你了，实在是忍不住好笑。
　　
　　
　　
　　
　　接着上条才发现，茵蒂克丝是倒在血泊之中。
　　
　　
　　
　　
　　“......啊.....？”
　　一瞬间，上条感觉到的不是震惊，反而是疑惑。
　　刚刚被清扫机器人挡住，所以没看见。趴在地上的茵蒂克丝，背上靠近腰的地方，有一道水平的伤口。伤口非常笔直，简直像是使用尺跟刀片在瓦楞纸板上切割出来一样。及腰的银色长发最前端，也被整齐地切断了。连这些银色的头发，都被伤口所流出的血给染成了红色。
　　上条在一瞬间，甚至没有想到这是“人血”。
　　前一分钟跟后一分钟，如此大的现实落差让上条思绪陷入混乱。这些红红的是.....番茄酱吗？肚子饿得快昏倒的茵蒂克丝，用尽最后的力气挤出番茄酱要吃？这个想像中的画面实在是太好笑了，上条忍不住要笑出来。
　　但是，上条笑不出来。
　　怎么可能笑得出来？
　　三架清扫用机器人发出嘎嘎的声音，不断前后移动。它们在清洁地板上的污垢。从茵蒂克丝身上流出来，不断在地板上扩散的红色液体。看起来就像是正在用肮脏的抹布不断翻弄着伤口，要把茵蒂克丝身体里的东西全部吸出来似的。
　　“住.....住手！快住手！可恶！！”
　　身上流出来，不断在地板上扩散的红色液体。看起来就像是正在用肮脏的抹布不断翻弄着伤口，
　　要把茵蒂克丝身体里的东西全部吸出来似的。
　　“住...住手！快住手！可恶！！”
　　上条终于认清了现实，急忙抱住了一架聚集在重伤的茵蒂克丝旁边的清扫用机器人。但是清扫用机器人为了避免遭到偷窃，本身就做得很沉重，再加上马力十足，实在很难拉开。
　　当然，清扫用机器人只是在清洁“不断在地板扩散的污垢”而已，并没有真的碰到茵蒂克丝的伤口。但是在上条的眼中，这些清扫用机器人就跟聚集在腐烂伤口上的苍蝇没两样。
　　虽然上条已经尽了全力，但是光一架就让人觉得又重又有力的清扫用机器人，现在有三架，实在很难全部拉开。而且对付其中一架的时候，另外两架又会向“污垢”移动。
　　即使是连神都能杀死的男人，一样无计可施。
　　连这样的玩具，都没有办法对付。
　　但是茵蒂克丝却没有嘲笑他。
　　因失血过多而变成紫色的嘴唇，一动也不动。甚至让人怀疑，她是否还有呼吸。“可恶！可恶！”脑袋一片混乱的上条不由自主地怒吼：“这到底是怎么回事，开什么玩笑！你快告诉我到底是哪个家伙干的！”
　　
　　
　　
　　
　　“唔？就是我们“魔法师”干的啊？”
　　
　　
　　
　　
　　所以──这个从背后传来的声音，当然不是出自茵蒂克丝之口。
　　上条用力转身，一副马上要上前拚命的姿势。电梯....没人。但是旁边的逃生梯口却站着一个男人。他似乎是走楼梯上来的。
　　这个皮肤白皙的男人，身高将近两公尺，面貌似乎比上条还年轻。
　　年纪..大概跟茵蒂克丝一样，十四、五岁左右吧。看他的身高，应该是个外国人。至于他的服装....则是如同教会的神父般，穿着黑色的修道服。但是找遍全世界，大概也不会有人相信这人是个神父。
　　或许是他站在上风处的关系吧，上条跟他之间的距离至少有十五公尺，鼻于却已经可以闻到甜甜的香水味。及肩的金发被染成如同夕阳般的红色，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着翃心的耳环，口袋露出手机吊饰，嘴角咬着一根已经点火的香菸正在不断摇晃，最夸张的是右眼睑下方遗有条码型的刺青。
　　这个男人要说他是神父，或是不良少年都不太对劲。
　　男人站在走廊上，以他为中心，周围的气氛很明显的有点异常。
　　在这里，似乎上条过去所认定的常识都不再适用。在这里，世界似乎被完全不一样的规则所支配。这样的奇妙气氛，如同冰冷的触手般不断向外扩散。
　　上条最初的感觉，不是“恐惧”，也不是“愤怒”。
　　而是“困惑”与“不安”。简直像是在语言不通的国家被偷了钱包一样，充满绝望的孤独感。
　　如同冰冷触手般的感觉，慢慢地在身体里面扩散...心脏渐渐冻结。这时候上条才想到。
　　这个人，就是魔法师。
　　这里似乎已经变成了另外一个“异世界”。在这里，魔法师这种特殊的角色是存在的。
　　上条一眼就看得出来。
　　虽然自己到现在还是不相信“魔法师”这个字眼...
　　但是眼前这个人，很明显不能用自己的世界的常识来加以思考。
　　“唔？嗯嗯嗯.....这下可砍得真重啊....”
　　魔法师一边摇晃嘴角的香菸左顾右盼，接着说道：“虽然知道是被神裂砍的.....但是一路上都没看见血迹，本来还安心了一下呢。”
　　魔法师看着聚集在上条当麻背后的清扫用机器人。
　　茵蒂克丝大概是在别的地方“被砍”，挣扎着逃到这里来，最后终于不支倒地吧。一路上应该到处都留下血迹，但是后来都被清扫用机器人给清洁得干干净净。
　　“可是...为什么...”上条不禁喃喃自语。
　　[[IMG,dc27f344f3da779b4e1e9ad1e2560253,377,615,18823]]
　　“嗯？你要问她为什么会回到这里？谁知道呢，或许是忘记东西了吧。对了，昨天击中她的时候，她头上还戴着修女帽，不知道后来掉在哪里了？”
　　眼前的魔法师，用了“回到这里”这样的字眼。
　　换句话说，茵蒂克丝今天一整天的行动，都在他们的监视之中。甚至连修道服“栘动教会”的帽子掉了这件事，都掌握得清清楚楚。
　　茵蒂克丝说过，魔法师可以侦测出“移动教会”的魔力。
　　她也曾说过，这些魔法师就是靠着侦测茵蒂克丝“移动教会”的“异能之力”来追踪她的。
　　一旦“讯号”中断，魔法师们也会知道这代表“移动教会”被破坏了。
　　但是茵蒂克丝自己当然也很清楚这一点。
　　然而，她还是不得不依赖“移动教会”的防御能力。
　　可是...她为什么又要回到这里来？“移动教会”已经被破坏而无法发挥功能，何必再回来拿那顶帽子？“移动教会”既然已经被上条的右手给毁了，回收那顶帽子又能怎么样......？
　　
　　
　　
　　
　　“......你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪着我？”
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间，所有的片段都串联起来了。
　　上条想起来了。被留在上条房间里的那顶“移动教会”的帽子，还没有被上条的右手碰过。
　　换句话说，那顶帽子还在散发魔力。她一定是担心魔法师们会追踪魔力来到上条的房间。
　　所以，她才冒着极大的风险“回到这里”。
　　“......你这个笨蛋。”
　　根本没必要冒这样的风险。“移动教会”会被破坏，根本就是上条的错。遗忘在房间的修女帽，其实上条也早就察觉，只是故意放着不管而已。而且更重要的是...茵蒂克丝根本没有必要保护上条的人生，既没理由也没义务更没权利。
　　即使如此，她还是决定要回来。
　　为了一个陌生人，一个才认识三十分钟的上条当麻这个人。
　　为了不让上条当麻卷入自己与魔法师之间的战争，她赌上了性命。
　　她就是觉得必须回来。
　　“──你这个笨蛋！”
　　茵蒂克丝一动也不动的背影，更让上条感到无比的愤怒。
　　之前茵蒂克丝曾经跟上条说过，上条“不幸”的原因全是来自于右手。
　　上条的右手会在无意识间，将“神的庇佑”，“命运的红线”之类微弱的“异能之力”消除。
　　如果上条没有随随便便就用这样的右手碰她，修道服“移动教会”就不会坏掉，她也不用冒着危险回到这里。
　　不，这些都还不是重点。
　　不管上条的右手有什么能力，不管“移动教会”是否坏掉，都不构成她回到这里的理由。
　　全部都只因为，上条想要一个“羁绊”。
　　如果那时候就把帽子还给她，现在也不会变成这样。
　　“唔？唔唔唔？别这样嘛，不要用那种眼神看我啦！”魔法师晃动着嘴角的香菸说道：“‘那东西’又不是我砍的，是神裂砍的。而且神裂应该也没打算把‘那东西’砍成重伤吧。‘移动教会’具有绝对防御能力，那种程度的攻击，本来应该可以毫发无伤才对......真不晓得‘移动教会’怎么会被毁了？除非圣乔治之龙再度降临，否则教宗级的结界应该绝不会被破坏才对啊...”
　　魔法师说到后来有点像是在喃喃自语，而且笑容也消失了。
　　不过，那只是一瞬问的事。马上，他又开始摇晃嘴边的香菸。
　　“为什么...”上条不由自主地，问出了根本不期待对方会回答的问题：“为什么......？其实我根本不相信魔法这种东西，也无法理解魔法师到底是什么样的生物......但是......你们的世界之中，应该也有正邪之分吧？应该也有想保护的东西以及守护者吧......”
　　上条非常清楚，身为一个假惺惺的伪善者，其实根本没资格问这些问题。
　　毕竟上条当麻曾经抛弃了茵蒂克丝，回到自己的日常生活。
　　即使如此，上条还是非问不可。
　　“你们一大群人，追着这样一个孤零零的小女孩，还把她砍成重伤......你们做出这种事，为什么还能坚持自己的正义？”
　　“我说过了，砍伤‘那东西’的又不是我，是神裂。”
　　但是，魔法师却回了他一句这么简单的话。完全没有任何愧疚感。
　　“不过，不管有没有受重伤，反正该回收的还是要回收。”
　　“回......收......？”上条没听懂这句话。
　　“嗯？啊...原来如此。刚刚从你口中听到‘魔法师’这字眼，我还以为你什么都知道了呢！看来‘那东西’很伯把你卷入这事件之中吧？”魔法师吐出了一口烟，继续说道：“没错，就是回收。不过正确来说并不是回收‘那东西’，而是回收‘那东西’所带着的十万三千本魔道书。”
　　......又是“十万三千本魔道书”。
　　“对了对了，这个国家的宗教观很薄弱，所以你可能还是听不懂吧。”魔法师一边笑，一边用觉得无聊的声音解释：“Index─Librorum─Prohibitorum──用你们国家的话来说，可以翻译成‘禁书目录’吧。目录上都是些教会认定‘只要看了一眼就会让灵魂受到污染’的邪恶书籍。你想想，就算教会发出公告说世界上有很多危险的书，但是大家不知道书名的话，也有可能在不知情的情况下拿来看不是吗？所以教会才故意让‘那东西’带着十万三千本‘邪书范本’，等于是个邪书集中管理处。对了，我劝你要小心点喔，‘那东西’身上所带的书啊，对这个宗教观薄弱的国家的人来说，只要看了一本就会变成废人呢。”
　　但是茵蒂克丝身上明明一本书都没有。她穿着身形线条那么明显的修道服，就算把书藏在修道服底下，也应该看得出来才对。更何况一个人怎么可能带着十万本书走路？十万本书...都可以盖问图书馆了。
　　“开什么玩笑！哪有什么书！？”
　　“就是有。就在她的脑袋里。”
　　魔法师若无其事般地说着：
　　“你听过‘完全记忆能力’这种东西吗？据说是‘只要看过一眼的东西，就可以在瞬间记忆下来，而且一辈子都会记住，一个字也不会忘记’的能力。简单地说，就像是个人形的扫描器。”
　　魔法师用一种丝毫提不起兴致的口气笑着说：“这并不是我们的魔法，也不是你们那种超能力，单纯只是种体质而已。在她的脑袋里啊，收藏了大英博物馆、罗浮宫美术馆、梵蒂冈美术馆、华子城遗迹、贡比涅古城、圣米歇尔修道院......这些世界各地的‘魔道书’，原本都是被封印起来，根本偷不出去的，但是她却可以用她的眼睛将这些书给‘偷’出来，保管在自己脑袋中，就像个‘魔道书图书馆’一样。”
　　天底下怎么可能会有这种事？
　　什么魔道书，什么完全记忆能力，全都太荒谬了。
　　但是，重要的并不是这些事情到底是不是“真的”。重要的是，眼前有个少女被“相信这些事情都是事实”的一群人给砍伤了。
　　“不过她本身无法产生魔力，所以是无害的。”魔法师愉快地晃动着嘴边的香菸说道：“看来‘教会’那些人也不是笨蛋，故意让她无法使用魔力。不过，这些事情反正都跟身为魔法师的我没有关系。总而言之我想强调的就是，这十万三千本书是很危险的，要是被能使用魔法的人带走就麻烦了，所以我们是来保护她的。”
　　“保......护......？”
　　上条一阵错愕。如今茵蒂克丝已经倒在血泊之中，而眼前这个人竟然还能说出这样的字眼。
　　“是啊，保护。就算‘那东西’本身还有些道德跟良心，但是应该也禁不起拷问与药物折磨吧？一想到这样一个女孩子要是落在那些坏人手中，你不觉得心痛吗？”
　　“......”
　　上条的身体某处，开始剧烈颤抖。
　　这并不只是单纯的愤怒。上条的手臂上，甚至起了鸡皮疙瘩。眼前这个男人，完全相信只有自己是对的。他活在完全看不到自己的错误的生活之中。看着这样的男人，上条感觉自己像是跳进塞满几万只蛞蝓的浴缸一样，恶心感席卷全身.
　　上条脑中浮现了一个名词：宗教狂热集团。
　　这些人竟然为了一些毫无根据的“妄想”而伤害他人，让他的愤怒到达顶点。
　　“你这个混蛋──！”
　　如同要呼应自己的愤怒似的，上条感觉到右手也开始发热起来。
　　原本半步也移动不得的双脚，如今动得比脑袋所想的还快。由血肉所组成的笨重身体，像炮弹般朝魔法师飞去，他的右手紧握着，几乎要把五根手指头捏碎。
　　上条的右手一点用处都没有。没办法打倒不良少年或增加考试分数，也没办法用来把妹。
　　但是上条的右手却非常好用。至少还可以拿来扁眼前这个混蛋。
　　“我的名字叫史提尔.马格努斯。不过这种时候，或许我应该自称FortiS93l吧......”
　　魔法师丝毫不为所动，只是嘴角微微笑着，晃动香菸。
　　接着魇法师似乎在嘴里小声地唸了些什么，然后用如同要介绍自己饲养的心爱黑猫似的表情，对上条开始解释：“这是我的魔法名。我想你可能没有听过魔法名这玩意吧？不知道为什么，我们魔法师在使用魔法时，是禁止使用真名的。这只是以前流传下来的传统，所以我也不知道理由......”
　　双方的距离约十五公尺。
　　上条当麻只用三步，就把双方的距离拉近了一半。
　　“‘Fonirs’这个字翻译成日文就是‘强者’。不过语源并不重要，重要的是在我们魔法师之间，喊出魔法名并不只代表将要使用魔法，更代表着......”
　　上条当麻以很快的速度，在走廊上又踏出两步。
　　但是魔法师的笑容依然没有消失。或许对他来说，上条还不足以让他收敛起笑容。
　　“......杀戮之名。”
　　魔法师史提尔.马格努斯取下嘴边的香菸，用手指往旁边弹了出去。
　　香菸带着火星水平飞出，越过金属制的扶手，撞上隔壁大楼的墙壁。
　　一道橙色的线条紧追在香菸之后，撞上墙壁冒出火花。
　　“Kenaz（火焰阿）──”
　　史提尔小声唸了咒语之后，橙色线条轰然一声炸了开来。
　　简直像是在消防水管中灌满汽油之后点火一般，出现一条直线状的火焰之剑。
　　墙壁上的油漆逐渐焦黑，就像拿打火机烧相片的感觉一样。
　　不用触摸，光是用眼睛看，就有种眼睛要被烧焦的错觉，让上条不禁停下脚步，举起双手保护着脸孔。
　　上条的双脚，简直像是被钉在地板上一样。
　　他脑中闪过一抹疑问。
　　“幻想杀手”号称可以消灭任何“异能之力”。就算是等级5的超能力者御坂美琴那招连核子避难所也可能挡不住的超电磁炮，也难逃抹灭的命运。
　　然而，有个重要的问题是...
　　上条并没有见过“超能力”以外的“异能之力”。
　　也就是说，没有实际测试过。
　　魔法呢？
　　对于“魔法”这种神秘的力量，上条的右手真的能发挥作用吗？
　　“──Purisaz Naupiz Gebo（赐与巨人痛苦的赠礼）！”
　　用双手保护脸孔的上条，面对的是微笑的魔法师。
　　史提尔.马格努斯一边笑着，一边将灼热的炎剑打横朝上条当麻挥了过来。
　　在碰到上条的瞬间，火焰之剑失去形体，周围的一切就像火山爆发般全部炸了开来。
　　热浪、闪光、爆炸声、黑烟四起。
　　“会不会做得太过火了点？”魔法师喃喃自语。
　　看着眼前像是才刚被炸弹炸过的现场，史提尔伸手在头上搔了搔。事前，他已经大致上确认过了。因为今天是暑假第一天，这里又是男生宿舍，所以住在这里的人几乎都出门去玩了。但是假如有那么几个没朋友的关在宿舍里没出去的话，那可有点麻烦。
　　眼前的视线，完全被黑烟与火焰所遮蔽。
　　但是，根本不必用眼睛确认上条的死活。刚刚那一击可是摄氏三千度的火焰地狱，人肉遇到超过两千度以上的高温，在“燃烧”前就会先“熔化”。眼前这个人的命运一定也跟那融化成麦芽糖状的金属扶手一样，就好像是有人吐在学生宿舍墙壁上的一大块口香糖，与墙壁再也分不开。
　　史提尔松了一口气，心想：“幸好刚刚故意激怒他，让他离开茵蒂克丝身边。要是刚刚他拿身受重伤的茵蒂克丝来当挡箭牌，事情可就麻烦多了。”
　　......话说回来，这下子没有办法回收茵蒂克丝了。
　　史提尔叹了口气。即使是史提尔，也没办法穿过眼前这道火焰之墙，走到茵蒂克丝身边。如果另外一边也有楼梯的话，当然可以绕过去，但是在绕远路的这段时间，要是茵蒂克丝被卷入火焰之中，那一切都完了。
　　史提尔无可奈何地摇了摇头。接着，他再次试着看透浓烟的中心说道：“辛苦你了，你失败了。看来以你的程度，再来一千次也赢不了我。”
　　
　　
　　
　　
　　“你说......谁赢不了你？”
　　
　　
　　
　　
　　从火焰地狱中传出来的声音，让魔法师一瞬间僵住了。
　　轰的一声，出现一个旋涡，将周围的火焰与黑烟都卷起。
　　简直就像是火焰与黑烟的中央，突然产生一道龙卷风似的。
　　上条当麻就站在那里。
　　金属扶手如同麦芽糖般融化，地板跟墙壁的油漆全部翻了起来，因高热而融化的日光灯不断往下滴──在这种火焰与灼热的地狱之中，少年毫发无伤地站着。
　　“......真是的，对哦，我到底在怕什么啊──”
　　上条不耐烦地牵动嘴角，一个人喃喃自语。
　　“──把茵蒂克丝的‘移动教会’搞坏的，不也是这只右手吗？”
　　老实说，上条根本不了解什么是“魔法”。
　　不了解它的原理是什么，也不了解在那看不见的空气之中，到底有什么样的运转机制。就算从头到尾说明给他听，他可能也只能理解不到一半。
　　但是，笨蛋上条却知道一件事。
　　
　　
　　
　　
　　说穿了，不过就是“异能之力”。
　　
　　
　　
　　
　　被吹散的鲜红色火焰，并没有完全熄灭。
　　剩余的火焰围绕着上条画出一个工整的圆形，继续燃烧着。但是...........
　　“别挡路！”
　　上条一边说，一边用右手碰触那些火焰。摄氏三千度的魔法之火，就在那一瞬间全部消失。
　　简直就像是一口气吹熄生日蛋糕上面的所有蜡烛。
　　上条当麻看着眼前的魔法师。
　　眼前的魔法师，对于这个“意想不到的结果”，开始像人类一样感到恐惧了。
　　对，魔法师也是凡人。
　　挨揍一样会痛，拿一把一百圆的便宜小刀来割，一样会流血。
　　跟凡人没两样。
　　上条已经不会因害怕而裹足不前，不再紧张得身体僵硬。
　　上条的手脚，开始正常运作。
　　移动！
　　“──呃...”
　　另一方面，史提尔则对眼前这无法理解的现象感到恐惧，往后倒退一步。
　　依周围状况来判断，刚刚那一击绝对没有失误。这么说来，难道这个少年有办法用肉身抵挡摄氏三千度的高温？不，人类不可能有这种能耐。
　　上条当麻完全不在乎史提尔的疑惑。
　　带着热气的右手握得像岩石一般坚硬，上条慢慢朝向史提尔，再前进一步。
　　“啧！”
　　史提尔右手水平挥出，重新产生出来的炎剑像前一次一样，用力打在上条身上。
　　再次发生爆炸。火焰跟黑烟四散。
　　可是火焰跟黑烟被吹散之后，上条当麻还是一样站在那里。
　　......难道......他会使用魔法？
　　史提尔在口中如此喃喃自语。可是他马上就否定了这个假设。别说世界上没这样的魔法，在这个只把圣诞节当作约会与做爱日的愚蠢国家，根本也不可能有魔法师。
　　而且......而且......没有魔力的茵蒂克丝如果已经跟“魔法师”联手，她根本就不需要“逃走”。茵蒂克丝脑袋中那些东西，就是如此可怕。
　　她身上的那十万三千本魔道书，甚至比核弹还危险。
　　生命一定会死亡，苹果一定会由上往下掉，一加一等于二......这些世界上绝对不会改变的“法则”，都能够用魔道书中所记载的魔法加以破坏、重组与创造。一加一会变成三，苹果会由下往上掉，死去的生命一定会复活。
　　魔术师将能够做到这种事的人，称之为魔神。
　　并非指魔界之神，而是指魔法技术进入巅峰，达到神的领域的魔法师。
　　魔神。
　　可是，从眼前这个少年身上却丝毫感觉不到“魔力”。
　　只要是魔法师，一眼就应该看得出来。但眼前这个少年，并没有“与自己属于同一个世界的味道”。
　　既然如此，他是怎么做到的？
　　“！！”
　　史提尔为了遮掩全身的颤抖，再次向上条挥出炎剑。
　　但是这次，甚至没有爆炸。
　　上条如同赶苍蝇般地用右手把炎剑拨开。在那一瞬间，炎剑就像玻璃一样裂成碎片，接着溶化在虚空之中。
　　摄氏三千度的火焰之剑，被没有经过任何魔法强化的一只右手给敲碎了。
　　“...............啊......”
　　突然间，真的是突然间，史提尔.马格努斯脑中想起了一件事。
　　茵蒂克丝的修道服“移动教会”的能力是教宗级的，它的结界威力可以媲美伦敦大圣堂。这道结界除非传说中的圣乔治之龙再度降临，否则绝不可能破坏。
　　可是，被神裂砍伤的茵蒂克丝，身上的“移动教会”早已经完全被破坏了。
　　是谁做的？怎么做的？
　　“.................................................................................。”
　　上条当麻已经来到了史提尔眼前。
　　只要再往前踏一步，就是拳头可及的范围.
　　“....MTWOTFFTO（构筑世界五大元素之一），IIGOIIF（伟大的始祖之炎啊）...”
　　史提尔全身开始冒出冷汗。在他看来，眼前这个身穿夏季制服的生物虽有人类的外型，但在皮肤之下或许根本不是血肉，而是某种神秘而浓稠的物质。想到这里，史提尔感到背脊发寒。
　　“IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）。
　　...IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）。
　　...IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）。
　　...ICR（显现吧），MMBOP（啃噬我身，化为力量）───！”
　　史提尔的修道服胸口部分开始膨胀，一股内侧的力量将钮釦都弹飞出去了。
　　轰然一声巨响，那是火焰吸收了氧气的声音。从他的衣服内侧，飞出一块巨大的火焰球。
　　而且那并不只是一块单纯的火焰球。
　　在剧烈燃烧的鲜红色火焰中心，有如同重油般漆黑又浓稠的“核心”。这个核心长得像人形。
　　持续燃烧的核心。让人联想到油轮在海上遇难后，海鸟被漆黑的重油搞得全身油腻肮脏的景象。
　　其名为“Innocentius（猎杀魔女之王）”，其意为“必杀”。
　　带着必杀之意的火焰巨神伸出双手，如同炮弹般向上条当麻冲来──
　　
　　
　　
　　
　　“别碍事！”
　　
　　
　　
　　
　　咚！
　　上条不耐烦地反手一挥，感觉就像是要拨掉眼前的蜘蛛网似的。
　　史提尔.马格努斯最后的绝招，竟然就这样被上条给终结了。简直就像是拿针刺破水球一般，火焰巨神般的重油人偶化为泡沫散落一地。
　　“........？”
　　但是，上条当麻却没有继续往前踏出最后一步。当然那并不是有什么明确的理由。
　　只是上条看见，最后绝招也被消灭的史提尔依然在微笑。这样的表情，让上条不敢贸然踏出
　　最后一步。
　　黏稠液体蠢动的声音从四面八方传来。
　　“什么───？”
　　吃惊的上条往后退了一步，就在那一瞬间，来自四面八方的黑色泡沫集结在空中，再次塑出人形。
　　如果刚刚再往前踏一步，一定会受到来自四面八方的火焰袭击。
　　上条对眼前的景象感到迷惑。如果上条的右手“幻想杀手”所宣称的效果是正确的，那么就算是出现于神话中的神迹，应该也会一击溃灭。只要“魔法”也是属于“特殊能力”，那应该一碰就会“完全无效化”才对......。
　　火焰中的重油开始蠕动，变换形状，最后形成了如同巨人两手持剑的外型。
　　不，那不应该称之为剑。那就像是一把可以轻松辗毙活人，超过两公尺的巨大十字架。
　　巨人将握着十字架的双手奋力上举，如同挥动十字镐般地朝上条的头顶挥下。
　　“.......！”
　　上条急忙用右手格挡。原本上条除了右手的能力以外，本来就只是个普通高中生。对于眼前的攻击，他并没有办法看清楚并闪躲。
　　铿的一声，十字架与右手互击。
　　这一次，巨人甚至没有消失。上条感觉右手像是握着橡皮块，但是手指却渐渐抵挡不住。毕竟对方是用两手，而上条却只能使用右手。火焰的十字架开始逐渐往上条头顶靠近。
　　搞不清楚是怎么回事的上条，这时候察觉到一件事。这个名叫“Innocentius（猎杀魔女之王）”的火焰躯体，的确对上条的“幻想杀手”有反应。但是，它可以在消灭之后的瞬间马上复活。消灭与复活之间的时间差距，或许只有不到十分之一秒。
　　右手的能力，被封住了。
　　只要将右手一放开，恐怕上条就会被“猎杀魔女之王”在瞬间烧成灰。
　　“──符文（RCNE）...”
　　上条的耳朵好像听到了什么。
　　眼前的紧张局势，让上条无法回头。但是上条一听就知道是谁的声音。
　　“──象征‘神秘’与‘秘密’的二十四个符号...日耳曼民族从西元二世纪就开始使用的魔法语言，据说也是古代英语的起源。”
　　上条虽然听得出来那是茵蒂克丝的声音，却无法相信。
　　“什么......？”
　　茵蒂克丝明明已经奄奄一息，为什么可以那么冷静地说话？
　　“──攻击‘猎杀魔女之王’是不会有效果的。只要没有除去刻在墙壁、地板、天花板等各个角落的‘符文刻印’它就会不断重生。”
　　上条当麻用左手抓住右手腕，勉强撑住了十字架的下压。
　　上条心中带着寒意回头一瞥。
　　少女的确还倒在那边，但是上条却没办法称“她”是茵蒂克丝。因为少女的眼神，就像机械般毫无感情。
　　少女每说一句话，背上的伤口都在流出鲜血。
　　但是少女却完全不在意背上的伤，简直就是个专门为了解释魔法而存在的“装置”。
　　“你......你......是茵蒂克丝......吧？”
　　“是的。我是英国清教内，第零圣堂区‘必要之恶教会’所属魔道书图书馆。正式名称是Index─Librorum－Prohibitorum，但简称为INDEX（禁书目录）就可以了。”
　　对于魔道书图书馆、禁书目录这样的生存意义，上条感到全身发寒，甚至忘记自己都快被火焰巨神给杀死。
　　“自我介绍到此结束，容我回到关于符文魔法的说明。简单地说，就好像夜晚映照在湖中的月亮一样...就算再怎么拿剑砍水里的月亮也是没有意义的。如果想要砍断水中的月亮，就必须拿剑砍向空中那个真正的月亮。”
　　茵蒂克丝说明到这里，上条才想起来眼前这个敌人。
　　意思就是说，这不是“异能之力”的本体？就像照片跟底片的关系一样，只要没有消灭那位于某个角落持续创造出火焰巨神的“另一个异能之力”，火焰巨神就会不断复活......？
　　即使是现在，上条依然没有完全相信茵蒂克丝说的话。
　　世界上根本没有魔法。这样的“常识”已经在上条心中深根柢固。
　　而且，右手被“猎杀魔女之王”封住，半步动弹不得的上条，根本也没办法试着照茵蒂克丝的话去做。茵蒂克丝如今倒在血泊之中，当然也不可能来帮忙。
　　“Ash To Ash（尘归尘）...”
　　在火焰巨神的身后，史提尔又从右手生出炎剑。
　　“..Dust To Dust（土归土）...”
　　史提尔的左手，也出现了一把燃烧着蓝白色火焰的炎剑，不带一点声音。
　　“........................Squeamish Bloody Rood（吸血猎杀红十字）！”
　　伴随着强而有力的呼喊声，两把炎剑水平从两侧袭来，如同一把大剪刀从左右要将上条连同火焰巨神一起撕裂。被“猎杀魔女之王”封住右手的上条，根本无法防御。
　　（糟......糟糕......总之得先逃走───！）
　　上条当麻甚至还来不及发出叫声。
　　两把炎剑撞击火焰巨神，简直像是融合成了一枚巨大炸弹，发出了大爆炸。
　　
　　
　　７
　　
　　
　　火焰跟黑烟散去之后，周围一带形同地狱.
　　金属扶手如同麦芽糖般变形，连地板的瓷砖也像黏着剂一般地溶化。
　　墙壁的油漆剥落，露出水泥墙面。
　　但是，却不见少年的身影。
　　史提尔只听到楼下的走廊，传来逐渐远去的脚步声.
　　“.......‘猎杀魔女之王’！”
　　史提尔一喊，周围的火焰便再次聚集成人形，越过扶手往脚步声的方向追去。
　　但是史提尔的内心其实非常惊讶。在爆炸的前一瞬间，上条利用史提尔两手之剑将火焰巨神切断的一瞬间放开了右手，跳过扶手轻轻松松就逃走了。
　　住下掉的上条抓住下一层楼的扶手，将身体重新拉回走廊上。身上没绑钢索也没任何保护措拖，竟然就敢做这种事，看来真是个不怕死的家伙。
　　“不过...也罢。”
　　史提尔微微笑了。藉由茵蒂克丝脑中的十万三千本魔道书知识，上条知道了符文的弱点。
　　没错，史提尔的符文魔法必须先刻上“符文刻印”才能发动。反过来说，只要“符文刻印”被破坏，不管再强大的魔法也会失去效力。
　　“但是，那又怎么样？”史提尔一派轻松的表情说道：“你做不到的。你绝对没办法把这幢建筑物中的所有符文全部破坏。”
　　
　　
　　“会死！真的会死！这次我真的死定了！”
　　身上没有绑钢索就越过七楼扶手跳出去的上条，现在心脏还在蹦蹦跳。
　　跑在一直线的走廊上，上条开始左顾右盼。其实他还没完全相信茵蒂克丝的话，他目前只打算先逃离“猎杀魔女之王”的追击，找个地方重整攻势。
　　“该死！这是怎么回事？”
　　但是，看到眼前的景象，上条却不禁发出尖叫。
　　原来，问题并不在于符文到底藏在广大学生宿舍的哪个地方。而是符文的位置实在是太明显了，地板上、门上、灭火器上......如同电话卡大小的纸片，把整幢建筑物的每个角落贴得密密麻麻到处都是。
　　根据茵蒂克丝的说法（虽然很不愿意想起那张毫无感情的脸），这种魔法有如同干扰电波般的结界，而那些纸片就像是发出干扰电波的天线...应该是这意思没错吧...？但是，难不成要把这几万张纸片全撕下来？
　　轰然一声，那是火焰吸收了氧气的声音。由金属扶手的另一边，人形的火焰从天而降。
　　“可恶！”
　　要是再被捉住的话，可就没有那么轻易能逃掉了！上条立刻往身旁的紧急逃生楼梯跳了过去。随着不断向楼下狂奔，上条看见楼梯的每个角落及天花板也贴满了符文。说是符文，其实只是写着诡异记号的纸片，用胶带贴得到处都是而已。
　　这些纸片，一看就知道是用影印机大量印出来的。
　　这种假东西也能奏效？上条不禁想要吐槽。可是仔细想想，少女漫画附赠的塔罗牌也可以拿来占卜，而且就算是圣经，不也是印刷厂大量印制的吗？
　　（魔法这玩意真是......有够过分！）
　　真想哭。整幢建筑物大概贴了几万张“符文刻印”。真的有办法全部找出来吗？而且自己在找的时候，史提尔会不会也在拿新的影印纸片到处乱贴......？
　　“猎杀魔女之王”如同要切断他的思路般，再次从天而降。
　　“可恶！”
　　上条放弃继续下楼，向旁边的走廊滚了过去。火焰巨神撞击地面，身上的火焰洒在四周。反弹起来的火焰巨神也朝着走廊飞去。
　　走廊是一直线的，单纯靠跑步的速度，上条没办法把“猎杀魔女之王”甩掉。
　　“........！”
　　上条看了一眼逃生梯入口，楼层数字显示这里是二楼。
　　轰的一声，“猎杀魔女之王”直线冲过来，打算再次牵制住上条的右手。
　　“喔喔......喔喔喔喔！”
　　上条没有使用右手，也没有再往后逃，而是选择用力跳过二楼的扶手。
　　上条跳出去之后，才发现下面是水泥地，而且停了好几台脚踏车。
　　“呜...哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然运气好在脚踏车之间的缝隙着地，但那是坚硬的水泥地。即使藉由弯曲膝盖来吸收冲击力，上条的脚踝还是发出了难听的声音。二楼的高度虽不至于让脚骨折，但是看来脚踝扭伤了。
　　轰然一响，头上再次发出火焰吸收氧气的声音。
　　“！”
　　上条往地面滚倒，还踹飞了脚踏车。但是，却没有再发生任何事情。
　　上条不禁抬头往上看。
　　“猎杀魔女之王”紧贴着二楼的扶手，发出轰轰的声音，一直盯着上条看。但似乎是被看不见的墙壁给阻挡住，它没办法再追击上条。
　　看来，只有学生宿舍里面贴有符文。只要离开建筑物，就可以逃出史提尔的火烙魔掌。
　　见识到这些“规则”，上条感觉自己似乎更了解魔法那眼睛看不见的“机制”了。对手并不是像ＲＰＧ的魔法师一样，只要唸个咒就什么都做得到。就跟上条所熟悉的超能力一样，魔法也有本身运作的法则。
　　上条吐出了一口气。
　　逃离了生死危机，上条突然感觉全身的力量在消失。上条不禁坐在地上。并不是因为恐惧，而是一种类似疲劳的无力感。上条脑中甚至出现一种想法，只要我继续往外逃，应该就再也不会遇到这种危险吧？
　　“对了...报警...”
　　上条喃喃自语。为什么没有想到报警？学园都市里面的“警察”是专门对付超能力者的特殊部队。所以上条根本不用拚死去当神风特攻队，只要交给警察处理就好了。
　　上条往口袋一掏，才想起来，手机已经在今天早上被自己摔坏了。
　　上条将视线栘向大马路，寻找公用电话的踪影。
　　不是为了从这里逃走...
　　不是为了从这里逃走...
　　“....即使我下地狱，你也愿意陪着我？”
　　但是茵蒂克丝的这句话，此刻却深深刺在上条胸口。
　　明明没做错什么事...应该没做错什么事...
　　即使茵蒂克丝在面临相同的情况时，却愿意选择为了上条当麻而回到这里。但上条当麻还是不认为，自己有必要陪着一个才认识三十分钟的陌生人一起下地狱。
　　“可恶......真不想陪她下地狱啊......”上条露出了微笑，“.......看来只好把她从地狱拉上来啦！”
　　到这地步，也该相信她了。
　　管他魔法的原理是什么？管他在那看不见的空气中到底发生了什么事？就好像拿手机传简讯，难道需要先看设计图吗？
　　“.....其实想通了之后也没什么嘛！”
　　既然知道该怎么做，那就去尝试看看不就得了？
　　就算最后失败了，也总比什么都没做好。
　　轰的一声，烧成橙黄色的金属扶手掉了下来，上条慌忙地往地面滚倒。
　　虽然帅气地决定了自己的想法，但是想要救出茵蒂克丝，却必须先解决那个火焰巨神才行。
　　一个最现实的问题是，那几万张的符文刻印要怎么处理？真的有办法把它们全部撕下来吗？
　　“.........话说回来，为什么这家伙闹成这样，火灾警报器却没有响？”
　　原本只是随口抱怨一下，但是一瞬间上条当麻的动作停帐了.
　　火灾警报器？
　　
　　
　　
　　
　　建筑物里面设置的火灾警报器，一口气全响了起来。
　　“？”
　　如同遭遇空袭般的巨大声响，让史提尔不禁往天花板看了一下。
　　不到一秒的时间，天花板上的洒水器便如台风来袭般洒下人工雨。原本为了怕惊动消防队，所以史提尔早就对“猎杀魔女之王”下达避开警报装置的命令。这么说来，是上条当麻把火灾警报器按钮按下去的？
　　难道他以为，这样就可以浇熄“猎杀魔女之王”的火焰？
　　“......”
　　这样愚蠢的战术让史提尔连笑都笑不出来。倒是全身因此淋湿，让史提尔感到非常不高兴。
　　史提尔带着怒气，瞪着墙壁上深红色的火灾警报器。
　　要让警报响起很简单，但是从这一端却没有办法让它停止。虽然暑假的学生宿舍几乎都没有人，但是消防队一来，事情或许会麻烦得多。
　　“.......哼......”
　　史提尔四下张望了两眼，决定先把茵蒂克丝带走再说。反正自己的目的只是回收茵蒂克丝，没有必要那么执着于杀死上条。而且在消防队赶到以前，这个臭小子大概就已经受到自动追踪敌人的“猎杀魔女之王”热情拥抱，而变成漆黑的焦炭或白色的灰烬了。
　　（......话说回来，电梯应该不会停了吧？）
　　记得以前曾经听过，遇到紧急事故时电梯似乎会自动停止运转。对史提尔来说，这件事反而更让他担忧。毕竟这里是七楼，抱着一个不会动的少女下楼梯实在是件有点吃力的工作。
　　这时，背后传来“叮”的一声，如同微波炉的金属声响。史提尔松了一口气，看来电梯还能使用。
　　但是，史提尔忽然惊觉。
　　是谁？是谁使用了电梯？
　　在这个暑假的傍晚时候，学生们全部都外出了，整个学生宿舍几乎是无人状态，这已经确认过了。既然如此，到底是谁，需要在这个时间搭电梯？
　　背后传来嘎嘎的声响，那是老旧电梯门打开时所发出的声音。接着，又传来“啪”的一声脚步声。只有一声。踏在被洒水器给淋湿的地板上的这一声脚步声，回响在整个走廊。
　　史提尔慢慢地回头。
　　他甚至不知道，为什么自己体内正在发出小小的颤抖。
　　上条当麻就站在那里。
　　
　　
　　（......怎么回事？自动追踪敌人的“猎杀魔女之王”跑到哪里去了？）
　　史提尔的脑袋不断空转。“猎杀魔女之王”就跟战斗机上的最新型飞弹一样，一旦锁定，就绝对不会让猎物逃掉。不论躲到天涯海角，三千度的火焰躯体都会笔直朝敌人前进，路上的墙壁、障碍物、甚至是钢铁，都会被融化。在建筑物里面东躲西窜，根本不可能甩得掉“猎杀魔女之王”的追杀。
　　但是，上条当麻却站在那里。
　　还露出一副天下无敌的表情站在那里。
　　“....符文这种东西，本来应该是要‘刻’在墙壁跟地板上的对吧？”沐浴在冰冷的人工雨中的上条说道：“....我真是服了你啦！你真的很厉害。如果你的符文真的是用刀子刻在墙上，那我可就一点胜算也没有了。这点你大可以去跟朋友炫耀。”
　　上条当麻说着举起右腕，用食指指着自己的头顶。
　　天花板。洒水器。
　　“....怎么可能！三千度的火焰躯体，怎么可能被这样的水气给浇熄！”
　　“白痴！跟火焰无关啦！你想想看你在人家家里贴的那些怪东西吧！”
　　史提尔想起来了。学生宿舍里几万张的“符文”，都是用影印纸印出来的。
　　纸遇水会变脆弱。这是幼稚园小孩子也知道的事。
　　只要使用洒水器将整幢建筑物洒得到处是水，再多的符义又有什么用？根本没有必要在建筑物里面忙得满头大汗，只要按一个按钮，所有的纸片都会完蛋。
　　“──‘猎杀魔女之王’’！”
　　但是史提尔一喊，火焰的巨神却又沿着走廊爬了过来，来到上条背后。电梯的门如同麦芽糖般地融化。
　　雨滴打在火焰的躯体上，发出嘶嘶的蒸气声，如同野兽的低吟。
　　“哈...哈哈...哈哈哈哈哈！你很厉害！你真是战斗天才！但是你的经验不够！影印纸可不像是卫生纸，并没有脆弱到一淋湿就完全糊掉！”
　　魔法师张开双手，如同爆炸般地狂笑。
　　“猎杀魔女之王”在魔法师发出“杀了他”的命令后，挥起了那如同铁锤般的手臂。
　　
　　
　　
　　
　　“少烦我。”
　　
　　
　　
　　
　　上条只说了三个字。甚至没有回头。
　　上条的右手反手一挥，被右手碰触到的火焰巨神，便发出可笑的声音往四周炸了开来。
　　“什么？”
　　那一瞬间，史提尔.马格努斯的心脏就在瞬时几乎完全停止。
　　飞散四周的“猎杀魔女之王”，并没有复活。如同重油一般的黑色肉片，散落在地板上，虚弱地缓缓蠕动。
　　“这...这怎么可能！为什么会这样！影印纸应该不会破掉才对啊......！”
　　“但是墨水呢？”上条说。
　　史提尔感觉上条的声音传到自己的耳朵，好像花了五年似的。
　　“影印纸就算没破，淋湿之后墨水是不是会花掉？”上条慢条斯理地说：“...嗯，不过看刚刚那样子，应该还是有漏网之鱼吧！”
　　“猎杀魔女之王”的碎片在地板上蠕动。
　　但是随着洒水器不断洒出人工雨，黑色的肉片开始一片片溶解在空气中。在大雨的洗礼下，建筑物内贴得到处都是的影印纸上的墨水逐渐被带走。火焰巨神的力量，也一点一滴的消失。
　　肉片一片接着一片地消失......终于连最后一片也归于无形。
　　“Innocentius......猎杀魔女之王！”
　　魔法师的声音，如同对着已经挂断的电话筒喊叫一般。
　　“接下来就剩下......”
　　上条的一句话，就让魔法师全身颤抖。
　　上条当麻的脚，朝着史提尔.马格努斯踏出了一步。
　　“Inno......centius......”
　　魔法师不断呼唤，但是世界没有给予他任何回应。
　　上条当麻的脚，继续朝史提尔.马格努斯迈进。
　　“Innocentius......Innocentius......猎杀魔女之王！”
　　魔法师不断吼叫，但是世界没有发生任何变化。
　　上条当麻的脚，开始像子弹一样朝着史提尔.马格努斯狂奔。
　　“..........Ash To Ash了（尘归尘）！Dust To Dust（土归土）！Squeamish Bloody Rood（吸血猎杀红十字）！”
　　魔法师开始哀嚎。但是别说是火焰巨神，连炎剑也不再出现。
　　上条当麻的脚步，终于来到史提尔.马格努靳跟前。但是上条没有停止，继续往前突进。
　　他握紧拳头。
　　毫无特色的右手。只要对手没有“异能之力”，就完全派不上用场的右手。没办法用来打倒不良少年，没办法用来增加考试分数，也没办法拿来把妹的右手。
　　但是这只右手，非常好用。至少可以拿来扁眼前这个混蛋。
　　
　　
　　上条的拳头，埋入魔法师的脸颊。
　　魔法师的身体，如同竹蜻蜓般在空中旋转，后脑杓撞上了金属扶手。