　　１
　　
　　
　　“你很健康。”
　　在大学医院的诊疗室内，微胖的医生说话了。
　　坐在旋转式办公椅上转圈圈的医生，或许是知道自己长得很像青蛙，所以在胸口的ID卡上面，贴了一张雨蛙的贴纸。
　　博爱主义的茵蒂克丝，唯独讨厌科学家。
　　魔法师虽然也都是些怪人，但至少还没有科学家怪。
　　她真的不想跟这种人独处，但是自己没有其他同伴，所以也没办法。
　　因为，自己没有其他同伴。
　　“既然你根本不是病人，那我就不对你说敬语了。我现在要问你一个问题，这是我身为医生要问你的最初也是最后一个问题：你到底是来医院干什么的？”
　　茵蒂克丝自己当然也不知道。
　　因为以前从来没有人把真相告诉她。
　　原本以为是敌人的魔法师，如今突然告诉自己，过去每一年自己都曾被消除记忆，而为了终止这个受诅咒的不良循环，一名少年赌上了他的性命。突然被告知这些事情，会感到困惑也是当然的。
　　“话说回来，突然冒出来三个没有学园ID卡的人，真是吓我一跳呢。据说连监视用人造卫星都被神秘的闪光给击毁了一架，现在风纪委员应该都忙得焦头烂额吧？”
　　刚刚那句不是最初且最后的问题了吗？茵蒂克丝心想。
　　没有ID卡的三个人……一个是茵蒂克丝，剩下两个应该是那两个魔法师吧。从前一天到晚追着自己跑，现在却把自己送来医院之后就消失无踪了。
　　“对了，你手上那封信就是他们写的吧？”
　　长得像青蛙的医生，看着茵蒂克丝手上那封看起来像情书的信。
　　茵蒂克丝嘟着嘴，粗鲁地将信封强行扯破，取出里面的信纸。
　　“喂喂，那封信好像不是写给你的，是写给那名少年的耶。”
　　“没关系。”茵蒂克丝满脸不高兴地回答。
　　光是发信人写着“火焰魔法师”，而收信人是“亲爱的上条当麻”这点，就让人觉得一定有问题。再看看信封上贴的那个心型贴纸，更让人感觉到一阵杀意。
　　信的内容是这样的：
　　“我就不浪费时间跟你说客套话了。
　　虽然我很想跟你说‘臭小子你干得好气但是如果要写这些个人想法，或许把全世界的树都砍来做成纸都不够我写吧，所以这部分我也省略了，臭小子。”
　　这种语气的文章，足足写满了八张信纸。茵蒂克丝一言不发，把每一张都仔仔细细地揉成一团，往身后丢去。工作场所被人乱丢垃圾的医生，青蛙脸上逐渐露出困扰的表情。但是看着好像受尽欺负，快要哭出来的茵蒂克丝所放出的莫名压迫感，医生什么话都不敢说。
　　第九张──最后一张信纸上，写了这样的内容：
　　“总而言之，基于最基本的礼貌，既然你帮助了我们，我就把那孩子现在的状况跟你说明一下。免得你将来还要跑来找我们还人情。我先说好，下次见面我们就是敌人了。我们就是无法信任科学，所以趁医生不在的时候，我们也检查过那孩子的身体。不过看来真的没有什么异常。英国清教上层所下达的指令，表面上是要我们立刻把已经被除去‘项圈’的那孩子带回去，但实际上他们也是在观望今后的发展吧。虽然以我个人来说，实在无法忍受让那孩子多留在你身边一秒钟。但是，那孩子现在有了利用十万三千本魔道书知识来施展魔法的纪录。当然，严格说来不是那孩子施展的，而是教会输入她体内的系统‘自动书记’所施展的。但是，问题在于现在‘自动书记’已经被破坏，她是否有能力依照自己的意志来施展魔法？如果，因为‘自动书记’的丧失而让她原本的魔力‘恢复’，恐怕我们就得做好万全的准备才能因应这个状况了。
　　不过，失去的魔力再度恢复这种事情是不太可能发生的。我们只是慎重行事而已。毕竟能够自由操纵十万三千本魔道书的‘魔神’，是多么的可怕。
　　（对了，这可不是意味着我就这么把那孩子让给你。等到我们搜集了够多的情报，装备也齐全之后，会再上门夺回那孩子的。我不喜欢偷袭别人，所以你就做好心理准备等着吧。）
　　P.S.这封信在看完的同时，就会自动爆炸。虽然多亏了你，才让我们发现事实真相，但是没经我们的同意就玩这种‘赌注’，算是给你的惩罚。我估计大概会炸掉你那自豪的右手一根手指头吧。”
　　信纸的最后面，竟然画着史提尔最拿手的符文。
　　
　　
　　茵蒂克丝才刚急忙把信纸丢出去，信纸便发出拉炮般的声响，被炸成粉碎。
　　“你们这些朋友会不会太扯了一点？呵，他们把信纸浸过液化炸药吗？”
　　目睹这种事情还能保持冷静的医生也有点扯，茵蒂克丝半认真地想着。
　　可是，不知道茵蒂克丝的感情是不是已经麻痹了，她脑中无法想其他事情。
　　所以，她决定回归原本来到医皖的目的。
　　“关于那名少年的事……或许我该让你们直接见面，你一看就明白，不过……”
　　青蛙脸医生用非常带有深意的口吻说道：
　　“但是如果你在他面前受到太大打击，对他来说也是件失礼的事情，所以我决定先给你一点心理准备。”
　　
　　
　　
　　
　　咚咚。茵蒂克丝敲了病房的房门两次。
　　光是这样的动作，就让茵蒂克丝紧张得心脏快破裂。在对方回应之前，茵蒂克丝慌张地把手掌上的汗擦在修道服裙子上，顺便在胸口画了十字。
　　“谁？”里面传出少年的声音。
　　茵蒂克丝正要伸手转开门把，突然想到，里面问“谁？”的话，我是不是应该先问一句“我能进去吗？”然后再开门？但是假如我这么做，如果反而让他觉得我这个人真啰唆怎么不快点进来，那该怎么办？茵蒂克丝真的觉得很害怕。
　　紧张的茵蒂克丝用类似机器人的动作打开了门。这不是六人一间的病房，而是间单人病房。
　　由于墙壁、地板跟天花板都是白色的，距离感有误差，因此感觉起来特别宽敞。
　　少年在纯白的床上，坐起上半身。
　　床边的窗户是开着的，纯白的窗帘随风摇摆。
　　他还活着。
　　单是这件事，就让茵蒂克丝感动得眼泪快掉下来。茵蒂克丝开始烦恼，应该先冲进他怀里，还是应该先去咬他的头，惩罚他做了这么乱来的事情。
　　“请问……”头上包着绷带的少年微微偏着脑袋，开口说话。
　　
　　
　　
　　
　　“你是不是走错病房了？”
　　
　　
　　
　　
　　少年的声音如此客气，而且充满了迷惑，是一种打探对方底细的声音。
　　简直就像是打电话给一个从来不认识的人时会用的口气。
　　──他的情况与其说是记忆丧失，不如说是记忆破坏。
　　刚刚在诊疗室中医生所说的话，浮现在茵蒂克丝的脑海中。明明是夏天，却让茵蒂克丝感到全身冰冷的那句话。
　　──他不是“遗忘”了回忆，而是脑细胞整个遭到物理性的“破坏”。那种情况，要重新回复记忆应该是不可能了。你们是不是打开了他的头盖骨，把电击棒插进去过？
　　“.........！”
　　茵蒂克丝微微停止了呼吸，只敢低头看着地板。
　　超能力者使用了太多超能力的反作用，以及茵蒂克丝自己所放出的（虽然她自己毫无自觉有过这回事）光线攻击，深深伤害了少年的脑子。
　　如果是一般物理性的──也就是普通的“伤”，就跟茵蒂克丝被砍伤背部时一样，或许可以用回复魔法来复原伤口。但是，眼前这个表情空洞的少年，却拥有名为“幻想杀手”的右手。不论善恶好坏，只要是魔法，都会被抹除。
　　换句话说，用来治疗少年的回复魔法也会被消除。
　　结论就是：这个少年身体没事，心却死了。就这么简单。
　　“请问……”少年口中发出来的声音，带着些许不安……不，应该说是担心。
　　不知道为什么，茵蒂克丝无法忍受这样的声音，从眼前这个表情空洞的少年口中说出来。
　　他是为了我而受伤的。但是，现在他却反而在担心我。这让人情何以堪？
　　茵蒂克丝吸了一口气，仿佛要把涌上胸口的某种情感给重新压抑下去。
　　我现在应该在笑吧？茵蒂克丝心想。
　　少年的表情是如此空洞，似乎完全不记得关于茵蒂克丝的事情。
　　“请问……你不要紧吗？你看起来……好像很难过……”
　　但是，原本以为完美的笑容，却立刻被表情空洞的少年看穿了。仔细回想，这个少年似乎总是可以看到自己隐藏在笑容背后的感情。
　　“嗯，我没事。”茵蒂克丝一边吐气一边说：“我当然没事。”
　　表情空洞的少年看着茵蒂克丝的脸，过了一阵子说道：
　　“……请问……我们……原本是不是认识？”
　　这样的问题，最是让茵蒂克丝心酸。
　　这等于证明了，眼前这个表情空洞的少年完全不认得自己。
　　完全。真的是完完全全。
　　“嗯……”茵蒂克丝孤零零地站在病房中央回答他。动作看起来就像漫画里忘记写作业，被叫到走廊罚站的小学生一样。
　　“当麻！你不记得了吗？我们是在学生宿舍的阳台相遇的！”
　　“我曾经住过学生宿舍吗？”
　　“……当麻！你不记得了吗？你的右手把我的‘移动教会’给弄坏了！”
　　“移动教会...移动教会...‘运动协会’（注：“移动教会”与“运动协会”日文发音近似）？听起来像是个健身中心。”
　　“…………当麻！你不记得了吗？你为了我还跟魔法师大打出手！”
　　“当麻是谁？”
　　茵蒂克丝几乎不敢再问下去。
　　“当麻！你不记得了吗？”
　　但是即使如此，这句话还是非说不可。
　　
　　
　　
　　
　　“茵蒂克丝…最喜欢当麻了！”
　　
　　
　　
　　
　　“对不起……”表情空洞的少年说了：
　　“茵蒂克丝……听起来不像是人的名字。我有养过猫或狗吗？”
　　茵蒂克丝的胸口，涌起一股想哭的冲动。
　　但是，茵蒂克丝却克制住了自己，将所有感情吞了回去。
　　她忍住自己的感情，露出笑容。虽然，这笑容距离完美的笑容还有非常大的差距。充其量也只能算是心酸无比的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　“骗你的啦！你上当了吧！哇哈哈哈哈哈！”
　　
　　
　　
　　
　　“咦……？”茵蒂克丝僵住了。
　　表情空洞的少年带着不安的表情完全消失，宛如改头换面，变成一副露出虎牙好笑的表情。
　　“我说你是猫或狗干嘛还那么感动，你有被虐狂吗？你该不会很爱戴项圈吧？喂喂，我可不想落得在这种年纪，因为绑架监禁女童而被捕的下场啊！”
　　原本表情空洞的少年，染上了恶作剧的色彩。
　　茵蒂克丝整个人都傻了。她揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看到了幻觉。还伸出小指在耳里掏了掏，怀疑自己是不是幻听．原本尺寸应该非常合身的修道服，现在好像觉得有一边衣服从肩膀上滑了下来。
　　“……咦？咦？当麻……咦？你不是……脑细胞被弄坏……忘记一切了吗……”
　　“....喂，难道你比较希望我忘记一切吗？”上条叹了一口气说：“你也太笨了吧？的确我是在最后一刻，自己选择让发光的羽毛给碰到。我不是魔法师，所以不知道那羽毛有什么样的效果，不过听医生所说的话，我原奉应该是脑细胞受损，记忆丧失才对吧？”
　　“原本……应该？”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊……可是你仔细想想，那种‘损伤’，本身不也是魔法吗？”
　　
　　
　　
　　
　　茵蒂克丝不禁发出“啊”的声音。
　　“就这么简单，就这么回事，就这么无聊。接下来你应该也猜得到，只要拿我的右手放在头上，对自己使出‘幻想杀手’的能力，不就什么事都搞定了？”
　　“啊啊...”的一声，茵蒂克丝不由自主地瘫坐在地上。
　　“简单地说，就是在冲击力传到大脑之前，将这股‘魔法的冲击力’抹消不就得了？如果是像史提尔的火焰那种类似‘物理现象’的东西，或许没办法吧。但是‘发光的羽毛’这种‘莫名其妙的异能之力’，当然是毫无问题。”
　　就像点了火的导火线，只要在火苗烧到炸弹之前把导火线切除，就不会爆炸了。
　　上条在冲击力传到大脑之前就将冲击力给消除了，就是这么回事。
　　真是太荒谬的做法了。
　　虽然荒谬，但仔细想想，这个少年的右手，本来就连神的奇迹也都可以消除。
　　一片空白。脑筋一片空白。跪坐在地板上的茵蒂克丝，抬头望向上条的脸。
　　修道服的一边肩膀铁定是滑了下来，因为茵蒂克丝现在的表情，可真是满头的黑直线。
　　“呵呵呵呵。不过你刚刚的表情真是太好笑了，平常老是一副牺牲奉献的样子，这下子终于体会到自己的笨拙了吧？”
　　……茵蒂克丝什么话都没回答。
　　“呃……咦……？……请问……”
　　于是上条开始变得不安起来，声音也变得认真。
　　茵蒂克丝的脸越来越低，长长的银色浏海盖住了她的表情。
　　她跪坐在地上，肩膀微微地发抖。而且好像咬紧了牙关。
　　对于这种超级糟糕的气氛，上条不禁试了一下水温。
　　“呃……在下能问一个问题吗……公主……”
　　“什么问题？”
　　“呃……您是不是……真的……生气了？”
　　
　　
　　
　　
　　呼叫钤哔哔狂响。
　　头顶被少女用力狂咬的少年，哀嚎声响遍整幢医院。
　　
　　
　　
　　
　　满脸怒火的茵蒂克丝，气呼呼地走出病房。
　　门口传来“哇！”的声音。看来正打算走进病房的青蛙脸医生，跟快步走出去的茵蒂克丝差点撞个正着。
　　“你们是不是按了呼叫钤？怎么回事……哇啊！这个伤可严重啦！”
　　少年躺在床上，上半身却倒栽在床下，两只手按着头顶在哭泣。嘴里喃喃自语着“会死……这次我真的死定了……”这画面让看的人也觉得发毛。
　　医生再一次从打开的房门望向走廊，然后转回头来看着病房内的上条。
　　“可是……这样真的好吗？”
　　“什么意思？”少年反问。
　　
　　
　　
　　
　　“其实，你什么都不记得吧？”
　　
　　
　　
　　
　　表情空洞的少年，沉默不语。
　　神所创造出来的现实，是多么地残酷，根本不敢让少女知道。
　　魔法大战的结果，是一男一女两个魔法师将倒在公寓中的少年与茵蒂克丝送到医院来。他们把前因后果都告诉了医生。医生虽然完全不相信，但是认为少年有知道这些事的权利，因此一五一十地转述给了少年。
　　就好像阅读别人的日记一样，一点意义都没有。
　　在别人的日记中出现的少女，看到名字也想不起来长相的少女，不管发生什么事，跟自己又有什么关系？
　　刚刚他对少女说的那些话，其实都是他看着别人的日记，自己编出来的谎言。
　　这只包满绷带的右手，隐藏着可以消灭神迹的力量？
　　这种事情叫人如何相信？
　　“可是……这样是最好的结局了。”
　　表情空洞的少年这么说着。
　　明明是别人的日记，却看得好快乐，好心酸。
　　失去的记忆，明明不会再回来。
　　但是，少年却有种感觉，似乎那是件非常令人悲伤的事。
　　“不知道为什么，我不想看到那女孩哭泣。就是有这种感觉。我不知道那是种什么样的感情，或许我再也想不起来了吧。但是，我就是有这种感觉。”
　　表情空洞的少年，露出完全不带色彩的笑容。
　　“医生，倒是您为什么会相信那样的话？什么魔法师，什么魔法，都跟医生的世界非常遥远不是吗？”
　　“也不见得，”长得像青蛙的医生得意地说：“其实医院跟灵异学的关系还满密切的呢……我的意思可不是说医院里面闹鬼喔？只是有时候啊，有些病人因为宗教的关系，输血也不行，动手术也不行，救他的命反而会被他告呢，所以身为一个医生，对灵异学的正确态度就是‘照着病人说的去做’就对了。”
　　医生笑了。
　　但是医生不晓得自己为何要笑。只是看到少年的笑容，就好像看到镜子一样，自己也不知不觉地笑了。
　　问题是，到底哪一边才是“镜子”？
　　少年的笑容，不带丝毫的感情。甚至，连悲伤都没有。
　　少年的表情，是多么空洞。
　　“说不定，其实我还记得呢。”
　　青蛙医生的表情似乎吃了一惊，望向表情空洞的少年。
　　“可是你的‘回忆’，已经跟你的脑细胞一起‘死去’了吧？”
　　医生一边说，一边心里想着：我身为医生，竟然用了这么感性的字眼？
　　但是医生不禁接着又说：
　　“你现在的状态若以电脑来比喻，就好像整颗硬碟烧坏了一样。既然大脑里已经不再残留任何回忆的资讯，难道人的回忆还能储存在别的地方吗？”
　　或许医生对少年的回答有种莫名的期待。
　　期待他的回答可以一口气颠覆我这个无趣的逻辑推论。
　　“那还用说？”
　　表情空洞的少年回答：
　　
　　
　　
　　
　　“──当然是在心里吧？”