　　未经申请批准请勿转载
　　
　　FROM:轻之国度 http://www.light-kingdom.com/index.php
　　录入者ID:蓝天语意 &amp; apple0143
　　
　　魔法禁书目录 第1卷
　　作者：鎌池和马
　　插图：灰村キヨタカ
　　
　　转载请勿删除以上之内容
　　
　　
　　内容简介：
　　这里是将“超能力”认知为“一般科学”的反超自然学园都市。
　　一名白衣修女从天而降，来到高中生上条当麻的房间。
　　但那名修女装扮的少女却表示，她是从魔法的世界逃到这里来的。
　　上条对这个自称是“禁书目录”的神秘少女的言行相当怀疑，
　　然而真正的“魔法师”，却在两人眼前出现──！！
　　[[IMG,bac54d114b048814011c93b028d74600,828,648,59605]]
　　
　　[[IMG,2141a29eafdd776f31ec47dd52f6fcfc,867,720,57455]]
　　
　　
　　序章　关于幻想杀手少年的故事
　　“.....啧！可恶！可恶！阿～真是可恶！我实在有够倒楣啦！”
　　上条当麻发出连自己都觉得很像变态的怒吼声，没命似的一路往前狂奔。
　　他在深夜的小巷中奔跑，同时往后面喵了一眼。
　　八个人。
　　从刚刚到现在都已经跑了快两公里，还有八个人。上条麻当既非待过外籍兵团的厨师，也不是残存于现代的机甲忍者，一次要跟那么多人硬杠当然没有胜算。事实上高中生干架的时候，对手只要超过三个人根本就不可能赢，任凭你有多勇猛也是“没用”的。
　　上条一路狂奔着，还像赶走黑猫似的踢翻了肮脏的塑胶水桶。
　　七月十九日。
　　对，都是七月十九日的错。明天开始就放暑假了，因为被亢奋的心情所影响，所以才会在书店买了看封面就知道铁定是地雷的漫画，明明肚子不饿却想吃点好料，所以走进大众餐厅里，然后又看到一个国中生模样的女生，被很明显是喝醉酒的不良少年缠上，自己居然会想上前伸出援手──结果脑袋做出这类脱离常轨的判断。
　　没想到从厕所里面，竟走出一大群不良少年的同伙。
　　从前还以为拉死党一起上厕所，是女生的特权呢。
　　“...我点的苦瓜蜗牛地狱千层面都还没上菜咧，连一口都没吃到，却得被当成吃霸王餐的，啊──我怎么会这么衰阿！？”
　　上条一路哇哇大叫拉扯着自己的头发，从小巷子跑到了大街上。
　　在月光的照耀下，面积将近东京都三分之一大小的“学院都市”里，竟然到处都是成双成对的情侣。一定是因为七月十九日，都是七月十九日的错！单身的上条在心中怒吼。随处可见的发电风车三片螺旋叶片，在蓝白色月光与夜景灯火的映照下，有如单身贵族的眼泪般散发着诡异的光芒。
　　上条像是要硬生拆散那些情侣似的。
　　他一路跑着，还瞧了自己的右手一眼。隐藏在右手中的能力，在这种时候根本派不上用场。既没办法打倒不良少年，甚至连用来增加考试分数去把妹也不办不到。
　　“呜呜！我真是不幸！”
　　如果能把不良少年的“集团”彻底甩开，追丢上条的那群不良少年可能会打手机找人增援，也可能会骑机车过来。所以为了让他们“筋疲力竭”，上条必须拿自己当“诱饵”，吸引他们不断地跑，就像在拳击比赛中故意一直挨拳头，藉以消耗对手体力的战术是一样的。
　　反正上条的目的只是为了“救人”。
　　根本不需要无谓的斗殴行为，只要能让对手追不上自己，让对手放弃，就算“赢”了。
　　原本上条就对自己的长跑本事还挺有自信的。何况对手的体能早就被菸酒搞坏了，脚上穿的又是毫不实用的长靴，再加上没有保留体力的观念，打一开始就一路猛冲，怎么可能跑得久？在大马路与小巷子之间来回穿梭，乍看之下似乎逃得很狼狈，但却清楚地看到不良少年们一个接一个脱队，每个人两手都撑在膝盖上面。真是太完美的计画了，竟然能够在不伤害任何人的情况下完美的解决这件事。不过...
　　“可...可恶...我干嘛得把青春浪费在这种事情上啊！”
　　真不甘心。放眼望去都是充满幸福美梦的甜蜜情侣，而上条当麻却是孤鸟一只，总觉得有股非常强烈的挫败感。明明一过午夜就是暑假了，自己却是个跟恋爱与欢乐无缘的丧家之犬。
　　背后传来了一名不良少年的怒骂声：
　　“喂！臭小子你给我站住！没种的逃命大王！”
　　如此热烈的告白，让上条也火大了。
　　“吵死啦！没扁你们就该偷笑了！你们这群ＩＱ８０的猴子！”
　　虽然明知道这样是在浪费能量，上条还是忍不住骂了回去。
　　“....你们能毫发无伤真该感谢我！”
　　在汗水与泪水中又跑了两公里左右，终于跑出了市区，来到一条大河旁边。河道上有座大型铁桥，长度大约一百五十公尺，桥上一辆车子都没有。造型朴实的钢骨桥梁没有灯饰照明，完全融入在有如黑夜大海的诡谲黑暗中。
　　上条跑上夜晚的铁桥，回头一望。
　　他停下了脚步。不知何时开始，后面已经一个人都没有了。
　　“该...该死...终于甩掉了...”
　　上条拼命忍住想一屁股坐下来的冲动，抬头看着夜空吸了口气。
　　真的在没有开扁的状况下把事情解决了。光凭这一点就值得称赞自己一下。
　　
　　
　　“你到底在玩什么游戏？当自己是保护不良少年的好人？还是热血教师？”
　　
　　
　　一瞬间，上条浑身变得僵硬。
　　由于桥上一点灯光都没有，所以他刚刚没有发现。就在自己跑过来的方向，距离五公尺远的地方站着一个女孩。她身穿灰色的百摺裙，短袖上衣与夏季用薄毛衣，是个看起来非常平凡的女生，大约国中生年纪。
　　上条看着夜空，半认真的思考要不要干脆就直接往后倒地算了。
　　在大众餐厅被不良少年纠缠的女生，就是她。
　　“....这么说来，追我的人会一个个消失也是因为那样？”
　　“嗯，我嫌碍事，都干掉了。”
　　蓝白色的火花闪起，发出声响。
　　这并不是因为少女身上带着电击棒，而是她并肩的茶色长发摇曳着，还如同电击般发出阵阵火花。
　　一个便利商店的塑胶袋被风吹向她的脸庞，那一瞬间，如同迎击装置般的蓝白色火花就把塑胶袋炸得飞了出去。
　　“哇...”上条用疲累的声音喃喃自语。
　　因为今天是七月十九日，所以才会在书店买了看封面就知道铁定是地雷的漫画，明明肚子不饿却想吃点好料，所以走进大众餐厅里，然后又看到一个国中生模样的女生，被很明显是喝醉酒的不良少年缠上，自己居然会想上前伸出援手。
　　但上条可不记得说过他是为了“救那女孩”。
　　他是为了去救那傻傻接近那女孩的少年们。
　　上条叹了口气。这女孩就是这副德性，前后已经认识一个月了，彼此还不记得对方的名字，因为她不是来跟自己交朋友的。
　　少女总是带着“今天一定要打赢你”的气势，热血沸腾地来找上条单挑，而上条总是敷衍了事的应付她。事实上在两人的对决里，上条从来没输过。
　　其实只要随便输一场给她，相信少女也会满足了，可惜上条的演技太差。之前有一次他故意认输，结果少女面目狰狞得活像恶鬼，一整晚追着他不放。
　　“...我到底哪里招惹到你了？”
　　“我不能容许世界上有比我还强的‘人类’。光这个理由就足够了。”
　　就是这种理由。
　　这年头，连格斗游戏的角色设定都不会那么无脑。
　　“而且你也太看不起我了吧？我可是等级５的超能力者啊，怎么可能对那些毫无能力，等级是零的家伙认真起来？我自然知道该怎么适当打发那种弱者。”
　　“小巷内的不良少年＝最强暴力”这种定律，唯有在这城市里无法成立。那些连超能力开发课都被当掉的不良少年，根本只是名副其实的“不良”少年，等级零，毫无力量可言。
　　在这个城市中的真正强者，是像她这种资优生等级的超能力者。
　　“喂，我是知道你拥有卅二万八千五百七十一人中才有一个的优秀能力啦，不过如果你想活久一点，劝你别说这种太瞧不起人家的话比较好喔。”
　　“少啰唆！经过那种近乎变态的训练课程，又是把药直接注射进血管，又是将电击插入耳中对脑袋直接电击，竟然还连一根汤匙都无法弄弯，这些人不是无能是什么？”
　　“.....”
　　没错，学园都市就是这样的地方。
　　打着“记忆术”、“背诵术”的口号做幌子，理所当然似的把“脑部开发”课程排进学校的上课科目之中，这就是学园都市的另一种面貌。
　　不过，住在学院都市中的两百三十万名“学生”，倒也不是每个人都跟漫画人物一样强得不像人类。全体来看大约有接近六成的学生是拼到脑袋血管快爆掉，也顶多只能折弯汤匙的“无能力”者，毫无实用价值。
　　“想折弯汤匙怎么不用钳子？想要火怎么不去买个便宜打火机？就算不会心电感应，用手机不行吗？超能力真有那么了不起？”
　　在学院都市的身体检查过程中，被机器认定为“无能力者”的上条如是说。
　　“说起来你们实在很奇怪，干嘛这么热中追求超能力这种副产物？我们的真正目的不是更高更远大吗？”
　　听到这句话，身为学员都市中仅有七名“等级５超能力者”之一的少女，牵动嘴角笑着说：
　　“啊？.....哦，你说那个啊。那是叫什么来着？记得是‘人类无法做到跟神同等级的计算，所以要先拥有超越人类的身体，才能得到神的解答’？”
　　少女发出了嘲笑声：
　　“──哈！别逗我了。什么叫‘神的头脑’？你知道吗？我的ＤＮＡ蓝图经过解析之后，被拿去研发我的复制人了。我的这些妹妹们，都将被用在军事用途。如何？是不是副产物比主要目的还要有价值？”
　　说到这里，少女突然住了口。
　　没有声音，却可以感觉到气氛改变了。
　　“....因为你是强者，所以才能说出那样的话吧。”
　　“啊？”
　　“强者！强者！强者！拥有与生俱来的能力，完全不了解别人要获得这样的能力需要经过多少的痛苦──你说的那些话，听起来就像漫画主角会说的台词一样既自信又残酷！”
　　桥下河面的波浪声，听起来莫名的清晰。
　　要成为学员都市前七名的超能力者，需要舍弃多少身为“人类”原本拥有的东西....这样的思绪，如同黑暗的火焰般，飘荡在少女的字里行间。
　　上条却否定了这一切。
　　因为他说了那句话。因为他的不屑一顾。
　　也因为，他从来没输过她。
　　“喂喂喂喂！要不要去查一下身体检查的结果？我的等级是零，你的等级是最高的５耶？随便拉个路人来问就知道谁比较厉害吧？”
　　学园都市的能力开发课程完全是科学的结晶，包含了医药学、脑医学、大脑生理学等最先进的技术。就算是资质再差的凡人，只要经过一定的课程训练，至少也可以用念动力折弯汤匙。
　　但只有上条当麻什么都不会。
　　学园都市的计测仪器所测出来的结果，就是货真价实的“无”能力。
　　“无能力....”
　　少女在嘴里咀嚼着这三个字。
　　忽然，少女把手插进裙子的口袋中，不一会儿，掏出了一枚游戏场的代币。
　　“你知道什么叫超电磁炮吗？”
　　“啊？”
　　“听说原理跟磁浮列车一样，就是利用超强力的电磁铁，将金属制炮弹打出去的舰载武器。”
　　少女用拇指，把硬币叮的一声弹向天空。
　　硬币一边旋转，一边又回到少女的拇指上。
　　“──大概就是这种感觉吧！”
　　话才刚说完─
　　突然间，一到橙色光芒如长枪般射过上条颊边，不带一点声响。不，要说是长枪，其实更像雷射光。从光芒的残像看来，这道光线来自于少女的拇指。
　　就跟打雷一样，隔了一段时间后才听到轰隆声。破空的冲击波往上条的耳边袭来，让他一时失去了平衡感。上条晃了两晃，回头往背后看了一眼。
　　橙色光线在接触到铁桥路面的瞬间，简直就像飞机在海上迫降一样，将两侧的柏油都翻了起来。破坏了一直线三十公尺内所有物体的橘色光芒，在停止之后依然在空气中留下残像。
　　“即使是像这种硬币，只要速度超过音速三倍，威力也还不差。只可惜因为空气摩擦的关系，飞超过五十公尺就会溶化了。”
　　由钢筋跟水泥构成的铁桥，如今简直像虚浮的吊桥般开始剧烈晃动，到处是金属锚栓断裂弹飞的声音。
　　“............！”
　　上条突然像是全身血管都被注射进干冰般，感到一阵寒意。
　　一种无以言喻的感觉，似乎全身水份都要变成汗水蒸发掉了。
　　“你...你...你该不会对刚刚那些家伙用了这招吧....？”
　　“你是白痴吗？我当然会看对象！莫名奇妙变成杀人犯可不好玩！”
　　少女一边说着，茶色头发如同电击般爆出火花。
　　“对付那些等级零的─用这招就够了。”
　　少女的浏海突然？出犄角似的蓝白色火花──
　　一道闪电如同长枪边射向上条。
　　根本就来不及闪躲。因为这可是从等级５超能力者的头发上，所发出的蓝白色雷击之枪。有如乌云中以光速落下的雷击般，待看到时根本就躲不掉。
　　晚了半晌，才响起轰然的爆炸声。
　　雷击之枪刚好打在上条匆忙举起来保护脸孔的右手上，不但冲击了上条全身，火花甚至飞散到周围，散落在铁桥的钢骨上。
　　......乍看之下好像是如此。
　　“为什么...你一点事都没有？”
　　少女的语气虽然说得很轻松，嘴角却露出虎牙，瞪着上条。
　　飞散四周的高压电流甚至将铁桥的钢骨烧溶。但是受到直击的上条，别说右手没被炸烂，身上甚至连一点烧伤都没有。
　　上条的右手，把少女高达数亿伏特的雷击给打散了。
　　“这不公平！你这种能力，学园都市的书库根本没有记载！如果说我是卅二万八千五百七十一人中才有一个的‘天才’，那你不就是学园都市内独一无二，两百卅万分之一的‘天灾’？”
　　面对着不断咒骂的少女，上条不发一语。
　　“为了打赢你这种特殊对手，看来我只能在提升等级了？”少女说。
　　“...反正你再怎样做，还不是每次都输。”
　　少女用额头的“雷击之枪”代替回答。超越音速的“雷击之枪”，再次袭向上条。
　　但是，在击中上条的右手的瞬间，却又跟之前一样向四周飞散。
　　那个画面真有点像是捶破水球。
　　幻想杀手（Imagine-Breaker）。
　　一般来说，超能力只是电视上茶余饭后的笑话─但在学园都市中，却是明确数据基础的能力。而能使出这种“异能之力”者，就拥有即使出现神迹，也能完全将之抹销的特异能力。
　　少女的超能力“超电磁炮”当然也不例外。
　　但是，上条的“幻想杀手”只对“异能之力”本身有用。意思就是说，以超能力产生出来的火球虽然能够抹除，但是对于因火球所炸起的水泥石块，却是毫无抵御能力。而且他的“幻想杀手”能力，也仅局限于右手手掌。身体其他部分要是碰到火球，一样会被烧成焦炭。
　　所以....
　　（真的会死！这次真的会死！这次我真的死定了！哇啊！）
　　上条当麻那一脸轻松自在的表情，其实只是在打肿脸充胖子。就算自己的右手，拥有能完全抹消以光速袭来的“雷击之枪”威力之效，但是刚刚能用右手挡住却完全只是凑巧。
　　其实心脏已经跳到快抽筋，上条还是拼命装出悠哉的笑容。
　　“真是不幸到爆....超级背的...”
　　上条当麻以一句话来为今天，也就是七月十九日下了一个注脚。
　　这句话，仿佛是要向全世界诉苦似的。
　　“你真的是有够不幸啦──！”