　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：Linxa
　　录入：Linxa
　　校对：Linxa
　　转载请保留信息
　　------------------------【引子】
　　火势蔓延了起来。
　　这掠夺与破坏的火焰仿佛要将一切吞噬。
　　“兄弟们!把所有人都干掉!”
　　“噢——!”
　　趁着火势袭击着村庄的十恶不赦的海盗们，抢夺了财宝、烧毁了民居，即使这样还不满足．终于向所有的村人拔出了充满杀意的剑。
　　“快点!大家都快逃到森林里去!”
　　一个老婆婆大喊着，她似乎是这个村子的长老。
　　女人们抱着孩子像森林里逃去。男人们虽然拿起了武器打算抵抗，但是面对经常出生入死的海盗们，却完全不是对手。
　　“看我的——!”
　　村里的一个彪形大汉孤军奋战对付着海盗。只见他用左手的盾将对方的攻击挡了下来，再举起右手的砍柴刀用力的斩了下去。
　　“混蛋!”
　　“嗯?”
　　一名海盗想要从背后偷袭这名大汉，却在千钧一发之际．被一个赶到的剑士斩翻在地。
　　“萨卡!”
　　“拉克斯!小心一点!”
　　名叫萨卡的男人责备一般地向大汉笑了一下。大汉拉克斯则微笑着回应了他。
　　下，便再次冲人了战斗之中。
　　“啊呀!”
　　听到一个女孩子的惨叫，萨卡赶紧回过头去。
　　就在那个村里的女孩子眼看就要被海盗杀掉的时候，飞快赶到的萨卡，用刀将那海盗的剑击飞了。
　　“玛雅!快逃!”
　　萨卡向着名叫玛雅的女孩子喊道。
　　玛雅虽然只是个十六、七岁的少女，却给人非常老成的印象。耳朵后面的头发分别束在两边，用一个发卡卡住，剩下的刚直直地垂在身后。萨卡则是二十岁左右的样子，红色的长袍用一条腰带系了起来。不过他那猎犬一样精于的脸上却露出了非常痛苦的表情。
　　“萨卡……危!”
　　少女正要喊出“危险”的时候，海盗抡起来的铁棒已经砸在了萨卡的背上。
　　在被铁棒打到的瞬间，萨卡的刀也一下子折成了两截。
　　萨卡嘴里小声嘟哝了一声“糟糕!”，同时却将腰里别着的另外一把短刀拨了出来。“ZORO”——佐罗，那把橡树柄的短刀上刻着这个人的名字。
　　
　　“啊!”
　　被铁棒猛地又击中了腹部的萨卡，蹒跚了一下。
　　眼看着海盗还要继续进攻的时候，一根着了火的柱子横在了两人之间，一堵火焰将两个人隔了开来。
　　“快逃吧!萨卡!”
　　玛雅扶着受了重伤的萨卡，向森林方向跑去。
　　天很黑。
　　风也很黑。一座古堡，在这可怕的天气的映衬下，伫立在湖边。黑云，则像漩涡一般卷入了古堡里面。
　　森林里的树木，在闪电中颤抖着。
　　城，就是一座废墟，完全没有人住在里面的样子，到处都已经坍塌的不成样子，仿佛已经被遗弃了几百年以上的时间了。
　　楼梯——
　　负伤的萨卡被玛雅搀扶着一点点爬了上去。
　　两个人都逃得气喘吁吁了。
　　看了下身后，凶恶的海盗们居然追到了这里。
　　“萨号!加把劲啊!”
　　玛雅拼命地激励着萨卡。
　　不过，如果就这样带着受伤的萨蕾的话．是无论如何都不可能从这些像鲨鱼一样残暴的海盗手底下逃脱了。
　　两个人跑到了古堡的一个房间里，便没有了退路。
　　后面追过来了三个海盗。
　　“可恶。”
　　萨卡把女孩子挡在了身后。
　　左手举起了短刀。
　　萨卡一直只用一只左手在战斗。他的右手似乎不能用了，右边的衣袖就那样无力地垂着。
　　“咔嚓!”
　　随着声音，一个海盗向萨卡砍了过来。
　　萨卡用短刀把海盗的剑架住了。萨卡在使剑的技巧上，与那些只会拿起武器乱抡的海盗有着绝对的不同．只见他用剑将对方的攻击轻易化解，然后拼劲浑身的力气发出了决死的一击。
　　“啊啊!”
　　玛雅吓得大叫了起来。
　　萨卡的脚步却没有跟上。剑士那使出了浑身解数的舍身一击，居然连这些没有什么本领的海盗都轻易的躲过去了。因为他的身体本身就不能再打了。结果，萨卡被海盗反手一刀，伤口从侧腹一直拉到了肩膀，反身趴倒在了屋内放置的一口石棺上。
　　“哈哈哈哈!就这么点水平吗?喂!”
　　海盗们嘲笑着萨卡，举起刀，打算将他结果了。
　　少女却突然张开双臂站到了海盗们的面前，打算要保护萨卡。
　　不过，这充满勇气的行为，反而刺激了海盗们的那种嗜血的欲望。
　　“玛雅……”
　　萨卡一边小声呼唤着少女的名字，一边抱着必死的决心想要站起来。石棺的盖子上沾满了无数的鲜血。他胸前的伤口非常的巨大．血液仿佛被抽水机抽出来一样疯狂的流淌着。
　　玛雅被海盗们打翻在地上。
　　萨卡只有头勉强能动，他看到的，是一名海盗拿着剑走向了倒在地上的玛雅．应该是想在背后给她最后一击。
　　“混……”
　　受了重伤的萨卡却连抬手的力气都没有了——他已经绝望了，同时失血过多晕了过去。
　　一道闪电，突然从已经坏掉的窗户里打了进来。
　　海盗们低头看着脸已经被于了肿却还想要站起来的玛雅。
　　“哈哈哈!很痛吧?你这家伙……”
　　锐利的军刀的刀尖，闪着光亮指到了玛雅的面前。
　　闪电。
　　连续不断的闪电。
　　这时候…
　　在闪电的那一瞬间，石棺与棺盖的缝隙问，隐约似乎也可以看到一点光亮。
　　萨卡流出来的血，全都被吸人了那微小的缝隙之间。
　　不知道为件么，石棺的盖子自己打开了。
　　海盗们完全没有注意到这些事情，还在用色迷迷的眼神看着玛雅。失去意识的萨卡上半身完全掉到了石棺的里面。棺盖慢慢地挪动着，终于从石棺上滑开了，只听一声巨响之后，落到了地上。
　　海盗们听到声音吃惊地回过头来。
　　萨卡由了二棺盖滑落的声响和震动也睁开了眼睛，朦胧中似乎看到有什么东西在闪电中浮现F出来。
　　萨卡仿佛抓住了救命稻草一般，左手握住了它。
　　“这家伙干什么?”
　　“难道还想再挨一刀吗?”
　　海盗们将指向玛雅的剑全部收了回来，再次刺向了趴在石棺上的萨卡。
　　斩——
　　
　　一道紫色的亮光之后，站立着的，不是海盗，而是萨卡。
　　只见站起来的萨卡的手上，拿着一把一人高的长剑。并且，这把只一刀就将海盗击倒的剑，仿佛还喷着血雾。
　　剩下的两名海盗完全没有想到濒死的萨卡居然还能反击，吓得不住后退。
　　“啊啊……”
　　看着眼前拿着那把收在石棺中的多刃剑的萨卡，玛雅双手捂住了嘴，眼睛里全都是害怕的神情。
　　“可恶!”
　　“去死!”
　　两个海盗仿佛被萨卡拿着的长剑操纵了似的，像是将自己的身体送上去一样，毫无防备地冲了过去。
　　萨卡只用一只手，就挥动起了那一人多高的长剑。
　　只见七道光亮。
　　“!?”
　　扶萨卡左侧袭击过去的海盗，身体被横着切成了两截。
　　从萨卡右侧袭击过去的海盗，头被竖着劈开了。
　　只七刀——
　　划破了黑暗的七道亮光之后，三名海盗全部凄惨地送了命。
　　“不能拿，萨卡，这把剑是……”
　　玛雅猛吸了一口去。
　　不过由于太害怕了，便再也说不出话来了。
　　在堆积着的三具尸体前，萨卡使劲地吸了一口气。
　　将长剑举了起来。
　　窗外，是一片深邃的黑暗。
　　“嘿嘿嘿……”
　　萨卡笑了。
　　刀身上雕刻着的纹饰上，七个亮点，仿佛呼唤着不幸的凶星一样，闪耀着妖异的光辉。
　　并且，萨卡胸前那巨大的刀伤，那个会造成大出血的致命伤，居然眼看着逐渐地合上了。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　握着七星的长剑，萨卡仿佛野兽一般狂笑着，异常的恐怖。
　　玛雅看着这骤变的的萨卡，只是不住地颤抖。
　　电闪雷鸣，包围着这湖边的古堡。