　　第六章【刀与剑】
　　1
　　曾经有一个男人得到了这世界上的一切。
　　他的名字叫做格鲁多•罗杰。是史上第一个将分割出四大洋的伟大航路征服了的男人。是被世人尊为海盗王的男人。
　　即使是这样的男人，终于还是有一天不得不结束所有的冒险和所有的海盗活动，而被坏运气包围的时候。将他所有的财产全都藏起来的格鲁多•罗杰，终于站到了死刑台上。不过，他最后却留下了一个神秘的笑容和深藏着谜团的话语。
　　“想要我的财宝吗?那么就来找找看好了!这世界上的一切，都被我放到了那里!”
　　——海盗王格鲁多•罗杰的遗产!
　　整个世界被这暖昧的遗言搞得异常狂热。整段话与虽然很短，但是对于挑起人们的欲望和冒险心理来说，却已经足够的不能再够了。格鲁多•罗杰这个名字也成了一个了不起的传说。为了得到海盗王藏在大海母亲处的礼物，很多人开始了一个人的奋斗，然后集合起了十个伙伴，再集合起能装下一百人的大船，然后再在主桅杆上挂上了海盗旗!
　　世界，进入了大海盗时代!
　　海盗们，有的组建自己的舰队，有的则将自己的性命当作筹码一样赌在某个粤队上，然后大家一起向着伟大航路迸发了。迎着风，驾着船，战斗着，掠夺着，欺骗着，背叛着，只为了将自己的名字刻在历史上。
　　而真正有勇气的海盗的目标全都是同一个东西。
　　那就是拥有过全部的财富、名声和力量的格鲁多‘罗杰的遗产。
　　名为“ONE PIECE”的大秘宝。
　　得到了它，也就相当于得到了海盗王的称号。
　　从格鲁多•罗杰被处死，已经过去了22年。
　　即使在这伟大航路上已经牺牲了无数的船和船员，但是却还没有人可以找到海盗王留下的秘宝。
　　罗格镇。
　　大家都把这里叫做“开始与结束的镇子”。这里就是那个海盗王格鲁多•罗杰出生，以及最后被处死的镇子。
　　在宽阔的主街道两旁，林立着五六层高的石头和砖头造的建筑物。全都是一层用作商业用途的公寓。各个货架被商品深深地埋在下面，街道上到处都是走动的人群，可以说是一个非常有活力的城镇。
　　“哇——!真是一个热闹的镇子昵!海盗时代就是从这里开始的吗?”
　　仰视着人口处大拱门上的标志，路飞兴奋得大叫起来。
　　22年前。
　　随着格鲁多•罗杰的死，一度被人类征服的伟大航路，又回到了过去的那一片黑暗中。从那以后，再没有一个人将这条航路征服。至于伟大航的某个地方藏着名为“0NE PIECE”的大秘宝这件事，现在也还只是传说而已，并没有人可以证明其的真伪。
　　“好!我要去看看那个行刑台!”
　　路飞由于踏上了自己追寻的目标——海盗王也曾经踏上过的土地而兴奋不已，就仿佛平常人坐立不安时的样子一样。
　　“我就不去了，因为需要在这里采购一些吃的东西。”
　　厨师山治依旧叼着烟，不过脸上却一阵奸笑，恐怕肚子里想的全都是漂亮的女孩这点绝对不会错的。
　　“我也要去买齐装备。”
　　乌索普如此说道。大家似乎就要分头行动了。
　　“我也有些东西要买。”
　　佐罗也托着下巴说。
　　“我可以借你钱哦，不过要收三倍的利息。”
　　奈美开出了暴利的条件。
　　黄金梅利号上堆积着大家到目前为止的冒险中得到的大量的财宝，不过，似乎所有的东西全都已经变成了奈美的私人物品了。路飞和佐罗在和别的海盗作战的时候，这家伙却将所有的东西都划到了自己的名下……不过话虽这样说，归根到底不过还是玩笑而已。
　　结果，佐罗一句话都没有说，就接受了这个三倍利息的超级高利贷的无理条从奈美那里拿到了钱，佐罗穿过了拱门进到了街上的人群之中。其他人也全都向着自己想去的地方出发了。大家商量好，一旦办完自己的事情，就回到停靠在西边港口上的黄金梅利号集合。
　　(以前总是这样自己一个人走在街道上的。)
　　虽说是以前，其实也并不是多久之前的事。在遇到路飞之前，佐罗是一个外号“海盗猎人佐罗”或者是“三刀流的佐罗”的赏金猎人，在东海上不断地飘泊着。
　　虽然也曾经被一个二人组一一赏金猎人约瑟夫和强尼纠缠着不放，不过基本上他还都是一个人行动的。
　　佐罗在混乱的人流中，依然快速地穿梭着。
　　不管怎么说，无论谁看到他那稍微敞开的衣襟和腹卷上挂着的刀，还有左耳上三个耳环这样的装束，都会知道此人绝非善类。虽然佐罗气质上完全没有那种感觉，但是对于一般的小市民来说，还是会尽量的避开好给他让出一条路来的。
　　不过，让别人感到害怕倒也不是一件让人感到很愉快的事。
　　佐罗虽然是一个比起群体行动，更喜欢独来独往的，天天在刀风血雨中打滚的罪犯。但是这身服装却完全只是按照他喜欢的样子搭配而已，并没有其它深意。
　　“偶尔可以一个人呆会儿，也是非常必要的。”
　　佐罗一边这样嘟哝着，一边回忆着至今为止的冒险经历。
　　到底他的周围发生了什么事，居然让这个曾经是“海盗猎人”的佐罗居然自己来当海盗了昵?现在他再也不是赏金猎人了，相反自己反而成了被人追捕的海盗。
　　(我绝对不能死在这种地方……)
　　一次，佐罗被抓了起来，因为和海军支部的一个叫做摩根的上校产生了一些纠葛，眼瞅着就要被处死了。
　　那时候，有个海盗居然对他开出了“如果我救了你，就要当我的伙伴!”这种恶魔才会开出的条件。那家伙就是路飞。
　　(如果死在这里的话……太不值得了。那么不如就当海盗好了!)
　　想起当时自己迫不得已做出的那些事情，佐罗不禁笑了出来。那个时候啊!被绑在十字架上，眼前对着自己的是海军们冰冷的枪口，就为了能够活下去结果仿佛破罐破摔一样说出的那些话……结果从那时开始，佐罗就当了一名海盗。
　　(我有一个梦想!就是成为世界第一的大剑豪!这是我全部的目标，至于名声好不好全都无所谓!无论是恶名也好什么都好，只要我能扬名这个世界就行了!)
　　和路飞想成为海盗王一样，佐罗也在海盗旗下发誓，自己一定要成为世界第一的大剑豪。这之后，他就和路飞一起出海，经历了很多出生入死的战斗。
　　不过——
　　“三刀流的佐罗”这个外号不是没有道理的，佐罗平时总是使用三把刀来战斗，不过现在佐罗腰上却只挂着一把刀了。其他的两把呢?
　　(你现在还不够厉害!)
　　佐罗最近经常在梦里梦到一个长着鹰一样的眼睛的男人。
　　就是他，每次都让佐罗尝到失败的滋味。那就是名闻天下的“天下七武海”之一，世界上最强的剑豪“鹰眼的米弗格”。佐罗曾经试着想要向他发出挑战，却连一根汗毛都没有碰到对方，不仅没有实现目标，自己的两把刀反而被轻易地击碎了。
　　(这就是败北吧。)
　　佐罗曾经拼命锻炼出来的剑技，还有对自己的信心，也在那时被完全地粉碎了。他仿佛看到了一堵墙壁，将他和自己的梦想远远地隔离开来。而且，还让他体会到了那种到达了极点的恐怖感。
　　不过，佐罗却还是没有放弃他的梦想。如果抛弃了梦想，自己到底又是为了什么而活着的呢?那样的生活太可怕了。佐罗就是这样的男人。
　　因为他曾经和别人约定过。
　　——即使赌上一生，我也要成为世界第一的大剑豪!
　　他曾经和一个女孩如此的约定过。
　　和他身上带着的这把刀的主人约定过。
　　佐罗的腰上，最后还留下一把刀柄和刀鞘全都是白色的刀。对于给人一种粗野印象的佐罗来说，这把全身素白的非常有品味的刀，给别人一种非常不般配的印象。本来应该是左手使用的这把刀，佐罗一直用右手来握着它，就因为他是一个双手都可以很自然地使刀的“三刀流”剑士。
　　“哦!今天没有和那个怪物一起出现吗?”
　　从拥挤的人群中突然传来一阵非常让人不舒服的的声音。
　　一直沉浸在回忆中的佐罗也停下了脚步，向声音传来的方向看去。
　　两个海盗一样的男人将一个女性挡在街道的正中间。其中的一个已经把刀拔了出来。
　　似乎一场纷争绝对不可避免了。
　　“我们的头儿，拜你们所赐，现在正关在监狱里昵!你打算怎么补偿我们啊!”
　　已经将刀拔出来的那个光头暴牙的男人，冲着女人怒吼道。另一个人则是一副胖得整个头都要埋到脖子里的长相，两边还留着两个辫子。两个人可都都是身高超过两米的巨汉。
　　“你们的头儿?”
　　抱着很多东西的女人闻声回头看着这两个海盗。
　　“喂!前天晚上的争隋，别说你不记得了!”
　　“就是‘杀鲸的比利’大人!”
　　“你们是他的残党吗?没有逮到你们就是你们走运了，还要跟我动手吗?”
　　女人如此说道。这是一个身材并不高大的，看起来非常普通的女孩子。不过在这两个凶恶的男人面前，却似乎没有一点畏惧的表现，反而显得非常的镇定。
　　“嗯?难道你打算被我们两个修理吗?!”
　　“让你看看我们的厉害!
　　梳着辫子的男人，将指关节按得喀喀作响，暴牙的那个则是不停地舔着舌头，似乎一点都没有将面前的女人放在眼里。
　　(哼……)
　　佐罗吐了一下舌头。最近那种傻瓜似乎是越来越多了。不过，似乎这个女人和海盗之间有着什么过节。周围虽然也围了一圈人，但是迫于海盗的压力，没有一个人敢于上前帮助一下这个女孩子。
　　“杀了你，也是给那个怪物一个警告!上!”
　　“都是因为那个家伙的错!害得我们这批人进入伟大航路的梦想破碎了——!”
　　两个海盗全都拔出了刀，从左右两边一起攻了过来。
　　周围的人赶紧四散地躲开了，佐罗则是条件反射的将手放到了刀上。
　　“嗯?”
　　不过，佐罗最终还是没有机会出手。
　　咣当!
　　两个海盗还没有反应过来的时候，就已经被砍翻在地上了。
　　——只是一瞬间发生的事情。
　　女子在一瞬间拔出了刀。她怀里抱着的那个长长的包裹里面似乎装的就是刀。
　　不过，让佐罗吃惊的是女子拔刀的速度。用自己擅长的手，快速地将刀拔出刀鞘，然后掌握好节奏，再来确认剑尖的位置一没有任何一下无谓的攻击。最开始迈出去的一步则是找好自己的位置，顺便可以将两个人的攻击简单的化解，看来这个女人的实力绝对不低。海盗们虽然是先将刀拔出来的一边，但是却完全没有击中对方就已经被干掉了。
　　(看来不用我帮忙了……)
　　佐罗将已经拔出来的刀又收回了刀鞘。
　　那个女子看来也是一个剑士呢。而且肯定是在一个非常有名的师傅门下认真地修练过，并且还有着丰富的实战经验。对于完全靠力量取胜的海盗的那种剑法，即使对方二对一也绝对不会是她的对手。
　　女剑士面无表情的将刀上沾染的血迹抹了下去。
　　这时候——
　　仿佛受了伤一样，女剑士突然失去平衡倒了下去。
　　“喂!危险!”
　　佐罗猛地冲了上去。那个拿着剑的女子，摇摇晃晃地向着自己走了过来。
　　“你，看刀!”
　　怎么回事?她要干什么?
　　女子将刀不负责任地丢了出去，自己则蹲在地上找着什么。
　　“嗯?!”
　　只见刀在空中划出了一道弧线，然后擦着佐罗的鼻子，又转了几个圈之后直挺挺地插在了地上。
　　撤回前言。作为剑士，却不能好好地将刀拿住，绝对是一个不合格的剑士。可以说是一个十分危险的女人。
　　“哇哈哈哈哈!”
　　“大姐姐好厉害啊!”
　　面对着这大白天就发生的斗殴事件，周围的群众终于从一片寂静中反应了过来，全都大笑了起来。只一击就将两个大汉轻易打倒的女子居然在事后会做出如此的事情，却是也是够滑稽的了。不过，解除了周围的紧张气氛之后，大家便都开始夸奖起女剑士来了。
　　“那……那个……?………………”
　　女人还继续蹲在地上，仿佛在寻找着什么。
　　佐罗突然注意到自己脚底下掉了一副眼镜，似乎是这个女子的东西。应该不会错，看来她还有很深的近视——这还真是够危险的。就这样一通乱找的话，要是手指被掉在地上的刀划到了可怎么办?
　　“喂!你是在找这个吗?”
　　佐罗将眼镜拾了起来，向着女子问道。
　　“啊…”不好意思。真是谢谢你。”
　　终于找到自己掉下去的眼镜，女子似乎松了一口气。就那样没有戴着眼镜地向佐罗这边望了过来。
　　“嗯!”
　　近视的女子并没有注意到佐罗脸上表情的剧烈变化。
　　涨红着脸，仿佛很不好意思似的将眼镜接过去的女剑士，让佐罗的心猛地颤了一下。
　　他的脑子里，又出现了以前和自己定下过约定的那个人的影子。
　　(古伊娜……)
　　
　　2
　　“太像了……”
　　佐罗又一个人走在大街上了。
　　佐罗念叨着的太像了，说的就是刚才见到的那个戴着眼镜的女剑士。真的太像了。像得都有点过头了。
　　和那个名叫古伊娜的女孩子。
　　就是和佐罗约定，即使赌上一生也要佐罗成为世界第一的大剑豪的女人。也就他腰上那把白色的刀本来的主人。
　　古伊娜是佐罗小时候刚开始学习剑术的那个剑术道场的师傅的女儿。也是佐罗的同门。可以说在用剑上有着过人的天赋。即使是同学剑术的那些成年人，也无法在练习中战胜古伊娜。她就是这么厉害。不过，对于在周围的小伙伴中毫无敌手的佐罗来说，她也是自己超越的对象。能胜过这个道场里最强的人的话，自已就是货真价实的最厉害的人了。
　　佐罗因此曾经向古伊娜挑战过2001次。不过却一次都没有赢过。可以说是输得一塌糊涂。
　　这样的事情如果跟奈美或者山治说的话，他们一定会说：“你原来这么喜欢失败啊!”但是佐罗的过去就是这样。现在回想起来都会羞耻于那时候的自己，确实是过于纠缠不清了。
　　“可恶……”
　　佐罗突然将额头紧锁，歪了一下嘴，却也隐藏不了他内心的动摇。
　　刚才和那女子对视了一下，佐罗就仿佛逃一样离开了现场。那个女人竟然和古伊娜长得那么像，佐罗仿佛猛地被她打了一拳一样。即使是“海盗猎人佐罗”，居然也有这样惊慌失措的时候。对于佐罗来说，古伊娜的存在是非常特别的。在这个只会睡觉的懒散的男人的内心深处，也有着敏感的、微妙的地方。
　　(当时绝对不是喜欢她……)
　　那时还不是会想到这些的年纪。对于一个还流着鼻涕的小鬼来说，女孩子的成长反而要快一些。身体更早就开始发育，内心深处也是更早地就开始成熟。不过当时自己也就是那样的年纪。而古伊娜的年龄则比佐罗稍微大那么一点点。
　　(对!她就是我的目标。)
　　对于儿时就已经把成为世界第一的大剑豪当作目标的佐罗来说，古伊娜是自己面前出现的第一堵墙。
　　“无论花多少时间，我或者你，一定有一个人会成为世界第一的大剑豪的!就让我们竞争看看到底是谁先实现这个目标吧!”
　　在输掉了第2001次的比试之后，佐罗和古伊娜做出了这样的约定。
　　现在想想，这真是一个稍微有些愚蠢的约定。女孩子是很难像佐罗想的那样可以成为最强的剑豪的。或者说，那是不可能的。古伊娜自己很清楚这种事情。只萼再过两三年，和自己一样大的男孩子的力量就将超过自己，自己再也不可能胜过和自己一样大的男孩子，再也不可能战胜佐罗了。她心里很清楚这件事。
　　即使如此，古伊娜还是和佐罗做出了约定。
　　(傻瓜!你还弱得很呢……)
　　古伊娜如此说着，然后和佐罗紧紧地握住手，做出了两个人的约定。佐罗依旧清晰地记得当时她的表情。她一边流着泪，一边温柔地笑了。对于当时还是小鬼的佐罗来说，完全不能理解当时的古伊娜为什么要流泪，更不理解她当时的那种复杂的心情。
　　不过，古伊娜已经死了。
　　就在两个人做出约定的那个晚上，在两个人还没有举行第2002次比试之前，她却在～次完全没有预想到的意外中死了。边上就放着她那把白色的刀。
　　(我一定要变得非常厉害……)
　　佐罗在古伊娜的墓前哭着发誓道。
　　(我一定要成为天下第一的大剑豪，让我的名字连身处天国的你也能听到!)
　　因此，罗罗亚•佐罗非要成为天下第一的大剑豪不可。
　　这是从他们定下约定的那个时候就已经决定的事情。古伊娜强追自己和男孩子定下了自己完全不能实现的约定，就是为了引导佐罗实现他的梦想。对于佐罗来说，古伊娜将生存的价值完完全全地带给了他。佐罗现在只有实现成为世界第一大剑豪这个梦想，才能够回报她对自己的那一份特殊的感情。
　　“不过，她们也像得太过头了。甚至于连使用的刀的类型都一样。简直就像骗人一样。世上果然有长得一样的人啊。”
　　佐罗一直相信着人们说的，这个世界上，每个都有两个人和自已长得一模一样的人这样的说法。佐罗曾经想象过如果古伊娜长大之后会是什么样子，而在佐罗那漠然的内心深处留下的，就是那个女剑士的形象，可以说，那个女子将他心中的形象最完美地呈现在了现实中。
　　“不过，应该没有机会再见到她了……不过，还是太像了……”
　　佐罗加快了脚步，现在可没有时间在这里悠闲地散步。要赶紧将想办的事情办完才可以。
　　现在“草帽路飞”已经被悬赏三千万贝里了。那么，有关路飞伙伴们的情报恐怕也已经散布开了。其他人暂且不管，曾经是非常有名的海盗猎人的佐罗的长相，海军那里却是知道得很清楚的。
　　——要是被发现的话，恐咱又要引起不必要的麻烦了。
　　“喂!你!”
　　佐罗叫住了前面的男人。
　　“干什么?!”
　　没想到回过头来的居然是一个露出“你小子想打架啊!”的表情的小流氓。
　　“这附近有没有卖刀的店?”
　　“什么?你是在和我说话吗?”
　　男人一副爱理不理的样子。
　　“因为看你样子应该知道。”
　　佐罗如此说道。结果佐罗这种硬梆梆的语调，却被对方理解成了找茬的表现。
　　“你那是请教别人应该有的态度吗?这个小鬼!”
　　男人举起了他那些看起来很恶心的满是刺青的胳膊。
　　“不知道的话就算了。”
　　佐罗那种完全无视对方就走掉的态度，终于将这个流氓彻底的激怒了。
　　“你刚才说什么?”男人怒吼了一声，向着佐罗冲了过来。
　　“啊……”
　　结果，男人猛地将身子弯了下去，吐出了一口气，便再也不动了。
　　佐罗连刀都没有拔出来，直接用刀鞘就将这个男人打晕在了地上。
　　“我没时间一个一个和你们打架玩，天气又这么热。”
　　佐罗完全没有反应过来这是由于自己先挑衅的。
　　正在这时，佐罗突然注意到头上的一块招牌。
　　原来自己已经来到了“武器店”的门口。
　　“真是的，不就在这里吗?”
　　佐罗低声地埋怨了一句，将刀收了回来。失去了支撑的男人一下子趴在了地上。佐罗看都没有看一眼，就走进了这个挂着模型剑当招牌的武器店里。
　　
　　3
　　武器店只有不到二十平米的大小。在现在这个大海盗时代，武器在各个镇子上都好像面包店和铁匠铺一样的常见。不过，只有在大的镇子上，才有可能买到稀有的好东西。说起剑的种类，除了单刃的大刀之外，还有海盗们最喜欢用的军刀那样的弯刀，以及非常厚重的山刀还有双刃的长剑。橱窗里还摆放着数量众多的手枪。平常人如果想要当一个冒险者或者海盗的话，这一家店里的东西应该足够他挑的了。
　　这时候在店里的客人，就只有佐罗一个。
　　“啊呀啊呀啊呀啊呀!欢迎您啊，客人!”
　　一个留着非常有个性的发型的有着红色鼻头的中年男人从店的里面跑了出来、但从他那只有上部完全没有头发的模样，很难推断出这家伙是不是已经出家。
　　“我想要买刀。”
　　佐罗对店主说道。店主的名字应该是一本松，进门时那个招牌“一本松的店”。
　　“那么请您先看看有没有您中意的东西。无论是老刀还是新刀甚至是最新的刀，我们这里都有。毕竟我们是有着二百多年历史的老店了。”
　　一本松一副殷勤的表情向佐罗介绍着。可能正因为这里是武器店，店主早就看过无数比佐罗表情还要恐怖的家伙吧。
　　“我一共有十万贝里，想要买两把刀。”
　　佐罗将从奈美那里拿来的一万贝里一张的纸币摞在了武器店的柜台上。
　　“十万?”听到预算的一本松的表情一下子变了，“哈!你这不是在开玩笑吧．老兄?!十万买两把刀?也就说一把刀只有五万贝里?除了钝刀你什么都买不走的。”
　　这家伙原来是个穷光蛋啊——本松的脸上非常露骨地流露出了这种表情。
　　“买来随便用用罢了，反正我现在没有钱。”
　　佐罗非常不痛快的说道。
　　确实有人说过，实战中完全不在乎你用的是好刀还使烂铁之类的话。如果只是杀人的话，一把破刀已经足够了。所以，对那些只是为了杀死敌人让自己能够活下去的士兵来说，根本用不到名刀。
　　不过，剑士却是为剑而生的。在修炼中体会到的力量和剑技，如果不是用一把得心应手的刀，是绝对不可能发挥出来的。拿着一把破刀的话，打斗的时候就会常常想到“这把刀不会突然断了吧……”之类的事情。当想到这点的时候，其实他已经败了。作为剑士，一生中不会有多少次要将生死赌上的战斗。不过一旦遇到那种时候，一点点心理上的差异都能决定最后的胜败。因此，剑士想要得到一把让自己信得过的名刀，也是理所当然的事情。
　　这种事情，作为一流剑士的佐罗可以说是再清楚不过的了。不过，没有钱却也是事实。
　　“……!啊……?!”
　　这时候，一直在边上冷眼相对的一本松，突然猛地睁大了眼睛。
　　“嗯?”
　　“喂、喂喂，把你这把刀给我看、看看……”
　　随着一本松的声音，眼看着他的脸上激动得流出了很多汗。
　　“你怎么紧张成这个样子?”
　　“-别管这些，拿、拿、拿给我看看啊……”
　　佐罗完全不明白这家伙到底搞什么鬼，将刀摘了下来静静地放到了柜台上。
　　“!?”
　　手按刀柄，将刀慢慢地从刀鞘中拔出来，一本松的嘴也张到了最大限度。然后，就是一阵沉默。
　　“这把刀有什么问题吗?”
　　“嗯，一把破刀，不值钱的。”
　　“你刚才说什么?”
　　往罗猛地将一本松的胸口抓住。眼看着这个家伙把刀拿过去要鉴定，然后看着他偷偷地笑了一下，再故意地深呼吸一下，正想着他要说些什么——无论说什么，总之就是不能说古伊娜的爱刀是破烂!
　　“不……对不起，刚才开个玩笑。”感受到佐罗杀气的一本松赶紧慌慌张张地改口道。
　　“算了，你听好，我有一个提案给你。这把刀虽然不是什么破烂货，但也不是多好的东西，我用二十万贝里将它买下来，这样你就有三十万，可以买三把各十万的刀了。”
　　“你说什么?”佐罗瞥了一眼这个随便拿出无聊提案的一本松。
　　“不，不，那么……我出五十万好了。还要再考虑一一下?嗯，没办法了，六十五万贝里吧!不能再高了。”
　　“你有没有搞清楚?这把刀是不卖的……”
　　“啊!这把刀是……”
　　佐罗的背后突然出现了一个人影，向着柜台上的刀扑了过去。
　　“别说出来……”
　　“怎么回事?!”
　　一本松和佐罗同时变了脸色。
　　“这把刀是‘和道一文字’吧?!”
　　出现在这里的，居然就是刚才在大街上碰到的那个戴眼镜的女剑士。
　　(为什么这家伙会来这里……)
　　佐罗横眉瞥了女子一眼。不可思议——侧脸居然也和古伊娜如此像!佐罗突然有一种被过去的自己嘲笑的感觉，感到一种莫名其妙的羞耻感。更不敢直视这个女子了。
　　“真是一把漂亮的刀啊!”
　　女子将刀拿了起来，仔细看着刃文。
　　所谓刃文，是打刀在制造的过程中决定的刀身的形状。粗分起来有直刃和乱刃两种，如果再仔细地分下去的话，可以分成数种之多。依靠不同的入炉方法，刃文也会不同，可以说是刀匠个性的体现，在刀的鉴定上也是很有利的证据。佐罗的刀的刃文就像女子说的一样，是非常直的直刃。
　　“和道……?”
　　“虽、虽然叫这个名字，不过还是一把普普通通的刀而已。”
　　“和道一文字”这个名字既然已经被说出来了，一本松只好再继续的打着马虎眼。
　　“怎么可能是普普通通的刀!这把刀可是‘二十一大宝刀’之一!名刀中的名刀!看看这里!如果想要买这把刀的话，没有个一千万贝里想都不要想!”
　　戴眼镜的女子拿出了自己随身携带的刀剑手册认真地说道。
　　“这个可恶的女人……”
　　一本松猛地拍了一下柜台。
　　“啊?”
　　“全都被你说穿了!真是岂有此理!我要告你妨碍我做生意!畜牲!”
　　“嗯?我妨碍你做生意了吗?对不起，我是不是说错了什么?因为第一次看到这么好的刀，我实在是情不自禁才……”
　　女人面带歉意地微笑了一下。
　　“你是来拿这把‘时雨’的吧?!已经磨好了!就凭你这个小剑士居然也配拿这样的宝刀!”
　　一本松从柜台的下面将一把刀掏了出来，向着女子扔了过去。
　　女子为了接住刀，一下子失去了平衡，双手不停地乱转着。
　　——咣当!咚咚咚!
　　“你看你!要撞到哪里去?!”
　　一本松眼看着她撞到了无数东西却也不敢太无理。女子由于刚才想要躲开的势头不减，一头扎到了挂在墙上的刀里，一下子被落下来的数十把刀埋了起来。真是一个到处惹事的女人呢。
　　“哇……”
　　看着这个发出一声喊叫之后被埋到刀山里的女子，佐罗的心情非常复杂。这个和古伊娜如此像的女人，到现在为止却一直在做着傻事，让他觉得仿佛把古伊娜当作了傻瓜一样。
　　“将替用的刀放下就赶紧给我滚蛋吧!”
　　店被搞得乱七八糟的一本松向女子怒吼道。
　　“对、对不起——”
　　“喂!算你走运!被那傻女人救了!确实像她说的那样，这把刀是一把让一个不知如何使刀的白痴带着的名刀!那边的木桶里插着的都是五万一把的刀，随便拿两把去吧!”
　　一本松张着大嘴向佐罗大声喊道。
　　(真不知道这家伙在生气什么……)
　　佐罗也感觉累死了。没想到买点东西都这么累，早知道拜托别人来买不就好了吗?他现在有些后悔没有在船上睡觉了。
　　“嗯?对了，你不是刚才在街上碰到的那个人吗?”
　　好不容易站起来的女人，终于注意到了边上的佐罗。这家伙似乎太过于关注刀了，都没有注意到它的主人是谁。
　　和对方对视着的佐罗，整个心都仿佛被虫子啃着。从前面看过去，真的更像了。不过和古伊娜长大后的样子相比，头发稍微长了一点，将耳朵都遮住了而已。古伊娜死的时候还只是一个孩子，但是眼前的这个女子，如果古伊娜还活着的话，也就是像她一样的二十岁左右的年纪，而且肯定也会长得和她一模一样。更何况女子完全没有化妆，一张娃娃脸让人完全能够想象出她小时候的样子。
　　“你似乎很喜欢刀呢。要买两把吗?拿着三把刀的话，和一个赏金猎人倒是蛮衬的呢。”
　　“赏金猎人吗?”
　　佐罗开始在桶里物色自己中意的刀。确实是一些大减价用的东西，全都是不禁用的破刀而已。
　　“你不知道吗?就是一个名叫罗罗亚的男人。”
　　“名字倒是听到过。”
　　佐罗装出一副一无所知的样子。
　　通过这段交谈，佐罗终于明自了，这毕竟还是和古伊娜不同的女子。佐罗终于汪是感觉出了两个人的不同。无论是举止还是外表，完全没有做作的成分，是一个十分真实的女孩子。就像刚才店主说的，是个有话直说的人。说得还真是太对了。
　　戆个好胜的，手比大脑先行动的，充满了不确定性的家伙。
　　“嗯，是个在东海上非常有名的剑士。不过却是臭名。居然把刀当作挣钱的工具，绝对不能原谅他!”
　　女人说道不能原谅的时候，语气又加重了几分。
　　“…………”
　　为什么这个时代，‘恶’会如此的强大呢?有名的剑豪不是海盗就是赏金猎人。而世界上的名刀却全都在这种人的手里!我真替他们的刀感到悲哀。”
　　“哦，可能有各种各样的原因吧，正所谓不同的时代，对于不同的职业就会有不同的要求吧。”
　　“我倒是非常欢迎恶人呢!”一本松突然插嘴道，“以前，这个店里经常会有很多想要去伟大航路的人光顾，不过自从那个怪物进驻这个镇子以来，这个镇子仿佛变得与世隔绝了一样，我的生意也越来越不好做了。”
　　“斯摩格上校才不是什么怪物!”
　　女子纠正着一本松的话。
　　“那个恶魔果实的能力者，是个大怪物!”
　　一本松也顶了回去。佐罗正在选刀的手，一下停了下来。
　　——所谓的恶魔果实是什么呢?
　　这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。
　　不过从外表上看，却只不过是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，也可以说成是恶魔的力量。
　　恶魔果实有着不同的种类。先不说别人，我们的船长路飞就是一个吃过恶魔果实的人。路飞吃下去的，是可以让身体变得像橡胶一样伸展的“橡胶果实”。那还是在他小时候，被他当作饭后的甜品误吃下去的。想象一下他小时候那种贪吃结果误食了恶魔果实的样子，都会让人忍不住发笑。
　　只不过恶魔果实还有一个缺点。传说恶魔果实是海里的恶魔的化身，所以凡是吃了恶魔果实的人，就相当于成了恶魔的子孙，会被大海永远地厌恶，变得无论如何都不可能在水里浮起来。所以路飞也是一个旱鸭子海盗。
　　总之——
　　佐罗思考着——
　　不管统治着这个镇子的那个叫做斯摩格的家伙是谁，这个恶魔果实的能力者决不是平常的人物。如此说来，从刚才自己进到这个店里，就再也没有一个客人进来，应该也是这个原因吧?在这大海盗时代，武器店的生意在各处都是火爆异常，这里的生意却是如此不好，到底是店主实在没有生意头脑呢?还是这里海军将治安维持得过好了呢?到底是什么?
　　“总之，我要拿着这把‘时雨’，作为剑士，更加刻苦地磨练自己的剑术，然后将这世界上所有被恶徒拿着的名刀全都收回来!十二把极品大宝刀、二十一把大宝刀、五十把宝刀……拼上我的性命也在所不惜。”
　　“这把刀也要抢吗?是叫‘和道一文字’吧?”
　　佐罗用一种挑衅的语气，大拇指已经按在了刀柄上。
　　“嗯?啊!说错话了!我并不是想要什么名刀，我只是不愿意看到名刀落在恶党的手上罢了。”“哦……”
　　“咦!……我在书上看到过这把刀!”女人瞟了一眼木桶，赶紧又将自己随身携带的手册拿了出来。
　　“‘三代鬼彻’!你应该挑这一把才对!”
　　女人将刀从桶里取了出来，递到了佐罗的手里。
　　“……”
　　将刀拿到手里的一瞬间，佐罗的心被什么东西贯穿了一下。
　　顺便看了看柜台的方向，一本松很明显地有些动摇。
　　“大叔，这把刀真的只卖五万贝里吗?”
　　“啊……啊啊……”
　　一本松含糊地说道。
　　“好厉害!这可是一把了不起的宝刀来着!按理说应该卖到一百万贝里。它的前一代‘二代鬼彻’是大宝刀，而‘一代鬼彻’更属于极品大宝刀的行列!”
　　女子一边翻着手头的手册，一边兴奋地说道。
　　“不行!还是不行!那把刀我不卖了!”
　　“啊?……怎么可以……”
　　好不容易掏出了一把好刀，女子虽然不是自己要买刀，却还是不禁非常失望。
　　“因为它是妖刀吗?”
　　佐罗异常慎重地将刀从刀鞘中拔了出来，小声说道。
　　“你听说过吗?”
　　“不……感觉到的。”
　　佐罗握着“三代鬼彻”的刀身，感觉到了从来没有过的战粟。
　　那种独特的剑刃，仿佛从刀身黑色的部分流出了血一样。妖异的剑气传到了手臂，再到血管之后走遍了全身。如果非让人拿什么做比喻的话，就仿佛是从很深的洞穴中吹出的让人感觉非常可怕的诡异的暖风。
　　“……!确实像你说的那样，鬼彻这一派的刀，从‘初代鬼彻’开始，就是非常优秀的刀。不过，这也是货真价实的妖刀。所有拥有过鬼彻的有名的剑豪最后全都死于非命，因此到了现在，没有一个剑士再敢使用鬼彻的。那些凡是不知情地用了这把刀的剑士，也全都死掉了。我也想赶紧把这东西卖出去，但又怕……”
　　“对、对不起，我不知道原来是这么可怕的刀，我太多嘴了!”
　　听说这把刀是妖刀，女子赶忙慌张地向佐罗道歉。
　　“呸，黄毛丫头，只不过稍微懂一点刀，就天天装成一副专家的样子。”
　　一本松早就紧张得浑身是汗了，不客气地训斥道。
　　“我中意这把刀!就选它了!”
　　佐罗突然将“三代鬼彻”高高地举了起来。
　　“傻、傻瓜!说了我不卖了!要是你因为它死掉的话，我不就是货真价实的谋杀犯了吗?”
　　“笨蛋是你才对!想买就卖给他不行了?!”
　　“老、老婆?”
　　一个胖胖的女人从店的里面走了出来，给了一本松那个光头上一巴掌。刚才还一副当家作主模样的一本松，一下子矮了下去。看来这个家里也是女人作主呢。
　　“那么，这么办好了。让我们试试看是我的运气更强，还是这把‘三代鬼彻’的诅咒更强好了。”
　　佐罗满不在乎地笑了。
　　“……?”
　　“如果我输了，说明我这个人，也不过如此而已。”
　　嗖!
　　佐罗猛地将三代鬼彻抛到了天上。
　　“你要干什么?!”
　　一本松也抬起了头。出鞘后的妖刀，嗖嗖地在空中来回的旋转着。佐罗不知道怎么想的，居然把胳膊放到了妖刀即将落下来的位置。
　　“啊……!”
　　“别开玩笑!你的胳膊会没的!它的锋利程度可不是说笑的!”
　　戴眼镜的女子将嘴死死地捂住，一本松则拼命地大喊道。不过佐罗却将眼睛安静地闭上，胳膊依旧没有丝毫要收回来的意思。
　　刀旋转着，擦过了佐罗的左臂，落到了地上。
　　——一。
　　咚……
　　只听一声轻微的刀掉到了地板上的声音。
　　佐罗慢慢地睁开了眼睛。“三代鬼彻”插在地板上，直没到刀根处。却完全没有发出什么声音，仿佛插进去的不是地板，而只是普通的豆腐一样。
　　佐罗的手臂——
　　“这把刀我要了。”
　　佐罗用左手将插在地上的“三代鬼彻”拔了出来。
　　咣当!
　　浑身紧张得绷成了一根弦的一本松，在这弦松开的同时，一屁股坐到了椅子里。他的手臂还在身上。那个本应该会被斩断的手臂，在刀落下来的时候却是刀的背面擦了过去。而不是被刀刃砍到的。
　　“喂，你再替我选一把刀好了。”
　　佐罗对女子说道。
　　“嗯……?哦，好的。”
　　女子呆然地猛地坐到了地上。
　　佐罗和将刀拔出来时候一样，又将刀小心地慢慢地收回到了刀鞘中。这把妖刀锋利到似乎能把刀鞘都切断昵。
　　“喂，等等，现不要着急。”
　　一一本松站起来向店后面走去。
　　过了一会儿，一本松便回到了前面，将一把收在涂着厚厚的黑漆的刀鞘里的漂亮的刀，放到了柜台上。
　　“刀柄、刀鞘全都是用黑漆配造，刀刃带着小丁字曲线刀文，这是一把宝刀级别的刀，叫做‘雪走’。我可以保证它绝对锋利无比。”
　　“我说过了吧?买不起。我没有那么多钱。”
　　“不用付钱!这把刀我送给你。当然，‘鬼彻’也一起送给你了。刚才还想骗你，真的很对不起。我已经很久没有见到像你这样优秀的剑士了。正所谓选刀其实是刀在挑选自己的主人。祝你好运!”
　　一本松露出了难得的男人气概。
　　佐罗于是将这把刀收下。刚将刀从刀鞘中拔了出来，只见刀身上的刃文不规则的散落着，也就知道这把刀为什么叫这个名字了。至于“小丁字”，则是乱刃中的一种，看样子很像丁香花的花蕾，因此而得名。全黑的刀鞘还有朴素的外表，将它的锋利轻易掩盖，可以说是把雅致的刀。
　　佐罗将它和“三代鬼彻”还有自己本身的“和道一文字”这三把宝刀全都配戴在了右侧腰部。
　　“打搅你了，老板。”
　　终于又有了三把刀的佐罗，露出了满足的表情。
　　“喂喂!你这个如此小气的家伙居然会把店里的宝贝送给别人?”
　　“女人就不要罗嗦!一个男人将梦想寄托在另一个男人身上，没有什么错的!”
　　“……你快给我打扫浴室去!”
　　“好的……”
　　就在一本松和店主夫人在边上说东说西的时候，戴眼镜的女子依旧坐在地上没有起来。
　　“太厉害了，吓得我都站不起来了……”