　　【引子】
　　有些东西，是永远不可能被压制的。
　　“从前人继承的意志”。
　　“人类的梦想”。
　　“时代的变革”。
　　就是因为人们总是在不断地寻找着自由，所以这些事情也——绝对不会停止!
　　一一海盗王格鲁多•罗杰咕噜噜噜噜噜噜噜一一咕、咕、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜——一!
　　饿扁了的肚子里的虫子，不停地叫着，声音响得仿佛打雷一样。
　　“可恶……为什么……我居然会受这样的屈辱……”
　　这些馋虫的主人，正在大海的中央被这无法忍受的饥渴折磨着。
　　他坐的那艘简单的小木筏，就这样无助地随波逐流着。满是补丁的破烂的风帆，被难得有一丝的小风推着前进。这个人，用一只手划着桨。整个木筏上只有他—个人，最重要的是，木筏上面没有了一滴的淡水和哪怕一片的面包。怎么看都能明白这家伙现在应该是在随波漂流中。他已经到了这样的境地，而更重要的是，周围更看不到哪怕一个小岛的影子。
　　“我变成这样，都是混蛋臭橡胶小混球的错!”
　　他那戴得很深的帽子底下，足一个非常大的圆鼻子，还有气得歪了的嘴。
　　男人可以说是个非常矮的小个子，夸张点说就是和普通的婴儿那样高也不为过。而且，其中一半的身高还是他的头占据了，可以说是个完美的二头身的身材。
　　再仔细地看看的话，就会发现，他居然只有头和手足，根本就没有身躯。从他那印有骷髅标志的船长帽和华丽的夹克来看，似乎是一个非常有名的海盗团的团长，但是这二头身的身材，却很难给人什么威严的感觉。
　　……不过，如果没有身体的话，这家伙到底是怎么活着的啊?
　　而且，那些馋虫到底在哪里啊?
　　“臭橡胶臭橡胶臭橡胶——!”
　　男人不停地念叨着同样的咒语。似乎是靠着对这个“臭橡胶”的怨恨，才勉强支撑着这个临死的男人坚持着活了下来。
　　男人，以前曾经有着非常多的部下。
　　率领着在东海一带让人闻风色变的大海盗团，袭击村庄，欺负弱者，夺取别人的幸福据为已有。
　　这种好日子，有一天却被一个人完全地夺走了。
　　就是那个臭橡胶小混球干的。
　　“那个时候……那个时候……我的人生全都被毁了!”
　　回想起来，自从败给那个臭橡胶小混球之后，男人的命运就陷入了完全不可挽回的悲惨轮回之中。他曾经被海里的锯刺鲑群袭击，为了寻找食物登上了某座小岛，结果却差点成了岛上高大十几米的巨人的食物。在一个珍兽岛上迷路的时候，更被当成了偷猎者，差点被人用枪打死。
　　跟随男人的部下也全都走光了。
　　会给男人献上供品的那些非常好欺负的人也没有了。
　　这里只有大海。
　　这里，只有男人一个人，只有一个漂流者，他现在才是最弱小的弱者。
　　“这种屈辱，我一定要加倍偿还!”
　　只要人站到过一次顶峰，便再也不能忘记当时的那种感觉。男人绝对不甘心屈服于自己现在这种处境。
　　他坚信自己绝对不是弱者，而是应该站在别人头上的强者。
　　为了证明这点，就必须要向臭橡胶小混球复仇不可。
　　必须甩这样的胜利，将那败北的过去完完全全地涂掉。
　　“杀了你!一定要杀了你!让你四分五裂!你就洗好了脖子给我等着吧!狂风啊!吹吧!大浪啊!打吧!无论是海兽还是什么东西，都给我现身吧!大海啊，你给了我这许多的锻炼，一定要继续活下去!我一定会为了复仇而活下去的!谁也不可能阻拦我的意志!”
　　哈哈!
　　心里重新充满了斗志的男人，向着天高高地昂起了头。
　　——海风还在温柔地吹着。
　　——海浪也在慢慢地打着。
　　
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!
　　突然，海面上升起了一个巨大的水柱。
　　“嗯?”
　　小船猛地被掀到了天上，男人一脸惊慌的坐在上面。他正在想着这是怎么回事发生了什么的时候，眼前突然出现了一只巨大的螃蟹。
　　咔嚓!
　　这只身体通红的巨大的螃蟹，非常轻易地就将木筏从中间一分为二了。
　　这只从海里出现的螃蟹，如果将脚展开了，至少有十多米长，可以说是一只特大号的螃蟹了!
　　“不要啊!!”
　　面对这仿佛注定要出场的大海怪，男人发出了悲惨的尖叫。
　　巨大螃蟹完全的出现在了海面上了。那两只眼睛来回的乱动着，两个钳子也在随意地动着，仿佛在测量和猎物的距离。
　　锵锵!锵锵!
　　左右两只大钳子交替的袭击了过来。男人拼命地躲闪着巨大的螃蟹的袭击，不过，用来绑筏子的绳子也因此被剪得四分五裂，木筏子一下就散架了。
　　锵锵!
　　“啊啊啊啊!”
　　男人终于在这激斗中败下阵来，失去了平衡一下子掉到了海里。
　　木筏子也完全地四分五裂了，圆木漫无目的地漂在海浪里。男人的命运，与这些木头简直就是完全一样。被这个巨大的螃蟹一点点地切成适合它吞咽的尺寸，然后将被收到它的胃袋里，不过就是时间的问题了。
　　“我……咕噜噜……如果被分得四分五裂然后再死掉的话，不就成了大笑话了吗?!)男人拼命地划着水。不过，看起来他却似乎是个旱鸭子。巨大的螃蟹再次向着这个正在垂死挣扎地男人袭击了过来。
　　——啪!
　　突然出现了一声枪响。
　　“唔哇!”
　　男人好不容易终于抓住了一块木筏的残骸，才避免了被淹死的命运。
　　一边不停地往外吐着水，男人再次抬起了头。突然，他又惊恐地睁大了眼睛。
　　只见那巨大的螃蟹将开的嘴已经到了离自己非常近的地方了。男人刚刚拼命地想要逃开，再仔细看了看螃蟹的样子，突然觉得它的样子有些奇怪。只见它嘴里吐出了白沫，手脚也在不停的抽搐着。
　　“嗯?”
　　突然，男人被另外一个什么人给钓到了一条船上。
　　“哎呀!这生物的鼻子好奇怪啊!”
　　“你刚才说什么?!”
　　男人由于被别人随意评论自己的大红圆鼻子而异常愤怒。一个鲤鱼打挺就站了起来。不过，那个大红鼻子虽然看起来还挺让人害怕的，但是二头身的身材却完全不能给别人压迫感。
　　“嗯?这个骷髅标志……难道你是‘小丑巴基’吗?”
　　男人闻到了一股火药的气味。
　　硝烟散尽之后，只见那个将男人救上来的船的女主人的右手上拿着一把古老的威力巨大的左轮手枪。女主人看了看男人头上那个小丑标志的骷髅标志，用一种很腻的声音说着话。
　　被称为巴基的男人，回头又看了看那巨大的螃蟹。那只巨兽还是那样失神的倒着，吐着白沫，慢慢地沉到海里去了。它的双眼的正中央，正好就是它的弱点的地方，嵌着一颗明亮的子弹。能从不断摇晃的小船上准确的一枪命中目标，这女人绝对不是一般的人物。
　　“那个被悬赏一千五百万贝里赏金的小丑巴基，刚才的那几声惨叫也还是蛮可爱的嘛!”
　　“可恶……”
　　“你的身体掉到什么地方去了?”
　　“你是什么人?……难道是那个赏金猎人?!”
　　男人——这个二头身的巴基，猛地吸了一口气。
　　“是说我吗?哈哈哈!不要开玩笑了!”
　　“嗯?”
　　“非常遗憾，我虽然也想把你交给海军，然后挣一笔赏金，不过似乎办不到呢，因为我也正在被通缉着昵。”
　　女人如此说着的同时，将手枪收回到了左边的枪套里。
　　从她那非常宽广的帽子下面，波浪一样的黑头发长长地垂了下来。上身穿的．一件黑色的长身夹克，下面是一件到膝盖部位的七分短裤，赤着足穿着一双凉鞋。皮肤仿佛没有被太阳晒过白瓷一样的润滑。
　　是一个散发着危险气味的美女。
　　“不过话说起来，巴基，听传闻说，你的海盗团应该是被消灭了吧?”
　　“……”
　　“而且，只是被一个小毛孩子就把你彻底的打败了呢。”
　　“你给我闭嘴!那是……那是……”
　　被别人提起了屈辱的过去的巴基，气得说话都颤抖了起来。
　　在这个“大航海时代”，消息的传播是非常快的。想象着自己作为一个败北者被各处的酒馆当作饭后的谈资甚至于笑料，巴基的心里就觉得非常的难受。
　　“呵呵……我并不是要嘲笑你!因为我也一样……”
　　“女人似乎察觉到了巴基的想法，主动地解释道。
　　“—样?”
　　“我也被曾经打败你的那个小家伙打败过。”
　　女人用手托着她那美艳的脸颊。
　　“是那个戴草帽的臭橡胶小子吗?”
　　“没错，就是那个吃了恶魔果实的橡胶人。”
　　女人带着巴基参观了一下她的海盗船，只见高高的主桅杆上的骷髅标志上，画着—个大大的桃心。这个充满了特征的海盗旗随风飘扬着。
　　“那个标志是……”
　　“怎么样?要不要和我联手呢?”
　　女人突然问道。
　　“和你联手?”
　　“我只是暂时先这么一说，那么，请先来吃一点简单的饭菜好了。”
　　女人用手指轻轻的碰了一下巴基那个小丑一样的大鼻子。
　　巴基把这些不知道隔了多少天才重新吃到的用火煮熟过的食物，塞了满满的一脑袋。