　　第九章【传说的交叉点】
　　1
　　“唔哇——!这就是当时海盗王看到的景色吗?然后他就被处死了吧?”
　　人声鼎沸!
　　路飞从这个十分理想的位置，看着罗格镇的景色。
　　底下的广场上，人们不知道发生了什么，全都看着路飞，现在的他，仿佛就是舞台上的主角一样。
　　“喂!那个人!立刻从那里下来!”
　　声音通过扩音器向路飞喊道。
　　“为什么?”
　　路飞看了看底下。一个仿佛是警官一样的男人，正拿着扩音器在下面大声地喊着。
　　“蠢货!因为那是由世界政府管辖下的特别死刑台!”
　　警官怒吼道。路飞正站在罗格镇中央广场的死刑台上。估计这个死刑台足有十米多高。二十二年前，海盗王格鲁多•罗杰就是在这上面被处死的。而今天，更是成为大家参观的重要景点。
　　“知道啊!海盗王不就死在这里吗?”
　　“知道的话就决点下来!那里不许普通人随便上去!”
　　“为什么啊?看起来也没有什么了不起的嘛!”
　　路飞抱着胳膊站在上面。要是他和那些普通人一样，看到禁止进入的牌子就走开的话，恐•1fl也就不能成为海盗了。
　　“你现在立刻从上面下来!否则我就要逮捕你了!”
　　“算了，何必说得这么没有商量的余地呢，警察先生?”
　　“嗯?”
　　突然，扩音器里留下了警官发出的噗嚓的一声，而警察本人已经倒在地上了。
　　广场上突然骚动了起采，人们大喊着，全都打算赶紧从流着血倒下来的警官身边赶紧离开。
　　站着的人是——“终于找到你了，路飞!”
　　一个女子抬头看着死刑台说道。
　　“!?”
　　“难道你不记得我这张脸了吗?呵呵呵!”
　　女人将那根把警官击倒的大金属狼牙棒扛在肩上，如此说道。
　　这是一个戴着帽子披着披风的非常漂亮的美女。路飞虽然完全不认识她，不过就是刚才让山治吃了点亏的女人。
　　底下群众们讨论的事情，一下子由路飞转移到了这个女人身上。这个英姿飒爽地登场的女人，用绝世的美貌来形容绝对不过分。男人自不必说，就连女人们，甚至于正和她相仿年纪的小女孩们，心里全都不由得赞叹着她的美貌。整个广场的焦点全都集中在了这个女人的身上。
　　“我不认识你这样的美女，你到底是谁?”
　　路飞站在死刑台上对女人说道。
　　“我绝对忘不了你，因为你是第一个居然敢打我这美丽脸庞的男人!”
　　“嗯?我打了你?”
　　“记得那时候，你那一记重拳……令我心动了。”
　　女人在将手妩媚地放到脸上的那一瞬间，周围的男人和女人们全都融化了。
　　“……?”
　　路飞被这些乱七八糟的话完全搞混乱了。虽然不是被这个女人的美貌所感动的，不过他怎么想也不记得自己认识这样一个女人。
　　“在这个大海上，最美丽的女人是谁?”
　　女人问着周围的人。
　　“是你!”
　　已经完全成了女人的俘虏的群众们，仿佛中了坏女人施下的魔法一样，一起称赞着她的美貌。
　　“没错!就是我!在这个世界上，没有男人不败在我的石榴裙下!”面对群众的反应，女人表现得很满足，“不过，我电喜欢强悍的男人。你已经是我的猎物了，路飞!”
　　“少废话!我才不要!你到底是谁?”
　　路飞还是没有想出来这个美女到底是谁。
　　“你还是没有想出来吗?”
　　女子扛着和她的美貌完全不搭配的大金属棒，抬头看着死刑台。
　　“警官队来了!”
　　群众的一角突然分来了，一队穿着制服的警官出现了。
　　“这个女人，老实一点!我们现在以你妨碍高级督察公务为由逮捕你!还有，那边那个家伙，马上从死刑台上下来!”
　　一个警官举着手枪大喊着。看来刚才那个被女人打了一顿的警官应该是一个高级督察了。
　　“哎呀!你们要逮捕我吗?”
　　女人用水灵灵的眼睛看着这些警官们。
　　“副、副督察……”
　　“不行了………她实在太漂亮了……”
　　“美女又怎样?给我逮捕她!”
　　也美女迷惑住的担任临时指挥的副督察，似乎还没有忘记自己的职责。
　　“你们给我华丽地去死吧!”
　　咚!
　　广场上的喷水池毫无防备地爆炸了。
　　“哇哇哇哇哇!”
　　“恐怖分子放炸弹啦!”
　　警官们全都乱了套。广场上用大理石装饰着的喷水池的突然爆炸了，木头渣滓四散飞溅。而最大的石头的碎片，则向着女人飞了过来。
　　危险!不过，大家察觉到的时候已经晚了。非常尖锐的喷水池的顶部，由于爆发产生的力量向女子快速地飞了过去。
　　滋溜!
　　只听这样的一声之后，真的发生了仿佛梦里才能看到的事情。
　　向着女人飞过去的喷水池的破片，从她的身上滑了过去，飞向了她的身后。这个飞出来的碎片直接击中了后面的墙壁，深深地嵌到了里面。
　　“你这样搞很危险的!”
　　女人将搞乱的披风重新整了整，说道。
　　“我向你华丽地道歉好了。”烟雾的中间，一个非常有特点的男人的声音回答道，“不过你的肌肤如此的滑，自然不会受伤，所以你也不要在意了。美丽的女士亚比达小姐。”
　　爆炸的烟雾中，一个人影头上披着披风出现在那里。
　　“亚比达?亚比达在哪里?”
　　路飞站在死刑台上向四周来回的看着。
　　“我不就站在这里吗?你这个迟钝的家伙!”
　　女人突然像野兽一样怒吼道。
　　“是吗?总觉得似乎和以前有些不一样了。”
　　路飞用手指压着眉间说道。提起女海盗“金刚棒亚比达”，对于路飞来说还是一个蛮怀念的名字呢。路飞离开故乡开始旅行之后，遇到的第一个海盗就是亚比达。路飞那个时候确实狠狠地揍了亚比达一顿。
　　不过现在死刑台下面的那个女人是亚比达吗?
　　怎么看都不太可能。亚比达的妆要画的更浓一些，浑身的赘肉都要把衣服撑开了。怎么说也是一个大妈一级的人物。不过这个人仔细地观察一下，还有亚比达的影子。手上拿着的金刚棒，还有那一头的黑发以及她带着的帽子。
　　“你终于反应过来了。我是吃了恶魔果实之后才变成这样的。果实的名字是滑溜果实，所以现在无论是什么样的攻击，都不可能伤到我美丽的肌肤了。
　　女人将披风脱了下来。
　　说是还能看出以前的影子，但是亚比达的样子和以前可以说是完全不一样了。
　　完全没有了赘肉的胸部完美的星现出来，周围所有的人都陷入了恍惚的状态。
　　“不过好可惜，我的美貌并没有怎么改变，不过你说的对，还是有点不一样了，那就是我的雀斑没有了。
　　“那不是什么大问题吧。”
　　路飞双手叉腰地说道。亚比达似乎完全没有意识到自己以前是多么丑，那时候她真是个让人无语的大妈呢。
　　她吃的滑溜果实的能力是什么呢?从名字其实就能推测出来，就是皮肤变得无比嫩滑，甚至到了可以滑得化解任何攻击的能力。能够瘦下来应该是吃了恶魔果实之后的副作用。对于女性来说这可是每个人都十分向往的果实。
　　“路飞!我要向你报仇!本来我是想杀了你的，不过这种心情不知道什么时候却改变了，变成了——‘爱’。”
　　“啊?”
　　看着醉心予自己的台词的美女——亚比达，似乎她本人都相信了她自己的台词。不过路飞却完全摸不着头脑。
　　“这种心情对我来说还是第一次。我爱你爱到想要杀死你。不过，如果你想要成为我的男人的话，就要先战胜这个家伙不可!因为我只喜欢强悍的男人。你明白了吧，路飞?这一切都是爱的试炼。”
　　“嗯?”
　　“因为都想要打倒你，所以我才和这个男人联手的。”
　　亚比达将路让开，代替她的就是出现在爆炸的烟雾中的男人。他的身后还同时跟着一团伴舞的家伙。
　　“从我被你打散的那天开始，我就一直盼望着要杀掉你!为此我才活到了现在!”
　　哗!
　　男人也顺势脱掉了斗篷。
　　“这可真是大冒险啊!”
　　哗!哗!哗!
　　紧跟着男人的步调，他后面的那些人也都一起将斗篷扔了池去。
　　“是我这个身体不完全的小巴基经历的一次充满了欢笑、折磨、友情的探险之旅!虽然如此，我却一直坚持着……我这是在说什么啊!”
　　一个只顾着自己胡说八道的似乎任性到了极点的男人也登场了。
　　华丽的毛皮外套，还有那漂亮的船长帽。以及那帅呆了的骷髅旗——
　　“原来是巴基啊!”
　　路飞对这个眼前的这个圆鼻子小丑一样的家伙似乎很熟悉。
　　“好了没有?不要再废话了!你这个疯子真是一点都没有变，还是这么大的胆子。”
　　这个自尊心微微受挫的男人，狠狠地咬了咬牙。
　　“什么?是海盗吗?”“是小丑巴基啊!”
　　群众们慌张地大喊起来。
　　“小丑巴基”。这可是一个被通缉一千五百万贝里的大通缉犯!不过，他却有着被路飞和佐罗将海盗团全灭的悲惨过去。也是一个恶魔果实的能力者。巴基吃的是四分五裂果实，是一个可以让身体任意分解成很多块的能力。
　　也就是说，被路飞打败，身体变得四分五裂的飞到了远处大海里的巴基，由于恶魔果实的能力，却没有死掉，只是失去了身体而已。就靠着那只有头和手脚的样子在大海中漂流的巴基，在这个吃了上顿没下顿的冒险中，终于幸运的被亚比达救了上来。都有过被草帽路飞打败过的经历的两个人，居然就此结成了败者同盟，发誓要一起向宿敌复仇。这之后，与以前的部下再会的巴基，从部下那里取回了他们一直在妥善保管的自已失去了的身体，终子恢复了本来的样子。
　　——以上，就是小丑巴基的冒险经历。
　　“民众们，不要华丽地行动!现在要让你们见识一下我的恐怖!”
　　海盗们拿着手枪，将死刑台周围的群众全部控制住了。靠着手下们的力量，巴基才能找回自己的身体。不过“小丑巴基”绝不会仅仅满足于这点，因为自己不是弱者，是站在他人之上的强者。是有权利欺负弱者的强者!
　　为了证明这点，就非要向这个臭橡胶复仇不可!
　　蒙奇•D•路飞!
　　一定要让他体会到绝望的恐惧，然后，再将那个讨厌的可以随便拉长的脑袋给他砍下来。    “上面!”
　　突然，站在行刑台上的路飞，被人从背后推倒了。
　　“好久不见了，橡胶人。罗罗亚•佐罗还好吗?”
　　将路飞打倒的男人，用早就准备好的上面留有洞的木板将路飞的两只手和头扣了起来，固定在了行刑台上。
　　“好!做得不错，卡巴吉!”
　　巴基说道。这个突然之间将路飞制服的长头发身材修长的男人，就是巴基海盗团的参谋长卡巴吉。
　　“可恶……”
　　路飞使尽了力气，不过这个固定在行刑台上的木板，似乎不是那么容易就可以挣脱开的。
　　“现在，你的‘公开死刑’即将开始!哈哈哈哈哈!很光荣吧?能够和海盗王死在同一个地方。
　　巴基高声地狂笑道。
　　
　　2
　　“上校!斯摩格上校!不得了了!”
　　罗格镇海军总部的派出所，今天也非常混乱。一名海军十分慌张的推开了办公室一角的门。
　　“海盗们在死刑台的广场上引起了很大的骚乱!”
　　咔啦!
　　海军将门推开的瞬间，听到一阵什么东西倒塌的声音。
　　“…………”
　　办公室的主人斯摩格上校，露出了非常不高兴的表情。只见他嘴里还是叼着他那标志性的两支雪茄，默默地瞪着进来的人。海军一下子被瞪得不敢说话了。那是在他身边服务的海军，每个人都难以忘记的，可以将对手射杀的可怕眼神。上校赤裸的上半身已经出了很多的汗，右手上还拿着一块石头，桌子上则散落着和那块石头一样大小的很多块石头。
　　“哎呀!这样可不行!做人怎么可以这么慌慌张张呢?每个人都有每个人的步调，你说对吗?”    一—似乎上校正在靠着垒石头，让自己的精神高度集中起来。不过，由于门突然打开了，使他一直高度集中的精神放松了一下，堆起来的石头便也都塌了下来。
　　斯摩格上校站了起来，将他那充满肌肉的身体直接套进了一件夹克里。
　　
　　无论是声音还是相貌，都是那种可以将任何妖魔鬼怪都踩死的王者的形象。
　　别人都叫他“白猎人斯摩格”，官衔是海军总部的上校，也就是这个罗格镇的最高官员了。也是最近附近海域最让海盗们害怕的人了。从他赴任以来，凡是在罗格镇上靠岸的海盗们，没有…个能够再成功离开这里的。
　　“对了，你刚才说什么?”
　　斯摩格上校一边走出办公室一边问道。
　　“啊，我是说……”
　　“我想起来了，是说海盗们在死刑台的广场上闹事呢。命令一级部队去码头，二级部队保卫住广场，其他人留在广场的射程范围内待命，就这么多。”
　　“遵命!”
　　下达了明确的指示，斯摩格上校从部下那里接过了他一直非常中意的刀。那是一把少见的长刀，上面还有一个独特的足有十手那么大的用来捕捉猎物的爪子。
　　斯摩格上校没有一一点要等着部下的意思，自己一个人就从派出所走了出来。海军们为了跟上他，全都慌慌张张地取了枪就跑了出来。
　　“哇!三层的冰激凌呢!”
　　这时候，一个双手拿着冰激凌的小女孩猛地跑了过来。不过注意到的时候已经晚了，少女一下子撞到了刚从派出所出来的上校的身上。
　　斯摩格上校默默地看着自己的裤子。
　　“啊……冰激凌……”    ’
　　少女还没有反应过来发生了什么。只知道一直想要吃的冰激凌，就这样没有了。
　　“斯、斯摩格上校!对、对、对不起，我女儿……”
　　边上一个看起来应该是父亲的年轻男子，赶紧跑了过来。斯摩格上校的裤子已经被冰激凌弄脏了，露出了不高兴神色的上校，大手已经放到了女孩子的头上。
　　“上、上校……”
　　海军们全都不敢说话，孩子的父亲也由于斯摩格上校那种无言的压力，不敢再走到女儿的身边去了。
　　。不好意思啊，我的裤子把你的冰激凌吃掉了。拿这些钱去再买一个五层的好不好?”
　　斯摩格上校的眼神突然变得很温和，将数枚硬币放到了少女的手里。
　　“谢谢你……”
　　年幼的女孩非常率直地又高兴了起来。她的父亲则突然放了一颗心下来，向着斯摩格上校鞠了一躬。
　　“斯摩格先生，我回来晚了!”
　　这时候，从街道的另一边，一个女人一边跑过来一边说着。
　　“达斯琪，你磨磨蹭蹭的干什么去了?”
　　斯摩格上校将一身的怒气全都发泄到了跑过来的女子身上。
　　“对、对不起!我立刻准备。”
　　“上士，这是你的外衣。”
　　“谢谢你，中士。”
　　这个对比自己级别低的军官还要使用敬语，衣襟上依旧保留着下士军官才用的领章的女子，将刀递到了中士的手里，自己则穿上了夹克。这个黑色短发带着眼镜的女剑士，就是刚才在武器店里和佐罗相遇的那个和古伊娜非常像的女子。
　　她的名字叫达斯琪，是海军总部的上士。
　　“对不起，我刚才吓得有点腿软……”
　　慌慌张张地将夹克穿上的达斯琪，接过了中士递过来的刀。似乎刚才好长时间都坐在一本松的武器店里站不起来的样子。
　　“还害怕说明你的气魄还不够!”
　　“所、所以……对不起……”
　　达斯琪像往常时候一样被斯摩格上校大骂着，像往常一样不停地道着歉。
　　“走吧，听说广场上有些事情。”
　　“遵命!”
　　斯摩格上校快步地走在前面，达斯琪手里拿着“时雨”，紧紧地跟在斯摩格上校的后边。
　　
　　3
　　“运气不错，我刚才还在不知道如何是好，幸好碰到你了。”
　　山治扛着大象金枪鱼的尾巴说道。
　　“可恶，你再给我用点力气好不好?!”
　　乌索普扛着鱼的头部，呼哧呼哧地喘着气。
　　“对了，我刚才看到狮子了，狮子。而且还有一个家伙穿着奇怪的衣服骑在它上边……”
　　“奇怪的衣服?什么跟什么啊?话说回来，为什么我要扛着重的这边啊?”
　　鸟索普看着那个一边说着无聊的话，一边高高兴兴地溜达着的山治，露出了不平的神色。这个大象金枪鱼，由于鼻子的关系，头这边要比尾巴那边重出了数倍不止。
　　乌索普刚才在市场上遇到了山治，就被这个臭厨师叫来帮忙搬这条大得离谱的鱼，整个成了一个搬运工。
　　“嗯?”
　　乌索普在一个可以通向广场的十字路口上停住了。
　　“啊!”
　　“嗯……”
　　不知道为什么，仿佛赶巧了一样，奈美从右边的路上走了过来，佐罗则是从对面走了过来。
　　每个人似乎也都看到了对方。每个人都拿着一堆的东西，仿佛都在不知道如何是好似的。
　　乌索普深呼吸了一下，这才说出话来。
　　“那么，那家伙昵?”
　　我们的船上，那个问题儿童路飞到哪里去了?
　　“不是说他要去看死刑台吗?”
　　“死刑台的广场，不就是这里吗?”
　　奈美和乌索普同时说道。四个人一起向广场的方向看去。
　　“怎么搞的!”
　　佐罗、山治、乌索普全都惊得说不出话来了。在那个被群众埋住的广场的对面，那个海盗王格鲁多•罗杰被处死的死刑台上，现在似乎也能看到一个囚犯的头被固定在了上面。
　　“为什么那个家伙会在死刑台上?”
　　那个囚犯就是我们的船长草帽路飞。
　　“嗯……”
　　奈美不断地晃着头。这家伙到底做了什么，说是来死刑台参观，怎么自己反而成了死刑犯了?!真是拿他没有办法，这家伙真是个每天就知道吃的幸福的船长啊!看来今天的头条新闻可以变成赏金三千万贝里的大通缉犯草帽路飞被处死在行刑台上了。
　　  
　　“啊!上校!上士!”
　　已经拿着枪站在狙击位置的海军们全都出来欢迎斯摩格上校和达斯琪。
　　“目前这个广场上共有三名通缉犯，分别是金刚棒亚比、小丑巴基和草帽路飞。”
　　“嗯?路飞?没有听说过这个名字。”
　　“因为他的通缉令昨天才到达。似乎是一个赏金三千万的大通缉犯。”
　　“三千万!很久没有遇到这样厉害的家伙了，让我很兴奋啊!”
　　“不，那是……”
　　“嗯?”
　　“那个男人，似乎现在就要被杀死了。”
　　边上的海军说道。斯摩格上校正在想你小子现在是不是头晕了?达斯琪则将双手做成望远镜，看着死刑台的方向。
　　“罪人!海盗蒙奇•D•路飞，犯下了因行为放肆而得罪了本大爷的罪行，现在就要被处以华丽的死刑了。”
　　小丑巴基也爬到了死刑台上，大声地向整个广场宣布着。
　　“让我们华丽地捣乱吧!”
　　“好啊好啊!”
　　“民众们，都不要动!我要你们仔细地看着这里!”
　　咚咚!乓乓!海盗们全都一团混乱的拿枪向天上乱射着。站在死刑台上的，除了小丑巴基之外，还有金刚棒亚比达的身影。最近得到情报说亚比达吃了恶魔果实成功减肥，现在看来应该是事实了。
　　另外，死刑台上还有一个头被扣住的戴着草帽的男子。虽说他的赏金已经到了三千万，不过怎么看，还都只是一个非常年轻的家伙而已。
　　“原来如此，海盗之间的内讧吗?”
　　斯摩格上校看了看那些乱其八糟的行动的海盗的样子，大致猜出了事情的经过。
　　“我们马上进行突击吗?”
　　“傻瓜，着什么急?”
　　斯摩格上校按住了心急得发慌的海军。
　　“不过，如果我们再不采取措施的话，镇民们就要被……”
　　“在我的镇子上，有海盗从这里逃出去过吗?”
　　“没、没有。从来没有过。”
　　看着斯摩格上校的表情变得非常差，他身前的海军们再也不敢说什么了。
　　“那么就安静地看着好了。这就叫做鹬蚌相争，我们反而省力气。听好了，一旦那个路飞死了，你们立刻上去将巴基还有亚比达给我拿下!”
　　斯摩格上校态度坚定地向部下下达着命令。
　　
　　4
　　“骑着利奇摩托车，那家伙是什么人呢?什么人呢?就是我——!”
　　一个唱起歌来完全找不到调的男人的声音，从远处穿了过来。
　　这里是罗格镇的西边，也就是港口的位置。看着停靠在这里的中型帆船和草帽标志的海盗旗，男人微微地笑了一下。
　　“终于找到了。这就是那个橡胶人的船了吧?居然比上次看到的一下子大了那么多!”
　　这个坐在狮子上的人，名叫摩奇，别人—般都叫他“猛兽师摩奇”，是巴基海盗团的副船长。他的狮子叫做利奇。摩奇将利奇的鬃毛结成了两个大辫子，然后当作方向盘一样握住，看起来确实像骑在摩托车上一样。
　　山治说的那个穿着奇怪衣服的人就是他了。不过摩奇头上包着的那些非常硬的毛发却全都是他真正的头发。头发、鬓角还有胡子全都连到了一起，以至于外人一看到他还以为他身上披了一件狗熊的皮呢。在巴基一伙和路飞战斗的时候，山治和乌碧}普还没有加入路飞海盗团。所以刚才山治见到这家伙的时候，才会不认识他，更没有想到他居然也会是一个海盗。
　　“嗯?怎么了，利奇?”
　　“吼噜噜噜”
　　“肚子饿了吗?再忍忍啊!在这个将臭橡胶小子处死的黎明，我们即将要举行华丽的庆祝会，大家都会华丽地吃一顿，吃得饱饱的!”
　　“吼!”
　　听到摩奇的话，利奇高兴得大吼了起来。
　　“那家伙现在应该已经被船长处死了，不过……”
　　摩奇慢慢地划亮了一根火柴。
　　透过小小的火焰，可以看到船在海水中不断的晃动。摩奇露出了危险的笑容。
　　“为了防止那个橡胶人万一逃跑，虽然他已经不可能逃掉了，不过我们还是要把这艘船烧了，这就是我们的任务了。”
　　“吼噜!”
　　摩奇与利奇一起笑了起来。看起来这艘船上并没有人留守，所以正是放火的好时机。
　　
　　“喂!干吗要这么慌慌张张的?我们为什么不去救路飞?”
　　乌索普一个人拉着大象金枪鱼，冲走在前面的奈美喊道。
　　“我们在那边又能做什么吗?”
　　“即使如此我们也还是应该去救路飞啊!况且我可是一个人干掉了鱼人海盗团的了不起的男人!”
　　“那边有佐罗和山治去就够了。我们有比这还要重要的事情要去做。”
　　“还要重要?”
　　“马上就要有台风登陆这座岛了。”
　　“你说什么?”
　　乌索普被奈美的话吓住了。
　　“从刚才开始气温和气压就在不停地下降，而且现在已经可以看到东海上的那层厚厚的积云了。这是台风要来之前的预兆啊!现在那个广场上已经非常乱了，海军肯定会出动的。所以就算我们把路飞救了出来，如果在逃跑的时候船却已经被大浪带走了，我们要怎么办?”
　　“原、原来如此，这确实是最重要的事情。”
　　鸟絮普拉着那条大鱼，仿佛在沙漠中慢慢地移动。
　　“等、等等我啊!这东硬太重了!”
　　岛索普拼命的追着同样背着很大口袋的奈美。
　　结果——果真被奈美说中了。这时候罗格镇东边的天空，已经被乌云彻底地邂住了。不过现在还在行刑台的广场上聚集着的那些人，却没有人注意到这一点。
　　
　　5
　　“我还是第一次看到死刑呢!”
　　被固定在死刑台上不能动弹的路飞如此对巴基说道。
　　“你小子就是要死的人啊!”
　　巴基突然怒骂起了这个看起来没有一点紧张感的路飞。如果不能让路飞感到死亡的恐怖和屈辱的话，巴基又怎么能称得上是报了仇呢?
　　“嗯?你是在开玩笑吧?”
　　“你在开玩笑才对!华丽的死刑就要开始了!”
　　巴基拔出了自己的佩剑，向广场上的镇民大声地宣布着。
　　“嗯，谁让你和我们巴基海盗团作对，这是理所当然的惩罚!”
　　参谋长卡巴吉抱着胳膊，站在死刑台下面冷静地看着。
　　“被我看上的男人就要死在这里了吗?”
　　亚比达也用让人销魂的眼神安静地盾着走到绝路的路飞的命运。虽然刚才眷一直就很在意路飞之类的话，不过对她这种虐待狂来说，将对方杀死应该也情的一种表现方法吧。
　　“对不起，请饶我一命。”
　　路飞仿佛恶作剧—般在戏弄着巴基。
　　“这种时候谁还会再饶你一命?!”
　　小丑巴基更生气了。本来是打算先让路飞感到一阵绝望一样的恐怖，然厍吓得瑟瑟发抖的头给砍下来的，不过最关键的路飞，却让这种愉快的感受一下减半了。这样的话又哪里有华丽的感觉了?!
　　“你不要再开玩笑了，臭橡胶小子!”
　　死刑台的上面，巴基非常生气地一脚踩在了趴在上面的路飞的头上。
　　“混蛋!不许踩我的帽子，否则的话……”
　　“这就是那个桑克斯的帽子吧!那家伙一直就在我想要执行华丽的死刑的人名单的第一位!都是因为桑克斯和你小子的错，我的人生居然被毁了两次。我一看到你的脸和这个草帽，怒火就一下子膨胀了三倍，这怒火就要把我的身体撑开一样!”
　　巴基一边这样说着，他的身体果然四分五裂开来，就是为了配合他的这种愤怒吧!看起来他完全就像是被组装起来之前的服装店的模型。这就是四分五裂果实的能力了。
　　在年轻的时候，巴基曾经和桑克斯生活在同一条海盗船上。那时候他由于桑克斯的错，误食了恶魔果实，从此变成了一个旱鸭子海盗。他对这个毁了他人生的人从此恨之入骨。不过即使如此，他还是努力着，终于成功地组建了自己的海盗团，也稍微有了一点名声，不过却又被这个戴着桑克斯的帽子的路飞打败了。
　　就由于这些原因，所以巴基对这顶草帽可以说是恨之入骨的。
　　“最后的遗言，你还有什么要说的吗?难得有这么多的人在看着呢。”
　　似乎觉得和这个什么都不怕的路飞周旋实在是太累了，巴基将身体恢复到了正常的样子，打算开始对路飞行刑了。
　　“………”
　　“那算了，管你还有什么想说的话没有，恐怕没有人会对你说的事情有兴趣的。”
　　“我是……”
　　“嗯?”
　　“我是!”
　　路飞大喊着，声音盖过了巴基的声音。
　　“我是要成为海盗王的男人!”
　　伴随着仿佛闪电一样的感觉，路飞的声音响彻了广场，响彻了天际。
　　这就是路飞出来旅行的目的!
　　也是和为了救自己而失去了一条胳膊的桑克斯的约定。
　　是和草帽一起，从桑克斯那里得到的荣誉感。
　　也是路飞的梦想。
　　——。
　　死刑台的广场上人山人海的群众们，猛地安静了下来。海盗王?这个家伙居然敢在这个和格鲁多•罗杰有着很深关系的镇子上，说出这样的话?吃惊得说不出来话的人、嘲笑着他不知道天高地厚的人……大家的反应全都不同。不过，这个说着
　　自已想要成为海盗王的少年，马上就要和格鲁多•罗杰死在同一个死刑台上“你想说的就是这些吗?臭橡胶小子?!”
　　巴基将刀举了起来。
　　“可恶……”
　　路飞突然想要挣脱一样使起了力气。不过，不像巴基那种四分五裂果实的能力者可以将身体分开，这个橡胶人路飞的头，无论如何都不能从固定好了的木板出来。
　　“慢着!”
　　这时候，突然有人冲过了人群闯了进来。
　　“山治!佐罗!”
　　路飞高兴得大喊了出来。
　　“是佐罗来了吗?不过已经晚了。”
　　巴基似乎一直等待的就是佐罗来救路飞。然后在这个赶来救人的伙伴面前半杀掉的话，可以说就是一个华丽的死刑必不可少的娱乐部份了。
　　“发生什么事了?”
　　“是罗罗亚•佐罗!”
　　一直在等待着冲锋机会的海军们，也注意到了闯进去的佐罗和山治。
　　“罗罗亚•佐罗到这个镇上来了?”
　　达斯琪眼睛里一下露出了不一样的神色，赶紧仔细地看了过去。
　　“赏金猎人这个时候来这里做什么?”
　　斯摩格上校感到非常的不高兴。眼看着海盗们即将互相残杀的时候，就在自的眼前突然闯进来一个赏金猎人，对于海军来说，除了给镇民留下办事不力的印像之外没有一一点好处。现在在广场上的那些海盗的悬赏总额超过了五千万贝里，这大的金额，世界政府没有必要将这么多的钱给这些这时候来凑热闹的赏金猎人们“狙击部队!各就各位!”
　　“上校!出事了!”
　　“怎么了?”
　　“得到情报说，罗罗亚•佐罗和草帽路飞是一伙的……”
　　“什么?”
　　那个海盗猎人吗?斯摩格上校都稍稍地吃了一昧。
　　“!那个人不是……”
　　达斯琪看着这个进入了自己的眼镜的男人的脸，大吃了一惊。
　　“全体人员!战斗准备!”
　　随着斯摩格上校发出了命令，所有的海军都已经绷到了一根弦上。
　　“你们上吧!”
　　“我们上了，亚比达大姐!”
　　随着亚比达的一声令下，巴基海盗团的海盗们全都拿着刀向佐罗和山治冲了过去。
　　“让开!别碍事!”
　　三刀流的佐罗拔出了自己的刀，海盗们完全没有任何招架之力。山治也用他拿手的踢技应战着，两个人一起杀出了一条血路。想要阻止两个人的海盗们，全都还没有靠近就被两个人打飞了出了。
　　“可恶的东西!怎么这么多!”
　　山治突然注意到了巴基。只要将那个行刑台踢翻的话……
　　“…………!”
　　佐罗也用他狼一样的目光瞟到了巴基，只要砍断那个行刑台的话……不过，挡在他们前面的海盗却是多得让人绝望。无论山治和佐罗如何的努力，似乎都来不及打出一个突破口来了。
　　巴基将军刀挥下来的时间已经不多了。
　　“哈哈哈哈!你们好好地看着吧!你们的船长就要死了!”
　　巴基大笑的声音传遍了整个广场。
　　“佐罗!山治!”
　　路飞大叫着陷入了混战中的两个人的名字。
　　“乌索普!奈美!”
　　虽然没有看到他们的身影，路飞还是大喊着两个人的名字。他的头上，巴基的那把军刀已经逼到了非常近的地方了。
　　不好意思，我要死了。
　　路飞笑了。
　　完全没有别的意思，就用他那一直以来给了同伴们无数勇气的眼神，开心地笑了。
　　“别……”
　　“别说傻话!”
　　佐罗和山治同时大喊道。不过，太远了，他们离那个马上就能够到的行刑台还是太远了。他们的周围，一下子全都被黑暗包围了。目标、约定、梦想、荣誉……全部的光辉，都被覆盖在天上的乌云遮蔽住了。
　　乌云?
　　啪啪!
　　一阵闪电划过了镇子。
　　一阵耀眼的白光与紫色的波动，突然刺向了广场。只听一阵轰鸣，死刑台被落雷直接击中了，陷入了一团大火之后，然后倒塌了。
　　意想不到的雨……大粒大粒的雨点，开始将周围的一切都打湿了。
　　就像奈美预测的—样。从广场上抬头看着天空，不知道从什么时候起，就已经完全被乌云覆盖住了。在这落下来的雨中间，还混在着某种奇怪的味道，类似于什么东西烧焦了的味道。
　　正合时宜……一顶草帽在大雨中慢慢地落了下来。
　　一只手将它拾了起来。
　　“哈哈哈，最后还是活下来了。捡了个便宜。”
　　蒙奇·D·路飞戴上了这顶对自己十分重要的帽子。
　　巴基却已经被雷烤黑了，就倒在被闪电劈坏了的死刑台的边上。另一边，路飞则是完全没有受伤，到底怎么回事?
　　“因为橡胶是绝缘体。”
　　还可以这么说的吗?!
　　“喂!你信神吗?”
　　依旧叼着烟的山治突然问道。
　　“别说这些傻话了!快点从这个镇子上逃出去!没看我们已经引起了很大的骚动了吗?”
　　佐罗也感受到了船长这种超乎常人的运气，将刀收了回来。
　　“包围广场!一个都不许他们逃掉!”
　　这时候，海军部队终于出现在了广场的周围。
　　“终于来了。”
　　山治将香烟吐了出来。
　　“快逃!”
　　“喂!你走错路了!”
　　“我本来就不认识路，快跑!佐罗!山治!”
　　路飞飞快地跑了起来，佐罗和山治跟在他的后面。海军部队开始将三个人包围了起来。广场上一下子从刚才的骚乱变成了三方大混战。 
　　(他为什么会笑?) 
　　指挥着部队的斯摩格上校的脑海里，却始终不能忘记刚才的一幕。
　　(他知道自己会得救吗?不对!那家伙那时候应该是真的知道了自己的人生就要到此为止了。他是接受了死亡，做好了心理准备，之后才笑出来的。)
　　“上校!请下令逮捕海盗!”
　　海军部下还在等待着他的命令。
　　“喂!你刚才看到那个海盗在死刑台上笑了吧?”
　　斯摩格上校突然问部下道。
　　“嗯?笑了?不会吧?无论是如何虚张声势的大海盗，到了临死的时候，一定是脸色苍白，带着绝望死去的。”
　　“他笑了。那个带着草帽的家伙。”斯摩格上校感到了一种莫名其妙的压迫感。
　　“和海盗王格鲁多•罗杰一样!”
　　他嘴上叼着的烟卷上面的火焰，由于他用力的呼吸，也突然红了一下。
　　“上、上校?”
　　“那些家伙往哪边逃了?”
　　“向着西边的港口方向去了。”
　　“嗯，有一级部队在那里等着他们呢。”
　　“不，那个……由于突然下雨将火药淋湿了，所以所有的人都回到派出所去更换装备了。”
　　“难道说从这里去港口的路上完全没有人防守吗?!”
　　斯摩格上校突然战栗了起来。海军们装备的步枪，除了使用打火石点火这一点与以前的毛瑟枪不同之外，其他的机械原理都是一样的，所以在雨天并不能发挥出威力来。打火石一旦被雨水浸湿的话，整把枪也就不能射击了。
　　“现在风向着西边吹着，如果他们上了船的话，就正好是顺风顺水的航向!这些全都是偶然吗?还是真的有老天在帮他们呢?”
　　老天，似乎想让路飞活下去。
　　广场上，巴基一伙和海军们已经打成了一稍粥了。只见一阵风吹过，雨下得更大了起来。不安定的气压从高山吹到了峡谷，然后卷杂着潮湿的空气，全都落在了这里。
　　“达斯琪!”
　　“我在!”
　　“你抄近路赶紧赶到西边的港口去!”
　　“遵命!”
　　达斯琪拿着“时雨”，在下着大雨的道路上飞奔而去。
　　“我自猎人斯摩格!赌上我海军总部上校的名誉。绝对不会让那个家伙从这个岛上离开!”
　　斯摩格上校任由一瞬间就变成暴风雨的大雨将全身的衣服打湿，大声地咆哮着。