　　第五章【黄金梅利号】
　　1
　　天空是一片蓝色，而大海则是更深的蓝色。
　　—艘船航行在这一望无尽的东海上。只是一艘普通的中型帆船而已。船型虽然稍微有些显得老了一点，不过总体的设计还是非常不错的。
　　风向——顺风。
　　可以说是美妙的令人心旷神怡的航海旅程昵。
　　——从船首的方向，传来谁哼着曲子的声音。
　　暖暖的热气中，浮出了一个个热乎乎的气泡。将脚慢慢地懒洋洋地伸出去，在这个小小的浴缸里，完全自由随意地泡着。溢出来的水，全都顺着地板上的排水口流了出去。
　　“嗯——”
　　一个美少女正在安心的享受着这难得的沐浴时间，满足的舒了一口气。
　　她就是奈美。
　　以前。想要在航海途中沐浴简直就是天方夜谭，将航行中重要的淡水用于这种没有任何意义的事情上，绝对是会被众人殴打一顿之后扔到海里喂鱼的。所以像沐浴室之类的东西，船上也是根本不会预备的。
　　不过最近，海员们再也不必为航行中缺少淡水而发愁了。因为所有的船现在都已经安装了刚刚被发明不久的海水过滤装置。虽然使用起来并不能说非常简单，但，是能让女孩子们时常地洗一个澡，恐怕谁都不会对此有任何意见的。
　　“真舒服啊!能这样安安心心地泡澡，恐咱就只有在东海的这一段时间了呢!”
　　奈美将整个身子全都泡到了泡沫之中，露出了复杂而又满足的表情。
　　这艘船，正向着人称魔海的世界上最危险的伟大航路前进着。可以说是完全不能保证可以活着回来的冒险旅行。她，即将挑战的就是这件事情。
　　“可可亚西村的人现在都在做些什么呢?”
　　奈美突然回忆起了故乡的点点滴滴。
　　说起来——
　　在之前不久，奈美还是一个在东海上声名赫赫的专门偷海盗东西的大盗呢。由于工作的原因，几个月回不到家乡也是很正常的事情，对于奈美来说，这种长距离航海早就不是什么特别的事情了。
　　不过——
　　浴缸中的奈美，将右手按到了左肩上。
　　即使有很多泡泡，还是能模糊看到她肩上的刺青。两个英文字母S交叉组成了十字的形状，看起来仿佛风车一样。在它的顶端，则是一个桔子的标志。对于奈美来说，这个刺青是她对故乡那个小村庄还有生活在那里的人们的最美好的回忆。
　　不过，再仔细地看一下，肩膀上刺青的下面还有一个很明显的疤痕，仿佛是烧伤一样的疤痕。那应该是将以前的刺青涂掉之后留下的痕迹——这个新的刺青就是在原来的刺青涂掉的位置重新纹上去的。
　　那伤疤，是奈美灰暗的过去留下来的记号。
　　——不能不稍微说一下她的过去。
　　奈美在十岁的时候，成为了东海最轻的鱼人海盗团的头目“锯齿鲨鱼人阿朗”
　　的部下，那时候，为了表明自己的忠诚，她的肩上被纹上了鱼人的刺青。从那时开始的八年之间，她作为航海士，向阿朗上交她绘制出的所有航海图，同时还偷了很多海盗团的东西。
　　奈美之所以成为阿朗的部下，并且对金子异常地执着的理由，其中的原因可以说一言难尽。
　　她的故乡可可亚西村被这个鱼人海盗团支配着，村里的人们都为了海盗团所要求的数不清的奉贡所苦。而没有钱可以上交的将奈美抚养长大的贝尔梅尔姨，更是被阿朗亲手杀死的。
　　——只要这个村子被我统治一天，凡是交不起贡钱的人，全都得死!
　　这就是将贝尔梅尔姨杀了之后还狂笑不止的阿朗的话。
　　奈美就是被这个阿朗的鱼人海盗团强逼着入伙的。虽然还是个小孩子，不过她已经可以画出非常完美的海图了，所以鱼人们倒也很需要她。
　　不过奈美却和鱼人头目定下了一个约定，自己给他们画海图．但是作为交换，将来自己可以用一亿贝里买下可可亚西村，重新给村人们自由。
　　(我已经决定不再哭了!)
　　只有十岁的奈美，站在村子外面贝尔梅尔姨的墓前暗暗地发誓道。
　　因为她相信，如果她不这样做，反而会伤害其他的村人的。如果自己哭着求救的话，那些勇敢的村民们，一定会为了救她而开始反抗阿朗的。但是他们绝对不可能有胜算的。阿朗的力量可以说是不可战胜的。连当时想要拯救可可亚西村的政府海军的舰队都被他轻易地击沉了。
　　(我决定要一个人战斗!)
　　从那时开始，奈美的人生就被阴影覆盖了。
　　居然加入了杀害自己亲人的人的行列，奈美不久就被称为背叛了大家的魔女，并逐渐地成长为了鱼人海盗团里重要的干部。每一天都忍耐着孤独、寂寞以及对自己的厌恶。不过所有这一切都是为了拯救自己最喜欢的故乡——就因为在死去的贝尔梅尔姨墓前的这誓言，让奈美还保持着她的正气。
　　不过，阿朗是比奈美想象中的还要狡猾和无情的男人。
　　时间已经过去了八年，已经度过了多愁善感的少女时代的奈美，只差一点点就可以凑齐一亿贝里了。阿朗却在这时，用卑劣的手段将她的财产全部夺走了。并不是他自己亲自动手的，而是靠着他在海军内部的奸细，以这些财产是被偷来的赃物为名没收走的。鱼人们完全没有打算放弃奈美这个优秀的测量员以及不断给他们上着贡的可可亚西村。
　　这时候的奈美，可以说失去了八年中的一切。向死去的贝尔梅尔姨发过的誓言，也无法实现了。
　　不过——奈美拔出了浴缸的塞子，改成了淋浴，从头到脚的淋浴。
　　稍微地冲了一下水，奈美便拿出早就准备好的毛巾将自己裹好，在镜子前稍微地照了照，终于从浴室走了出来。
　　“奈美小姐!我把换洗的衣服拿来了!”
　　这个微笑着将衣服拿过来的叼着烟的金发黑色西服男，仿佛要贴到浴室门上一样地站在那里。
　　啪啪!
　　“奈、奈美小姐……好厉害……”
　　黑色西服男虽然吃了一拳，却依旧高兴地伸出了大拇指做出一副佩服的表情。
　　“你搞什么鬼啊!在这种地方!”只裹了一条毛巾的奈美大声喊叫道。
　　“这是给奈美小姐的特别恋爱服务。”
　　黑色西服男疯狂地向奈美输送着热辣辣的视线。
　　奈美惊讶到说不出话来。赶紧匆匆忙忙地将衣服收拾起来，用脚顶开了地板上的一扇拉门，匆匆走进了自己专用下部船室。
　　“奈美小姐。接下来让我做些什么好呢?”
　　“…………”
　　“要不要来一个人浴后充满爱的按摩?”
　　黑色西服男表情肉麻的将两手交叉在了一起。
　　咣!
　　投出去的空杯子，直直地命中了黑色西服男的面部，碎掉了。
　　“去帮我照顾一下桔子树就行了!”
　　气得快要发疯的奈美，消失在了下部船窒的楼梯上。地板上的拉门被粗暴地关上了，听声音应该还上了两三把锁。
　　
　　2
　　拥有着非常大的角和圆圆的非常可爱的眼睛的羊的船首像，正在推开平静的波浪。
　　船的名字是“黄金梅利号”，是一艘海盗船。
　　名字听起来完全不像是海盗们悬挂着海盗旗，与海军和赏金猎人们常常交手的情况那样相称，船是普通的中型帆船，平板一样的船体上有两根桅杆。从装备上看，主桅杆上有一张横帆，后面的副桅杆上则是三角帆。正由于利用了两种不同的帆，使得船可以对应任何天气中的航行。船舵的转向性能也很优良，载重量也不错，再加上还可以加装大炮，所以可以说是深得贸易商人和航海者们喜爱的一种帆船。
　　“又涨价了吗?这样是不是太贵了点啊?你说昵?”
　　奈美重新换上了黑色的连衣裙走了上来，有些不痛快的说着。
　　“咕咕咕。”
　　奈美说话的对象，是一只落在后甲板扶手上的大海鸟。这家伙的脖子上挂着一个大包，上面写着NEW SPAPER，可以说是专门负责向海上的船只卖报纸的服务人员。
　　“再这样涨下去的话，不是连报纸都会买不起了吗?!”
　　奈美将报纸拿了过来，往海鸟的包里扔进了一百贝里。面对这客人的不满，海鸟也很配合的再次“咕”的叫了一声，用翅膀挠了挠头。
　　“不就两张报纸吗?值得你这么大惊小怪的吗?不要在那边抱怨了。”在后甲板上坐着的男人，后背向着奈美说道。
　　自然卷的头发用—个印花大手帕裹了起来，看起来觉得很精明的睫毛还有仿佛意志非常坚定的厚嘴唇，以及高高的鼻子，给人非常阳刚的印象。
　　“每天都买报纸，总觉得一点都不值得昵。”
　　奈美看着海鸟远远地飞去，说道。
　　“你不是有很多钱吗?因为可可亚西村最后被我乌索普船长将鱼人全部干掉之后得救了，你的钱不也就省下来了?”
　　“啊?不要说傻话丁!那点东西怎么可能够呢?现在我要为了我自己挣钱!我才不要当贫穷的海盗!”
　　“果然没有一点改变呢，你啊!”
　　“嗯?你说什么?!”
　　“喂!不要碰这些东西!”
　　印花大手帕赶紧将要靠近的奈美拦住了。从刚才开始，印花大手帕就在甲板上摆满了实验用具，仿佛在制作什么似的。只见他仿佛拿着剧毒的毒药一样，小心的将一个装有巨辣的辣椒的瓶子仔细地封了起来。
　　“我现在正在发明的是必杀‘辣椒星’!只要被这个打中了眼睛，无论是什么样的敌人都……”
　　“哇!”
　　这时候，从天上突然落下来一个少年，少年和印花大手帕撞到了一起，似乎都打出了火花一样。结果，小瓶子里的巨辣的辣椒酱也全都洒了出来。
　　“啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!”
　　脸正好落在辣酱上的印花大手帕，痛苦得晕了过去。
　　“有什么关系?不过是一个桔子!”
　　从天上掉下来的少年站在眼睛快喷出火来的辣得团团乱转的印花大手帕男边上，抬头冲着上面喊道。
　　“绝对不行!”
　　刚在被奈美打飞的那个黑色西服男就站在后甲板的上部，包裹着桅枰的舱室上面。他身后是种着一片枝叶茂盛的果树。
　　“这是奈美小姐的桔子田!我绝对不会让任何人的一根手指头碰到它!奈美小姐，你心爱的桔子田，我一定会看好它的。”
　　“嗯!谢谢你，山治!”
　　对着黑色西服男冷淡地说完，奈美优雅地坐到椅子里开始看起了报纸。
　　“那家伙还真是白痴的可以。”
　　听到山治由于奈美一句冷漠的话都兴奋异常的声音，一个人在船头睡着觉的短发男子小声嘟哝着。
　　——黄金梅利号的船员，包括奈美在内一共是五人。短发的男人叫做罗罗亚•佐罗。从他腰间挂着的刀就可以看出来，是一名剑士。被称为“海盗猎人佐罗”的这个家伙，是个在东海上非常有名的赏金猎人。不过要按照奈美的说法，则是只知道睡觉完全没有一点用处的家伙。因为完全没有一点航海知识的佐罗，如果奈美不下指示的话，就什么都不会做。
　　金发黑色西服的这个非常有活力的家伙，叫做山治，是船上的厨师，也是所有成员中最后一个加入的家伙。以前在非常有名的海上餐厅“美食乐园”担任副厨师长，做菜的水平绝对一流，同时也是一个喜欢跟客人带来的女人胡说八道的有些好色的家伙。
　　“这也是服务的一环，就是为了让女性知道自己的魅力!”
　　山治总是会严肃地如此纠正别人的看法。在他的辞典里，如果不疯狂地赞扬遇到的女性，那就反而是失礼的表现。每一个细胞都说明了这是一个非常圆滑的家伙。
　　脸落到了辣椒酱上差点自爆的，现在正在小声抽泣着的有着让人过目不忘的脸的这个印花大手帕男，叫做乌索普。拿手的技能是瞬间就可以编出非常夸张的谎话，还有逃跑时的速度绝对非常快。职业是狙击手——虽说如此，武器却不是枪，而是弹弓。而且还总是喜欢给弹弓发明一些新鲜的子弹出来。
　　桔黄色头发的奈美是导航员。需要不停的确认天气、方向、船速，将船安全地送到目的地，这是非常依靠经验和判断力的最重要的最专业的职业。可以说是大海中的骄子。
　　最后，就是最重要的船长了。
　　奈美隔着报纸看着那第五个人。
　　那个想偷吃桔子结果被山治从船舱顶上踢下去的少年，正笑着抬头看着天。那是一个属于大海的男人的脸。年龄是十七岁，比奈美还要小一岁。左脸颊上，有一个不知道什么时候留下的标志般的伤疤。
　　他的头上，戴着一顶草帽。
　　抬起头来就能看到主桅杆上的那个戴着草帽的海盗旗正在骄傲的随风飘扬。
　　少年的名字叫做路飞。
　　蒙奇•D•路飞。就是这个全都是年轻人的五人海盗团的船长了。
　　“终于快要到伟大航路了呢!”
　　戴着草帽的少年——路飞将两条胳膊拼命的伸了出去，高声叫道。
　　路飞一直就是这个样子，每天都很快活，并非单纯的做着一些仿佛只有小孩子才会去做的事情。路飞的目标是成为世界第一的海盗——称霸伟大航路的海盗王。
　　其他事情他想都没有想过。为了实现小时候就拥有的这个梦想，路飞才离开村子展开了自己的冒险的。
　　不过——
　　奈美曾经一度背叛过路飞等人。
　　专门偷海盗的小偷奈美，曾经一度伪装成要加入路飞等人的行列，然后将他们的财宝全都偷走之后又逃走了。不过背叛伙伴的奈美，也受到了背叛伙伴们之后的报应。她所效忠的鱼人海盗团的头目阿郎也违反了和奈美定下的让她用一亿贝里买回她的故乡可可亚西村的约定。
　　那时候的奈美可以说是失去了八年中的一切。
　　向死去的贝尔梅尔姨发下的誓言，还有想拯救村子的决心，全都失去了。
　　不过——
　　正当她觉得自己失去了一切的时候，一个少年向她如此说道：
　　“你是我们的同伴!”
　　路飞毫不怀疑地坚持着让奈美回来。
　　并且，靠着所有人一起的努力，鱼人海盗团最后也终于被打倒了。奈美的故乡可可亚西村也同时被从鱼人海盗团的支配下解放了出来。
　　(伙伴……)
　　当失去了一切的时候，能有人如此对自己说出这样的话，让奈美一辈子也无法再忘记了。
　　与伙伴们的羁绊。
　　曾经被称为背叛的魔女的奈美，时隔八年终于又在别人的面前流下泪水。
　　对于十岁的时候就已经选择了孤独的人生的奈美来说，路飞他们是第一次出现的值得信赖的伙伴。即使在他们面前表现出软弱也无所谓，流泪也无所谓。
　　这些伙伴们是值得信赖的，每个人互相认可着，便形成了最强的集体。
　　单单是和如此不普通的这些人同乘在一条船上，奈美便已经觉得是少有的幸福了。
　　(算了，那些话还是不要说了……)
　　路飞的梦想，这个船长的梦想，就是要称霸伟大航路，不过，这次的航海绝对不会是一帆风顺的。
　　很能吃并且很能打架的船长，还有非常厉害的剑士，以及喜欢虚张声势的狙击手，还有非常会做菜的厨师山治，虽然每个人都有自己的长处，但是真正懂得航海术的，却只有领航员奈美一个人。就靠着这种阵容，恐怕光是说想要去伟大航路本身，都会成为别人嘴里的笑话。
　　不过奈美却又对这次的冒险充满了信心与期待。
　　和鱼人海盗团彻底的了结了恩怨，并且完成了对死去的贝尔梅尔姨发下的誓言的奈美，终于可以第一次为了自己的目标而奋斗了。
　　——我一定要画出世界上最完整的航海图!
　　在伟大航路上航行，对于每个想成为一流领航员的人来说，都是不能逃避的锻炼。而完成这个包裹着重重谜团的伟大航路的航海图，更是每个领航员都追求的最高的理想。
　　“不过整个世界似乎也不平静呢。”
　　报纸上“维拉国发生武装政变”的消息映人了奈美的眼帘。在这个大航海时代，永远都不会缺少大家茶余饭后的谈资的。
　　奈美摸着飘到胸前的头发。本来还滴着水的头发，在强烈的阳光的照射下，已经全都干透了。每天生活在海风与阳光下的奈美的头发，仿佛受了影响般也是那种深深的桔黄色，和她的性格倒是非常的般配呢。
　　不过，正当奈美合上报纸的时候，一张一直夹在里面的纸突然从报纸中掉了出来。
　　“嗯?这是什么?”
　　坐在后甲板的栏杆上的路飞也将头转了过来。
　　“这是……”
　　已经快要回到舱室的奈美，瞟了一眼落在甲板上的广告，突然说不出话来了。
　　“啊?!”
　　“什么?!”
　　“怎么会?!”
　　乌索普、山治还有路飞，看了广告之后一齐大叫起来。
　　“啊啊啊啊啊!”
　　
　　3
　　一阵刀光划破了周围苦重的黑暗。
　　在那将耳朵都震得生疼的怒吼声中，包围着港口仓库的那些灯笼的光亮，被黑暗中飞出的东西扑灭了。
　　是血!
　　“请你自已的看好你现在的形势!你现在已经无处可逃了。”
　　银质的刀尖指着身前，一名女剑士威风凛凛地说道。
　　让人吃惊的是，潜伏在仓库最深处的仿佛是熊一样的巨大身影，居然是一个人。而且是让人看了就不禁害怕的彪形大汉。他还有他的数名部下一起被海军们追到了现在这样的绝境，似乎还要做最后的抵抗一样。
　　“你这个可恶的女人!”    ’
　　凶暴而粗大的声音让周围的黑暗都不住地摇晃，连离他五米之外的女剑士的头发都被气息吹得飘了起来。
　　只闻到一股酒臭味。
　　紧张的情绪让海军们不停的走动着，手里的灯笼的光亮也来回地摇晃着。
　　“海盗‘杀鲸的比利’!你应该知道你是一个通缉犯吧?我劝你还是现在放下武器投降的好，否则我们就只好不客气了。”
　　“说什么不客气?有本事话你就试试看啊!你这家伙不过就是一个女人，就用你那弱不禁风的胳膊，能把我怎么样?不要说笑话了!”
　　这个叫做比利的大个子海盗，狠狠地瞪着眼前的这个不自量力的女剑士。
　　啪!喀喇喀喇!
　　就在比利开始行动的瞬间，海军们也将网子扔了出去。同时，棒子、消防梯、耙子，所有能用的道具全都向着比利招呼了过去。
　　“哇!”
　　不过比利怎么可能是这么轻易就被制服的对手!只见用网子将他罩住的那几个海军，反而被他猛地旋转起来，连人带网一起甩了出去，摔得七零八落的。他据有的可真是怪兽一样的力量!
　　“女人!你难道不知道我的绰号吗?”
　　“…………”
　　“我的绰号可是杀鲸!就是鲸鱼也不是我的对手!”
　　比利将腰上的东西摘了下来疯狂的抡着。
　　啪啦啪啦啪啦!
　　堆在仓库里的那些酒桶，在比利的攻击下，全都一分为二了。
　　“我的这把刀，连真正的鲸鱼都可以将它一分为二!你们又算什么?!”
　　充满自信地说着话的比利所使用的武器，是和女剑士一样的单面刀刃的大刀。
　　而且刀的长度也是绝对配得上他那大的身材。
　　将酒桶从中间一下子分开，从这种爆发力上看，即使是鲸鱼的头盖骨，恐怕也顶不住他这猛烈的一击。杀鲸这个绰号，看来并不是别人随便给他取来玩的。
　　女剑士向前迈出了一步。
　　“想动手吗?”
　　“既然到了这个地步，我只好出手了。”
　　“是吗?女人!”
　　在比利如此力量的影响下，海盗们也打起了干劲打算开始反击了。
　　锵锵!
　　连刀是否相碰都还没有看清的瞬间，女剑士的身体已经消失在了海盗们的剑底下。
　　“呵呵……”
　　想象着被四分五裂的女剑士的死状，比利露出了残酷的笑容。不过——当!
　　拿刀砍下去的海盗们的身体，全都躺了下去。
　　“你……这把刀是……”
　　女剑士的身影出现在了倒下去的海盗们的中间。
　　她居然毫发无伤!
　　那锐利的视线，并没有看着比利，而是死死地盯着比利手上的刀。
　　“还……还挺厉害的嘛，这个女人!”
　　比利拿着刀猛地冲了过去。
　　当!
　　两把刀交叉成十字状。比利从上劈下来的这一刀，被女剑士稍微一沉腰，用左手托着自己的刀背给拦了下来。比利完全无法掩饰自己的惊讶。这个仿佛稻草人一样纤细的女孩子，居然可以将自己的攻击接下来——
　　“你还挺厉害的!”
　　“什么……”
　　“不过在这种屋子里，不能够将刀挥得那么高的，这样的话，刀的威力会因为碰到了屋顶而稍微削弱一点的。特别是你又是这种专门靠力量取胜的人。”
　　“你给我闭嘴，这个可恶的女人!”
　　只见比科更加将全身的力气猛地全都压到了刀上，女剑士虽然还可以勉力支撑，但是毕竟力量方面和比利差的实在是太远了，眼看着就要被比利打败了。
　　“…………”
　　“看我宰了你!”
　　比利将更多的力气加到了自己的刀上．向着女剑士继续着攻击。
　　就在这一瞬间，女剑士突然将左手从刀背上拿开了，身体则顺势往右滚了过去。比利一下子失去了平衡，猛地向前面摔了过去。
　　咚!
　　女剑士没有放过这个机会，举起刀，在空中挥了一圈之后猛地向比利的左腹划了过去。
　　“可恶……”
　　这看似轻巧的一击，已经将比利皮下的脂肪和肌肉深深地切断了。比利在一阵剧痛之后，苦闷地吐了一口气，就倒在地板上再也不动了。
　　女剑士将刀上的血迹擦干净，重新将刀放回了刀鞘里。同时命令道：
　　“把他绑起来!”
　　海军们马上集合了过来，将比利五花大绑了起来。海盗们也似乎完全失去了意识一样，全都乖乖地束手就擒了。
　　女剑士从一个海军手里接过了灯笼，借着灯光，拿起了掉在自己脚边上的比利的刀。
　　“这把刀是……”
　　女剑士的睑仿佛就要贴到刀身上一样仔细地看着，刀上似乎反射着暗暗的光芒。她居然戴上了眼镜。两边的头发盖住了她的侧脸，短短的黑发刚好能够将她的耳朵盖住。看起来似乎还很年轻，从外表上看完全不是那种喜欢舞刀弄枪的非常乖巧的女孩子。谁都不会相信她居然是和海盗站在对立面的非常老练的战士。
　　“这把刀果然是‘山风’!．这可绝对不是一把普通的宝刀!”
　　这个戴着眼睛的女剑士从海军的制服夹克的上衣兜里拿出了自己的笔记本，开始将自己以前从书上看到的记载和眼前的比利的刀展开了对比。
　　“这里还是太暗了，看不清楚啊，嗯，把它带回去好好看看好吧。嗯?”
　　女剑士顺着声音回过头去，突然看到身后的两三名海军撞到了一起。
　　“我……宰了你们!”
　　还是比利。真是让人惊讶的坚强的意志力!比利将身边的那些骄傲的海军们像小孩那样举了起来，向着女剑士扔了过来。
　　“啊!看不清楚了……嗯?我的眼镜呢?”
　　遇到了这样的危机，女剑士也慌慌张张地在黑暗的仓库的地板上来回找着自己的眼镜。为了躲开撞过来的海军们，眼镜一下子被摔到不知道什么地方去了。
　　“你这么细的脖子，还真不合得将它折断呢!”
　　比利的胳膊从女剑士的身后伸了过来。
　　“达斯琪!”
　　当!
　　仓库里突然冒出了一阵来历不明的烟雾，在里面的所有人的耳膜全都被震得不堪忍受了。
　　“啊!”
　　比利再次发出了苦闷的声音。
　　灯笼的光亮闪烁在这模模糊糊的浓烟中，然后又沉没在了仓库里。比利的两只脚完全的悬在了空中，那股烟雾，仿佛巨大的手一样将比利抓了起来，这个二百多公斤重的巨大身躯就这样被轻易地提了起来。
　　“难道是斯摩格上校吗?”
　　女剑士终于找到了眼睛，也注意到从烟雾中出现的这个男人。
　　“嗯?难道错了?”
　　“可恶!”
　　女剑士猛地抬头向空中发出声音的地方看过去。
　　“你到底在这里磨磨蹭蹭的干什么?达斯琪!你这个笨蛋，就这么一个小海盗，你打算到什么时候才能把他带回去?!”
　　“对、对不起!”
　　“你这样还有一点给士兵们做出表率的上士的样子吗?!你真是海军总部的耻辱!耻辱!”
　　这个被称作斯摩格上校的男人，开始狠狠地训斥着这个叫做达斯琪的女剑士。
　　男人的脸在这昏暗的仓库里并不能看得很清楚，只能看到他眼前那两个灯笼的火光随着他的呼吸不停地晃动着。
　　“我已经很努力地做了，但是对方人员实在是太多，而我们这边的人实在是太少了……”
　　“你这个傻瓜!所以我才说你是个光说不练的家伙!”
　　“所、所以……对不起!”
　　“达斯琪!”
　　“是、是的。”
　　“海军到底是什么?”
　　斯摩格上校用威严的声音问道。
　　“是‘绝对的正义’!”
　　女子猛地一个立正，将衣服调整好，用毫不迟疑的语调回答道。
　　“海军是为了什么而存在的?”
　　“是为了将世上所有的罪恶驱逐出去!”
　　“没错!在‘绝对的正义’之下，守护着普通老百姓的，就是我们这些海军!
　　为了能动摇地执行我们的正义，绝对不允许有任何的同情和软弱存在!”
　　咚!
　　“啊!”
　　比利发出了让人听着十分难受的惨叫。因为他肩部的骨头被抽到了身体的外面。
　　咚!咚咚咚!
　　奇怪的现象还在继续着，不单单是一条胳膊，比利全身的骨头都嘎嘎地晌了起来，让人忍不住想要回过头去避开这残忍的一幕。应该是那谜一般的烟雾搞的鬼。
　　虽然在一片黑暗之中不能看得很清楚，但是烟仿佛遵从着斯摩格上校的意志在行动一般。
　　“对于‘绝对的恶’，就要像这样处理掉!”
　　“遵、遵命!”
　　“真是的，你是不是觉得每天不知道会有多少想去伟大航路的海盗来到这个镇子啊?!我们根本就没有一个一个处理他们的时间，海军可不是将海盗们全都变成好孩子的福利组织!明白了吗?!你育没有在好好听听我说什么?所谓的海盗就是——”
　　“绝对的恶!”
　　海军们全都一起敬礼大声地回答道。
　　“没错!只要我海军总部上校斯摩格在这里一天，来到这个镇上的海盗便一个都不能放过!要把这些罪恶完全地从世界上驱逐出去!”
　　“遵命!”
　　“明白了的话，就把这家伙给我捆了扔到监狱里去!”
　　只听一阵奇怪的声音之后，围绕着斯摩格上校周围的烟雾仿佛魔术一样全都消失了。骨头全都被剔了出来的比利那巨大的身躯完全瘫软成了水母一样的东西，摊乏了地板上。这个大个子海盗不停地呻吟着，完全失去了刚才的威风。
　　“哼!只是一个赏金三百万贝里的小海盗居然就想去伟大航路!想得到海盗王留下的宝物可不是那么容易的!感谢我吧，你这个人渣，要是你去了伟大航路的话．恐眙就死定了。”
　　“呜呜……”
　　“即使不被鲸鱼杀死，恐怕也会被海王类吃到肚子里去的!”
　　可惜比利还没有听到这些话就已经晕过去了。
　　
　　4
　　“哈哈哈哈!我们现在也是通缉犯了!赏金居然有三千万贝里这么多!”
　　在黄金梅利号的后甲板上，草帽路飞一只手握着刚才报纸中掉出来的东西，一边大笑着。
　　“有什么好高兴的啊!你难道不知道这意味着很多的人都会想要你的命吗?”
　　奈美满心焦虑地对路飞说道。
　　不过，这个每天在航海中无所事事的船长却完全没有听到这些话，陷入了自己个人的幸福之中。对于路飞来说，今天的头条新闻不是什么武装政变，而是自己手里的这张通缉令呢。
　　——WANTED(通缉!)
　　——DEAD OR ALIVE(无论死活!)
　　——MONKEY．D．LUFFY(蒙奇•D•路飞)
　　这是海盗路飞成为通缉犯的光荣的时刻!
　　在那张画着路飞大笑着的照片的通缉令上，明码说明了他在全世界被悬赏的金额——三千万贝里!顺便一提，东海上平均的赏金金额只有三百万。手下有着五十艘海盗船的“提督•克力克”也不过一千七百万，鱼人海盗团的“锯齿鲨鱼人阿朗一则是两千万贝里。即使从世界范围来看，第一次被悬赏就被开出三千万贝里的赏金也绝对是非常少见的情况。
　　也就是说，政府已经承认了路飞是现在东海上最厉害的海盗了。
　　“从这个赏金的金额上来看，即使海军总部不动手，恐怕也会有很多厉害的赏金猎人要来找我们的麻烦了。”
　　奈美皱着眉头说道。
　　路飞还是忍不住哈哈哈哈地大笑着。他的梦想就是成为海盗王，成为世界第一的大海盗!世界第一的大海盗，怎么能够不是世界第一的一通缉犯呢?!他一直就是这么想的。没错，路飞已经迈出了实现梦想的第一步了，所以才会如此的高兴。
　　“看啊!我就要扬名世界啦!”
　　乌索普也指着通缉令上的照片的一个角落上正好被套进去的自己，向山治炫耀着。
　　“不过是个后脑勺而已吧!用得着这样自豪吗?”
　　山治露出一副完全无所谓的表情。
　　“哈哈!你一定是因为自己没有被拍到照片上，所以在嫉妒我乌索普吧!如果你能再出名一点的话，恐怕就也能登在船长的通缉令上了!”
　　“你们这些家伙，还不明白现在事态的严重性吗?”
　　看着这些完全没有危机感的家伙们，奈美无奈的用手按住了额头，仿佛非常头疼一样。
　　(这样一来，我们在东海上恐怕不能再像以前一样优哉游哉的了。)
　　奈美拼命地思索着对策。如果赏金猎人看到了通缉令，恐怕很快就会调查出来路飞现在人在东海，看来从今以后绝对不能在一个地方长久地停留，否则就太危险了。
　　“打起精神，冲到伟大航路去吧!伙计们!”
　　“哦——!”
　　路飞、山治还有乌索普，丝毫不加思索地将胳膊高高地举了起来。
　　“喂!那边似乎有一个岛!”
　　一直在边上看着这帮家伙像白痴一样乱喊乱叫的佐罗，突然在船头大喊道。
　　所有人立刻都看了过去。在黄金梅利号的既定航线上，确实有一座小岛的影子出现在了水平线上。
　　“看到了吗?看到那座岛，就说明我们离伟大航路已经不远了!”
　　“快到伟大航路了吗?”
　　听到奈美的话，路飞突然来了兴致。
　　“嗯，那个镇子可是个非常有名的镇子呢!”
　　奈美将身体从船的侧面探了出去，确定着船的航向。
　　“你说的那个镇子是……”
　　“罗格镇——又名开始与结束的镇子。”
　　“………”
　　“以前，海盗王格鲁多•罗杰就出生在这个镇子，也是在这个镇上被处死的。”
　　“海盗王，死在这个镇子上?”
　　路飞听到传说中的男人的名字，表情一下子严肃了起来。
　　“要去吗?”
　　大家全都将实现投向了路飞，奈美也不停地挠着已经彻底干了的桔红色的头发。