　　第八章【航向拥有一切的海洋】
　　1
　　(果然和小镇子就是不一样呢。)
　　山治依旧叼着烟，将手揣到了黑色西服的口袋里，远眺着离城镇中心很近的那个有名的观光用建筑。
　　那个石头造的建筑物背后，是一个非常高大的钟楼。朴素的外观，还有露在外面的走廊，以及走廊上面装饰用的方型饰物，可以看得出来是个非常有品味的建筑。在镇中心的这幢建筑，比起居住来说，似乎更像是一座小要塞一样。听说它本来就是一座监狱。
　　在罗格镇上有很多的观光客，所以混在他们之间，安安心心地装成一个观光客的样子似乎也不错。不过这样的话就需要一个搭档了。最后，山治还是被心爱的奈美小姐说非要来这里不可，才一起走了过来稍微走一走，两个人就来到了有着一个巨大的圆形屋顶的大教堂前。
　　“哦……”
　　山治叼着烟抬起头看着，小声地感叹了一句。
　　塔顶的高度距地面至少有100米以上了。在高度差不多有50米左右的基座上，坐落着一个用红色砖头垒起来的大屋顶。是个让山治都不得不倾倒的非常庄严的，具有压迫性的建筑。
　　(你知不知道这种屋顶到底是如何建造好的呢?)
　　带着女人来这里的话，山治最怕的就是被问到类似的问题。
　　整个屋顶上没有用一根横梁一根支柱，就这么安安稳稳地立在哪里，到底它是被什么力量支撑的呢?把它盖起来的人还真是够厉害的。而且，在离地50米的高空搭出脚手架就已经非常不容易了。首先，要得到那么大的木材就是不可能的。难道是有巨人族帮忙吗?虽然是个好主意，不过这个世界可不是那么好说话的世界哦。
　　(这个屋顶可以说是纯粹构筑在数学和几何学上的建筑力学的最高结晶。)
　　应该这么说还是那么说呢?如果说得太难的话，女性会听不明白的吧?那么就说它是砖头直接垒起来的不就行了?然后说在修建岂的时候还用到了很多特别的建筑技术，让这栋建筑可以经历数百年的风雨，而不被自己的自重压垮。或者说那个建筑本来就是二重构造，石材的圆拱本来就可以吸收自己的重量……等等等等。只要山治装出一副懂行的样子如此说明的话，任何一个女性都会佩服的吧?
　　那就随便选一个好了。“黄金梅利号”上的这些傻小子中，能够有心情给女性讲解什么东西的，估计也就山治一个人而已。这应该是和厨师的能力一样，也是一项航海中不可或缺的能力吧!
　　“…………!”
　　这个时候山治却被别的什么吸引了过去。
　　大教堂的底部装饰着的那些美丽的雕像?不，要更往下一些，在一个通道的角落里，站着一个女性。
　　“哦——!这里果然和小地方不同啊——!”
　　香烟上飘出来的烟，将他的心描绘得一清二楚。
　　山治的眼睛一下子闪出了光辉。那个披着长发的狂野派的美女，站在墙角向他做着仿佛好久不见的那种手势。
　　真是个了不得的美女!
　　不过，如果是观光客的话，她的手里居然没有拿什么东西，稍稍地让人觉得有些奇怪。想想应该就是住在这个镇子上的人吧。山治也感觉到周围的气氛稍微变得有些奇怪了，不过，放着一个人呆着的美女不管也是山治的哲学中所不允许的。这个浑身散发着奇怪香气的比自己稍微年长一点的美女到底是何方神圣呢?山治将烟熄灭，慢熳地向女人的方向走了过去。
　　“小姐，请问你有空吗?”
　　“…………”
　　女人只是随便地看了一眼山治，便将视线又移开了。那张非常白皙的脸，即使贴到甚至可以吻到她的程度上，还是找不到一丝瑕疵。
　　“你在等人吗?还是只是在这里发呆呢?”
　　“…………”
　　“啊，你要是不说话的话，我也不会知道你在想什么啊。到底是什么人，居然让像你这样的美女一个人孤零零地在这里等待呢?……搞得我心里边也感到一阵不安呢。”
　　说完了他自认为适当的话，山治便用胳膊搂住了美女的肩部。
　　咔嚓!
　　只听一阵金属的响声，一把左轮手枪已经顶在了山治的头上。
　　“你给我稍微安静一点，小兄弟。”
　　女子轻轻的将手指放到了扳机上。
　　“好好好。现在我就是一个被坏心眼的魔女下了不能随便说话的魔咒的人了。”
　　山治微微地笑了一下。没想到这居然是和外表完全不同的危险的美女呢。
　　“魔女?呵呵，或许我真的是坏心眼的魔女也说不定。”
　　“不过，你向我施了魔法，让我成了你爱的囚徒，真是坏心眼的人呢。”
　　山治慢慢地将枪口拨到了一边。
　　“你还真是个有趣的家伙呢。”
　　女人将手枪重新收了起来。
　　“那么，坏心眼的魔女姐姐，你在这里干什么呢?”
　　“没干什么。”
　　“那就好。那么，我们一起去对面那间装修得不错的店里坐坐如何?”
　　“不好意思，今天不行。”
　　“今天?”
　　“如果是明天的话，应该可以。”
　　“明天?如果到了明天的话，明天也就成了今天了。所以就今天吧，现在，和我一起。”
　　“不好意思啊，小兄弟，今天就是不行，因为我有重要的事情要做。”
　　女人用手指抚摸着山治那长着一些懒散的胡子的下巴。
　　“比、比我还要重要吗?”
　　山治无所谓地吸了一下鼻子。
　　“因为今天是我要和一直思念着的男人再会的日子。”
　　女人将放在山治下巴上的手指拿开，转过了身去。
　　“啊，小姐，稍等……”
　　山治仿佛是想要阻止对方一样，将胳膊放到了女子的肩上。
　　(嗯?)
　　不过山治却突然失去了平衡，猛地摔倒了地上。
　　只见他惊讶地看着自己的手掌。当他的手放到女子的肩上的时候，突然感到一种奇妙的滑溜的感觉。如果拿食材来作比喻的话，就好像是握住了鳗鱼或者泥鳅时候的那种感觉。
　　咕噜噜噜……紧接着，耳朵里传来了一阵奇怪的声音。
　　当山治吃惊的抬起头来的时候，眼前不知道为什么就出现了一头狮子。
　　“怎么了?”
　　面对着突然出现在这里的雄性狮子，周围的人们全都拔腿跑掉了。山治看了一眼狮子的背上，一下子更加吃惊了，一个男人正骑在狮子上，这个长得仿佛玩偶一样的男人，手里紧紧地握着狮子的鬃编成的两个辫子，仿佛握着方向盘一样，悠然地走在大街上。
　　看到这突然出现的猛兽，山治也呆在了原地不能动唤。难道这个镇子上有马戏团来拜访了吗?
　　“啊!别走!”
　　山治猛地看了看周围。
　　不过，那个非常漂亮的美女的身影，已经消失在了正在四散的群众的队伍里，无论如何都找不到了。
　　
　　2
　　(不过，刚才还真是可惜了。居然被她跑掉了，那个难得一见的美女。)
　　山治还在后悔着没有约到刚才那个比自己稍微年长些的美女。正在他注意那个狮子一样的动物的时候，居然忘记注意身边的美女了，对于他来说真是太失策了。
　　好在山治调整了一下情绪，重新点上了一根烟，终于开始向着菜市场的方向走了过去。自己身为船上的厨师，本来的目的就是去采购食材，这个也是必须要做的。
　　罗格镇可以说是一个大镇子了。市场上也被丰富的海产品充斥着。全都是在这附近能被打捞到的鱼、贝、乌贼、章鱼……山治在海上餐厅“美食乐园”当副厨师长的时候曾经做过的海鲜类的东西，这里大部分都能找到。
　　只不过，却只限于东海的食材而已。
　　东海只不过是世界上被分成的四个海洋中的一个而已。四个海里有着各自独特的鱼类生活在里面，有很多更是每个海特有的品种。无论这个市场上的东西有多丰富，能找到的也仅限于东海的鱼类而已。不过是全世界所有食材中的一部分而已。
　　“噢噢!”
　　一直盯着鱼店老板的山治，突然高兴得大叫了起来。
　　“欢迎光临!”
　　鱼店老板也识趣地赶紧走了过来。
　　“喂喂!这鱼还挺有意思的，哪里来的?”
　　只见眼前的那条鱼，和金枪鱼的体型有些相似，不过头的部分却稍微有些不同。鼻子足足有一米左右的长度，牙也全部露在外面。连鱼鳍上的肉都非常的多，而且个头也很大。
　　“这家伙叫做大象金枪鱼，你在这附近没有看到过吧?因为它是从南海游过来的。整个市场只有我一个人钓上来了这么个东西。”
　　“这是你钓上来的吗?”
　　听到就钓上来这么一条的时候，山治稍稍有些吃惊。不过确实像名字叫的那样，这家伙的头部果然长得和大象挺像的。
　　“而且它的肉和脂肪也很丰富呢!要不要我切开给您看看?”
　　“不用了，我要整个的。”
　　山治爽快地回答道。
　　“好的!您还真有眼光昵!欢迎再来啊，小兄弟!”
　　鱼店的老板一边笑着，一边将线穿过大象金枪鱼的嘴，系了个结，递给了山治。
　　面对着从来没有见过的食材，作为厨师的山治不禁兴奋了起来。脑海里不断地想着要如何料理这条鱼才好。既然是金枪鱼的话，可以做成生鱼片、肉排……方法真是太多了。不过，这个非常肥厚的仿佛大象的耳朵一样的鱼鳍，到底会是什么样的味道呢?一定是非常的美味吧!
　　居然找到了意想不到的食材。对于山治这样非常年轻充满了欲望的厨师来说，每见到一种新的食材的瞬间，都能感觉到难以形容的快乐。冒险航海对于大海上的厨师来说，也是磨练自己技艺和创造力的最好的机会。为了见到所有的食材，必须要走遍东西南北四大海，还有伟大航路不可。山治也是因为这个目的，才舍弃了海上餐厅“美食乐园”的副厨师长的位置，和路飞他们一起出海的。
　　——传说中有一个叫做“蓝海”的地方。
　　生活着东海、西海、南海、北海里所有的鱼类的乐园，就是蓝海了。也就是生活着世界上所有的食材的海。如果真的有这个地方的话，那它对于厨师来说，可以说是梦幻般的地方。即使搭上性命，也有将它找到的价值。
　　九年前。
　　山治还是一个孩子，不过已经作为见习人员登上了客船，成为了一名学徒厨师。
　　——我一定要找到蓝海。
　　这是山治小时候就有的梦想。
　　(不要去找了，山治，没有的东西你是找不到的。)
　　(根本不会有的，什么叫做蓝海的奇迹之海。)
　　(你这家伙，只会大吹法螺而已。)
　　伙伴们全都嘲笑着山治的这个梦想。不过，这个做着白日梦的厨师山治，却完全不理会周围的这些大人们的嘲笑。找到蓝海的梦想一直都留在他的心里。
　　不过，山治服务的客船有一次却被海盗袭击了。
　　袭击他们的，是有名的“赫足的哲普”率领的厨师海盗团。船长哲普，在厨师里面也是一个出类拔萃的人物。    。
　　可惜天气却骤然发生了变化，客船和海盗船一起被台风袭击而沉没了。掉到了大海里的山治，在失去知觉后随波漂流到了一个小岛上，可以说是九死一生。
　　这个时候，袭击了山治的客船的“赫足的哲普”本人也同时漂流到了这个岛上。在这个被断崖包围着，完全找不到食物和出口的无人岛上，山治却还在拼命地想要活下去。不过让人担心的事情还是发生了，他和哲普两个人分享的食物终于见底了，毕竟两个人在无人岛上已经两个多月了。已经被饥饿逼到了极限的山治，其至都打算将哲普杀死，好把他的食物抢夺过来。
　　但是他却知道，哲普带着的带子里，却只有财宝而已。
　　哲普从一开始，就把自己带着的所有的食物全都给了山治。然后，他自己却——
　　(你……把自己的腿吃了吗?)
　　已经瘦得不成样子的哲普，将自己的右脚砍了下来。哲普为了活下去，只好吃掉了自己的右脚。
　　(没错。)
　　(我绝对不会记得你对我的好的!你到底是为了什么?)
　　山治完全不能明白这个袭击了客船的海盗，为什么竟然会想要救自己的命。因为他是小孩子吗?——不是的。那支脚上穿着的靴子上，可以说沾满了敌人的鲜血。这样一个可怕的海盗“赫足的哲普”，是不应该有这种无聊的感隋的。不过那他为什么不将山治杀了吃掉呢?
　　(因为你和我抱着同样的梦想。)
　　已经变得非常消瘦的哲普，如此对山治说道。
　　(蓝海吗?不过所有的人都说那地方是不存在的……)
　　(一定存在的。)
　　哲普给山治讲起了他在伟大航路上的航海。
　　哲普也是一个海上厨师，对他来说，蓝海自然也是最大的梦想。不过哲普在伟大航路上航行了一年，却还是没有找到传说中的蓝海。
　　不过，“这却让我更加坚信蓝海的存在了。”
　　哲普最后如此说道。
　　(海洋是广阔的，同时也是残酷的。这世上实在有着太多的人，一边诅咒着海洋为什么如此广阔，一边死去了。在海盗漫长的人生中，总会遭遇到几次没有东西可吃的情况，每次想到那个时候，就觉得有必要在大海的中间开一间餐厅。)
　　(餐厅?……)
　　(没错!如果我能从这个岛上活着离开的话，我最后的愿望，就是将它成功地建起来。在这个海盗时代，却只有我一个人做这件事呢，呵呵。)
　　(我也要去帮忙!所以，我们还不能死!)
　　(哈哈，像你这样的小孩子能帮什么忙?)
　　(那我就变厉害。)
　　——在无人岛上的第85天，奇迹终于发生了。两个人被路过的船救了上去，捡回了一条命。之后，哲普便放弃了海盗的职业，用所有的财产建造了—艘船，海上餐厅“美食乐园”从此开业了。失去了一条腿的“赫足的哲普”，已经不能再去当海盗了，便以餐厅的老板的身份，以海上餐厅的厨师的身份，继续着他的生活。
　　如果这就是哲普人生最后的生存价值的话——山治一直认定自己有一件非做不可的事情。这是为了支持这开了这件海上餐厅盼暂普的生存价值，也是为了保护它，同时还是为了报答为了救自己而失去了一条腿的哲普的恩情。
　　(我绝对不会让你再失去什么了。)
　　山治猛地吐了一口烟圈。
　　第一次抽烟是什么时候的事情呢?哲普虽然提醒他，这样会影响味觉的，不过却也没有制止。叼着烟，总有一种自己已经是大人了的感觉。既然成了大人，就不会被别人叫做小鬼，而且也可以勇敢地含弃当初那个想要找到蓝海的梦想了。
　　山治从此再也没有想过蓝海的事情。
　　只是非常认真地在哲普手底下学习着做菜和踢技。海上餐厅的经营也是一帆风顺，店里更是聚集了一批非常有本事，但是却不能在普通餐厅一显身手的问题厨师。
　　这之后，过了九年。
　　长大了的山治，终于成为了“美食乐园”的副厨师长。他的踢技的威力，也已经练到了和当年“赫足的哲普”不相上下的水平。即使有时会有想吃霸王餐的海盗，山治和那些问题厨师也可以轻易地将他们击退。
　　不过，某一天，在东海上拥有最强的力量的海盗舰队的提督——“首领．克力克”奇袭了海上餐厅。
　　(我如果不死的话，恐怕就不能再报答这个臭老头的恩情了。)
　　面对成为克力克一伙人的人质的哲普，山治大喊着。
　　山治拒绝将“美食乐园”这艘船交给克力克一伙，因为海上餐厅就是哲普生存的全部价值，绝对不能交到海盗的手里。不过，面对被绑成人质的哲普，山治也无法将他擅长的踢技抵抗海盗们的进攻。
　　山治已经做好了死的觉悟了。这是不自由的“大人”的山治唯一能做的选择。
　　(你死了的话，就不能继续报恩了吧?)
　　说出这句话的人，正是路飞。
　　(你要是一开始就打算死的话，他当初救了你又是为了什么?就是把你救出来再让你死的吗?这种事情，只有弱者才会去做!)
　　路飞也曾被别人救过。救他的，就是“红发的桑克斯”，那个给了他这顶草帽的男人。不过桑克斯救出路飞的代价，是他自己失去了一条胳膊。
　　路飞向救了自己的桑克斯发誓，自已一定要成为海盗王。所以他才一个人也敢出海来。
　　山治也向哲普发过誓一在哲普牺牲了一条腿，一—条对于海盗来说比命还重要的腿，就是为了让山治活下去的时候，他是怎么想的呢?
　　他想的就是为了让自己就在海上餐厅帮他的忙吗?
　　和路飞的相遇，还有路飞的那些话，终于让山治内心深处的梦想再次产生了动摇。
　　拥有一切的海。传说中的蓝海。
　　山治与路飞一起战斗，终于击败了克力克一伙。然后，自己成为了海盗。
　　山治又吸了一口烟。
　　虽然个子已经不矮了，但是却要成为真正的适合香烟的男人。要成了同时拥有梦想与现实的大人。还有，要找到蓝海，好向这个臭老头炫耀。那时候，他恐怕再也不会将自己叫做小鬼了。
　　即使如此，哲普还是会那么叫的吧?
　　“这个臭小鬼……”
　　可以让那个臭老头非常不服气的听山治讲述着乐园之海的争隋，气得他胡子都抖起来，既是山治的梦想，也是对哲普的报恩。
　　“兄弟!兄弟!”
　　“啊!对了，多少钱?”
　　回过神来一看，鱼店的老板已经将大鱼包好了。山治伸手去口袋里掏出了钱包。
　　“不是这个问题，是你的烟。”
　　山治赶紧将香烟扔掉了。毫不注意的时候，香烟已经烧到了过滤嘴了。
　　“你一个人拿的动吗?”
　　鱼店老板问道。山治重新看了看眼前的这条大象金枪鱼，这个全长三米的大块头，一个人拿还确实比较费力。
　　“嗯?”
　　山治突然看到了一个熟悉的包着印花大手帕的头还有他的主人那长长的鼻子。
　　原来是乌索普。
　　“那家伙去超级市场买什么?”
　　乌索普完全没有注意到山治，径直向市场中的一间超市走了过去。
　　不过，那家伙缺突然猛地站住了，蹲在了店门口放着的货架子前面。
　　“哦!这些鸡蛋好便宜!”
　　不过，这家伙一个人拿着一个购物筐，用那所有人都能听见的很大的声音先是大喊了一声，然后就开始仔细的鉴定起了大减价的鸡蛋的品质。
　　(你小子是家庭主妇吗?)
　　山治心里不屑地哼了一声，跟老板说了一句请您稍微等一下，就向着超市的方向走了过去。
　　
　　3
　　“这些我全要了。”
　　奈美将两只手抱着的堆成小山一样的衣服放在了收款台上，如此说道。
　　“这些全都要?你有这么多钱吗?”
　　那个稍微有些开始发福的服装店的女店主的疑问也不是没有理由的。奈美放到她面前的衣服的数量和种类，包括了春夏秋冬各季节的各种服装，即使想要开一间自己的服装店都足够了。
　　“当然有了，你还真是失礼呢!”
　　奈美撅了一下嘴。即使借钱给了佐罗，自已也不至于连这点钱都没有。
　　过一会儿，胖胖的女主人便一边说着“欢迎您下次光临”，一边高高兴兴地目送着奈美离开了。今天店里的营业额，肯定应该是平常日子的三倍还要多。
　　“嗯?”
　　抱着两个大纸袋走出店门的奈美，突然站住了。
　　(天色变了。)
　　奈美抬头看了看天空，虽然有些云彩，不过天还是非常的蓝。
　　不过奈美总有一种不同的感觉。
　　(气压也降下来了。这样的话，一会儿应该会下雨了。本来还想再逛一会儿的……)
　　奈美的皮肤似乎都可以感觉到天气的变化。
　　优秀的领航员，是可以从云、风还有海浪的变化中在某种程度上预测天气的变化的。而且奈美还是那种异常敏感的类型，预测天气对她来说是非常容易的事睛。
　　奈美的天气预报，不知情的人甚至会以为是神明给她的启示呢。
　　“不好意思!大婶，你这里有没有塑料袋?”
　　奈美重新返回到店里。
　　“塑料袋?这天气又不会下雨。”
　　女主人虽然露出了惊讶的表情，不过这是大主顾的要求，所以完全没有任何厌恶的表情，用那种连热气球都可以吹起来的热情很快的将纸袋用塑料袋包好。
　　(气压有些异常，还是陕点回到船上比较好。)
　　奈美拿出了气压计，看了看上面的数值，开始稍微担心起了自己那些伙伴们。
　　
　　4 
　　“这里是哪里?”
　　发出这种困惑的声音的，就是我们的船长蒙奇•D•路飞。
　　路飞已经在罗格镇上逛了很大的一圈，不过，却还是没有找到当年格鲁多•罗杰的行刑台。只见他在城镇里穿来穿去穿来穿去……简而言之，路飞在这个镇子上迷路了。
　　即使如此，路飞也没有拿出地图好好确认一下。应为他一直以来就对按计划行事完全没有兴趣，觉得那样非常无聊。就这样满世界乱转，反而让他兴奋不已。
　　“这个镇子真有趣呢。”
　　路飞这个人，总是这样对什么都很好奇。否则的话，恐怕不会游泳的人也不可能出海的。不考虑后果可以说是路飞的专利昵。
　　不过，这个浑身都是谜团的家伙也有让人无奈的一面。从刚才开始一直就在同一个地方不停的转来转去的……罗格镇的建筑物确实都很高，所以不容易看到远处的景色，对于还不习惯都市生活的路飞来说，整个镇子就仿佛一个大迷宫一样。
　　“肚子饿了……”
　　路飞终于一屁股坐在了路边上。虽然马路两边有着很多的露天商店，而且那里还放着很多的食物与饮料，不过路飞却不能去吃这些东西，不为别的，因为他身上没有钱。
　　“喂!年轻人!” 
　　路飞顺着叫声望了过去。
　　露天商店的空隙中，放着一张小小的桌子，一个老人就坐在那后面。
　　“什么事?”
　　“你稍微过来一下，让我看看你。”
　　老人说着奇妙的话。不过在仔细看看，桌子边上挂着一块布，上面写着“算命”两个字。也就是说，这个老人就是一个算命先生。不过这个老人却是一个连胡子也不刮的，给人奇怪感觉的人。
　　“如果你有什么吃的给我的话，让你看看也无所谓。”
　　路飞说着自己的心里话。老人听到这些，差点从椅子上摔了下去。
　　“那个，通常的情况下，是你给我钱，我才会给你看呢。”
　　“那就算了，不让你看。”
　　路飞故意将两条胳膊远远地伸了出去。
　　这实在是超乎常人的胳膊了，老人一下吓得仰在了地上。路飞由于吃过恶魔果实而变成了橡胶人，所以身体的各个部位都可以像橡胶一样自由的伸展。
　　“嗯，没办法了……”
　　老人一边无可奈何的说着，一边从边上的店里买了些水果递给了路飞。
　　“哈哈，谢谢你，老爷爷。”
　　路飞完全没有任何担心地吃起得到的水果来。
　　“吃完了就让我看看你的脸。”
　　“啊，可以啊!”
　　路飞走到了老人的身边。
　　咔嘣!
　　老人突然抱住了路飞的头。这老人的力量还真是惊人，路飞的头一下子被抻长了，嘣地一声落在了老人面前的桌子上。边上露天店里的客人全都吓得眼珠子差点飞了出来。
　　“喂喂喂喂!很疼啊!”
　　“…………!”
　　看相的老人站在疼得要死的路飞边上，刻满皱纹的脸上露出了惊诧的表情。
　　“喂!你要干什么?”
　　终于从老人怀里挣脱开的路飞，将头收了回来，猛地挥出去一拳。
　　“你到底是什么人?”
　　看相的老人，用藏在眉毛里的一只眼睛问道。
　　“我叫路飞，蒙奇·D·路飞!”
　　“看你似乎是远方来的客人，到这个罗格镇上来做什么的?”
　　“因为我要去伟大航路啊!我是要成为海盗王的男人!你有什么意见吗?!”
　　路飞哇哇地叫唤着。
　　“伟大航路?!”
　　“没错!来到这个镇子就是想看看海盗王被处死的行刑台。”
　　“那你看到了吗?”
　　“还没有找到肚子就已经饿了。”
　　路飞站了起来挥了挥胳膊自豪地说道。真不知道迷路了有什么值得自豪。
　　“跟我来，我带你去。”
　　“去行刑台吗?”
　　听到老人的话，路飞突然高兴了起来。路飞的信条就是要坦率地接受别人的主意。
　　路飞跟着老人，穿过都是露天小店的街道，又走进了一条更加窄的小路，或者说是不能走人的建筑间的缝隙更合适。如果不是本地人的话，恐怕进去了就不要再想出来了。
　　“对了，老伯，你刚才为什么要看我的脸呢?”
　　路飞问走在前面的老人道。
　　“我是一个看相的，工作就是看别人的脸，然后给他们占卜啊。”
　　“看相的?还有这样的职业吗?那你看得准吗?”
　　“准不准并不是问题的所在。我要通过看相，给来这里的客人们的人生一些激励，这就是这份工作的全部了。”
　　“嗯，那我的脸上有什么问题吗?”
　　路飞问老人道。
　　“你那是霸王的相。”
　　“嗯?”
　　“总是想登到顶点，总是以顶点为目标，并且有这样的能力的帝王之相。”
　　“嗯?意思是我的脸很了不起?”
　　“只不过，这也是会带来死亡与背叛的大凶的相。”
　　“嗯?真的?”
　　路飞非常坦率地做着反应。
　　“并不是非常常见的相，我上次看到这个相，还是二十二年前的事了。”
　　“嗯?”
　　“海盗王格鲁多•罗杰，和你的相一样。”
　　“你也给格鲁多•罗杰看过相吗?”
　　路飞的眼睛里闪耀出了光芒。
　　“当然了。海盗王在这个镇上被处死就是二十二年前的事情了，那时候你应该还没有出生昵。我在这个镇上都住了一百多年了。”
　　“一、一百多年?你有一百岁了吗?厉害!”
　　路飞吃惊的说。
　　“格鲁多•罗杰被处死的时候，我也在那个死刑台所在的广场上。
　　老人慢慢地回忆起了过去的事情。
　　“站在死刑台上的格鲁多•罗杰，可能是因为监狱生活的缘故，显得非常的消瘦。台下的人都不能相信眼前的这个人就是海盗王。不过，随着死刑执行时间的逐渐临近，格鲁多•罗杰终于开口说话了。他那时候说的，就是那非常有名的话。”
　　“想要我的财宝吗?那么就来找找看好了!这世界上的一切，都被我放到了那里!”
　　“没错，就连你这样的孩子都知道呢。就是揭示了名为0NE PIECE的大秘宝的存在，并且拉开了大海盗时代序幕的那句话。”
　　“你说我和海盗王的脸一样……我们长得那么像吗?”
　　“完全不一样，两张脸。”
　　“嗯，算了，在不靠谱的占卜中被人说自己和海盗王很像我也很高兴了。”
　　“你可以觉得是不靠谱的。来占卜的客人，大部分都是在人生中遇到了什么问题的人。相信的话，人生就可以改变，或多或少的，新的可能性就会发芽。我已经在看了数千人、数万人、数十万人的脸了。”
　　“…………”
　　“那前边就是死刑台的广场了。”
　　老人站在了原地。
　　建筑物的缝隙间射进了一丝光亮。路飞一下子兴奋了起来，越过了老人。
　　周围猛地一下变亮了。
　　路飞猛地擦了擦眼睛，只见广场终于从一片白光中出现了。
　　“就是那个!”
　　路飞已经站在了行刑台所在的广场上。
　　这里就是格鲁多•罗杰被处死的地方。就是史上最伟大的大海盗死去的地方。
　　“海盗时代就是从这里开始的。”
　　路飞站在光亮中。
　　——也就是说，传说开始了吗?
　　路飞仿佛听到了风的语言。不知道什么时候，看相的老人已经不见了。