　　第四章【赤红满月之夜】
　　1
　　赤红色的月亮逐渐地从玛雅她们村子后面的一座小山上升了起来。
　　“仿佛血一样颜色的月亮，看了真是让人感觉不舒服。”
　　被路飞背在背上的老婆婆，还在不停地嘀咕着。
　　整个夜空都变成了仿佛要宣告世界即将毁灭的消息—般，全都被染成了过于鲜艳的红色。在这夜色下，玛雅领路带着路飞，在黑暗的森林中穿梭着。玛雅由于带着非常沉重的头饰，身上还穿着很厚重的巫女的装束，所以完全提不起速度来。
　　一边想着那些拿着宝珠去巨塔的伙伴们怎么样了，好不容易到了湖边上的古堡的路飞等人，等着他们的，却是全副武装的海军道场的部队。
　　“果然……做得天衣无缝万无一失呢。”
　　老婆婆歪了歪嘴。
　　路飞死死地盯着古堡的样子。
　　古堡前面的广场上升起了一团篝火，所有的海军剑士就守在篝火的周围。更有海兵居然还拿着手持式的大炮等在那里。
　　“玛雅!你走在我的后面去。”
　　“好的!”
　　路飞摆出一个出去决斗的架势，就那么背着老婆婆从森林中跳了出去。
　　路飞等人马上就被海兵们发现了。四名抱着大炮的炮手走上前来，将炮口瞄准了突然闯进来的路飞。
　　所有的大炮一起喷射出了火焰。
　　“这种东西，没有用的!”
　　只见路飞猛地吸了一口气，整个人仿佛就像气球一样膨胀了起来。“橡胶气球”
　　——四发炮弹全都打到了路飞的肚子上，然后停了下来，又由于橡胶的弹性反弹了回去。自讨苦吃的可以说是海兵们自己了，炮手们全都被自己打出去的炮弹击飞了。
　　“戴草帽的年轻人，你是恶魔果实的能力者吗?”
　　“没错!是橡胶人!”
　　一边回答着老婆婆的问题，路飞已经冲到了陷入一团混乱的海军剑士中间去了。他那橡胶的腿，将所有的敌人一起踢到了湖里。这些双手都拿着武器的海兵依旧完全不是手无寸铁的路飞的对手。
　　“玛雅!去那个古堡里!”
　　“好的，婆婆!”
　　将海军道场的部队暂时打退的路飞等人，沿着古堡的台阶终于爬到了位于最高处的祭坛的位置。
　　“再过不久天空中就将出现赤红满月了。传说中的巫女大人啊!请保佑玛雅吧!”
　　“加油啊，玛雅!”
　　路飞和老婆婆一起目送着玛雅的背影走到了祭坛的最高处。
　　玛雅安心地看着天空中阿斯卡七星的方向，星星们也开始闪耀着光辉。
　　夜晚的风，吹动着巫女的衣服。
　　“红色满月啊!”
　　玛雅用她那美丽的嗓音开始了吟唱。
　　接受我的祈祷，将邪恶的力量镇压吧!
　　寄宿在阿斯卡七星中的阿斯卡众神啊，请赐予我力量!
　　祈祷的力量，用你博大的爱，清除邪恶的力量，让阿斯卡诸岛和海洋远离灾祸的破坏吧!
　　“还有，请将萨卡从邪恶的力量中拯救出来吧。”
　　玛雅将双手伸向了阿斯卡七星的方向。
　　想要拯救心爱的萨卡还有村子的玛雅，依旧专心地祈祷着。
　　“继续祈祷啊!继续祈祷吧，玛雅!希望在天空中充满了红色满月之前，三颗宝珠都能被放到塔里啊……”
　　这样就能够阻止七星剑的复活了。老婆婆就在底下安静地看着孙女。
　　“奈美还有乌索普他们到没到塔那边昵?”
　　路飞开始担心起了伙伴们。
　　
　　2
　　山治和拉克斯从洞窟里的秘道到达“巨门”之塔的时候，发现钢铁的骑士贝斯麦早就率领着海军道场的部队守在那里了。
　　“嗯，终于还是来了啊!你们这些不知道放弃的恶棍。”
　　贝斯麦将只有两个人就敢闯过来的山治和拉克斯，骂得仿佛夏天里扑火的飞蛾一样一钱不值。
　　“那些家伙应该不是出于本意的，眼神似乎有点不对。”
　　被七星剑的妖气操纵的贝斯麦和海兵们，眼睛里仿佛被红色满月映得像血一样的红。这些家伙完全失去理智一样的向着山治和拉克斯袭击了过来。
　　“这些家伙既然在这里埋伏着，会不会其他的塔和古堡那边也有……”
　　“不用担心玛雅小姐那边!有路飞在她身边昵!放马过来吧，可恶的海兵们!”
　　山治冲到了乱刀丛中。
　　冲进去的山治，用他那仿佛龙卷风一样的回旋踢将海军剑士们全部踢得七零八落的。拉克斯也拿起了山刀疯狂的进攻着。
　　“可恶!”
　　贝斯麦发出了野兽一般的怒吼，然后发狂一样地向着山治砍了过来。
　　“‘头肉’，‘胸肉’!”
　　山治飞跳了起来，回旋踢的第一下直接踢中了贝斯麦的脸，第二下则是前胸，两下踢击之下，贝斯麦的前胸仿佛要爆炸一样。不过，贝斯麦却没有受到一点伤，马上就展开了反击，那连续的突刺将山治打得退后了几步。
　　“想对付我这坚硬的铠甲，你这种三脚猫的踢击是没有用的!”
　　“是吗?那么……”
　　躲开了突刺的山治，向前又进了一步，从贝斯麦的胳膊下方向上猛地踢了上去。
　　贝斯麦一下子被踢得四脚朝天飞了出去，然后落在地上一动不动了。
　　“头，还有……”
　　“啊!”
　　“脸上!下次也给我穿上铠甲吧!”
　　山治用尽了浑身的力气向着贝斯麦的脸上踢了过去。
　　被山治的绝技踢到脸上破绽的“钢铁骑士”贝斯麦，啪地一声飞了出去，一直被砸进了岩壁里。
　　“快点!把宝珠放上去!”
　　拉克斯将海兵们全都挡了下来，向着山治如此喊着。
　　塔的最高处有一个小小的祭坛，在那里，正好有一个小洞可以把宝珠放在里面。
　　“玛雅的婆婆说的应该就是这里了吧……”
　　山治将“巨门”的宝珠拿了出来，放进了塔顶祭坛上的洞里。
　　
　　3
　　另一方面，乌索普和罗宾这边。
　　“这里就是‘破军’的塔了吗?啊呀!”
　　看到了海军道场的伏兵，乌索普一下子喊了出来。
　　“嘿嘿嘿嘿!我们等了很久了。”
　　站在塔上的，就是萨卡的第二名高徒——布康古。
　　乌索普立刻出人意料地戴上了他的防风眼镜，向着敌人大喊道：
　　“来啊，杂鱼们!我就是勇敢的海上斗士乌索普!……后面就拜托你了!罗宾。”
　　——挑衅完敌人，乌索普就马上夹着尾巴一样的躲到了岩石的后面。
　　罗宾对乌索普如此的行为连苦笑都没有一下，面无表情地将两手交叉在了胸前。
　　“二十轮花开!”
　　——妮可•罗宾也是一名恶魔果实的能力者。她吃下的是“花朵果实”，是一个开出和自己身体的各个部分有一样功能的花的能力。面对着她可以任意数量任意位置随便开花的能力，敌人想逃跑的话是绝对不可能的。
　　“嗯?”
　　海军剑士们全都愣住了。
　　从地面上伸出来的无数的罗宾的手臂，抓住了海军剑士们，将他们一下子全都扔到了天上。
　　“嘿嘿嘿……怎么回事?”
　　正在吃惊盼布康古的背后，没有任何预兆的长出了两只胳膊，罗宾抓住了布康古的双手，用他手上拿着的铁棒猛地敲了一下他的头。
　　“啊!”
　　布康古惨叫了一声就从塔上摔了下去。
　　猛地落到地上的布康古，就那样再也没有起来。海军道场的部队就这样轻易的敬这位悬赏金七千九百万贝里的美女全灭了。
　　“干、干得好!罗宾!我们走吧!”
　　乌索普从暗处跳了出来，从包里拿出了“破军”的宝珠向着塔的顶部跑了过去。
　　
　　4
　　然后——
　　“破狼”之塔这边。
　　奈美与乔巴也遇到了海军部队的埋伏。
　　只不过，被追击的反而是海军的剑士们。
　　“呵呵呵，你们这些被七星剑的妖气控制的人，应该是不敢碰这个宝珠的吧?
　　喂，来啊来啊!”
　　奈美拿着“贪狼”的宝珠向前猛冲着，一直把海军们追到了悬崖边上。
　　“唔、唔哇!”
　　只见奈美拿出了自己的武器——天候棒，向那些已经站在悬崖上遥遥欲坠的海兵的脚上扫了过去。
　　海军们没有任何抵抗，就向着悬崖下面摔了下去。
　　“好厉害啊，奈美!”
　　乔巴高兴得大喊道。
　　“哼哼，全都是因为这里不同!”
　　奈美指了指自己的头，向“贪狼”的塔急奔了过去。
　　
　　5
　　罗罗亚•佐罗完全输给了萨卡的七星剑，倒在海军道场院子里的石头地面上的佐罗，侧腹和腿上都受了严重的伤，更流出了大量的鲜血。
　　“可恶……”
　　想要拿起面前的“三代鬼彻”的佐罗的手，突然被七星剑无情地贯穿了。
　　萨卡让自己面前受了重伤的佐罗发出了更大的悲鸣的同时，将“鬼彻”也踢到了一边。
　　“我身为剑士却失去了自己最重要的手臂。”
　　“……”
　　“不过，作为补偿，我却拿到了这把七星剑!用不了多久，当天空被红色满月覆盖住的时候．那个时候，我和七星剑将合为一体，我将得到七星剑所有的力量!很快，我所追求的乱世也会到来!血流成河，所有的人也都会被卷入仇恨的漩涡中。那就是可以称之为死亡的被黑暗支配的世界!而我则将成为那个世界的霸主!哇哈哈哈哈哈!”
　　萨卡将散发着妖气的七星剑向着月亮举了起来，脸上露出了疯狂的笑容。
　　“萨卡……”
　　佐罗摇摇晃晃地站了起来。
　　“哇哈哈哈哈!”
　　“我们的梦想——我们曾经彼此宣誓过的梦想，不是这种东西!”
　　佐罗握着已经残破不堪的“雪走”的右手，气得哆嗦了起来。
　　“笨蛋……”
　　两个剑士，再次打到了一起。
　　但是，佐罗的刀上已经完全没有了威力。本来应该非常轻便的“雪走”，现在也仿佛像一根铁棒一样的沉重。萨卡将佐罗打得节节后退的同时，又矮下了身子，将七星剑水平端了起来，发出了另一个剑技。
　　“妖火弹!”
　　只见一个从剑尖上生出来的妖火的火球，向佐罗直击过去。
　　被这足有一人多宽的火球击中的佐罗，向后退着，向着海军道场的墙壁飞了过云。
　　终于，连“雪走”都握不住的佐罗，加上之前所受的伤，体力不支，倒在了地上。
　　“佐罗……你是赢不了我的，从开战刚才你就应该邑经知道了结局必然会是这样的。那么，站起来吧!七星剑非常想要你的血啊!这强者的血!嘿嘿嘿嘿……”
　　萨卡用一种讽刺的眼神看着地上的佐罗。
　　明明要将这个曾经和自己一起宣誓实现梦想的好朋友杀掉，萨卡的眼里却没有一丝感伤的样子。
　　萨卡举起了七星剑，刚要刺下最后一剑的时候，突然从岛上的一个角落里，一丝强光射到了天上。
　　“嗯?”
　　接着又有一丝!然后又是一丝!光线从森林中射到了天上。
　　这应该证明着，路飞的伙伴们应该已经将宝珠全都放到了三个宝塔上了。
　　“难道是……怎么会昵!为什么封印七星剑的结界会张开?!”
　　萨卡仰视着天空。
　　夜空中升起来的三条光线，就在自己的眼前交汇到了一起。
　　“宝珠不是应该已经从村子里夺过来扔进了枯井里了吗?!月亮也马上就要升起来了!难道是玛雅吗?!”
　　对于萨卡来说，七星剑是可以让他忘记失去右臂的痛苦，失去梦想的痛苦，还有自己的软弱的这个世界上唯一的“力量”!
　　绝对不能允许有人夺走它!
　　即使这个人是曾经和自己共享过梦想的好朋友。
　　即使这个人是自己曾经爱过的女人。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……!”
　　萨卡向着天空发出了怒吼。
　　佐罗已经不重要了，萨卡拿起了七星剑，飞快地跑了出去。
　　“巨门”“贪狼”“破军”——
　　向着三座塔走去的路飞的伙伴们，全都打败了自己面前的海军道场的部队，成功地将宝珠放到了塔里。
　　就在那个瞬间——宝珠突然发出了耀眼的光芒，向着天空射出了箭一样的光柱。
　　光的箭画出了一个弧线飞翔在空中，交汇在了一起，位置正好是三座塔的正中间的湖边古堡——也就是正在祭坛上祈祷的玛雅的正上方。
　　“嗯?空中的那些光线是怎么回事?”
　　“好的!就用这被放到了三座塔上的宝珠们的神圣的力量，制造出封印七星剑的妖力的结界吧!”
　　“也就是说奈美她们已经成功了吗?”
　　路飞的表情一下子兴奋了起来。
　　在已经完全升到了天际的红色满月的背景下，身穿巫女装束的玛雅，伸出双手向阿斯卡七星继续祈祷着。
　　交汇在她头上的三颗宝珠的光芒，融合成了一束强烈的光线，仿佛一颗新星诞生一般发出了耀眼的光辉。然后，宝珠的光辉融入了天际，仿佛在夜空中铺开了一个光辉的帷幕一样。
　　面对这阿斯卡岛的夜空中展开的壮丽的光的仪式，路飞不由自主地露出了赞叹的神情。
　　“那个，月亮呢?”
　　路飞突然大声问道。
　　三颗宝所发出的光辉，将红色满月的光芒完完全全地盖住了。
　　“结界已经张开了。这样的话就可以阻止七星剑的复活了!剩下的，就是依靠玛雅的祈祷的力量了。”
　　——红色满月的光芒逐渐地布满了天际。
　　在古堡的祭坛上不停祈祷的玛雅终于露出了疲倦的神色。
　　(萨卡……)
　　支持着玛雅的，就是对自己心爱的人的思念。
　　夜空中的各处现在都已经被光芒形成的帐子盖住了，红色满月的光芒由于结界的原因变得非常朦胧。
　　“红色满月通过了天顶的时候，传说中预言的那个百年一遇的红色满月的力量也就会逐渐地消失了。只要能把这个结界坚持到那个时候……”
　　“……!危险!婆婆!”
　　这时候，从古堡的下面突然飞上来一个大火球。
　　火球直接命中了祭坛，产生了强烈的爆炸。这完全就是大炮一样的威力!路飞赶紧将老婆婆挡在了身后。站在祭坛上的玛雅则大晃了一下。
　　“玛雅!”
　　“必须要集中精力!绝对不能将祈祷停下来!”
　　老婆婆向玛雅喊道。
　　路飞转头从逐渐散开的烟尘之中回头向下看去。
　　“妖火弹!”
　　七星剑的妖气发出的火球，直接瞄准了站在古堡顶上的玛雅射了过去。
　　路飞赶紧跳了起来，用双手将“妖火弹”拦了下来。
　　“可恶……”
　　勉勉强强将火球拦了下来的路飞，还是敌不过妖火弹的威力，后背向着祭坛的方同亘直地砸了过去。
　　“萨卡!”
　　“不许妨碍我的好事!玛雅!”
　　已经发狂了的萨卡身影，在红色满月的映照下，从密林中一步步地走了出来。
　　第三发妖火弹从玛雅身边掠了过去，玛雅也直接摔倒在了祭坛上。巫女的头冠也从祭坛上掉落到了下面。
　　“你这个混蛋，好疼啊!”
　　路飞看着被妖火灼伤的双手，疼得他的脸都扭曲了。不过，他还是更加担心的同玛雅问了一句。
　　“你没事吗?”
　　“玛雅!振作一点!”
　　“嗯……”
　　听到了路飞和老婆婆的呼唤，玛雅却只是呻吟着完全不能做出回答。从玛雅的辱譬篓过的妖气的火球，让这个本来就已经由于进行了很长时间的祈祷仪式，已经非常疲劳的少女的身体受了很重的伤。
　　“嗯?”
　　老婆婆突然感到了一丝异样，赶紧向天上看去。
　　结界已经——
　　从阿斯卡众神那里得到三个宝珠所发出的光芒形成的帐子，开始消失了。
　　“完了!结界就要消失了!”
　　本来被笼罩在帐子后面的月亮，再次闪耀出了仿佛鲜血一样的红色的光芒。
　　“谁也不能阻拦我!更不能阻拦七星剑的复活!再不用多久了!只要相给我一点时间!”
　　萨卡大喊着，露出了无敌地笑容。
　　抬头看到了红色满月，知道事态严重的路飞，使劲瞪着这个不合时宜出现在这里的萨卡。
　　路飞从古堡上跳了下去。
　　靠着橡胶的腿的缓冲，路飞稳稳地站在了萨卡的面前。
　　“草帽路飞吗?我还以为你已经被干掉了昵。”
　　“我怎么可能输给你这样的家伙?!”
　　“无药可救的家伙!——妖火弹!”
　　萨卡连续地发出了一发、两发的妖火弹。
　　路飞两个妖火弹全都躲了过去，向前猛冲着，开始了自己的反击。
　　“橡胶子弹!”
　　萨卡举剑左右来回招架着路飞如雨点一样落下来的拳头，拳与剑就这样互相僵持着，谁也不能更进一步。萨卡可以看破路飞的攻击，而路飞则靠着自己橡胶的身体，做出了很多常人不可能做出的防御。
　　“可恶!”
　　路飞一个大跳躲开了萨卡仿佛疯掉一样疯狂的剑法。
　　“橡胶火箭弹!”
　　路飞在空中伸出了双手向下拍了下去。
　　靠着一瞬间的反应，萨卡也放出了一个大火球。
　　“橡胶火箭弹”和“妖火弹”
　　就在两个人中间僵持着。
　　路飞的双手逐渐被妖火弹压制住了，双手不停地缩了回来。
　　“啊啊啊啊啊啊!哈!”
　　不过，路飞却又使出了浑身的力气，将妖火弹拦了下来，而且向着地下的萨卡弹了回去。
　　“畜……”
　　萨卡赶紧横着跳开，火球在地面上砸出了一个大坑。
　　“橡胶枪!”
　　攻击还在继续着。路飞将双足合到了一起，仿佛枪一样猛地伸长，速度飞快地砸了下去。
　　萨卡还没有摆好姿势，只好又狼狈地躲开了。路飞的两条腿直直地插入了石头地厦上，岩石的碎片被砸得四处乱飞。
　　路飞正好就势落到了地上。
　　萨卡正在等着这个瞬间，路飞也毫不含糊，将一块大个的岩石直接向着萨卡踢了过去。
　　萨卡用七星剑轻易地将岩石一刀两断，不过从那两段的岩石中间，路飞的铁拳又跟了过来。萨卡马上又跳了起来躲开了路飞这强力的一击，而且还向着路飞那伸长了的胳膊砍了过去。砍!——不过路飞的胳膊已经缩了回去，萨卡的攻击还是落了空。
　　“橡胶……”
　　路飞抬起了腿来。
　　不过本来应该要踢到萨卡的腿，却不断地抬高不断地抬高，直到举到了头上的位置。
　　“嗯?”
　　“战斧!”
　　这超大威力的下劈腿，使得地面都炸裂开来。
　　面对着这仿佛要将大地切开的冲击力，萨卡一边避开飞起来的无数岩石的碎片，一边挥动着七星剑，不断地发出妖火弹反击着。路飞一边将腿收了回来，一边侧过身子躲开了妖火弹的攻击。
　　萨卡又将剑尖指向了地面。
　　“嗯!这个姿势不是……”
　　“妖火斩!”
　　就是那个曾经在海军道场将路飞打下悬崖的剑技!包裹着妖火的剑气将地面上的碎石全都卷了起来，向着路飞袭击了过来。
　　路飞跳了起来。
　　只见他一边不断地旋转着调整着自己的姿态，同时仿佛下定了决心一般将两只手抱成了拳头，向下砸了过去。
　　“橡胶大锤!”
　　“怎么可能!”
　　萨卡赶紧向后跳了一下，路飞的拳头于是在地面上砸浅了一个大坑。
　　路飞追上了萨卡，两个人再次陷入了接近战。
　　“呀啊啊!”
　　“就让你来当七星剑的活祭品吧!连你的血也吸掉!佐罗之后就轮到你了，草帽小子!”
　　萨卡用剑身挡住了路飞的拳头。
　　橡胶的拳头打到了剑身上刻着的纹饰的瞬间，路飞感觉到了一阵灼伤一样的疼痛，剑上发出的妖气将他的皮肤都烧焦了。
　　“活祭品?!”
　　“佐罗已经让我用这把七星剑结果了。”
　　“那家伙——佐罗，才不会这么轻易就死掉呢!佐罗是要成为世界第一的大剑豪的男人!”
　　路飞躲开了萨卡的连续斩之后，终于踢出了一脚。萨卡拿剑想要截住这一脚，不过，路飞脚上的威力踢得萨卡向着古堡边上的石柱上横着撞了过去。
　　“看我干掉你!”
　　越战越勇的路飞，高声喊了出来。
　　这激烈的战斗中，扬起的土烟逐渐地散去之后，只见萨卡第一次支持不住跪了下去。
　　“呵呵呵呵……看来我有点太轻视你了。不过……”
　　“嗯?”
　　“这个时刻终于来了!”
　　萨卡疯狂地笑了起来。
　　慢慢地站了起来，将七星剑举过了头顶。
　　“红色满月!”——
　　路飞也注意到了七星剑的异变。
　　月亮终于升到了最高处，萨卡就站在了这满月的中间。
　　七星剑上的纹饰图突然发出了强烈的光芒——妖气的光芒。然后，纹饰上的那七个点，真的发出了像星星一样的光芒。
　　“七星剑……”
　　“住、住手啊，萨卡!不要……”
　　老婆婆，还有终于站起来的玛雅，在古堡的祭坛上大喊着。
　　但是，这把被血和憎恨诅咒的圣剑，已经将萨卡的身心彻底地支配了。萨卡已经完全听不到自己心爱的人的呼喊了。
　　“嘿嘿嘿嘿……七星剑里已经充满了力量，现在谁也不可能阻止我了!”
　　萨卡抬起了头，眼睛里满是月亮的狂气。
　　红色满月的光芒还在不停地增强，将整个夜空全都染红了。整个湖面也仿佛被红色的血覆盖住了一样。
　　咚咚——突然，传来了一声仿佛心脏跳动的声音。
　　“怎……怎么回事?”
　　路飞突然不知所措起来。
　　从七星剑里，突然喷射出了一看就知道异常强大的妖气。
　　那耀眼的妖气仿佛烟尘一样将萨卡包围了起来。
　　“呵呵呵……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”
　　萨卡大睁着眼睛，紧咬着牙齿，仿佛异常痛苦地大叫着。
　　不对，是大笑着。
　　“右、右手……啊哈哈哈哈哈哈哈!”
　　本来已经不能再用的萨卡的右手，又能活动了。
　　这只又能活动的右手，扶到了本来就已经举起来的左手上，将剑继续指向了红色的满月。
　　七星剑突然发出了强烈的光线。浓密的妖气的漩涡将萨卡包围在了里面。
　　“这就是复活了的七星剑的力量吗?”
　　“萨卡……”
　　老婆婆和玛雅的声音颤抖着，说不出一句完整的话来了。
　　妖气的漩涡突然炸开了。
　　爆炸的余波将路飞击飞了出去，连同着妖气的漩涡和无数的土石一起。
　　萨卡——
　　“…………!”
　　玛雅看着自己心爱的男人最后的样子，惊讶得已经不能说话了。
　　碎成一条条的衣服。
　　漫天乱飞着的头发。
　　骨头在伸展着，肌肉在伸展着，萨卡的身体不断地变到足有路飞的两倍那样大。右臂上，刻有一个和七星剑上的纹饰一样的，心态奇异的-刺青一样的纹饰。
　　“那是恶鬼罗刹……”
　　老婆婆的声音颤抖着。
　　得到了七星剑力量的萨卡，整个身体变成了怪物一样的东西。
　　
　　6
　　“光消失了……”
　　——站在“贪狼”塔上放着的宝珠前的乔巴，向塔下的奈美喊道。
　　“到底是怎么回事?”
　　“难道是玛雅那边出了什么事吗?”
　　三颗宝珠形成的光幕已经完全从天空中消失了。
　　红色满月就那样整整地挂在天上。奈美完全可以想象一定是光幕，也就是老婆婆说到的为了阻止七星剑复活而制造的结界那边，出了什么严重的事情。
　　“呀啊啊!”
　　“嗯?”
　　这时候，一个人影突然从奈美背后袭击了过来。
　　奈美用天候棒将来者的刀挡了下来。不过，还是被剑气击飞了出去。
　　“啊!”
　　突然袭击过来的不是别人，正是托马。已经完全被七星剑俘虏的托马的眼睛里，完全是红色满月的那血腥般的颜色。
　　“奈美!可恶!蓝波球!”
　　乔巴赶紧拿出了自己随身携带的药丸吞了下去，从塔上猛地掉了下去，去营救被偷袭的奈美。
　　
　　7
　　呀啊啊啊啊啊——!
　　红色满月的夜晚——
　　已经妖魔化的萨卡，用右手拿着复活后的七星剑，无限地渴望着血与仇恨。
　　“当七星全都被打败的时候，也就是黑暗支配的世界开始的时候。七星，已经全都被打败了!”
　　萨卡炫耀着自己的胜利。
　　“喂!别净在那边说些不明不白的话!”
　　“嘿嘿嘿嘿!草帽小子!现在我就让你看看七星剑真正的威力!”
　　萨卡将那足有一人长的——也就是说和萨卡一起巨大化的七星剑，用右手轻松的拿了起来，向下猛挥了一下。
　　大地被割裂了。
　　七星剑放出的冲击波不单单切开了眼前的地面，更不停地突进着，直到将古堡的外墙全都切开，甚至将古堡上的祭坛也完全的破坏掉了。
　　玛雅赶紧抓住了差点就从祭坛上滑下去的婆婆的手。
　　“婆婆，再加把劲!”
　　“嗯嗯……”
　　“萨卡，清醒过来吧……”
　　玛雅浑身充满了无力感，死死地盯着已经变成了怪物的萨卡。
　　“哈哈哈哈哈!这就是我的力量!看到了吗，草帽路飞!嗯?”
　　“哦。”
　　路飞在边上一言不发地做着准备活动，正在左右来回的压着腿。
　　“哼!自作聪明的家伙!”
　　“我上了!”
　　路飞猛地低下了身子，然后向着萨卡猛冲了过去。
　　“地裂剑!”
　　七星剑的冲击波，将地面打出了一个很大的口子，剑气更向着路飞冲了过去。
　　路飞向侧面猛地一跳躲开了这次攻击，同时绕到了萨卡的背后。
　　“橡胶子弹!．”
　　路飞的橡胶左拳又猛地打了出去。
　　萨卡矮了一下身，将路飞的拳头躲了过去，然后举剑向着路飞的左胳膊砍了过去。路飞将左手缩回来的同时，猛地冲了过去。萨卡的剑一下子回空了。就在路飞的左手恢复到了正常的长度的时慨他本人也已经到了萨卡的跟前。
　　“哼!哼哼!”
　　左腿猛踢，然后猛地一弯腰，路飞的右拳终于打到了萨卡的脸上。
　　“啊!”
　　不过，萨卡虽然受到了攻击，却也抓着路飞的左拳将他摔了出去。
　　路飞头朝下的向着地面摔了出去，仿佛一摊软泥一样瘫在了地上。
　　“地裂剑!”
　　被扔出去的路飞刚刚撞到岩石上，萨卡发出来的冲击波就将路飞和岩石一起直接的命中了。
　　“哈哈，还没有完昵……”
　　路飞从碎裂地岩石堆里慢慢地站了起来。
　　“去死吧!”
　　萨卡将七星剑高举了起来，又猛地劈了下来。
　　路飞像鸟一样向着头顶猛地跳了上去。
　　“橡胶戳子!”
　　路飞刚要使出他最擅长的技巧，双脚用力的下踢，萨卡却只用一只左手，猛地将路飞的脚抓住。
　　路飞正在想着这次完蛋了的时候，自己已经被狠力地扔到了地上。而且自己仿佛就像是一把大锤一样狠狠地轮了起来之后，再借势摔下来的。路飞猛地撞到了古堡的根基部分，这仿佛炮弹一样的冲击力，使得古堡的各处全都出现了大大小小的破裂。
　　“嘿嘿嘿嘿……这下你就明白了吧，草帽路飞?!即使你是恶魔果实的能力者，也完全不可能碰到我的一根汗毛!”
　　得到了红色满月力量的萨卡高声地嘲笑着路飞。
　　“哦，难道就这样结束了吗?”
　　老婆婆站在快要崩坏的祭坛上绝望地说道。
　　“阿斯卡七星的众神们……”
　　玛雅猛地站了起来。
　　“玛雅?!”
　　“婆婆，我要继续祈祷!路飞，还有大伙，全都为了我们在战斗呢!所以，我直到最后都不会放弃!真到最后……因为，我相信萨卡!”
　　玛雅再次举起了双手伸向了阿斯卡七星的方向，重新开始了祈祷。
　　“就那点小伤不要紧的。”
　　“嗯?”
　　与此同时，路飞也站了起来。
　　只见他举起了一块巨大的——足有十米见方的一块古堡的基石，冲着萨卡的方向。
　　“我如果倒在这里的话，玛雅还有大伙正在做的事情就变得没有意义了!”
　　“你就打算拿那个东西来对抗我这最强的七星剑吗?”
　　“你真的是佐罗的朋友吗?”
　　“你说什么?”
　　“你要是佐罗的朋友的话，就不会靠着这把剑的力量来战斗!”
　　“……”
　　萨卡皎着牙露出了一丝不快的表情。
　　“这把剑如果是最强的话，那么我就使最、最、最、最……”
　　“哼!”
　　萨卡拿着七星剑猛地刺了过来。只一击，路飞手上举着的那块巨大的基石就被轻松地击碎了。
　　“最强的……”
　　“什么?”
　　穿过了碎成了一片片的基石的碎片，路飞放低了身子猛地踢出了一脚，向着萨卡的肚子。
　　“海盗王!橡胶散弹枪!”
　　路飞无数地拳头，全都瞄准了萨卡的脸上招呼了过去。
　　
　　8
　　——“破军”之塔。
　　“光消失了?”
　　妮可-罗宾站在被放在塔上的宝珠前，小声地嘟哝着。
　　“一定是路飞!有他在就一定没有关系的!”
　　乌索普看着宝珠又再次放出了光辉，将手紧紧地握着，坚信着他的船长。
　　——“巨门”之塔。
　　山治与拉克斯同样地围着那个重新发出了光芒的宝珠。
　　“玛稚小姐……”
　　“没关系的!有路飞在玛雅那边呢。”
　　——“贪狼”之塔。
　　被“红色满月”力量弄得发狂的托马，向着奈美和乔巴不停地进攻着。
　　“腕力强化!”’
　　乔巴用它鄢突然之间增长了无数倍肌肉的双臂，围击着托马。
　　蓝波球可以延长恶魔果实的波长，靠着它的力量，乔巴才得以超越动物系果实能力者通常只有三种变形姿态的界限，可以做出更多形态的变形。不过，这却是有三分钟时间限制的超越性变形。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　“角强化!”
　　乔巴用它郡巨大化的角，将托马的攻击挡了下来。乔巴强化后的角，即使是铁制刀剑的攻击，也能够禁受住。
　　“防守强化!”
　　乔巴的皮毛猛地变厚，阻挡住了托马的进攻。
　　奈美赶紧在托马的身后举起了自己的天候棒，将托马击飞了起来。
　　“…………?”
　　“呵呵。”
　　正在奈美为打败了托马而高兴的时候，乔巴也迂回到了托马的背后。
　　“腕力强化——刻蹄•樱花!”
　　乔巴这用尽浑身力气的一击产生了大爆炸一样的效果。
　　托马的胸口上被乔巴的蹄子印上了一个樱花瓣一样的形状的印记，这股力量，更打得托马向着森林的深处飞了过去。
　　“好了!”
　　奈美高兴得跳了起来。
　　“呵呵……”
　　正好三分钟——乔巴身上蓝波球的力量也消失了，它也变回了小个子的人兽形，累得猛地坐在了地上。
　　
　　9
　　在那已经接近于崩溃的古堡的祭坛上，玛雅还在继续着祈祷。
　　集结起来的三个宝珠的光芒，再次在天空上张开了一个光做的帷幕。红色满月和七星剑的结界再次形成了。
　　“橡胶火箭弹!”
　　路飞在一通疯狂的拳头之后，终于将浑身的力气都集中在了右手，要给巨大化的萨卡最后的一击了。
　　“可恶……”
　　为什么?——萨卡的表情上充满了迷茫地跪到了地上。
　　他慢慢地抬头向天空看去，七星剑那妖力的来源红色满月的光芒，再次被光幕遮在了下面。
　　“又是玛雅吗?将红色满月的力量……”
　　“橡胶火箭炮!”
　　被玛雅夺走了力量来源的萨卡，被路飞跳起来重重地一拳打中了头部，后背狠狠地撞到了地面上。
　　“橡胶枪!”
　　路飞的双脚直接踢中了毫无还手之力的萨卡。萨卡整个人都被砸到了地面里，受到了非常大的冲击。
　　“啊……”
　　逐渐腾起地土烟中，萨卡握着七星剑的右手不停地颤抖着。失去了妖气的七星剑的光泽也逐渐地消失了，变得好像石头一样。
　　啪啪啪……本来还以为这把剑就会如此被封印了，没想到它却碎裂了，连一点痕迹都没有留下。
　　“七、七星剑碎了……”
　　老婆婆一直用惊讶的表情看着路飞和萨卡的战斗。
　　覆盖着萨卡的土烟逐渐地散开了。
　　巨大化的萨卡的身体，已经恢复了原来的样子。萨卡就躺在刚才那个巨大的身躯砸出来的坑里，一动不动了。
　　“好了!成功了!”
　　路飞确信了自己的胜利，做出了胜利的手势。
　　“…………”
　　玛雅则表情复杂的看着战斗的结果。
　　这时候——
　　“嗯?”
　　感觉眼前的萨卡动了一下，这其实并不是路飞的错觉。
　　仿佛是被看不见的细线吊了起来一样，萨卡用一种极度不自然的姿势站了起来。
　　他的胸口上，刻着七星剑形状的光辉。
　　“不对!应该是七星剑所有的力量都已经转移到了萨卡的身上了。”
　　老婆婆吸了一口冷气。
　　“怎么回事?……哇!”
　　萨卡的右手猛地挥了一下。
　　将地面全部割裂开的冲击波，连着路飞一起击飞到了古堡的墙壁上。难道萨卡的右臂已经完全地化作了妖刀了吗?萨卡只是轻轻地又挥了一下手臂，一道新的冲击波便又袭向了路飞，给他的伤口上又加了新的内容。
　　“啊啊啊啊!”
　　“天啊!”
　　玛雅与老婆婆害怕地叫了出来。
　　落到湖里的石头的碎片溅起了阵阵水花。萨卡放出来的冲击波，就这样轻易地将古堡完全的破坏掉了。
　　红色满月前的光幕，也被萨卡只用右手便驱散开了。
　　之后，只见天空上的空间一阵扭曲，红色满月的力量变得更加强大了，整个天空的颜色更加的鲜红了。
　　“什么?!”
　　“结界……消失了……”
　　老婆婆和玛雅愕然地看着这～切。
　　“这就是七星剑真正的形态吗?萨卡与七垦剑已经完全合为一体了!结界什么的已经对付不了他了!”
　　“………”
　　“玛、玛雅!”
　　玛雅仿佛下定了什么决心一样，从那半崩溃状态的古堡上跑了下去。
　　红色满月的光辉照耀了整个天空。
　　照耀着这个即将被黑暗支配的世界。
　　“萨卡!”
　　玛雅从古堡上一边跑下来一遍大声地喊着。
　　“………”
　　“我一直都相信着你!无沦出现了什么事情……所以，我会继续祈祷的!直到你恢复到本来的面目为止……”
　　玛雅镇静地说道。
　　萨卡却还是一副面无表情的样子。
　　面对着心爱的人的诉说却没有任何的感觉，萨卡默默地举起了他那已经变成了妖刀的右手，向着玛雅挥了过来。
　　“看我的!”
　　萨卡的手刀举起来的时候，路飞也从边上冲了过来替玛雅挡住了这一下。
　　为了掩护玛雅，路飞再次被打到了墙壁上。冲击的余波，还是使得玛雅也差点被从台阶上击飞。
　　“………”
　　“呵呵呵，战斗现在才刚刚开始昵。”
　　“等等，路飞!”
　　已经举起了双拳的路飞，却被一个人叫住了。
　　路飞看着来人的身影，不由得小声笑了起来。
　　“你来得可有点晚啊，佐罗!”
　　
　　10
　　佐罗终于来到了大家的身边，就那样直直地站在那里。由于刚才和萨卡次斗时，侧腹、膝盖还有左手都已经受了重伤，他还在不停地喘着气。这样的身体，能够从海军道场走到这个古堡就已经可以说是奇迹了。
　　“萨卡由我来对付，你绝对不要出手。”
　　佐罗将路飞制止住。
　　他现在只有右手还拿着“和道一文字”而已。
　　“我是你的船长吧?”
　　“…………”
　　“所以我会看着你打败他!”
　　路飞对佐罗说道。
　　佐罗将地上插着的海军剑士的剑拔了起来，冲着萨卡说道：
　　“萨卡……你也是剑士，所以，拿起这把剑!”
　　说着，佐罗将剑扔了过去。
　　本来已经摆好了姿势要给佐罗一记冲击波的萨卡，突然停住了动作，接过了剑。
　　“………”
　　“这是我和你的约定，我一定会回来救你的。”
　　佐罗用双手握住了“和道一文字”。
　　萨卡则矮下了身子，将剑水平举了起来，向前突刺了过去。
　　这是两名剑士的对峙，但是他们全都一动不动。
　　只要稍微动一下，就会留给对方发出必杀一击的破绽。这一击，可以说是决定生死的一击。
　　(——我能够听见了)
　　玛雅那无声的祈祷——为了心爱的人不停祈祷的小姑娘的内心的声音，传到了两名正在决斗的剑士的中间。
　　(我能够听到了。你那求助的声音。为什么你要呼唤着佐罗……这一点，恐怕你自己是最明白的!萨卡!)
　　——在这红色满月的夜里。
　　“嗯?阿斯卡七星……”
　　老婆婆喊了出来。
　　阿斯卡七星瞬向发出了强大的光芒，仿佛连成了一颗星星一样地闪罐着。那环状的光芒在夜空中绽放着。
　　萨卡的肉体也发生了异变，他的胸口上，阿斯卡七星清冽的光芒也刻到了上面，仿佛要和七星剑的光芒重合一样。
　　萨卡突然睁开了双眼。
　　他一边不解地看着胸口的光芒，一边望着佐罗。
　　伤口还在不停流着血的佐罗紧紧地握着刀。
　　他那严肃的双眼，紧紧地盯着儿时的挚友那逐渐变化的身体。
　　“呀啊啊啊啊!”
　　先发起进攻的是萨卡。
　　刀上发出的冲击力仿佛能够将大地撕裂一般。
　　佐罗——
　　“佐罗!”路飞在边上大叫着，“你是要成为世界第一大剑豪的男人!世界上没有你砍不断的东西!”
　　佐罗——在天上。
　　高高跳起的佐罗，在红色满月的映衬下，将刀高离地举过了头顶，然后向下猛地砍了下来。
　　萨卡看着他，为了接住这一剑，也高高地跳了起来。
　　“连那红色满月也一起砍断吧!”
　　路飞怒吼着。
　　两名剑士在空中飞舞着。
　　佐罗砍了下来，萨卡迎了上去。
　　“我……砍下去了!我的朋友……萨卡，正是因为我相信你!”
　　佐罗终于下定了决心。
　　萨卡也看到了。
　　仿佛真的要将红色满月一起斩断的佐罗的这一剑，将萨卡的剑一下子劈断，然后，继续将萨卡胸前刻着的那个七星剑的妖气也砍断了。
　　被折断的萨卡的剑，骨碌骨碌地旋转着，把月亮的光也打散了。
　　佐罗在空中不断调整着姿势，稳稳地落到了地面上。
　　萨卡则后背着地摔了下来。
　　萨卡胸口上的那个七星剑的妖气的光芒，从佐罗留下的伤口中仿佛逃跑一样的四散开了。
　　佐罗，死死地盯着萨卡。
　　萨卡，仿佛微微地笑了一下之后，慢慢闭上了眼睛。
　　然后，佐罗也倒在了地上。
　　“佐罗!”
　　路飞向伙伴跑了过去。
　　“萨卡……”
　　玛雅仰望着天际。
　　——红色满月已经失去了光辉，那被充满了泪水的云遮挡住的月亮，向湖中的古堡投下了模糊的光芒。