　　第十章【大混战】
　　1
　　岂有此理，那个橡胶扫把星，从广场上堆积的水里好不容易爬起来的巴基，气得全身都哆嗦了起来。
　　“巴基船长!”
　　“他还活着呢!”
　　“废话!你是找死吗?”
　　即使被雷击得已经全身都黑了，不过巴基还是靠着自己的力量站了起来。这个好不容易光荣地复活了的巴基，全身黑得好像裹着一层煤渣子，而且还沾满了泥。
　　“巴基!这些家伙好像是海军总部的士兵!如果最后的老板出来了就糟糕了!”
　　亚比达一边用金刚棒将海军们打飞到一边去，一边冲巴基大喊着。
　　“海军什么的，我根本就不放在眼里!你刚才说谁的鼻子很可笑?!”
　　一个站在巴基附近的手下，终于成了他疯狂之后的牺牲品，被猛地打飞了。已经彻底变身成为暴君的巴基，做起事来已经完全失去了理性。
　　“还没有完呢!绝对不能让那个橡胶小子从这个岛上离开!他大概做梦也没有隐到，他的船已经烧为了灰烬了吧!”
　　巴基突然想起来他之前给副船长摩奇下达的命令，兴奋得挥起了拳头。
　　“让我们打倒这个臭橡胶小子，兄弟们，然后再赶快从这个岛上离开!”
　　“噢噢噢!”
　　将那个船被烧毁之后无处可逃的臭橡胶小子打败，然后趁着暴风雨，从海军的包围网中打开一个突破口离开这个罗格镇，事情就是这么简单!虽然没有按照脚本设计的那样对他执行华丽的死刑，不过这样倒也足够了。
　　只要把草帽路飞杀了，也就足够了。
　　“摩托车!”
　　“是，船长!”
　　回应着巴基的呼喊，部下将一个装着轮子的机械装置扔了过来。
　　“四分五裂车!”
　　只见巴基将全身四分五裂的分解开来，身体成为了车身，手足则当成了传动轴，和那个带着轮子的机械装置合体到了一起。机械装置上甚至还有排气口，连引擎也内置在了里面。巴基可以说完全的变成了一个人类汽车。
　　“大家到旁边的港口去!”
　　巴基的头坐到了已经成为车身的身体上，向所有人发号着施令。
　　“架起跑道!”
　　“遵命，亚比达大姐!”
　　只见所有人马上又按照亚比达的吩咐，将一张绒毯的一头抬了起来，形成了一个坡道。
　　“完全无摩擦!”
　　将凉鞋脱掉的亚比达，大喊着一下跳到了绒毯上面。
　　海军们将这些人完全地包围了起来。
　　“滑滑雪轨!”
　　亚比达在绒毯上开始了滑行。
　　“炸弹引擎!”
　　只听“乓”的一声爆炸，与巴基合体的引擎也喷出了火来。
　　巴基的人类汽车，飞快地加起了速度。靠绒毯的坡道起步滑行的亚比达，也开始在地面上飞快地滑行了起来。两个人的行动完全超出了海军们的想象，凡是挡在这两个吃了“四分五裂果实”和“滑溜果实”的恶魔果实能力者面前的海军，全都被弹飞到了天上。海盗们有了突破口之后，也全都一窝蜂的冲了出来。
　　“WHITE OUT!”
　　乓!
　　突然不知哪里传来了一声非常响亮的，仿佛是空气炸裂的声音。
　　“怎、怎么搞的?这烟是哪里来的?”
　　“唔哇!”
　　亚比达和巴基也被这突然爆出来的白色的烟袭击了。这似乎不是普通的烟，而是一种拥有自我意识的烟，将亚比达、巴基还有海盗们全都包在了里面。
　　“啊!”
　　“被、被烟给抓住了吗?”
　　海盗手下们发出了惨叫。烟，用一种超出想象的力量将所有人按在了地上。
　　将这些人逮捕的白烟的出处是一一“斯摩格上校!”
　　看着局面被镇压的海军们，全都欢呼了起来。
　　“我现在没有工夫招呼你们这些家伙。”
　　斯摩格上校的衣袖里，伸出来的并不是胳膊，而是烟雾。
　　哐当!当! 
　　没有丝毫停留，两名海军就瞄准了巴基和亚比达开枪了。
　　就在子弹发射出去的瞬间，突然子弹化作了一张大网，将巴基和亚比达罩在了里面，和他们的海盗手下一起，全都被这谜一样的烟雾围绕着，然后被海军们成功的逮捕。
　　“船长，我们被一网打尽了。”
　　参谋长卡巴吉不合时宜地报告着。
　　“混账!斯摩格!”
　　巴基大声地喊着，不过已经晚了。
　　“这缠人的铁网究竟是什么东西?还有刚才那个奇怪的子弹!”
　　亚比达拼命地在网里挣扎着。
　　“这是海军发明的专门用来对付恶魔果实能力者的‘监狱弹’……可恶!大部分恶人中枪之后就都是这个样子了。”
　　连巴基也被包在了一个网里，更重要的是，他那四分五裂的能力也完全无法发挥开来了，情形和亚比达一样糟糕。
　　“太、太强了!那就是烟雾果实的能力吗?”
　　“一瞬问就将巴基一伙给……”
　　海军们这才重新认识了自己上司了不起的实力。白猎人斯摩格，也是一名恶魔果实的能力者。他吃掉的是名叫“烟雾果实”的恶魔果实，拥有者可以将身体自由融变成烟雾。可以说是像恶魔—样的神出鬼没的能力。烟可以按照斯摩格上校的意思，既可以变成气体，也可以变成固体。
　　“将我的大脚摩托车拿来!去追草帽一伙人!”
　　斯摩格上校向部下命令道。
　　
　　2
　　“为什么!为什么非要在这种时候下这么大的雨?知不知道我们必须要烧了这条街?!”
　　西边的港口上，副船长摩奇和狮子利奇一筹莫展的站在那里。
　　为了完成巴基船长的命令，让臭橡胶的船华丽的燃烧，让他们没有退路可逃，摩奇本来是打算来这里放火的，可是却突然下起了这么大的风和雨。在大海可怕的咆哮声中，摩奇拼命的划着火柴。不过火柴在这种天气怎么可能能够划得着呢?狮子利奇在一筹莫展的摩奇身边无力地耷拉着脑袋。
　　“可恶!”
　　摩奇最终让手头上带来的火柴全都用完了。风雨正在变得越来越强烈，港口已经要被吞澈一样了，如果再不离开的话，恐怕就会被打过来的风浪带到海里去了。
　　“算了，本来就只有万分之一机会逃出来的橡胶人，应该不会真的就逃出来了吧?”
　　摩奇开始了冷静地思考。
　　“吼噜……”
　　利奇突然伸出了爪子，指着什么东西。
　　“嗯?对啊!只要把这个绳索砍断就可以了!你真聪明，利奇!”
　　如果将系船的绳索砍断了，那么船就会被风浪带走了。
　　摩奇一边拍着自己这个好搭档的头，一边在怀里找着什么。
　　“嗯……小刀我放到哪里去了呢?”
　　“吼噜……”
　　面对这个笨得无话可说的主人，利奇也露出了无奈的神色。
　　“你们两个!离船远一点!”
　　突然一个声音传到了两个家伙的耳朵里。
　　“嗯?什么人?”
　　摩奇吃了一惊，慌慌张张地回过头来。
　　不过，他却一步滑倒在了地上。
　　当!
　　真是应了那句老话，人倒霉的时候喝口凉水都会塞牙。这个由于转身过猛一下子摔倒在地上的摩奇，不是开玩笑的，居然就那样失去了知觉。
　　“看……看啊!干掉了一个!”
　　走了大运的是从港口的另一边跑过来的乌索普，正在摆着胜利的手势向奈美炫耀着。如果再知道了摩奇是巴基海盗团的副船长的话，这家伙一定会更加不知天高地厚的。以后他更会吹嘘什么“我可是用声音就打败了巴基海盗团的副船长的男人!”之类的东西“还有一头狮子呢!”
　　奈美是见过巴基一伙的。她还记得那个狮子是连铁笼子都能咬碎的凶恶的家伙。
　　“吼噜噜噜!”
　　主人被干掉的利奇，愤怒得露出了自己野兽的本性。
　　乌索普戴上了自己刚刚入手不久的护目镜，向狮子发出了子弹。
　　“必杀!新鲜鸡蛋星!”
　　啪!
　　不过，乌索普用他常用的那把弹弓射出去的超市的特价鸡蛋，却射偏了，落在地上。    ＼“你在搞什么名堂?”
　　奈美冲着他怒吼道。
　　“闭嘴!我现在只是先警告它一下。”
　　并不是这个问题，即使鸡蛋命中了，这狮子就能被打倒吗?
　　“…………”
　　不过，利奇的样子却发生了变化。只见它闻了闻掉在地上的鸡蛋的味道，就像一样开始舔了起来。
　　对了，利奇的肚子早就饿了。
　　“就……就是这样!我从一开始就是这么打算的。”
　　乌索普一下子又自豪了起来。
　　“……”
　　奈美都不知道说什么好了。不过正好趁着利奇被鸡蛋吸引住注意力的时候，奈美和乌索普拿着东西跑到了黄金梅利号上。
　　
　　3
　　“风势似乎越来越大了。”
　　佐罗、山治和路飞在罗格镇的暴风雨中奔跑着。后面则是非常多的海军士兵在击着。
　　“真烦人啊!用不用把那些家伙打翻在这里?”
　　“不要，时间来不及了。”
　　山治说道，“奈美小姐不是说了让我们尽快回到船上吗?”
　　借着闪电的光亮，三个人向西边跑着。从这条路上直走就应该是港口了。不过海军却从各个地方涌了过来，耽误了不少的时间。
　　“罗罗亚•佐罗!”
　　“!”
　　一一个声音拦住了奔跑中的三个人。
　　“哦!”
　　好色男人山治不由得发出了一声赞叹。
　　女人堵住了三个人的道路。黑发被雨水完全的打湿了，本来应该挂在腰上的刀也被她拿在了手里。
　　佐罗当然不会忘记这张验。
　　“达斯琪上士!”
　　后面追过来的海军们大声呼喊道。
　　“你就是罗罗亚吗?面且居然还是一个海盗!”
　　女剑士用严厉的怒光瞪着佐罗。
　　各种复杂的感情充斥了佐罗的胸口。这把刀你也要抢走吗?他突然想起了武箍店中和女孩子的对话。以及听她讲述的自己的目标。这个和古伊娜长得如此像的女子，叫做达斯琪吗?
　　“而且你竟然还敢戏弄我，不可饶恕!”
　　达斯琪表情坚毅地大喊着。
　　“佐罗!你这家伙!你到底对这位小姐做了什么?!”
　　山治对这种台词的反应从来都是异常敏感。
　　“你居然是海军吗?”
　　佐罗完全无视旁边山治的问话，表情复杂地笑了出来。没有想到再次见面的时候，对方居然是海军，面自己则是海盗。而且，对方还是一个长得和古伊娜如此像的女海兵。这样说来，人生这东西还真是让人无奈呢。
　　“我要收回名刀‘和道一文字’。”
　　达斯琪的剑气，穿过了雨幕袭击了过来。
　　“那你就试试看好了。”
　　当!
　　地面上的泥水被溅了起来。佐罗拔出“三代鬼彻”冲了上去，不过达斯琪却始终没有拔出“时雨”，直到佐罗冲了过来，才举刀楣迎。
　　“你们先走!”
　　“好!”
　　佐罗对路飞他们如此说了之后。便安心地和达斯琪开始对打了起来。
　　唰——
　　叮当!
　　刀刃曳着电光，闪了一下。
　　一个人是舍身的斩击，一个人是居合。两把宝刀可以说充分的反映如两名剑的性格和个性。两相对照的刀路不停地交叉在一起。
　　“呵呵。”
　　速度好快。佐罗再次佩服了起来。看来只用一把刀是不可能胜过这个对手的。在一对一的比试中，决不是说先拔刀的一方就一定占有优势，即使如此，佐罗冲了上去，用力气将达斯琪压制了下去。
　　刀却没有砍中，只见它空中翻转了一下，却被达斯琪行云流水—般躲了过去。巨合真正的威力是在第二刀，只见达斯琪用灵活的手腕将刀回转了一下，居然从上向下反而冲着佐罗猛砍了好几刀。
　　“唰唰唰唰唰!”
　　“嗯?”
　　只见达斯琪的身体突然歪了一下，用一个出乎佐罗意料的姿势接下了一刀。
　　“还挺行的。”
　　佐罗开始用话语挑拨起了对手。
　　只见他左手拿出了直刃的和道一文字。佐罗将左手从右手的上面绕过去，拔出来右边的刀。才能把达斯琪的斩击挡了下来。这种方法，可以说是任何一个剑道流派都是没有的。
　　佐罗本身就是我流的三刀流。达斯琪却似乎忘记了这一点。
　　哐当!
　　猛烈的攻击只一下，就将“时雨”从达斯琪的手上震开了。
　　“…………”
　　达斯琪呆在了原地。
　　用失魂落魄的眼睛看着自己的爱剑落入了积水中的达斯琪向后不停地退着。
　　直刃的刀尖，擦过了达斯琪的头发，直插入她背后的建筑物中。
　　“这把刀，我不会给你的。”
　　“…………”
　　“无论发生什么事情。”
　　到底这个恶名昭彰的赏金猎人为什么会这么强悍的?达斯琪完全被佐罗的魄力压制住了。  达斯琪完全想不明白。
　　剑，难道不是因为心里有正义，才能变得强悍的吗?
　　“达……达斯琪上士……输了!”
　　“怎么可能……”
　　赶过来的海军们，看着眼前的景象完全不知所措了。
　　路飞和山治早就跑远了，佐罗慢慢地把“和道一文字”收回到刀鞘里。
　　“?”
　　“那，我要赶路去了。”
　　佐罗完全不看她一眼。
　　“……!为什么不杀我?!”
　　“…………”
　　“为什么不杀我?”
　　沙沙沙沙沙沙沙沙……达斯琪蹲了下去，看着积水中的自己，清醒了过来。佐罗终于回过了头来，再次仔细看了看她。
　　——真像，和古伊娜一样。
　　“因为我是女人吗?”
　　达斯琪盯着佐罗。
　　“…………”
　　“虽然女人的力气确实不如男人，但是在一场认真的较量中，不被认真地对待，对女人来说这就是最大的屈辱!你怎么可能知道我想身为男子汉的那种心情!我不是为了好玩才拿起刀来的!”
　　“我很不爽。”
　　佐罗小声地念叨了一句。
　　“…………?”
　　“我是说你这家伙的存在让我感觉非常的不爽!”
　　佐罗突然变成了一个有些混乱得仿佛很多事情剪不断理还乱的小孩子一样。
　　“啊?”
　　“好了!你的这张脸，和我以前死去的一个好朋友简直一模一样。而且居然说出和那家伙一样的话!你这个骗子，不要老是模仿别人啊!”
　　“什么?!你这不是像小孩子一样?”
　　“真烦人!”
　　佐罗冲着这个和古伊娜长得一样的女人大喊着。这家伙怎么会让人觉得这么不爽?恐怕因为这个女子既是一个海兵，同时也是一个和外表看起来一样的一根筋的人，是一个坚持着要贯彻自己信念的剑士。这个家伙居然会和古伊娜那么像，甚至说的话都和古伊娜一样。不过她并不是古伊娜。她们两个有着微妙的不同。佐罗就是因为这样才会觉得不爽，这个名叫达斯琪的女人，将佐罗本身的记忆给搅得乱七八糟的。
　　“真不好意思，我就是我自己!从生下来就是这个样子。我不知道你的朋友是怎么样的人，但是感到困惑的应该是我才对。因为你的那个朋友才是在模仿!”
　　“你刚才说什么?!”
　　两个在真刀真枪的比试中已经进入兴奋状态的家伙，继续着他们的辩论。
　　
　　4 
　　“那个家伙居然敢想女士出手!”
　　山治一边跑着，一边时不时地回头看着后边。
　　刚才的台词到底又是什么意思昵?妙龄的女性只应该是用来“逗趣”的，如果是的话，就是绝对“不可原谅的”。如果要是自己的话，即使是“达斯琪上士”，己也会喊着“小达哦——”冲上去好好地对待人家的，结果佐罗这个只知道睡觉家伙，却居然敢向这么漂亮的女士出手!
　　“走了!山治!”
　　“可恶，我居然在这个镇子上放走了两位美丽的小姐，真是罪恶啊!”
　　山治用这种想法，终于将对那个可爱的女海兵的兴趣切断，向前继续跑去。
　　风雨还在不断地增强。很厚的积雨云已经把太阻彻底地遮蔽了，整个罗格镇仿都进入了夜晚一样。
　　终于看到了那个巨大的城镇的拱门，大家一开始就是从这里分开的。穿过这，很快就是港口了。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒!
　　这时候，一辆大型摩托车突然横在了那个大拱门下边，溅起了无数的泥点。
　　“嗯?有人在那边吗?”
　　“又来了吗?”
　　山治想着，这些人还真是麻烦。
　　那个三轮的大摩托车，关掉了引擎就那样停在了拱门的下面。坐在摩托车上的人，也来到了地面上。
　　“你终于来了，草帽路飞。”
　　男人悠然地将两个人的路封住了。
　　“你是谁!”
　　“我叫斯摩格，是海军总部的上校。”
　　骑着摩托的男人，报上了自己的名字。
　　“上校?”
　　他既然是海军总部的上校，也就是说，他就是这个镇子上所有海军的头目了?
　　“我是不会让你出海的。”
　　梆!
　　随着一阵仿佛蒸汽爆发时候发出的轰鸣，本来笔直地落到地上的雨线，仿佛一下子被弯出了一个弧度。
　　“哇哇哇!怎么回事怎么回事?”
　　啪!
　　被这个出乎意料的攻击吓了一跳的路飞，马上又被白色的烟雾捆了起来。
　　“你这个怪物!”
　　虽然也没有搞清楚这些烟到底是怎么回事，不过山治马上在第一时间发动了攻击。
　　啪啪!
　　“嗯?”
　　不过，本来应该踢中对方的右腿，却一下子踢空了。就在他就要踢到斯摩格上校的脸的时候，对方却从胳膊到头部全都化作了一阵自烟。山治那连岩石都可以踢碎的腿，无论如何，对烟都是不可能有效的。
　　“小喽罗，给我滚开!”
　　就在他踢过的那一阵烟雾中，斯摩格上校的脸又出现了。仿佛是一种非常奇妙的妖术。
　　“难道你也吃过恶魔果实吗?”
　　山治一下着急了起来。他踢出去的脚收不回来了。那只陷入一片自烟中的右脚，被这个大个子男人用力地抓在了手里。
　　“WHITE OUT!”
　　咚!
　　“哇!”
　　斯摩格上校用他那化作一阵白烟的左手疯狂地殴打着山治。只有一只脚站立的山治一下子被打飞了出去，深深地砸人边上建筑物的墙壁中。那个可以化为烟的手臂，似乎也可以自由的活动。山治医此吃了大亏。斯摩格上校就用这仿佛恶魔一样的能力，将两个人完全地制服在了这里。
　　“山治!岂有此理!”
　　被烟雾抓住的路飞，抡起了胳膊。
　　“!  ”
　　“橡胶枪!”
　　嗖——一!
　　路飞的右拳，让人意想不到地伸了出去。因为他也是橡胶果实的能力者。靠着橡胶果实的能力，路飞的全身都可以自由自在的伸展。
　　“嗯！”
　　不过，路飞的攻击却完全的落空了。明明应该命中对方身体的拳头，却打到了白烟的里面，难道这家伙真的是无敌的吗?
　　斯摩格上校全身都可以化作烟雾，可以借此躲过所有的攻击。
　　“是说你的赏金有三千万贝里?”
　　“?”
　　路飞吃了一惊。从背后，从一个他完全没有想到的方向，敌人居然冲他说话了。
　　化作了烟雾的斯摩格上校，更可以在烟雾中自由地移动。所以才出现在了路飞垒没有想到的身后。
　　“唔哇!”
　　头被勒住了的路飞，一下子被扔到了地面上的积水中。
　　“嘿!你这个恶人的运气终于也要到头了!”
　　斯摩格上校一下子坐在了路飞的身上，手也伸向了背后，握住了他的那把大，就这样把他的头砍下来，所有的事情也就都结束了。斯摩格上校终于露出了杀气。他完全没有打算让这个居然在死刑台上还能笑出来的，居然敢说自已的目标是海盗王的家伙活下来。
　　绝对的正义。
　　在这个信念之下，像蒙奇•D•路飞这样的男人活在世上，是非常危险的。
　　——看来也不全是这样呢……突然出现了一个人，按住了斯摩格上校想要拔刀出来的手。
　　这个家伙居然能站到自己这个可以自由的站在别人后面的人的背后，斯摩格上不禁感到一些微微的寒意。能够不畏惧自猎人的斯摩格，从背后阻止他的人，就有——
　　“你是……”
　　斯摩格上校一下子惊呆了。
　　“怎么了?你是谁?是谁?”
　　路飞也想知道来者的来历。不过，脸冲着地面的路飞，被斯摩格上校又拿草帽!住了头，完全看不见这个正在和斯摩格上校交谈的人的脸。
　　握住了自己刀的男人。这个倔强的海军总部上校，在面对这个男人的时候，居然声音也有一些颤抖。从他那必死的表情看不出紧张和战栗，或者说，这背后还藏有恐惧……
　　——世界正在等待我们的答案。
　　男人的黑色的斗篷，在风雨中飘动着。似乎他身上有种超越了人类的力量。存他的睑上，刺着仿佛咒文一样的刺青，不过他的眼睛里，却闪烁着耀眼的光芒。“暴风突起!”
　　只见一阵大风猛地吹了过来，里面仿佛还夹杂着人的凄惨的叫声一样。
　　“!  ”
　　只见海兵们全都飞了过来。原来他们全都被这龙卷风一样的风卷到了这里。斯摩格上校也一下子被这里飞过来的海兵们撞得东倒西歪了起来，等到他反应过来的时候，雨已经盖住了他的视线。
　　“哇哇哇哇哇!”
　　“路飞!快跑!”佐罗跟在龙卷风的后面跑了过来。“否则我们就要被困在岛上了!这场暴风雨似乎厉害的很!”
　　“啊?”
　　“没有时间发愣了!山治!现在不是睡觉的时候!”
　　佐罗拖着被斯摩格上校放开的路飞的领子，猛跑了起来。
　　“怎么了?发生了什么?”
　　“哦，奈美小姐说的暴风雨就是这么回事吗?”
　　在暴风雨离开罗格镇之前，恐怕路飞、佐罗、山治早已经从这个镇子逃出去了。
　　——这就是海盗吧!
　　有刺青的男人目送着路飞离开。
　　——去吧!如果那就是你的做事方式!
　　海浪不停地击打着港口。天空中的雷声仿佛在咆哮一样。暴风雨的力量眼看就要到达顶点了。
　　“你为什么要帮那个男人?龙!”
　　
　　浑身沾满了泥泞的白猎人斯摩格，气愤地用力敲打着地面。
　　刺青的男人，这个被称为龙的超然的男人，这时候才第一次露出了人类的表情。
　　“我没有理由阻拦一个男人的出海。”
　　他笑了。
　　——世界正等待着我们的答案。
　　龙最后说出的就是这段传说中的话。
　　只要你不断地寻求着“自由”的答案，你就绝对不会被别人阻止住的。
　　
　　5
　　“十分抱歉!由于完全没有想到暴风雨会那么大，结果让巴基一伙趁乱逃走。”
　　海兵们见到夹克上还滴着雨水的斯摩格上校回来了，赶紧低下了头。
　　由于刚才最后的那一阵大风，广场上的部队一下子陷入了一团混乱之红，结果巴基一伙人给跑掉了。但是不管怎么说，这都是上校在去追路飞的时候发生的海部队的失职。
　　“我要去追草帽一伙，给我准备船。”
　　斯摩格上校严肃地将海军们的兴奋压了下去，下达着他的命令。
　　“嗯?我们要追吗?”
　　“去伟大航路吗?”
　　“不、不过上校，这个镇子还需要您来管理……官员是不能擅自离开自己的管辖区域的吧?如果上边问罪下来……”
　　“那就告诉他们，少命令我。”
　　斯摩格上校拿出了一根新的雪茄，将它点燃。
　　居然让草帽路飞逃跑了，他可是从斯摩格上校开始管辖这个罗格镇以来，第一次逃出去的海盗。这对于白猎人斯摩格来说，对于这个信奉绝对的正义的男人来说，是不能抹掉的耻辱。
　　“您如果去的话，我也要跟去!”
　　达斯琪站到了斯摩格上校的面前。
　　“连、连上士也要去?!”
　　“我绝对不能饶恕罗罗亚•佐罗!我一定亲手杀了他!”
　　达斯琪向手中的“时雨”起誓道。达斯琪完全不能容忍像罗罗亚•佐罗那样的、的存在。绝对不能让名刀留在这种恶人的手里。
　　她要再见见这个说自己的存在让他很不爽的男人。
　　“去、去伟大航路?!”
　　参谋长卡巴吉还在琢磨着巴基的话中到底有多少真实的成分。
　　“啊!这可是一个好机会!而且还可以和那个臭橡胶小子作最后的决斗!如何?亚比达小姐?”
　　“嗯。”
　　亚比达点了点头。
　　“那么就前进吧!真怀念啊，伟大航路!”
　　巴基、小丑巴基，微微地笑了一下。
　　“路飞!快点快点!缆绳快要支持不住了!”
　　拼命的抱着缆绳的乌索普在船上大喊着。
　　“这雨还真大呢。”
　　“…………”
　　“奈美小姐，我回来了!”
　　路飞、佐罗、山治的身影终于出现在了港口上。
　　“快点啊!上船了!我们就要出海了!”
　　奈美大喊着。停船用的缆绳，已经拉到了极限了。