　　第一章【战士失踪】
　　
　　
　　1
　　阳光明媚的午后。
　　阿斯卡岛对于“伟大航路”上的海鸟们来说，是一个理想的住处。数量众多的海鸥，为了能得到海港市场鱼贩们剩剩下的一些小鱼虾，不断地乘着风在低空飞舞着。
　　耀眼的阳光让到处都很温暖。
　　小岛上的一个小港口。
　　在海港食堂的一张桌子上。摆满了像小山一样的料理。船长路飞，还有“草帽海盗团”的伙伴们，被奈美提出来的一个关于寻宝的话题挑起了兴趣。
　　“七星剑?那是什么东西?”
　　人形驯鹿乔巴，一边往嘴里拼命的塞着肉排一边闻道。
　　路飞也好不服输地争夺着肉排拼命的吃着，“那可是被称为伟大航路上最美丽的传说中的宝剑啊!而传说中那个超级大秘宝的所在地，就是这个阿斯卡岛!”
　　奈美兴奋地拼命解释着。
　　这个桔红色头发的充满了朝气的女孩子，只有十八岁。最能让她兴奋莫名的，大概，就是讲到和寻宝有关的话题的时候了。
　　“嗯……”
　　“最多只是传说而已吧?”
　　正在拼命吃着东西的路飞和乔巴，对奈美的话一副心不在焉的样子。
　　“你们两个，该给我适可而止了!给看船的乌索普和佐罗买吃的用的钱都快被你们吃光了!”
　　山治一边抽着饭后的一支烟，一边教训着他们。
　　“喂!这不是什么传言啊!一定是有这个宝物的!”
　　“我倒是做过有关七星剑的传说的调查。”
　　聪明的考古学者罗宾也加入了话题。
　　“罗宾……是什么传说?”
　　“传说从远古时代开始，这个岛上的人们就把一百年才出现一次的红色满月当成了招来灾难和异变的不祥之月而惧怕它。”
　　“红色满月?”
　　奈美将头侧了过来。
　　“因此，阿斯卡七星的众神，为了将人们从灾祸中解救出来，赐予了阿斯卡国王可以作为‘盾’的三个宝珠，以及作为‘矛’的无敌圣剑——七星剑。”
　　“神赐的美丽的无敌圣剑!再加上宝珠!哇!我突然兴奋起来了！”
　　奈美喜不自禁地站了起来，跳起了圆圈舞。只见她两手抱拳，露出了一副绝对要将宝物拿到手的样子。
　　“不过那之后，七星剑的命运却充满了讽刺意味。”
　　罗宾慢慢地合上了帽子底下的眼睛。
　　“嗯?”
　　“在这传说中间，有一段非常讽刺的预言。‘当红色满月充满天空的时候，强夫的力量将寄宿在剃里。那巨大的力量就好像双刃剑，当七星全部被打败之后，就是黑暗开始支配世界的时候。”
　　“黑，黑暗将支配世界?”
　　“神赐的圣剑里面寄宿着带来灾祸的‘红色满月’的力量?’，听了罗宾所说的这段传说，山治和奈美不禁皱起了眉头，路飞和乔巴则是摸不着头脑似的眨着眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　一只海鸥掠过了停靠在港口里的一艘海盗船的上空。
　　船的主桅杆上挂着草帽海盗旗。这艘非常漂亮的、有着可爱的山羊船首像的船，叫做“黄金梅利号”。这艘小小的海盗船的船舱里，卷发的穿着工作服的乌索普，擦了擦鼻尖上的汗，拿着工具正在忙于船体的维修。
　　乒乒乓乓、乒乒乓乓……
　　乒乒乓乓、乒乒乓乓……
　　乌索普用一定的力道拉着锯子，那锯齿则仿佛是被木板吸进去的一样。然后他把船底上旧的木板取了下来，换上了新的之后．又拿锤予将钉子一颗颗地砸了进去。
　　“我不是修船工，只是狙击手而已吧?喂!与其睡觉不如来帮一下忙啊，佐罗!”
　　即使如此，一边擦着鼻尖上的汗一边边修理着船上的伤痕的乌索普，某些地方还是值得他自豪的。伙伴们也认可了，这种活除了他这种手很灵巧的人，谁都做不了的事实。被大家认可自然很高兴。所以这项工作也就被他完全地承担了下来。就好象如果要让那个现在从船舱的天井中垂下一条腿的睡着午觉的三刀流的剑士来做这项工作，他也做不了不是吗?
　　“喂!佐罗!那边的那块术板，帮忙拿过来!”
　　鸟索普直起了腰。向着甲板喊道。
　　不过，佐罗却依然靠在桅杆上继续打着呼噜。
　　这个长着大嘴，将双手插在腹卷里，装成睡着了的绿头发的男子，就是被称为“三刀流的佐罗”或者“海盗猎人佐罗”的家伙。不过，从剑上还有那如虎豹一样凶暴得让人害怕的眼神上已经完全看不出来他原来是一个赏金猎人了。罗罗亚·佐罗现在只是“草帽海盗团”一个悬赏上六千万贝里的海盗。最近虽然刚刚领悟了，“铁斩”这项绝技，但是如果让他将木板一块一块的锯得天衣无缝，这种事情他可完全做不来。
　　丁丁当当丁丁当当
　　丁丁当当丁丁当当
　　乌索普敲钉子的声音都仿佛有节奏一般。
　　佐罗把那声音当成摇篮曲一样听着。完全没有要起来的意思。
　　他也完全没有注意到。一个视线正扶岛上的那个城镇的对面，远远的森林里，一直在盯着他那停靠在港口的“黄金侮利号”的睡姿。
　　当!
　　嗖!只听一阵响声过后，什么东西擦着饯罗佐罗的的脸钉在了船的主桅杆上。
　　“…………’
　　佐罗目光锐利地横瘸看过去。
　　那是一把短刀，后劲使得它插在桅杆上之后还在不定的晃动。
　　佐罗闭着眼睛，便躲过了这把向着自已的脸扔过来的短刀。
　　这应该说是无数次从危险中逃出来的剑士本能的反应吧。而且被悬赏大量赏金的佐罗，决不会毫无防备地熟睡的。而且．他向来都会及时发觉那种针对自己的杀气。扔过来的短刀。可以说，就明显地带有杀气——没错，就是因此，佐罗才可以避开的。
　　“!?”
　　份罗脸上露出了愠色。
　　那把有些年头的便宣货似的短刀的像木柄上，刻着主人的名字。
　　“ZORO”。
　　佐罗吃惊地睁大了眼睛。那是自己的名字。不过，那拙劣的字迹，却是他小时候自己刻上去的。
　　佐罗直起了腰，寻找着扔出短刀的人。
　　扔过来的短刀的刀柄是向着城镇的方向的，这里是船的甲板，如果要瞄准佐罗的话，就只有站在镇子的建筑物的屋顶上。或者是——
　　“真是的，至少回答我一声啊!就知道大白天睡觉，可恶，叫你来帮忙的……嗯?”
　　从出入口伸出头来的乌索普，来回来去地看着甲板。
　　不过，直到刚才为止还应该在那里睡觉的剑士的身影，却哪里都没有了。
　　船上只剩下乌索普一个人了。
　　“佐、佐罗!你去哪里昵?!”
　　乌索普突然不安了起来，忐忑不安地仿佛小鸟在呼唤着大鸟一样地呼唤着自己的同伴。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　佐罗走在镇子外面那通向森林的道路上。
　　阿斯卡岛到处都是山地，只有海的沿岸附近才是平原，城镇就座落在那墅。稍微往里走一点．从山脚开始就是无尽的森林了。
　　他沿着森林中的坡路往里走着。
　　难道前面还有别的村子吗?这条道路应该有很多人走过，所以非常的平坦。
　　港口城镇逐渐地隐藏在了树木的背后看不到了，佐罗也站住了脚。
　　从坡道的上面延伸下来的人影一个，两个、三个。并排站在那里，挡住了佐罗前进的方向。
　　“你就是罗罗亚·佐罗吧!”
　　首先是一个身材瘦长的剑士盘问道。
　　只见他全身金属盔甲，鸡冠头似的长发被束在后面。头盔下面的眼睛里，投给佐罗的全是冰冷的目光。
　　“啊哈哈哈哈……我们等你好久了!”
　　这次是，一个眼睛长得女里女气的巨汉。
　　身高和刚才的那个剑士应该差不多．但是肩膀足有一个人的两倍宽。发髻居然束在了耳朵后面，那足有先前男人腰一样粗的胳膊上刺着可怕的刺青。上身只是赤膊穿了一件背心而已。从头上直到腹部，一条仿佛将他身体斩断过的伤痕，缝合后的痕迹依旧没有褪去。完全无法想象到底他为什么会受这么重的伤。两只手上的武器，则是附有铁刺的两个铁质的狼牙捧。
　　“辛苦你了。”
　　第三个人，则是佐罗一样的，使用举刃刀的少年。
　　长满雀斑的脸上，还是一副稚气未脱的样子。看起来应该有十五、六岁的样子。头戴一顶裙檐已经坏掉的似乎戴了很久的帽子，自然卷的头发随意地放着，穿着可以说是三个人中最正常的了。
　　无论是穿着还是使用的武器全都不“一样的三个人，唯一相同的，就是衣服背后那个海军的海鸥标志了。
　　是谁扔的短刀?
　　不对，不是这三个人。佐罗突然想明白了，那个能将短刀从这个森林里分毫不差地扔到停在远处海港里的黄金梅利号的家伙，佐罗终于知道他是谁了。
　　“请这边走，佐罗先生。”
　　长满雀斑的少年剑士，亲切的微笑了一下，为佐罗带起路来。
　　佐罗还是面无表情的，紧紧握着短刀。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　炮声轰响。
　　炮烟飞扬。
　　张开了帆拼命逃跑着的“黄金梅利号”两边的水面上，被炮弹打起了一个个的水柱。海面的温度仿佛也被这苛烈的战斗升高了。
　　“别想跑!可恶的草帽海盗团!”
　　海军总部所属战舰“阿莱克山德号”不停地开着炮。
　　战舰的甲板上，长着络腮胡子的船长德雷克少校，嘴里不停地喊着这帮和自己缘分不浅的海盗团的名字，一边执拗地追着那艘挂着革幅海盗旗的海盗船。
　　“开炮开炮!把他们给我击沉!”
　　德雷克少校，一边向副官下着指示，一边鼓动着甲板上的海兵们，命令他们疯狂攻击。“阿莱克山德号”共有三艘军舰．另外的两艘已经从对面形成了台围之势，要是普普通通的海盗，应该早就束手就擒了……没错，正因为对手也不是寻常的海盗。
　　敌人是“草帽海盗团”。
　　船长蒙奇·D·路飞是一个赏金一亿贝里的大海盗。
　　“哇…………”
　　乌索普惨叫了起来。
　　被海军不停地炮击善，浑身上下被溅起来的零花淋了个透，“黄金梅利号”的甲板也在左右不停地冕动着。
　　“为什么佐罗不在了啊?乌索普，你们不是一起看船的吗?”
　　路飞坐在他船长的特等席——山羊船首像上，一边用手按住那顶代表着他本人的草帽，一边大喊到。
　　“我不是说了无数遍了?就在我修理船舱的时候，那家伙就不知道跑到哪里去了。唔哇!”
　　一颗在最近位置爆炸的炸弹将船剧烈的晃动了一下，乌索普一下子被从船头的甲板上抛了起来，跨过了栏杆落在了低一层的甲板上。
　　事情是这样……去港口城镇买东西的路飞等人抱着行李正要回到船上的时候，海军军舰突然出现在海面上，然后对“黄金梅利号”发动了攻击。在这种紧急的情况下，路飞发觉佐罗不在的时候，船已经解开了缆绳出港之后了。
　　“真是的，纠缠不休!”
　　航海士奈美在后甲板上气得直咬牙，狠狠地瞪着在身后追击的三艘军舰。
　　“佐罗会不会是出去散步了?”
　　在驾驶舱里掌着舵的人形驯鹿——船医乔巴说道。一个戴着粉红色帽子，全身覆盖着皮毛的大个子，正用两只脚站瞢拼命的控制着船的方向。
　　“看船的会丢下船不管吗?”
　　战火激烈的时候，山治却优稚地靠在主桅秆上吸了一口烟，说道：
　　“佐罗可不是那样的家伙!”
　　“一定是有什么理由。”
　　“罗宾小姐!”
　　山治突然换一个撒娇的可爱的声音，看着船舱前面站着的那位身材修长的美女。
　　“好的!我们去找佐罗!”
　　路飞扶船首像上猛地一跳，落到了主甲板上，冲着大家大喊道。
　　“大伙注意了!我们逃到那边的那座小岛上去!”
　　听到奈美的指示，连在甲板上不停翻滚着的乌索普都站了起来，全体人员都向着航海士指示的方向看过去。
　　那是阿斯卡岛周围一片有着无数小岛的海域。奈美虽然知遭这样有触礁的危险，还是决定逃向那里。依靠大家的操船技术来把海军甩开。
　　“奈美!不要擅自做主啊!决定船的方向的应该是我这个船长啊!”
　　“是我这个航海士!”
　　“我要去找佐罗!回到港口去!”
　　“这种事情做得到吗?你看不到里的那些海军吗?”
　　正在路飞和奈美争执的时候，又有很多颗炮弹擦着船身落到了水里。
　　爆炸仿佛要把船体破坏颠覆一样晃了起来，乌索普大喊了一声，又在甲板上东倒西歪了。
　　“哇!前边也来了！”
　　
　　
　　
　　
　　5
　　海军道场位于阿斯卡岛餐桥的深处。
　　既然是道场，也就是说，这里是海军训练士兵们的白刃战的剑术道场，猛一看却是仿佛寺庙一样的建筑。足有普通人三倍高的墙壁，还有大铁门上写着的“MARINE”坚固地守护着这里。也表明了这里是伟大航路中的一个海军基地。门前还有门楼上都有海兵在执勤，一看就知道他们有着钢铁般的意志。
　　“我把佐罗先生带来了，师傅。”
　　刚一进到场地中央的一问大屋子里，长着雀斑的少年剑士就大声喊道。
　　在来道场的路上，佐罗唯一搞明白的，就是这三个剑士的名字。高个子穿着铠甲的剑士是绰号“钢铁骑士”的贝斯麦，眼睛长碍像女人的那个大块头的使棍剑的剑士叫布康吉，少年剑士则似乎名叫托马。三个人都是这个海军道场的师傅的高徒，也就是最优秀的弟子。
　　面积很大的屋子里面，数十名海兵左右并列，组成了一个人墙的走道。
　　被三名高徒包围着的佐罗，眯起眼睛看着前面。
　　风格明快地写着“正义”两个字的匾额的前面，一个背着长剑的男人的背影，站在从天窗中射进来的光芒中。
　　海兵们同时用脚踏了一下地，转过身来，一起拔出了佩剑。
　　左右两边的海军，将手中的剑和对砸的同伴交叉，声音响起来的同时，形成了一个剑做的拱廓。然后又将剑拉回到了自己的胸前，这就是海军式的带剑礼仪了。
　　“请进。”
　　少年剑士——托马向佐罗做了一个请的姿势。
　　佐罗一句话不说地走在海军们的中间。
　　现在的罗罗亚·佐罗可了是赏金六千万的海盗，对于海军来说可是一个犯下重罪的家伙。海军们居然用欢迎的姿态来迎接自己，这让佐罗不得不抱以怀疑的态度。
　　难道是陷阱吗?虽然对方并没有要求自己腹卷上的三把刀摘下来，但是即使这数十名海兵一起冲上来，佐罗手里没有武器的话也应该不会输掉。
　　佐罗停在了正面的讲坛前面。
　　坛上的那个男人，慢慢地回过头米，看着佐罗。
　　“这位是海军道场的师傅，萨卡先生。”
　　托马说道。
　　三名高徒全都单膝跪地行了一个礼。
　　整个气氛非常凝重严肃，这男人看起来就知道是和性格火爆的佐罗完全相反的。不会开一点玩笑的家伙。头发被梳理到了脑后．长袖的衣服前面用带子系住足有一入高的长剑用一根皮带系住刀鞘，背在他的背上。
　　这个被称作师傅的男人，自己从讲坛上下列一半的位置来迎接佐罗。
　　“萨卡……”
　　佐罗喊了一声海军师傅的名字。
　　不过，这个师傅——萨卡，却完全没有回应。
　　两个人沉默地对视了很短的时间。没有任何人敢插话，只有两人之间的空气还是流动的。
　　“我这条命，就交给你了。”
　　打破这沉重的寂静的，是佐罗。
　　那把刻着“ZORO”的短刀，又被交还给了将它扔出来的对手——萨卡的手里。
　　萨卡伸出了左手。
　　佐罗一边盯着萨卡眼睛里的表情，一边将短刀递了过去。
　　然后，瞥了一眼那隐藏在长袖里面的右手；没错——佐罗认识这个海军师傅。而且，比这里所有的海兵们都要更早认识他。
　　萨卡把短到递给了上前一步的托马手里。
　　“这就是佐罗先生小时饺最喜欢的刀吗?”
　　两只手恭恭敬敬地捧蓿短刀的托马，似乎对那把刀有很深的兴趣。
　　“…………”
　　“而且，也是和师傅友情的证明吧?呵呵。”
　　托马的睑上浮现出了少年一样的无忧无虑的笑容。
　　萨卡听到这些话之后，嘴唇猛地动了一下。
　　面对着终于露出一丝表情的萨卡，佐罗一直紧绷着的神经也放松了下来．小声地笑了一下。
　　“不过现在还真是不合时宜啊!说起来。我现在也算是海军的敌人。”
　　佐罗回过身去看着背后的海兵们。
　　“确实，让我吃惊不小。当初的海盗猎人局然自己去当海盗了!佐罗!”
　　“对于从少年时代就在追求‘正义之剑’的你来说，我应该是个绝对不能放过的敌人呢!”
　　佐罗抬头看着匾额上的“正义”两字。
　　“我看你还是放弃做什么海盗吧!”
　　“你说的还真轻松，我也是经历了很多事情才决定的……”
　　“啊……”
　　正在佐罗说话的时候，萨卡突然发出了一声呻吟之后蹲到了地上。
　　“萨卡?”
　　“师傅?”
　　“别碰我!”
　　托马正要慌慌张张地跑过来的时候，却被萨卡一声大喝，猛地又立在了原地。
　　“怎么了?哪里不舒服吗?”
　　佐罗也走到了坛上。萨卡用左手按住自己的胸口，浑身不住地颤抖着。
　　“我有事情要拜托你。”
　　萨卡的左手用力的抓住了佐罗的胳膊。
　　“……”
　　“能助我一臂之力吗?佐索罗!”
　　海军师傅用一种恳求的目光看着眼前的佐罗。  感觉到这目光的佐罗，平静的回答道：
　　“告诉我发生了什么事……”
　　
　　
　　6
　　终于甩开了海军舰队追击的“黄金梅利号”，继续沿着阿斯卡岛的河流逆流而上，向密林中间逃去。
　　“喂!佐罗!”
　　“你去哪里了?”
　　路飞与乌索普一人一句的喊着。不过。回答他们的却只有岛兽的叫声而已。
　　“到处都是密林，佐罗似乎不在这里呢，路飞!”
　　站在了望台上的乔巴手里握着望远镜说道。
　　乔巴的身体和刚才相比，缩小到了小孩子那样的大小。仿佛毛绒玩具一样的可爱。这个人形驯鹿，拥有大块头的人型、小小的人兽型还有四条腿行走的兽型三种变形的姿态。
　　因为乔巴是恶魔果实的能力者。
　　恶魔果实——
　　这可以说是市价一亿贝里都很难买到的海中的秘宝中的秘宝。
　　不过从外表看起来却只是个形状很奇怪的水果罢了。只有吃了之后才能明白为什么将它叫做秘宝。所有吃了恶魔果实的人都能得到某种不可思议的力量，他们因此被称为“能力者”。
　　恶魔果实有着不同的系列，每种果实给食用者带来的能力也各不相同。
　　乔巴吃的，就是动物系的“人类果实”。本来是驯鹿的乔巴正是因为吃了“人类果实“，才拥有了人类才有的很多能力。动物系果实的特征，就是让食用者获得诸如此类的变形能力。
　　只不过，恶魔果实也有一个不能忽视的弱点。
　　传说恶魔果实是海里的恶魔幻化成了果实的形状，所以食用者被说成是恶魔的子孙也不为过，也因此，“能力者”们被海洋深深地厌恶着。所以，这些“能力者”在落到海里之后永远不可能自己浮出水面。他们只能永远都是旱鸭子。
　　
　　
　　
　　
　　“佐罗!你去哪里呢?快回来啊!”
　　路飞把身体从船头探了出去，一边做着鬼脸一边声嘶力竭地喊着伙伴的名字。
　　“应该不会被敌人袭击了吧?不过既然不在这个丛林里的话，他应该去到镇子里了吧?”
　　山治不耐烦的挠着头，靠在了主桅杆抽起了香烟。
　　“乌索普!都怪你没有好好看住佐罗!”
　　“怎、怎么会是我的错啊奈美!佐罗那家伙又不是小孩子了。我一直在船上做着修理工作，可没有什么空去看着小孩!”
　　“知道了知道了知道了。”
　　看着乌索普真的生气了，奈美赶紧打着圆场。
　　“佐罗……佐罗……”
　　“话说回来，我们现在的位置，是岛的什么方向?”
　　奈美猛地想起丁这个问题，赶紧向了望台上的乔巴大声问到。
　　“喂!前边有一个大池塘啊!”
　　“嗯?”
　　“那叫做湖!”
　　站在甲板上的罗宾注视着前方，说道。
　　
　　
　　7
　　将古代遗迹罩住的这个湖，湖水清澈见底。
　　只见一个女孩子注视着波光粼粼的水面，在湖水里仰泳着。
　　女孩子只穿着泳衣的身体，被湖面反射回来的光照耀着，被湖水洗涤着。
　　长发仿佛水草一般散开．只见她慢慢地从湖底浮了上来，从水面上露出了脑袋。
　　她猛地将一口新鲜的空气全部吸到了肺里。
　　天上——
　　“…………”成对的鸟，感情很好的鸣叫着飞了过去。
　　看着这个景象的她那略带阴沉的脸上，仿佛突然想起了什么。这可真是让人忍不住多看一眼的美女啊!
　　“从那以后……已经一年了啊……”
　　回头看了一眼湖对岸的那座古堡，玛雅继续游到岸边。
　　她踩着水中遗迹上的台阶，慢慢地走到了湖岸上。
　　长到腰际的长发上，宝石一样的水珠不停地落了下来，赤着脚的女孩子，慢慢地走了出来，怀里小心地抱着三颗宝珠。
　　这是一个仪式——为了去祭奠神明，必须要先在水中将身体沐浴干净，不留一点污秽的仪式。
　　玛雅是一个侍奉神明的巫女。
　　她站在了祭坛的前面。
　　由于长年风雨的侵蚀，祭坛周围的柱子已经大部分都崩坏了。
　　她在祭坛上铺开了一块布，将三颗宝珠放了上去。
　　正面的墙壁上，刻着一个很像是巫女的浮雕。
　　玛雅面对着这浮雕，仿佛面对镜子一样，闭上了眼睛，张开了双臂。
　　然后，她很轻柔地摸了一下宝珠的表面。只见三颗宝珠突然发出了一点徽弱的光芒。
　　表情有些恍惚的玛雅慢慢半睁开了眼睛。
　　只见她再次伸开双臂然后再次摸了一下宝珠的上面。光，又慢慢地消失了。
　　“嗯?”
　　仪式终止的正是时候。
　　玛雅回复了意识，将头转了过去，正好看到湖的对面，一艘船打破了水面上的寂静，吵吵闹闹地开了过来。
　　“海盗吗?”
　　看到船帆上画着的骷髅标志，玛雅惊愕的说不出话来。
　　“啊!那边有个人呢!”
　　了望台上的乔巴冲着甲板喊道。
　　“是佐罗吗?”
　　身子探得老远的路飞顺着乔巴指的方同拼命地看过去。
　　湖岸边那个一堆石头组成的仿佛祭坛一样的地方，确实有一个人影。
　　“是女孩子啊!而且、而且、而且还是超可爱超漂亮的类型!”
　　山治的鼻子突然像蒸汽机一样喷出了一阵烟雾。这个好色家伙的生活目标，就是对着世界上所有的漂亮女士说出一堆肉麻的情话了。
　　“喂!你好啊!你有没有在这附近看到一个叫做佐罗的家伙啊?”
　　路飞突然大喊了起来。
　　不过，小姑娘却躲到了祭坛的背后，快速地穿上了上衣和短裙，马上又出现在祭坛的前面，用布将所有的宝珠裹起来抱在胸前，慌张地看了看“黄金梅利号”的方向，马上就又跑进了密林的深处。
　　“喂!可爱的小姑娘!不要跑啊!”
　　山治又开始肉麻了。
　　“真是的，为什么要逃跑啊?”
　　“普通人看到海盗船都会逃跑的吧?”
　　乌索普没想到路飞居然会问出那样的阀题。
　　“嗯……”
　　路飞想了想，然后就像扔东西一样将自己的胳膊大幅度地甩了出去。
　　
　　
　　
　　
　　嗖……路飞的胳膊居然伸长了!是伸长了!路飞投出去的不是别的东西而是他自己的胳膊。
　　因为他吃了超人系的“橡胶果实’。
　　蒙奇·D·路飞也是一个恶魔果实的能力者。他是一个全身都可以像橡胶一样自由伸展的橡胶人。路飞那橡胶的胳膊从“黄金梅利号”的甲板上向外伸出了数十米之多，一下子抓住了祭坛边上的柱子。
　　“喂!住手!别这么做啊路飞!”
　　乌索普赶紧从背后抱住了路飞，不过已经晚了。由于橡胶胳膊的反作用力，路飞仿佛弹子球的小钢珠一样被打了出去，带着乌索普一起一下子就被弹到了湖岸边上的祭坛上。
　　“喂!你见过佐罗没有啊?是佐罗啊!”
　　“等等啊，路飞!哇哇哇哇哇!”
　　“那是一个带着三把刀的面目凶恶的家伙，你见过他吗?”
　　“快停下来!这样的活我们两个不是反而像那种追着女孩子到处跑的坏蛋了吗?”
　　乌索普紧紧抱任路飞的头，被他硬带着跑到的森林的深处去寻找那个女孩子去了。
　　“真是的，那两个家伙到底到哪里去了?”
　　跟着于湖岸上陆的奈美等人已经完全看不到路飞与乌索普的身影了。
　　“可爱的女孩，你在哪里啊?”
　　山治则完全看不到女孩子的身影了。
　　“在那边。”
　　罗宾突然指着森林的深处。
　　“啊!确实在那边!”
　　山治兴奋了越来。
　　远处能够清楚地看到这个女孩子。看来路飞和乌索普当时没有找到这个藏起来的女孩子，已经跑到森林更里面的地方去了。
　　“你不用害怕啊!我们并不是什么可疑人物!”
　　“你就够可疑的了!”
　　“真是的，奈美小姐怎么能这么说呢。”
　　山治的表睛好像溶化的黄油那样粘粘糊糊的，就在他被奈美臭骂的那段时间，小姑娘消失在了森林的尽头了。
　　“啊!等等!我们有事情想要请教你!”
　　奈美、山治、乔巴、罗宾四个人赶紧跑步追了上去。
　　在那没有道路的森林里走了一会儿之后，四个人的眼界豁然开朗了起来，他们突然发现自己身处在一个有一条小河流过的山谷之中。
　　“等等啊——可爱的女孩，能不能告诉我你的名字啊?”
　　“路飞和乌索普真是的，跑到哪里去了?”
　　奈美看着眼前这个傻得已经无药可救的山治，再想起还有剩下的那两个完全不知道集体行动的伙伴，烦得抱住了头。
　　“不会是在森林里迷路了吧?”
　　乔巴说道。
　　“迷路?他们又不是佐罗……这下子一共就是三个人行踪不明了。这帮家伙就会给人添麻烦!”
　　沿着河边的道路再次进入森林之后，三个人又找不到女孩子的行踪了。
　　奈美等人搜索着周围。
　　“那边有一个村子。”
　　罗宾又说道。
　　足见森林的边上，真的有一个村子，外面是高高的岗峭。
　　“啊!她在那边呢!”
　　通向村庄的楼梯上，刚方的那个女孩子正慌慌张张的跑在上面。
　　由蹦蹦跳跳地追着女孩子的山治打头，四个人也向着村子的方向跑了过去。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　在村子的入口处，头顶着竹篮的男人们全都回头看着慌慌张张跑进来的小女孩。
　　“玛雅小姐?”
　　“大伙!海盗!海盗来了!”
　　小姑娘——玛雅，拼命的大喊着。
　　听到这个消息，附近所有的村人全都吵嚷了起来。当然，也有人被海盗来了的消息吓坏了，将手上的东西全都掉在了地上。
　　一个体格健硕的男人，出来迎上了玛雅。
　　“海盗?这是真的吗?玛雅小姐?”
　　“啊!拉克斯!海盗船已经停在了湖边了。”
　　“哦……可恶，居然这个时候来了。”
　　被做拉克斯的男人愤怒地放下了手中的活，冲着场上其他的男人们喊了起来。
　　“大伙!海盗来了!男人们都去把武器拿来!我们要保护村子!”
　　“哦!”无数人大声地回笞着。能战斗的所有的成年男子全都向着村子的武器库跑了过去。
　　“玛雅小姐，婆婆就拜托你了!”
　　“嗯!”
　　玛雅怀抱着包有三个宝珠的布兜，跑远了。
　　
　　
　　
　　
　　摆放着香炉和供品的村予的祭坛周围，只有拥有执行祭祀资格的女人们才可以来这里。
　　“还以为不会再有海盗来到这里了……”
　　“怎么回事?”
　　女人们全都被玛雅带来的海盗来了的消息吓得瑟瑟发抖。
　　“不要慌张!”
　　“婆婆……”
　　听到站在祭坛的阶梯一手拿拐杖，背深深地弯着的婆婆的一声大喝，大家全都安静了下来。
　　“总之，你们先带着孩子们藏到森林里面去。”
　　“遵命!”
　　女人们中断了仪式，四散回到了村子里。
　　——拿起刀!
　　——拿起枪!
　　——女人们守护着孩子!拜托了!
　　——为了慎重起见，还有人去守着后门!
　　为了准备和海盗作战，整个村子都忙碌了起来。
　　“婆婆，您也早点躲起来吧。”
　　“不，我就守在这里。”
　　穿着巫女装束的老婆婆，无论玛雅怎么劝，都不肯离开祭坛前面。
　　“您好啊!”
　　就在这个时候，突然传来了一声问候。
　　“海盗!难道，已经杀到了?!”
　　玛雅仿佛为了隐藏好怀里的宝珠，将身子转了过去。
　　出现在祭坛前面广场上的，是一个身穿黑色西装，眼神很让人讨厌的男子。其次，还有两个身上飘来危险的香味的女人。
　　就是山治、奈美，还有罗宾三个人。
　　“玛雅小姐，请你快点躲起来吧!”
　　注意到海盗已经入侵进来的好几个村民，拿着武器出现在了广场上。
　　“嗯?你是叫做玛雅啊?真是好名字呢——!不对，那个……到底是你们哪位的名字呢?”
　　看着面前活蹦乱跳的年轻女孩和满脸皱纹的老婆婆，山治突然认真地思考了起来。
　　“这里不是你们这些海盗该来的地方!”
　　拉克斯左手拿着盾牌，抡起山刀对着山治怒吼道。
　　“这个……这男人的口气真让人讨厌呢”
　　“看来我们是不受欢迎的客人昵。不过所有的男人都全副武装，看来这也不是什么普通的村子呢。”
　　奈美向前迈了一步。
　　“确实，似乎有很多有意思的东西呢!”
　　罗宾注意到了大树的根部缠住的一块巨石。虽然很大的部分都风化了，不过还能看出那上面刻着的很大的浮雕。
　　“我们是绝对不会向海盗屈服的!”
　　玛雅骄傲地侧强瞪着山治。
　　“真是风姿婀娜啊——!”
　　“总觉得气氛有点不妙……”
　　小个子的乔巴，对那个完全被美女俘虏了的山治小声说道。那家伙到现在为止还没有注意到村民们都认为自己这些人是来袭击村子的呢。
　　“鹿!”
　　“鹿说话了!”
　　两个藏在巨大的树后面的孩子，异常惊奇地大喊了出来。
　　“我不是鹿!是驯鹿!”
　　小个子的乔巴突然气得鼓鼓的，非常生气地大吼道。
　　乔巴是最忌讳别人将他叫做鹿的。孩子们更加吃惊了，吓得向着树的另一边快速逃开了。
　　“驯鹿……说话了……”
　　看着眼前的这个小个子的驯鹿，拉克斯等村民们也露出了困惑的表情。
　　“嗯!”
　　只要别人一注意别自己，乔巴就会非常害羞。它突然严肃了起来，特意流露出不高兴的神色。
　　“嗯，这下事情不就解决了?”
　　山治走到了拉克斯的身旁。
　　仔细地看过来，虽然是海盗，对方不过是三个人外加一只驯鹿，而且谁的手里都没有拿武器。
　　“你说什么就解决了?”
　　拉克斯依旧不马虎地紧紧握着山治，即使如此，却也打算听听山治到底想要说什么了。
　　“我们并不是特意来给这个村子舔麻烦的，我们来只是想要……”
　　“似乎这个祭坛上刻着的，就是这个村子的历史。而且，和湖边的那个祭坛还有着某种关系。”
　　一直看着巨石的罗宾突然说道。
　　虽然已经崩溃的不成样子，不过巨石上还是能看到一些仿佛是记录着过去事清的图画。而且，这个祭坛的正面刻着的那个巫女的浮雕，似乎和湖边上那里刻的一模一样。
　　“嗯?你能看得懂吗?这是……”
　　老婆婆拄着拐杖走了出来。
　　“罗宾小姐可是考古学家呢!老婆婆。”
　　“婆婆……”
　　“玛雅啊，怎么说这帮人也不像是来袭击这个村子的……”
　　掠夺者们是不会表现出对村子里这些不值钱的历史或者遗迹感兴趣的。婆婆说道。
　　“那么，你们是为了什么来的?”
　　“我们一直都在说啊，我们是为了找伙伴……”
　　正在奈美说话的时候，从别的方向跑过来一个男人。
　　“拉克斯!不得了了”
　　“怎么了?”
　　“是海军!海军道场的那些家伙打来了!”
　　听到男人的通知，拉克斯紧紧地咬住了嘴唇。
　　“婆婆!玛雅小姐!你们快点躲起来吧!快点啊!”
　　拉克斯率领着男人们向着村子的入口跑了过云。
　　海军道场的剑士们拔出了刀，杀到了村子的里面。
　　村里的男人们全都抱着必死的决心战斗着。不过和这些每天训练不辍的专业海兵比起来，这些平时拿着锄头的民兵无论是统率方面的实力还是战斗技巧全都不足对手。虽然在数量上是村民们略占优势，但是各处的防守还是被轻易地突破了。
　　“将所有拿着刀的人都踢开!让他们看看我们的厉害!”
　　指挥着海兵的就是海军师傅萨卡手底下第一高徒，钢铁骑士贝斯麦。
　　然后，位列第二的高徒布康古仿佛一阵停不下来的龙卷风一样，将挡在面前的村民们全部都扫倒了。那个肥胖的身体局然拥有所有人都难以想象的速度，被他的两个铁棍碰到的刀啊枪啊的，全都像树枝一样被轻易地折断了。  ’
　　“不能再让他们前进了!”
　　率领着民兵的拉克斯。拼命的给伙伴们鼓着劲。
　　“哦……哦!”
　　“不让他们再前进一步!”
　　贝斯麦终于率领着海军们杀到了村民们冒着必死的决心组成防御阵容前面。
　　“你们这些敢和海军作对的犯罪者们!”
　　全身穿着铠甲的贝斯麦拔出了腰间的剑。
　　“噢噢噢噢噢噢!”
　　“嗯!”
　　贝斯麦用左手挡住了拉克斯的山刀那重重的一击。同时，拉克斯左手上的盾也挡住了钢铁骑士结实的斩击。两个人靠在了一起完全在比拼着力气，不过，两边却是完全僵持不下的样子。
　　就这样，海军与民兵陷入了大乱斗之中。
　　“刚才说什么犯罪者?这个村里的入难道都是坏蛋吗奈美?”
　　一直看着广场上的战斗的乔巴，突然问奈美。
　　“海军难道还会说假话吗?”
　　“不是的!我们并不是……嗯?”
　　玛雅瞪着奈美的时候，突然一个巨大的黑影向着她落了下来。
　　伴随着那大地震一样的强烈的冲击力，祭坛在一瞬间被砸塌了。
　　“呵呵呵呵……”
　　“那、那家伙怎么这么厉害?”
　　看着那腾起来的一团土烟的中问，奈美猛地吸了一口冷气。
　　是双手拿着铁棒的布康古。石头造的祭坛，还有那上面巫女的浮雕，全都被砸得连一片瓦都没有被剩下。真是可怕的破坏力!
　　“啊……啊啊……”
　　“祖先们的祭坛……”
　　玛雅与婆婆看着眼前的景象，完全不知所措了起来。
　　“呵呵呵……你怀里抱着的是什么东西啊?”
　　“嗯?”
　　布康古那女人似的眼睛，一直死死盯着玛雅胸前抱着的包裹。
　　“佐罗!过来!”
　　“嗯?”
　　听到布康古的话，奈美他们也非常吃惊。
　　果然，从村子的入口方向，在战况激烈的人们中间，眼看着那个带着让人过目不忘的三把刀的剑士悠然地向着这边走了过来。
　　“!?”
　　奈美他们看着接下来的画画，愕然了。
　　佐罗，在这乱战的中间，用刀柄将两个村民转瞬间砸到了地上。
　　三刀流的剑士，如入无人之境的向着站在祭坛的残骸上的布康古走了过来。
　　“你、你在做什么?为什么要帮助海军?!”
　　奈美看着眼前的佐罗，完全不知道他到底是怎么了。乔巴也充满了不安地瞪圆了眼睛盯着佐罗。
　　“呵呵呵。”
　　“那就是宝珠吗?”
　　佐罗与布康古交谈了一下仿佛确认了一下什么事情之后，紧紧地盯着玛雅抱着的包袱。
　　“宝珠?什么宝珠?难道是传说中的……”
　　奈美等人也顺着佐罗的视线向玛雅看了过去。
　　“玛雅!”
　　“嗯……婆婆……”
　　婆婆与玛雅猛地凋转了方向，向着森林深处跑去。
　　佐罗一句话不说地追了上去。
　　“先过了我们再说!”
　　三个村民仿佛为了让两个人逃得更远一点，挡在了佐罗的前面。
　　佐罗却完全没有在意，一下子冲到了三个人的中问，拔出了三把刀，用刀背将前面挡路的三个家伙打翻在了地上。然后一眼都没有多看，继续向玛维莉婆婆追了过去。
　　“山治，我们也过去!’
　　“佐罗，那个混蛋，难道……”
　　山治实在不能相信眼前的一切，话到嘴边却没有说出来。几个人跨过了倒在地上的三个村民，也跟着追了过去。
　　堆积在一起的被加工得仿佛砖头一样的臣石上面，堆积着厚厚的森林里的树叶腐烂后形成的腐士。在那上面扎根的树木又再形成了森林。玛雅和婆婆就被逼到了这垂直屹立着的断缝的边上。
　　“啊……”
　　但是一
　　带着一个老婆婆看来是无论如何都不可能逃开佐罗的追击了。
　　“……”
　　面对着这不用说话就已经足够气势的用奇怪的姿势拿着三把刀的剑士，玛雅终于支持不住跪在了地上。虽然她还是死死地抱住怀中的宝珠，但是她自己也知道自己不可能再守护这些宝珠了。
　　“你给我站住!”
　　山治也追了过来。
　　站到了佐罗和少女中间的山治，用充满了愤怒和困惑的眼神瞪着身为自己伙伴的剑士。
　　“你小子，神志清醒吗?佐移!”
　　“啊，清醒得很呢。”
　　佐罗的回答完全超出了山治的预料。
　　清醒?清醒的话为什么会站在海军那边，将村民一个个都打倒?然后还要从老婆婆和小姑娘的手里抢走包裹?!
　　“胆子够大的啊你!你脑袋是不是坏掉了?!居然拿刀对着女士们。这是你的作风吗?不可饶恕!”
　　握紧了的山治的左拳，向着佐罗的脸上打了过去。
　　佐罗歪头躲过了这一击。不过那之是假动作，真正的右腿高飞踢已经跟了上去。山治是一个擅长腿上功夫的高手!那仿佛拥有子弹般威力的直线的踢击，很可惜的是，似乎也在佐罗预料之中被他轻易躲了过去。跟上去的右勾拳，左飞踢，然后顺势的一个撑地左网旋踢。佐罗将山治的五次连续攻击全部都躲了过去，然后，向上跳了起来。
　　山治猛地向后一跳，躲开了从头上袭来的佐罗两把交叉起来的刀所编织的死亡的轨道。
　　整个人都落到了地上。
　　然后，同时地踏出了一步。
　　迅速的踢击仿佛能将空气切开一样。
　　二把刀也疯狂地舞了起来。山治想依靠着超接近战来封印住佐罗的攻击，只见他不停地在刀与刀的缝隙中闪转腾挪着，疯狂地向着佐罗的手、头和身体上追加着打击。
　　“佐、佐罗!山治!”
　　追过来的乔巴看着两个人的战斗，惊的大叫起来。
　　“你们都住手!佐罗!还有山治!”
　　不过，平时被奈美一声断喝就会停下来的两个人，这次却完全没有收手的意思。
　　佐罗向后猛地跳了一下躲开了山治双手撑地踢出来的回旋踢必杀技，双手在脑前交叉，将两把刀立了起来。
　　右手是雪走。
　　左手是鬼彻。
　　然后，嘴里叼着的郡把。就是着名的和道一文字。
　　无论哪一把都是天下无双的名刀。
　　“电斩!”
　　从很低的姿态，仿佛趴在地上发出的这招三刀流的奥义，这次居然向着明明是伙伴的敌人发了出来。
　　山治——
　　“!?”
　　停住了。
　　明知道躲开“鬼斩”是不可能的，山治趁着佐罗的两只手还没有分开，便已经用足刀将对方钉在了原地。
　　不过——
　　“…………?”
　　“你以为这样就可以了吗?”
　　佐罗冷冷地警告着，同时腰上也加上了力气。
　　山治的腰开始颤抖了’。
　　两个人的攻击现在变成了互相比试力量的比赛。不过，使用足刀攻击的山治，现在只能用一条腿来支撑在地上，谁赢谁输已经很明显了。
　　“混蛋……佐罗!你真的知道自已在做什么吗?”
　　“山治，我最后给你一个忠告，和剑士比试的时候一瞬间都不能分心，让他看到破绽的话……”
　　“嗯?”
　　“那你就和已经死了没有什么两弹了。”
　　面对着佐罗那诡异的眼神，即使是佐罗也不禁变了脸色。
　　破——
　　力量的均衡终于被打破了。佐罗交叉着的双臂上的力量终于爆发了出来。
　　“可恶……”
　　被“鬼斩”打中的山治，笔直地向着奈美和乔巴的方向被击飞了出去。
　　“山治!”
　　“山、山治！”
　　奈美和乔巴飞快的跑了过去。山治一口气喘不上来，只有手死死地按住受了重伤的肩膀。
　　“为什么?为什么要这样散?佐箩!”
　　奈美终于露出了生气的神色。
　　“居然伤害伙伴们，真过分!”
　　乔巴一边给山治做着诊断，虽然不知道佐罗是出于什么原因，但还是对伙伴们互相伤害这件事感到十分难过，狠艰地瞪着佐罗。
　　佐罗虽然也默默地看了一眼倒在地上的山治．但是很快的就又面对着玛雅和老婆婆了。
　　“把宝珠给我。”
　　老婆婆张开双手将玛雅挡在了身后。
　　不过，佐罗却完全没育将老婆婆放在眼里，右手的雪走只一闪，便向玛雅斩了过来。
　　“可恶……”
　　美丽的宝珠从被割破的包裹里一个个地地掉了出来，滚到了佐罗的脚边上。
　　佐罗将刀收到了刀鞘里，弯腰将三棵宝珠捡了起来。
　　“呵呵呵……”
　　“全都很顺利嘛!”
　　布康古和贝斯麦瞧过来了。
　　指挥官贝斯麦出现在这里，也就是说，村里大部分的人应该都被制服了。
　　“这些东西，我拿走了。”
　　佐罗一边对玛雅和婆婆如此说着。一边将宝珠放到了腹卷里。
　　“还给我啊!那些东西对我们来说很重要!”
　　“对我来说同样重要。”
　　转过身去的佐罗，如此说着的同时，向着萨长的两个徒弟的方向走了过去。
　　“好!目的达到了。收兵！”
　　贝斯麦命令所有海兵将剑收了起来，对所有的村民宣布到：
　　“听好了!只要我们海军还统治着这座岛一天。不经过我们的许可，禁止举行任何的仪式或者集会!这点你们应该很清楚!也就是说!你们现在所做的事情对于海军来说，绝对属于造反!”
　　“要是再敢跟我们海军作对的话，就将你们全部处死。啊呵呵呵!”
　　布康古扛着沾满了鲜血的铁棒，晃晃悠悠地走了。贝斯麦则将海兵们集合了起来，下达了全军撤退的命令。之后，佐罗也和他们一起离开了村子。
　　剩下的，就只有负伤倒下的村民们和吓得不住颤抖的妇女与孩子们。以及效破坏掉的祭坛。
　　“佐罗到底是怎么搞的啊?为什么会做出这种事情啊奈美?为什么啊?”
　　乔巴流下了愤怒和悲伤的眼泪。
　　“我也想问他这个问题呢!”
　　“……”
　　在奈美的帮助下，山治终于站了起来。他按着左肩。默不作声的咬着嘴唇。
　　“对不起，玛雅小姐，婆婆，我们的实力还是不够……”
　　玛雅却只是温柔的将手放到了拉克斯的肩上。
　　“这下子，没有办法可以阻止‘七星剑’的复活了。”
　　婆婆非常懊悔地说着。
　　“七星剑?”
　　“复活?”
　　听到婆婆的话，奈美与罗宾全都睁圆了眼睛。