　　
　　
　　其之4 早苗与冴子的兴趣职场生活
　　
　　[[IMG,db62e5d7344b2fd976b7112b4c5a7161,393,600,48650]]
　　
　　
　　每个人多少都有一个不会厌烦的兴趣。至于我——古西早苗来说，那个兴趣就是煮咖啡。
　　说实话，我偶尔也会怀疑这样到底哪里有趣。
　　把水装进下壶用酒精灯加热，蒸汽便会把水沿着漏斗挤进上壶，最后变成咖啡色的液体流回下壶，过程非常单纯。我觉得在旁边观赏这种过程非常有意思，即使每天不断重复，到了今天我还是觉得这是一件很有趣的事。
　　所以当我决定要工作时，很自然地踏上经营咖啡厅这条路，结果也证明这个选择非常明智。除此之外，这还让我发现另一个不会厌烦的对象。
　　她是打工的女孩，名叫有马冴子。她目前是高一学生，其他个人资料不详，不过我觉得知道这些已经够了。
　　我很喜欢这个女孩，包括她那令人难以掌握的奇妙言行——
　　“……为什么要来这间咖啡厅打工？”
　　这个问题困扰了我好久。
　　冴子是个非常认真的女孩，她付出的心力远超过我对她的要求。光凭这一点，我就得先对她说声谢谢。她实在是打工人员的好榜样。
　　不过这么一来，更让我怀疑她为何要选择这间店。如果真的想工作，应该去找生意更好的地方才对。一般会来我这间店里打工的人，动机不外乎“看起来好像很闲”或是“随随便便就有钱赚”之类的原因。
　　但是冴子不属于上述两者。她看起来对薪资没有多大的坚持，在面试时甚至连时薪多少都没问。我偶尔也怀疑如果偷偷把她的时薪调降到六○○元，她说不定也不会抗议。不过我当然有好好支付薪水……
　　对于这件事，我始终百思不得其解，所以才会在心头萦绕不去。看来今天大概又要跟这些问号苦战。
　　当然，直接询问本人是最快的解决方法，不过那是最后手段。况且我喜欢在没事时思考这些问题，那大概是我的职业病，甚至可以说是性格的一部分。
　　若是直接询问，就没有这种乐趣了。所以我打算至少享受一个礼拜，这一个礼拜里都不要去问她。
　　此外，冴子也散发一股“不要过问我的私事”的气氛。她的身世好像不太单纯。虽然我不清楚她的来历，但是那种难以捉摸的言行举止在在透露这一点。
　　或许她背负什么悲惨的过去吧。但是对我而言，更重要的是当下。冴子在我的店里既认真又勤快，实在没什么好挑剔。
　　“喔……”
　　正当我的脑袋想着这些事时，虹吸管发出“啵啵啵！”的声音。这代表沸腾的水开始向上攀升，原本装在下壶的热水也几乎全部不见。我看着最后一点热水进入上壶，觉得这种景象真是百看不腻。
　　每次我乐在其中时，都会告诉自己这与之前每一次煮的咖啡没什么不同。好吧，或许是有一点不同，但也只是类似今天的天气冷，所以热水上升的速度比较慢而已，不可能有什么惊天动地的大改变。即使如此，我依然听着虹吸壶发出声响，看着煮咖啡的景象入神。
　　我一直望着这幅单纯的光景。热水再度上升。
　　“……好。”
　　等我确认热水全部进入上壶，便用竹棒搅拌虹吸壶上半部的热水。这种搅拌的力道需要长时间练习，既不能过头，也不能完全不动。
　　不过我已经驾轻就熟，只要和平常一样用普通的力道搅拌就行。我十分熟稔这项工作，几乎已成为身体的自然反应。
　　接着把酒精灯的盖子盖上，熄灭火焰。热水也随着我的动作慢慢流回下壶。
　　上述的过程依然一如往常，颜色不会因为今天状况比较好而变深，也不会因为心情不好变红。只要是同一种咖啡豆，煮出来的颜色就一样，不然味道也会跟着不对劲。我目不转睛地凝神注视发出声响并且慢慢滴落的咖啡。反正也没什么其他事可做。
　　看着眼前的虹吸壶，突然觉得它和地球很像。咖啡就像从天而降的甘霖，地面的水因为温度而蒸发，又因为降温凝结而落下地面。
　　这么说来，漏斗就是通往天国的阶梯——当我在幻想这些事时，眼神一定很朦胧吧。
　　“请问……需要我洗杯子吗？”
　　冴子的问题让我瞬间回过神来。
　　“呃……不用了。不然我就没事做了。”
　　大概是我刚才盯着虹吸壶发呆好一阵子吧。仔细一瞧才发现店里的客人都已离去，我不禁有点佩服自己这种无谓的集中力。
　　“早苗小姐煮咖啡也很忙，那也是工作的一部分吧。”
　　冴子看着我的模样，好像我刚才在进行什么高难度的作业。
　　“咖啡已经搅拌好了，接下来也没有其他事。我只是因为没事做才会盯着它。”
　　“不过刚才的神情真的很专注。”
　　“啊、嗯，你说得没错。这与其说是工作，还不如说是我的兴趣吧，啊哈哈。”
　　我只能笑着敷衍过去。冴子闻言露出感到好奇的表情。
　　那也是没办法的事。我刚才的表情铁定比工作时还要认真。
　　“这是……兴趣？”
　　“我很喜欢煮咖啡。虽说只是液体在虹吸管里上上下下，但是看着这个过程就会感到乐趣无穷。所以我才会一没事就盯着看。”
　　“……原来是这样。”
　　冴子仍是一脸不太能理解的表情。
　　“就是这样。那么接下来是我的工作，冴子只要在一旁等待客人上门就可以了。”
　　如此说道的我接过杯子准备清洗。
　　“既然没有其他事情，杯子就……”
　　但是冴子比我想象的还要固执。
　　“没关系。餐桌与接待客人的工作交给冴子，柜台里的工作由我负责——一开始不就是这么分配的吗？”
　　只是关于这一点，我也不愿妥协。
　　“可是……”
　　“如果等一下有客人，就要请冴子接待。如果你只顾着洗杯子就伤脑筋了。”
　　“话是没错……”
　　“不过话说回来，反正也没什么客人，就算只顾着洗杯子好像也无妨。”
　　看到我的笑容，冴子不由地一脸惊讶：
　　“对不起……我刚才不是那个意思。”
　　“没关系啦。如果客人上门，总不能对他们说‘服务生在洗杯子，请等一下’吧？”
　　“……是的。”
　　冴子不太甘愿地接受我的安排。真是个认真的女孩。这让我再度好奇她之所以过来这间店打工的原因。
　　不过我依然没有开口询问，只是自顾自地用水冲洗杯子。老实说，刚才两人花在争论上的时间已经足够洗好杯子。因为先前也只有一个客人。
　　洗好杯子的我对着脸色有些黯然的冴子主动开口：
　　“放心吧。”
　　“咦？”
　　冴子似乎对于我突如其来的这句话感到不知所措。不过像这样低着头的她，看起来也很有意思。
　　“哈哈，我也不知道自己在说什么，总之放心吧。”
　　“嗯……”
　　“大可不必担心没有客人，所以领不到薪水。”
　　“关于那件事……其实我并不担心。”
　　“还有也不必担心这间店会倒闭。”
　　“是吗……”
　　冴子似乎依然无法释怀。
　　“你不相信吗？”
　　“不是……只是我觉得这间店好像花了很多钱……”
　　冴子的眼光还蛮精准的。
　　“唉呀，被你发现了？”
　　“餐桌椅好像都是英国名牌吧？”
　　“我是不知道这个牌子在日本是不是有名……不过花了不少钱倒是真的。”
　　“果然……”
　　既然看得出这一点，担心生意清淡也是理所当然。
　　这间咖啡厅不大，地点也不在显眼之处。况且我也没有打广告，所以大概有很多人根本不知道这间店。然而虽然是一间不起眼的店，内部装潢可都是很花钱的高级货。明眼人一看就知道是亏钱生意，就算再过十年也无法回本。
　　“不过你放心吧。嗯。”
　　“……因为有人赞助吗？”
　　冴子的这个问题非常有意思，而且还算正确。
　　“是啊，大概就是这样，只不过赞助者是我自己。”
　　“呃……”
　　“这间店是我的兴趣、兴趣。我是为了娱乐自己才开的。”
　　“兴趣吗……”
　　“你觉得就兴趣而言，装潢太过豪华了？”
　　“有、有一点。”
　　可能是被我猜中心声，冴子露出不好意思的表情。
　　“那些钱留着也只是不甘心，所以才会想要花掉。”
　　“留着也只是不甘心？”
　　“其实我离过一次婚。”
　　“离婚……”
　　“是啊。对方是个有钱的年轻资产家，给我一笔足以逍遥一辈子不用工作的赡养费。”
　　“……原来是这样。”
　　“而且我还持有他的公司股票，因为觉得无所谓了，所以一口气卖个精光，户头里因此多了一大笔钱。你猜有多少？”
　　“……我完全没办法想象。”
　　“七○○○万、七○○○万喔。那是在他刚创业时就持有的股票，放着不管就变成七○○○万。这种钱怎么能够不花呢？”
　　“股票真是了不起……”
　　那笔金额似乎超出冴子的想象能力。既然如此，还是不要告诉她赡养费有多少好了。
　　“所以说谁还想脚踏实地工作？反正就算什么都没做，只是几个数字变动一下，就会让大笔金钱进进出出。”
　　“……听起来很恐怖。”
　　我对冴子的反应很有兴趣。从这里也可以看出她对金钱几乎没有任何欲望。
　　“没错，的确很恐怖。”
　　“是啊。”
　　“话虽如此，我还是有好好从事其他的工作。我的钱虽然很多，但总觉得那些不是自己的钱。”
　　“是这样吗？”
　　冴子似乎很讶异，眼睛一直盯着我，仿佛在确认我到底有没有说错。
　　“你的表情代表我每天都待在咖啡厅里，哪里有时间工作，对吧？”
　　“呃……我不是那个意思。”
　　“算了，那是很合理的怀疑。实际上我也不用通勤。”
　　“到底是什么工作呢？”
　　“可以在自己家中进行的美妙工作。”
　　“……咦？”
　　冴子不由地满脸困惑。
　　“我是作家喔。”
　　“作家……吗？”
　　“没错，虽然写不出销售百万部的大作就是了。”
　　“是在写书店里买得到的书吧？”
　　“还不到每一家书店都能买到，不过也算不差了。我看起来好像经常发呆，其实都是在思考写作的事。等到晚上回家，我就会一股脑地把白天的想法通通写出来。”
　　“原来如此。”
　　“说实话，我靠写作的收入也足以糊口，根本不需要什么赡养费。不过对方坚持要负男人该负的责任，像是为了自己的自尊心，硬是把钱塞给我。”
　　“……男人就是会有这种毛病。”
　　冴子的这番话让我怀疑是不是错估她的年纪——这怎么听都不像女高中生会说的话。不过如果要说符合她的个性，倒也没错。
　　“对了……”
　　“嗯？”
　　“早苗小姐写的作品都是哪些内容呢？”
　　“……你该不会想找来看吧？”
　　“有点想……您不希望吗？”
　　“也不是不希望……应该说我会觉得不好意思。”
　　“……我多少可以理解。”
　　“而且……我也不建议你看。”
　　“难道内容不有趣吗？”
　　“这就因人而异了……因为我是觉得有趣才写的。”
　　“那么为什么不建议呢？”
　　
　　[[IMG,dec3c573c3110143314f4c3ec2888812,396,600,100743]]
　　
　　
　　“该怎么说……其实是女性向的色情小说。”
　　“女性向的色情小说吗……”
　　冴子似乎在脑中想象内容。不过这对她来说毕竟太难，所以我才不推荐。
　　“总之就是……描述男性之间感情融洽的故事。”
　　才不是只有感情融洽而已。真希望只要我如此暗示，她就能听懂话中含意。
　　“感情融洽……吗？请问书名是什么？”
　　“我写了很多，目前还没结束的系列作品是……《啊啊！眼镜大人☆》……”
　　虽然书名是自己想的，但要亲口告诉别人还是会感到不好意思。而且这部作品的风评还不错，即将改编成动画。只不过那方面的事我全部交给别人处理，所以一点真实感也没有。一想到自己的作品快要变成动画，实在有点不知所措。
　　“眼镜大人……吗？”
　　“嗯，剧情设定有点老套。帅气又有钱的男主角虽然有未婚妻，可是却爱上同班的男同学……大概就是这样。”
　　“这种故事会老套吗？”
　　冴子又说出一针见血的批评。仔细想想，在“这个圈子”里平凡无奇的故事，只要换个世界，就会变成异想天开。
　　“总之就是这种作品。”
　　“……我以前都不知道有这种书。”
　　“就算不知道也无所谓。”
　　“不过既然机会难得，我也想试着去阅读。”
　　“……是吗？”
　　“去书店应该问得到吧？”
　　“……你真的要问？”
　　“不能问吗？”
　　“不，那个……如果想看，我明天带给你吧。反正我家里有很多。况且你如果全部都买，可是得要花上五○○○元以上。因为那系列已经出了十集。”
　　“那么多集呀。不过我还是自己花钱买好了。毕竟免费得到的东西就会比较随便。我的个性比较节省，所以花钱买的书都会好好读完。”
　　“那也是可以。”
　　我一边回答，一边认为冴子真是个有趣的女孩。她虽然婉拒我的好意，但是拒绝的理由十分有意思。
　　因为个性节省所以要花钱买书——我还是第一次听到这种理由。
　　“关于书中的男主角——”
　　不过这件事对于冴子来说似乎没什么大不了，于是接着延续先前的话题。
　　“……嗯？”
　　“他的个子高吗？”
　　“嗯，蛮高的。设定上高一就有一八○公分……冴子喜欢身材高大的男孩子吗？”
　　“咦？身材高大的人……我并不特别喜欢。”
　　“那么为什么会有这个问题？”
　　“呃、因为……我有个认识的人感觉很像男主角。”
　　“你朋友吗？”
　　“该怎么说……我们的交情不算特别好。虽然是同班同学，但是不确定是不是朋友。”
　　“你很中意他吗？”
　　“……没有。”
　　“这样啊。所以那位戴眼镜的同学也喜欢男孩子？”
　　虽然是我自己提出的问题，但是我也知道不可能。冴子闻言果然再度露出为难的表情：
　　“……我想不是。”
　　“嗯，也对。”
　　这个女孩子真是有趣，看来很不擅长用言语敷衍他人。
　　“我认为他不是。”
　　冴子又认真思索了半晌，才以肯定的语气再次强调。
　　“对了，冴子。”
　　我觉得这个话题差不多该适可而止了。
　　“……有什么事吗？”
　　“你知道为什么咖啡厅里的招牌咖啡总是最便宜吗？”
　　“不知道。”
　　“你可以想一想。”
　　听到我的话，她果然露出认真的模样开始思考。
　　“……因为咖啡豆比较便宜？”
　　“嗯，这也是原因之一，不过并不只是这样。”
　　“不只这样……吗……”
　　“在我们店里价差可是非常大。招牌咖啡只要三○○元，其他种类却要五○○元。”
　　“定价需要差这么多吗？”
　　“那应该算是……我的刻意安排。先不管我的心态，你站在客人的立场设身处地想一想，或许会找到正确解答。”
　　“站在客人的立场设身处地吗……”
　　念念有词的冴子环顾整个店内。大概是在想象自己以顾客的身分上门时的状况。
　　“懂了吗？”
　　“嗯……可以减少点菜时的困扰？”
　　冴子总算发现真正的解答。
　　“正确答案。对店家来说，一起处理相同的招牌咖啡不也比较省事吗？事实上，如果在这间店点了招牌咖啡以外的咖啡，可是得花上很长的时间来准备。”
　　“原来如此。”
　　“对于只是想喝杯咖啡的人来说，这是最便宜也最迅速的选择。至于对口味有所坚持的客人，我们也可以花更长的时间帮对方准备。所以才会出现如此的价格差异。”
　　“原来是这么回事。”
　　“就是因为这些理由，招牌咖啡一定是卖得最好的，所需要的咖啡豆数量也是最多，没错吧？”
　　“因为进货量大，所以招牌咖啡的咖啡豆就会变得便宜。难怪刚才会说不只这样。”
　　“没错没错，冴子真是聪明！”
　　我笑着加以称赞，冴子则满脸通红地害羞回应：
　　“……不，没那回事。”
　　“哪里哪里，你将来一定会很有成就。我像你这个年纪时，根本什么都没多想。”
　　“我倒觉得自己在各方面都很迟钝。”
　　“是吗？那么身边的人不就糟了？”
　　“……为什么？”
　　“头脑这么聪明还嫌自己迟钝？如果以你的反应当基准，那么身边同年龄的男生不就成了一根又一根的木头？”
　　我觉得自己的推论很有道理，冴子却是一脸不解。看来我们在这方面的看法差异很大。
　　“真的……是那样吗？”
　　“难道不是吗？”
　　我开始思考双方产生歧见的原因，不过首先找到答案的人似乎是冴子。
　　“……我好像是宽以待人的类型。”
　　“嗯，我想也是这样。”
　　说老实话，我根本不清楚真正的情况。
　　“说得也是。”
　　虽然这是冴子自己找出的答案，但是本人却浮现感到意外的神情。看来她以前都没有认真思考这些事。
　　真是个不可思议的女孩。
　　“啊、欢迎光临。”
　　先发现客人上门的人是冴子。光凭这一点，我就可以确定她一点也不迟钝。
　　“唉呀，真的是早苗。”
　　客人的声音让我不得不承认自己远比冴子还要迟钝。上门的顾客是我认识的人，可是我却花了不少时间才发现自己认识对方。
　　“你是……波奈小姐吧。”
　　她的全名是洼冢波奈，也是母亲的妹妹。我直到国中为止都住在这个城镇，时常受到她的照顾。
　　“是啊是啊。原来你还记得我。”
　　“你看起来一点也没变，我当然记得。”
　　事实上波奈小姐看起来真的没什么改变。既然她是母亲的妹妹，年纪自然也不轻，可是外表看起来还是和小时候记忆中的波奈小姐一模一样。我从以前就觉得她保养得很好，不过时间过了这么久依然没变，未免也太夸张了。
　　“是吗？我已经二十五岁了，怎么可能一点也没变。”
　　从这番话可以得知她的内心也跟以前一样。
　　“……既然这样，我不就比你老了。”
　　“对啊。也差不多到了这个时候。”
　　波奈小姐还在装傻。人的年龄根本不可能超过别人。没想到即使我如此吐槽，她还是有办法装蒜，真不知道脑袋里到底在想什么。
　　“呃……”
　　当我感慨对方一点也没变时，冴子显得一头雾水。有点担心的我望向她，发现不知所措的她只能僵在原地。
　　“冴子，这个人是我阿姨，所以你不用太过拘谨。”
　　虽然听到我的说词，冴子还是感到很在意。
　　“是……阿姨吗？”
　　冴子似乎正在努力让自己接受眼前的事实。
　　“喂、不可以叫我阿姨！”
　　波奈小姐完全不接受既定事实。
　　“……母亲的妹妹，不就是阿姨吗？”
　　“不可以那样叫我，我不想听。语言可是有力量的。一旦我把自己视为阿姨，就会不小心变成真正的阿姨。”
　　“不过你本来就是我的阿姨。”
　　“话是没错……还是叫我波奈小姐吧。关系则是母亲的妹妹。”
　　“我明白了，就这么称呼吧。”
　　不禁面露苦笑的我请波奈小姐坐在柜台前面，然后再度面对冴子说道：
　　“她就是这种人，你不用顾虑太多。”
　　“这……”
　　“她虽然看起来很年轻，其实已经有女儿……现在上高中了吧？”
　　说到一半的我以没什么自信的眼神望向波奈小姐。
　　“今年刚升上高中。”
　　“所以她的女儿年纪和冴子一样大。”
　　也就是说足以当冴子的母亲，不过波奈小姐好像不太愿意承认这点。
　　“我才二十五岁哟，冴子。”
　　“……我知道了。”
　　听到冴子的回答，就知道她是个认真的女孩。
　　“对了，波奈小姐想喝什么？既然难得过来，今天就算我请客。”
　　让冴子继续应付她也很辛苦，所以我赶紧改变话题。波奈小姐其实是个很难缠的角色。
　　“既然你请客……那就蓝山吧。”
　　她的选择也没有出乎我的预期，果然是个长不大的阿姨。
　　蓝山咖啡在我的店里也算是高价商品。招牌咖啡以外的定价大多在五○○元上下，蓝山却要一五○○元。毕竟太多人点也很麻烦，而且也是产量稀少的昂贵咖啡豆。听到我请客就点蓝山……真不愧是波奈小姐的作风。
　　“要等比较久喔？”
　　我试着开口劝劝她。
　　“没关系，我今天没什么事。”
　　果然没有用。算了，这也没有出乎我的预料。
　　“好吧。请你等个十分钟左右。”
　　“是是是。”
　　于是我只好动手煮咖啡。店里的蓝山咖啡豆根本还没磨，所以得先从那个步骤开始。
　　“看到你这么有精神，我就放心了。”
　　波奈小姐一边看我“喀啦喀啦！”磨豆子，一边如此说道。
　　“……是吗？”
　　“嗯。在我记忆中的早苗，似乎总是带着一张有所不满的表情；不过你现在看起来比以前开心多了。”
　　“真是抱歉，年轻的我好像很阴沉。”
　　我忍不住回嘴，但是也无法全盘否定波奈小姐说的话。过去那段住在这个城镇的日子，我的确抱持许多不满。
　　“原本以为你在大学时代结婚之后，可以过着幸福快乐的生活，最后还是离婚回到这里。我一开始真的很担心。”
　　“……多谢你的关心，但还是希望你高抬贵手。”
　　“唉呀唉呀，因为好久没见，不知不觉就……”
　　“呃……这和我们多久没见面好像没什么关系……”
　　我感到有点无力，还是打起精神检查咖啡豆研磨的状况。
　　颗粒有点粗，不过这样应该刚好吧。做出如此判断的我随即开始准备虹吸壶。将水注入事先加热的下壶，并将酒精灯点燃。
　　波奈小姐一边观察我的一举一动，一边问道：
　　“唉呀，你还在意过去的事吗？”
　　“……其实也没有那么在意。”
　　“这样不是很好吗？”
　　听到这里，我才发现对方今天过来似乎另有目的。这很像波奈小姐的做法。她之所以对我回到这里的事保持沉默，一定也是基于相同的理由。
　　“的确是这样比较好……况且那有损我店长的威严。”
　　“那种小事不用这么在意啦。对吧……呃、你叫冴子吗？”
　　波奈小姐转而寻求冴子的同意。
　　“是、是？”
　　“你就算听到这些话，也不会因此看不起早苗对吧？”
　　“呃……是的。”
　　“那真是太好了，早苗。”
　　如此说道的波奈小姐对我露出一脸开怀的笑容。
　　这个人真是恐怖——我不禁暗地里叫苦。她的脸上虽然总是挂着微笑，浑身散发稳重的气息，却是刻意说出这些话。
　　“是啊，真庆幸我有一位好店员。对了，还有好阿姨。”
　　“是母亲的妹妹吧？”
　　“好吧，一位人很好的母亲的妹妹。”
　　正当我确认热水是否煮沸时，却发现自己忘记一个小步骤。
　　漏斗上的滤布或许有必要换掉。虽然不是什么严重过失，不过对昂贵的蓝山来说，这样未免太过随便。
　　波奈小姐很敏锐地察觉我的想法：
　　“怎么了吗？”
　　“我有一个步骤要做，能帮我看一下火吗？”
　　“可以啊。”
　　于是我把咖啡壶交给波奈小姐，迳自走向柜台后方。
　　我很清楚滤布摆放的位置，因此花不了多久时间。
　　“……你们在聊什么？”
　　结果波奈小姐与冴子一下子就聊了起来——虽说也可能是波奈小姐一个人讲个不停。
　　“我们在聊这个世界很小。”
　　“……什么意思？”
　　我当然知道那句话原本的意思，只是不知道她们为何会聊到这个。
　　“冴子是我家佳奈的同班同学。”
　　“咦，原来是这样啊。”
　　我边说边把视线看向冴子。
　　“既然如此，下次也请佳奈一起过来吧？”
　　我只是随口说说，没想到好像说错话了。冴子听到一半，脸色就突然变得很难看。
　　“其实……我跟佳奈同学的交情不怎么好。”
　　“是、是吗？我看你和波奈小姐聊得很开心，还以为……”
　　实际上从冴子的表情判断，她与佳奈的交情不但不好，甚至可能互有嫌隙。
　　仔细想想，波奈小姐虽然是佳奈的母亲，两人的个性却截然不同。现在才来后悔自己一时的发言，已经太迟了。
　　冴子似乎觉得待在这里很尴尬，于是问了一句：
　　“对了……我可以去一下洗手间吗？”
　　“当然可以。”
　　不想强留她的我如此回答。当然，如果真的想上厕所，那么也不好意思强留……
　　“她刚才叫我不要告诉佳奈她们。”
　　波奈小姐低声对我解释。她会趁冴子去上厕所的时候开口，就代表不想让对方听见吧。这么看来，我刚才还真是失策。
　　“应该不是被认识的同学发现会感到不好意思之类的理由吧？”
　　波奈小姐一边叹气一边说道：
　　“大概吧。我也觉得那孩子的名字好像在哪里听过。”
　　“什么意思？”
　　“据说睡了佳奈男朋友的女孩……好像就叫有马冴子。”
　　“……有马冴子。”
　　这的确是冴子的全名。如果波奈小姐所言不虚，那么冴子就是抢走佳奈男朋友的第三者，难怪她们的关系如此恶劣。
　　“因为她和我之前听说的印象不太吻合，所以我一直没想到。不过从这个反应看来不会有错。唔……”
　　这对波奈小姐来说似乎也是出乎预料的发展，所以她很难得地露出认真思索的表情。
　　“我看她不像那种人。”
　　“是啊，我也这么觉得。”
　　“难道是佳奈误会了？”
　　佳奈是个性格比较冲动的人，我认为的确有这种可能。
　　“就算有部分是佳奈的误会……应该不可能完全没有那回事。”
　　关于这一点，波奈小姐的冷静思考似乎找到更准确的答案。
　　“应该吧。”
　　我虽然不知详情，但是冴子因为某个理由让佳奈与男朋友分手，这点恐怕很难否定。
　　可是波奈小姐却咧嘴笑道：
　　“算了，不管怎么样都没关系。”
　　“没关系吗？”
　　“又不是非要把两个人都找过来，问清楚谁对谁错不可。”
　　“……说得也是。”
　　只是我对于这种处置方式，还是感到疑惑。
　　“只要她的工作能力没问题，你也不必干涉她的私事吧。”
　　“是啊。”
　　我很轻易就被对方说服。波奈小姐的论点总是那么简洁有力，让人一听就懂。
　　“所以我也不会对女儿们说这件事，就把这里当成秘密基地吧。”
　　“……下次过来记得付钱。”
　　“唉呀，没想到你这么精明。”
　　“波奈小姐没资格对我说这种话吧。”
　　“唉呀唉呀。”
　　波奈小姐语毕也忍不住莞尔一笑。
　　“不过波奈小姐真了不起。”
　　“咦？就算说我的好话也没有任何好处喔？”
　　“我觉得你能够一直坚持自己的观念，这点让我很佩服。”
　　“是吗？你是想引诱我说出‘不听老人言吃亏在眼前’之类的话吧？看来我下次还是乖乖付账好了。”
　　“……真的很精明啊。”
　　“邻居们都说我是年轻貌美又精明能干的妻子。”
　　“的确是呢。”
　　我忍不住面露苦笑。虽然感觉对方是在自吹自擂，不过我也没有办法反驳。
　　“有客人吗？”
　　就在这个时候，冴子回来了。
　　“放心，只有波奈小姐而已。冴子先在一旁休息好了。”
　　没想到在这么短的时间里，店里的气氛就能够恢复原样。这一切都得归功于波奈小姐，她果然不是普通人。
　　“对了，冴子，我有件事想要拜托你。”
　　不过她也是个只要有人夸奖，就会做出奇怪举动的人。
　　“是的……什么事呢？”
　　“我可以和你交个朋友吗？”
　　“交……朋友？”
　　“嗯。就算你和佳奈的交情不好也没关系，和我交情好就好了。”
　　波奈小姐的愿望真是莫名其妙。连我这个旁观者也不知道该怎么评论这件事。
　　“这……”
　　“和年轻女孩交朋友，可是我保持青春的秘诀喔。”
　　“原来如此……那么找佳奈……”
　　“佳奈跟日奈不行啦。她们可是我的女儿，只要一看到她们，我就会想起自己身为人母，对吧？”
　　“说得也是。”
　　“那样就和保持青春背道而驰了。”
　　“也是……”
　　在不知不觉之间，冴子完全被对方牵着走。
　　“话说回来，冴子既然和佳奈同班，也和绢川同学同班啰？”
　　波奈小姐这句话不知道有什么用意。
　　“是、是啊……”
　　“我和绢川同学也是朋友喔。他有一次送日奈回家……对了，我们还一起吃水羊羹。”
　　“……原来是这样。”
　　“所以冴子也和我交朋友吧？好不好？”
　　看来冴子已经无路可退。
　　“呃……要当朋友……我该怎么做才好？”
　　“嗯，其实也不是要你做什么了不起的大事。”
　　“嗯。”
　　“我下次来的时候陪我聊天就够了。我们的友谊仅限于这间店里。就当‘店友’如何？”
　　“如果只是这样就……没问题。”
　　冴子已经完全卷入波奈小姐乱七八糟的理论里。
　　“那就这么说定了。早苗没有意见吧？”
　　“嗯，没有。不过假使有其他客人，还请你安分一点。我可不想让冴子还得陪其他男客人聊天。”
　　即使听到我的事先警告，不过波奈小姐依然满不在乎：
　　“那就没问题啦。请多指教啰，冴子。”
　　“嗯。我也要请您多指教。”
　　冴子似乎很喜欢这位名叫波奈的朋友，只见她微笑并且低下头。
　　“就如同我说的一样，是个好女孩吧？”
　　波奈小姐得意洋洋地向我炫耀。
　　“……她可是我店里的店员。”
　　“所以？”
　　“所以是我面试之后选上的。就算不用波奈小姐刻意提醒，我也很清楚。”
　　我忍不住回嘴，不过这也没有超过波奈小姐的计算。
　　“唉呀唉呀，冴子听听她说的话。”
　　“……其实我不是什么好女孩。”
　　冴子露出不知所措的表情，但是波奈小姐也不打算让步：
　　“果然是个好女孩。”
　　如此说道的她再次露出笑容。
　　“啊啊，果然很好喝。”
　　在一片和乐的气氛之中，波奈小姐以悠闲的语气发出感慨。那是她喝了我煮的蓝山咖啡之后所下的评语。
　　“毕竟价格这么高，要是难喝就糟了。”
　　我没办法老实接受她的夸奖。这可是三人份四五○○元的咖啡。
　　“你在说什么啊？既然是早苗煮的咖啡，当然好喝。”
　　“我对于咖啡的确有我的坚持。”
　　“就是说啊。你从以前就很喜欢咖啡，不过跟别人的咖啡又有点不一样。别人根本煮不出这种咖啡，只有早苗的咖啡才会这么香醇。”
　　“所以以前我每次过去那里，你总会要我煮咖啡。”
　　“我不记得有要求过你，我只是说如果你愿意煮，我会很开心。”
　　“……结果还不是一样。”
　　“唉呀？是吗？冴子认为呢？”
　　“这……”
　　波奈小姐转而将话题丢给冴子，只是她好像没有听到我们的对话。
　　波奈小姐一边观察她的反应，一边问道：
　　“因为太好喝了，所以不知道如何开口？”
　　“嗯……的确是这样没错。没想到咖啡的风味竟然会有如此差异。”
　　“这是因为早苗很厉害。即使是普通的即溶咖啡，早苗泡的也是特别好喝。”
　　“……我的味觉很迟钝，真是浪费了这么好的东西。”
　　“不过还是感觉得出来很好喝吧？”
　　“是的。”
　　波奈小姐听到冴子的回答，也一起替对方感到开心。
　　“早苗听到了吗？真是太好了。”
　　“我是很高兴没错。不过怎么觉得好像变成波奈小姐的功劳？”
　　“你在说什么啊，不是因为我点了蓝山，你才有机会表演吗？”
　　“但是煮咖啡的人是我。”
　　“话是没错，如果让我煮就可惜了这些咖啡豆。”
　　“所以你怎么会这么得意？”
　　“有什么关系。我觉得早苗煮的蓝山很棒，冴子也因此大受感动，要说是托我的福也未尝不可。”
　　“……好吧，就当你说得有理。”
　　“真是太棒了——应该要先夸奖你吗？”
　　“我可没说……”
　　不过我确实有点期待对方的夸奖，只是这件事实在说不出口。
　　“可是真的很厉害。连即溶咖啡都能泡得很好喝的早苗，煮的蓝山更是惊人。说实话，好喝到超出我的预期。”
　　波奈小姐依然说个不停。这个人真是太狡猾了。
　　“……我要说谢谢指教？”
　　所以我才会觉得无法老实接受她的夸奖。
　　“什么？”
　　“下次请你点招牌咖啡吧。”
　　“咦——！”
　　“我们店里的招牌咖啡也很好喝。是我的得意力作。”
　　“我知道，而且我想应该也很好喝……不过喝了蓝山之后，招牌……”
　　话说到这里，波奈小姐再度看向冴子。
　　“……是啊。”
　　“看吧，冴子也赞同我的感想。”
　　“算了，我没有意见。反正下次是你自己付钱，想点什么就点什么吧。”
　　“对了，这样要多少钱？”
　　“特价一五○○元。光是成本就要一四五○元，所以不能再便宜了。”
　　“价格真高。”
　　“的确很高。不过我有自信绝对值得。”
　　“……这一点我不否认。不过对于只想花点小钱喝咖啡的人来说，未免太贵了。”
　　“那么可以选三○○元的招牌咖啡。咖啡券七张一组只要二○○○元。”
　　“啊、听起来很划算。”
　　“我相信绝对物超所值。”
　　“那是一定的。”
　　波奈小姐将手伸向杯子，分三口喝完蓝山咖啡，转头对我说道：
　　“不过我还是喜欢蓝山。”
　　“……不然我就白煮了。”
　　“是啊。而且蓝山还有个好处，就是可以聊久一点。”
　　“是这样吗？”
　　“如果是招牌咖啡，客人点了之后，一下子就端出来了吧？”
　　“话是没错。况且如果只是想一个人喝咖啡，在家里也没问题。”
　　“就是说嘛。”
　　波奈小姐露出满足的笑容，缓缓从座位上起身：
　　“那我就带着花钱享受好东西的愉悦心情回家啰。”
　　“明明是我请客吧。”
　　“这种小事不必在意。”
　　“哪里是小事了。”
　　我虽然与对方争辩，但是完全没有动怒。跟波奈小姐聊天果然很愉快，或许对方也是为了这个目的专程造访。跟刚才度过的时光相比，一四五○元的成本其实相当便宜。
　　“之后有空我会时常过来。”
　　只不过我心中的想法又被波奈小姐识破。因为她刚才也是笑着开口，然后直接向我道别。这个人实在是太会算计了。
　　“嗯，期待下次光临。”
　　“那么，冴子也下次见啰。”
　　波奈小姐对还没喝完咖啡的冴子道别。
　　“好的，还请经常光临，波奈小姐。”
　　“嗯，我会找和今天一样的时段过来。反正早上过来也碰不到冴子。”
　　说完之后便毫不留恋地离开——我觉得这的确很像她的作风，嘴角忍不住泛出笑意。
　　
　　
　　等到一切收拾干净，冴子对着我问道：
　　“您听说了吧？”
　　刚才她花了很长的时间品尝蓝山。也许是真的很喜爱蓝山的味道，所以想要慢慢享受，不过随后的问题很明显地与咖啡毫无关联。
　　“……听说什么？”
　　我虽然已经大致猜到，不过还是刻意反问。这么做或许有些残忍，但是我更希望让冴子亲口证实那件事。
　　“佳奈同学的男朋友和我的事。”
　　因此当我听到这句话，也没有感到惊讶。
　　“一点点。”
　　“那么佳奈是因为我才跟男朋友分手的事呢？”
　　“我听说了。不过就我而言倒是没什么话好说。”
　　这是我的真心话。
　　“是吗……”
　　但是冴子可没有那么轻松。只见她一脸凝重地低下头。
　　“虽然不是什么值得奖励的事，不过已经过去了。”
　　“不过……我让佳奈同学受到很大的伤害。”
　　“也许吧……只是我也不擅长应付佳奈就是了。啊哈哈。”
　　明知这样太不好，我还是忍不住笑了。
　　“您为什么要笑呢？”
　　“不好意思，明明是严肃的事，我太不认真了。”
　　“不……我没有责备您的意思。”
　　“其实我觉得恋爱这回事，根本没有规则可言。我以前也干过类似这种犯规的事，所以不打算责备你。”
　　“但是佳奈同学……”
　　“话又说回来，你不觉得奇怪吗？”
　　“……嗯？”
　　“波奈小姐可是边说要和冴子交朋友，边笑着回去的。”
　　“是……”
　　“既然如此，身为佳奈表姐的我，有必要为了她斥责我最重要的店员冴子吗？”
　　“可是……我犯了不可饶恕的错。”
　　“或许是这样，但是处罚你并非我的工作。”
　　“嗯……的确没错。”
　　冴子抬起头看着我，又再度低下头。
　　“况且冴子也受过惩罚了，不是吗？”
　　我认真地望着对方，与抬头的冴子四目交会。
　　“不只是那样，其实我对饭笹同学一点好感也没有。”
　　冴子似乎还是无法原谅自己。不过她并没有再度垂下目光，而是好好地看着我解释。
　　“饭笹同学就是佳奈的前任男朋友吧？”
　　“……是的。”
　　“你喜不喜欢他都不关我的事。反正已经过去了，一直后悔也于事无补。虽说我也不喜欢拿这种理由当借口，轻易原谅自己的人，不过既然你已经好好反省，事到如今更没有责备你的必要。”
　　“……我明白了。”
　　冴子还是一副欲言又止的样子。不过至少从我刚才的态度，她应该能够理解我绝对不会责怪她。
　　“但是未来还是很重要吧？”
　　果然如同我的预期，冴子换个角度开口。
　　“嗯，没错。”
　　“虽然一直没说，但是我知道自己有很多不好的传闻。”
　　“那也不尽然是空穴来风，对吗？”
　　“……嗯。”
　　冴子显得很吃惊。大概是没想到我会这样镇定，并且以肯定的态度反问吧。不过很可惜，我毕竟是波奈小姐的外甥女，不像表面上看起来那么温柔。
　　“雇用这种女孩会有损这间店的评价，要解雇就趁现在——你是这个意思吧？”
　　“是的。”
　　这回冴子不再感到讶异。从刚才的一来一往中，她似乎推测出我对整件事的了解程度。
　　“既然如此，我的答案是NO。我完全不赞同这种想法。”
　　“……为什么？”
　　“因为这么一来岂不是否定自己的判断吗？我是在和你谈过以后才决定录用你。虽然这么说很抱歉，不过我一开始就觉得你的背景不单纯。你当时表现得非常想要工作，而且刻意加了一句‘也许我会突然无法过来也说不定’对吧？”
　　“是的。”
　　“打工本来就是这样吧？只要不想做，打个电话就可以了，可是你却故意说出这种话。不过我还是决定雇用你。这个抉择所造成的后果是我人生的一部分，也该由我来负全部的责任吧？如果冴子真的不想在我这里做，我也不会勉强你。要不要辞职都是你的自由。不过反过来说，要不要解雇你也是我的自由吧？就算这间店因为你而倒闭，责任也是由我来负。我不会因此迁怒于你的。”
　　我以强烈的语气一口气把话说完，冴子则是惊讶地张大眼睛看着我。
　　“既然如此，我就再跟你确认一次。你还有话想要对我说吗？”
　　“……没有。”
　　“那就好。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的。如果现在还有人想责备你过去犯下的错，我一定不会善罢干休。只要是我所选择的人，我就会做到这种地步。”
　　“可是我……”
　　“不要再可是了。虽然我直到今天才知道你跟佳奈的事，但是关于你这个人我已经了解得够多了。出现亲戚的名字固然让我吓了一跳，还心想怎么可能，不过我很快就冷静下来。我已经接受名为冴子的女孩，那么以后不管发生什么事，这一点都不会改变。如果有人敢在我面前责怪你，我一定会大声地告诉对方——”
　　我为了用力说出下一句话，轻轻吸了一口气：
　　“——那又怎么样？”
　　冴子被我的声音吓了一跳，脸上倒是露出些许笑容。不过那也只是一瞬间，她的表情随即又被疑惑与畏惧占据。
　　“如果您这么做，我会觉得很困扰……”
　　“困扰？”
　　“也不是那个意思……”
　　“那就这样决定了。这一切都是为了我的自由与尊严。”
　　听到我的话，冴子终于露出莫可奈何的笑容。
　　“是……”
　　她的声音很小，不过似乎认同我的决定。
　　“另外——虽然我只能靠想象，佳奈现在应该已经忘了那个叫饭笹的家伙。她从以前就是那种三分钟热度的人。本来以为惹得她生气，第二天找她道歉却是一副若无其事的模样。这可不是假装出来的，她是真的认为没什么大不了。她……唯一感兴趣的对象就是自己，所以才会对有人伤害她这件事感到耿耿于怀……至于她是否伤害别人，她一点也不在乎。”
　　话说到一半，我也觉得有点太过头了。我跟佳奈没有熟到那种地步，实在不该随意批评她的个性。
　　“……也是。”
　　但是冴子没有否定我的看法。或许她一直都有同感，所以态度显得十分平静。
　　“我虽然是佳奈的表姐，可是更珍惜与冴子的缘分。我不知道你到底干过多么丢脸的事，不过无论如何，我还是站在你这边。假如这样会让你过意不去，你就不要在意其他人的想法，自己好好活下去、别让我丢脸如何？”
　　“……感觉好像很难。”
　　“是啊，如果很简单，就不用特地告诉你了。”
　　“不过我希望我能办到。”
　　“那就好好努力吧。除此之外，以后也禁止再提佳奈的事，饭笹这个名字也要扔得远远的——至少在这间店里不准出现。知道了吗？”
　　“是。”
　　冴子露出微笑。她虽然是名不可思议的少女，但是这种率直的反应也十分惹人怜爱。
　　“好了，我们继续工作吧……话虽如此，还是一个客人也没有。啊哈哈。”
　　我再度环顾店内，忍不住笑了。虽说就是因为生意清淡才能聊天，但是把因为兴趣而开的店搞得这么冷清，这也未免太夸张了。
　　冴子满脸歉意地对着我开口：
　　“呃……还有一件事……”
　　“什么事？”
　　“我想听听早苗小姐的故事。”
　　“我的故事……你是指我过去犯下的错吗？”
　　“不是犯错也没关系……总之想知道过去的往事。”
　　“嗯……也好，既然我知道冴子那么多私事，也该说一点自己的事。”
　　虽然我如此回答，其实还没想出该跟她说些什么。毕竟我也是有我不想说的事，而且我也想不到什么话是该对冴子说的。
　　“什么都好。就算不是什么大事也没关系。”
　　“……不，我又不打算跟你比较过去的经历。”
　　结果我的脑袋还是一片空白。说些激励的话好像不是我的作风，所以我还是想到什么就说什么好了。
　　“在波奈小姐过来之前我也稍微提过，我曾经离过婚。就跟你聊聊关于那位结婚对象的事吧？”
　　“好的。那件事就可以了。”
　　“那我要开始说了……该从哪里说起才好？”
　　我稍微想了一下，决定打从一开始讲起：
　　“我跟他是在高中时代认识。他是跟我就读同一所学校的学弟。那间学校不在这附近，而是更接近东京市中心。”
　　“早苗小姐小时候住在这附近吧？”
　　“嗯。不过当时的我很讨厌这里，总觉得这里住的都是老人。国中时代的我真的以住在这里为耻，所以满脑子都想着高中要念市中心的好学校。冴子也有过这种想法吗？”
　　“没有。我很喜欢这里。虽然小时候不住在这里，不过现在想一辈子住在这里。”
　　“是吗？不过这是常有的事，我现在也渐渐爱上这里的景色。以前是因为不知不觉变得太熟悉，所以完全看不出这里的优点。眼里净是看见缺点，才会讨厌自己出生的地方。”
　　“那样实在太可惜了。”
　　“嗯，到了现在我也这么觉得。一开始就应该多看优点，为何途中会完全变调呢？”
　　“是啊……我也很害怕自己会变成那样。”
　　冴子的亲身体验好像比我深刻。真不知道到底是什么经历，会让年仅高一的她发出如此感慨。不过我可以确定那不是她的庸人自扰，或是无病呻吟。
　　就算原因无从得知，我也充分了解冴子的个性，所以想必不会有错。
　　“回到正题吧。后来跟我结婚的那个人，当时其实喜欢另一名女孩。不过我却不因此轻易放弃……当时的我也算是横刀夺爱吧。”
　　“原来是这样……”
　　“不过我想我们做过的事还是不太一样。对于没有经历的人，或许用一句横刀夺爱就能轻易带过……但是自己所做的事一定没有那么单纯。至少我的情况是如此。”
　　“的确没错。如果能够轻易让别人理解……现在也不必烦恼了。”
　　冴子以严肃的表情听我说话。看着她的脸，我不知为何想起另一名少女。
　　“……怎么会呢？”
　　我对自己的想法感到怀疑，不由地喃喃自语。冴子闻言也以不解的表演望着我：
　　“咦？怎么了吗？”
　　“嗯？看着冴子的脸，我竟然想起以前跟我交情很好的……不知道能不能这样说……某个学妹。”
　　“那个人长得很像我吗？”
　　“这个嘛……直到刚才为止我都没有发觉。”
　　不过既然会联想起那个学妹，就代表冴子与她还是有几分神似。
　　“她是个怎么样的人？”
　　冴子似乎对这点很在意。既然被说跟自己长得像，会感到好奇也是很正常的。
　　“这个嘛……用一句话来形容，就是像太阳一样。”
　　说到这里，我忍不住想起当年的往事。明明已经过了很久，记忆却出乎意料地鲜明。灿烂的笑容让我跟其他人都忍不住盯着她不放。在那个学生时代，我们都把身边那种完美的笑容视为理所当然。
　　“太阳……吗？”
　　“她是既开朗又有活力的女孩，永远都处于众人的焦点。以她为中心，我和结婚对象以及其他人都绕着她打转——就是那种感觉。”
　　“……原来如此。”
　　“不过那个女孩名字却叫雨音，也就是下雨的声音。明明是那么开朗的人。”
　　“这个名字念起来很好听。”
　　“是啊。她似乎也很中意这点。我记得她还说过想把‘雨’改成‘天’{注：‘雨’和‘天’的日文发音相同}。’
　　“真是个有趣的人。”
　　“是啊，所以大家很自然地被她吸引。如果她是太阳，当时的我就是月亮、那个结婚对象是地球、其他朋友是太阳系的其他行星。我觉得我只够格当地球的卫星。”
　　“不过月亮和太阳系的行星一样都很美丽。”
　　“是啊。不过月亮无法自己发光，跟地球比较起来也很渺小。”
　　其实这种说法只不过是譬喻罢了，但是说着说着不禁觉得当时的自己真是微不足道。或许我的感觉不小心传给冴子，她也以一脸疑惑的表情望着我。
　　“不过距离地球最近的还是月亮。”
　　“……是啊。或许对于当时的我来说，那才是最重要的。”
　　然而他还是一直被太阳所吸引。只不过无法真的靠近她，最后只能一直在旁边打转。当然我也是一样。
　　“对了，说到那个名叫雨音的女孩。”
　　我决定不再回想当年的处境。冴子目前感兴趣的对象不是我，而是雨音。
　　“我们原本好像在聊关于早苗小姐的事吧。”
　　“不过你很在意跟自己长得很像的女孩子吧？”
　　“是啊……可是我现在也无从得知我们哪里像。”
　　“说得也是。总之就是有些神似。”
　　再次沉思的我同时盯着冴子的脸。刚才看着她就让我想到雨音，不过现在我也搞不清楚自己为什么会有这种联想。
　　“到底是哪里像呢……？”
　　“应该不是五官或发型。该怎么说……是你刚才的表情像吧。”
　　“表情？”
　　“或者是你专心听我说话的表情跟她很像。雨音虽然受到众人欢迎，但是当我烦恼时，她总是第一个察觉并且主动安慰我。她那时的表情和冴子很像……我是这么觉得的。”
　　“我不认为自己有那么了不起。我无法察觉别人的烦恼，就算察觉也不敢主动安慰对方。”
　　“是这样吗？现在冴子不就在听我说话？”
　　我注视对方的脸微微一笑。冴子似乎被我吓到，马上露出害羞的模样低下头。
　　“才、才没有那回事……我……我只是想多了解愿意接纳我的早苗小姐……”
　　“或许雨音也是这么想。她不是为了要把活力分给我才主动安慰我，只是看不惯自己身边出现表情阴沉的人。”
　　“这我就不知道了。”
　　“的确。”
　　“不过对早苗小姐来说是一样的吧。跟雨音小姐聊天之后就能恢复活力——至少这点是确定的。”
　　“嗯。所以我也可以认为冴子这么做是为了我啰？”
　　“……是、是啊。”
　　冴子的表情似乎很奇怪。虽然我不知道为什么，不过她好像很不习惯被人依靠。
　　“雨音也是这样。明明是她主动聆听我的问题，当我感谢她时，她又会露出一脸伤脑筋的表情。”
　　“是吗……”
　　冴子的脸色变得更加复杂，低着头的她不知道在认真思考什么。我一边观察她的模样，一边觉得这样的她跟雨音更加相似。
　　刚才还满脸笑容，一下子又令人难以置信地露出严肃的表情，不过最后总是会恢复灿烂的笑容。
　　但是冴子脸上没有出现那种笑容。抬头的她以前所未见的认真眼神望着我问道：
　　“那个人现在在哪里？”
　　“……死了。”
　　所以我也不愿随便敷衍对方。虽然要说出这个答案绝非一件简单轻松的事，但冴子真正想知道的应该是这个才对。
　　“死了……吗？”
　　“那是高中一年级的事。她的心脏原本就有毛病，小学跟国中也几乎没有到校。”
　　“原来是这样。”
　　“经过什么手术之后好不容易升上高中，大家都以为她终于恢复健康，而且她的表现也比一般人更有朝气。”
　　即使现在回想起来，也觉得她根本不可能会死。我打从高中才认识雨音，所以只认识她充满活力的一面。我从来没有意识到满脸笑容、个性开朗的她，其实一直在与死神搏斗。
　　“不过事实并不是那样吧？”
　　冴子的视线一直看着我。
　　“……只是大家都没有发现。”
　　我不禁觉得无法再说下去。虽然还不到回想起来就难过想哭的程度，总觉得气氛沉重得不想开口。
　　“对不起，我竟然会说你跟她很像……实在太过欠缺思虑了。”
　　说到这里，我才发现直到刚才为止，我都忘记雨音已经过世这件事。
　　当然，我知道她已经死了，只不过我没有特别意识到这件事。在我的心中，她好像永远都跟活着时一样，对我来说那样也比较开心。
　　所以我才会兴高采烈地告诉冴子关于雨音的事。
　　“不，请不要介意。虽然我有点疑惑，不过如果我能像那么了不起的人，那是一件值得高兴的事才对。”
　　可是冴子完全没有责备我的意思。她只是静静地望着我，出声安慰我。
　　“那就好……”
　　所以我也决定接受她的好意。为了这种事争执对双方都没有好处，我也不想糟蹋冴子的这番心意。
　　“对了……我可以再问一个问题吗？”
　　看来雨音的话题还没有结束。
　　“什么问题？”
　　“当时围绕在雨音身边的人，现在又怎么了？”
　　这个问题实在很难一下子解释清楚。
　　“这个嘛……大家各奔东西。”
　　“说得也是……唔……”
　　冴子似乎也发现自己的问题不太好，于是开始思考其他的说法。
　　“不用着急，我会一直在这里等你。”
　　所以我也耐心等待冴子整理自己的思绪。至于刚才自然而然吐出的那句话，不是我自己想到的，而是当年雨音对我说过的话。
　　然而她现在已经不在我身边。不，不只是我身边，而是不存在世界上任何一个角落。我一直到听见冴子的问题之后，才察觉这一点。
　　“那些人……现在过得幸福吗？”
　　冴子再度提出的问题还是很模糊。不过我很确定她急着想知道问题的答案。
　　有如太阳照耀大家的雨音，就算我不说失去她的大家纷纷落入黑暗世界，冴子应该也猜得出来才对。不过冴子还是很想知道。
　　——现在过得幸福吗？
　　“这个嘛……虽然不能说一切顺利，不过大家都在努力过着自己的人生吧。”
　　“这样啊。”
　　冴子似乎感同身受一般，露出开心的表情。经常让人觉得冷淡的她，也会为了其他人而情感流露，令我感到相当意外。
　　“我刚才也提过，跟那个人离婚之后，我虽然意志消沉了一段时间，不过现在看起来已经完全恢复了吧？”
　　“是啊。”
　　“至于其他人——我是不确定他们心里怎么想，不过以世人的眼光来看，应该都算是出人头地了吧。”
　　一张张脸孔浮现脑中，我也一一确认他们现在在做什么。
　　“冴子喜欢吃甜食吗？”
　　我先从其中挑出一人。
　　“咦？不，还好……”
　　“意思就是没什么兴趣吧。三丁目那里有一家蛋糕店，那里的店长也是当年待在雨音身边的人喔。”
　　“三丁目的蛋糕店……吗？”
　　“你知道辻堂干久吗？”
　　“……不知道。”
　　“是吗？他最近经常上电视，已经算是个名人了。”
　　“我很少看电视。”
　　“这样啊……那么就算介绍其他人，你大概也不知道。”
　　“……下次我会先调查清楚。”
　　“不用那么麻烦啦。”
　　我对冴子的认真程度只能报以苦笑。
　　“毕竟是我自己主动想要打听的。”
　　“算了，反正他们都是小有名气的人，知道也没什么损失。”
　　“其他人也像辻堂干久一样有名吗？”
　　“对啊，只不过领域不同。有个女孩现在是艺术方面的经纪人，还有一个是IT企业社长，大概就是这样。”
　　“……大家都很了不起呢。”
　　“是啊。所以才说我没资格当行星，只能当月亮。”
　　“其实早苗小姐也很了不起。既是有名的作家，又凭个人兴趣经营咖啡厅。”
　　“话是没错，不过跟那些人相比还是差得远了。”
　　一想到这里，我也只能露出苦笑。
　　“他们真的有那么了不起吗？”
　　“冴子大概没什么兴趣吧……你听过韦顿吗？”
　　“是名设计师吧？我听过这个名字。”
　　“有个被这位世界级设计师认可，并且展开合作的艺术家就住在这个城镇。”
　　“那是绫……桑畑绫小姐吧？”
　　“对。她的经纪人也是当年雨音身边的友人。”
　　“原来如此。”
　　“名字叫锦织绘里，而且是个漂亮到令人觉得可恨的美女。”
　　“是……”
　　“我也记不得她的本名是爱莉丝，还是伊丽莎白了……因为她是金发碧眼的混血儿，闭嘴不说话就是个惊为天人的美女。只可惜她的脑筋太好，偶尔讲话很犀利，甚至意外地容易冲动……”
　　“最近有遇到她吗？”
　　“也不算经常碰面。不过刚开幕时不知道她从哪里打听到消息，还特地跑过来。”
　　“原来是这样。”
　　“或许之后她又会突然出现。到时候再介绍给你认识。”
　　“呃、其实也不用那么正式，只要偷偷告诉我是谁……”
　　冴子不安地如此说道，我闻言不禁感到好笑：
　　“你确定吗？我觉得绘里应该会对冴子很有兴趣。”
　　不过冴子想必很不习惯和那种太过突出的人相处。
　　“……她该不会是早苗小姐高中时代的情敌吧？”
　　“情敌？我不觉得。毕竟我们的喜好完全不同。”
　　“不过绘里小姐听起来似乎很受异性欢迎。”
　　“那倒不见得。她有时候实在太过直接，而且条件太好反而会让男人打退堂鼓吧？至于和绘里最亲密的……就是圭一郎了。”
　　“圭一郎……又是谁？”
　　“全名是荆木圭一郎，也是IT企业的社长。偶尔会出现在电视上……不过冴子不看电视吧？”
　　“……嗯。”
　　“圭一郎的脑袋也很好。正因为如此，他身旁的人对他印象都不太好。”
　　“怎么会呢？这样未免太可怜了。”
　　“嗯。绘里跟他算是同病相怜，所以两个人似乎挺合得来的。不过那也只是以我旁观者的角度观察，实际上是不是这样我就不清楚了。”
　　“也不是处境相似的人，就能变成好朋友吧？”
　　“对啊。况且他们两个也许没有那么接近。就我看来，他们都是脑袋动得很快的人，他们也对此视为理所当然……不过圭一郎喜欢的对象还是雨音吧。”
　　“是这样吗？”
　　“唉呀，其实大家都一样，雨音身边的男生都喜欢她。我虽然也不讨厌雨音，总觉得心情很复杂。我喜欢的人心里有其他喜欢的女孩。”
　　“……他是个怎么样的人？”
　　“你是指我喜欢的人？”
　　“是的。还是我不要多问比较好？”
　　“没关系啦。都已经聊这么多了，就当作是顺便吧。”
　　“……嗯。”
　　我看着冴子脸上有些尴尬的表情，深呼吸一口气才继续说道：
　　“他在那群人当中显得很平凡，也可以算是想不开的人吧。”
　　“……这是什么意思？”
　　“永远不是第一名，就连喜欢雨音这件事也是。成绩虽然不错，还是比不上圭一郎以及绘里。”
　　“……不过也算不错吧？”
　　“是啊。但是圭一郎和绘里毕竟是天才，他顶多只是秀才。尽管我很喜欢这样的他，他却一直无法原谅自己输给别人。其实他的能力与努力已经让大多数普通人感到羡慕，他依然很不满意。”
　　“真是太悲哀了。”
　　“嗯，不过我就是因为这样才会喜欢他。我希望他能更爱自己一点，不要因为与圭一郎和绘里竞争而变得不幸。只是我虽然这么想……到了最后还是没能传达给他。”
　　说到这里我也很难一笑置之。我们的最终下场是离婚，那也代表直到现在我都无法拯救那个人。
　　“或许只是时候未到。”
　　没想到冴子会说出这种话。
　　“咦？”
　　“就像早苗小姐最后还是回到这里一样，或许对方有一天也能听进早苗小姐的劝告。”
　　“……是啊。”
　　“况且就算现在已经分离……那个人过去也曾受到早苗小姐许多照顾吧？两个人一同度过的时光也不算白费吧？”
　　“是啊，虽说中间还发生许多丢脸的事。”
　　我的脸上又忍不住浮现苦笑，但是冴子说得一点都没错。
　　“所以那段日子也不尽然是不堪回首的往事吧？”
　　“是啊。我不知道对方的想法，不过我到最后还是没有讨厌他，只不过两人的人生目标已经不一样。一开始虽然在一起，但是走着走着，逐渐发现对方的脸远到看不清楚，声音也传不过去。我觉得就是因为双方走上岔路，最后才会分手。”
　　“两个人没有办法永远走在一起啊。”
　　“或许只能一起走一段路吧……分手的那天终究会来临。不管当事人愿不愿意，时间都会无声流逝。”
　　“是啊。”
　　冴子露出若有所思的表情，看来她又想到什么事，只不过她没有把心事告诉我。
　　“老实说，我也曾经希望他的公司快倒。虽然现在回想起来很丢脸，不过那么一来，他就会回到我的身边倚靠我，这样我才能确实感受他的存在。”
　　“听起来令人觉得很难过。”
　　“是很难过没错，但我的确有过那种想法。他只有在失意时才会回到我身边——我就是因为很清楚这一点，才会如此希望。他的大学时代几乎就是如此度过。雨音死后，他消沉了好一段时间，所以我成为他暂时的避风港。我本来就觉得这种关系难以持久……但是如果没发生这种事，我们也不可能在一起。”
　　“……最后还是选择放手吧。”
　　“是啊，不过我也希望他能够振作精神，好好努力。”
　　说着说着，我不禁觉得自己愚蠢。在他最难过时待在他的身边，熬过去之后却又没办法在一起。为什么我要选择如此不划算的待遇？就连我自己也想不透。
　　“如果他的公司真的倒了怎么办？”
　　没想到冴子又对我提出这个问题，我忍不住笑着回答：
　　“……我会很伤脑筋吧。”
　　“说得也是。”
　　“不过我还是会忍不住去找他吧。我真是个笨蛋。”
　　语毕的我又笑了。我实在没办法一脸严肃地讨论这些事。
　　“也许吧……不过我最喜欢这样的早苗小姐。”
　　冴子还是一本正经地回应我的话。
　　“……谢谢你。”
　　于是我也收起笑容，认真回答她。
　　“不……这没什么好谢的。”
　　“也许吧……不过我最喜欢冴子这一点了。”
　　与刚才冴子的想法一样，我是真心诚意说出这句话。
　　“……嗯。”
　　冴子脸红低下头——看来那句话对她来说太刺激了。我再度感受到对方散发出的那股不可思议的气质。
　　冴子对他人的心情很容易感同身受，不过一旦遭遇自己的情绪时，又很容易陷入茫然与混乱——即使那种情绪只是一时之间的细微波动。
　　“对了，冴子？”
　　不过我没有询问她为什么。可是我隐约察觉得出来，那对她而言一定是个重要的秘密。因此我只好继续说些不着边际的话。
　　“嗯？”
　　“冴子有什么兴趣吗？”
　　“兴趣……好像没什么特定的。”
　　“一种也没有？”
　　“……嗯。”
　　“那么一个人独处时都在做些什么？”
　　“……好像都在思考吧。”
　　“思考……听起来不怎么有趣。”
　　“是啊，的确不是什么有趣的事。”
　　“所谓的兴趣，是指做了会觉得快乐的事。”
　　“嗯……如果要说快乐的事……”
　　冴子说到一半突然沉默不语。
　　“想不出来吗？”
　　“也不是……只是我想到在这里的工作。”
　　说这些话的同时，冴子似乎显得很难为情。
　　“在这里工作很快乐吗？”
　　“是啊。不管是工作本身，还是学习的过程。”
　　我对冴子的回答感到很欣慰，不过她脸上还是带着害羞的神色。
　　“然而工作即使再有趣，也不能算是兴趣吧……”
　　冴子的性格还是一样那么认真。
　　“也不见得吧？”
　　“可是……”
　　“这间店就是我的兴趣。难道我没对你说过吗？”
　　我为了让冴子安心，于是提醒她我曾经说过的话。
　　“有、有。”
　　“经营这间店本身就是我的兴趣。所以如果冴子要学我，又有谁敢说不？甚至该说你有那种想法让我觉得很开心，不是吗？”
　　“……这么说也有道理。”
　　冴子脸上的表情依然很复杂，不过我觉得其中害羞的比例又比先前增添几分。
　　“但是对顾客而言，我们还是在工作，所以这方面千万不可轻忽。”
　　“说得也是。”
　　“总之我就是这么一个随便的店长，以后还请你多指教。”
　　说到这里，我刻意露出笑容，对着冴子轻轻点头。
　　“我也要请您多指教。”
　　冴子也模仿我的动作。虽说与我相比，她的笑容显得更有气质，但是她的笑容比之前更加开朗，我很想说这样的她更像雨音了。
　　“对了……早苗小姐。”
　　“什么？”
　　“像这样聊天时，我会不小心太过放松，其实我不是很喜欢这样。”
　　
　　[[IMG,c14116062c9612763542fb64388a9f43,393,600,122636]]
　　
　　
　　
　　“嗯？”
　　不知为何，她的态度突然改变；我不由地浑身僵硬。然而冴子想表达的心情其实很单纯。
　　“不过我还是非常感谢早苗小姐。”
　　冴子这句话里包含的丰富情感，我大概只能体会其中的万分之一吧？要一下子理解她的用意并不容易。
　　不过我依然感觉到这句话已经清楚烙印在我心里。总有一天，这道由冴子传达给我……看似简单其实十分复杂的谜题，我会彻底把它解开。
　　“是吗……那真是太好了。”
　　我会这么认为并非因为冴子的那句感谢，而是她脸上的笑容——那是一张毫无任何牵挂、犹如万里晴空的灿烂笑容。我绝对忘不掉这个表情。
　　“那我们就好好工作吧。”
　　我将终于有客人上门的讯息转达给冴子。冴子闻言也露出开心的表情，稍微加快脚步跑向店门口。
　　“欢迎光临。”
　　从背后望着弯腰鞠躬的身影，让我又想起她方才的笑容。
　　“如果她每天露出那种笑容，这间店一定生意兴隆吧。”
　　我一边喃喃自语，然后忍不住笑了。如此一来，必会变得很忙，我也无法把开店当成兴趣看待，所以又觉得那样也很麻烦。
　　“一杯招牌咖啡。”
　　冴子的声音把我拉回眼前的工作。
　　“招牌咖啡是吧？”
　　我将保温的杯子取出，倒入早已准备好的招牌咖啡。虽然这已经变成我的例行公事，但是这样做才能让我觉得正在工作。
　　“来，招牌咖啡一杯。”
　　等我把杯子交由冴子端出去后，不由地再度思索。
　　——冴子在喜欢的人面前，会露出刚才那种笑容吗？
　　如果答案是肯定，那么我会十分高兴，但是现在的我无法想象那副场景。
　　“……如果问她有没有喜欢的对象，不知道她会不会逃避？”
　　我马上想到之所以难以想象的理由。毕竟我连她有没有比较亲密的朋友都不清楚，况且这种问题也很难回答。
　　然而——我转念一想，实在没有必要急着寻找答案。
　　在不远的将来，我应该就有机会亲自看见解答。虽说我连她现在有没有中意的对象都还无法确定。
　　“真是一个不可思议的女孩。”
　　这句话跟先前的意义已经不太一样，不过我找不到其他的方法形容冴子，只好祈祷正确答案出现的那天早点来临。
　　除了自己开心，我更希望冴子能够获得幸福。只要一想到这点，我就觉得当初决定开咖啡厅是个明智的抉择。
　　即使让我拥有这种兴趣的人已经不在我身边——
　　
　　
　　完