　　
　　
　　其之3 日奈与佳奈的豪华入浴记
　　
　　[[IMG,1a46dafa3e6892e5b2966b210d0160ac,395,600,49164]]
　　
　　
　　
　　我真是一个变态。
　　虽然拥有女性的身体，心理却像个男人一样；而且最喜欢的对象，还是自己的双胞胎姐姐佳奈。
　　佳奈很喜欢偶像艺人，所以我才要每天晚上扮演神秘摇滚歌手西奈，到街上唱歌。
　　这些事都是没有告诉任何人的秘密，所以我在很多方面都对佳奈说谎。
　　真是对不起，佳奈。不过事到如，今即使我告诉你真相，你还是会讨厌我吧？
　　“日奈同学，明天有空吗？”
　　那是发生在某个星期五的事。正当我为了找佳奈一起回家而来到一年A班的教室时，有人对我如此问道。
　　“咦？有什么事吗？”
　　我一边反问一边确认对方是谁。
　　那个女孩是大海千夜子，也是我的朋友健一同学的女朋友。虽然两人交往好一阵子，似乎连接吻的经验都没有。
　　“小燕给我四张SPA中心的招待券，所以我想问问有没有人愿意一起去。”
　　看样子是在找我一起去。但是一旁的键原同学听到她的话，脸上露出不满的表情。
　　“……看来键原同学好像不欢迎我。”
　　于是我也试着直接回应。
　　“如果只有日奈同学，我是很欢迎啦。”
　　“……所以你不欢迎佳奈？”
　　键原同学对佳奈似乎没什么好感。至于理由实在太多了，可以说是不胜枚举。不过我倒是觉得这两个人的个性颇为相似。
　　“嗯……抱歉。”
　　“但是我很欢迎佳奈同学。”
　　可是大海同学却在一旁表达自己的想法。没想到她是如此我行我素的人。
　　“咦——为什么——”
　　键原同学理所当然地发出抗议。
　　“我又不讨厌佳奈同学。”
　　“我讨厌。难道你看不出来？”
　　“你们也许可以趁这个机会变成朋友。”
　　“……话是没错。”
　　看来大海同学与键原同学在一起时，很明显是大海同学握有主导权。键原同学甚至连讨厌佳奈的自由都没有。
　　“那么回到一开始的问题。日奈同学明天有空吗？”
　　“……我想有吧。”
　　其实我向来就没什么非做不可的事。至于原因非常简单，因为我的人生早就全部奉献给了佳奈。
　　如果佳奈要找我出去玩，而我却有其他安排就麻烦了。所以我总是信守不刻意安排活动的坚持。
　　唯一的例外，就是晚上得扮成名为“西奈”的男孩子上街表演这件事。不过那也不算是我的行程，而是西奈的行程。虽然变装的本人这么说好像有点奇怪，不过事实就是如此。
　　“既然如此，就看佳奈同学有没有空啰。”
　　大海同学对我的内心想法一点兴趣也没有。等到我察觉时，她已经自动将我列入一同出游的名单。
　　“再找佳奈就会变成四个人喔？”
　　我试着向对方提出异议。真讨厌无法老实说出真正想法的自己。
　　“有什么不妥吗？”
　　“绢川同学不一起去吗？”
　　既然是在星期六出门，和男朋友一起去应该是理所当然的。
　　“健一同学没有要去。他刚才先回家了。”
　　“是这样吗？”
　　“而且我们要去的地方是SPA中心喔？”
　　“SPA……那是什么意思？”
　　“这个嘛……类似比较大间的公共澡堂。”
　　“公共澡堂……吗？”
　　所以她要约大家一起洗澡。这么一想，我才发现大海同学的邀约其实非同小可。
　　我的外表和身体虽然是女性，其实内心和男生一样。从绢川同学不参加这点来推测，那间公共澡堂应该是女性专用。大海同学约我去那种地方，还要再找佳奈……也就是说我要跟佳奈一起洗澡。
　　最近我的胸部越来越大，所以佳奈已经不愿意和我一起洗澡。现在要再次和她一起进澡堂，岂不是引诱我犯罪吗？正当我想着这些事的同时，大海同学似乎误会我的想法。
　　“啊、那里面要穿泳装，所以你不必担心。”
　　听了这句话，我反而觉得丧气。不过如果能够光明正大地欣赏佳奈的泳装，倒也不失为一个好机会。
　　“如果是这样，只要佳奈答应我就去。”
　　于是我决定积极参与。
　　“……所以还是要看佳奈同学的意见。”
　　看到大海同学东张西望，佳奈好像不在教室里。她应该不可能抛下我独自回家，那么到底去了哪里？
　　“怎么了？”
　　正当我在猜想之际，佳奈回来了。她大概是因为担任值日生的工作，所以先过去教职员办公室一趟。
　　话说回来，尽管佳奈和我是双胞胎姐妹，两人为什么会有如此大的差异？我和她的长相虽然一模一样，但是只要看见她的脸，我的心中就会产生一股不可思议的幸福感受。
　　“佳奈明天有事吗？”
　　比起沉浸在幸福之中，得先确认一件事才行。
　　“明天？应该没有吧。”
　　“既然如此，要不要四个人一起去SPA中心？”
　　“……SPA中心是类似游泳池和温泉混在一起的地方吗？”
　　佳奈好像比我还了解，所以我不知如何回答。
　　“是啊。在粹道桥附近有间叫‘RAqua’的SPA中心，我刚好有四张招待券，想问你愿不愿意一起去。”
　　大海同学在旁边开口帮我解围。
　　“原来是‘RAqua’。’
　　佳奈似乎听过这家店。难道那是女孩子应有的常识？
　　“日奈同学说只要你愿意去，她就去。”
　　“嗯，只要日奈不反对我就没意见……不过好像有一个人对此很不满。”
　　佳奈望向键原同学的方向，她脸上的表情比先前跟我讲话时还要难看。
　　“关于这点，刚刚千夜子已经说服我了。”
　　意思是虽不满意但尚可接受。键原同学瞪着佳奈，然后露出无力的笑容看着我：
　　“抱歉，我还是忍不住要念一下，不过你不必放在心上。其实我也很期待明天。”
　　“嗯。”
　　我接着看向正在回瞪键原同学的佳奈说道：
　　“一起去吧，佳奈。”
　　极尽可能露出最灿烂的笑容。
　　“既然日奈这么说，我也去吧……”
　　佳奈虽然还是对键原同学有所不满，也没办法拒绝我和大海同学的笑脸攻势。
　　这个时候的佳奈总是那么温柔。我最喜欢这种佳奈了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　第二天大家约好在粹道桥车站西口集合。
　　那是个大家不熟的地方，照理来说，先约在比良井车站见面再一起过去似乎比较好，不过在电车上很难聊天，加上佳奈和键原同学可能途中吵起来，所以最后还是决定在目的地的车站集合。
　　“不知道大海同学到了没有？”
　　老实说，我比较想和佳奈两人独处。我当然对大海同学或键原同学没有成见，不过她们的重要性毕竟与佳奈大不相同，所以我才会有此结论。
　　“大海同学好像来了。”
　　在穿过车站闸门之前，佳奈便发现大海同学的身影。
　　大海同学和某个人站在一起，但是对方明显不是键原同学。那个人的身高比较高，而且胸部也比较丰满。
　　“……咦？那个人是谁？”
　　“不知道……好像很漂亮。”
　　“嗯，是啊。”
　　我在回答的同时，开始观察对方的长相。那个人的确是个大美女，感觉年纪比我们大一点。她和大海同学的交情似乎很好，看来真的不能小看大海同学。
　　“两位好。”
　　大海同学注意到我与佳奈穿过车站闸门，主动过来打招呼。
　　我一边回礼，一边若无其事地问道：
　　“你们好。这一位是？”
　　“她是健一同学的姐姐，绢川萤子小姐。”
　　“……原来是绢川同学的姐姐。”
　　我听说过她的事好几次，不过这倒是第一次见面。虽说我本来就猜测绢川同学的姐姐不是等闲之辈，但是看过本人之后，更是超乎我原先的想象。
　　“我是绢川萤子，叫我萤火虫就可以了。”
　　萤子小姐似乎发现我正以不可思议的眼神盯着她，于是以轻松的态度自我介绍。
　　“您好，我叫洼冢日奈。她是我姐姐佳奈。”
　　我也向对方介绍自己与佳奈。本来以为自己看见如此独特的美女已经够紧张了，没想到佳奈比我还严重。
　　“啊，您好。”
　　佳奈只说了这么一句，就不知该如何开口。
　　“日奈和佳奈吗？请多指教。”
　　萤子小姐露出温柔的微笑。我觉得她的表情和健一很像，虽然温柔——但又充满说不出来的哀伤。
　　话说回来，萤子小姐好像没有和健一住在一起。不过她今天为什么会出现在这里？
　　所以我询问大海同学：
　　“对了，键原同学呢？难道是因为临时有事，所以才找萤子小姐过来吗？”
　　“咦？小燕只是还没到而已——”
　　大海同学说到一半，萤子小姐就接着说下去：
　　“其实我跟别人有约，只是刚好在这里碰到千夜子。”
　　“原来如此。”
　　“没想到目的地和集合地点都一样，真是巧合。”
　　萤子边说边将目光转向车站闸门。
　　“我约的人好像到了。”
　　“……那只剩下键原同学了。”
　　我一边开口一边望向萤子小姐的约会对象。不过下车的人实在太多，我也看不出来是哪一个人。
　　“抱歉——等很久了吗？”
　　然而对方很快就告诉我答案。与萤子小姐交谈的人和萤子小姐完全不同，是位娇小可爱的女性；年纪应该跟萤子小姐差不多，不过如果要说和我们同年龄也不会有人怀疑。
　　“还好。”
　　“话说回来，这些人又是谁？”
　　对方似乎察觉我们并非刚好站在萤子小姐旁边的路人。
　　“嗯……只是刚好在这里巧遇，她们也要去‘RAqua’。”
　　“那件事不重要。到底是谁？”
　　“这位是大海的妹妹千夜子。那边两位是千夜子的朋友洼冢佳奈以及日奈……我应该没说错吧？”
　　萤子小姐似乎听了一遍就能分辨出我们这对双胞胎。然而比起我跟佳奈，她的朋友对大海同学更感兴趣。
　　“她就是大海同学的妹妹？所以是你弟弟的女朋友啰？”
　　对方一边对萤子小姐如此问道，一边以兴致勃勃的模样打量千夜子。
　　“……是的，没错。所以您认识我哥哥啰？”
　　那个人的态度让千夜子露出不知如何是好的表情。
　　“啊、抱歉抱歉。因为太过突然，所以忘了自我介绍。我叫三条宇美，是你哥哥的……该怎么说？应该说和萤子有关系吧。”
　　三条宇美的解释让大海同学更加困惑。虽然我也不太清楚详情，但是大海同学的哥哥好像是个怪人。
　　“原、原来……是和萤火虫小姐有关系。”
　　“啊、不过我觉得你哥哥人不错。对大海同学评价最差的人就是萤子。”
　　“……是这样吗？”
　　“最近我有点事要拜托他，他很爽快地就答应了。所以其实我心中给你哥的分数还蛮高的喔。”
　　语毕的三条小姐望向萤子小姐。
　　
　　[[IMG,26ff5cf08985bc5e91dff4f647d3920a,398,600,101114]]
　　
　　
　　
　　“……看我做什么？”
　　“萤子如果能够因此对大海同学另眼相看，他一定会很开心。我想千夜子也可以松一口气吧。”
　　“……那些事都已经过去了。”
　　“嗯，也对。既然萤子已经结婚，大海同学怎么样对你来说根本无关紧要。”
　　“这是什么说法？说得好像我以前和他感情很好似的。”
　　萤子小姐立刻否定对方。
　　“等等，萤火虫小姐已经结婚了吗？”
　　可是比起哥哥，大海同学更在意这件事。
　　“咦？啊、嗯。”
　　“我之前竟然完全没听说……”
　　大海同学似乎非常震惊。就连我听见萤子小姐这么年轻就已经结婚，也是吓了一大跳。既然是健一的姐姐，那么还不到一般人结婚的年纪吧？
　　萤子小姐露出很不自在的神情回答：
　　“……总之就是这样。不过也不是什么值得炫耀的事。”
　　“说的那是什么话，你可是嫁入豪门耶。”
　　三条小姐倒是显得很开心。
　　“虽说是透过相亲，但是对方可是社长、社长哟。”
　　“社长……吗？”
　　“而且既年轻又帅气。你们听过吗？他叫荆木圭一郎，是一间新兴IT公司的社长。”
　　“我在电视上看过。他好像并购并且重建许多家经营不善的企业？”
　　“对对对，就是他。认识那种人已经很了不起了，萤子竟然和他相亲，而且还结婚、结婚喔。”
　　“原来是这么回事啊……”
　　大海同学的表情似乎不怎么认同。难道她觉得萤子小姐另有喜欢的人吗？
　　“不过以相亲来说，先上车后补票这种事，未免太过刺激了。”
　　比起大海同学，三条小姐对萤子小姐的反应更有兴趣。
　　“……所以我才说没什么好炫耀的。”
　　萤子小姐叹了一口气，在众人面前移开视线。但是依然不死心的三条小姐绕到她眼前：
　　“抱歉，我好像说过头了。不过大海同学的妹妹长得真可爱。”
　　“……这两者有关系吗？”
　　“有有有，因为她是大海同学的妹妹。”
　　“听不懂你在说什么。”
　　萤子有气无力地笑了一下，似乎觉得是自己破坏了气氛，于是对着我们道歉：
　　“不好意思，让你们听到这么多莫名其妙的话。”
　　“不会。”
　　所以我也顺口回答。其实刚才不停说着八卦的人是三条小姐才对。
　　“话说回来，键原同学也太慢了。”
　　佳奈似乎也觉得萤子小姐不必道歉，不过她更在意死对头键原。
　　“……只是也还没到约定时间。”
　　大海同学有点不好意思地开口。事实上是我们来得太早，而不是键原同学不遵守时间。
　　萤子小姐回忆过去的经验：
　　“之前好像也发生过类似的事。”
　　“是啊。当时小燕虽然最后才到，但也不能说她迟到。”
　　如此回答的大海同学似乎相当有经验，脸上还露出深有同感的表情。不过佳奈打断她的回想：
　　“当时？”
　　“嗯嗯，就是暑假时我和小燕、健一同学，还有萤火虫小姐四个人一起去海边玩。”
　　“喔～～你们一起去过海边。看来大海同学跟绢川同学的感情比我想象中还要好。”
　　“……嗯。”
　　大海同学简短回了一声便沉默不语。我不禁觉得大海同学真是可怜。
　　姑且不论一起出去玩，健一跟大海同学甚至连接吻的经验都没有。要说这两人正在交往，实在很难不让人怀疑。
　　“咦？这不是萤火虫小姐吗？”
　　就在大家聊天的同时，键原同学终于在约定的时间之前抵达现场。
　　“好久不见了，键原小姐。”
　　“萤火虫小姐该不会也要去‘RAqua’吧？”
　　“是啊，我要跟她……她叫宇美，是我的朋友，也是‘RAqua’的常客。她经常约我去那个地方。”
　　萤子小姐在解释的同时，不断以眼神示意键原同学有其他更要紧的事。
　　键原同学察觉到她的视线，转过来面对我们：
　　“你们等很久了吗？”
　　“没有。你很准时嘛，看来要怪我们太早到了？”
　　佳奈故意闹别扭。我觉得这样的佳奈十分可爱，但是键原同学无法认同。
　　“佳奈不要这么说嘛，今天不是说好要跟大家快快乐乐出门？”
　　“……话是没错。”
　　佳奈明显被键原同学无视，显得更加闷闷不乐。她是那种习惯处于众人话题中心的人。
　　“不好意思，看来我是最后一个到的。刚才应该先向你们道歉。”
　　此时的键原同学倒是颇为善解人意，或许大海同学昨天已经事先提醒她。
　　“……你又没有迟到，为什么要道歉？只是萤火虫小姐也在，所以有点不好意思。”
　　佳奈对键原同学表现出来的态度，似乎是又生气又感到不好意思。
　　“所以你愿意原谅我啰？”
　　“……我又没生气。”
　　“那就好。我们走吧。”
　　键原同学随即兴致勃勃地带领大家朝“RAqua”出发。萤子小姐与三条小姐跟在她后面，接着是我跟佳奈，最后才是大海同学。
　　“你还好吧？”
　　发现大海同学好像没什么精神，有点在意的我主动关心她。
　　“咦？没什么。”
　　“感觉你好像有心事？”
　　“还好，只是健一同学没有告诉我萤子小姐结婚的事，所以吓了一跳。”
　　“……嗯，是啊。”
　　我也不清楚健一为什么要对大海同学保密。
　　“……或许是姐姐要求他这么做吧。”
　　大海同学是如此推测。我不清楚那对姐弟的关系，不过也不是没有这种可能性。
　　“应该吧。”
　　于是我也附和对方的看法。这种事不需要我鸡婆，只要大海同学谅解即可。
　　“就是说啊。”
　　看来我这么做是正确的，因为大海同学马上就恢复精神。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我忍不住咽下一口口水。
　　关键时刻终于到了。更衣室就在我的面前。
　　就算里面要求穿上泳装，在那之前也得经过更衣的步骤，所以佳奈理所当然会全裸……就算没到那种程度，应该也很接近。平常不愿跟我一起洗澡的佳奈，现在要裸体——
　　“你怎么了，日奈？”
　　我的心事无意间显露在脸上，佳奈立刻感到怀疑。
　　“咦？没有啦，只是觉得很难为情……”
　　我赶紧找个理由敷衍过去。如果不小心引起佳奈的警戒，今天过来这里就毫无意义了。
　　“……日奈没什么好难为情的吧。”
　　佳奈瞄了其他人几眼，我猜她应该是在注意大海同学与萤子小姐——佳奈一向对自己的胸部很没自信。
　　“也不是那样……”
　　我虽然想找个理由安慰佳奈，但是看见刚脱下上衣的大海同学胸部，也不禁哑口无言。尽管我早就听说她的身材跟形象完全不同，但是保守估计也有F罩杯以上；而且还隔了一层内衣，实际说不定更大。像大海同学那种人，平常的确很有可能用内衣隐藏自己的胸部。
　　“……真羡慕大海同学。”
　　佳奈跟我一样盯着对方的胸部。
　　“咦？怎么了吗？”
　　大海同学听见自己的名字，于是转过头来。
　　“我好羡慕大海同学的胸部。”
　　佳奈老实说出自己的想法。我不敢那么直接，她却能若无其事地主动表示。
　　“……是、是吗？”
　　“大海同学一定很受男生欢迎吧。个子娇小、长得可爱、个性又好，胸部也很大。”
　　佳奈的看法或许没错，但是这样过分夸奖对方，听起来反而像是嫉妒。
　　“才、才没有。从来没有男生主动向我告白。”
　　“真的吗？那么与绢川同学交往是大海同学主动的啰？”
　　“……嗯，别说这些了，赶快换好泳装进去吧。”
　　大海同学很快转移话题，似乎不怎么想讨论那方面的事。
　　“说得也对。”
　　佳奈也同意她的说法，回头继续换衣服。我则是尽量装出若无其事的样子，偷窥她的一举一动。
　　“咦？”
　　可是佳奈却突然用怀疑的表情望向我。
　　“怎、怎么了？”
　　“……我好像忘了带泳装。”
　　“咦？”
　　佳奈的这句话，让我彻底了解什么是所谓的绝望。本来热烈期待的心情，被她的一点粗心大意完全浇熄……
　　“外面的休息室有在卖。”
　　幸好某人出声告诉我们这件事。
　　“……那我先去买好了。”
　　伸出援手的人是萤子小姐。佳奈很有礼貌地向对方道谢，快步走出更衣室。
　　“……”
　　事情发展实在太过突然，让我一时愣在原地。大海同学出声关心我：
　　“日奈同学也忘了吗？”
　　“不，我没忘。”
　　我老实地告诉对方。虽然马上想到假装没带比较好，但是已经太迟了。
　　“那么还是先换衣服吧？”
　　“也对。”
　　不过这么一来，我就无法装作若无其事地欣赏佳奈换衣服了……
　　“键原小姐好像也忘记带泳装。”
　　听到萤子小姐说的话，我不由地望着她：
　　“键原同学也没带啊。”
　　我虽然口头上如此回应，眼睛却紧盯萤子小姐的身体。她刚好把上半身的衣服脱光，也就是所谓的上空状态。
　　好大……这是我对萤子小姐的胸部最直接的想法。大海同学是令人意想不到，但是萤子小姐可就完全如同我先前的想象。那个大小与她的身材搭配起来非常匀称，也就是说大归大，但是在鹤立鸡群的她身上显得再自然也不过。
　　“那两人真的很像。”
　　萤子小姐似乎把自己的胸部视为理所当然。
　　“是啊。本人或许不愿承认，但是她们的个性的确很相似。”
　　我一边附和，一边偷偷观察萤子小姐。
　　“啊、其实我也是这么觉得。”
　　大海同学在旁边说了一句，我也很自然地将目光移过去。
　　“大海同学也有同感？”
　　她正好准备解开胸罩。
　　“长相虽然不像，但是个性真的十分类似。”
　　大海同学将胸罩拿下，底下超乎想象的大胸部也“扑通！”蹦了出来……该不会更胜萤子小姐吧？这或许是因为她个子比较小，所以让我产生错觉。
　　当我想到健一有这种好货色还不动手时，不禁感到火冒三丈。
　　“……嗯，是啊。”
　　但是我依然继续搭腔——非得表现出是为了交谈才不得不盯着大海同学的样子才行。
　　“千夜子，你的胸部是不是又变大了？”
　　萤子小姐的话完全打乱我的计划。大海同学一闻言便立刻用手挡住胸口。
　　“才、才没有。”
　　“可是看起来比暑假还大。”
　　“……一、一点点而已吧？”
　　大海同学虽然如此辩解，但是我认为根本不只一点点。如果真的只大了一点点，应该不会这样遮遮掩掩。
　　“咦，日奈不换泳装吗？”
　　在我胡思乱想的同时，三条小姐已经换装完毕，准备进入浴场。
　　“啊、也对。”
　　再继续发呆下去就太可疑了，我只好慌忙地加快换衣服的速度。虽然很遗憾无法欣赏佳奈换泳装的模样，但却获得其他意想不到的成果。
　　
　　[[IMG,a1637338c46d448621f8f11eb65578b4,395,600,111952]]
　　
　　
　　
　　真是对不起啊，佳奈……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“你买了比基尼？”
　　换完衣服的我正在等待佳奈，没想到她竟然以出乎意料之外的泳装造型现身。对自己胸部没什么自信的她，怎么会突然想穿比基尼？
　　“因为键原同学说要穿比基尼，所以我也买了。”
　　听到佳奈这么一说，我才发现和她一起去买泳装的键原同学也穿着比基尼。这两人在挑选泳装时大概又忍不住相互较劲，不过我可是非常感谢她们的争吵。
　　“……我穿起来果然很奇怪吧？”
　　佳奈虽然一时冲动买下比基尼，实际换上后还是难掩不安之色。
　　“不会啦。虽然要穿泳装，但是这里毕竟是澡堂，所以说不定比基尼还比较自然。”
　　我看着自己的泳装，不禁面露苦笑。那是因为我竟然穿着这么平凡无奇的学校泳装。
　　“嗯……有道理。”
　　佳奈回答的语气有些尴尬，大概是因为我的模样实在太过奇怪。不过，我不太会在意这种小事。
　　只要看到穿上比基尼的佳奈，自己穿什么根本不要紧。萤子小姐好像也换上比基尼……但是那已经不重要。
　　仔细想想，回去之前还有一次欣赏佳奈更衣的机会。况且光是能看到这个令人惊艳的比基尼打扮，今天就已经值回票价了。
　　“那我们进去SPA吧。”
　　而且佳奈还抓住我的手。
　　哇喔！佳奈真是积极！我不由地怦然心动。不过对方大概一点感觉也没有。
　　然而这也不打紧，反正今天的佳奈很大胆，而且还让我大饱眼福。
　　
　　
　　“糟糕，我好像上瘾了。”
　　佳奈躺在不断喷出泡沫的浴池中央，露出一脸陶醉的神情；再搭配上刚才那句台词，对我来说简直拥有惊人的破坏力。如果我拥有男人的身体，面对这种光景一定会勃起——虽然那只是我的想象。
　　“那么下次再来吧。”
　　我边说边悄悄来到佳奈身边。大海同学等人已在不知不觉间去了别的浴池，所以这里只有我们两人。
　　“嗯——可是自己花钱来应该不便宜。”
　　“这……说得也是。”
　　今天托了键原同学的福才能免费入场，不然门票大概要一八○○元。对于经常为零用钱不够所苦的佳奈来说，那种价位不是随便花得下手的。
　　“不过假如下次又有招待券，我一定要来。”
　　佳奈似乎非常喜欢这里。看来我要设法弄几张招待券了。
　　“是啊。”
　　如果能拿到招待券，下次就可以和佳奈单独过来。制造这种机会对我来说是最重要的。
　　“啊、原来你们在这里。”
　　正当我在思考这些事之时，三条小姐跑来找我们。
　　“怎么了吗？”
　　“大家讨论要不要边喝饮料边聊天，你们要一起去吗？姐姐请客喔。”
　　“那也太不好意思了。”
　　听到我有所顾虑的回答，三条小姐以一脸不满的表情说道：
　　“反正也只是牛奶之类的便宜饮料，用不着客气。况且我还住在家里，不但有正职，偶尔还有外快可赚，不必担心钱的问题。”
　　“……那就恭敬不如从命了。佳奈，要起来了吗？”
　　看来这下子不接受也不行，所以我很快就让步。
　　“嗯。”
　　我拉着佳奈的手帮她从浴池里起身。就在这个时候——
　　“……佳奈，掉了喔？”
　　三条小姐一脸尴尬地指着佳奈。我原本还不知道是怎么回事，但是看了佳奈一眼马上发现原因。
　　“咦？什么掉了？”
　　佳奈一时之间还没有察觉，让我赚到一点仔细欣赏的空当。
　　那对虽然小巧，形状却很漂亮的胸部——
　　“呀啊——！”
　　总算搞清楚状况的佳奈高声发出尖叫。她的叫声让我感到全身麻痹，真是太可爱了。
　　真是对不起，佳奈……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“三条小姐真是个好人。”
　　在回程的电车上，我打从心底这么认为。
　　比基尼绳子松掉明显是佳奈自己的疏忽，她却以赔罪为由，除了请我们喝饮料、吃蛋糕外，还说这几天会送招待券给我们。
　　“是啊。”
　　然而佳奈的心情不是很好，脸色也有些黯淡。
　　“……你还在为那件事难过？”
　　我不禁有点担心。
　　“也还好，只是刚刚的确吓了一跳。”
　　“幸好没有被男生看到。”
　　我如此安慰对方。至于我的内心其实是男人这件事，当然要对她保密。
　　“嗯，话是没错。穿比基尼果然有风险。”
　　“那么下次就穿别的泳装吧。”
　　
　　[[IMG,89941efb4be33f6c055c95c8cf32eec7,395,600,111952]]
　　
　　
　　
　　虽然很遗憾无法再次欣赏佳奈穿比基尼的样子，不过为了以后还能一起去SPA，这点我得暂时忍耐。
　　“可是买比基尼的钱就浪费了。”
　　“……这么说也对。”
　　佳奈好像对只穿过一次就要收起来的新泳装感到很惋惜。
　　“而且——”
　　不过她似乎还有别的理由。
　　“嗯。”
　　“比基尼这种泳装，还是比较适合萤子小姐那种人。”
　　佳奈的这句话让我感到十分意外。我原本以为佳奈的大小秘密我都调查清楚，没想到她还有这种完全出乎预料的反应。
　　“……是吗？”
　　“嗯。萤子小姐穿起来真的很好看。”
　　佳奈说这句话的神情，就像恋爱中的纯情少女——感觉好像在讨论自己中意的男孩子，掩饰不住心中的娇羞。
　　“嗯……的确没错。”
　　我一边回答一边思考——虽然我为了吸引喜欢偶像艺人的佳奈注意，每晚都扮成男孩子上街演唱，但是搞不好只是多此一举。如果佳奈喜欢外型出众的美女，对我来说也不是办不到的事。
　　“对了，那件泳装送给日奈好了？”
　　不过佳奈考虑的事却与我截然不同。
　　“咦？那件泳装……你是说比基尼吗？”
　　“嗯，因为虚荣心作祟，我还故意买大好几号，对日奈来说也许尺寸刚好。”
　　佳奈说出令人惊讶的提议。然而现在可不是讨论我们的胸部大小差距的时候。
　　“……那么我也送佳奈一套泳装吧？既然佳奈要送给我，这样比较公平。”
　　于是我也如此提议。
　　“我可不要再穿比基尼了。”
　　佳奈说得很不好意思，不过应该已经接受我的提案。
　　“那么下次去SPA中心时再买。”
　　我一想到之后即将发生的事就难掩兴奋，而且仔细一想才发现……
　　依照佳奈的建议，她送我的比基尼可是她穿过的喔？
　　“嗯。不过我真的不想再穿比基尼。”
　　看来佳奈对泳装穿过与否，一点兴趣也没有。这让我觉得有点难过，不过又忍不住想下次要买哪种泳装送她比较好。
　　“好，我知道了。”
　　出现在我脑中的泳装款式，每一套都比她今天穿的还要大胆。
　　真是对不起，佳奈……
　　让你有个无时无刻都想着这种事的妹妹，真的非常对不起……
　　
　　
　　[[IMG,986e47ef986dc961b0c1820a41490c50,395,600,108347]]
　　
　　完