　　
　　
　　其之2 健一与绫的摸黑角色替换游戏
　　
　　[[IMG,c4df05f38860b15a8a3aec35b5333cbe,393,600,50998]]
　　
　　
　　
　　有马同学正在淋浴。
　　坐在沙发上的健一注意到自己的头发还没干，同时想象着浴室中的光景。
　　这里虽然听不见水声，不过他很清楚冴子正在里面。那是因为自己刚从浴室出来，并且与随后进入的冴子擦身而过的关系。
　　不过要想象冴子洗澡的样子，依然十分困难。虽说昨晚与对方发生不知道第几次的亲密关系，但是完全无从得知她的裸体模样。
　　仔细思考才发现这还真是不可思议，健一竟然从未看过冴子的裸体。每次与她做爱时，房间都是一片漆黑，连一盏小灯都不准点。窗帘总是拉上，所以也没有半点月光。若是不这么做，她就坚决不肯脱衣服，可以说是彻底遵守这个规定。
　　“都已经不知道做过几次了。”
　　健一开始认真计算两人发生关系的次数。每晚三次，持续三个月——
　　“差不多三〇〇次了吧？”
　　实际计算才发觉这个数字有多可怕。俗话说积沙成塔，不过几乎每天晚上都不间断，这也未免太夸张了。
　　冴子拥有不做爱就无法入眠的体质。乍听之下很难相信，但这是千真万确的事实，健一也曾经几次看到她因为睡眠不足而步履蹒跚的模样。所以为了避免她的身体出毛病，健一只好一直跟她做爱……就算是这个理由，两人发生关系的频繁程度也多到难以启齿的地步。
　　“……这样下去怎么得了。”
　　虽然不打算告诉任何人这件事，健一还是有了危机意识。因为冴子不是他的女朋友，而且他还有个正牌女朋友大海千夜子。不过健一却从未与正牌女朋友发生关系，两个人甚至没有接过吻。手牵手与挽着手臂都是因为对方的要求。这样的自己却因为冴子的需求，每天不断……持续与她发生关系。
　　“怎么了吗？”
　　冴子的问题让健一回过神来。在他烦恼这个问题的同时，对方已经洗好澡了。
　　“咦？嗯……”
　　就算对方表达关心，这也不是一个容易开口的问题。
　　“在想……做爱的事吗？”
　　大概是自己不小心把心事写在脸上，冴子如此追问。
　　“不，呃、是在想那方面的事没错，不过和那方面无关……”
　　健一有点慌张，不由地胡乱出声辩解。
　　“绢川同学真的很好色。”
　　“就说不是那方面的事。”
　　“不过还是和做爱有关？”
　　如此说道的冴子脸上丝毫没有愠色。她一边用毛巾擦拭头发，一边露出温柔的笑容坐在健一身旁。
　　“……是啊。可是我并非在想什么具体的场景，而是关于次数。”
　　“次数……做爱的次数吗？”
　　“……嗯。”
　　被冴子点破之后，健一这才察觉自己的愚蠢。然而冴子没有因此感到可笑：
　　“昨晚……做了四次，所以总共应该是三〇四次。”
　　看到她以严肃的表情计算，健一忍不住大吃一惊：
　　“这……你一直有在算吗？”
　　“咦？啊、没有……我只算记得的，也不是真的每一次都有算……”
　　冴子这才发现自己说出丢脸的话，不禁害羞地低下头。
　　“所以实际上更多啰？”
　　光是记得的就有三〇四次……实际上到底做了几次……一想到这里，健一刚才的危机意识变得更有真实感。
　　“……或许吧。”
　　冴子似乎也有类似的想法，于是别过视线起身说道：
　　“差不多该准备早饭了……我得过去1301……”
　　接着，不待健一回应，她便加快脚步离开房间。
　　1301，这栋“幽灵大楼”中理应不存在的十三楼，住在十三楼的房客聚会场所就是那里。健一最近也习惯每天在那里吃早餐。
　　不过健一很清楚，虽然他习惯如此的作息方式，但也不代表生活就是一成不变。
　　“我要到外面住两个晚上。”
　　说出这种话的冴子简直与方才判若两人。事实上，健一根本不觉得这些话出自同一个人的口中。刚才两人还共处一室，甚至昨晚也几乎都在一起，因此当健一听到冴子的话时，不禁怀疑自己听错了。
　　不过现在的1301里有四个人，除了健一与冴子之外还有其他两人。难道冴子是觉得比起关在房间里开口，不如在众人面前说个清楚比较轻松？就算真是那样，健一依然想不通她的用意。
　　“什么时候要出门？”
　　人称管理员的刻也在这个时候倒是十分冷静。他想要确认冴子没有说明的部分。
　　“今天晚上。”
　　冴子的回答简洁有力，总觉得不像平常的她。如果要说她在外面就是这样也没错，不过健一还是觉得今天的她似乎有点不太对劲。
　　“今晚吗……嗯。”
　　刻也先是喃喃自语，然后转而询问健一：
　　“绢川同学，你也要一起去吗？”
　　这个问题出乎健一的预料。
　　“咦？没有这回事。”
　　“是吗？”
　　听了健一的回答，刻也轻轻点头。
　　“……我跟她一起去比较好吗？”
　　健一不了解刻也这个问题的用意，只好胡乱猜测。刻也应该不知道冴子独特的体质才对。既然他不知道，怎么会有这个问题？
　　“啊、不，当然不是。只是如果有马同学跟绢川同学都不在，我就得下厨了。”
　　刻也考虑的问题似乎没有那么复杂，看来只是健一多虑。
　　“啊，原来是指这件事。我会在家，所以三餐由我负责。”
　　“是吗？那我也没有阻止有马同学的理由。”
　　刻也以同意的表情对着冴子开口，但是健一闻言反而感到不安。他担心的当然不是吃饭问题，而是冴子。
　　不做爱就无法入眠的冴子，真的有办法住在外面吗？出门势必会消耗不少体力，况且连续两个晚上不睡，对她来说实在太过勉强。
　　“我没问题的。”
　　健一听见冴子对着自己低声说道，惊讶地望向对方，可是面无笑容的冴子只露出一贯冷静的表情。
　　“没问题就好。”
　　既然冴子都以这种态度表示没问题，健一也不打算继续追问，只能表面上表示认同。
　　在这个诡异的气氛中，刻也询问打从刚才就一脸困样的绫：
　　“绫小姐呢？”
　　“我……没意见。就算小冴不在，只要小健在就好，嗯。”
　　绫回答得很随便。看来她根本不是爱困，而是已经睡着了。
　　“那么就剩下绢川同学了。”
　　即使刻也这么说，健一也没有其他答案。
　　“我没有问题。”
　　虽然不知道这么做是否妥当，但是只能如此回应。
　　“对大家有点不好意思，不过就这么决定了。”
　　冴子确认过大家的意见之后，若无其事地继续吃早餐。看着她的反应，健一心中不免浮现出问号。
　　——真的没问题吗？
　　只是健一自己也不太清楚什么情况叫作有问题。
　　而且冴子晚上要住在哪里？健一又有了新的疑问。不过他马上想起自己没有资格过问这些事。
　　冴子不是他的女朋友。两人会发生关系，只是为了帮助她入睡。虽然自己一直无法坦承接受这一点，但是如果想从对方身上要求更多回报，冴子也表明只好搬出这里。
　　所以自己无法帮她操心。就算她已经暗示要住在其他男人家中，健一也无力阻止对方——这是冴子在两人之间画下的界线。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当天健一从学校回来时，冴子已经出门了。
　　“……至少打个招呼再走。”
　　早上吃过饭之后，也没有好好说上几句话。当冴子变成那种判若两人的模样时，最好不要主动交谈——这是健一亲身经历的体验。
　　虽然每次这样都会让健一感到寂寞，但那也是莫可奈何。毕竟以前从来没发生冴子离开这里两个晚上这种事。暑假时健一曾经出去外面玩了两天，当时的冴子也是像这样单独留在房间里吧。
　　不过这次的情况又与暑假不同——拥有不做爱就无法入眠体质的冴子，不知道要去哪里住两个晚上。
　　“可是……我跟有马同学的关系，也仅止于此……”
　　待在空无一人的1303，健一不禁想起冴子第一次走进这里，以及她觉得还是离开比较好的往事。冴子当时说过，不想再给健一增添更多麻烦。然后她又要求健一绝对不能爱上她。当时的冴子十分认真，同时也充满哀伤。
　　即使双方之后发生过无数次的关系，但也只是单纯的例行公事，健一不能因此对冴子抱持任何特别的情感。这些道理健一都懂。所以就算冴子突然说要外宿，健一也只能强迫自己若无其事地接受。
　　不过那些都是理性的观点，眼前自己的感性可是不断倾诉着寂寞。
　　“也只不过是两个晚上。”
　　健一不禁喃喃自语。但对现在的自己来说，两个晚上的时间竟然无法用“只不过”几个字轻松带过。
　　今晚不会和冴子碰面。只因为这件事，自己的心就会紧紧纠结在一块，健一根本没有想过会这样。
　　“她不是我的女朋友，什么都不是——事实应该是这样。”
　　但就算用尽各种理由说服自己，健一的感性依然提出相同的结论。
　　抱着如此的心情走入1301，绫恰巧也在里面。
　　看来绫已经不再想睡，她露出与健一形成对比的开朗笑容问道：
　　“……唉呀，怎么了吗？”
　　“没什么，有马同学好像出门了……结果我们连个招呼都没打。”
　　健一如此答道——但是原因当然没有那么单纯，理由就是自己正为了这件事心情低落。
　　
　　
　　
　　
　　
　　绫微笑说道：
　　“没问题的。”
　　“……没问题吗？”
　　“嗯，小冴不会有事的。她向来遵守承诺，所以既然她都说没问题，我们还这么担心，反而很没礼貌不是吗？”
　　“是啊。”
　　虽然不知道为什么，但是绫的一番话对健一来说很有说服力。或许只是单纯因为她那充满活力的语气，将能量传输到健一身上的缘故。
　　“对了，小健。”
　　绫对冴子的关心似乎到此为止。
　　“……什么事？”
　　“今天晚餐要吃什么？”
　　“这个嘛……吃什么好呢？最近晚餐几乎都是由有马同学负责，看来我得趁这个机会加把劲了。”
　　“其实也不用那么努力，小健随便煮煮就很好吃了。”
　　“嗯……或许吧。有什么想吃的菜吗？”
　　“想吃的菜？嗯——我想想……拉面好了。就是我妈妈的拉面。”
　　绫提起母亲以前为她煮的拉面。上次这道料理透过健一完整重现，现在似乎成为绫中意的菜色之一。
　　“我倒是认为那道菜是绫负责的，我可以在旁边教你怎么煮。既然想吃，要不要自己试着练习一下？”
　　“啊，对哟。那么……我明天试试看好了。”
　　“所以明天的晚餐就交给绫了？”
　　“嗯。今晚我没什么自信，还是明天好了。”
　　“虽然不知道今天和明天有什么差别，但是我很期待。”
　　“嗯，其实那也只是普通的拉面而已。”
　　“话是这么说没错，不过毕竟是绫亲手煮的，总是让人觉得意义非凡。对了，今晚到底要怎么解决？”
　　“嗯——这个嘛，随便什么都好。”
　　“随便这种答案最麻烦了。”
　　“嗯——可是除了拉面，我也想不出别的。反正小健煮出来的每一道菜都好吃，所以什么都可以。”
　　“……真是那样就好了。”
　　有点不好意思的健一走向屋内厨房的冰箱，上头贴有刻也制作的菜单。
　　“今晚的预定菜色好像是炸鸡块。”
　　“太好了！小健的炸鸡块最美味了。”
　　念出菜单的健一等待绫的反应，不过绫的开心程度超过健一的预期。
　　“你刚才不是说什么都好吗？”
　　“小健煮的每一道菜都很好吃没错，不过如果是炸鸡块，那就更没问题了。我这么高兴很奇怪吗？”
　　“……不，一点也不会。”
　　健一反而觉得自己先前的问题才奇怪，心情也在不知何时有所转变。与绫聊过天之后，原本因为冴子产生的寂寞也消失无踪。
　　“我还真是个无情的家伙。”
　　健一不由地喃喃自语。或许这样也没什么不好吧——健一以冴子也希望如此作为安慰自己的借口。
　　
　　[[IMG,b71f4c4b540db0f1a28f7bef4fcc62bc,399,600,106485]]
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不过到了第二天早上，睁开眼睛的健一再次想起冴子不在身边这件事。他在睡前已经拼命强迫自己忘记，看样子是徒劳无功。而且更令人难堪的是并非健一的内心思念冴子，而是身体有所需求。
　　“……因为之前每天没有间断的缘故吧。”
　　健一不禁觉得习惯这种东西真可怕。每天与冴子发生关系，持续了好一段日子之后，身体已经把这件事视为理所当然。
　　因此身体才会向健一抗议，为什么昨晚没有和之前一样？
　　“那是因为……有马同学不在啊。”
　　健一再度思考，对于自己来说，冴子的存在到底代表何种意义。
　　“你好，绢川同学。”
　　与思绪杂乱的健一形成强列对比，有位精神抖擞的房客已在1301久候多时——他的名字是八云刻也。明明是不用上学的星期六早晨，他却像平日一样穿着整齐的服装，按照正常时间作息。
　　“早安，八云同学。”
　　“……发生什么事了？”
　　看来健一的异状已经明显到旁人能够察觉的地步。
　　“不，没什么，只是觉得有点怪怪的。”
　　“……嗯，是因为有马同学不在的关系吧。”
　　“应该吧。有马同学自从搬来这里之后，从来没有离开过。”
　　“话是没错……不过她不是你的情人或是女朋友吧？”
　　“嗯，话是没错。”
　　健一如此回答刻也的问题，内心觉得最好不要继续这个话题。
　　“嗯？又怎么了？”
　　“没什么，只是觉得很少和八云同学谈论这方面的话题。八云同学不是也不太喜欢谈论女朋友的事吗？”
　　“……的确，你说得对。讨论这种话题不是很好。”
　　“不，应该是我的想法有问题，不是八云同学不好。”
　　“或许是吧……嗯。”
　　刻也一时之间也无话可说。
　　“……对了，今天好像是由绫来做晚餐。”
　　于是健一也趁机转移话题，并且说出刚才想到的事。
　　“绫小姐要下厨？”
　　“好像是。她之前就有这个计划，这一次有马同学刚好不在，她终于下定决心。”
　　“嗯……能够期待她的厨艺吗？”
　　“八云同学很担心吗？”
　　“不，我今晚要打工，晚餐时间应该还没回来。”
　　“啊，原来是这样。”
　　健一并非完全清楚刻也打工的时间，不过他的确偶尔会在晚餐时间出门。今天应该不是说谎吧。
　　“如果是冷了也能吃的东西，顺便帮我留一份。”
　　“那可能没办法，因为她打算煮拉面。”
　　“……是吗？那就没办法了。好不容易她想下厨，我却没有机会品尝。”
　　这似乎不是刻也的客套话。
　　“我会把你的心意转达给她的。”
　　“假如她在我出门前起床，我会亲口告诉她。如果来不及，只好麻烦你转达了。”
　　“好的，我知道了。”
　　刻也这种不论何事都谨慎应对的态度，让健一稍微松了一口气。
　　绫一直到中午都没有出现在1301，看来应该还在睡吧。绫沉迷于工作时，会好几天不睡，等到工作完毕又会连睡几天。这种生活作息明显与正常人大不相同。
　　在等待绫起床的这段时间，刻也已经先一步出门打工。健一因为无事可做，只好单独上街闲逛。
　　“千夜子今天好像没空……自己一个人真不知道要做什么。”
　　漫步在街上的健一想起自己的女朋友千夜子。从这个周末无法见面这点来看，她的情况跟冴子完全一样，但是健一却完全不在乎。他不由地为自己的这种反应感到讶异。
　　“看来这个问题很严重。”
　　但是搞出这个问题的人正是自己。
　　不过千夜子已经仔细解释周末为什么无法碰面，两人也有好好道别，所以理应没有任何眷恋。然而自己如今的反应，简直就像与冴子交往一样。当然事实并非如此……
　　“唉呀，这不是健一吗？”
　　这时突然有人唤起健一的名字。那是出自成熟女性、带有莫名喜悦的语调。于是健一开始寻找声音来源，发现某张浮现笑容的熟悉脸孔映入眼帘。
　　“……锦织小姐。”
　　那位女性是锦织绘里。她是绫的经纪人，健一曾与她前往她的公司……接下来发生的事就不怎么光彩。绘里似乎从绫那里听说关于健一的事，于是在当场把健一推倒，强迫与他发生关系。
　　绘里虽然身为知名经纪人，其实还很年轻，此外更拥有与日本人不太相同、类似混血儿的美貌外表……话虽如此，自己被她半拐半骗进了房间，而且还发生关系……这实在令健一不知该如何面对那件事。
　　“讨厌，看到我不用那么紧张吧。”
　　大概是看穿健一的心事，绘里露出无奈的表情。
　　“……啊、不，没有。”
　　“不过……算了，这也是我自己造的孽。毕竟我的确对你做过那些事。”
　　绘里一个人说完，自顾自地点头。从这点看来，她的思绪真的很敏捷。没等健一回答，她又马上换个话题：
　　“对了健一，你现在有空吗？”
　　“……嗯，有空是有空。”
　　“不用那么紧张嘛，我今天没有那个意思。”
　　“那……找我有什么事？”
　　“既然好不容易巧遇，要不要聊个天啊？当然不是去我的公司，而是附近的咖啡厅。这么一来你总放心了吧？”
　　“既然如此，我也没问题。”
　　说实话，健一也不清楚为何巧遇的两人要去咖啡厅聊天，不过也没有什么非得拒绝对方不可的理由。
　　“那我们就去那家店吧？”
　　绘里随意选了一个地方，然后抓住健一的手往前走。
　　“……好、好。”
　　健一心想，这个人的个性真是强势。
　　
　　
　　“店里还蛮空的。”
　　老实说，客人少到需要替这家店担心的程度。虽然健一不清楚午后是不是咖啡厅的空闲时间，不过看到生意如此清淡，真的不免要替店家担忧。
　　“不过这也很正常。”
　　绘里对此似乎没什么特别感想。她一边喝着迅速端来的冰咖啡，一边说出心中的看法。
　　“是这样吗？”
　　“是啊。东西没有特别好吃，装潢也很普通。”
　　这种话出自绘里之口，显得很有份量。虽然健一不是很了解，不过对方除了绫的作品之外，还负责其他许多经纪工作。这种业界人士的意见，让人没有任何反驳的余地。
　　“这么说也没错。”
　　“店家的心态似乎也不期待很多客人上门，不是吗？”
　　仔细一瞧，店里除了貌似店长的人，没有其他的店员。
　　“……原来如此。”
　　健一只能乖乖地同意对方。
　　“话说回来，这也有可能是个骗局喔？”
　　结果绘里马上又提出完全颠覆先前说法的论调。
　　“这、这是什么意思？”
　　“我先前说的话的确非常合理，不过这也有可能是我自导自演的骗局。”
　　“你的意思是……”
　　健一心中突然涌现强烈的不安。
　　“挑选这间店的人是我吧？也许我本来就计划把健一拐到这里……很难说喔。”
　　此时原本站在绘里后面，貌似店长的人已经退到厨房。
　　“这……你是在开玩笑吧？”
　　健一心中的不安更加扩大。
　　“我为什么会刚好在那里呢？如果是早计划好等待健一现身，那么我就会事先安排一间生意清淡的店……这点不难想象吧？”
　　绘里脸上露出诡异的笑容。
　　“……的确不难想象。”
　　此刻健一心中的不安已经到达极点，他甚至开始责怪自己为何陷入如此困境，却依然浑然不觉。
　　“啊哈哈哈！”
　　可是绘里突然放声大笑。
　　“……咦？”
　　“想也知道是开玩笑吧？”
　　“是吗？”
　　听到对方刚才说的那些话，现在的健一很难相信这一切都是开玩笑。
　　“我怎么可能预料得到会与健一碰面呢？”
　　“不，如果是锦织小姐，的确有可能计算出来……呃、又好像不可能……”
　　“唉呀……是这样吗？不是我并没有那么厉害。”
　　绘里笑着换个话题：
　　“今天我是为了要和有马先生吃午餐才会过来这里，遇到健一同学纯粹只是巧合。”
　　“啊、原来是这么回事。”
　　绘里说的有马先生，似乎是指冴子的父亲有马十三。
　　“不过如果健一同学希望，就当作都是我的安排吧？”
　　“……不，我没有那个意思。”
　　“唉呀……难道上次你不舒服吗？”
　　“很舒服……等等，这是什么问题啊？莫名其妙！”
　　“咦？上次我可是使尽全力服务，可是你再也没有找过我，让我觉得有点寂寞。”
　　听到对方这么一说，健一也不禁想起上次的经验。
　　“……呃，这么说也是。”
　　“你与绫也只做过那一次吧？所以那方面的经验应该不算丰富……难道我误会了？”
　　绘里虽然提出问题，目光却不断在健一的脸上与身体游移，企图找出答案。
　　“呃……”
　　“用胸部来做应该是第一次吧？”
　　露出笑容的绘里随口说出如此难以启齿的事。
　　“这个……”
　　“看样子没错。”
　　“你怎么会知道？”
　　“当然知道。只要回想当时的状况，再观察健一现在的表情。”
　　“……呜。”
　　绘里的说法虽然多少有些夸大，但是这件事的确如同她所说，所以健一才会伤脑筋。
　　“还有……”
　　“拜托你别再说了！”
　　健一赶紧阻止绘里继续说下去。
　　“……好吧，男生都不喜欢别人追问那方面的经验。”
　　“请你高抬贵手。”
　　这是健一诚挚的请求。如果再继续讨论下去，对方说不定会要求挑战一下自己没尝试过的玩法……这件事无论如何都要避免。
　　“不过今天健一的脸上，倒是写着‘好想做爱’几个字。”
　　“咦！？”
　　绘里的这句话让健一的表情瞬间僵硬。虽然对方一向喜欢胡乱猜测，不过今天恰好说中自己的心事。
　　“我说，健一？”
　　绘里以温柔的模样询问健一。
　　“是、是。”
　　“找绫如何？”
　　“这……”
　　“既然不想跟我做，那么也不勉强……不过你跟绫只做过一次，就是刚认识那次吧？”
　　“是啊……”
　　“她可是因为你才觉醒，现在时常欲求不满喔。”
　　绘里笑着开口，也不知道她是不是认真的。
　　“……别开玩笑了。”
　　“算了，我也不是强迫你，不过找绫做也没有坏处吧。我比较希望你用那种方式解决，绫也会因此感到很开心。而且她会变成这样，也是健一同学造成的，不是吗？你还得考虑到这一点才行。”
　　“嗯——”
　　即使如此，健一也无法轻易答应。虽说曾经与绫发生过一次关系，但若是以此为由尽情放纵，总觉得后果会很难收拾。
　　“你讨厌绫吗？”
　　“不讨厌，应该算是喜欢。”
　　这是健一的真心话。
　　“那就认真考虑一下吧？我想你应该早就知道了，绫可是很喜欢你的。”
　　绘里露出得意的笑容，这句话说得毫不犹豫。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……她说的话我也理解。”
　　到了当天夜里，绘里白天的言语仍在健一脑中挥之不去，甚至不经意脱口说出这个借口。看来这件事在他的心中，确实造成极大的影响。
　　绫可是很喜欢你的——健一不觉得绘里在说谎。事实上，绫本人也经常传达类似的强烈讯息。不过一旦透过第三者加以肯定，健一也无法继续忘怀这件事。
　　“小健怎么了呢？”
　　等健一回过神时，绫已经出现在自己眼前。而且她的胸前还抱着购物袋，似乎是刚买完东西回来。
　　“啊……不，没事。”
　　看到绫身穿普通的外出服，健一发现自己连回答都变得吞吞吐吐。
　　“等到肚子饿了吗？”
　　现在的绫脑中全是做饭这回事。毕竟突然要平常不下厨的人做菜，会有这种反应也是在所难免。
　　“没有那么夸张……不过肚子好像真的有点饿。”
　　“那就赶快开工吧。基本上由我动手，小健在旁边如果发现问题，就要赶快提醒我哟？这样可以吧？”
　　“啊，当然可以。”
　　绫这种认真想要煮好拉面的态度，让健一觉得刚才的自己实在太过轻浮。
　　
　　
　　“怎么样？”
　　健一坐在绫的对面，中间放着刚煮好的拉面。像这样餐桌上放着绫亲自下厨的成果，让健一有种超越现实的感觉。
　　“……很好吃喔。”
　　然而眼前的景象并非梦境。面条在嘴里扩散开来的滋味，清清楚楚告诉自己这一切都是现实。
　　“真的？”
　　“好吃到不像第一次下厨。”
　　“小健也是厉害到不像第一次哟。”
　　“……你说什么？”
　　“嗯……就是在床上。”
　　“我在讨论料理的话题。”
　　“啊、也对。嗯，我煮的拉面怎么样？”
　　“我刚才不是说过很好吃吗？”
　　“啊、嗯。”
　　绫闻言之后微微一笑，吃起自己那碗面。
　　“……真的很好吃。”
　　她自己好像也吓了一跳，忍不住出声赞叹。
　　“所以我就说很好吃。”
　　“嗯，说得没错。”
　　绫点了几下头，双眼看着健一说道：
　　“谢谢小健。”
　　“……为什么突然道谢？”
　　“嗯……因为这都是托了小健的福。”
　　“这次几乎都是绫自己煮的。”
　　“嗯。不过小健帮了我很多忙，煮法也是小健教我的。而且小健还信任我，愿意放手让我尝试，所以我一定要好好感谢小健。”
　　“……原来如此。”
　　虽然她说的话有点奇怪，不过那也代表绫真诚的感谢之意。
　　“对了，小健？”
　　“什么事？”
　　“今晚小冴也不在吧？”
　　“是啊。”
　　“想不想和我做爱？”
　　“……啥？”
　　这句话让原本漫不经心的健一中止思考。
　　“真的不行吗？”
　　“……不行。”
　　如此回答的健一感到有些犹豫。过去那种斩钉截铁的态度，现在也变得软化。
　　“因为我第一次下厨很成功，就当作是纪念。”
　　只是绫也不肯善罢甘休。
　　“为什么要用那种方式纪念下厨成功……”
　　说到这里，健一又想起白天与绘里的对话，这才发现自己的身体开始蠢蠢欲动。
　　“小健也和小冴做过吧？”
　　“……话是没错。”
　　那件事早就不是秘密，到了现在也没有否定的必要。
　　“你们常做吗？”
　　“也没有那么常做。”
　　事实上几乎是每天的例行公事，所以健一回答得颇为心虚。
　　不知道为什么，绫竟然以寂寞的眼神对着健一恳求：
　　“那就让我代替一下嘛。”
　　“代替……”
　　“把我当成小冴也没关系。只要小健觉得不是跟我做就可以……如果把我当成小冴……小健愿意跟我做吗？”
　　绫的一番话，充满不可思议的说服力。
　　或许健一内心一直期待类似的借口吧。其实他并非不想与绫发生关系，说不定只是害怕有“既然已经做过了，之后再多做几次也无所谓”这种想法的自己。
　　“…………”
　　绫的想法与劝说，一股脑地流进健一心防的破绽。
　　“只有今天而已。既然小冴不在，我煮的拉面又很好吃。所以……小健，我们做爱吧。”
　　“……要在这么暗的地方做吗？”
　　两人连晚餐的善后都省了，直接走进1304。这里是绫的房间，平常几乎不会熄灯。
　　健一将所有灯光关掉——那是一种为了营造特别气氛所必须的仪式。
　　“我们平常都是这样。”
　　即使如此，健一还是觉得房间太亮。绫的房间窗户比较大，一轮明月高挂在窗外。窗帘没有拉上，皎洁的月光洒满整个房间。
　　“这么暗，让人感觉好兴奋哟。”
　　但是绫似乎不觉得亮。毕竟她只有在光线更明亮的地方发生关系的经验。
　　“当时的确很亮。”
　　“……嗯，小健的脸看得很清楚。”
　　“绫的脸也看得很清楚。”
　　不过现在显得很模糊。
　　“看不清楚比较好。因为我今天是代替小冴。”
　　“……是啊。”
　　健一在心中重复对方说的话。
　　“我不要说话比较好吗？”
　　“为什么？”
　　“一说话就知道我是谁了。”
　　“你不是绫吗？”
　　“嗯——但是现在我不可以是绫。”
　　“说得也是……”
　　实际上真的有效吗？毕竟那只是一种借口。尽管对方说要代替冴子，但健一很清楚眼前这个人是绫。
　　“那我就不说话了，小健想怎么做都可以。不过我也许会忍不住发出声音……啊、会说这些话，果然很像我吧？”
　　“好像是这样。”
　　“那么我从现在开始不再开口了。”
　　绫很直接地提出最后一项要求：
　　“小健，可以吻我吗？”
　　“咦……”
　　健一无法回答。因为在他回答之前，柔软的物体便凑近嘴边。
　　“……”
　　对方吻完之后随即离开。虽然只是轻轻的一吻，却让健一内心产生激烈的动摇。
　　想要再一次接触——如此的冲动在他胸口不停沸腾。
　　他企图回想刚才那种感觉，并在脑海中重复播放，不过怎么样也无法重现。唯一的方式就是亲自确认。
　　“……”
　　绫真的如同她所说，不再开口说话。健一也默默不语，房间里只能听见彼此的呼吸声。
　　健一的呼吸越来越急促，绫的气息似乎也受到自己的影响。
　　健一想再次接触对方，这次是他的心催促他这么做。他知道自己十分渴求刚才那种触感。他的内心正在提出要求：快去抓住刚才那个偷偷吻你的人。
　　“……还是不要了。”
　　结果健一说出口的却是另一句话。他的身心都在渴望与绫合而为一，但是某个声音却要他否定那些欲望。健一觉得刚才的那句话已经说服了自己。
　　“不做了吗？”
　　“我不喜欢这样。”
　　只是健一的身体依然不放弃追求绫的唇。
　　“……小健这么讨厌跟我做吗？”
　　“不……毕竟绫是绫，要你代替有马同学……实在太对不起你了。”
　　自己的身体好像不想收手，所以绫也不愿轻言放弃：
　　“对不起我也没关系。我只要能跟小健做爱，就觉得很幸福了。”
　　“但是我不喜欢那样。这样也对有马同学过意不去……况且我更想珍惜我与绫之间的关系，所以还是不要做这种事。就算今晚没问题，打从明天起我一定会……可能再也没有脸和绫说话。”
　　那番话似乎渗透到健一的身体里，他觉得自己真是任性无比。绫已经说过当替代品也没有关系，自己却因为不喜欢这样而拒绝对方。他不知道这么做绫会不会高兴，不过他是为了自己的意志决定加以拒绝。
　　“不能跟小健说话，我会很难过。”
　　健一看不见对方此刻的表情，然而语气明显可以听出被拒绝的悲伤心情。
　　“我也不喜欢这样。”
　　可是其中也不是没有带着喜悦的弦外之音。
　　“……绫？”
　　“我不喜欢当小冴的替代品，这样我会很难受。”
　　绫的话否定先前的行为，内心却显得比刚才开朗许多。
　　“所以当小健说不希望我成为小冴的替代品时，我觉得很高兴。”
　　“……这样啊。”
　　健一有种松了一口气的感觉。没想到对方这么轻易就接受自己的任性抉择。
　　绫以开朗的语气问道：
　　“可以开灯了吧？”
　　“可以啊。”
　　听到健一的回答，绫便离开他的身边。房内光线依然昏暗，他只能凭借感觉推测对方的动作。即使眼睛逐渐适应这种光线，一旦距离拉远也无法看得清楚。
　　“……找不到开关吗？”
　　房间的灯迟迟未亮，健一不免有点担心。
　　“嗯？我知道开关在哪里。”
　　“那么为什么不开灯？”
　　搞不清楚状况的健一不解地问道，房间才在此时突然亮起。他以为绫找不到开关……结果事实完全不是那样。
　　“……为什么你在脱衣服？”
　　站在开关旁边的绫已经脱去白衣，正好要拉下内裤。
　　“上一次我不也是全部脱光吗？所以觉得做爱时脱光比较像我，这样很奇怪吗？”
　　如今的健一很清楚，绫完全会错自己刚才那番话的意思。
　　“呃……”
　　“总而言之，现在可以好好跟‘我’做了吧，小健？”
　　绫说完之后露出得意的笑容，猛然扑向愣在床上的健一。
　　“唔哇——！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　打从逃进1303，不知不觉已经过了将近十二个小时。
　　“……应该差不多了吧。”
　　健一不敢离开房间。只要稍微打开门，绫就有可能趁机冲进来——这种不安的感觉一直缠绕在他的心头。
　　一旦决定要做某件事，绫就会展现惊人的集中力。对于可以埋首工作三、四天的她来说，在门外埋伏半天也许根本不算什么。只要一想到这里，健一就不敢掉以轻心。
　　但是话说回来，他也不能一直躲在房间里。正当他打算开门查看情况时，房门的锁却自己打开了。
　　“咦？”
　　外面有人正在用钥匙开门。健一见状忍不住准备逃跑，结果出现在门口的人却是冴子。
　　“……怎么了吗？”
　　冴子以一脸不可思议的表情问道。
　　“啊、不，没事……”
　　从健一混乱的思绪一隅，终于发出危机已经解除的通知。其他能打开1303的人只有冴子，既然她已经回家，那么绫也不会再乱来……也许是吧。
　　大概是健一不小心把想法写在脸上，于是冴子开口问道：
　　“你和绫小姐之间发生了什么事吗？”
　　“你、你看得出来？”
　　“与其说看得出来……我才刚看见绫小姐垂头丧气地走回房间。”
　　“……原来如此。”
　　绫似乎一直埋伏在门口。
　　“我可以先回房吗？”
　　有点疲惫的冴子如此说道，接着便走进房门。健一发现她的脚步很不稳。
　　看样子她这两天都没睡。
　　过了几分钟，两人才并肩坐在沙发上。冴子就像断线的人偶一般靠在健一身上，将整个身体交给健一。
　　“……你没事吧？”
　　其实健一也明白她目前的状况。
　　“我只是没睡觉而已。”
　　“那就好。”
　　老实说，健一也能够猜到冴子一如往常的回答，只是不知道这种状况到底哪里好了。如此疲惫虚弱的冴子明明一点都不好……
　　“……？”
　　冴子以极为微弱的声音发问。由于她开口得很突然，所以健一没能听清楚。
　　“咦……你刚才说什么？”
　　“我问你有和绫小姐做爱吗？”
　　现在的音量比刚才大一些，不过还是比平常小声许多，而且也是健一意想不到的问题。他一时之间还以为自己听错了。
　　“……你觉得有吗？”
　　“不。”
　　虽说是冴子主动提出的疑问，不过她却自己加以否定。
　　“这……”
　　“我只是觉得有可能……不过若是那样，绫小姐就不会在房外等待了。”
　　“……是啊。”
　　然而自己差点与绫发生关系也是事实。虽然健一没有打算说什么借口否定这件事，心中依然产生强烈的罪恶感。
　　“男人要是不做，对身体不好吧？”
　　冴子接着冷不防地提出一个莫名其妙的问题。
　　“会吗？”
　　“我觉得像绢川同学这样每天几乎不间断的人，突然两天没做就会浑身不对劲。”
　　“……或许吧。”
　　自己的身体的确提出抗议。
　　“所以我才会猜想绢川同学已经做了。”
　　“我是很想做，不过跟绫……总觉得哪里不太好。”
　　“那是因为……大海同学的缘故吗？”
　　“啊、是、是啊。”
　　“所以才没做？”
　　冴子询问的语气似乎显得有点高兴，不过这或许只是她稍微恢复精神而让健一产生的错觉而已。
　　“啊、是啊。虽然因为绫的劝说……我有稍微动心……”
　　“……是吗？”
　　冴子短促的回答听起来好像很悲伤。健一不知道对方为何会有那种反应，于是问道：
　　“你觉得我应该做吗？”
　　“或许吧。”
　　但是冴子却以模棱两可的暧昧语气回答。
　　“不过，你没有这么做，反而让我松了口气。”
　　“……到底该不该做？”
　　“我也不知道。我现在很累，脑袋没办法好好思考。”
　　如此说道的冴子整个人倒在健一身上。
　　“……要睡了吗？”
　　伸手支撑她的身体，健一看着她的脸问道。
　　“我也觉得该休息了。”
　　听见对方的回答，健一轻轻将她放下，起身准备关掉室内的照明。
　　“关灯比较好吧？”
　　[[IMG,ecc80e8644f4d403a1201c8fa05529e4,397,600,103895]]
　　
　　
　　为了保险起见，他再度开口确认。虽说这个问题就如同字面上的意义，不过其中也包含接下来要做爱的暗示。
　　“嗯。可是……”
　　同意健一的冴子好像还想说些什么。
　　“可是……可是什么？”
　　“今天的我已经很累……可能没办法完全应付绢川同学的要求……”
　　听到这句话，健一明白冴子即使到了这个时候，依然没有忘记挂念自己。
　　“没关系的。”
　　健一把灯关掉，在一片漆黑之中缓缓走回冴子身旁。
　　
　　
　　之后过了几个小时，正在喘气的健一向冴子问道：
　　“这是第几次了？”
　　“……三一○次。”
　　听到对方的回答，健一这才发现自己好像打破纪录了。
　　
　　
　　完