　　
　　
　　其之1 健一与绫的雪耻色狼游戏
　　
　　[[IMG,f43880b072b8d9f85f7ff27446583f72,395,600,49553]]
　　
　　
　　
　　“气死我了！真是气死我了！”
　　那是发生在某个星期一的事。
　　键原燕怒气冲冲地瞪着健一。和女朋友大海千夜子一起愉快上学的健一，真不知道为何会飞来如此横祸。仔细一瞧，燕显得十分不高兴——原本就略微上扬的眼角与眉毛翘得更高，看起来很硬的短发为之倒竖，简直可用“怒发冲冠”来形容。不，头发乱翘说不定只是因为起床之后缺乏整理……
　　不过健一很清楚，对方如此火冒三丈的理由并非出在自己身上。
　　“你今天又怎么了？”
　　心情不好的燕经常将气出在健一头上——虽然本人不承认，但是从健一的立场来看，那几乎都是随便迁怒。不过健一的确时常惹她生气，所以被对方当成出气筒也是莫可奈何。
　　顺道一提，根据燕的说法，健一对她来说似乎只是“好友的男朋友”而并非朋友。然而话又说回来，两人经常一起聊天，也可以说是聊天的好对象。
　　“是色狼！色狼！”
　　“色狼啊。”
　　正如同健一所料，这件事与自己毫无关联。
　　“我昨天在电车上遇到色狼！”
　　说到这里，燕突然露出余悸犹存的表情。刚才满面通红的她，脸色变得一片惨白。
　　“嗯，这还真是倒霉。”
　　“你这种事不关己的语气，听起来更让人感到不爽！”
　　不过她马上又气红了脸。虽说这样总比一脸惨白显得有精神，但是健一不希望对方又把气出到自己头上：
　　“不然你要我怎么样？”
　　健一每次与对方交谈都有这种感想。既然她讨厌我的回答，那么不要主动找我讨论这些事不就得了？
　　表现出漠不关心的样子会惹得对方生气，但这只是自己的性格，或是天性使然，事到如今才来抱怨也是没有办法。
　　“男人这种生物，果然可以容忍色狼的行为。”
　　“我可没那么说。色狼的行为可是犯罪，我也觉得很不应该。”
　　“既然如此，你为什么没有和我一起生气？”
　　“也不只有色狼这件事是这样。”
　　“……你是讽刺我小题大作吗？啊——气死我了！”
　　燕握拳表达自己的怒意，健一已经不知道该怎么回应。大概是因为看不下去，先前一直保持沉默的千夜子终于开口说道：
　　“呃……早安，小燕。”
　　但是她略过色狼之事不提，只是单纯打声招呼。健一这才想起来，自己还没有跟燕打招呼，赶紧跟着说声：
　　“早啊，键原。”
　　“……早安，千夜子。”
　　燕大概也想到同样的事，稍微按捺怒气加以回应。这一点不知要归功她们已经认识很久，还是千夜子懂得安抚对方的脾气——总之健一内心不由地佩服她们之间的友谊。
　　“千夜子也觉得是我小题大作吗？”
　　“嗯……因为我没遇过色狼，所以不清楚，不过迁怒健一同学总是不太好。”
　　“……嗯，你说得也对。”
　　可是不知该把怒气发泄在谁身上的燕，脸上露出郁闷的表情：
　　“这么说来……千夜子？”
　　“什么事？”
　　“听你的说法，你似乎没有遇过色狼？”
　　“嗯。我刚刚不是说了吗？”
　　“……是啊，我也有听到。”
　　燕的神情接着转为不解。
　　“这样很奇怪吗？”
　　“你不觉得奇怪吗？我可是遇过五次喔。”
　　“但是我真的没遇过。”
　　燕的眼睛紧盯老实回答的好友。她先看着千夜子的脸，然后将视线转往下方，接着以充满怒气的目光瞪着健一：
　　“你认为呢？”
　　“……这次又怎么了？”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“你是指千夜子应该比你更容易遇到色狼吗？”
　　“难道不是吗？千夜子既文静又可爱，而且……胸部也比较大。”
　　话说到这里，燕的眼睛再度看向千夜子。
　　“跟、跟胸部没关系吧！”
　　忍不住羞红脸颊的千夜子赶紧用手臂挡在胸前。
　　“怎么可能没关系。对吧，绢川？”
　　“嗯，色狼大概也想找摸起来比较有份量的对象。”
　　“就是说嘛。”
　　以色眯眯的眼神看着千夜子的燕也同意健一的说法。
　　“……我、我觉得不是只看胸部吧。”
　　千夜子虽然想要否定，口气却显得吞吞吐吐——可能是因为过度害羞而昏了头，没办法好好思考吧。
　　身材娇小、性格文静的千夜子属于可爱的类型，可是又有发育良好的傲人胸部，本人似乎十分在意这一点。
　　“嗯，话是没错，不过色狼还是比较中意千夜子这种类型吧？”
　　“如果我是色狼，我也会觉得千夜子比键原好。假如对键原上下其手，不知道会发生什么惨事……”
　　“你去死啦！”
　　燕用比刚才大上好几倍的音量打断健一的话，好几位刚走入教室的同学也不禁回头。不过当他们发现出声的人是燕之后，便若无其事地转过头。燕勃然大怒的模样，对这些同班同学来说似乎已经习以为常。
　　“这有什么好生气的，你自己不也认为千夜子比较容易遇到色狼？”
　　“问题在于你说的话后半段吧？什么发生惨事那个部分。”
　　“不过你也接了一句‘你去死啦！’所以我想我应该没说错吧？”
　　“话是没错，但是被绢川这么形容，我就是很火大。”
　　听对方这么一说，健一也觉得自己的表达方式太过直接。
　　“对了，为什么千夜子从来没遇过色狼？”
　　燕似乎把自己遇到色狼一事抛诸脑后。像这样不断转移话题，也是她的习惯之一。
　　“大概是因为我很少搭电车吧。”
　　千夜子简单回答对方的问题。
　　“……原来如此。”
　　“我有事顶多也是去车站周边。”
　　“不过偶尔还是会去比较远的地方吧？之前你不是告诉我要去神宿吗？”
　　“这种时候通常会有健一同学陪我。”
　　“……这么说也有道理。”
　　燕似乎接受了千夜子的回答，不过她随即又露出不悦的表情：
　　“所以意思就是没有男朋友的我不对啰？”
　　“不、不是那个意思。”
　　面对突然发脾气的燕，千夜子一时之间也不知道要说什么。
　　然而健一从旁观者的角度来看，却觉得燕的说法恰巧说中问题的核心。
　　“你那是什么眼神！难道绢川也这么认为？气死人了——！”
　　察觉健一心中的感想，燕忍不住再度高声怒吼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——今天发生这样的事。”
　　由于健一很在意这件事，所以当天晚上便对其他人转述这段关于色狼的事。
　　所谓的其他人，就是指与健一住在同一个不可思议空间的房客。
　　十二层楼建筑物的十三楼——在理应不存在的空问里，住了一群与众不同的人。
　　在这问又称1301的十三楼一号室里齐聚一堂并且围着餐桌聊天，是这群人每天的例行公事。
　　不过今天的聚会没有全员到齐，只有与健一同住1303的有马冴子，以及人称“管理员”，住在1302的八云刻也在场。
　　
　　[[IMG,d89c17d447f6e5f40d3fc328537f1a4f,397,600,99986]]
　　
　　
　　
　　“色狼……其实我也没有遇过。”
　　冴子如此回答，她自己似乎也觉得有点不可思议。
　　冴子拥有“不做爱就无法入眠”的体质，与健一……总之就是那种关系。对他们两人来说，几乎是每天的例行公事。
　　除此之外，关于冴子还有很多不好听的传闻。
　　有人说她是人尽可夫的女人。而且根据她本人所言，在与健一认识之前，她的确过着如此的生活。
　　在与许多男性纠缠不清的过往日子里，竟然没有遇过色狼，就连冴子本人也对这点感到非常意外。
　　“……一定是因为我很少出门吧。”
　　冴子自行下了结论。话说回来，她的确给人整天关在屋内闭门不出的印象。在和她不是很熟时，健一觉得皮肤苍白、留着一头黑色长发的她，就像幽灵一样。如果这种印象属实，她的说法倒也没错。
　　“八云同学呢？”
　　坐在健一对面的刻也听到这个问题，忍不住露出惊讶的表情：
　　“我不可能遇到色狼吧。”
　　健一本来就不是在问这个问题。如果身材高高瘦瘦、长相严肃又戴着一副眼镜的同班同学曾经遇过色狼，那真的是一件大新闻。
　　“不，我不是那个意思。我是指你身边的人有没有遇过色狼？”
　　“啊、原来是这么回事。”
　　刻也把略微滑落的眼镜扶正，开始搜寻脑中的记忆。
　　“看来像键原那样遇过五次的人毕竟还是少数。”
　　“不，也不尽然。”
　　刻也突然显得很不高兴，总是冷淡的眼神里，瞬间燃起露骨的怒火。
　　“……怎、怎么了吗？”
　　“我并非对色狼恨之入骨，不过色狼就是色狼。”
　　如此说道的刻也瞪视过来的眼神，甚至让健一开始怀疑自己是不是当过色狼。
　　“对、对了，八云同学不是学法律吗……”
　　因此健一赶紧转移话题。他以前就听说刻也为了参加司法考试，相当努力地在准备。这种考试的对象一般都是大学生或大学毕业生，可是刻也还是高一学生，就已经全心全意投入考试准备当中。
　　“没错。你不觉得社会太过轻乎色狼所犯下的罪行了吗？虽说如果不到强制猥亵的程度，色狼的确不会受到太严厉的法律处分……”
　　不过健一也知道刻也不打算成为律师或法官，然而这股怒意与平常的他相比，简直是判若两人。健一还以为相较之下，对方应该更加憎恨法律。
　　“八云同学的女朋友遇过色狼吗？”
　　冴子对刻也的反应似乎也有同样的感想，于是为了解开疑惑而开口询问。
　　“……我并不是因为私人恩怨才会如此愤怒。”
　　刻也的回答模棱两可，不知道是肯定还是否定。
　　“但是我认为色狼……”
　　刻也以更加僵硬的表情想要补充，可是一脸平静的冴子接着他的话说道：
　　“是不好的。”
　　“对，就是这样。你明白我的意思就好。”
　　刻也似乎也察觉自己的语气过度激动，不过冴子并没有责备他的意思，只是将目光转向健一：
　　“绢川同学也明白我的意思吧？”
　　“是啊，当然。”
　　面对冴子这种不追问他人隐私的应对方式，健一不禁感到佩服。
　　此时的刻也以终于恢复冷静的口吻开口：
　　“不过或许应该这么说——”
　　“嗯？什么？”
　　“虽然我也不清楚为什么，不过我觉得会被色狼盯上的人似乎就是会被盯上，而不会被盯上的人就永远不会有事。”
　　“……好像真是这样。”
　　“说实话，我虽然很难理解色狼看上键原同学的理由，不过想必事出有因。”
　　“键原……被色狼盯上的理由……”
　　健一再怎么想也想不出答案。就如同燕自己所说，和她相比，千夜子更像是色狼中意的对象。
　　“键原同学虽然平常看起来凶悍，但是我觉得她遇到色狼时反而不敢声张。”
　　一旁的冴子道出自己的看法。
　　“是、是这样吗？”
　　“还有——虽然那只是我的猜测，或许就是因为她当时不敢反抗，所以看到绢川同学才会不停抱怨。”
　　“……原来如此。”
　　听到冴子的解释，健一也颇有同感。
　　总而言之，燕敢抱怨的对象只有自己。这种角色还真是吃力不讨好。
　　“早安～”
　　依然半睡半醒的桑畑绫终于来到1301。
　　她是1304的房客，年仅十八岁就成为世界级的造型艺术家。然而平常的她总是穿着一袭简单的白衣晃来晃去，完全看不出来那么有才能。
　　“绫，已经晚上啰。”
　　健一开口指正绫日夜颠倒的作息。
　　“是吗？那就是晚安～”
　　看起来似乎还没清醒的绫改口说道。
　　“晚安。”
　　“晚安，绫。”
　　“你好。”
　　其他三人这才安心地向她打招呼。
　　“……你们在聊什么？”
　　绫一边走向三人一边询问。她好像是看到餐桌上没有晚餐的踪迹，所以才会这么推测。
　　“随便聊聊而已。”
　　健一觉得这种事没有什么好隐瞒，所以老实回答：
　　“就是关于色狼的话题。”
　　“色狼？”
　　绫听到这两个字突然一动也不动，表情瞬间变得惨白。
　　“呃——绫小姐？”
　　在健一想起原因之前……绫便开始激烈呕吐。
　　“……”
　　这下子轮到健一等人不知所措……不，应该说动弹不得。
　　
　　
　　“真抱歉，我完全忘了。”
　　过了大约十分钟之后。
　　健一靠着顶楼的栏杆吹风，责怪自己竟然忘记那么重要的事。
　　绫以前曾经遇过色狼，所以才会呕吐。健一原本认为她已经忘记这件事，但是从反应来看，似乎仍是心头上一根难以拔除的刺。
　　“小健不用道歉哟。”
　　有气无力的绫在一旁勉强挤出笑容。虽然她已经不再呕吐，脸色依旧很难看。这种情况下硬挤出来的笑容，让健一看了更是难受。
　　绫确实是位才能无庸置疑的天才艺术家；但是相对地，她也缺少许多一般人应有的生活能力。例如她几乎无法单独外出；若是想前往比附近便利商店更远的地方，对她来说简直难如登天。
　　所以绫才会因为想起色狼而作呕，那段记忆的确在她心里留下难以磨灭的伤口。可是健一却因为一时大意，让绫想起那个不堪回首的经验。
　　“小健不需要道歉，因为是我的错。”
　　不过绫没有责备健一。她似乎认为提及色狼这件事的健一并没有错，而是会因为这件事呕吐的自己不好。
　　“……不过这一次真的是我的错。”
　　“大家听了都没事，只有我一个人不够坚强。”
　　绫似乎稍微恢复一点精神，脸上也露出笑容。
　　“对小冴真是过意不去。”
　　说到这里，健一才想起冴子与刻也正在1301清理善后。最近似乎经常发生这种事。
　　冴子时常为犯错的健一收拾残局。可是如果把这件事告诉她，她一定又会说“这只是每个人分配的角色不同”之类的话吧。
　　“……是啊。”
　　刚才发生的事的确给冴子添麻烦。就算她本人没有因此而不高兴，终究是个事实。
　　“所以我觉得不能一直这样下去。”
　　绫边说边靠到健一身旁。
　　“是啊。”
　　“于是我有一个主意。”
　　“嗯？”
　　“由小健来扮演色狼，你觉得如何？”
　　“不错啊。”
　　健一不假思索地回答，接着才发现绫的提议非常有问题。
　　“……啥？”
　　赶紧改口提出质疑。
　　“我觉得由小健来扮演色狼比较好。”
　　“为什么我非得当色狼不可？完全听不懂你在说什么……”
　　不过在对话的同时，健一觉得自己好像能够猜出绫的用意。
　　“如果让小健当色狼，感觉不是很舒服吗？”
　　“这个……舒服或不舒服都是你的主观认定吧？”
　　“嗯，我觉得那样很舒服。所以如果让我一提到色狼就想起小健，我想以后便不会因此呕吐了。”
　　绫有以气无力的模样“嘿嘿嘿！”笑着，心情好像很不错。
　　“不过扮演色狼不太好吧？毕竟是犯罪行为……”
　　“那就当作是色狼游戏吧？而且既然是我希望你这么做，那就不算犯罪了吧。”
　　“色狼游戏吗……”
　　没有强迫对方，也取得绫的同意，或许这么一来就不算是犯罪。
　　“没错，这是雪耻的色狼游戏哟。”
　　“不，应该没有这种说法。”
　　“是吗？算了。总之如果那一次小健没有中途逃跑，今天的我也不会呕吐。”
　　绫提起她之前呕吐时，把健一带进她房里的事。
　　“……可是我已经下定决心，不再跟绫做爱了。况且那次是被逼的吧？”
　　“嗯，不过那是指不做到最后吧？我不会要求小健做到最后，你愿意帮我吗？”
　　“我觉得自己也有责任，如果你所谓的帮忙不是色狼游戏……我就愿意。”
　　“……所以小健不答应啰？”
　　确认过健一的意愿，绫的脸色比起先前更加苍白。或许是因为健一拒绝她，又让她想起不禁呕吐的事也说不定。
　　“难道没有比较正常的方法吗？”
　　“那就……先摸胸部吧？”
　　“哪里正常了。”
　　“可是那一次摸胸部就很有效。”
　　“嗯，话是没错。”
　　在绫的怂恿之下，健一不禁将目光移往对方的胸部。
　　绫虽然身材纤细，但浑圆的胸部却很壮观。虽说健一不知道确切尺寸，但是铁定有F或G罩杯以上。健一可以肯定至少比姐姐萤子还要大。
　　不过绫老是只穿一条内裤加上一袭白衣，看起来毫无防备。只要一想到这里，就会有许多危险的影像飞进健一脑中。
　　“小健摸吧，没关系的。”
　　“我就说……”
　　“应该说我希望小健摸才对。如果小健不摸，我大概又要吐了。况且小健也不想看见我痛苦难过的样子，对吧？”
　　“就算你这么要求……”
　　“我没有要求小健揉或是舔啊。”
　　“……你现在说了。”
　　健一总觉得很难抗拒对方的要求。毕竟如果放着不管，她好像真的又会呕吐。
　　“只是摸一摸，好吗？”
　　绫察觉到健一内心的动摇，更进一步发动攻势。
　　“只是摸而已喔？”
　　“嗯，只是摸而已。”
　　露出笑容的绫抓起健一的右手，伸入自己的白衣之中。
　　“唔哇！”
　　健一被对方迅速的行动吓了一跳，但是柔软的感触瞬间传到手上，让他的思绪开始朦胧、心跳加速。
　　“不过想揉也没关系哟？”
　　绫的话让健一顿时恢复冷静。
　　“……我才不揉。”
　　“还是抓一下？”
　　“抓什么……”
　　“乳头之类的？”
　　“什么之类的……你在说什么啊？”
　　健一不清楚对方到底是不是认真的，但是看过绫的表情，健一也不想多说什么。
　　“终于平静下来了。不过现在变成心跳加速。”
　　绫以柔和的笑容看着健一，她的脸上已经恢复血色。
　　“那、那么我总算安心一点。”
　　健一说话的同时，也觉得心头小鹿乱撞。尽管平常的自己刻意无视，绫毕竟还是个美女，而且自己现在又摸着她的胸部。对方开心的笑容近在眼前，要让年仅十五岁的少年健一不为之心动，那也未免太困难了。
　　“不过还是不能每次都用这种方法解决。”
　　“是啊。”
　　“所以还是要玩色狼游戏。”
　　“……你的结论真是诡异。”
　　其实健一也觉得没有第二条路可以选择。
　　虽说不知实际效果如何，既然绫如此提议，就代表她本人认为这么做最妥当。总之问题出在绫个人的感受，所以也只好依照她希望的方式来做。
　　“对了，我有个假设性的问题。”
　　“嗯，假设？”
　　“如果要玩色狼游戏，你想怎么玩？”
　　健一既没当过色狼也没玩过这种游戏，所以才会提出这种问题。
　　“当然要在电车上玩啰？”
　　绫回答地理所当然。
　　“要、要在电车上玩吗？”
　　“嗯。因为我之前就是在电车上遇到色狼。”
　　“……说得也是。”
　　健一觉得要自己一起玩这个游戏，简直是强人所难。
　　只是眼前也想不出其他的解决方法。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一个小时后，两人搭上琦京线的电车。
　　所谓的琦京线正如其名，是联络琦玉与东京的电车路线。与健一等人所住的比良井刚好位于东京相反的另一侧，所以他们平常几乎不可能搭乘。不过对绫而言，会选择这条路线是有用意的。
　　“琦京线好像是以色狼多闻名。因为这里总是很拥挤，而且每一站的间隔又很远。”
　　笑着开口的绫身上穿着普通的外出服。虽说出门是为了玩色狼游戏，但是总不能穿平常那件白衣搭乘电车。因此她的上半身换上白色衬衫，下半身则是米黄色的窄裙，看起来就像一般的OL。
　　“……话说回来，真的有必要搭上电车吗？”
　　因为绫当初是在电车上遇到色狼，所以健一才会赞成搭乘电车的提议。而且现在已经搭上电车，就算后悔也太迟了。
　　“嗯，这样才有气氛嘛。”
　　绫再度露出笑容。电车在两人交谈的同时抵达猪毛袋车站，许多乘客蜂拥挤入车厢。
　　“呜哇喔喔……”
　　站在打开车门另一侧的健一与绫也遭到涌入的人群推挤。
　　等到两人站稳脚步时，绫已被挤到车门旁边，而健一正好紧紧贴在她的背后。
　　绫稍微回头对健一微笑说道：
　　“……我们靠得好近。”
　　“是、是啊。”
　　即使眼前状况并非出于自己的意志，但是健一已经好久没有这么靠近绫。即使他想离开对方的身旁，电车里面也没有足够的空间。就在健一无法动弹之时，电车开动了。
　　“喔……”
　　健一再度失去重心，整个人顺势压在绫的身上。
　　“要开始了吗？”
　　看来绫大概是误会了。
　　“……我说你啊。”
　　“搭得太远回去会很辛苦，小健还是早点下定决心比较好哟。”
　　“这么说似乎也有道理……”
　　即使事到临头，健一还是觉得很难下手。虽说两人过去曾经发生关系，绫毕竟不是自己的女朋友，自己真正的女朋友是大海千夜子。
　　“这是为了帮助我，对吧？”
　　可是绫却早已迫不及待，抓住健一犹豫不决的手拉到自己胸前。这么一来，健一根本不像色狼，反倒是绫比较像色狼。
　　“我知道了。既然要做，还是我自己动手……”
　　为了避免与原先的目的本末倒置，健一总算鼓起勇气。
　　“嗯……不过我还是有点紧张。”
　　耳朵听到绫的低声呢喃。
　　“到了现在就别说这种话了。”
　　太过在意反而更加紧张。健一决定不再胡思乱想，趁着绫将自己的手抓到胸前的机会，如她所愿揉了起来。
　　“开始啰？”
　　虽说他以前就摸过对方的胸部，不过还是再次对这个尺寸感到惊讶。不光是大，而且非常有重量感。可能是现在有戴胸罩的缘故，触感比之前来得扎实。
　　“……啊。”
　　绫轻轻呻吟一声。
　　“请、请不要发出声音。”
　　健一连忙将嘴巴凑近绫的耳边提醒。
　　“我知道……可是小健的手好舒服。”
　　“……还有，也不要叫我的名字。”
　　“对不起，等一下我会忍耐的。”
　　“真的拜托你了。”
　　健一忍不住叹了口气。
　　“啊……这样子，好舒服……”
　　然而绫的反应还是很激烈。
　　“绫……”
　　“嗯……听到名字好像更有感觉。”
　　“那个……我是要提醒你。”
　　“小健在我耳边说话……我快受不了了。”
　　“你根本没有忍耐嘛。”
　　“我有忍耐，只是太过舒服实在忍不住。”
　　“……这种事不用告诉我。”
　　健一也不知道如何是好。他原本以为只要稍微摸个几下，绫就会心满意足地回家，但是现在事情看来没有那么简单。
　　
　　[[IMG,c44be9d3800b25254713f69ac811442c,400,600,83893]]
　　
　　
　　
　　“不然我咬着手指好了？”
　　绫低声向健一提议。
　　“……如果你觉得那样比较好，就那么做吧。”
　　健一觉得自己的脑袋已经麻痹，感觉不到任何东西。如果认真看待绫所说的每一句话，自己恐怕很快就会把持不住。
　　健一看见绫咬住手指，再度抚摸她的胸部。他也搞不清楚自己的力道是不是比刚才还轻、还温柔。
　　“啊嗯。”
　　不过绫的反应比先前还敏感。
　　“……绫？”
　　看样子绫真的已经忍耐不住。
　　“因为实在太舒服了。啊、小健，不可以放手。”
　　“为什么？”
　　“我的腿好像抖个不停，根本站不稳……”
　　“好像……”
　　健一心想，为什么事情会变成这样？
　　“好奇怪哟，我自己揉都不会这样。”
　　“……这种事情不必告诉我。”
　　健一也不知道现在该怎么办。电车依然不停摇晃，绫为了忍住不发出声音，拼命咬住自己的手指。
　　“啊啊，小健，再这样下去我会受不了。”
　　“怎样啊……我根本什么都没做，还有别叫我的名字。”
　　“可是从刚才开始，我的胸部就不停摇晃……啊嗯。”
　　话说到一半的绫强迫自己闭嘴。她拼命咬住手指，压抑一不小心就要发出的呻吟。
　　“绫……我看还是算了。”
　　看见对方的状态，健一实在不想继续下去。
　　“不要这么说……继续。”
　　依依不舍的绫喃喃说道。
　　“可是——”
　　健一觉得如今已经是极限。
　　“我会拼命忍耐的……如果不继续下去，结果会跟上次一样哟？我……已经不想再给小冴添麻烦了，也不希望每次都要找小健帮忙。”
　　“我明白你的意思……”
　　只是如果再继续下去，绫势必会发出更大的声音，最后被旁人发现——届时想必很难用色狼游戏这个借口蒙混过去。
　　“拜托你了，小健，持续到下一站就好。到了下一站，我就会乖乖回家。”
　　绫以一副快要哭出来的表情望着健一。被人如此苦苦哀求，健一也很难婉拒对方。
　　“……我们说好啰。”
　　于是健一向绫确认，同时也有警惕自己的意味。
　　到下一站为止。立下这个承诺之后，健一觉得自己体内似乎有什么东西发出“喀哒！”一声回到正轨。
　　“嗯……啊嗯……”
　　既然划下界线，那就没什么好怕的。健一的手开始积极地抚摸并且搓揉绫的胸部，好像那只手不属于自己。一开始很用力，偶尔又会转为轻柔。原来好像是在搓弄整个胸部，突然又朝着前端集中火力。
　　“小、小健……太过激烈……了……”
　　绫好像快要喘不过气了。对她而言，要忍住不发出叫声就得花上全部的气力。
　　“那就到此为止？”
　　然而健一的手完全没有停下来，同时突然冒出连自己都觉得不可思议的坏心想法。
　　“不、不要停……除了胸部以外，其他地方也要……拜托……”
　　“其他地方是指哪里？”
　　健一边发问边将手往下移动。他的手沿着衬衫往下滑，感受到窄裙的布料质感，又继续将手指往下伸。
　　“……就、就是那里。”
　　绫轻声说道。健一的手指继续往下移动，掠过她的大腿。
　　“是这里吗？”
　　“……稍微上面一点。”
　　“稍微上面一点是指哪里？”
　　健一刚才虽然一直提醒绫不要出声，现在却又要她开口回答。
　　“小健平常就爱捉弄人……嗯……可是今天特别坏心。”
　　“我才没有。应该说我今天对你特别好吧？”
　　如此说道的健一故意避开绫希望的部位。原本向下伸的手朝着绫的身后移动，接着再度往上摸。
　　“不是……那里……”
　　绫否定的语气之中依然带着欣喜。健一隔着窄裙碰触对方的臀部，观察她的反应。
　　“啊啊……不行……不能再摸那里。”
　　“那要摸哪里才好？”
　　“那个……前面。”
　　“前面是指哪里？绫平常说话不是都很直接吗？”
　　“啊嗯……小健不要再捉弄人了。我说、我说就是了，小健要摸哟。”
　　正当绫即将说出答案的瞬间——
　　“有色狼！”
　　突然有位女性放声大喊。
　　“……！”
　　健一立刻回过神来，眼睛看向发出叫声的方向。虽然这一切都是一瞬间发生的事，他却觉得眼前的景象好像是慢动作重播。
　　自己脑中的血气也迅速“咻——”烟消云散。脑袋的血液一口气流回腿部，脑袋也随之冷却下来，同时还不忘在拥挤的电车里东张西望，寻找叫声的来源。
　　“就是他，就是这家伙！”
　　女性的声音再度响起。
　　那名女性在人群当中举手……不，应该说她的手抓起某个东西——一名上班族男子的手就这样被她拉起来。
　　“……”
　　健一盯着那名手被抓住、默默低头的男子，这才终于理解那位女性所喊的色狼，并不是指自己。
　　“……小健？”
　　不过绫似乎还无法理解健一为什么这么惊讶，只是以一脸茫然的表情望向健一。
　　“看来电车上有个真正的色狼。”
　　健一如此回答之时，电车也抵达伊田桥站。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“小健，我今天好开心喔。”
　　从比良井车站步向幽灵大楼的途中，绫的心情的确非常好。
　　“我可是快被吓死了。”
　　不过健一可没办法那么乐在其中。
　　当听到那位遭遇色狼的女性喊叫，自己瞬间气血逆流时，健一的心脏简直快要跳出来。虽然当时的行为经过绫的同意，并不算色狼行径，但是在电车里面做那种事还是很不妥。
　　“小健不开心吗？”
　　绫微微向前弯下身子，一边观察健一的态度一边问道。
　　“……不怎么开心。”
　　“是吗？我还以为小健乐在其中。”
　　绫发觉健一有些闷闷不乐，忍不住露出怀疑的脸色。
　　“刚才听到小健说那些坏心的话时，我可是兴奋到发抖了。”
　　“……多谢你的捧场。”
　　然后绫笑着说道：
　　“那时候我好像高潮了。”
　　“绫？”
　　“因为很久没有经验，所以没什么自信，不过我想应该不会错。”
　　“……是吗？”
　　健一知道绫真的很开心。方才他以为自己也许无法继续在社会上立足的同时，绫似乎正沉醉在恍惚的感觉里。
　　“总之我今天真的很高兴。”
　　绫再度对着垂头丧气的健一强调。
　　“我想也是。”
　　“所以小健如果能够开心一点，我会更加高兴。”
　　“可是刚才那件事……差点把我吓死了。”
　　现在回想起来还是觉得胆战心惊。如果刚才那名女性是抓起健一的手，那么现在的自己会身在何处呢？
　　“放心，因为是我拜托小健这么做的。不过其他人看到或许会生气吧。”
　　“……大概吧。”
　　“而且我觉得已经没事了。”
　　“……什么？”
　　“现在就算听到色狼的话题，我也不会恶心想吐了。”
　　听到绫笑着开口，健一这才发现自己忘了另一件重要的事。
　　“……对了，我们的目的是这个。”
　　“嗯，以后就算听到色狼的话题，我也只会想起今天的事。小健说着坏心眼的话，而我感觉很舒服等等。”
　　“……听你这么说，我反而很不好意思。”
　　“嗯，所以我希望小健开心一点。虽然我已经不会感到恶心，但总觉得很对不起小健。如果以后再聊到色狼的话题，小健也不希望我认为这是替小健惹麻烦吧？”
　　“是啊。”
　　既然对方这么说，健一也只好露出笑容。说实话，自己刚才虽然被吓得魂飞魄散，但是中途也是有兴奋的时候。
　　“所以说，就把今天这件事当成愉快的回忆。”
　　“我知道了，就这么办。”
　　健一觉得绫真是不可思议。她虽然对世事一概不知又缺乏常识，而且容易受到伤害，却时常能够鼓励垂头丧气的自己。
　　绫只了解自己有兴趣的事。虽然她的脑中只有这些玩意，但总是能在健一面前很有自信地展现自我。
　　“今天我也很开心。”
　　于是健一也笑着回答对方。绫见状之后露出放心的表情，“嘿嘿嘿！”笑了几声：
　　“我刚才真的很开心，而且感觉很舒服。所以今天真是个值得纪念的好日子，以后我一定会时常想起这一天。”
　　“……我也一定会想起今天的事。”
　　只不过有点对不起千夜子。
　　“想起今天的事，小健会想做色色的事吗？”
　　此时的绫突然说出一个奇妙的问题。
　　“……你在说什么啊？”
　　“咦？难道不会吗？如果是我，一旦回想起今天的事，大概就会自己一个人DIY。”
　　“……这种事就不必告诉我了。”
　　“是这样吗？”
　　“没错。”
　　“好吧……那我还是私下好了。”
　　绫一向不会轻易改变自己的想法。
　　“拜托你了。”
　　健一也无法否定她，只能带着苦笑回答。
　　“对了，我们回去以后再继续吧？”
　　绫边说边挽着健一的胳臂，硬是拖着他向前迈步。
　　“耶？等一下……绫？”
　　绫的发言与行动让健一感到疑惑，不过也只能被迫跟着绫前进。
　　绫凑近健一的脸小声说道：
　　“只有我一个人舒服，未免太过意不去了。”
　　“……或许是那样没错。”
　　“我希望小健也可以感到舒服。”
　　“你的好意我心领了。”
　　不过如果实际付诸行动，事情可就麻烦了。毕竟自己和绫又不是男女朋友。
　　“如果小健能接受我的心意就好了。”
　　现在怎么劝阻绫大概都没有用。眼前这种状况，不管什么话都无法传入她的耳里。
　　“……有马同学他们不知道睡了没有。”
　　健一只好把最后一丝希望寄托在幽灵大楼的其他房客身上。如果是第三者的意见，绫就会听……或许吧。
　　“嗯？小冴怎么了？”
　　“……没什么，只是如果没人出面反对，那我可就危险了。”
　　“小冴一定不会反对的。”
　　绫露出很有自信的笑容。
　　
　　[[IMG,60b9416870129fd37826b33709c908d3,397,600,81981]]
　　
　　
　　
　　“……说得也是。”
　　健一这才想起发生在绫遇到色狼那天的事。绫打算把健一强拉进房间里，冴子虽然从走廊上经过，却完全不阻止绫的行动，甚至还出言鼓励。
　　“……唔。”
　　健一这才发现自己已在不知不觉之中陷入险境。
　　“管理员也许会反对……不过他应该已经睡了，或是关在房间里念书吧。”
　　“是啊。”
　　健一不得不承认最后一点希望也宣告破灭。
　　“我只是想报答小健。”
　　绫紧紧抱住垂头丧气的健一手腕，对他露出微笑。
　　“我觉得你报答的方式有问题。”
　　“可是小健也很想舒服一下吧？”
　　“就说你的方法有问题。”
　　“小健不想玩色狼游戏了吗？”
　　“不怎么想……”
　　“那么改玩其他游戏如何？啊、对了，这一次就让我换上赛车女郎的衣服吧？”
　　“你也差不多该忘记这件事了。我对赛车女郎根本没兴趣。”
　　“咦——！小健肯定对赛车女郎有兴趣。”
　　“……究竟有什么根据，会让你这么觉得？”
　　健一忍不住开口反驳，可是心里认为事到如今已经无济于事。
　　“小健喜欢腿长的女性吧？”
　　“……那又怎么样？”
　　其实健一也不知道究竟喜不喜欢，不过如果所作所为让旁人这么认为，他也无法否定。
　　“所以我觉得小健也喜欢能够露出美腿的打扮——”
　　“这个嘛……”
　　“如果要穿裙子，比起百褶裙，小健更喜欢窄裙吧？”
　　“这个嘛……”
　　被对方这么一问，健一不由地陷入沉思——其实他连裙子的种类都搞不太清楚。
　　“对啦，一定是那样没错。所以今天我们就来玩赛车女郎游戏好吗？”
　　“什么好吗？这跟刚才的问题明显毫无任何关联！”
　　“咦——！怎么会呢？”
　　就在两人争论不休的同时，幽灵大楼已经映入眼帘。
　　趁着头顶上还能看见夜空之时，健一赶紧向星星许愿。
　　希望八云同学发现我们回来了——
　　
　　
　　＊色狼行为是犯法的，请各位千万不要模仿。
　　
　　
　　完