海德公园内的九曲湖在夜晚时返回平静。雅美站在岸边，呆滞地眺望著水面。等到发现自己想著他的事情。
　　在伦敦时，他就在此生活。变成他的地盘后，这湖水变得比以前清澈了。
　　不管怎样，在哪里做什么呢？不在这里竟有些缺失感。
　　觉得这样想的自己很可笑时，突然水面激荡，漆黑的马站上水面上。
　　「喔！好久不见」
　　黑珍珠一般的瞳孔盯著雅美看。所漂浮的妖气充满至鬃毛，雅美本能地感到恐怖，倒不如说被那美丽给束缚住。他不管何时看到都是这种存在。
　　「格鲁比…回来了？」
　　「什么啊，不是知道才来的吗？」
　　没有事情自己来见水栖马，这真不像样。明明不觉得会见面，却来拜访他的栖息地这到底是怎样。但是他对雅美来说，对伯爵家的大家来说是非~常的例外。
　　他是莉迪雅的水栖马。
　　「正在伦敦到处调查」
　　守护伦敦的力量正在减弱吗？被弗兰西斯命令，而雅美正在调查这个。
　　没有什么的话最好。但是王子的组织，不是正打算从某个破绽攻进来吗？明明守护伦敦桥的力量没有问题，弗兰西斯却在意这点。
　　「而且，弗兰西斯大人的行踪成谜」
　　突然消失踪影的。雅美有想过可能被组织给抓去。
　　「嗯~」
　　[[IMG,6d253385ebcb687a13e3f33e4d628753,800,1178,164914]]
　　格鲁比完全没有兴趣的样子。然后开口问自己关心的事情。
　　「比起这个，没看见那家伙吗？」
　　「莉迪雅小姐和爱德格大人的话，不在伦敦喔」
　　「没有回到伯爵家吗？」
　　不知何时，格鲁比变成黑发的青年。
　　「爱德格大人为了束缚王子的力量而丧失了记忆。因为不能想起王子的事情，所以莉迪雅小姐等人不能回到伦敦」
　　「嗯~」格鲁比又这样说。与那轻松的口气相反，眉间很担心似地皱起，又马上开口。
　　「姑且不论这事，是那家伙。拉小提琴的」
　　「达内尔先生的事情？他不是应该死在妖精国吗？」
　　「我救了他」
　　格鲁比一脸郁闷地说，双手环抱于胸前。
　　「你救了他？为什么？」
　　「不知道」
　　自己也不知道的样子。
　　「但是，不是不知道所救的是达内尔先生还是尼尔？」
　　「自己说是达内尔啦。而且，明明打算看著他的却欺瞒我的眼目消失了。找到了告诉我啊」
　　说完话就转身要离开的样子。
　　「不去莉迪雅小姐那里吗？现在，应该很混乱」
　　「跟伯爵之间的事情，我什么也不能做的吧？」
　　格鲁比不回头地说。
　　「当伯爵变成王子时也有想过要夺走莉迪雅，可是我知道结果，无法改变莉迪雅的心情。莉迪雅不管怎样痛苦，只要恋慕著伯爵就能得到幸福的吧？」
　　如自言自语一般的话语，却能听得到并继续说下去。
　　「但是，我很想和莉迪雅有所连结。所以才会救了那家伙也说不定」
　　「是指达内尔先生的事？」
　　「关于救了他这事，明明不知道到底是好是坏、也不知道到底结果会怎样，我的行动只为了莉迪雅」
　　抬头看天空。月亮、星星，什么也看不到的暗夜中，却好像看到什么似地眯起双眼。
　　「也许是看到极光的关系」
　　「在妖精国看到的？」
　　「在水底看到那样的光。那个光是善良妖精又与黑暗很像。明明有著强烈的光波，却时而像黑暗一般产生暗沉血石的颜色。颜色和身影都改变来移动是抓不到的存在…。然后，就突然这么想——不管黑暗妖精、水栖马也能成为其他东西吧？」
　　「想成为其他东西？」
　　「本大爷就是本大爷。但是也不是不能作水栖马能力以外的事。不想吃人类、吃莉迪雅这事就是。我们不是旁观者。与莉迪雅等人、与人世间的命运相连结的」
　　格鲁比回过头，稍微笑了。
　　「真羡慕你啊。只是从人类变成妖精就与他们心连结著。跟没有人类的心的我不一样」
　　「没有这种事。我也和你一样。不想要以死者而消逝，不管间谍、任何事都做了。因为只有这方法才能与爱德格大人相连结」
　　「…是吗？我们是相同的吗？」
　　深有感叹地说，黑珍珠的双眼眯起。第一次看见格鲁比这样温柔地眼神。
　　「是同志吧」
　　大概是这样。从几何时开始，雅美感到格鲁比就像同志一般。贯彻著单恋、为了重要的人而战斗这点也相同的同志。
　　另一方面，格鲁比一直对雅美都以不成熟妖精对待。有表达愤怒过、也有帮助她的事。
　　然后现在被称为同志，雅美有种总算与他处于对等的感觉。这样想的自己已经比人更接近妖精的吧。
　　「好，要怎样？」
　　格鲁比突然地面朝雅美说。
　　「要调查伦敦的什么？还是要指那银发家伙？」
　　是要帮忙的意思的吧。
　　「较紧急的大概是弗兰西斯大人那方」
　　「也是」
　　身为同志与格鲁比一起战斗。想与人的命运有所连结，以身为奇特的妖精来一起战斗！
　　＊
　　「非常地抱歉伯爵，莉迪雅小姐仍在睡觉，现在请让她安静休息」
　　爱德格今天第三次的探病请求，凯莉三次都用相同的话语赶出去，连只看看脸而已都不答应。
　　「凯莉，如果弗兰西斯不来的话，让其他医生诊断比较好吧？正觉得变好又卧病在床这样很担心啊」
　　沉默地看著爱德格的凯莉，彷佛就像无言地责备爱德格似地。
　　「莉迪雅小姐…很信、信赖弗兰西斯医生。没有请其他医生的必要」
　　「是吗？明明看起来很像假医生」
　　总觉得看到凯莉点头赞同的样子，是错觉吧。慌张地摇头说「没有这种事情」。
　　虽然很担心莉迪雅的事情，但也不能强硬地闯入房间内。爱德格有想过就算这样，还是会被原谅也想过要实践其想法，但今天总觉得有些内疚的心情。
　　口袋里的是蕾丝胸针。如果昨晚来到书房的是莉迪雅的话，会对爱德格感到幻灭的吧。刚说要保护莉迪雅，却向罗伦示好，明明不知何时会离开这里。
　　无精打采被又凯莉赶出去的爱德格边叹息边坐在谁都不在沙发椅上。
　　还是…有些忌妒？
　　那么比起幻灭还要来得好，却又否定这样妄想的自己。跟莉迪雅只是朋友，就算被看到也不可能忌妒。边这样想呈现发呆状况时，塞拉和莫妮卡两位姊妹来到沙发。
　　「啊，大卫一个人在小憩的吗？」
　　「可以打扰吗？」
　　「当然可以」
　　爱德格站起来迎接她们。
　　「罗伦在哪里呢。以为会跟大卫一起的」
　　「我也没有看见」
　　「罗伦小姐的话，出外散步了」
　　这样说的是执事道森。送来姐妹喜欢的热可可的样子。他往爱德格的方向看去问说：「大卫少爷也要喝点什么的吗？」
　　「不，我不用了。对了，伯母大人，祖父大人的书房光看著就十分有价值呢」
　　爱德格边在意执事的手套边转移话题。高大的他，手果然也很大。现在所穿戴的手套虽看来不是很高级，侍者大都是这样的吧。
　　会这样观察是今早收到雷温的报告的关系。这样的内容－发现大手套以及应该是尸体所穿较小一只鞋子。让人觉得沾染在手套上的难不成是血。
　　虽不知道只有一只鞋子，但单纯地想想，能想像到－手套的主人杀了谁并将鞋子和沾血的手套丢进了古井内。
　　道森对不上M?A这缩写，可是他并不是没有可能使用绣上M?A刺绣的手套。
　　若A指的是安巴的话，手套是前任当家麦可?安巴的东西吧。
　　「啊，是吗？父亲大人的书很艰涩，从我们小时候开始都很少进去的呢」
　　莫妮卡对塞拉的话语点头。
　　「而且，好像是身高很高的样子。没有移动过取书的梯子」
　　「是啊！就算上年纪，是年轻人也敌不过，相当的威风呢！」
　　「比起道森还要高大？」
　　爱德格瞄了执事一眼。他正好将热可可放到莫妮卡，不知道是否有在注意对话。
　　「大约差不多吧。父亲大人经常给道森旧物品呢！」
　　当塞拉这么说，莫妮卡比起执事看起来更动摇似的晃了晃身子。
　　「喔~是这样啊。像那件上衣之类的吗？正觉得穿著材质很好的」
　　道森慢慢的将那高大的身子转向爱德格。
　　「是的。已经使用了十五年了」
　　「最喜欢的就是手套呢！」
　　天真的塞拉的话语让莫妮卡失去冷静。爱德格的预想变成确信。果然那个手套是道森所使用的。
　　而且，莫妮卡知道手套被丢在井内。
　　「伯母大人，您们在这里啊？」
　　这时，罗伦来到沙发这里，莫妮卡很明显露出松一口气的表情，执事也匆匆忙忙地离开。总之，爱德格现在确定的是－道森和莫妮卡知道只有一只鞋子的主人是谁。
　　这样沉思的爱德格再发现与罗伦一同进来的莉迪雅之前花了些时间。莉迪雅极其客气地坐在罗伦旁边，但从爱德格的角度来看是被藏在塞拉身影后的位置。
　　「呐，莉迪雅，我们也来喝可可？」
　　因为罗伦这样说，爱德格总算发现并站起。
　　「不，我…」
　　「莉迪雅，不是在房间内休息吗？」
　　往莉迪雅方向靠近并越过椅背看著莉迪雅。
　　「早上稍微…虽然有些不舒服，已经没事了。对不起，让你担心了」
　　偷看这一眼又马上移开视线。觉得态度冷淡是错觉吧？
　　「外面空气很好。因此莉迪雅也稍微变得有精神的样子」
　　罗伦说。
　　「那太好了。莉迪雅小姐，今晚的看剧如何？」
　　塞拉的话语让不仅莉迪雅连爱德格也想起来了。
　　今晚，在附近城镇的剧场上有上演戏剧。上个礼拜曾讲到这个话题并提出大家一起出门吧！罗伦曾说如果莉迪雅健康状况允准的话，也带著莉迪雅去。
　　虽然比起出去购物时的城镇还要小，但从这里搭马车只要半小时就能到。对莉迪雅的负担也没这么大。
　　但是，莉迪雅瞬间露出一脸刚想起的表情。
　　「要不要去？莉迪雅」
　　「啊啊，是呢。散心去看看吧」
　　「如果有这样精神就好」
　　爱德格亲昵地将手放到莉迪雅肩上，让她有些紧张。
　　「啊！难不成是遇到那个人的关系？」
　　罗伦口中讲出意想不到的话语，爱德格很震惊。
　　莉迪雅和谁遇到？然后因此变得有精神？一瞬间爱德格想了想多事情。莉迪雅也不知为何有些惊讶似地起身。
　　「那、那个，罗伦」
　　罗伦带著某种意义闭起一只眼睛。爱德格感到是这种意思－不会说多余的话。
　　「刚刚与莉迪雅相识的人，偶然遇到了喔。因为工作要去雷明登的途中」
　　莉迪雅冷静不下来扭捏著。
　　「很可惜没有时间在这慢慢地停留，很急的样子。催促休息时间结束的邮递马车就走了呢！」
　　还真偶然呢。塞拉和莫妮卡很佩服，但女性的话题马上就转到会上演什么戏剧而聊了开来。
　　身体从椅背越过去，爱德格在莉迪雅耳边询问。
　　「相识的那人，不会暴露这里的地点给追你的家伙们吧」
　　当然也担心这个，但其实爱德格更在意莉迪雅与谁遇到了。
　　说因工作而移动中，所以是男人。年轻吗？当哪种程度的熟悉呢？那家伙是让莉迪雅变得有精神的存在吗？
　　「这不会。是个沉默的人」
　　也就是说与爱德格完全相反。感觉到沉默的个性更能取得莉迪雅的好感，爱德格更加著急起来。
　　「是怎样的人？」
　　「…很远的亲戚」
　　结果，不能问出更深入的问题。
　　爱德格连知道关于莉迪雅家族的事情都忘记了。失去记忆后知道的只有与学者的父亲两人一起生活和出身于苏格兰这样。
　　也许知道这些就很足够了。却为何很想更深入知道。
　　就连昨晚的事情只要问是否来了书房就好。就算被看到也能说些藉口吧。可是爱德格却问不了，莉迪雅也不说关于此事的事情。
　　要说没有必要说的事情，就是如此吧。对莉迪雅来说，爱德格对谁示好都没有关系，爱德格也没有必要对莉迪雅说藉口。但这就像没装好、咯吱响的齿轮，感到不舒服。
　　如果是恋人的话，也许能够心灵相通。是男女又是友人这种关系，实在令人著急。要出门去看剧前，莉迪雅突然说要留下来。到了傍晚又不舒服的样子。
　　大家准备出门前，一直沉默的是因为－不想因为自己而放弃去看戏剧，用笑脸目送大家。爱德格也对莉迪雅从今天早上那隔了一线的态度，而无法说出留在身边。
　　莉迪雅这样说－虽然没有什么大不了，但不想勉强反而造成大家的困扰，那样子与中午在沙发那时的一样，所以结果爱德格也搭上马车。
　　凯莉在身边，也拜托雷温一起留下看守著。有些在意的道森也跟著姊妹俩人，没有问题。
　　虽然想著一定没有问题，随著马车动起却增加爱德格的担心。
　　「大卫，如果我们说不去了，莉迪雅一定会更沮丧的」
　　罗伦对回头数次看那渐渐远离建筑物的爱德格说。
　　相连前进的两台马车，前面是塞拉和莫妮卡所乘坐的。后面是罗伦及其侍女，还有爱德格。
　　「等回来了，详细地说舞台的事情吧！这样莉迪雅也许也有看戏剧的感觉」
　　「啊啊，是呢」
　　罗伦今天也配戴著与莉迪雅不同的胸针。与毛地黄相似的胸针。
　　大概如她所说的一样，可是爱德格还是一脸忧愁。
　　看著这样的爱德格，罗伦也变得忧愁起来。
　　「…不会是那个人回来了」
　　然后说了这句话。
　　「毕竟是难得遇见的。两人也许想再说点话吧。所以莉迪雅才突然留在府邸的」
　　再说谁的话呢？马上就想到是爱德格一直都很在意的那人物。
　　说很急著出发，但也许会改变心情回来？像罗伦所说的一样，正想这是有可能的事，又更在意了。
　　「是如此亲昵的人吗？」
　　「对偶然的再会感到非常地高兴。就算是父亲所决定的未婚夫，这样还真羡慕呢」
　　「未婚夫？」
　　爱德格用想不到地大声回问，罗伦很惊讶地盖住嘴。
　　「啊…难不成大卫不知道有未婚夫的事情？」
　　是否知道并不记得。爱德格只能摇摇头。
　　「啊！明明莉迪雅说要对大家保密的…我却…。如果伯母大人知道的话一定感兴趣打破砂锅问到底的吧，觉得如果是大卫的话一定知道」
　　罗伦很丢脸似地低头，可是爱德格连劝慰她都没办法，那样地动摇。
　　莉迪雅有未婚夫。拿著手杖的手不自然地握紧。
　　就算也并不会不可思议。这是常识，有些家庭是由父亲来决定孩子的结婚对象。就算是从社交界内认识的对象中选出，能主张自己喜好的，也还是仅限于那个范围内。
　　从父亲的交友关系，在还是小孩子是就口头约定决定未婚夫的也不是很少。
　　不管是哪种契机所决定的，莉迪雅并不憎恨未婚夫的吧。以结婚对手来说并没有不满？
　　「喂，停下来」
　　等到发现时，已从马车的小窗户向驾车人这样告知了。
　　「大卫，怎么了？」
　　「果然还是很担心莉迪雅。回府邸去。等会再告诉我舞台的内容」
　　就这样飞奔似地跳下马车往来的道路冲去。
　　只是莉迪雅有未婚夫，为何会这样仓皇。难不成现在莉迪雅在跟那个男人度过。光这样想就让自己完全没有了看剧的心情。
　　看得到建筑物了，而爱德格急速的脚步却没缓下来。边走边想著如果未婚夫在府邸内的话怎么做。
　　突然回来的爱德格不就只是个碍事者。
　　那么就彻底当个碍事者吧！要查明那到底是真的适合莉迪雅的男人？能让她幸福的吗？如果不中意的话，才不让他们结婚。明明没有任何权限却这样想。
　　虽不是她的父亲也不是家人，像让男人丧失地位的方法，不管多少都有。
　　想到这里，爱德格突然发现到。是要怎样完美的男人才能…，不，若不是这样不可能中意的。
　　不想将莉迪雅交给任何人。
　　会这样想的自己是在单恋莉迪雅的吧？
　　单恋？真可笑。除了浪费时间，一点快乐都没有。女人不管多少都有，只要对上眼、双方都有那种意思，明明只要和那种对象就好，根本没有单恋的必要吧。
　　向不会上钩的女人示好，也只是像狩猎一般的乐趣，可是对莉迪雅连一点玩玩心情的示好都禁止自己去做，发誓不表示出友情以上的好意。
　　再加上正在单恋她的话，根本就是连有所成就的乐趣都没有完美的单恋啊。
　　不是很奇怪吗？
　　明明很喜欢，却因为是不能结婚的对象，而像骑士一般依偎？
　　不能理解自己为何将自己定在这种角色上。
　　也不是要成为圣人的爱德格，连对谁示好都想著这不是莉迪雅。
　　停不下来也说不定。
　　就这样冲回到府邸去，道森的妻子出来迎接，她一脸讶异。只说因为担心莉迪雅，就将帽子和手杖交过去，爱德格走上楼梯。
　　站在莉迪雅的房门前，隔著门听到她的声音。
　　「我到底是怎样了。明明从来没有过这种事情」
　　「一直精神紧张，也许因此出现疲倦吧」
　　回答的是凯莉的声音。
　　「伯爵保护著您。在这装成大卫的样子，也是为了让莉迪雅小姐安静休养」
　　「但是，如果爱德格想要留在这里呢？如果想过要跟罗伦结婚的话，我只是个碍事者啊」
　　跟罗伦结婚？对爱德格来说是晴天霹雳的事，但也许莉迪雅不觉得，怎能是抱持著一半玩玩的心情，才会对贵族女孩示好。
　　真差劲。只能对昨天的自己感到惭愧。如果爱德格对罗伦是真心的，莉迪雅当然会感到被追赶的自己是添麻烦的吧。
　　「相信那位吧！」
　　但是凯莉这样说。爱德格实在感谢。
　　「嗯，我知道。只要爱德格在身边，我是很幸运的」
　　很幸运的、吗？就算昨晚的事情被莉迪雅看见，爱德格还是被信赖的。
　　这样想后，那也不敲门就冲进去的傲慢心情被削减了。
　　而且，也没有她的未婚夫来拜访的迹象。爱德格松了一口气。
　　「但是凯莉，我是、疲倦的吗？很累，做什么都觉得麻烦，连吃饭也是」
　　「莉迪雅小姐，其实、那个、从最近我一直在想…难不成，会是怀孕了…？」
　　「咦！」
　　听到莉迪雅的惊讶声的同时，爱德格停下要敲门的手。
　　怀孕？但怎么可能。
　　「才、才没有这可能。…因为，我根本…没做不应该的事情」
　　「…是，这是当然的」
　　从门口后退离开的爱德格，就这样转弯改变方向。就像逃走一般移动著脚步并拼命地想著。
　　应该未婚的莉迪雅有怀孕的可能性？如果是真的话，对方是谁？
　　只能想到身为未婚夫的那个男人。
　　不，但是莉迪雅否认了。没有做不应该的事情。
　　从没有记忆以来，再次认识莉迪雅的爱德格，但感觉得到她是专一清高的女性。不觉得会在结婚前将身子交付给男人。
　　对，现在只是凯莉的猜测。
　　另一方面，想著这种事－她的未婚夫是连侍女都担心那样，下手很快的人吗？
　　如果是父亲所认定的未婚夫的话，也不是没有被要求并回应的场合。也许有过连侍女都怀疑，招引误会的机会。是未遂之类的吗？如果什么都没有，侍女是不会这么简单说怀孕的吧。
　　然后爱德格感到愤恨。这对莉迪雅这样的女孩不是简单的事情，是要有相当的觉悟的。然而，就算是未婚夫会要求这种事情的男人，不是什么好东西。
　　她打算跟那种男人结婚的吧？就算什么事情都没有，有被怀疑已既成事实的状况下，结婚是正当的选择。爱德格虽然了解，仍觉得很讨厌。
　　那个未婚夫是真心喜欢莉迪雅的吗？莉迪雅呢？
　　不管哪个，那个男人不在这里。虽然是偶然再会，却马上就离开。也就是连莉迪雅身体变得虚弱、那样的身体又被奇怪的家伙追赶这事都不知道，到了某处。
　　另一方面，爱德格总是在莉迪雅身边。守护她的是自己。
　　若连莉迪雅都答应，就算万一有错误…。
　　想到这里，爱德格对自己感到厌烦并痛苦地叹息。就算被献上贞操的未婚夫抛弃，她也不可能成为贵族的爱人的吧。所以爱德格才决定当”朋友〃。
　　只能贯彻单恋多愚蠢。但是这样作大概是爱德格自己选择的。一定是为了莉迪雅著想的。
　　连告诉心情都不行，不能跟她结婚的自己，是在结婚前就发生关系的未婚夫之下的。
　　靠著楼梯的滑手，爱德格一个人笑了。
　　＊
　　「所以说，莉迪雅小姐，万一的万一…」
　　过了一会，凯莉再次提出疑问。
　　否定的莉迪雅也一直在想著，对凯莉的话反射性地站起并大大地摇头。
　　「但是，这、这、这种事只有跟爱德格！所以不可能的。能了解吧？」
　　莉迪雅的双手握紧，而凯莉像安慰似地握著那双手。
　　「所以，我想这不是跟主人之间的孩子吗？」
　　「但是，预言者的事。进去过马齐鲁家圣地的我，只能怀预言者的小孩喔？」
　　「是，虽然如此，可是这是正确的情报吗？关于预言者有很多不知道的事情吧？而且对马齐鲁家也没有正确传达的样子」
　　的确，关于预言者所留下的东西，其真相仍是个谜。不能怀爱德格的孩子，是从达内尔听来的，但现在想想，那个时候他并不是预言者。只是从马齐鲁家的妖精博士帕特里克听来的吧。帕特里克知道这样的传说，但被传达关于预言者的事情，并不限于是真实。
　　而且这是百年以上的预言，也不知道到现在是否还有效。王子的现况变成连预言者也预想不到的东西吧。
　　中午时遇到的达内尔说”已觉醒〃，是知道连马齐鲁家都被隐藏，预言者的真实的吧。就算如此，如果莉迪雅的怀孕是事实的话，和爱德格的关系是变得比预言者的未婚妻这立场更强大的。
　　「…是呢。也许传说是错的」
　　突然放松力气，莉迪雅又坐回椅子上。
　　「但是，凯莉，这种是怀孕的徵兆？」
　　大大点头的凯莉，指出许多徵兆，这的确合乎与莉迪雅的身体变化。虽然也有不合乎的地方，但听过有每人都有差别，也觉得是这样吧。
　　「只要在过点时间就会更明白。但是，现在是很重要的时候，请不要太乱来喔」
　　「我知道了，凯莉」
　　曾想过就算希望也不能实现。但如果真的怀了爱德格的小孩的话，莉迪雅高兴的快落下眼泪。
　　也许能延续新的青骑士伯爵家。就算没有本来的伯爵家所持有的力量，为了让妖精国存续下去，也许某天有谁会给予智慧，所以绝对要守护这个孩子。
　　不能够沮丧什么的。要振作起来！莉迪雅说给自己听。
　　守护爱德格托付给自己的青骑士伯爵家，是自己的任务。
　　「那么，莉迪雅小姐还是多少吃一些比较好呢。我去做些什么。就算孕吐也能吃得下去的」
　　凯莉欢欢喜喜地往门口前去。
　　目送凯莉的莉迪雅则想要解开头发往梳妆台前去，发现到别在礼服胸口上的康乃馨胸针不见了。
　　明明从罗伦送给她以来一直别在身上的，是在昨晚换衣服时忘了拿下来的吧。打开衣柜确认昨天的礼服，可是没有胸针。如果凯莉帮忙拿了下来，应该会在衣柜的抽屉里，可是也不在那里。
　　掉了。所以昨天换衣服时，明明有看著镜子的，也许就会发现到要拿下才行。
　　莉迪雅先在房间里找，但没找到。
　　到底掉在哪里呢？离开房间往沙发前去。虽然点着壁灯，可是地板太暗不管怎样盯著看都被地毯和影子给档到。
　　拼命的弯著腰，突然有人的声音。
　　「在做什么？找东西？」
　　以为没有人，莉迪雅吓到要跳起来并发出一声悲鸣。
　　「抱歉，吓到你了？」
　　回头一看，坐在旁边沙发上的爱德格，从扶手那探头出来，一脸不可思议地看著莉迪雅。
　　「爱德格？怎么了？看剧呢？忘了东西吗？」
　　「啊啊」他很疲惫地叹息。
　　「正是忘了啊。我最重要的事是陪在你身边」
　　然后有些自嘲地说。
　　「所以不去看剧了」
　　爱德格看起来有些不高兴的样子。也许是为了保护莉迪雅而假装成大卫这件事感到负担了。
　　「对不起。是我的错…。让你担心了。但是，真的没有什么大不了的」
　　「那就好。不坐下来吗？」
　　他是不想要一个人的吧。莉迪雅虽然这样想也想不到离开的藉口，只好坐在他对面。
　　「脸色也比刚刚要好多的样子」
　　爱德格就在眼前，莉迪雅紧张起来、心跳加快。真的怀了他的小孩吗？无意识地摸著肚子。
　　「是，现在感觉好些了」
　　「是啊」
　　爱德格就这样看著莉迪雅，看起来有什么想说的样子，可是什么也没说。他像这样沉默不语，感到很难得。
　　即使如此，他也放弃去看剧，只是陪在莉迪雅身边。
　　这与当夫妇那时所度过的和平日子很像，很自然地互相依偎。
　　现在很想立刻说出，分享快乐。可是这不行，而且莉迪雅知道爱德格现在的心情并没有与莉迪雅一样，但在想要看到脸、听到声音这瞬间他出现了，只有这样莉迪雅就很满足了。
　　「爱德格，说真的，是有点寂寞。今晚不能出门，只有我和大家不融洽的感觉」
　　只要爱德格装成大卫的样子，在这莉迪雅只是个外人。因为身体不适，与大家交流时间有限，有些疏离感。
　　其中，爱德格接近罗伦的事情、变成留守的事情，很多事感到不安是真的。
　　「所以有些高兴」
　　跟平常不一样很坦率地说。
　　即使爱德格忘了曾经与莉迪雅是夫妇的事情，莉迪雅觉在现在自己很幸福。
　　「莉迪雅，觉得我很差劲对吧？」
　　他突然地说。莉迪雅觉得很不可思议，那金绿色的瞳孔朝向他。
　　「为什么？」
　　若不是莉迪雅的愿望，那双与以前相同蕴含著爱情的灰紫色瞳孔正很难过地看著她。
　　「这个，掉在书房前」
　　他把蕾丝编成的胸针放在桌上。康乃馨的，莉迪雅正在找的东西。
　　在书房前，这表示是看到他与罗伦在书房那时掉的。
　　他发现到莉迪雅看到那时候的事情。
　　「连自己也觉得很差劲，明明热心说著要守护你，却像其他女性示好」
　　「但是，我们是…」
　　「因为是朋友所以没有关系。也许如此，而且你是有未婚夫的」
　　莉迪雅握紧在膝盖上的双手。
　　果然还是知道了。虽然迟早会被知道，可是还没想要怎样说明，莉迪雅无法压抑住心中的动摇。
　　「以前的我是知道的吧？」
　　「那个，这是…」
　　「却为什么不说呢？」
　　没有对朋友隐藏的必要。对爱德格来说，当然会感到不舒服。所以莉迪雅不能反驳。
　　「应该守护你的并不是我，应该是那个未婚夫的吧。仔细想想也许我太干涉你的事情了。如果是男女的朋友，应该更保持距离的，可是从旅行之间、到这里来，都像家族一样」
　　制造出这种状况的是莉迪雅，因为不能说真正的事情，大家一起计划的。用那不自然感让爱德格困惑。
　　「所以，不知不觉我错认自己是你最亲近的男人」
　　爱德格眉头深锁。
　　「对你来说也不想被未婚夫误会吧。不管是怎样的非常事态，也许我不应该这样以保护者自居」
　　「不对。我是真的依靠你的」
　　只能这么说。
　　「能被依靠我是很高兴。可是如果有未婚夫的话，不是应该去请求他帮助吗？在这偶然遇到就更应如此。现在的他，会对你抱持著疑问喔。为何在这里？谁一起？」
　　达内尔根本就无所谓吧。
　　「结婚典礼是何时？差不多在考虑了吧？」
　　「我…不结婚」
　　「不结婚？为什么？」
　　「我下过决定，我只想跟喜欢的人结婚」
　　好痛苦。可是莉迪雅抬头挺胸地清楚地说出来。
　　「不喜欢…未婚夫吗？」
　　为何他一脸讶异。
　　「所以说，你没有必要在意。我没有打算求助于他。…你也对朋友太好了」
　　只说了这些，莉迪雅忍耐不下去离开那里。
　　如果继续起口角，会受不了而说出真正的事情。
　　虽感到背后有他叫莉迪雅的感觉，可是停不下脚步。
　　＊
　　与爱德格不合，让莉迪雅很沮丧。
　　只要沮丧起来，身体也变得很疲倦。就算觉得不是生病，却头晕起来。
　　可是不能这样睡著。代替丧失记忆的爱德格，注意王子组织的动向是莉迪雅的任务。组织可能在这附近暗自地活动，必须要调查清楚才行。
　　隔天，莉迪雅为了调查古井与其周遭，与雷温一起到森林去。
　　森林有很多妖精生活著。可能古井附近也有妖精的吧。要直接问问看。
　　死者旁边有刻著王子纹章的徽章是事实。如果尸体与王子组织有关的话不能够忽视，而且还有手套这事，如果与这安巴家有关系的话，不能够说自己所在的地方是安全的。
　　总之，莉迪雅趁著天亮时前往森林。进入森林后，树木的香味很清爽，很不可思议地那不舒服感渐渐没了。
　　也许肚子里孩子喜欢森林，还是跟莉迪雅一样喜欢妖精吧。在森林中充满了既是人间界亦是异界的感觉。
　　在雷温的带领下，走到崩塌的建筑物与古井那里。
　　先到的尼可在旁边被切断的树干上坐著。看到这里他挥挥手。
　　「喂－，莉迪雅。向妖精问出钻石戒指在哪捡到的喔。就在古井旁被切断的橡木树干下的样子」
　　「就是你坐的那个？」
　　跑过来问，尼可晃晃脚并点头。
　　「大概」
　　猫坐下刚刚好的大小，虽然平常猫是不会这样坐下，但总之就这样的大小。
　　「戒指也在古井旁边。果然这里发生了什么」
　　「尸体的男人是手套的主人或者是事件中其他关系者，偷了塞拉父亲的戒指掉在树干旁…这样吗？」
　　从树干上下来的尼可踢踢周围的枯叶，也没找到其他东西。
　　「是掉下来的吧？」
　　雷温这么说后，走向树根。正觉得他一直盯著树干下看时，却将两手把树干抓起。然后，那应该紧抓著泥土的根，却很意外地轻松地移动了，看来只是放在地面上的样子。
　　「什、什么？」
　　树干下有一个洞。伸手进去，雷温所取出来的是个黄铜箱子。在里面放了很多高价的宝石饰品和钱币。
　　「拿著钻石戒指的妖精并不是捡到而是从这偷走的吧？」
　　雷温说。因为箱子周围并没有散落宝石、金币，所以妖精只是打开盖子将喜欢的东西拿出来而已吧。
　　「对他们来说是捡到啊。森林中的东西，是人类藏起来的，还是像橡果一样掉下来的，分不出区别啊」
　　「单纯的小妖精就是这样，跟我的脑筋就是不一样」
　　尼可根据不明的自信，只有雷温慢慢的点头。
　　「这个，会不会是巴安姊妹的东西？几乎都是女性装饰用的宝石，也有刻上纹章和名字的东西」
　　「是谁从府邸内偷来的吧？」
　　「分赃前藏了起来，关系破裂而有人死亡，像这种的？」
　　「如果是这样的话，被杀的是不明人士。因为这里还有财宝留了下来」
　　如雷温所说的一样吧。
　　「像爱德格大人所说的一样，如果道森执事与这事有关的话，他就是偷走府邸内东西，小偷的夥伴」
　　在古井内发现的手套，也许是安巴先生的遗物而道森曾使用过，雷温从爱德格那听来的。莉迪雅也知道这件事。
　　「这还不能够下定论。就算是道森先生的手套，也许那也是被偷走的」
　　总之，如果是普通的小偷就还好，只要与王子组织有关，到底会发生什么也不知道。
　　莉迪雅深呼吸看看周边的树木。仔细看著是否有抱持著兴趣看著这边或竖起耳朵的妖精藏了起来。
　　「我觉得没用喔」
　　尼可说出不合作的话。
　　「那群小妖精有说过有很多树木妖精栖息著，可是树木妖精很沉默又讨厌现身。连与同伴们都没有交流」
　　「但是只能跟他们问话啊」
　　尽量站在大树下，莉迪雅往上看并大声喊叫。
　　「有没有人在？希望告诉我这里所发生的事情。不解决的话，不知道你们的森林会变得怎样啊」
　　说完后竖起耳朵听，但只有风轻轻吹拂声。
　　「你们也真的有感到危机的吧？没感觉到来到这里的人类也邪恶妖精的味道？」
　　小妖精们想过，如果塞拉和莫妮卡不在的话森林就会没有。普通来说，就算土地的持有者改变也只会做大规模的庭园变更而花钱，很难想到森林会不见。即使如此，他们为这样想一定是感到很紧张的空气的吧。
　　树木妖精们不能够自由移动应该对其变化更敏感的。
　　「拜托，请借我、借妖精博士力量」
　　风停了下来，树木间只听到自己的声音回响著。打算等待回应，莉迪雅闭起嘴巴。
　　感到眼前的大树有微微摇动的样子。莉迪雅感觉到是想要说些什么的样子。
　　但是，这感觉突然消失。森林中响彻著人声。大家往声音的方面回头一看，看到凯莉从树木间冲了过来。
　　「莉迪雅小姐！糟、糟糕了！」
　　「怎么了，凯莉？」
　　「回、回来了…，大卫先生回来了」
　　莉迪雅和雷温互看对方。
　　赶紧回到府邸去，大家聚集在沙发那。塞拉和莫妮卡、罗伦与其侍女，还有侍者的道森夫妇。
　　从门口偷看，还有一个人背对莉迪雅站著。
　　那个是大卫的吧？
　　莉迪雅窥视著状况时，爱德格收到雷温的传话冲到房间内。塞拉看到他的脸立刻站起。
　　「大卫！」
　　并这么说，冲到爱德格身旁。
　　「我们的外甥在这里。才不会被骗的，回去」
　　紧紧抓著爱德格的手腕并瞪著那男人。罗伦很不安地看著爱德格。
　　「是的，你不是大卫」
　　莫妮卡也站起来，清楚地说。很意外的，姊妹俩对新出现的人物都不相信他是外甥。
　　莉迪雅看到男人慢慢地回身时，惊讶地屏息。因为他的脸整个崩坏。
　　一眼被打烂、脸颊扭曲、鼻子被折弯了。如果脸变成这样，就算是知道大卫的人，也不清楚是否就是本人的吧。
　　知道爱德格并非真的大卫的道森夫妇也面露难色地沉默不语。
　　男人看著爱德格，那扭曲的嘴唇更加扭曲了。
　　「还真讨好。装成我的样子，打算夺走房子和土地？」
　　「为了装成大卫连脸都打烂，却因为本人回来了而感到惊讶？」
　　爱德格看不出动摇地回话。
　　「这个脸吗？这个正是我是大卫的证据啊！」
　　但是男人却堂堂正正抬起那脸，看著大家。
　　「说我不可能是大卫，伯母们。为何呢？因为我应该已经死了？」
　　原本是大卫去了外国后就行踪不明。
　　真得是死了的吧？若是这样，为何姐妹会知道这个还有这个男人会这么说呢？
　　「的确，我跟死了一样。这张脸，被弄成根本搞不清楚我是大卫。想要杀了我的，这个家的某人」
　　想要杀？这男人说出不得了的事情，让莉迪雅感到混乱。
　　姐妹俩都很希望外甥的大卫能平安的回来。道森夫妇也觉得不要变成这对姐妹出这个家的事情就好。然而，却有想要杀了大卫的事情？
　　「当然我知道犯人，记得对这个家每个人都知道这犯罪却缄口不谈感到愤怒这事」
　　边这么说的大卫露出手枪来，罗伦脸色铁青，侍女也颤抖著帮不上忙的样子。莉迪雅靠近罗伦旁怀抱著她的肩膀，像是倒在她的身上。
　　自称是大卫的男人边露出手枪边继续他自己的演说。
　　「所以来复仇的啊！下手的人、默认的人也同罪，让大家都变成这张脸如何呢？」
　　「不、不要说了…！」
　　塞拉发出悲鸣。紧抓著莫妮卡，两人颤抖地双拥著。
　　「罢了，首先从罪更深重者开始。等消了气后再对共犯揍几拳眼睛」
　　雷温看著爱德格。但是在爱德格示意下达攻击的许可前，执事站在男人面前。
　　「那么，请随意处置我」
　　背对著爱德格和雷温的执事背影，很明显地在诉说不希望对大卫出手。
　　男人瞪著执事看了看，像要笑的样子，嘴唇扭曲起来。
　　「好胆量。只不过是个执事，却让安巴家继承者这样费事。我会慢慢让你知道的」
　　边用手枪威胁边将执事带出去。然后，在门口那回过头。
　　「伯母们啊，我想您们应该明白了，从现在开始请服从我。因为不想要一文都没有地被赶出去的吧」
　　自称大卫的男人，带著说是友人的两个男人回来。在别室内喝著从府邸仓库拿出来的酒并反覆持续殴打被捆绑起来的执事直到满意为止的样子。
　　偷偷去看情况的雷温，不被发现地把酒换成威士忌并等待男人们睡著。
　　「道森先生虽受到暴行，但现在并没有受到相当很严重的伤。等到他们睡著了就去救出来」
　　收到雷温的报告，爱德格想了想开口说。
　　「那个男人是真的吗？」
　　故意看著莫妮卡问。她深深地叹息。
　　「大卫已死了，因为事故从森林中的悬崖摔了下去。但是，如果他死了我们就不能在住下去…。所以，道森跟我说他将尸体藏起来」
　　跟爱德格预想的一样，果然莫妮卡并不相信爱德格是真正的大卫
　　「藏起来。藏在哪里呢？」
　　「在悬崖附近的古井内」
　　「我的侍者调查过那里。并没有尸体」
　　「那么…大卫还活著…。果然那个男人是真的」
　　「伯母大人…大卫发生事故是怎么意思？」
　　罗伦一脸快哭的样子相互看著莫妮卡和爱德格。
　　「抱歉，罗伦。我…」
　　「这一位代替大卫，帮了我们。为了我们，才在这段期间以大卫的身分度过」
　　莫妮卡说明后，一直颤抖的塞拉突然像小孩一样使劲地摇头并抓著爱德格。
　　「不对，是大卫。你是我们的外甥啊！对吧？」
　　「塞拉姊姊，他已死了全是恐怖的梦。可是，心地善良的大卫回来的也是梦啊」
　　「才不是梦」
　　塞拉崩溃地哭泣，道森夫人冲到旁边扶著。
　　「是的，塞拉大人。已经不用害怕也没事的。我会一直在您的身旁的」
　　安慰著塞拉并让她坐在椅子上。莫妮卡悲伤地看著姐姐，然后挺起胸膛转向爱德格。
　　「对不起，…应该称呼为伯爵才是正确的呢。听到道森曾叫你为伯爵。明明知道你不是外甥却让塞拉相信而我也配合她」
　　「我也是，事情这样对我来说是很感谢的。有要避开人眼目的理由，所以利用你们」
　　爱德格很抱歉地垂下眼，但想到现在必须打开现况，又马上抬起脸。
　　「这样说很失礼，请问大卫是否有偷过你们的东西？」
　　雷温在去找爱德格时也说了刚刚在森林的树干下有发现东西的事情吧。莉迪雅知道爱德格是想到这件事。
　　「是的…。这很丢脸的事情。道森曾经向他询问过的样子。然后就这样起了争执互相拉扯，大卫就从悬崖上坠下」
　　「那个，心地善良的大卫先生是指塞拉小姐在您父亲的葬礼上见过的少年？变成大人后他也整个人都变了，是吧？」
　　莉迪雅这样问后，莫妮卡点头。
　　「去外国流浪也许跟不好的人交往过。三个月前，大卫刚来到这里就将我们赶到房内的小房间内后，就开始随便起来。拿走我们许多东西去卖，在那几周内，宝石几乎都没有了」
　　的确，两姊妹都只穿著旧礼服，也几乎没有别什么装饰品。
　　「只觉得外甥变了。先不管觉得老人很碍事这种事，但是污辱自己要继承的家，到底有什么意义呢？他…说安巴家什么只是个垃圾。仅仅是个地主，自己要得到更高的位子，成为贵族」
　　能授予爵位的只有女王。大卫也知道这点才对，到底是为什么会相信这种事的呢？
　　「他就像只要重复做坏事就会得到赞赏一样。荒废田地、点火燃烧家畜小屋…」
　　莫妮卡两手盖著脸，中断话语。
　　这时，莉迪雅所想到的是萝塔的报告－伦敦的事件。
　　从外国回来的人物变得跟别人一样，引起很多纠纷。大卫的这事也很相像。
　　也许是王子组织所牵线的事件，然后在森林的尸体旁有刻有”王子〃纹章的徽章。
　　成为贵族这话，能想到的就是：若是”王子〃夺走英国成为王的话就有可能，不是吗？
　　「那么，是道森执事说服您的？」
　　代替沉思的莉迪雅，爱德格再度询问。
　　「道森对我们来说是如同兄弟啊。从小时候开始他就在这里工作、成为执事，一直都很忠实服侍我们。…所以说虽然对大卫的事情是否真的是事故感到疑问，我们还是很感谢他。我们也是共犯。不是只有道森有错」
　　「是事故…是事故啊！」
　　塞拉又出声。她仍持续哭泣著。莫妮卡走道塞拉身旁，跟道森夫人一起抱著她。
　　「伯爵、莉迪雅小姐，请趁现在从这里出去。只要能带罗伦至安全的地方，这之后的事情就交给我们」
　　「伯母大人！打算一死吗？」
　　这次是罗伦紧抓著莫妮卡。
　　「怎么可能」
　　「听得出来是要这样啊。不知道那个男人要对伯母大人做什么啊。一起逃走吧？」
　　莫妮卡慢慢地摇头。
　　「罗伦，我们已经没有可去的地方啊。正因为犯了罪，只有留在这里或去牢狱其中一条路啊！」
　　连罗伦也开始哭了出来。在这之中，爱德格静静地跟雷温说。
　　「雷温，可能有其他的伙伴吗？」
　　「可能有吧。去确认安全的逃走方法」
　　爱德格是这样判断，如果问题是这个家的骚动的话，自己就算在怎样干涉都不能解决的。
　　可是，如果是王子组织操纵大卫的话？
　　果然还是要早点离去吧。可是，这样丢下塞拉和莫妮卡好吗？
　　阻止组织恶行的是青骑士伯爵家的使命。在爱德格失去记忆的现在，身为青骑士伯爵家须要完成的事，莉迪雅必须确定清楚。
　　「爱德格，不要先下结论。我有些非常在意的地方」
　　如果大卫还活著的话，那在森林中的尸体是谁呢？妖精们所看到的是与这是无关系的尸体吗？不，古井内的鞋子和尸体的鞋子是相同的。莫妮卡说过执事将尸体藏在古井内。
　　而且，如果是大卫藏起宝石的话，为何还在那树根下的呢？普通来说，如果还活者，一定会马上拿走才对。
　　「莉迪雅，不能够让你遭受到危险。如果他是真的大卫，就是这里的主人。不能够阻止也不能够插嘴」
　　爱德格看著莉迪雅的眼睛说。昨日的不合又让莉迪雅的心痛起来，但现在不是在意这个的场合。
　　大概爱德格也是相同心情的吧。现在纯粹只是在她身旁的他，身为保护者担心莉迪雅而已。
　　「可是，如果不是真的？不能眼睁著看她们成为恶人的牺牲品。塞拉小姐和莫妮卡小姐还有道森执事都是我们的恩人」
　　在不了解真相下，也不知道该如何对应。
　　「虽然是这样，你的父亲将你托付给我，如果你发生了什么，会没脸见恩师啊」
　　「给我一点时间。应该有知道事情始末的妖精的。要去妖精界一趟」
　　「妖精界？一旦人类进去了也许就回不来了，对吧？」
　　「不用担心，有尼可在」
　　尼可一直门口窥视著外面的样子。是打算大卫回来就先逃走的吧。
　　「能依赖他吗？」
　　「尼可先生在妖精界内是非常值得依赖的存在」
　　雷温毫不犹豫地说。
　　虽然爱德格仍半信半疑的样子，但莉迪雅已经决定了。
　　「总之，赶紧去一趟」
　　如果是夫妻的话，很自然地相互轻拥。先不管不能如此做的事，到开始感到彼此间的距离感。即使如此，莉迪雅仍看著那最喜欢的灰紫色瞳孔并微笑。
　　「来，走吧！尼可」
　　尼可一脸觉得麻烦，可是还是牵著莉迪雅的手往门外走去。普通的人是这样看的吧！但是两人不是往门口而是往眼睛所看不到的妖精界前去。