耸立在妖精国中央的山，仍旧喷吐着烟尘。但比以前薄了很多，还变白了。也不再有地震了。
　　岛变得安静，邪恶妖精的身影也不多见了。龙头被大树的根包裹，因为红宝石的箭和红月光宝石的弓的魔力石化沉睡着。
　　洁特任由艳丽的黑发飘舞，在明亮的月光下，化作人身在海边漫步。
　　本来是人鱼尾巴的地方，变成了两条雪白的腿。她从以前开始，就经常作为战士在地上活动，对她来说这个姿态也很习惯。
　　自己的腿和自己的朋友，同时也是最后的伯爵的葛拉蒂斯的美丽双腿相似吗。洁特想着要是相似就好了。
　　新青骑士伯爵夫人的莉迪亚也有双漂亮的腿。用这么长的衣服遮着，真浪费。
　　她也是个美人。她的眼睛里，有妖精族所没有的耀眼灵魂之光。也许是因为知道恋爱吧。
　　因为这样的莉迪亚和她的丈夫，他们作为新青骑士伯爵当上妖精国领主，为妖精国拼尽全力，这座岛才免于崩毁。但是伯爵家的红弓没能发挥全部力量，不知何时，红宝石箭就会从龙上掉下来。虽然为了保持箭的力量，作为弓的红月光石被放在了大树根部，但还是不能安心。现在对妖精国来说，只是短暂的和平。
　　到底，能持续多久呢。
　　走着，洁特仰望前方出现的断崖。
　　被月光照射的悬崖上的树上，吊着罪人。变成黑色的影子的悲惨的姿态，是妄图使龙头觉醒却失败的男人的。死后，毒气过强的人必须那样让海风吹着净化。变成骨头，从树上自然落下的时候，才能被埋葬。
　　曾经，有过在尸体腐败前让大树先腐烂的罪人。现在吊着的，是被那个罪人操纵灵魂的男人，他死后好像就没有任何力量了。现在只是具干瘪的被风吹动着的尸体。
　　听说他双胞胎的弟弟，溺死在了大树边的池子里，但还没找到遗体。洁特觉得他也许还活着。
　　那个弟弟如果是百年前预言者的替身的话，只要灵魂移动到龙蛋里的邪恶妖精博士还活着，就会活下去完成使命吧。
　　穿过断崖下方，洁特向岩石地走去，穿过那里的洞穴，再向里去。
　　前方渐渐能看到火光。每当夜晚，守墓人就会给墙壁上的火把点火。巷道前方，像客厅一样开阔的空间，就是人的墓地。
　　那是从初代开始持续了几百年的，青骑士伯爵家的墓地。沿着螺旋状阶梯排列的巷道里，沉睡着数名伯爵家的人。
　　洁特在入口前站住，在胸口画十字。基督教的这个行为，虽然有些妖精不喜欢，但对长年侍奉伯爵家的梅欧族来并说不是痛苦的。对洁特来说，这只是对伯爵家表达敬意的动作。
　　穿过石制仰拱，进到里面，她往旁边的小房间走去。
　　那里放着一个棺材。不知道不应该把它放进伯爵家的墓地，所以姑且先被放在了这里。
　　里面是个还很年轻的十几岁的少年。只有单边的耳朵上，戴着水蓝宝石的耳环，他毫无疑问是流着伯爵家血的人。但是，他也是失去继承伯爵家资格的人。
　　但是，他在死前为了妖精国行动。既然他保护了新青骑士伯爵，那他也许应该被允许作为一族后裔埋葬吧。
　　不管怎样，梅欧们无权决定。这是该由君临妖精国的人类决定的。
　　被称做尤利西斯的他，表情看起来很满足。
　　结束巡逻，洁特走到室外，看到光带舞动着漂浮在上空。
　　是极光。月亮已经看不见了。虽然妖精国的夜空经常不安定地变化，但极光很少见。
　　瞬息万变地变换色彩，极光飘过夜空。
　　这时，感到极光在说什么，洁特停下脚。
　　是菲尔·切丽斯吗？但是没有类似妖精的气息。
　　还是，这个声音是从墓场传来的？洁特凝视着的昏暗洞穴入口，那红色的闪光是里面的火把吗。但是这光和菲尔·切丽斯的血——血石的颜色很像。
　　*
　　穿过几片杂树林，爱德格到达的地方，是一个面海的小镇。虽然初夏的夜空还是很亮的，但通道上没有一个人。
　　自行跳下马车，他孤身一人走在通往海边的路上。前面的道路交叉的地方应该就是指定的碰头处。
　　离开杂木林，视野总算被海填满了。黑色的海就像冰冻的泥水一样，但波浪的声音提醒人们着那就是海。
　　海上那孤单的小亮点，是船吗，还是栈桥的灯呢。
　　很快，就看到了前面的十字路口。
　　周围没有建筑物，笔直的道路视野十分清楚，对方一眼就能确认爱德格是不是一个人来的。
　　在那十字路口，停着一辆马车。站在边上的中年男人，问爱德格‘是艾歇尔巴顿伯爵吧’。
　　“是的。”
　　“这边请。”
　　他让爱德格上马车。
　　“莉迪亚没事吧？”
　　“我只被命令了带您去。”
　　大概就算掐住他，也不能得到任何情报吧。这个男人恐怕真的只是在完成交付的任务吧。
　　反正只能听他们的话了。爱德格一坐进马车，那男人就好像为了堵住出口一样坐到了他的身边。窗被木板堵着，看不到外面。
　　走了一阵子，马车停了下来。
　　“十分抱歉，请让我遮住您的眼睛。”
　　男人这么说，爱德格被蒙着眼睛带下马车。好像等着他一样，另外两个男人出现了，他们抓住爱德格的手臂，架着他走。
　　从近处传来波浪的声音。爱德格感到自己走上台阶，大概是上船用的楼梯。地板和柱子散发出防腐油特有的味道，这也是船上独有的。
　　蒙面布摘下的时候，爱德格已经进了一个没有窗的小屋，还是没法知道外面的情况。只能感到船的摇动和蒸汽机的震动。
　　带他上船的那两人组守在爱德格所在的屋前，继续监视他。他们伸个懒腰坐在椅子上，就一动不动了，在男子大礼服下隐藏着结实的肌肉。
　　手无寸铁地和他们对抗是有勇无谋的，在见到莉迪亚前抵抗也毫无意义。
　　
　　
　　爱德格虽然乖乖待着，但他们连瞌睡都没打。
　　到底过了多久呢，在不知道外面情况的船上，自己的感觉也不那么准确。
　　最后到达了什么地方，爱德格又被蒙上眼，带下了船。在上马车时，爱德格听到了船夫的对话。
　　维特岛，隐隐约约听到了这个词。马车立刻开始了移动，车轮声遮盖了所有港口的声音，但维特岛这个词给了爱德格重要的情报。
　　是在南安普顿南面的岛。就距离来考虑也是没错。莉迪亚大概也被带来了这个岛。
　　也就是提兰那个男人在这里有个据点咯。
　　但是，爱德格觉得在安巴家出现的他们，和带走爱德格的男人们气质不同。
　　不管是假大卫还是他的手下，都不像被严格统治着的样子，就好像被逼服从，或者是让他们陶醉在这种事里一样。
　　如果是别的组织，那他们的目的是什么呢。果然还是莉迪亚的能力吗。但是，如果是这样，那就没有叫来爱德格的必要了。
　　在爱德格想着这些事的时候，马车又停了下来。离港口不远的这里就是目的地吗，蒙着眼睛被带下车的爱德格，被带进了好像建筑物的地方。
　　从脚下传来的绒毯的触感和咳嗽或小声响的回声来看，这里房顶很高，而且是相当豪华的地方。
　　再次被摘下眼罩的地方，是好似沙龙的一个房间。爱德格被安置在皮革制的沙发椅上，乍一看好像被款待着，但两边站着的男人，一副只要爱德格有什么动静，就会立刻抓住他的架势。
　　房间里拉着窗帘。外面看来还很暗。虽然室内开着台灯，但被照亮的只有爱德格的周围，房间深处的拱门和壮观的石柱，挂着美术品的墙壁几乎都被笼罩在黑暗里。
　　等了一会儿，出现的竟然是一个年轻男人。他和其他的男人一样穿着普通的衣服，不像是把爱德格找来的关键人物。
　　“这么晚找您来十分抱歉。艾歇尔巴顿伯爵，好久不见。”
　　“你是哪位？”
　　爱德格当然不记得他。
　　“您忘了吗？”
　　“我发生意外，失去了记忆。所以非常抱歉，就算你告诉我你的名字，我也想不起来。”
　　不知道对方的地位和身份。但是爱德格直觉感到他对自己很恭敬，就用与之相符的态度回答他的话。
　　“……失忆了？真的吗？”
　　“真的。”
　　他还一副不相信的样子。
　　“你记得莉迪亚吗？”
　　莉迪亚，他亲昵地称呼莉迪亚，让爱德格很不舒服。这个男人知道以前的莉迪亚吗。绑架她来威胁爱德格的一伙人，为什么会知道。
　　爱德格一边慎重地把握现状，一边观察眼前的青年。他也和其他男人一样身强力壮，头发剪得很短。虽然没有粗野的印象，但态度有些强硬。在这里的男人们大概都地位相近任务相似。
　　他们是什么人，这里是哪里，如果知道的话就能理解对话的真意了。这样，也许就能做出在这个局面下最正确的行动了。
　　“我失忆前后都和莉迪亚在一起。就算想不起以前的事，我和她也一直是亲密的友人。”
　　“是……友人吗。”
　　他好像苦恼地皱着眉。
　　“先不管这些，莉迪亚没事吧。让我见她。”
　　“我还有些要问你的。”
　　他很冷静。虽然没有威压感，但围着爱德格的每个人都被紧张感包围着，就算改变话题也很难让事情按自己的步调走吧。
　　“伯爵，你失忆了，该不会连对我们主人的忠诚之心也忘记了吧？”
　　忠诚？对这些男人们的主人的？
　　听到这些问题，爱德格领悟了。
　　在这里的众人都和提兰的组织不同。就好像接受过良好训练的士兵一样，估计他们就是士兵。
　　是军人。货真价实的。
　　这里是维特岛。在考虑到离港口的距离。
　　这里该不会是Osborne House（请用英文维基百科查喵）吧？
　　那么，事情就和那个组织毫无关系了。然后，如果找爱德格的是这里的主人的话。
　　我到底犯了什么事？
　　做了什么作为贵族，会让人怀疑忠心的事？
　　虽然什么都想不起来，但如果是得罪了这里的主人的话，那和席尔温福特断绝关系也是情有可原的了。
　　不管是不是年少轻狂，但自己难道用假名做了造反行为吗。为此才不能回家了吗。
　　爱德格急忙开始思考。
　　即便如此，自己还是爱上了莉迪亚。听雷温说过，自己绝不会做会伤害莉迪亚的事。
　　既然决定要守护她，那自己一定悔改了。就算自己因过去被问罪，也不能扯上莉迪亚。
　　“请等一下。我已经不记得自己做了什么了。”
　　这时，爱德格盯着沙龙内侧的拱门。帘幕对面，能感受到人的气息。他觉得自己认识站在光也照不到的那里的那个人。
　　那蓝蔷薇的胸针，是绿松石吧。它吸收着昏暗房间的光线，主张着自己的存在。
　　“但是，这和莉迪亚无关。如果我曾经犯下了什么罪的话，请只处罚我一个人。”
　　一边注意那位女性，爱德格一边向眼前的青年这么主张。
　　“她与此无关，吗。明明你什么都不记得，仍这么坚持吗？”
　　“就算不记得也是肯定的。我不可能把莉迪亚卷进我的愚蠢行动中去。如果知道会把她卷进这么恐怖的情况中的话，我老早就抛开那个欲望了！”
　　虽然不知道为什么会坚持到这个地步，爱德格还是这么大叫着。
　　回过神来，他已经从椅子上站了起来。两边的男人正打算制伏他。虽然被抓住肩膀，但爱德格在被压趴下之前，直视着帘幕后的女性，单膝下跪。
　　“女王陛下。”
　　站在那里的女性没有惊讶，也不害怕爱德格这个有反叛嫌疑的男人，一直看着爱德格。
　　“若您怀疑我的忠诚，就请只处分我一个。”
　　男人们放开垂下头的爱德格。大概是女王这么指示的吧。
　　她静静地走出帘幕。她踏出一步走出拱门进到沙龙来，小巧的轮廓映入眼帘。
　　虽然她戴着灰色的面罩，但她胸口的青色月季（玫瑰蔷薇？）反射光线更加熠熠生辉。虽然什么都想不起来，但爱德格觉得，那就是女王的证明。
　　“你说莉迪亚小姐是朋友吗。那真的是友情吗？”
　　她缓缓开口道。
　　“也许不是。”
　　“那么为什么要这么说呢？”
　　“因为她这么期望，所以我便以她的友人自居。”
　　为什么，这么。
　　爱德格压抑住变得疼痛的胸口。
　　这是恋爱吗。虽然爱德格认为自己知道恋爱为何，但爱德格的，十三岁为止的知识在现在并不适用。
　　这不是单纯想占为己有的心情。她是那么温柔、温暖、可怜。真想全力守护她的全部。
　　因为不想失去莉迪亚，所以决定不把她变成恋人。她对自己来说是这般无可取代，但作为友人自己又有所不甘。
　　这矛盾的原因很明显。那是因为莉迪亚不是贵族。
　　不，这本来就是不对的。为什么就因为她不是贵族，自己就得那么痛苦地压抑自己呢。
　　“如果是莉迪亚小姐的愿望，你就会去实现吗？”
　　“是的。”
　　一边回答，爱德格一边得到了一个答案。知道了自己对她真正的期望。
　　“你会为了她而死吗？”
　　“是的。”
　　没有丝毫犹豫。爱德格本来就是为此而来。
　　“那么，就请这么做吧。”
　　
　　
　　*
　　尼可用圆圆的手拿起镶着金边的茶杯，翘起胡须悠闲地享受着茶香，眯起了眼睛。
　　“真是相当高级的茶啊。”
　　“你闻得出来？”
　　“当然。我可是绅士啊。这是大吉岭的新茶哦。沏茶工艺也很完美。”
　　他骄傲地说完，品起了茶。
　　莉迪亚焦躁地坐在天鹅绒沙发上。
　　昨天夜里被带来这里，什么说明都没有，就给了房间让自己休息。门口配了看守，也逃不出去。
　　在可以匹敌伦敦高级宾馆的房间里，疲劳的莉迪亚一爬进那舒服的床，就陷入了熟睡。
　　醒来时已艳阳高照，女仆立刻出现为莉迪亚换上了新礼服。那礼服和莉迪亚在伦敦的艾歇尔巴顿宅里和贵妇人们交往时的伯爵夫人服装十分相似，不论触感和穿上的感觉还是上等的质地，虽然不华美但很有品位地方也是如此。
　　而现在莉迪亚正在享受下午茶。
　　从大大的窗户射进许多阳光，白色的壁纸又使这份明亮锦上添花。蕾丝的窗帘随风飘动，绣花台布上摆着花朵花纹的茶具和颜色鲜艳的点心。
　　“这里怎么看都不是王子组织的隐藏地呢。”
　　“是呢。他们看起来可不喜欢花朵花纹。”
　　但是，正因如此，莉迪亚猜不出把自己带来这里的主谋。现在是不是比被组织带走更好的状况，单凭这样的待遇可不能判断。
　　但是，她们的紧张感的确正在瓦解。
　　从刚才开始，尼可就在大口吃着点心，看起来不像下了毒的。虽然毒对妖精没效，但如果好吃到让尼可摇尾巴，那一定没有奇怪的味道。
　　结果莉迪亚从刚才开始，也一直在喝茶。如果要下毒，那就不用搞这么奢侈的下午茶了吧。
　　“说起来，莉迪亚，你往红茶里放柠檬，好希奇啊。”
　　“是呢……。今天不知怎么的想这么喝。”
　　柠檬的香味能压制住心里毛毛的感觉。还唤起了对点心的食欲。
　　但是还是很在意爱德格的情况。他平安甩开组织的人了吗。知道莉迪亚被陌生人拐走，一定很担心吧。
　　明明想待在他身边。不想离开的。
　　这么想着，莉迪亚不断叹气。
　　“打扰了。需要续杯吗？”
　　出现的是散下一头白发，穿着严谨礼服的佣人。虽然这个下午茶由他负责，但也许他也不会回答莉迪亚的问题吧。
　　到这里以后，不管问谁都只会说“恕难回答”。
　　所以莉迪亚刚才自暴自弃地让这个佣人给猫准备红茶，结果还真端来了。好像，他们还是肯听莉迪亚要求的。
　　“哦，给我来一杯。”
　　尼可轻巧地说。他应该不认为是猫在说话吧。虽然他可能觉得这是莉迪亚的恶作剧，但那佣人毫不犹豫地往尼可的茶杯里注入了红茶。
　　也许自己被当成怪女人了。但是，那又怎样。诱拐监禁别人的人怎么想有什么要紧的。
　　“呐，为什么要把我关在这里？是谁有什么目的呢？”
　　莉迪亚问出了不知重复了几遍了的问题。本以为这次也不会被回答，但这次不同。
　　“怎么能说是关着您呢。只是请您暂时待在这里而已。”
　　“那么，我自由进出也可以咯？”
　　“恐怕还是不要这么做为妙，小姐您，知道情况后应该也会这么考虑的。”
　　自己这是在被威胁吗。莉迪亚烦恼着。
　　“你能告诉我详情吗？”
　　“对不起。这我不知道。”
　　“由我来说吧。”
　　有谁站在门口。
　　看到认识的脸，莉迪亚不禁站了起来。
　　留着短发，身体结实的青年看见莉迪亚，微笑了起来。
　　“比利……！”
　　“我想我能告诉你些你想知道的事。能让我同席吗？”
　　“嗯，嗯，请。”
　　比利可以说是女王陛下的近卫军人。他在这里就说明，……是这么回事吧。这个房子是军方设施？不可能。而且比利穿的不是军服而是朴素的男式大礼服。
　　那么，这次他也是作为女王非正式的使者站在莉迪亚面前吧。
　　想到女王，莉迪亚挺直了身体。
　　他在桌边坐下，白发佣人端来他的红茶后离开了。在莉迪亚犹豫着要问什么时，比利开口了。
　　“你们从伦敦消失没多久，我们就开始暗中调查艾歇尔巴顿伯爵的行踪了。然后，在几天前，我们在从纽约出发的客船上找到了这个名字。也知道了您的同行。但是，您不是艾歇尔巴顿夫人，而变成了克鲁顿小姐。”
　　“那是因为爱德格失忆了。他不记得自己结婚了，也有不能让他想起过去的隐情。”
　　也许比利听得莫名其妙吧。但是他大概认为他不是深究莉迪亚那边复杂背景的立场，没有做任何质问，只是继续说明。
　　“女王陛下曾接受过伯爵的进言。如果出现了酷似伯爵的人，只要您不作为他的妻子同行，就不是自己。而且不能接近那个人。”
　　他指的是王子。一定是爱德格考虑到自己变成王子的可能性，才这样向女王进言的。
　　“所以，我们必须判断他到底是不是真正的伯爵。如果是和他相像且危险的人，那就必须救出您，这么想着，我们尝试进行了接触。”
　　“接触我？我没发现啊。”
　　“我们尝试将您和他分开，但在南安普顿失败了。我们忘了伯爵家有个优秀的从者。”
　　他在说出现在旅馆里的那个男人。那人原来不是提兰的手下。
　　“那么，这次就是在安巴家里？真亏你们知道地下道呢。”
　　[[IMG,627fa0cd400d1cd9ed9c6f6c7c93a203,800,1193,189857]]
　　“那不是以前修道院的地下道吗？虽然地上部分被破坏了，但当时的示意图还留在王家。”
　　当初的国王毁坏修道院，没收财产的时候，为了搜出隐藏的宝物，大概做了彻底搜查吧。应该是那是的示意图。
　　怪不得会知道连安巴家都不知道的岔道。
　　“那么，我已经可以回去了吧？”
　　急着想回爱德格身边的莉迪亚快速跳到结论部分。
　　“只要保证爱德格不是危险人物就可以了吧？”
　　但是，比利露出为难的表情。
　　“判断他是不是危险人物是我们。也有您被欺骗的可能。”
　　“不，这不可能。我比谁都了解他。爱德格只是失去了记忆，他和以前一样重视我。他是女王陛下如假包换的忠臣！”
　　对着站起拼命坚持的莉迪亚，比利突然站了起来。以为他会做什么，但他只是把手搭在肩上，低下头。
　　疑惑着，莉迪亚突然回过神回头一看，穿着蓝色礼服的贵妇人正站在那里。
　　“好久不见，艾歇尔巴顿伯爵夫人。”
　　“……女王陛下。”
　　莉迪亚急忙屈膝，行见驾之礼。
　　莉迪亚突然担心起自己是不是仪容得宜，但又想起被女仆服侍穿上的礼服和梳好的头发都非常完美，便安下心来。
　　“请坐。不必拘礼。”
　　“是，是的。失礼了。”
　　虽然莉迪亚很紧张，但尼可却在椅子上悠然地打着哈欠。就算他喜欢装绅士，但这种时候也能完美诠释一只猫呢。只见他用四只脚跳下椅子，丢下莉迪亚跑了。
　　“谢谢，威廉姆。之后的我和伯爵夫人谈。”
　　比利出去后，莉迪亚变成和女王两人面对面了。若无其事地望着放在膝盖上的手，莉迪亚看到了那蛇纹石的手环，她想起了自己打算到伦敦就做的事，抬起头。
　　“那个，陛下，谢谢您借给我重要的手环。虽然我已回国，但还没回伦敦，对不起还晚了。”
　　“你们到达妖精国了吗？”
　　接过手环，女王兴致勃勃地把玩着。虽然是先祖传下来的宝物，但是她也没什么不可思议宝物的实感吧。
　　“是的。虽然那里的居民都是妖精，但他们现在仍臣服于伯爵家主君的陛下您。”
　　还要继续说下去吗，莉迪亚犹豫着。爱德格和王子组织的事当然不能说。但是又不能说谎，对陛下隐瞒也算背叛吗。
　　“对于你们直面的，关乎英国将来的战斗，我决定静观。我们是这么和以前的伯爵约定的。”
　　察觉到般，女王开口道。
　　“不管王家派出多少船去调查，也没找到妖精国。但是，我们被告知它确实存在，你们也到达了那里。就算你告诉我它的现状和围绕它产生的战争，我也不能做任何判断，不知道妖精能力的人类乱插嘴，也只会让事态恶化。我就只接受结果吧。”
　　然后，女王盯着莉迪亚的眼睛。
　　“只是，我必须保护你。伯爵说，如果自己失败，就会发生战争。到那时，伊普拉杰鲁夫人，你就是我们胜利唯一的可能，以前他对我提出的要求，应该这么理解吧。”
　　莉迪亚不知道爱德格提出了什么。但是爱德格应该是考虑过多种可能性，考虑了莉迪亚后才向女王进言的。
　　那么，对莉迪亚来说，和女王的对话也要以保护爱德格为目标进行。消除比利说的那种，对爱德格的怀疑就是自己的任务。
　　“如果我有带来胜利的可能性的话，那一定是因为有爱德格在。没有他，我不会坚强。如果没有把我变伊普拉杰鲁夫人，让我看到新世界的他在的话，我就只是个乡下女孩。”
　　女王温柔地眯起眼睛。然后，又将视线移向远方。
　　“我一直在想一件事。当初爱德格艾歇尔巴顿伯爵拿着爱德华一世的剑出现的时候。我想着，那美丽的聪明的青年，真的是伊普拉杰鲁伯爵的子孙吗，又或者是别的……”
　　停下，女王这次又好像窥探莉迪亚反应一样，盯着她看。
　　“他该不会是席尔温福特的幸存者吧？”
　　莉迪亚的动摇也许反应在了脸上。
　　“席尔温福特公爵曾有反叛的谣传。虽然那只是谣传，但那个家族和亲戚都死去的时机，作为当作偶然有些微妙，我对此抱有疑问。”
　　没想到会谈论这样的话题。莉迪亚的一言一行可能会左右爱德格的命运。这么想着，莉迪亚拼命压制着自己的动摇。
　　“公爵家当时应该有个十二、三岁的长男。和艾歇尔巴顿伯爵年龄一致。如果他还活着，会不会认为一族的死亡是国家的阴谋呢。就算公爵没有反叛的意图，但那时好像有带着不好目的接近公爵家的组织。如果公爵的儿子被那些人支持着……”
　　“不，爱德格和公爵一样无辜。”
　　莉迪亚想也没想脱口而出。接着冒出一身冷汗，可已经迟了。
　　女王虽然只说这是不靠谱的谣传，但她应该已经确定爱德格就是席尔温福特的儿子了。不然，是不会对莉迪亚说这些话的。
　　那么，只能把这个实事变成爱德格有利的东西了。莉迪亚下定决心，坐直。
　　“他一直想证明父亲大人的清白。所以，现在作为青骑士伯爵战斗着。而且爱德格绝不会把我交给敌人。绝对。”
　　莉迪亚开诚布公地说着。
　　“我可能怀孕了。是爱德格的孩子。所以，我不能失去他。……如果我对陛下有用的话，爱德格也是如此。”
　　“失忆的他，不是不会把你当作妻子么？”
　　“是的。他必须忘记过去。这是保护妖精国唯一的方法。”
　　女王一定很难理解吧。她虽然皱着眉，但没要求莉迪亚说明。
　　“拜托了。关于席尔温福特的事也请不要去质问爱德格。当时的他，还只是个什么都不知道的孩子。他只是被诬陷公爵家的人带走了。但是，他因此知道了反叛陛下的重要人物。也知道了那个人物决定利用妖精族的魔力。之后，他决定作为青骑士伯爵战斗。”
　　“你这样就可以了吗？对伯爵来说，你只是个认识的人，而且还是个未婚生子的女人哦。”
　　“只要他活着，我什么都能忍耐。”
　　莉迪亚咀嚼着自己说出的话。是的。不能和他如以前一样，这并不值得悲伤。自己能生下快要放弃的他的孩子啊。
　　“和以前不同的伯爵是否还是我们的伙伴，有试探的必要。”
　　沉默片刻，女王又开口了。
　　“我们先确保你的安全，然后试探他会不会答应我们的交易，一个人来。如果伯爵不是清白的话，就算舍弃你也不会心痛吧。”
　　“诶，交易，吗？那么，爱德格……”
　　来这里了吗。如果没来，就表示他抛弃莉迪亚了，这是不可能的。
　　“他说可以为了你去死。你又说只要他活着就好。你们是青骑士伯爵之名的继承者。是这个国家的妖精博士。也许也是我的宝物。”
　　小声说完，女王微笑了。
　　“不去庭院看看吗？今天天气很好，是看蔷薇（月季）丛的好时候哦。” 爱德格来这个房子了。能见到他。一边这么确信着，莉迪亚一边急忙向庭院走去。
　　蔷薇盛开的花拱门下有张长椅。莉迪亚在那里坐下，等了一会儿。
　　小鸟唱着歌穿过慢慢流动的白云。蝴蝶在花间飞舞，蔷薇的香味飘散在周围。
　　在这寂静中，见不到爱德格的不安又掠过心头，但莉迪亚想，自己在他来前，一定会一直等下去的。
　　现在，只是想见到他。别的什么都想不了。过了一小会儿，被花丛围着的笔直背影映入眼帘。明亮的金发在日光下闪闪发光。他一直都是那么耀眼，莉迪亚只要在他身边，就觉得像在太阳下一样。
　　伦敦的伯爵宅是莉迪亚的日光。雾天雨天，连风雪夜都能抵挡。
　　那样的时光已不会再来。怀孕梦想的实现，是以和他的夫妇生活为代价的呢。
　　如果没怀孕，那自己还能抱着再次被求婚的幻想。但现在已经不可能了。只要爱德格不取回记忆就永远不可能。但，这是莉迪亚无论如何都要阻止的。
　　可是，自己一定能向前看的。莉迪亚慢慢站起来，向爱德格走去。
　　大概是听到脚步声，他回过头。看见莉迪亚，他高兴地微笑了。他也向这边走来。
　　越发心急的莉迪亚想加快脚步，但不小心踩到了比平时更复杂的礼服。
　　爱德格伸手扶住了快失去平衡的莉迪亚。
　　“好危险呀。要摔跤的。”
　　莉迪亚放下心来。但同时，想起自己怀孕了。不能像平时那样跑。
　　“讨厌，我真是个冒失鬼。”
　　爱德格不管莉迪亚收敛的姿态，靠近看她。
　　“我还以为是蔷薇的妖精呢。好美啊。”
　　他就是这种能脸不红心不跳地说这种话的人。但莉迪亚也久违的穿着高雅的礼服，梳着漂亮的发式，想起幸福的婚后生活，虽然害羞，她也微笑了。
　　“我也……好想见你。”
　　“那么，能让我好好抱抱吗？”
　　爱德格又趁机乱说了。回过神，莉迪亚摇头。
　　“诶，不，不行的。”
　　虽然莉迪亚这么说，但还是被抱住了。她立刻僵硬了起来，但爱德格只是更紧紧地抱住她。
　　紧贴着的身体传来体温，这不是朋友间的拥抱，但意外的是，爱德格一会儿就放开了莉迪亚。
　　“谢谢。”
　　他这么说着，满足地笑了。
　　“诶……别客气。”
　　“我，好像不碰着你就不行似的。就好像离不开水的花一样。总算活过来了。”
　　他认真地这么说，牵起莉迪亚的手贴在自己的脸颊上。
　　莉迪亚觉得，这不是之前的，朋友间的距离。被他热切地注视着，莉迪亚脸红了起来。
　　爱德格就这么牵着她的手，在开满蔷薇的小路上走着。
　　“对了，爱德格，安巴家怎样了？”
　　莉迪亚为了赶跑香艳的气氛，问出了在意的问题。
　　“大家都没事哦。也许，组织已经不会在执着与那栋房子和里面的财产了。假大卫也死了。”
　　后来，爱德格他们直面了假大卫濒死的场面吗。这么想着，莉迪亚害怕了起来，但爱德格在这里就没什么好怕的。
　　“雷温和凯莉也没事把？”
　　“当然。”
　　“太好了。”
　　“安巴家的人一定会互相帮助，渡过难关的。”
　　妖精们也会帮他们的。而且，怎么处理大卫是安巴家的问题。莉迪亚能做的，只有让他们知道真相。
　　“啊啊，差点忘了。罗伦把你的失物给了我。”
　　停下脚，爱德格从口袋里拿出了什么。他张开的手掌上，不是康乃馨而是毛地黄的胸针。
　　“她希望什么时候和你再会。”
　　“但是，这个……”
　　“她说这个才是你的，是有你回忆的花，希望拿这个和康乃馨交换。”
　　这是雪白的蕾丝花，但对莉迪亚来说，有回忆的毛地黄是赤红色的。
　　那是从组织带回爱德格后，两人独享的夜晚的记忆。
　　“我，在你的那份记忆里吗？”
　　莉迪亚的脸立刻红了起来。虽然她背过脸去，但爱德格还是把胸针别在她的领口，微笑着。
　　“想着要是这样就好的我，会不会太厚脸皮了？但我总觉得你比朋友更亲近。”
　　就算莉迪亚低着头，也藏不住耳朵和脖子渐渐增加的热度。即便如此，莉迪亚也不想从他面前跑开。
　　“你是我恩师的女儿。如果仅是如此，那我们一起长途旅行，渡过数次难关不是太不可思议了么？明明两人都有自己的生活。”
　　“那是因为我生病了，又有追兵。”
　　“但是，我不觉得那是棘手的麻烦啊。”
　　要说这是追求，他笑得太平和了。
　　“大概是因为我失忆了吧。发现的时候你已经在我身边了。有看得见妖精的你在身边，还发生了不可思议的事。让我觉得这才是我理所当然的日常生活呢。”
　　爱德格又牵起莉迪亚的手，开始漫步。虽然手碰在一起，但比起面对面凝视，这样莉迪亚更容易保持平静。
　　“我不能想象没你的生活。”
　　但是，他的话语是那样动人心弦惹人怜爱，让莉迪亚心跳加快。
　　“就算回到那听说是我家的伦敦近郊的房子，在没有你的地方，我真能有归属感吗？说句极端的话，就算回到席尔温福特，我大概也不会有回家的感觉。”
　　“怎么可能，你可是公爵家的少爷啊。能对我这么好，已经很难得了。”
　　但爱德格孩子气地拼命摇头。
　　“在船里，到港口后，我们都每天见面，一起吃饭。这已经变成我的日常生活了。如果要终结这样的生活，我才不要回伦敦或席尔温福特呢。”
　　怎么办。莉迪亚的心震颤着，无言地低着头。
　　他好像快领悟到他们不是朋友了，好害怕。
　　看到莉迪亚沉默，爱德格也不说话了。就好像这沉默是为欣赏花朵一样自然，他静静地看着蔷薇。
　　然后，好像想起什么一样，他又开口了。
　　“莉迪亚，你有什么不舒服吗？”
　　他这么问，是因为在杂木林分别的时候，莉迪亚哭了吧。
　　“是婚约的原因吗？”
　　“诶……为，为什么这么说？”
　　“如果是我想多了的话，抱歉。但，你不是说不想和他结婚吗？我在想你是不是在为他的事烦恼。”
　　不能太依赖他。莉迪亚这么暗示自己。
　　“爱德格，男女之间的友谊，比同性间更要小心不要过头哦。我觉得你说得对。”
　　为了待在他身边，为了爱德格也为了莉迪亚自己，距离是必须的。
　　“我不想再给你添麻烦了。”
　　听到莉迪亚狠心这么说出口，爱德格突然停了下来，转向她。
　　“不是的。之前我说的不是真心话。如果你在烦恼，根据情况不同，我可能帮得上你。不，不管什么情况，我都想成为你的力量。希望你能把我当作男人，再依赖我一点。比普通的朋友，更多一点。”
　　莉迪亚觉得自己逃不开那真诚的灰紫色眼睛。
　　自己真是个幸福过头的人。为了莉迪亚，他接受胁迫一个人来了。还对女王说为了自己愿意一死。
　　就算什么都不记得了，他还是把莉迪亚当作家人。
　　“不，我想说的不是这种话。”
　　爱德格加大说话的力道，握手的力量也重了。
　　“我到森林迎接你，却没见到。我来这里，是为了完成你再会的愿望。现在愿望实现了吧？你愿意听听我的愿望吗？”
　　那时，莉迪亚粘着他许下了再会的愿望。想到要分开，莉迪亚害怕地无法自已，变得十分脆弱。
　　“啊……那个啊。那时我很不安。”
　　“我已经，不想再努力和你维持朋友关系了。”
　　打断莉迪亚的话，他这么主张。
　　“陛下需要你妖精博士的力量。所以，她说要测试在你身边的我是否值得信任。但是，我比起陛下的信用，更想被你信任。希望你相信我不管发生什么都会保护你，给你幸福。”
　　“我，相信你。”
　　“还不够。”
　　“不够？”
　　“我希望你嫁给我。”
　　莉迪亚惊讶地一时语塞。
　　“结……？”
　　“结婚。变成夫妻，从早到晚都见面，一起吃饭，生儿育女。”
　　儿女。但是，对爱德格来说，这个孩子不可能是自己的。
　　“等，等一下。我不是贵族哦。”
　　莉迪亚快速后退一步。虽然这不是问题，但只能这么说了。
　　“你不想当贵族吗？什么都不会改变哦。你只要像现在这样就好。想住伦敦或苏格兰都行，只是改个称呼而已。不是‘小姐’，而是变成比较复杂的称呼。”
　　就算忘记一切，也会再一次求婚。这是爱德格的承诺。他没有背弃这个承诺。
　　但是，如果他知道自己怀孕了会怎么样。
　　结婚什么的根本不可能。这么考虑的话，他撤回求婚都有可能。
　　“我是认真的。不是开玩笑。请从这句话开始相信我。”
　　虽然很高兴，但是好痛苦。
　　
　　
　　*
　　弗朗西斯躺在冰冷的石地上。全身发痛，动不了。嘴里有血的味道。
　　为了逃进下水道而殴打看守的他虽然成功进入了地下室，但伺机跳入下水道却失败了。
　　是因为他看到水流的前方有安着铁刺的格子，他担心如果雅美错失了救自己的时间，自己就会变成肉串而犹豫了。
　　想从这里逃脱而跳下下水道的人应该不少，大家都变成肉串了吧。
　　然后，逃出失败的他被鞭打，受尽折磨后瘫倒在地下室的地上。
　　真该跳下去，弗朗西斯现在马后炮地这么想。只要是水中，雅美就能一瞬将自己拉入妖精界了。像现在这么被关在地下室，就什么办法都没有了。
　　听到脚步声，察觉到笼子的缝隙被放了什么，但弗朗西斯没有抬头的力气。
　　是食物。勉强能闻到气味。看来他们姑且还是打算让自己活下去的。
　　这时，薄薄的墙壁对面传来声音。
　　“喂，吃了那个食物你就完了哦。”
　　是和自己一样被关在牢里的谁吧。那是精疲力竭的声音。
　　“里面……有毒吗？”
　　弗朗西斯尽力挤出声音。
　　“差不多，只要吃上一口，就会变成组织的工具。会为了那个药什么都干。我亲眼看到几个人变成那样。”
　　是像鸦片一样让人产生依赖性的东西吗。但这个组织用的，应该是特殊的毒吧。
　　“那你的饭里……？”
　　“放了。所以我没吃。”
　　小心地用力，弗朗西斯抬起头。想办法让上半身靠墙，他喘着粗气。笼子前放着浮着面包片的汤。
　　“你看过……，你到底没吃没喝多久了？”
　　“我舔着墙壁渗出的水活了三天。”
　　真的假的。弗朗西斯扫视墙壁，感觉自己完全无法去舔反射通道火把光线油光光的墙壁。
　　“只是三天吗。但是，从你那里应该没法看见别的牢里的情况吧？”
　　但是，隔壁的男人懒散地笑了。
　　“是我放到食物里的。用被带到这里的人做试验品。我一直在当博士的助手。……但是，完成后我就没用了。知道秘密的人越少越好不是么？”
　　“完成了……吗。”
　　“做出了不错的东西哦。因为最初的痛苦死去的人虽然不少，但活下来后就会变得舒服。在药效过去之前。”
　　为了再得到药，服药人会任由组织差遣。
　　“不喝药会死吗？”
　　“啊，痛苦得满地打滚死去。但是，服药过多，还是会虚弱而亡。我才不要那么悲惨地死呢。饿死都比那强。”
　　真让人毛骨悚然。
　　要是研究进行下去，那个药也会对弗朗西斯这样的人起效吗。因为妖精的魔力，变得可以排除毒素的人类，比如成为王子的爱德格也会吗。
　　但是，因为不能杀死王子，所以要利用的就是弗朗西斯这样的可以用完就丢的人。
　　“……这个药只下在这个地下牢里的食物里吗？”
　　弗朗西斯战战兢兢地问。
　　“只在这里。但是，不只食物。你受拷问了吗？拷问时他们宽宏大量给的水里也有。”
　　喝了。弗朗西斯忘掉全身的疼痛，想要站起来。但是手脚不能像想地一样动，他拼命爬着。
　　虽然想吐出很久以前喝下的水，但这只是徒然。
　　“快要见效了吧？”
　　弗朗西斯听到这个声音，突然抬头，提兰站在铁格的对面。
　　“你打算把我怎样。你们想知道的事，我都招了啊。”
　　哼，提兰嗤笑了一声。
　　“不见得吧。你，拿着伯爵家的红月光石吧？”
　　“龙的卵这样说的吗？”
　　“你还有废话的力气嘛。只要你拿着月亮，就会受到魔力的影响。那个药是不是对你也有效，这就完成了。”
　　完成？毒药的实验吗？
　　“对你有效的话，就能用到那个女人身上了吧。”
　　莉迪亚……？
　　“那个女人，好像拿着重要的东西。”
　　不行，不能让他对她出手。
　　弗朗西斯想要再次尝试站起来，但动不了。
　　手脚渐渐开始发麻。弗朗西斯看到了指尖被无数针刺入的幻觉。
　　他只能在痛苦地包围下祈祷。
　　爱德格，保护好莉迪亚。
　　……她和那个孩子。