旭日升起，从船上可看见白色的海岸线渐渐逼近眼前。莉迪雅感受海风的吹拂，凝视着那海岸一边压着只有爱德格会称为牛奶糖色的，那铁锈色的头发。
　　英格兰的南边海岸是白色石灰岩的海岸线。曾经凝视这海岸线的罗马人称这岛国白色土地。
　　总算回到英国了。这想法渗入莉迪雅心中感到暖意；但是，同时对莉迪雅来说，那也是为了要守护爱德格必须面对许多困难的景色。
　　在船上，失去记忆的爱德格，在不知道关于自己或家族事情的情况下，不能安稳的度过吧。等到回国一定会调查。
　　他的故乡，席尔温福特。应该住在那里的双亲、公爵家的事情。应该会想要知道，但公爵家的事情与王子连结一起。可能会成为取回记忆的契机，尽可能地维持现况隐藏起来。
　　如果爱德格取回记忆的话，他里面的“王子”的记忆也会觉醒。同时在妖精国根部的魔力也会开始作用。用红月光石的箭所束缚住的龙，如果解除那束缚，邪恶的魔力再次增强让大树枯萎吧。
　　不知道取回妖精国完全和平的方法，只能镇住爱德格里面的王子这件事，是现在的莉迪雅能和他一起为妖精国所做的一切。
　　所以，莉迪雅必须连自己是他的妻子这件事都得隐藏。只要与王子相关的一切都应该远离爱德格。
　　因此，就算船到达英国也不能够直接回到伦敦。在伦敦内知道自己两人是夫妻的人很多。
　　从最初就知道，就算回国也不能回到与以前相同的生活。对自己来说，这不是真正地回乡。旅程仍要持续着。
　　「那里是怀特岛。环绕岛屿后进入南安普敦水道的最深处就是南安普敦」
　　莉迪雅旁边站着雷温。尼可站在他的肩上。尼可摇摇灰色茂密的尾巴，对雷温的话点头并看着莉迪雅。
　　「呼~就快了呢！莉迪雅」
　　「是啊…。雷温，爱德格在做什么？」
　　「还在休息中」
　　「最近睡得很好的样子」
　　「是的。确实如此」
　　太好了，莉迪雅感到安心的同时很自然地露出笑容。
　　与王子同为一体的爱德格，那很痛苦的样子让人看不下去。吃不下饭、睡不着觉的日子持续着。但是现在没有王子来骚扰。
　　爱德格能安稳的度过，那是莉迪雅来说最最高兴的事情。为此就算他忘记莉迪雅的事情也没关系，这是莉迪雅下定决心的结果。
　　虽然不能当夫妇这点感到很痛苦，但莉迪雅要以朋友的身份在旁守护他。
　　为此，在南安普敦下船后，必须要制造出不能立刻为到伦敦的事情。昨晚法兰西斯对莉迪雅这么说。
　　在船旅途中，与法兰西斯讨论对今后的事情的结果是这样。
　　在适当的乡下借个家，让爱德格认为失去记忆前就是在此生活的。因为某些事情决定离开公爵家并隐藏身分是爱德格本人的选择，也没打算回去席尔温福特；都是为了让爱德格认为有某种必须如此的理由。
　　只要不想起在没有记忆的十年间发生什么事情是怎样度过的，爱德格也会对与公爵家的接触更谨慎吧！总之在自己的房子内取回日常生活这样能吸引他的注意吧！
　　法兰西斯会快速前往伦敦的艾歇尔巴顿伯爵府邸，与总管汤姆金斯说明事情并准备一切。
　　在此之前，莉迪雅必须将爱德格留在乡下的旅馆。该怎么做，就是装病。
　　「那，莉迪雅你能成功吗？」
　　尼可貌似担心地抖抖胡子。
　　「不可能这么简单欺骗伯爵的。你不擅长说谎呢」
　　生病的莉迪雅，只能卧病在床动也不能动的话，恐怕能留住爱德格吧！虽然是这样的作战，但莉迪雅没有演好戏的把握。
　　「别担心，能成功的！只要莉迪雅生病，爱德格不可能冷静下来。一下就骗倒了」
　　随着声音出现在甲板的是法兰西斯。风吹拂着波浪状的银发，潇洒的独眼男人虽然有其存在感，但能否依赖他为伙伴还很微妙。但是，想想他是医生的话，就不用担心叫其他医生揭穿装病的事情。
　　「法兰西斯，你能演好医生的样子吗？」
　　对尼可来说，除了莉迪雅的不擅长说谎，也同样担心法兰西斯的演技。
　　「说清楚，我可是真的医生，没有演的必要」
　　「但你的诊断没什么说服力的样子啊？」
　　「尼可先生，我也觉得没有担心的必要」
　　正觉得雷温难得拥护法兰西斯，但－
　　「现在的爱德格大人连他是假医生这点都忘了」
　　法兰西斯没有生气什么的，对雷温的话语点头。
　　「是啊！能够欺骗那个爱德格，一定只有现在了。来吧！莉迪雅，差不多开始准备吧！」
　　「雷温，你说什么？」
　　褐色肌肤的侍者实在太过冷淡地告知，让爱德格最初还以为听错了。船已进入港口，正等待停靠船的顺序。而爱德格也准备好了。
　　「我所说的是莉迪雅小姐－」
　　晕倒了。爱德格在确定自己并没有听错就跑出去了。昨晚明明什么事都没有很健康的样子，害怕太过慌张会搞错莉迪雅的房间，爱德格再次确认房间号码。
　　明明不记得与友人的莉迪雅是怎样相处的；但是，不久之前爱德格自觉到，只要有关于她的事情，自己就奇妙地冷静不下来。
　　虽然这么说，却不知道为什么会这样。也许担心友人这是理所当然的。在十三岁以前的记忆中并没有因太担心而产生动摇过，也许是因为还只是个孩子吧。
　　不管怎样，爱德格总算跑到房间并打开门。法兰西斯跟作为侍者的雅美回过头看，而其对面就是卧病在床的莉迪雅。当她的样子映入爱德格视线中，单单只有这样就让爱德格有呼吸困难的感觉。
　　「莉迪雅」
　　爱德格靠近床边后，莉迪雅慢慢地睁开双眼，那让人印象深刻的金绿色瞳孔看着他。
　　「爱德格…对不起，让你担心了。但没有什么大不了的，只是有些累了」
　　那勉强表现出的笑容让爱德格更加心痛，轻轻反握莉迪雅的手，那手有些热度。
　　爱德格让自己冷静下来并微笑着。大概跟能平常一样。
　　「毕竟是长途旅行。什么都不要想好好休息吧！」
　　「可是必须要下船了吧」
　　在莉迪雅枕边的是莉迪雅的爱猫－不，是伙伴的尼可嘟囔地插嘴。爱德格在失去记忆以前就知道这不是普通的猫，能说话、能站着走路。所以当再次知道这件事并没有感到不可思议以及冲击性。明明猫会说话。
　　而且爱德格比起尼可会说话更担心莉迪雅，的确如他所说，正迫近要下船的时间。
　　「尼可…稍微休息一下就可以起来了」
　　但是，法兰西斯面露难色地悄悄地挥手叫爱德格过来。
　　「有发烧。呼吸也很困难的样子，引起肺炎的话就麻烦了。不要勉强行动比较好」
　　像这样窃窃私语后，让爱德格也乐观不起来。
　　「在港口找个旅馆，让莉迪雅休息如何？稍微的移动都不好吗？」
　　「不，应该没问题吧。找找能让莉迪雅好好休息、安静的旅馆」
　　爱德格也同意后，法兰西斯视线朝着男装的侍者。
　　「雅美，可以吗？」
　　「是的。先下船去找到旅馆」
　　她马上去从房间出去。明明还没有靠岸能下船吗？爱德格歪着头，重新想想给小费也许就能使用小船。法兰西斯再次对这样的爱德格窃窃私语。
　　「看来有必要滞留于旅馆了，你要怎样呢？」
　　「怎样？」
　　「就是回国后的预定啊！」
　　「不可能记得的」
　　「确实如此」
　　「不管怎样，都没打算放着莉迪雅不管回去。在复原为止，我也要留在这里」
　　「我想也是」
　　法兰西斯安心地露出笑容。
　　当然不只今后的预定，爱德格连该回去哪里都不知道。
　　已经很久没有回去老家的席尔温福特府邸的样子。照雷温所说，在沿着泰晤士河的乡下有个爱德格本身所有的府邸，使用艾歇尔巴顿伯爵的伪名生活着，偶而会出门往伦敦的样子。但就算回去那里，都只有爱德格所雇用的侍者，爱德格认为应该没有人知道他与席尔温福特的事情。
　　莉迪雅之前曾说过，他的教师的克鲁顿教授也许会知道什么，但爱德格一个人想了又想也觉得这也不能期待。
　　不管怎样，自己离开席尔温福特，与那里切断关系似地生活。也许是被断绝父子关系也说不一定。
　　虽然这么说，爱德格本身是正统的公爵家继承者这点没有变，可是在不知道情况下也没有回去的心情。
　　回到英国，如果有什么想做的事情就是知道关于自己的事情。但是，现在莉迪雅倒下了，这种事老早就被抛至脑后。
　　抱着某种问题而离开公爵家的爱德格，接受他一切的莉迪雅是无可取代的友人。不管有没有记忆，爱德格应该要优先的应该是莉迪雅。
　　「对了，应该要联络莉迪雅的父亲大人…克鲁顿教授」
　　「我来通知。顺便去取药」
　　「药？」
　　「在伦敦我的诊疗所，有对莉迪雅有效的药。如果让她早点喝下就能避免病情恶化」
　　「我知道了，拜托了」
　　法兰西斯说下船后就立刻搭乘往伦敦的火车，回去房间准备。在门口前又像想到了什么回到爱德格身边窃窃私语。
　　「就算看起来退烧了也不能太勉强。这种症状容易复发，反而变得更恶化」
　　「啊啊！我会注意的」
　　目送走法兰西斯后，爱德格又走回莉迪雅的身边。她很在意法兰西斯跟爱德格说了什么的样子，一脸不安地看着爱德格。
　　「莉迪雅，有我身边就不用担心。法兰西斯会取药回来的」
　　莉迪雅慢慢地眨眨眼睛并开口说。
　　「好不容易回来了，却因为我而让你停下脚步」
　　「没事的。因为啊，我没有旅行的记忆吧？还想继续旅行呢！」
　　「在南安普敦没有办法有旅行的感觉吧？」
　　爱德格看着皱起眉头的莉迪雅，一脸平静地微笑。
　　「也就是说还想和你一起度过。明明是如此亲近的友人，却想不起你的事情实在太可恨了，所以更想知道你的事情。可是回到伦敦的话，你也有你的生活吧？」
　　不太可能能像在旅行中可以每天见到面吧。
　　「而且呢，我想继续当艾歇尔巴顿伯爵也不错」
　　「…为什么？」
　　「越想越觉得，我不受到席尔温福特的欢迎。虽然不知道做了什么，可是如果有不能回去的理由的话，也许对家族来说我是个瘟神…这样」
　　莉迪雅想要全力否定似地，微微抬头起来用力地摇头。
　　「爱德格，不管有怎样的事情，你是不会让家族感到悲伤的。我很清楚的」
　　到底自己是多么被莉迪雅所拯救的啊！因为托她在身边的福，就算没有记忆，自己也可以相信自己。
　　如果自己是如她所说的人的话，应该不会做错事的。
　　「谢谢。被这样说，反而更不想结束这旅行了呢！在此的话能够独占你呢！」
　　是啊，所以被停下脚步也不坏。自己这么说也这么讲。
　　但是，莉迪雅却突然痛苦似地皱起眉头，视线离开爱德格。
　　「甩嘴皮子」
　　莉迪雅想要开玩笑的说，但眼泪却不禁充满了眼眶。
　　为什么要露出这种表情呢？爱德格有种想要抱紧莉迪雅的冲动。显明地浮现出想象中的莉迪雅——细小的肩膀、柔软的触感、头发的味道和那温暖，变得很渴望去抱紧她。
　　吸口气，总算压抑住那冲动。
　　必须以朋友与莉迪雅相处。爱德格从她身上感受到的尊敬和好意，只能用友情来表达吧。爱德格发现身为男人的恋爱感情，想到身份之差就只会伤害到她，所以决定当朋友。
　　失去记忆前的自己也同样地很重视莉迪雅并发誓要以友情对待莉迪雅的。
　　「莉迪雅，我们平常是怎样相处的？」
　　（爱德格）意识到这点而转移话题。莉迪雅低下双眼，停顿了一下回答。
　　「…父亲带你回家时，会一起喝茶、吃饭」
　　「有一起出门过吗？」
　　「偶而…也许有吧」
　　「可以再邀约你吗？」
　　「…是呢」
　　莉迪雅的回答听起来比起不感兴趣更像对爱德格的邀约感到不相信。
　　这时，爱德格突然想到自己也许不想回到伦敦。
　　如果这旅行结束的话，会真实感受到与莉迪雅之间的距离。
　　就算彼此互相认可对方为“朋友”，不可能男女两人公开地见面，阶级不同所出门的场所也不同。当然像莉迪雅这样中上阶级的剑桥教授千金，能带去上流阶级的聚集，但她不会因此感到高兴的。
　　忘记以前的自己是无虑地带着莉迪雅到处晃的。对失去记忆前的爱得格来说，身分并没有什么太大意义。认为只要能像贵族一样，就能够成为贵族。
　　出生高贵吧？但一个无力的孩子只能被粗暴地虐待完全不能抵抗。另一方面，只要有才能和机会就能往上爬。所以回到英国的贵族社会时，爱德格知道用自己的做法可以让莉迪雅成为社交界的淑女。
　　但是，对于忘记此事的他来说，不觉得阶级之差是可破坏的。
　　如果就这样回到日常社会，觉得莉迪雅离开也是没办法的。
　　对话中止后，莉迪雅疲惫地阖上眼睑。
　　「爱德格大人」
　　被雷温呼喊，爱德站起来往门外去后，他还是无表情地告知出乎人意料的事情。
　　「发现了可疑人物。向船员固执地询问有关莉迪雅小姐的事情，而且通过其房门并在外面注意着」
　　「乘客吗？」
　　「不，是从港口搭乘小船进入船内的样子，伪装成船公司或仓库相关的职员」
　　那样的人来询问莉迪雅的事情更加觉得奇妙。
　　「为何莉迪雅要被调查呢？雷温，你心里有底吗？」
　　维持着无表情但能看出他有些僵硬。难以开口的样子。就像救命船似地，脚底传来声音。
　　「想要莉迪雅的家伙有很多」
　　应该在她枕边的尼可，不知何时站在那里。
　　「什么意思？」
　　「因为是妖精博士。想要滥用莉迪雅的能力吧！」
　　对于已被卷入不可思议事情的爱德格来说，并不怀疑莉迪雅能与妖精接触是相当特别的存在。也理解妖精博士的能力和用途，但－
　　「滥用？怎样滥用？莉迪雅的工作只是帮助偶然与妖精接触或被卷入其中的人吧？」
　　「所以也有人觉得只要能够使用那能力的话，能得到妖精的魔力。啊啊，以前也有被诱拐过。企图想要被藏起来的人鱼宝物的家伙」
　　不知为何雷温轻咳一声。
　　现在所出现的也是这样的家伙吧。
　　「不要将视线离开莉迪雅比较好呢」
　　尼可和雷温双双点头。
　　通知靠港的鸣笛声响彻整船内。
　　
　　
　　＊在奔跑的马车内，提兰眺望左手边的河川并慢慢地起身重新压低帽子。
　　有高度的帽子中有蛋在其中。那蛋如同小婴孩的头一般大小，是妖精国中心那龙头所产下的东西。
　　而现在就像提兰身体的一部分，完全没有违和感、也没有重量地待在帽子里面。
　　普通人类是看不见的吧。远离妖精国后魔力就变弱，如果到了伦敦可能连其存在感都会感受不到。但是那潜伏于蛋中的男人魂魄与提兰对话。而且并守护着提兰的一举一动。
　　那个男人，应该在百年前就死了，精通邪恶妖精的妖精博士。即使被绑住、处予吊刑直到肉体腐烂，他的魂魄移转到龙蛋内，继续存活着。
　　但是，虽然得到在龙蛋内继续活着，他因妖精国的魔力而被捆绑于其近海处，不能够离开那里，
　　因此并不容易得到能操控并代替手脚的人物吧。
　　但男人从最初开始就准备了能成为自己分身的人。因为预感到迟早都会被追赶、被杀害的吧。
　　他制造出完美的存在——能够使用魔力和拥有不死的身体。让人类女性产下最强邪恶妖精纳克拉维的孩子。那就是提兰。
　　可是，提兰不能够靠近妖精国。上任王子警戒着提兰。身为使用魔力的人，重用的不是提兰，而是悠里西斯。
　　妖精博士的那男人，对出生没多久王子下了暗示，促使组织前往妖精国，可是妖精国的防备相当坚固。再加上成为第五任王子的爱德格?艾歇尔巴顿也是青骑士伯爵，全都不能照着男人所想的走。
　　结果那个男人什么也没得到。
　　虽用偶然出现在妖精国附近继承马齐鲁家血缘的尼尔当分身，但尼尔之死又失去手脚。妖精国的龙的力量被封印，想要利用王子力量支配龙的计划也失败了。
　　即使如此，那个男人发现了提兰。到不如说，从提兰为追着王子靠近妖精国那时候，就预想到会变得如此。
　　能保持距离的话，提兰想与那男人保持距离。虽然王子拥有强大的魔力，却不是真正的魔术师。正因为如此能精通魔术的亲信是必要的，又算是可怕的主人，只要深切注意并行动的话反倒能利用。可是这男人只能用提兰当手脚的吧。对提兰来说，王子的源头操控组织，能随心所意操弄英国的话就好。
　　但是，环绕“王子”的因缘，不管怎样挣扎，都不能用去除妖精国来收尾。
　　『提兰啊！还没有结束。我们还有获胜的方法』
　　逃离妖精国的蛋－潜伏于此的邪恶的妖精博士的魂魄，来到提兰跟前说话。
　　『我的弟弟，善良妖精的妖精博士留下为了葬送王子的东西。但是应取得的人还没得到手。如果有了那个，弟弟的“预言”就不会实现吧。而我们正可以利用那力量』
　　『会在哪里呢？』
　　『那个女人，继承马齐鲁家的血缘、王子的妻子持有的样子』
　　「那么，只要夺走的话就好了吗？」
　　「很难夺走。那个恐怕在交付给适合的持有者前，会选择自己的场所。那个女人，是那个现在所选择的现持有者，如果女人死了我们也无法发现吧」
　　在龙与大树下，用王子的力量杀死女人。这样的话，女人所持有的东西不能逃走应该就能得到，但尼尔失败了。
　　『有其它的方法吗？』
　　『能操控那个并持有相当能力的人物出手的话，那个就不能自己动起来。就能扭曲弟弟的预言，你就能得到』
　　『我吗？被命定得到，不是葬送王子的救世主吗？』
　　『是啊。但只知道那人物是马齐鲁家的人。如果弟弟意图如此的话，只要继承马齐鲁家的血缘、精通妖精的能力，不就能到得到的吗？』
　　提兰想着生下自己的女人的事。他还有在母亲胎内那时的记忆。那女人憎恨着腹中的孩子们。连咒骂、想要杀了都作了却不能够达成，就这样失去意识生下双胞胎后死去。
　　是康瓦尔郡的妖精博士，却与高地的马齐鲁家有血缘关系的样子。
　　正因为如此，那个男人才会看上眼并让她生下高地魔物之子的吧。
　　『提兰，你去夺走。然后交给我。你的话能成为预言中的人也不会有危险』
　　移转到龙蛋的男人声音，这时振荡着邪恶的快乐。
　　『和那女人交合。为了从圣地取出弟弟所隐藏东西，身为预言者的未婚妻的那女人的角色一定是这种事。然后你就成为真正的所有者』
　　这样就好的话，看来不是太难的事情。这样，提兰成为那个男人的仆人。是用被禁止的秘术让他诞生出来的邪恶妖精的妖精博士，不管怎样，提兰无法违逆。
　　但是，如同那个男人所说的，提兰能得到预言者所隐藏的力量的话，立场就会逆转。提兰能得到那男人想要得到的全部，甚至能得到支配王子力量吧。＊法兰西斯所给的药草，一喝下去便不可思议地感到身子热起来。如他说没有任何害处一样只有那些变化而已，莉迪雅非常健康，卧病在床的样子只是为了让她的状况看起来更不好的掩饰吧。
　　血液循环变好，肌肤露出些红润。当然也不是体温上升，但就是要让爱德格觉得有发烧的样子。
　　身体暖和起来，很不可思议地被睡意诱惑。在港边附近的旅馆安顿下来后没多久就睡着的莉迪雅，过些时候醒来时，随着药草的效果变弱，烧烫的脸颊和手掌也回到平常的样子。
　　法兰西斯往伦敦去了。在那之前能否留下爱德格脚步这就要考验莉迪雅的演技了。
　　虽说如此，得到了意想不到的友方。出现在港边下船后的莉迪雅等人面前的是凯莉。
　　用电报通知先回到伦敦的凯莉回到南安普敦的日子。
　　虽然莉迪雅等人所搭乘的船被卷入妖精的纠纷让到达时间大幅地延迟，但总算平安无事地到达南安普敦。也有传达此事的关系，让热心工作的莉迪雅的侍女感到很担心来迎接的样子。
　　当然，凯莉也应该从雅美那里听到，莉迪雅等人在妖精国所做的事情、爱德格丧失记忆的事情，但不知道莉迪雅是装病而很紧张地照顾。托福，就算莉迪雅的演技多少有问题，爱德格也不会怀疑的样子。
　　「莉迪雅夫人，装病什么的对心脏实在不好呢」
　　之后，凯莉从雷温那里听来事情始末的样子，在莉迪雅枕边这样说。
　　「对不起，凯莉。可是没有其他好方法了」在豪华的旅馆一房内，凯莉扶起在床上要起身的莉迪雅并伸手拿椅子上的披肩。
　　「总之不让前后吻合的话，主人也会感到可疑呢。虽然从雷温先生听来详细的事情了；但是，夫人这样可以吗？和主人变成朋友」
　　「没办法啊。这是为了爱德格。所以，凯莉不可以称我为“夫人”喔」
　　「主人…不，伯爵是单身这根本就像把大野狼野放一样呢」
　　凯莉的话让莉迪雅也叹息。虽然就是如此但也没办法。只能尽量不去看。只要不知道的话就能够忍耐的吧。
　　「比起这个，凯莉，伦敦是怎么样子呢？萝塔和波尔呢？」
　　[[IMG,ad2a86f8df2ec13cf92ae396acb353ef,800,1185,188916]]
　　转换心情，莉迪雅想起重要伙伴的事情。抱持着痛苦战斗不只莉迪雅一人。与伯爵相关的大家，给予力量来扶持爱德格。
　　「两位与“赤月”的各位开始收集情报。如果知道王子组织有什么行动应该会通知我们的。伯爵家并没有什么问题。汤姆金斯先生将一切打理得很好」很怀念艾歇尔巴顿伯爵府邸那白色的屋子。与爱德格度过最幸福的时期，对莉迪雅来说的家。能和他一起回去的日子会来吗？又想要叹息时，尽力停止那想法。
　　「对了，莉迪雅小姐，雅美小姐说因为我来这里了她就往伦敦前去并已出发了。看来对法兰西斯先生是否能单独工作这点感到不安的样子」
　　「是…呢，法兰西斯很倚赖雅美呢」
　　「对伯爵则说她是旅行中暂且雇用陪在莉迪雅小姐的侍者」
　　「我知道了」
　　莉迪雅点头并看到尼可出现在窗边。
　　「莉迪雅，醒来了？」
　　进到屋内后坐在床上，他一脸凝重的样子双手环抱。
　　「好像不能够太悠闲的样子。从雷温那听到的啦，看来有可疑人物在船内寻找我们的事情」
　　莉迪雅与凯莉互看。
　　「是王子的组织？」
　　「只能这么想了吧。大概从妖精国逃出的龙蛋与提兰联手，那些家伙还没有放弃」 
　　尼可和雷温看到蛋的蛇从妖精国逃出并前往类似提兰搭乘的船。
　　借着红月光石之箭，束缚住爱德格里面的“王子”。曾是组织干部的悠里西斯也已死去。在船上的恐怕就是提兰吧，如此那蛇也当然会在他的身边。
　　「尼可，附在龙蛋的魂魄是精通邪恶妖精魔力，百年前的妖精博士。也就是制造出提兰的人物？」
　　「是啊，这就是问题所在」
　　尼可动动鼻子抖抖胡须。
　　「提兰是双胞胎出生的，对吧？蛋的蛇大概只能在双胞胎中其中一方作为自己的分身。尼尔也是这样，双胞胎的另一方就为了防止邪恶妖精的妖精博士暴走，这就像被刻在血中的宿命般的东西」
　　「但是，提兰是不死身啊。有一半是妖精」
　　「是啊。再加上，提兰的弟弟虽失去魔力但也不会死吧？这样的话，马齐鲁家双胞胎所被命定的宿命就不会作用。如果蛋的蛇和提兰联手的话，站在人与妖精之间，会成为最邪恶最强的存在」
　　莉迪雅对尼可的话语感到颤抖。
　　附在蛋的蛇上，邪恶妖精的妖精博士比起王子更会危害莉迪雅吧。他与预言者是双胞胎兄弟。预言者要葬送王子所做的事情是比起任何事都警戒着。
　　「真的觉得身体变得虚弱」
　　无力地又躺卧在床上。知道即使如此也不能够大意。
　　「正好。这样伯爵也不会怀疑是在装病吧。那可疑的家伙就交给雷温就好」
　　「是这样呢。只要雷温先生在的话就不会有危险」
　　不知何时，凯莉也开始信赖雷温的样子。爱德格所建起的新的艾歇尔巴顿伯爵家开始变为一个，像家族一般。是莉迪雅的家，也是大家的家，而爱德格是那里所不可欠缺的主人。
　　为了再次让他成为真正的艾歇尔巴顿伯爵，莉迪雅想不管提兰、还是蛋的蛇，都只能战斗了。当天晚上。在昏暗的房子内有微微的声响，在床上的莉迪雅睁开眼睛。就在同时，视线前方有某种冰凉闪耀着。觉得是刀的同时，「不准动」传来男人的声音。
　　「是艾歇尔巴顿夫人，对吧？」
　　那声音突然变得恭敬地询问。莉迪雅边起身却仍沉默着，他又说。
　　「请您跟我一起来」
　　「如果…说不要呢？」
　　「尽量不想做些太粗暴的事情」
　　
　　
　　就算抵抗也没用的意思。从背后被压着，莉迪雅没办法正打算穿上衣服时，想起有些顾虑的敲门声。
　　「莉迪雅，醒来吗？不上锁这实在太不安全了」
　　是爱德格。应该上锁才对。侵入者将其撬开，爱德格一定注意到门微微地打开着。但是，拿着刀的男人马上到身旁不让她出声。
　　「说些不必要的话，就枪击他」
　　这次是像手枪一般的东西抵着莉迪雅的肩膀。是想要告诉有手枪的存在吧，那沉重的金属感消失并感到那人离开与打开门几乎同时。
　　短发的男人与墙壁紧靠着，那拿着手枪的身影，在爱德格拿着蜡烛进来时微弱地看到，他走进房间内，微弱的蜡烛亮光已经照不到男人所在的场所。
　　「抱歉？受惊讶了？」
　　爱德格没注意到在背后的男人往莉迪雅靠近。将蜡烛放在桌上后那眉间皱起，是担心僵直的莉迪雅的病状的吧？
　　「很痛苦？又发烧了？」
　　穿着睡衣被爱德格看见何时开始已经不太在意了。注意到这点的莉迪雅拼命想起还是未婚姑娘的自己，拉着毛毯遮住身体。
　　「不…只是做了讨厌的梦」
　　边含糊过去，想要别脸过去但他的手碰到脸颊。注意到那手的温暖与自己脸颊的冰冷，不是会被发现装病吗？莉迪雅赶紧将他推回。
　　「爱德格，你担心我是很高兴，可是在夜晚进入女孩子的房间这不太好吧」
　　「是吗？大部分都会受到欢迎的啊」
　　堂堂正正这么说。但这大概正是事实的吧，莉迪雅的担心没有结束。
　　「睡不着的话，来当说话对象如何？」
　　「…不用了」
　　总之不让他出去的话他会有危险。莉迪雅很着急但不是那注意她是否说些没有必要话的人。
　　「啊！现在是觉得不是只说话就好了？真过分啊，稍微信用我也好吧？明明想尊重与你之间的友情」
　　一边说些开玩笑的话语，一边很亲昵地坐在床尾端。
　　失去记忆的爱德格，最初有些玩玩心情地对莉迪雅说甜言蜜语，但自从认定朋友以来就不做这些事情了。轻率的话语还是老样子，可是有保持一些适当的距离。
　　就算雅美或尼可在身边也不在乎似地握住莉迪雅的手，偶而只有两人单独一起时才让自制心动起来的样子，不碰触莉迪雅。但现在却像恋人一般的距离靠近着。
　　莉迪雅慢慢的移动身体。该怎么样才能让爱德格出去呢？不，有传达侵入者之存在的方法吗？
　　不行，如果被侵入者发现到，爱德格就会被枪击。
　　「凯莉在隔壁房间？」
　　为什么问这种事情呢？
　　「嗯…」
　　「那么，不出声地说话吧。不要吵醒她」
　　「那要怎样说话？」
　　「当然，用嘴唇和舌头」
　　握起莉迪雅的手至嘴唇边并露出微笑。
　　这个人根本就是天生的好色鬼。
　　
　　
　　有些放弃似地放松力气，这看来是可趁之隙的吧？等到发现，莉迪雅被压倒。
　　「等等…爱德格！」
　　莉迪雅想着该怎么办又想起曾度过甜蜜的那时，马上就无法抵抗。
　　蜡烛的亮光只照耀着桌子附近。照不到倒下的两人。
　　曾经也是这样子。就算暗黑中那金发也稍微映入视线中。莉迪雅因此又实际感受到在互相接触之前与他的近距离。而且想到最初落下亲吻的地方，感到肌肤呼喊着。
　　挥去那记忆想要推开他时，看到在墙边的男人靠近。
　　爱德格遮住想要出声莉迪雅的嘴唇。下个瞬间，他翻身并抓着垫子挥过去。男人因此站不稳往后退，但马上就站好想要抓住爱德格。
　　不使用手枪是因为不想因枪声而引起骚动的吗？手拿小刀。爱德格制止想要起身的莉迪雅，站起来并快速地离开床边。避开男人，用倒下的椅子挡住凯莉房间的门，但避不开就这样与男人扭打并倒在地上。
　　莉迪雅很慌张拿着眼前的花瓶想要往男人丢去。但他更快。被抓住手腕停下动作的莉迪雅，就这样被扭起手腕发出悲鸣，但爱德格冲过去让他离开莉迪雅。
　　男人拿的小刀很危险地划过爱德格的手腕。
　　如果有武器的话。在这样想的莉迪雅眼前出现银色的妖精。下个瞬间，爱德格手中握着梅洛欧的宝剑。镶在握把的宝石是蓝色又闪耀大颗的星蓝宝石。
　　爱德格一时露出不可思议的表情，反射性地行动起来。用剑接住小刀、押回去并砍过去。
　　退飞的男人，结果拿出了手枪。对拿手枪的人，剑是不利的。爱德格嗤一声，这时某个黑影将蜡烛熄灭。正这么想，听到像是那男人的悲鸣声。
　　是雷温。就算很暗看不清楚也能感倒那无言又快速的动作追赶着男人。
　　不知何时，爱德格来到身边，抱着莉迪雅趴在地上。这瞬间，枪声响彻于暗黑中。
　　雷温没事吧？
　　虽然不知道情况，但因知道风吹进来知道窗户被打开了。有谁从窗户飞身出去的样子。
　　变安静的室内，就像保护莉迪雅环抱着她的爱德格站起来。
　　「可疑人物逃走了」
　　雷温的声音。他即使在黑夜中也比莉迪雅等人更能看见的样子。将倒下的椅子拉起后，门被打开起来，凯莉拿着蜡烛往这里看去。
　　「莉迪雅小姐…有很激烈的声响。可是门打不开」
　　在总算变明亮的室内，莉迪雅跑到凯莉身边。
　　「凯莉，已经没事了。爱德格跟雷温救了我」
　　「可能的话应抓住并问出主谋者的。真是非常抱歉」
　　爱德格面前，雷温低着头。爱德格就像失去记忆前一样，把手放在雷温肩上。
　　「不，雷温做的好」
　　就算不记得，爱德格对雷温的信赖以及像家人一般的亲近对待方式都没变。爱德格回头看向慢慢看着这两人的莉迪雅。
　　「莉迪雅，没受伤吧？」
　　「嗯，你也是吧？」
　　爱德格点头。然后他看着自己手中的剑。
　　「这个剑是？」
　　「嗯…，是妖精」
　　
　　
　　「啊啊，你的妖精吗？谢谢帮了我」
　　露出身影的剑矢跪在主人脚前，但爱德格看不到吧。
　　宝剑失去红宝石之箭的魔力。因为现在那个刺着妖精国内的龙。爱德格借着王子力量与石的魔力连结，但感受不到只剩蓝宝石魔力的宝剑的力量。连剑矢的身影，在人间界应该不看到。
　　形成年幼孩子身影的银色妖精也知道这点吧。没说话就消失身影，同时宝剑也消失了。
　　感到不可思议地看着自己的手，就算没有记忆也记得很多事情。明明到只有到十三岁以前的记忆，对危机的对应是爱德格战斗过来的东西。
　　保护莉迪雅，觉得凯莉从旁边的小房间冲进来是危险的就用椅子将门堵住。问莉迪雅凯莉的所在处开始就发现侵入者了。
　　「爱德格，为什么知道那个男人在呢？」
　　「窗户反射看到的」
　　原来如此，让莉迪雅很佩服，但爱德格却自己将凯莉难得露出尊敬的眼神给糟蹋掉。
　　「只要那家伙不在的话。莉迪雅的房门开着，这明明是绝佳的好机会」
　　听不出是在开玩笑。
　　「很、很困扰的！伯爵大人，请不要说这种玩笑」
　　对很生气的凯莉，爱德格耸耸肩膀。
　　「莉迪雅的侍者都是很警戒的女性呢」
　　凯莉和雅美都很明显露出警戒心的是因为知道爱德格手脚很快。
　　「现在该如何呢？爱德格大人。那个男人或者其他人还会再来」
　　准确把握危险所在的雷温将对话转回。爱德格也认真起来。
　　「是呢…。现在莉迪雅似乎退烧的样子，法兰西斯也说太勉强就会发烧。行动对身体不好吧」
　　「就、就是呢！莉迪雅小姐。一直站着会让身体变冷。请回到床上吧！」
　　凯莉慌张地想到的样子。莉迪雅忘了装病。
　　「啊，是呢。实在太吓了人…」
　　装得突然有些站不稳，莉迪雅回到床上坐着。
　　「也没办法呢。夜晚中有男人潜入」
　　还两个人呢。莉迪雅在内心说。当然未见过的男人那方是危险的，但爱德格则是让心动摇慌乱这点对心脏不好。
　　「莉迪雅，那个男人有说为了什么吗？」
　　不可能说是王子的组织。只有这个说给自己听。
　　「什、什么也…。只是想要带走我」
　　「果然是为了妖精博士的能力吗？尼可也说过有那种家伙在」
　　「也、也许是」
　　说话含糊的莉迪雅是感到不安的吧！爱德格这么想并屈身握紧莉迪雅的手。
　　「总之，莉迪雅什么都不用担心。我会守护你的」
　　就算是贵族的责任感，被这样说还是很高兴。而且莉迪雅必须留下爱德格。这种意义上是好的，但想到爱德格的心情，这样继续骗他真得是对好的吗？莉迪雅越来越不知道了。
　　「爱德格…，真的好吗？我只是个朋友啊？」
　　没有记忆的他应该对很多事感到在意才对。虽知道不能够靠近那里，但不让他知道公爵家的事情、家族的安否，这样是好的吧？
　　如果有切离王子并让他认可的方法就好。
　　「只是？你是特别的朋友啊。对吧？」
　　「要说我很特别就只有是妖精博士这点啊」
　　「是女性朋友啊。还有比这更奇迹的？」
　　应该放弃吗？应该惊讶吗？莉迪雅犹豫着。他认真的眼神朝向莉迪雅。
　　「看着友人的危机不管这不是男人。绝对不会让想要利用你的家伙们靠近的。如果将生命寄托给我的话就一定会守护到底」