“有几个人？”
　　爱德格搂着莉迪亚的肩膀停下，用冷静的口气问雷温。
　　“有六，七个人。”
　　“知道他们的所在吗？”
　　四周被灌木丛和树木围着。雷温正确地说出敌人所在方位的特征。
　　“向人少的地方去吧。”
　　“但是，爱德格，那里不是森林的方向。”
　　走到原野他们会变得很显眼。
　　“只能暂时改变方向，先把他们甩掉再说了。”
　　“雷温的话，不是能突破一个、两个人的吗？”
　　尼克虽然在听到被包围的那一刻，就黏到了雷温身上，但他还是意气扬扬地提意见。
　　“如果引起骚动，其他人也会赶来的。”
　　“如果莉迪亚小姐能跑的话，就由我来把敌人引开。”
　　大家都很危险。当然得跑。凯莉想说什么，看向莉迪亚，但莉迪亚用视线阻止了她。
　　“我能跑。”
　　“真的，没问题吗？”
　　爱德格又问了一遍。
　　他该不会发现自己怀孕了吧，莉迪亚吓了一跳。不，他不可能知道这件事。他应该只是担心莉迪亚的身体状况，才这么说的吧。‘如果被他发现了’，没有比这更让莉迪亚恐惧的了。
　　就算为了不被他察觉，也要跑。之前也精神地到处跑动，又不是怀孕了就不能这么做。
　　“嗯，没事的。爱德格，不是只能这么做么？”
　　盯着莉迪亚眼睛的他，看来好像放心了。
　　“喂，有谁在叫吗？”
　　这时，尼克抖动起耳朵。
　　大家被他带着，也侧耳倾听。好像听到了叫莉迪亚的声音。而且是在不远的地方。从，下面传来。
　　“是那里。”
　　听出声音方向的雷温手指的方向，有一尊俯视着的天使雕像，从那台座的石阵处传来声响。
　　“莉迪亚，在这里。”
　　仔细一看，台座处有被植物藏起的铁门，罗伦正从那里探出头。那是人弯下腰勉强能通过的入口。
　　莉迪亚注意不晃动草丛，走到了石像的台座边。
　　“罗伦，为什么在这里……？太危险了，我们正被敌人包围着。”
　　“这里有秘密通道。是伯母大人想起来的。我们看到房子周围的人都改变方向，向庭院去了，想着一定是找到你们了。但她们想到这个石像附近有通道，所以我在这里等你们。”
　　“通道，通往哪里的？”
　　爱德格也走到莉迪亚的身边，这样问罗伦。
　　“森林里。古井附近的废屋的地下室。”
　　“爱德格，逃到那里一定能骗过追击了。”
　　“但是，这里太窄了。能进来的只有女性，和差不多大小的人。”
　　那么，爱德格就进不来了。道森也因为到不了台座下，才在深知危险后仍带着罗伦来了。
　　“我没问题吧。”
　　尼克这么说。
　　“正好，莉迪亚和凯莉从这里到森林去。反正，所有人都消失的话，敌人还是会发现秘道的。我和雷温引走他们再逃走。”
　　但是，离开爱德格一会儿也很不安。
　　莉迪亚已经一点儿都不想离开爱德格了。就算他没有记忆，只要在他身边就比以前好太多了。
　　“好的，莉迪亚，我们在井边碰头。”
　　当然，莉迪亚也明白现在不是任性的时候。
　　“你真的，会来吗？”
　　“当然咯。”
　　“我，在你来前一步都不会动的。会一直在森林等下去。所以，不要被抓啊，一定要平安地来。见不到你什么的，我不要。……求求你。”
　　爱德格用两手抱住拼命说着的莉迪亚的脸颊。
　　“如果实现了你的愿望，你能实现一个我的愿望吗？”
　　“什么样的？”
　　“再会前我会想好的。”
　　爱德格微笑着，放开了莉迪亚。
　　“那么，快走吧。趁现在还没人发现。”
　　点头，下定决心的莉迪亚跟着罗伦走了。凯莉正打算跟上去的时候，微微回了头。因为雷温叫住了凯莉。
　　“凯莉，尼克先生就拜托你了。”
　　这么说着，他把梳子递了过来。
　　“你一直带着吗？”
　　“当然。”
　　虽然凯莉惊讶了一下，但立刻变换心情用雷温一样认真的表情点了头。
　　“那么，暂时寄放在我这里了。”
　　这时的尼克早就穿过了狭小的门，逃到了里面，但雷温和凯莉却像立下什么重要誓言一样一起握住梳子。
　　“你也小心，雷温。”
　　背后的门被关上，已经看不见爱德格的脸了。莉迪亚只能向着前方走。靠着罗伦手中的灯，走下高度宽度都正好容得下一个人的阶梯，看到道森正在下面等着。
　　地下的通路稍微宽阔了些，莉迪亚从窒息的幽闭感里解放了出来。但是，被石壁包围的通道，总让人感觉呼吸困难。
　　“这边走。”
　　道森跟在她们后面走了起来。
　　“谢谢，道森先生。还有，罗伦。托你们的福，得救了。”
　　“被救的是我们啊。在外面的人，都追着你们离开了。”
　　“想着至少让你们逃掉，塞拉大人和莫妮卡大人都绞尽脑汁，才想起了这个地下道。”
　　“伯母大人们小时候好像经常在这里玩。”
　　“竟然有这么长的地下道。是安巴家的先祖们造的吗？”
　　“不，这里以前好像是修道院，这是那时的设施的一部分。虽然当时的建筑被毁了，但是地下道留了下来。” “不过真是太好了，莉迪亚大人。这下不用跑了。”
　　总之凯莉对这一点安了心。‘要是摔了可不好’，她自言自语般地加上了这句。
　　“是呢，凯莉。”
　　虽然还不确定，但莉迪亚已经有了保护弱小生命的感觉。从刚才开始，自己也小心注意着这地下道的坑洼走着。这么转移注意，通路给人的压迫感也消失了。
　　“呐莉迪亚，这个别针，你觉得是什么花？”
　　沉默走了一阵子，罗伦突然下定决心一样指着别在胸口的蕾丝花，开口这么问道。
　　“……是毛地黄吧。”
　　“是吗……。我觉得这可能是风信子。”
　　“啊，但是，也许是风信子呢。因为我有关于毛地黄的记忆，所以看到它才这么想。”
　　虽然罗伦用手指抚摸着别针点头，但莉迪亚想不通她为什么现在问这个。
　　“你和伯爵，真的只是朋友吗？”
　　然后，她又下定决心地说。
　　“啊，那个，我不是在瞎猜。怎么说呢，伯爵很……珍视你。”
　　对罗伦说谎很痛苦。但，对谁都不能说出真相。
　　“是朋友哦。只是，他对我来说是特别的人。”
　　“你喜欢他吧？那个，作为男性。”
　　应该瞒不了她吧，这样想着，莉迪亚老实地点头。
　　“那为什么是朋友呢？因为阶级不同吗？”
　　“……是呢。”
　　“那么，你会把他装在心里，和未婚夫结婚吗？”
　　“唔唔，我，不会结婚的。”
　　罗伦惊讶地睁大眼睛。
　　“和谁都不吗？”
　　“嗯。”
　　莉迪亚无意识地把手贴在肚子上。把这个孩子平安生下是莉迪亚的使命。才不要和爱德格以外的人结婚。
　　“莉迪亚，你好强呢。一直怀抱着不可能实现的感情。”
　　爱德格在妖精国立下的约定也许不会实现。但，就是因为有那个约定，有相信爱德格那时感情的信念，莉迪亚才能在他身边。
　　如果说莉迪亚变坚强了些的话，那一定是因为爱德格倾注在她身上的爱。因为知道自己被他从心底深爱着，所以在那份记忆从他体内消失的现在，莉迪亚心中的爱情才不会消失。
　　“我才不坚强呢。一想到他可能喜欢上你，我就怕得不能自已。”
　　“但没有这样呢。”
　　罗伦笑了。
　　“我觉得，我喜欢伯爵。但是，我只是做了个梦，那么完美的人是亲戚，所以就算看不上父母决定的对象，他的话也许会帮助我什么的。”
　　“你有婚约者吗？”
　　“不和父母好好说出自己的感情，什么都不会改变呢。这是自己的婚姻嘛。我也想像你一样，谈一场真心的恋爱。”
　　“罗伦，你也很坚强。”
　　虽然也许她还没对爱德格产生很深的感情，但能好好向前看的她，莉迪亚觉得也很坚强。
　　“是吗？但是，我也许不会像莉迪亚这么专情。”
　　笑过后，她认真地小声说。
　　“呐，伯爵一定是喜欢你的。”
　　“是作为朋友，吧？”
　　不追求莉迪亚的爱德格，对她抱着自己都不甚了解的感情。但是，那只是友情的延长。
　　“我，告诉他你有未婚夫了。对不起。也许，我在吃醋。我跟他说，你们看起来关系很好。然后他就不去看戏，从马车上跳下去，跑去你那里了。”
　　“是……吗。”
　　那个时候，爱德格是因为这样回来的啊。虽然因为婚约的事有些扭捏，但就像莉迪亚对罗伦的嫉妒一样，他也感到不快了吧。
　　就算爱德格知道莉迪亚怀孕，就算他因此和莉迪亚保持距离，爱德格真挚的爱情，永远都是莉迪亚一个人的。
　　“罗伦，见到你真是太好了。”
　　莉迪亚从口袋里拿出和她一对的别针，打算戴上。
　　“这个，前一阵子掉了。幸好找到了，以后我会小心的。”
　　罗伦盯着莉迪亚手里的蕾丝制康乃馨，突然想说什么似的握住了莉迪亚的手。
　　正在这时，道森突然停了下来。
　　“有谁在。”
　　他凝视着通道的深处。不是讨论别针的时候了，所有人都屏息凝神，听到了类似脚步的回声。的确有谁在。
　　“是假大卫的同伴进来了吗？”
　　“这个通道外人应该是不知道的。”
　　“也许是从真大卫那里听来的。”
　　“不，大卫大人应该不知道。他没来过这里，他父亲也不是会在地下玩的皮小孩。”
　　“那么，是什么人？”
　　说话间，脚步声接近了。
　　*
　　离开天使像，爱德格一边故意摇晃草丛吸引组织的人，一边和雷温一起前进。
　　“他们好像跟上来了。”
　　爱德格听到雷温的话安心了。至少他们没发现莉迪亚进了秘密通道。
　　对爱德格来说，这里的人的目标都只是莉迪亚，只要她逃掉了就好。
　　“差不多，开始吧。”
　　前面是视线良好的原野。爱德格打算在他们发现莉迪亚不在之前，先发起进攻。
　　看到爱德格打算拿出小刀，雷温将不知怎么带来的神气的长剑递到他眼前。
　　“请用这个。”
　　是有巨大蓝宝石的，那把剑。
　　“这不是妖精的剑吗。是莉迪亚给你的吗？”
　　“嗯，算是。”
　　这对雷温来说是个暧昧的回答，但爱德格没管这么多，握住了长剑。虽然很重，但却意外的顺手，这轻巧听话的感觉，是妖精的魔力吗。
　　“那么，我从西南进攻。”
　　“啊啊，我从反方向攻击。”
　　爱德格话音刚落，雷温的身影已经到了草丛的另一头。
　　下一个瞬间，爱德格看到数米外的草丛激烈摇晃，突然响起了重物被扔到地上的声音。
　　声音刚落，别的方向又传来了悲鸣。同一时刻，附近的草动了。有人影扑向爱德格。
　　爱德格一转身，挥剑斩去。剑尖劈开衣服。看到擦到的胸口渗出鲜血，那男人害怕地逃跑了。
　　放松下没一秒，别的男人又拿着小刀冲了过来。爱德格用剑挡住刀。一边和他用蛮力角逐，一边确认周围。
　　敌人不止一个。如果被一齐攻击就没办法了。感到从背后靠近的气息，爱德格急忙放开拿小刀的男人。集中注意接近的另一个人，一边回避一边向他的脖子挥刀。喉咙被剑抵着，那人一边举起双手投降，一边大叫“住手”。
　　那是脸被毁容的假大卫。听到他的声音，貌似是部下的拿小刀男人后退了。其他待在草丛里的人影，也没有要出来的样子了。
　　“别，别杀我。我会放过你的。”
　　被抵着剑的假大卫在求饶。
　　“很好的想法。听着，藏起来的人也是，如果跟着我，这个家伙就没命了。”
　　爱德格对周围这么说后，就拉着假大卫后退到草丛处。雷温大概隔开一段距离跟着吧。如果敌人偷偷跟来的话，他会解决他们吧。
　　爱德格夺走假大卫的小刀，让他举起双手在前面走。
　　正当爱德格用剑抵着假大卫的背开始前进时，附近响起了枪声。不是冲着这边，只是想吸引注意。爱德格发现这点的时候，假大卫已经把手伸进了上衣内口袋。
　　虽然爱德格想挥剑，但周围的草丛妨碍了他。假大卫快速拉开距离，用枪指着爱德格。
　　爱德格反射性地跳进树后和子弹射落树叶几乎在同时。
　　他还会开枪的。正当爱德格打算看清对方的动向，又响起了枪声。
　　“爱德格大人！”
　　雷温的声音和枪声重叠了。
　　但是，开枪的不是假大卫。爱德格也没有受伤。但是，假大卫的左腕渗出了血。他圆睁着眼睛，看到了站在草丛里的一个男人。
　　戴着深深帽子的那个男人，慢慢放下拿着手枪的手。好像在表示不会把枪对准爱德格。
　　“提……，提兰大人……，为什么……”
　　假大卫嘟哝着。
　　提兰，那个男人吗？他就是盯上莉迪亚的人吗。
　　黑皮肤，大大的眼睛和鼻子，与其说可怕，不如说是不平衡。那个脸也许是因为流着异国的血吧，真看不惯。不止五官，他的全身散发着异样的气息，让人本能地不想直视他。但为了莉迪亚，爱德格决定好好看着他。
　　“竟敢把武器指向殿下，真愚蠢。”
　　用没有抑扬的语调，提兰这么说道。
　　“殿下……？不会吧，怎么会。”
　　假大卫看着爱德格的因受伤而扭曲的脸明显带着恐惧。
　　殿下。这个突然出现的敬称完全不符合这个场面。但是，假大卫好像这是指爱德格一样看着他。
　　然后，颤抖着把枪抵在自己的太阳穴上。
　　“请……原谅我。”
　　没来得及想他打算做什么，按下扳机的他就和枪声一起倒了下来。
　　“哦呀哦呀，为了逃避处罚而选择死吗。”
　　提兰愉快地笑了。这里的人都会被施以让人宁愿以死逃避的惩罚吗。
　　残忍的组织盯着莉迪亚。但是，提兰竟然为了救爱德格而攻击了同伴。而且，假大卫因为害怕把手枪指向‘殿下’的处罚而自尽了。
　　莫名其妙。
　　“好久不见，殿下。”
　　为了不让他看到自己的动摇，爱德格瞪着提兰。
　　“为什么，这么称呼我？”
　　“哦呀，您忘了么？连我也？”
　　取下帽子的男人的额头有横着切过的深深伤痕。
　　爱德格觉得自己好像见过他。头痛突然袭来，视线模糊了。周围的树木，草丛沙沙作响，好像要把触手伸向自己。伸出的枝条，野草缠住爱德格。
　　“这个男人能用像魔术的东西。请快离开这里！”
　　雷温走到爱德格前面。
　　头晕。全部都是幻觉。虽然明白，但手脚却动不了。
　　“殿下，您愿意回来吧。回到你应该待的地方来。”
　　缠着他的野草和树枝使爱德格的脚擅自动了起来。爱德格想要抵抗，看向手里的剑。蓝宝石闪耀着的剑好像不受幻觉魔术的影响，伸出的草碰不到它。
　　爱德格集中精神，挥动剑。立刻，幻觉和眩晕都消失了，他回到了现实。凭着惯性，爱德格的剑向提兰挥去。
　　“现在的您不能使出这把剑的力量。最多只有驱魔的效果。”
　　和提兰的信号一起，部下们从草丛中站起。包围爱德格的圈渐渐缩小。
　　正当爱德格为了寻找出路而四处看时。好像被狂风吹过一样，草叶发出巨响。
　　被卷起的树叶看起来好像在一起袭击敌人。提兰冷眼看着同伴被剥夺视线后退，树叶唯独不会靠近他。
　　但他也皱着眉咂着嘴。他察觉到有什么激烈震撼着大地而来。
　　“是格鲁比吗。”
　　提兰这么嘟囔的同时，地面喷起了高高的水柱。喷出的水就这么像瀑布一样向周围落下。厚到让他看不见提兰身影的水墙围住了爱德格。
　　[[IMG,c738401abe8a879ace774d5d501a4b56,800,1138,165568]]
　　“爱德格大人，这边！”
　　是雅美的声音。爱德格和雷温一起向声音的地方跑去，穿过巨大喷泉，向隐约看见的男装女子招手处跑去。
　　停下脚步时，众人已经到了头上满是枝叶的地方。好像是进了森林。
　　“雅美，谢谢。”
　　明明跨过了瀑布，但身体却没怎么湿。爱德格一边弹飞头发上的水珠，一边这么说道。
　　“但是，那个水是怎么弄的？”
　　雅美转身亮出了答案，另一个黑发男子走了过来。虽然有妖艳的美貌，但他只穿着露出胸口的衬衫。就现代的观点，就好像穿着睡衣在外面走一样。
　　一对上眼，那个家伙就不愉快地皱起了眉，爱德格看见那张脸的瞬间也感到了不愉快，也算彼此彼此。
　　“没有敌人追来。提兰应该也带着部下撤退了。”
　　雅美这么说。
　　“因为我给纳克拉维撒了淡水。”
　　黑发男豪气地笑了。
　　“提兰的身体还算人类。就算是淡水，对他的身体也不会有伤害，但感觉应该非常不好。”
　　“那个男人，不是人类吗？”
　　“是半妖。”
　　听到这个事实，爱德格也不会惊讶。他盯上的可是妖精博士。一定是有什么奇怪力量的组织吧。
　　说起妖精，提兰说了格鲁比什么的。想起这些，爱德格看向黑卷发的美男。
　　“格鲁比……”
　　“什么。”
　　果然这家伙就是水栖马啊。爱德格时不时会听到莉迪亚或周围的人提起这种妖精，他问道。
　　“你是莉迪亚宠物马？”
　　格鲁比听了立刻倒竖起头发，生起气来。
　　“我不是宠物也不是马。别把我和那只猫混为一谈！我是和莉迪亚定下契约的高贵的妖精！”
　　“尼克先生是伙伴。还是个绅士。”
　　雷温立刻如此反驳。
　　“什么绅士？那种东西和肝脏一样。只是垃圾。”
　　雅美打断了这没有营养的对话。
　　“爱德格大人，其实，弗朗西斯大人被提兰的组织抓住了。”
　　“弗朗西斯吗？为什么？”
　　“因为他们以为他知道莉迪亚小姐的所在。”
　　弗朗西斯招了吧。所以提兰才出现了。
　　“他现在在哪儿？”
　　“泰晤士河口的某个城镇里，那里有组织的藏身处。我虽然尝试营救，但失败了。”
　　“……你觉得他还活着吗？”
　　“应该还活着。”
　　雅美含糊地回答着，低下了头。
　　“总之，我猜想提兰知道了莉迪亚小姐的所在，急着前来报告了。我会再次尝试救助弗朗西斯大人。”
　　雅美到底是什么人呢。肯定不是莉迪亚为了旅行雇佣的女仆。雷温也不是普通的侍从。
　　为什么他们在自己和莉迪亚的周围呢。爱德格虽然觉得不可思议，但现在不是深究的时候。
　　向雅美点头表示同意，爱德格转向雷温。
　　“总之，我们要快点去莉迪亚那里。雷温，你认识路吗？”
　　“是的。从我们移动的方向来看，古井在东北方。”
　　见爱德格开始迈步，雅美质问道。
　　“你们和莉迪亚小姐分开行动了吗？”
　　“啊啊，她们应该在我们吸引提兰目光的时候，穿过了地下道。”
　　虽然应该是安全的路，但见到她的脸前都不能安心。既然敌人撤退了，就要分秒必争地去见她。
　　但一开始想莉迪亚的事，爱德格就会混乱。
　　因为一直很在意她的‘不结婚’宣言。是啊，莉迪亚明明白白地说了。只和喜欢的人结婚。那么，果然怀孕是误会吧。如果有了孩子，就不能纠结喜不喜欢结婚对象了。
　　但如果本就没有婚约或结婚意愿的话，凯莉也不可能有这样的误会。
　　但是，还是不明白。爱德格想起边走边哭的莉迪亚。
　　从没见过她哭成那样。就算不舒服，就算被奇怪的人追踪，她都很坚强。
　　她甚至说出要为了安巴家当诱饵。
　　如果有她忍不了的痛苦的话，……就只剩婚约了。因为那个男人出现了，莉迪亚才变得不安定了。
　　他是不想与之结婚的人。也许连见都不想见的人。
　　……该不会，她硬是被。所以才那样哭的话。
　　想到这点，爱德格无意识地加快了脚步。
　　“我先走了。”
　　这么说着，爱德格跑了起来。
　　离别时的莉迪亚特别情绪化地粘着爱德格。
　　“不要被抓啊，一定要平安地来。见不到你什么的，我不要。”
　　如果她把自己当友人依靠，那自己就要尽可能支持她。不，在爱德格的心中，对莉迪亚的情感在友人之上。
　　那么，自己也能接受自己夹在莉迪亚和她未婚夫之间的可能性，接受一切吗。就算能全部接受，自己又能为她做什么呢。
　　爱德格满脑子想着莉迪亚，连自己被叫做殿下的事都跑到了脑后。
　　爱德格也许，忘掉了重要的事。十年间的什么，让自己远离席尔温福特，和那些人联系在一起。爱德格虽然这么模糊猜测，但仍硬是停止去想。
　　自己是守护莉迪亚的人。如果不是的话，过去什么根本不需要。
　　不久，前方出现了古老的石壁。虽然没有屋顶，但建筑物的墙壁和部分台阶还留着。在它的前面有一口井。
　　“伯爵大人！”
　　发现爱德格他们的凯莉，从石壁的阴影里跳出来，冲他们挥手。爱德格差点放下的心在看到凯莉僵硬的表情后又紧张了起来，脚步也放慢了。
　　藏在石壁后面的罗伦和道森也走了出来。但是，没有莉迪亚。
　　“莉迪亚呢？是动不了吗？”
　　也许是不舒服，晕倒了，爱德格搜寻着建筑物的残骸，但没有莉迪亚的身影。
　　“对不起，明明有我跟着……”
　　凯莉双手捂着脸，瘫坐下来。
　　“发生了什么？”
　　“两个男人出现在地下道。”
　　代替哭起来的凯莉，道森说道。
　　“他们身手了得，我们没来得及抵抗，莉迪亚小姐就被带走了。”
　　“他们好像知道连道森都不知道的，地下道的岔道。我们马上就把他们跟丢了，连追都没法追。”
　　罗伦拼命说明。
　　听了说明，爱德格想起了在南安普顿旅馆出现的男人。和假大卫及他的同伴不同，他们动作熟练。是那个男人的同伴吗。
　　在一起的可是受伤的老人和女性。就算那两人组身手不好，也很难守住莉迪亚吧。
　　连短暂分别都会不安的莉迪亚被带走了。明明爱德格遵守约定平安到了这里。
　　是自己判断错了吗。这么一想，爱德格禁不住慌张起来。
　　不，不冷静下来可不行。不能一再犯错。
　　“他们的目标的确是莉迪亚吗？”
　　“是的，他们毫不犹豫地把莉迪亚小姐带走了。”
　　“然后他们把这个塞给我，就离开了。”
　　罗伦拿出一封信。上面写着艾歇尔巴顿伯爵收。
　　爱德格急忙开封读了起来，上面写着让他一个人在指定的时间到指定的地点去。地点是离开这里数公里的港口一角。后面还有一句话。
　　“如果想救她，就听我们的。如果你到日落了还不出现，就当你抛弃她了。”
　　看完，爱德格把信纸捏烂。
　　“爱德格大人，是提兰的同伙吗？”
　　雷温这么问。虽然爱德格突然跑了起来，但他还是一个人跟了上来。
　　“不知道，但有这个可能性。”
　　“这样的话，一个去人太危险了。”
　　“不，我一个人去。不能让莉迪亚涉险。”
　　虽然雷温想反驳，但还是闭上了嘴。相对的，他好像想起了什么一样走到蹲着的凯莉身边。
　　“凯莉小姐，尼克先生怎么样了？”
　　凯莉听了，立刻抬起头，但又立刻慌张了起来。
　　“那，那个……。对不起！明明替你保管了梳子，可还是跟丢了尼克先生。”
　　感到看着自己的视线变得尖锐，凯莉又快哭了。
　　“是吗。凯莉小姐，你没事真是太好了。”
　　虽然雷温用看起来有些不高兴的表情这样说，但他并没有生气，这只是他平常的表情。
　　但也许，他为凯莉平安无事感到安心是真的。
　　听到她想都没想过的话，凯莉不停地眨着眼。
　　“雷温，尼克该不会和莉迪亚在一起吧。”
　　“是的。我这么认为。”
　　他是个妖精，能随意隐去身形，也许在莉迪亚危机的时刻想办法跟了过去。
　　“道森，对不起，能借马车把我送到港口城镇吗？”
　　点头答应，道森说了句‘请在这里等’后，转向了罗伦。大概是打算把她带回去吧。
　　“罗伦，也给你添麻烦了呢。谢谢你帮助我。我一定会救出莉迪亚的，不要担心。”
　　罗伦用微微湿润的眼睛仰视着爱德格。
　　然后，她走到爱德格面前伸出了手。她手掌上，有一个蕾丝制的胸针。是那个像毛地黄的。
　　“见到莉迪亚后，请把这个给她。”
　　“把你的胸针给她？”
　　被爱德格这么问，罗伦摇头。
　　“这个才是莉迪亚的。呐伯爵，在那家店里，你一直盯着这朵花吧？所以我才想买的。”
　　在店外看见那朵花时，爱德格不知怎的想起了莉迪亚。想着把这朵花送给她，她会很高兴，突然胸口就痛了起来。
　　所以罗伦才看上那朵花，爱德格只能选其他花送给莉迪亚。被问道她喜欢什么花时，爱德格回答‘什么花都喜欢’，但总有种不痛快的感觉。
　　“莉迪亚说，她有关于毛地黄的回忆。……该不会是和你一起的回忆吧？你和莉迪亚都说这是毛地黄。不是其他相似的花。所以你当时才会盯着它看吧？”
　　是吗。那对莉迪亚来说到底是什么样的回忆呢。对莉迪亚特别的花，对爱德格也是如此吗。
　　“所以，你给莉迪亚选的其实是这朵花。给我选的是康乃馨。这么想也可以吧？”
　　罗伦从口袋里拿出另一个，康乃馨的胸针。
　　“我刚想说要交换，那两人就出现了……。她把它弄掉了。你就告诉她，康乃馨我拿着。我会永远拿着与她相对的这个蕾丝花的。”
　　点头，爱德格接过毛地黄样的小花。
　　“她脱离危险后，我们什么时候还能再见吧？”
　　“啊啊，一定的。”
　　罗伦总算畅快地微笑了起来。
　　“伯爵，莉迪亚虽然不是贵族，但她也是个优秀的小姐吧？”
　　“当然。”
　　“太好了。”
　　这么说完，罗伦精神地转身，和道森一起走了。
　　爱德格咀嚼着罗伦最后的话。
　　是不是贵族，也许只是无足轻重的事。莉迪亚用她妖精博士的力量守护安巴家的人。如果值得尊敬的女性就是贵妇人（小姐）的话，她一定就是贵妇人了。
　　那么，自己到底为什么决意贯彻单恋呢。
　　突然悟到自己的愚蠢，爱德格笑了。
　　因为莉迪亚不是贵族，就和她做朋友？这就表示，自己对她只有这点感情。这份单恋，就只有这种程度吗？
　　单恋真是太蠢了。但是，不如就笨蛋到底，不管她有没有未婚夫，只要在她身边就一定要保护她。
　　自己对莉迪亚的爱，到了‘这样也可以’的程度吗？
　　再见时一定会揭晓吧。
　　看着她的脸，再次自问的话。
　　
　　[[IMG,7fd31546607747bd7e519933d0bcb747,780,1203,234276]]