“莉迪亚去哪儿了？大卫……不，伯爵。”
　　擦着沾湿的脸颊，罗伦疑惑地看着爱德格问道。
　　“她去了只有她能去的地方。”
　　爱德格目不转睛地盯着莉迪亚和尼克消失的门口。不是她们出去了，而是消失了。爱德格能看到这样的景象，也许是因为他已经能接受不可思议的事物了吧。
　　能原原本本看见妖精和它们的世界，也许就能稍微靠近一点莉迪亚。
　　虽然仍无法传达心意。
　　“总之，她决定帮助大家。”
　　爱德格看着老姐妹，半自暴自弃地微笑着。看来自己只能协助莉迪亚做她想做的事了。一直以来不都是这么做的么。他只有用这个方法才能表达对她的感情。
　　“但是，我们……”
　　莫妮卡说到一半，突然，从楼下传来巨大的声响。
　　“什……什么啊？”
　　大家都吓到，僵直了身体。巨大的响声还断断续续地持续着。
　　“大卫在对道森……？”
　　“大家不要动。请给门上锁，待在这里。我们去看看情况。”
　　爱德格带着雷温，出了沙龙。道森一定正在被暴打。
　　“那些家伙，没有喝下加了安眠药的威士忌吗。”
　　“如果要确实让他们喝下的话，应该往杯子里加才是……。但我往佣人门附近的桌子上放酒瓶就已经是极限了。”
　　“啊啊，我明白。但是，我本以为，以金钱为目标的不良儿只会口头吓人，不会做太残酷的事的。”
　　“也许是酒醉后干架。”
　　“这也好。佣人用的通道在哪里？”
　　“请这边走。”
　　爱德格跟着雷温进入台阶边的窄门，声音更响了。
　　眼前的薄门因为激烈的声响摇晃着。这么想着，一个男人和被他撞坏的门一起飞到了通道上。
　　“喂，把他抓住，快点！”
　　谁的声音传来。爱德格冲进屋内，看到执事道森骑坐在一个男人身上。
　　被掐着脖子的男人拼死挣扎着。大卫在后面挥起一把椅子。
　　虽然雷温及时冲进去从背后抱住大卫，但道森突然发出悲鸣，摔落下来。
　　一把刀插在道森的脚上。那男人乘机逃到了沙发的阴影里。
　　无视插在脚上的刀，道森站了起来，拔下装饰在墙上的斧头，瞪着抓着椅子被雷温抱住的大卫。
　　“住手，……要，要杀我吗！”
　　大卫虽然挣扎着，但道森散发着腾腾杀气。好像被那杀气吓到，大卫僵住了。
　　瞄准大卫，道森准备挥下斧头。
　　“雷温，阻止他！”
　　要阻止道森就必须离开大卫，雷温瞬间做出反应。
　　他用他瘦小的身体，快速接近道森，简简单单就扭住了他。从执事手中滑落的斧头，只砸碎了椅子，发出巨响落到了地上。
　　爱德格再次惊叹自己的侍者技术十分了得。自己好像是知道他能做到这些，才下令的。
　　为什么这么不可思议的异国人是自己的侍者呢。自己这十年到底过着怎样的人生呢。
　　这样的想法也只是一瞬，大卫逃跑的声音将爱德格拉回了现实。
　　“放开我。……这次我一定要从大卫大人手上保护那两人……”
　　执事虽然这么坚持，但雷温放手后他因为无法好好活动一屁股坐到了地上。
　　他想从大卫手中保护塞拉和莫妮卡。虽然他是个大个执事，但以老人之身对抗三个年轻男人还是太无谋了。但也许正因如此，他们才疏忽了吧。
　　大卫的两个伙伴好像也早就逃跑了。
　　“总之冷静下来，道森。用这样的脚是没法追的。”
　　在他面前蹲下，爱德格确认他的脚伤。
　　“我要拔刀了哦。忍耐一下。”
　　幸好没有太多出血。虽然很疼，但道森还是自己给自己包扎，站了起来。
　　“爱德格大人，这是大卫的手枪。”
　　一定是大卫醉后随意放在壁炉上的吧。
　　幸好他没用。
　　“道森，是你发起攻击的吗？”
　　“是的。幸好绑我的绳子松了，我等到他们喝醉，才攻击的。”
　　“我们已经从莫妮卡那里听说了你们的情况。然后，莉迪亚怀疑那个大卫是不是假的。如果拿到证据，也许就能平和地把他们请出去了。”
　　但是道森却摇头。
　　“不，就算是假的，那个男人也知道了这里发生的事。应该会握着我们的弱点，威胁我们侵占这里吧。”
　　“那么，你打算怎么办？”
　　拖着疼痛的脚，道森走了起来。
　　“他们出现的时候，我把宅邸出入口都锁上了。不熟悉建筑结构的他们，一定出不去的。”
　　他不打算放过他们。从那个男人自称大卫的时刻开始，道森就打算杀了他。
　　“你早料到他还活着了呢。虽然你声称藏起了尸体，但其实没有。你打算藏尸回去的时候，大卫已经不在了吧？他醒了过来，从悬崖下消失了。然后你把掉下的一只鞋和大概沾了现场人血的石头，还有弄脏的手套一起扔进了井里。”
　　“是的。只是这件事我没告诉塞拉大人和莫妮卡大人。”
　　为了让两姐妹安心，他隐藏了对她们来说只是个瘟神的大卫还活着的消息。
　　带着如果大卫再次出现，打算迫害两姐妹时就杀掉他的觉悟。
　　“你有即使犯罪，也要保护她们的觉悟呢。”
　　“罪……，战场上真的有道德吗？这可是战争啊。”
　　道森说这不是自家人的矛盾，而是战争。他的气势让人不能断言这只是夸大。
　　“刚才他们还在说自己袭击了哪里的村庄。半游戏地抢劫了村人，还拐走了村里的女孩……。他们已经不是正常人了。已经被恶魔附身了。和恶魔作战为什么要遵守法律和秩序呢。”
　　爱德格觉得自己知道恶魔的嘴脸。说这是空想，它带给爱德格太强的恐怖和憎恨了。
　　“不只大卫大人吧。我觉得背后有什么把他变成恶魔的巨大的东西。操纵大卫大人，打算把一切都拿走。如果大卫大人神志清醒的话，一定会发现这对自己，对安巴家都是破坏性的行为。”
　　能把人变成恶魔的邪恶存在。不知为何，爱德格对这个词有明确的印象。假面的老人。或者有着自大残忍眼神的孩子，又或者……。
　　爱德格的脑海里浮现出自己的脸，他头一晕。这到底是什么的影像呢。记忆？怎么可能。
　　疑惑之际，那些影像消失了，爱德格感觉自己冒了一身冷汗。
　　“……女性们还在沙龙里。要抓住大卫他们的话，要先把她们带到安全的地方。”
　　道森也这么想吧。只见他一边点头，一边向沙龙的方向移动。
　　如果让大卫他们逃出去，他们一定会叫伙伴来吧。必须在他们逃出去前抓住他们。
　　但是，到底是什么样的人们，为了什么，要让人陷入这样恶魔般的行径中呢。
　　明明是被卷入别人的问题，爱德格却对那个恶魔般的对手抱有憎恶。
　　也许，是把他们和打算抓莉迪亚的人重合了吧。
　　
　　
　　*
　　弗朗西斯觉得，这里就像修道院或寄宿学校的宿舍。只是在大房间里排排放置了简朴的床。在定下的熄灯时间，大家规规矩矩地钻进被子。虽然大家年龄阶级各异，但无人有怨言，都无声无息地躺在床上。
　　弗朗西斯为了不引人注意，也躺着不动。但是，要在这狭窄坚硬的床上睡着，对不是修道僧的人都是不可能的任务。
　　当然在英国这里，是没有修道院的。这里是王子组织的矫正设施。
　　虽然上流阶级可能在更好的房间里。但走廊上也经常能看见打扮高贵的绅士。在这里，弗朗西斯没有被当作绅士对待。其实，没有土地没有金钱的他本就不是绅士。
　　现在虽然已是就寝时间，但外面还很亮。这个季节白天已经变得很长了。弗朗西斯在床上盯着窗帘的缝隙看时，不知何处依稀传来了悲鸣。
　　在这里，反抗的人会不知不觉从宿舍里消失。然后也许会每晚像这样发出悲鸣吧。
　　被迫听着这样的声音，这里的人们会渐渐衰弱下去。丧失自我。
　　这简直是调教。这里大概是制造听从组织调遣的军队的设施吧，被集中在这里的人们的不安与日俱增。
　　混在饮水里的药物，会夺取人的思考能力，夺走人的自豪和良知，只留下本能的欲望。就好像马戏团里饥肠辘辘的狗一样，只追求着组织给予的奖励。
　　这一切让弗朗西斯觉得还不如就这么顺从组织还比较轻松。不用装成药和洗脑已起效，持续这种蹩脚的表演了。
　　但是这可不行。其实弗朗西斯从某个时刻开始，变成了药、毒不侵的体质。连感冒都不会得的这个身体寄宿着净化之力吗？不如说是正相反。
　　不是因为净化，而是太过强烈的毒气在身体里，其他轻微的毒已没有任何的意义了。和在纯黑的画布上撒上墨水也不明显是一个道理。
　　弗朗西斯当上医生，就是因为他能吸走别人身上的不好的东西。虽然他不能治好不治之症，但可以减轻患者的痛苦。而后只要人自身的治愈能力战胜病魔就可以了。
　　这好像是他恋人给他的，青骑士伯爵家的红月光宝石的力量。
　　现在他虽然放下了红月光石，但不知幸是不幸在他体内扎根的力量好像还留有些许。
　　……大人，弗朗西斯大人……
　　弗朗西斯听到轻微的声响，轻轻地爬了起来。
　　跑下床。走到门口，往放在那里的水壶里看。里面就只有一点水，而呼叫他的就是上面那薄薄的波纹。
　　“雅美？”
　　“是的。”
　　“你总算来了。我快等死了。”
　　“对不起。”
　　打着瞌睡的看守看向弗朗西斯。他假装喝了口水，又回到了自己的床上。在这里大有小声嘟哝自言自语的人，就算弗朗西斯小声说话也没人会注意。
　　“算了。那，你打算怎么救我？”
　　“在地下有古运河的下水道。虽然现在已经没有人使用了，但请跳进去。”
　　就算在组织里，能听懂妖精说话的也只有一部分干部。现在也许只有提兰和他身边的几个吧。所以，看守最多只能听到弗朗西斯的话。
　　“地下不是那么容易去的啊。”
　　“请想想办法。”
　　“诶，但那里是受拷问的人被带去的地方诶。我一开始就是被带到那里的。你那时能救我就好了。”
　　“您受了拷问吗？”
　　“我因为害怕马上就招了啊。所以没被做什么。”
　　“招？”
　　“爱德格和莉迪亚的所在。”
　　“……您说了吗？”
　　“没办法吧？但是，我只知道邮局的寄存地址，没关系吧。”
　　雅美沉默了。弗朗西斯担心她是不是弃他而去了。
　　“总之，没有其他能出去的方法。”
　　“你真的会救我的吧？”
　　“请不要放过跳进水里的机会。”
　　说完，雅美的气息消失了。
　　弗朗西斯深吸了一口气，又站了起来。他大摇大摆地径直走向守卫。
　　守卫奇怪地看着他，弗朗西斯在他准备好前就一拳打了上去。
　　
　　
　　*
　　和尼克一起在妖精界的森林，除了一些区别外，和现实的森林相同。天空灰暗暗的，分不清是白天还是黑夜。但森林里还是很明亮的。使莉迪亚可以不用在意脚下，快步前进。
　　层层树木中，树干发出微微光芒的那些特别醒目。这里意外的有许多妖精寄宿的树木。所以，森林就像被包在薄雾里一样，透着淡淡的光。
　　明明没有风，树叶却哗哗作响。好像在以自己的意志活动一样。挡在莉迪亚面前的树枝，随着她的前进，慢慢收起。
　　“我们被招待了呢。”
　　尼克这么说。
　　“是树木的妖精听进我的话了。”
　　“啊啊，森林好像愿意协助你了。”
　　不久，他们看到了古老的建筑残骸和那口井。那石壁快要崩毁的建筑和井都和现实世界看到的一个样。那个树桩也在。在它下面的东西，在妖精界发出更强的光芒。
　　站在井边，莉迪亚环视四周。在人间界不甚明了的东西，到了妖精界就能看得很清楚。在这许多树之间，长年累月积聚魔力的树同时也深深扎根在妖精界里，从内发出的光引人注目。
　　莉迪亚应该与之交涉的对手，森林之主的其中之一，在这妖精界里威风凛凛地出现在莉迪亚面前。
　　“招我来的是您吗？”
　　莉迪亚靠近发出白光的大树。
　　（你说你想知道在这里发生的事？）
　　这声音，与其说是从树上发出的，不如说是从天上落下来的。
　　（那件事能救这个森林吗？妖精博士）
　　“不知道。但是，这是关系到这个森林未来的事。呐，你很高大，从这里也能看到悬崖吧？三个月前，应该有个人掉了下去。请告诉我那个人是谁。”
　　（我们并不会像人类一样观察周围的事。也不会去记忆。只是，变化印刻在每日生长的芽里，年轮里。）
　　看来妖精，不这个森林的树精们，和植物相近。
　　（你是妖精博士的话，要看我的里面吗？想知道什么，随意读取就好。）
　　读取？不知怎么办，莉迪亚靠近那大树。
　　她把手贴在树干上。接触到的瞬间，莉迪亚的视野突然开阔了。她花了一点时间才发现自己在俯看森林，靠正下方缩得小小的尼克和古井莉迪亚掌握了方向。
　　但是，并不是莉迪亚到了那么高的地方。只是树的视觉影像移到了莉迪亚脑中。事实上，莉迪亚还看到了靠着树干的自己。
　　她将意识移向别的方向，看到了草丛对面的低崖。那是大卫掉下去的地方。
　　他是怎么掉下去的呢，这么想着，莉迪亚感到有谁向这里跑来。
　　是个年轻男人。他跑到井旁，在树桩边停了下来。
　　“这是树林里过去的风景。是你想看的东西。”
　　尼克不知何时站到了莉迪亚的肩膀上。他好像也正感受着树曾经看到的风景。
　　“那，他就是大卫了？”
　　他有张漂亮的脸。没有伤口，还很帅气。虽然和爱德格不像，但单看他那精巧的五官，只见过小时候的大卫的塞拉会把爱德格和侄子重叠也没什么好奇怪的了。
　　大卫东张西望了一会儿，便蹲了下来，从树桩下取出箱子，把口袋里的东西放了进去。
　　几乎同时，传来了追着他的塞拉的声音。
　　“大卫……，把那个，还给我。……那是父亲的遗物。拜托你……”
　　塞拉抓住赶快藏起箱子，打算逃跑的大卫。
　　‘不知道’说着，他推开年老的伯母。
　　“宅邸和土地都是你的东西。如果你嫌我们，我们会走的。但是只有那个戒指……”
　　塞拉不放弃地又追上去，抓住大卫的手腕。他们再次推搡起来的地方就在悬崖边。这时执事道森赶来。
　　“请住手，大卫大人。”
　　但是，大卫对伯母没有表现出任何罪恶感和同情，继续暴力相对。
　　就算被粗鲁地踢开，塞拉还是又一次紧抱住大卫的脚。大卫抡起手杖打算对塞拉的头挥下。
　　道森冲了进来。推着大卫阻止他。一推一搡之间，大卫从悬崖失足落下。
　　莉迪亚在那一瞬闭上了眼。不，也许是为了遮蔽大树流来的影像而关上了心门。当她再次睁开眼时，看到的已经是倒下的大卫和扶着快晕倒的塞拉的道森干站在那里的景象了。
　　那时，塞拉也在场。甚至可以说是她导致了大卫落崖。道森是为了保护塞拉，才在再次出现的大卫面前顶下一切罪名的。
　　对塞拉来说，这个冲击也许太大了。所以她忘了事故，在空想中等待着温柔的侄子回来。
　　她把爱德格当成侄子，是想把空想变成事实。但脸上有伤的大卫又出现了，使她非常混乱。
　　“掉下去的家伙，不动了呢。头上还流血了。”
　　尼克说过，他从这里消失了。到底是怎么回事，必须好好确认。
　　不久，道森就带着塞拉离开了。他还会为了隐藏尸体，再回来一次的。在这中间发生了什么。莉迪亚屏息注视着。
　　“……还活着。”
　　过了一会儿，大卫动了。虽然额头还在不断流血，他还是站了起来。看来手脚都没断。
　　但也许是被自己的流血吓到了，他没发现自己只穿了一只鞋，就这么开始爬上悬崖。
　　当他到达崖顶时，几个男人出现了。有一个绅士风的男人，其他都是劳动者的样子。大卫看到他们，放心地微笑了。
　　“我可遭罪了。那个执事，竟然把我推下山崖。”
　　但是，那绅士没有笑，他挡在大卫眼前，说道。
　　“安巴先生，私吞可不好啊。”
　　大卫好像突然被戳到痛处，慌张了起来。
　　“你应该发过誓，要将自己的一切都献给殿下。而殿下君临英国的时候，就会给你贵族的封号。”
　　殿下。是指“王子”。大卫是王子组织的一员。那些男人大概也是。
　　“你把现金宝石什么的拿出宅邸藏了起来吧？你应该知道对殿下的背叛，是最大的反叛吧。东西藏到哪儿了？”
　　被步步紧逼，流着冷汗的大卫突然笑出了声。
　　“你不也藏着私财么！”
　　“你无凭无据。”
　　“我知道的哦！在沙扎克的一个叫琳达的娼妇那里……”
　　大卫的声音和枪声一起中断了。
　　在旁边的劳动者样的男人被淋了血，叫唤了起来。从他只能发出含混不清的声音来看，组织对底层成员都做了切掉舌头的封口措施。 
　　绅士风的男人瞪了一眼手下让他们闭嘴，又下了什么命令。劳动者风的男人们把不会动了的大卫搬走离开了，莉迪亚的视野里什么都看不到了。
　　就算看不见，树精也知道在森林深处的树丛里，有一具尸体被扔在了那里。 “原来如此。那个大卫，是毁了容的冒牌货。”
　　听到尼克的声音，莉迪亚回过神来。她微微犯晕地从树上拿开手。
　　想来真是可怕。两姐妹指望着的侄子竟然想要从她们手里夺走一切。
　　然而，即使是事故，塞拉还是对杀死侄子的事抱有罪恶感生了心病，而道森打算将这罪全部揽到自己身上。
　　“大卫是因为对组织的背叛而被杀的呢。”
　　不管大卫是生是死，安巴家都仍被组织盯着。被夺走一切。果然莉迪亚不能放过这件事。
　　但是，自己到底能做什么呢。自己连爱德格体内的王子都不能消去。
　　如果只能借助达内尔，预言者的力量的话，莉迪亚就不能待在爱德格身边了。
　　不，不能离开爱德格。这是重如泰山的，和他的约定。
　　“那个组织，不管在哪里，做的事都一样呢。”
　　“虽然很痛苦，但这对她们来说也不全是坏事。至少她们都是无辜的。”
　　现在的莉迪亚没有打倒组织的力量。但是应该能帮助塞拉和莫妮卡。
　　“呐尼克，今天出现的假大卫，是不是就是杀掉本尊的那个绅士风的男人呢？”
　　“但他没毁容诶。”
　　“但是发色和身材都很像。”
　　“这倒是……也就是说，他不惜毁容也要为组织效力吗。”
　　尼克发抖了。莉迪亚也吓到了。但是王子的组织有可能做到这个地步。
　　“我们回去吧，尼克。”
　　“虽然知道了真相，但你打算怎么做？”
　　“当然是让假大卫对安巴家收手咯。”
　　然后，莉迪亚仰望那棵树。
　　“谢谢，树精。我不会让你们的森林落到坏人手里的。”
　　（请小心，妖精博士。房子周围有蠢动的人的气息。）
　　大树把枝条摇动得哗哗作响。
　　“是假大卫的同伴吗？”
　　那么，就是组织的人了。他们也许打算在假大卫被戳穿时，用武力占领宅邸。
　　“总之，我们快走吧。”
　　莉迪亚对树精说了句‘我会小心的’，就跑了起来，尼克也匆忙追了上去。
　　“莉迪亚，往这边。”
　　森林的风景，不知何时变成了昏暗洞穴般的通道。尼克轻车熟路地在妖精界和人间界的夹缝中的通道里前进。托他的福，莉迪亚不用担心自己会迷路。
　　不一会儿，前方有了光亮。是沙龙的风景。
　　从门缝般细小的视野里只能看见罗伦和她的侍女紧张地坐在椅子上。
　　莉迪亚通过那条细缝。瞬间便站在了人间界的沙龙里。
　　和罗伦一样看着这边的凯莉和塞拉都露出惊讶的表情，同时莉迪亚也吓了一跳下意识地往后退。虽然她踩到了尼克的尾巴，但他也一定吓到一动不动，顾不上生气了吧。
　　那个毁了容的男人就站在沙龙里。他正用刀抵着莫妮卡。
　　“你……，从哪里进来的！”
　　“那个……”
　　他瞪着吱吱唔唔的莉迪亚，简短地命令她到房间一角去。莉迪亚只能顺从地往吓呆的女性们所在的角落移去。
　　她和凯莉无言地互相握住手。
　　不知何时，尼克已经不在了。只能期盼他是去叫爱德格他们了。
　　“听好了，男人们一进来，你们就没命了。”
　　不，在爱德格他们来前不打破现状的话，莫妮卡也许会先被杀掉。
　　“大卫，我怎么样都可以，请放过其他人。”
　　莉迪亚苦思冥想时，塞拉钻牛角尖一样站了起来。
　　“要杀你的只是我啊。”
　　“塞拉，不要。”
　　虽然莫妮卡这么说，但塞拉仍颤抖着双手交握，拼命说下去。
　　“我恨死回来的你了。你那么残暴，根本不把我们两个伯母当人看，我真希望这样的你根本没回来。你每次打开父亲秘藏的酒，我就想着要是往里面下毒就好了。这是多么罪孽深重啊。就是因为我不停咒你死，才发生了那样的事吧。”
　　男人轻蔑地窃笑了。
　　“你这么恨的话，就该下药。就是因为没确实杀掉，你们才遭报应的啊。”
　　“我的想法就好像把灵魂卖给恶魔了一样。报应和复仇都应该接受。但是道森没有错。请对我复仇。其他人没错啊。”
　　塞拉正要往男人那里移动。莉迪亚抓住了她的肩。
　　“不，这不是塞拉女士的错。她只是很珍惜祖先保护的东西，珍视她的妹妹莫妮卡女士，爱护道森夫妻。虽然是无法继承家业的女儿身，但她只是做了长女该做的事罢了。因为大卫在回来的时候，已经没有做当主的资格了。因为他把一切都卖给组织了。”
　　莉迪亚一口气说了出来。塞拉惊讶地看着她。
　　“组织？”
　　“是在英国干坏事的组织。大卫加入了那里，但是因为背叛被杀了。”
　　莉迪亚转向自称大卫的冒牌货。
　　“杀掉大卫的不是塞拉女士，也不是道森。甚至不是事故。是这个没有脸的男人，杀掉了落崖未死的大卫。”
　　“哈？这是无凭无据的谎话。” “是真的。我是妖精博士。就算没有人看见，但安巴家的森林是妖精的栖所。知道事实的大有人在。”
　　听到妖精博士这个词，他的脸微微抽搐了一下。然后，‘哼’一声，笑了。
　　[[IMG,dfe6a54eb088ec6da099fe3070d90691,800,1200,169263]]
　　“那又怎么样。就算我杀了真大卫，又怎么样。只要杀了在场的所有人就可以了。”
　　莉迪亚悄悄地深呼气。
　　“那样我会困扰的。我们不如来做个交易？”
　　“交易？和你？”
　　“我知道你的秘密。是大卫临死前爆出来的秘密哦。沙扎克的事，你还记得吧？”
　　他笑着的嘴闭上了。
　　“杀我也没用哦。森林也听到了这件事。你必须放过这里。这样的话，我也会替你保密。”
　　他会和小女孩交易吗。但是如果私藏的事暴露了，他也会被杀。对他来说应该是个重要的问题。
　　那男人看来在思考。
　　“能听到妖精声音的干部应该不会到财富一般的的宅子去。”
　　他这么说着，扔开莫妮卡，拿着刀打算抓住莉迪亚。
　　“莉迪亚大人！”
　　莉迪亚听到凯莉的悲鸣，这时刀尖已经向自己逼来。莉迪亚碰到这样的突发情况只能僵在那里，但突然，那个男人从莉迪亚眼前消失了。
　　这么想着，那男人撞上的书架摇晃了起来。站在倒下的他身前的是雷温，他踩住男人握着刀的手。
　　在莉迪亚就要被刺中的千钧一发之际，雷温踢飞了假大卫，他好像因为这一击失去了知觉。雷温轻易地使他放开了刀，又搜遍他的衣服把所有武器都没收后，把他的两手绑了起来。
　　“莉迪亚，你没事吧？”
　　比雷温稍稍迟些，爱德格跑了进来。
　　“嗯……谢谢。”
　　“太好了。从对面的窗户看到你和那个男人，我脸都青了。”
　　被爱德格胡乱抱住，莉迪亚终于放松了下来。虽然知道还不能放心，但只要爱德格在身边，自己就能冷静。
　　见莉迪亚自然地放松下来，爱德格温柔地把她搂到怀里。这样像家人一样的拥抱，莉迪亚很喜欢。
　　冷静下来后，爱德格再也不会这样抱住莉迪亚了吧。对有了未婚夫的朋友，会有所保留吧。
　　害怕亲身体验到那个瞬间，莉迪亚急忙离开爱德格。
　　“那，那个，爱德格，真大卫果然已经死了。是那个男的杀的。而且他的大批伙伴正在逼近这栋房子。”
　　爱德格露出惊讶的表情，不满地皱着眉，但立刻认真地点头。
　　“刚才，我们从宅子的高处确认过周围。虽然看见了打算穿过废弃花园的人影，但不知为何，他们都在同一个地方打转。无法靠近宅子。”
　　听到这个，莉迪亚提高了声音。
　　“是妖精！是妖精让他们迷路的。”
　　一定是树精组织安巴家土地上的妖精，在合力守护这个宅子和里面的人。
　　树精也许不止森林里的妖精还叫来了这附近一带的妖精们吧。
　　“爱德格，把假大卫赶出去。之后妖精应该会守护这里的。只要进不了宅子，他们会放弃的。”
　　“雷温，锁在地下的两人呢？”
　　“道森执事正看着他们。”
　　“把他们也赶出去，你去协助道森。”
　　雷温出房间后，塞拉和莫妮卡不安地靠近莉迪亚，一起开口道。
　　“莉迪亚，妖精是……”
　　“妖精会保护我们是怎么回事？”
　　这片土地上有很多妖精，虽然看不见，但安巴家的人们自然而然地认同着它们的存在。这对老姐妹也是这样。
　　“塞拉女士，莫妮卡女士，拜托你们，请相信妖精。它们从很久以前开始，就住在安巴家祖先珍视的这片森林上。它们需要能保护森林的人。”
　　她们听了，惊讶地对视了一下，但还是点了头。
　　自己总算帮上忙了。莉迪亚才刚感到肩上的担子卸下了。不知从哪跑来的尼克却说出了不得了的话。
　　“莉迪亚，不好了！提兰来了！”
　　莉迪亚不想相信。他应该是王子不在时组织的最高领袖，怎么可能为了得到安巴家而特意出现呢。
　　“尼克，你确定？”
　　“妖精们都在害怕。说有超强坏妖精气息的男人正在靠近。”
　　是流着纳克拉维之血的男人。能让妖精害怕的人类，除了他就只有王子了。
　　“还听说是额头有伤的男人。一定是提兰。”
　　那么，提兰的目标就是莉迪亚他们。一定是他知道了爱德格和莉迪亚在这里的事。
　　而且如果提兰在的话，一定能瞬间破解妖精的障眼法。那组织的人就能轻而易举地进来了。
　　“怎么办……”
　　“莉迪亚，有什么问题吗？”
　　明明她还得避免爱德格和提兰见面。
　　“提兰是他们组织的干部。”
　　“也就是假大卫的上司？为什么他会到这里来？”
　　假大卫明明认为提兰不会来，可他偏偏来了。那么，莉迪亚只能利用这点了。
　　“爱德格，我必须离开这里。”
　　“离开？为什么？”
　　不能说组织的事。正当莉迪亚想着怎么解释的时候，凯莉插话了。
　　“提兰的目标是莉迪亚大人！”
　　“是，是的。我会不被外面的人发觉地出去。假大卫应该会报告说我已经逃走了，这样提兰就会追着我离开这里。”
　　不想自己私藏的事曝光的假大卫，一定会努力不让提兰接近这里的。
　　但是，爱德格露出了严肃的表情。
　　“也就是，你要当诱饵？盯上你的，是杀掉大卫的那个组织吗？”
　　“嗯，然后呢，那个，爱德格。”
　　对现在的爱德格来说，没有和莉迪亚一起冒险的理由。而且，如果莉迪亚离开这里，引走提兰，他不会认为爱德格会一人留在这个房子里。
　　所以，应该离开的只有莉迪亚。
　　“这是，……我的问题。”
　　凯莉听了吓到，打算说什么，但莉迪亚看向她，摇了摇头。
　　“你留在这里，和凯莉一起保护大家。虽然很厚脸皮，但请把雷温借给我。”
　　有雷温在，自己就能相信还能找到出路。
　　“莉迪亚，但是，出去很危险的。”
　　罗伦担心地握住莉迪亚的手。‘谢谢’，莉迪亚也回握住她，但她去意已决。
　　“不行。雷温不借你。”
　　但是，爱德格气呼呼地这么说。
　　“那……那么。我和尼克两个人走。”
　　“诶，没有雷温吗。我不要。”
　　薄情猫。虽然莉迪亚这么瞪着尼克，但他还是一脸不情愿。
　　“我去。你认为我会把保护你的任务让别人吗？”
　　爱德格也用非常不服的表情这样说道。
　　“当然，雷温和凯莉也一起。我们一直都是这么共同行动的。既然一起来了就要一起离开。这不是理所应当么？”
　　听到这些，凯莉露出安心的表情。明明出去很危险，但她还是不想让莉迪亚一个人出去。
　　“提兰？怎么能把莉迪亚交给那样来历不明的家伙。听好了，我不接受任何反驳。”
　　爱德格这么断言后，向回来了的雷温和道森解释了情况，开始分配任务。把假大卫赶出去后，道森告诉爱德格他们通向庭院的小道。
　　莉迪亚他们只能留下所有行李，孤身出行。虽然外面渐渐暗了，但离日落还有些时间。通过小道穿过亭子，四人和一只向着遭遇组织可能性较小的森林方向行进。
　　“莉迪亚，你身体没问题吗？”
　　忘记了。一开始虽然是装病，但后来真的觉得不舒服，但知道这不是病后，现在感觉很健康。
　　但一觉得自己很健康，就老是会忘掉。自己不能乱来。
　　但不用和大家分开，这对莉迪亚来说是最安心的状况了。这样，莉迪亚就能努力保护自己和孩子了。
　　“嗯，我应该不会拖大家后腿的。”
　　“不用勉强。就算你倒下了，我也会背着你走的。”
　　听到爱德格真诚地诉说，莉迪亚感伤了起来。就算不是他的妻子，自己也很幸福了。以后要祈祷爱德格的幸福的话，就要变得能忍耐他有喜欢的人吧。
　　“那么，抓紧吧。”
　　爱德格理所当然地牵起了莉迪亚的手。
　　他现在怎么看莉迪亚未婚夫的事呢。也许他决定脱离危险后再想吧。
　　莉迪亚也只能这么做。把痛苦的事赶出脑袋，只集中精神动脚。雷温、凯莉，还有尼克跟在他们后面。
　　他们尽量避人耳目地，躲在树丛或树阴里，在长满野草的曾经的散步道上前进着。
　　“你有力气了？”
　　一边走着，爱德格一边想起来了似的问道。
　　“刚才，确认你没事后，我没来由地想抱住你。”
　　那是莉迪亚要被假大卫袭击的时候。
　　莉迪亚当时也很想依靠爱德格。爱德格大概把她忍住这个念头离开他当成害怕了吧。
　　“为了不让你紧张，我努力控制力道，但一碰到你我就变得情绪化了。”
　　友情真难啊。他这么小声说道。
　　“对不起，请不要戒备我。这和追求……是有些许不同的。”
　　他稍微减轻了牵手的力道。虽然是为了让莉迪亚不要甩开他的手，但他放松力量后，发现莉迪亚也意外地紧紧抓着自己。
　　“我从昨天开始就在考虑和你的相处方式。虽然我可能管太多了，但适度的友谊到底是什么呢。我想不明白。”
　　爱德格大概是在注意不要说得太重，不要让莉迪亚紧张。他用明快的语调继续说下去。
　　“只是，虽然很轻率，但我觉得现在的情况不坏。你虽然说自己就会拖后腿，但不管是麻烦还是什么，只要能这样和你在一起，我就觉得不错。”
　　在爱德格心里，对莉迪亚的感情一定没变吧。但他觉得这既非短暂热烈的爱情也非缓慢持久的友情的感情，是只在这种特殊状况下才成立的。
　　因为和莉迪亚是夫妻的这种关系，在他心里并不存在。
　　会再次求婚，虽然他这么说过，但公爵家的儿子对老师的女儿求婚这几乎是不可能的。
　　这么反省着，莉迪亚突然想到了不得了的一点。
　　有比身份差别更大的问题。现在的莉迪亚，对爱德格来说是未婚先孕。就算他对莉迪亚抱有友情以上的感情，知道这件事后一定会幻灭的。结婚前就怀孕，也许他连和这样的女人作朋友都会觉得羞耻吧。
　　这根本不是能期待他再次跨越身份差距求婚的情况。
　　这时，莉迪亚有了说出真相的冲动。我们不是朋友。是朝夕共度的家人。想起来吧。她拼命咽下这些话。
　　爱德格不能想起这十年间的事。
　　所以，绝对不能被他发现。就算是和爱德格两人朝思暮想的怀孕也不能说。
　　就算是他真真正正的孩子，也不能让他知道这个事实，他如果真知道莉迪亚怀孕的事的话，自己和这个孩子都可能成为他轻视的对象。
　　怎么会有这么悲伤的事呢。
　　虽然莉迪亚想忍住不哭，但泪还是落了下来。
　　因为视线模糊了，脚步也慢了下来。
　　我，真能忍受得了吗。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　发现莉迪亚情况不对，爱德格停下脚步，观察着莉迪亚。
　　“没事。……别看。”
　　莉迪亚把脸埋在他的手腕里。
　　“继续走。就这样，一起。”
　　不管到哪里。
　　爱德格沉默地照办了。不知何时，莉迪亚开始被他搂着肩靠着他边哭边走。
　　明明不管到哪里，都想和你一起走下去的。
　　“爱德格大人，周围有人的气息。”
　　莉迪亚总是不能冷静下来。但是听到雷温这么说，觉得再也不是在意那些事的时候了。
　　他们已经走到看得见小路尽头的森林的地方了。