“致亲爱的女儿，莉迪亚”
　　以这句话开头的，是父亲寄来的信。弗朗西斯和罗塔拜访了伦敦的克鲁顿宅。听说了莉迪亚的漫长旅途后，他想了很多。
　　听说父亲一开始还怀疑当初把女儿嫁给爱德格是否真是为女儿好，但在向亡妻倾诉后，他想起了她说过的话。
　　[你觉得我曾有一瞬，后悔过和你私奔吗？]
　　然后，父亲决定祈祷莉迪亚能不回头地向前迈进。
　　“虽然我想现在就去见你，但是我会忍住的。要是不小心跟伯爵说了没有串好的话，就惨了。听罗塔的口气，你们短时间内是不会回伦敦了吧。所以莉迪亚，能和伯爵在一起是最重要的。就算他失忆了，你们在神前立下的誓言也是不会消失的。那里才是你应该待的地方。”莉迪亚看了数遍父亲的来信，然后为了防止爱德格看见而把它烧了。
　　信被寄存到了里安巴宅很近，但也有数英里路的邮局里。为防万一，没有留下他们暂住的安巴家的名字，只告诉了弗朗西斯联络的方法。
　　如果他到这边来的话，这边就会派人去邮局接他，但看来短时间内他还不会来。他应该正忙于做不让爱德格接近伦敦准备吧。
　　[[IMG,3ec6080b1fddbe9eb148fb5ae5816884,800,1150,169350]]
　　和父亲的信同封，弗朗西斯寄来了‘药’。里面大概是小麦粉吧。
　　莉迪亚的不适只在来这里的那晚，之后都没什么问题。所以仍装着病。但也没特意躺在床上，只是控制外出，安静度过。
　　考虑到她正被不知是提兰的手下还是谁追踪的情况，这么行动也是安全的。
　　当上塞拉和莫妮卡姐妹侄子的爱德格自由行动也没什么问题，但莉迪亚这个外人到城里去或做显眼的事的话，却可能给敌人察觉。爱德格就好像在自己家里一样，随心所欲地行动着。恐怕任何人看到都不会怀疑这个侄子的真伪吧。
　　知道实情的只有侍者汤森和他妻子，但他们为了那两姐妹打死都不会说的。
　　罗伦是个朴素的男爵千金。不特别摆架子，和善可亲，是个人见人爱的女孩子。
　　她今天也跑到窝在房里的莉迪亚身边，邀她在面向花园的阳台上喝下午茶。
　　到了下午茶时间，莉迪亚走到阳台时，看到了靠近花坛欣赏花朵的罗伦的身影。在微微烫弯的赤红色头发上，粉红色的丝带格外美丽。
　　爱德格就站在她的旁边。看到那穿着大礼服的修长背影，莉迪亚的心难受了起来。
　　自己到底是在结婚几个月后，才能没有抵抗地站在他的身旁的呢。那个时候，他总是看着莉迪亚微笑。搂着莉迪亚的肩，将她拉近。
　　但是现在，和他交谈对笑的人却是罗伦。
　　嫉妒什么的真是太蠢了。连这个程度的事都要件件在意怎么行。转换心情，莉迪亚迈开了脚，罗伦正好回过了头。
　　“莉迪亚，快看，有这么多蝴蝶。”
　　罗伦这么招呼她，莉迪亚也向花坛走去。只有中庭的花坛被好好照料过，春天的花朵争奇斗艳。在那其中一片，雏菊花圃上蝴蝶聚在一起跳着舞。
　　“真的，有妖精诶。”
　　听到莉迪亚这么说，罗伦吃了一惊，用充满好奇的眼光看着莉迪亚。
　　“妖精？在花坛里吗？”
　　“应该在花根那里吧。虽然看不见，但是能听到它们唱歌。”
　　罗伦单纯地表现出对莉迪亚的佩服，侧耳倾听。虽然她不可能听到歌声，但是她一边想象一边高兴地眯起了眼睛。
　　“那么，我们就不要打扰妖精了，人到齐了就去喝茶吧。”
　　爱德格这么说着，催促在自己左右的莉迪亚和罗伦，一人一手把她们护送到了桌边。
　　爱德格就是有这种就算有多个女性，也能让全员满意技巧。成为“朋友”后，莉迪亚客观地体会到了爱德格的花心特质。“你听到妖精的话题也不意外呢，大卫。”
　　罗伦当然也称爱德格为大卫。
　　
　　
　　“因为我深知莉迪亚是多么优秀的妖精博士。”
　　“大卫真是一开口就称赞莉迪亚。”
　　“因为你一直在问莉迪亚的事啊。你还说她的随身物品和礼服的饰品都很讲究，是个人人都想模仿的女孩。”
　　“真，真的？”
　　那是凯莉从伦敦宅邸带来的。也就是说里面也有爱德格的兴趣，不能完全说是莉迪亚的品味。
　　但是，被女孩称赞好高兴。因为爱德格的赞赏，经常是夸张过了的。
　　“你们去城里的购物怎么样了？”
　　一边喝着汤森夫人倒的茶，莉迪亚一边问。
　　昨天，罗伦和爱德格到城里购物去了。从这里到最近的能享受购物乐趣的城镇要坐一小时的马车。虽然罗伦有侍女陪着，但那两姐妹说两个女孩子到陌生城镇让人担心，就让爱德格陪着她们去了。
　　“很有趣哦。”
　　罗伦露出无暇的微笑，伸手拿了块黄油面包。
　　“和大卫一起走在街上，所有人都会回头哦。我吓了一大跳呢。”
　　“你说的太夸张了。”
　　虽然爱德格这样笑她，但莉迪亚也熟知这个情况。
　　“买了什么吗？”
　　被这么一问，罗伦露出了担忧的表情。
　　“还没给她吗？”
　　爱德格看着这样的罗伦。
　　“我担心她会不会喜欢嘛。”
　　“没事的，她一定会喜欢的。”
　　听到这句，她慢慢地把一个小箱子放到了桌上。
　　“我买了给莉迪亚的礼物哦。”
　　“给我的？”
　　打开箱子后，里面有一个用纯白蕾丝编织的别针。康乃馨的花被立体地编织了出来，细致的边饰也很美丽。
　　“莉迪亚其实也很想出门的吧？我也买了一个哦。虽然花的种类不一样，但是是一对哦……呃，你不乐意吗？”她又拿出了一个蕾丝别针，害羞地歪着头。
　　“嗯嗯，好可爱，谢谢你！”
　　和谁一对还是第一次，莉迪亚真的很开心。只是拿着一样的东西，就感觉两人像姐妹，老朋友一样。
　　莉迪亚立刻就把别针别在了领口，罗伦别在了胸前装饰的蝴蝶结上，两人相视一笑。
　　这个时候，莉迪亚发现，罗伦的别针很像毛地黄（foxglove）的花。
　　因为是蕾丝编的，所以也许只是形似的别种花，但那吊钟状的小花重重叠叠的设计，让莉迪亚想起了毛地黄。
　　“真的像姐妹一样。”
　　爱德格交互看着两人，这样说道。她们发色相近。再带上一对的东西，看起来也许还真像对姐妹。
　　“我好希望有个姐姐或妹妹啊。就像伯母大人们一样，一直开心地在一起。”
　　“关系不好的姐妹也是有的哦。”
　　
　　
　　“大卫，讨厌，不要说这样的话。”
　　罗伦这样直率温和的女子和在公爵家捧着长大的爱德格站在一起，能成为相配的一对吧。本来爱德格就应该选择那样在上流阶级长大的女子啊。
　　呆呆地想着这样的事，莉迪亚看着眼前的两人。
　　爱德格和罗伦的交流就像青涩恋人间的一样。
　　“这个是大卫选的哦。和莉迪亚相配的花。”
　　莉迪亚当然不讨厌康乃馨，但为什么是康乃馨，她也没有头绪。
　　那么，是他给罗伦选的毛地黄吗。莉迪亚更在意的是这个。
　　爱德格已经不记得和莉迪亚两人眺望的毛地黄盛开的平原了，虽然无可奈何，但还是有些寂寞。
　　所以，莉迪亚想象自己是罗伦。
　　如果自己是上流阶级的普通的女孩，就不必硬和爱德格维持“朋友”关系了吧。就算告诉他他们已经结婚，他也能毫无疑问地接受吧。
　　所以，如果自己是她的话，就能坦率恋爱了。如果爱德格喜欢上她的话，自己可能比其他女子更能接受。
　　爱德格也会称她的头发是牛奶糖色吗？
　　收到别针好高兴，好羡慕罗伦，爱德格笑着自己就很幸福，但胸口，还是有些痛。“他和小姐相处的时候，你还可以安心的。至少伯爵不会把那种未婚的小姐当玩耍对象。”
　　虽然的确如尼克所说，但反过来，也有真心相爱的可能。
　　想尽量不看两人变得越发亲近的样子。罗伦来后，莉迪亚刻意和爱德格保持着距离。
　　因为还有要假装身体不舒服，窝在房间里的必要，莉迪亚就算拒绝与爱德格见面，应该也没什么不自然的。这种时候，爱德格也不再硬要见莉迪亚了。
　　然后莉迪亚又注意尽量不要随意问雷温爱德格平时在做什么。
　　只要不知道，心就不会乱。
　　所以喝完茶后，莉迪亚一个人离席了。本来说好和塞拉、莫妮卡一起打牌的，但是莉迪亚拒绝了，在房间里也无聊，莉迪亚和尼克偷偷溜出去散步。
　　“这里与其说是花园，不如说是原汁原味的自然呢。”
　　庭院里勉强还留有小路。路边的草也还算被修整，应该是散步路线吧
　　“因为侍者只有上了年纪的夫妇，也只能做到这样了。”
　　“妖精们倒是挺喜欢的。”
　　“啊啊，因为是这栋房子的地皮，所以也不用担心长高的树会被砍掉。”
　　他们再往前走了一些，就被树木繁盛的森林风景包围了。
　　见四周变得有些昏暗，莉迪亚犹豫着要不要再往前进。这里的道路也已经没有被护理了，只留下些许人踩过的印记。
　　“回去吧。”
　　这么说着，草丛里传来了声响。
　　（喂，帮帮我们！）
　　莉迪亚和尼克循声望去，看到突出的树根处，有个带着树叶帽子的妖精。
　　“怎么了？”
　　（哦哦，这不是猫老大和妖精博士吗。得救了。）
　　（可恶的狐狸把我们的货车弄翻了。拉车的老鼠也逃走了，留下这付惨状。）虽然没有看到像货车的东西，但是那里有一只皮鞋。仔细一看，下面有木头做的车轮。鞋里有野果，好像就是老鼠拉的货车。
　　莉迪亚拉出嵌在突出树根缝隙里的鞋，放在了地上。妖精们围了上去，到处确认着有没有损坏，又拾起了散落一地的野果。
　　“这可是绅士的鞋哦。该不会是你们从房子里偷的吧。”
　　听到尼克这么说，妖精们摇起了头。
　　（是在森林里捡的。掉在森林里的东西，就是我们的了。）
　　“为什么只有一只呢？”
　　（因为只穿着一只呀。）
　　“穿着的鞋，可不能说是掉了的啊。”
　　（但是，是穿着鞋的死尸掉在这里啊。）
　　“尸体？”
　　莉迪亚和尼克对望着。
　　“尸，尸体在森林里？怎么回事？”
　　（不知道，反正就在那里。）
　　“什么时候？是什么样的人？为什么死了？”
　　（为什么呢。我们只知道大概是三个月以前看到的。）
　　因为它们是妖精，不感兴趣的事会立刻忘记。
　　莉迪亚有些在意，再仔细看了一次那只鞋，发现了勾在鞋带上的徽章。上面刻着的纹章很眼熟。
　　这个酷似斯图亚特家的纹章是……
　　“这个！是王子的纹章。”
　　“诶，真的吗？”
　　“我在组织的藏身处的时候，到处都能看到这个。”
　　“怎么回事？难道这个尸体和组织有关吗？”
　　如果是这样的话，就表明组织里的人来过这个森林。
　　“呐妖精们。这个徽章本来就在鞋子上吗？”
　　（啊啊，那个吗？那个就掉在尸体的旁边。闪闪发光很漂亮吧？）
　　三个月前的话，组织里的人到这里来就和莉迪亚没关系了。如果只是碰巧到这片森林来抛尸，那应该就不会来第二次了，莉迪亚突然感到了恐惧。
　　“这个尸体是在森林的哪里找到的？现在还在吗？”
　　（不知道。森林很大嘛。而且，就是有，应该也被野狗吃得乱七八糟了吧？）
　　看来从妖精那里不能得到更多有用的情报了。“总之莉迪亚，就算组织的人来了，也不会在意那栋宅子的。来抛尸的最多也就是个底层成员。”
　　“……的确。”
　　如果是这样就好了。就在莉迪亚凝神思考的时候，背后传来了声音。
　　“莉迪亚，你在这里啊。真让我好找。”
　　爱德格飞奔了过来。看到陌生人来，妖精们拉着货车，打算离开。尼克赶忙对它们说。
　　“尸体的事，想到什么记得告诉我啊！”
　　“尸体是？怎么回事？”
　　停下脚步的爱德格担心地看着莉迪亚。
　　“嗯……那个，妖精们说看到这个森林里有尸体。”
　　“森林吗。这片森林挺宽的，流浪汉倒是有可能倒在这里。”
　　“但是，它好像穿着挺贵的鞋。”
　　“是吗，那就拜托雷温调查吧。你最好不要太靠近森林。”
　　莉迪亚点了头，和爱德格一起返回。走出森林来到散步道，莉迪亚的心情平复了许多，开始奇怪为什么爱德格会来找自己。
　　“爱德格，你不是在玩纸牌游戏吗？”
　　听到这句，爱德格故意不高兴地皱起眉。
　　“你说你不舒服，是骗人的？”
　　明明这么说着躲进了房间，现在却在外面乱跑，明摆着是说谎。
　　“呃……那个是。”
　　“最近我都没能好好和你说上话，很担心诶。而且刚才你也一副没什么食欲的样子。点心一点都没碰。”
　　的确，莉迪亚只喝了茶。不怎么想吃东西。
　　“我想走走嘛。我觉得就是因为一直不动才没有食欲的。”
　　“跟我说的话，我就能陪着你了。”
　　“你又不能老陪着我。大家都想和你待在一起呀。”
　　和安巴家的一员——大卫一起。
　　“嗯，装成大卫的确是我的主意，但我又不是姐妹真正的侄子。我是你的朋友啊。不是吗？”
　　是的。但是莉迪亚总觉得爱德格扮演大卫的时候更像他。
　　对他来说，艾歇尔巴顿伯爵的名字和大卫·安巴一样，都只是个假名。既然一样，那么对他来说，有家人陪着，远离危险的名字不是更好吗。
　　这样的话，莉迪亚的艾歇尔巴顿伯爵夫人的名字，也就不存在了。
　　莉迪亚一边想着，一边无意识地用手摸着领口的别针。那是罗伦送的蕾丝饰品。她只是单纯地想和莉迪亚做朋友。但是，莉迪亚却被奇怪的想法笼罩着。
　　这个别针，原本其实是只有一个吧。爱德格选的，只有那个毛地黄的。别着那个的是罗伦，莉迪亚这个女孩根本不存在。
　　爱德格认识的赤茶色头发的女孩子，只有罗伦一个。
　　自己也许会像妖精一样，就这么从他的现实里消失吧。
　　“嘛，你精神到能散步也好。”
　　对沉默的莉迪亚，爱德格这么说道。
　　“虽然还需要疗养一阵，现在也该开始考虑离开这里后去哪里了吧。”
　　离开这里？莉迪亚突然被拉回了现实。没想到爱德格竟在想这些事。
　　“回伦敦怎么样？克鲁顿教授应该也在担心你，但你家门口可能已经有埋伏了。”
　　“爱德格想怎么样？”
　　“我？我已经决定要守护你了。所以这就是我的打算。”
　　“……但是待在这里对你来说不也很舒服吗？”
　　“我又不能一辈子假装大卫。不在惹上麻烦前再度出国可不行。”
　　“塞拉和莫妮卡会伤心的。”
　　莉迪亚没能问出口爱德格是否放得下罗伦。因为如果他说放得下，自己一定会混乱的。
　　“……她们，其实是明白的吧。”
　　“诶。”
　　听到意外的回答，莉迪亚抬起头。
　　“我这么觉得。不，莫妮卡伯母应该早就知道了。只是因为塞拉伯母完全相信我是大卫，她才配合她的。总之，就是因为是双赢的状况，我们才能在心照不宣的情况下留在这里。”
　　既然是心照不宣，那更表示爱德格被这个家需要着，欢迎着啊。就算真正的侄子回来了，也应该感谢他替自己救了安巴家吧。
　　“你不觉得不合理吗？明明好不容易回到英国了，却被我限制着。你不是有好多想知道的事吗？”
　　就是为了不让爱德格调查这一切，莉迪亚才这样束缚着他。但是，她渐渐感到了痛苦。
　　好不容易从王子的危险中解放了出来，爱德格应该活得更自由一点。
　　但是，他一旦知道了自己的过去，王子的力量又会失去枷锁，被解放开来。
　　“的确，不知道自己做过什么是很不安。但是现在，我自己的精神也不稳定，没有自信能接受离家的理由。”
　　即便忘了那噩梦般的过去，也改变不了他失去家族和归所的事实。知道了也不可能变得自由。
　　“我也许犯了许多错。即便如此，我能肯定现在为了你而做出的行动是对的。我觉得以前的我也一定会毫不犹豫地这么做。”
　　听完他的话，莉迪亚发现自己的手不知何时已经被他握住。
　　“所以，莉迪亚。让我帮你更多吧。”
　　无可救药地喜欢他。所以莉迪亚一直在烦恼着什么对他来说才是最好的。
　　即便没有记忆，爱德格也支持着莉迪亚最重要的部分。任何时候都充当着莉迪亚留在人类世界的引力。但莉迪亚到底帮到他了吗。
　　自己所做的，只是守住和他定下的约定而已。
　　“嗯，谢谢。”
　　莉迪亚想着至少不要让他看到自己烦恼的样子，于是露出微笑。
　　大概是没想到莉迪亚会回答地这么直率，爱德格一时惊呆了。停下脚步凝视着莉迪亚，在极近的距离好奇地问道。
　　“莉迪亚，你是不是变性感了？”
　　“哈……？你，你太失礼了吧。”
　　莉迪亚为了隐藏自己不自然的心跳，快速躲开他。爱德格向莉迪亚的脸颊伸出手，莉迪亚感觉到他的指尖已经碰到了自己的头发，这时尼克突然故意踩上了爱德格的脚。
　　“哦，对不起伯爵。可你也不能突然停下呀。”
　　缩回手的爱德格，转变心情又开始迈步。
　　只要还有尼克，凯莉这些随时让莉迪亚冷静下来，暗中支撑她的朋友在，莉迪亚就能为和爱德格保持正常的友情而努力，这也是她的使命。
　　*
　　塞拉和莫妮卡的父亲安巴氏一生都住在这个宅邸里。和作为地主的代代安巴家当主的肖像一起，他的肖像画被挂在长画廊的一头。
　　“他是个温柔的父亲。一直很关心我这个没能结成婚的女儿。”
　　向盯着肖像画出神的莉迪亚搭话的，是塞拉。她一直穿着白色的礼服。而在画框里俯视着她们的是和她很像的神情温和的绅士。
　　画中他的手上，有一枚钻石戒指。
　　“啊啊，那个戒指。是父亲一直戴在身上的。后来传给了我。他在临终前把我叫到身边，偷偷给我的。”
　　塞拉靠近画作，怀念地眯起眼睛。
　　“因为我是女子，不能继承家业。弟弟也死了，他担心如果我这个老姑娘被赶出这里，也许会为钱所困。”
　　和安巴氏相依为命的塞拉应该也和父亲一样，在这个家出生，没有其他去处吧。
　　“那时弟弟的儿子大卫，在寄宿学校读书，我们在父亲的葬礼上第一次见了面。他是个直率的好孩子。而且还很帅哦。跟我这个嫁不出去的伯母说，可以一直住在这个宅邸里，父亲的担心也白费了。那个遗物戒指也不用拿来换钱了。”
　　像要触碰父亲的手一样，塞拉轻轻抚摸着那画着戒指的画布。
　　“大卫也流着父亲的血嘛，是个温柔的孩子。他好好回来了，还救了我们。”
　　塞拉坚信爱德格就是她侄子。虽然莫妮卡知道实情，但她为了塞拉没有戳破爱德格。爱德格是这么说的。
　　莉迪亚这么回忆着，又看向那个戒指。从刚才的对话来看，相像的戒指应该没有两个，但那个戒指莉迪亚有印象。
　　妖精拿着的那个。它们说是捡到的。
　　“您现在还保存这您父亲的戒指吗？”
　　“当然啦。虽然因为那是男式的，我不能戴，但我小心保存着的。”
　　是她没发现戒指丢了吗。还是。
　　莉迪亚觉得塞拉有些生活在幻想中的样子。
　　明明见过真正的大卫，还会把他和爱德格搞错吗。虽然那是十五年前的事了，但真正的侄子应该比爱德格年长才对。也许她不是没发觉，只是想把他当成真大卫罢了。
　　塞拉沉默地看着画，丝毫没有要离开的迹象。
　　就算雷温来叫莉迪亚，她好像也没有听到，莉迪亚悄悄离开她的身边。
　　“罗塔小姐的信寄到了。”
　　每周去一次邮局的雷温，拿到了寄来的信。
　　莉迪亚回到自己的房间，看到凯莉和尼克都已经到了。因为不能让爱德格发现，所以得小心。
　　“雷温，罗塔说了什么？”
　　“现阶段，王子的组织还没什么大动作。只是，现在上流阶级的人出国回来后就像变了一个人一样的传闻变多了，这是不是坏妖精作的怪，他们想听听莉迪亚小姐的意见。”
　　“……没看过本人，我什么都不能判断。如果是妖精引起的话，也许是坏妖精干的。提兰以前不也那样控制赛普雷斯岛的岛民，把他们当成奴隶的吗？”
　　“就算不用妖精，那个组织的人也擅长将人洗脑。”“是啊。也有可能是用什么现实的方法。伦敦还有葛拉蒂丝的护符呢，只要伦敦桥还在防止妖魔入侵，苏路亚们就不能接近。” 
　　“的确。”
　　尼克抱着胳膊点头。
　　“就算有伦敦桥的保护，伦敦里还是有坏妖精的呢。”
　　凯莉这么说。
　　“嗯。但那是在自然平衡范围内的。就好象有白天也有黑夜一样。所以，就算坏妖精作怪，只要不是不自然的就没有问题。”
　　“我明白了。就先这样告诉罗塔小姐。提兰的行踪仍旧不明，她请您还多加小心。”
　　“我知道了。”
　　莉迪亚一边叹着气，一边坐到了椅子上。
　　就算组织有什么行动，也不知道自己这边能做什么。莉迪亚不振作不行，但她现在光是让他远离伦敦就已经精疲力竭了。
　　而且，还是用装病这种一时之策。
　　“对了，莉迪亚大人，您头发有点乱。”
　　好像在等信的话题说完一样，凯莉这样说道。对她来说，好像这个才更重要，只见她急忙拿出梳子。
　　“真的？讨厌，怎么回事。”
　　“是妖精的恶作剧啦。”
　　这么说着的尼克一定目睹了现场，但摸着胡子奸笑着，不告诉莉迪亚。
　　“尼克。知道的话就快点告诉我。”
　　“这不是表示友好的恶作剧嘛。”
　　虽然如此，对女孩来说可不高兴。
　　“嘛，我已经告诉他们不要再做了。”
　　不想听莉迪亚抱怨，尼克转身消失在空气里。
　　“请让我来。”
　　雷温突然说道。
　　“诶，让你来什么？”
　　“梳头。”
　　“……不，不行！莉迪亚大人纤细的头发怎么能让男人梳呢！”
　　不能让别人抢了工作，凯莉难得这么直接地回绝。然后背着雷温，开始梳莉迪亚的头。
　　雷温好像对梳头非常有兴趣，他一直盯着凯莉的手看，总不肯离开房间。
　　“呐，凯莉，雷温是不是想变得擅长梳头，让尼克高兴？”
　　啊，凯莉停下手，有些在意地偷瞄雷温。
　　“就算这样，也不能把莉迪亚大人当练习对象啊。”
　　“的确如此，对不起。”
　　雷温沮丧地这么说，转身准备离开。
　　“啊，等一下，……我的头发可以让你练习。”
　　这也许是凯莉以自己的方式安慰雷温吧。
　　“不，不用了。凯莉的头发太硬了。”
　　之后，莉迪亚拼命安慰着听到这句而变得超级生气的凯莉。
　　雷温并没有恶意。对他来说，女子的发色和发质都只是特征，和偏好完全无关。
　　“嗯，嗯，我明白的。他真的只把老爷和夫人，还有尼克先生放在眼里呢。”
　　“他也有好好认同凯莉哦。”
　　“是吗。”
　　说着这样的话题，就好像待在伦敦的伯爵宅一样。结婚以后，这对莉迪亚来说才是日常生活。
　　可以的话，希望以后也这么过。
　　不止爱德格，凯莉和雷温，莉迪亚最喜欢的艾歇尔巴顿家，她都想保护。
　　但是莉迪亚老是觉得自己没有足够的力量，不知道该怎么做。所以，莉迪亚才不停地迫切祈愿着。
　　*
　　爱德华进入化妆室的时候，雷温和凯莉在里面。不知为何，雷温拿着梳子在梳凯莉的头发。
　　“你在干什么？雷温”
　　“梳头的练习。”
　　“再轻一点”，凯莉不停地严厉指导着。雷温拼命地动着梳子。
　　“为什么突然要练这个？”
　　爱德格对这一景象不禁感到奇怪。
　　“因为凯莉有梳头的技术，我就无视发质的不同，拜托她了。”
　　听到‘发质’这个词，凯莉有些生气。
　　“所以说，为什么要练梳头？”
　　“他想给尼克先生梳毛让他高兴。”
　　“可以的话，我想梳梳和尼克先生毛质相近的莉迪亚小姐的头发，但我触碰小姐的头发是很失礼的。”
　　“用尼克练习不就好了。”
　　爱德格这么一说，雷温和凯莉对望了一眼，一齐开口反对。
　　“如果不用完美的技巧给尼克先生梳毛就太失礼了。”
　　“对啊。尼克先生的毛堪称艺术品。乱梳的话，那丝绸般的触感就全废了。”
　　“你们意外合拍呢。”
　　“怎么可能。”
　　他们又同时说道，展现出合拍的一面。爱德格笑了，拿起放在寝室里的书后，为了不打搅两人立刻离开了。
　　“话说，莉迪亚的头发和尼克的毛差不多吗。”
　　爱德格又这么嘟哝道。正好，高高兴兴用两只脚走过走廊的猫进入视线。
　　它不知从哪儿搞来了威士忌，身上飘着这个味道的妖精猫正哼着歌。
　　“呀，尼克。今天也软软的呢。”
　　尼克看见微笑的爱德格，想要逃跑，但已经被他抓住了身体。拎起来，紧紧抱住。
　　“哇，放手，伯爵！”
　　蹭着脸，到处乱摸。
　　“你在做什么……，放手。”
　　尼克拼命反抗，一逃离爱德格的魔掌就隐去了身形。
　　虽然的确是让人舒服的毛发，但是没有抚摸莉迪亚的感觉。
　　也是。莉迪亚的头发很长，靠近后还会闻到甘菊的香味。
　　想起这些，爱德格感到奇妙的高昂感和心绪不宁。柔软的肌肤，甜美的嘴唇。明明不可能知道，却能鲜明地想起。 
　　爱德格看向莉迪亚的房间，又拼命移开视线。他觉得自己随时都会靠近那里，冲动地敲门。如果这个时候，莉迪亚开门的话，自己应该就阻止不了自己了吧。
　　明明就是为了不失去她，才把她看作友人的，自己真有些不正常。
　　所以，当爱德格踏进书房，看到沙发上的赤茶色头发的时候，吓了一跳。
　　“啊……，大卫。对不起，我擅自进了书房。”
　　从书后探出头的是罗伦。爱德格因为不是莉迪亚而放下心来。
　　“没关系。这里是安巴（アンバー）的书房嘛。”
　　“但是，现在是你的所有物吧？”
　　“就算这样，我也是上个月才来啊。”
　　爱德格把手上的书放回书架，又抽出别的书。
　　“你在读什么？”
　　“谁知道，从头开始按顺序读的。”
　　罗伦听了，轻笑了出来。
　　“这里很无聊吧？也没什么事好做。”
　　的确，没什么事可做。就是为了莉迪亚的安全才待在人迹罕至的地方。再无聊，只要莉迪亚安全就好。这么想着，爱德格觉得读书消遣也不坏。
　　“你呢？无聊到想回家了吗？”
　　“我家也是和这里差不多的乡下呀。而且，我其实是讨厌现在的婚约，逃出来的。”
　　罗伦这么说着，突然无防备地绝望地看向爱德格。
　　“你，不想结婚吗？”
　　想也没想，爱德格就在罗伦的身旁坐下了。看来自己在没有记忆的十年里，染上了对女性见机就乘的习惯，自己一定挺花的吧。
　　“我总是不能接受父亲推荐的那个人……。但是，这里很开心哦。有伯母大人们，……还有你和莉迪亚。”
　　“是吗。这样就好。”
　　笑着，爱德格爽快地站了起来。他知道如果被挽留就表示很有戏。
　　“呐，大卫，你会一直在这里吧？”
　　果然，罗伦想要把谈话持续下去。
　　“为什么？”
　　“总觉得，你的行动不像在家里的一样。”
　　“读书的方法吗？”
　　对藏书不表示兴趣，不在书房这个展现主人个性的地方随心所欲，像机器一样把书拿出去，又还回来。罗伦会这么想也是理所当然。
　　“的确，我还不知道自己会不会一直留在这里。”
　　重新坐下，爱德格凝视着罗伦。在极近之处红着脸的她到处都是空隙。
　　“你有要去的地方吗？”
　　爱德格用手臂挽住她的肩，尝试触碰那赤茶色的头发。暗暗想着，这和想象的触感不同，因为这不是莉迪亚的头发。尼克的毛还比较像莉迪亚的头发。
　　但是，如果关掉灯，还会有这么大的区别吗。
　　别在礼服上的胸针映入眼帘。罗伦因为想要和莉迪亚一套的，所以买了那个。
　　“毛地黄（foxglove）……吗”
　　听到爱德格文不对题的低吟，罗伦露出了不可思议的表情。
　　闭上眼睛，不知为何，莉迪亚站在毛地黄田（foxglove）的景象自然浮现在脑中。
　　这样想象着，爱德格用手指轻触罗伦衣领的毛地黄（foxglove）。
　　把罗伦当成恋人也没什么不好吧。她也这么期望着。虽然她期望的当然是结婚对象，这一点的误解是常有的事。
　　爱德格消失的话，她也会乖乖回家和父母决定的人结婚吧。比起为了婚前的恋爱闹起风波，这样才是最聪明的选择，是男爵千金的话，这点还是明白的吧。
　　罗伦畏畏缩缩地看着玩弄自己头发的爱德格。爱德格对她报以一个微笑。
　　啊啊，真差劲。所以莉迪亚才会坚持朋友关系的吧。
　　“呐，如果我不是大卫的话怎么办？也许会追求你，玩弄够后消失哦。”
　　罗伦不安了起来。但仍没有逃开。
　　“你不是大卫吗？”
　　“我是大卫哟。”
　　爱德格将她拉近，在耳边细语。就算是在嘴唇即将碰到的距离，罗伦也没有丝毫抵抗。
　　莉迪亚，如果是你的话……。会生气地一巴掌打来吧。
　　这时，门口传来了声响。
　　爱德格保持抱着罗伦肩膀的姿势移动视线，看到罗伦的侍女脸色铁青地站在那里。
　　“小……小姐……。因为我在房间里找不到您。”
　　罗伦突然回过神，逃开爱德格身边。飞也似的从侍女身边穿门而过。
　　想要追罗伦的侍女，突然像想到什么一样转向爱德格，把手里的东西放到门边的茶几上。
　　“这个，掉在这里的。……失陪了。”
　　丢下这句话，侍女急急忙忙跑掉了。
　　差一点就追到了。爱德格一边恶劣地想着，一边慵懒地站起来，拿起茶几上的东西。
　　这东西掉在门口就表示在罗伦的侍女来之前，有谁在那里。
　　那个纯白蕾丝的项链被编成了康乃馨的花样。
　　莉迪亚曾经站在这里吗。
　　这样的话，她看到了自己向罗伦求爱的场景吧。
　　*
　　“喂，雷温，找到什么了吗？”
　　尼克和雷温在树林里走着，尼克从树上这样叫住雷温。他跳到雷温面前，插腰仰视着雷温。
　　“没有，人会走的小路已经都找过了，没看见像尸体的东西。”
　　被爱德格拜托，雷温在寻找尸体或者不正常的迹象。
　　“森林很广哦。有小路的只是前面的一段。”
　　“是的。但是，从别处来的人进森林的话一般都会先沿着已有的路走，也许有类似的线索。”
　　尼克一边点头，一边用手抵住下巴。看到他耳朵翘起的样子，雷温觉得很帅气。
　　“虽然跟妖精说，想到地点就告诉我，但好像不太靠谱。”
　　“只是，我发现了有些让人在意的东西。之后打算仔细调查。”
　　“之后？该不会是用这个调查？”
　　尼克指着雷温扛在肩膀上的绳子。
　　“是的，我找到一个古井。”
　　“古井！该不会那里有尸体……”
　　“还不知道，要去看看。”
　　雷温开始前进，尼克跟了上去。
　　走了一会儿后，在森林深处看见了石头砌成的井。在井的对面，有古老建筑残骸的基座和石头的残墙，那里也许是以前的别院。
　　“真是老旧的井呢。石壁崩毁了诶。”
　　有几块堆在井周围的石头散落在地上。
　　“好深啊。什么都看不见。”
　　尼克在石壁上战战兢兢地往下看。试着把小石头扔下去，但没有传来水声。
　　“是口枯井呢。”
　　“好像是这样。”
　　一边说着，雷温一边把绳子紧紧绑在附近的树上，把另一头扔进井里。然后顺着绳子，小心地下到井里。上方能看到的圆圆天空和尼克若隐若现的头越来越小。
　　“喂，雷温，怎么样了？”
　　井底很硬，积满了尘土和落叶。雷温以防万一，把绳子系在腰上后划了一根火柴。点亮蜡烛后，借着它的光仔细确认井底。
　　立刻就看见了没有埋在落叶里的男式皮鞋。
　　只有一只。雷温拿起它，看见旁边还有副手套。这边是两只都有。上面有黑色的污迹，不知道是泥土还是什么。雷温为了找其他东西而移动烛光，但是其他就只有一块石头。
　　好像和皮鞋和手套一样，是最近掉下来的，井边的石壁破成那个样子，也没什么好奇怪的。
　　雷温姑且只拿了皮鞋和手套，爬了上去。
　　“找到什么了吗？”
　　雷温出示皮鞋后，尼克背后的毛都倒竖了起来。
　　“这个，和妖精当作马车的鞋子一样！他们说尸体只穿了一只鞋子。”
　　“真的吗？那么，这就是另一只了。但是，为什么呢？”
　　“尸体绊了一跤，把鞋掉在这里了？”
　　听到尼克这么说，雷温盯着他看，猛挠着头。
　　“我知道的哦。尸体是不会动的。”
　　“是的。刚才的那个是玩笑对吧。”
　　“不错啊，雷温，你开始听得懂笑话了呢。”
　　被尼克砰砰拍着后背，雷温直率地感到高兴。
　　“那就剩下本人在扔下鞋后死去，或谁把尸体的一只鞋拿走扔到井里的可能性了。”
　　“不管是哪种，只凭这只鞋也搞不明白。”
　　雷温开始调查手套，只见他拍去上面的尘土。
　　“这是小羊皮。缝制工艺也很好，是相当高级的东西。” 然后，他发现绣在手套内侧的文字。可能是所有者的姓名缩写。
　　“M·A……”
　　“A……安巴？这个，是男式的吧。那么，难道是前当主的？”
　　“他都死了十五年以上了，这太不自然了。这个是在三个月前死去的人所穿的鞋子边找到的。应该是同一时期被扔掉的。”
　　“那就和安巴家没关系了呢。总之，一个有相当身份的男人死了，他的一只鞋和整副手套掉在了这里，是这么回事吧。”
　　“不，尼克先生，鞋和手套的主人不是同一人。”
　　“诶，你为什么知道？”
　　“尺寸明显不同。鞋子应该是小个的人穿的，而手套却相当大。”
　　“诶，好厉害啊，雷温，连这都能发现。”
　　被尼克佩服，雷温很高兴。什么时候也希望他能佩服自己的梳毛技巧。
　　“总之，我先这么向爱德格大人报告。”
　　
　　
　　*
　　“很快了……。我们一定很快就能见面……”
　　从什么地方传来了声音。
　　莉迪亚孤身一人站在石阵的中央。耸立着的烟水晶发出暗光。倒映在上面的是装点天空的极光。它们变换着不同的颜色，像窗帘一样摇曳着。
　　突然，有谁站到了莉迪亚的身边。虽然莉迪亚向那边看去，可天太暗了，看不清那个人的脸。但莉迪亚还是感到那人正盯着自己。
　　“……你拿着那个，那个先祖托付给未来的东西吧？”
　　他说的是血石。
　　那是藏在圣地的特殊宝石。而且血石在高地被信奉为掉在地上的极光妖精。这么想着，莉迪亚突然觉得装点这片天空和石阵的极光都在自己的体内。
　　“你是谁？预言者吗？”
　　莉迪亚一边意识到自己在做梦，一边问。
　　“不知道……，我也不知道。但是，那东西只有马齐鲁家的人才能正确使用。那我也有这个资格吧。”
　　是让我委身于被定为预言者的人吗？不和那个人结婚的话，圣地里的血石就不能用了吗？
　　但是，莉迪亚摇头。
　　“我的丈夫是爱德格。”
　　“是吗，希望吗？如果拿着圣地的东西的你这么希望的话，我的任务也许就是救那个人也说不定。……”
　　这么轻声低语着，那人向这边伸出手，莉迪亚犹豫着。
　　“我会失去什么吗？”
　　“你自己来选。”
　　这个人如果是百年前预言者指定的人的话，只要握住他的手，不就可能让爱德格得救吗。
　　极光妖精，菲尔?切利斯的魔力，和预言者打倒王子的传说有切不断的联系。虽然那个可以救得了爱德格，但即使能成，莉迪亚却有可能再也无法回到爱德格身边了。如果这是那个的代价的话……。
　　“用我的命换也可以吗？”
　　那个人无可奈何地悲伤地微笑了。
　　莉迪亚禁不住想哭。
　　张开眼，发现泪水已经沾湿了脸颊。既然现在的莉迪亚不能和爱德格拥有朋友以上的关系，他也许早晚会找到喜欢的女性。莉迪亚对此早有觉悟。
　　但是，她从未想到看到爱德格看着其他女性，自己会那么痛苦。
　　本以为如果他作为朋友，能给莉迪亚特殊的尊重的话，自己也许能睁一只眼闭一只眼。
　　莉迪亚从早上开始，就连起床都懒得起。
　　罗伦的话没问题。把罗伦想成自己吧。但连这样想都是枉然。
　　昨天，自己不小心目击了爱德格和罗伦在书房里的样子。爱德格想要追求罗伦。当时自己想象着如果罗伦不反抗的话，他会做什么，莉迪亚动摇地逃走了。现在自己已经连这件事都不想再想了。
　　“莉迪亚大人，您身体怎么样了？”
　　凯莉进了寝室。莉迪亚把头藏进被子，盖住哭红的眼睛。
　　“我请人做了汤。吃不进东西的话，请至少喝些汤。”
　　“我不想吃。”
　　“什么都不吃对身体可不好。”
　　“正好嘛。装病太难了。”
　　“但是莉迪亚大人，虽然您觉得是在装病，但最近您很奇怪啊。有精神的时候，不也有突然不舒服的时候吗？还是叫医生来看看吧？”
　　“不用了，一会儿就好了。”
　　凯莉担心地靠近自己。然后犹豫地开口道。
　　“那个，伯爵说想来看望您。”
　　莉迪亚不禁扔开被子坐了起来。
　　“不……不要啊！我可不知道要用什么样的表情面对他。拜托，帮我巧妙地拒绝他。”
　　“发生了什么吗？”
　　“什，什么事都没……有。”
　　“伯爵该不会出轨了吧？”
　　对凯莉藏不住事。莉迪亚深深地叹了口气。
　　“别说出轨嘛。爱德格觉得自己是独身啊。”
　　敏感的凯莉应该也察觉到罗伦步步接近爱德格的状况了吧。她也长叹了口气。
　　“有没有能治那位的花心的良药呢？”
　　“是呢，有就好了。”
　　“但是，就算有药，就凭那个美貌，女子还是会蜂拥而来的吧。”
　　的确。罗伦第一次见他的时候就看红了脸。
　　“如果是像雷温那样的木头人，就能无意识中让靠近的女性幻灭了。”
　　凯莉一定幻灭了好多次。
　　“但是，凯莉，你不讨厌他吧？”
　　“我只是习惯了。他的破坏力到了如此程度，反而会让人感兴趣呢。”
　　听说最后雷温还是向凯莉要求进行梳毛特训，莉迪亚笑了出来。
　　笑出来后，莉迪亚感觉平静了一些。就是因为自己一个人闷头乱想才会痛苦。
　　看到莉迪亚下了床，坐到放了汤的桌子前，凯莉松了口气。
　　莉迪亚决定要向前看，但是仍没有食欲，流到胃里的汤好像比起填饱，填补更的是莉迪亚的精神。
　　慢慢地一点一点喝汤，莉迪亚好像听到有人叫她，便停下手。
　　是妖精吗。那是细小的，不知是人声还是风声，还是树叶的沙沙声的声音，但是莉迪亚觉得自己正被它召唤着。
　　莉迪亚突然想起今早的梦。是预言者。莉迪亚被自己没来由的想法吓到了。
　　有什么正在把莉迪亚卷进无常的宿命中。那个力量正在靠近莉迪亚。
　　想要抓住和爱德格的联系变弱的莉迪亚。
　　唔唔，一定是错觉。凯莉为帮忙洗衣服而离开莉迪亚。莉迪亚换上日常服装，走出房间调查声音的事。
　　她小心不让爱德格发现，横穿过中庭，到达曾是广阔庭院的前院。
　　莉迪亚一边在缝隙长草的石路上走着，一边仰望天空。阳光充足的室外空气也很清爽，在莉迪亚心情变好的同时，那个声音也不再传来了。
　　果然是错觉呢。
　　走到之前看到的凉亭，莉迪亚在那里坐下。
　　虽然庭院没有好好修剪，但把它当成自然草原也不错，欣赏着到处随意盛开的花还很有趣。从凉亭俯视满是水草的池子也不坏。
　　“嘛，莉迪亚，你一个人来的？”
　　只见一个女性打着太阳伞从池边小路走来。是罗伦。她看见莉迪亚，高兴地跑了过来。
　　“今天早上还听说你身体不舒服，已经不要紧了吗？”
　　“嗯，还是在外面比较舒服。”
　　“是呢，这个建筑也老了，飘着各种味道。”
　　在莉迪亚身边坐下，罗伦也望着水池。
　　想起昨天的事，莉迪亚不能好好看着罗伦的眼睛。
　　“呐，莉迪亚，你有喜欢的人吗？”
　　听到唐突的问题，莉迪亚僵住了。
　　“为，为什么这么问？”
　　罗伦好像并不一定要知道莉迪亚的答案。她想了一下，下定决心似的又开口了。
　　“男人就算不恋爱也能接吻吗？”
　　想到她打算说昨天在书斋里发生的事，莉迪亚更加动摇了。
　　“诶，不知道……这个因人而异吧。”
　　“是呢。那，那个，我没说我已经接过吻了哦。……怎么说，感觉快要接了，和男人变成那种气氛还是第一次，想着是不是要吻啦什么的。”
　　看来说话的罗伦那方也很动摇。
　　“但是侍女来了。我突然害羞起来，逃掉了。”
　　这样啊。知道什么都没发生，莉迪亚舒了口气。但不是放心了，而是变得心情更复杂。
　　罗伦是那么的可爱。莉迪亚自己和爱德格接触，也碰到好多第一次。爱德格喜欢上了这样的莉迪亚。那么，也许爱德格被这样的罗伦吸引也没什么不可能的。
　　就算他们互相吸引，也没什么好奇怪的。
　　“塞拉伯母大人还说，如果我和大卫在一起，住在这个宅子里什么的就好了。”
　　“诶，有，有这样的打算吗？”
　　“讨厌，只是伯母大人一个人在说啦。”
　　虽然放心了。但莉迪亚实感到如果是爱德格和罗伦，只要他们相爱，就可以没有任何阻碍地在一起。
　　“但是，大卫会怎么想呢。也许会困扰吧。”
　　“你想知道他的心意吗？”
　　罗伦点头。
　　“罗伦，你……喜欢他吗？”
　　“我觉得跟他接吻也可以。但是，他和我不同。”
　　仔细思索后，她这么回答。
　　
　　
　　“他好像很冷静，怎么说，感觉不到温暖……。大卫很受人欢迎嘛，应该习惯这种事了。而且他太聪明了，看起来就像开玩笑一样，看不到他的真心。”
　　看到莉迪亚不知说什么，只是低着头，罗伦又说了下去。
　　“呐，莉迪亚你不会喜欢上大卫吗？你在他身边，你们互相信赖，那为什么不会相爱呢？”
　　“我……”
　　和罗伦说谎好吗。虽然不能说实话，但莉迪亚觉得隐瞒自己的真心对罗伦不公平。
　　她真诚地面对莉迪亚。觉得如果不确定大卫恩人的莉迪亚对他的心意，自己就不应该喜欢上大卫。但是莉迪亚不能说。
　　抬起头的罗伦这时好像看到了什么，叫了起来。
　　“啊啦，那个人，是坐在邮车上的人。”
　　兼载人马车的邮车好像是特意绕道到了这人迹罕至的宅邸。
　　“刚才我在那里看到他的。他说他趁邮递员和马休息的时候在这附近散步。” 那人本来站在池边眺望风景，而后又走了起来。他看向这边的时候，莉迪亚惊讶地跳了起来。
　　“达内尔先生……”
　　还活着。他还没有死。这么想着，莉迪亚快速向他走去。
　　不，那真是达内尔吗。突然想起他还有个双胞胎哥哥，莉迪亚停下脚步警戒着，但对方看见莉迪亚，温柔地眯起了眼睛。就好像早知道她在这里一样。
　　“好久不见，莉迪亚小姐。”
　　他这么说着微笑了。
　　“你……平安无事吗？”
　　“尼尔虽然死了，但我得救了。如果我死了，尼尔也会死，但反过来看来是不成立的。说来，预言者也在邪恶妖精博士被处刑以后，回到了氏族居住的地方。”
　　那平静的语调，的确是达内尔的声音。
　　“真的，是达内尔先生？”
　　“啊啊，是的。光说你也不会相信我吧。还记得这个小树枝吗？你还记得我当时决意放下小提琴，却没有放下这个的事吧。这个是赐予和尼尔相对的我的大树的树枝。”
　　那件事，莉迪亚也记得。是只有达内尔知道的事。
　　然后，像以前一样背着小提琴箱的他，把小树枝插在了胸前口袋里。
　　“你是达内尔先生吧？太好了！你还活着！”
　　莉迪亚安心地跑到他身边。被莉迪亚怀念地盯着，他有些困惑地说道。
　　“你还肯这样为我的生存高兴呢。”
　　“为什么？……你，帮助了我们啊。”
　　达内尔微笑了。虽然那是亲切的笑容，但他却用和以前不同的，充满决意的眼睛凝视着莉迪亚。
　　“但是，以后会怎么样呢。”
　　“诶……”
　　“踏上妖精国的土地，死里逃生，我觉醒了。”
　　他和以前的达内尔不同的，就是他看来信念坚定。并非被马齐鲁家的传说操纵，而是有着坚定不移的信念。
　　“就好像蒙受天启一样，我什么都明白了。”
　　是预言者。在他心里，萌生了预言者的自觉。
　　
　　
　　莉迪亚想起了今天早上的梦。那是在暗示预言者的觉醒吗。呼叫莉迪亚的声音，也是达内尔得到新力量的证明吗？
　　“……那么，你要把我怎么样？”
　　“什么都不做。至少现在不，我只是来忠告你的。”
　　“忠告？”
　　他靠到莉迪亚的耳边。在莉迪亚还不会缩回去的微妙距离轻声低语。
　　“蛇知道预言者在圣地藏了什么。他想要得到它。他本想在妖精国就得手，但没成功。但他应该还没放弃。请小心。”
　　说完，他快速离开莉迪亚。
　　“……你刚才，叫我了吗？”
　　虽然两人的距离未变，但达内尔用比以前更亲近的眼神看着莉迪亚。莉迪亚问出了在意的事。
　　“嗯。我好不容易到这附近来，想见你一面。”
　　“为什么知道我在这里？”
　　“为什么呢。”
　　他毫不奇怪地这么说。就算罗伦靠近这里，达内尔也没有从莉迪亚身上移开视线。
　　“莉迪亚，你认识他吗？”
　　罗伦好奇地问道。代替不知怎么开口的莉迪亚，达内尔总算看向她，微笑着说。
　　“嗯，真是惊讶的巧合。我是达内尔·冯。是莉迪亚的未婚夫。”
　　“达内尔先生，那个是。”
　　打断想反驳的莉迪亚，达内尔继续说道。
　　“不，莉迪亚小姐，就是因为你需要我，我才活了下来。”