挂着灯笼的马车在昏暗的路上行进着。没有目的地。只是一味地远离南安普顿，躲过追兵，在人迹罕至的旧路上，并不平整的路上飞驰着。
　　“好夸张的路啊。盹都打不了。”
　　也许是在熟睡的时候被弄醒，尼克非常不高兴。
　　听说他那时没有感知莉迪亚的危机，在雷温的房间里熟睡。
　　就尼克的话说，雷温的睡相好，就算潜进他的被子里，也不用担心被踢出来。
　　而且，因为雷温不会在爱德格就寝前去睡，那时他还没在床上。
　　“呐，雷温，能再减一点速吗？”
　　坐在驾驶台的雷温，驾车技术其实十分了得，借来的双马马车也不错，但因为路面不平，摇得很厉害。
　　“还是快些穿过这里比较好。这前面是几条大道的分歧点，追击会变难。”
　　爱德格这么说的话，雷温也不能听尼克的了。放弃说服的尼克，仍硬是在坚硬的椅子上横躺了下来。
　　“但是莉迪亚，如果你觉得痛苦的话，我会再想办法的。别勉强，要老实说哦。”
　　在莉迪亚身旁的爱德格为了确认莉迪亚的脸色，看了过来。
　　“我没事哦。”
　　虽然莉迪亚这么微笑着，但爱德格担忧的神情并未改变。让莉迪亚对装病一事感到十分愧疚。
　　主张离开旅馆的是莉迪亚。如果来袭的是提兰的手下，那被盯上的就不只莉迪亚。他一定还想让爱德格再次成为王子吧。
　　虽然爱德格因为担心莉迪亚的身体，犹豫着不肯出发，但自己没病这点，莉迪亚最清楚。她强调烧已经退了，说服了爱德格。
　　到底走了多久呢。摇晃已经好些了，说不定已经在大道上了。路两边的土地上只长着零星低矮树木。
　　闭着眼睛的莉迪亚不知不觉睡了过去，发现的时候，自己已经靠在了爱德格身上。
　　着眼的这段时间里，就这样待着吧。
　　感受着透过上衣传来的他的体温，莉迪亚回想起了刚才梦到的幸福的梦境。
　　两个人看着极光。昏暗的夜空中，光之窗帘耀眼地晃动着，一瞬一瞬变换着复杂的颜色。极光妖精飞下来，像围着两人一样舞动着。
　　不知不觉，莉迪亚已经和爱德格握着手跳起了舞。和极光妖精一起。
　　善良的妖精围着两人，狩猎着寄住在黑暗之中的坏妖精的光，拥有强大攻击魔力的西里科特玩弄着爱德格的金发。莉迪亚明白，在他体内，王子已不见踪影。
　　一边跳着，一边被他的手腕完全包住。在那怀抱中，莉迪亚轻声说道。
　　已经，可以一直在一起了呢。
　　这么想着，感觉紧闭的眼睛好像就要渗出泪水。
　　感到马车停下，莉迪亚一下张开了眼睛。在意外面的情况，爱德格也移动身体，倚靠也只能作罢。窗外什么都没有。
　　“雷温，怎么了？”
　　爱德格下了马车，靠近雷温，这样问道。
　　“好像走错路了。看不到目标的小镇。”
　　莉迪亚也走下马车，凝神看向周围。能模模糊糊看到只有一条被杂木林遮挡的路。但不知道这儿是哪里，附近也没有像住宅的地方。
　　“可能是看漏了路的分歧点。要原路返回吗？”
　　爱德格想了一会儿，说道。
　　“原路返回不危险吗？这条路也连着什么地方吧？天马上就要亮了，这样的话也能辨别方向，就这么前进吧。”
　　“是呢。反正我们也没有特定的目的地。”
　　莉迪亚仰头看天。也许是因为被云覆着，夜空是灰色的。追寻着不可能看见的极光，莉迪亚移动着视线。
　　和母亲同名的光芒。虽然莉迪亚也被那种妖精伤害过，但也因此深知它们力量的强大。
　　妖精国没能完全消除爱德格体内的王子。因为他们没有青骑士伯爵家那样强大的能力。
　　如果还有其他办法的话，也就只剩能照亮黑暗的极光了吧。
　　但是，这样希望着的同时，极光妖精又让莉迪亚回想起自己和马齐鲁家的渊源。马齐鲁的预言者没有想到莉迪亚会和爱德格结合。那个预言也许不会帮到爱德格。
　　夜空里什么都没有。没有月亮，没有星星，连光都没有。
　　莉迪亚突然一阵眩晕，瘫坐到了地上。
　　“莉迪亚大人！”
　　凯莉跑了过来。好像越发贫血了似的，莉迪亚站也站不起来。
　　“快进马车。”
　　爱德格把莉迪亚抱起。
　　莉迪亚想着自己到底怎么了，明明只是在装病。
　　“没事的。一定，是晕车了……”
　　莉迪亚躺在马车里，但眩晕和难过的感觉老是不肯褪去。
　　虽然莉迪亚看着很难过，但爱德格还是决议让马车继续行进。尼克说好像要下雨了。但还没有接近城镇的迹象。
　　虽然想早点找个能让莉迪亚好好休息的地方，但淅沥小雨变成瓢泼大雨，风也越刮越大，他们还是一无所获。
　　过了一阵子，凯莉向窗外看去，然后急急忙忙转向爱德格。
　　“伯爵大人，看见建筑物了。那里的人会让莉迪亚大人休息一下吗？”
　　虽然现在已经是深夜了，但能隐隐约约看到灯光。虽然看不清，但那肯定是建筑物。
　　“啊，我们拜访看看。”
　　雷温已经把车头转向了那栋建筑。
　　那好像是被杂木林围住的独立房屋，周围没看到其他建筑。靠近后，发现是栋挺大的房子。爱德格一行没有穿过像大门的东西，就到达了建筑物正面的门廊，周围杂草丛生，没有被修剪过的样子。
　　“呐，伯爵，这该不会是空屋吧？”
　　尼克站起来仰视这建筑物。
　　“刚才看见了灯光。应该有谁在的吧。”
　　“真有人住吗？如果是这样，真是破的可以了。”
　　停在门廊的马车里没有灯光。建筑物被藤蔓围绕，半坏的落水槽和倾斜的百叶窗都被放任不管，被风吹着，发出刺耳的声音。
　　不管三七二十一，雷温为了确认而走到玄关，敲了门。
　　过了一会儿，门开了，果然不是空屋。雷温和在里面的人说了几句，然后回到了马车边。
　　“他说可以让我们住。”
　　爱德格听了安心了一些。夜里的风雨冰冷，莉迪亚好像又有些发烧了。她说着已经不头晕了，自己下了马车，但脚步仍跌跌撞撞的。
　　出来迎接的是穿着长袍的老人。虽然有些上年岁，但他身体高大，有着会让贫弱小偷仓皇而逃的庄严印象。
　　“这种时间打扰，真是十分抱歉。好像吵醒您了。”
　　“请别在意。虽然主人在休息，但知道了我帮助他人一定会很高兴的。”
　　这么说话的老人，大概是执事吧。
　　老人把爱德格他们领到了房子靠里的楼里。那里有些许整理过的痕迹，他让爱德格他们使用了客房似的房间。
　　那房间里面相通，有两个寝室。凯莉让莉迪亚在其中一间里休息后，给暖炉点上了火。虽然五月也已过半，但下雨的夜晚还是很冷的。
　　感受到火的光芒和温暖，爱德格终于放下心来，坐在了椅子上。
　　在这白昼较长的季节，虽然外面还下着雨，但天空已泛出些微白光，尼克在暖炉边懒洋洋地躺下，一会儿就打起了呼噜。
　　看来这里的侍者只有刚才的老执事和他的妻子。爱德格他们被告知，自己的事要自己做。实际上，雷温和凯莉麻利地做着一切，让莉迪亚得以安心休息。
　　“爱德格……”
　　虽然很累，但莉迪亚躺到床上也没立刻睡去。她用柔弱的声音呼唤着打算在凯莉回来之前守护他，而在离开一点儿的椅子上坐着的爱德格。
　　“不要说对不起哦。我们是互相帮助的。我也被你帮了好多。”
　　虽然没有记忆，但能和莉迪亚相会，自己应该并不是太不幸吧。
　　爱德格很快就了解了她是纯真直爽的少女。这样的少女愿意做他的朋友，那自己之前应该并没有过着让自己后悔的日子吧。
　　“那……谢谢你。”
　　“不客气。你感觉如何？”
　　“好像好一点了。果然是晕车呢。” 但是她好像有些低烧，走路也没有力气。
　　“等早上，我会和这里的主人打招呼，试着让他让我们在这里住一阵子。”
　　“在这里？”
　　莉迪亚虽然露出了意外的表情，但爱德格已下了决心。
　　“你应该像弗朗西斯说的一样静养。……那个旅馆虽然不宜久留，但这里很安全吧？追踪你的人也会先找小镇或旅店吧。所以在这里，我们不会被轻易找到的。”
　　“但是，可能会给这里的主人添麻烦。”
　　“这要看怎么拜托了。”
　　听刚才的那个执事说，这里的主人是女性。是一对姐妹住在这里。
　　在人迹罕至的地方盖房子，只有女性住在一起。侍者只有两人，过着很多事都来不及处理的日子，如果不是极度讨厌人的人，那应该能很容易地让他们欢迎自己吧。
　　“总之莉迪亚，你睡一会儿吧。”
　　莉迪亚一边点头，一边露出困惑的表情。因为爱德格没有要出去的样子。
　　“我会尽量不看你的睡脸的。在凯莉回来之前，我可以待在这里吧？”
　　虽然知道是安全的地方，但莉迪亚一离开视线还是会担心。
　　“我向神明起誓，不会再靠近一步。非常事态的话除外。”
　　大概是想起了在入侵者闯入时，爱德格那超越常规的态度，莉迪亚顶着复杂的表情钻进了被子。
　　“那……晚安。”
　　好像被信任了。虽然也不是不觉得发誓是作茧自缚，但莉迪亚能信任自己还是很开心的。
　　这到底是何种感情呢。
　　虽然想让她期望的友情成立，也为此而努力着，但一不注意，又会把她当作女人来看。
　　想追求她，想触碰她，还一直抱着侥幸心理。
　　在发现自己是为了不把她作为游戏对象，而退后一步后，爱德格对很多事都忍耐着。说不定，以前的自己也是在莉迪亚面前发誓要做朋友，内心却在制约着自己的行动。
　　如果是这样，现在果然也只能忍耐了。
　　就算现在和公爵家没什么关系，但爱德格还是席尔温福特的长男。是不能作为一个男人给莉迪亚幸福的。
　　即便如此，这样的自己也有能为她做的事。能用这双手保护她。赶走袭击莉迪亚的男人，确保了短暂安全的现在，爱德格全身都被不可思议和充实的感觉包围着。现在仍不断思考着怎样确实地让不放弃的敌人远离莉迪亚。
　　他觉得这个比知道自己的过去，重要千百倍。
　　明明说了不会看睡脸，但爱德格还是不经意间又将视线移向了莉迪亚。但是因为她用被子盖着头，所以看不见脸。
　　但是，在马车里时，横躺在座椅上的她的头就在爱德格的膝盖上。她那时一味地忍着身体不适，根本没顾到那么多吧。
　　爱德格想起那时，她的眼角沾着的泪花。
　　她好像在做梦。是什么样的梦呢。悲伤的还是快乐的，是哪个呢。
　　爱德格只记得当他握住她的手时，她也意外大力地回握了过来。
　　不知为何，爱德格心痛了起来。
　　对失落了十年记忆的他来说，不知道的有太多太多。
　　这让爱德格焦急地不能自拔。 *
　　第二天早上，其实已经接近正午了，莉迪亚醒了过来，昨天的不适像幻觉一样完全消失了。
　　雨也停了，阳光透过窗户撒了进来。
　　莉迪亚吃完凯莉端来的早饭，换完衣服时，尼克正好从窗口进来。
　　他带来了小妖精们。有裹着树叶满是皱纹的妖精，也有长着蝴蝶翅膀的妖精，还有带着花做的帽子的妖精。
　　不同种的妖精站在一块儿还是很稀奇的。
　　“怎么了尼克，他们是？”
　　“他们想见妖精博士。”
　　一个全身不知被黑头发还是胡子盖住的妖精走了出来。只有光着的大脚从毛发和地板的缝隙中露了出来。
　　（初次见面，妖精博士。我们为一个请求而来。）
　　那个妖精郑重地施礼。
　　“你说的请求是？”
　　（请救救塞拉和莫妮卡！）
　　（我们只有这里能住。）
　　（坏家伙一来，一定会把我们的森林烧掉的！）
　　因为小妖精们同时开口，莉迪亚没能听明白。
　　被黑毛妖精一吼，他们总算安静了下来。
　　清清喉咙，黑毛妖精再次开口。
　　（我们是无名的弱小妖精。神不知鬼不觉地在这里诞生，又会神不知鬼不觉地消失吧。我们只有在这里才能生存。）
　　“也就是说，你们可能被赶出去？”
　　（塞拉和莫妮卡不见了的话，会变成那样吧。）
　　“她们俩是谁？”
　　（是住在这栋房子里的人类。她们虽然看不见我们，却相信我们的存在。想赶走她们的人，一定也会把我们赶走的。）
　　真是这样吗。而且，住在这里的两个人到底能被什么理由赶走的呢。
　　“莉迪亚大人，如果要久聊的话，就请坐下说吧。”
　　虽然看不见妖精，但从尼克和莉迪亚的行动察觉了大概，凯莉把椅子搬到了窗边。
　　在莉迪亚一边坐下，一边思考着的时间里，妖精们也急切地说着话。
　　（当然，我们会回礼的！）
　　（看，我们带来了哦！）
　　金币丁丁咣咣地掉了一地。
　　“呐，等一下。”
　　（不够的话，这个也给你！）
　　长翅膀的妖精飞到莉迪亚眼前，递来一个钻石戒指。
　　“这个，该不会是失物吧。”
　　（嘛，有可能。）
　　“我不要金银财宝哦。”
　　（哦哦，青骑士伯爵夫人果然品格高尚。像您这样在妖精族里名声远扬的人物，一定能救我们的。）
　　莉迪亚立刻瞪着尼克。
　　“你说了多余的话呢。”
　　现在根本不是能自称青骑士伯爵夫人的状况，莉迪亚也没有那么强的能力。
　　“没关系吧，又不是谎话。而且也不用担心会给伯爵听到啊。”
　　那是因为爱德格听不到妖精的话。
　　莉迪亚正在叹气，有谁进了房间。
　　（那么拜托您了，伯爵夫人。）
　　妖精们作鸟兽散去了。
　　“等一下，细节什么的还完全没告诉我。”
　　虽然莉迪亚站起来想追，但在门开的同时，妖精们从窗边消失了。
　　走近房间的是两个老妇人。一个穿着新娘一样的纯白礼服，另一个穿着黑色的丧服，她们两人走到莉迪亚跟前。
　　“你就是莉迪亚·克鲁顿小姐吗？嘛，真是可爱的小姐。”
　　“你不躺着不要紧吗？看到这么旧的房子，吓了一跳吧？在这里能好好休息吗？昨天雨很大呢。风声很吵吧？”
　　一句接一句说着，新奇地围着莉迪亚转的是白礼服的老妇人。她像孩子一样天真地笑着。
　　“那个，你们该不会就是这栋房子的主人吧？”
　　“嗯，这里是我们姐妹住的地方。她是姐姐的塞拉，我是妹妹的莫妮卡。”
　　看来那个白礼服的老妇人是姐姐，黑丧服的是妹妹。穿丧服的夫人比姐姐更沉着，她用稳重的语调说这话。
　　莉迪亚急急忙忙抓起裙子施礼。
　　“初次见面。昨夜真是谢谢你们了。因为我突然不舒服，大家都不知道该怎么办。”
　　“别在意。在这样的乡下，客人也很少来，能热热闹闹地我们反而很感激呢。”
　　“啊啦，嘛，可爱的小猫。”
　　突然这么说的是姐姐的塞拉。突然成为注目的焦点，待在窗边打算看热闹的尼克反射性的倒竖起了背毛。
　　“这是莉迪亚小姐养的猫？啊啊，好漂亮的毛色。”
　　带着少女般的好奇心，塞拉快步走到尼克面前，用两手抚摸他。虽然尼克急忙逃开，但毛已经全乱了。
　　“凯莉，等一下给尼克梳一下毛。”
　　莉迪亚悄悄这样拜托凯莉。
　　“对不起啊。我们从小时候开始就最喜欢猫了，但是父亲讨厌动物，不让我们养。”
　　“对了对了，要谢谢你照顾我们的侄子呢。”
　　突然，话题变得莫名其妙。虽然莉迪亚不解地歪着头，但塞拉还是继续说了下去。
　　“你照顾了在旅途中碰到事故，受了重伤的他吧？我们的侄子是这么说的。”
　　“你是他恩人嘛，在病好前，想在这儿待多久都可以哦。”
　　“说起来，没想到大卫真的回来了。他一直行踪不明，我们还以为再也见不到他了呢。”
　　大卫是谁？
　　“伯母大人们，你们在这里啊。我明明说了会好好向您两位介绍她的。”
　　看到这么说着出现的‘侄子’，莉迪亚沉默了。
　　“各位，站着说话也怪累的。莉迪亚也还不能太勉强自己。坐下来吧。”
　　这么说着，他急急忙忙在沙发上坐下，并把莉迪亚拉到了身边。
　　“啊，等一下。我正在烤点心。这就去拿哦。”
　　白礼服的塞拉这么说着，快速离开了，和她擦身而过进来的是昨天为莉迪亚他们带路的老执事。
　　“莫妮卡大人，稍微打扰一下。”
　　这么说着，和莫妮卡耳语了起来。她露出困扰的表情，飞快离开了。
　　“有谁来拜访了吗？”
　　“可能呢。我听见了马车的声音。”
　　明明才刚演了一出好戏，现在却什么都没有地回答自己，莉迪亚盯着爱德格。明明没有了记忆，随便说谎的性格却没变，到底是怎么回事呢。
　　“话说回来，你是他们的侄子？”
　　“不知怎么的，她们自己这么误解了，我觉得这样也好。”
　　“怎么可能好啊！”
　　“但是呢，我早上去打招呼的时候，她们以为是侄子回来了，哭着拥抱我诶。塞拉女士好像和侄子只在十五年前见过一面，只知道他小时候的样子，那个侄子大概和我有相似之处吧。莫妮卡女士又不知道侄子的长相，她们的亲人也只有那个侄子了。”
　　“那么，她们因为能依靠的唯一的侄子回来了，很高兴咯？”
　　“就是这样。我们正好可以留在这里。如果是陌生人住在老姐妹家里的话，找你的人也许会起疑，但只是侄子回来的话就不会奇怪了。”
　　莉迪亚深深地叹了口气。虽然老姐妹是弄错了什么，但把莉迪亚奉作恩人肯定是爱德格的干的好事。
　　“穿帮了怎么办？”
　　“我又没错。总之现在跟她们说搞错了，也听不进去，等认识那个侄子的亲戚出现的时候，再说不就好了嘛？”
　　[[IMG,2b563a5f7aa867701c649adb51743aca,794,1188,267144]]
　　啊啊，真是的，大家都乱来。刚才的妖精们也是，莉迪亚混乱地好像要再度倒下一样。
　　但是，回想起来，一直是这样的。莉迪亚总是被跳跃式行动的爱德格弄得团团转。
　　“啊雷温，来得正好。你明白什么了吗？”
　　莉迪亚混乱的时候，雷温已经进了房间。站立不动的他就这么开口道。
　　“这个安巴宅本是姐妹的父亲的所有物。有三个孩子，长女是塞拉女士。五十年前，新郎在婚礼前一刻跑了，而后一直独身。二女儿莫妮卡女士没有孩子，十年前死了丈夫，回了娘家。最小的儿子，也就是长男常年在国外生活，在父亲活着的时候，夫妻两个都去世了，留下的唯一儿子也就是塞拉姐妹的侄子，他是安巴家的继承人。”
　　雷温很快就奉爱德格的命令，调查了这个家族。
　　“话说，她们要被赶走是真的吗？住在这片土地森林里的妖精们是这么说的。”
　　“是的。这里的房屋和土地的继承人，也就是那个侄子，他行踪不明，听说去了很危险的国家，可能已经去世了。这种情况下，遗产会落到不认识的远亲手里，她们可能就不能一直住在这里了。”
　　“怎么这样……，这里可是她们的出生地啊。”
　　所以妖精们也在担心自己会不会被赶出去。和代代居住在这里的塞拉和莫妮卡的安巴家不同，新继承人可能不会对妖精喜欢的老建筑和亲近自然的森林产生感情吧。
　　“只要侄子在的话就不会被赶出去。她们大概是太急切地期望着，才把我当成她们侄子的吧。”
　　“那更不能骗她们了啊。知道实情后，她们会更加失落的啊。”
　　用手抵住下巴，爱德格想了一会儿，然后轻快地站了起来。
　　“这样啊。她们需要的不是多年未见的侄子，而是家啊。那么，重要的不在真相。”
　　这么说着，他离开了房间。到底要做什么呢。莉迪亚无力地目送他离去。
　　“白礼服的老奶奶走了吗？”
　　和爱德格擦身而过，尼克在门边探出头。确认塞拉不在后，走了进来。凯莉也跟在他的后面进来。
　　“毛梳完了。”
　　“太好了，尼克。毛顺了呢。”
　　“凯莉梳毛的技术真好啊。”
　　看到尼克和凯莉相视而笑，雷温微微僵住。虽然表情没有改变，但眼睛好像微微张大了些。“尼克先生……，凯莉梳毛梳得那么好吗？”
　　“嗯，你也让她梳梳看吗？”
　　“梳毛的话，我也会。”
　　雷温这样文不对题的回答，一定也是想让尼克称赞自己吧。但是，就算不比梳毛，雷温也会许多只有他能做的事。
　　“凯莉嘛，每天都要梳我的头发，所以很习惯梳毛嘛。”虽然算不上安慰，莉迪亚还是为了缓和这紧张的气氛而插话。
　　“莉迪亚大人的头发又细又软，和尼克先生的毛很像呢。”
　　虽然凯莉也想安抚雷温，但没有成功。鲜少表露情感的雷温，摆出这么明显失落的样子可能是第一次。但现在不是担心围绕尼克的三角关系的时候。房子的老执事慌慌忙忙地冲进了莉迪亚的房间。
　　“那个，小姐。与您随行的伯爵大人……”
　　做了什么。直觉想到这一点，莉迪亚话没听完，就冲了出去。从客厅传来了争吵的声音。这么想着，莉迪亚听到了爱德格的声音。
　　“对，我就是她们的侄子大卫。谁都没有权利让她们交出这里。我本就打算让伯母大人们住在这里。”
　　莉迪亚站住，在门口张望着。跟来的老执事、雷温、凯莉，还有尼克都学她在门口偷看。
　　“就是这样。所以律师先生，能请你离开吗？”
　　白礼服的塞拉微笑着接话。仰躺在椅子上的，被称作律师的胖男人一副不接受的样子。
　　“是不是本人，只要查一下就知道了。”
　　但是，爱德格平静地微笑着。他的气量，或者说说天不怕地不怕的态度，原来不是丰富经验的产物，而是与生俱来的。
　　“请便。但是把事情闹大后，再确认我是本人，你的委托人不会困扰吗？在我看来，本来是我的画作和器具少了好多呢。”
　　委托人是刚才雷温说的远亲里的谁吧。而那个委托人在没有正式的继承手续前，就擅自拿走值钱的东西。听到这里律师变了脸色。
　　“先生，总之您今天请先回去吧。”
　　听到黑礼服的莫妮卡这样劝说，律师站了起来。
　　“不用再来也可以哦。”
　　爱德格这样追击道。
　　老执事为了递给客人帽子，而靠近那个律师，那律师突然这样问执事。
　　“他真的是大卫·安巴吗？”
　　律师原本是想看侍者的反应的吧，但老执事和刚才慌张的样子不同，摆出冷静的态度说了‘是的’。
　　这个执事，原来为了这对老姐妹，也能毫不犹豫地说谎啊。
　　律师回去后，爱德格注意到莉迪亚一行人，走了过去。
　　“莉迪亚，你担心我，所以过来看我吗？烧才刚退，还是少走动为妙。”
　　“但是，爱德格。”
　　如果他真调查怎么办。
　　“没事的。他才没胆调查呢。远亲也是伪造的。”
　　虽然爱德格故意压低声音这么说，但莉迪亚还是大声叫到。
　　“诶！假的？”
　　“我看过那份声明，可疑点很多。他应该是看中这里只有上了年纪的女性，打算靠诈骗赚钱吧。”
　　好过分，虽然莉迪亚这么想着，但爱德格的做法也算诈骗。但他也算帮到了这里的姐妹。
　　“总之，这样你就可以安心疗养了。”
　　莉迪亚不知道应不应该高兴。
　　连烦恼的时间都没有，又传来了马车驶来的声响，声音在门廊处停了下来。莉迪亚以为又有新访客来了，紧张了起来。
　　去门口迎接的执事回来时拿着封信。来的原来是邮车。
　　“哇，是罗伦写的。”
　　接过信的莫妮卡高兴地打开信封。
　　“啊啦，啊啦，她下个月想来拜访我们。真是好久不见了。要快写欢迎她的回信呢。”
　　“对了对了，大卫是第一次见她呢。她是莫妮卡的侄女哦。要好好介绍你认识呢。”
　　听到塞拉这么说，莉迪亚舒了口气。看来不用担心新来的客人会拆穿爱德格了。
　　“莫妮卡伯母大人的侄女？已故丈夫那边的？”
　　“嗯。好像已经十八岁了，应该又变漂亮了吧。不过上次见到她的时候，还很孩子气呢。”
　　“哎，正当年啊。”
　　十八，年轻的少女会怎么看爱德格，根本无需想象。
　　莉迪亚才刚放下的心，又被不好的预感包围了。
　　*
　　吸收泰晤士河河水的运河也黑黑的，散发着恶心的气味。运河沿岸的建筑贴着道路建造，不管怎么防备，臭味还是扑鼻而来。为了快些离开这里，罗塔加快了脚步。和她同行的波尔也配合着罗塔调整速度。两人在这阴郁的气氛下都不怎么说话。
　　“那个患者，得的是霍乱吧。”
　　罗塔不小心漏出了心里想的话。
　　“也许。希望不要传染开。”
　　波尔好像也很沮丧。
　　她们听说在下层的贫民街，重病患在增加，于是来调查。以前也发生过王子的组织试图在伦敦传播疾病的事。虽然现在的传播速度并没有那时那么厉害，但疾病的确笼罩着这条街。这不能不让人觉得是什么征兆。
　　“坏妖精的力量，还在一点一点渗透进英国呢。”
　　听到罗塔这么说，波尔不可思议地看向她。
　　“是妖精的关系吗？”
　　罗塔当然也不清楚与妖精有关的事。
　　“虽然不是所有事都是坏妖精搞出来的，但不好的事发生后，人会沮丧。听说这种情感积累下来，会吸引坏妖精和它们的魔力。王子的存在，本来就会把邪恶的东西引到英国来。”
　　点头应和的波尔，一副欲言又止的样子。应该是想知道为什么罗塔会知道这些事吧。
　　“伦敦的坏妖精的气息没有增加，也没有减少。帕特里克是这么说的。”
　　虽然暂时组织了妖精国的崩坏，但是结果，什么都没有变。也就是，事情还没解决。
　　“你和他说过话了？”
　　回伦敦后，罗塔和帕特里克在波尔不知道的情况下见面了。但这也不需要瞒着他。
　　“啊，但是，没有变化好像也不是坏事。伦敦自古以来，就有对魔的护符，不会像赫布里底群岛那样让坏妖精一下蔓延开来的。”
　　既然被妖精国束缚的王子的力量无法发挥出来，那那个组织也做不了什么大事吧。
　　“但是王子的组织不是想控制伦敦吗？也许他们还会冲这个来的。”
　　“也是呢。护符也不知道能维持多久。但是，爱德格失忆的这段时间，王子都会被封住的。要是我们能趁现在停止他们的一部分活动就好了。”
　　视线开阔一点后，她们看到了路尽头的圣凯瑟琳船坞。再次配合放慢脚步的罗塔改变速度的波尔下定决心，问了出来。
　　“罗塔，你和帕特里克发生了什么吗？你不是和他在特雷利的船上争吵过吗？”
　　在向妖精国驶去的船里，他们碰巧得和帕特里克和达内尔同行，然后罗塔碰巧和帕特里克有了意外的联系。但是这件事。
　　“嗯……，这个，对不起，现在还不能说。”
　　波尔小小地叹了口气。
　　“我不是不信任波尔。只是，我觉得这不是能由我说给别人听的内容。”
　　“是吗。……嗯，如果罗塔这么认为的话，就这样吧。我只是担心罗塔因为这件事烦恼或者想寻求帮助之类的。”
　　“谢谢，波尔。那种时候我会好好找你商量的。”
　　罗塔直率地搂住波尔的手腕。他们走到宽阔道路后，起了风。波尔单手压住帽子，对罗塔微笑。
　　“我和帕特里克见面，是他来报告要离开伦敦的时候。他说要回马齐鲁氏族的岛屿去。”
　　“预言者的事呢？”
　　预言者达内尔行踪不明。
　　“达内尔如果死了，预言还会不会成立，或者还有别的说法。还有谁可能打到王子。还有什么改变这个状况的手段。他说这些他会去调查的。”
　　“嗯，他还是想打倒伯爵吧。”
　　“……其实根本没有敌对的理由嘛。”
　　罗塔一边想着可能有必要告诉莉迪亚，一边点头。但这样的话，莉迪亚就更要烦心了。
　　明明只要大家一起聚在伦敦，齐心协力，莉迪亚就能安心了。正是不能这么做才最让人难过。
　　*
　　离罗塔她们所在的藏身处稍微往西，逆泰晤士河而上的地方，有座伦敦桥。
　　在马车和行人穿梭不息的坚固的石桥上，有一个像观光客一样慢慢停下脚步的银发青年。
　　人们避开他，快速走过。弗朗西斯的长发随风飘舞，只见他走向栏杆，用没被眼带遮住的眼睛看着泰晤士河的下流。
　　“只要那个还活着，只靠这座桥还不知能不能保护得了伦敦……”
　　小声说着，弗朗西斯瞪着可能正被邪恶的东西不断逼近着的那片海域。
　　河上大船的帆柱林立，在它们的缝隙中小船缓慢移动着。这样的光景和平时没什么两样。但是，这河可能有被血染红的一天。
　　应该在妖精国被处刑了的，马齐鲁家的坏妖精博士把自己的灵魂移到了龙的卵里，活了下来。
　　那个妖精博士会知道自己的双生子弟弟，“预言者”所下的预言吗。
　　就算不知道，弟弟想做的事可能还是想像得到的。
　　只剩灵魂的现在，不知道他还留有多少力量。从他利用尼尔的情况来看，他一个人应该干不了什么事，这次恐怕会和提兰联手吧。
　　对青骑士伯爵，对英国来说他无疑都将成为强敌。
　　弗朗西斯把手放在栏杆上，抚摸着冰凉的石头。
　　筑造这座桥的石头，下方坚固的桥柱，在它们的什么地方，不，所有地方，都有人柱的力量。和现实的桥重合的异世界里有广大的空间，戴安娜就沉睡在那里。非伯爵家人的弗朗西斯不能去到那里，但爱德格和莉迪亚看到过变成人柱的她的遗骸吧。
　　她是弗朗西斯的恋人，戴安娜，也是妖精国最后的伯爵——葛拉蒂丝·艾歇尔巴顿。
　　“戴安娜，我去过妖精国了哦。我亲眼见过你的故乡了。”
　　弗朗西斯倾诉般地说道。就算有男人靠在栏杆上自言自语，也没有人停下脚步。伦敦人忙碌地生活着。
　　“我花了好长的时间呢。毕竟要去妖精国，就得找到有资格的伯爵家子孙，让那个人解开数个谜团才行。”
　　谜题会自然出现在流着伯爵家血脉的人面前。戴安娜的话，一定会说，要到妖精国很容易。但是如果没有那关键的子孙怎么办，为此，弗朗西斯经历了重重困难。
　　“你让我找到伯爵家的子孙，让他去妖精国。还要我把红月光石给他。但是，你的愿望无法实现。因为伯爵家的庶子子孙已经没有了。”
　　除了一个。但是他已经丧失了成为青骑士伯爵的资格，连拉开红月光石的弓的力量都没有。
　　“然后，我开始用我的想法，救你的国家。”
　　弗朗西斯找到自称青骑士伯爵的爱德格，调查他后，下了决定。要让爱德格变成‘王子’。
　　“你不允许王子自称青骑士伯爵吗？但是，只有他们了。他们保护了伦敦桥。保护了一百年前你用命守住的这里。”
　　然后，他们踏上了妖精国的土地。知道了大树和龙的秘密。妖精国大地里积聚的力量流到了他们身体里。
　　“所以戴安娜，请守护他们吧。”