　　第二章  来自穹苍的女性
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　在放假不用上学的这一天，香奈美并没有前来叫隼人起床。
　　话又说回来，她人虽然没来，不过却还是叫醒了隼人。
　　摆在床头柜上，还插着充电器的手机响了起来，这个来电铃声是『假面战士炎辉』的主题曲，同时也是香奈美专用的来电铃声。
　　附带一提，根据香奈美的说法，只有小孩子才会沉迷于『轨道战史葛雷钢』这部卡通，而会喜欢上炎辉这种男子汉的，才能称得上是个大人。隼人对此说法持相反意见，他认为会迷上特摄英雄角色的人，才是个长不大的小孩，不过他知道此话一出口，势必换来一记重拳，因此他一直隐忍不说。
　　总之，这是香奈美打来的MORMNG CALL就是了。
　　然后他只要接起电话，以半梦半醒的声音回上一句「喂?」，在话筒另一端的香奈美马上会接着说：
　　早安，我能过去找你玩吗?
　　平常总是这样。
　　不过这一天却是一反常态，隼人睡到自然醒，当他睁开眼睛看了一下闹钟，才发现已经快要中午了。
　　他又拿起手机看一下来电显示，结果也没有任何未接来电。
　　他钻出被窝，换掉身上的睡衣。由于昨晚穿的运动裤被沙土弄脏了，所以他今天的服装乃是运动上衣搭配牛仔裤。
　　他按下九○二号室的门铃……
　　「哎呀！这不是隼人吗?」
　　开门迎接他的人，是长岭千波……也就是香奈美的母亲。
　　她明明已经将近四十岁，但是光从外表根本看不出她的真实年龄。她现在穿着一件黑色围裙，而且盘在头上的头发明明没有染过，却依旧乌黑亮丽，身上的黑色围裙也只有裙摆部分留着极细的红色缝线，重点是，这件围裙穿在她身上，还真是搭配。
　　隼人的新母亲虽然也是一名美女，但仍然敌不过千波，因为千波在结婚之前，乃是一名模特儿。
　　她那张对二十几岁的年轻男性还很有吸引力的脸上，露出了些许忧愁的神色。
　　「香奈美她病倒了……」
　　「咦?她感冒了吗?还是怎么了?」
　　此时他才回想起，昨晚香奈美只在睡衣上披着一件羊毛衫，还赤脚穿着凉鞋跑到外面找他，这样就算感冒，似乎也满合理的。
　　「嗯~好像是吧……虽然没有咳嗽、流鼻涕，但是却发烧了……」
　　「这样啊……」
　　隼人稍加思考过后，开口对千波说：
　　「如果有什么事，请尽管打手机给我，我会马上过来。」
　　「谢谢你。」
　　当九○二号室的房门关上之后，隼人才吐了口大气，说是叹息也不为过。
　　真是的……
　　或许表面上说是感冒，实际上却是累坏了呢……如果她还是像以前一样那么爱哭的话，昨晚肯定已经哭过一百次以上了吧……
　　想到这……
　　「……咦?」
　　隼人突然愣住。
　　「怎会这样?」
　　他居然完全忘光了。
　　不对，应该是说他还记得，但却毫不在意……这样的说法比较正确一点。连续发生了那么多怪事，昨天还遭到那个莫名其妙的诡异机械袭击，但他却丝毫都不把这些事放在心上。
　　真要说起来，从昨天晚上起，他就已经有点怪怪的了。
　　当隼人偷偷送香奈美回九○二号室之后，他也回到自己的家，先洗了个澡，然后一躺回床上，马上就睡着了。几分钟前才遭遇到那样的怪事，他居然能够眼睛一闭上就进入了梦乡。
　　而且当时，他的脑海中还刚好闪过一个念头：先睡再说。
　　公寓大楼的电梯大厅正面，乃是一个呈阶梯状的开放空间，所以从阶梯这边可以眺望到远方的车站周边景致。
　　当然，眼前的外环道也尽纳眼底。
　　「……啊！」
　　他看见了昨天那个钵状凹洞。
　　而他在那个钵状凹洞里……
　　看见了一具尸体。
　　虽然公寓跟那个凹洞之间有一段距离，所以看不到，但他知道……那具怪异的尸体还在那凹洞当中。
　　「再一次……」
　　到那边看看吧……
　　正当这个念头浮现之际。
　　『别去！』
　　隼人耳中再度响起那个女性的声音。
　　此时，涌上他心头的感觉，并不是恐惧。
　　而是愤怒。
　　哦……原来如此，我知道是怎么一回事了。
　　隼人回到九○三号室，跨步通过走廊，进到自己房间里面。
　　「出来吧!」
　　他怒气冲冲地站在房间正中央。
　　「我很清楚，妳附在我身上了，对不对?」
　　这里并不是价格便宜的公寓，所以即便他嗓门扯大一点喊叫，声音也不会传到隔壁去。话虽如此，但隼人一想到香奈美正在睡觉，而她跟他的房间又只隔着这么一道墙，就让他无法狠下心来大声吼叫。
　　于是，他勉强压抑住自己的满腔怒火，以十分低沉的声音说出了这句话。
　　「现身吧！」
　　隼人抱着想把事情弄清楚的心态说道。
　　他虽不晓得究竟发生了什么事，但大概也猜出了前后的因果关系。
　　简言之，隼人昨天会失踪，同时又失去了记忆，这全都跟那具尸体有关。当然，也跟这个幽灵脱不了关系，而这名女性死后化为幽灵一事，又跟那颗机械金属球有所牵连。
　　如此说来，这名女性的幽灵，理应十分了解到底有什么事发生在隼人身上才对。
　　「快点给我出来，我不会再怕妳了，我要妳奸好给我解释一下，这究竟是怎么一回事！」
　　说不怕是骗人的，不过隼人还是拼命克制住这股惧怕的念头。
　　『了解。』
　　有声音加以响应。
　　随后，女性现身了。
　　她突然出现在隼人眼前，就这么出现在房门前面。
　　事前毫无任何征兆，前一秒钟并没有任何东西存在的空间，下一瞬间居然就看到她已站在那里。
　　「去妳的，我不会再被妳吓到了！」
　　她的身影依旧十分模糊、飘渺、透明……
　　……不对……
　　不对。
　　「……咦?」
　　起初见到她时，她的身影就如同是早已丧失清晰印象的久远回忆一般。
　　但现在……她的身形却逐渐产生改变。
　　如果说她之前的模样，很像是模糊不清的记忆，那么现在她的身影就如同渐渐回想起那久远记忆一样，变得越来越清晰、鲜明。
　　原本他连她留着什么样的发型都看不出来，但现在他知道了。她留着一头俏丽的金色短发、发线也剪得很整齐。之前他看不出她究竟有穿衣服，或是全身赤裸，不过现在他也知道了。她穿着一套白色的合身套装。起初他也不晓得她长什么模样，但现在他看到了，她是一名威风凛凛、令人看了会不禁起鸡皮疙瘩的美女。
　　如同拼凑记忆片段一样，这名女性清楚地显现在隼人面前。
　　不过……
　　「这是……怎么回事?」
　　眼前的女性，看起来跟他所想象的样子截然不同。
　　『似乎是同调成功了呢……』
　　这名女性的声音听起来仍然像是在他的耳中细语一般，不过此刻……她的声音却也变得十分具有张力，且能够令听者感受到其坚强的意志。
　　『这次，你应该能够清楚看到我的模样了吧?』
　　她说的没错，隼人确实看得很清楚。
　　但她的模样……实在跟『幽灵』这个字眼相当的不搭调。
　　白色的套装衬托出肩膀的高度，显眼突出的双峰，与缩成倒三角形的腰际形成强烈的对比，而腰部下面则穿着一件长度及膝的紧身裙。
　　胸前的口袋上有个类似勋章的东西闪闪发亮，衣领直挺的衬衫上还扎实地打着一条领带。
　　她头上的帽子更是经典中的经典。
　　那是一顶附有乌黑闪亮的帽舌，且呈现出有点圆滑的三角形帽子，再怎么看都很像是从事警察、飞机驾驶或豪华客船的船长等类似行业之人会戴的帽子。
　　一名身穿这种服装，美到令人无法置信的美女，就这么挺直腰杆，站立在隼人房间的房门前面。
　　他心中的恐惧感，早已消失得无影无踪。
　　因为现在他实在没空感到害怕。
　　「妳……究竟是什么人?」
　　他不自觉地开口询问。
　　『在你眼中看来，我像什么人?』
　　隼人反射性地说出他心中的第一印象。
　　「宇宙战舰的……舰长。」
　　真的是一模一样。
　　眼前这名女性，感觉上就跟出现在剧场版『轨道战史葛雷钢』当中的宇宙战舰舰长。赛希莉亚完全一样。此外他又想起，在他小时候所看过的特摄节目『宇宙侦探麦克』里面，也曾经出现过感觉跟她很像的角色。
　　看起来，就是一名女舰长。
　　而且，是一名宇宙战舰的女舰长。
　　女性出声回应。
　　『原来如此，这表示同调成功了。』
　　「啥?」
　　随后
　　『我叫四季，乃是韦德洛舰队旗舰·宇宙战舰亚马德的舰长。』
　　「宇宙……什么?」
　　『宇宙战舰。』
　　「宇宙……」
　　……战舰……！？
　　隼人嘴巴张得老大，两眼凝视着女性。
　　呃……好吧，她看起来确实有那种感觉，假设隼人日后当上导演，要拍摄一部科幻电影，而且电影情节当中确定会有宇宙战舰舰长这样的角色出场的话，他八成会邀请感觉很像眼前这名女性的女演员来，请她穿上她现在所穿的这套服装，要求她扮演好这样的角色吧！
　　换句话说。
　　确确实实。
　　就是这样的感觉。
　　但话又说回来，他也不可能乖乖地回答「喔！原来是这样啊……」毕竟……她居然宣称自己是宇宙战舰的舰长耶?
　　「麻烦一下，请别开玩笑了好不好?」
　　妳倒不如说臣妾乃是三百年前被敌国士兵杀害的某国公主，这样我还比较有可能相信。
　　「宇宙战舰?那是什么玩意儿啊……」
　　『就跟你所想象得到的东西一模一样。』
　　「错，我的意思是说，那种玩意儿真有可能存在吗?」
　　『当然有，事实上……』
　　她话还没说完，隼人便开口加以打断。
　　「好，那妳倒是说说看，妳的宇宙战舰是跟什么东西进行战斗?宇宙人吗?」
　　自称名为四季的女性，面不改色地从容回答。
　　『这个单字并不太适合用来称呼它们。』
　　「那不然究竟是什么?妳说啊!」
　　『你的精神层面尚未做好接受事实的准备，我怕过度强烈的刺激，会导致你的精神崩溃……』
　　「废话少说，快点说!」
　　女性做出思考的模样，虽然她依旧立正站在门前，脸上的表情也未曾改变过，但隼人却很明显看出她确实是在思考着什么。
　　随后……
　　『你真的想知道?』
　　「我刚刚不就说了吗?」
　　『好吧！」
　　当四季刚回答完……
　　整个房间……
　　突然不见了！
　　2
　　隼人置身于宇宙之中。
　　他整个人飘浮在漆黑的宇宙空间当中。
　　前后左右都是一片黑暗，头上也只有空旷无垠的黑暗，甚至连脚上都看不见地板或地面。
　　「呜哇！哇！」
　　隼人不禁挥动起自己的手脚。
　　『冷静下来，你还在你自己的房间里面。』
　　「什……什么?」
　　四季就站在他身边。
　　身穿白色军服的四季，挺直了自己的腰杆『站』在他旁边，跟慌张地比手划脚的隼人形成了很强烈的对比。仔细一看，四季的身高还比隼人高了点。
　　『你依然站在你刚刚所站的位置，我不过是直接将这个景象传送至你的脑中罢了。』
　　他随即想起虚拟实境这个字眼。
　　「这算是……立体影像吗?」
　　『可以说是十分类似的东西。』
　　四季边说边伸直她那包裹在白色军服之下的手，隼人回头望向她手所指的方向。
　　「呜哇……」
　　在这个遥远、广大的宇宙空间背景当中，存在着无数个光点。
　　粗略瞄了一眼，这些光点的数目绝非仅止于成千上万而已，而是以万或十万为单位……总之数量极端庞大就是了。
　　不过，这些光点并不是星星，最佳的证据就是这些光点都很整齐地排成一条一条的横队。
　　如同摄影机调近焦距一般，隼人朝着那些光点冲了过去。由于这感觉很像是他自己以极快的速度奔驰于宇宙空间之中，害他差点当场跌坐在地。
　　他双脚站稳，拼命地抵挡着这种疾速感，随着距离逐渐拉近，这些光点也一一露出其卢山真面目。
　　是战舰。
　　至少看起来很像是。
　　每一个光点，都是一艘巨大的交通工具。
　　每一艘都具有相当漂亮的流线型外观，不过看起来却又有点像是军舰或自卫舰，真的只能以宇宙战舰这个字眼来加以形容。它们的形状及大小虽然都不一样，不过隼人一眼就看出，它们都是基于同一种理念所设计出来的军舰。
　　『这就是韦德洛舰队。』
　　四季语气平静地说。
　　「……舰队……」
　　无数艘宇宙战舰，在真空……且一片漆黑的宇宙中缓缓前进。
　　『这是为了守护狄那菲欧的最后一场战役。』
　　「难道这是……」
　　『没错，这是过去所留下的纪录影像。』
　　隼人由正上方俯看着这支看似无限延伸的大规模舰队，好像他自己飘浮在舰队之上一样。
　　四季则站在他身旁。
　　她的侧脸似乎带有些许哀伤的神情。
　　『我们的母星……狄那菲欧受到了机械奈克斯的侵略。』
　　「机械奈克斯?什么东西啊?」
　　『敌人。』
　　「敌人?」
　　『由于在你所能理解的语言型态当中，并没有能够用来正确表示出这种对象的字词。所以若硬是用你们的注音来念出我们所用的『语言』，那么机械奈克斯可说是最接近的念法。』
　　「机械奈克斯……」
　　昨晚的金属球……
　　『就是那玩意儿。』
　　四季指着舰队前方。
　　隼人不禁倒抽了一口气。在遥远的前方黑暗，也有无数光点镶嵌其中。
　　跟组成一条条整齐横队的韦德洛舰队比起来，这边的光点就如同随处散落一地的玫瑰花办一样，虽然也是呈现横队状态，不过整体看起来显得有点杂乱，而且采取了带有些许有机质气息的队列方式。
　　『那是机械奈克斯的舰队。』
　　数量多得吓人。假设韦德洛舰队是由数万艘战舰所组成，那么机械奈克斯的战舰数量至少超过其十倍以上。
　　「哇！」
　　隼人与四季再次飞翔于宇宙空间之中，他们一口气来到敌人舰队前方。
　　「这是……」
　　相当可怕的外型。
　　若非四季事先说过，隼人实在是无法将眼前的异物视为战舰。
　　那根本就只是一团巨大的铁块。
　　外观完全看不出任何设计概念，如同有一只巨手将找得到的所有零件搓揉在一起而成的铁块。
　　硬要说的话，它给隼人的印象就像是一具由铁屑汇聚而成的超巨大机器人。外表十分矮胖，宽度也很长，不过却看不到任何具有四肢功能的部分，不仅如此，连头部也找不到。
　　即便如此，他还是一眼就看出，这玩意儿确实是昨晚那颗金属球的『同伴』。
　　因为它们的构造一模一样。
　　无数的金属配电盘如同鳞片一般覆盖在它的表面，数不清的管线来回穿梭于表面上，还有足以令人联想到金属烟囱的巨大钢管从配电盘与管线的缝隙之间冒出，其它的小空隙则不停闪烁着亮光。
　　不过，尺寸实在相差太多了。
　　
　　
　　
　　现在在隼人面前呈横队排开的敌方战舰，其尺寸大到就算隼人抬头仰望，也没办法看到它的顶端。
　　『机械奈克斯是一种究极的群体生物，它们会一边增殖，一边徘徊于宇宙当中。一旦发现适合它们生存的星球，便会举兵进攻，将星球资源啃蚀殆尽，同时扩充自己的势力，直到覆盖整颗星球为止。』
　　「这么说来，妳的母星也是……」
　　『没错，如果机械奈克斯所看上的星球拥有文明发展的话，它们就会攻击、摧毁该文明。我们的母星也受到了它们的侵略。』
　　当然，双方也有了一番激战。
　　『机械奈克斯没有个体生命的概念。它们整个加起来，就是一个巨大的生命体。所以就这个意义来解释的话，它并不符合你们所说的『宇宙人』这个概念。』
　　这表示四季纯粹是为了配合隼人的理解，才会以『它们』来加以称呼。
　　『因此跟你我的文明所开发出来的战舰规格比较起来，它们的战舰可说是极端地不同。它们并没有缩小前方表面积，以利回避敌人攻击的概念。所以它们的战舰在设计上，反而会尽可能扩大表面积，以全面集中武装，强化攻击力。』
　　「妳这话是什么意思?」
　　『以你们的格斗技为例好了……你们在殴打敌人之际，基本上并不会考虑到要保护自己的拳头，对吧?』
　　原来如此……这就是这个奇形怪状所夹带的涵意啊……
　　这一艘艘战舰都不怕死……不对，应该说它们在侵略其它星球时，并没有『死亡』这样的概念。它们在战舰前方安装无数武装，压根儿没考虑到要活着回来，只管一味地展开攻击。
　　隼人突然被往后拉，脚下的两支舰队也变得越来越小。
　　战斗开始了。
　　这是一场无声的舰队战。
　　光线无声无息地穿梭于两支舰队之间，闪光随之进射而出。
　　「根本赢不了嘛……」
　　眼前那不堪入目的光景，使隼人不自觉脱口说出心中的感想。
　　『是的，我们没能取胜，因为敌人拥有压倒性的战力……』
　　狄那菲欧所派出的美丽流线型战舰，一一遭到破坏。它们被光束击中，在闪光的包围下，消失于黑暗之中。
　　韦德洛舰队的一列横队战线遭到突破，缺口也越来越多。整个队列转眼间陷入混乱，就连只是一介高中生的隼人，也能够清楚看出指挥系统已失去作用。
　　不过。
　　「……啊！」
　　一艘战舰从溃散的舰队当中飞冲而出。
　　在混战之中，这艘战舰笔直朝着敌方阵型的中心展开突击。
　　『那艘战舰……』
　　四季舰长说：
　　『那就是我所指挥的战舰·亚马德』
　　这是一次特攻。
　　虽遭到敌方炮火猛攻，船舰不停中弹，船身也已呈现出千疮百孔的惨状，但亚马德却没有做出任何反击，只是一味地朝着敌方舰队的中心地带冲了过去。
　　随后……
　　『看！』
　　在抵达敌方舰队中心点的瞬间，亚马德便应声「爆炸」。
　　不对……应该是说它引发了一个很奇怪的现象，而隼人脑中也只能找到『爆炸』这个字眼来加以形容。
　　战舰的轮廓瞬间如同爆炸般往四面八方扩散，在下一瞬间又一口气收缩回来，宛如一艘战舰被自己的中心点给吸了进去一样。
　　而这个现象，并非只发生在亚马德身上。
　　亚马德周边的空间开始产生扭曲，而且还将依旧打算对亚马德发动攻击的机械奈克斯战舰全都吸了进去。
　　空间产生了扭曲现象。
　　就好像有一个巨大的蚂蚁地狱突然出现在宇宙当中一样。
　　「哇……哇！」
　　隼人的身子突然变形。
　　他的手脚越变越长，宛如被这个宇宙蚂蚁地狱给吸进去似地，就这么被卷入了扭曲的空间当中。
　　「哇！这是怎么回事啊?四季！」
　　没有任何回应。
　　「喂，快住手！快点停下来啊！」
　　隼人这个『存在』，就这么受到拉扯、扭曲、不断地变形。
　　被吸进这个扭曲的空间之后，他看见前方有个巨大的裂缝。
　　在暗黑的宇宙空间当中，居然还存在着一个通往更为黑暗虚无之空间的裂缝！
　　「……不会吧?」
　　他以几近呻吟的声音，说出了这句话。
　　他十分绝望。
　　在这个裂缝的另一端……没有任何事物的存在。
　　是的，只剩下虚无。
　　当人说出『什么都没有』这句话之时，至少还『存在』着『什么都没有』这样一个事实。可是现在在隼人眼前张开巨口的世界当中，却连『什么都没有』这个事实也都『感受不到』。
　　一股逆流。
　　时间……
　　空间……
　　一切的一切都正在逆流着。
　　无声的轰隆声响，正充斥在无限之中。
　　不动的鸣动，也充满在虚无之间。
　　明明已获得填满，但此处依然『什么都没有』。
　　理解。
　　隼人知道这是怎么回事了。
　　『由此而来。』
　　四季说：
　　『我由此而来。』
　　「呜哇！」
　　自己的声音、有东西摔在地板上所发出的声音，以及一股冲击。
　　这三样东西将隼人拉回了现实世界。
　　隼人跌坐在地板上，他的背部靠着床边，而摔在地板上的东西，则是书桌前面的椅子。
　　「刚刚那到底是……」
　　隼人还在喃喃自语之际……
　　『快点移动。』
　　四季答非所问地对他说出这句话。
　　『快点移动到人烟稀少的地方』
　　「干嘛突然要我这样做啊?」
　　『敌人已经接近了。』
　　「什么?」
　　隼人的脑中瞬间浮现出影像，就跟昨天晚上他所看到的一模一样。
　　「妳这是开玩笑的吧?」
　　这是雷达，原来这也是四季所启动的功能。
　　不过，这跟昨晚的图像有一个不同的地方，图像中央的人形身影变得比昨晚还小……不对，应该说是周边的圆圈涵盖的范围变大了。
　　有光点浮现在人型图样的后面。
　　而且不只一个。
　　光点的位置乃是在窗外。
　　隼人正打算起身看看窗外的情形，但……
　　『住手。』
　　遭到了制止。
　　『敌人尚未察觉到我方的存在，请避免采取任何不必要的行动，并尽快且迅速离开人口密集的空间。』
　　此话一出，隼人脑中马上浮现出香奈美的身影。
　　她因为发烧，而躺在只隔着一道墙的隔壁房间里面休息。
　　「可恶！」
　　隼人走出房间，急忙穿上运动鞋，便飞也似地冲出玄关。
　　「我该往哪去比较好?」
　　『随你高兴，只要是人烟稀少的地方就好。』
　　搭电梯来到一楼，走出公寓后，隼人抬头仰望天空。
　　在蓝天之中，只有白云缓缓飘动。除此之外，隼人并未发现任何异物。
　　「敌人在哪?」
　　『两点钟方向，仰角四十七度，距离一三○八公尺远。』
　　「我看不到啊?」
　　『请马上移动，敌人即将测知我们的位置。』
　　「可恶！要打你们自己去打就好，不要把我扯下水啦！」
　　隼人边跑边骂。
　　『不可能。』
　　「为什么！」
　　『我已经无法离开你了。』
　　「这与我无关！麻烦妳快点滚好不好！」
　　『现在无暇对你说明，敌人已经发现我们了。』
　　鸡皮疙瘩悚然冒出。
　　此时隼人总算发现，他还来不及说要协助她，就已彻底被牵扯进来了。
　　「这可怎么办?」
　　『依据目前情形，只能设法应对，请按照屏幕指示引诱敌人。』
　　「引诱……?要引诱到哪去?」
　　光点逐渐接近屏幕的中心点。
　　『由于情报量不足，我无法做出正确判断，总之……尽量引诱敌人前往没人的地方。』
　　没人的地方……
　　「开啥玩笑啊！」
　　话刚说完，隼人拔腿便跑。
　　他觉得自己的身子相当轻盈，连他自己都不敢置信。
　　他穿越住宅之间的道路，冲向了外环道。
　　『撞击现场吗……?』
　　隼人不知四季这句话是什么意思，不过他直觉理解到她这话一定是在指某个地方。
　　「我想不到其它地方了嘛，」
　　『了解，此处没问题。』
　　在浮现于脑中的屏幕里，光点保持着一定距离紧跟在后。共计有三个光点，呈箭头状排列直指中央的人型图样而来。
　　这是……编队?
　　『加快脚步，敌人开始加速了，』
　　「我已经跑很快了啦！」
　　他快步沿着坡度平缓的柏油路斜坡往下跑。
　　那个地点随即出现在眼前。
　　一股奇特的感觉涌上心头。
　　结果……他再次来到这里。
　　这里……正是一切事情的开端。他在此地丧失记忆，又无缘无故回到此地。昨晚，他还在下面的山谷遭到来路不明的金属球袭击。
　　此地似乎存在着一股奇特的力量，足以影响到他的行动。
　　「喝！」
　　他就像是在跑障碍赛时，跨越栏架一样跳过路边的护栏。
　　在通往山谷的斜坡上，还留有些许鞋印，分别是昨晚隼人下山谷探查，以及随后跟上的香奈美所留下的鞋印，旁边还有两人一同爬上斜坡时所留的鞋印。
　　从昨晚事发至今，都尚未经过整整一天，隼人就再次回到此地。
　　他一口气冲下这道沙土斜坡，抵达了谷底的树丛当中，三个光点所排列出来的三角形，也急速朝着屏幕中央的人型图样接近。
　　他回头一看，却什么都没看见，只有他刚刚经过的斜坡，以及周遭的树林映入眼帘当中。
　　但是，一阵像是马达转动的『嗡嗡』声却清楚传人耳中。
　　「好啦，这里没有半个人，接下来该怎么办?」
　　『了解，移转至战斗模式。』
　　「什么?」
　　『移转至战斗模式，敌人快速接近中，立刻与敌军交战。』
　　「喂，给我等一下！」
　　别闹了好不好！
　　「妳要我跟它们战斗?」
　　『没有其它方法了。』
　　「开啥玩笑啊！昨晚是迫于莫可奈何，但现在就不一样了！妳自己想办法搞定它们吧！」
　　『不可能。』
　　屏幕上的光点越来越近，此时已来到隼人刚刚经过的斜坡上方。
　　「哪来的不可能，这里又没人会看到，妳只管动手无妨啊！」
　　『你的想法是错误的，我并没有实体。』
　　「这我知道，妳是幽灵嘛！已经死了，对不对?」
　　『错，我还活着，只不过你所看见的我，并非实际的我。』
　　「我听不懂妳在说什么啦！」
　　『敌人已进入攻击模式，请采取紧急回避动作。』
　　「喂！」
　　嗡嗡声瞬间变大。
　　在屏幕当中的光点也同时伸出了一条细长的锁链图案，这个鲜红的锁链图案，又跟屏幕中央的人型图样重迭在一起。
　　这让隼人联想到气象预报节目所显示出来的台风情报画面。地图上画有代表着台风的圆形图案，而从饼图案上延伸出来的线条，则是台风可能行经的路线。
　　「糟了！」
　　他瞬间往后跳开。
　　伴随着耳熟的『啪咻』声，他刚刚所站的地点剎时被挖出一个洞来，其破坏力远比昨晚那玩意儿还要来的强大。
　　不过，让隼人惊叫失声的，并非这次攻击。
　　而是他刚刚突然往后一跳，居然跳了很远的一段距离。
　　他觉得整个人好像在空中飞翔一样，眼前的景色都以极惊人的速度从他的斜前方飞过。
　　他的背部撞到树干。
　　「好痛!」
　　总算是跌了下来。
　　他几乎是从整整四公尺高的地方跌至地面，不过他水平跳跃的距离，却超过一倍以上。
　　「好痛啊……」
　　这一下撞得他腰际感到相当疼痛，但也没有夸张到令他站不起来的程度。
　　然后……
　　「……咦?」
　　隼人一抬头，随即不自觉地叫出声来。
　　有三个奇怪的物体，飘浮在他的眼前。
　　是敌人。
　　「这……骗人的吧?」
　　跟刚刚遭到敌人追击一事比起来，眼前这出人意料的光景更使隼人目瞪口呆。
　　他看见了由铁屑汇集而成的机器人。
　　外表十分矮胖，没有四肢及头部的机器人。
　　表面覆盖着以公厘为单位的无数配电盘，还有极细的管线来回穿梭于表面，配电盘与管线的缝隙之间又有会让人联想到金属吸管的管子突出，全身上下有小灯泡不停闪烁着。
　　是战舰。
　　跟刚刚四季让他看到的机械奈克斯战舰一模一样！
　　但是……它的尺寸……究竟是怎么回事?
　　顶多只有五十公分而已。
　　「这是怎么一回事?」
　　隼人背靠着粗大的桦树，也就是他刚刚往后跳开时，用力撞上的那棵树，奇异的机械则分立于隼人的左右及前方，彻底将他包围起来。
　　它们都飘浮在约一公尺的空间，并发出奇怪的嗡嗡声。
　　声音越来越大。
　　『无法回避，请展开攻击。』
　　「可恶！妳要我怎么攻击啊!」
　　『冷静下来，采取迎战态势。』
　　「我听不懂啦，」
　　三架机械所发出的声音，此时已转变为尖锐的噪音。
　　『让我来处理，将所有机能的控制权转移到我这边吧！』
　　无数管子对准了隼人，这些管子的内侧渐渐发出强烈光芒。
　　「什么机能啊?」
　　『隼人！你的身体机能啊！』
　　四季放声大叫，应该说这算是隼人第一次听见她大喊。
　　他有这样的感觉。
　　似乎有什么东西，将隼人与四季串连在一起。
　　让他们得以互相沟通。
　　下一瞬间，隼人的双手往前伸直。
　　这并非出于他的自主意识，而是身体下意识地做出这个动作。
　　『第一、第二、第四主炮！同时发射！』（flywind：= =b 人间自走阳电子炮）
　　伴随着刺眼的闪光……
　　爆炸声轰然响起。
　　隼人的双手……击毁了『敌舰』。
　　3
　　「这到底是怎么一回事?」
　　隼人坐在树下，小声嘟嚷着。
　　「给我好好解释一下！」
　　他眼前的地面，留有一个扇形的烧焦痕迹，沙土被熔解成玻璃状，草木也被烧成焦炭，只剩下乌黑的树根。
　　简言之，他眼前大约半径三公尺的范围，都变成了上述模样。
　　这……就是隼人的攻击所造成的痕迹。
　　他搞不清楚到底发生了什么事。
　　只知道当爆炸声与闪光消失之际，那三架奇形怪状的机械也已遭到消灭。
　　只剩下三个大小约为一人合抱的金属块残渣，呈等距离状态落在扇形焦痕当中。
　　「刚刚那究竟是什么玩意儿……?」
　　『敌舰。』
　　四季回答了他的问题。
　　她出现在隼人眼前，修长的双腿微张，跨立在『敌舰』的其中一个残骸之上。
　　跟刚刚在房间里见到的她比起来，现在的她似乎变得比较有人味了，她双臂交抱在双峰之下，美丽的脸上还露出了些微苦笑的神情。
　　『那是机械奈克斯舰队的克帝卡级宇宙战舰。』
　　「它们怎么那么小只?」
　　相对的，隼人则觉得所有感情好像都从他身上跑光了一样。
　　这是因为他一而再、再而三地碰到这些实在过于奇怪的事情，导致他感受喜怒哀乐的机能几近停止。
　　那是因为……四季说：
　　『机械奈克斯的大小，就跟你们口中所说的微生物没什么两样。』
　　刚刚四季所说的话，原来指的就是这么一回事。
　　机械奈克斯是没有个体概念的群体生物，换言之，这些等同于微生物的宇宙生物会群聚在一起，构成一个具有智能的个体。
　　『它们乃是以珪素为主体的珪硅生命体。当多数个体连接在一起，便能形成思考回路。它们会利用它们所侵略的星球固有资源进行繁衍、扩大其网络，最后让整颗星球产生质变，化为一个巨大的生命体……也就是机械奈克斯。』
　　这……便是敌人的卢山真面目。
　　机械奈克斯并非派遣战士操纵战舰与敌人一战，对它们西言，战舰只是如同用来痛扁敌人一顿的拳头罢了。
　　「那它干嘛袭击我?难道是因为我跟妳扯上关系所致?」
　　『这个答案很接近，但并不正确。』
　　「那就快点给我说清楚!」
　　隼人的怒吼声，被周遭的林木给吸收进去。
　　好吧……四季点了点头。
　　『因为……我的战舰撞上了你。』
　　「妳的……战舰……?」
　　不是四季……?
　　而是战舰?
　　『亚马德超越时空限制，跳跃至这个星球，当战舰逐渐在这个空问产生收敛成形之际，你刚好出现在战舰的行进方向上』
　　隼人他——
　　「妳说什么……?」
　　『由于战舰机能严重受损，无法改变行进方向……因此亚马德便猛然撞上你。』
　　一股讨厌的感觉自脊髓蔓延而上。
　　当回过神之时，隼人发现自己已经处于拔腿狂奔的状态。
　　难不成。
　　难不成。
　　难不成，
　　他穿越林木之间的空隙，来到山谷的另一边……并快速冲上对面小山丘的斜坡，昨晚，他就是靠着手电筒灯光，走在这条路线上。
　　不会吧?
　　不会吧?
　　不会吧！？
　　他听不见四季的声音，她……也没有做出任何回应。
　　隼人究竟察觉到什么……她清楚得很。
　　沙土及草皮虽然松软易滑，不过隼人却马不停蹄地登上斜坡。
　　钵状凹洞出现在他的眼前。
　　那玩意儿……还躺在凹洞的正中央。
　　那具尸体。
　　那具被烧焦、侧腹彻底粉碎、头部被剖成两半……简直惨不忍睹的尸体。
　　难道说……
　　难道说……
　　难道说！
　　隼人伫立在尸体前面……
　　由上而下俯看着它。
　　「这是……」
　　这具尸体是……
　　『是的……』
　　四季站在尸体的另一边，双手交错置于背后的她，跟隼人一样目不转睛地直视着尸体。
　　『这是你的遗体。』
　　这是隼人……
　　粟生岛隼人的尸体，
　　「滚……」
　　隼人咬牙切齿地说。
　　他突然理解了一切事态。
　　这一切他根本就不想知道的事态。
　　「滚……马上离开我的视线!」
　　隼人发出如同发狂野兽般的怒吼。
　　「下次要是再让我看见妳……」
　　……我会亲手宰了妳……这句话说到嘴边，隼人又将它吞下肚去。
　　在身影消失之前，四季以哀伤的眼神注视着隼人。
　　隼人打碎化为玻璃状又凝固的地面，挖出了一个洞。
　　将尸体埋了进去。
　　突然，一股反胃的感觉涌上，让他吐了出来。
　　4
　　他打开小凹室外面的小门，正打算开启房门之际。
　　背后传来『咔喳』一声，九○二号室的门打开来。
　　「隼人……」
　　探头出来的乃是长岭千波，她招手叫他。
　　隼人一走近……
　　「我等了你好久呢！」
　　似乎觉得颇为困扰的千波脸上露出了苦笑。
　　「啊……呃……」
　　他仔细一看，千波的装扮跟刚刚截然不同。她换了一套外出用的连身洋装，脸上也略施脂粉。
　　「阿姨有件事想拜托你一下。」
　　她之所以放低声量，大概是因为香奈美还在睡的关系，这导致千波将脸贴近他，她身上所喷的甘甜香水气味也十分鲜明地触动了他的嗅觉神经。
　　「能不能麻烦你帮我看家，大概两小时就好。」
　　「看家吗……?」
　　隼人突然觉得很可笑。
　　刚刚他才亲眼见识到宇宙战争的经过、跟地球外生物进行对话，还遭到机械怪物的袭击。不仅如此，最后他居然也被迫得知事实真相。
　　而且是一个足以将他以往的人生、今后的人生全盘颠覆掉的真相。
　　但……不到十分钟的时间，他现在竟然在跟隔壁家阿姨谈帮忙看家的事?
　　隼人开始觉得……这样平凡无奇的日常生活，或许才是真正疯狂的一环吧！
　　「刚刚拓郎叔叔打电话回家，说他出门去开会，却忘了带数据过去，所以要阿姨将数据送过去给他，可是……我又不能丢着香奈美自己在家……」
　　所以她决定先做好出门的准备，然后等隼人回来。
　　「对不起……亏我刚刚还把话说那么满，但我却忘了带手机出门……」
　　隼人回答。
　　连隼人自己都感到惊讶，他居然还能跟平常一样，以同样的态度说出同样的对话。
　　「没关系啦．那能不能拜托你呢?」
　　可以啊！他一回答，干波马上牵起他的双手。
　　「真是太谢谢你了！我就知道隼人你一定会答应！」
　　她像个小孩子一样笑得很开心，而且紧握着隼人的双手，上下不停摆动。
　　「那就麻烦你看家了。」
　　话刚说完，千波便抱着一个大号信封飞奔而出，房门缓缓自行关上，最后发出了『咔喳』声响。
　　「真是够了……」
　　隼人边苦笑边叹了口气。
　　走进到九○二号室后，隼人边注意不要发出任何声音，边脱掉脚上的运动鞋。
　　进入玄关，便能看见走廊。在走廊左边有两道门、右边则有三道门，而右边的最后一间房间就是香奈美的寝室。
　　说不定她还在睡觉，隼人轻轻打开房门。
　　香奈美房间里的窗帘跟隼人房间所用的是同一款，由于窗帘拉了起来，所以房间里显得有点暗，床铺则摆在房间的右侧墙角……与隼人房间床铺的位置算是并排在一起，只是中间隔了一道墙。
　　枕头附近还摆满了布娃娃。
　　有好几只怪兽娃娃夹杂在老旧的熊娃娃及兔子娃娃之间，这实在很像是香奈美的风格。而且这些怪兽娃娃的外型并非粗制滥造，它们都各自拥有其特征，看样子它们不单只是科幻角色，而是实际上曾在某些怪兽节目当中出现过的角色。
　　仔细一看，还有一个连牌子都还没拆掉，全新『假面战士炎辉』娃娃混于其中。
　　这些布娃娃全都面对着香奈美。
　　就好像是要保护床上这名爱哭的小女孩一样……
　　「隼人哥哥?」
　　一个小小的声音传入耳中。
　　「咦?妳醒着啊?」
　　「嗯。」
　　脸上露出有点害羞笑容的香奈美，从棉被里伸出她的小手，隼人握住她的手，顺势坐在床边。
　　
　　
　　
　　「妳感冒啦?」
　　「好像是吧……」
　　虽然房间里有点暗，不过还是看得出她满脸通红的模样，在头与枕头之间，还夹着一个用毛巾包起来的长方形物体，八成是冰枕吧！
　　「对不起……」
　　「什么事?」
　　「今天早上没能叫你起床。」
　　「没关系啦，难得放假，麻烦让我安稳地睡到中午好不好?」
　　「不行，这样你会一直堕落下去。」
　　说是这样说，但她脸上的笑容却不如往常一样开朗，明眼人一看就知道，她只是勉强自己微笑罢了，连他所握着的柔软小手，也在他掌中散发着热量。
　　「我会一直堕落下去吗?」
　　「你会一直堕落下去，不可以堕落下去喔！」
　　「妳说的对。」
　　香奈美面露无力的微笑，她的前发不小心盖住了眼睛，隼人轻轻用手指将她的头发拨开。
　　当他手指触碰到她的额头之时，才惊觉原来她的体温这么高。
　　「我问你喔……」
　　香奈美开口讲话时，连呼出来的气都有点烫人。
　　「你为什么自己一个人跑去那个地方呢?」
　　她指的是昨晚发生的事。
　　「是因为我不相信你说的话，你才决定这样做吗?」
　　香奈美躺在床上，笔直仰视着隼人的双眼似乎泛着些许泪光，这大概也是发烧所造成的吧！
　　「不是……」
　　隼人缓缓摇头否定。
　　「我若三更半夜带妳出门，回来八成会被拓郎叔叔痛骂一顿，所以……」
　　「那……如果你挑的时间不是三更半夜的话，你就会叫我吗?」
　　这个嘛……
　　「抱歉，我也不晓得。」
　　「这样啊……」
　　「可是……」
　　感到有点寂寞的香奈美，转移了视线焦点，隼人却马上开口补充：
　　「至少我不会瞒着妳，自己跑出去。虽然我还是会去，不过我应该也会对妳说一声，并要妳等我回来吧！」
　　「真的?」
　　「嗯，香奈美……我若对妳说『等我回来』，妳是不是就会乖乖等我回来?」
　　香奈美眼神十分认真地点了点头。
　　「当然啊！」
　　「对嘛，所以如果换成白天的话，我就不会瞒着妳自己跑掉。」
　　「之所以没打电话给我，也是因为当时是三更半夜吗?」
　　「算是吧！」
　　「原来如此……」
　　香奈美用另外一只没有被隼人牵住的手，将棉被拉了上来，连鼻子都给盖住，剩下外露的一双大眼睛，则浮现出笑意。
　　隼人不经意地陷入思考当中。
　　若她知道我已经解开所有谜底的话，她会说些什么呢?
　　隼人他握着少女的那只手，手背上完全不见任何的伤痕。昨晚才受到足堪出血的烫伤，如今却未留下半点痕迹，当他察觉此事之时，原本感到十分惊讶，但现在……他已经知道理由何在了。
　　包括他的身体状况比往常都还要好，他能做出令人无法置信的跳跃，以及昨晚在经历过那么多怪事之后，却依旧能够睡得很安稳……现在回想起来，这些现象都很理所当然。
　　不过，他并不打算将理由说给香奈美听。
　　当然，也不会透露给任何人知道。
　　「隼人哥哥……」
　　香奈美注视着他。
　　他与香奈美已经相处在一起很长一段日子。
　　在隼人至今共十七年的人生当中，有十六年的时间都跟香奈美处在一块。小时候他们的家就相距不远，即便搬到隔壁镇去，他们依旧会每天往对方的家里跑，也时常一起睡觉、一起洗澡。
　　所以，隼人几乎从来没把香奈美当成是异性看待，不但不曾对她萌生过恋爱感，就算像现在一样在她的房间里面与她独处，而且还握着她的手，隼人依旧不会产生小鹿乱撞的反应。
　　但话又说回来，他其实也会突然觉得她看起来十分可爱。
　　特别是像现在这种状况。
　　「怎么啦?」
　　「嗯……呃……那个啊……」
　　露出陷入短暂思考的样子之后，香奈美开口对他说：
　　「你之前说你失去记忆……我在想或许没什么大不了啦……」
　　「真的吗?」
　　「嗯，我稍微想了一下，当时，我一听到自行车摔倒的声音，马上回头观看，结果就没看见隼人哥哥的身影了。」
　　没错。
　　这我也知道。
　　同时，我也获知当时究竟发生了什么事……
　　「然后啊……例如因为不小心辗到饮料空罐，害你连人带车摔倒的话，那你很可能会被护栏绊到脚，导致整个人就此摔进山谷去……」
　　原来如此，这是香奈美自己想出来的合理解释。
　　「嗯，是会摔进山谷没错……」
　　「然后撞到头，整个人就昏过去了……是不是这样呢?」
　　香奈美的视线夹带着一丝不安，隼人则以笑容回应。
　　「嗯，或许真是如此。」
　　「对啊……」
　　「对，应该就是这样没错。」
　　「真是太好了。」
　　感到安心的香奈美，脸上露出了微笑。
　　「这样算彻底解决喽?」
　　「嗯，算彻底解决了。」
　　香奈美窸窸窣窣地缩进被窝里，冰枕顿时发出了带有点湿气的『咕噜』声。
　　「冰枕都退冰啦……我帮妳换个新的好了。」
　　「那个……」
　　拿着冰枕，正要离开房间的隼人，被香奈美给叫住。
　　「什么?」
　　「那个……你真的都没事吗?」
　　他马上理解到她想问什么。
　　「嗯。」
　　隼人点了点头。
　　「妳放心，一切都结束了。」
　　这是谎话。
　　他说谎欺骗了香奈美。
　　从昨晚开始，他就不停地编织谎言，对隼人而言，这是他第一次这样做。
　　他从冰箱的冷冻库里拿出新的冰枕，并将已退冰的冰枕放进去，当他回到香奈美的房间之时，她已经很安稳地进入了梦乡。
　　为了不吵醒她，隼人小心翼翼地帮她更换了冰枕。当他伸手扶起她的头，看见少女那泛红的脸颊上浮现出笑容，似乎是在对他说：谢谢你，我感觉好多了。
　　大约过了两小时后，千波很准时地回到家中。
　　在这段时间内，隼人只是一直守候着香奈美的甜美睡相。
　　5
　　回到九○三号室之后，隼人直接走回自己的寝室，仰躺在床上。
　　现在才只是下午三点左右，从窗帘收在两侧的窗户向外望去，蓝天顿时映入眼帘。
　　然而，他却觉得现在已是三更半夜。
　　他好像走进了一个永远不会天亮的黑夜之中。
　　这个房间、这张床都跟往常一样，毫无任何改变。
　　但是现在，躺在床上的这个人，却再也不是以往的自己。
　　当天，他以『粟生岛隼人』的身分所看见的人生最后一幕，乃是骑着登山自行车的香奈美。
　　这至少让他觉得比较好受一点，因为他还能在死前的最后一刻，看见香奈美的身影。
　　他将手伸到自己的眼前。
　　他看着手掌、看着手背、又看着从短袖上衣延伸而出的手臂。
　　他俯看着自己的身体，这具躯体看起来就跟过去没什么两样，让他实在很难相信这具身体与过去自己的身体，乃是截然不同的两回事。
　　他起身坐在床缘，长叹了一口气，这口气却夹带着连他也感到十分吃惊的热能。
　　「四季……」
　　他开口呼唤。
　　『什么事?』
　　女性的声音做出响应，她好像打从一开始就在这个房间里面一样，站立在坐于床缘的隼人面前。
　　「为什么?」
　　『我不懂你的问题。』
　　「为什么不干脆丢下我不管，让我一死百了呢?」
　　隼人此话，是指着他自己而说。
　　『当异文明的智能生命体遭逢生死关头之际，我们实在无法坐视不管，若此一危机还是由我们所造成的话，那就更责无旁贷了。』
　　「是谁教你们不要坐视不管?」
　　『我们的伦理观念。』
　　哪来的伦理观念啊！
　　『当时，我们实在想不出其它还有可能保住你一命的方法……』
　　「是我拜托你们的吗?」
　　拜托你们救我一命。
　　「难道是我亲口拜托你们的吗?」
　　拜托你们把我改造成非人类的生物。
　　不过……
　　『由于你的本能希望能够保住一命，因此我们才展开救援行动，可是现阶段来说，你的智能凌驾在你的本能之上，于此状况下，假设你的智能渴望一死，那我们也有义务得回应你的要求。』
　　换言之，你们会愿意取我性命就是了。
　　『若这是你的愿望，我们将马上帮你实现。』
　　隼人缓缓抬起头来。
　　他的视线与注视着他的四季对上。
　　她的眼神……充满着令他无法置信的悲伤。
　　『你……想求得一死吗?』
　　当天他本来就该承受的命运……
　　死亡。
　　『最后一幕』再度浮现于眼前。
　　是香奈美。
　　当时她从自行车坐垫上起身，一口气猛踩踏板，侧脸还清楚露出得意的笑容。
　　「谁想要……」
　　他眼前的景色忽然扭曲变型。
　　「谁想要死啊！」
　　四季的身影，以及她身后的书柜全都产生扭曲，从窗外透射进来的阳光也显得份外刺眼……
　　「我想要的……并不是这样的结果啊……」
　　此时，隼人总算察觉到……原来是自己正在哭泣。
　　眼泪不停夺眶而出，沿着脸颊往下滚落。
　　「我啊……我……」
　　他再也说不出话来。
　　胸口有一团热热的东西，逐渐膨胀扩大。
　　此时，四季的手有了动作。
　　她摘下白色军帽，原本以为很短的头发，瞬间扩散开来，落于白色制服的肩膀部位。
　　她微笑着。
　　她瞇着双眼，浮现于嘴唇上的笑容……居然充满了……慈爱。
　　『抱歉。』
　　她靠近他。
　　拥抱着他。
　　应该没有实体的四季，用她的双手抱着隼人的头；理当不存在于现实世界的四季，以她的胸口抵住隼人那被泪水沾湿的脸颊。
　　她轻轻抚摸了他的头。
　　她的手……是如此慈祥、如此柔软。
　　而隼人……已经到达极限。
　　他哭了。
　　他放声大哭。
　　他咬紧牙关，双手握拳置于膝盖上，哭了出来。
　　隼人好像是要抒发出一切悲伤、不满似地……放声大哭起来。
　　在四季的拥抱下……
　　只是……房间里就只有他孤单一人。