　　第三章  银白色战舰
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　香奈美有隼人家的钥匙。
　　而且只要学校有上课，香奈美就会每天早上都到他家叫他起床。
　　因此醒来时与香奈美四目相对，对他而言并不是什么值得大惊小怪的事，然而今天有一点跟往常比较不同，那就是香奈美并没有出声叫醒隼人，而是静静地坐在床缘注视着他的睡脸。
　　所以，当原本侧躺的隼人睁开双眼时，发现香奈美的头突然从眼前的床单下面冒出来，还目不转睛地凝视着他。
　　「哇咧，现在是怎样?」
　　隼人被吓得从床上跳起。
　　「你还好吧?」
　　香奈美劈头就这样询问他。
　　隼人这才回想起来。
　　昨晚隼人并没有出现在长岭家的餐桌前。
　　他拨了通电话过去。
　　『我好像被香奈美传染，也有点感冒的迹象，现在实在没什么食欲，所以要先休息了。』
　　是的，这是谎言。
　　「妳咧?妳的感冒好了吗?」
　　隼人岔开话题反问她，只见香奈美脸上满是笑容。
　　「嗯，我已经痊愈了！」
　　做出这个回答的香奈美，身上所穿确实不是睡衣，而是换上了直条纹衬衫及牛仔迷你裙。
　　「这都多亏了隼人哥哥的照顾。」
　　她说到了晚餐时间，妈妈进房间看她的时候，她的烧已经都退了。也就是那个时候，她听妈妈说隼人也病倒了。
　　所以今天太阳一出来，她马上就跑过来探望隼人。
　　「那，隼人哥哥你还好吗?」
　　「啊?喔……是啊。」
　　他伸手摸摸自己的额头。
　　「嗯，已经没事了。」
　　「真的吗?」
　　香奈美边说边起身，伸手拨开隼人额头上的头发，然后将自己的脸贴近过去，让她的额头跟隼人的额头碰在一块，这样一来，连隼人也难免感到心跳加速。
　　「嗯，真的没事了。」
　　香奈美的脸上带着满足的笑容离开了隼人的额头，隼人居然觉得有点可惜，他没料到自己的心境竟会产生如此大的动摇。
　　「你昨天发烧到几度呢?」
　　「呃……我家没有体温计，所以我也不晓得。」
　　「这怎么行?要赶紧去买一支啦！」
　　「哎呀！我只是觉得有点疲倦而已，而且我就是怕真的演变成感冒，昨天才会那么早睡啦！」
　　这句话有一半是真的。
　　事实上，他昨天的确提不起劲做任何事。
　　在四季的怀抱中嚎啕大哭一番之后，隼人终于冷静下来，并对自己那毫无意义可言的行为感到十分厌恶。
　　四季并不存在。
　　至少她本人不会跟他所见到的那个外表一模一样。
　　她的存在本身就是一道幻影，她就跟隼人在遭受到敌人袭击之时，浮现于脑海当中的屏幕画面，以及四季让他在自己房间里所看见的宇宙战争纪录一样。不过等同于出现于科幻电影当中的立体影像罢了。
　　幻觉……算是再恰当不过的形容词。
　　并非是隼人的眼睛目击到她的存在，也不是隼人的耳朵听见她的声音。
　　而是脑部。
　　四季乃是从其它地方，直接将影像传送进隼人的脑部，起初隼人会觉得她看起来像是幽灵，是因为当时同调的程度不够完全所致。隼人只接收到部分情报，得知她是一名『女性』而已。
　　此外，他会觉得四季的清晰模样很像是动画角色，也就解释得通了。因为四季对隼人传送了一个情报：『我是宇宙战舰舰长』，所以隼人的脑部便以他之前看过的动画及特摄节目之记忆，来架构出他想象中的『宇宙战舰舰长』之外貌。
　　而隼人只是很突然地理解到这个现象。
　　四季并未抱住隼人。
　　她那拥抱住他的柔软双臂，以及温柔迎接他的怀抱，根本就不存在。这些触感，其实不过是隼人的脑部直接接收到的印象罢了。
　　事实上，他只是独自一人在房间里放声大哭而已。
　　所以隼人到后来便将她推开。
　　当他脱口说出：马上给我消失，四季立即默默地从他眼前消失。
　　然后，他打电话到长岭家去。
　　因为他当时不想见到任何人。
　　他也没脸见任何人。
　　于是，一夜就这么过去了。
　　黎明来临。
　　香奈美也跟着出现在他眼前。
　　「隼人哥哥?」
　　香奈美露出一副担心的神情，注视着他的脸。
　　「你还好吧?其实你昨晚觉得很难受，对不对?」
　　「嗯?没有，还好啦，」
　　「可是，你不是难受到连换衣服的力气都没有吗?」
　　经她这么一说，隼人才发现自己身上依旧穿着昨天那套运动服。
　　「哦……这是因为……我原本只是打算躺着休息一下，却不小心睡着了。」
　　「真的吗?」
　　「真的、真的。」
　　「那就好。」
　　她总算是松了口气，再次坐回地板上，随后香奈美好像突然想到什么，便开口对他说道：
　　「对了，你今天有什么既定行程吗?」
　　「既定行程?」
　　「是啊！还是说你今天打算乖乖待在家里休息?」
　　「这个嘛……其实我也没有什么特别的计划。」
　　「那要不要一起出门呢?就算只是在附近散步也好……」
　　出门?
　　「如果隼人哥哥还是觉得有点难受的话，那就算了……」
　　她那眼神往上飘的表情，隼人至今已经看过不知多少次了……说穿了，这就是香奈美的招牌撒娇表情。
　　「我不要紧……」
　　隼人笑了出来。
　　「咱们就出去走走吧！」
　　「太好了！」
　　香奈美站了起来。
　　「那我回家准备一下，等你准备好要出门时，再来我家叫我喔。」
　　「好。」
　　香奈美走出他的房间。
　　当房门一关上……
　　『别这样做。』
　　四季随即出现在隼人身后。
　　『至今我们尚未完全掌握住敌人的势力。』
　　「吵死了。」
　　隼人理都不理地背对着四季。
　　「我说过了，不要再来闹我！」
　　我要回归到日常生活当中。
　　『或许已经有其它机械奈克斯的战舰已经飞抵地球，若真是如此，它们会一边增殖己方的战力，一边展开搜索敌人踪影的行动。』
　　「我懒得再理妳了！」
　　我现在只想回到有香奈美陪伴的日常生活。
　　『仔细听我说！你先前遭到敌方吉翁卡级战舰发现，那或许可算是偶发状况。不过后来同时有三艘克帝卡级找上门，明显表示对方是要取你性命。既然敌方尚有残存战力，就代表它们已经理解你乃是它们的敌人，此时你若贸然进行移动，只会招致危险。』
　　「闭嘴！」
　　隼人猛然回头。
　　四季那张美丽的容貌，立时出现在他的眼前。
　　「妳以为让我复活，就能一笔勾消所有事情吗?妳杀了我耶！我岂能再任由妳将我拖下水！我才不会再进行什么战斗!要打……妳们自己去打就好！」
　　『你的认知当中有矛盾之处。』
　　「干妳屁事！」
　　这是他所下达的最后通牒。
　　「休想再叫我跟你们扯上任何关系！」
　　目不转睛地凝视着隼人脸庞的四季，最后小声说出一句话：
　　『了解……』
　　在她身影消失之前，她那悲伤的眼神，深深烙印在隼人心中。
　　2
　　基本上，JR七夕山车站并不会有快速电车靠站。
　　准快车一小时也才四班，此外全都只有普通电车会靠站。
　　话虽如此，但只要够好运，还是可以连续搭上换班车辆，那么只要花上二十分即可抵达市中心；就算没有，纯搭普通车大概也只需四十分钟就能来到繁华的都心地区。
　　七夕山车站，就是位于这么个只差一小步，就会被称为『郊外』之小镇上的车站。
　　当然，车站附近的确还算是比较繁荣一些，除了商店街之外，还有电影院、小剧场、KTV及电玩中心，此外还有以居酒屋为中心的成年人专用欢场地带。
　　至于车站本身，则是一栋七层楼高的建筑物，里面开有两间百元商店算是它迷人的地方，和其它楼层加起来算得上是一间小小的购物中心。十二年前，当镇上决定建设这栋车站大楼之时，建商曾与商店街的店家们发生过小小争执，如今双方的分家行动可说是相当成功，关系当然也就不像当时那么地险恶。
　　在商店街找不到的东西，可以在车站大楼这边买到；而在车站大楼这边买不到的东西，只要去商店街就挖得到。
　　事情就是这样。
　　实际上，车站大楼堪称是这个小镇的中心。一到放假，镇上的大多数年轻人们，都会聚集到这个不会让他们花上过度娱乐费的玩乐地带。
　　所以……
　　「呜哇！」
　　这也不是隼人第一次在车站大楼附近，撞见同班同学·佐伯。
　　当然，对方也不是第一次看见隼人跟香奈美一起出来逛街的场景。
　　问题是……
　　「你你你……喂！粟生岛！」
　　这天好死不死，香奈美刚好挽着隼人的手臂。
　　地点就在车站大楼五楼的唱片行前面，他们为了到DVD卖场看看，却恰巧遇见了从唱片行里面走出来的佐伯。
　　「粟生岛你这家伙！之前不但逃课，今天居然还跟香……香……香奈美出来约会?说！你们真的是在约会吗?」
　　佐伯整个人显得十分慌乱紧张。
　　
　　
　　
　　「呃……我说真的，这实在称不上是约会啊……」
　　「闭嘴！你究竟知不知道前天香奈美她是多么地担心你啊?」
　　「对啊……」
　　香奈美满脸微笑地……
　　「要是隼人哥哥真的不见，那我可能会伤心致死。」
　　投下一记天兵炸弹。
　　「呜喔！」
　　「搞什么鬼啊?吵死人了。」
　　边说边从唱片行里面走出来的人……是高桥。他手上挂着一个深蓝色的塑料袋，里面应该是装有他刚刚买的唱片。
　　「唷！两位好。」
　　「嘿！」
　　午安，香奈美向他点头致意，当然，她的手还是勾着隼人的手臂。
　　「怎么?你们出来约会啊?两位还真是恩爱。」
　　「这……其实是她勾住我的啦……」
　　并非一踏出公寓，他们俩的手就勾在一起。
　　只是他们从楼上搭乘手扶梯往下之际，突然有一名欧巴桑从楼上急忙往下跑，香奈美为了让路给欧巴桑过，才靠到隼人身上。当时她凑巧伸手勾住了隼人的手臂，就此一路走到车站这边。
　　实际上，香奈美主动黏在隼人身旁，这并不算是什么很稀奇的事。
　　但站在佐伯的角度来说……
　　「他居然这么说……还装出一副很从容的模样。」
　　这是他第一次亲眼目睹的惊人场面。
　　站在一旁的高桥却很干脆地忽略掉垂头丧气的佐伯。
　　「啊，对了，粟生岛，HG凯龙发售了说！」
　　「不会吧?真的假的，啊……可是我前几天才刚买了l/72的葛雷钢……」
　　「凯龙超赞的耶！它不用抽换任何内部零件，就能变型喔1」
　　「隼人哥哥，凯龙是什么东西?」
　　「喔，是一款模型啦．就是迪隆公国的高机动机械战机……」
　　「喂——！」
　　佐伯出声大喊。
　　「你你你……你们这些家伙，居然完全不理我！你们也太过分了吧!」
　　他气得快哭出来了。
　　高桥伸手拍拍他的肩膀。
　　「好好好，知道了、知道了。歹势、歹势，咱们到楼上喝个茶，我请客啦！」
　　佐伯转身给了高桥一个拥抱。
　　「呜呜呜……高桥，你真是个好人。」
　　看起来他好像是真的哭了，结果这两人就这么勾肩搭背，朝着手扶梯走去。
　　隼人跟香奈美互看了一眼，脸上同时露出苦笑。
　　「真是怪人……」
　　「是啊！」
　　「可是，我并不讨厌佐伯学长喔！」
　　「妳这句话该向他本人说才对，他听到之后，肯定会高兴地又叫又跳。」
　　「那我去说一下。」
　　话刚说完，香奈美便作势要跑去找佐伯。
　　「等等等等，我开玩笑的啦，妳还是别这样做比较好。」
　　隼人拉住了她。
　　结果现在反而变成是由隼人主动勾住香奈美的手臂。
　　「若因此害他误会，反而会让人觉得他很可怜啊……」
　　「害他误会?」
　　原来如此，香奈美似乎还搞不清楚状况。只见她一脸狐疑地抬头看着隼人，隼人随即面带笑容地耸了耸肩。
　　香奈美也跟着笑了出来，并将她的头靠在隼人的肩膀上。
　　我的老天。
　　在这种状况下，就算不是佐伯，任谁都会以为我们是在约会。
　　嗯，等等……
　　难不成……只有我觉得这并不是一场约会?
　　若真是这样的话……
　　「呜哇！」
　　远处突然传来一声他很耳熟的悲鸣。
　　是佐伯的声音。
　　他平常就很常这样乱叫。
　　不过……今天的悲鸣声，听起来却有点反常。
　　「哇哩咧！这是什么玩意儿啊！」
　　声音由手扶梯那边传来，就声量大小加以判断，人应该是在六楼那边。
　　此外，发出尖叫声的，并非只有佐伯一人而已。
　　「快去叫警备人员过来！」
　　「呀！」
　　「喂！快来人啊！」
　　有许多人一同叫喊起来，由声音所夹带的混乱感来加以判断，好像是楼上发生了火灾，或是有暴徒肆意作乱一样。
　　来往于隼人身旁的购物客人们，也都交头接耳地注视着手扶梯。
　　香奈美则面露惧怕的神情，仰望着隼人。
　　「隼人哥哥。」
　　此时，隼人却突然往后退，香奈美则顺势被他拉离现场。
　　「隼人哥哥?」
　　「快逃！」
　　一半纯属直觉反应。
　　是它们！
　　有好几名购物客从上楼的手扶梯那边逆行而下。
　　当然，也有人反而继续往上跑。
　　尖叫及悲鸣声不绝于耳，最后……警报铃声开始嗡嗡作响。
　　「咱们快逃！」
　　隼人拉着香奈美的手。
　　不过，另有一个声音对他所说的话做出响应。
　　『没用的……』
　　是四季。
　　两人视线依旧注视着手扶梯那边的情形，她则突然出现在他们面前。
　　『你已被敌人镇定，除了应战并加以歼灭之外，没有其它方法可保你一命。』
　　「管妳那么多！」
　　他不禁脱口说出此话。
　　「打死我都不会再跟它们作战！」
　　「咦?」
　　香奈美一脸惊讶地看着他，当然啦……香奈美，不对，应该说除了隼人之外，没人能够看见四季的身影、听见四季的声音。
　　『那么，我们也无计可施了。』
　　四季说。
　　『缺少你的协助，我们无从对抗敌人的攻击。』
　　这算什么?
　　昨天明明就只有我独自对付它们而已。
　　前天晚上，我也是独自一人对付那个怪物啊！
　　我……一直都只是孤军奋战而已，不是吗！
　　『来了！』
　　四季的声音。
　　「那是什么?」
　　与香奈美的声音，几乎同时发出。
　　人潮不断从楼上的手扶梯往下冲，就连原本打算跑到更上层的人们，也急忙调转脚步，连滚带爬地从手扶梯上跑了下来。
　　电动手扶梯大大地晃动了一下。
　　好几块配电盘从天花板上剥落，伴随着灰尘一同掉落至地面。
　　同时又有好几人发出了尖叫声。
　　似乎是有什么东西从楼上冒了出来。
　　嘎吱声响不停响起，有一个奇形怪状的物体嵌进了手扶梯当中，金属制的手扶梯踏板产生扭曲、晃动，最后终于掉了下来。
　　手扶梯与六楼连接的部分被震成碎片掉落至五楼。
　　同时，整座手扶梯也随之朝着另一边倒塌，在杠杆原理的作用下，五楼的地板被挖掘、往上翘起，一颗巨大的黑色马达撞碎铺在地板上的油布地毯，应声飞出。
　　往下掉落的手扶梯又紧接着撞上四楼的手扶梯，引发轰然巨响。
　　人们不断发出尖叫声，一连串的震动导致地板产生剧烈摇晃，唱片行里面的所有陈列商品也纷纷掉落至地面，发出声响。
　　灰尘如烟雾一般漫天飞舞。
　　有一个奇形怪状的物体缓缓降落至灰尘之中。
　　它从开了个大洞的天花板上飞了下来。
　　由起初传出悲鸣声的楼层降落。
　　隼人相当清楚，这个持续发出低沉的『嗡嗡』声响之物的卢山真面目。
　　但……眼前这玩意儿所发出的声音，却比他之前所听过的都还要来得低沉、声量也大了许多。
　　「那是……什么啊?」
　　「机械奈克斯……」
　　隼人不自觉地开口回答，然而香奈美似乎没有听进去，少女全身颤抖，紧抱着隼人的手臂，双眼凝视着眼前的异形巨物。
　　错不了。
　　应该说……他不可能看错。
　　由大小等同于微生物的外星生命体所操纵的物体，对它们来说确实是一艘巨大的战舰。
　　但是，对隼人而言，这也算是他第一次见到尺寸这么大的敌人。
　　其整体外型都跟昨天他所面对的战舰相去不远，依旧是架无手无头亦无脚的机器人，覆盖在身上的金属配电盘、蔓延于缝隙之间的管线，以及往外突出的金属管，也都跟昨天所见一模一样。
　　只是……大小却差了许多。
　　不管再怎么看，眼前这玩意儿都比隼人还要来得高大，其高度足足有两公尺。
　　而且……还不是只有一架而已。
　　旁边还有五架跟昨天一样尺寸的机器人，呈保护阵形将中央那架两公尺高的机器人包围起来。
　　『萨肯级：一艘；克帝卡级：五艘。』
　　四季语气冷淡地通知隼人，这是敌人战力的规模。
　　『请求提供协助！』
　　然而隼人并未正面响应她这句话。
　　「咱们快逃！」
　　他先用力扳开香奈美的手，再重新握住她的手腕，拔腿就跑。
　　而且是背对着敌人。
　　径自往后跑。
　　瞬间，屏幕又浮现在脑海当中。隼人并不晓得这是四季特地帮他开启，还是他的身体所做出的本能反应，但屏幕中确实清楚标示出他背后的敌人位置。
　　唯一让他有点感到不满的，便是屏幕正中央居然只显示出一个人型图样而已。
　　「往这边！」
　　隼人抓住香奈美的手腕，快速地往后奔跑，香奈美则几乎是被拉着走一样，跟在隼人身后，他们钻过还搞不清楚状况的人群空隙，有时还会不小心撞到他人，而隼人的目的地，乃是逃生阶梯。
　　由于两架手扶梯都位于敌人后方，其中一架已经被压毁摔落，选择等电梯的话，八成会被敌人趁机追上，即便幸运地刚好搭上电梯，也很有可能在往楼下移动的途中，遭到敌人攻击。
　　因此，唯一最安全的逃生路线……就只剩下逃生阶梯而已。
　　「隼人哥哥！那是什么东西?」
　　屏幕当中有两个光点加快速度，逐渐逼近他们。
　　「别管那么多，先跑再说！」
　　当他们跑至运动用品专卖店前面之时，他的视野一角突然有一道光芒闪过。
　　就在他即将沿着楼梯往下冲的前一瞬间。
　　他双脚跺地，紧急停下脚步，但香奈美因为跑得太快，一时煞车不及，隼人只好硬是将她抱入怀中，使她不至继续往前冲。
　　咚咚咚……硬邦邦的声音响起，大量灰尘在他们两人的眼前飞舞起来，香奈美不禁发出尖锐的叫声，紧靠在隼人怀中。
　　这是敌人的攻击，它们利用光线或是其它攻击手段打碎了天花板，让天花板碎片应声掉落至楼下，水泥石块边发出咚咚声响边往下掉，其中甚至夹杂着将近半个人高的巨大碎片。
　　明显可以看出……这是为了狙击隼人……
　　所采取的拖延攻击。
　　「啧！」
　　他顺势抱起少女。
　　「呀！」
　　「抓紧我！」
　　他大喊一声，便抱着香奈美，一口气往水平方向的前方跳去。
　　顺利着地后，他直接沿着逃生阶梯往楼上冲，下一瞬间进射而来的闪光，使他背后的天花板化为碎片。碎片敲打地板所发出的声音，以及如同烟雾般喷向半空中的大量灰尘都紧追在后。
　　甩掉这些现象后，隼人继续往楼上跑，而在瓦砾堆及灰尘的另一边，则有好几架马达，不停地发出『嗡嗡』声。
　　他并不认为自己能够彻底甩掉它们。
　　然而，只要能够稍微避开它们的追击，那也就足够了。
　　他冲上楼梯的步伐之大，连他自己也很难以置信。在抵达了七楼之后，隼人才将香奈美放下。
　　这里是餐厅楼层。
　　隼人环顾了四周一圈，随后拉着香奈美走到除了相关人士之外，禁止进入的门前。
　　虽然这扇门被上了锁，但他硬是将它拉开，门扉顿时传出金属断裂的声音，门也跟着缓缓开启。
　　原来这是间扫地用具储藏室。
　　「仔细听我说，我要妳躲进这里面去。」
　　「不要……！」
　　香奈美紧抱着隼人不放，隼人却温柔地将她拉开。
　　「哎呀……若我对妳说『等我回来』，妳就会乖乖等我……妳不是说过这句话吗?」
　　隼人正面注视着香奈美那圆滚滚的双眼。
　　「仔细听好我接下来说的话……」
　　隼人抓住香奈美的肩膀，脸靠向前去，脸上则露出笑容给她看。
　　「如果我们两个继续一起逃的话，我们两个都会遭殃。但如果妳可以暂时委屈一下，躲在这里面的话，那我们两人就都能平安获救。」
　　话刚说完，隼人自己居然吓了一大跳。
　　原来……
　　原来是这么一回事啊！
　　「真的?」
　　「嗯。」
　　其实根本没有任何明确的证据可以证明他的说法无误，但他至少有此打算。
　　他打算干掉这群外星人，再回来迎接香奈美。
　　「真的。」
　　嗡嗡声逐渐从楼下往上逼近，屏幕当中也明确地标示出敌人的接近。
　　「等我回来，好吗?」
　　「嗯。」
　　香奈美点了点头，但她的双眼已闪着泪光。隼人伸出手指擦去她的眼泪，随后伸手扶着门。
　　他轻轻推了少女一把。
　　「我离开一下，马上回来！」
　　他将门关上，猛然转身。
　　「放马过来吧！」
　　两公尺高的萨肯级战舰，此时正率领着五艘大小约五十公分的克帝卡级战舰，缓缓朝楼上逼进。
　　「由我来对付你们！」
　　隼人冲向通往屋顶停车场的楼梯。
　　3
　　其实他早就知道了。
　　不对，应该用『察觉到』这个字眼来形容，比较正确一点。
　　在这种状况下还察觉不到的话，真的就有问题了。
　　正因为这样，他才将之封闭起来。
　　不让此疑问从心海深处窜出。
　　他之前一直以为只要转眼漠视真相，装出一副若无其事的模样，便能重拾过往的日常生活。
　　然而，如今他不能继续逃避下去了。
　　如果战斗……是能让香奈美远离风波的唯一方法的话……
　　「那么，继续之前中断的对谈吧！」
　　屋顶停车场里，不见任何人影。
　　在这宽广的屋顶，除了整齐地纵横于水泥地板上的白色线条之外，也仅有数十辆汽车停放在停车格当中。
　　又高又蓝的天空，看了令人格外感到沮丧。
　　奔驰于停车场正中央的隼人，转身与敌人展开对峙。
　　发出轰隆声响的六艘宇宙战舰，在撞弯设置在屋顶出入口的栅栏后，同时出现在隼人面前。
　　没错。
　　它便是一切疑问的解答。
　　那是宇宙战舰。
　　姑且不论它的外观及大小是否值得争议，但它确确实实是具有宇宙作战能力的战舰。
　　那么……
　　亚马德咧?
　　由四季担任舰长的宇宙战舰。亚马德……又是艘什么样的战舰呢?
　　隼人已经看过它的外形。
　　但……它的大小呢?
　　「四季。」
　　『什么事?』
　　「现在……妳人究竟在哪儿?」
　　她的回答，果然如他所料。
　　『我在你的……』
　　在粟生岛隼人的……
　　『身体里面。』
　　事实……
　　原来是这么一回事。
　　四季所指挥的亚马德战舰，跨越空间出现在地球，并撞上隼人。由于当时战舰已经失控，因此舰首就此插在隼人头上，连人带船飞撞到对面山头。
　　虽不知当时为何香奈美没有听见撞击声，不过这却也是个不争的事实。
　　随后自称为『狄那菲欧』星居民的她，便遵循她所谓的外星人伦理观，设法拯救隼人。
　　至少是保住了他一条命。
　　到此为止都还说的过去。
　　但……为何在救了他之后，四季会就此撒手不参与战斗?
　　为何要请求隼人出手协助她?
　　此外，最大的问题在于……
　　隼人明明在这……那怎么还会有另一具真实身分也是他的尸体，躺卧在那个钵状凹洞里呢?
　　如今，一切谜团都已经解开。
　　『除此之外，实在别无他法救你一命，我们将你的脑髓及其周边组织移殖到严重受创的亚马德战舰中枢，藉此保住你一命。然后再透过组成变换机制，让战舰外型产生变化，伪装成你的模样，再将你送回你原本的生活圈当中。』
　　此时，发出轰隆声响的敌方舰队已然逼近。
　　它们缓缓改变队列，排成楔子状阵容，这表示它们已开始估算发动攻击的时机。
　　『存活下来的所有船员，全都在你的体内。』
　　这便是答案。
　　「换句话说……」
　　隼人脸上浮现出笑容……只是这笑容却带有些许自我嘲讽的意味。
　　「我……就是宇宙战舰。」
　　粟生岛隼人……
　　整个人就是……
　　『是的。』
　　「好。」
　　知道了。
　　「我总算是搞清楚了！」
　　既然只剩此路可走。
　　「那我就跟你们拼了!宇宙战舰隼人，正式出击！」
　　『了解！』
　　迎面进发而来的光束，远比以往的攻击都还要来的更加巨大、更为激烈。
　　敌人展开炮击了。
　　不过，被光束打成碎片的，乃是停放在隼人背后的乘用车，在命中前的瞬间，隼人的身体已飞往空中。
　　而且是呈垂直上升之势。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　这不停上升的飞翔感，使隼人不禁放声吶喊，但很不可思议的是，他居然一点都不害怕。取而代之的，乃是一股奇特的亢奋感充满了他的内心。
　　原来……
　　这就是所谓的『觉悟』吗?
　　『接下来将变换至战斗形态。』
　　「好！随妳高兴吧！」
　　刚回答完，隼人的身体马上产生变化。
　　他开始变身了，
　　双脚及身体都往前翻，他仰躺在空中，摆出只有头部翘起的姿势。
　　此时此刻，隼人的双脚已失去他原本看得很习惯的模样．
　　虽然裤子上的皱纹依旧存在，不过双脚已变成一种他从未看过，散发出银白色光泽的材质。
　　不，不仅双脚，连紧贴在躯干两侧的双臂，也逐渐产生了变化，双臂上浮现出数面透镜状的构造，而这些构造附近的皮肤也慢慢发出耀眼的银白色光芒。
　　随后，他的形状产生改变。
　　他的手指头呈锐角状延伸出去，宽度也逐渐增加，在表面形成优雅的立体曲面。
　　另一方面，他的肩膀长出具有相当厚度的羽翼状构造，胸板也同时增厚，包围住他一半的头部，只剩另一半外露在空气中。
　　他一点都不害怕。
　　只是觉得有点惊讶罢了。
　　隼人怔然注视着发生在自己肉体上的一切变化，同一时刻，连他的视觉也变成与以往截然不同的境界。
　　他视觉的感测范围越来越宽广，他所能辨识的电磁波波长、可见光线也从红外线扩大至紫外线，现在他不仅看得见光，就连热能及电波都看得一清二楚。
　　大地宛如一块由各种温度交织而成的馅饼派一样。
　　就连来自宇宙空间的所有放线线，也如同一座灿烂辉煌的巨大艺术吊灯。
　　『敌舰队由下方接近！』
　　四季的声音响起，不过她的声音已非钻入隼人的耳朵，而是直接传送至脑海去。
　　或者应该说是……内心比较适当吧?
　　『变形完毕。』
　　仅仅花费数秒时间。
　　隼人就变成了另一个截然不同的模样。
　　现在的他……是一艘战舰。
　　而且还有点像是地球军舰，或日本的自卫队战舰。
　　不过，其舰身由优美的曲线所构成，附有短小的机翼。舰桥位置极低，两侧各有相同厚度的两片机翼张开，还有一层厚厚的防护罩宛如护目镜一样，覆盖在舰桥窗户外面。
　　舰首上甲板及舰桥正前方各配备有四门炮管，而舰身侧面及下方亦分别设一门光学兵器，其炮身收于厚重的透镜当中。
　　
　　
　　
　　这是一艘白银色的战舰。
　　一艘全长两公尺的宇宙战舰！
　　『操纵交给我来负责，不过最后决策权在你手上。』
　　「OK！」
　　『准备好了吗?』
　　「可以了，随时都可出发！」
　　『了解！宇宙战舰·隼人，战斗开始！』
　　舰身一口气回头，将舰首对准不断攀升的敌舰，他只是一心想要回头，银色的舰身随即跟着掉转方向。
　　当舰首对准地面之时，并未让隼人产生倒立的厌觉，他反而觉得他所俯视的屋顶停车场，奸像是一道墙壁一样，正面立于他的眼前。
　　此时，六艘敌舰的影子从那道『墙壁』那边，缓缓朝着他接近。
　　萨肯级战舰立于中心位置，其周边配有五艘克帝卡级战舰，呈突击阵型直冲而来。
　　「咱们上！」
　　『前进！第一战速！』
　　瞬间，隼人加快了速度。
　　他向着敌方阵型的正中央冲去。
　　敌方舰队立时展开猛烈的炮火攻击。
　　「喝！」
　　隼人从光线之间的空隙穿梭而过，并且在作了些许轨道修正后，快速逼近敌方舰队。
　　「接招吧！」
　　他感觉不到他的手。
　　同时也感觉不到他的脚。
　　他彻底失去了人类原本拥有的五感，可是现在隼人却能够自由自在地操纵着化身为宇宙战舰的自己。
　　主炮透镜发出光芒，发射出光弹。他好像是在挥动拳头一样，不加思索地就完成这次攻击。
　　这一击摧毁了一艘克帝卡级战舰。隼人从爆炸所形成的烟雾当中穿越而过，他与位居阵型中央位置的敌方萨肯级战舰之间的距离，瞬间缩短至侧面装甲差点产生磨擦撞击的程度。
　　在钻出漆黑烟雾所形成薄纱之后，『墙壁』突然出现在眼前。
　　那是屋顶停车场的地板。
　　「哇咧！」
　　他以扭转舰身的力道，带动舰首急速转向，瞬间改变行进轨道的隼人，立时转移至水平飞行状态。
　　这是无视地心引力及惯性作用的惊人飞行方式。
　　『此乃波动收敛思考推进式飞行。』
　　四季的声音，宛如发自他内心的声音一样。
　　『以思考之力来分解波动系数，再藉由强制收敛动作，让战舰能够在空间当中做出任意移动。』
　　数天前的隼人，八成无法理解这段话的意义。
　　不过，现在的隼人已与外星人战舰合为一体，所以他很清楚她这番解说的涵义。
　　这项功能乃是隼人能以自己的思考能力，来否定掉舰身存在于『坐标A』上的事实，并用舰身存在于『坐标B』的想象强制加以取代，进而使战舰得以由『坐标A 』移动到『坐标B』
　　。
　　因此，只要将『坐标B』设定为前方，战舰便会往前推进：而如果设定为上方，那么战舰就会在『开始下降之前』展开移动，继续于空中飞行。
　　一次的移动虽仅能推进以微米为单位的极短距离，不过透过奈米秒单位的重复使用，隼人得以在无视纵横的状况下，于空间当中任意移动。此时，地心引力及惯性作用对他而言，都是毫无意义的东西。
　　『完全超乎我的预测。』
　　隼人边划出一道漂亮的弧线边转往上空攀升，四季对他传讯。
　　『你居然能够如此自由自在地发挥想象力，以往的亚马德根本不可能展现出如此惊人的机动力……』
　　「这是一定要的啊！」
　　白银色战舰以上下倒转的姿势，切入了急忙尝试转换方向的敌方舰队上方。
　　「我又不是亚马德！」
　　『嗯！去吧！隼人！』
　　「早就在做啦！」
　　位于敌方舰队正上方的隼人，同时发射所有主炮！
　　处于倒转状态的隼人，发动四门主炮狙击位在正下方的敌军。
　　这次又有三艘克帝卡级战舰被来自正上方的炮击轰成碎片。贯通敌舰的光束顺势在屋顶停车场的地板上钻出一个大洞，同时击中了停车场内的一辆汽车。
　　这辆时髦的家用休旅车又连带殃及两侧的车子，使其化为一团巨大的火球，接着应声爆炸。
　　「糟了！」
　　隼人顺势绕至敌方舰队的侧面，并以舰尾横向滑行，掉转舰首，正面对上敌舰队残存战力。
　　「剩下两艘！」
　　分别是一艘萨肯级战舰，以及一艘克帝卡级战舰。
　　在车站大楼屋顶的上空，距离停车场约二十公尺左右的空中，三艘宇宙战舰间隔将近十公尺左右的距离，互相对峙着。
　　一边是流浪于宇宙间，只懂得啃蚀、侵略星球的略夺者。
　　另一边则是与宇宙战舰合为一体的高中生。
　　双方静静的停留于空中，动也不动，彼此都在猜测对方的下一步行动。
　　一团看似缺少四肢之机器人的金属块状物体，其表面有数不清的灯光闪烁个不停。内部……则有企图将整个地球吞噬殆尽的无数外星生物蠢蠢欲动。
　　「四季。」
　　『什么事?』
　　「有可能与对方进行会谈吗?」
　　『基本上是可行的。』
　　换言之，就跟之前他与四季对话时的状况一样，在会谈中可能存在一些无法准确翻译的字词或概念。
　　「那帮我接通对方的频道吧！」
　　『了解，你可以说话了。』
　　隼人一『深呼吸』，舰身内部的循环机构随即大大地振动了一下。
　　「喂，听不听得见我的声音?」
　　他不晓得这阵『声音』是透过什么样的机制传递给对方，但至少对方的『响应声』听起来就像是直接钻入他的『耳中』一样。
　　「听得见。」
　　他听见了一股带有金属质感、扭曲纠结的『声音』。
　　这声音来自萨肯级战舰。
　　「虽然你刚来到地球，但不好意思……能否麻烦你立刻撤离?」
　　「拒绝。」
　　之前第一次听见四季的声音之时，隼人对她的印象是：冷淡。
　　不过这家伙的声音，却不仅仅只是冷淡，而是会让人产生一种好像有人拿着一大块冰块戳进腹部，近似于痛楚的不悦感……这便是隼人对其『声音』的感觉。
　　「这个天体里面存在着非常丰富的资源，可让『我』加速『扩大』。我不会就此放弃此处。」
　　「你想存活下去，我们也想存活下去，但你这样搞……只会让我们感到相当困扰。」
　　不过……
　　「我无法理解这个概念。何谓『存活下去』?」
　　隼人突然感到一阵战栗。
　　顿时有一股噪音回响于隼人的舰身当中，如果是还没变成战舰型态的隼人，大概会打一个很大的寒颤吧?
　　机械奈克斯乃是一个群体生命。
　　它们并没有所谓『个体』的概念。
　　换句话说，它们不具有『生命』这样一个概念。它们只是『存在』、并持续『扩大』……它们并无法理解除此之外的存活型态及其概念。
　　「怪物……」
　　「无法理解，何谓『怪物』?」
　　「就让我来告诉你吧！」
　　隼人的舰身外围，缓缓形成一道力场。
　　波动收敛思考推进机关开始发出低沉的引擎运转声。
　　「怪物……指的就是你们啦！」
　　话语方落，隼人的白银色舰身宛如受到爆风波及一般，疾速往前冲去。
　　同时，舰身上的主炮发射出数道闪光。
　　他的攻击目标乃是舰身约有两公尺高的萨肯级战舰。
　　「什么！」
　　不料，敌方的小型克帝卡级战舰突然切入，出现在疾速推进的隼人正前方路线上。
　　它不是为了攻击，而是为了保护萨肯级战舰免遭隼人所发动的炮火击中。
　　克帝卡级战舰应声爆炸。
　　当隼人钻过克帝卡级战舰爆炸时所飞散的舰身碎片及烟雾之时，萨肯级战舰已开始逃离现场。
　　「你休想逃走！」
　　敌人由车站大楼的屋顶呼啸而过，快速往楼下下降，隼人则紧追在后。
　　「喂喂喂，真的假的！」
　　它正朝着车站前商店街的大道疾飞而去。
　　「别开玩笑了好不好……」
　　这绝不是在开玩笑。
　　色泽暗沉的金属块状物，直接冲进了商店街的露天大道。它撞弯金属钢架，撞碎了由树脂制成的大道顶篷，并一路散落碎片撞进商店街里面。
　　「不妙！」
　　隼人也跟着从机械奈克斯所撞出来的大洞飞冲而过。
　　「哇咧！」
　　由于目测有点失准，隼人差点直接撞上地面，他急忙重新调整姿势，舰尾一路在商店街大道所铺设的水泥地板上留下刮痕，随即从一名看似国中生的女孩子眼前横闪而过。
　　「抱歉啊！」
　　色泽暗淡的战舰像是缝补空隙一般，从前方购物的人潮之间穿梭而过，逐渐拉开距离。
　　数道悲鸣传来，在不知发生何事的众人视线注目之下，隼人持续追赶敌人。
　　「那家伙的速度还满快的嘛！」
　　『八成是在空间移转之际受到了相当程度的损伤吧！』
　　「啥?」
　　『在这之前，它为了确保补给地点，才刻意保留战力。』
　　难怪萨肯级战舰原先的动作很迟钝，也只有它没有展开过任何攻击。
　　「这下子咱们能轻松获胜喽?」
　　『不，刚好相反。』
　　波动收敛思考推进机关不断发出运转的引擎声，隼人再次逼近敌方主舰。
　　『它已失去所有护卫舰，接下来它将全力进行抵抗。』
　　正如四季所说。
　　当隼人一口气拉近距离，与敌舰并排而行之际，缺少四肢的暗色金属块，突然掉头转换方向。
　　机械奈克斯的战舰，其舰身前方布满了武装炮火。
　　「糟了！」
　　敌舰全炮门一起发射炮火，击中了隼人的右舷侧面。
　　如同遭到巨大拳头殴打的冲击，持续加诸在隼人身上，使处于高速飞行状态下的隼人，瞬间被弹飞好长一段距离。
　　「可恶！」
　　他原想立刻重整态势，不料刚刚的一击使他『头晕脑胀』，他全身上下也暂时陷入了不听使唤的状态，他整个人，应该说是整艘战舰顺势撞坏了咖啡厅的招牌，左舷也撞上洋品店的玻璃橱窗，连分隔洋品店与隔壁那间精品小铺之间的墙壁，都被他身上的主翼给撞垮……随后他才总算是重新回到商店街大道上。
　　从洋品店里跑出来观看究竟发生何事的老板，也跟着出现在他的后方视野当中。
　　『提高警觉吧！』
　　「抱歉。」
　　敌舰再次拉开与他之问的距离。
　　『我虽已事先打开电磁防护罩，不过顶多只能抵挡敌方的三次攻击，若在缺少防护罩的状态下被击中的话，舰身至少会有大半遭到破坏。』
　　「了解！」
　　自己在心里磨拳擦掌一番之后，隼人再次展开追击。
　　「距离?」
　　『约八十公尺远，依然逃离中。』
　　「休想得逞！」
　　发出轰隆声响的隼人，快速往前飞去，无视因果律，强硬扭转混入的质量，将大气硬是推成两半，引起了一阵突如其来的强风。
　　强风席卷商店街，使陈列于路旁的商品被吹得七零八落，路上行人的发型也通通被吹乱，裙子也跟着飘了起来。
　　『急速接近!』
　　「我看见了！」
　　虽然只是看见了敌舰的『背面』。
　　如同四季所说，敌舰的武装似乎只集中在舰身前方，背面只有一堆凹凸不平的金属互相黏贴在一起，比较显眼的零件……大概就只有呈三角形配置于背面的圆形通风道或喷射孔之类的玩意儿吧。
　　隼人一口气拉近距离，来到敌方战舰的背面附近。
　　此时……敌舰突然来了个一百八十度大转弯。
　　它以战舰前面对着隼人，同时持续往后飞行。而且速度一点都没有变慢。
　　『敌方要开火了，紧急回避！』
　　「不行！」
　　不晓得是什么样的机制，让化为战舰的隼人，得以同时清楚看见舰身前后的光景。
　　刚好出现在商店街的人群，好像是在观赏着什么花车游行一样，挤满整条商店街大道，目不转睛地注视着隼人及机械奈克斯战舰。
　　此时他若回避……
　　后面的人将会被击中。
　　「妳说还有几次?」
　　他问的是以防护罩抵挡敌人攻击的次数。
　　『还剩两次。』
　　换言之，如果挨了第三次攻击，他就真的要魂归离恨天了。
　　「好！」
　　推进器所发出的声响越来越尖锐，隼人继续加快速度。
　　他所走的并非回避炮火的路线，而是正面冲向准备发射炮火的敌方炮口。
　　『隼人?』
　　「我很清楚我在做什么，妳只管做好防御动作就是了！」
　　色泽暗淡的机械奈克斯战舰，在其舰身前方伸出无数根铁管，每根炮管的直径大概都只有三公分左右，不过数量却将近一百根。
　　这些……全都是炮管。
　　隼人并不晓得它是运用什么样的原理来发射光弹，然而他很清楚这光弹具有将泥土熔解成玻璃状，让树木烧成焦炭，以及在水泥地上挖出一个大洞的威力。
　　「跟你拼了!」
　　闪光迎面而来。
　　这是敌人的炮击。
　　在接触到隼人的银色舰身之前，光弹便朝四面八方炸开，在舰身周边进射出强烈电光，电磁防护罩产生作用了。
　　「好痛！可恶……好痛啊！」
　　宛如有人朝他脸上重重赏了一拳似的。
　　已透过防护罩抵挡，却还具有如此强大的威力。
　　『剩最后一次。』
　　「我知道，可恶的外星怪物！」
　　隼人压低舰首。
　　但他并非打算下降。
　　他将舰首压低至将近接触到水泥地面的程度，后方舰尾则斜举向天，摆出一个将舰身的上方全都曝晒在敌人面前的姿势。
　　「冲了！」
　　『第二战速！』
　　隼人以爆炸性的加速度，飞快地冲向敌舰。
　　「很好！」
　　隼人的舰首终于滑进敌方战舰的正下方。
　　「去你的!」
　　他抬起舰首。
　　咚的一声，舰首猛然撞上敌舰的舰身。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　马力全开的隼人，将萨肯级的敌方战舰举起。
　　「给我飞吧！」
　　如同被杠杆原理顶起的巨石一样，暗色的异形被白银色的战舰给弹飞至天际。
　　露天商店街的顶篷再次被撞出一个大洞，敌方战舰顺势飞了出去。
　　隼人马上扭转舰身，以舰首对准了被顶至空中的敌舰。
　　「趁现在！」
　　『齐射，』
　　并列于隼人的前方甲板上的四门主跑，同时喷出火花。
　　四条光带就这么穿越露天商店街顶篷的大洞，笔直向着敌人延伸而去。
　　其中一条打偏了，无限延伸至蓝天的另一端，并使白云蒸发，在云上钻出一个大洞。
　　不过其余三条光带……
　　伴随着轰炸声，贯穿了敌舰！
　　不过，敌舰还是在空中停留了将近数秒的时间。
　　然后，它如同巨人倒地一般，开始往地面掉落。
　　而且是垂直往下掉。
　　它撞破商店的屋顶，边发出激烈的物体扭曲声边掉进店家里面。
　　扬起如同烟雾般漫天灰尘的，乃是进入商店街之后，马上就会看见的电器商品店。
　　隼人缓缓移动至电器商口叩店前面，虽然灰尘如同烟雾般弥漫，但现在隼人的双眼依旧可以清楚看见店里的样子。
　　有一个巨大热源停留在店铺正中央。
　　店老板及店员则慌慌张张地从热源旁边经过，跌跌撞撞地从店里冲出来。他们身上的深蓝色制服都沾满了灰尘，不过看起来似乎没有受伤。
　　当他们看见隼人之时，又吓得暂时停下脚步，随后便连滚带爬地逃离现场。
　　「干掉它了吗……?」
　　面对隼人的询问……
　　『应该是。』
　　四季如此回答。
　　『它正在消耗最后的力量，敌舰的机能再过不久便会完全停止，里面的机械奈克斯也会全部死光，整个过程花不到几分钟时间。』
　　原来如此……
　　意思就是说……一切都已经结束了。
　　这起事件大概会闹成一条大新闻吧?或许在针对敌方战舰进行过调查之后，政府也会正式发表声明，证实机械奈克斯的存在吧！
　　反正与我无关，隼人心想。
　　我只是一名高中生而已。
　　「我说……我还能回到过往吗?」
　　这个问题带有两层意义。
　　『当然可以。』
　　四季做出了这样的回答。
　　『你只管照你所想的去做即可，我就是为了这个目的，才救你一命的。』
　　「明明还要我协助你们……」
　　『若不这么做，你所希望的『生活』将遭到破坏。』
　　原来……
　　原来是这么一回事。
　　「看来我似乎是误会妳了……」
　　『你说这话就太见外了。』
　　隼人是一艘宇宙战舰。
　　宇宙战舰是笑不出来的。
　　不过现在……隼人却打从心里『浮现出笑容』。
　　是的……
　　直到此刻为止。
　　『奇怪！』
　　四季的声音突然又夹带着紧张感。
　　『我们失算了！』
　　「怎么回事?」
　　『机械奈克斯所坠落进去的这间商店……是什么样的商店?』
　　「这是间电器商品行。里面卖电视及计算机等电器用品……」
　　『隼人，你忘了吗?』
　　「忘了什么?」
　　『机械奈克斯是珪硅生命体。』
　　「啊……」
　　完蛋了！
　　隼人那超越人类的视觉，已捕捉到眼前的异状。萨肯级战舰原本渐渐降低的热量，居然开始回复。原本逐渐变为黯淡蓝色的敌方身影，此时却缓缓化为红色。
　　『快开火！』
　　然而隼人拒绝了四季的要求。
　　「不行啦！若在这么接近地面的地方引发爆炸的话，会让事情一发不可收拾啊！」
　　刚刚在屋顶，隼人击中车辆时，还连带使其两旁的车辆也跟着受到波及，一同爆炸起火。同样的状况若发生在此的话……
　　隼人发现……
　　四周围已经挤满了人。
　　目击隼人与机械奈克斯之战的行人们，为了更仔细观看这个奇怪的物体，也就是飘浮在离地面约一公尺高的白银色宇宙战舰，而纷纷站在离他较远的地方，开始筑起一道厚厚的人墙。
　　『敌人已完成补给工作，我方的电磁防护罩只能再使用一次，接下来的二十小时之内，都将无法再度展开防护罩。』
　　「我知道……」
　　传来了嘎吱一声，好像是有什么东西遭到扭轧所造成的声音。
　　声音是从彻底遭到破坏的电器商品店里所传出。
　　虽然店家周遭的灰尘几乎散尽，不过整问店已被崩塌的天花板及水泥块给掩埋，从外部实在无法看清楚里面的状态。隼人只有『看见』店里有一股热量正不停地升高。
　　「珪硅生命体……好样的……」
　　地球上的生命，基本上都是由碳元素所组成，碳元素可说是最具柔软性，并且能跟各式各样的分子产生化合作用，形成生命的基本元素，再进一步变化为物质，不管是树叶也好、螃蟹壳也罢，甚至连人类的皮肤、肌肉、骨头、头发及指甲，全都是由碳元素所组成。
　　在这世界上，具有如此柔软性的物质并不多，但也不代表除了碳元素之外，就再也找不到拥有类似性质的元素。
　　珪元素就是其中一种。
　　珪元素虽不如碳元素那么具活性化特质，但却也能与各种物质产生化合作用，科学家们的长期研究报告也指出，这世上很有可能存在着由珪元素所形成的生物。
　　此外，虽然称不上是生命体，不过人类却也利用珪元素发明出所谓的思考回路。
　　也就是计算机。
　　就某方面而言，计算机可说是由珪所制成的脑袋。
　　如此一来……
　　哪里找得到珪硅生命体无法与地球上的计算机融合成一体的理由呢?
　　『它出来了！』
　　堆积如山的天花板残骸，大大地摇动了一下。
　　随后，残骸全都飞了出去。
　　宛如爆炸一般，朝四面八方飞散。
　　碎片飞到了店外，一旁围观凑热闹的人群纷纷失声尖叫，其中有一根粗大的木材直接击中了隼人的舰桥，但他只觉得好像有人伸手摸了他一下。
　　「呜哇……」
　　隼人会发出这声惊叹声，绝非因为他刚刚被木材打中。
　　实在是因为边发出低沉嗡嗡声响，边从残骸下面现出身形的玩意儿，真的太过诡异了。
　　「那到底是什么玩意儿啊……?」
　　看起来……简直就像是店里所有家电产品的集合体。
　　机械奈克斯的萨肯级战舰还保留住其原有外形，不过它的周边却分别黏上了电视、计算机、音响及DVD播放器。而且仔细一看，还不单单只是黏在它身上而已，这些家电产品有一半都埋入了它体内，彻底与它融合为一体。
　　然而，问题并不在于它的外型。
　　『看得出来吗?』
　　「嗯，一清二楚。」
　　它的电磁波放射模式，产生了很明显的改变。
　　这也证明了它的整体构造已变得跟刚刚完全不同。
　　『它改造了自我……不对，它的转变应该以『进化』一词来说明比较贴切。』
　　隼人此时才了解到刚刚机械奈克斯所说的话，所指究竟为何……
　　……这个天体里面存在着非常丰富的资源，可让『我』加速『扩大』……
　　它说的一点都没错。
　　它们是珪硅生命体，它们会吃泥土，吃柏油，吃水泥来增殖自己的规模。它们会与塑料融合，吸收金属物质，并与电子回路合为一体，好使自己得到成长。
　　人类的文明，都能够成为让它们茁壮的最佳粮食！
　　就如眼前所见光景一般！
　　产生变异的萨肯级战舰，启动引擎、发出轰隆声响，并缓缓升空。
　　它拖着奸几百条的电线，看起来就如同水母触手一样。计算机屏幕及液晶电视的画面闪烁个不停，宛如两颗巨大的眼睛。不过，画面上所浮现出来的，乃是意义不明的诡异光芒，而且还忽明忽暗。
　　隼人身后的人墙开始传出交头接耳的喧闹声，但他们却丝毫没有转身逃走的意思。
　　这些人到底在想什么啊！
　　隼人不自觉地开始往后退……
　　此时，萨肯级战舰反而开始前进，它知道自己已从劣势转立于优势地位了。
　　「这下子不妙了……」
　　『转移战场到上空吧！纯就机动性而言，你仍然凌驾于它之上。』
　　「同感。」
　　波动收敛思考推进机关开始运转。
　　下一瞬间，隼人保持着水平状态，并疾速垂直上升。
　　他撞碎了商店街大道的顶篷，一口气飞至高空。
　　『敌舰，垂直上升，展开追击。』
　　隼人的下方视线，很清楚地捕捉到敌人的模样。这艘摇晃着好几百条电线，如今化为讽刺地球文明之存在的敌方战舰，从隼人的正下方急追而来。
　　
　　
　　
　　『小心一点，现在只能再挡住对方一次的直接攻击，若被击中第二次的话，你我必死无疑。』
　　……
　　「这我知道。」
　　他话还没说完。
　　机械奈克斯便以舰身正前方对准隼人，同时发动所有炮火攻击。
　　数不清的光条由下往上直窜，跟刚刚的攻击比起来，这次的炮火可说是猛烈上好几十倍。
　　「呜哇！」
　　隼人反射性地将舰尾对向敌人，并横向扭转舰身，企图避开敌方的攻势。
　　「好烫！」
　　一发超高温光弹擦身而过，在光条消失后，大气层当中的水分遭到蒸发而衍生出来的白色水蒸气，在空中缓缓飘散。
　　可是，敌人的攻击并非只有这一发炮火而已。
　　超过一百根的炮管，各自以不同的时机发动攻击，其激烈程度几乎等同于由下往上挥洒而出的豪雨。
　　「可恶！」
　　隼人持续往上空攀升，并怱左怱右地改变行进方向，藉此躲开攻击。每当光弹由他身旁擦过之时，整个舰身便会感受到一股滚烫感及痛觉。
　　『为何不应战?舰尾也有武装啊！』
　　「混帐东西，拜托妳想一下状况再说好不好！要是没打中敌人，会演变成什么样的情形，妳知不知道啊！」
　　隼人处于垂直上升状态。
　　敌人则在他的正下方。
　　如果敌人避开了隼人所发动的炮击，那这些光弹将会直接击中位于地表的小镇。
　　『但你这样持续逃亡，迟早会被击中的！』
　　「这我知道啦！」
　　事实上，他也知道……状况已经越来越糟糕了。
　　敌人的炮击变得越来越难闪避，光弹擦身而过的距离也越来越逼近他的身体，这表示敌人已经能够预测到他的下一步行动……
　　但……该如何化解危机呢?
　　若是掉头回转，则不管机动力再怎么高，都会让敌人轻易看见自己的舰腹或舰背。跟现状比起来，掉头回转反而更加危险。
　　在不断重复小幅度的回避运动，以闪避由正下方暴冲而来的炮击骤雨之际，隼人不禁抱怨起来：
　　「可恶！未免也太难动了吧！」
　　『什么?』
　　「我不太能掌握这种体型的感觉，无法随心所欲地采取行动啊！」
　　在变更轨道的瞬间，舰桥旁边有一道光弹呼啸而过，刚刚要是再慢个零点二秒，隼人大概已经被击坠了。
　　『这个形态有问题吗?』
　　「废话！我本来是个人类耶！有没有搞错啊！」
　　削中主翼的光弹，将他的表面装甲给烧掉了一小块。
　　「好烫！可恶！痛死我了！」
　　『了解。』
　　「啥?」
　　『接下来将冒险实行型态转换！』
　　「妳说什么?」
　　她说……要我变形。（flywind：ˉ▽ˉb MACROSS号主舰变形）
　　4
　　电磁防护罩包裹住白银色的舰身。
　　迎面而来的攻击，引发了电光进射四散。
　　就这么一次。
　　这一次的攻击，使舰身所能使用的最后一次电磁防护罩应声消散。
　　而且是在短短的一秒钟之内。
　　不过，这样就已经很充分了。
　　「喔喔！」
　　隼人不禁发出惊叹声，因为他整个人……应该说是整艘战舰居然开始变形。
　　舰首甲板分别向左右两边分开，舷侧有一部分连同内部构造一同向外开展，另一方面，舰桥逐渐向外突出，并绕至舰尾区，包含后部甲板在内的舰尾，则移动至舰身下方。
　　不仅如此，舰身各处的镶板或打开或翻面、或是被吸入、或是滑动出来并再次关上，连舰身内部的构成整个都进行过重组。
　　瞬间过后，隼人发现到他重新找回了他原有的身体感觉。
　　双手……出现了。
　　双脚……也出现了。
　　而且胸板、腰部、连头都出现了！
　　「哇喔!」
　　他不禁兴奋地大叫起来。
　　「这是怎么一回事啊！」
　　『变形完毕!此为格斗形态！』
　　头部向下、脚部指天，这的确是最适合用来进行格斗战的形态。
　　而且是人形！
　　白银色的装甲依旧覆盖着全身。
　　优美的三次元曲线也原封不动地保留下来。
　　不过，宇宙战舰隼人如今已完成变身，成为拥有四肢的人形外貌。
　　原本并列于舷侧的炮塔，现在全都配置在手腕部位。
　　舰首甲板的炮塔如今则改换至脚部。
　　两枚主翼化为覆盖在肩膀上面之装甲的一部分，原本附有两枚小形安定翼的舰桥，现在则转变成头部。由装甲所覆盖的胸板变得很雄伟突出，至于原本配置着复数透镜型炮塔的舰尾部位，如今已移至后面……也就是背部位置，且呈现出突出状态。
　　
　　
　　
　　这很像是一件宇宙服。
　　同时又像是一架机器人。
　　然而在令人不禁联想到黑色护目镜的头部防护盾内侧，所隐藏的并不是隼人的脸，而是类似高楼大厦般，由许多层构造重迭而成的舰桥部位。
　　看起来简直就是．一架人形的宇宙战舰。
　　『敌方炮弹，疾速接近！』
　　四季提醒隼人。
　　「了解!」
　　隼人还没回答完，便已完成回避运动。
　　好几十发的光弹，大大扑了个空，消失于天空的另一端。
　　随后，隼人扭动他那白银色的身体，轻松闪过接踵而来的激烈炮火。
　　是的，这并非只是单纯的形容词而已。
　　真的只能以『轻盈』来表示其动作。
　　他随心所欲地移动着自己的身体，完全无视重力及惯性作用，只要他脑中浮现出『移动』这个念头，他的身体几乎能在同一时间内完成这次的移动。
　　隼人『踹』了空间一脚，整个身体大大地扭曲，并一边上下反转，一边切入敌舰侧面。
　　此举似乎使敌人慌了手脚，只见敌舰急忙煞车，重新再调整位置，将正面对向隼人。
　　然而于此同时，隼人再次于空中『踹』上一脚，一口气缩短了双方距离。
　　他举起拳头。
　　「接招吧！」
　　紧握的拳头，宛如骑士盔甲，不过并非是钢铁制成的甲冑，而是色泽明艳的外星装甲。
　　白银色的拳头深深陷入暗色异型的体内，发出了如同以铁棍用力击打铁板所造成的声响。机械奈克斯战舰被这一击打飞了数百公尺之远，而且是呈一直线飞离现场。
　　敌舰虽想紧急煞车，不过隼人又随后追上。
　　他划过天际的身影，如同一只锁定猎物并展开急袭的猛禽。
　　敌舰再度开炮攻击，然而隼人这次却不闪不避。他举起双手交叉摆在自己的面前，看似要保护自己的头部，实则是以手部的四门主炮发射出光弹。
　　隼人决定正面加以迎击。
　　在命中之前，敌舰的光弹便与隼人所发射的炮火产生接触，引发爆炸。并在大白天的天空当中，形成一颗比太阳还要明亮刺眼的光球，光热能随后四散。
　　而在刺眼的亮光之中……
　　「休想得逞！」
　　白银色的战士快速飞驰而过。
　　他翻了个身子，使出浑身解数，给予敌人沉重的一踢。
　　以等同于横向下降的速度所踢出的这一脚，原本乃是宇宙战舰的舰首部位。
　　「去你的！」
　　咚一声，隼人的右脚击碎了敌方战舰的装甲，碎片四散于空中。而他那白银色的脚部，则深深陷入敌舰体内，直达膝盖部位。
　　然而，攻击并未就此结束。
　　「发射！」
　　下一瞬间，被隼人右脚贯穿的机械奈克斯战舰，突然膨胀了起来。
　　整个舰身产生龟裂，装甲开始剥落碎裂，数道刺眼的闪光自内部进射而出。
　　原来隼人以右脚贯穿敌人舰身之后，便顺势发射舰首主炮，由内部进行破坏。
　　随后，隼人再以左脚踹了敌舰一脚，借力拔出右脚之后，就此飞离敌舰。
　　敌舰大大地摇晃了一下。
　　原本游走于色泽暗淡的敌舰各部位的灯光，开始重复着不规则的闪烁。
　　最后，战舰发生了小爆炸。一次、两次、三次……每次爆炸都使机械奈克斯战舰跟着振动起来，同时摇摇晃晃地往地面掉落。
　　隼人傲立于空中，俯瞰着机械奈克斯战舰败亡的景象。
　　在遥远的视线彼端，隼人看见了峰峰相连的群山。
　　山坡斜面则有许多户小小的住家黏附其上。
　　那是住宅区。
　　而围绕在住宅区外面的黑色柏油路，乃是外环道。
　　此时，隼人的视线捕捉到在山谷另一侧的山坡斜面上，存在着一个漆黑的洼地。
　　「你……」
　　带有金属质厌的扭曲声音……机械奈克斯对隼人发送讯息。
　　「你……究竟是何方神圣?」
　　战舰持续往地面掉落。
　　它身上各个部位也不停喷出火花及白色烟雾。
　　「你既不是狄那菲欧的战舰，也不是地球人，你究竟是……何方……神圣……」
　　隼人挺起覆盖着厚重装甲的胸膛，握紧有装甲包覆其上的拳头。
　　「我啊……」
　　他猛然踹了空间一下……
　　「我是隼人。」
　　朝着敌舰……
　　「人体战舰·隼人，」
　　急速下降。
　　并出拳……殴打！
　　遭到白银色拳头殴击的敌方战舰，彻底接收了拳头及速度加乘在一起的运动能量，斜向划过天际。
　　朝着远方的地上飞去。
　　朝着远方的山坡斜面飞去。
　　色泽暗淡的异形，就这么用力撞上了引发这一切事端的起点。
　　紧接着，舰身爆炸。
　　它化为一颗巨大火球，掏空洼地里的沙土、吞噬周边的树木，最后应声爆裂。
　　『隼人……』
　　隼人并未响应四季的呼唤，他只是静默不语、目不转睛地俯瞰着。
　　从高高的天际。
　　俯瞰着那一阵带着深邃漆黑色的巨大烟柱……
　　那也是他自己的『墓碑』。
　　『战斗结束。』
　　四季舰长发出宣告。
　　5
　　车站大楼陷入一片混乱当中。
　　购物客人、商家店员、警察及消防队员……有许多人不停来回跑来跑去、大声呼叫，或是面露担心神色互相对看，并交头接耳谈论着。
　　隼人在开门前，再一次仔细地检查自己的全身上下。
　　一切都『恢复正常』。
　　衣服、鞋子，以及隼人自己。
　　他伸手打开门扉，香奈美顿时吓得缩成一团。
　　随后她瞪大双眼……
　　紧咬着嘴唇……
　　从扫地用具储藏室冲出，一把抱住了隼人。
　　隼人也紧紧抱着香奈美。
　　在混乱之中，两人就这么互相拥抱，直到消防队员找到他们为止。
　　之后，他们就这么一起回家。