　　终章
　　
　　
　　扫图：198978
　　录入：flywind
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　一回到家，香奈美的双亲马上神情紧张地跑到玄关迎接他们，并给了他们一个拥抱。因为他们刚刚才透过电视报导，得知了发生在车站大楼的骚动。
　　香奈美先是哭哭啼啼了一番，原本以为她哭完之后，心情会跟着乎复下来，没想到她居然紧接着很激动地开始说起话来，在长岭家的厨房，面对着她的双亲，她花了整整一小时又八分钟的时间，不停述说自己刚刚究竟体验到多么惊人、可怕的一场经历。
　　当然，其中也包括了隼人哥哥是多么勇敢的这一个部分。
　　「然后啊……然后啊……！」
　　香奈美的独角戏，总算是要进入高潮了。
　　她刚好说到她被藏进扫地用具储藏室这一段。
　　「我躲进去之后，马上就听见了隼人哥哥的声音喔，他说：来吧，由我来对付你们！真的……听起来超像假面战士炎辉的说！」
　　哦……香奈美的父亲。拓郎交抱双臂，发出赞叹声。
　　「隼人，你真的挺身面对那个怪物吗?」
　　「呃……嗯……这个嘛……」
　　拓郎问他是否解决掉那个怪物，隼人则回答他不太记得。
　　「说真的，到最后我只记得我有把它引到屋顶，之后我不停地逃窜，然后好像是撞到了什么东西，便失去意识了……」
　　反正再过不久，各大新闻媒体就会开始争相报导有两个飞行物体在商店街进行空中战……不对，应该说是低空战的这条新闻，一想到这，隼人便觉得他这样解释算是最稳妥的响应。
　　当然，这明显是一个谎言。
　　不过……说这个谎并不会让他感到良心不安。
　　哇哈哈……拓郎大笑。
　　「原来如此啊……不过还真是难为你们了。」
　　「呃……」
　　「这明明就不是一场光用『难为』一词便能带过的骚动……」
　　香奈美的母亲·千波随即刮了拓郎一下。
　　「再怎么说，你也太过不在意了吧！你们也是……真的没怎么样吗?」
　　「嗯。」
　　「是的……」
　　隼人及香奈美互相看了一眼。
　　拓郎开怀大笑，千波则是叹了口气。
　　「那就好……」
　　她站了起来。
　　「我倒杯茶给你们喝。」
　　「啊……不用了。我想先回家一趟，毕竟刚刚那样跑来跑去，已经跑出一身汗了……」
　　「这样啊……那今晚记得要准时过来吃饭喔！」
　　知道了……隼人回答之后，也跟着起身。
　　香奈美挥挥小手，向他说再见。
　　他回到九○三号室，也就是粟生岛家。
　　咔喳一声，在关上家门之后，突然有一股不可思议的感觉涌上心头。
　　这是他的日常生活。
　　刚刚……他才跟外星生物所操纵的战舰进行过一场激烈战斗，而且战斗结束至今，还不到两小时。
　　然而现在……他却像是刚从学校放学回来一样，很平常地用钥匙打开家门、很平常地脱掉运动鞋放在玄关，很平常地走在走廊上。
　　他在洗手间前面脱光身上的衣服，走进了淋浴室。
　　得花点时间才有热水可洗的莲蓬头，以及浴室天花板上的换气扇所发出的嗡嗡声，也跟往常没什么两样。
　　这……确实是他的日常生活。
　　『恢复冷静了吗?』
　　四季开口说话。
　　「拜托……我可是个正值青春期的男孩子耶……哪有女人会像妳这样，闯进有男孩子全身光溜溜正在洗澡的浴室里啊?」
　　隼人边苦笑边回头，这时他才发现……
　　从昨天晚上开始，四季就再也没有戴过军帽，她那头浓密的长发，依旧垂挂在肩上。隼人理解这代表着什么意义，同时也觉得有点不好意思，因为她的外貌，就跟隼人本身所想象的『女性』形象一模一样。
　　「还有……妳干嘛还穿着军服啊?这里可是淋浴室耶！有没有搞错?」
　　隼人再次背对着她，径自开始淋浴。
　　热水如同骤雨一般，自固定在墙壁挂钩上的莲蓬头当中喷泄而出，击打在隼人身上。
　　在热水的冲洗之下，隼人边用手抚摸、确认自己的身体。
　　一模一样。
　　丝毫没有任何改变。
　　至今他仍无法相信，刚刚他居然能够变身成为那种模样。
　　不过，这个身体再也算不上是人类。
　　已不再是数天前的粟生岛隼人。
　　而是由不知名的神秘材质所打这出来的……宇宙战舰。除了四季以外，如今在他的体内还存在着许多船员，而且他们正努力地维持着这艘战舰的运作。
　　我……
　　是艘人体战舰……
　　此时，突然有一双手臂……
　　「呜哇！」
　　从背后抱住了隼人的身体。
　　「喂喂……妳……妳妳妳……妳到底在想什么啊妳！」
　　四季从背后伸出双臂，缠绕似地抱住隼人。
　　而且更夸张的是，她手上居然不见军服应有的白色衣袖。
　　隼人背部所感受到的触感，也不是衣服……这表示她很忠实地响应了隼人刚刚所说的那番话。
　　「喂喂喂……」
　　不断洒落的洗澡水，并未沾湿四季那双交错于隼人胸前的双手……热水全都穿透了四季的手，直接落在隼人胸膛上面。
　　因为……四季并没有实体。
　　她不过是隼人的『脑』在接收到视觉、听觉及触觉信号后，所构筑而成的幻影。所以就现实层面来看，隼人其实是独自在浴室里洗澡。
　　但对隼人而言，此时此刻他正感觉到有一名全裸的女性，从背后抱住了他……这便是他所感受到的现实状况。
　　『隼人。』
　　「什……什……什么事?」
　　隼人全身僵硬，动弹不得。她在他的耳边轻声细语……
　　『希望你记住，我爱你。』（flywind：ˉ▽ˉb 乳摇舰长告白了）
　　「妳……妳说什么！」
　　『你是我最宝贵的战舰，我已无其它可归之处了……』
　　「妳……』
　　原来……
　　原来是这么一回事啊……
　　「四季。」
　　『什么事?』
　　「我算是一艘好战舰吗?」
　　『当然，你可是我最引以为傲的战舰呢!』
　　「好，那么妳最引以为傲的战舰想向妳提出一些小小的要求。」
　　『说来听听。』
　　「首先，麻烦不要一直跟我保持联机状态，我还想保我有个人的隐私……」
　　『这样啊……』
　　「所以，除非我呼叫妳，否则麻烦妳不要出来。反之，当妳有事找我时，也请不要突然冒出来，先出声跟我招呼一下再说。」
　　『了解。』
　　「说定了喔！」
　　『说定了。』
　　「另外……」
　　『还有啊?』
　　「嗯。」
　　『说吧！』
　　隼人深深吸了口气之后，开口对她说道。
　　「马上给我滚出去——！」
　　四季的双手顿时消失得无影无踪。
　　他似乎觉得刚刚好像听见了她苦笑的声音……
　　当他在洗手间换上运动服，回到自己寝室之后……
　　「嗨！」
　　有另一名女性已在房里等他回来。
　　「我自己跑了进来……」
　　是香奈美。
　　她好像也刚洗完澡，头发还有点湿湿的，身上穿着居家用的黄色单件式洋装，她坐在床缘，伸出双手对着隼人挥了几下。
　　「唷！」
　　隼人边用毛巾粗鲁地擦拭着自己的头发，边走到香奈美身边，跟着坐了下来。
　　「怎么啦?」
　　「嗯……有点事啦……」
　　她耸了耸肩，脸上露出苦笑。
　　等隼人擦干头发，将毛巾摆在一旁之后，少女才开口。
　　「哪……」
　　「嗯?」
　　「人家能不能抱抱你?」
　　隼人不自觉地转头望向香奈美。
　　香奈美则依旧面向前方，只是头稍微低了下来。
　　嗯……
　　说得也是啦，
　　「可以啊！」
　　他一回答完，香奈美便维持着低头的姿势，将身体转向他这边，伸手抱住了他。隼人也紧紧抱住她那娇小的身子。
　　少女将脸埋在隼人的胸膛上，她那略带湿气的头发刚好靠在他的鼻头附近。
　　隼人感受到在她那柔嫩的体温当中，似乎夹带着些许颤抖。
　　「哪……」
　　「嗯?」
　　「那是什么东西啊?」
　　她指的是刚刚所看见的异形。
　　「天晓得。」
　　这是一个他无法明确给她回答的问题。
　　「我也不知道。」
　　「说得也是……」
　　抱住隼人的双臂，又加上了些许力道。
　　「人家真的怕死了……」
　　「这样啊……」
　　「现在还是觉得很害怕……」
　　「这样啊……」
　　「哪……」
　　「嗯?」
　　「刚刚……你说了谎，对吧?」
　　什么?
　　「你对我爸爸妈妈说的……都是谎话，对不对?」
　　怎么办?
　　然而隼人只迷惘了一下子。
　　「嗯，我是说了谎没错。」
　　「这样啊……」
　　香奈美因为埋首在隼人的胸膛上，所以讲话声听起来有点模糊不清。不过隼人很确信香奈美此时脸上必定是笑容满面。
　　「我就知道……」
　　然后……
　　「这是个秘密，对吧?」
　　是的……至少现阶段还是个秘密。
　　「嗯……对不起。」
　　「没关系。」
　　香奈美挪动身体，重新注视着隼人。
　　「可是，你以后会找时间告诉我吗?」
　　将隼人的秘密……
　　说给香奈美听。
　　「嗯。」
　　这是真心话。
　　「我答应妳，当时机一到，我一定会亲口告诉妳。」
　　这句话让少女笑了出来。
　　「怎么啦?」
　　「我放心了。」
　　「这样啊……」
　　「嗯，我不怕了……啊，假的，其实还是有点怕，不过不要紧了。」
　　随后，少女再次紧紧抱住隼人。
　　不过，这次已经不再是所谓的依偎了。
　　「要保护我喔！」
　　要保护……
　　「嗯。」
　　香奈美。
　　这个约定……
　　不仅是对香奈美……
　　同时也是对自己所许下的约定。
　　将香奈美那娇嫩的身体拥于怀中之时，隼人才突然领悟过来。
　　「香奈美。」
　　「嗯……」
　　「想哭就尽管哭，没有关系。」
　　「嗯……」
　　香奈美并不是已经改掉了爱哭这样一个习惯。
　　她只是再也不在人前掉泪罢了。
　　一股暖暖的感觉，从运动服的胸襟部分缓缓扩散开来。隼人将这些渗入衣服及心头当中的泪水，全都承受了下来。
　　他温柔地抱住了香奈美那因呜咽而轻轻抽动着的头。
　　此时，隼人回想起……
　　他牵着哭得很惨的香奈美的小手，在深山小径当中不停行走的往事。
　　原来……
　　他再次确认了当时他所立下的那个约定。
　　既然这样……
　　那就得……
　　遵守这个约定！
　　不管世界如何改变、无论自己如何改变、就算人事物产生了多么重大的变化，也唯有这个约定……绝对不会有所变卦！
　　没问题。
　　没问题。
　　一定不会有问题的。
　　我会挺身保护妳到底！
　　
　　
　　