　　圣剑锻造师 第四卷 Hero 三次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：三浦勇雄
　　插画：屡那
　　译者：绝影
　　图源：Ozzie
　　录入：ノウザン
　　初校：stson
　　二校：ClairAKB48
　　三校：xxxholic
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,9700da18358490989961fae3c6b45bb7,866,600,161336]]
　　来自军国的使者亚维来到瑟希莉等人居住的独立交易都市，提出希望由锻造师路克与军国的圣剑师进行技术交流的要求。虽然军国的要求是理所当然，当在察觉到帝国与同盟列国举动不单纯的现在，市长哈斯曼的态度显得相当地慎重。不过，路克倒是接下了这个邀请。瑟希莉、莉纱即将和被某种东西逼迫着，感到相当焦虑的路克前往军国。在那儿等着的意外人物竟是——！？
　　在白刃之下，鲜红花朵处处盛开的壮大奇幻史诗，惊涛骇浪的新展开！！
　　
　　[[IMG,2579031a38ff0e6511306ed450b9bf4e,383,600,84558]]
　　
　　[[IMG,aad420ada8c772d1a0b8ac3fea24ab8d,386,600,78159]]
　　
　　[[IMG,73352fb16df2bd9e726ec1e1f3ac5279,1114,600,207476]]
　　
　　[[IMG,93126f6d7b6ee154bb2f9b5d1d5f0887,1140,600,305792]]
　　
　　[[IMG,3d2c7913df29eccbd90ab45efe6e3c16,403,600,99611]]
　　
　　目录：
　　Prologue 序章
　　第9话 爱国者与少女王 Patriot&amp;Queen
　　第10话 恶魔们Devils
　　第11话 帝国Empire
　　第12话 男人Hero
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　
　　Prologue 序章
　　
　　
　　锻造场紧闭着。不只是出入口的门，连所有铁窗都关上了。因为总是燃烧着熊熊烈焰的炉子已经熄火了，所以现在只靠蜡烛摇曳的微弱光芒照亮着杂乱的室内。在视线不清、充满浓重煤炭味的封闭空间里，路克.恩斯华滋一个人与被水沾湿的刀刃面对面。
　　他是一位年方十七的年轻男子。他的眉头紧蹙，眯细眼睛望着一把刀。因为他正进行着使用煤炭的锻造作业，所以不只脸颊，甚至连额头和鼻尖都被煤灰给弄脏了。包覆着他胖瘦得宜且结实体格的作业服上，就像展现经年累月的成果般，布满了黑色的脏污。
　　他直盯着才刚完成烧入的刀。所谓烧入，是为了让刀产生特有的弧度，将高温加热的刀身浸入装满常温水的水槽内的工作。要是说刀的好坏就是取决于这个动作，可一点都不为过。刀刚从水槽取出，还在滴水，沾湿了路克直接握住中子部分的手与袖子。
　　刀身在烛火映照下，反射出冷冽的光芒。那把刀在这微暗的空间里，散放着足以让锻造师路克都相形失色的压倒性存在感。如果那位女骑士在场，想必会发出感慨的叹息吧！
　　但是——
　　“…………不行。”
　　路克的表情苦涩地绷紧。
　　——他应该很明白才是。
　　所谓的锻造师，必须在锻出刀之前就在脑中描绘出刀的完成型。当然在实际的作业过程中多少会产生误差，但大致的结果是可以想象的。所以路克事先就已经知道，这把刀不会超乎他的想象太多。
　　只要自己没有任何改变。
　　凭自己现在的能力，这已经是极限了。
　　路克咋舌，粗鲁地用右拳揉了揉眼睛。
　　“我已经……没时间了。”
　　但他仍固执地继续他的动作。
　　当瑟希莉和亚里亚一如往常地到锻造工坊“莉莎”拜访时，少女娇小的背影正窝在锻造场的旁边。少女——莉纱正从沿着锻造场外墙堆积的煤炭山之中，一一取出煤炭，并以手锤敲碎。
　　——她应该是在敲炭吧！
　　瑟希莉依稀想起，莉纱以前曾经告诉过她，如同字面所示，这是将煤炭分解成小块的工作。沿着煤炭的纹理纵向敲开，然后再用手锤将之敲成四角形。这么一来就会敲出许多大小不均的煤块，再依照尺寸不同加以活用，便可以调节火炉的温度。
　　只要敲碎煤炭，炭粉自然会随风飘扬。所以发现瑟希莉等人来到的莉纱，抬起的脸上早已被煤灰弄得黑漆漆。作业服当然更不用说了，连她一头金色长发也黯然失色，甚至因笑容而露出的牙齿都是黑的。
　　“午安呀！”
　　“午安。莉纱，你今天也很努力呢！”
　　瑟希莉回以微笑，一旁的亚里亚则是以一副“真拿你没办法”的样子，用衣袖替莉纱擦脸。不光是脸，她甚至把嘴唇掀起来，连牙齿也擦过了，弄得莉纱好像很痒一般发出“嘻嘻”的笑声。瑟希莉看着两人间的互动，垂下了眉梢。
　　莉纱和亚里亚都是恶魔。或许因为同种，而有某些地方相通，让这两人就像亲姐妹一般要好。当然，这与她们俩本身的性格也有很大的关系就是了。
　　瑟希莉转头看了看关闭的锻造场。覆着厚厚一层灰，一路绵延到视野角落的是哈斯曼森林，再过去则是依稀可见的布莱尔火山山脚——以这些景色为背景的石造房屋目前沉默到奇妙的程度。不论是火炉燃烧的声音，还是打铁的声音都听不到。然而，确实有个男人把自己关在那里头。
　　“路克又来了吗？”
　　“……是的。”
　　莉纱回话的声音有点沮丧，想来也是当然。
　　最近的路克有些奇怪。
　　总之，他就是像被什么附身了一样，一个劲儿地埋首在锻造工作里。而且在不需要向锤的时候，甚至会把助手莉纱赶出锻造场，一个人关在里面。就算到了午饭时间，他也会把午饭带进锻造场内吃，这几天根本没好好见过他。现在也是，明明在外面讲话，所以他应该会注意到瑟希莉等人造访，但他似乎根本没有要露脸的意思。面对这样的变化，连莉纱也很困惑。
　　没有人知道路克闭关的理由。一开始瑟希莉还会以“好歹出来吃个午饭”为由想把他拖出来，最终都以被他粗鲁地赶走这样的结果告终。
　　——没意思。
　　瑟希莉觉得非常没意思，因为——
　　“真的不要紧吗？连我都担心起来了。”瑟希莉皱了皱眉，“他真的有好好吃饭吗？连有没有好好睡觉都令人怀疑。莉纱，你觉得呢？这也太钻牛角尖了吧！”
　　“我也这么认为……但正如你所知，路克只要一专注在某件事情上，就不管怎样都不为所动啊，根本就不听我的话。”
　　“如果瑟希莉去说的话，他会不会出来呢？”
　　“咦？”无法理解亚里亚话里的含义，瑟希莉歪了歪头。“什么意思？”
　　“就是叫你老实说——最近都没跟他讲到话感觉很寂寞，就这样。”
　　“说、说、说什么傻话啊！”
　　亚里亚笑得可贼了，瑟希莉往旁边一甩头：
　　“我只是单纯地担心那家伙——而、而且他要是不出来，我不就没办法跟他交涉刀的事情了吧？你以为我是为了什么整天往工坊跑啊！”
　　“是来见路克的吧？”
　　“才不是！”
　　“咦？不是吗！？”
　　“连莉纱都说这种话！”
　　话说回来，要请路克为自己锻刀，才是瑟希莉一天到晚跑来工坊的最主要理由。如果忘了这个，不就本末倒置了吗？真是的。
　　“我还以为你早就放弃了……”
　　“毕竟～有时候会连交涉都没有就打道回府了嘛！”
　　真、真是够了喔！
　　这时，一阵足以打断对话的强风吹过附近，瑟希莉因拂过项颈的寒风缩起脖子，打了个冷颤。
　　“天气越来越冷了呢——”
　　夏天已过，大陆正迎接初秋的到来。位在相对温暖地区的独立交易市已经起了阵阵的寒意，平常以哈斯曼森林为界、一分为二的蓝天，也仿佛渐渐与灰色融为一体般泛白，变得难以分清楚界线。在这么寒冷的天气下，莉纱居然还能在户外工作，真是令人佩服不已。
　　“大陆南边可是更冷唷！”亚里亚对着肩膀发抖的瑟希莉说道。“我在来这里之前在各处流浪过，这座都市是我待过最温暖的地方。这样的气温只能算是凉爽而已。”
　　有如要强调凉爽般，亚里亚不知为何得意洋洋地手插腰、挺起形状良好的胸部。毕竟她一身猛然一看会让人误以为是舞娘的打扮，看在旁人眼里可是越看越冷。
　　另一方面，瑟希莉还是穿着骑士团制服：胸甲、白色的腰巾、鞋跟内嵌入铁块的靴子。胸前有着证明自己隶属于骑士团的小小项链，腰际则挂着之前路克帮忙制作的胭脂色细长剑鞘。这套衣服是春、夏专用的，所以差不多也该换季了。
　　莉纱两眼发亮地抬头看着得意洋洋的亚里亚。
　　“外国是什么样的地方啊？我从来没踏出过都市呢！”
　　三年前，由莉莎.奥克伍德之手催生的莉纱，直到目前为止都一直以路克的助手身份卖力地工作，应当没有离开过都市吧！
　　“我也想知道。”
　　“咦，瑟希莉？”
　　“我父亲满脑子只想着骑士团的工作，母亲也没有健康到能够出远门，所以我当然没有游学的经验。虽然我曾有到都市外出差过，但其实需要越过国境的案子并不多。”
　　“既然这样……”亚里亚点头道：
　　“就由在下我来解说吧！相对地——”
　　“是，我马上去准备午饭！边吃边讲吧！”
　　话才刚说完，莉纱就已经收拾好煤炭和锤子，冲进主屋里去了。瑟希莉和亚里亚看着那背影，相视而笑。
　　“亚里亚最喜欢的国家是哪个？”
　　“喜欢？嗯……不是国家也可以吗？”
　　“……？可以啊！”
　　“这里。”
　　说着说着她用食指比了比脚边，看着一脸茫然的瑟希莉，亚里亚嘴角一扬。
　　“有瑟希莉和莉纱在的这座都市，就是我最喜欢的地方。”
　　直率的话语和直率的笑容。
　　这出其不意的表达让瑟希莉脸红了起来。
　　“啊，呃……谢谢。”
　　“呵呵。嗯，不客气。”
　　或许是瑟希莉的模样太有趣，只见亚里亚嘻嘻地笑个不停。
　　——亚里亚，你太贼了啦。
　　说出这么令人开心的话，可是很伤脑筋耶。
　　亚里亚是可以变化成剑的恶魔——也就是“魔剑”。
　　她在遇到瑟希莉等人之前，一直都为“自己是伤害人类的剑”这种自觉所困。因为她的表情变化丰富，所以不易察觉到此种气氛，但这层意识却深深地扎根在亚里亚的内心之中。
　　然而她还是愿意像这样释出善意，愿意说自己喜欢这座都市；而现在也以瑟希莉战友的身份，抬头挺胸、自豪地陪伴着她。
　　
　　[[IMG,f528527de33025be6d447022ed828317,396,600,86109]]
　　
　　
　　
　　——亚里亚是不是有所改变了呢？
　　瑟希莉觉得是有的。亚里亚变得更开朗、更坚强了。如果自己多少对她这样的变化贡献了一点心力，那真的是再开心不过的一件事……话虽如此，自己还是觉得很害羞啊！瑟希莉咳了一声之后，换了个问题：
　　“那、那么，觉得有点待不惯，或者说不适应的国家呢？”
　　“不适应的国家？嗯——到现在都还没废除奴隶制度的同盟列国待起来确实不怎么舒服……”
　　亚里亚双手抱胸，思索了一会儿，接着马上又想到什么似地竖起一根手指。
　　“有了有了，那个国家，不知道是不是受到国情的影响，每个我见过的人都有活力到让人觉得很累。该说是豪迈呢，还是不拘小节呢？反正爱吵架的人很多，有点不宜人居吧！”
　　“那到底是怎样的国家啊？”
　　“军国。可以的话我真的不想去。”
　　
　　
　　“我等军国希望能邀请锻造师前往。”
　　这里是独立交易市三号街，区公所内的一间房间——市长室。
　　造访这里的是来自军国的使者，亚维.艾文。他有着一头缺乏色素、看起来像是白发的银发，刘海整整齐齐地修剪成一条横线。从他以中指推回滑落的圆眼镜，并且拉好衣领的模样看来，便可窥见他那神经质又极端认真的气质。
　　他身上穿着接近黑色的深蓝军服。军国在培育军人的同时，也同样致力于培育工匠；他身上的军服就是出自高品质染纺工匠之手，在大陆上赫赫有名。因为不被允许携带武器，所以他现在手无寸铁，但是高阶军人所拥有的随身佩剑仍是相当上等的货色。
　　他背后跟着一名把兜帽戴得很深的随从。
　　“我想您应该知道，这次的邀请没有大陆法委员会介入，算是正式的交涉，嗯。”
　　亚维总是在军国有要事发生时担任指挥官——也就是“军师”一职。像他这种地位的人物竟然亲自拜访边境都市，绝对非比寻常。姑且不论大陆国家成员们聚集的三国一市会议——“霍尔凡尼尔会议”的状况如何，基本上，他不可能只是为了传话或外派事务而前来拜访。意思就是——“邀请锻造师”这件事具有十分重要的意义。
　　“也就是说，希望贵市的锻造师与我国的“圣剑师”之间，能够彼此之间进行技术交流，嗯。”
　　果然——听着亚维说话的汉尼巴尔在心中嘀咕。
　　汉尼巴尔.昆萨是个大块头秃子，是独立交易市的公务员、也是三号街自卫骑士团的团长，拥有足以担任这职位的威严与经历。他也是从过去代理契约战争存活下来的猛将，从脸颊延伸到脖子处的十字形伤痕，就是代理契约战争时留下的纪录。
　　汉尼巴尔直立站着，仅以视线刺探市长室内的状况。两把长椅夹着接待用的低矮桌子，就像面对面似地摆放着。一边坐着身为客人的亚维；另一边，这个房间的主人——雨果.哈斯曼则坐在对面的椅子上，将双手交叠摆在膝上，聆听着亚维的说明。无论什么日子，都不忘穿着正式礼服的雨果已年过三十五了，虽然以他的职务来讲确实还算年轻，但是在他那张严肃的表情上，却在在透露着担任市长的劳心劳力，尤其最近更是有担不完的心。
　　汉尼巴尔站在雨果身后，看着事态发展。军国那边的侍从也与汉尼巴尔一样，以端正的姿势站在亚维的背后。
　　他们是在约一小时之前，来到区公所拜访的。因为他们希望与市长见面，所以汉尼巴尔也被叫了过来。只要是对外谈话的场面，汉尼巴尔就一定会被叫到现场。
　　“果然你们军国也……”雨果缓缓开口说道。他似乎与汉尼巴尔想到了同一件事，“总觉得帝国和同盟列国的动向背后另有隐情啊！”
　　不论是之前的人外事件，或是那之后帝国的对应动作，处处都可窥见与同盟列国之间的合作关系。在霍尔凡尼尔不到一年就要复活的这个时间点上，两国采取了不少不甚妥当的举动。
　　亚维点点头，认同雨果的见解：
　　“嗯，正是如此。帝国和同盟列国与我等不同，并未保有锻造‘圣剑’的技术。因此，我想他们之间应该采取了某种协定，打算一同面临迟早会来临的霍尔凡尼尔战争吧！正如在三国一市会议上所见，他们正致力于保有霍尔凡尼尔战争中的权力与利益，嗯。”
　　“您是说军国不一样吗？”
　　“不一样。”尽管雨果揶揄地问道，但亚维立刻回答。“都到了这一步了，那我也说出我们的目的吧！军国并不认为霍尔凡尼尔身上有任何利益存在，它只是无谓的纷争源头——既然判断它会引起第二次代理契约战争，那么就不该只是再次封印，而是应当将其完全讨灭。”
　　各国对大陆史上最凶恶的人外，也就是霍尔凡尼尔的见解各有不同。依照各国的见解为基础，独立交易市称之为“神”、帝国称之为“王”、同盟列国称之为“机械机关”——而军国则称之为“野兽”。也就是说，军国的人认为霍尔凡尼尔会带来灾祸，是打算统御人类的野兽，并因此而敌视它。
　　“讨灭？”
　　但是，汉尼巴尔没想到他们敌视的情绪居然如此强烈，不禁发出惊讶的声音，雨果也蹙起了眉头。
　　“但是，这样一来……”
　　“是的，我们也非常清楚，因为消灭了霍尔凡尼尔所带来的二次灾害，很有可能毁掉独立交易市。”
　　封印在布莱尔火山深处的霍尔凡尼尔，基于对人类的怨恨，而持续吐出“灵体”。尽管这层诅咒是“恶魔契约”的起因，但很讽刺地，以另一方面来说，它又是可以给人们的生活带来好处的物体，受到人们的充分利用。而最依赖灵体带来的好处的，就是独立交易市。除了全面渗透在市民生活中的“祈祷契约”之外，尽管位于火山的旁边，独立交易市却没被火山灰覆盖的原因，也是因为哈斯曼森林里头充满了灵体，并且吸附了火山灰的关系。
　　亚维口中所说的“二次灾害”，就是指霍尔凡尼尔消失之后，灵体也会跟着消失，火山灰将会覆盖整个都市，将之消灭。
　　“不过，我等思考过对应二次灾害的对策，嗯。”
　　“你说什么？”
　　“毁掉布莱尔火山，这就是我等想到的方案。”
　　汉尼巴尔和雨果同时倒抽了一口气。毁掉布莱尔火山——就是让活火山变成休火山。目前虽然想象不到这件事是否可行，但既然对方讲得这么斩钉截铁，就表示有一定程度的把握吧。
　　“我等无论如何都想消灭霍尔凡尼尔，为此，必须再造出一把高品质的‘圣剑’来。”亚维深深地低下头，“能否请您协助我等？”
　　好了，我们家老大该怎么处理这事呢？汉尼巴尔心中抱持某种期待，看了雨果一眼。一如所料，他露出了一脸苦涩的表情。
　　确实，有了之前的人外和死刑犯的案例，实在没办法眼睁睁放任帝国与同盟列国的不当行径不管。尽管之前没有这么开诚布公，但军国从以前就偶尔会提出技术交换的要求。不过，恩斯华滋家的锻造法属于一脉单传，不光是巴吉尔.恩斯华滋，连其子路克也顽固地持续拒绝。
　　何况，还有不能回应交涉的理由——
　　“我想您应该知道，独立交易市会将‘独立于任何国家’这点视为最优先事项，这是初代哈斯曼制订并流传下来的都市绝对定义。”
　　雨果虽然也姓哈斯曼，但那只是遵循了“所有市长都必须继承初代市长姓氏”的惯例，他本人和初代哈斯曼——为独立交易市打下基础的先贤——之间并没有血缘关系。不过，即使没有血缘关系也没有影响，初代遗留下来的意志不是那么容易被打破的。
　　军国方面当然不会不知道这件事，但亚维始终只是面无表情地听着雨果发言。以大陆之中脾气不算好的军国人来说，亚维表面上可说是相当缺乏情绪起伏，连在一旁的汉尼巴尔都觉得这人能言善道，所以雨果应付起来特别吃力。不过雨果仍然耐着性子说明拒绝的理由：
　　“夏洛特.费洛比西尔那件事也一样。与其说是帝国，还不如说那是她个人的请求，但我们仍然拒绝了她。”
　　那是大约在初夏时分发生的事。虽然使用了有点粗暴的方式，但有一位像今天的军国一样，希望延揽锻造师的人物出现在独立交易市。那是一位继承帝国皇帝血统的人，名叫夏洛特.费洛比西尔。尽管她是个还不满十五岁的少女，却带着三位随从与一把魔剑，不光是想带走锻造师，甚至还想将整个都市纳入帝国的掌控之下——
　　她们最后并没有达到目的，甚至还被迫流亡。流亡的地点则不是别处，正是军国。
　　“这回也一样，我们没有办法接受这样的请求——”
　　“已经跟那时候不一样了。”
　　突然发言的是一直伫立在亚维身后的随从。那人脱下了外套上的兜帽，露出真面目。
　　“你是……”
　　雨果发出惊讶的声音，汉尼巴尔也瞪大了眼睛。
　　随从是他们认识的人。她有着褐色肌肤，还有以女性而言显得精悍的面容，以及肌肉结实的体格。虽然身穿与亚维同款式的军服，但她是——
　　“好久不见了，过去承蒙您们照顾。”
　　多莉斯。她是夏洛特的护卫，也是应该跟她一起流亡到军国去的女性。
　　她以自然的举止行礼，几个月前见到她时的那种个性粗暴感已不复存在。从言谈举止看来，她应该受过一定程度的教育训练。
　　“时间已经不多了，能否请您们接纳我方的请求呢？还有……”她以坚毅的眼神开口：
　　“如果可以，希望坎贝尔家的现任当主瑟希莉.坎贝尔也能够与锻造师一同前来。这是我等的君主——洁诺比.Q.蓝彻斯特衷心的希望。”
　　
　　[[IMG,acfc6fb3f0eed4477b022ee1b82a26fe,399,600,75901]]
　　
　　
　　
　　代理契约战争。
　　遥远的过去，在某只野兽所安排的恶魔契约之下，于四十四年前引发了一场波及大陆全体的大战。知道真相的当权者们带有敬畏之情称呼的“霍尔凡尼尔”别名，在不知不觉中连民众也琅琅上口了。
　　战争结束后四十四年的现在，霍尔凡尼尔的存在已不再只是单纯的人外。在当权者们认知之下，它已经化身为能产生各式各样利益的存在——
　　现在就是这样的时代。
　　帝国。
　　军国。
　　同盟列国。
　　以及独立交易市。
　　牵连所有势力，如今大陆的历史再度开始运转。