　　Epilogue 终章
　　
　　
　　离开军国首都不久。
　　瑟希莉茫然地想着：发生了好多事情呢！
　　搭乘马车长途旅行、与希尔妲.柯文迪许的战斗惨败、与“少女王”洁诺比相遇、与夏洛特等人重逢、在军国进行的讨论、父亲的死因、帝政同盟国成立、与路克共同对抗人外兵器……真的发生了很多事情。关于希尔妲接下来的状况与齐格飞真正的打算两者都很令人介意，而父亲和坎贝尔家所扮演的角色也有许多值得思考之处。
　　“‘圣剑的剑鞘’……吗？”
　　瑟希莉嘴上低语，闭上了眼睛。这之后的问题堆积如山呐！
　　——还是先别想吧！
　　总有一天，就算不想去思考也得想吧，现在还是别太花脑筋了。
　　这时她回想起来，才发现因为发生了太多事情，结果连军国的城镇都没能好好观光一下。对了对了，说到这个，穿上礼服倒是相当宝贵的经验，今后大概没什么机会穿礼服了吧！这下就有不错的话题可以讲了。因为母亲露西平常就很想让瑟希莉穿穿看这类服装，要是她知道自己错过了女儿穿礼服的模样，想必会非常后悔吧——
　　就在瑟希莉不断地思索这些事情时，她忽然睁大了眼睛。
　　因为她察觉到一件非常不得了的事情。
　　——路克根本没看过我穿礼服的样子嘛！
　　虽然说这种事情不得了，或许也有点小题大作就是了。
　　但现在才发现已经太迟了，不管怎样就是很令人介意，“太可惜了”的想法逐渐涌上心头。今后可能再也没有机会穿上那种衣服了，如果可以的话，希望他起码能看上一眼——啊啊，慢着慢着，自抬身价也要有点限度啊，瑟希莉.坎贝尔！
　　瑟希莉猛力甩甩头，接着窥探车中的情形。
　　亚里亚和莉纱坐在马车后座上。亚里亚一副气呼呼的模样嘟着嘴看着外头的风景，莉纱早已脸色苍白地垂着头，哈维则应该正孤单地驱策着马匹吧！
　　然后，马车驾驶座就在瑟希莉座位稍微前方的位置上。
　　路克正坐在驾座上悠哉地握着缰绳。
　　“…………”
　　瑟希莉凝视着他的背影，回想起来。
　　‘因为——你对最不应该出手的女人下手了。’
　　她可以将这句话过度解读吗？
　　“我、我说路克啊……”
　　“嗯。”路克的背影回应道。
　　“那个……”
　　瑟希莉结巴了起来。好想问，好想问清楚那句话的真正意思……如果那是自己所期待的意思，那么好不容易明确的心情便会以最棒的形式升华。
　　——对我来说，路克是……
　　“喂，啥事啦？”
　　“咦？”
　　“还‘咦？’咧，你刚刚不是叫我吗？”
　　路克回过头来看着瑟希莉。他坐着的驾驶座离瑟希莉很近，所以尽管只是转个头，脸孔也近到差点就要撞在一起的程度。现在离得好近，太近了，近到几乎要流出鼻血了。
　　“喂，你啊——流鼻血了！”
　　真的流出来了。
　　瑟希莉急忙仰起下巴，敲了敲颈动脉。我是变态吗？
　　“还好吧？止血前先躺下如何？”
　　总觉得被这样体贴地对待，真让人想哭呢！
　　“……路克。”
　　“怎样？你别说话，先躺下吧！”
　　“我穿过礼服喔。”
　　啊？他又回过头来了。
　　这回瑟希莉倚着车缘，避免两人的脸靠得太近，说道：
　　“玛歌特她们替我准备了礼服，待在军国的时候，我一直都是那种打扮。不过路克没有看到，所以可能不知道吧——”
　　“我看到啰！”
　　瑟希莉的鼻血又喷了出来。
　　“你不是来工坊看过一次状况吗？”
　　“你、你有注意到喔！？”
　　既然这样打声招呼又不会死，但这样想也无济于事吧！毕竟当时的气氛不适合这么做。
　　“我想听听你诚实的感想！”瑟希莉挺出了身子，根本不管脸会贴近，就算鼻血会到处乱滴也无妨了。“怎、怎么样呢！？”
　　“你问话的方式还真威武啊！”
　　“这不重要啦！快说！”
　　或许满脸鼻血的模样造成了反效果吧，路克绷着脸，身子不断往后挪。
　　“很…………”
　　“很？”
　　“……正所谓‘人要衣装，佛要金装’吧！”
　　然而这样是瞒不过瑟希莉的。
　　“你刚刚说‘很……’对吧！给我说完！是怎样！？下一个字难不成是‘漂’吧？你好歹让我说一声‘这怎么可能！’嘛！”
　　“冷静点，是你听错了啦，耳朵该不会烂了吧？”
　　“烂掉的是你这张嘴吧！”
　　唉唉，为什么我们老是这样呢！
　　当瑟希莉一边流着鼻血一边抱头时，亚里亚忽然“啊——！”地大叫。
　　“路克，等一下啦，你停车一下啦！快点！”
　　“好痛，不要打我啦！我伤势还没痊愈咧！”
　　马车停下来之后，亚里亚立刻跳到外面，往马车后方跑了过去。定睛一瞧，她所前去的方向——有一匹马正从军国正门往这边奔来。
　　搭档跑过去的脚步无比轻盈。
　　“亚里亚怎么了？”
　　
　　[[IMG,2dfcee6c6998847fd03856827e37ec76,397,600,92400]]
　　
　　
　　
　　“天晓得。”路克耸耸肩，将手肘顶在膝盖上撑住脸颊，然后眺望着远方喃喃说道：“你不会再穿了吗？”
　　“咦？”
　　“礼服。你不会再穿了吗？”
　　瑟希莉屏住了呼吸。
　　“……你想看吗？”
　　路克以右眼看着满脸通红地回问的瑟希莉。
　　轻轻地笑着说：
　　“想看。”