　　G少年冬天的战争
　　
　　
　　你见过幽灵吗?
　　他从昔日的一口深井之中复活过来，散发着潮湿的气息，以蛇一般的眼睛和可怕的利爪，对着你说：血债血偿!当然，你压根儿就不记得，自己究竟欠了这个戴着头套的幽灵什么东西。
　　然而，他还是会再来找你的吧。血债血偿，把你最珍爱的东西交出来，这是复仇!此时，你总算才发现，活在这个世界上，就是会被人缠上、被人怨恨。即使一向过着低调简单的生活，也无法得知什么时候会欠下幽灵的债。他们会不断地在黑暗里复活，向你索讨高昂的代价。
　　在你已然忘却的过去的某一天，只是出于一番好意而多管的一点闲事，搞不好会害你折寿。那些身上怀有剧毒的家伙，曾经在某处和你遇上了。一群在这个世上你碰都不该碰的人，就这么毫无理由地怨恨你、憎恶你，打算毁灭你。问题在于，无论何时，你都难以分辨这种家伙与大多数人之间有何不同。
　　我们每天搭着电车和公交车，穿梭在毒蛇栖息的丛林里。某个人原本和你有说有笑，却突然猛力刺向你，几乎要刺穿你的胸口；好不容易完成了工作，恶评与嫉妒却排山倒海而来。日常生活是一场危机四伏的冒险，我们却是闭着眼睛在其中活动。谁都希望可以过着平凡的生活，除非是迟钝得不像话或是逞匹夫之勇的人，否则很难承受得了。
　　这次要讲的是关于幽灵复活的故事，发生在池袋温暖的冬季。主要内容是那个家伙将暴力带到池袋来，掀起了腥风血雨。讲故事就和拍电影一样，要讲的是什么，也就是主题是什么，是很重要的。因为，一旦不能掌握主题，焦点就会模糊了。举凡是街头故事不需要的情节，即使是自己最喜欢的那两秒钟画面，也不能留下。对了，我忘了提到一点：如果要我再多做补充的话，这个故事讲的也是我和G少年的国王崇仔之间的崇高友情。各位女性粉丝，敬请期待。
　　如果你还看不出我在说什么，可以先复习一下很久之前我所整理的、关于肉贩与无法说话的妓女的故事（注：参见《池袋西口公园2：计数器少年》第四篇“水中之眼”。）。在那个故事里，提到了幽灵之所以变成幽灵，以及我多管闲事的原因。现在的我虽然变聪明、狡猾了，不过应该也有人很怀念我当时那种天真无邪的新鲜气息吧。
　　不过，我个人也只能以耸肩代替回答了。
　　人是会变的。任何人都无法阻止这件事。
　　最近这些年，你也变了很多吧?
　　街上那些不改变的人，脑袋只会越来越僵化，然后渐渐死去。
　　
　　
　　※
　　流言在池袋街头迅速蔓延。
　　十二月干燥的池袋，云朵仿佛被餐巾纸抹得一干二净，整片天空看起来就像饭店大厅的桌子一样闪闪发亮。这里的人最喜欢关于流血、痛苦的八卦，我从某个长舌家伙那里听来的，就是这样的危险传言：G少年之中屈指可数的武斗派“大和疾风”遇袭。大半夜的，那群人坐在七人座的大型休旅车里，我忘了车型到底是丰田的Alphard还是本田的Stream。基本上，新车的名字都很难记。“大和疾风”是个行事粗暴、没什么钱的小队，七个成员正好将座位塞满，车子在绿色大道上前行。
　　他们停在首都高速公路的高架桥下方、往太阳城方向的路口等红绿灯时，有个戴着黑色头套的小鬼，站在挡风玻璃前方。据说，那个小鬼穿着黑色皮衬衫与黑色牛仔裤，两手空空地朝休旅车走来，做了个挑衅的手势。
　　最先冲出休旅车的，是个绰号叫做小武之类的小鬼。他曾经练过一点拳击，似乎在技巧方面颇有自信。小武将手臂拉至身后，箭一般挥出倾注了全身重量的右拳。接下来发生的事跟变魔术没两样：吃了这记重拳、理当飞出去的头套小鬼，却像黑洞一样，吸走了这一击的威力。下个瞬间，现场传来潮湿的木材断裂般的声音，小武便倒在柏油路上了，而且右手手肘以不可能的角度弯曲——头套小鬼在小试出拳的瞬间弄碎了他的肘关节。
　　休旅车里爆发出一阵怒吼。这是当然的嘛，毕竟伙伴被人打倒了。然而就在此刻，四面八方同时出现了好几个戴着头套的男人。他们袭击休旅车，以特殊警棍打破窗户，将大和疾风的成员拖到路上，其余的这六人也逐一遭到痛殴。这是一场由特殊警棍与关节技所构成的局部暴风。
　　三分钟后，被打得像高尔夫球一样凹凸不平的休旅车以及七个小鬼，都被丢在岔路口的一角。事件发生十五分钟之后，巡逻车才接获通报赶到。当然，头套军团早已不见踪影了。警方认定这是不良少年之间的争执，只是形式上做个笔录，就把它归到档案夹里结案了。
　　那是今年冬天第一起G少年袭击事件，也就是被称为“冬天的战争”的骚动的序曲，对我而言，则是和幽灵的第一次接触。
　　不过，那个时候的我，完全没有注意到这件事。
　　
　　
　　※
　　当时我所卷入的麻烦，非比寻常。
　　不，并不是街头事件或小鬼们的纷争那类能够轻易解决的麻烦，就连有人袭击G少年也并不重要，而是一个出乎我意料的事件——我参与了电影的拍摄以及演出。
　　不过，如果你以为那是由什么大型电影公司或电视台主导的大型作品，可就伤脑筋了。它也不是那种由美丽女演员或型男担纲演出的甜蜜作品，而是住在池袋这里的某个小鬼所展开的拍片计划。如果从头说起，可能得花上一段时间，不过由于导演的个性实在太讨喜了，我就先稍微描述一下和他相遇的经过吧。
　　
　　
　　※
　　十一月底，有时候会突然变得很冷。
　　那个寒冷的早晨，一觉醒来，气温骤降多达十度。已经习惯秋季单薄穿着的身体，终于感受到新季节的来临。我穿上这个季节首次登场的羽绒背心，在店头堆着橘色的新鲜富有柿，眼角余光瞄到一双破旧的运动鞋以及一条满是脏污的卡其裤。
　　“你就是真岛诚先生吧?”
　　有一种不祥的预感。就算是我，也没办法老是处理麻烦，偶尔也需要休息一下。
　　“是我没错，但如果是什么麻烦事件的话，我可不打算听。你拿着这个回去吧。”
　　我丢给他一个还很硬的柿子。这个身穿灰色连帽外套的小鬼接住之后，皮也没剥就啃了下去，发出清脆悦耳的声音。
　　“不是那样，我只是想借用一下你的专栏。”
　　完全不懂他的意思。我在街头时尚杂志连载的专栏完全不成气候，就连希望集结成册的读者意见都没有。
　　“主要是在台词里头加入一些专栏的桥段，我想要拍电影。我的名字是须藤明广，叫我明广就行了。”
　　他一边说，一边伸出被富有柿的汁水弄湿的手。生平第一次看到电影导演的我，顺从地和他握了手。那只滑溜溜的手真恶心。
　　“这样呀。那你是东宝电影公司的，还是富士电视台的?”
　　明广留着胡子，以及一头让人怀疑是不是懒得上理发厅的长发。他一双眼睛拼命动着，啧了一声说道：
　　“那么主流的公司，不可能用你的专栏吧。”
　　这倒也是。
　　“我在池袋二丁目的录像带出租店打工，电影就在那里拍!是独立制片的电影。”
　　“会在什么地方公开播映吗?”
　　我脑海中浮现的是丰岛公会堂和一些丰岛区内的表演厅。似乎会有人以一种仿佛新兴宗教要吸收成员的热心态度，把电影带到那种地方去放映。
　　“不会。我想报名各种电影节，或是参加业余电影的比赛。”
　　“是哦。”
　　明广把黏腻腻的手往自己的卡其裤上抹。这家伙上完厕所之后，一定不会用手帕而是用裤子擦手。我就像福尔摩斯，对他裤子上那么多污渍的由来做出了一番推理。
　　“不好意思，我没有钱，所以不能付你文字使用费。因此，我想先知会你一声。不过，你的专栏真的太棒了，节奏感很不错喔。”
　　“谢谢，内容就随便你用吧。我还有工作要忙，你就加油拍部好电影吧。”
　　我回头继续进行把四个富有柿堆成三角锥金字塔的作业，他的声音从我的后脑上方向下传来：
　　“看到你之后，我在想，你能不能来演这部电影呢?是个台词不少的重要角色。”
　　“你说什么?”
　　我一抬头，看见明广闪闪发亮的眼睛，就像是某家高级冰果室装在桐箱里、一颗一万元的网纹香瓜。
　　“别管那么多，就先听我说一下吧。我请你喝咖啡。”
　　这就是我和导演认识的经过。虽然我后来因此吃尽苦头，但当时他出其不意地一问，我不由得就点了头。
　　以演员身份被星探相中的麻烦终结者。池袋可真是无奇不有!
　　
　　
　　※
　　原本以为拍电影的事只是恶劣的玩笑，没想到竟然是认真的。
　　总之，明广还自己写了厚达一百多页的剧本，虽然只是一叠以长尾夹夹住的A4打印纸，却是我生平第一次从别人手中拿到所谓的“剧本”。由于我非常了解写文章的辛苦，所以觉得它既了不起又沉重。他说这本呕心沥血之作是花了半年才写出来的。
　　故事的主角，是在池袋当地长大的四个小鬼。其中一个是明广自己，这个角色和他的现实生活一样，在录像带出租店打工。至于剧情嘛，只是几个经常聚集在那里的年轻失败者，没完没了地讲一些充满下流内容的无聊笑话而已。他把我写的几篇专栏放进了对话里头。浏览了一下，感觉是很有品位的搞笑，我好几次忍不住笑出来。我面前的是星巴克中杯拿铁，他的是摩卡法布其诺。
　　“还算蛮有趣的嘛。虽然跟我没什么关系，但是拍电影总是需要机器设备之类的东西吧，摄影机啦，灯光啦，录音啦。钱从哪里来?”
　　明广拿出一个上面有魔鬼贴的皮包，发出啪叽啪叽的声音打开它。
　　他把信用卡在我眼前一字排开。
　　“电影的制作费就是这些。”
　　又是一句像是谜语的话。虽然他写过剧本，但还是不要太过故弄玄虚吧。
　　“有什么好点子，就马上说出来嘛!如果拍电影像你这样，这部电影也会变得没什么水平喔。”
　　我把视线转向剧本。常有这种电影对吧?一开始大费周章铺陈，等到最后真相大白，却是一部大烂片。明广的眼睛，再度闪闪发亮。
　　“阿诚这种带有一点虐待狂的感觉很不错呢，很适合我的电影。我的意思是，制作费是用卡贷来筹措的。我跟每一家信用卡公司小额贷款，总共筹到了四百多万元。这就是全部的制作费了。”
　　“这样呀。”
　　我还是第一次见到申请卡贷拍电影的小鬼，真是让人敬佩。明广双手合十说道：
　　“所以，我没办法付给你文字使用费和演出费。不过，拍摄期间，我会好好让你们吃饱，这样可以吧?拜托，来演我的电影吧。我们很缺演员，正在伤脑筋。”
　　把两只手的手纹合在一起，就会幸福吗（注：日文的“纹路”读做SHIWA，“合在一起”读做AWASE；“幸福”读做SHIAWASE，发音刚好与“纹路合在一起”一样。）?眼前这个抬头望着我的业余电影导演，让人觉得愉快，所以我点头答应了。
　　“不过，你为什么这么想拍电影，还跑去申请卡贷呢?”
　　这是个很像图书馆的咖啡店，每一桌都是边讲手机边做功课的学生。明广耸耸肩说：
　　“反正我这辈子都会在录像带出租店、网吧或便利商店一直打工吧。借多少钱都没关系，我想试着去做一次自己喜欢的事。再说，我原本就很爱电影。即使必须花十年还债也没关系，只要用分期的方式一点一点还掉，也不至于要去坐牢吧。我已经决定了，要拍自己的电影。如果我现在不拍，会后悔一辈子。”
　　我对明广刮目相看。就连代表下层社会、一辈子要当打工族的他，真的有心要做时，还是会去做的。
　　“我知道了。如果可以的话，就让我帮忙吧，但是说到演技，我是绝对不行的啊。”
　　他用两手拇指和食指围成一个四方形框框，透过方框看着我。
　　“保持这样就行了。因为阿诚很有味道。”
　　“是这样吗，导演?”
　　实在是大错特错，我太得意忘形了。在摄影机前面，外行人怎么可能保持原本的样子?当时随随便便就答应人家，事后回想起来，忍不住后悔好几次。
　　不过，只要“预备——开麦拉!”的声音响起，摄影机还是会无情地转向我。
　　
　　
　　※
　　因此，十二月一开始，我每天都前往位于池袋二丁目的录像带出租店报到。这间店正午才开始营业，明广已经先向店主打过招呼，上午的时候可以让他自由拍片。打烊时间是凌晨三点半，所以这中间的九个小时，出租店就变成让我们任意使用的电影外景现场了。拍摄期间，明广几乎都睡在店里，连续好几天都睡不到两小时，那身连帽外套和卡其裤都变得越来越脏。这时我才了解，拍片现场是很不干净的地方。
　　关于大和疾风的惨剧，我也是在那家出租店里听到的。其中一个工作人员久朗是G少年的小鬼，是个老资格的电影狂。久朗说，他是一个名叫“Loose End”的小队成员。
　　电影这种东西，总之就是等待拍摄的时间很长。在摄影组（全部也只有摄影、灯光与音效各一人）准备布景的空当，我们就在出租店外喋喋不休地聊着跟这部电影一样没什么意义的话题。
　　“诚哥，问你一个关于电影的冷知识。在《消失点》（Vanishing Pointt）这部电影中，有一辆横越大陆的车子，是什么车?”
　　那部电影我看过，但是对车子的名称没兴趣。我自信满满地说：
　　“不知道!”
　　“是道奇（Dodge）公司的挑战者（Challenger）。再来，第二题。在《魂断威尼斯》（Death in Venice）一片中，德克·波加第（Dirk Bogarde）（注：英国演员、小说家，一九二一年出生于伦敦，一九九九年去世。）……”
　　“我知道!他爱上的小鬼叫做伯恩·安德森（Bjorn Andresen）（注：瑞典演员，一九五五年生于斯德哥尔摩，在上世纪七十年代有“世界第一美少年”之称）！”
　　“错!请把问题听完。德克·波加第死去的那一幕，当时响起的……”
　　“我知道!只要是古典乐迷都知道那支曲子。马勒第五号交响曲的第四乐章《小慢板》，对吧?那首名曲被收录在全球的乐曲合辑多达上百次。”
　　“回答正确!顺便问一下，诚哥认识宽人哥吗?”
　　我一边伸懒腰，一边看着店内的情况。为了营造黃昏的气氛，灯光人员似乎正陷入苦战。出租店的窗户上贴着一张大大的电影海报，是《汽车总动员》。
　　“他的名字我听过，就是坐上G少年第二把交椅的家伙嘛。”
　　池内宽人据说是池袋本地出身的，比我和崇仔小四岁。他的名字最近迅速蹿红，大家都认为他总有一天会接替崇仔，当上国王。我摊开剧本，把装进脑袋里的台词重新确认一次。一旦正式开拍，我就会变得非常紧张，原本想好要讲的话，都会从脑海中消失。久朗在我身旁，靠在店面的窗户上。
　　“宽人哥想和诚哥见一面，下次可以安排个时间吗?”
　　我的视线没有从剧本移开，说道：
　　“可以啊，随时都行。我都已经闲到来拍这种电影了，时间要多少有多少。”
　　久朗露出不知是开玩笑还是认真的笑容，左顾右盼后说：
　　“不过，这件事请不要告诉国王。目前宽人哥为了大和疾风的事，变得很神经质。”
　　“怎么回事?”
　　我把剧本合上，久朗开始低声讲述起来。
　　
　　
　　※
　　简单整理一下久朗讲的内容，大致是这样子：
　　大和疾风在G少年内部属于宽人这一派。G少年虽然很团结，却是一个由许多小队聚集而成的联合体，每个小队对于国王崇仔的忠诚度也有高有低。
　　“诚哥听过π的事情吗?这可是热腾腾的新事件。”
　　我摇摇头。最近我没和崇仔碰面，也没讲电话。
　　“继大和疾风之后，昨晚发生了第二起袭击事件。这次不是开车在路上的时候，地点是池袋本町的灵魂酒吧‘Marvin’。半夜两点左右，π队的人在那里喝酒，突然出现了神秘的五人小组。”
　　我点头问道：
　　“是戴头套的吗?”
　　“嗯，没错。π的队长叫做孝治，是我的朋友。他超会打架，在我们那个国中里所向无敌，但是对方似乎两三下就把他勒昏了。π小队的五个成员都被打伤，酒吧也被搞得乱七八糟的。”
　　冬天的阳光很温暖。在这条池袋二丁目的酒馆街上晒太阳，温暖到几乎快要出汗了，我讨厌流汗。都已经快十一点了，灯光还是没搞定。
　　“报警了吗?”
　　G少年遇袭的事件，崇仔没有给我任何情报，实在很奇怪。已经连续两次了，为什么连一通电话都没有呢?久朗的眼睛半睁半闭着。
　　“这次没有报警。一方面因为那家店是仰G少年的鼻息，最重要的是π那些人觉得很丢脸。问题在于，大和疾风与π都是属于宽人哥的小队。这件事的背后会不会有什么内幕?宽人哥的身边开始有人在讨论这类传言。”
　　久朗似乎在观察我的反应。
　　“这是什么意思?”
　　虽然我知道久朗想说什么，但还是想要确认一下他的反应。
　　“请把它当成电影想像一下：搞不好，这是国王在背后运作的；搞不好他不希望G少年分裂成两边，所以想要拔掉宽人哥那一派的尖牙。要在池袋找到那么能打的家伙，实在也没几个。如果是崇先生的话，说不定很容易找到。”
　　“原来如此。怎么都是一些搞不好的情节啊?”
　　久朗咧嘴笑了，向我眨眼。
　　“总之，就只是幻想嘛。在《哈利·波特4》里，哈利·波特和赫敏……”
　　我举起手阻止他。
　　“拜托不要再说什么冷知识了。我有些事情必须思考一下。”
　　我假装正在读剧本，脑子里开始研究起池袋街头最近发生的事。
　　
　　
　　※
　　我拿出手机打给猴子。他是羽泽组系冰高组的涉外部长，也是我在地下世界设置的天线之一。
　　“嘿，猴子。现在方便打扰一下吗?”
　　我缓缓走着，离开久朗身边。如果被宽人知道谈话内容，可就没劲了。猴子以想睡的声音说：
　　“什么啊，是阿诚啊。再让我睡一会儿吧。”
　　“已经十一点啦!赶快起来工作，不然我要向冰高先生告密喔。”
　　“我就是收到冰高社长的命令，才会收集情报到早上的啊!”
　　那不就事隔不到一天吗?我试着套猴子的话：
　　“是调查不良少年连续遭到袭击的事吗?”
　　猴子的语调突然变得利落，似乎是从床上或垫被上爬起来了，传来布的摩擦声。
　　“你怎么知道?阿诚，你又在其中扮演什么角色了吗?”
　　又不是我主动要把头伸进奇怪的事件里。
　　“别诬赖我，我可是和平爱好者。可以的话，我才不想插什么手。不过，因为这次和G少年有关，我没办法袖手旁观。先别说这个，为什么冰高先生对于不良少年的袭击事件那么紧张?”
　　猴子的声音变得跟他老板一样冷静。
　　“势力均衡的问题。池袋的地下世界是由我们、丰岛开发以及关西的京极会三个组织共同掌控的。你应该早就知道，池袋不是只有地下世界而已，还有一片极其宽广的灰色地带，在其中活动的是尚未组织化的小鬼或小混混。在这个灰色地带，G少年具有压倒性的实力。因此，事实上池袋这里可以说是由地下的三个组织与G少年一起形成的势力均衡状态。冰高先生对这个世界的均衡状态随时都很敏感。”
　　我的脑中浮现出冰高的长相，那张脸就像某家都市银行的分行行长一样。他大概是地下世界里脑袋最好的人吧。虽然资金能力比不上丰岛开发或京极会，却能和比自己庞大的组织平起平坐。
　　“原来如此啊。”
　　猴子毕恭毕敬地说着，像是在引用什么大学教授的话。
　　“如果均衡状态已经倒向其中一方，那无所谓，因为任谁都看得出来。不过，在那之前如何早一步掌握失衡前的那个微妙瞬间，就很重要了。‘唔，虽然觉得没什么关系，不过你还是先稍微调查一下G少年内部的状况，而且今天早上就要查到喔……’他到底什么时候才睡觉呀?刚才还能听取我的报告，实在搞不懂。”
　　我想像着患有失眠症的冰高，一整晚持续思考这个脏污城市的势力均衡问题。组长真辛苦，而且他是知识分子，这样一来就更辛苦了。
　　“这样呀。这么说来，戴头套的五人组就不是羽泽组系派去的嘛。”
　　猴子在电话那头爆出笑声。
　　“白痴啊你!我们袭击G少年干什么?目前池袋的均衡状态对我们来说再好不过了。三加一，构成美丽的正方形。因为担任涉外部长，所以我在丰岛开发与京极会也有熟人。我直到早上都在收集的情报，就是和这有关。看看是不是有某个组织想要破坏均衡状态，才对G少年出手的。”
　　我不由得小声叫喊起来。
　　“真的有吗，想摧毀G少年的家伙?”
　　“不，没有。至少，丰岛开发和京极会都对连续袭击事件感到震惊。如果G少年垮了，任由池袋的小鬼们想做什么就做什么的话，每个组织都会觉得很伤脑筋的。我们已经决定，如果再这样乱下去，就要联手支持G少年。”
　　“原来是这样啊……”
　　我的想法很单纯。我不认为崇仔会为了搞垮第二把交椅宽人，采取这么麻烦的手法。这么一来，能够聚集那些危险男子的，也只有地下世界的人了。所以我才会打电话问猴子，却发现池袋的地下世界反而也对此感到紧张。完全看不出这是怎么一回事。
　　“诚哥，已经准备好了，麻烦过来彩排一下。”
　　才刚从影像类的专业学校毕业的录音人员，从自动门的另一边出声叫我。我连忙把脑袋切换成演戏模式。
　　第十六幕的第一句台词是什么来着?
　　
　　
　　※
　　自从我出生以来，尝试过最困难的体验之一，就是演戏。
　　因为我自己也写文章，所以背台词不算什么。但是，除了背台词之外，还有堆积如山的课题从各个方向朝我飞来。第一，是身体的动作。要先走到那个租片柜台，转头，再开始讲话。
　　再来，要对对方的台词作出反应。就像我们平常在聊天那样，一来一往。接下来则是要确认摄影机的位置。即使演得再好，如果摄影机没拍到，也是白搭。
　　还有，必须因应导演的要求，不断重复同一段戏。当摄影机以各种角度拍摄三四次之后，我觉得自己已经变成了演戏的机器人。明明处于这种极度不自然的状况下，导演却不停地说要再自然一点、要再放松一点。如果我做得到这种事，一开始就不会在水果行工作，或是写那个没人气的专栏啦。总之，越演我越觉得混乱。
　　说真的，当初要是拒绝就好了。
　　
　　
　　※
　　第十六幕是一个很爆笑的场景：明广发现自己喜欢的女生真里菜其实是个人尽可夫的女人。我把几片熟女的A片拿到租片柜台，明广的台词是这么讲的：
　　“你之前不是只看萝莉的片子吗?《四十岁妻，中出温泉旅行》，还有什么《别脱我水手服!难道是在掩盖妊娠纹?!水手服熟女的尖叫》。这个标题还真长呢。”
　　我咧嘴笑了。我饰演的角色是年收入只有两百多万元，以看A片和到处吃拉面为人生目标的傻傻打工族。
　　“对我来说，女人都一样。不管她们的年龄、脸蛋或是胸部如何。”
　　明广一面拿着发出哔哔声读取片子的条形码的机器，一面说道：
　　“那只限于A片的世界吧。你从国中开始就不喜欢活生生的女人了，不是吗?因为你都是靠二维女人满足自己的嘛。你家老妈，几岁来着?”
　　我皱起眉头回想。
　　“好像是四十八吧。哇，和真里菜的纪录一样啊!”
　　根据剧情的设定，我并不知道真里菜和明广正在交往。
　　“真里菜，是芹泽真里菜吗?”
　　我抱着肚子低声笑了出来。
　　“没错，就是那个真里菜。跟那家伙上过床的男生人数是……”
　　“四十八次，不，四十八人吗?”
　　“没错，但是应该早就超过五十了吧?因为这是今年夏天和真里菜交往的吉本告诉我的。”
　　明广连忙拿出手机打电话。
　　“怎么了啊?”
　　“少啰唆，我要问问真里菜，我是第五十个还是第五十一个?”
　　我把手伸向柜台上的A片。
　　“喂喂喂，这有什么差别吗?”
　　明广露出一副快要哭的表情说：
　　“看我是在一百人之中的前半段，还是在折返点之后啊。两者完全不同吧!”
　　我把零钱一个一个地放在柜台上。
　　“不管是五十个还是一百个，如果真里菜和全池袋的男人上过床，我也不会惊讶。”
　　明广从柜台里伸出身体，勒住我的脖子。卡!
　　第十六幕就到这里结束，接下来是真里菜和明广的对决。结果，明广是因为真里菜的美色才任其摆布的。虽然净是些不入流的对话，但是明广对台词的停顿以及节奏的掌握都非常出色，拿着吊杆式麦克风的录音人员都笑到喷饭，几乎快NG了。当然，他应该早就已经读过剧本了。
　　那一幕完全没NG，我就完成彩排与正式拍摄了。因为脑中有一半在思考G少年遇袭的事，所以没有对自己的演技感到紧张。这世界真是的，我们永远摸不透下次派上用场的会是什么。
　　写专栏也是一样，就去试试看，不用太紧张。总之，就算你再用力，原本不存在的力量也是无法使出来的。
　　
　　
　　※
　　“总觉得阿诚的演技变好啦。是不是发生什么事了啊?”
　　明广脸上露出几乎没睡的疲态，拍拍我的肩。他都是利用拍摄空当的一点点时间，躺在出租店的地板上睡觉。我露出不解的表情回答：
　　“两起袭击事件，以及一打满身是血的小鬼。”
　　“阿诚你可真有趣呀。明天也要麻烦你了。可以请你改穿别的衣服吗?因为日期要换了。”
　　摄影组正在准备收拾离开。我说声“辛苦了”，就离开出租店。一走出自动门，看见久朗站在那儿。
　　“刚才你演得真棒。诚哥，事情有点突然，宽人哥有话跟你谈，你可以和他见个面吗?”
　　我看了一眼手上的G-Shock，时间还不到中午。
　　“一个小时的话，可以。”
　　穿着黑色T恤的久朗举起右手，就像变魔术一样，眼前开来了一辆大众的黑色Tuareg。后座的窗户以保护膜贴得黑黑的。
　　“看你等一下要去哪里，都可以送你去。”
　　明广也好，G少年也好，池袋全都是一些不正常的人。还算正常的大概只有我吧。我一面在意自己脚上那双脏脏的运动鞋，一面坐进昂贵的运动休旅车。
　　
　　
　　※
　　车子内部都是皮面的，和车体一样黑，里头只有久朗、开车的小鬼和我。Tuareg在绿色大道上缓缓行驶，银杏树叶都掉光了，视野变得很好。接着，大大的车体开进某个立体停车场的电梯。
　　坐在车子里搭电梯，就不会有往上升的感觉了。电梯门打开，运动休旅车倒车进入露天停车场，这里好像是七楼。对面的办公大楼里，穿着白衬衫的上班族正在工作。
　　“请下车，诚哥。骑士在等你。”
　　池袋的小鬼大概很喜欢童话故事吧?又是国王，又是骑士的，只差一个皇后而已。我走下车，站在水泥地上。十二月的风穿过粗糙干燥的大楼间隙向我吹来。
　　“哎呀，这可是我们第一次好好谈话啊，诚哥。”
　　从柱子黑影之中出现的就是宽人。他没有崇仔那种纤细感，是个体格很好的爽朗男子。G少年出乎意料是按照年幼序列排名，因此对于大他四岁的我，他还是加了敬称。他穿着黑色皮夹克与皮裤，看起来像是“假面骑士”新系列的反派角色。
　　“我听说大和疾风和π的事了，你的小队惨遭痛殴。”
　　他微微一笑。
　　“嗯，我吃了一惊。我这一派的小队，大约占了G少年的三成左右。所以，连续遇袭的几率，算起来等于是百分之九。这很难将它视为偶然吧?”
　　他似乎从一开始就抱持着和崇仔敌对的态度。
　　“不过，目前还不知道到底是何方神圣在搞鬼吧?搞不好是哪个对宽人怀有恨意的小鬼干的。你之前应该也碰过不少吧?”
　　宽人伸出原本插在口袋里的手。他戴着露出指头的皮手套，要是被那种东西打到，似乎会很痛。
　　“确实。不过，也有传言说，不知道是哪个单位的谁，雇用了‘影子’。”
　　我忍不住要吹起口哨。“影子”是地下世界的职业杀手，不过没有人知道他的真实身份。宽人好整以暇地说道：
　　“如果接下来又是我这边的小队遇袭，我就不觉得是偶然了。几率比起百分之五的消费税还要小，谁会相信又是我的小队活该倒霉而已?到那个时候，G少年内部就会引发战争吧。我问你，诚哥，到时你会怎么做?”
　　我目测着宽人的身高，他大约比崇仔高个十公分，体重或许重个二十公斤。就力量方面来说，不可能赢过这家伙。
　　“我和G少年毫无瓜葛，而且我一向抱持着中立的立场，无论是对你们这些小鬼还是黑道都一样。”
　　池袋的新骑士扑哧笑了。
　　“这种台词，哪个家伙会相信?一直以来，你都是国王的忠狗，而且还是一只胆小而爱好和平的忠狗，没想过要把势力范围拓展到池袋以外的地方。这一点，和国王一样呢。”
　　没有脑袋的男人。他难道以为只要凭着蛮力，别人就会跟随他吗?
　　“你想要到池袋外面去吗?”
　　他咧嘴笑着，点了点头。吹来的风变冷了。
　　“嗯，想啊。如果可以指挥全东京的小鬼，你不觉得可以做出一番了不起的大事吗?”
　　宽人的视线越过水泥栏杆望去。大楼的壁面一直延伸，直到遥远的那一端。这是个玻璃与高楼大厦构成的森林。
　　“你听好，诚哥。G少年如果采取不同的做法，会变得更壮大。那样一来，黑道根本不是对手。要不要趁现在加入我这边?如果你肯过来，我可以给你安排一个好职位。不必在什么水果行工作，收入也会变好；不必再开日产小货车，可以改搭BMW或奔驰车。”
　　我的头脑不太好，对于这种太有甜头的事，实在无法理解。
　　“你爸妈没告诉过你吗?天下没有白吃的午餐。没帮人家做事，午餐吃起来也不美味吧?”
　　宽人露出焦躁的表情。他还只是个小鬼。
　　“所以我就说了，你来帮我做事。国王已经老了，总有一天，他还是得把王位让出来。目前来说，除了我之外没有别人了。如果你死心塌地只想和国王合作的话，那你就帮他做到最后一刻好了。”
　　我最讨厌有人这样命令我。我渐渐开始厌恶G少年的第二把交椅了。
　　“宽人，你不是我的朋友也不是什么伙伴，少命令我。想要掌控G少年，你还早一百年呢。”
　　他的脸色变了，一面缓缓扭着脖子，一面脱掉皮夹克。无袖背心的下方，是练得颇为结实的肌肉。这是一副“只有肌肉，别无他物”的躯体。
　　“那就换个说法好了。你把袭击我们小队的头套小鬼找出来，如果是影子，请把他的藏身之处告诉我。要是再有我的小队遇袭，就视同对我宣战。那样的话，G少年内部没有任何一个小鬼能够保持中立，池袋会下起血雨。”
　　我几乎要惨叫起来了，因为我想起了“太阳通内战”。被刺的小鬼，着火的车子，每天此起彼落的流言。我的声音变得低沉沙哑。
　　“你是要对谁开战?”
　　宽人露出好整以暇的笑容。
　　“你的好朋友安藤崇，落魄的池袋国王。”
　　这家伙真的疯了。
　　“你和崇仔开战，以为赢得了他吗?收手吧，你不知道崇仔是怎样的人。”
　　他深吸一口气，挺起胸膛。看起来像是在扮演泰山。
　　“不，我很清楚。无论是他还是你都已经老了，已经有点昏庸到无法在街头生存。我们不用再聊下去了，你就赶快找出头套小鬼吧。我已经失去对你的兴趣了。”
　　宽人举起右手，手指一弹，Tuareg就从停车场另一头猛然冲过来。车子紧贴着我停下来，车门打开，久朗露出困扰的表情。
　　“谈判破裂了吗，诚哥?真遗憾。”
　　我默默上车，关上门。
　　“不会。拍片的时候我还是可以陪你讨论冷知识。但是你的老板缺少做人的魅力，他缺少的似乎不只是脑浆而已。”
　　久朗耸耸肩。运动休旅车开进了电梯的四角形黑暗里。
　　
　　
　　※
　　“你跑哪儿去了，阿诚?我想看的表演都结束啦。”
　　在西一番街水果行里等着我的，是老妈的猛烈一击。说真的，她可是个比什么宽人还要恐怖得多的对手。老妈很爱看表演，经常去那个走路几分钟就到的池袋演艺场。
　　“午间的表演节目已经开始啦，真是的。店交给你啦。”
　　她丢下围裙，急忙离开店里。店交给我看，电影找我拍，神秘的头套集团也要我来找。我到底该怎么做才好?一切都变得好麻烦。我在二楼四张半榻榻米大小的房间里，开始挑选CD。
　　当我要好好思考时，少不了美好的音乐。一听美妙的旋律，就觉得自己变高尚了。虽然这只是错觉，但是在思考什么事的时候，这个错觉却有助于想出好点子，就像是头脑的营养补充饮料一样。
　　明亮的冬季午后，店里的CD录放音机里播放着神童沃夫冈的歌剧。虽然我称之为沃夫冈，却不是指沃夫冈·阿玛迪斯·莫扎特而是奥地利维也纳的作曲家艾里布·沃夫冈·科恩格尔德。《死亡之城》（Die tot Stadt）是他二十二岁时写下的代表作。虽然大家称他为天才，但是这个男人的运气不太好。一九三八年，纳粹德国侵占奥地利，身为犹太人的科恩格尔德亡命美国。仔细想想，也是托纳粹的福，好莱坞才能免费捡到很多人才。
　　科恩格尔德在金钱方面当然有困难。无论是什么时代，音乐家可以做的工作都不算多。他在无可奈何之下，找到一份替好莱坞电影写配乐的工作。由于他确实是个才能出众的作曲家，因而两度获颁奥斯卡奖；不过，学院派的音乐世界却自此完全无视他的存在，不予评价，说他为了钱出卖灵魂云云。
　　不过，《死亡之城》是很酷的歌剧，和这种事完全没关系。如果你也喜欢瓦格纳（《崔斯坦与伊索德》!）（注：理查德·施特劳斯（Richard Georg Strauss），一八六四年生，是德国浪漫主义作曲家、指挥家。《玫瑰骑士》（Der Rosenkavalier）是仿照莫扎特风格谱写的一出喜歌剧。）或理查德·施特劳斯（《玫瑰骑士》!）（注：瓦格纳（Richard Wagner），一八一三年生，属浪漫乐派的德国音乐家。《崔斯坦与伊索德》（Tristan and Isoled）原为中世纪爱情故事，经瓦格纳改编为歌剧。）的话，不妨找来听听看。一种文化一旦高度发展，就会变成易于理解的音乐。
　　不过，要说到高度发展的文化，现代的东京不遑多让。毕竟，你可以在车站前面一家卖富有柿的水果行，听到《死亡之城》里的《玛莉耶塔之歌》（Marietta's Lied）。啊!池袋，表演与艺术的城市!我一面听着极其复杂的交响乐，一面思考。
　　我想着头套集团与新骑士宽人，以及池袋地下世界的势力均衡。其中最让我在意的是，崇仔为什么没有提供我任何情报。难道他忘了我是在这里出生的吗?
　　他置身在这么大的风暴中心，却连通电话也不打来。我一边卖着富有柿，卖着富士苹果，卖着早熟的温州柑橘，越想越火大。不是为了难以处理的麻烦，而是为了崇仔的冷淡。
　　天黑时，我忍无可忍，拿出手机。即使不盯着手机屏幕，我的手指也能自动按出崇仔的电话号码。
　　
　　
　　※
　　手机那头传来冰冷的空气，立刻就知道接电话的是崇仔。我的声音应该很愤怒吧。
　　“你在干吗，崇仔?”
　　他的声音一如往常，像冰一样冷酷。
　　“没特别在干吗。”
　　我不把他的冷静当一回事，自顾自地说：
　　“既然没事，今天晚上抽出一点时间给我吧。有些事情在电话里讲不清楚，要当面找你谈。”
　　是因为被我的气势震慑了吗?他以让人觉得扫兴的干脆态度说：
　　“我知道了。十一点在池袋西口公园，可以吗?”
　　吃惊的人是我。实在很难想像，我突然打电话过去，他却这么听话地安排时间给我。国王的工作是很忙的。
　　“除此之外，还有什么事吗?”
　　崇仔的声音在冷淡中带有笑意，就像冬天在温暖的房间吃冰淇淋一样。
　　“不，没什么事。你是不是头脑有点不清楚?”
　　“或许是吧。在这种地方干国王，搞不好会渐渐疯掉。那，晚上见了。”
　　他猛然挂掉电话，我总觉得有不祥的预感。这样的国王太开朗，太正经，也太正常了，跟老百姓没两样。这通电话让我有种忐忑不安的感觉。
　　
　　
　　※
　　那天晚上店里打烊之后，我走到西口公园。即使是这么冷的天气，圆形广场的长椅还是有一半以上都坐满了。刚吃完尾牙的上班族团体，以及在最后一班电车之前不想回家的年轻男女朋友们，都逗留在这个位于霓虹灯谷底的公园。
　　我找了张空着的长椅坐下，等待国王到来。这几年来，我已经多少次像这样等他来了呢?我们携手合作，解决了无数发生在这里的麻烦。曾经的那个崇仔却打算离开我，跑到别的地方去，这种事真是太让人不安了。
　　背后传来冰的声音。
　　“怎么啦，阿诚，你的背影散发着哀愁啊。”
　　我头也不回地回答他：
　　“我现在正忙着拍电影。搞不好我已经连背影都能演戏了。”
　　崇仔抿嘴笑了，在我旁边坐下。那是坐起来不太舒服的粗粗的钢管椅。
　　“我知道。一个叫明广还是什么的疯小子导演的电影，对吧?”
　　我之前太小看G少年的情报收集能力了。
　　“你派人来刺探我吗?”
　　虽然是冬天，崇仔仍然穿着全白的皮质风衣。这种衣服，只适合某家牛郎店的第一红牌，或是小鬼们的国王穿而已。
　　“不是刺探。如果一定要说，是保护你。当上部长之后，就会有贴身随扈，对吧。”
　　我惊讶地问道：
　　“难道我是池袋的部长吗?”
　　崇仔毫不掩饰地笑了。一定有精锐部队在哪里保护着国王吧?从长椅这里完全看不到那些家伙的身影。
　　“没错，阿诚是重要人物。你是池袋这里势力均衡的关键呢。”
　　好像在哪里听过一样的话。
　　“猴子也说过，池袋目前的均衡状态，对于黑道组织和G少年的小鬼们来说，都是最舒适的。现在却开始动摇起来了呢。”
　　崇仔以一副事不关己的表情点点头。
　　“我知道，戴头套的那些人对吧?”
　　“今天下午，我和宽人碰过面了。他自称是骑士，是个头脑似乎不怎么灵光的小鬼。那家伙在怀疑你，我想你早就知道了吧。”
　　他又轻轻地笑了笑，点点头。眼前这个男人真是不可思议，无论身处哪个局面，看起来都很放松。
　　“我知道。那家伙虽然很有一套，经验却不够。还有，他不像我有个好搭档。”
　　G少年的国王瞄了我一眼。这次我在心底捧腹大笑。好搭档?我知道少说有好几十个男的，为了让国王对自己讲出这句话，连命都不要了。我努力压抑着自己的惊讶说：
　　“下次如果又是宽人的小队遇袭，他会视同宣战，似乎要对你出手。那样的话，就会演变成G少年内部的战争了。你还记得吧，太阳通内战?”
　　崇仔的表情变得稍微认真了一点。他交叉着双手说：
　　“嗯。那个时候，一群到昨天为止还是伙伴的人，在街道两侧分裂成敌人与同伴，流了很多血呢。但是，这次应该不会像当时那么严重吧。宽人确实很行，却少了京一那种魅力。”
　　“可是，他旗下拥有G少年三成的人力。如果双方分裂，演变为战争的话，事情就大了。池袋这里的势力均衡状态，将会彻底瓦解。”
　　崇仔在半夜的长椅上伸懒腰。他看着喝醉的上班族，悠闲地说：
　　“我和阿诚过去或许也曾经有过那样的生存方式吧——完全不管这种麻烦事，只过着安静的普通生活，不去想别人的事，只专心做眼前的工作。如果我们回头去看高中的时候，根本想像不到现在的生活。”
　　这一点我有同感。我们努力在池袋生存下来，在这个过程中，与地下世界以及警察产生了联系，曾几何时自己竟然变成了维持平衡状态的角色，必须为了维护池袋的均衡采取行动。崇仔说：
　　“这一次，难搞的不只是戴头套的男子而已。地下世界还流传着另一个危险的传言：某个组织找来了影子。阿诚，关于影子，你知道多少?”
　　我回答说不知道。我只知道自己落在西一番街人行道上的细长影子而已。
　　“你可以叫他影子，或是叫他shadow，都可以。那个家伙似乎只接自己中意的工作。他的收费极高，是地下世界的最高等级。格斗时他是空手，传说到目前为止尚无败绩。那家伙现在就在池袋。”
　　我觉得害怕起来，回头往长椅的后面看。身份不明，不知躲在哪里的影子。
　　“搞不好，头套军团的团长就是那个影子也说不定。毕竟，他们里头好像只有一个人的功夫特别厉害。”
　　π的五个人之中，有三个都是被同一个男人打垮的。手肘、肩膀，以及脖子的韧带、关节，都在一瞬间遭到破坏。
　　“或许是那样，也或许不是那样。无论如何，对G少年来说，有两组极其危险的敌人正在池袋徘徊。我这次之所以不和你联络，就是基于这个原因。连G少年都动弹不得的麻烦，我不想把阿诚也卷进来。因为，我不确定能否保证你的安全。”
　　北风借着建筑物的壁面增加了势头，穿过石板路呼啸吹来，像剃刀一样锐利地从皮肤表面夺走体热。我的内心倒是十分火大，但不是因为什么北风的关系。
　　“你少瞧不起我，崇仔。你再说下去，我可要连你也揍了。”
　　池袋的孩子王吓了一跳，盯着我看。
　　“你把我当成什么了?只在安全的时候一起混，一有什么危险就见死不救?你把我看成这种男人吗?我是个笨蛋，所以不懂什么友情。可是，一起渡过危险的桥，一起承担庞大的损失，这才算是朋友吧。你身边有几个能让你打从心底信赖的人?少看不起我，崇仔。”
　　我没有崇仔的那种拳头，在小鬼之中也没有人望。然而，一遇到什么事，能做的我都愿意做。如果他找我帮忙，我会赴汤蹈火。一直凝视着我的崇仔开口了。
　　“你呀，是个不折不扣的笨蛋。”
　　然后他缓缓地笑了，就像冰块的一角开始融化一样。
　　“同时，你也是我的朋友。刚才那段台词如果是由其他的家伙来讲，我会想吐；但阿诚讲的话，就没办法了。认真说起来，确实也是那样没错。既然如此，你就帮我的忙吧。帮我找出戴头套的那些人，然后我会设法阻止他们。”
　　我感受到自己的身体涌起一股力量。
　　“这件事，宽人已经先拜托我了。至于影子那边，怎么办?”
　　崇仔稍微蹙了一下眉头。忧愁的国王。
　　“关于这个，现在连他的目标是什么、是哪个组织找来的，都还不清楚。G少年虽然严阵以待，但就目前看来，也没办法做什么。当然，如果能把影子拉到明亮的光线之下，我不会有意见。”
　　我不由得得意忘形起来，伸出了右手。国王看着我的右手，又看着我。接着，他紧握我的手说：
　　“你听好，绝对别跟G少年的小鬼说我和你握过手。如果你说出去，我会让阿诚的头盖骨变形到无法辨认。”
　　“好好好，国王。我不会向所有家臣透露任何消息的。”
　　崇仔扬起一侧的嘴唇说：
　　“阿诚实在很适合这种没教养的奴隶台词呢。”
　　
　　
　　※
　　我们正要在池袋西口公园分开，崇仔的手机突然响了起来。听取对方的报告后，他只回了一句就挂断手机，对我说：
　　“阿诚，又有袭击事件。”
　　我的心脏乱了节奏，猛力跳动。
　　“又是宽人手下的小队吗?”
　　或许慢了一步，我已经做好G少年即将发生内战的心理准备了……话才讲到一半，崇仔就像被风卷走一样跑了起来，我也连忙追在他身后。他连气也不喘，越过肩膀对我说：
　　“不，不是，是一间位于池袋二丁目的台湾料理店，遇袭的似乎是中国系的组织。跑起来比叫车子还快。”
　　我们完全不顾红灯，跑了大约三个路口。虽然差距渐渐拉开，我还是勉强追上了崇仔。用比较客气的说法，这家伙根本是脚上长了翅膀。
　　
　　
　　※
　　身上带着手机的小鬼，似乎全都从夜晚的街上涌了过来，飞速赶往二丁目。无论是火灾还是打架，夜晚的闹区只要发生什么麻烦，就会看到这种景象——看热闹的人大量出现。
　　这间店不是为日本人开的，而是为中国人开的，墙上菜单写的都是汉字。这种店在池袋有很多，像是泰国、韩国、中国、菲律宾、越南以及其他国家。
　　“国王，在这边。”
　　G少年的小鬼悄声招手。在小巷的昏暗一角，有四个男人倒在地上。不知为何，光看他们的穿着，就知道是中国系组织的成员。虽然在品位上与日本流氓大致相同，仍有一点微妙的差异。旁边有其他中国人正在照料倒地的男子，快速地以听不懂的语言说着什么，像是在骂人。崇仔问那个G少年：
　　“这里发生了什么事，PG?”
　　这个小鬼穿着一件长度直达脚踝的野战外套，街头代号似乎是PG，意义不明。他在崇仔面前立正站好。我说：
　　“如果你再不放松一点，会想不起来刚才看到的事喔。”
　　四周渐渐聚集了很多人。几个男的倒在中华饭店的红色广告牌附近，看热闹的人将现场团团围住，中间隔出一块无人地带，形成一个广场。一个不知道是不是老大、穿着黑色西装的矮小老男人，不知道在叫着什么。PG身体发着抖说：
　　“这是最近正在拓展的中国系组织经常使用的店，因为这里既便宜又好吃。今天晚上，上面交代我要监视这里。事情大概发生在那个老大进了店里三十分钟之后吧。”
　　PG指着店的入口，以及面向道路的那个角落。
　　“角落和窗户那里，各有两个保镖站着。天气很冷，我一直原地踏步，但是一直等不到他们老大从店里出来。所以，我去那边的便利商店买了一罐热咖啡回来。算起来应该只离开一两分钟而已。”
　　小鬼似乎对眼前的景象感到难以置信。崇仔从容地说：
　　“你一回来，发现几个男的都倒在地上了。连是谁干的、怎么干的都不知道，你本来应该看到的，却没看到。”
　　崇仔的眼神转向倒地的男子们。
　　“虽然都失去意识，却看不出关节被折断的迹象，也没有人表示疼痛。我只知道一个人能做到这种事，大概是影子吧。”
　　PG听到这句话，开始发抖。
　　“虽然国王在这里，但我忍不住要说，没看到他真是幸运。根据传言，看到影子的人都活不了太久。”
　　能够在一瞬间击倒四个人，这不是常人能办到的。不过，除了影子之外，我知道还有一个人能做到这件事。不过，那个人毫无疑问不是犯人，也不是影子，而是国王，安藤崇。因为他是和我一起冲到这个现场来的。
　　
　　
　　※
　　过了一阵子，巡逻车的警笛声渐渐从远方靠近。中国系的男子们听到那个声音，赶紧抱起倒地的那几个，撤离现场。他们老大的身影早就消失了。警察抵达的时候，只剩下醉客和看热闹的群众而已，中华饭店也准备打烊了。
　　在一片混乱的现场，突然有人拍我的肩。一转头，明广右手正拿着摄影机站在那儿。
　　“我刚才在出租店听到附近好像很吵，这里到底怎么了啊?”
　　他手里的摄影机一直拍个不停，一面拍电影，一面也自己拍摄幕后花絮，那台3CCD摄影机从来不曾离开身边。他缓缓地转着镜头，捕捉现场的氛围。原本对着我的镜头，转向了崇仔。
　　“喂，别拍这家伙啦，等下他会抢走你的带子喔。”
　　崇仔只是以尖锐冰柱般的视线紧盯着明广，这位业余导演马上停下了摄影机。都大半夜了，他的精神还是这么好。
　　“我正在拍电影，你能不能也来演呢?你散发出一种很棒的气息，最重要的是长相很正。”
　　然后他又瞄了我一眼，那是池袋女人们对我的一贯反应。
　　“阿诚也不差啦。但是能不能请你来演个没血没泪的反派角色呢?我可以马上重写剧本。”
　　“我不要。阿诚，走吧。”
　　就连明广也拿崇仔没办法。警察开始询问看热闹的群众刚才发生了什么事，我们悄悄离开了现场。
　　
　　
　　※
　　崇仔和我回到西口五岔路。丸井百货被装饰得很有圣诞节的气氛，保时捷的休旅车在百货前开启双闪警示灯，排气管喷出的白色气体在路上延伸。
　　“阿诚，你帮我打给猴子。”
　　我看看手表，才刚过十二点而已。我拿出手机拨了猴子的电话，他的声音比早上有精神得多。
　　“阿诚吗?干吗?我现在要处理很多电话，忙得很。如果没有要紧事，等一下再打来吧。”
　　咱们的涉外部长有三部手机，分别用于不同的工作项目。
　　“中国系的组织遇袭了。我和崇仔刚去看过现场。”
　　“你说什么?我这边刚好也在讨论这件事。快说，阿诚。”
　　我转述了从那个G少年小鬼那里听来的内容：没有任何人看到犯人，才不过几十秒的时间，四个保镖就倒在十二月的柏油路上了。最后我说：
　　“崇仔说是影子干的。猴子，池袋有没有什么组织和那个中国系组织起冲突的?我们想知道到底是谁把影子找来的。”
　　猴子大大吸了一口气，顿了一拍才回答：
　　“不知道。稍早之前，虽然也听到影子已经来到池袋的传闻，但是至少这里的三大组织，应该都没有找他来才对，也没听说有哪个组织和中国系有过节。我不是说过吗，目前池袋这里的势力相当平衡。”
　　崇仔靠在丸井百货前的巨大圆柱上，额头前的刘海随着夜风摆动。白色大衣的下摆偶尔会被吹翻起来，里面是会反光的银色。
　　“我认为这次的事件是个威胁：再怎么保护老大都没用，我随时可以取人性命。如果不是大型组织，到底是谁会向目无法纪的中国系势力出手?”
　　听到我的话，崇仔低声说道：
　　“某个想要创造新均衡状态的势力。向G少年出手，又对中国黑道出手，比起向大型组织发动攻击，这样做至少会比较安全。新势力渐渐渗透到这里了，虽然还不知道是哪里来的组织。你就这么跟猴子说吧，叫他也把这番话告诉冰高。”
　　我松开按在通话口上的手，照着崇仔的话说了。猴子的反应变得越来越热切。
　　“是这样呀?到处乱捅，破坏平衡，想要借此在空出来的地方建立据点的组织，是吗?如果是这样，就不只是单纯袭击G少年那么简单了。近期之内或许有必要召集各方大头开个会。”
　　丰岛开发的多田与羽泽组系冰高组的冰高，以及京极会的干部。我也曾经参加过几次那种御前会议，如果可以的话，我实在不想和那些人呼吸同一个房间里的空气。猴子要我一有新的发现就告诉他，跟他说了再见之后，我就挂断了电话。
　　
　　
　　※
　　“来吧，我送你回水果行。”
　　崇仔才刚说完，我正要坐进保时捷Cayenne时，眼前停了一辆Tuareg。先前我没注意到，这辆运动休旅车是配置了十二汽缸引擎的最顶级车款，完全不输给保时捷。宽人从高高的座椅上下了车。
　　“等等，我有话要说。”
　　G少年的第一与第二把交椅隔着一根圆柱对望。身材大两号的是新骑士，而崇仔的身体就像模特儿一样细瘦。
　　“喂，崇仔。”
　　宽人突然直呼国王的名字。崇仔像无风之日的水面一般，什么反应也没有。
　　“终于发生第三起袭击事件了。”
　　他指的是二丁目中国系组织的事吗?崇仔以全然读不出感情的声音回答了一句：
　　“嗯。”
　　“地点在西池袋的巷子里，遇袭的小队是Excelsior，果然又是我旗下的成员。这到底是怎么回事?要搞鬼的话，就直接放马过来。什么国王嘛!只会搞这种小动作。”
　　崇仔的声音极其低沉，几乎到了难以听清楚的地步。
　　“那些人也是关节被打断吗?”
　　也许是为了让身材看起来更壮硕，宽人挺胸大大吸了一口气。
　　“一半是关节被打断，剩下的是伤在其他部位，似乎都受到重击，有些小鬼的脸肿了起来。”
　　“这样呀?那些家伙果然不是影子呢。”
　　宽人似乎已经忍无可忍了。他不知道在大吼什么，以靴子底部用力踢了大理石圆柱一脚。
　　“你在说什么!那种东西就跟幽灵一样，不过是传闻而已吧。我可是有三个小队已经被彻底摧毀了啊。在池袋这里，还有什么人会因为袭击我的小队而得到好处?在背地里偷笑的就是崇仔你吧!”
　　现任孩子王花了一段时间缓缓堆出笑容。
　　“想要坐第一把交椅的话，就不要只靠四肢，多用点大脑。今天晚上，池袋二丁目有个中国系组织遇袭，四名保镖在一瞬间就被撂倒。那边似乎没有任何一个人的关节被打断，对吧，阿诚?”
　　我点点头，目光没有离开宽人。如果这家伙想对崇仔出手，即使只能挡一下子，我也要帮他争取时间。任凭他再怎么孔武有力，只要一有空隙，国王一定可以把骑士解决掉吧。
　　“今晚，池袋有两只野兽肆虐。正牌的影子，以及伪装成影子、想在G少年内部引发战争的头套军团。他们很清楚G少年的弱点，也就是宽人你呀。”
　　宽人的双手交叉在胸部较高的位置。
　　“崇仔，你只有那张嘴还行。至于你传说中的拳头到底有多快，要不要让我的身体来确认看看?我在这里奉陪。”
　　此时，增援的巡逻车闪着红灯，驶过西口五岔路。
　　“唔，今晚就算了吧。但是从明天开始，我这一派就要从G少年独立出来，我们不再受你指挥了。你可别碰我们小队啊，知道了吗，崇仔?”
　　深夜里的独立宣言。崇仔面不改色地点了头。宽人的运动休旅车开走了，我坐进崇仔的保时捷里。从车子开动到抵达家门口的两分钟里，崇仔、我以及G少年的司机，没有人开口说话。
　　开着空调的车内，充斥着一种一旦打破寂静，仿佛就会爆炸的空气。
　　
　　
　　※
　　不管池袋发生了什么事，明广的电影还是继续拍摄。
　　隔天早上，虽然很想临阵脱逃，但别看我这样，我可是很讲义气的，仍然乖乖出门前往拍片现场的录像带出租店。算算也差不多十天了，原本预计拍摄三个星期，现在已经过了一半的时间。我和明广、久朗以及其他工作人员，已经很有默契了。因为大家随时都在讲很蠢的笑话，所以无论是在拍摄过程中还是等待的休息时间，气氛都没什么不同。
　　“第三十四幕，麻烦各位。久朗，请过来。诚哥这一幕休息。”
　　副导演的声音传了过来。他是中途加入的某大学电影研究会成员。久朗看起来像是昨晚什么事都没发生一样，消失在店里。我的剧本由于翻开了无数次，膨胀得像电话簿那么厚。毕竟拍片已经进入第二周，现在也都习惯了。出租店门口放了几张从折扣商店买来的导演椅，折叠式的小桌子上则摆满便利商店的便当与零食。明广遵守原本的约定，供应源源不绝的食物给大家。
　　早上的阳光强烈地照在路上。几十公尺前方，是四个保镖倒地的那家中华饭店。一切都好虚幻——G少年的战争、影子的能力，以及头套军团五人组。真实的只有明广玩笑般的电影而已。真是奇怪，在这种气氛之下，小说给人的感觉反而真实得多。开始拍电影之后，我第一次察觉到这一点。
　　轮到我下次出场，还有将近一个小时。因此我决定就算是坐在这里，也要做一些调查。我用手机连上网络，搜寻东京所有综合格斗技的道场。不论戴头套的是谁，那种破坏关节的技术毫无疑问是在某家道场或健身房里学来的。所以我想至少先试着探查一下底细。
　　可是，看到搜寻结果的第一页，我就被吓到了。综合格斗技的道场，光是东京就有几百家。空手道、柔道、柔术、合气道、日本拳法，还有中国拳法、俄罗斯的桑搏（sambo）格斗技，以及跆拳道（kickboxing）。这一切都位于统称为综合格斗技的广大海洋里。即使只查丰岛区的部分，也有近五十家道场与健身房。这样一来，实在无法布网。
　　我只好失望地关上手机。
　　搜寻这种功能真让人难以理解。在你开始做某件事之前，它会让你觉得自己似乎已经懂了，有时却又会让你失去干劲。信息量大成这样，简直和纯粹的暴力没什么两样。
　　我决定不靠手机或网络，要以自己的方式找出那群头套男以及影子。就用以往那种积极出击的方式吧，反正船到桥头自然直，没必要改变向来的做法。而且，我很怕网络。那种和匿名互揭疮疤没什么两样的东西，我不是很喜欢。
　　
　　
　　※
　　不久之后，猴子打电话给我。
　　“阿诚，有消息!”
　　一劈头就这么亢奋，给人一种“完成了高难度的特技表演，希望有香蕉打赏”的感觉。已经回到剧本上的我，冷淡以对。这几天下来，我已经能够依照自己的想法创造角色的个性了。
　　“干吗啊，我正忙着拍片呢。”
　　“吵死了，崇仔已经告诉我啦。你这家伙当得了演员吗?明明连录像带和35厘米影片之间的差异都搞不清楚。电影每秒有几格?”
　　我说我不知道。
　　“二十四格啦。我国中把自己关在房里不出来时，看了一堆电影。这种事不重要，出现新的线索了。”
　　让人意外的猴子。我们都是不能光靠外表判断的生物。
　　“是什么黑道组织吗?”
　　我仿佛能够看见猴子的得意表情。他装模作样地说：
　　“没错，是北关东。你听过丸权总业吗?”
　　没听过。
　　“那个组织与旗下子公司马尔斯企业，似乎正图谋进入池袋。这是影子周遭的人泄露出来的情报。姑且不管头套军团，把影子找来的很可能就是他们。马尔斯那些家伙，先前不久才因为池袋本町一栋商业混合大楼的利益问题，和中国黑道有过纠纷。”
　　“这样呀。那家公司在哪里?”
　　电话里传来挪动纸张的沙沙声。
　　“找到了。你听好，东池袋二丁目。”
　　猴子告诉我门牌号码，我拿起放在剧本旁边的红笔抄下来。不论是读剧本或是解决麻烦，红笔果然是必备的工具。
　　“我知道了，在西巢鸭桥附近对吧?”
　　“嗯，没错。阿诚，你可别一个人涉险啊，这次的对手可是那个影子以及头套军团呀。已经有中国黑道与三个G少年小队被解决了，那不是你对付得了的对手。”
　　我说我知道，挂上了电话。好几项情报开始在脑中飞速地转动起来，这是最让人开心的时刻了。该怎么逮到他们呢?至少已经渐渐看出对手的模糊轮廓了。
　　我觉得坐立难安，于是从导演椅上站起来，在出租店前左右来回踱步。此举实在是太失策了。
　　因为太过专注了，完全没有留意周遭的事物。无论是在演戏还是在现实世界，这都是一种极其危险的状态。
　　
　　
　　※
　　我觉得背后有人盯着我看，就像被毒蛾吸住肩膀那种停滞不动的眼神。接着，某种冰凉的东西碰到了我的脖子后方。
　　“不许动，真岛诚。”
　　没听过的声音。我开始冒冷汗。任何人只要脖子被刀抵住，都会这样吧。他以另一只手紧紧抓住我的皮带，把我拉近身边，力气真是大得惊人。我的脖子和腰都被控制住了，即使想动，却连回个头都没办法。
　　“我回来了。真岛诚，你知道我是谁吗?”
　　不知何时，他已经抓住我的背，像影子一样紧粘着我了。这家伙会是影子吗?
　　“不知道。你以前待过池袋吗?”
　　他闷声一笑说道：
　　“可以算是待过，也可以算是没有。不过，我和你有仇这一点是可以确定的。你大概以为我是想要打垮G少年，或是黑道在争地盘吧?我固然也有这个意思，但只是顺便而已。我一开始打算的，是要从你身上夺走力量，也就是G少年这个街头网络。”
　　虽然我不知道他是谁，不过这个男的似乎不是影子，而是头套军团的团长。这个家伙说，G少年的战争与黑道争地盘都只是顺便而已，目的是要打垮我。
　　“既然这样，为什么不直接找我?”
　　他的声音沙沙的，像是用砂纸磨过一样。虽然不是背后这个人，但我总觉得以前听过类似的声音。
　　“如果只是这样未免太无聊了，而且对我也没好处。我要在这里打造新的势力地图，打垮G少年，由我们接收池袋的灰色地带，全黑地带就送给黑道。共存共荣，对吧?”
　　他似乎对自己的力量很有自信。虽然我还在冒冷汗，却觉得他不会当场突然刺杀我。光天化曰之下，这里可是闹市区呢。为了争取时间，我对他说：
　　“就是北关东的马尔斯企业那些家伙对吧。池袋地下世界的那些人也不是白痴，你们的事再过不久就是公开的秘密了，你头套底下的那张脸也是一样。”
　　我的脖子出现短暂的刺痛感，某个东西沿着皮肤表面往下滑。
　　“你可真是个具有玩弄价值的有趣家伙呀!我就最后再来找你报仇好了。”
　　在刀子移开的同时，某种像蛇一样黑黑的东西缠住了我的脖子。是他的手。隆起的上臂二头肌勒住了我的颈动脉，我根本无暇感到痛苦。虽然我的手伸向他的手臂，但是在我的脖子和他的手臂之间，连指甲可以插进去的缝隙都没有。
　　我的意识渐渐模糊，最后看了一下身旁的景象。录像带出租店里，非主流喜剧电影仍然热闹地持续拍摄。在贴满好莱坞电影海报的窗户那一头，可以看到明广的摄影机。那个小小的镜头旁边，“摄影中”的红色指示灯正亮着。
　　（就是这东西……）
　　对自己说完最后一句话之后，我就陷入什么也看不见的黑暗里了。该怎么形容才好呢?那是一种让人极其舒畅而快活的黑暗。
　　
　　
　　※
　　失去意识，是一种无上的快感，你也可以尝试一次看看。
　　没有任何让你心烦的事，也没有苦痛、担心与不安。当然，冬日战争的战况，以及影子和头套军团，也和你无关。那一瞬间，什么未来都变成零，只有原本明亮的世界渐渐黑掉而已。如同池袋二丁目没品位的差劲画家的调色盘上混成一团的污浊颜色，渐渐变淡、消失。最后我想到的是，虽然不吉利，但如果死亡就是这种感觉的话，倒也还不坏。阿门，阿撤拉麻勒坤姆（注：阿拉伯文问候语，意指“祝你平安”。），南无阿弥陀佛。再见了，池袋。再见了，人生。
　　如果可以就这么静静地长眠也不错，不巧的是，这个世界不容许我这么简单就结束生命。一旦诞生在这世上，就会被操到最后。
　　云端上的那个某某人，某些时候有点坏心眼呢。
　　
　　
　　※
　　“阿诚，阿诚。”
　　有人抓住我的肩，用力地摇晃。我的意识从水底急遽回到水面，就像因为漏水事故陷入恐慌的潜水艇一样。
　　“不要躺在这里，赶快起来。开店时间快到了，你还有一个镜头没拍。”
　　业余电影导演明广那张有点脏的胡子脸大叫着。我环顾四周，连锁咖啡店、当铺、站着吃的荞麦面店、药店，一如往常的池袋街景。由于还不到中午，来往的人不多。没看到戴头套的小鬼，这是当然的。久朗一脸担心地靠近我察看，他是G少年宽人派的干部，也是共同参与明广这部玩笑般的电影的演员。
　　“你还好吧，诚哥?你的样子怪怪的。”
　　我的嘴角有股凉凉的感觉，试着用手抹了一下，原来是口水。从嘴里流出来的液体，在连帽外套的胸部附近也留下一道痕迹。此时，我总算清醒过来，同时身体也因为恐惧而颤抖起来。
　　“……是头套男。我被他袭击了。”
　　明广一头雾水，但久朗似乎一听就懂了。
　　“他知道这个拍片现场吗?可是，他为什么要对诚哥……”
　　我对导演说：
　　“不好意思，能不能先拍别人的?我现在没有那种心情。就在刚刚，我差点死掉了。”
　　我试着去摸被头套小鬼的手臂勒住的脖子，完全没有任何疼痛感，可是，在失去意识之前，我有一件挂心的事。那就是揭发头套男真正身份的关键。
　　（到底是什么……）
　　我当时应该是站着的，头套男把刀子架在我的脖子上，再以“扼喉锁颈固定技”（注：锁颈固定技（sleeper hold）是摔跤中一种从后面勒住别人颈动脉的招式；扼喉锁颈固定技（choke sleeper hold）则是直接勒住喉头，而非颈动脉，在职业摔跤中算犯规。）把我勒得动弹不得。从那个角度可以看得到的东西是什么?我从帆布椅上站起来，开始巨细靡遗地调查。明广和久朗都露出不可思议的表情看着我。
　　明广打工的出租店玻璃门映入眼帘。和《汽车总动员》与《哈利·波特》的海报一起，贴着一张《邦尼与克莱德》（Bonnie and Clyde）的褪色海报。那的确是部好片，是在史蒂芬·斯皮尔伯格与乔治·卢卡斯之前、好莱坞黄金时期的作品。
　　穿过海报与海报间的缝隙，可以看见店里的租片柜台。柜台上有台小小的摄影机，显示拍摄中的指示灯还亮着。
　　“就是那个！”
　　我一头冲入店里，摄影师、灯光与音效三个人惊讶地看着我。明广和久朗也跟了进来。我抓起摄影机，停止录像，按下播放键。小小的液晶屏幕上，清楚地显现出窗户那头的街景。
　　我按下倒带键，街上的行人开始倒退着往后走。乌鸦一面展翅，一面从空中回到地面。
　　“你觉得它拍到什么了吗?那里面只有长时间侧拍的幕后花絮而已。”
　　明广对我的举动感到不可思议。我耸耸肩。
　　“顺利的话，可以把头套小鬼的真正身份……”
　　久朗叫了起来，当场小小往上跳了一下。
　　“不愧是诚哥，你果然不是只有演技出众而已。”
　　不是开玩笑的，我的什么演技就跟屁一样，和它相比，头套男的价值远在十倍以上。我们默默地把脸贴近小小的液晶屏幕。
　　
　　
　　※
　　画面中的我正坐在导演椅上读剧本，一个全身穿着黑色服装的年轻男子向我走来，看起来出乎意料地娇小。他穿着垮裤与黑色的绑带长靴，上身则是黑色的飞行皮夹克。
　　由于是从店里拍的，所以只能看到男子的侧脸。不过，发型倒是一目了然——大光头，尖尖的头很有特征。眼睛很细，鼻子像是被压扁一样，鼻尖圆圆的。虽然不是画面里这个人，但我总觉得曾经在哪里看过和他很像的家伙。屏幕中的我站起来，发出啪啦啪啦的声音翻着剧本。然后我打开手机，是猴子打来的。那家伙就站在几步之外的地方，从口袋里拿出头套。
　　“为什么没注意到他呢！”
　　大叫的是明广。我盖上手机之后，开始在出租店前面踱步，迅速戴上黑色头套的小鬼从口袋里抽出了什么。那是一把很难称之为武器、跟玩具没两样的小刀，充其量只能拿来拆信吧。就在他用小刀抵住我脖子的时候，又以左手抓住我腰间的皮带，把我往他那边拉过去。
　　那可真是了不起的蛮力，光用一只左手臂就让我动弹不得。我试着确认被刀子抵住的脖子后方，血已经干了。在画面里，我和那家伙讲了一些话，双方你来我往对话了几次。下个瞬间，头套男以右手臂缠住我的脖子，几十秒后我就失去了意识，还一边从嘴里流出口水来。
　　那家伙把我放在导演椅上坐着，把剧本放在我膝盖上，然后轻轻打了我的脸颊，脱掉头套。就在这个时候，我回想起那家伙的声音了。
　　（……要在这里打造新的势力地图……打垮G少年，由我们接收池袋的灰色地带……）
　　那声音就像是沙子撒落似的，沙沙作响。我似乎在哪里听过这个声音，而且也是我在哪里见过的长相，却又不是直接听到或看到的。真是麻烦的谜题呀!我在开着曰光灯，亮到不行的出租店里思考着，搜寻着无数事件的记忆，把几个关键词丢进脑中那台老旧的搜寻引擎里。
　　大光头、尖尖的头、沙沙的声音、柔道的绞技、不是那么壮的身材。
　　“我知道啦。”
　　久朗佩服地看着我。
　　“知道什么?”
　　我一边掏出手机一边说：
　　“那个家伙的真正身份。千早的女高中生监禁事件主谋，从警官那里偷走枪，最后自杀未遂的男生。”
　　“……成瀨。”
　　在池袋的小鬼之间，这个名字无人不知，无人不晓。
　　“可是，诚哥，那人应该还在牢里啊。”
　　“所以，不是那家伙的兄弟就是亲戚吧。相像到这种程度，没有怀疑的必要了。”
　　我看也不看手机画面，直接拨了电话给内战中的国王。
　　
　　
　　※
　　代接电话的人将手机交给国王。我对他说：
　　“我知道头套男的真正身份了。”
　　他顿了一小段时间。对于语音导览般冷静的崇仔来说，这情况很少见。
　　“是谁?”
　　国王讲话一向都很短。我丢了几个关键词给他：
　　“那家伙擅长柔道的绞技，大光头，在池袋的小鬼间很有名……”
　　崇仔的头脑毕竟比我转得还快。
　　“成濑彰。那家伙在牢里，那么，是他弟弟吗?我马上派人去查。你是怎么知道的?”
　　字字句句都简短扼要，这可是会动摇到我身为专栏作家的自信呢。
　　“我遇袭了，在那个拍片现场。侧录的摄影机刚好拍到了。很久没人像这样把我弄昏了，整个不省人事。”
　　电话那头，池袋的孩子王低声笑了。
　　“你还活着，太好了。”
　　我想起头套男的话。
　　“他的目的有两个，一是向我报仇。他知道自己的哥哥自杀未遂以及进监牢，都是我害的。另一个目的，是要将池袋小鬼的世界据为已有。”
　　“这样呀。”
　　“因此，他才会连续袭击宽人派的小队。他打算借由内讧瓦解G少年，自己再坐享其成。”
　　“挺不错的计划呢。”
　　崇仔的声音冷静得像北极的冰。
　　“我问你，现在可以马上和宽人对话吗?”
　　诡异的停顿又出现了。
　　“没办法吧。”
　　“为什么?”
　　“战争已经开始了。G少年的两个小队，从昨晚到今天早上接连遇袭。今天凌晨，宽人那里也送来标示势力范围的地图与宣战书。”
　　出租店里各种颜色的架子看起来都像是在摇晃，小鬼们的战争又开始了。他们那票人头脑不够好，血气方刚，火一下就冒上来了。要想止住这种热血，最好的方式就是使敌方流出更大量的血。我对着手机吼道：
　　“不行!战争非停止不可。那样一来，等于正中头套男与暗地里操纵他们的组织的圈套。”
　　电话那头的温度骤降。崇仔的声音急速冷却了下来。
　　“是哪里的组织?”
　　我觉得很尴尬。目前还没有任何确切的证据。
　　“只是从猴子那里听来的而已，毫无证据。不过，把影子叫来的似乎是一个叫做丸权总业的北关东组织，以及他们旗下的子公司马尔斯企业。我的想法是，中国黑道就派影子去对付……”
　　接下来就不说自明了。崇仔的声音冷得像是浸在液态氧里头。
　　“G少年，就找成濑来对付。”
　　我看着剧本的一角，那里用红笔写了马尔斯企业的地址。东池袋二丁目，我把它读了出来。
　　“知道了，那就二十四小时监视那里吧。阿诚，接下来你打算怎么办?”
　　我很迷惘，应该先从哪里着手才好呢?
　　“我试着再去见宽人一次。崇仔，不好意思，在那之前，能不能先别对他的小队进行报复?先帮我控制住G少年，不要反击。”
　　国王低声笑了。
　　“好吧，虽然每个人都是斗志高昂的。我尽量试试。”
　　“我和你分头行动，找出成濑幽灵的去向。只要找出他们，宽人的疑虑也会消除吧。这样的话，战争就会结束了。”
　　崇仔以事不关己般的平静声音说道：
　　“会那么顺利吗?宽人原本就是个野心家呀。那家伙以为自己可以号令全东京的小鬼，却完全没发现自己的脑筋不够好。”
　　崇仔的声音很久没让我觉得这么残酷了。他是有实力的，不能让他暴发出来。
　　“别这样，崇仔。如果打垮宽人，会演变成真正的战争。”
　　国王似乎在喉咙深处笑了。
　　“既然你这么说，我就考虑一下。不过，为了今后着想，还是先打垮那个家伙比较好吧。”
　　可怕的国王。他一时的心血来潮，流血的可是多数的平民呀。
　　“我会把头套男找出来。在那之前，你就先忍耐一下。”
　　
　　
　　※
　　我用力合上手机，对着久朗说：
　　“我想立刻跟宽人见面。”
　　久朗应该听到我和崇仔的对话了吧，所以自己也马上打起手机。他低声嘀嘀咕咕说着，然后按住通话口说：
　　“我知道了。宽人哥很怕遇袭，目前正坐着车子四处移动。他会到这里来，请你等一下。”
　　我点点头，对明广说：
　　“不好意思，你的摄影机借我用一下，导演。”
　　明广似乎毫不关心G少年的冬日战争，也不关心头套男的袭击。他目光灼灼地对我说：
　　“借是可以借你，但那个叫什么宽人的家伙，个性有不有趣呢?演员不够，我正在烦恼。”
　　我想像着由G少年的第二把交椅，头脑简单四肢发达的宽人来演小生。
　　“还是不要吧。用那种演员的话，片子的水平会变差的。”
　　久朗蹙起一边的眉毛，但是没有对我的讽刺表示什么意见。
　　
　　
　　※
　　大众的大型运动休旅车，在恰好二十分钟后开过来。全黑的Tuareg像战车一样，堵住了池袋的狭窄巷弄。在宽人露面之前，两个士兵先下了车，确认周边的安全状況。真是的，人还是不要变得太伟大比较好。像这样不是麻烦得要命吗?
　　在久朗的引导下，一身黑的军团走进即将开始营业的出租店。明广叫道：
　　“我一直想要这种画面，请你们务必当我电影的临演。”
　　宽人丝毫无视他的存在。
　　“阿诚，有什么话赶快说一说，下午我们有作战会议要开。”
　　“了解。我已经知道头套男的真正身份了，你看这个。”
　　我按下租片柜台摄影机的播放键。我遇袭后陷入昏迷的影像，在液晶屏幕的刺眼的色泽下重现。站在宽人后面的护卫小鬼们，一看见那家伙离开前脱下头套的瞬间，大叫道：
　　“我认识这家伙!他是成濑优，那个成濑彰的弟弟。”
　　宽人转过头去。
　　“他住在哪里?”
　　宽人的士兵立正说道：
　　“不知道。他离开了发生那起事件的位于千早的家，听说家人四散各地了。据说是拜托亲戚，跑到关西那边去了。”
　　我插嘴道：
　　“成濑优为了帮哥哥报仇而回到池袋，这是为了报复我，以及打垮G少年。”
　　宽人像个并没有那么不明事理的王子，以平静的眼神凝视着我。
　　“这样子你应该懂了吧?头套男不是G少年。袭击你旗下小队的，是由成濑优率领的团队，和崇仔无关。他们背后有某个打算破坏池袋势力平衡的组织在操纵。”
　　宽人叉着手站在那里不动。摆出这种姿势，让他看起来很像美国漫画里的人偶。肌肉多到这种地步，算是很了不起的艺术品了。
　　“很遗憾。”
　　我几乎像是在惨叫。
　　“什么事情很遗憾?”
　　宽人撇了一下嘴唇，露出讽刺的笑容。
　　“时限已经过了，战争开始了。即使现在知道头套小鬼的真正身份，也已经无法收手了。不论早晚，我旗下的小队都会从崇仔身边独立吧!这次的事件，不过是个导火线而已。”
　　我几乎是赌上性命才查出敌人的真正身份，现在却变得毫无意义。我全身渐渐感到无力，几乎要当场瘫在地上。
　　“那么，战争会持续下去吗?听说你这边已经袭击了G少年的两个小队?”
　　骑士漠不关心地说：
　　“好像有这回事吧……”
　　讲到一半，他的手机响了，来电铃声是史密斯飞船（Aerosmith）的“Walk This Way”。宽人说着说着，脸色变得凝重起来。电话一挂断，他对着我笑道：
　　“崇仔那里似乎也有同样的想法。就在刚刚，我们一个小队Blind Dog被G少年打垮，两人送医。”
　　我觉得自己的声音有种很拼命的感觉。
　　“那是崇仔无法控制的反弹举动。他已经跟我约定尽量不出手了。”
　　“那种约定能相信吗?我认为头套军团只是导火线而已，我和崇仔之间本来就有对决的命运。”
　　这次我是真的精疲力竭了，整个背都驼了下来。骑士静静地说：
　　“我和他之间，从一开始就存在着火种与仇恨了。请转告崇仔，接下来我不会放水的。”
　　他头也不回，昂首阔步地带着军队离开了录像带出租店。明广轻轻拍着我的肩。
　　“诚哥，事情为何会变成这样呢?”
　　我无法回答。人与人天生就是会相互憎恨。
　　
　　
　　※
　　我回到西一番街的水果行。
　　无论发生什么事，惟有店里的工作非做好不可，这就是所谓的家业。老妈浑然不知什么冬日战争，仍然卖着柿子、苹果，以及装在木箱里的草莓。草莓的颗粒，整齐得像是用模子做出来的一样，虽然我并不觉得那种草莓有多好吃。换我顾店时，老妈说：
　　“啊，对了，刚才吉冈先生来过店里。”
　　吉冈是池袋署生活安全课的刑警，和我之间的孽缘也将近十年了吧。还好我不在家，总觉得只要看到那张脸，我的肠胃就会不舒服。
　　“他说什么了吗?”
　　“叫你打电话给他。他说这是署长的命令，一定要打。阿诚，你应该不是又插手什么奇怪的事件了吧?”
　　我想起几年前的短枪抢夺事件。那年夏天，成濑彰想要杀了我，当时老妈关了店，参加什么温泉旅行去了。我装出天使般的笑容回答：
　　“哪有什么事件!这里很和平的!”
　　老妈露出奇怪的表情，走上二楼。
　　
　　
　　※
　　用掸子清理了一下要卖的东西后，我窝在水果店的最里面。一面播着《死亡之城》，一面打手机。吉冈似乎在等我的电话，电话还响不到一声，他就接了。
　　“怎么回事啊，阿诚?”
　　头发稀疏的中年刑警，声音大得像扩音器一样。
　　“吵死啦!你叫我打电话，我就打给你啊!”
　　“那种事不重要。G少年之间发生什么事了?昨天到今天都是一团乱。生活安全课和少年课都忙得不可开交。”
　　没办法，我只好把G少年内战一事简单说给他听：国王与第二把交椅之间发生内讧。不过，关于头套男成瀨优的事，我暂时没说出来。吉冈以理解般的口吻说道：
　　“原来是这样。那么，我们也只能暂时加强巡逻，多对小鬼们行使职权了。叫你朋友不要带什么刀子上街。”
　　“礼哥说了什么吗?”
　　言冈的声音变得正经起来。他这个万年基层刑警，对于主管似乎还是抱着尊敬的态度。不过，即使不是因为这样，横山礼一郎警视正（注：日本警察职级之一，相当于县市警察局分局长。）仍是个极其优秀的人。
　　“署长很担心，因为池袋的年轻人动不动就会热血起来。如果你知道些什么，一定要好好报告。”
　　他把我当成在小鬼的世界里卧底的警察吗?虽然我曾经和警察联手了几次，但都只是碰巧而已。
　　“对了，有件事想跟你确认一下。你记得成濑彰吧?”
　　苦到不能再苦的声音又出现了。如果是回想起辖区警察遇袭、短枪被抢走的事，这样的反应也是理所当然的。
　　“嗯，那个小鬼啊。下巴有一半飞掉了，真爽。他怎么了?”
　　“他有个叫做成濑优的弟弟，这个家伙最近似乎回到池袋这里来了。我在想，你能不能帮忙查查看?”
　　又是那种苦涩的声音。
　　“不要把警察当成你的手下使唤。再说，你也只是个在水果行顾店的人而已，为什么这么爱插手各种事件呢?”
　　认真跟他讲话真是浪费时间。所有能够利用的都要利用，警察也不例外。我只把情报的部分转述给他听。
　　“北关东一个叫做丸权总业的组织，似乎有意把手伸进池袋。他们在这里的代表机构是旗下的马尔斯企业。虽然是未经证实的情报，不过据说是他们雇用了成濑的弟弟。”
　　吉冈在电话那头慌张起来。我好整以暇地说：
　　“那个叫成濑优的小鬼，变成了这次G少年战争的火种。”
　　“不好意思，阿诚，我要做笔记，你可不可以把刚才的话重复一遍?”
　　有刑警这样哀求我，不论何时都很让人开心。
　　
　　
　　※
　　那天下午，我硬要老妈接下顾店的工作，跑到千早的住宅区去。除了调查几年前成为女高中生监禁事件舞台的成濑家，也胡乱地在附近试着乱按对讲机。
　　我说我是成濑优的朋友，知不知道他搬去哪儿了?或是，最近听说小优回池袋来了，知不知道他的联络方式?即使身为麻烦终结者，也必须进行这种一步一个脚印的调查。
　　每一户都是冷淡以对。这也难怪，即便只有一段时间，但是这一带的不动产价格也曾经因为那个事件急速下跌，资产减少所引发的怨恨是很深的。虽然知道不会有什么结果，我还是想要自己试试看。果然还是要偶尔动动脚才行，如果只动脑子，世界会变得越来越狭隘。
　　
　　
　　※
　　在逐户访问进行到一半时，我有一种奇怪的感觉，好像有谁在看着我、跟踪我。我想起头套男成濑优那一挂的人，我才不要一天被别人勒昏两次。我选择人多的道路走，然后迅速搭上出租车回水果行。虽然奢侈，但安全是无可取代的。我每年平均只搭两次出租车吧，这么高的频率对我来说算是相当少见。
　　
　　
　　※
　　我又回来当这个微不足道的店员了。和解决事件相比，这份工作实在很适合我。听着喜欢的CD，偶尔和客人互动一下，享受心情放松的时光。既可以赚钱，又可以好好地思考。
　　进入十二月，西一番街也有了圣诞气氛。街灯上挂着圣诞花环，圣诞歌曲像甜腻的骤雨般降临。虽然很在意小鬼们冬日战争目前的状况，但是只要待在店里，我就完全感受不到那种事了。
　　我想到人类的不可思议。再怎么你争我夺，人类都只是过客而已，对这个世界连擦伤都无法造成。天空还是天空，云朵也还是云朵，就连滚动的石头，也不会因为G少年谁胜谁负，而有任何改变。管你是什么政党或是什么大企业，全部都一样。我们每个人都是过客。有一天我们会死去，再无任何烦心之事，好人或坏人都一样。我觉得这样的事实是很大的救赎。
　　下午五点，天空已经完全染上夜色了。保时捷的Cayenne停在我们店门口，是G少年的公用车。一个在集会时见过面的小鬼，从车窗里探出头来。不知为何，他只在其中一只耳朵上戴了银色耳环，而且还戴了四个。最近的小鬼对于时尚的品位，有一些让人摸不着头绪。
　　“诚哥，国王要我传话。他希望你坐上这辆车，马上过去。”
　　我的视线转向在店里观赏主妇新闻节目的老妈。在池袋，国王和老妈的命令都要绝对服从。老妈的眼睛没离开电视，说道：
　　“把那边的香瓜带去给他吧。街上已经在传了，阿崇现在正面临大问题对吧。你不是他的好朋友吗?快去帮忙!”
　　我两边腋下夹着卖剩的香瓜，坐进仁Cayenne车里。嗯，老妈并不是为了引入注目，才经常去池袋演艺场的。上了年纪的人，都喜欢看一些关于人情温暖的故事。
　　
　　
　　※
　　六分钟后，Cayenne抵达东池袋二丁目。过了太阳城与Urban Net大楼，经过春日通后，就是宁静的商业区了。这里没什么高楼，七八层楼的办公建筑优雅地排列着。
　　保时捷停在一家没听过的连锁居酒屋前。挂满耳环的司机说：
　　“国王在上面等你。”
　　“知道了。”
　　我点了头，跳下底盘很高的运动休旅车。我看向道路对面，那里盖着一栋什么也没有的水泥与玻璃建筑，悬挂的招牌写着“马尔斯企业”，似乎使用了一楼和二楼。玻璃自动门前站着两个让人觉得不可思议的人，两个男的都打着领带，却是看起来很不正经的灰色地带居民。
　　我爬上通往居酒屋的楼梯，红色的化学纤维地毯全是污渍，好久没看到这种地毯了。一打开拉门走进店里，所有店员都以最大音量向我大吼：“欢迎光临”拜托一下好不好，我可不会这样就自我膨胀。
　　国王坐在可以向下看见马尔斯企业的窗边座位上，优雅地挥着手。我在塑料座椅坐下之后，他说：
　　“那边的情況怪怪的。”
　　他把笔记本推到我面前，上头写满潦草的“正”字。
　　“这是什么啊?”
　　崇仔看向对面一个没见过的小鬼。
　　“博次统计进出人数。早上本来没什么，一到傍晚，进出人数突然增加。”
　　我也注视着马尔斯的自动门，四个男的出来了。这些男人以颇为锐利的眼神环顾四周，成群结队朝车站的方向走去。崇仔的声音像是在做实验一样，相当冷静。
　　“马尔斯这些男的在警戒着什么。那扇门前的警卫，也是到了傍晚才派的。”
　　完全不懂这是什么意思。我拿出电话，崇仔按住我的手。
　　“如果你要找猴子，我不久前才和他谈过。据他所知，羽泽组、丰岛开发还有京极会，似乎都没有动作。”
　　“这样的话，为什么他们会那么紧张?”
　　崇仔露出冰点以下的笑容。那是女人们为之倾倒，手下的男人们会因恐惧而颤抖的笑容。
　　“我也不知道。为什么雇用了成濑优，恣意在池袋乱搞的马尔斯，会怕成那样?原因不明。不过，似乎是有什么奇怪的力量，在我们不知道的地方开始发挥作用了。”
　　我决定试着把这次事件的玩家全都列举出来。
　　“不是池袋的三大势力。”
　　“没错。”
　　“当然也不是警察。”
　　国王落落大方地点了头。光是这个动作，就让人想要单膝向他下跪。
　　“不是G少年，也不是宽人那一派。”
　　崇仔点头。是的，主人。
　　“那就只剩下戴头套的成濑优那群人，以及那个……”
　　“没错，就只有‘影子’了。”
　　我的喉咙渴到不行，看到眼前不知道是谁的乌龙茶，拿起来就咕噜咕嚕喝掉一半。桌面的空气为之冻结，小鬼们诚惶诚恐地凝视着崇仔。我似乎是拿到国王的杯子了。崇仔不以为意地说：
　　“可是，这样的话，状况就变得很奇怪了。”
　　由于太麻烦，我把剩下的乌龙茶也全喝了，擦擦嘴之后才说：
　　“雇用成濑优那群人的是马尔斯，叫来影子的也是马尔斯。不知道他们为什么会起摩擦。”
　　“没错。阿诚，目前我差不多将G少年安抚下来了。不过，因为宽人那种个性，树敌很多。对于几个我力有未逮的小队，我就不知道他们会采取什么手段了。”
　　这间居酒屋充斥着“欢迎光临”的噪音，吵得不行。
　　“连你都没办法完全停止战争?”
　　“可以的话，我也希望小鬼之间的战争可以停止，并且给引发这种事态的马尔斯与成濑优他们应得的惩罚。”
　　“影子那边呢?”
　　崇仔思考了一阵子。这家伙的脑子转得超快，才几秒钟的时间也算是“一阵子”。
　　“影子就像玻璃刀一样，无色透明，谁都可以用。虽然危险，只不过是单纯的道具而已。放了那家伙也没错吧，而且他也比成濑优厉害得多，我曾经听过几个传言。”
　　说到传言，我也听过一些。在我们都还是高工的善良学生时，池袋的两个中型组织发生摩擦。组织的大头都知道，相互争斗很伤财务，因此不会采取那种争得你死我活的歼灭战。黑道的逻辑虽然稍微偏离法律，却有经济概念。然而，那时双方都同属一个顶头组织，演变为骨肉相残之争。人类一旦执着，就会做傻事。
　　其中一个组织在衰败到快要完蛋时，集合剩余的资金，找来了影子。对方是个大约有三十名成员的中型黑道组织，影子只花了十天左右，就把对方打到完全无法再战斗。从最基层负责下手杀人的，到组织的最顶层，都被摆平得干干净净。当时的酬劳据传可能高达九位数。
　　“接下来，你打算怎么办?”
　　对于我的问题，国王撇着嘴回答：
　　“设法防止战争扩大。找出成濑优，弄清他与马尔斯之间的关系。然后，与宽人和解。顺序就是这样，可以吧?”
　　“可是，国王。”
　　坐在崇仔对面的G少年干部说：
　　“宽人那家伙很得意忘形。如果让他这样胡来，对其他成员无法交代。我认为应该予以严厉处置。”
　　我想起那个头脑简单四肢发达的骑士。全东京的小鬼都任那种傻瓜指挥，谁受得了。
　　“虽然我不是G少年成员，也赞成刚才的意见。别把宽人放在身边比较好，你会在睡觉时被他突然割断脖子的。”
　　崇仔稍微瞄了我一眼。
　　“我就当成参考意见先听进去。阿诚，你继续帮我追查成濑优的去向。”
　　“知道了，虽然目前的线索还是零。”
　　“警察那里没有什么消息吗?”
　　我默默点头，吉冈没打电话来。只过了两天，应该也没办法马上知道什么吧。千早的事件已经是好几年前发生的了，而且成濑优只是未成年犯的弟弟而已。崇仔露出奇怪的表情，一直凝视着我。他的表情渐渐开朗了起来，就像晨间的太阳照到了冰山一样。
　　“你曾经说过，自己是成濑优复仇的主要目标，对吧?”
　　我点点头。他的哥哥成瀨彰是被我逮到的。
　　“一开始的目的，就比较偏向个人的复仇，并非为了抢夺G少年的领土。”
　　“那种像蛇一样的家伙，想法本来就很难懂，但大概是这样没错。”
　　崇仔微微一笑。这次是冰山上出现了彩虹。
　　“既然这样，问题就简单了。”
　　“什么意思?”
　　国王环视着包厢里的干部。
　　“只要看好阿诚就可以了，成濑优一定会来找他的。我们就守株待兔，把他关进笼子里就行了。在那之前，阿诚可能要先受点苦吧。”
　　所有人的视线都集中在我身上。我总觉得，在成瀨彰的事件时，也曾经被这样注视过。懂得表演特技的熊猫，就会饱受这种视线的摧残。那时我穿着防弹背心在池袋西口公园当诱饵，地点不是居酒屋，而是池袋署的会议室。我叹了口气说道：
　　“我再当一次诱饵总行了吧。”
　　崇仔笑了，拍拍我的肩。
　　“对于疯狂到某种程度的小鬼，你应该是他们最喜欢的东西吧。”
　　我略微发出礼貌性的笑声，走出包厢，从国王面前退席。
　　
　　
　　※
　　回家的路上，我请他们把保时捷停在池袋西口公园旁。
　　还不到晚餐时间。都心的公园里，有无数不知道在做什么的人。这么多人在这里，我应该不会突然遇袭吧?我想要试着独处，思考一下。
　　要当成濑优的诱饵也没关系，但是这次事件的不确定因素太多了。不知道影子会采取什么样的行动，也不知道宽人下一步会怎么出招。成濑优身处何处，也完全没有头绪。他应该从哥哥成瀨彰那里，听说过我如何运用G少年找到他们的藏身处。我并不认为可以那么轻易抓到他的尾巴。
　　不过，人类永远不是孤单一人。或许应该说，基于某种盘算而采取行动的，不是只有自己而已。即使是再怎样的配角，说得夸张点，也都有志气。他们拥有无法撼动的自尊，以及希望绝对坚持的风格。当时，我完全没想到会发生这种事。
　　影子来找我谈话。
　　
　　
　　※
　　“你就是真岛诚吗?”
　　那个男子有着一副看不出年龄的长相。身材不是那么高，大概比我矮几厘米吧。他穿着全套海军蓝运动衫，脸很尖，鼻子、下巴和耳朵也都尖尖的，就像搞笑漫画里会出现的恶魔。他虽然不高，两只手却很长。他垂着双手自然地站在那儿，明明只是这样，四周围却给人一种光线变弱了的感觉。连照到他身上的街灯都会闪避。
　　“是我没错。你是?”
　　他咧嘴一笑。总觉得在我回答之前，他就已经知道答案了。
　　“我没有名字，很多人叫我影子。”
　　我缓缓吐了口气。
　　“这样的高手找我有什么事?这么多人在这里，我想你应该做不出什么危险的事来吧?”
　　他那张黝黑的脸缓缓笑了笑。
　　“你怎么会那样想?我也可以在几秒钟之内干掉你，把尸体丢在这儿离开呀。”
　　从他周边的空气感觉得出来那不是开玩笑，也不是在逞强。有必要的话，他会那么做。想必从以前到现在，他都是这样的吧。我固然发着抖，声音却出乎意料地平顺。
　　“如果你要动手，应该早就动手了吧，根本没必要和我打招呼。”
　　影子浅浅一笑。
　　“你似乎比马尔斯的男人还有胆量得多呢。”
　　我不由得忘了恐惧。
　　“到底是怎么回事?马尔斯从今天傍晚开始，就进入了严密的警戒态势。”
　　影子好像小小叹了口气般，发出短促的声音笑了。
　　“我看不惯他们的做法，和他们分道扬镳了。”
　　真是败给他了。未来会怎么发展，我完全无法解读。自暴自弃之下，我对影子说：
　　“不要一直站在那里，要不要也坐下来?我不会叫警察，也不打算通知G少年。”
　　影子点了个头，轻轻在我右手边的钢管椅坐下。我身体的右半边有一种进了冷冻库的感觉。从他身上吹过来的风，和崇仔很像。
　　
　　
　　※
　　影子对我说：
　　“我只是在执行工作而已。因为是工作，我希望尽可能做出高质量、自己又满足的成果。因此，我需要最大程度的自由。我至今就是这样逐一完成工作的。你听过别人对我的评价吧?”
　　这个问题就像在问“你知道千元钞票是谁印的吗”一样。
　　“我知道啊。虽然赚得不多，但我也是一个人工作的。”
　　“既然这样，你应该能够理解，评价对一个人有多重要。”
　　无法宣传，也无法陈述自己的想法，别人是根据外界对你的评价前来委托工作的。影子的说法言之成理。
　　“我能理解呀。你的评价因为马尔斯而受损了，对此你忍无可忍。”
　　影子看着我的眼神，像在赞美头脑不好的学生一样。
　　“没错，马尔斯太侮辱我了。他们雇了一个叫做成濑优的男子袭击不良少年，再放出风声说是我干的。或许他们以为，既然已经委托我执行中国人那个案子，那么把我的名字借去用用应该没什么。不过，这种想法真是大错特错。”
　　坐在我身旁这个中等身材的男子，身体仿佛鼓了起来似的。这个人体兵器相当生气。
　　“对我的评价，就代表我本人。他们伤害了我的风评，理所当然非受惩罚不可。”
　　我偷瞄了一下影子的侧脸，似乎完全不带情感。他惩罚雇用他的黑道公司，就像“星期一之后就是星期二”一样理所当然。独自一人，赤手空拳的男子。
　　“所以，你打倒了几个马尔斯的成员?”
　　影子缓缓地笑了。
　　“几个干部吧。名片上写着‘董事’的人，全都被我撂倒。”
　　我几乎要吹起口哨来了，敌人的敌人就是伙伴。这么一来，组织一定已经吓到腿软了吧。
　　“不过，还有没解决的。成瀨优，冒用我名义的家伙，非得付出代价不可。我听说你很擅长找人。”
　　就连影子所处的那种世界，我的名字也传遍了吗?这可是我的荣幸。不过，很可惜，我是个谦虚的人。
　　“没那么厉害啦。毕竟，我连成濑优的尾巴都还没逮到。”
　　影子在昏暗的公园里点点头。
　　“我可以帮阿诚解决一个问题。只要你找出成瀨优，我就帮你除掉他。”
　　坐在恶魔身旁的我，脑中浮现一个邪恶的点子。
　　“没问题，但还有另一个人我也希望你给点惩罚。你听我说。”
　　影子兴致勃勃地凝视着我。一毛也没付，就向他提出这种委托的人，除了我之外一定别无他人。
　　
　　
　　※
　　我向他说明自己与成濑兄弟之间的来龙去脉。
　　哥哥成濑彰因为我而进了监狱，弟弟成瀨优燃起复仇之火。只要和我一起行动，不久成濑优就会出现。影子似乎觉得很有趣。
　　“不错，相当不错。”
　　因此，我提出了交换条件。
　　“我会把成濑优交给你。但相对的，希望你帮忙收拾一个人。”
　　于是我将池袋灰色地带的事告诉他，也说了G少年冬日战争的事，包括国王安藤崇与反叛军的骑士宽人。再这么下去，G少年会分崩离析，这里的势力也会失衡。那样一来，就正中马尔斯下怀了。
　　“原来如此。”
　　“我和你没有任何关系。如果你是要认真惩罚一下成濑优的话，也要请你帮我做一件工作。”
　　他的回答简单得让人扫兴。
　　“知道了，应该可以吧。明天我再来找你。”
　　他就像一个任何愿望都会帮你实现的神灯巨人，从长椅上起身，融化在石板路上一般就消失了。
　　
　　
　　※
　　总觉得半信半疑，我在最后一班电车开走之后，关了店门。
　　崇仔打电话来的时候，我打算洗澡，正在刷牙。
　　“阿诚，你到底做了什么?”
　　“等我一下。”
　　
　　
　　※
　　我赶紧漱了口，定神接听手机。
　　“到底发生什么事了，崇仔?”
　　“我才要问你这个问题吧?宽人被撂倒了，右膝遭到破坏，短期内似乎很难出院。各种传言此起彼落，有人说是我干的，但那个时候G少年正在集会。”
　　我大吃一惊。才几个小时的时间，影子就履行了承诺。现在正在战争，宽人身边应该是采取了严密的护卫措施才对。不愧是高手中的高手，两三下就潜进防护网，打倒了宽人，让他脱离战线几个月，就受伤的程度而言也是恰到好处。我告诉国王，在池袋西口公园碰到了影子。他以一种我受不了的声音说道：
　　“只因为临时起意，就叫他去袭击宽人是吗?虽然现在是敌人，但那家伙过去可是G少年的干部啊。”
　　“可是没办法啊，我很讨厌战争。如果排除掉那家伙，就连休战也会变得简单得多。由我这边来放出风声吧，说那是影子干的。这样的话，G少年和宽人派或许会再联合起来对付马尔斯。”
　　崇仔的声音一如往常冷淡。
　　“阿诚，你偶尔也会不择手段猛冲呢。我知道了，今天晚上开始，我会试着停止战争。首先，明天早上我会去宽人住的医院慰问一下。”
　　我说“这样很好”，就挂断了电话。当晚，我一直无法入睡，在想影子的事。他是个危险男子，就像可以在精确位置爆炸的巡航导弹一样。想要运用他的力量，绝对不能搞错方法。
　　
　　
　　※
　　过了上午十点，我如常开店。
　　铁卷门快速上升后，就看见崇仔靠在栏杆上。一大早就看到他这么高贵的模样，我很惊讶。他穿着全套阿迪达斯白色运动外衣，是由斯黛拉·麦卡特尼（注：Stella McCartney，一九七二年生，披头士乐队成员保罗·麦卡特尼的掌上明珠，与阿迪达斯合作的时尚设计师。）所设计的国王战斗服。
　　“你真慢啊。”
　　国王身边原本应该会有保镖守着才对。我确认了一下，一个人影也没有。
　　“你那些随从呢?”
　　国王摇了摇头。
　　“没来，只有我一个人来当你的保镖。宽人垮了，战争休止，宽人派内部似乎也吓得不行了。他们心想，与G少年为敌，还能在池袋生存下去吗?”
　　“是哦。”
　　我一面把水果摆在店门口的平台上，一面回答。崇仔得意洋洋地说：
　　“所以，我会暂时单独行动，和你一起等成瀨优。”
　　“你说什么?!”
　　崇仔露出若无其事的表晴交叉双手。
　　“这样你还不懂啊?当诱饵的阿诚，就由我来保护啊。”
　　我环顾西一番街。总觉得刚才那个瞬间，影子也在看着我。他一定会再来找我才对，他已经先帮我完成了工作，一定会要求报酬。
　　“受不了你。”
　　国王的表情相当游刃有余。毕竟，才刚开始不久的冬日战争，已经在最低限度的牺牲状况下结束了，他会这样也是理所当然。对崇仔来说，什么成瀨优的，只能算是甜点般的东西而已。
　　“受不了我什么?”
　　“我不是说，我已经把成濑优送给影子了吗?如果你在这里，会变成两人互抢猎物。”
　　崇仔笑得像切得薄薄的冰块。那是冰冷而透明，透明到可以一眼穿过去的笑容。
　　“那有什么关系?关于影子的传言我也听到烦了。可以的话，我还想和他交手看看呢。”
　　真是有勇气的国王。不过，实际和影子碰过面的我，就绝对不会这么想。
　　
　　
　　※
　　交给老妈顾店之后，我和崇仔两人朝着明广的出租店走去。就连在池袋，十二月上午的空气都是冰冷而澄澈的，可以替我们的肺部降温。在常盘通上笔直前行，穿过邮局前的路口。至少，小鬼的战争已经结束，因此我的步伐也轻松起来。
　　我们走进池袋二丁目的风化区。中午之前，这附近就像是大半夜。所有店家都悄悄关上霓虹灯，拉下铁卷门，也几乎没什么路过的人。为了抄近道去出租店，我们走进建筑物间的狭窄小巷。背后有人出声了。
　　“你就是真岛诚，他就是国王安藤崇吗?”
　　回头一看，站着三个戴头套的男子。我确认了一下身材，虽然不是很确定，但是成濑优似乎不在里头。最高的男子以带着笑意的声音说：
　　“我们老大出马会造成骚动，所以就由我们稍微陪你玩玩，看看你是什么样的货色。”
　　三个人就这么快步朝我们走来。崇仔手也不抬，只是站着而已。
　　“你退后。”
　　他以一如往常的声音说完这句话，往前跨了一步。即使站在他身后，我也知道他在微笑。因为，这种状况实在让他开心到不行。同时，我身旁有个黑黑的东西迅速掠过眼角。是影子，他与崇仔并肩而立。
　　“你就是安藤崇吗?我听过你的传言。”
　　影子的声音也带有一种游刃有余的闲适感。
　　“一个交给我，两个交给你。让我看看你的实力吧。”
　　其中一个头套小鬼从怀里抽出特殊警棍，它发出金属声，伸到最长。刚才那个男的叫道：
　　“你们在嘀嘀咕咕讲些什么!什么两个交给你，少开玩笑!”
　　一身黑的三个人冲了过来。崇仔对我说：
　　“你帮我叫G少年的车子来。我要带走这几个人。”
　　“知道了。”
　　我拿出手机的动作，和双方的第一类接触同时发生。接下来发生的事，快到仿佛眨个眼就会看漏一样。影子朝挥舞着特殊警棍的小鬼发动攻击。在他把金属棒往下挥之前，影子的右拳早已笔直地朝他的心脏打去，看起来像是轻轻碰了一下就收拳了。可是，光是这样，微胖的男子已经无法动弹了，警棍也保持着举在头上的姿势。影子朝着他的鼻子下方送出一记锐利的左刺拳，男子当场崩溃倒地。
　　崇仔身旁是两个头套小鬼。其中一人打算从下盘抓他的脚，上前擒抱；另一人似乎是负责殴打的，摆出拳击的架势。这两人似乎始终都是一组的，合作很默契。在拳击手做出假动作的同时，另一个人就出手擒抱。
　　“危险!”
　　我不由得叫了出来。影子双手交叉，观察着崇仔。国王没有任何多余的动作，只抄起对方瞄准的左脚，拳头则挥向他的后脑。一记漂亮的反击，让男子像青蛙一样张开四肢倒地。
　　高个子的击手一看，猛然冲了过来。他夹杂着假动作，摇晃身子缩短距离靠近。崇仔看得很精准，所有实拳都被他在千钧一发之际闪过了。
　　影子觉得无聊地说：
　　“都被看穿了，不要再玩啦。”
　　这句话似乎激怒了原本是三人带头者的拳击手。他的右拳大动作一挥，是很容易闪躲的一拳。崇仔把身体靠过去，一记右勾拳击中男子的太阳穴。这个男的也是右手停在半空中，就当场颓然坐下了。动作进行到一半，将讯号传送到身体的大脑回路就断掉了。
　　“真有意思，你是在哪里学到这身功夫的?”
　　池袋的孩子王回头微微一笑。
　　“在街头。”
　　影子的手摸着下巴说着：
　　“唔，我想也是。技术虽然可以设法磨炼，然而判断力与速度却是与生俱来的。你应该拥有天生的才能吧。”
　　话一说完，他就消失在巷子深处。
　　
　　
　　※
　　我们把三个头套男丢在G少年的运动休旅车里，双手双脚以尼龙绳绑住。掀起他们的头套确认，成濑优果然不在里头。崇仔对司机说：
　　“逼问他们成瀨优的藏身之处。”
　　“是，国王。”
　　我决定不去想G少年是怎么逼问的。遭头套军团打垮的宽人派小鬼，想必满怀怒气吧。Cayenne开走之后，崇仔说：
　　“好了，就请诱饵再多闲晃一下吧。”
　　我耸耸肩，在风化区里走了起来。某家色情按摩店的少爷，从地下室把广告牌拿到路上。照片里是个女性杂志的人气封面人物，一个不知道叫小虾还是小蟹的女孩（注：出身自知名时尚杂志Cancan的名模姥原友里（Ebihara Yuri）的绰号就叫“小虾”（Ebi Chan），“蛯”和“虾”同音。）。六十分钟八千元，这个价钱算是贵还是便宜呢?对于不知道行情的我来说，完全无从判断。
　　
　　
　　※
　　那天的拍摄工作进行得很顺利。
　　令我讶异的是，明广为了崇仔当场写了新台词。崇仔不费吹灰之力扮演了池袋国王的角色，演技的水平之高，完全不是我拍第一个画面时比得上的。国王结束首次的电影演出后，我递给他一罐听装水。
　　“你很有天分呢，崇仔。”
　　他满不在乎地说：
　　“这就是你所谓演到快死掉的戏吗?”
　　虽然很不甘心，我还是无可奈何地点了头。崇仔冷静地说：
　　“之所以觉得难演，应该是因为你在戏里装得比平常的你要来得优秀吧?你的虚荣心太强啦，阿诚。”
　　你应该也能理解，我是如何强忍着才能不对崇仔出拳的吧。
　　
　　
　　※
　　那天出租店公休，所以我们拍了夜间场景。暂且关上店门后，我们又集合在一起。崇仔那里有干部打来了电话，说是逼问不出来。考虑到会有类似的风险，头套军团的成员都是独自生活的。不知道的东西，也就回答不出来。不过，成濑优再怎么厉害，团队成员有三个人失踪，应该也会焦急起来吧。
　　
　　
　　※
　　拍电影实在是很花时间的事情。原本应该在凌晨一点开拍的场景，实际上到了两点半才开始。花了大约三十分钟，总算拍好很短的一幕，再来则是用餐休息时间。这时传来自动门打开的声音，大概是工作人员去附近的便利商店买饭团什么的吧。
　　明广打工的出租店有很多如同电影迷般的收藏，评价很好。有黑白的日本电影、法国或德国名作，亚洲的部分，中国、韩国、泰国、越南片也一应俱全。由于店里并不大，隔着一条仅容一人勉强通过的走道，就是纵横交错的钢质置片架。
　　红色布帘里头，是最大收益来源的成人影片区。光是那一区，就占了中央约四张半榻榻米大小的空间。我和崇仔就在几百个AV女优乳房的包围下享用宵夜——几杯猪肉味噌汤以及几个饭团。即使是这样的东西，半夜吃起来也会觉得相当美味。
　　“你给我站住!”
　　店门口的方向，传来了明广慌张的声音。
　　
　　
　　※
　　“真岛诚在吗?”
　　沙子洒落的声音，是成濑优。我和崇仔放下食物，站了起来。成濑优与另一个男的掀开红色布帘出现，他们已经不戴头套了。
　　“都是你害我吃了大苦头。三个伙伴消失了，马尔斯也吓得腿软，中止了对我们的支持。”
　　我很想说“不是我害的”。这次事件的幕后主角，当然是那位“影子”。成濑优交叉双手，看着崇仔。
　　“你就是池袋的国王吗?我原本还在想你是什么样的男人，但似乎不怎么样。那就让我先来解决看起来比较有骨气的你吧。”
　　成濑优迅速放低重心、双手前伸。这是介于柔道与摔跤之间的姿势。
　　“等等。”
　　影子的声音。他是从哪里冒出来的呢?布帘连动都没动。成濑优的搭档一看到影子，就开始发抖。他似乎很清楚这个男的有多危险。
　　“你就是成濑优吧。盗用我的名义，你以为会没事吗?”
　　成濑优看了看搭档，点点头。发抖的男子从腰里抽出一把小型黑色左轮手枪，对准影子。成瀨优的声音听起来游刃有余。
　　“任凭你影子再怎么厉害，在这么短的距离内被枪口对准，也是动弹不得吧。我要打倒那边的国王，因为下一任的国王就是由我来当。听好了，你们可都别出手啊。”
　　明明面对黑色的枪口，影子却显得很愜意。他双手叉在胸前说道：
　　“那就这样吧。崇仔，那个小鬼就送你了。”
　　我第一次看到崇仔摆出架势。这个国王过去碰到任何强敌，都只是自然而然地站立而已。面对一抓住你就破坏你关节与肌腱的综合格斗技，要如何以与生俱来的速度应对呢?红色布帘的那头，明广拿着摄影机对准了这里。
　　
　　
　　※
　　成濑优的身体上下左右舞动，几度做出假动作。每做一次，崇仔也小心翼翼地应对。双方似乎都是一面掌握着身体里的节奏，一面瞄准对方的可乘之机，像是两只毒虫的死亡之舞。
　　成濑优的脚步渐渐变快了。不只是身体而已，头部也跟着微微晃动，不让对方瞄准。我在心中计算着成濑优动作的节奏，确实很有弹性，速度又快。不过，成濑优的行动有一定的节奏。相较之下，崇仔的行动没有固定节奏，感觉有些不灵巧，动作生硬而不固定。这样真的没问题吗?我看着影子。他对着我浅浅一笑，点了点头。
　　胜负就在一瞬间。
　　成濑优的光头汗流如注，做了三四次的假动作。他的速度变得更快了。他假装要抓崇仔的手臂，结果低空去擒抱崇仔的右膝。崇仔没有闪避，维持着原姿势，笔直往前送出左拳。那记无影的左刺拳，看起来像是只碰到下巴尖端就收回了。
　　不过，光是那一击，成瀨优的双眼就顿时失去了光彩。他抱着崇仔的脚，往下滑到地板上。
　　影子说：
　　“正确答案。”
　　下一瞬间，影子动了。他的手伸向另一个男子，从上方抓住左轮手枪的枪身。他以剩下的左手使出像崇仔一样的无影左刺拳，削过下巴后，拳头精确地以相同速度收回，就像在播放同一卷录像带一样。男子像是断了线的傀儡，当场倒地。倒地时，他已经失去意识了。夺走手枪的影子，转向崇仔的方向。
　　“很有意思嘛。你从一开始就只瞄准他的下巴而已。在武术当中，如果要最快速切断对方的意识，一般认为正中下巴的直刺拳是最有效的一种技巧。因为根据杠杆原理，这一招可以猛摇对方的脑袋。不过，能够精确命中移动目标的技术、胜过对手数倍的速度，以及对方预测不出自己行动的节奏，缺一不可。这一行我做十年了，三者兼具的人，包括我在内只有两个人。你是第三个。”
　　崇仔露出淡定自若的表情。
　　“谢谢。不过，我只是在书里读过这种东西。试了之后，刚好成功而已。”
　　影子毫不掩饰地笑了。他把枪放在置片架上，仿佛它是很脏的东西一样。
　　“如果哪天你想到黑暗世界来工作的话，可以和我联络。你一定可以把工作做得很好。”
　　对影子来说，这似乎是最大的赞赏了。他掀开红色布帘，离开了A片区。
　　“借我一下。”
　　走到一半，他也没有忘记要回收拍到自己长相的带子。明广当然乖乖把带子交给他了。看到刚才的景象，我并不认为还有谁胆敢抵抗影子。
　　
　　
　　※
　　宽人派的大和疾风，π，Excelsior等三个小队，隔天去向池袋署报案。收到匿名通报后，警察火速赶往某个公寓楼梯间，据说有五个小鬼戴着头套，手脚被绑，倒在那里，短枪以及用来袭击的特殊警棍也都在那儿。五个人当场遭到逮捕。
　　在那之后，马尔斯企业受到池袋三大势力严厉防堵。他们的事业变得难以发展、赤字连连，据说再过不久就会从这里撤退了。只要北关东的组织持续供应金钱，他们应该还是可以在池袋存活下去吧。即便如此，毫无疑问也不过是苟延残喘而已，因为他们惹到了最不该惹的组织。
　　明广的电影顺利地拍完了，我和国王安藤崇一起到那家录像带出租店参加试映会。据说这部非主流喜剧实在太有趣了，一参展就获得了某大电影节提名入围。
　　“电影不是用钱拍的，而是用脑和心。我在人生的赌局中获胜了。”
　　针对申请卡贷拍电影的大冒险，业余导演在各大杂志上是这么说的。他还是一样穿着那条满是污渍的卡其裤。
　　
　　
　　※
　　试映结束后，我和崇仔朝着池袋西口公园走去。池袋的街道像是一个大型的圣诞节特卖会场，到处都是清一色异教徒祭典。我们在有点暖和的十二月阳光下，坐在钢管椅上。那是影子和我坐过的同一张长椅。
　　“经过那件事，你也应该了解了吧。”
　　国王的声音在冷淡中带有笑意。
　　“了解什么？”
　　“即使战斗时我看起来不经意，其实还是在思考与控制着许多事的。”
　　我实在听不下去。
　　“是是是，没有人赢得了国王啦。不过，那个男的，我觉得和崇仔很像呢。”
　　崇仔对着我，缓缓摇了摇头。
　　“你没有看人的眼光啊，阿诚。影子和我截然不同。”
　　是这样吗?那种非常人的速度，冷漠，以及在最糟的状况下还能享受的坚毅。如果有人说他们的灵魂是兄弟，我也不会吃惊吧。池袋的国王说：
　　“我有朋友陪我跳入火坑，那家伙却总是孤单一人。你听好，阿诚，这一点可比你想像的重要得多啦。”
　　崇仔笑了。即使是发自内心的笑容，由他做出来毕竟还是很酷。虽然我很想给他一个贴心的回答，却错失了时机。因为国王向我伸出了右手，我们就在冬季的公园里紧紧握手。冷风阵阵地吹，天空里有淡淡的云朵。
　　关于我和崇仔握手的事，你一定要帮我保密哦。
　　因为，如果他的女粉丝跑来刺杀我，那可就伤脑筋了。
　　