　　要町电话男
　　
　　
　　我们的世界是何时分裂成两半的呢?
　　一边是日光照得到的地方，另一边和阳光完全隔绝。冰冷的地狱与南国的乐园只有一步之遥，居住在那里的是极少数得天独厚的人，大部分则是运气不好的家伙。
　　某些大企业的社长曾经在电视记者会上说：“不论如何，挥汗工作仍然值得尊敬。”不过，就连只有高工毕业的我也知道，他们的公司是借由“连干毛巾都要拿来拧一拧”的裁员手段，才使业绩得以回升的。
　　这些被人用过就丢的打工族或合同工，即使工作得满头大汗，未来也毫无保障可言，更不用说加入年金保险了。他们挥汗如雨，从事着单纯的劳力工作，生活在一个年收入两百万元的无情世界里。
　　他们无法向任何人抱怨，只能凄惨地在世上任人踢来踢去，最后还被某大学教授贴上“下流社会”的标签，认为这群人既无工作意愿，也没有进取心与生存下去的希望。我们以这种简单到不行的方式把人区分开来，二话不说将他们舍弃。只要贴上标签，就安心了；整理分类之后，就可以堆到仓库里了。尼特族（注：即NEET（Not in Employment，Education or Training)，指结束义务教育后，不升学、不就业、不进修或参加就业辅导，整天无所事事的人。）、打工族、茧居族（注：个性封闭，经常关在家里足不出户，也不关心外界的人，可能有不易参与社交活动、个性退缩等特点。）、御宅族，这个社会正以百万人为单位抛弃着这群年轻人。
　　我先声明，我可不是什么社会改革家，也不是切·格瓦拉那样的共产主义者，纯粹是因为眼见池袋街道渐渐失去光泽、变得黯淡，实在看不下去。年轻人的眼底失去了光彩，变成无数个挖空的洞。我只能一面顾店，一面看着这样的景象。因为，除了池袋以外，我没别的地方可去。
　　不过，有件事大家都忘了。
　　不论是谁，都不会永远处于挨打状态。被人用过就丢的多数派之中，一定会出现一些人，集结力量反击回去，而且用的是层次极低的手法。毕竟，谁都想要将自己所受的惩罚加诸别人身上。复仇永远都是甜美的。
　　他们以不怎么灵光的脑袋思考，认为自己之所以被人踢来踢去，只是因为太弱而已。既然如此，下次就找比自己还弱的家伙，再踢他们的肚子就行了，爱怎么踢，就怎么踢。
　　弱小的家伙，从更弱小的家伙身上夺走东西。这种事，就发生在社会权威们看不见的世界里。
　　
　　
　　※
　　今年的冬天异常寒冷。我已经很久没在我们家的水果店前铲雪了，久到完全没有记忆。东京的雪只有第一天很美而已，再来就只剩满地泥泞，不值一提。整个池袋站前，因为茶色的残雪而变得湿漉漉的。由于我很怕冷，所以管它什么气候异常，我还是喜欢暖冬几十倍。
　　不过，再怎么严酷的冬天，也会有结束的时候。这是春天的奇迹。或许你会认为那是理所当然的呀，不过，请试着在三月的某个早晨醒来之后，任由那一年春天最初的和风吹拂全身。这种每年都会降临的奇迹，实在令人陶醉。
　　当时我正在水果行门口，为第二十几次到来的春天而感动。我先将产季即将结束的熊本与爱媛的柑橘沿着人行道摆好，再把刚上市的甲州枇杷与草莓一一陈列在內侧平台的绝佳位置。
　　店里的电视，播放着上午十一点半的新闻。
　　“丰岛区西巢鸭的独居老人自杀了。”
　　听到这个地名，我抬起头看向店内的电视。屏幕上有张失焦的黑白照片，勉强看得出是个老妇人。平冢亭（七十三岁）。
　　“平冢女士有轻微的老年痴呆症，据说几天前遇到转账诈骗，从那之后就十分沮丧。警视厅正全力追缉该诈骗集团的下落。”
　　此时画面上是一栋年纪比我还大的木造灰泥公寓，同时还有跑马灯的说明。老妇人因为转账诈骗而自杀吗?她在那个昏暗的地方一个人生活、一个人死去。如果死的是我，新闻报道的背景画面会变成既明亮又脏乱、给人奇妙感觉的西一番街吗?感觉很有我的风格，或许还不错。女主播的声音突然开朗起来。
　　“那么，接下来是幼儿园小朋友在春天的妈妈牧场挤奶的报道。”
　　我对乳牛和幼儿园小朋友没什么兴趣，回头继续做开店的准备工作。
　　
　　
　　※
　　在我完全忘记看过的新闻的隔天上午，接到了那通电话。我们店里的生意不是很好，所以只要每两个早上去进一次货就好了。那天上午十点多，我还躺在二楼四叠半榻榻米的房间里，在被窝里翻来翻去，此时手机响了。确认来电显示，是隐藏号码。是哪个地方的哪个家伙打来的呢?
　　“喂?”
　　传来年轻男子利落的声音。
　　“不好意思，真岛诚先生在吗?”
　　从他的说话方式就可以听出这不是我任何一个朋友。因为，在我认识的人之中，没有人能够把敬语用得这么像样。
　　“是我没错，你是谁?”
　　“很抱歉，我还不能告诉您。不过您能否先听我说一下呢?”
　　这是一种新式的手机购物营销吗?我从垫被上抬起了上半身。
　　“可以是可以，你找我有什么事?”
　　“我们听说，真岛先生愿意不收费用，帮忙解决池袋这里发生的麻烦。这是真的吗?”
　　跟侦讯没两样。我体内的警铃被触动了。
　　“这个嘛，你说呢?我好像做过这样的事。”
　　对方很沉着，毫不羞怯地说：
　　“这个问题可能有点尴尬，我们知道您很难回答。不过，根据街头的传言，真岛先生在东京北半边堪称最厉害的麻烦终结者。”
　　为什么这种正面的传言，都不会传到我这里来呢?真是不可思议。
　　“因此，我们有一个请求，想请您将某个青年从极度的困境中拯救出来。”
　　ㄎㄨㄣヽㄐㄧㄥヽ！这个词我就算会念，也不知道该怎么写。
　　“是什么样的麻烦呢?”
　　我总算听出他话里的意思了。如果是要委托我什么，早点讲不就行了嘛。
　　“那个青年加入了一个从事非法活动的社团。在西巢鸭发生的老人自杀事件，真岛先生知道吗?”
　　我的眼前浮现出一栋昏暗的木造公寓，还有那张看不清长相的黑白大头照。
　　“你说的社团活动，是转账诈骗吗?”
　　“是的，我们称之为‘免费公司’。委托人希望脱离那家公司，但是社长和某些难缠人物有关系，以目前的状况来看，他没那么容易离开。”
　　说到和转账欺诈公司有关系的“难缠人物”，一定就是黑道了。这次的工作似乎又是我不擅长的那一类。不过，这也算是个好机会，可以趁机活动一下因为寒冷而怠惰很久的身体。我在薄薄的垫被上站起来，对他说：
　　“我现在还无法决定要不要接受委托。必须先和委托人好好谈过之后，才能作决定，越快越好。那个男的今天下午有时间吗?”
　　对方立刻回答：
　　“他们公司的忙碌尖峰时段听说是下午两点到四点。在那之前，委托人应该有空。我们会跟他联络，请他直接打给真岛先生。”
　　最忙碌的尖峰时段，与白天的八卦节目时段重叠。转账诈骗真是一个不可思议的工作。
　　“我知道了。”
　　接着，我问了一个始终很在意的问题。
　　“对了，你是谁?”
　　男子以恭敬到不能再恭敬的语气回答：
　　“我们是一个支持打工族、尼特族自立的NPO（注：全名Non-Profit Organization，即“非营利组织”。）法人，叫Wide World。那么，就麻烦您了。”
　　呼，总觉得这个男的好诡异。
　　
　　
　　※
　　五分钟后，下一通电话响起。当时我的一只脚正穿过牛仔裤的裤腿。
　　“喂?”
　　“是真岛先生吗?有人要我打这个电话。”
　　委托人似乎很快就打来了。
　　“听说你想脱离转账诈骗集团?”
　　男子以一副没自信的口吻说：
　　“……是的。可是，社长他……”
　　我的另一只脚也穿进了这条很旧的牛仔裤。只用一只手，实在很难扣上裤子前面的扣子。
　　“我知道，和某个组织有关系是吧。几点可以碰面?地点在池袋西口公园。”
　　“果然还是要当面谈才行吗?可是我很不擅长和别人交谈。”
　　这个小鬼还真是麻烦。我的声音不由得变得冷淡。
　　“你很擅长打转账欺诈的电话，却不擅长和人面对面是吗?”
　　“没错，就是因为不擅长和人接触，我才会选择打电话的工作。”
　　真是让人受不了的骗子。
　　“总之，十一点，你到圆形广场的长椅来。”
　　说完，我立刻挂掉电话。与其打手机或是写电子邮件，我宁可直接碰面聊。毕竟，人和人彼此交换的并不只是单纯的情报而已，还有很多无法靠电波传送的东西，例如对方的为人、体温、气味等。
　　
　　
　　※
　　趁着出门之前的一点点时间，我播放了贝多芬第五号小提琴奏鸣曲《春》。听起来开朗而快活，在一共十首的小提琴奏鸣曲之中，它最具有女性特质。写出这支曲子时，音乐巨人贝多芬不过三十多岁而已，还没有神经衰弱或忧郁的毛病，利落而奔放地将旋律发挥得淋漓尽致。任何人是不是只要上了年纪，做像这样的事就会变得很困难呢?
　　我跟老妈说了一声就出门了。我一边走在西一番街上，一边吹着口哨，旋律是《春》的小提琴第一乐章。你看，我是不是正经得出乎你的意料?但是，为什么上班族只要一看到我走近，就会闪避到人行道一侧呢?真是莫名其妙的举动。
　　春天的池袋西口公园，仍然一如既往。在这个季节里，即使是喷水池冒出来的水，都给人一种柔润的感觉。原本那些似乎快要冻僵、相互贴着羽毛取暖的鸽子，也展开灰色的旗帜，在东京都心的空中盘旋。十一点刚过，我在钢管椅上坐下。如果在冬天，这个行为可说是勇气十足，毕竟不锈钢冷得足以让人冻僵。
　　我四下观看，六成以上的长椅都坐了人。翘班的上班族，待会儿要去上课的学生，一直待在这里的流汉浪，到处都看不到像是打那通电话的小鬼。我放松地坐在长椅上，腿伸得直直的，尽情沐浴在春天的阳光里。
　　手机在上午第三度响起。对我的手机而言，这样算是极度活跃了。
　　“那个，不好意思。”
　　是刚才那个小鬼的声音。
　　“我还是很难跟你当面谈。我实在很不擅长和活生生的人接触。不过，我已经在西口公园附近了。”
　　我不由得叹了口气。
　　“像你这样，真的能够胜任转账诈骗的工作吗?”
　　小鬼以闹别扭的声音说：
　　“你自己还不是被我骗过一次了。”
　　“咦?”
　　接着，小鬼的声音突然变了，变成刚才那个自称NPO法人的男子。
　　“委托人在公司里表现得相当优秀，我想这也是他无法摆脱社长的原因之一。他似乎很擅长对付不同的对手，即兴表演一套戏码。”
　　我大笑起来。原来如此，无论什么工作，都有所谓的胜不胜任。
　　“我知道啦，算你得一分!不过，如果我完全不知道你的样子，也很难跟你聊啊。你到公园来，在圆形广场找一张离我最远的长椅坐下也可以。然后我再跟你谈。”
　　我又挂了电话。总觉得如果光靠手机交谈，只会被那家伙牵着鼻子走而已。我确认了来电记录，是隐藏号码。
　　
　　
　　※
　　那个小鬼没什么明显的特征，穿着黑色牛仔裤与灰色连帽外套，针织帽拉到眼睛上方。我看见距离这张长椅六十米左右的地方，那个家伙正打开手机拨号。因此来电铃声一响起，我立刻知道是委托人。
　　“我是阿诚。”
　　“我叫高槻阳儿。不好意思，用了这么麻烦的方式。但是到底要怎样才能让你认真听我说，我真的想了很久。”
　　我凝视着语气单调的电话男。从最早的NPO男子，到刚才那个缺乏自信的小鬼，现在似乎出现了第三种性格。阳儿在电话里，究竟可以变身成几种人呢?
　　“现在的你，是真正的你吗?”
　　变色龙在圆形广场的对面发出短促一笑。
　　“我自己也不知道。从很久以前开始，我只要一打电话，就能自由自在地变身成无数的人。”
　　“这样呀。所以，你天生就适合转账诈骗这一行啰?”
　　“我自己也这么认为。直到昨天为止。”
　　自杀的那个老人……西巢鸭距离池袋不远。
　　“在那之前，你没有任何想法吗?”
　　“嗯。”
　　我的措词变得有点严厉。
　　“为什么?”
　　“我们社长常说，公司的工作，对于日本经济有帮助。”
　　转账诈骗有助于经济的活络?这真是现代经济学的新说法。
　　“真岛先生知道六十岁以上国民的平均储蓄额是多少吗?”
　　我说我不知道。
　　“据说是两千三百万元左右，这笔钱不是沉睡在银行就是躺在衣橱里。我们从老人家那里把钱弄来，再拿去好好地消费，这样可以促使经济活络起来。”
　　我想了一下自己的存款，和平均储蓄额相差两位数，四十年后，我似乎也存不到那么多钱。那些被骗走的钱，应该是老人家一辈子努力挣来、视之如命的财产。
　　“少说这种自私的话，被诈骗的人作何感想?”
　　他在长椅上低下头，但是声音很冷静。
　　“又不会怎么样。我们并没有骗光所有的钱，只不过要他们汇个几百万而已。他们或许很火大，但是那也算是很好的教训，学会‘不能轻信别人’，又不是明天就活不下去了。我和公司里的伙伴，原本都是这么认为的。”
　　他陷入沉默。我替那家伙把他说不出口的话讲完。
　　“直到昨天为止，是吧?”
　　电话男的声音里，第一次出现痛苦的感觉。
　　“没错，直到昨天为止。那个奶奶有个孙子——这个世上到处都找得到这种名单，告诉你‘某个老人家有个孙子’。”
　　真是可怕的世界。这样的话，应该也有一种名单，列出像我这类爱好古典乐、人长得帅却没有女人、年收入在平均值以下的健康男子啰。这种名单可以拿来做什么生意啊?推销歌剧还是色情按摩?我甩开脑中的幻想，问他：
　　“你打电话到独居者的家里?”
　　“不，不是我。最先使用预付卡手机的，是负责哭的。”
　　“负责哭的?”
　　真是什么工作都有。诈骗公司“负责哭的”，那有“负责笑的”吗?
　　“由负责哭的先打电话，告诉对方‘发生车祸了，事情很棘手’。接着，开始低声啜泣，惊慌失措。总之，假装在哭就行了。这个角色大多是由脑筋不好的家伙扮演的，趁对方还没有完全搞清楚状况，接下来就换我上场了。转账诈骗是一种团队合作。”
　　“一讲电话，你的脑子似乎就动得很快是吧。最重要的角色，应该就是接下来的家伙吧?”
　　阳儿有点得意洋洋地说：
　　“这个角色需要具备应对各种状况的演技，以及一点专业知识。在转账诈骗中，二号打者是最强的，必须扮演各种角色，比如警察、保险公司员工、律师之类的。一边表示同情，一边公事公办地告知对方需要多少和解金。”
　　真不敢相信，只凭这种手段就能骗到钱。
　　“光是这样，就能够顺利吗?”
　　“嗯，还有其他扮演被害者或医生角色的人会等在电话旁边。顺利的话，只到第二个人为止，后面的人都不用出马了。每天只要根据名单打一两百通电话，其中总会有几个容易被骗的人，就像昨天那个奶奶一样。”
　　总算回到了原来的话题。
　　“我演的是赶到车祸现场的警察。我说，虽然警方不能介入民事，但您的孙子实在太可怜了，我很同情。在和她通电话的过程里，我就摸透她的底细了。那个奶奶的孙子似乎有轻微智障，偏离常态的家伙在日本都生活得很辛苦。她的孙子似乎好不容易才找到工作，好像是做面包的，奶奶很怕孙子丢掉工作。然后，我就告诉她汇款账号。”
　　智障的孙子与痴呆症初期的奶奶……情况似乎变得很棘手。阳儿的声音变小了。
　　“我说，进口车的前面半毁，修理费用预估要三百二十万元。”
　　“这样啊。”
　　“当天，车手就从银行把钱领出来，扣除给他的百分之六报酬，公司净赚三百万。唔，车手是外包的，大多是一些缺钱又爱玩的人或是家庭主妇之类的。我们公司虽然只有五个人，但是每个月的业绩目标是一千万元。多亏了这一票，我们达到了三月的业绩标准。那天晚上，社长请我们去吃特等肋排肉。”
　　※
　　我抬头看着都心公园上方隐约透着藍色的春季天空。在这片天空之下，有无数的人活着。有犯罪的人与清白无辜的人，有行为端正的人与犯错的人。我该怎么区分呢?我对着广场对面的阳儿说：
　　“听到那则新闻时，你有什么感觉?不要以任何角色回答，尽可能以你自己的身份回答我。要不要接受这个委托，全看你的答案。”
　　虽然他在电话里能变身成任何人，似乎还是很难回答这个问题。阳儿叹了口气说：
　　“我很震惊。真岛先生或许不懂，转账诈骗就像游戏一样。房间里聚集的都是年轻人，大家一起嬉闹，一起工作。那个房间里有预付卡手机、名册，以及转账诈骗手册，那是一份光靠这些就能干的简单工作，赚到的钱全部进了黑道的口袋。我们的公司很出色，每个月都能达成业绩目标。大多数时候都像社团活动一样，很开心。但是到了昨天，一切都变了。社长虽然说偶尔也会有这种事发生，不要在意，但是自从听到了那则新闻之后，我就完全无法再打电话了。我的电话说不定夺走了一个人的生命。一想到这里，我就干不下去。可是，公司却不放我走。”
　　我抬头看着头上的榉树，细小的嫩叶透着水色。
　　“你从刚才就社长社长地叫，那个家伙是什么样的人?多大年纪?”
　　阳儿暂时调整了一下呼吸，回答道：
　　“他叫浅川达也，在池袋这里似乎一直就是干坏事的。我记得他是二十六岁吧。好像和池袋的地下世界也有联系。他说每个月会缴保护费，是营收的三成。”
　　我想像着二十六岁的年轻社长，感觉上比二十多岁的水果店店员帅气。不过，黑道也太好赚了吧，自己什么都没做，就可以拿走别人的三成收入。虽然说是“保护”，但转账诈骗这种东西，应该不会发生什么麻烦吧?只要挂掉电话，一切就结束了，而且预付卡手机又无法追踪。
　　“公司的成员都这么年轻吗?”
　　“嗯，年纪最大的是社长，其他人都是二十到二十四岁，只有负责哭的那个是十几岁吧。”
　　说是“社团活动”，搞不好真的是如此。这么年轻就赚进大把钞票，也许是很快乐的事。
　　“为什么不能说你想要辞职呢?”
　　阳儿变成了哭声。
　　“我们公司的规定跟铁一样硬。背叛者会遭到凌虐，而且社长说不定会叫黑道的人找个地方把我埋掉。无论是逃跑、独立，还是把工作的详细内容告诉警察，都会遭到严惩，就算有几条命都不够死。”
　　小鬼似乎都爱讲这种话，虽然通常只是口头威胁而已。
　　“真的有人遭到这样的对待吗?”
　　“不，目前还没有。可是，我们公司有个员工就很惨。他被别的公司挖走，据说社长和黑道的人跑到那家公司，把大楼砸得乱七八糟，里头的员工也全部被打得鼻青脸肿。”
　　真是没救了。在池袋街上晃荡的小鬼，好不容易找到一份工作，固然保证高薪，公司背地里却和黑道挂钩，从事真正的专业诈骗，虽然那个小鬼原本也不是什么正派的家伙。
　　不过，诸如此类的故事，这几年我在街头已经听到耳朵都要烂了。小鬼的失业率居高不下，也难怪会奋不顾身扑向眼前的钞票。
　　
　　
　　※
　　我看向圆形广场的对面。
　　“阳儿，你是真心想要离开公司吗?”
　　“真的。”
　　“你不会再从事转账诈骗吗?”
　　“不会。”
　　我从钢管长椅站起来，缓步走在呈同心圆状散开的石板路上，渐渐靠近他。
　　“虽然不知道能帮你什么，但是我会试试。不要用预付卡手机打给我，告诉我真正的手机号码。”
　　阳儿迟疑了一下。大概是有一种会被脱个精光的感觉吧?只要有号码，他的本名、住址、年龄，以及其他的个人情报，全都查得出来。地下世界的情报网，只要肯出钱，什么都有可能查到。
　　“知道了，你先挂电话。”
　　我挂掉手机。灰色连帽外套的小鬼从长椅站起来，边走边用另一支手机选号码。我的手机响了。
　　“这是我的私人手机。这样一来我可就毫无退路了。”
　　“没错，你要走出地下世界，回到光明之中。”
　　我们边走边讲，彼此的距离渐渐缩小。我和电话男在圆形广场中央面对面。到了可以看见他眼睛的距离时，我把电话挂了。
　　“嘿，叫我阿诚就行了。”
　　“知道了，阿诚。我是高槻。我想你已经知道了，我的专长是打电话。”
　　然后我们握了手。出乎意料，电话男的手相当温暖。
　　
　　
　　※
　　这次，我们并肩坐在同一张长椅上。
　　“那，阿诚打算怎么做?我这里有一些可以动用的资金。”
　　我什么都还没想到，所以随口胡诌：
　　“向警察密报是最简单的。在你逃走的时候，警察会处理公司的事，把他们通通抓起来。”
　　阳儿以一种不屑的眼神看着我。
　　“你这样也算很有本领的麻烦终结者吗?那样的话，我会被全国通缉吧。即使没人找到我，暂时没事，但进监狱的那些家伙，也会知道是我出卖了他们。总有一天，我会被他们报复的，那就是地狱了。”
　　我在长椅上伸懒腰。
　　“我知道这个想法行不通啦。我才刚接受你的委托，哪可能想出什么妙计?我会再跟你联络．从今天起，你就别再搞转账诈骗了。就说是感冒了什么的，不要去上班。”
　　阳儿点点头，站了起来。
　　“知道了。阿诚，拜托你了。”
　　他圆鼓鼓的灰色背影，逐渐远离春意盎然的池袋西口公园。时间刚过中午，我从长椅上站起来，朝着大都会广场前进。到Tsubame Grill（注：一九三○年在东京新桥车站内创立的餐厅，以煎烤汉堡闻名，原名“日本游览协会食堂部”。为了纪念创立那年有一班特快车“特急Tsubame”开始由东京发车，后来不再停靠新桥站，餐厅才改名。）吃个汉堡再回家好了，或许顺便逛逛HMV（注：全名“His Master’s Voice”，在日本、加拿大、香港、新加坡等地设点的英国唱片行。）。
　　我在音乐杂志中读到，古尔达（注：Friedrich Gulda，奥地利钢琴家，一九八○年曾录制多首莫扎特钢琴奏鸣曲，母带却不翼而飞，二十多年后才从当时录在录音带上的音源转录为作品发行。）在二十五年前录制的莫扎特钢琴奏鸣曲，现在已经找到了，值得一听。
　　在这么美好的季节里，我才不想听什么又昏暗又艰涩的音乐。
　　
　　
　　※
　　那天下午，我一面听着乍听之下很简单，其实充满灵性的钢琴奏鸣曲，一面顾店。我试着从各种角度思考，最重要的是那个二十六岁的社长，究竟是个什么样的人?在他背后撑腰的组织，到底是什么来头?毕竟他是每个月上缴三百万元以上的优良企业小弟，对方毫无疑问会拼死保护他。
　　到了傍晚，我拿出手机。时间是下午五点半，转账诈骗最忙碌的时段应该已经结束了。我选了阳儿的号码。
　　“我是阿诚，现在方便说话吗?”
　　阳儿的声音背后，有街上的噪音。
　　“可以呀，我已经离开公司了。”
　　有件事我一直很在意，所以试着问他：
　　“你们的办公室是什么样的地方?”
　　“就是一般的短期租赁公寓，每三个月会搬一次。”
　　虽然都是公司，但是营业内容违法的公司，毕竟不太一样。
　　“这样呀。对了，社长他，呃，是不是叫浅川来着?给他撑腰的组织，你知道是哪一挂的吗?”
　　“我不是很清楚，社长没有把那方面的人介绍给员工。我们只知道他要上缴一笔钱。反正，社长认识的，大概是几个小喽啰吧。”
　　果然是以流氓为本业。即使阳儿公司的人全数遭到警察逮捕，只要切掉组织的末端就没事了。这种制度的设计，让警方动不了上头的人。
　　“那么，阳儿你那边有没有什么方法，可以查出背后是什么黑道组织?”
　　“就算有方法，这么可怕的角色我可演不来。只要流氓记住你的长相，就没办法马上抽身了。”
　　“我知道了。那，告诉我你们办公室的地址。”
　　阳儿告诉我的地址，位于要町一栋短期租赁公寓。
　　“还有公司所有成员的名字，以及他们各自的角色。”
　　我摊开外送订货用的单子，以铅笔写下公司成员的资料。虽然是只有五个人的公司，但每个人还是有像样的职称。
　　浅川社长之下的第二把交椅，是古田恭介专务（二十四岁）。我把其他两个一般董事的名字也写了下来。
　　
　　
　　※
　　那天，我一直思考到半夜。我最想调查的是替浅川撑腰的，到底隶属于哪个组织。只有一个方法可以查出撑腰的流氓是谁——引发某种麻烦，看看对方有什么行动。
　　我在大半夜拿出手机，打给池袋的孩子王，安藤崇。电话另一端传来的是新年以来首次听到的冰一般的声音。
　　“这次又是什么麻烦?”
　　这个家伙老是不懂得来点季节问候语。我好整以暇地说：
　　“今年一定要去赏花。不带部下，也不带女人，只有我和你。”
　　池袋的两大型男，在立教通观赏染井吉野櫻。国王完全没兴趣。
　　“三秒钟之内，如果没有要紧的事，我就要挂了。一，二……”
　　“等等，这次是转账诈骗。”
　　他的声音稍微变得柔和，大概是觉得有趣了吧。
　　“那倒还不坏。”
　　“崇仔，你知道在西巢鸭独居老人自杀的事吗?”
　　“不知道。你说吧。”
　　我把从阳儿那里听来的情报，连同新闻的内容，全部讲给崇仔听，也讲了员工平均年龄二十二岁的转账诈骗公司，以及有某个组织从中收取费用的事。
　　“那么，阿诚希望G少年做什么?”
　　我咧嘴笑着说：
　　“假扮流氓。”
　　崇仔也毫不掩饰地笑了。
　　“好像很有趣。”
　　“我就说吧。我希望崇仔帮我吓唬一下对方，质问那个社长是在谁的许可下，在池袋工作的。”
　　崇仔的声音变得更冷，似乎是愿意加入了。
　　“然后，看看那家公司有什么反应?”
　　“没错。让他们动摇，引出背后的关系。无论如何，如果不知道背后是谁，就无法拟定接下来的作战计划。”
　　“知道了。什么时候?”
　　“明天。”
　　挂掉手机之前，池袋的国王说：
　　“我很擅长演坏人，对吧?”
　　“你那不叫演技，而是本色演出吧?”
　　崇仔好像想说什么，但我立刻以革命一般的感觉，猛然挂掉国王的电话。
　　
　　
　　※
　　隔天上午，阳儿用手机将公司成员的照片寄来了。虽然每个月要付很高的通话费，但在这种时候，手机实在很方便。那张照片里头，转账诈骗的四个员工在太阳60通的高级烧肉店，围着特等带骨肋排肉的四周坐着。浅川皮肤黝黑，以发蜡把短发弄得直直竖起，是个体格好、像是牛郎的男子。他的旁边则是长发视觉系的专务古田。据说两人总是一起行动。
　　下午三点半，奔驰休旅车停在水果行门口。贴着隔热纸的车窗降下来，崇仔向我老妈问好。
　　“午安，我借一下阿诚。”
　　真是奇妙，这家伙明明是街头帮派的国王，却很善于掌握老人家的心。每次只要我抛下顾店工作都会不停唠叨的老妈，听了他的话竟然笑逐颜开。她都这把年纪了，依然是外貌协会的成员。
　　“阿诚，你帮G少年带些吃的去吧。喏，那边那个瓦楞纸箱。”
　　老妈以下巴指向一个装着半打甲州网纹香瓜的银箱子。太逞强了。不过，如果我不照着指示去做，敌人马上就会不高兴。我默默地把高级香瓜抱在胸前，朝着奔驰车走去。崇仔以爽朗得诡异的声音说：
　　“谢谢，母亲大人!”
　　莫名其妙!怎么会有这种令人作呕的虚拟母子关系!
　　
　　
　　※
　　休旅车发动了，除了崇仔之外，车子里还坐着三个G少年。每个小鬼都很魁梧，跟突击部队没两样，连手背都刺了青，也太吓人了吧!拜托别这样。他们都戴着一样的贝雷帽，直直地盯着我看。是在和我打招呼吧?别看我这样，我可是出乎你们意料地胆小。而且，我最讨厌暴力与武力了。
　　“开到要町。”
　　司机的贝雷帽往下一点，这辆总重量少说超过两吨的休旅车，缓缓地往前驶去。不过，要町就在池袋隔壁，坐地铁只有一站而已。几分钟后我们就抵达住宅区，找到那栋短期租赁公寓。
　　那是一栋除了整面白色瓷砖什么也没有的四层建筑。这个时间不会有什么人出入，不论是要町还是其他的住宅区都一样——上班的人还在公司，主妇还在观赏下午八卦节目的后半段。
　　我们将奔驰停在狭窄的巷子里，等着转账诈骗公司的社长出来。
　　
　　
　　※
　　最先从白色建筑的玻璃门走出来的是阳儿，时间是四点半。我事先告诉他车种，因此他稍微瞄了奔驰车一眼，然后经过车子旁边，朝着有乐町线的要町站走去。看着他沐浴在夕阳下的背影拿出手机，我的来电铃声响了。
　　“他们快出来了。今天社长和专务两个人好像在商量什么事，可能很难等到只有浅川社长一个人的时机。”
　　“知道了。”
　　挂断手机，我默默伸出两根手指。崇仔做梦般地说道：
　　“一个人和两个人都一样，只要让他们打从心里害怕就行了吧?”
　　正是如此。说到要让别人害怕，池袋没有任何人会怀疑国王安藤崇的能力。
　　
　　
　　※
　　十五分钟之后，社长和专务出来了，两个人都穿着黑色的紧身西装。大概是克里斯汀·迪奥（Christian Dior）的吧。剪裁那么棒的西装，竟然穿在仪态这么差的小鬼身上。两人手插在口袋里，朝着车站走去。
　　奔驰车缓缓跟在他们后面。就在他们快要走到大马路前时，车子突然加速，挡住了两人去路。四扇门一起打开，崇仔与G少年冲了出去。
　　“干吗啊，你们这些人?”
　　二十六岁的社长那张黝黑的脸大叫出来。崇仔的声音像冰柱一样锐利：
　　“老子啦，老子!你不认识吗?!”
　　我在奔驰车里压低声音偷笑。崇仔似乎天生就有表演之类的才能。社长焦急地叫道：
　　“开什么玩笑!你们是谁啊?”
　　剩下的三个人双手在胸前交叉，直挺挺地站着。国王说：
　　“老子啦，老子!你们在池袋混，不认得我的长相吗?我问你们，是谁允许你们在池袋从事转账诈骗的?你这蠢蛋!”
　　崇仔在讲到“转账诈骗”的时候，还故意环顾四周，放大音量。显然，社长感到害怕了。
　　“我说，你们到底是谁?”
　　崇仔闹脾气般地说：
　　“你伤到老子的自尊了。在池袋，不知道G少年的小鬼，你还是第一个。”
　　出乎崇仔的预期，G少年的名号带来了电击般的效果。社长与专务脸色发青，脚尖改变了方向，像是马上要逃走一样。
　　“是不是有什么误会呢?我们没做什么转账诈骗，只是普通的上班族啊。”
　　社长突然摆出低姿态。崇仔依然磨着冰刀说：
　　“內情全都曝光了，你们是社长浅川和专务古田吧。是谁让你们在池袋混的?不知道要来找我们拜码头吗?既然这样，要不要和我们一起坐车兜个风?”
　　崇仔直盯着浅川的脸。他的眼睛完全读不出任何情感，就连我，有时也分不清他是开玩笑还是当真的。浅川似乎已经有了觉悟。
　　“我们也有靠山，是一个不输G少年的组织。”
　　“哪里的?报上名来听听!”
　　崇仔的演戏功力实在高人一等。即使由我来讲，也没办法说得这么顺吧。
　　“羽泽组系冰高组。”
　　真是出乎意料的发展，竟然是由猴子担任涉外部长的池袋地下世界三大组织之一。崇仔似乎也很讶异，反应比平常慢了半拍。
　　“这样呀。冰高组是吗?那当你们靠山的人，叫什么名字?”
　　“本部长岩濑先生。你们这群人，这样找我们的碴，以为可以没事吗?”
　　社长似乎突然找回了元气。其中一个G少年说：
　　“国王，要不要暂时收手?”
　　专务那张视觉系的脸皱了起来，拉拉社长的袖子说：
　　“浅川先生，我想就此打住比较好。G少年的各位，我们会请冰高组和你们交涉。不好意思，今天请容我们先走一步。”
　　专务似乎很有处理事情的能力。他行了个礼，迅速走回原路，举起右手拦下路过的出租车，把社长推进去。最后他朝崇仔的方向鞠了个躬，自己也消失在黄色车子里。
　　
　　
　　※
　　坐在奔驰车回家的路上，我马上打给猴子。涉外部长今天也很威风。
　　“干吗呀，阿诚?找我喝酒吗?”
　　猴子带我去过高级俱乐部。那种光是坐下来就要价五万元的店，我一个人绝对去不了。
　　“不，这次是和工作有关的事。你们本部长叫岩濑是吗?”
　　“嗯，岩濑叔叔很疼我。他怎么了?”
　　我把池袋的转账诈骗社团和保护费的事情告诉他。猴子默默听着，最后说道：
　　“每个月三百万元很多啊。虽然我没听过这种诈骗的事，但是流氓对于自己的财源，嘴巴都很紧，搞不好是真的。”
　　这样的话，事情似乎会变得很麻烦。不能只为了让阳儿逃走，就把签订和平协议的羽泽组与G少年卷进抗争之中。
　　“总之，你先帮我向那位本部长确认有没有保护费这件事。”
　　“知道了。”
　　挂掉电话之前，我说：
　　“喂，猴子，今年要不要崇仔、我、你三个人一起去赏花?”
　　涉外部长开心地说：
　　“好啊!我要带美味便当和美酒去。”
　　明明本业是流氓，这个家伙却比国王好说话得多。
　　
　　
　　※
　　隔天下午，猴子打电话来。没有雨声的春雨，一早就下个不停。昏暗的一天。我迷迷糊糊地一边顾店，一边想着那些当不了正式员工，只能沦落到从事非法工作的小鬼们。在两百万名打工族之中，会有多少百分比的人成为新形态的犯罪者呢?企业将员工用过就丢，成本是节省下来了，代价却由整个社会来承担。加加减减等于零。
　　在这种灰暗的气氛下，来电铃声响起。我不喜欢讲电话，原本想要忽视它，不过还是确认了一下是谁打的。是猴子，非接不可。
　　“很沉闷的雨呢。”
　　“你在说什么啊，阿诚。我被叔叔骂了啦，他叫我不要传这种乱七八糟的假消息。”
　　我不懂他的意思。那可是动用了崇仔和G少年的力量，让对方害怕到骨子里，才得到的情报。
　　“岩瀨叔叔说，他不知道什么转账诈骗的事。如果是那些家伙擅自盗用他的名义，他不会饶过他们。”
　　我听得一头雾水。昨天浅川的恐惧不可能是假的。即便如此，背后是不是还有什么隐情呢?
　　“和冰高组绝对没有任何关系吗?”
　　“你真够烦的!这是岩濑先生讲的啊!他说，好好教训那些家伙一顿也没关系，随便G少年怎么做。”
　　没有所谓“保不保护”的问题。他都已经这样说了，那家公司似乎确实与岩濑本部长没有关系。我在无法理解的状况下，先向猴子道了谢。
　　“我打这通电话，你可要占个赏花的好位置谢谢我啊。”
　　我回答0K，挂掉了手机。为人正派，喜好玩乐，最爱赏花的猴子，怎么会去当什么流氓呢?我们在选择职业时，凭借的总是心血来潮。
　　
　　
　　※
　　我立刻拨了一通电话。阳儿接起来，马上问我：
　　“社长是和哪个组织有关系?”
　　我把崇仔的胁迫行动与猴子的调查结果告诉他。浅川所说的黑道保护，根本是虚构的。
　　“我也不懂这是怎么回事。阳儿，你有任何头绪吗?”
　　电话那头沉默下来，微微听得到雨声，他应该是撑着伞走在要町的某条街上吧。
　　“原来是这样呀……”
　　阳儿的声音像是硬挤出来的一样。
　　“怎么回事?”
　　“浅川那家伙骗了我们，一开始就没有什么黑道撑腰啊，阿诚。他声称那是保护费，把三成的收入据为已有，剩下的才五个人一起分。一切都是社长在自导自演。”
　　我明明一手拿着手机，却差点要鼓掌了。这样的话，事情就说得通了。像是转账诈骗这类安全的工作，一开始就不需要什么保护。
　　“阿诚，谢谢你。”
　　阳儿以平静的声音说道。
　　“如果那家伙没有靠山，就一点也不可怕了。我会好好找他淡，辞掉工作。”
　　“等一下。”
　　他以冷静的声音回答：
　　“不，我不想等了。今天我就提辞呈，离开转账诈骗公司。很谢谢你，我会再打给你。”
　　电话突然挂断了，原本在耳际响着的柔和雨声也听不见了。阳儿的直率，既让我目眩，也让我觉得有点危险。不过，那是他的人生，我不能阻止他以自己的力量去开拓。
　　于是，我努力将心里的不祥预感压抑下来。事后想想，或许不要让他一个人去辞职比较好。
　　不过，如果站在他的立场，我也一定会做同样的事就是了。
　　
　　
　　※
　　自从那天之后，我连续三天都联络不到阳儿。
　　我再怎么打，他的手机都没有回应。这么一来，就完全无法与电话男取得联系了。我不知道他住在哪里，除了直接向公司那边确认阳儿是否平安，没有别的办法。
　　在春日的晴朗气候里，只有我的神经发出阵阵绞痛，就连喜欢的音乐也完全听不下去了。反复播放那么多次的莫扎特，现在变成沙子一般的音粒，发出沙沙声，渐渐洒落。
　　第四天早上，来电铃声响起。当时我正焦躁地进行平常的开店准备，手机那头传来阳儿的声音。
　　“除了讲电话之外，我果然只会做蠢事。”
　　我对着手机大叫：
　　“你没事吧?我很担心啊。你现在在哪儿?”
　　阳儿沙哑的声音笑了。
　　“不要一次问我这么多问题。我算是没事了，不过，现在在医院。”
　　“哪一家?”
　　阳儿目前在一间位于下落合的急救医院。他一直住在那里，似乎是昨天下午才恢复意识的。
　　“他们把我的手机弄坏了，所以没办法和阿诚联络。不好意思，让你担心了。”
　　“没关系，待会儿我去你那里，你再跟我说发生了什么事吧。”
　　接着，我只花了五分钟，就将原本懒散做着的开店工作完成了。和老妈打了声招呼，我就飞奔到西一番街上。有个可以行动的目标是相当美好的，毕竟没有任何事会比挂念着某人的消息造成更大的内伤。
　　
　　
　　※
　　我把日产小货车停在急救医院前的停车场。问了外科的病房在哪里，就直接搭医院特有的缓慢电梯上了三楼，沿着阳光充足的明亮走廊往里面走，找到了三○六号房。我走进房门敞开的四人房，看见阳儿躺在靠窗边的床位。他全身都是绷带，活像一个木乃伊。
　　他的脸上有几块色彩鲜艳的淤青，嘴唇边缝了黑线，看起来好像很痛。我带来探病的一袋枇杷放在旁边的小桌上。
　　“他们把你打得很惨呢。”
　　我在钢管椅上坐下。阳儿笑了笑，以指尖按住嘴唇。
　　“今天能不能不要讲笑话?笑的时候最痛。”
　　“知道啦。发生了什么事?”
　　阳儿茫然地看着窗外。下落合这一带，是中上阶层的住宅区。闲静的街道上，有几株新绿的树木零散分布着。
　　“我太笨了，心想既然没有流氓撑腰，社长就没什么可怕的了。所以阿诚打电话给我那天，我就直接去谈判了。在我讲出‘你根本没有靠山，你骗了我们大家’的时候，浅川的脸色变了。我把想讲的话全部说出来，就辞了工作回家了。”
　　“这样呀。”
　　我看着全身包在绷带里的电话男，这是他以勇气换来的代价。阳儿以一种挤出来似的声音说：
　　“我是隔天遇袭的。当时我想出门去附近的便利商店买便当，他们坐在黑色厢型车里，有四个男的袭击我，一阵混乱之后，他们把我绑起来丢到厢型车后面，然后把我载去杂司谷陵园。”
　　电话男的声音在发抖。他的脸上浮现着血色，斑驳的淤青变色了。
　　“我本来以为他们会杀了我。他们用木头和特殊警棍痛殴我，我只能弯着身体拼命忍耐。不过，对我来说，最重的一击是手机被抢走、折成两半……没办法求援了……谁也联络不上了……完全绝望。”
　　最后平安无事，真是太好了。很多转账诈骗集团确实都采取铁血政策，所以他原本也可能被埋在某座山里，这样就不会去跟警察告密了。阳儿以沙哑的声音说：
　　“可是，他们对于杀人毕竟还是有点疑虑。浅川抓着我的头发，让我的脸转向他，警告我：‘不准把这件事告诉任何人。要是报警，下次就杀掉你。如果把没有靠山的事告诉公司其他人，也是一样。现在把你逐出公司，要是想活命，嘴巴就闭紧一点。’然后……”
　　我静静地催他说下去。
　　“然后?”
　　“他在我脸上吐口水，说‘你是个废物，除了讲电话以外，一无是处’。”
　　“这样呀。”
　　我和阳儿暂时陷入沉默。此时，医院外头的街道上，似乎有一辆回收废弃物品的货车开过，“免费帮您收走不需要的计算机、电视、音响……”
　　
　　
　　※
　　该怎么处理浅川那家伙呢?在那之前，有件事必须先确认。
　　“坐在黑色箱型车里的男子，都是些什么样的人?”
　　阳儿露出不可思议的表情。
　　“什么样的人?就和我跟阿诚一样，很普通的年轻人。”
　　“应该不是正牌流氓吧?”
　　我仍然不排除与黑道有关的可能性。
　　“我看过其中一个人的长相，是在公司庆祝会的时候，好像是以前和浅川一起混的坏朋友。他不是什么正牌流氓，气势完全不能比。”
　　我凝视着阳儿的眼睛问道：
　　“你希望怎么处理浅川?”
　　他缓缓叹了口气说：
　　“躺在这张病床上，我不知道想到那家伙多少次。在我的脑海中，已经杀死他几十次了。不过，事实上我并不想这么做，只要让他承受和我一样的惨痛经验，再让他的公司倒掉，应该就够了。”
　　我向他咧嘴而笑。
　　“唔，差不多就是这样吧。阳儿你何时出院?”
　　“明天就能出院了。虽然断了三根肋骨，但是医院也不能做什么，只能等它自然复原。”
　　“了解。下次就轮到我们发动攻击了。”
　　阳儿在床上抬起上半身，看着我。
　　“这样的话，动作要快一点，办公室下个星期又要换地方。差不多快三个月了。要是公司一搬家，就很难追查浅川的去向了。”
　　
　　
　　※
　　那天是星期二，这个星期只剩三天就结束了。由于银行营业时间之类的因素，转账诈骗也每周休息两天。我想了几种作战计划，隔天就得出结论：最简单的方法最好。思考这类点子的时候，最好的背景音乐莫过于剃刀般锋利、古尔达演奏的莫扎特钢琴协奏曲。
　　星期三我打给崇仔，电话那头传来国王威严的声音。
　　“什么事?”
　　“明天借我六名精英。”
　　“承蒙光顾。”
　　我跟他说了浅川和公司的事——他口中的黑道靠山只是虚张声势，社长浅川将三成的保护费据为己有，也提到阳儿遇袭的事。崇仔以鼻子发出“嗯、嗯”的声音，点头说道：
　　“知道了。那要怎么做?”
　　我把这个简单到不行的计划讲给他听。
　　“什么嘛，这样不是几乎没有我的戏份吗?”
　　没办法啊!毕竟对方是使用手机的诈骗集团，完全不是武斗派的。和崇仔讲完之后，我拨了猴子的号码。
　　
　　
　　※
　　隔天是个万里无云的春日。这种暖和的天气再持续下去，不久樱花就会开了吧。下午三点，我们在要町集合，这个连阳光也打着盹想睡的时间，正是转账诈骗忙着赚钱的时段。奔驰休旅车和新型多功能休旅车上，分别坐着G少年的武斗派六个人，以及我和崇仔。阳儿离职之后，公司剩下四名成员，我们的战力充足到可以两个打一个。
　　这天上午，我们已经多次确认阳儿所画的出租公寓内部地图，以及四○二号室的隔间图，也向阳儿借了房间的预备钥匙。所以我就说啦，这次的任务简单到爆。
　　“嗯，出动吧。”
　　崇仔以冰冷的声音说着，走下奔驰的后座，沉默不语，一身黑色运动外衣的G少年们也跟着下车。应该几乎不会用到武器吧?我们只带了改造电击器和特殊警棍而已。
　　一身黑的六个小鬼，聚集在短期公寓的狭窄入口处。我从连帽外套的口袋里拿出备用钥匙，插入自动锁，玻璃自动门开了。
　　G少年形成一股黑色的激流，无声地从安全梯往上冲。
　　
　　
　　※
　　大家在四○二号室前集合。崇仔对我点了头，我也向他回点。除了我们两个以外，所有成员都蹲在外侧走廊上，以确保不会有人从外头看到。G少年们全都以黑色的印花大手帕遮住半张脸。
　　我偷偷打开锁。问题在于门链有没有拉上，我们为此还准备了跟小孩子手臂等一样长的破坏剪。
　　我缓缓拉开钢门，链条也没拉上。破旧的运动鞋和黑色皮鞋散乱地放在狭窄的玄关。崇仔以冰一般的声音小声说道：
　　“GO。”
　　G少年穿过昏暗笔直的走廊，一起拥入内侧的起居室。当我和崇仔进去之后，他们几乎已经完全控制住了这家公司。
　　
　　
　　※
　　有着一副黝黑牛郎脸的浅川倒在地板上，视觉系的专务古田、负责哭的岸武彦，以及扮演受害人角色的山西澄夫三人，都被赶到房间的角落跪坐着。浅川不愧是社长，双手都已经被反绑、全身发抖了，还要虚张声势。
　　“你们对老子做这种事，以为会没事吗?”
　　崇仔咧嘴笑了，以视线询问我。我向他点了头。没有任何预备动作，他的白色工程师靴前端立刻踢进了浅川的侧腹。转账诈骗的社长先是像虾子一样弓起身体，接着像蜗牛一样卷得圆圆的。
　　“给我闭嘴，浅川。”
　　崇仔的声音使初春的房内温度下降了十度以上。但是浅川还不死心，喘着气说道：
　　“我们……公司的靠山，你知道是谁吗?我要让……你们这些家伙……无法在……池袋街上走哦。”
　　崇仔再度抬起头询问可不可以继续，我连忙阻止。如果放任他继续下去，浅川的肋骨会全部断掉吧。我拿出手机，高举着让浅川看到。
　　“知道啦，关东赞和会羽泽组系冰高组本部长岩瀨先生，对吧?你给我等着。”
　　我打给猴子。手机事先就设定好使用免提听筒的扩音功能。
　　“这是我朋友，担任冰高组涉外部长的齐藤富士男。猴子，可以啦，你讲吧。”
　　透过手机，猴子的高音调开始在室内播放。
　　“是哪个小鬼每个月上缴三百万元给我们本部长啊?你们这些家伙，不要小看真正的黑道!我们根本没收钱，谁要当你的靠山!我叔叔岩濑先生在这里，那个叫浅川什么的小鬼，你倒是说说看!”
　　倒在地上被绑着的浅川，表情开始变得很有趣。一个不输崇仔的冷酷声音，从手机里传了出来。
　　“我是本部长岩濑。浅川，你做出这种不规矩的事，打算怎么收拾?擅自盗用我的名义做生意，你知道会怎么样吧，喂!”
　　浅川开始发抖。
　　“今后我会好好把钱缴上去，拜托今天就放我一马。我会努力工作，请您把这笔钱拿去用。”
　　对于阳儿那种比自己弱的人，就彻底欺负；对于实力强的人，就摇尾乞怜。虽然说世上的人都是这样，但是亲眼看见这种场面，我还是很想吐。岩濑说：
　　“你们那边可以自由处理浅川，没关系。这件事我完全不管，你们就好好报复他吧。”
　　手机挂断了，短期租赁公寓突然安静下来。最先开口的是专务古田。
　　“社长，他说我们没有把钱缴上去，这是怎么回事?”
　　我耸耸肩说：
　　“你们社长很贪心，骗你们说是交给黑道的保护费，结果把收入的三成据为已有。”
　　古田那张爽朗的视觉系脸扭曲起来，大吼道：
　　“你耍我们啊，浅川!”
　　“请安静一点，不然会打扰其他住户。阳儿发现了保护费的诡计，也是浅川把他打得进医院的。”
　　我往房间的角落移动，在三个小鬼前蹲下来。他们就像会在街上搭讪的那种小混混，一点都不像是武斗派的。即便如此，对于自己应得的报酬，他们还是很敏感吧。三个人狠狠地看着浅川。
　　“你们几个，打算怎么处理浅川?我们是可以代替你们教训他，但也可以交给你们来做。不过，在岩濑先生的眼前，可不能教训得不够彻底啊。”
　　视觉系的专务披头散发说：
　　“可以交给我们处理吗?浅川对我们一直都是使唤来使唤去的。让我们来动手，可以吧?”
　　他征询其他两人的意见。负责哭的和扮演受害人的，立刻点了头。我站起来，向崇仔说：
　　“这样应该够了吧。”
　　国王点点头，其中一个G少年拿东西塞住了浅川的嘴。崇仔像是送玩具给小孩子一样地说：
　　“放下猎物，我们走吧。”
　　地板上放了三根不锈钢制的特殊警棍，前端有一个直径两厘米的钢球，棍柄的部分是可以吸收冲击力的橡胶泡棉握把。另外还有大小和电视遥控器差不多的改造电击器，由于更换了高电量的电池，所以握把处用黑色胶布缠绕得又鼓又丑。
　　崇仔若无其事地说：
　　“不要打头和肚子。你们也不想变成杀人犯吧?手和脚的话，就随便你们了。”
　　国王的手指一弹，G少年们就像是被海浪卷走的沙子，被吸到玄关去了。离开房间之前，我最后看到的画面是在地板上发出微微光芒的银色特殊警棍。专务正以细细的手指，缓缓地抓向警棍的握把。
　　
　　
　　※
　　奔驰缓缓地开在春天的池袋街头。
　　“老是麻烦你，不好意思，崇仔。”
　　崇仔的视线停留在窗外。
　　“不会，阿诚是我的上宾，这次也是很顺利的好工作。”
　　阳儿把借由转账诈骗弄到的钱，拿了一部分给G少年作为报酬。
　　“这次这样做，应该可以吧?”
　　崇仔冷冷地笑着，缓缓点了点头。
　　“唔，尤其是把浅川交给他那些部下来处理的部分，实在是太酷了。如果是交给G少年的成员来做的话，没什么意思，那个男人太无聊了。”
　　休旅车通过西口五岔路的红绿灯。路旁种的染井吉野樱，树枝上满是细细的花苞。不久，春天就要正式到来。
　　“快到赏花的季节啦。猴子说，务必要找崇仔一起赏花。”
　　崇仔以一副不排除可能性的口气说：
　　“嗯。我会考虑看看。”
　　奔驰停在我家水果行前。待会儿我要卖一包五百元的枇杷，以及一袋两百八十元的柑橘了。与其只靠一通电话就让人汇几百万元进来，不如低头勤奋工作。
　　工作就是这样，对吧?
　　
　　
　　※
　　几天后，我在池袋西口公园里头。坐在春天的阳光下，就像在泡暖和的温泉一样。午后时分，就连金属制的钢管长椅，也变得像电暖器一样热。我穿着薄薄的长袖T恤，以及裤脚有松紧带的那种运动裤。T恤跟天空一样，是淡蓝色的。
　　总算可以出门走动的阳儿坐在我身旁，胁下拄着拐杖。
　　“阿诚，谢谢你。”
　　虽然已经习惯委托人向我道谢，但是无论听多少遍，心情还是一样好。单纯帮助别人，不收取报酬，果然是件好事。
　　“不客气，倒是浅川后来怎么样了?”
　　阳儿微微笑着说：
　　“好像变得跟我一样。专务古田是个狠角色，据说用特殊警棍把浅川的脚趾全都折断了。”
　　真是可怕的故事。一起工作的人，务必慎选才行。
　　“那其他员工呢?”
　　阳儿耸耸肩。
　　“还是一样啊。大家只是四散在各地，再找另一家转账诈骗公司重新开始工作而已。”
　　“这样呀。”
　　也只能这样了吧。生活在不景气的日本，他们能做的工作很有限。一方面是正式员工的名额很少，一方面我也不认为他们愿意努力去做太辛苦的工作。直到哪天被关进监狱为止，他们应该都会持续坐着转账诈骗的旋转木马吧。
　　“那你有什么打算?”
　　“我嘛……”
　　电话男抬头看着伸展到头顶上方的榉树枝头。新绿树叶的那一头，是青春光泽不亚于它的春日天空。
　　“我想找找有没有只靠电话就能做的业务工作，像是电话秘书之类的。”
　　我朝他的侧脸瞄了一眼。
　　“那很好。而且，你在讲电话方面很有才能对吧。”
　　阳儿咧嘴一笑，改变了声音。
　　“我是本部长岩濑。那边那个叫浅川的小鬼，随便你们怎么处理。”
　　打电话给猴子时，说话的并不是正牌的岩濑。找本尊来帮忙的话太麻烦了，而且我也想给阳儿一个报复的机会。我们在长椅上互相击掌。
　　“你成功地把公司那些家伙骗得团团转。只要讲电话，阳儿什么都做得到，所以你的新工作一定也会顺利的。我认为，只要有电话，什么东西你都能卖。”
　　关于人的才能这种东西，实在让人搞不懂。也有像阳儿这样拥有特殊才能的人，惟有通过新形态的媒体，才可以有所发挥。我试着想像为数几百万的尼特族和打工族，要是他们全部都能找到自己的路，那就好了。
　　“阿诚，你今天接下来要做什么?”
　　我非得遵守约定不可。
　　“等下我要去占赏花的位置。”
　　“是哦，好像很有趣。”
　　我从长椅上站起来，拍拍屁股。
　　“不嫌弃的话，你也来吧?反正到晚上为止都只有一个人的话也很无聊。”
　　“好啊好啊。”
　　今年的赏花，似乎只会有四个男人。唔，没有女人在，或许也并不那么坏。阳儿和我在柔和地吹拂过肌肤的春风中，朝着两侧种有樱树的立教通走去。原本距离池袋西口公园不到五分钟的地方，现在和拄着拐杖的人一起走，反而可以看到各种景物了。
　　你偶尔也可以到春天的公园里，以昆虫般的速度走一走。我想你一定会发现，被太阳晒黑的每一片石板，都有它们不同的表情。不论何时，前去距离自家最近的公园，缓缓散步，都会是小小的冒险。
　　
　　