　　欺诈师维纳斯
　　
　　
　　你碰到过让你眼睛为之一亮的美女向你搭讪吗?
　　她穿着膝上二十五公分的迷你裙，以及胸口敞开的针织棉上衣，借由新型胸罩形成的乳沟，深得足以让深海探测艇潜进去。挂在乳沟暗影上方闪闪发亮的，是一个镶有罗里·洛金（注：Loree Rodkin，美国设计师，曾担任布拉德·皮特、莎拉·杰西卡·帕克等国际巨星的经纪人，之后投身于珠宝设计，于一九八九年创办同名品牌。）钻石的哥特式十字架。
　　你会赶紧将视线从美女的胸口移开，看着自己常穿的那双破旧运动鞋前缘。那是一双带有黑色柏油污渍的马来西亚制仿冒品，是在某家超市拍卖时花了一千九百日元买的。再看看维纳斯，她的脚上穿着濡湿般闪亮的丝袜，上面有菱形的网眼，不知该算是哪种花样。那双黑色的珐琅细高跟鞋，鞋跟有三寸之多；这样的话，她的视线就和并不矮的你差不多高了。
　　那个女的将一张彩色卡片塞进你的手里，说道：
　　“有一些很棒的画作，想要给你这么一表人才的人鉴赏一下。”
　　上一次和女生说话，是你去丰岛区公所的窗口补缴逾期的社会保险费的时候，而那也已经是三个月前的事了。虽然你能够与常去用餐的定食店老板娘轻松聊天，但她已经六十多岁了，当然不能算数。
　　总觉得这个女的身上有一种好闻的香味。她不光是把卡片塞进你手里，曲线玲珑的身体也向你靠近。女人的身体好软，还带有温度，与人偶完全不同。画廊就在附近，只是看一看又不花钱，而且现在有空，也没有要做的事，那就去吧。你跟在维纳斯身后，糊里糊涂地迈出了步伐。
　　池袋东口的绿色大道两旁，夏日的榉树直挺挺地往天空伸展，深绿色的叶子在都心的空中游泳，让你不禁觉得“好运也找上门了”。维纳斯不就是幸运女神吗?没记错吧?
　　重新审视拿在手里的这张卡片，南国的海面上，两只海豚在雨后的彩虹下跳跃。大摇大摆谈着恋爱的水栖哺乳类，多彩多姿、欢欣轻快的主题，角落以银色文字写着“乔纳森·戴维斯画展”。上面有“INVITATION”这个字，应该是什么邀请函之类的吧。虽然是个没听过的画家，但搞不好很有名。虽然根本不认识他，你还是向这个女的表示，那是自己偏爱的艺术家。
　　好了，接下来会怎么发展呢?熟谙世事的你，应该已经很清楚了吧。欺诈师维纳斯一口吞掉了这个“没有女友的年数=目前岁数”的单纯男子，然后就像珍珠贝壳一样，紧闭着不打开了。男子会沉入不见天日的深海中，花上五年拼命偿还贷款。
　　最近我总觉得很不可思议，曾几何时，这个世界已经这么明确地被划分为“冤大头”与“欺诈师”两个阵营了?街角的拦路推销员，夜里的牛郎与酒店小姐，不断声称“可以有计划地运用资金”的高利贷业者（催债时倒还挺绅士的），还有只在选举时才会拼命的政客们。
　　曾几何时，我们都变成这些家伙的冤大头了?
　　因此，请不要苛责刚才那个土气的孩子。毕竟，我们所有男性都像他一样。说起来，这个让人受不了的世界，根本不可能存在真正的维纳斯。这二十几年来我始终过着孤高的生活，就证明了这一点。
　　不过，我们心里的某个角落总是期待着女神。
　　男人啊，真是一种极其愚蠢的生物。
　　
　　
　　※
　　夏天的池袋是个什么样的地方，搞不好你比我还清楚。自埼玉或北东京聚集而来、自以为时髦的土气孩子们，像金花虫一样到处飞舞，直到黎明。你应该在《潜入》、《警视厅二十四小时!》、《摄影机看到了!》之类的节目中，看到过那些接受辅导的跷家少年少女吧。
　　夏天早上，我的第一件工作就是打扫那些小鬼留下的垃圾。其中最为恶劣的，就是吃到一半的碗面（免洗筷还插在里头）以及人行道瓷砖印花似的口香糖残迹。在晴朗的夏天早晨，可以看到这么多诸如此类的垃圾，心情真是好到爆，对吧?
　　当我那天第一次看到他时，最先映入眼帘的是那双没听过牌子的仿冒运动鞋。我一眼就认出来，那家伙和我以及其他许多人一样，都是属于这个M型社会底层的成员。
　　从我后脑勺下方传来的声音，充满着苦恼。
　　“你是真岛诚先生吗?”
　　由下往上看，依次是半坏的运动鞋，并非经过昂贵加工而是自然穿破的牛仔裤，品位烂到不行的黃色T恤。
　　“是我没错。你的脚可以让一让吗?地上还有一些口香糖残渣。”
　　在西一番街水果行前面的人行道上，那家伙慌张地向后退一步，我使劲拿着从东急Hands买来的德国造金属刮刀把口香糖割掉，然后站起来伸了个懒腰。
　　“你要找我谈什么?”
　　“你怎么知道我有事要找你谈?”
　　我把刮刀插进便利商店的塑料袋里。这家伙似乎很难搞。
　　“如果不是陷入什么让人伤脑筋的麻烦之中，没有人会来找我。”
　　这个男的大约二十五六岁吧，发型难以形容，像是把少爷头再剪短一点，使那张灰暗的脸更显灰暗。要不要打赌，这家伙应该没有固定交往的女友。
　　“我的并不是麻烦。”
　　暗淡的声音和长相很搭。真是浪费了晨间池袋那种爽朗感。
　　“嗯，到底是什么?如果要玩脑筋急转弯，去找更闲的人玩吧。”
　　他一直盯着自己的脚尖，上面想必写着能够解开世界秘密的暗码吧?什么达·芬奇还是米开朗琪罗的，就是那样的阴谋。
　　“不是麻烦，而是想要知道女朋友的想法!”
　　他突然大声喊道。路过的上班族与学生都被吓了一跳，往我们这边看。哪有人突然在这种地方把重要告白讲出来的!他满脸通红，身体颤抖，以一种像是从肚子里挤出来的声音重复了一次：
　　“我想确定她真正的想法。真岛先生，拜托你。”
　　这是怎么回事?我既不是婚姻介绍所，也不是在杂志之类的地方不断乱给评论的恋爱达人。我真的只是一个晚熟的、在池袋顾店的人而已。
　　“我知道了，拜托不要在我们店门口喊些奇怪的话。”
　　此时，我感觉到老妈的视线从店里传来。那是一种雷达侦测器般的危险压力，而我就像一只被来复枪瞄准的小鹿。
　　“阿诚，他这样不是很纯情吗?你就先听听看他要讲什么。”
　　是!主人!在我们家，老妈的命令就是一切。我对那个土气小子说：
　　“只是听听而已。对于恋爱之类的问题，我真的很不擅长，你可别抱太高期待。”
　　一个土气小子来找我做笨拙的恋爱咨询。令人烦腻的事件，就是从这里开始的。
　　
　　
　　※
　　把店交给老妈之后，我们朝着夏天的池袋西口公园走去。要在户外听人说话，早上的树荫底下是最棒的地点——温度还不是那么高，风中仍然残留着晨间的凉意。由于圆形广场的钢管椅都坐满了，我们在舞台前的楼梯坐下。远方传来喷水池的水柱散落的声音。
　　“还没有自我介绍，我叫今泉清彦，在埼玉县的工厂干季节工。”
　　然后他讲了一个我听过的精密仪器制造商名称。
　　“叫我阿诚就行了。”
　　我问了一个白痴的问题：
　　“你是在那里打工吗?”
　　“我是合同工，每半年重新签约一次，一直无法升成正式员工。我认为自己的组装技术在工厂排得进前十名，但是要升正式员工很难。”
　　这么灵活的雇佣与生产调度方式，我还是第一次听到。不过，清彦所担心的，并不是这种不稳定的雇佣形态。
　　“你的女朋友是谁?”
　　他沉默地从腰包里拿出一张卡片，我从他手里接过来，上面画了很漂亮的大海、彩虹与海豚，散发着一种直达人心的力量。是一张安全无害的画，感觉可以挂在某家位于高原上的养老院房间里。
　　“这东西怎么了?”
　　清彦变得吞吞吐吐。他听了一下喷水池传来的沁凉声音。
　　“我的女朋友就是把这幅画卖给我的业务小姐。”
　　乔纳森·戴维斯画展，画廊“Eureka”（注：“我发现了”之意，也是阿基米得在泡澡时发现浮力定律、兴奋大喊的话。），两者我都完全没听过。
　　“这家店在哪里啊?”
　　“绿色大道……东口五岔路再过去一点……那个女生总是站在那里发这张卡片……然后，我就……”
　　经常有青春奔放、穿着紧身迷你裙套装的女生在那一带守株待兔。我之前也路过好几次，但是没有拿过她们什么明信卡。我是在这里出生的，身体的本能从小就告诉我，免费拿别人的东西是最危险的。
　　“然后，你跟那女人买了画?”
　　清彦的眼神往下看，点点头。将难受的部分赶快讲完，对对方比较好。因此，我进一步追问：
　　“你花了多少钱买画?这张乔纳森什么的鬼画。”
　　他难以启齿地说：
　　“五十万元。”
　　这种说不上好还是不好的画，竟然要价五十万元。我大感惊讶，看着清彦。他的头依然低着，举起右手，伸出三根手指。我不懂这个手势代表什么。
　　“什么意思啊?”
　　清彦以一种似乎也很受不了自己的口吻说：
　　“一张五十万日元，买了三张。”
　　“什么啊，那么多?”
　　这个季节工，是个为了艺术而奉献自己的赞助者。
　　
　　
　　※
　　别人的钱倒是看过，但我自己还不曾有过一百五十万元这么多钱。我不由得佩服起他来。
　　“工厂的薪水有这么高吗?”
　　清彦默默摇了摇头。
　　“并不高。由于有的月份有工作，有的月份没工作，换算成年收入的话，差不多是三百万元上下。”
　　这样的话，就和我差不多嘛，和全日本的低收入者一样。不过，或许那是多年的积蓄吧。
　　“你是拿现金买的吗?”
　　“不，三张都是贷款买的。”
　　这是怎么回事?一定是我太笨了，才会难以理解。
　　“你就这么喜欢乔纳森什么的鬼画，喜欢到要花掉半年收入的地步?”
　　他又摇了摇头。
　　“不是年收入的一半。”
　　“什么意思?”
　　“贷款要付利息，由于借期很长，三张的钱加起来，一共必须在五年内偿还近五百万元。”
　　“那是两年的收入啊。真的假的?!”
　　我用了平常不太会用的字眼：超贵的。
　　“可是，买画的事就算了，我比较担心的是她。”
　　竟然担心一个形同欺诈、以卖画骗钱的恶劣方式维生的业务小姐?这个冤大头，脑子还清醒吧?这次，清彦从腰包里拿出一张四个角呈圆弧形、薄薄的粉红色名片。“Eureka池袋店客户专员中宫惠理依”，看起来像是艺名。
　　“三张画都是跟这个叫做惠理依的女生买的吗?”
　　清彦用力地点头。所以他是明知故犯了。
　　“至少在第三次，你就应该发现这种画不值那么多钱了吧?”
　　“嗯，隐隐约约……”
　　我惊讶得说不出话来了。这个冤大头是自己送上门，掉进陷阱里的。
　　“那你来找我商量，不是一点意义也没有吗?”
　　清彦马上抬起头，露出土气小子的坚定眼神。
　　“可是，惠理依小姐似乎发生了什么事。我并不觉得她是出于恶意才把那些画卖给我的。”
　　公园里的榉树迎风摇曳，树叶彼此交头接耳。
　　“你可真是好心啊，所以就买了三张类似的画?”
　　我说不出“你是滥好人”这句话。清彦点头说道：
　　“所以，我想要确认惠理依真正的想法。我听说阿诚先生对于欺诈，或是近乎违法的买卖非常了解。”
　　最近的社会，欺骗别人、诓取财物的家伙，以极其猛烈的速度在增加，受骗的大多是没有常识与经验的家伙。学校里教学生要爱国固然很好，但最好也教教学生如何对付骗子，对于现实生活不是比较有帮助吗?清彦以一副难以启齿的表情，偷瞄着我。
　　“干吗?有什么事想说，你就说啊!”
　　“还有……希望你能够在三天内执行。”
　　“为什么?”
　　为了让自己冷静下来，我抬头往上看。建筑物之间的蓝色天空，高得不得了。在那片天空另一侧的广阔世界，此刻仍是繁星点点。愚蠢的人们啊。
　　“那个……我买最后一张画是在五天前，只剩下三天的鉴赏期。”
　　我记得鉴赏期是八天，在这段时间内都可以解约。实在是受不了他。
　　“那你就快点解约啊。自己去问她不就好了?而且，这甚至称不上是什么事件，不是吗?”
　　清彦的头又垂下去了。
　　“我没办法和她交谈啊。而且只要一去店里找她，我大概又会买一幅画吧。”
　　这个男的真令人焦躁。
　　“对了，阿诚先生，你可以来看看我买的画吗?我家走路就可以到。”
　　回去看店也挺无聊的，目前看起来也没有比较像是麻烦的麻烦，而且又是夏日上午的好天气。
　　“好啊。”
　　虽然还没看就知道画的內容了，不过，看一看不够好的画作到底哪里不够好，也算是一种经验吧。搞不好，实际上是很棒的画也说不定呢。不过，我对艺术的鉴赏眼光，比起我看新鲜西瓜的眼光差得多了。
　　我一站起来，清彦的手机就响了。来电铃声是詹姆斯·布朗特（注：James Blunt，英国歌手，有“上尉诗人”之称。）的You're Beautiful。那是一首御宅族的歌，一直反复称赞在地铁看到的女人好美、好美”。
　　“喂，我是今泉。”
　　他的表情马上变了。手机的扩音器传来甜美的女声，我正要说话时，清彦伸手阻止我。
　　“嗯，没问题。”
　　那女的喋喋不休地说着，还发出笑声。清彦脸红了，低下头来。
　　“好，我下次再去找你。”
　　似乎开始进行业务推销了，我耳朵里传来乔纳森什么鬼的那个单词。过了一会儿，清彦挂掉电话，向我投来朦胧的视线。
　　“你满足了吗?”
　　他笑了，露出难为情的表情。
　　“她果然会打电话来。”
　　“什么意思?”
　　“我想一定是店里要她这么做的。在鉴赏期的八天內，她每天都会发短信或打电话来。”
　　原来如此，我总算也懂了。这是一种假装和你很好，不让你解约的销售手法吧。我拍了拍屁股说：
　　“第九天之后，她还会打来吗?”
　　“目前为止还没发生。”
　　说完，他转过身，走出池袋西口公园。
　　
　　
　　※
　　穷人的脚力果然不可小觑。他所谓“就在附近”的公寓，即使快步行走也需要将近二十分钟的时间，地点是丰岛区与新宿区之间的高田。他住在附有外部阶梯的两层楼公寓，是一间刚刚重新漆好的阶梯下方、带有潮湿感的房间。门一开，清彦说：
　　“里面很窄，请进。我泡麦茶给你喝。”
　　房里晒着T恤与內衣裤。这栋公寓的年纪，大概和住在这里的人差不多老了。阳光照不到的墙上，装饰着三幅加了美丽外框的画。
　　“请用茶。”
　　我接过麦茶，迟疑了一下。这家伙的厨房干净吗?不过，我的T恤已经因为汗水而黏在背上了，只好心一横喝了它，是一杯香气四溢的茶。
　　“很好喝呢，这个茶。”
　　“因为宝特瓶装的比较贵，我都自己买来泡。”
　　他把待洗衣物丢到房间的角落，然后我们两人交叉双手，开始鉴赏现代绘画。乔纳森什么鬼的那个家伙，画作的主题似乎都差不多。大海、海豚、彩虹，偶尔也有比基尼女郎。
　　“这看起来不太像亲笔画的。”
　　“这个叫石版画。以前是用石版来画，现在听说几乎都用铝版了。惠理依小姐是这么说的。”
　　“这样呀。”
　　与独居男子的昏暗房间完全不搭调的画作。我完全不了解这三幅画有没有价值，惟一能说的是，就算送我，我也不要。因为，我既没有地方挂它们，也承受不起。
　　“最后买的画是哪一幅?”
　　清彦指着海豚与比基尼女郎在浪打来时嬉闹的那幅画，海水的湛蓝色相当深邃，女子的身材也很棒。只有这幅画还能够拿去退。我偷瞄了一眼这个看起来懦弱的男子的侧脸，对他而言，业务小姐或许是很重要的人。但是如果她那么不像话，要剥下她披着的羊皮让他清醒，也是办得到的。这次的工作很简单。
　　“我知道了。那我试试看。”
　　“真的吗?我没有什么钱，可能没办法付太多。”
　　“没关系，我本来就以不收钱为原则。毕竟，如果进行得不顺利，要退钱也很讨厌。”
　　我走回玄关，由于在画前站太久，我差点就要开口嘲讽几句。那是清彦花了两年收入买来的作品，虽然觉得他很蠢，我毕竟还是说不出口。
　　“这件事没有太多时间可以处理，我等一下就先去Eureka看看。”
　　“谢谢你。”
　　他的感谢相当心不在焉。关上门时，我最后又看了他一眼。他在第三幅画前站定，呆呆地看着比基尼女郎。那个女的有那么迷人吗?我悄悄地反手关上公寓那扇薄薄的门。
　　
　　
　　※
　　我直接前往东口五岔路，但是因为不想再走将近三十分钟的路，所以从目白站搭乘JR回到下一站池袋。我这个人的移动距离一向比较短。
　　从池袋站通往太阳60通的绿色大道，是一条单向四线道、种了行道树的路，两旁的高大榉树不断向远方延伸，给人一种“都心绿色山谷”的感觉。这种氛围，或许正适合开画廊。
　　她们在五岔路的路口前方设下陷阱守株待兔。穿着黑色紧身迷你裙的女子们，以自己为饵广发卡片。我在大道的另一侧稍微观察了一下她们的动静。
　　这些迷你裙女子，直接放过中年以上的男人与十几岁的小鬼。大概是因为想要欺骗成年男子很困难，十几岁的小鬼又无法轻易借到钱吧。她们会上前搭讪的男生，似乎都是固定的类型。
　　她们盯上的是不怎么帅的年轻男生；穿着搭配有点不协调，看起来很像御宅族，身上没有女生气味的男生。看起来爱玩的人（由于是在池袋站附近，这样的小鬼很多）也被彻底排除。
　　感觉已经摸清敌人的状况了。我低头装出阴郁的表情，越过斑马线。这是给我这个没人要的男生量身定做的形象，但是如果崇仔知道了，或许会笑我吧，说我只要演自己就很像了。
　　土气的公园男，阿诚。
　　
　　
　　※
　　最先跟我搭讪的，是一个眼角略有鱼尾纹的亮眼美女。以A片来说的话，可能会被摆在“熟女”的架上。那个女的眯着眼打量我，张开红色的嘴唇，堆出大大的笑容，然后向我递出那张卡。
　　“我们有很出色的画作哟。要不要过去稍微看一下呢?”
　　真让我失望。我果然还是被归为冤大头那一边是吗?她的身体贴近我，两张脸的距离只有区区五十公分。她身上的香水味，浓到足以让嗅觉灵敏的猎犬晕过去。
　　“不好意思，是朋友介绍的，有没有一个叫做中宫惠理依的小姐?”
　　她虽然维持着笑容，但是手中的卡片很快地收回去。
　　“惠理依，有客人指名找你。”
　　在人行道那一侧边缘站着的女子，转头看向这里。她的身材高挑，腿很漂亮，曲线玲珑；长相虽然不算非常美，轮廓却很深，像是清彦第三幅画里的那个比基尼女郎。惠理依带着有点困惑的笑容向我走来。唔，这种买卖很少会有客人互相介绍，会有这种反应也是理所当然。
　　“这位客人，您的大名是?”
　　我报上本名，没什么好隐瞒的。
　　“我是听朋友今泉清彦说的，可以观赏乔纳森什么的画对吧?”
　　惠理依似乎进入拉生意模式了。她的笑容固定在最大的角度。
　　“您看了乔纳森·戴维斯的石版画吗?很美对吧!”
　　我装出害臊的样子，别开视线。
　　“实在是蛮棒的呀，海豚啦比基尼啦。”
　　我完全想不出还有什么可以称赞的。惠理依拍着手开心地说：
　　“哇，您很有眼光喔。乔纳森的海豚象征着和平、爱与环境问题。果然，有眼光的人一看，即使不用解说，也可以马上看懂。”
　　好恶心的称赞法，却是她的业务用语。惠理依向我递出那张卡片，我一接过卡片，她就紧抓着我的手不放。
　　“现在我们画廊正在举办乔纳森·戴维斯的画展。正是个好机会，等一下要不要去参观呢?”
　　她坚挺的胸部磨蹭着向我靠过来。我开始担心，清彦要怎么对付这种身体攻击。我相当在意，会不会被谁看到我在这里。毕竟，这里是我土生土长的池袋，搞不好会有什么熟人经过也说不定。
　　“我知道了。走吧!”
　　女子露出不可思议的表情。自己要求去画廊的客人，应该少之又少吧。我只是想要早一秒离开那里而已，如果被人目睹这个场面，我的粉丝（少数几位女性）会哭的。
　　
　　
　　※
　　店面开在绿色大道旁，地板与墙壁都以黑色亚克力板包裹，里头摆设着无数打了灯光的石版画。惠理依和我就像男女朋友一样，挨着身体一幅一幅看过去。虽然我对于为什么会画这么多海豚感到纳闷，但是一成不变的海豚，似乎是他们永远的创作主题。
　　惠理依一面紧贴着我的身体，一面为我介绍画作。人类真是不可思议的动物，一旦别人拼命和你说什么，就会不由自主轻率地回答对方。我在一幅充满不安感的石版画前冒出一句：
　　“只有这幅画的天空是以暴风雨取代彩虹呢。”
　　惠理依的眼睛闪闪发亮。
　　“您真内行。这幅作品是向某超级大国的核试验表达抗议，而以昏暗的乌云作为警告。有品位的人果然马上就看出来了。您能够理解这幅画的真正讯息，我很开心呢。”
　　被美女这么一说，虽然明知是骗人的，却不会觉得不舒服。这种营销方式设计得真好。缓缓在以黑色隔间隔成的画廊中走一圈，足足花了三十分钟。原本以为沉闷的画展要结束了，业务小姐又说：
　　“有没有什么您特别喜爱的作品呢?”
　　怎么可能会有。我给了她一个软钉子：
　　“没有一幅让我一眼就爱上。”
　　惠理依仍然死缠着不放。
　　“那在所有的作品之中，你觉得哪一件最好呢?”
　　真是厉害。如果请她来帮忙卖西瓜或香瓜，客人被她这么一缠，我们水果行的生意一定会好一倍。我无奈地说：
　　“唔，暴风雨的那一幅。”
　　“真岛先生您这么年轻，品位却那么棒!”
　　带我浏览了一圈画廊后，她又把我带到一个房间。有三扇看起来同样廉价的合板门并排在一起，惠理依带我进入左边那间。隔着薄薄的门可以听见说话声，大概是其他房间里已经有人在洽谈了吧。
　　里头放了一张木纹桌与四张悬臂椅，墙上挂了小幅的乔纳森什么鬼的画作。这个男的究竟印了几千张石版画啊?她倒给我一杯凉凉的莱莉花茶，真贴心。
　　然后，我就被绑在那里了。
　　
　　
　　※
　　“真岛先生所选的画，在乔纳森·戴维斯的作品中，是特别有价值的一幅。画家本人也说这是他最有自信的一幅作品。”
　　我喝了一口莱莉花茶。实在不习惯这样逛画廊，现在全身疲累。
　　“您留意到那幅作品，真的很有审美眼光。”
　　对于我已经察觉到的事，她再向我确认了一次。惠理依把她的大胸部靠到桌上，左右扭动着身体说：
　　“谁的房间如果摆了那么美的一幅石版画，我也会好想去那里坐坐。女生都会这么想呢。”
　　那幅画如果真的有这种威力，花多少钱我都买。我想起漫画杂志封底的广告，那种只要购买特殊的能量石，就会受女生欢迎，也会中彩券的假见证。
　　“这样啊?那幅画到底多少钱呢?”
　　惠理依的身体探向桌面，针织棉上衣的胸口处垂了下来，可以看到深深的乳沟。我的视线之所以会看向那里，拜托请把它当成是一种纯粹的本能。
　　“八十万元。”
　　比清彦买的画还贵了三十万。
　　“那样太贵了，我买不起。”
　　“不过，只要把那幅石版画买回家，就可以每天观赏啦。你不觉得自己的心灵会变得很富足吗?”
　　虽然我完全没有那种感觉，但还是配合着她说下去：
　　“或许是吧。因为它象征着和平、爱与环境问题嘛。”
　　她的胸部又挺得更靠近了。姑且不论有没有艺术的鉴赏眼光，她似乎很懂得运用自己的武器。此时她突然改变了话题。
　　“真岛先生从小就喜欢画吗?”
　　“不，倒不是这样。”
　　
　　
　　※
　　她一直问我的事，从幼儿园问到国小、国中、高中，平常不太会想起的记忆，在她这样一再打探之下，也出乎意料地苏醒过来了。
　　来到Eureka已经快超过一个半小时了，我和惠理依之间，也产生了一种感觉有点熟悉的奇妙关系，就像在绿色大道偶然遇见国中同学一样。而且，对方还变成了和以前截然不同的大美女。惠理依突然露出悲伤的神情。
　　“我一直很喜欢画画，很想去上美术大学，但是因为父亲生病，只好放弃升学。”
　　到刚才为止，她多半都是说一些表面话，似乎现在才是真心话。
　　“真的吗?”
　　我凝视着她的眼睛。想要判断对方是不是在说谎，看眼睛毕竟还是最准。不过，对于女人，我经常猜错就是了。
　　“嗯。我爸得了肝癌。那个时候我们家很惨，完全没有闲钱可以让我上美术大学，或是买一些油彩颜料。”
　　似乎是真的，她的眼眶稍微泛红。
　　“现在我一边做这份工作，一边帮弟弟筹学费。我弟很努力准备考试，成绩也很优秀，虽然不是在大都市里，但他还是考上了国立大学。”
　　怎么不讲乔纳森什么鬼的骗人故事了?气氛突然变得沉重起来，惠理依泪眼汪汪。
　　“不好意思，讲了完全无关的话。听了真岛先生小时候的回忆，也让我想起许多往事。”
　　她露出腼腆的微笑，向我晃着那对靠在桌上、大得像王子香瓜（注：由日本品种与欧洲品种杂交而成，甜度高，据说一九七○年代曾占日本香瓜产量的三分之一。）的胸部。如果这一切都是演的，她可以拿最佳女主角奖了，也难怪对女生毫无免疫力的清彦会一次就答应了。
　　
　　
　　※
　　惠理依使出了最后的杀手锏。
　　“可是，对于现在的工作我很满足。虽然我自己不能画，却可以把好作品介绍给对美的事物有相当了解的人。这个世界上，大多数的人都无法理解艺术的价值。”
　　在这间狭窄的洽谈室里，我不禁感到佩服。这是几乎无懈可击的销售系统，至少，到目前为止还没出现有触法之虞的行为。她只是让我看画、称赞我的品位、拼命把身体紧靠过来而已。惠理依又把身体往桌前挪近，看到胸罩与乳房间的空隙了。不过因为被蕾丝挡住了，无法看到胸部前端。
　　“无论如何都希望真岛先生能够买下这幅画。”
　　我注意着不将身体往桌子前倾。如果她以为我在偷窥她，可就遗憾了。惠理依从椅子上站起来，发出声音。
　　“我去找我们店长商量一下，请您在此等候，我马上回来。”
　　身材出众的业务小姐离开了房间。太好了。这样我就可以安心地喝凉凉的莱莉花茶了。不过，世界还真是宽广。在这个我以为了如指掌的池袋，原来每天都上演着这样的商业行为。
　　人类想要轻松赚钱的欲望真是无穷无尽，就像逃到新加坡去的某某基金（注：此处指的应该是“村上基金”。由曾任日本通产省官员的村上世彰等人创办，因厌恶高税制而把公司转往新加坡。村上涉嫌在堀江贵文的活力门（Livedoor）借由内线交易收购日本股票获取暴利，遭到起诉，一审判刑两年，目前以七亿日元交保在外。）一样。
　　
　　
　　※
　　三分钟后，惠理依回来了。我正在观赏挂在单调墙面上、批量生产的乔纳森画作，她气喘吁吁地走了进来。
　　“恭喜您，真岛先生。很少会有这种事，店长答应我用特别价格卖那幅画。”
　　她紧紧握住我放在桌上的手，上下晃动，让我想到小学生在跳土风舞。
　　“店长说，可以降到五十万。”
　　我心里嘟囔了一声“原来如此”。设计得真巧妙，原本的标价是假的。
　　“乔纳森·戴维斯虽然在日本还不怎么知名，但是在欧洲已经是一流画家。再过几年，这样的价格就买不到了。”
　　“可是，我没有五十万这么多钱。”
　　这是真的。麻烦终结者和卖石版画不同，几乎赚不了钱。
　　“没有关系。我们有一家合作的信用公司，您只要签个名，那幅画就属于真岛先生了。采取长期贷款的方式，可以知道每月还款金额，契约内容也很简单。要是有个品位出众、拥有那么出色画作的人，我也会想要交往看看哟。”
　　也难怪没女人缘的男生会上钩了。买一张愚蠢的石版画，就送你一个维纳斯。只不过，是欺诈师维纳斯。信用公司也是他们一伙吧?长期贷款的话，利息也会增加，Eureka与信用公司都可以赚得饱饱的。已经过了两个半小时了。
　　对方的伎俩已经调查得差不多了。我突然站起来。
　　“那幅画是很棒的作品，但请让我再考虑一下。”
　　我留下一脸错愕的惠理依，迅速离开洽谈室。我斜眼看着左右两边黑色亚克力墙上的乔纳森画作，快步走出画廊。海豚们好可怜，就这样变成了买卖的商品。
　　要是它们也有肖像权就好了。
　　
　　
　　※
　　傍晚，我回到店里。老妈大发雷霆，问我到底要摸鱼打混到什么时候。这种说法，大概只有东京人还在用吧?明明是她自己叫我去帮清彦的，还这么不讲理。
　　我回到岗位，开始顾店。Eureka和惠理依要怎么办?期限只剩下两天了。还好这不是执行死刑的剩余天数。对我来说，就算失败了，也不过是清彦承受莫大损失而已。只要当成是学到了关于女人的常识，搞不好还算便宜。
　　我用店里的CD录放音机播放《展览会之画》（Pictures at an Exhibition）。有穆索斯基（Modest Mussorgsky）的钢琴版和拉威尔（Maurice Ravel）的管弦乐团版，两者截然不同，有时间的人可以听听看。穆索斯基的是黑白素描，极有魄力；拉威尔的管弦乐团版则极细密地为它涂了色彩。将两者比较一下，会觉得很有趣。
　　我所考虑的有两点，其一是清彦。我认为，他再去见惠理依一次比较好。凡事都是如此，如果不是自己亲眼确认，就会无法接受，尤其是牵涉到女人心与五年贷款。
　　另一点是惠理依。她说的几乎都是照着手册的业务用语，惟独“因为贫穷而放弃就读美术大学”听起来似乎是真的。有没有什么方法，可以确认惠理依真正的想法，也让清彦能够接受呢?
　　我一面听着《基辅大门》（The Great Gate of Kiev）一曲中那有如爆炸般强劲的左手贝斯，一面仔细思考。时限是今天晚上。
　　唔，总觉得跟电视剧《24小时反恐任务》（24 Twenty Four）没两样。
　　
　　
　　※
　　从傍晚到深夜，我一直在思考。我一面看着调成静音的深夜电视节目，一面听着已经播放十几次的《展览会之画》。十四寸的显像管电视（我也想过随便买台超薄电视，但是仔细想想，也没什么特别想看的节目）里头，有一个穿着白色比基尼的二流写真偶像在跳绳，圆圆的胸部晃呀晃的。
　　此时我想到清彦买的第三幅石版画，就是有海豚和比基尼女郎的那一幅。惠理依曾说，不久就会增值，到时就不是五十万元可以买到的了。
　　焰火在我的脑中爆开来，形成一幅画——可以把维纳斯逼到墙角的点子。或许应该拟定更详尽的计划比较好，但是完全没时间了，接下来只能见机行事。
　　我觉得安心了，关掉CD和电视。连名字都不知道的写真偶像，谢谢你。托你胸部的福，我想到一个从绝境中脱身的点子。
　　所以，我们男人全都是因为女人而得救的吗?
　　
　　
　　※
　　隔天清晨，头上是澄澈的夏日晴空。
　　我开了店，跟老妈说一声就跑到街上去了。老妈大概是疯了，我告诉
　　她石版画诈骗这件事之后，她竟然说既然这么好赚，自己也要试试看。她
　　说要穿上魔术胸罩弄出乳沟，推销雪舟（注：雪舟（一四二○~一五○六?）是日本室町时代的画僧，以山水画见长。）与大观（注：全名横山大观（一八六八~一九五八），是日本画家，以“朦胧体”独创日本画的新风格。）的假画。这样一来就不是游走在灰色地带，而是不折不扣的诈骗了。我告诉她根本不可能会有客人上当，她就把满是斑点的菲律宾香蕉当成回力镖向我丢过来，真是个既愚蠢又危险的母亲。
　　我一边拨手机，一边走在西一番街上。上午的池袋很冷清，感觉很棒。我回想起自己小时候，当时的池袋不像现在人多成这样。
　　“嘿，清彦你起床了吗?”
　　认真的工人以完全清醒的声音回答：
　　“你好，阿诚先生。你昨天说要去Eureka，状況如何?”
　　我把一连串的过程说给他听。
　　“和你那时候的过程应该差不多吧?”
　　他以佩服的口吻说：
　　“但是阿诚先生你很了不起呢，竟然能够中途离席。”
　　到底是哪里了不起啊?
　　“那样等于是半监禁状态了啊。不喜欢的话，赶快离开就好啦。”
　　手机那头，清彦的声音变小了。
　　“我第一次去的时候，被留在那个房间七个小时。”
　　连警方的侦讯都会自叹不如。
　　“所以你才签下那份贷款文件吗?”
　　“嗯，是啊。不光因为那样，也是因为我担心惠理依小姐。”
　　无可救药的滥好人一个。
　　“她也提到自己放弃美术大学的事吗?”
　　“嗯，她说要帮弟弟付学费。不止如此，她还说，如果未达业绩标准，薪水就会变得很少。佣金制必须要等到超过业绩标准才适用，否则只能拿到和一般粉领族差不多的薪资。”
　　“这样呀。”
　　又多了一项新情报。原来，即使是形同诈骗的生意，也不是那么好做，人生真是不轻松。我向三幅乔纳森画作的持有者说：
　　“对了，等一下你有时间吗?”
　　他之前说过，工厂不忙的时候，就会一直待在家里。下次再变得忙碌，是正式员工去夏季员工旅游的时候。用过就丢的合同工还真是辛苦。
　　“嗯，应该没关系。”
　　我看着盛夏的阳光。今天下午似乎会很热，是往常那种三十五度的天气，远远比真夏日（注：“真夏日”指的是最高气温超过三十度的日子。）还热。
　　“我会在池袋西口公园，你把那张比基尼女郎的画带来吧。”
　　他以惊讶的声音说：
　　“咦?”
　　“别管那么多，把画带来。干脆三幅都带来也可以。”
　　“你打算怎么做?”
　　我咧嘴笑了，说出一个老人家看的节目名称。
　　“开运鉴定团。”
　　“……”
　　他似乎完全摸不着头绪。
　　“别管那么多，你就把画带过来吧。我们要向Eureka出击。”
　　
　　
　　※
　　三十分钟后，清彦出现在池袋西口公园。我已经喝完一罐柠檬汁汽水，吃掉一个冰淇淋了。趁着等他的空当，我好好地欣赏了池袋大厦群之间的天空。你上次花三十分钟看着天空，是什么时候的事呢?变化无穷的天空与乱云。可别推说自己忙得不得了，偶尔还是抬头看看天空比较好。
　　清彦穿着土气的棉质长裤与领尖带扣的衬衫，从艺术剧场的方向过来。土气的格子衣料因为汗水而粘在肩上。他将一个薄薄的瓦楞纸箱小心翼翼地夹在腋下，在我坐着的钢管长椅前方站定。他的表情很认真，汗水从额头往下滴。
　　“你说要去画廊，是怎么回事?”
　　“这个嘛，你先坐下。”
　　我把已经变温的柠檬汁汽水递给他。清彦一度呛到，不过还是一口气把它喝光。这也难怪，毕竟他是在这种炎热的天气里，从高田走到池袋来。
　　“你听好，我们就假装是好朋友。”
　　他露出诧异的表情点了点头。
　　“然后，我到你家去玩。”
　　“……是。”
　　“虽然听起来不太可能，但我一眼就爱上了乔纳森画的海豚。”
　　他又露出了不可思议的表情。
　　“为了寻找和这张比基尼女郎相同的石版画，我昨天到画廊去了，可是没有找到。”
　　清彦略显开心地说：
　　“嗯，那是画廊里的最后一幅。”
　　果然是个无可救药的家伙。我焦躁起来，说道：
　　“我说什么都想要那幅石版画，所以去拜托清彦把它卖给我。当然，你知道花了多少钱买它，但是考虑到将来的价值，究竟该以多少价格卖给我才好呢?而且还有信用借贷的利息。实在很难估算。”
　　就连理解力这么差的清彦，也总算渐渐搞懂是怎么回事了。
　　“然后我们觉得很困惑，去找她们商量。”
　　“没错。这种程度的售后服务，应该可以帮我们做到吧。而且，鉴赏期也还没结束，那个画廊根本没有好好跟催。”
　　于是，我们得意洋洋地从池袋站西口往东口出发。
　　
　　
　　※
　　我们又在半路的便利商店买了矿泉水，在有冷气的室内稍微休息了一下。如果自来水是冰凉的，直接拿来喝就够了，老是花大钱购买从地球另一端运来的水，实在是蠢到不行。
　　我们一边走在绿色大道的树荫下，一边避开发面纸与传单的人。夏天的池袋是街头推销的天堂。从车站走到东口五岔路，只要区区五分钟。Eureka的维纳斯们，今天也一面流着汗，一面专心地寻找冤大头。
　　我和清彦锁定了身材胜人一筹的惠理依，直直地朝她走过去。惠理依一看到我，表情瞬间变得快活起来。在她眼里看来，应该是“冤大头考虑了一天，又自己跑回来了”吧。但是下个瞬间，维纳斯的表情大变。
　　她发现在我身后拿着瓦楞纸箱的清彦。鉴赏期内的石版画，有如拔掉了插销的手榴弹，到了第九天还留着它的人，就必须承担所有的损失。我对着僵在那里的维纳斯说：
　　“关于你们的画，有一点事情想要商量。可以借一下昨天那个房间吗?”
　　惠理依似乎有点困惑。我向清彦使了个眼色。
　　“阿诚是我朋友。他也是乔纳森·戴维斯的粉丝哟。”
　　虽然只是照着剧本演，他已经演得很好了。惠理依的脸上恢复了做生意的笑容。
　　“是这样呀。那么，请务必到我们画廊来。”
　　维纳斯很现实，她毫不掩饰地忽视背负三幅石版画债务、已无力再买画的清彦，在前往画廊的短短路程中，她的手一直紧黏着我的手肘。
　　这样子好像是我正在康复一样。
　　
　　
　　※
　　她带我们进入和前一天相同的洽谈室。第二次来，我仔细观察了室內，桌上留有印泥与笔的痕迹。仔细一看，椅面上有被香烟烫到的焦黑处。原本时尚的设计，也变得平凡起来。惠理依在我们面前倒了冰凉的莱莉花茶，笑容满面。
　　“是今泉先生介绍真岛先生来的吧?真是谢谢您。”
　　我看着身旁的合同工，他就像盛夏的雪人一样，快要融化了。我在桌面下轻轻踢了踢他的小腿，他好像这才想起来，将薄薄的瓦楞纸箱放到桌面上。
　　他打开两层箱子，里头是以棉布包着、放在画框里的乔纳森·戴维斯作品。这个男人的画作与美丽的画框相比，哪个的成本比较高呢?
　　我凝视着比基尼女郎的石版画，在十五秒内装出感动的样子。我呼出一口气，以不输业务小姐的夸张语调说：
　　“昨天你带我看了很多画，但是我最喜欢的还是这幅。”
　　惠理依在胸前双手合十，眼睛睁得大大的。
　　“真岛先生的品位真好啊!今泉先生有这么棒的朋友，我实在很羡慕。”
　　这种台词，我在池袋还是有生以来第一次听到，倒是常有人以“不要和那家店的小鬼往来”来描述我。我感到困扰般地说：
　　“因此，有件事想要麻烦中宫小姐。我想向清彦买这幅画，但到底要用多少钱来买比较好呢?再说，这是最后一幅，已经没有其他的了。”
　　桌上放着一幅画，两个男的与一个女的围着它。在画作的欢乐主题四周，空气突然凝重起来。惠理依保持着笑容，陷入沉默。这是当然的，毫无疑问，从来没有人问过这幅画的真正价值。毕竟，无论哪幅画，都是一律以五十万元的折扣价卖出。
　　“请稍等一下，我问问店长就回来。”
　　惠理依最后也没忘记使用女人的武器。站起来时，充分让我们拜见了她的乳沟。
　　门一关，今泉胆怯地问：
　　“店长如果来了，怎么办?”
　　那正合我意。我以隔间外面听不见的音量小声回答：
　　“我和你是爱好艺术的善良顾客，你觉得他可能赶我们走吗?我们手里可还有一幅仍在鉴赏期、随时可以退货的乔纳森画作喔。顾客就是上帝，对吧。”
　　这句话在资本主义的世界，相当于“万有引力定律”。不过，我个人倒是相当讨厌摆架子的客人。
　　“可是，这样欺负惠理依，好像有点……”
　　门外传来高跟鞋的声音。我压低声音说：
　　“你不是想知道她真正的想法吗?你买了三张骗人的石版画，给她一点压力不算什么吧。”
　　
　　
　　※
　　门开了，惠理依一个人带着不安的神情回来。没有店长，也没有其他业务小姐。赚不到钱的麻烦事，谁也不想膛浑水吧。如何对待顾客，反映了一家企业的文化。
　　惠理依一坐下，马上说：
　　“这幅作品已经属于今泉先生了，关于价格，只要由持有者自行决定即可。”
　　一定是店长教她这么说的吧?用词很一板一眼。我假装自己是一个完全不懂画作的天真小鬼：
　　“店长先生不在吗?我很想多了解关于这幅画的事。”
　　惠理依又把胸部靠在桌上了。她的乳沟直直地对着我，就像磁铁一样。乳沟上面躺了个银色十字架，晃呀晃的。我也是男人，因此现在才首度发现项链的存在。之前，我的视线一直停留在它的下方，真是难为情。
　　“可是，真岛先生，乔纳森·戴维斯还有很多其他出色的作品。除了今泉先生这幅画之外，要不要看看其他的新作品?我再带您介绍一次。”
　　她拼命想要让新来的冤大头上钩，我随口胡扯了几句。我最喜欢这种事了。
　　“以前我是飙车族，当时交往的女生，就和这幅画一模一样。”
　　我指着身穿白色比基尼的女人。她是九头身，胸围与腰围相差将近四十公分。我当然不可能和这样的女生交往过，池袋怎么可能会有峰不二子（注：动漫作品《鲁邦三世》里的人物，以丰胸、美胸著称。）?惠理依装出一副佩服的模样。我以压抑情绪的低沉声音说道：
　　“可是，她死了。骑协力车的时候，车子翻了，她只戴着一顶工地用的安全帽而已……”
　　又隔了好一段时间。
　　“……是因为脑挫伤吗?”
　　“算是吧。”
　　身旁的清彦露出难以置信的表情看着我。我又轻轻踢了他的小腿，他才赶紧接着说：
　　“就是这样。那个女孩是个像惠理依一样的美女。”
　　清彦说了一句和他不搭的即兴台词。我们也把身体探向桌前，不输惠理依。
　　“我非要这幅画不可。究竟要花多少钱买比较好呢?”
　　我双手交叉，抬头看着天花板，装出一副感动到不行的样子。回过头来时，惠理依皱着眉头，只有嘴角依然笑着，两个部位感觉不属于同一个人。
　　“我问过清彦，他说这幅画卖五十万元。”
　　惠理依笑着点了头。
　　“是那样没错。”
　　我露出困惑的神情。
　　“我就说了，我不能用五十万来买啊。清彦，你必须偿还的借款总额大概多少?”
　　他的头没有从桌上抬起来，直接说：
　　“我记得是一百六十万元左右。”
　　维纳斯脸上的表情消失了。在一瞬间的冻结后，她勉强恢复了笑容。
　　“我刚才说过，关于价格，由你们两位自行讨论比较好。”
　　我凝视着惠理依的眼底深处。
　　“可是，我们对美术一窍不通。这种时候，请别人给点意见也不奇怪吧。而且，清彦买下这幅石版画才一个星期而已，就当成是售后服务，拜托至少给点意见吧?麻烦你了。”
　　我将身体靠向悬臂椅。它的弹性很好，靠背处弯了下去。
　　好了，接下来要纠缠她几个小时呢?在她们用来禁锢别人的房间里，这次换我们来禁锢维纳斯了。
　　
　　
　　※
　　这种卖画方式再怎么形同诈骗，在销售手册里也无法预期这样的状况吧。接着，我开始和清彦瞎聊。
　　我们一面随意变换话题，扯远了之后，又把主题转回石版画上。干扰人家做生意虽然应该有个限度，但我们只是客人，而且完全没使用任何暴力。
　　一小时过去了，两小时过去了。平常对冤大头做的事，现在轮到自己尝到那种滋味了。惠理依脸上的疲劳神色越来越浓。
　　这是持久战。由于我们只是坐着喝莱莉花茶，所以并不怎么辛苦。我只去了一次洗手间而已。可惜的是，这里没有CD机，也没有音响。
　　这么长的时间，足够听好几次《展览会之画》了。
　　
　　
　　※
　　第三个小时过去了。
　　惠理依的脸色终于变了，说起话来也不再是谈论艺术时那种阿谀的语调。
　　“差不多了，能不能请你们回去?我们还有很多业务要办。”
　　差不多是时候了吧?我对她使出准备好的秘密武器。
　　“惠理依小姐，你知道西口的罗莎会馆对面那家当铺吗？”
　　只要是池袋这里的人，都知道那家店。橱窗里头有很多劳力士与LV。虽然没有要买，我偶尔也会去看看。惠理依的脸变得像调色盘一样，除了不高兴之外，又涂上了一层困惑的神色。
　　“……不，不知道。”
　　我凝视着海豚。它蹦跳的尾巴前端，飞散出七色的水滴。
　　“因为我们说什么都想要搞清楚价格，就把这张石版画带去当铺了。”
　　惠理依的眼底浮上了怯意。即便如此，她依然堆着笑容，不愧是专家。我好整以暇地说：
　　“你觉得它值多少钱?”
　　“……不知道。”
　　美女在我们眼前陷入惊慌之中，真是太精彩了。她弓着背，连引以为傲的胸部看起来仿佛也缩小了。我以困惑的表情说：
　　“他估……八千元。”
　　
　　
　　※
　　其实我和清彦并没有去当铺，只是虚张声势而已。但是对知道这幅石版画成本的惠理依来说，这一定是极具冲击的“真相揭露”吧。
　　“我们死缠着当铺老板，看他能不能再估高一点，但他说没办法超过一万元，这幅画没有那样的价值。”
　　我看看身旁的清彦。他正以认真的表情观察着惠理依。
　　“八千元、五十万和一百六十万。我们不懂这幅画的价值，也没办法决定价格。所以，直到弄清楚这件事之前，我们不打算走出这间洽谈室，你要报警也没关系。中宫小姐，你了解这是怎么回事吗?”
　　
　　
　　※
　　维纳斯的脸色又变了，一副相当怄气的表情。她从放在隔壁椅子上的包包里拿出香烟，点燃一根，对着天花板角落吐出细细的烟。
　　“你们想怎么样?我已经受够了。如果想要退货，直接退货不就好了。我们也是遵循正常交易卖出去的。”
　　她一口气抽掉半根烟，在烟灰缸里把烟捻熄，又点起另一根。地球上既然没有维纳斯，我也就不用再扮演“曾是飙车族的艺术爱好者”。
　　“似乎总算可以正常交谈了呢。”
　　惠理依朝我吐出紫色的烟。真是没礼貌的维纳斯。
　　“你在说什么?我已经完全不在乎了。我现在就去拿退货表格来。”
　　我对着再度捻熄手中香烟的她说：
　　“我们又没说要退货。坐在这里的清彦想要知道，你是基于什么样的想法销售这种画的。”
　　才起身到一半的惠理依，又坐回椅子上。她用力蹙着眉头，生气地说：
　　“我完全不懂你们说这些话是什么意思!”
　　
　　
　　※
　　我的工作就到这里为止了。
　　我负责彻底让她动摇，直到她露出真面目，接下来交给清彦就行了。可是，他只是眼睛往下看，没有说话。无可奈何之下，我只好继续说：
　　“你小时候家里很穷，所以放弃报考美术大学，是真的吗?”
　　惠理依怄气地把脸往旁边别开。
　　“是真的，那又怎样?”
　　我在清彦的耳边小声说道：
　　“接下来你要看仔细了。敌人或许又要演戏了。”
　　我似乎变成侦讯员了。我以丝毫不带情感的语气说：
　　“那帮你弟弟出学费的部分，是真的吗?”
　　惠理依点了第三根烟，愤恨地说：
　　“我有出啊。但那孩子都不去上学，只知道玩而已。反正，这种事很常见吧。”
　　她以灼灼发亮的目光看着我们，伴随着烟吐出这番话：
　　“你们这么爱寻穷人开心吗?那我就说给你们听吧。”
　　惠理依一面不断抽着烟，一面继续说下去。
　　
　　
　　※
　　“我老爸原本是开出租车的，后来得了癌症，那时候我才国二。是肝癌末期哟。虽然他性好女色，本来就不是什么好男人，但我妈更糟糕。电视上不是常播什么抗癌日记吗?全家人同心协力，一起对抗病魔的那种。那全都是一些幸福家庭的故事。我们家的状况是，我妈丢下我以及还在读小学的弟弟，不知道逃到哪里去了。那女人应该是这么想的吧：她不想照顾那种男人，而且就算待在已经没救的家伙身边，也帮不了他了。她毫不在乎地抛下癌症末期的老爸以及两个小孩。于是，疾病与贫穷的海啸就朝我们家席卷而来了。高中时，大家吃豪华的午餐，我喝牛奶配甜面包。没钱的时候，我就喝学校的自来水喝到饱。我放弃了最爱的绘画。高中毕业后曾经待过一般的公司，但是薪水没办法一面维持自己的生计，同时又帮我弟出学费。我又不想要出卖肉体，从事特种行业。这和我妈是特种行业出身的有关。公司的人那时候找上我，说是以我的外形，每个月赚五十万元没问题。”
　　
　　
　　※
　　我静静地听她说。自己受到别人的伤害之后，究竟有多少权利可以再去伤害其他人呢?
　　遗憾的是，在M型社会的下层，凶猛的大鱼吃掉无知的小鱼早已司空见惯了。惠理依大大咧咧地说：
　　“做了这行之后，我非常清楚，男人全都是蠢蛋，只要稍微奉承一下，把身体靠过去，就会买下根本不喜欢的画作，假装自己懂艺术，耍帅。只要在签约之前假装是他女朋友就行了，轻而易举。谁会想和买这种无聊垃圾画的男人交往啊?真的太恶心啦。那些没女人的俗气男人，别人只不过跟他们讲几句话，就觉得对方对自己有意思!”
　　她最后似乎是口出恶言了。我偷瞄身旁的清彦，他的目光停留在惠理依身上。维纳斯态度大变，不吐不快地说：
　　“这样应该了解了吧?我去拿退货表格来，你们签一签赶快回去吧。托你们的福，这个月我无法达到业绩标准，只能领基本薪资了。但我可受不了再被你们这样继续找碴。”
　　我也觉得这么做最好。再怎么说，都必须给这个女的某种形式的惩罚。清彦开口了：
　　“如果我不退这幅画，惠理依小姐就可以拿到钱吗?”
　　惠理依停下了正在按打火机的手。她睁大了原本就不小的眼睛，看着清彦。
　　“是没错。我只要达到业绩标准，就可以拿三成的佣金。”
　　我忍不住插嘴：
　　“不要这样，这种画就退回去吧，成本只有十分之一啊。你想为了五万元的画，花五年偿还三十倍以上的金额吗?”
　　清彦的手伸向桌上的石版画，隔着玻璃抚摸比基尼女郎的脸。
　　“我之前觉得，画里这个女生长得很像惠理依小姐。”
　　维纳斯大叫道：
　　“别这么说!我先声明，就算你不退货，我也不打算和你交往。你没必要逞强付贷款。”
　　清彦开始拿棉布把画框包起来，收进薄薄的瓦楞纸箱里。
　　“你这么做真的没关系吗?”
　　清彦看也不看惠理依说：
　　“嗯。决定买这幅画的是我自己。刚才阿诚先生说过，不知道这幅画的价值对吧。”
　　清彦突然变得雄辩滔滔。我拗不过他，在口中嘟囔了一句：
　　“……是没错。”
　　“不知道价值，那就随自己的喜好决定就行了。我觉得，就算它不值那个价钱，对于卖给我这幅画的人来说，它还是有价值的。”
　　惠理依惊讶得屏住呼吸。他都这么说了，我也就不再反对。我对吸了太多烟的维纳斯说：
　　“在你觉得俗气到不行的恶心男人之中，也有这样的家伙存在。我想你一定不懂男人的心情，但可别忘记这个家伙。”
　　清彦抿着嘴，把石版画的纸箱夹在腋下，对我点点头。我向发愣的惠理依说：
　　“你明天可以继续寻找冤大头。无论碰到什么样的男人，你都只会把对方看成冤大头吧。就算能够靠佣金制赚取高薪，我也不想变得像你那样。就这样。”
　　关上门时，我看了维纳斯一眼。惠理依好几次想要点燃百元打火机，不知为何一直无法顺利点着。搞不好连瓦斯都开始讨厌她了。
　　
　　
　　※
　　走出室外，夏天的太阳已经西斜了。我和清彦并肩走在绿色大道上，往车站方向前进。蝉叫声比上午还嘈杂。
　　“你这么做没关系吧?”
　　他先是说不知道，然后搔搔头说：
　　“我太耍帅了，现在渐渐有一种后悔的感觉。”
　　我抬头从榉树缝隙看着夏日天空，万绿丛中一点蓝。飞机云呈一直线往海的方向延伸。
　　“那就现在马上打电话退货。这是花五年才能还清的债务啊。”
　　“不，还是算了。”
　　我的心情变好了，一定是因为夏季傍晚的凉风吧?
　　“总觉得你是个很难懂的家伙啊。”
　　虽然我没跟他说，但是和有点小聪明的诈骗师比起来，我比较喜欢有点好色却踏实工作的冤大头。我们在池袋西口公园的东武口分道扬镳。天色明明还很亮，不知道哪所学校的学生已经准备集合去联谊了，有个傻瓜还一边用手打着拍子。清彦轻轻向我鞠了个躬。
　　“今天真是谢谢你，请让我以某种形式表达谢意。”
　　我轻轻拍了拍他的肩。
　　“我知道了，那我就不抱期望地等你来。”
　　我就这样头也不回地回到水果行。我想他一定也没有回头看吧?毕竟，那并不是个阴郁的公园。
　　
　　
　　※
　　过了几天，电视八卦节目大幅报道了这种卖画方式。Eureka的反应也很快，池袋街上才刚传出警察在调查的消息，他们隔天就挂出暂停营业的牌子了。
　　绿色大道上的那间画廊，就这样被改装成了一家手机店，惠理依这个身材出众的女子也消失了。她一定又跑去另一个地方骗男人了吧?虽然希望她能够找到其他的生存方式，但那是维纳斯自己的问题了。
　　
　　
　　※
　　在那个比三十五度还热的“超级真夏日”，清彦来到我们店里。他的腋下夹着之前那个纸箱，把它交给我。
　　“最近工厂没什么工作，我每天只能吃泡面和白饭。请你收下这个当谢礼。”
　　我打开箱子，是乔纳森什么鬼的画，一幅没有比基尼女郎的画。我笑着说：
　　“这么贵的东西，没关系吗?”
　　清彦也笑了。
　　“毕竟，这种东西，让知道它真正价值的人拥有就好了。”
　　蛮会说笑的。于是我们握了握手，站着享用冰凉的菠萝串，然后彼此说了再会。之后，我们就没有再见过面了。象征着和平、爱与环境问题的维纳斯海豚，现在仍然摆在我们家的冰箱旁当装饰。没有任何客人注意到它，这也是没办法的。毕竟，这是一个与艺术不相称的地方，池袋。
　　
　　