　　魔技科的学生们意气昂扬地回到了驻扎地，骑士学院的学生的擅自出击和成果让骑士团大吃一惊之下把她们迎了进去。不管怎样，今天晚上大家都回去休息了。
　　胜利的兴奋开始冷却，无论是谁都一个二个地疲劳压上了身体。
　　漫长的一天的结束，已经过了深夜。
　　一树也回到为自己准备的房间，马上去了大浴场之后，返回了房间，「说起来，和我一个房间的是谁呢」事到如今才想起来。然后一打开门——
　　「欢迎回来，一树君?」
　　迎接自己的是，大概是刚刚洗完澡吧，脸和肌肤都红通通的辉夜学姐。
　　而且已经切换到阿斯莫德的情欲模式，瞳孔染成了紫色，换上了去除了装饰的简易版本的魔导礼装。
　　……积累了疲劳的身体自然而然地向着眼前的女孩子寻求治愈，一树不知不觉间屏住了呼吸。「……学姐是和我一个房间的吗？」
　　「呼呼呼，真是巧了呢?两个人独处的时候请不要叫我学姐。」
　　开朗地笑着……辉夜抱了过来。房间分配是辉夜和花音学姐抽签决定的。抽签结果是通过短信把房间号码发送给每个人的方式发表的。
　　「……应该不是偶然的吧。」姑且回抱起她，一树吐槽道。
　　「很是巧合呢~」用力紧紧地抱着自己，磨蹭着身体，辉夜棒读着说道。
　　然后把可爱的嘴唇压在一树的脸颊上，黏了上去。
　　一树也呆呆地，接受了辉夜甜美的诱惑……。
　　「但是那可不行！」
　　像是要揭穿邪恶的企图一样凛然的声音响起，在房间里的两张床上的其中一张上的被子哗啦地掀起来。然后，光学姐从里面跳了出来。
　　「小、小光！？」
　　「呼呼呼，就料到会有这种事情于是跟在一树后面潜入了房间里呢！」
　　光学姐也换上了简易模式的魔导礼装。没有装饰的那个是高叉近于猥亵的紧身衣的样子。
　　光学姐大摇大摆地走了过来，从辉夜……从辉夜学姐那里夺走了一树。
　　「被辉夜迷得神魂颠倒可不——行！」然后吻在一树嘴上。
　　「啊啊啊啊啊——！」辉夜学姐发出了悲鸣。
　　「嘿嘿嘿，辉夜还没有跟一树用嘴唇亲过呢?」
　　光学姐故意说起了挑衅的话。「呜呜呜呜呜——」辉夜学姐一副泪眼汪汪的样子。
　　一树在两人之间，只能对学姐之间的争夺感到畏缩。
　　辉夜学姐飞扑过来抱住了一树，然后再一次，把嘴唇用力地按在了脸上。像是包含了不随心的感情一样，把嘴唇啾啾地贴上来。
　　「辉夜学姐，我并不是为了力量才做那种事情的……不要在意那只能使用一次的力量，即便接吻也……」
　　「不行！」松开嘴唇，辉夜学姐声色严厉地否定了一树的话。
　　「接吻后能够使用的等级十，是必须珍惜的王牌……」
　　「一——树?」从旁边，光学姐又一次亲了上来。
　　不只是嘴唇，是整张脸蹭上来的光学姐喜好的那种接吻。
　　「又，又做了！还专门在我面前！！」
　　「嘿嘿嘿！亲在脸上的吻，终归是朋友之间的问候，嘴对嘴的接吻才是男女之间的关系呢……?」
　　「光学姐，做欺负辉夜学姐的事情是不行的哦。」
　　一树在光学姐的头上啪地敲了一下。
　　「抱歉呢?啊哈哈，辉夜的表情看起来太有意思了呢。」
　　「学姐应该是抖M而不是抖S吧。」
　　「喂！」光学姐啪地一声同样在一树头上敲了一下。
　　「呜呜呜，还在我面前打情骂俏……。算了，总有一天我接吻的时候……会做更加棒的大人的接吻，而不是这样小孩子一样的接吻，给你看看的……」
　　「大人的接吻？诶？我做的接吻是小孩子的接吻吗？」
　　「我才不告诉——你。」
　　「怎么能这样！太过分了，教教我吧……！」
　　那种事情上网查查就知道了吧。
　　「算了，我再也不问辉夜了。之后去问问丽兹丽莎老师。」
　　光学姐从右边更加用力地抱紧了一树。胸部碰到了。
　　「等等，小光。你的房间在别的地方吧？这里是我和弟弟君的房间哦。」
　　辉夜学姐也从左侧用力地搂了过来。这边也是胸部碰到了。
　　呜……身为林崎流的剑士，可不能因为这种程度的事情就失去平常心！
　　「因为辉夜，房间分配上做了卑鄙的事情吧！我要告诉其他人了哦！」
　　「呜呜呜。……那就没办法了呢，那么我们两个共享弟弟君吧。」
　　「嗯，只能这样成交了呢。」
　　「那个，学姐们，你们这不是若无其事地把我当成东西来对待了吧？」
　　不管一树内心的那样的吐槽，辉夜学姐和平时一样把丰满的身体蹭上一树身上。光学姐也不服输地一点一点地把身体蹭上来。虽然光学姐的身材比较苗条，但是该凸的地方还是凸，果然很柔软。
　　「一树，小鸡鸡没有变化吗？」光学姐又开始关注起这种地方了！
　　[[IMG,ec1f721b63f06cf6a1cd3e9fc533d149,600,800,52942]]
　　两个人和一树紧密接触着，一起推倒一样倒进床上。
　　这是……以前也在小雪和露蒂也极为猥亵的打扮构成的三明治状态下一起睡过……这两个人的状况比起那时候身材要更加有料啊……！！
　　「学、学姐……明明有两张床，还要三个人挤在一张床上睡觉吗？」
　　「弟弟君，这种状况下，到底要让谁一个人孤独地去那边床上睡觉啊？」
　　「……我？然后辉夜学姐和光学姐两个人就在这张床上友好相处吧。」
　　「「那种事情谁都无法接受吧！！」」两个学姐异口同声地说道。
　　?
　　因为大和的兵力集中在军事分界线，那些兵力逃走了的话，花音学姐率领的军团得以一口气进军到身为中部辖区中心地域的名古屋。
　　曾经被称为爱知县警局<爱知连队驻扎地>，今后称为新的据点。是从这里进一步进攻西边的滋贺方向地区呢，还是进攻北边的岐阜呢……。
　　不只是夺回了领土，在巴士被袭击的时候被俘虏的骑士学院的学生们也被发现了。这些俘虏本来的话是应该在第二天被运到大和领土更深入的地方的吧。这是速攻的奇袭作战获得的，另一个收获。
　　他们被很小心地对待着。大和为了从国民那里得到支持，在对国民的福利和俘虏的对待上实行人道主义方针这一点，看样子是事实。
　　反过来，在这次的战斗中日本也俘获了大量的大和士兵——然后进行审问。
　　一树和一羽学姐参与了对大和的非法魔法使的审问。
　　就日本神话的神魔们进行询问，是审问的最大目的。
　　『于是呢，凭依在你身上的神魔是谁？』
　　经津主神，向在酒窖里被绑起来的大和的非法魔法使——『巫女』盘问道。日本神话的神魔寄宿于身体里的女性，似乎是被称作巫女。
　　巫女没有回答。像是忍耐着一样紧闭着双眼一言不发。
　　『在战斗力用尽全力，应该已经解除了荒神化了吧。快点回答老夫。』
　　听到经津主神的盘问，『……是我哦。』这样的女性的声音响起，在巫女身旁身穿华丽衣装的女性神魔浮现出来。
　　「天钿女命大人！」巫女睁开了双眼，慌张地叫道。
　　『是天钿女命吗。公认性格温和的汝为何会变成荒神？非要说的话，我还以为汝会是跳起舞来，让愤怒的神魔平息下来的那一边的呢。』
　　『神社……』天钿女命嘀咕起来。『祭祀我们的神社被破坏了。在西日本的神社，全部被玷污了哦。』
　　『什么？』
　　『日本人说……因为今后要崇拜所罗门七十二柱，已经不需要你们了……。因此很多的日本神话的神魔失去了力量，进入了休眠状态。即便如此，勉强保住了力量的神魔们化作荒神，借力量给大和，想要反抗日本的暴行逆施……』
　　天钿女命以尖锐地目光瞪着一树他们。神社被玷污——由此导致日本神话的神魔失去本来的力量被激怒，暴动起来了，这么一回事吗。
　　『发生了那种事情吗？老夫的神社被一羽移到了校内，所以不清楚呢。……一树，你觉得是怎么回事？』
　　「天咲校长，你怎么看？政府作出这样的行动，有可能吗？」
　　一树向稍迟一些今天早上赶到驻扎地的天咲校长问道。
　　「那怎么可能啊。原本政府就没有把所罗门七十二柱当做宗教对待。」
　　『对啊，那怎么可能啊。蕾梅我们没有向政府要求过信仰。』
　　在一脸愕然地说道的天咲校长身旁，蕾梅也一脸不满（＃￣З￣）的表情说道。
　　『你说什么……？』天钿女命吊起了眉梢。
　　「也就是说这么一回事吗。有人为了让日本神话的神魔发怒，编造谎言把神社破坏了。然后唆使愤怒的神魔们，去颠覆遭报应的政府建立日本神话的国家。」
　　一树这样一推测——日本神话的神魔容易被激怒，似乎是真的。本来一副楚楚动人的舞女样子的天钿女命伴随着「你说什么么么么么么么？」这样如同来自地狱之底般的声音，看着看着变成了鬼婆婆。
　　「如果是单纯的误解的话，事情就好办了吧。只要说服他们，就能够避免战斗了吧？」
　　听到一树的话，经津主神连同它的刀身一起左右摇起那张脸。
　　『那可行不通呢。荒神状态下的神魔是听不进去话的。必须得像这个天钿女命那样让宿主陷入魔力醉，让力量用完一次冷静下来才行。』
　　「果然无法避免一战吗？」
　　『不，并不是只有这种方法。』天钿女命恢复了原先的少女的表情说道。
　　『让我们的主神平息了怒气的话，其他的日本神话的诸神也会恢复平静哦。』
　　「也就是说，把那个主神什么的凭依的巫女打倒，让她陷入魔力醉的话就行了吗？」
　　『就是那样。然后日本神话的主神……在伊势。』
　　经津主神郑重其事地点了点头。
　　伊势——三重县。从现在所在的爱知县出发，隔着海湾在西边的，纪伊半岛的东端。
　　「……喂，一树。有件必须告诉你的俘虏的事情……」
　　从地牢正准备回房间的一树，被近藤先生叫住了。大概是近藤先生在哪里找来的吧，华玲也被带了过来。……是和一树以及华玲有关系的俘虏。
　　一树和华玲被带到关押特殊的俘虏的地下单间。
　　在那里躺着一具尸体。
　　因为有魔力醉这样的阶段，虽说是战争，人死的情况也是很少见的。一树在这次相关的战斗中……直接看到死这种情形还是第一次。
　　「……她的死因是？」用拼命挤出来的声音，一树问道。
　　「虽然手脚被绑了起来……但她似乎是通过用念动魔法截断流入脑里的血流自裁了呢。发现的时候，已经为时已晚了。」
　　没有防止这种情况的办法。
　　「……姐姐」华玲也发出勉强挤出来的声音。
　　那是林志静的遗体。以在战斗当中没有露出过的，可以说是安详的表情，身上没有一点伤痕，像安眠一样变得冰冷。
　　静谧的空间里，自然而然地充满了哀悼之情。
　　死了的话那就结束了……。总有一天能够原谅的时候……
　　「……一树」不知不觉开始用名字称呼一树的华玲低声说道。
　　「……即便如此，也有无可奈何的，事情……」
　　「说的是呢。」
　　华玲肩膀微微颤动起来。眼睛被泪水所浸湿。她得到了什么，又失去了什么呢。一树理解了一切。所以一树紧紧地抱住了她。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　把脸埋在一树胸板上，华玲哭喊起来。
　　?
　　驻扎地的骑士们忘记了过去的战斗，开始向着下一次战斗行动起来。
　　回到了房间的一树，这回被茜学姐叫出去，带到了走廊上。
　　「一树，说起来还没有向你表示慰劳过呢。」
　　不知向着哪个地方走着，学姐说道。「恭喜你打了胜仗。压倒性的功勋呢。……你很了不起呢。虽然我在花音身旁一副参谋的样子，结果完全不行呢。」
　　「哪里哪里……只是因为是什么都不知道的外行，反倒想到了古怪的主意而已。」
　　「才没有那回事呢……『魔眼鬼人』。」
　　「诶？」冷不防被人用过去的外号称呼，一树不知所措起来。
　　「呼呼，实际上我跟你在很久之前见过面呢。你忘记了吗？」
　　「诶诶！？」明明见过面却想不起而惹对方生气，是和美樱那件事产生的心理阴影。
　　「嘛啊，不记得也是理所当然呢。实际上我小时候也在道场学习呢。在交流比赛中，曾经被人称魔眼鬼人的年下的男孩子被秒杀过呢。让人知道自己水平的经历呢。」
　　「学姐也是剑士吗！？」
　　「呼呼呼，因为完全没有才能，很快就放弃了呢。即便如此还是想以某种形式加入骑士团，以军师为目标进行了学习呢。孔子、克劳塞维茨……想象着自己成为运筹帷幄的英雄而感到开心呢。但是连成为军师都不用，因为身上出现了谜痕，很普通地成为了骑士团的候补生了呢。」
　　「……学姐关于军事理论特别清楚，并不是因为身为三年生学习过高等的战术理论吧。」
　　「但是，即便进行了书本的学习，在实战还是完全不行呢。我只能想出老实笨拙地学习，套用那种书上教的那种方式的想法，对于预料之外的事情几乎无法应对。像你那样不受常识束缚、直达本质的想法完全想不出来。」
　　「但是反过来我也做不到学姐能够做到的事情。纵使我掌握了那个本质性的什么，也只是擅长的东西和擅长的东西的问题而已吧。那样的话，我和学姐要是相互弥补对方欠缺的东西的话，就能成为最强哦！」
　　「我和你同心协力吗……那听上去很有趣呢……呼呼，恕我拒绝哦。像我这样不起眼只会死读书的丑女要是和你在一起的话，很有可能会被其他的女孩子嫉妒呢。」
　　「嫉妒什么的……学姐可不是不起眼的死读书的丑女哦！」
　　「不，比起和我这样的人探讨战术理论……还是和像花音啊，辉夜啊，或者那个天咲同学那样的女孩子一起比较开心吧，男孩子都是这样的吧。」
　　「才没有那回事呢，我也想和学姐一晚上彻夜长聊呢，谈谈克劳塞维茨呢。」（注：克劳塞维茨，著名军事理论家，战争论的作者。）
　　「又来了又来了」茜学姐精明的表情瓦解，露出了笑容。
　　「……学姐，刚刚的笑脸，非常美丽呢。」
　　「呼呼呼，老是开玩笑。但是……谢谢你。说的也是呢，但是比起和我同心协力，今后还是请允许我憧憬着你，以你为目标努力吧。」
　　从茜学姐那里，飞来了大大的心形标志。八云茜——40.
　　「憧憬什么的请饶了我吧……明明是老前辈了。」
　　茜学姐重新转向走廊前方，「接下来」像是切换话题一样说道。
　　「实际上跟你说话说得开心，不由得故意绕了远路呢……」
　　「是呢。刚才就在想绝对是在绕着同一个地方转。真是谋士呢。」
　　「呼呼呼，你也准确地把握到了，果然是有着能够看穿本质的眼睛呢。」
　　两人面面相觑哈哈笑了起来。就在这时，茜学姐突然露出了严肃的表情。
　　「……无意义地绕着圈子的时候，其实真的迷了路呢。这里到底是哪里呢。」
　　「诶！？等下，你是认真的吗！？」
　　「果然我是不行的家伙呢……。一树，用你看穿本质的直觉想想办法吧……」
　　「诶诶诶，请不要说那种没出息的话啊！我知道了，我想想办法！但是即便要我想办法，情报也太少了……！」
　　「刚才那是开玩笑，这里就是目的地呢。」
　　茜学姐突然把身体转向旁边，敲了敲在那里的房间的门。一树几乎不由得要往前倾倒了。
　　在那个酒店的一个房间里，成为了可以说是『作战会议室』的场所。
　　在那里已经有天咲校长、花音学姐、以及身为静冈连队长名叫山形小弥太的壮年男子围坐在桌子四周。在桌子上，已经铺开了地图。
　　「我们也到了进行反击的时候。」一树他们刚一坐下来，山形连队长就这样说道。
　　「突然进入正题真是抱歉，但是东日本的战力正在一点一点地向着这个军事分界线的驻扎地集结着。这样一来即便这边的行动暴露了也没有关系。暴露了也照样，不管三七二十一用全部兵力，拿下岐阜县。」
　　「为什么，是岐阜呢？」一树插入了疑问。应该也有向西方进发的选项。
　　「因为如果以爱知县为突破口向里面入侵的话，防卫线自然而然地会被拖长，兵力的配置会变得很困难呢。」
　　原来如此，军事分界线要是拖长的话，防卫战力会分散这个意思吗。
　　战场一旦扩张到大范围，能通过内应获得情报的大和那边占据压倒性的优势。
　　「因此从爱知县北上瞄准岐阜县。针对这边的最大战力，对方也会以最大战力迎击吧。情况再好不过了。因为一口气削除对方的战力的话，这场战斗就结束了。把这个东西的总体战……沿袭你的命名，称之为『魔法战争·关原』！」
　　「那样能够赢的话效率倒是不错，但是这边的损失也会很大吧？」
　　茜学姐怀疑地插起了嘴，山形连队长「我知道」点了点头。
　　像是从那里寻找监视摄像头一样，四下张望后，压低了声音。
　　「……当然不是无谋地硬碰硬。这边也准备好策略了。那些家伙跑到这边的领土耍的小花招，这回由这边还以颜色。在进攻岐阜之前，向敌方领地派出最低限度的人数……」
　　他指向桌子上的地图的，某一点。
　　「……进入伊势神宫，打倒日本神话的主神澄清误解。我听过报告了。这样一来日本神话的神魔们就会清醒过来脱离战线吧？通过这样让大和的兵力一口气消失的时候……就是总攻击开始之时。」
　　原来如此，一树理解了。
　　不把入侵伊势的某人的危险纳入考虑中的话，真是完美的主意。
　　「这是我和花音君商量后决定的作战。除了在场的人以外其他人谁都不知道。向其他任何人——骑士团的上层部也不打算报告。这也就是说，对伊势的渗透作战，我们想让骑士学院的学生而不是骑士团的人来干。那样的话，就能由这里的我们的独断……转入在变成是在总学生会长和天咲校长的独断下的行动。」
　　也就是说实行这次作战的是……。
　　「林崎一树。虽然让学生背负重担很过意不去，只能让你来做了。」
　　我知道了……只能这么说了。
　　「可是入侵线路该怎么办？虽然大和那些人是通过内应入侵到这边的领土的，我们可没法那么简单地过去呢。」
　　「使用海路。」
　　「使用海路是我想到的主意哦☆」花音学姐洋洋得意地窃笑起来。
　　「原本我国在历史上，在太平洋一侧的海水戒备很薄弱。因为警备集中在面向朝鲜和俄罗斯的，日本海一侧。当然太平洋一侧也配备了雷达基地，进行着最低限度的监视，但是雷达基地主要是面向空中的。」
　　山形连队长用自己的手指比成天线形状，指向斜上方。
　　「固定在地上的雷达原本就很难应对海上和低空的监视。因此海上的可疑船是靠侦察机来戒备的，但是太平洋一侧并没有配备多少这种侦察机。……因为。本来要是从太平洋一侧的领土侵犯的话，都是从空中过来的呢。」
　　目的地的伊势神宫，在三重县。在爱知县和三重县之间，伊势湾扩展开来。
　　用船横渡这个伊势湾，山形连队长用手指在地图上画出路线。
　　「要是大和没有疏忽的话」一树用慎重的语调指摘道。「在我们夺回爱知县的阶段看出了危险性，把日本海一侧的侦察机派往伊势湾也是可能的。」
　　「没有发现这种行动的迹象，我们已经通过卫星监视系统确认过了。」
　　……卫星监视系统。一树语塞了。连那种东西都派上用场了吗。
　　仔细想想的话，如果是战斗以外，比起魔法，科技更适合的领域数量很多。总是着眼于召唤魔法，很容易不由得忘记了那方面利用价值……。
　　「虽然由于卫星监视系统是只能在极其有限的时间和条件下才能使用因而并非万能，不管怎样从卫星发回的映像中，我们确认了大和那边的沿岸戒备很不完善。虽说他们将西日本的骑士团拥有的设施原封不动接收下来，也似乎汇集了相对比较优秀的政治家，大和还处于刚刚建立的混乱期。漏洞很多呢。」
　　混乱期……就像东京毁灭的时候，中华道国送入间谍那样。这回轮到日本乘机向那里渗透吗。
　　「因为是使用小型船只的极秘作战，作战成员只能是必须的最小限度的人员。」
　　「最小限度，也就是说是多少人？」
　　「两个人。其实是恨不得让你一个人去的，但是能够和日本神话的神魔对话的人是必要的吧。于是想让同样是骑士学院的学生塚原一羽和你一起行动。」
　　一树感到心中有些许紧张了。就是说和一羽学姐……两个人独处吗？
　　「于是事情变成了这样。」
　　一树用手机转达了这件事后「诶……诶诶诶诶诶诶诶诶！？」从电话另一边传来了这样的大喊。一边对学姐的反应露出苦笑，一树反而变得冷静起来了。
　　「看样子约定好的约会，会变成相当罗曼蒂克的东西呢，学姐」
　　