　　倒下的桂华玲马上被送到了保健室。
　　然后，天咲校长向召集到华玲床边的一树和他的伙伴说道——声音里蕴含肩负一个学生的命运的严肃。
　　「这家伙将不是对魔力本身而是进行圣痕封印。已经拜托骑士团准备了<圣痕抑制装置>。这是针对轻罪的非法魔法使的最新处置方式。」
　　「不使用之前准备对弟弟君使用的那个<圣痕摘除手术>的东西吗？」
　　辉夜学姐问道。比起用器具封印，感觉摘除圣痕的做法才是根本性的解决方式。但是，天咲校长摇了摇头。
　　「要是破坏了圣痕和精神的连接的话，对精神的损伤是无可避免的。虽然擅自进行研究的音无原校长主张那已经是成为了实用性的技术，实际上还是太不人道了。即便骑士团，现在对抓住的非法魔法使还是在使用圣痕抑制器。」
　　「那个圣痕抑制器的东西，到底是怎样的东西啊？」一树问道。
　　「所谓的圣痕抑制器，是读取圣痕和流入其中的魔力的波长，阻止魔力流入圣痕的器具。在按上了这个装置之后，就把人送到<收容所>去。」
　　收容所——骑士团收容逮捕的非法魔法使的设施。是安全地管理他们，同时为了让他们不成为迫害和复仇的牺牲品，远离世间的地方。
　　『死之前都出不来的牢狱』，也可以换成这种说法吧。
　　「请等一下，没有必要做到那种地步吧！」
　　一树慌忙表示反对，天咲校长则公然地对抗起来。
　　「你为什么会这么认为。有必要做到这种程度吧。要是圣痕抑制器坏掉了，脱落了的话，那家伙又能够使用危险的召唤魔法了啊。」
　　「校长，『因为是非法魔法使所以危险』这样的逻辑，会对主张林崎一树他们安全的我们的立场构成不利。」
　　丽兹丽莎老师插入两个人之间，为一树辩解。「要以怎样的理由把她送去收容所？有要对她下达比林崎他们严厉的处置的根据吗？」
　　「有。这家伙在昏过去的学生还留在比赛场地上的情况下，使用了大规模攻击魔法。危险性已经得到证明了。」
　　天咲校长的话语里流露出决然的愤怒——针对让学生暴露在危险中的对象。一定要把这家伙送去收容所，他一副这样的表情。
　　「那是因为林志静的命令吧！这家伙这是被操纵了而已！可是就因为这样就断绝她的人生之路的做法，是不可以的！！」
　　「你怎么知道她只是被洗脑了？你也没办法判断，到底哪些是桂华玲自己的意思，哪些不是吧？」
　　「那个的话……等她本人醒过后再问她本人……」
　　「本人的话是做不了证言的。」
　　那就像嫌疑人在审判中声称自己是清白之身一样。没有任何说服力。
　　「林志静是所有的主谋，桂华玲之身被卷入其中而已。桂华玲完全是清白的……这样想法做一般性的考虑的话，都是说不通的吧。 」
　　「可是，如同疑罪从有一样简单地送去收容所什么的怎么行……！」
　　把华玲视作危险人物的天咲校长的理由自己也能理解。可是，即便如此……！
　　「开什么玩笑！」
　　这个时候，从旁边隔着帘子的床那边传来了声音。
　　「别开玩笑了，把华玲酱送到牢房一样的地方这怎么能忍！！」
　　帘子被粗暴地拉开了。声音的主人是，壬生学姐。她和麻宫学姐一起在决赛里晕过去之后，被送到隔壁的床上躺下了。
　　「华玲酱又没做什么坏事……不，确实也许做了点坏事……但是华玲酱不是坏人啊！」
　　「是啊，就像大姐头所说的那样！」
　　刚醒过来就顶撞校长，小个子的相当于她妹妹的麻宫学姐也附和道。
　　「……你们两个，是在作证桂华玲是被洗脑的吗。……但是你们的证词也没有说服力。你们自己都是在跟女娲的洗脑无关的情况下持续战斗着。你们也是以自己的意志帮助了中国的潜伏者的，危险分子。」
　　天咲校长偶尔会，说出一些让人想吐槽他『多考虑一下措辞啊』的话。
　　那副高压的态度，使得壬生学姐和麻宫学姐变得更加较真了。
　　「我们是为了华玲酱才战斗的！华玲酱她……说实话我们也不清楚她被洗脑到什么地步。华玲酱也是有自己选择战斗的部分在。可是，那也是因为她被选择了而已！华玲酱不被容许有『自己的意志』啊！那家伙只是义理的姐姐认同自己为家人而已！！所以她才想帮忙的。我也好，华玲酱也好，对于幕后有中国的存在之类的事情都是觉得无关紧要的！又不是为了那种事情而战斗的！！」
　　「想作为家人被认同……？」一树愕然地，发出声音，嘀咕道。
　　「华玲酱不是坏家伙啊！即便不进牢房也还能改过自新啊！」
　　「哼。」天咲校长态度顽固地用鼻子哼了一声。
　　「如果能够改过自新的话，还是能改过自新为好。还是十五岁的小姑娘，我也是这样认为的。但是为什么能够这样下这样的定论。你有什么依据吗？万一发生了什么的话怎么办？」
　　壬生学姐支吾起来，不安地垂下了眼帘之后，说出了『有她风格的根据』。
　　「……因为，那家伙总是一副很寂寞的表情。要是真的成了坏人的话，愤世嫉俗而绝望透顶的话，是不会觉得寂寞的。如果是变成那样的话，就会成为无论是有多糟糕的事情都能一脸平静的怪物。但是，露出寂寞表情的人，还是为时未晚的。要是有谁对她温柔地伸出手的话，就还不是为时已晚！！」
　　听到她的话，保健室鸦雀无声。
　　虽然决不是很有道理的话，却有着打动人心的说服力。
　　一树感觉到，已经明白了，自己心中的有什么不理解的。
　　虽然这样的措辞很狂妄，一树一次都没有觉得华玲很强。
　　她对着总是怒气冲冲地喊着，抱着让林志静『认同自己』的执念不放。宛如发出哭喊的婴儿一样的脆弱，在那里一览无遗。
　　林志静把那样的她的孱弱，利用殆尽到了骨子里。
　　纵使没有使用洗脑魔法，那样的做法也与洗脑无异。
　　我……要是知道有若弱者被折磨，无计可施地陷入不幸这样的命运存在的话，就绝对不会容许的。
　　果然我想要救桂华玲。纵使她有着依然身为『敌人』的可能性，即便如此还是想要让她看到幸福的可能性。
　　「那不是依据。要当做依据，你的话实在是太过于主观了。」
　　天咲校长一脸阴沉，一句话就否决了。
　　「……无论如何，不要忘记了，你们也是嫌疑人。不管你们怎么说她不是坏人，也只会被看做是在包庇伙伴而已。」
　　「可恶，就因为我是不良么……！当然，至今为止都是自顾自地乱来，突然让你们相信我的话那也是做不到的……」
　　壬生学姐无力地垂下肩膀，麻宫学姐在旁边也说着『大姐头……』泪流满面。
　　「壬生同学为什么要做不良……说到不良，至今为止你都没有正经地作为骑士候补生度过生活吧？」
　　辉夜学姐再次追问壬生学姐的真实想法。
　　「我……明明不想成为骑士，却被强行送进了骑士学院，所以完全没了干劲。都说了没法陪你们玩下去呢。」
　　「嗯，你以前也跟我说过这样的话呢。」
　　辉夜学姐至今为止也多次，费尽心机想要纠正壬生学姐的吧。
　　「但是那样的你，在这回的战举上却是这样子全力参与了。为了这个叫华玲的孩子。这到底是为什么？」
　　「……华玲酱一直被静像看待垃圾一样对待。我也是这个学院的垃圾，所以想为她做点什么呢。事实上，中国啊日本啊，那些事情我才懒得管呢。」
　　辉夜学姐突然，激动起来。
　　「虽然说是不良，我可没有把你们当做这个学院的垃圾啊！我只是想着同样作为骑士候补生希望能一起努力而已！」
　　「我知道的啊。但是，你这样伸出的手我没有接住啊！因为，太丢人了吧！？被人温柔对待，承认自己的错误什么的谁受得了啊！」
　　「大姐头……」麻宫学姐注视着，眼里浮出泪水的壬生学姐。
　　「我其实是，想上糕点学校的……我想成为一个糕点师啊！」
　　「糕、糕点师！？」过于出人意料的话，不只是辉夜学姐，让大家都惊呆了。
　　「有什么奇怪的啊，这不是最棒了吗，糕点师！在小街上建起自己的店铺，让附近的大妈还有放学回家的女孩子成为常客……。圣诞节啊生日啊，大家要是有什么要庆祝的事情的话就来我的店里，满怀期待两眼闪闪发光的挑选蛋糕……。我为了回应那份期待每天早起，因为对自己的魔力有信心，用炼金调理做出我独有的味道，从大家那里得到美味的称赞……明明梦想着这一切……我本来是用来搅拌奶油的手上却出现了谜痕！」
　　从壬生学姐眼里，泪水无法抑制地溢出，扑簌扑簌地落了下来。
　　「所以……抱着骑士的责任什么的我才不知道这样的想法，我反抗着学院。因为不觉得自己错了，所以也不打算反省自己。可是……在看着辉夜酱的过程中，我觉察到了。」
　　「我、我？看到我？」辉夜学姐指着自己，惊讶地直眨眼。
　　「辉夜酱总是在严格地锻炼自身，不断地参加危险的任务，而且还向我们这样的垃圾说『一起加油吧』，无数次地伸出手。不只是这样，明明是魔技科的学生会长，却主张和剑技科建立对等的关系……明明有很多反对意见，还是为了立场弱势的家伙们贯彻自己的主张。……我觉得这样的人就是『骑士』。于是觉察到了。如果没有谁作为骑士战斗的话，要是发生十五年前那样的『东京大崩坏』这种情况，还哪里谈得上糕点师。没有谁战斗的话不行……我也不能白白浪费难得入手的强大力量。但是老是说『都是这个学院的错』『我们没有错』这样的话，挥开辉夜酱伸出的手，事到如今『以骑士为目标』什么的太难看了实在说不出口啊！辉夜酱太耀眼了，我没法握住那只手啊……一看到辉夜酱……我就对自己的幼稚感到很没出息……！」
　　「大姐头是真心的……辉夜酱的粉丝啊……」
　　麻宫学姐也与视为姐姐的壬生学姐一起扑簌扑簌地流下了眼泪。
　　「那个，我不是那么了不起的人。」辉夜学姐也不知所措了。
　　「因为想变成辉夜酱那样的人，我私下里进行了魔法锻炼。但是事到如今没法成为优等生了。就在这时，静来邀请我参加战举。在战举里活跃的话大家对我的看法说不定也会改变。大家要是能够认同我不是垃圾的话，我也能堂堂正正地接下辉夜酱伸出的手了。」
　　「我和大姐头，都没能得知静的目的。那家伙碰巧知道了我们在秘密的场所特训的事情，找上了我们。是打算把我们当成容易操控又有相应的实力的棋子。对那家伙来说我们不过是棋子而已。但是我们对她们的目的什么觉得怎样都无所谓。」
　　「但是逐渐地，我连自身都觉得无所谓了！华玲酱有着比我这样还要更加悲催的境遇，我的烦恼之类的简直不值一提……她可是被静当做垃圾看待的啊！说起来我们就这件事对静抱怨时，被静暴揍了一顿陷入了魔力醉……在那之后，感觉就无法再对静抱怨什么了……」
　　……壬生学姐她们确实被洗脑了。但是通过洗脑改写的，不是战斗动机，而是上下关系。
　　「求求你啦，辉夜酱！就像对待我们的那样，也向华玲酱伸出援手吧！你是正义的伙伴吧！」
　　壬生学姐抓着辉夜学姐的肩膀，把泪水哗哗直流的脸靠了过来。
　　「我，我不是什么正义的伙伴啊……」
　　「你在我心中就是正义的伙伴啊！！」
　　壬生学姐，颤抖着摇晃起辉夜学姐的肩膀。一树对那个景象，自然而然地产生了共鸣。……我也是辉夜学姐伸出援手的，被救赎之身。
　　「天咲校长，已经不需要什么道理证据了吧。我绝对不相信现在这两个人是在说谎。」
　　「呜……」天咲校长绷起了脸。
　　「我，很在意之前被抓住的非法魔法使最后的下场怎样，去收容所探望过。……不行啊，怎么能把可能是冤枉的孩子送去那种地方……」
　　曾经因为华玲遭受了残酷的对待的光学姐，那张温柔的脸悲痛地扭曲了。
　　「父亲，是老师的话，也有就算没有证据也要信任学生的时候把！？我可不是因为演戏才这么说的！」
　　在此之前都沉默地观察情况的美樱也为一树助阵。
　　「呜呜……明明爸爸为了学员采取慎重的态势，连小美樱都……」
　　天咲校长皱纹很多的脸，进一步变成满是皱纹的苦瓜脸。
　　「那样的话，校长，至少，把她送去收容所的事情还是先等一下吧。暂时就由我来负责华玲的监视，来判断华玲的真心。就像之前辉夜学姐，那样子把我安排到魔女之馆处理那样！」
　　「你，你这家伙，要帮华玲酱吗！？」
　　「别说傻话了！桂华玲盯上的可是你的命啊！！要说最危险的话，把她放在你身边才是最危险的吧！」
　　「反过来说，和她一起的话，能够证明她不是危险人物，就只有身为目标的我。而且即便她作为暗杀者露出獠牙，我也决不会让她杀掉。靠她的话是做不到的。」
　　「一树，你不是曾经心跳停止了的吗。」
　　从挺着胸膛这样说道一树的旁边，美樱迅速地发动了吐槽技能，让一树慌张起来。
　　「那、那只是因为不清楚对方的技能故意挨上试探的！不会再有第二次了！这家伙的实力我已经完全把握了！！」
　　「确实，就比赛中看到的情况而言，实力差是显而易见的。但是就算如此，你为什么说得那么肯定？比如在你熟睡的时候被袭击的话……」
　　辉夜学姐担心地嘀咕道。
　　「突袭是对林崎流不管用的。」
　　「初次见面的时候，你不是被潜到背后的我做了『我——是谁？』吗？」
　　辉夜学姐也快速地吐槽起来。一树，慌慌张张地辩解「那、那是因为没有杀气啊！」。而且，不久之前，才刚刚被贝娅特丽克丝做了相同的事情。
　　不行，刚刚开始借口就太多了，连自己都觉得实在太没说服力。
　　「兄长大人……原来是打算使用<临战之气>吗？」
　　鼎开口为他解了围。
　　「临战之气？」一树之外的大家都歪起了脑袋。代替一树，鼎做起了解说。
　　「林崎流是居合的流派。居合本来的理念是『为了不论什么时候都不露出破绽，不论怎样的袭击也能马上拔刀反击而做好准备』。突然袭击对兄长大人不管用是事实。林崎流即便睡着了，也能够感觉到『杀气』。……所谓的杀气不是很虚无缥缈的概念。杀气即是攻击性的魔力的产生。为了能够在无意识中也能感知到，而对自己的无意识进行控制——那就是临战之气。也就是说，是一种催眠技术。」
　　周围的人都感觉到鼎的话里的说服力，「原来如此」点了点头。
　　「施加了临战之气，也就是说让精神处于半觉醒的状态睡着的话，即便在睡觉时被袭击也能马上醒来。所以要杀掉我是不可能的。校长，请给我和华玲一起度过的时间！……如果你认同我是王之力的主人的话！」
　　王。搬出这个词，天咲校长也只好勉强地接受了这个提议。
　　「……一周时间。一周后召开学生总会，进行投票的点票确定总学生会的人选。在那之前的世界，你就和桂华玲片刻不离地度过，打探出她的真意。」
　　一周时间……只要有它就够了。
　　「片刻不离……确实如果是危险人物的话，二十四小时的监视是必要的，但是那样的话，也就是说一树要跟这个叫华玲的家伙片刻不离左右得生活在一起？而且是一周时间？」
　　美樱吞吞吐吐地说道。然后满脸通红地，然后说出轻率至极的意见。
　　「……那样太狡猾了吧！！」
　　?
　　「……这里是？」
　　在一树房间的床上睡着的华玲醒过来已经是几个小时之后了。
　　「这是我的房间哦。」
　　一树坐在房间桌子旁边的椅子上这样回答道。
　　「……林崎一树！？」一看到一树，华玲就以纵跳步之势跳了起来。
　　「等下，冷静下来。没有警戒的必要。顺便一提，那张床和枕头的被单都换成了新的了，应该不会有我的体味之类的在上面！」
　　「体味什么的谁管你啊！」
　　虽然可能是这样没错……一树格外地对之前光学姐说的那句『有男孩子的气味』感到在意。
　　「我要把你……！」
　　一树迅速地打断了华玲准备说的话。
　　「那样命令你的林志静，已经不在了哦。」
　　静离开之际，丢下「那个人偶就送给你吧」这句话。是这么一回事呢。
　　华玲毛毛腾腾地四下乱看……瞬间明白了那场战斗之后只有自己被捕，静已经不在这里了。然后她的表情变得空虚。
　　「……是这样啊。我，被抛弃了啊。」
　　有三坪左右的面积的一树房间，为了让华玲睡在床上，又运进了一树自己的被子，变得更加狭窄了。在这里更是安设了监视的设备。
　　首先是出入口的门和窗户上的锁和蜂鸣器。要是想要强行打开的话，警报就会在魔女之馆里响起。是足以让睡着的人也会马上爬起来的音量。
　　在天花板一角，监视摄像头的镜头亮着光。连同一树自身的私生活一起，这个摄像头把它拍下来向职员室进行实况传送。
　　最可靠的是安装在华玲手腕上的手镯型的圣痕抑制装置。这是校长安排的从骑士团那里送来的东西。要是想要强行破坏，进行被识别了的波长的歪界接续的话，通过圣痕让戴着这个的人的精神发生强烈的冲击迫使其晕过去，有着这样恶毒的机能。
　　「也就是说你是置于不可能逃离和我的共同生活的立场！」
　　「你是变态么，」
　　情绪高涨地说明了情况之后，却受到了最尖锐的吐槽。
　　在愉快的氛围里和华玲对话似乎很困难。
　　「不这样做的话，你就会被送去收容所的哦。不愿意吧，在这种年纪进那种地方。」
　　「我不在乎。我这样的变成怎样都无所谓……」
　　[[IMG,ce24cf1935ff1e76f5b85579706c5782,600,800,32411]]
　　完全变成一幅空虚的表情的华玲，沮丧地嘀咕道。
　　「呐，我有件事情想问你。」
　　「我没有什么可以回答你的。反正使用自白剂或者精神魔法，被审问的话，即便抵抗也是白费力气，事先说清楚，我什么都不知道。」
　　「我没问你那种事情。你和静是家人吗？」
　　听到一树的问题，华玲的表情僵住了。
　　「看看名字就能明白了吧。我没有得到林这个姓。」
　　据艾蕾欧诺拉所说，林志（hayashi）静的本名似乎是叫林（lin）志（zhi）静（jing）。
　　从假名的简单可以告诉我们日本的谍报能力被大大地轻视了。
　　「我被称为桂（gui）华玲（hualing）。失去了桂华玲这个本来的名字，我已经成为不是任何人的存在了。」
　　「但是你还是想作为家人被承认把？」
　　「……不。我是人偶。没有任何期望。」
　　「是这样啊。……实际上我也是孤儿。」
　　扭向一边的华玲转回了这边。由微微的共鸣里产生的好奇心。
　　那个动作里，一瞬间流露出并非人偶的感情。
　　「我得到了林崎家的温情对待。我得到了家人。……获得了幸福的我和变成了人偶的你，这个差异到底出在哪里呢。」
　　「感到自豪而沾沾自喜了吗？我可不会羡慕你哦。」
　　「不，将我和你区分开的极为细微的命运之差……我实在无法原谅。」
　　一树咬牙切齿地丢下这句话后，出了房间，向厨房走去。
　　然后把她那份晚餐放在盘子里运了过来。那是在华玲失去意识的期间做的料理。老样子的炸鸡。米饭。沙拉。时间不够所以就做了简单的菜谱。
　　但是，想让她吃自己亲手所做的料理。
　　「谁会接受你这种人的施舍啊！」
　　从一树的手里递出去的料理盘子，被华玲打落在地。
　　一树默默地收拾起散落在地板上的食物。是没有汤汁的菜谱真是太好了。
　　「没有放毒进去，很好吃哦。明明是我很有信心的作品呢。」
　　一树没有生气，在她面前吃起残留在盘子上的炸鸡。「……」华玲无言地瞪视着他。
　　然后那天晚上就寝。二个人没有交谈，不过也没有发生袭击事件。
　　「华玲，吃早餐了哦。」
　　菜谱是添加了自制的黄油的烤吐司和，酥脆的熏肉蛋。盘子上还冒着热气，房间里充满了香喷喷的味道。
　　绝妙的火候拿捏，看上去都是香喷喷的强烈刺激着食欲，让人不由得想象起幸福的口感。
　　「不需要。给我拿回去。」
　　「是吗。明明那么好吃呢。」
　　一树为了显示里面没有放毒，就在华玲面前吃了起来。
　　烤成黄褐色的吐司干巴巴的表面涂着黏糊糊的自制新鲜黄油，一树一咬，就响起松脆的声音。一把叉子插进煎荷包蛋里，半熟的蛋黄黏糊糊地沾在培根上，鸡蛋温和地笼罩在浓厚的培根上。一入口，两者混合的小宇宙般的味道就扩散开来。
　　在这时喝上一口红茶。实际上，比起一树，美樱对红茶更为了解，所以是她泡的。清新的香味让嘴里焕然一新，再次转到黄油吐司上，让味觉得以循环。
　　华玲侧眼瞄着那个样子，像是忍耐着什么一样，嘴唇哆嗦着。
　　——吃完早餐的一树为了监视华玲向学校请了假。
　　一树和华玲的二人独处的空间被给予了充裕的时间。一树没有打算做类似审问的事情。作为代替，他多次聊起轻松的话题，都被她无视了。
　　「华玲，吃午饭了哦。」
　　午餐是鸡蛋鸡肉盖饭。一树把盖着盖子的两大碗盖饭运进了房间里，徐徐地打开盖子。热气哗地冒了出来，三叶草和和风汁的柔和的香味充满了整个房间。
　　「……我不吃。但是我还是要多说一句。别在我面前吃。」
　　华玲用带刺的语气说道，她的肚子咕地响了起来。
　　仔细想想，她已经差不多一整天什么都没吃了。
　　虽然自己没有觉察到，说不定自己是在做非常接近残酷的拷问一样的事情。
　　「但是，我负责的是华玲的监视，不尽可能地待在这里可不行哦。」
　　一树没有办法，在华玲面前，包含了为华玲准备的那份在内的两人份的饭菜狼吞虎咽地全部吃掉了。将吸收了最后剩下的汤汁的饭粒，用筷子一颗一颗地夹起来吃是很开心的呢，就这样把大碗盖饭吃到精光。
　　华玲眼泪汪汪地，死死盯着这一切。
　　下午，彻底地进行了丽兹丽莎老师准备的自学教材的学习，以及在那里可以进行的肌肉锻炼和魔法训练。
　　对一树来说，下午很充实地度过了……到了晚饭时间。
　　「华玲，吃晚饭了哦……」
　　晚餐是鸡素烧（日式牛肉火锅）。为了把离开这个房间的时间控制在最小限度，料理要尽可能地做得简单，而且也必须是送到客人面前也不会感到羞耻的东西。
　　烧得咕嘟咕嘟的铁锅连同煤气炉一起搬进了房间里。把煤气炉放在矮脚饭桌上，那个铁锅别说是刚做好，连还才调理了一半的东西都有。
　　被香味吸引的华玲不由得窥视锅里面的东西，终于扑簌扑簌地哭了出来。
　　从她的肚子，发出了咕咕咕地如同小动物的呻吟一样的声音。
　　「喂……肚子饿了吧。我觉得你那样忍耐是没有意义的。」
　　「……肚子好饿，喉咙好干……」
　　华玲像是死心了一样说道。
　　「肚子好饿……。好奇怪啊，为什么啊。为什么，明明我只是无家可归的人偶……明明觉得死了都无所谓的……肚子却饿了。」
　　一树把装着凉下来的茶的茶杯递到连饮料都拒绝了的她面前，为她从锅里舀出鸡素烧装进碗里。
　　「这是当然的吧。你并没有过着可以说『人生这样子结束就满足了』的生活。吃吧。你不是人偶还是人类啊。」
　　华玲一口气把茶喝干之后，以颤抖的手指抓起筷子，把渗进了咸甜味的牛肉蘸进生鸡蛋后，送到嘴里。
　　「……很好吃。这么好吃的东西还是第一次吃到。」
　　「这是我很有信心的作品呢。鸡素烧是是由牛肉的品质来决定的。我认识使用炼金术培育不错的牛的老板呢。听好了，牛的培育可是学问很深的哦。虽然只是照搬老板的话，要培育优质牛，优质的草是必要的，首先土就很重要了。为了选土，首先得舔食土壤，用自己的舌头来检验土壤品质呢……那个pH值……」
　　「吵死了。」
　　「……抱歉。你平时在林家，都吃些什么啊。」
　　「豆芽之类的。」爱理不理地，不过还是第一次回答了问题。
　　「炒豆芽吗。」
　　「不，把装在袋子的就那么吃下去。」
　　「生吃！？果然那家伙（林志静）的性格最差劲了……！」
　　华玲眼泪都不擦地忘我地不停地动着筷子，这回是连一树那份都要吃掉的气势。
　　「为什么即便那样被当成垃圾对待，还是要听静的命令啊。」
　　「……因为我是人偶。不会觉得难受。」
　　「不对。你不是那种已经没感情到像人偶一样的人哦。」
　　倒不如说明明是个暗杀者，却是马上被挑衅激怒的少女。壬生学姐也说过，华玲『露出像是在等待别人伸出援手的寂寞眼神』。
　　被林志静当做盾时的华玲的，那个表情……。
　　然后把蘸着鸡蛋的咸甜牛肉送进嘴里，那副闪闪发光的表情……。
　　「你是在一边祈愿着在某一天得到幸福，一直忍耐着痛苦的生活呢。绝对是这样，才不是什么人偶。」
　　?
　　「华玲，来看动画吧。」
　　从露蒂那里借来的动画URD（超短波长光盘）中挑选还没看过的，一树向她招呼道。
　　「动画……？」华玲兴致勃勃地，手里拿着URD包装，不解地歪起了脑袋。
　　「这就是放映故事的机器、吗……？真是无聊，这是小孩子的娱乐吧。」
　　「是吗，嘛啊，你不看的话我就一个人看呗。」
　　一树把URD放入魔导幻灯机，让它投射出立体影像。在背后华玲的目光时不时地瞄过来。
　　「林崎一树。喂，林崎一树。」突然的声音响起同时，肩膀被从后面摇晃起来。
　　「什么啊，现在正在最棒的地方。呜呜。」
　　一树让放映暂时停止，擦着眼泪回头一看。
　　明明是已经快把华玲的存在忘掉的，最棒的场景。
　　「……刚刚那个伊布拉希莫维奇的行动让人无法接受。太不合理了。」
　　华玲一脸认真地说道。
　　伊布拉希莫维奇是这个动画『魔法少女伊布拉希莫维奇』的主人公。
　　「曾经是失足女孩的暴力少女伊布拉希莫维奇在师傅朴智星的教诲下洗心革面，潜心修炼魔法跆拳道，终于超越了师傅的实力，赶赴和身为杀父仇人的魔法泰拳的高手王金汉的宿命的异种魔法格斗技决战，是这样的场景吧。」（注：以上人名中，伊布拉希莫维奇和朴智星都是来源于有名的足球运动员，王金汉是来源于泰拳高手。）
　　「你这不是很好地把握了故事脉络吗。」
　　「伊布拉希莫维奇应该是把人生都献身于战斗了。可是，为什么突然将父母之仇弃之不顾，跑到穆里尼奧那里去了。这个穆里尼奧虽然曾经是同伴，但是为了复仇已经分道扬镳，现在应该是敌人。」（注：穆里尼奧，名字来源于有名的足球教练。）
　　「那大概是因为觉察到了复仇的空虚和对穆里尼奧的恋心吧。」
　　放弃了复仇的她，觉察到自己不只是被穆里尼奧，还被整个世界所爱着，从束缚自己人生的诅咒里解放出来。非常感人的情节。
　　可是华玲摇了摇头。「不明白，太不合理了。」
　　「那是因为所谓的爱本来就是不合理的东西……」
　　「爱……恋爱是什么？」
　　「那，那个嘛……我也不太明白……。请不要突然问我那么哲学的问题！」
　　「你这混账，自己都不懂的还打算给我看吗！」
　　「这样东西不是拿来思考的！是拿来感受的啊！」
　　一树和华玲扯着嗓子争吵起来，突然啪嗒！地一声，房间的门打开了。
　　「事情我已经听说了，一树哥哥！居然把我排除在外来聊伊布拉希莫维奇糖的话题，这可是不能原谅的！」
　　进来的是，穿着犬式毛绒布偶套装睡衣的露蒂。
　　「一树，这家伙是怎么回事。」
　　「这只生物是夏洛蒂·里本·芙劳……要是发现在动画上兴趣相投的人的话会跟你聊上三天三夜不停，抓着猎物不放的、凶暴的最喜欢动画的汪星人。」
　　一树做了极为敷衍的介绍后，露蒂就「汪汪！」地开心地叫起来。
　　「那是啥啊，好可怕的样子。」
　　「只要摸摸她的头就会安静下来了。虽然马上又会开始说了。」
　　「汪汪！今天晚上我们就痛痛快快地通宵进行动画鉴赏&amp;讨论会吧！新成员也不会让你睡哦！！」
　　——醒过来的时候，三个人已经挤在一起睡着了。
　　一树弄醒了必须去学院上学的露蒂。看到把自己弄醒却不用去上学的一树，露蒂「真狡猾」嘀咕着离开了房间。然后，一树和华玲两个人就那样睡眼惺忪地吃起了早饭。
　　「华玲，我发觉了一件很糟糕的事情。」
　　「什么啊。」睡眠不足地挠着头，华玲说道。
　　「你，好臭呢。」
　　身为监视对象的华玲……完全没有去洗过澡。
　　说起来都还是穿着剑技科的制服呢。
　　「你没有通过同时使用知觉能力强化魔法和念动魔法将身上和衣服上的污垢去除吗？虽然我一直跟你在一起，魔法的训练的同时，就这样做了呢。」
　　高水平的魔法使能够用魔法之力去除身上的污垢。因此，在洗澡的时候使用的是比起清洗能力更重视香味的『芳香肥皂』。
　　「……那种事情没做过。」
　　但是华玲大概是一直普通地用肥皂清洗身体的吧。芳香肥皂那样的奢侈品毫无疑问没有用过。用念动魔法清洗身体的想法也没考虑过。
　　「那就没办法呢，去洗澡吧。」
　　虽然说是臭，倒也不至于真的待在一起就会觉得受不了的程度。女孩子的甘甜气味浓缩得过度一样的……似乎走错一步的话就会上瘾的，充其量是『狂热的气味』这种程度吧。
　　话虽如此，因为一树不是狂热者，还是希望女孩子保持卫生整洁。
　　一树一拉起华玲的手，华玲就慌张起来了。
　　「给我等一下！不是应该让我一个人去洗吗！？」
　　「因为是在监视中，那当然是得一起啊……不过果然还是有些不好意思呢。」
　　「哼，哼。我是人偶。才没有那种人类的感情。」
　　完全搞不懂有什么必要在这里逞强。
　　「是吗。那么就没关系啰。我也忍耐下在你面前露出裸体。去洗澡吧。」
　　「等下！总之先给我等一下！！」
　　「我知道了，那么我打个电话给美樱让她把泳衣和换洗衣服拿过来吧。虽然清洗身体变得有点困难了，还是穿着泳衣洗澡吧。」
　　……渐渐变得像是把被抛弃的宠物捡回来了一样的感觉了。
　　「嘛啊，也不是说穿着泳衣就不觉得不好意思了呢。」
　　轮流进脱衣场，一树他们按顺序换上了泳衣。
　　「我、我可没有不好意思这样多余的，感情。」
　　华玲用竞赛泳衣类型的校园泳衣包裹着她作为拳士算是很苗条的身体，害羞地低下了头。虽然是让美樱拿过来的东西，尺寸稍微有点大了，穿起来松松垮垮的。
　　魔女之馆的浴场，宽得只要加把劲就能让馆里所有的居民在里面享受。
　　「你知道淋浴的使用方式吧。浴池要在洗净了身体之后进去哦。」
　　「淋浴我是知道，浴池是什么东西？」
　　「……在林家只让你使用淋浴吧。」
　　「好烫！林崎一树，这个淋浴怎么会出热水啊！？」
　　「热水都不准你用吗……真的只是单纯的虐待啊……」
　　如果是调整水的温度这种程度的话，用初级的念烧魔法就能够解决呢。
　　一树和华玲在冲洗场背对背，开始各自进行清洗起来。
　　就好像家人一样。涌出了那样的感情，一树的心里变得稍微温暖了一点了、
　　「所以呢，那个叫浴池的，到底是怎样的东西？」
　　即便你问我是怎样的，也只是普通的浴池而已，不过一树还是一脸认真地进行解说。
　　「听好了，首先要把毛巾顶在头上。然后，把身体浸在热水一直到肩部。，让全身松弛下来，然后说『呼——，极乐极乐』。这是规矩，绝对要遵守。」
　　「这样吗？……呼——，极乐极乐。哼，真是无聊呢。」
　　按照所说的那样把身子浸入浴池后，华玲的表情放松到几乎连口水都流出来了，手脚无力地放了下来。……原暗杀者，穿着校园泳装露出了呆呆的表情。
　　一树也一起浸入了宽广的浴池里。这些热水据辉夜学姐所说，据说是某个有名的人工温泉。可是对于出生贫寒的一树来说，没有长时间泡澡的习惯。
　　「喂，差不多该出去了吧。」
　　「等下！」华玲发出了很紧张的声音。
　　「再等一下……呼——，极乐极乐。」
　　「你就那么喜欢泡澡吗？」
　　「你说什么傻话，我是人偶。绝对不会那样……呼哈——，极乐极乐。」
　　一副软绵绵的样子的华玲的嘴角懒散地松弛下来漏出了「呼哈——呼哈」的呼吸声。
　　「你啊，真是相当单纯的笨蛋呢」一树惊呆了。
　　?
　　然后到了华玲来到一树房间之后的，第三个夜晚。
　　华玲如果要杀自己的话，应该是第一天晚上。因为抱着这样的想法，一树安心地睡着了。
　　在关了灯的房间里，有个把床的咯吱声抑制到最低限度站起来的人影。
　　那个人影——华玲慢慢地悄悄靠近横躺着的被子。
　　从窗帘的缝隙射进来的月光照出了一树的睡脸。华玲俯视了那张睡脸一会儿。……是为了确认他的睡眠的深度，没有别的意思。
　　把手伸到一树鼻子前面确认了熟睡的呼吸节奏后，在他的枕边蹲下。
　　因为要瞄准心脏必须掀开被子才行，这让人有所迟疑。华玲把目标锁定在一树的脖子上，伸出手掌。如果是浸透劲的威力的话，能够轻易地折断颈骨。
　　人只是折断了颈骨的话不会马上就死。对方从睡眠里恢复意识，会一边用魔力保住自己的性命尝试呼叫同伴吧。要防止这一点的话……华玲在脑海里勾画了在折断颈骨之后，马上扭转他的头，堵住流进脑袋的血液这样的步骤。
　　『在魔力时代一击必杀』——华玲掌握了为了达到这个目的所必需的知识。
　　都是为了这个瞬间。
　　——虽然你是人偶，只有这个技能足以感到自豪，林志静说过。那句话就是一切。
　　华玲用手掌读取了一树的防御魔力的波长。身为无意识的产物的防御魔力即便在睡眠时，也淡淡地保护着魔法使全身。
　　魔力毫无间断地流动着。这个流动并非单纯的东西，而是有着软绵绵的蜿蜒曲折的波长。像是显现了人心的混沌本身一样的复杂。没有任何一个人拥有和其他人相同的波长。
　　积累了训练成果的华玲读取了他的魔力波长，用与之完全相反的波长的魔力撞上去，能够在一瞬间达成抵消掉。这个秘术正是<阴阳之气>。
　　让魔力抵消，处于无防备状态的一瞬间，用浸透劲击穿敌人。在实战中要成功很困难……但如果是对方熟睡的时候就很简单。
　　一旦读取了魔力，击出完全相反的魔力，然后——在那刹那。像瞄准了猎物的蛇一样，一树的一只手扬起镰刀脖，握紧了瞄准他的头的华玲的手脖子。
　　「！？」在就差一点的时候被以老虎钳一样的力道抓住了擅长使用的那只手，华玲露出了恐惧的表情。
　　「醒着的吗！？」
　　「不，我确实睡着了。但是居合剑士的最高境界是在『常时临战』。」
　　用精神统一（Trance）马上打消睡意，一树猛地睁大了眼睛。
　　虽然看到华玲的样子放下心来了——但是没有连<临战之气>都解除。
　　「说到底只要蕾梅把王叫醒的话，出其不意就不成立了呢。」
　　接着在一树身旁，蕾梅也砰地实体化了。
　　「……不过，也没有打算娇惯他到那种地步就是了呢——」
　　留下了这句话，蕾梅又砰地消失了。
　　「杀掉我带着那个功劳回去……是想那样吗？」
　　一边问道，一树也感觉到自己的声音很消沉。一树很沮丧。
　　「……我没有那么想过。我不知道带着功劳可以回去的地方。我连静在哪里都不知道。」
　　「那又是为什么要做这种事。」
　　「这样下去的话，我会被改变的。……静说过世界是个很可怕的地方。我不按照她说的活下去的话，就会过得生不如死。……理应是那样的。」
　　华玲的手腕拼命挣扎。可是一树不打算放开她的手。
　　华玲，对至今为止没见过的感觉感到害怕。
　　「静只是在利用你而已。……这个世界是比她说的要幸福得多的地方。」
　　应该说是生存意义的理所当然的事实。可是连这个事实，华玲都感到害怕了。
　　「我没有奢望幸福！我杀了你……我也会被杀！！这样就行了……！！」
　　「不要自暴自弃！」
　　『但是……凭你现在的力量是杀不了那个男孩的哦。』
　　在争辩着的两人之间，响起了声音——不是声音。直接传进了一树和华玲的脑里的，精神感应的声音。是曾经听过的声音。但是，难道说……那个声音应该是不可能的。
　　『不，那是可能的哦。华玲，要是想杀了那家伙的话，就用妾身的力量吧。』
　　『这个声音，是<妲己>！』
　　在被一树抓住手臂的华玲背后，隐约可见的虚像浮现出来。
　　华玲的契约神魔，妲己……！
　　但是华玲和妲己的契约，应该被圣痕抑制器封印着啊……！
　　『不，男孩。呼呼呼，现在妾身的名字不是妲己。记住吧。所谓的神魔，是通过人心和它的幻想改变的存在方式的。』
　　神魔改变存在方式——就像巴尔变成了别西卜那样。
　　存在着在历史、文化的变化中，用多张面孔的神魔。
　　华玲身体上的圣痕发出了光。变化成了跟在决赛战斗时完全不同的光辉！
　　『现在，妾身的名字是，白面金毛九尾狐<玉藻前>！识别妲己的圣痕进行封印的抑制器之类的，已经不起作用了！！』
　　淡淡地浮在华玲背后的影子，渐渐结成了清晰的美女的轮廓。金色的头发、金色的尾巴，伴随着尖锐的美貌就那样，穿着的衣服从大陆风格变成了以和服为主题的类型。
　　这家伙……从中国神话的神魔变化成了日本神话的神魔吗！？
　　一树从被子里跳出来，手里握起放在旁边的爱刀<道风>。
　　『来吧，华玲，一起把这个男孩杀了吧！』
　　『能够杀掉林崎一树……我，把林崎一树……？』
　　『怎么了，华玲？莫非……该不是抱着『反正杀不了』这样一半放弃的念头之下准备去杀他的吧？』
　　对于那个问题，华玲哆嗦了一下，像是害怕了一样眼神彷徨起来。
　　「我、我……就算使用你的召唤魔法，反正也还是赢不了那家伙……」
　　『也许是那样呢。但是——如果你和妾身同化了的话就另当别论了。实体化后，以比起契约召唤要快得多的速度咏唱魔法的话，一对一没理由会输。是啊……你把一切交给妾身的话，就能这里杀了那个男孩！』
　　「把一切，交给你……？」
　　「是的。反正你已经做好了在杀了他之后自己也被杀掉的准备了吧？但是那也……一定是很可怕的事情吧？活着也可怕，死也很可怕……那样的话就把一切交给我吧……！」
　　用甜美到让人不寒而栗的声音，玉藻前喃喃细语。『在妾身漆黑的里面已经没有害怕的必要。那才是最为轻松的选择……』
　　「住手！」一树叫道。舍弃自己——那是最不能做的事情！
　　「华玲！不要逃避这个世界！世界不是可怕的地方！！饭很好吃，动画很有趣，还有温暖的澡堂可以泡，在床上睡觉也是那么舒服……全部都是理所当然的存在！！逃避没有任何意义！！」
　　目光被玉藻前吸引了的华玲，像是回过神来一样看着一树。
　　那个时候华玲的眼神……就是壬生晶所描述的『很寂寞的』，眼神。
　　使用，一树下定决心要伸出自己的手。
　　就像义父、辉夜学姐对自己做过的那样。
　　「不再是孤身一人的话，就不会感到害怕了！！」
　　「不再孤独的话……」
　　「我会在你身边！！」
　　『别听他说。闭上眼睛。把自己封锁起来。相信妾身吧！』
　　「我、我……」从华玲的双眼，泪水扑簌扑簌地落了下来。
　　「……不想杀。我，其实，不想杀一树……」
　　华玲无力地跪了下来。
　　就像枯萎的花朵一样垂下，泪水滴滴答答地落在木地板上。
　　「……华玲」一树放开道风，无视了玉藻前，紧紧抱住华玲。
　　比起对于女性，感觉更像是对小孩子的拥抱。
　　「好怕……好怕啊，林崎一树……一个人活下去……」
　　华玲把哭脸贴在一树胸口，肩膀也抽噎了好几次，说道。
　　「没事的，华玲所在的地方已经不是漆黑可怕的世界了。因为有我在呢。」
　　『呼。呼呼呼……』
　　突然，玉藻前发出； 笑声。一树对声音产生了反应，回过头来，瞪着虚像。
　　面对在警戒着她是不是还打算做什么的一树，玉藻前抿嘴……向他笑了笑。
　　『呼呼呼……所罗门72柱的魔王雷蒙盖顿哦。玉藻前和她的契约者，桂华玲要投入汝之麾下。把妾身加到72柱的末席吧。』
　　「……诶？」
　　『林崎一树。在妾身……神魔的面前说过的话，绝对不要忘了哦。华玲就拜托你了。』
　　惊讶的一树，在慢了一拍之后，理解了这个神魔的想法。
　　「你……在背后推了华玲一把？你打算背叛中国神话吗？」
　　通过把华玲逼得走投无路，让华玲的心情变得坦率起来吗……？
　　『妾身本来就不属于任何神话。虽然跟随女娲，但是也被神话定下了背叛女娲的事情。所以静也把妾身分配给用完就扔的华玲。但是这样就结束了的话就太无聊了呢，妾身也好，华玲的人生也好。』
　　玉藻前露出了出人意料地温柔的笑脸看着华玲。然后再次转向一树，露出了跟面向华玲的表情有着根本性不同的，只有嘴角动了的……扭曲可怕的笑容。
　　『要是辜负了妾身的华玲的话，可饶不了你哦。』
　　「林崎一树……」华玲也露出如同渴求他的庇护一样的眼神盯着一树。
　　桂华玲——41
　　总觉得好像背负起不得了的东西呢。
　　