　　结束了地牢的看守的值班后的近藤一，被林崎一树和八云茜两个人拜托了一件事。因为那是让心脏不由得扑通扑通乱跳的恶作剧，本来就好这一口的近藤大喜过望地答应了——于是他来到了这个临时驻扎地的边上。
　　所说是驻扎地，因为是临时的，也只是接收了酒店和公共设施之类的普通的街道的一角。在领地的边上，骑士们以轮班制进行着警戒。
　　不使用机械而是让人类以自己的力量进行监视这样简直就像电器白痴一样的做法是有理由的。首先第一个理由是，因为在这个地方构建驻扎地才过了两天。要构筑高水平的监视系统需要消耗相应的时间。
　　然后另一个理由是，因为机械无法感知到魔力。必须让擅长感知魔力的人站那儿放哨，必须警惕可疑的魔力的发生。
　　当然放哨之类的活儿，基本上没有骑士愿意做。
　　已经是深夜。近藤向哈欠连天地站在那里放哨的一人走去。
　　「哦，辛苦了。……话说回来，放哨什么的，真的有意义吗。」
　　「……哦哦，还以为是接班的来了，这不是近藤吗。没有轮到你值班吧。让我空欢喜一场。」放哨的骑士叹了口气。「嘛啊，好像是有意义的吧？虽然今天晚上似乎没有敌袭的担心，比起外面更有警戒内部，是这样的命令。」
　　警戒内侧——那句话让近藤稍稍蹙起了眉头。
　　「也就是说比起敌人，要注意的是同伴的逃跑吗。但是真的有那种人吗？逃兵什么的。」
　　「……我值班期间没有呢。不过，好像抓住了好几个人。尝试逃走的好像全部是剑士，一个圣痕魔法使都没有。果然获得圣痕成为骑士的『被选中的人』和剑士，觉悟是不同的呢。」
　　「……这也不是全部原因吧。在战场上比起圣痕魔法使，剑士要危险好几倍呢。想要逃跑那也是理所当然吧。是那方面的差距吧？不要想得那么低三下四。」
　　「说的也是呢。那样也许有道理呢。……话说，你来这里干嘛？」
　　「完全睡不着呢，想着稍微出来吹吹风的时候，想起了今晚是你负责放哨的。我还欠了你曾经帮我安排联谊会的人情呢。嘛，虽然完全没有遇上动心的。」
　　「哦，那也就是说你想代我值班这样让人钦佩的提议吗？」
　　「就是你呀。酒店里软乎乎的床正等着你哦。」
　　太好了，放哨的骑士跑着离开了，近藤目送着他离开。
　　……针对逃兵的放哨吗。可是这个世界上，也有着有勇气地逃跑这样的例外。
　　近藤等待了片刻之后，向一树发出「已经可以了」的信号。
　　一树和伙伴们分头行动，突袭了骑士学院的学生们休息的房间。然后进行了携带物品的检查，手机等可以和外面通讯的工具全部没收了。
　　听了事情原委后，学生们都表示了理解。骑士学院中也存在着有间谍的可能性。所以，在进行绝密的作战之前先将通讯工具保管起来——在一树这样说了之后，要是抵抗的话，就等于是在供认『自己很可疑』。
　　然后将一百五十个学生细分，让她们一小批一小批地从驻扎地脱离。在拿下了哨兵位置的近藤先生的协助执行，骑士学院的学生在没有任何人被发现的情况下成功了。
　　把溜出来的不到一百五十人的学生们集合在没有人影的公园，一树在那里再次对作战计划进行了详尽地说明。要是一树没有在战举里获胜这样的实际成绩的话，学生们恐怖是不会赞同一树的作战计划的吧。
　　学生们都一脸认真地听着一树的说明。
　　「这次的作战是从旧时代在爱知县进行的有名的奇袭作战想出来的……我命名为『魔法战争·桶狭间』！」
　　说出了自己都觉得很有品味的作战名后，学生们以说不定会被驻扎地那边听到的声音「哦哦哦」地喝彩、鼓起掌来。士气好到危险的程度。
　　「桶狭间，是在更靠西边的地域……」小雪一脸认真地吐槽道。
　　接着一树根据使用的魔法的属性重新编组小队。分成了明确了各自职责的十五个十人小队。然后向各小队的领队共十五人，发放了从茜学姐那里得到的软体无线电头戴受话器。这既是小型的通信器械，也能够切换从近距离到远距离多个通讯网络的东西，是成为了骑士团标准配置的东西。茜学姐，为了一树从仓库里偷出来的。
　　在使用无线电的时候，不要被敌人监听到是理所当然，也必须注意不要被骑士团监听到。茜学姐教了一树通讯器械的使用方法，叮嘱他只使用无法从战场传递到驻扎地的短距离通讯进行交流。
　　「啊，我就不要这种东西了。这种机器，太没出息了。」
　　可是持有否定科技的教义的北欧骑士达米安，拒绝接受无线通信器。
　　「那么，大家，让我们越过军事分界线痛击大和的最前线吧。」
　　军事分界线日本一侧的警戒，已经突破了。以这个势头突破大和的警戒，一口气攻进大和的前线驻扎地。
　　驻扎地的所在地骑士团的斥候已经调查出来了，茜学姐把这种情报也告知了一树。
　　「赠予大地恩惠的慈爱的雨云哦，现在尽情地哭喊，将吾等之身隐与哀叹的天幕之内吧……呼喊的雨云。」
　　身穿魔导礼装的光学姐，咏唱了操纵天气的神魔、巴尔的召唤魔法。
　　看着看着，夜空被乌云所覆盖，开始滴滴答答地下起雨来。
　　雨通过光学姐的操控，以不让人觉得不自然的方式一点一点地增强。
　　最终，变成了远方的景色朦胧看不清楚程度的雨势。
　　「啊哈哈，之前还一直对这种魔法有什么用途抱有疑问呢。下起雨来变得湿漉漉的，雷魔法也很难使用了。是为了奇袭而使用的呢。」
　　光学姐紧紧抱着一树说道。「为什么要抱上来啊？」
　　「表扬我吧?」她用魅力十足的声音说道，一树于是抚摸起学姐的头来。
　　「说起来，学姐，最近觉察到，像『雷神瞬身』这样的强化魔法，在这种时候无法事先咏唱好呢。要是能那样的话我觉得会方便很多呢。」
　　一树准备进行咒语咏唱，却感知到那无法发动。
　　「嗯。因为咒语咏唱包含了『为了什么使用力量』这样的意思表明，强化魔法的情况是『对眼前的敌人的争斗心』成为契机的时候比较多。所以想要强化自己来打倒的对象不再<魔法感知范围>里的话，基本上无法使用哦。」
　　以精湛的说明告知这些后，光学姐再次「表扬我吧?」蹭了过来。真是的，这个学姐……于是一树再次抚摸起光学姐的头。
　　「那么，学姐们的雷魔法部队，在雨停止之前请退到后方吧。」
　　「嗯，之后就拜托你们了。」
　　从隐蔽处观察军事分界线的状况。有两个放哨的士兵站在那里，定期地巡逻的士兵过来的样子也看到了。
　　但是大和的剑士并非高手。魔力也就比一般人稍好一点的程度，终究不是能够感知到不现身偷偷接近的人的魔力那种等级的。
　　他们使用的通讯器，和一树他们现在使用的是一样的。
　　首先得防住他们呼叫同伴——鼎和华玲无声无息地靠近用小太刀和手刀将通讯器破坏了。
　　「……！？……！」
　　哨兵看到突然出现的鼎大吃一惊，正要呼救的时候——发不出声音。
　　华玲以念动魔法移动空气，使得哨兵周围变成了真空。
　　这也是她从林志静那里学到的暗杀技术中的一种。
　　没有传播震动的空气的话，声音也不会产生。这样就无法呼救了。
　　「……！（寅藏Smashhhhhhhhhhh！）」
　　因为真空的原因发不出声的寅藏学长挥出刚剑，鼎也毫不留情地刷刷地狂砍一通，哨兵转眼间就陷入魔力醉的昏迷状态。
　　一树感觉到警戒太松懈了。大和的士兵的熟练程度也是只是比一般人稍微好一点。对内应的情报过于相信而麻痹大意了。再加上原本『该怎样戒备才好』这样的规定就不完善，所以导致了这种结果吧。
　　[[IMG,f1d93cd6b686f69aa5e95ebaf0bb1cb4,600,800,61260]]
　　毫无疑问哨兵被无声地干掉这种情况不在他们的预想之内。
　　「接下来是和时间的赛跑了。在下一班巡逻的到来之前……」
　　在下个不停的雨中，一树他们突入了大和的占领区。这边的居民似乎也已经去避难了，完全没有人的气息。
　　大和一侧——在爱知县县境内的东边刚好有骑士团的『丰桥小队驻扎地』，大和攻占了之后就原封不动地拿来使用着。
　　骑士学院的学生们在下个不停地雨，视野很差的情况下，一边躲在周围建筑物的隐蔽处，包围了丰桥驻扎地的建筑物——和学校类似的大型混凝土建筑，纳入<魔法感知范围>。以建筑物本身为攻击对象，以辉夜学姐为小队长的大规模攻击魔法部队开始咏唱咒语。
　　然后从这个距离咏唱咒语的话，对面也会觉察到魔力的发生。
　　斥候的剑士从建筑入口飞奔而出，径直地向这边——辉夜学姐生成的魔力跑了过来。这样一来，这边再隐藏自己也没有意义了。
　　鼎他们剑士部队迎击了那些斥候，马上将他们打倒了。
　　小规模的头仗。敌人发觉了这边，战斗从现在开始了。
　　越过建筑物的观察窗，大和的非法魔法使们开始咒语的咏唱。对方也目击确认了这边——也就是说纳入了魔法感知范围。与之相对的，一树他们纳入视野的只有建筑物。完全只能以建筑物为魔法。
　　硬要说的话，进攻一方的不利就是这种程度吧。
　　「咏唱防御魔法！」一树察知了魔力做出了指示。
　　「鬼火百花缭乱！」「雷神太鼓！」「凶风镰鼬！」……
　　日本神话的神魔们的虚像一个接一个地浮现出来，十多发攻击魔法飞了过来。魔技科的学生们也以数量相当的防御魔法来对抗它们。她们发动了数重各种各样属性集结起来的防御壁来抵挡防御魔法。
　　由于凭依召唤的咏唱速度很快，攻击魔法接连不断地飞了过来，防御魔法无法全部防住，学生们和周围的建筑一起出现了损伤——
　　但是尽管让敌人发动了先发攻击，这样的准备也结束了。
　　「内含永劫的轮回的精神之暗哦！在其中闪耀的七星哦！显现天地创造的小宇宙，展示人之前途！！光辉之夜！」
　　「「天之月，地之狼，怒啸声高声告发地上的罪行！在罪恶深重之人头上也闪耀着的月亮哦，将汝母性之光化为愤怒，将此处之地压碎！落月之恶魔显现于此……恐慌落月破！！」」
　　以驻扎地的建筑物为对象——魔技科学生会长的固有魔法和，身为隐藏的实力者的龙泷姐妹的合体魔法，同时发动了。还在下雨的夜空突然变得明亮起来。
　　乌云分开，燃烧的繁星和月亮化作流星雨倾注而下。已经不是人类的感觉器官无法分辨的光和轰响声生成……，
　　丰桥连队驻扎地连瓦砾都不剩，化作满是坑坑洼洼的环形山的荒野。
　　闪耀着防御魔力几百个人类，乱七八糟地倒在那里。没有武装的人也混杂在其中，大概是在驻扎地里的非战斗人员吧。在辉夜学姐魔法感知范围外的他们，基本上没有受到攻击魔法的影响。但是建筑物被消灭了。
　　陨石导致的夜空裂开的结果，光学姐唤起的雨云也被漂亮地消去了，晴朗的夜空像骗人一样扩展开。
　　「接近战部队，突击！！」在鼎的号令之下，接近战斗部队发动了突击。
　　果然是这样呢，一树确认了自己的想法的正确。
　　——魔法战争并不存在攻击三倍法则和攻城战。
　　虽然不可能的假设，只要没有在外墙使用大量的炼金钢铁，是不可能存在能够抵挡这么强力的攻击魔法的要塞和防护墙。
　　因为魔法诞生在这个世界上，近代兵器和要塞都变成了落后于时代的东西了。只有得到被称为魔法的力量人们脱颖而出变得强大。
　　所以要是战争开始了的话，战场上很快就只会剩下人类。所有的战斗，反正都会马上变成野战。要塞的攻略和攻城战之类的是不可能的。对防守方来说阵地的防御没有任何意义——反正决定战争走向的只有兵力。
　　然后建筑物突然被破坏的防守方，因为突然被抛到外面而陷入混乱——就像坐巴士时候被袭击的骑士学院的学生们那样。
　　奇袭完全成功了。这样一来，比起进攻方，防守方变得更为不利。大和的士兵们无法把握状况，也没有摆出像样的阵型。鼎率领的接近战不对向着他们发起突袭。魔技科学生们向着他们咏唱着支援魔法。
　　在这个混乱之中，即便是凭依召唤，咒语的咏唱也是很困难的。
　　大和的剑士只拥有临阵磨枪的技术，非法魔法使们在抵抗之类的魔法技术上和骑士们相比相差很远，陷入守势就变得很弱。
　　与不到一百五十人的骑士学院的学生们相比，大和的兵力大概有三百或者四百吧。虽然兵力差距在一倍以上，但是由于突袭成功，能够趁势将其击溃的话，就能够弥补兵力之差！
　　敌方阵营终于开始从混乱中恢复过来。大和的剑士们为了守护非法魔法使行动起来，天地阵在形成着。就在这时，一树放出了第二支箭。
　　「别动队突击！」他向着头戴受话器发出命令。
　　「怜悯愚蠢之罪的阿斯塔罗特哦！为了代行汝之检举，借予吾汝之下仆骑乘兽！！蹂躏的巨龙！！」
　　别动队——绕到丰桥小队驻扎地后面埋伏着的壬生学姐，让地面裂开从裂缝召唤出全身裹着蓝色火焰的巨型蜥蜴。这个蓝色火焰虽然不是像彼列那样因为超高温而变成蓝色的，因为一直在燃烧毒物的缘故染成了蓝色，放出硫磺般的异臭。壬生学姐率领的小队乘上了那只蓝色火焰的蜥蜴上面，。
　　「路西法的忠实仆人，加麦基哦！借予吾那象征忠诚的汝之骏马！！地狱的优骏！！」
　　壬生学姐的义妹麻宫学姐也，一起发动了魔法，在她旁边的空间噼里啪啦！地裂开，全身裹着红色火焰的马被召唤了出来。麻宫学姐率领的小队乘上了那匹马背后。
　　就在那时，蜥蜴和炎之马法师了变化——巨蜥变形成了蓝色的巨型装甲车，马变成了大型摩托车。
　　一树以用魔力强化过的实力，目睹了魔兽变成了器械过程大吃一惊。
　　……那到底是怎么回事呢。
　　『召唤者的个性要是太强，会出现神魔的召唤魔法被那个个性牵着走的情况呢。是接近音无辉夜能够使用的固有魔法的现象呢。』
　　蕾梅小声地用精神感应告知道。原来如此，是因为个性太强烈的缘故吗。
　　不管怎样，因为壬生学姐说过能够使用机动力和运输能力很强的魔法，所以让她们编成了特别机动部队。搭载了大量学生的装甲车和摩托车劲头十足地出发了。引擎发出『砰噢噢噢噢！！』的轰鸣声，高音喇叭奏响『啪啦啪啦啪啦?』这样暴走族特有的谜之音乐。
　　「嘻哈！！看老娘超越极限给你看看！！」
　　「大姐头！我们变成了风呢，大姐头——！！」
　　壬生学姐和麻宫学姐发出暴走族特有的声音，向敌人的背后发动突袭。
　　大和的非法魔法使连忙转身，用攻击魔法迎击。可是通过召唤魔法制造出来的装甲车和大型摩托车，和普通的巴士不同，不会那么简单地被摧毁。
　　「哦哦哦！这种状况很有意思！！我要大闹一场啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　达米安也乘上了装甲车。不是在车内，而是贴在车子顶部，头发沐浴在吹来的风中被吹得呼啦呼啦地飘扬着，她非常高兴。
　　「「「嘻哈！！」」」伴随着这样喜悦的声音，装甲车和摩托车冲入敌人阵地把非法魔法使们撞飞了。
　　「……吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」
　　向着鬼哭狼嚎之中的敌方阵地，达米安也咏唱着强化魔法扑了过去。
　　从装甲车的车内和大型摩托的后面，剑士们一个接一个冲出来。
　　一时间正要从混乱中恢复过来的敌方阵营，再次陷入大混乱中。
　　天地阵很怕夹击。这是一树从大和的奇袭那里学到的东西。
　　『一树！发现了林志静！！』
　　耳边——从一树戴着的受话器中，传出了琥珀的声音。
　　如果发现了林志静就告诉一树，事先这样吩咐了在前线战斗的剑士们。
　　「贯穿远方，<同田贯>！拔刀解魂——天岚镰鼬！！」
　　琥珀的声音响起同时，从战场上某一点，魔力向着空中狂吹。这是琥珀的神器之力。在这里哦，是当做狼烟的意思吧。
　　「华玲！」一树握紧了华玲的手，开始跑起来。
　　「去和你的命运做个了断吧！！」
　　「……嗯！」华玲以至今为止未曾有过的直率态度点了点头。
　　打倒林志静。这是这场战斗最大的目标。其他的敌兵怎样都无所谓。
　　一树把牵着手的华玲拉过来，手环到她的柳腰上做起了公主抱。
　　「哇！？这种姿势是干嘛！」无视了翻起白眼的华玲，
　　「雷神瞬身！」一树让全身的力量加速，用力地踢地面。
　　『正如妾身预料到的那样呢……』
　　在一树脑海里回响的精神感应的声音——玉藻前。
　　『让人无法相信是初上阵的指挥呢，小子。不，小小的王哦。』
　　一树左手抱着华玲，用右手的道风将挡道的剑士们砍倒，以碰上就打倒的势头跨越障碍向敌阵深处突进着。终于在琥珀传达的位置，发现了静的踪影。她的脸上浮现的是，愤怒和焦躁。
　　「摆了我一道呢，混账……」
　　她一副几乎要把牙齿咬碎的表情，开始咏唱起咒语。
　　一树也在捉住到静的踪影的同时，把华玲放下来，发动了魔法。
　　「武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」
　　同时感知到了静正在咏唱的魔法的性质。然后，发出信号。
　　「雅美学姐，拜托你了！」
　　——之前拜托了雅美学姐尽可能地处于把一树纳入魔法感知范围的位置。在这个场合，她应该为了设法把全力冲刺的一树纳入视野跟了过来。
　　……静使用了以一树拥有的防御魔法无法防住的强力攻击魔法。因为事先知道这一点，一树必须准备好对策。
　　「……修复了狂暴的朱发水神折断的天柱、破灭的裂缝的女娲的伟大光辉哦！……将那个编写世界的光分派于此手！五色石！！」
　　静发动了魔法，高高地举起一只手。在那只手里生成了寄宿着女娲之力的石头，放出所有颜色的光……！
　　「……镜啊镜，将丑人的视线和渴望的手斩落！月轮的镜盾！」
　　同时，雅美学姐也游刃有余地发动了魔法。
　　一树的眼前浮现出小小的月亮的虚像，它实体化变成了镜子。
　　月亮——连太阳之力都能反射的天之镜。
　　五光石放出了能篡改物质的存在的光。如果是其他属性的防御魔法的话，它存在本身会被完全消除而无效化吧。但是究极的镜子，将光本身，完全反射了。
　　「一树没有应对光的防御魔法呢。呼呼呼，攻略我的理由增加了呢。」
　　雅美学姐「呼呼呼」大胆地笑了起来。与之形成对照地，静「怎么会……！」呻吟道。
　　但是即便如此，女娲的魔法不止于此。然后，名震中国神话的女娲之力，每一个魔法应该都拥有可怕的威力。
　　——当然，前提是静能够咏唱。
　　「盘古的大地哦……！」
　　静咏唱起咒文来。这个魔法是在和光学姐的约会中被袭击的时候见过的——土属性的魔法。以肆虐的大地之力碾压敌人的这个魔法，一树手上的防御魔法中不存在能够有效地防御的种类。
　　「吾乃剑之巫觋……」
　　一树也开始咏唱咒语。同时以神力强化过的力量挥下爱刀道风。静也一边维持着咒语咏唱，用曲线性活动的拳头将刀架开。
　　反过来放出踢击来反击，一树不是将其架开而是强行直接挡了回去。
　　「将那深渊所有的可能性，随我所欲显现于此……！」
　　「石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！」
　　一树也好，静也好，都是同时使用召唤魔法和接近战斗的魔法战士。
　　一边相互咏唱着咒语，一边展开激烈的攻防。
　　但是一树感觉就像自己变成了贝娅特丽克丝一样，全身充满了力量。比起平时快了、强力了许多地挥下刀。想要架开攻击的静的手腕没能承受住那个压力，被打乱了平衡。这时候一树的第二刀蜂拥而至。挨了强烈的一击，伴随着蓝色防御魔力的亮起，静踉跄后退了。
　　被打乱到不安定的不只是身体平衡——咏唱也是。因为，一树先发动了魔法。
　　「拔刀，经津御魂！！」
　　将道风收入鞘中，重新拿起破邪之剑。比一树稍稍晚了一点儿，静正要完成咏唱的时候，一树挥下了切断魔力的剑。
　　啪嚓，马上将要发动的凝练起来的魔力被破坏了。
　　「！？」静露出了憔悴的表情。
　　『经津御魂』有着妨碍咒语咏唱的效果。凭现在混乱至极的静的咏唱力，无法咏唱强力的魔法——只能咏唱很简单的低等级魔法。
　　反过来在攻防中占据上风的一树，还有着进一步进行咏唱的余裕。
　　一树继续挥舞破邪之剑。心被焦躁扰乱的静，脸本来的体术都丢失了在一树的猛攻下阵脚大乱，被打飞了。
　　「咕，万万没想到，我会在这种地方被逼到这种地步！」静的表情从憔悴，变成了怯弱。
　　一边左闪右避地躲开一树的剑，她咏唱起某个很短的咒语。
　　「……女娲闪耀的五色哦，重绘世界吧！吾所祈愿的天空不在此处！将吾送往罗盘针所向之处……空阵转移！」
　　……是脱离魔法！在静身旁，有着女性的上半身和龙的下半身的巨型神魔的虚像浮出来。在。在她的右手上拿着指南针，对静反动的魔法做出反应，方位磁针开始骨碌骨碌地旋转起来。
　　……不能让那家伙从这里逃走！
　　「雷神瞬身！！」一树让身体能力进一步电击性的加速。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　一边吼叫着用尽全力蹴地。『漩涡的神威之带』和『雷神瞬身』产生相乘效果，一树创造出惊人的爆发力。
　　让那个脱离魔法发动的是，那个指南针。指南针的针旋转、旋转——可是在那个魔力发动之前，一树缩短了距离。然后用破邪之剑，将其斩断。
　　女娲的虚像拿着的指南针，和女娲一样不是实体。如果是普通的剑的话是无法将其斩断的。但是，『经津御魂』能够将魔力本身、虚像斩断。
　　指南针被一刀两断，从女娲的手里落下。
　　「呵呵」女娲发出像是感到佩服一样的声音。脱离魔法在一树的速度下被破坏了。
　　这家伙是打算在安全范围内进行战斗的吧。那个决赛的时候也是。
　　「做好觉悟吧，你无法从这场败仗里逃脱。」
　　「可、可恶……居然无法逃脱……这个我，会在这样的渺小的岛国……」
　　即便咏唱咒语也是白费力气，即便进行接近战，已经没有办法对抗现在的一树。
　　「华玲！」用拼命的声音，静喊道。「华玲，保护我！！」
　　一树，收起了刀，转向华玲那边。华玲也看回一树这边，点了点头。
　　这样下去一树也能够打倒静。可是，那样，无法做个了断。
　　「……华玲，你，是我的家人……。要保护家人……」
　　向着恬不知耻地说着谎言的静，华玲举起拳头摆出低重心的架势。
　　「静姐姐……你教会了我，拳法……」
　　「你这混蛋……想干什么，那个拳头……。想反抗我吗……！」
　　「只有姐姐交给我的拳法，才是我的骄傲……！！」
　　「混账！」两个人同时以纵跳步蹴地。
　　静以满含愤怒的蹴击踢向华玲。华玲像野兽一样放低上身躲开那一脚，用后脚用力踩踏地面，将那个能量全部压上去似的从肩膀撞上静——<铁山靠>。
　　「咕……！」静魔力散落着往后仰，重整了体势，挥下如同铁锤般的掌底。华玲歪着唠叨以最低限度的动作回避了那个反击，然后往上推出掌底。双方的攻击交错，被掌底击中脸的静踉跄了几步。一边踉跄着，像是要争口气一样，静用左脚放出踢击。华玲蹲下身子避开那一脚，同时为了踢开静的右腿放出剪刀踢——<扫腿>。
　　右脚被踢开，静一屁股坐到了地上。
　　「为……为什么……」被华玲压制了的静，发出了愕然的声音。
　　「力量也好，速度也好，姐姐都比我强得多。可是姐姐的技艺对我不管用。」
　　华玲，没有一点战斗的时候应有的激情，这是一味地用充满哀伤的表情俯视着静。「因为我一直看着姐姐的技艺。憧憬着那个技艺，为了盗取它而一直将它看了下来……。可是姐姐完全都不看我……」
　　「胡扯！」华玲的话说到一半，静跳了起来，推出左手拳头。
　　华玲用右手将那个突击往上架开化解了。静马上挥出右手拳头。华玲用左手将其拂落。静的双手上下分开，脸变得无防备。华玲将挥起的右肘，像铁锤一样向静的脸上打下。——<硬开门>。
　　桂华玲，看穿了林志静的所有动作。
　　「我，想要帮上姐姐的忙……」
　　华玲沮丧地嘀咕道。看到那样子的华玲，静露出愤怒的表情，以华玲的脸为目标放出掌击。
　　「我想要你多看看我。想要你表扬我一句……！」
　　华玲往旁边撑开身子避开攻击，同时用力往前踏出步子，发起反击用肘子撞上静的脸。——<外门顶肘>。
　　「……姐姐没有爱过我。可是，在这几天，我知道了，爱到底是什么……」
　　这是华玲瞅了一树一眼。在魔女之馆的温暖，毫无疑问在她的脑海里一闪而过。「我被一树和夏洛蒂还有大家，教会了！！」
　　「什么啊，什么家人，那种不合理的东西……！」
　　静准备进行反击。可是像是制敌机先一眼，话了向着破绽百出的静的脖子用爪子戳了上去——<虎爪掌>。以那一击为开端，用强力的震脚获得力量，连续放出包含一击必杀之力的肘击，掌击、肘击击中要害。如同猛虎用力挥舞前脚爬上山一样的手技的连续攻击——<绝招·猛虎硬爬山>。
　　终于魔力将要耗尽，静踉踉跄跄地后退。
　　「……别，别开玩笑了！你可是人偶啊！！」
　　静用双脚蹲起马步，重整体势，踏出一步，用右掌靠向华玲的胸口——她的必杀技的架势。华玲不躲不闪地接下它，自己也为了应对用右掌按上静的胸口。然后同时，叫道。
　　「让你知道自己有几斤几两，人偶！……用我的<浸透劲>！！」
　　「至少在最后用我的骄傲……姐姐的<浸透劲>！！」
　　震脚——两个人同时用力踩踏地面。咚！的一道轰鸣声响起的同时两个人的腰部，肩部。肘子、像螺旋一样旋转。然后冲击穿过这些部分到了手掌上。
　　到底是哪边先击出发劲，在旁边看无法知道。
　　「再见了，姐姐……这是最初也是最后的……我们的对话……」
　　……呼哧地抽着鼻子，华玲哭哭啼啼地嘀咕道。静维持着鬼一样的面相就那样翻起了白眼，像断了线的人偶一样倒在了地上。
　　『干得很好，华玲。』玉藻前很疼惜地说道。
　　『……这只是，我的一个契约者阵亡了而已。并不是我。中华道国被打败了。』
　　女娲的虚像一刹那浮现出来，说完这句话就消失了。
　　「森罗万象的命运在伟大的天球之内……星座的束缚哦，让天之运行停止！星罗天狱！」
　　一树向已经停止心脏跳动的静，发动了巴尔的束缚魔法。静的手脚上星光闪烁，光和光连接起来化作星座之绳，将静的全身束缚起来。
　　「一树……你这是什么打算？」华玲不可思议地问道。
　　「……并不是这样把她杀了就行了。要是死了的话，那样就结束了。这家伙，我们要抓起来。」然后一树咏唱起来自己也体验过的苏生魔法。
　　「……清净的转生之火哦，燃烧命之外表，让内部再生萌发……生命循环之火！」
　　「撤退！」——从夜空中传来声音。抬头一看，黑色的龙——死龙覆盖着天空飞翔着，在它背后，香耶和真夜骑在上面。
　　她们是从别的地方——富山或者岐阜，还是说大和更里面的地方，听到突袭的信息，急忙赶过来的吧。
　　听从了那个号令，大和的军队开始撤退。向着他们背后，为了尽可能多地逮到俘虏，攻击魔法飞了过去。倒下的敌人，就那样成了一树他们的俘虏。
　　「……被摆了一道呢。没想到居然没被笨蛋们扯后腿，这么快地就向这边发动了攻击呢。」
　　香耶嘀咕道。在她背后，真夜「好，好，好高，好，好，好可怕……」颤抖着。
　　「奈亚子，因为有防御魔力在，明明掉下去都没问题，不要再在那里发抖了。」香耶斥责起真夜。「那么再会吧，哥哥。下次可不会再让你这样了哦。」
　　向一树扔下这句话，黑龙消失在北方的夜空里。战斗的结束。感觉到它的一树看了看周围，确认了魔女之馆的大家都平安无事。然后过于漫长的一天的疲劳一下子压了上来，几乎要倒在荒野之中了。
　　