　　『虽然现在已经有名无实了，基于存在于旧时代的最为人道的世界的秩序、<国际法>，我们在这里宣告西日本的独立！』
　　第二天早上，在电视里这样宣布的是——曾经一度在这个学院被称为理事长的、高杉孝允。真是像不好笑的玩笑一样的影像。
　　在他旁边，香耶正视着镜头做出了V字手势的样子也映照在画面上。
　　有高杉理事长在也就是说……林志静也毫无疑问加入了那个势力。
　　洛基、奈亚拉托提普、林志静……最糟糕的三人组！
　　『我们要在我们占领的这个西日本建立新政府，为了筹措进驻经费将向占领区人民征税，作为补偿，我们将保证跟至今为止一样的福利。还有，只要不对我们进行敌对行为以及介入战争，我们保证不会对一般市民带来任何危害。』
　　他很清楚地说出了，战争这个词。
　　『我们在这里宣布。遵从真正的日本的神，而不是所罗门七十二柱的，正统的国家……<大和>建国！我们有着，日本神话的加护！！』
　　上学之前的清晨，大家聚集在魔女之馆的客厅里，一边吃早餐一边观看新闻报道。无论哪个都是一副睡眠不足的脸色。
　　「……追踪高杉理事长的行踪，我们知道了他去了西日本。不只是高杉理事长，剑志党有权有势的政治家们也跟他一起。他们的目标，就是这个。」
　　天咲校长一副非常不爽的表情说道。政治家们的一齐移动。恐怕都是有中国做后台的政治家们吧。而且不知道什么原因，似乎连身上寄宿着日本神话神魔的非法魔法使也加入了那个势力。
　　『我在奈亚子之外，还在不断地募集强大的同志。』
　　香耶说过这样的话。那个所谓的强大的同志，是指日本神话吗。
　　「这到底是怎么回事。」
　　天咲校长锐利的目光，投向了一羽学姐身上。
　　「那个，我也，什么都……」一羽学姐战战兢兢地低下了头。
　　『一羽什么都不知道哦。因为老夫没有告诉她。』
　　在她身旁，身为日本神话的神魔经津主神的虚像浮现出来。
　　『就是在这几天之前，老夫陷入了和其他的日本神话音信不通的状况。』
　　「音信不通……也就是说那个叫神话领域的东西连接不上了吗？」
　　辉夜学姐问道。
　　『嗯，既然理解了神话领域的概念，话就好说了。那些家伙说不定，变成了荒神呢。』
　　「荒神？」在场的所有人，对这个不熟的词提出了疑问。
　　『日本神话的神魔，不会说让人只是信仰自己。因为不是一神教的神话呢。但是，真没人理睬他的话，就会发起狂来。那就是荒神化。』
　　……一羽学姐在废弃活动室建立了祭坛，经常和经津主神交谈玩耍。巫女姬——虽然那是一羽学姐的别名，那也不是装门面。
　　『一羽为了兼顾自己进入剑技科学习的梦想，和作为巫女的职责，在废弃活动室里设置了祭坛。真是个性情温和的好女孩呢。林崎一树，请务必要把这家伙娶回家。』
　　「你在说什么啊，神经主神！」
　　一羽满脸通红地气愤道。那个好感度，因为一树的死缠烂打已经升到了70了。经津主神『咕哈哈哈！』爽快地笑了起来。
　　『咕哈哈哈你妹啊！为什么不把荒神化的事情告诉我们！！』
　　天咲校长以大脑血管都快爆掉的势头怒吼道。
　　「但是即便事先听说了似乎荒神化的事情，这样的状况也是超出预想了吧？」
　　像是要为经津主神辩护一样，蕾梅在一树身旁现界了。
　　「……你也事先知道了啊。」
　　一树很不爽地问道，蕾梅则没有一点过意不去的「嗯」地点了点头。一树不由得用双手抓住她褐色柔软的脸蛋拉扯起来。「住手啊~！」
　　「而且日本神话的诸神是互不干涉主义。虽然其他的家伙荒神化了，老夫也没有劝解、调解的理由呢。」
　　经津主神这样说道。如果是这种性质的神话的话，那就没有办法了。
　　「因为某种理由，让荒神化了的日本神话的神魔们，加入了剑志党的麾下呢」
　　支配骑士学院、暗杀一树，他们的目标不只是这样。
　　而且大概正因为这些目标失败了吧，他们才转入了可怕的第二阶段。打着日本神话的名义的武装叛乱——那有着拉拢人心的说服力。
　　整个日本列岛，都受到很大的冲击。被占领的西日本的居民们，未必对大和的建国都持否定态度这一点是毫无疑问的。日本神话这样的存在有着说服力。
　　『……针对在西日本建国的大和，政府宣布停止电力供给，这样的对抗措施。这个判断似乎会招致西日本的居民的强烈抵触。』
　　新闻节目的主持人说出的话，让所有人都沉默下来。
　　现代日本的电力供给，由建造在日本领海的南端的人工浮岛通过进行大规模的太阳热能发电维持着。容量极大，而且反复进行充电也不会劣化的以太光充电电池在这里进行充电，运到本土之后，向各个家庭进行分配·交换，从而以低廉的成本实现了安全而且清洁的发电。
　　政府宣布禁止让这些充电电池向西日本流通。国内还残存着为了让人工浮岛遭到他国的攻击也很保持电力供应的、在旧时代使用的火力发电厂和原子能发电厂作为预备发电设施，西日本大概会使用那些设施吧。
　　但是这下子，东日本和西日本的决裂，就成了无可避免的事情了。
　　「……大和已经开始用占领西日本制造出的军事分界线进行列岛的分裂。东日本和西日本的商业流通也停止了，国民也无法在两边往来了。」
　　身为交通要地的铁路网和高速公路被封锁了，一般公路也在一个接一个地被破坏。就好像将东西德意志分开的柏林墙、或者韩国和朝鲜之间的三八线那样。
　　「富山·岐阜·爱知这三个县已经沦陷了。与那三个地方接壤的新泻·长野·静冈成了现在的日本的西端。这些县为了不让民众卷入大和进一步的侵略，现在正在进行一般人的避难工作。现在的状况大体上是这样子的。」
　　和政府有联系的天咲校长，向一树他们告知了状况。
　　「骑士学院之后要做什么？……不，比起骑士学院要怎么样，骑士团现在是什么打算呢？」
　　拥有决定权的不是一树也不是天咲校长，而是骑士团。
　　「关于那方面……上午的课程全部中止。有些想让你们见见的人物。在那之后，召开临时学生总会。」
　　「让我们会见的人物……？」
　　「好久不见了呢，这个洋馆☆」
　　「什么都没变真是让人松了口气呢。……即便我不在，打扫也还是做得很周到的样子呢。」
　　时隔许久出现在魔女之馆的大门前的两个人，这样感慨万千地嘀咕道。
　　「花音学姐，还有茜学姐……」
　　出来迎接的辉夜学姐，脸上染上了惊讶的感情。那两个人都身穿整齐的骑士团的白色制服，披着表示身为士官候补生的披风。既然是辉夜学姐尊为学姐的人，也就是说这两位是……。
　　「Yahoo，辉夜儿好久不见！魔女之馆的偶像香月花音现在回来了哦☆」
　　二人组里娇小的女性，以弹起来的势头抱住了在大门口迎接的辉夜学姐。
　　「看上去很有精神呢，辉夜。我们不在的期间是不是变得有些精神得过了头啊？」
　　在她旁边，另一个看起来很成熟的女性也这样说道。
　　「才，才没有那回事呢……。真是爱开玩笑呢，学姐。」
　　辉夜学姐脸上露出僵硬的笑容。两人组离开辉夜学姐身边，一副很怀念的样子环视魔女之馆的客厅，目光停留在在远处观察情况的一树身上。
　　「于是，这个男孩子就是传说中的总学生会长吧。男生进了魔技科，在一个月后君临连接魔技科和剑技科的总学生会长之位，简直就像开玩笑一样呢。」
　　「但是，总学生会长什么的还是太嫩了！……身为最高年级三年生的首席的花音要说的话……是超学生会长☆」
　　「是原学生会长吧。」比较成熟的那位女性立马吐槽起来。
　　「不，本花音大人是永久缺号的超级偶像学生会长☆」
　　「……别给我站在大门口说废话了，赶快给我坐下来！你这个渣渣！」
　　丽兹丽莎老师从后面出现，一脚踢到娇小的女性的屁股上。
　　看样子是丽兹丽莎老师把这两个人带到这里来的。
　　「于是重新做一下自我介绍。我是到去年为止都担任副会长的八云茜。现在身为三年生，到昨天为止都是在骑士团中部辖区师团的爱知连队实习。……是丢人的战斗情形通过直升机转播出去的，现在日本最丢人的连队呢。」
　　坐到客厅的桌子旁边的大学姐中的一位，发出了无力的叹息这样说道。
　　「别在意，八元。败退的并不只是中部辖区。」
　　丽兹丽莎老师从旁边鼓励道。
　　「途中直升机被击落了真是太好了！那之后，战斗就变成越发悲惨的单方面被虐了呢……。但是搭乘直升机的媒体成员还是被放走了☆」
　　另一位大学姐，一脸快活地说道。
　　两个人，都在那场战斗的现场……也就是说说败退逃到了这里来了吗。
　　「然后，我是到去年为止都担任学生会长的香月花音！和茜一样在爱知连队实习，是超超超高级原学生会长！你就是总学生会长林崎一树吧」」
　　这边的学姐也看上去表现得很愉快，表情里却流露出一丝疲惫。
　　「是的，我是被任命为总学生会长的林崎一树，但是因为还是一年级……也就是说两个人都是我的学姐的学姐呢，香月学姐和八云学姐。」
　　「叫我茜学姐就行了。明明其他人都叫我茜，只有你一个叫我八云会很混乱的。我想让称呼统一。相对的，我也会叫你一树。」
　　八云学姐，不，茜学姐，以平淡的口吻说道。一点都不会让人感觉到男女之间直呼其名会有的害羞。听起来是只是对听到的情报的非效率性感到在意的口吻。
　　「我也是，叫我花音学姐就行了！我和你，都是魔女之馆的同伴呢！……但是总学生会长吗……我们的时代里没有的特殊的职位……呜呜呜……」
　　花音学姐最开始向一树露出了笑脸，但是马上眼神一转变得锐利起来。
　　「……我可是东西南北中央不败·超级原学生会长呢！！」
　　「花音，不要再胡乱编造莫名其妙的头衔来对抗了。太孩子气了哦。」
　　「才、才不是小孩呢！说别人是小孩子的才是小孩子呢！」
　　「学姐，请用茶。」
　　光学姐把装在盘子上的茶杯，从花音学姐开始按顺序递到面前。
　　「真是让人怀念呢。光虽然除此以外的家务全部不行，唯独红茶的泡法调教到厉害呢。」
　　「现在一树他们泡的红茶也很棒呢。但是，好久没有泡过了，所以今天就想泡泡看呢。」
　　「呼呼呼，是那样啊。说话真讨人喜欢呢，王子。……嗯，很好喝呢。」
　　茜学姐的表情初次有了变化，露出了放松的笑容。
　　一树一边喝着红茶，不由得凝视起她的侧脸。细长而又清秀的眼睛和高挺的鼻梁。散发着知性的冷淡氛围的侧脸，跟红茶很相衬。
　　虽然光学姐也是相似的氛围，不过比起王子殿下，这位学姐更像是『漂亮的姐姐大人』这样的感觉。
　　「光儿，你明白的吧！？我那份里放了大量的果酱和蜂蜜了吧！」
　　花音学姐用手掌啪啪地敲着桌子催促道。
　　「是的，这是当然。这是特制的俄罗斯红茶。」
　　「太好了，太好了！魔女之馆的下午茶必须要身为光的代表作的这个呢☆在骑士团的时候，因为不想被其他的骑士前辈看不起而喝着黑咖啡呢。但是真不知道为什么会有人喜欢喝那种又苦又难闻的液体呢。」
　　「大家都发觉你是在勉强自己喝的哦。花音你都写在脸上了。」
　　「诶！？骗人的吧，每次喝的时候，大家都真是成熟呢这样表扬我啊！？」
　　「那就是你被人耍了哦。」
　　茜学姐一边喝着红茶一边冷冷地断言道。
　　「诶……骗人的吧……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一边惨叫着，花音学姐啪嗒！脸朝下倒在桌子上。
　　「……她、她们居然是那样看我的。我已经不想再见到她们了……」
　　花音学姐又大又圆的眼睛因为泪水湿润了，瞅了瞅小雪。
　　「……小雪儿还老样子那么小呢。比我还要像小孩呢。哼哼。」
　　[[IMG,3b8b049fd23b2b059359520b701a4194,600,800,63585]]
　　说起来小雪在入学之前就已经开始进出魔女之馆，应该跟学姐她们是认识的。
　　「花音学姐不也是没什么变化吗。就算是受了打击，也请不要拿比你低两个年级的我出气。」
　　小雪以冰冷鄙视的眼神反击道。「火大！真是狂妄啊，小雪你丫——！！」在桌子下面脚乱踢起来。
　　「……我是魔女之馆的一年生，魔女之馆的见习天咲美樱。」
　　美樱简直像借来的猫一样畏畏缩缩地，做起了自我介绍。
　　「我是剑技科二年级的林崎鼎。现任剑技科会长。」「我是剑技科一年生，疋田琥珀，现任剑技科副会长。」
　　「那个……我是不知道为何在这里的，剑技科二年生塚原一羽，是普通人。」
　　虽然鼎和一羽学姐是二年生，似乎和这两个人基本上不认识。
　　「呼呼呼」所有人自我介绍完毕后，茜学姐突然笑了出来。
　　「据传闻所说，总学生会长广受大家欢迎呢。在场的所有人都已经和你好上了吧？但是，得做好安全措施才行，因为现在的避孕不想像过去那样完美呢。」
　　「啥！？你，你说避孕……」一树不由得结结巴巴起来。
　　现代的日本，年轻一代基本上都觉醒为魔法使了。这样一来，在倾注了强烈的感情的行为中会无意识地发动魔力，导致避孕受到影响的事故经常发生。爱之力在本人并不期望的情况下破坏了避孕之壁。
　　因为这样的理由，现代的女性变得比旧时代更加重视贞操了，一树也越发地意识到必须自我克制才行。
　　「……如果是我和一树的孩子的我，我不介意……」
　　满脸通红的美樱小声地嘟哝道。一瞬间，魔女之馆鸦雀无声。
　　「……呼呼呼，这家伙再怎么受欢迎，辉夜儿和光儿喜欢的都是这个魔女之馆永久缺号的领袖，花音酱吧☆」
　　花音学姐向着辉夜学姐和光学姐露出一丝笑容。
　　「「我喜欢一树?」」辉夜学姐和光学姐立刻异口同声地回答道。
　　「你们这些无情的家伙——！！」花音学姐啪嗒倒下了。
　　咳呵，茜学姐干咳了一声。
　　「好了，聊闲话就到这里为止了，差不多该进入正题了吧。」
　　「首先想告知一下现在的状况。首先，因为骑士团中部辖区的沦陷，富山·岐阜·爱知三个县被占领，东日本和西日本被隔开了。和这三个县接壤的边界形成的线是军事分界线——也就是实际上的国境。」
　　茜学姐在桌子上摊开地图，用长长的手指轻轻地划出那条线。
　　「大和今后会进一步入侵新泻·长野·静冈县吧。为了防备这种情况，必须得把东日本的战力集中在这个最前线才行。但是现在这却成了很困难的事情呢。现在，在东日本各地，非法魔法使引发暴动，为了镇压他们都已经是竭尽全力了。」
　　「也就是说洛基的手下潜伏在东日本，为了妨碍战力的集中而进行着零星的游击活动吗？」一树问道。
　　「嗯，对。是有组织的联动着。虽然大和表明了不会对一般人出手，这些游击队员是打算佯装那和自己没有关系。」
　　也就是说无视这些游击队的话，对魔力的抵抗比较弱的一般人中会出现受害者。
　　「所以没办法无视他们。东日本的所有战力集中在最前线……这做不到。游击队清楚这边的情况，所以贯彻打了就跑的方式来回流窜。」
　　一般人被当成人质，骑士团无法动员所有的战力。
　　「另一方面，要说我们是什么人的话，是残兵败将。在昨晚的战斗中辖区师团长也被俘虏了，花音作为临时指挥官率领大家逃到了这边。」
　　虽然茜学姐很干脆地做着说明，一树和辉夜学姐的疑问却清晰地浮现在了脸上。
　　骑士学院的学生会成员，在骑士团被当成士官候补生来对待的。
　　话虽如此，严格来说，以还不过是学生的立场，虽说辖区的师团长被俘虏，这样就坐上一把手的位置，一般来说是不可能的。
　　「……虽然听起来像是开玩笑一样，上层部姑且不论，花音在普通的骑士前辈间非常受欢迎呢。在危机的时候被花音的开朗所救赎，被大家这样说着捧上了领导的位置呢。原本就是没什么规律的残兵败将集团呢。」
　　「真是伤脑筋呢，我人望这么深厚☆」
　　「……学生会长也是靠着这股劲儿当选的呢。」
　　辉夜学姐嘀咕道。花音学姐以吉祥物般的向心力让大家聚集在身边，茜学姐在实务方面加以辅助。瞬间想象出来，一树理解了。
　　「我们必须参加新泻·长野·静冈的防御，伺机发动反击夺回中部辖区才行。可是要加入最前线的防卫军的话只有我们的话战力是不够的。从其他地方的增援也因为镇压游击队还要花不少时间……。于是我们就带领一部分同伴，连夜赶到这个学院。」
　　「连夜……怪不得花音学姐比平时还要烦……情绪高涨呢。」
　　辉夜学姐很做作地改了口。「辉夜儿你丫——！」花音学姐闹腾起来了。
　　「开玩笑的，您辛苦了。」
　　「哼，就算你突然改变态度我也不会感到高兴的☆」
　　辉夜学姐一简单地改变了态度，花音学姐就似乎很开心地嘻嘻地笑了起来。
　　「茜学姐，您辛苦了」光学姐一脸真挚的表情慰劳起茜学姐。
　　「呼呼呼，谢谢你。……就是这样，进入主题吧。我们想以任务的形式请求骑士学院帮我们的忙。希望总学生会长林崎一树，率领骑士学院的圣痕魔法使和剑士的精锐，加入我们的军队。」
　　也就是说天咲校长说之后要召开临时学生总会，是打算大规模募集参加这个任务的人吗。
　　虽然骑士学院的学生至今为止也以任务这样的形式经历过实战，但是这回的委托，跟至今为止的『帮忙』明显不是一个次元的。
　　这是让学生参加，连骑士团自身都没有经历过的『战争』。
　　现在的骑士团已经别逼到不得不提出那样的委托了。
　　「也许对学院的课程都才上到一半的学生们来说，纪律严格的作战行动是很困难的。可是，刚好在这个时点，统领魔技科和剑技科的总学生会长的诞生实在是太走运了。如果是你的话，应该能够把这个学院聚合成为一个整体吧？」
　　茜学姐向一树露出了挑衅般的笑脸。天咲校长已经同意了吧。
　　根本不用烦恼，现在的香耶和高杉理事长是应该打倒的敌人。他们提出的理想是骗人的东西。那份不详的感觉和欺诈吞噬人们，『侵蚀』着这个国家。
　　世界，正被神话侵蚀着……。
　　「当然，我会帮忙的。我也觉得不能这样下去了。」
　　「太好了，看样子被选为总学生会长的是位勇敢的人类呢。」
　　脸上流露出疲惫之色的茜学姐，向着一树嫣然一笑。
　　「但是不要搞错了哦，总学生会长！指挥始终是我这个超级偶像领袖原学生会长、香月花音☆」
　　花音学姐向着一树摆出横向V字手势，使起眼色。
　　一树站在麦克风前从讲台上俯视整齐地排列在礼堂里的全校学生。
　　在几天之前也看到过的场景。可是，现在，意义已经大不一样了。
　　「昨天，在西日本发生的事情，我想大家都已经知道了。虽然知道大和的入侵还会继续，但是因为各地频繁发生的非法魔法使的游击活动，骑士团无法集结用于反击的战力。于是骑士团以面向高等级学生的任务这样的形式向骑士学院提出了参战的委托。」
　　尽管还在讲话中，学生们还是喧哗起来了。
　　「这和通常的任务一样是任由学生们选择的，并不是强制性的征兵。然后比起通常的任务也是更加大规模的、更加困难的、伴随着更多危险的。但是，只能从这个骑士学院招募的能够编成独立部队规模是志愿者是迫切需要的。虽然大家面对突然的事态也许还没有做好心理准备而感到惊慌失措，我们应该已经为了应对这样的困难，至今为止反复进行了每日的训练。并不是只是慌张，在心中找到了想要挑战困难这样强烈感情的火种的人，请务必报名参加这次任务。」
　　被那句话触发的热烈的掌声响起，接替一树，天咲校长站上了讲台。
　　天咲校长就报名的条件和报酬做了说明。
　　条件——为了防止实力和经验不足的学生凭着一腔热血就来报名，人选限定为达到一定等级和取得实绩成果的学生。
　　在魔技科一年级，岂止是没有参加任务的经验，好不容易刚刚和神魔订下契约连等级一的召唤魔法都无法咏唱的学生也为数不少。
　　报酬——通常的任务的话，只是单纯地加在能提升等级的评价上，但是在这回的任务里取得了成功的人，他的活跃将被记录在骑士团那边。
　　也就是说，影响的不是为了提升等级的评价，而是为了将来的评价。
　　在一树炒热了气氛之后，天咲校长的说明又引发了讲台里冷静的思考。
　　「志愿者的名单统计好了。」
　　这样说着，梦乃同学把文件递了过来。数据的汇总是报刊委员们做的。看到他们为和本来的工作不同付出的弄到，一树送上了慰劳的话语。
　　「谢谢你，很辛苦吧？」
　　狭小的学生会室变成了作战本部，大家都聚集在这里。
　　「不……大致上也就150人左右，大家齐心协力的话也就那么多了。」
　　一树快速阅览了数据。圣痕魔法使和剑士的比例是大约一比二。原本骑士学院里就是剑技科的学生比较多，那个比率就那样反映在了数字上。
　　150人——作为能够自由行动的独立部队而言已经是相当可观的规模了吧。
　　身为骑士团战斗部队的<骑士>总人数大概是2400人左右。每一年从骑士学院毕业的学生的数目大约是300人，因为骑士的现役期间是魔力迎来顶峰的十八到二十五岁的八个世代，按照每年这么多人计算得到了这个数字。
　　这2400人被分配到北海道·东北·关东甲信越·中部·近畿·中国·四国·九州八个管辖区域。虽然管辖区域不同，人数也有相当大的差异，平均一个管辖区域大概300人。这算做一个<师团>。
　　在那个管辖区域的师团下面，设置了每个都道府县的<连队>。这个连队基本上是不到100人的规模，在其下，以几个人组成的<小队>为最小单位存在着。
　　……2400这样的总兵力，和没有魔法的时代的军队相比，是相当小的规模。这首先是因为能够使用圣痕魔法的人数有限，剑士们也是挑选出来的少数精锐，这是第一个理由。比起人数，质量更加重要。
　　然后第二个理由是，兵科只存在圣痕魔法使和剑士这两种。输送·消耗着庞大的资源进行战斗的近代兵器已经不存在了。补给再差，只要有粮食和水，就足够了。甚至连这些都不用，直接将杂草变成食物，将污水变成饮用水，用炼金术现场筹备物资也是很常见的。
　　只要有实战部队在就行了，完全不需要用于武器运用和补给的人员。
　　……这些内容，是一树都已经在课上学过的事情。
　　和国民总动员生产武器，大量征用国民当兵，其中大部分人员比起实战，更多地忙于武器的保守管理，被那恐龙化的兵器牵着走的进行<总力战>的世界大战那个时候比起来，这样的小规模有种返祖的感觉。不，事实上，是返祖了吧。
　　变回了不是靠武器而是靠英雄决定战斗胜负——神话时代的战争。
　　「梦乃同学也报名参加了吗？」在名单中，一树发现了她的名字。
　　「是的……虽然有点害怕，但是很担心呢。」
　　「你说担心，难道是……」
　　「我的老家，是京都呢。」
　　从一树的旁边，琥珀也发出了对梦乃同学产生共鸣的声音。
　　「……在下老家也是在九州呢。因为太远了，所以情况现在是最不清楚的。说实话，还是有些担心呢。」
　　尽管是危险的任务，很多学生还是作为志愿者参加的理由，也有这方面的。骑士学院的学生是从全国召集来的——西日本变成了怎样，很多学生都是心中充斥着不安的吧。
　　「好的，志愿者好像集齐了呢。」
　　花音学姐和茜学姐来到了学生会室。
　　在她们后面，还跟着几个穿着骑士团制服的女性。
　　其中一个，「没想到会以这种形式回到骑士学院呢。」露出了自嘲的笑容。
　　「我们让一起逃回来的人中的实习中的三年生跟过来了。因为大家都说好久没回来，想回骑士学院看看呢。虽然自我介绍就省略了。」
　　「诶，太过分了啊，茜！明明我也想和总学生会长同学认识的啊！」
　　一个人发出了声音后，三年生顿时呀呀地喧哗起来了。
　　「好厉害！真的有穿着魔技科制服的男孩子！」「比起骑士团的剑士还是这边这位更好呢！」「音无辉夜好狡猾——！如果是你的话，亲自到现场也是可以的，跟我换啊！」
　　一树面对她们冒昧的目光畏缩了。马上就传来了「害羞了呢！」这样的声音。一旦大上了两岁，就很有大姐姐这样的感觉，不由得感到畏缩了。
　　「呼呼呼，害羞的一树也很可爱呢。不由得想要紧紧抱住把脖子折断呢……」
　　混杂在三年级女生高亢的声音里……传来了某种用感觉很低的声音说出的古怪的话。
　　「哎呀？」这样想着把目光投过去，只见穿着黑色北欧骑士团制服的三个的女人，偷偷地跟在穿着白色骑士团制服的三年生的最后面。三年生们似乎也没有觉察到的样子「诶，讨厌，为什么这些人会在……」大为动摇。
　　「是，是谁，你……」花音学姐也以看可疑人物的眼神战战兢兢地问道。
　　「呼呼呼，我是……贝娅特丽克丝酱哦！」
　　「……我说啊，队长为什么最近，热衷于给自己名字后面加上酱字啊？」
　　「根据学到的知识，在日本，可爱的女孩子会在名字后面加上酱……似乎是打算显示自己是可爱的女孩子呢。」
　　在贝娅特丽克丝背后，达米安和艾蕾欧诺拉在那里交头接耳。
　　「可爱的女孩子？队长绝对是跟野生大猩猩搞错了吧……」
　　「哼！」贝娅特丽克丝向达米安使出金臂勾（Lariat），把她矮小的身体打到走廊尽头。……一树将眼前发生愉快的交流，当做没发生过。
　　「贝娅特丽克丝，你为什么在这里……」
　　「我听说你们在组建对反叛的西日本的反击部队呢。所以最能够没有束缚地自由行动的我们就最先被派遣过来了呢。而且……洛基在西日本对吧？恐怕应该是在那里。」
　　「我们可没有，听说过那种事情？」茜学姐一脸火大地质问道。
　　「比起骑士团那些慢腾腾的手续，我们到这里的移动速度要更胜一筹吧。呼呼呼，也是因为我急着想看到一树的惊讶表情的缘故在里面呢。」
　　「请不要总是以让我吃惊为目的行动。真的很惊讶的啦。」
　　在一树眼前，只有一树看得见的魔力的图像浮现出来。
　　贝娅特丽克丝——72 达米安——27 艾蕾欧诺拉——22
　　……好感度。虽然只是暂时性的，这也是显示了她们发自内心地成为和所罗门王共同战斗的伙伴的证据。香耶的好感度也曾经像这样子暂时地浮现出来过。
　　……不过，居然有72呢。这不是已经连等级二都可以使用的好感度吗。
　　「我觉得她们可以相信，茜学姐。大和的势力里的洛基对她们来说也是不共戴天的敌人。我想，她们毫无疑问能成为重要的战力。」
　　「是吗。也罢，既然你都这么说的话。」
　　「哼……算了，只要很强不就得了？于是现在要怎么办？茜？」
　　花音学姐转向八云学姐歪起了脑袋。
　　「把这150个志愿者作为<骑士学院连队>进行组织化。首先让以高等级学生做小队长的小队编成。」
　　从梦乃同学的旁边探出脑袋，茜学姐窥视起梦乃同学的电脑画面。
　　「编成十五个十人的小队。音无辉夜、星风光、林崎鼎、疋田琥珀这四个人担任分别统率四到五个小队的中队长，林崎一树担任进一步立于这四人之上的连队长。」
　　「原来如此，然后在在连队长上头的位置是我的呢☆」
　　井然有序的组织图在一树的脑海里描绘出来。进行了组织化了的话，命令的传达也会变得更顺畅。
　　「北欧骑士团也，请作为一个小队听从林崎一树的调遣。」
　　「一树的部下吗。正合我意！」贝娅特丽克丝似乎很开心地破颜一笑。
　　「辉夜、鼎同学，请从这个名单里挑选等级高的实力者和有一定领导能力的学生做小队长组成小队。一编成完毕，马上前往静冈的驻扎地。和我们一起逃回来的兵力200人留在了静冈。」
　　所谓的驻扎地，是士兵集结的据点。虽然基地这种说法在一树的想象中更合适，但是基地这种说法是指具备海军或者空军等等的特殊的近代设备的地方。与之相对的，陆军使用的，不需要特殊的设备的轻便的据点就是驻扎地。在魔法使成为战争主力的现代，基地大体上都不需要了，军事据点基本上以驻扎地为主了。
　　「200人……吗。」
　　从西日本的1200人的兵力中，逃回东日本的兵力，仅有六分之一。
　　面对心理想法流露在表情上的一树，茜学姐像是感到自己的责任一样低下了头。
　　「中部辖区首先被占领，列岛别切断了。因为这个原因，在比中部辖区更西边战斗的骑士们没办法逃到东日本来了。要是我们多支持一段时间的话，就能够开辟出退路了……」
　　「但是剩下的1000人并不是所有人都成了俘虏。即便无法逃到东日本，现在也潜伏在城镇里成为抵抗军现在也持续战斗着的骑士们应该有很多！进行游击战的可不只是对方哦！！」
　　花音学姐为了给予大家希望用开朗的声音说道，茜学姐抬起了头。
　　「恐怕在西日本还在进行着零星的战斗，敌人也无法集中战力吧。要是没有她们的话，静冈也应该早就陷落了。」
　　在东日本的非法魔法使的游击，在西日本的分散的骑士们的抵抗运动。也就是变成了互相妨碍防止对方的战力的集中。
　　「残兵败将和骑士学院连队的……可以说是<花音独立旅团>约350人，然后从东日本能募集到多少战力呢……将它们合起来，成为反击战力……」
　　凛然地说到那里之后，茜学姐的头无力地垂下了。从旁边窥视电脑画面的学姐，就那样无力地倒在了梦乃同学身上。
　　「茜！你没事吧！？」花音学姐慌忙跑过来撑起了她的身体。
　　「……抱歉，我没事，只是稍微有点站着头晕……」
　　「虽然大家都是持续不吃不喝地工作，净是给你增加负担了呢……。抱歉，骑士学院的大家，果然还是让我们在这个学院休息一会儿之后再出发吧。一会儿就好。」
　　一树瞅了一下时钟。刚好，可以作为午休。
　　「这样的话……花音学姐！我，去做点什么可以打起精神的食物吧！」
　　花音学姐睁圆了眼睛。「那……不是总学生会长的工作吧？」
　　?
　　没有声音也没有震动，放着蓝光的流线形车体，将窗外的风光逐一地丢在后面。
　　大量地用上以炼金术生成的新金属<秘银>，得到念动魔法的辅助行驶的<魔光列车>，因为秘银的数量还很少，民间只在都内进行着试验运行。
　　但是稀少的秘银优先被骑士团使用着，『军用魔光列车』从北海道到九州，覆盖了整个国家。以和民用的新干线并行的形式铺设的军用铁路，最大可以把超过1000人的骑士输送到全国的主要城市。
　　虽然军方独占秘银的做法招致了批评，但是少数精锐的骑士团要应对日本全国的事件，高效的运输手段是必不可少的。
　　花音学姐率领的骑士学院的学生大约150人也，舒适地坐在坐位上前往静冈驻扎地。没有噪音，转弯也没有必要减速，活用常时基本上全速前进这样的魔光列车的特性，从东京到静冈之间的距离的话一个小时都不用。
　　「差不多也该到静冈了呢。好想去热海泡温泉呢☆」
　　花音学姐发出了欢呼声，没过一会儿就到了静冈。
　　位于静冈的骑士团驻扎地，是过去被称为静冈县警察本部的建筑物扩张改建起来的。从军用列车上下来，从车站开始走很快就到的距离。
　　虽然夸张的石制门、装备着几乎要抬头看的通信塔等等的宏伟的建筑物在那里排列着，和那份气派形成鲜明对照的是，地盘里却感觉不到人的气息。
　　「现在这里也是人去楼空呢。静冈连队的主力在西边的县境……也就是说已经移动到了在和大和的军事分界线附近临时搭建的前线驻扎地了。为了防卫呢。但是铁路线路没有通到那里，所以要在这里换乘巴士呢。」
　　茜老师麻利地做起说明，带领一树他们前进。在宽阔的停车场，排列着军用车和军用巴士。如果是旧时代的话，大概会装备战车和装甲车吧，但是战车的炮弹和装甲车的装甲在魔法使之力之前就只是浪费钱。
　　交通工具不是战斗手段，而只是骑士的运输手段。
　　因此停放在这里的军用车和军用巴士基本上和民用的客车基本上是没有差别的东西。
　　「虽然车子作为应对县内的事件的交通工具经常使用，坐巴士我还是第一次呢。」
　　茜学姐低声说道。也就是说必须将大量的骑士集中起来运送的大事件，至今未止基本上没发生过吧。
　　巴士的驾驶席上，驾驶员已经在待机了。应该是不以魔法战斗为专业，属于后方支援部队的人吧。比起一般的骑士年纪稍稍大上了一些。魔力在二十岁达到顶峰然后开始逐渐衰退。到了一定的年龄，仍然未能晋升到干部级别的骑士就会这样分配到后方支援部队。
　　一树他们被满满地塞进，因为从自卫队时代开始的传统，被涂成深绿色的粗俗的军用巴士里。之前乘坐的列车那样舒适的乘坐感是不用指望的了。那糟糕的乘坐感就好像是要让人感觉到骑士团的工作的『现场的气息』一样，学生们的话语也自然地少了。
　　分别乘上四台巴士，一树他们向着军事分界线前进。
　　「哎呀，一树。能够跟你坐得这么近真是让人开心呢。不由得感觉到命运般的心潮澎湃呢。」
　　如同人满为患的电车一样拥挤的巴士里，在近到身体几乎贴在一起的距离的是，雅美学姐。
　　「……虽然剑技科的男人们，似乎都被塞进专门准备的男性专用巴士里面去了，你倒是安排到了这边呢。呼呼，这就是魔技科的剑士的好处呢。」
　　「真的有那种巴士吗？我啊，是被人“别管那么多上去吧”这样从背后推上来的。」
　　「要是能和你紧紧挤在一起的话，会热情欢迎的女生可是到处都是哦。」
　　「……才没有那回事呢。我可一点都不欢迎你这家伙。」
　　沉默寡言的声音从雅美学姐的旁边传了过来。是忍舞学姐。
　　「雅美学姐和忍舞学姐也自愿报了名吧。」
　　「因为，姑且还是自认为算是高年生学生中有实力的呢。我也不是没有为了社会为了人民贡献自己的力量这样值得褒奖的想法的哦。呼呼呼。」
　　爽朗地笑了笑后，又在后面补充了一句。「而且，我们的故乡也被占领了呢。」
　　雅美学姐的出身地，也是在西日本吗。
　　雅美学姐，有着因为成了妖精而遭到来自周围的人的迫害的过去。在年代上身为『最初的妖精』的雅美学姐她们，应该经历了比小雪要更加苛刻的压迫。
　　那样的学姐，说出了对故乡的思念……这是学姐跨越了过去，并加以原谅的证明。『为了社会为了人民』这样的话，即便夹杂着玩笑也是让人感到敬意。
　　「那种地方，毁了就好了。」
　　[[IMG,0e352923ed842d4b81f49c573019574c,600,800,64758]]
　　但是忍舞学姐小声地这样嘀咕道。
　　「毁了就好了什么的，可不能这样说哦。经过一段时间的话，自己和周围人的想法也会发生变化，说不定也就能够原谅。要是毁灭了的话，那样就真的就全完了哦。」
　　事实上，针对妖精的歧视在逐年减小。因为通过精神感应扫描推测出她们的精神构造和最普通的人都没什么区别，而且活用魔力优异的特训作为骑士候补生和青年炼金术师开始崛起的妖精出现了。
　　人体实验的产物——虽然这样的事实还没有向世间公布，知道了这个事实的一部分政治家们向舆论媒体做了工作，暗中开始让保护妖精的人权的舆论形成。从今以后，状况也越发地变好吧。
　　虽说不是当事人，忍舞学姐也有着值得憎恨的过去，那也不是那样简单地就能随风化解的吧……。
　　「……什么都不会变。周围的家伙也好，我的心意也好……」
　　忍舞学姐，拒绝着所有的变化。连雅美学姐变化成了妖精那个事实也至今没有承认。在忍舞学姐的眼里，雅美学姐看起来似乎是黑发的样子。
　　否认现实——即便是清清楚楚的现实，接受它会带来巨大的不安的情况下，而拒绝接受那个显示的心理状态。
　　「对于一切都不变，不会感到呼吸困难般的闭塞感吗？」
　　「！」一树的问题，让总觉得很空虚的忍舞学姐的表情一下子绷紧了，瞪视起一树。从她旁边，雅美学姐把忍舞学姐的脸抱进怀里。
　　「……一树，谢谢你。这孩子，刚刚也应该感觉到了吧。这样子关心自己跟自己说话的人，这十几年你是第一个呢。」
　　「……姐姐大人，开玩笑就请到此为止了！这种家伙什么的！！」
　　忍舞学姐从雅美学姐的怀里挣开，想跟一树拉开距离。可是在人满为患状态的车里，马上就和其他的学生们撞上，「喂，干嘛啊。」被惹恼的声音传了过来。
　　「……虽然姐姐大人说要参加，但可不是来参加这种任务。居然被塞进这样挤死人的车里面……」
　　「忍一忍吧」雅美学姐为了安抚她再次把忍舞学姐的头抱进怀里。
　　然后，目光移向窗外。
　　「我很期待呢。作为骑士，作为英雄而战斗。」
　　从外面射进来的过午的阳光，在雅美学姐稍微有些湿润的红色眼睛上反射发出了亮光。
　　「……要是在这个任务里活跃的话，身为妖精的我，会得到大家的感谢……这种事情也是有可能发生的呢。」
　　一树也看向窗外。静冈西部——根据路过的风景中的路牌来看大概是来到了浜松市附近了。可是这鸦雀无声的环境也太过于不自然了，没有一点人的气息。
　　站在驾驶员旁边的茜学姐开口说道。
　　「军事分界线附近的居民，已经让他们去避难了呢。这一带已经是无人区了。因为一旦对面发起侵略变成防卫战的话，不知道会出现怎样的破坏损失。」
　　这个市区说不定会化作战场，一树再次想道。会出现何种程度的破坏呢。民居之类的说不定会像多米诺骨牌一样一个接一个地倒下吧。
　　大和一旦发动侵略的话，他们会以骑士团所在的驻扎地为目标进军吧。为了通过让骑士们全灭·撤退使防卫能力丧失，从而达成完成占领的目的。
　　骑士们应该在那里对他们进行迎击呢。是应该在军事分界线进行反登陆作战呢，还是应该退守驻扎地拖入笼城战呢，还是说为了减少对周围环境的破坏，巧妙地把敌人引到市区外呢，
　　一切都是未知数的魔法战争，还不存在可以称为定式的战术。
　　巴士突然踩下急刹车，挤在一起的学生们收不住势头往前倾倒。
　　到底发生了什么，隔着前方的挡风玻璃一看，只见原本应该没人的道路的对面，身上背负着大量行李的四五个男女向这边走了过来。
　　花音学姐从巴士上面下来，向那几个人走了过去跟他们聊了几句。
　　学姐嗯嗯地点了点头之后，回来了。然后向学生们说明了情况。
　　「……似乎是避难迟了的人。一定在对这个城市和房子恋恋不舍，直到最后都无法离开吧。即便房子重建起来了，回忆还是取不回来呢……」
　　托了炼金术的福，房子和大楼、道路之类的建筑费用比起旧时代已经压到相当低了。实际上，因为一树和洛基的战斗和战举的决赛，骑士学院的喷泉广场已经被破坏了两次了，但是自己亲眼目睹到它很快就恢复原状的样子。
　　可是，并不是只要恢复到漂亮的新品状态就行了的东西，在这个世界上有很多。
　　目送着那几个男女从巴士一旁通过之后，巴士再次出发。
　　——在那之后，比较长的时间里，类似的事情发生了好几次。稍微向前行驶了一会儿，马上就遇到了避难途中的人们，最开始花音学姐还会每次都下车询问情况，渐渐地再遇到人也不去确认直接从旁边开过去了。
　　「……还真是多呢，避难迟了的人。」
　　挤得水泄不通的车内，以超出必要的程度和一树紧挨着，雅美学姐在耳边嘀咕道。确实很多。照说避难的人也不一定非要使用这条路吧，结果前前后后差不多碰上了几十个人。
　　「……一树哥哥！」突然惊慌的声音传来，露蒂从满员状态的巴士里挤过来，跑到一树那里。
　　「怎么了？」一树把她抱了过来。
　　「……关于刚才避难的那些人，虽然因为是在巴士里面感觉不是那么清晰没什么自信……」
　　虽然嘴上好像很没自信一样做了这样的事先声明，可是，露蒂对她的发现确信无误一样，表情上显现出不安和害怕。
　　「刚才的那些人……对这个巴士抱有敌意、」
　　——露蒂是精神感应魔法的天才。她即便不用交谈也能够感觉到周围人的感情。……她说，敌意？避难群众？对于必须要避难，对骑士团抱有不满吗？那怎么可能。
　　……那么他们是敌人吗？为了在东日本境内进行游击，偷偷地越过了国境线吗。不，潜伏人员没理由会几十个人走同一条路。
　　他们的目标……他们，绕到了这部巴士的背后。
　　「花音学姐！刚刚那些难民……！」醒悟过来的一树大声准备呼叫，
　　——在他之前，茜学姐喊出了紧急性更高的话。
　　「花音！前方魔力反应！！……攻击魔法过来了！！」
　　注意力转到和露蒂的对话上的一树也，慢了一拍觉察到了。在道路前方魔力产生、像是破裂了一样膨胀起来——魔法发动了！
　　从道路对面，许多火球和岩石飞了过来。一瞬间，巴士的挡风玻璃看起来简直就像射击游戏的画面一样。可是却无法像游戏里那样避开。火球击中了巴士前面，卷起热浪和冲击波熔解了玻璃和装甲。岩石一个接一个地击中那个地方，轻易地贯穿到了车内。
　　「快保护驾驶员！！」花音学姐叫道。
　　拥有炸弹性质的火球打入了车内，巴士被爆破粉碎了。
　　让车体粉碎散落的冲击波中，数不清的学生们的蓝光亮了起来。车爆炸被抛到外面这种程度的话，用防御魔力护身的魔法使不会受到任何伤害。
　　但是，头脑混乱了——被扔到道路上的学生们完全无法理解状况，在火焰和烟尘中发着蓝光狼狈惊慌失措地东张西望。在她们背后，跟在后面的巴士居然把学生们都抛了出来。那辆巴士也被来自前方的攻击魔法打了个正着，遭遇了跟第一辆相同的命运。
　　「摆出天地阵！」茜学姐以拼死的声音叫道。
　　可是陷入恐慌状态的学生们的动作很迟钝。
　　接着，从道路前方传来了怒号，和如同地鸣般的突击的脚步声。
　　杀过来的是几十个『剑士』。身穿衬衫或者大衣之类司空见惯的服装的年轻人，手里握紧了日本刀向这边冲了过来——大和的军队！
　　「剑技科部队！跟我来！！！」鼎迅速做出反应，大喊着向敌人冲了过去。「什么都不用考虑，总之先跟我来！！」
　　听到那个声音，剑技科的学生们终于从混乱中恢复过来了。想起了单纯的原则——什么都不用考虑跟在剑技科最强的学生会长后面就行了，追在她后面。
　　剑士和剑士发生冲突。刀刃和刀刃交锋的声音，宣告了战斗的开始。
　　大和的剑士们似乎是被政治家们煽动了的，不过是魔力稍微强一点的一般人。和剑技科的学生们相比，可以说是乌合之众。
　　但是敌人的后卫——大和的魔法使们一个接一个向这边发出攻击魔法，剑技科的学生们连进行剑与剑的交锋中决胜负的时间都没有，就被打飞了。
　　大和的圣痕魔法使们，通过让神魔凭依在自己身上来咏唱召唤魔法。
　　这种<凭依召唤> 的咏唱时间很短。
　　魔技科的学生们，必须支援剑技科的剑士们才行。
　　向着还处于混乱状态的魔技科学生们，茜学姐发出了命令。
　　「魔技科的学生也到前面去，咏唱防御魔法和用于牵制的低等级魔法！」
　　之所以要求到前面去，是因为如果无法用眼睛确认到敌人的样子，是无法发动召唤魔法的。不把敌人纳入<魔法感知范围>的话，召唤魔法是无法咏唱的。
　　借用神魔之力的召唤魔法，以咒语这样的形式向神魔传达『为了什么目的使用力量』并从神魔那里得到『认可』的方式来发动的。因此，首先得明确地感知到敌人的存在，向神魔传达要打倒那个敌人的意志才行。
　　必须得把握到敌人的所在才行。魔技科的学生们也在前线的剑士的守护下，为了看清敌影，向着还冒着硝烟的道路前进。
　　然后『肉眼确认』了大和的非法魔法使们。他们都是身穿和风的魔导礼装，在身旁跟随着似乎是日本神话的神魔的虚像。
　　魔技科的学生们一起开始咏唱。
　　「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」
　　「首先从加强守备开始呢。……镜啊镜，将丑人的视线和渴望的手斩落！月轮的镜盾！」
　　「哼。……贝尔菲戈尔所授予的汝之翼，<炎之冰柱>哦！化作遮庇吾等、不讲理的矛盾之壁！炎和冰的翼壁！！」
　　一树和雅美学姐还有忍舞学姐向剑士们施加了防御魔法。
　　「舞动之翼散落的火花。掀起螺旋之风，化作贯穿生命的弹丸！振翅吧将其射穿吧！螺旋华！！」
　　「太古的虚无哦，化作寄宿于胸中的冰冻叹息。流动的拒绝之静寂，让其冻结沉默吧……冰河风！！」
　　「横渡大海的鹫兽王哦，以汝之翼卷起极北的风、倾覆的怒涛……风津波！」
　　美樱、小雪以及很多学生，仓促之下发动了攻击魔法。
　　魔法和魔法的攻防开始。这边的防御魔法防住了敌人的攻击魔法，因为这边的攻击魔法，敌人的剑士们也稀稀拉拉地被打飞。淹没在魔法的惊涛骇浪中，剑士们被玩弄着。
　　……没有效率。一树觉察到了。火焰和冷气等等相反属性的魔法，因为不加考虑地同时发出的原因，互相干涉，威力减弱了。
　　说不定圣痕魔法使小部队按照使用的魔法的属性分类编成比较好。
　　「三年生做好高等级魔法的准备！将他们一网打尽！！」
　　茜学姐进行战斗指挥，三年生们在最后面被守护着开始咏唱。
　　看到那种场面，一树「不好了！」想了起来。
　　「茜学姐！后面很危险，刚刚那些难民可能不是难民！！」
　　「……你说什么！？」茜学姐，向这边露出了不明就里的表情。
　　一树的喊叫，和背后传来怒号和突击的脚步声是同时的。
　　回头一看——从背后，穿着便服手里紧握着日本刀的大和的剑士们以怒涛之势涌了过来。是那些从巴士里目送离开了的那些人。他们假装成难民把日本刀藏在行李里面，看准时机折返了——为了绕到天地阵的背后。
　　……因为咒语咏唱而完全处于无防备状态的三年生们被盯上了。茜学姐脸色变得苍白。
　　「剑技科的人，回到后面去！后面也有敌人……！！」
　　但是剑士们也是一边暴露在攻击魔法的攻击下一边和眼前的敌人交战中，背过身子什么的终究还是做不到。而且，迅速地只挑选一部分剑士，不打乱阵型地分配到后方去这样详细的命令，也没有事先商量好。
　　不知道听到了茜学姐的指示还是没有听到，剑士们没有一个人采取行动。
　　取而代之做出反应的是，一树。
　　「贝娅特丽克丝，跟我来！」
　　不是剑士而是作为魔法剑士，握起了剑。同时，呼唤可靠的同伴。
　　「一树，叫我的时候给我加上『酱』！呼哈哈哈哈……我奋勇而战，迎来光荣的死亡，期望再次参与天上之战斗！赐予吾之眼血色的加护！真红的女武神之瞳！！」
　　「混战整合我意呢！……吾等如霍德尔所愿，吾亦投身于战之高扬！奔走于吾之剑之血脂中的战火！！杀戮者之功勋！」
　　「我也要参加接近战吗？……汹涌的怒涛哦，化为宿于吾手痛责小人之鞭！翻腾的海蛇！！」
　　接近战特化了北欧骑士团诸人，跟在了一树后面。
　　「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」
　　「无双的使用者哦，从梦想的彼方重登舞台吧！于炼成之炎一同，封印于银镜中的记忆在此处解放！！剑鬼转生！！」
　　露蒂也装备了电磁枪跟在一树后面，一羽学姐也召唤了剑士们的幻影，「钟卷自斋、吉冈拳法、宫本无二斋，去吧！」派向敌人那边。
　　「乌合的剑士，是抱着何种程度的觉悟向我们挑战的，就让我来检验一下……」
　　辉夜学姐也，单身扑向剑士群体。
　　「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」
　　辉夜学姐的身姿覆盖在了黑色雾霭里面。大和的剑士们一起向辉夜学姐挥下刀——然后痛苦反射到他们身上，让他们发出惨叫声。
　　「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」
　　辉夜学姐奏响让痛苦倍增的魔音。大和的剑士们痛得满地打滚丧失了战意。虽然不知道是打着怎样的算盘加入了大和的军队，他们并没有做好和辉夜学姐战斗的觉悟。
　　一树他们的接近战斗能力，把乌合的剑士们挡了回去。幸免于咏唱时背后被袭击这样最糟糕的危机，三年生们之间流动着安心的气氛。
　　学生们完全从混乱中恢复过来，逐渐扭转了战局。
　　可是……这种状况真的没问题吗。
　　迅速地保护了三年生们的中心人物一树心中产生了违和感。
　　对把骑士学院的学生加入袁军准备到静冈合流的花音独立旅团的伏击。然后装作难民绕到背后的突袭。这个夹击作战。
　　这样的作战，敌人如果不是事先得知花音学姐会在今天这个时候通过这条短路的话是不可能做到的。而且这些敌军还是如此轻易地绕开了本来应该是骑士团警备着的军事分界线入侵到了这里。
　　这种情况无论怎么想，都是本来不应该出现的突然袭击。
　　「……地裂熔岩流！」
　　敌人的大规模攻击魔法——道路的沥青大范围地裂开，熔岩从裂缝里喷了出来。熔岩之雨向学生们的整个阵型降下。
　　除了那个魔法的破坏力，那个魔法所带有的魔力波，让一树想起来了。
　　……自己对这个魔力有印象。是和香耶一起的『土蛇』订下契约的世界蛇的魔力。洛基一伙也，加入了这次袭击。
　　防御魔法减弱了熔岩的势头，学生们靠抵抗忍耐住。剑士们即便倒下也马上站起来砍向敌人，圣痕魔法使保持着集中力继续咏唱。
　　「心乱天舞！」
　　天钿女命——身穿显眼的深红衣装的日本神话中的文艺之神的虚像在战场的中央浮出，旋转着跳起舞来。看到那个景象的前方剑技科的学生们摇晃起来，眼里失去了正常的意识，开始自相残杀。
　　「就知道会来这种攻击，一直等着我的出场机会呢！……吾乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」
　　一羽学姐挥舞起破邪之剑，精神失常的剑士们一个接一个地恢复正常了。
　　「从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」
　　反过来壬生学姐散布起神经毒素的泡沫，让敌方剑士们的动作边迟钝了。
　　「很好，只要好好冷静下来了的话，比起敌人，这边的无论是魔法技术还是对应能力都更胜一筹！」
　　花音学姐也发出声音鼓舞大家。
　　「我们也已经，很快就要完成咏唱了！你们再坚持一下！！」
　　命令一树他们牵制和防御的三年生们，终于陆续让高等级魔法的咏唱完成了。终于魔技科最高年级的力量，要展示出来了——，
　　「上吧，茜！我们同心协力，把敌人一网打尽！！」
　　「好的，花音！」两个人肩并着肩，互相点了点头。
　　花音学姐换上了放着格外鲜艳的蓝白色光辉的魔导礼装。
　　在她身旁，全身燃烧着蓝色火焰的美丽天使的虚像浮现出来。
　　花音学姐的契约神魔——<彼列>。和巴尔一样曾经是腓尼基的神，被基督教篡改为最恶劣的堕天使的存在。（注：彼列是所罗门七十二柱魔神中排名第六十八位的魔神。）
　　「挥舞着反叛的蓝旗的遍体鳞伤的天使哦……将那份被贬到『无价值』的名下的沉默的愤怒在地上解放！从天而降的蓝色红莲！！」
　　花音学姐一向彼列发出命令，从天空中数条蓝光如同雷电般降下，那个光仿佛要充满整个战场般扩散开。
　　那是蓝白色的火焰。火焰随着温度逐渐升高，颜色会从红色到白色、然后从白色到蓝色，逐步变化——那个『蓝色』所拥有的热量，足以匹敌宇宙中的恒星所拥有的能量。
　　代言彼列的愤怒的蓝色火焰，旁若无人地在战场上燃烧扩散。以似乎连花音学姐都无法驾驭的势头，就要把敌我双方、战场的一切卷入其中……。
　　——茜学姐也同时，完成了咏唱。
　　茜学姐身穿类似埃及的布质传统服装的魔导礼装。在她身旁，有着猫头鹰的脸、狼的身体、蛇的尾巴的异形的恶魔的身姿浮现出来。
　　茜学姐的契约神魔是——亚蒙。埃及神话的<亚蒙>，果然作为邪教之神，被弄成了被贬为恶魔的样子。（注：亚蒙是所罗门七十二柱魔神中排名第七位的魔神。）
　　「让天上所有的现象，乘上此翼所卷起的风……神之风哦，冲跑世界的根源，如汝之所愿支配吧！神性元素潮流！！」
　　茜学姐周围卷起了惊人的风。茜学姐像指挥一样动起手，自由自在地操纵起那个风，向大和的军队狂吹起来。
　　存在于战场上的所有能力——魔法制造出来的火、冰、雷，都被卷入那个风中，被冲走了。
　　大气之神亚蒙的风，是能够将所有能量置于支配之下的力量的潮流。
　　花音学姐放出的狂暴的蓝色火焰，也在连同伙伴将一切卷入之前，被茜学姐的神之风捕获了。神之风在那里描绘出球体胡乱回转着，把蓝色火焰连同光和热逐渐压缩成小小的球体。
　　那被压缩成了如同在夜空中闪耀的星星般的光之粒子。——两万度以上的热量被压缩成的、超高密度的火焰。已经搞不清楚到底拥有何等程度的能力了。
　　——茜学姐再次挥起手，光电化作光之线在敌阵中舞动。接触到那条线的敌方阵营的剑士和魔法使马上就一个二个地倒下了。非同寻常的热量在一瞬间夺取魔力，茜学姐通过她细腻的指挥让光线在把敌人逼到即死这种程度之前从一个敌人向另一个敌人游走着。
　　花音学姐制造出无法控制的庞大能力，茜学姐对它增幅·精密操作导向敌人——两个人的性格就那样表现出来了一样的组合。昙花一现一样静静地，蓝色光点燃尽了火焰的时候，战场上已经有几十个敌人倒下了。
　　魔法上的战斗比起数量，质量更重要……让人再次对这个事实有所体会的景象。仅仅两个圣痕魔法使，只用一击就把有她们几十倍的敌人给葬送了。
　　这是足以让战况瞬间改变的破坏力。……不愧是三年生。一树第一次，对那个事实有所实感。而且，三年生，并不是只有这两个人。
　　花音学姐带来的十个其他的三年生，现在也正要一齐完成高等级魔法的咏唱。这下子，这次战斗就要结束了——谁都确信了这一点。
　　三年级的学姐们把坐标指定对向敌阵，正准备结束咏唱——就在那时，响起了本来不可能出现的声音。
　　「……目标变更！」
　　这是曾经在什么地方听过的声音。一树的脑海里变得一片空白，记忆向着过去翻转。听到这个声音是在……和光学姐约会，被洗脑了的魔技科学生们袭击的时候。是林志静的声音。
　　是林志静向被洗脑了的人发出指示的声音。
　　为什么现在，会在这里发出这种声音……。
　　把目光转向声音的方向，只见大和的那群魔法使中——出现了林志静的身影。一和一树对上眼，她那能面般的表情扭曲地笑了起来。那是夸耀自己的胜利，嘲笑一树的表情。
　　下一个瞬间，正要发动魔法的三年生们的魔力波产生了异常。预感到正体不明的恐怖，一树看向三年生们的脸。
　　三年生们一下子变成了宛如没有灵魂的蜡人偶一样面无表情。感情从瞳孔里消失，还在咒语咏唱中的嘴半开着。
　　和在公园袭击了一树的学生们完全相同的，空虚的脸。
　　后催眠——就好像满足了一定的条件就突然切换到洗脑状态一样。
　　面向敌方部队排成一行的三年生，明明没有接到任何人的命令，却变更了阵型。右边的五个人迅速转向一树，左边的五个人迅速转向花音学姐。然后马上就要发动的魔法的目标——被改写成了一树和花音学姐。
　　被第三方强制性扭曲了意志的动作。一树无法预判这种情况。以就一树而言本来不可能的延迟，理解了状况。三年生们等级七到八的攻击魔法五发集中瞄准了自己。回避也好防御也好都来不及了。
　　「为，为什么……！？」花音学姐也是一样。
　　她们不知道在什么时候，被洗脑了。什么时候……？
　　「地底的愤怒哦……在此解放封禁，用太古的热情烧尽地上的傲慢吧……熔岩流喷火。」
　　「时间描绘巡回之环，历史按照必然的规律重复，唤醒曾经被忘却的时代……将一切抛入梦之中，回归冰河时代……绝对冰界。」
　　「无声的贤者但他林的无限言灵哦……将悠久的睿智变为刀刃，深深地切入心理深层，用那份禁断将理性烧毁……最后的言语。」
　　「虚脱最终化为腐败，泪水最终化为鲜血，回响的悲鸣总有一天会化作升天的灵魂吧……潜藏世界里面的怨念种子哦，尽情吞噬所有灵魂吧……恶梦的祭典。」
　　「天上最重要的七星宿于身的野兽哦，震撼着大地降于此处，将停滞者吞入那对大颚……土星的大鳄。」
　　巨大的熔岩、壮烈的冷气、要破坏精神的思念波、要吞噬灵魂的怨灵、异界的猛兽，一起向一树冲来。
　　清晰的死之预感让大脑冷却。抵抗……不，五个种类的魔法同时用通常魔法减轻什么的，凭自己技术是不可能做到的。要被干掉了！
　　「……危险！」这个时候，能够对一树的危机做出反应的人只有一个。
　　连预读都无法反应的突然袭击，而且能够进行反应的，只是反射神经的强化。『真红的女武神之瞳』——能够做到的魔法使，在场的只有一个人。
　　在一树眼前——作为女性而言显得很宽大、强有力的后背插了进来。
　　「贝娅特丽克丝！！」一树不禁向她的背后喊道。
　　「所以都说了，把酱……呜！！」所有的魔法正面命中她，防御魔力如同她拥有的所有魔力从她的身体里爆发了一般发起了光。
　　这种情况下，名字加酱什么，怎么能够开这种玩笑啊！！
　　无法维持歪界接续的贝娅特丽克丝的打扮变回了黑色北欧骑士团制服，倒在了一树胸口。
　　……损伤没有贯穿到肉体。一树慌忙确认到那个事实。
　　「贝娅特丽克丝，你为什么要保护我……」
　　「为什么，吗……。因为所谓的爱就是这么不讲理的东西，呢……」
　　说着这样充满玩笑意味的话，贝娅特丽克丝在一树怀里筋疲力尽晕了过去。魔力醉——即便肉体没有伤到伤害，急剧地给精神增加了负担。这样下去，能不能醒过来，要醒过来得多久，都无从而知。
　　「花音！」同时花音学姐也倒下了，茜学姐连忙赶过去。两个人都是各自吃了五发高等级魔法的惊人的伤害，没有一击致死，完全是由于两个人的魔法能力很高。要是中招的是一树的话，说不定已经死翘翘了。
　　「切，没杀成吗。」林志静在远处，咋了咋舌。「给她们最后一击！」
　　表情空虚的三年生，把魔力的准星锁定在因为魔力醉处于无防备状态的两人身上。
　　「大家……你们精神还正常吗！？」茜学姐责备起同伴的行为。
　　「队长……可恶！在干什么啊！？」
　　「我们的埃吉尔，将大海深不见底恐怖借予吾！将摆布渺小的人们的惊涛骇浪赐予吾……天之辉海！」
　　艾蕾欧诺拉生成海之壁保护贝娅特丽克丝和花音学姐。现在的两个人，即便只是一发，击中的话就会成为致命伤。
　　「拔刀，经津御魂！！」
　　察觉到状况的一羽学姐，从背后跑过去砍向三年生们。
　　因为破邪的一击，三年生们恢复了正常「诶……哎呀，我，做了什么……？」惊慌失措起来，俯视起难以置信的状况倒在地上的自己的队长。
　　动摇在全体友军间扩散着。一直作为圣痕魔法使的盾支撑着的剑士们，看到己方阵地里魔法误爆队长倒下，露出了绝望的眼神。
　　「就这样子将她们打垮！上啊！！」林志静的尖锐的喊叫声传来。
　　「弟弟君，振作起来！茜学姐也是！」
　　向着愣在那里的一树，辉夜学姐发出了斥责。抱起花音学姐低下了头的茜学姐也抬起了头，战斗还在继续进行。
　　「对不起，艾蕾欧诺拉小姐。」
　　向保护了自己的艾蕾欧诺拉表示了感谢，一树让贝娅特丽克丝躺下。
　　「……土遁土畜生！」
　　在一树眼前，地面突然裂开。从裂缝里非法魔法使——『土蛇』的身体窜了出来。他的手里反手紧握着用岩石构成的剑。「……去，去死吧！」他发出口齿不清的声音，瞄上了陷入魔力醉的贝娅特丽克丝。
　　艾蕾欧诺拉的海之壁，他像鼹鼠一样沿着地下跨过了。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！！」一树为了赶走打击咆哮起来，拔出了刀。
　　出其不意的土蛇的岩石剑，被他用居合斩挡了回去。
　　刀刃接触的瞬间，一树使用<即位附着>架开了对方的力量，打乱了土蛇的平衡。
　　「……武人的加护哦，将缠绕吾之身的身为倍增吧！驱使无限之战的神之旨意，降临吾之身！……漩涡的神威之带！」
　　一树刹那间咏唱的是，贝娅特丽克丝的魔法。
　　让全身肌肉力量增幅，增强了破坏力的第二刀就那样向土蛇挥下。
　　「咕哇！」土蛇发出惨叫声倒在地上。「咕呜……土遁……」然后意识到暗杀的失败，准备用潜到地下的魔法逃跑。「土畜……」
　　「……人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」
　　小雪清澈的声音响起，地面冻结了。正准备从头开始钻进地下的土蛇，脸重重地撞在被冰冻结的地面上。小雪夺取了地面的支配权。
　　倒在地上的土蛇，被穿着冰刃之靴的小雪跳起来踢，就那样踩着复杂的步伐狠狠地切了一顿。被人在自己的身体上表演了一段冰上舞蹈之后，土蛇翻起白眼晕过去了。
　　「……一树，你没事吧？」
　　「谢谢你，已经没事了。……还能战斗。必须得打倒那家伙。不在其他任何人之前首先打倒林志静的话……感觉情况会变得很严重。」
　　一树的脑海里，充满了那种预感。自己对林志静抱有近乎憎恨和厌恶的感情。可是超越了那样的个人感情，可怕的预感涌了出来。
　　「撤退！撤退——！」
　　但是和一树的想象相反，敌军中开始传来这样的声音。
　　敌军开始，一齐退却。在非法魔法使的掩护下，敌方的剑士们转身而去，退潮一般从现场退走了。
　　敌人的踪影很快就看不到了。
　　为什么他们会撤退呢——这一点马上就明白了。
　　道路对面传来了引擎的声音，搭乘军用车的骑士们一个接一个赶了过来。军事分界线的驻扎地骑士团察觉了骚乱，赶了过来。敌军马上发现了，这回在自己遭受夹击之前，先撤退了吧。
　　可是一树他们一点都没有，击退了敌人这样的感觉。
　　?
　　赶过来的骑士团，把握了一树他们的状态后马上和驻扎地取得了联络，叫来了新的军用巴士。乘上那辆巴士，一树他们再次前往驻扎地。
　　在战斗中陷入魔力醉的学生，以及反过来在陷入魔力醉之时抓住的敌兵们也一起运了进去。
　　为了戒备军事分界线的临时驻扎地，在离遭受袭击的地点相当近的地方。学生们全部抵达的时候，已经是太阳下山的时候，
　　临时驻扎地，本身就只是接收了在境内的酒店和公共设施，让骑士们住在那里的地方。没有任何特殊的设备。
　　骑士学院的学生们也分配到了酒店的房间，在那里休息。
　　话虽如此，因为房间数并不充裕，于是变成了两人一间这样的形式。
　　但是一树连同一个房间的是谁都没确认，就直接赶往茜学姐的房间。
　　「林崎一树……我有话要跟你说。」
　　刚走到走廊上，只见艾蕾欧诺拉和达米安正在那里等着一树。
　　「贝娅特丽克丝情况如何……？」一树战战兢兢地问道。
　　「队长还在昏迷当中，没有醒过来。」艾蕾欧诺拉冷声应答道。
　　「我认为这次的事件，因为配合日本骑士团草率的作战，让北欧骑士团遭受重大的损失。」
　　「……你说什么？」
　　「这对于停止日本骑士团和北欧骑士团的，为了讨伐洛基的协力状态来说是很充分的理由了吧。请允许我们从这件事里收手。」
　　「等、等一下啊！？我怎么没听说啊！？」
　　达米安从旁边插嘴道。
　　「因为你说要去跟林崎一树谈，我还以为是什么事情……那样子很没道理吧！？干预这件事本来就是队长的自作主张，而且我们还没有打倒洛基啊！事已至此，用我们的手来为队长报仇才是引以自豪的北欧骑士团的气概吧！？虽然说是报仇，队长也没有死呢！」
　　「达米安……这场战斗是败仗。日本骑士团现在，正是自身难保的状态。那样的袭击都能让它发生的话，这场战争已经没有机会了。我们必须尽快从这里收手脱离。」
　　那样的袭击都能让它发生的话……，自身难保……，对于艾蕾欧诺拉的话，一树也正是同样的感觉。一树的表情，不由得显露出了一丝苦涩。艾蕾欧诺拉看到一树的表情「……你似乎也清楚状况呢」流露出些许共鸣。「等下等下等下！有没有胜算，是总之先揍了敌人之后再考虑的事情吧！」达米安说出了很不得了的话。「从有必须打倒的理由的敌人面前逃走，北欧骑士团是绝对无法容许的，如果是贝娅特丽克丝队长的话，会这么说的吧！！」
　　「……靠那种脑子里满是肌肉的想法是能够战斗吗……！」
　　「是你和埃吉尔太胆小了吧！就凭你们那怂样还想以瓦尔哈拉为目标吗？」
　　「……我知道了。既然都说到这种地步了，你和霍德尔就照你们喜欢的做吧。」
　　艾蕾欧诺拉转过身子，向着走廊的另一侧走去离开了。
　　「……抱歉呢。艾莉那样子也是因为她最喜欢队长了哦。……下次，行动的时候只用跟我招呼一声就行了。」
　　达米安也留下这句话，向着走廊另一侧离开了。
　　「真是遗憾呢。！也许你是打算在茜的房间和茜两个人独处，我已经起来了哦☆」
　　一进到茜学姐的房间，迎接一树的是花音学姐快活的声音。
　　这个房间是茜学姐和花音学姐共同的房间。陷入魔力醉的花音学姐已经醒过来了，仍然躺在简朴的床上向一树露出了笑脸。
　　「……那个瞬间，因为我的『神性元素潮流』刚好还在快到极限的情况下发动着，所以稍微挡开了一些对花音的那个攻击魔法的能量。可是贝娅特丽克丝·鲍姆加特就是直接被魔法击中了……」
　　似乎是对出现了受害人感到耻辱，站在床边的茜学姐的表情很暗淡。
　　「嘛啊，虽然我露出了那样难看的样子……那决不是败仗哦☆虽然这边也遭受了损失，也从敌人那边抓了好几个俘虏呢☆……所以打起精神来吧，茜。」
　　强打精神表现的很快活的花音学姐，鼓励着茜学姐。
　　「于是呢，林崎一树……你觉得那到底是怎么回事？」花音学姐一脸认真地，转向一树。「你是搞明白了什么，才到这里来的吧？」
　　一树把有关林志静和她的能力，所有知道的事情全部告诉了她们。
　　——她的契约神魔是女娲。
　　那最大的特征是，给予同伴强化和苏生之力的强大的加护。
　　但是在这次的战斗中大和的军队没有出现苏生的案例。……恐怕是因为人数太多，或者是只能够对直接从属于林志静自身的部下或者仆人发挥效果吧。林志静不过是做客的，和大和的士兵关系非常薄，大概是这么一回事吧。
　　然后另一个特征是，洗脑之力。能够篡改陷入魔力醉了的人的心。
　　花音学姐和茜学姐露出了恍然大悟的表情。
　　「……也就是说除了我们以外的大家……其他的三年生们在名古屋沦陷的时候的战斗中陷入魔力醉，在那里被洗脑了之后，作为残兵败将跟我们汇合了吧……」
　　那个时候花音学姐她们毫无疑问被植入了灾难之种。
　　后催眠——一被做了听到林志静的声音就会进入洗脑状态这样的，暗示了吧。
　　「真是可耻！」茜学姐低着头大喊一声，一拳打在墙壁上。「虽说是熟识的同伴……从敌人的占领区逃回来的她们，我们居然没有产生一点怀疑！明明要是细心地使用精神感应魔法的话，说不定就能发现的！！」
　　「茜，别强人所难了。正因为事先不知道有洗脑这种事情，要怀疑是不可能的吧。我们大家都想着，即便只是多一点也要增加战力呢。而且我姑且是大家推举出来的队长。你不要一个去背负责任。」
　　听到花音学姐的话，即便如此茜学姐还是「呜……！」叹了口气。茜学姐说不定是那种容易把自己逼入死胡同的性格。
　　但是这也不是能够让她们安心下来的状况。
　　「……必须担心的事情，并不只是三年生被洗脑了这件事。」
　　一树心情沉重地说道。那反倒是，已经结束的事情了。托了一羽学姐的福，三年生的大家都从洗脑状态中解放出来了。
　　「更加严重的问题是，这边的行动和行踪全部被敌人得知，还在这边的阵地内被敌人打了埋伏。他们避开了军事分界线，察知了我们的所在地，进行了袭击。……再怎么说，也太为所欲为了吧。」
　　这种事情要是持续下去的话，说老实话，这仗没法打。
　　「……！」茜学姐抬起变得更加苍白的脸。似乎是对没有怀疑同伴这样的失败过于忧虑，以至于没有想到这件事。
　　「这个驻扎地的骑士们，本来应该是为了防止大和的人随便进来的吧？」一树姑且问了一下。花音学姐点了点头。这是理所当然。
　　「也就是说有和敌人互通消息的人在内部。」
　　「是被那个、女娲洗脑变成间谍的人吗！？」
　　「不，女娲施加的洗脑状态并没有完美到能够欺骗周围亲近的人的程度。被洗脑了的人感情会变得淡薄，言语举动都会很不自然，让这样的人长时间从事间谍活动的话，肯定会露馅的。」
　　女娲的洗脑并非完美无缺。只是在极短的时间里，改写了心中极少数一部分而已。
　　「和洗脑无关，这个国家的骑士团和政府内部原本就有剑志党的背叛者。然后在剑志党的背后有中华道国。」
　　「你说，中华道国……？」
　　在骑士学院的战举发生的事情，看样子不过是骑士团最底层的花音学姐和茜学姐并不知情。一树把被中国派来的暗杀者袭击，高杉原理事长打算夺取学院的那个事件的来龙去脉给两个人做了说明。
　　「我们在静冈集结……因为静冈是为了夺回身为交通要地的名古屋的据点，即便没有情报说不定也能够预料到。可是连我们什么时候过来，从那条路走都了如指掌的话……正如你所说的那样，大概是有通敌者渗透到了骑士团相当高阶的上层部了吧。这样一来的话，这边的攻击会被敌人准备充分地埋伏，今后也会每次这样进行某种的行动时候被突袭……这样的话就无法随便行动呢。」
　　茜学姐的一脸悲观地低下了头。
　　「能够选择作战场地是进攻方最大的优势呢。本来的话，防守方因为不知道富山·岐阜·爱知中的哪一个会被攻击，必须得把兵力分散在所有的三个地方。可是因为有通敌者，如果能够事先得知敌人会从哪里开始攻击的话，就能够把战力集中在一个地方锁定目标进行伏击。也就是说等于敌人的战力变成了三倍。所谓的情报泄露就是这么回事呢。」
　　虽然一树还没有在课上学过这些，还是点头同意。仔细想想的话，这也是理所当然的事情，听人这么一讲解就会觉得原来如此的……<战术论>的基础。
　　「伺机发动反击的方针要中止呢。绝对不能发动反击。必须得等待从东日本尽可能多的集结战力才行……必须得向连队长报告……」
　　连队长——跟静冈连队的队长说了的话，接下来会向关东甲信越师团的师团长报告，再像骑士团的的上层部报告吧。
　　……在这个传达的过程中，消息必定会传到大和的内应耳里吧。
　　一树连忙制止了，现在也准备用手机进行联络的茜学姐。
　　「请等一下。要是把这件事报告上去了的话，我们发觉了内应的存在这件事就会被对方知道，会让他们产生警觉的。」
　　「虽然是这样没错，但也不能放着不管吧。我们必须得转入防守才行……」
　　「不，要转入防守这一点，我觉得不正确。」
　　对于一树坚决的说法，茜学姐「诶？」地反问道。花音学姐也睁圆了眼睛盯着他。大概是没有想到，会被学弟这样子直接反驳吧。
　　「今天晚上应该马上进行攻击。为了不让内应把信息泄露给敌人，应该只以骑士学院的成员进行突袭。」
　　像是在怀疑一树的话一样的沉默的氛围，在两个人间流动了片刻。
　　「……应该马上发动攻击的根据是？」茜学姐以严肃的口气问道。
　　「这样下去的话，战争拖得越久对这边越不利。今天一天，这场魔法战争应该怎样打，我个人进行了一番思考……」
　　「魔法战争应该怎么打？」
　　对于人类尚未有经历过的这场战争，并不存在战术的定式这样的东西。
　　所以参与战斗的当事人，必须很烦恼地在零基础下自己考虑才行。
　　「这场魔法战争，人类之力才是一切。即便因为战斗的损失被占领了全部国土，即便经济衰退，也不算是失败。消灭有生力量才是一切。」
　　在旧时代的战争，国力直接关系到军事力量。为了在战斗中占据优势，必须研究开发、量产、保守管理、运用武器才行。是通过所有国民支撑着战斗的总体战。国力对比倾斜的话，就会决出胜负。
　　但是这场日本和大和的战争是不同的。决定军事力量的只有剑士和圣痕魔法使的质量和人数。这样一来，战争的胜利条件就变成了『能不能让对方的兵力全灭。』
　　即便只剩下最后一个人，即便失去了国家这样的基础，只要有战争的意志的话，就能继续战斗下去。总的来说，比起战争，变得更接近游击战或者恐怖袭击了。
　　「确实正如你说的那样呢……不是总体战，而是歼灭战对吧。」
　　茜学姐点了点头。
　　「但是那又为什么会成为要这样急着攻击的理由呢？」
　　「……大和的阵营里面有洛基和奈亚拉托提普这样的神魔在。再加上女娲的力量，感觉会发生让人毛骨悚然的化学反应。如果只是我杞人忧天的话那倒还好。」
　　洛基·奈亚拉托提普·林志静……让人不忍直视的最恶劣的三人组。散发着性格非常恶劣的氛围。只是想到各自的表情就感到厌恶万分了。
　　「奈亚拉托提普？」花音学姐和茜学姐追问道。
　　奈亚拉托提普的存在也还没有向世间公开。
　　会得出和两个人不同的考虑结论的一树，本来的信息量就要比这两个人多。
　　「为了证明这一点，我想找在这回战斗力抓住的俘虏确认一下。因为只是我的话是见不到的……学姐们能不能帮忙疏通一下安排我跟他们会会面？」
　　作为驻扎地被接收的这家酒店有着建造在地下的酒窖。只有一个进出口的那里，配上警卫的话，作为地牢是最合适的了。俘虏中是非法魔法使的人，会被套上圣痕抑制装置，关进那里面。
　　虽然是被拘禁了，他们中很多还是因为魔力醉处于倒下的状态。
　　茜学姐把刚恢复过来的花音学姐留在房间，把一树带到了那里。
　　一树在途中顺道去了露蒂房间，让露蒂也跟了过来。
　　「您辛苦了」茜学姐向在地牢当班的年轻男骑士打起了招呼。
　　被搭话的那个骑士，一看到一树，表情就染上了惊喜之色。
　　「林崎一树！这不是林崎一树吗！……好久不见了！我从天咲老师那里听说了呢。你现在，在学院里不是出人头地了吗，总学生会长！」
　　一树愣了片刻之后，慢了一拍才想起了对方的脸和表情。
　　「……近藤先生！那个时候，真是谢谢你了！要是没有近藤先生借给我的神器的话，真的会变得很危险呢。没有追究你们的责任吧。」
　　「是的，托了你解开了所有的误会，天咲老师也帮忙周旋的福呢。」
　　近藤一——一树和露蒂一起挑战任务被贝娅特丽克丝袭击的时候被卷入事件中的骑士。那之后，为了帮一树挑战贝娅特丽克丝，不顾风险地把『雷切』借给了自己。可是，为什么会在这里……？
　　「你一脸为什么的表情呢。虽然记住我的脸和名字，连自我介绍的内容都记住还是有点勉强吧。我的职位是<中部辖区师团>所属<巡查骑士>，近藤一。」
　　「在中部辖区的话也就是说……近藤先生也参加了这次的战斗！？」
　　「是啊，在名古屋作战，和那里的茜酱和花音酱逃了回来呢。……不过你到这里来了，还真是可靠呢。我可是很清楚你的实力呢！」
　　「近藤先生和一树是熟人吗？」茜学姐睁大了眼睛问道。
　　「就是那样呢，发生了很多事情呢。茜酱，这家伙真的是很厉害的学弟呢。……哎呀，你们有事情要找俘虏吧。如果是茜酱和一树的话就不需要担心什么了，可以进去了。」
　　近藤先生把地牢的门打开，一树和露蒂一起向从被拘禁起来的俘虏当中找到一个目标——『土蛇』走了过去。
　　「露蒂——用精神感应能够确认他的精神吗？因为这里没有精神感应扫描的设备，只好请你代为帮忙了。」
　　「要确认什么呢？」
　　「在他的精神里，神魔是否还凭依着。」
　　「！？」茜学姐的表情僵住了。
　　「……要夺取人的肉体的神魔，应该不会那么简单地放弃附身的肉体哦。因我要侵蚀到这种地步，应该花费了相当长的时间。」
　　茜学姐说道。对人类抱有敌意的一部分神魔，用给予力量这样的甜言蜜语凭依到人类身上，一点一点地侵蚀着来夺取人的精神。
　　那个过程需要很长的时间。洛基夺取了香耶的肉体也好，奈亚拉托提普夺取音无原校长的肉体也好，无论哪边都需要漫长的岁月。
　　他们一旦放弃了肉体，被侵蚀的精神就会恢复原状，之前的努力就全部打水漂了。所以即便附身被俘虏了，也应该不会简单地放弃那个肉体——如果是本来的话。
　　露蒂按照一树所说的，向土蛇伸出蓝光之线。通过这个魔力的连接，露蒂探索着土蛇的精神。短短一瞬间，露蒂说出了结论。
　　「是空的呢。他里面，没有神魔。」
　　果然是那样的吗。所以这个土蛇才采取那样等同是敢死队的攻击方式的吧。
　　「那怎么可能！那样的话，把这家伙抓起来就没有意义了！！」
　　「也就是说凭依在这家伙身上的世界蛇，已经凭依到别人身上准备回归战线了。变成持久战对这边不利，这就是原因。」
　　骑士团以及骑士学院的圣痕魔法使是通过契约行使所罗门七十二柱之力，但是大和的非法魔法使都是通过凭依召唤行使力量。
　　骑士或者骑士学院的学生陷入魔力醉，被大和俘虏，最坏的情况下被杀了的话，虽然是理所当然的，是难以替代的。
　　与之相对的，大和的非法魔法使，只要有附身的话基本上是无限复活的。
　　「神魔要凭依人类的肉体，应该是需要相当长的时间的。至少也要花上一年。那样的话，在那个过程完成之前让战争结束就行了吧。」
　　「大概不需要一年。对方可是又洛基、奈亚拉托提普和女娲。」
　　更深入的话题不能在这里说。一树提议离开酒窖。有没有谁在监听，必须得随时注意着才行。
　　向近藤先生打了招呼，把露蒂送回房间之后，一树回到了茜学姐和花音学姐的房间。一树向花音学姐说明了在酒窖里发生的事情。
　　「洛基和奈亚拉托提普还有女娲，擅长以各自不同的方式让人发狂。附身的精神越是发狂就变得越容易侵蚀。」
　　女娲是改窜之力。能够将人的精神的一部分改写，植入少许疯狂。
　　奈亚拉托提普能抓住心中软弱的地方或是少许疯狂，从那里一口气让人发狂。利用重复进行人体试验的音无原校长的罪恶感，将他的精神破坏，抓住小雪的自我否定的感情，马上夺取了肉体，这样的事情都发生过。
　　然后洛基非常熟悉侵占人心的方法，还曾经在那里夸夸其谈。
　　三个人的能力像接力赛一样按顺序使用的话——女娲植入疯狂，奈亚拉托提普以那份疯狂为立足点一口气把人逼到发狂，洛基让同伴神魔凭依到人身上……能够恰如工厂一样有效率地生产处非法魔法使。
　　「他们合作的话，短时间内就能准备好附身的人类。所以世界蛇才那样简单地放弃了土蛇的肉体。」
　　一树的怀疑，通过露蒂的精神感应魔法得到了证明。
　　「我们必须尽可能早地，破坏掉这个『非法魔法使再生产循坏』。不然的话这场歼灭战就没有胜算了。然后我认为今天晚上是收拾林志静最好的机会。林志静为了操纵被洗脑了的三年生而参加了这次的战斗。可是我想今后林志静已经不会再参加攻进这边的战斗了。」
　　如果自己是香耶的话，一树会采用这种安排。应该尽可能地身为战术的重要的钥匙的林志静不要冒险。林志静要固守在大和的据点里。
　　这边是要是彻底实行防守策略的话，就永远得不到打倒林志静的机会。
　　茜学姐露出『难以置信』的眼神看着一树。
　　「……为什么你能够那样子推测出一切呢？」
　　「我和洛基、奈亚拉托提普还有女娲，都曾经战斗过。只是这样。」
　　「……那也太不正常了。你也太过于接近事件的核心了。明明应该只是普通的骑士学院的学生。」
　　那是……。恐怕是因为自己是<王>。
　　一树在贝娅特丽克丝倒下的时候，不知为何再次强烈地想到。我必须更多的做出和王的身份相符的行动。
　　「现在不在这里拿出勇气发动进攻的话，要是转入防守的话，就正中对方的下怀呢。虽然我在战争战术方面是外行……作为剑士和对手交锋的时候，除了一直仔细观察对方，我觉得『不按对方预想的出牌』是很重要的。」
　　交锋也好，玩游戏也好，所谓的策略就是要给对方增加不确定因素。
　　「如果要让骑士团发动攻击的话，必须得向骑士团上层部报告，获得批准才行吧？处于组织基层的人自作主张地行动攻入敌阵是绝对不能允许的。」
　　「……当然是这样的。不能随便地让士兵出击。……我很在意在命令系统的某个地方，攻击计划会通过内应泄露出去呢、」
　　「是的。如果要攻击敌人的话，必须在绝对不能攻击计划泄露的前提下进行攻击。所以今天晚上，必须得靠骑士学院的学生们发动奇袭。全部由骑士学院的成员进行攻击的话，就没有必要遵从骑士团上面的意见。骑士学院最高领导人是，天咲校长。」
　　一树和天咲校长这样简单的命令系统之间没有内应介入的余地。
　　今天晚上，骑士团要是决定了在来自东日本的战力集结之前不采取任何行动的话，那个消息会通过内应传达给大和。骑士学院的独立部队能利用他们的大意发动奇袭。
　　这个作战要是成功了的话，『内应的情报也不是万能的』，就能够这样给大和带来压力。这样的话大和就无法有效地活用内应传给他们的情报。
　　给予敌人迷惑才是要紧的。
　　虽然有关战争战术自己是外行，要是把这当做『自己和林志静的决斗』的话，自己应该采取的战术自然就清楚了。一树对自己的想法充满自信，直直地看着茜学姐。茜学姐像是被那股气势压倒了一样，软弱地低下了头。
　　「即便如此，只有学生参加的气息作战之类的，我还是不能认同。眼看着学生杀入敌阵什么的太危险了。攻击的三倍法则……阵地攻击需要阵地防御的三倍的兵力，孙子说过，攻城的兵力需要有守城的十倍哦。」
　　确实也许是有这样的理论。
　　可是——使用魔法的战争是人类未曾体验过的。不是战术的定式，必须自己苦恼地从零基础开始思考。
　　一树，回想起了自己初次的实战中巴士被破坏的瞬间。
　　「我不认为和防守方相比，进攻方一定是不利的。」
　　听到一树以确认的口吻这样一说，茜学姐「诶？」地睁圆了眼睛。
　　……一树就自己的想法做了说明之后，茜学姐沉默地低下了头。
　　「你就相信这家伙看看吧，茜。他是那个辉夜儿重视的学弟。这家伙肯定不是一般人。」
　　花音学姐从旁边插了一句嘴。
　　「……也是呢。」茜学姐含糊不清地回答道。
　　「茜。虽然我总是在依赖你，你也是学会多依赖一下其他人为好哦。还有林崎一树！我认同你了……但是不要误会了哦！你终究……不过是作为这个永久缺号的传奇学生会长，香月·梦幻·花音的右手被认同了而已☆」
　　花音学姐向着一树使了个闪亮☆的眼色。
　　『不得到这两个人的认同的话可不行哦，王哦。』
　　蕾梅在心中对自己说道。
　　茜学姐「呼」地像是下了决心一样叹了口气。然后干脆地，说道。
　　「也是呢。就听你的想法吧。……尽快做好准备吧。虽然我们不会加入奇袭作战，有关准备方面的事情我们会尽可能地提供帮助的。首先必须的是，让学生们收到信息……然后是从酒店离开的方法和，无线通信设备吧。」
　　?
　　「……做什么啊，把我这样的人叫出来。」
　　在进入作战实行之前，一树想和一羽学姐说话而把她叫到走廊上来了。
　　「有点东西向交给你……虽然不是什么大不了的东西。」
　　「给我的东西？」
　　一树迅速地把在野山采集到小花的、手制的花束递了过去。
　　看到突然的礼物，一羽学姐发出了「哈啊！？」的怪声。
　　「在乘巴士移动的时候，看到窗外，野山上漂亮的花朵盛开着。」
　　「于、于是特意摘下来给我……？」
　　「是的。因为战斗啊，袭击啊之类的氛围杀气腾腾的。想稍稍把气氛缓和一下吧，就冲去摘花了。」
　　一树气喘吁吁地，额头上冒出了汗，说道。虽说是有身体能力强化魔法，在这样忙碌之中跑到从车窗里发现的山那里，这样的来回可不是轻松的事情。
　　「这种时候做这种事情，你是笨蛋吗！？花什么的……为了我这种人……」
　　一羽面红耳赤地，不高兴地把脸扭向一边。
　　「对不起，给你添麻烦了吗？」
　　「很麻烦啊！这种时候就算得到了花也找不到花瓶，摘下来花要是枯萎了的话不就很可怜吗！！」
　　「是，是这样吗……」送花失败了吗，一树感到沮丧起来。
　　「……但是看到花就想到要送给我，战后明明很累了还专门去为我摘了花呢……」
　　一羽学姐把花束紧紧地抱在胸前，大大的心形标志飞了过来。
　　「一羽学姐，实际上这之后……」
　　一树把之后，骑士学院的学生们向敌人发动奇袭的作战告诉了她。
　　一羽学姐因为告知自己的事实的重要性而屏住了呼吸。看到她那样子，一树说道。
　　「所以要是作战顺利的话，作为奖赏，请和我约会吧。」
　　一羽学姐猛然为之脱力。
　　「什么啊，还以为是什么严肃的话题，突然就要奖励！？」
　　「因为不是有奖励的话会更有干劲吗。」
　　「要是说能和我约会的话……你会更努力这样的意思吗？」
　　一羽学姐露出对一树的进攻实在是惊呆了一样，已经迎来了防御的极限了一样，柔弱至极的满脸通红的表情问道。一树使劲地点了点头。
　　「是的，我，想和学姐约会，做罗曼蒂克的事情。」
　　一羽实在扭向一边不肯面对一树。
　　可是再次飞来了心形标志，她好像很不情愿地说道。
　　「……我知道了。但是，必须要是你大为活跃之下取得成功之后，才行呢。」
　　