　　雷蒙盖顿有一件，没有告诉一树的事情。(注：蕾梅的真名跟随台版改为雷蒙盖顿。）
　　那是在歪界跟经津主神进行密谈的时候听到的内容。
　　『跟其他日本神话的神魔们联系不上了』，经津主神是这样说的。
　　所有人的精神是连接着的。在那精神世界的深层——可以用『胎动的虚空』来称呼的这个歪界，因为全人类的潜意识的余波而常时晃动起伏着。
　　在那动荡的黑暗之中，雷蒙盖顿和经津主神的身姿浮现出来。
　　『老夫和本来应该连接着的大家的<神话领域>，不知道什么时候断开了变得音信不通了。』
　　歪界是根据神魔的神话领域而分开，只有拥有着强大的连接的神魔之间才能够自由地进出对方的领域。雷蒙盖顿和经津主神建立了交情，所以才能够进入经津主神的神话领域。当然，经津主神除了雷蒙盖顿以外还跟很多日本神话的神魔们连接着。本来应该是那样的。
　　『你啊，该不会是在不知不觉间惹大家讨厌被人排挤了吧？』
　　就像在人类社会，被欺负的孩子会被大家拉入手机拒接来电的黑名单里一样。
　　——雷蒙盖顿用坏坏的声音指摘道，经津主神却『咕哈哈哈！』豪爽地一笑置之。『那不可能。不，我被讨厌那是很有可能的，但是日本神话里可是有着可以说是老夫的半身的<武瓮槌神>在呢。老夫和那家伙的神话领域断开本来应该不可能才对的。……除非唯一的例外发生了。』（注：武瓮槌神，和经津主神齐名的神，又名建御雷神。）
　　『那么，那个不可能的事情发生了吧。是什么啊，那个例外。』
　　经津主神收起了豪爽的笑脸，突然露出无精打采的为难表情。
　　『也许发生了……<荒神化>了吧。』
　　雷蒙盖顿在犹豫应不应该把这件事告诉一树。
　　仰慕一树的心情，在心中催促着自己马上把这件事告诉他。
　　可是另一方面，身为<所罗门七十二柱的统率者>的冷静思考，却让自己等待传达的时机。『不给于人类超出必要的情报』……虽然雷蒙盖顿失去了大部分记忆，这是最先想起来的原则。
　　因为所罗门七十二柱还没有度过考验日本人的阶段。
　　要是濒临危机的话……如果是他们自己招来的事情的话，就更是如此——必须让他们展示，自己是如何渡过难关的。
　　说到底，即便把这件事告诉一树，传达给那个天咲校长，大概也是没有什么行之有效的对策吧。只是凭着日本神话的神魔们陷入音信不通这个事实，是不可能预料到接下来会发生什么。雷蒙盖顿也是不知道的。
　　反倒是要是引发了多余的骚动导致总战举中止了的话，那才是问题。必须得让一树通过这个机会登上这个学院的王座才行。
　　这个事态，也许是下次必须渡过的难关吧。大概吧。
　　首先必须得把尽力集中在眼前的战斗才行。如果是将魔女之馆攻略完毕的一树的话总不至于败北……嘛，请务必让我见识见识你的本事吧。
　　一树和光学姐调情让好感度狂升，把蕾梅逼到房间外面去的那个时候，雷蒙盖顿在考虑着这些。
　　?
　　然后终于，五月二十二日——决赛当天到了。
　　但是，并不是马上进行决赛。
　　在那之前，首先进行的是垫场的比赛。
　　「……这个欢呼声，是至今为止的比赛中最热烈的吧？明明是和优胜没有关系的比赛。」
　　坐在观众席最前排被欢呼声包围着，美樱的声音被盖住了。
　　不过这也是理所当然的。坐在旁边的一树这样想道。
　　……因为知道这个淘汰赛举行的时候，谁都在脑海里想象过的比赛，虽然和预想到的形式不同，在这里实现了。
　　现在，在运动场上，辉夜学姐和光学姐正率领着各自的队伍对峙着。
　　音无辉夜队——音无辉夜、冰灯小雪、林崎鼎、山田寅藏。
　　星风光队——星风光、露蒂、上泉伊织、木村友美。
　　曾经被视为淘汰赛大本命的两支队伍，却在辉夜学姐败给一树，光学姐败给壬生晶的情况下，在第二轮就早早的从优胜淘汰赛里退场了。
　　但是和胜利者们以优胜为目标的淘汰赛不同的……由败退队伍间进行的『第三名决定赛』在同时进行着。
　　之所以会这样，是因为总学生会会长的宝座是由赛后进行的投票来决定，比赛不过是展示时间而已。在一场定胜负的比赛中落败的候选人在输了比赛之后就无法再展示自己，稍微有点不公平。
　　就是因为这样，为了给予所有的候选人展示自己的机会，和决胜赛平行的败者们的后面的比赛也安排了。首先是第一轮的败者之间的比赛，然后让胜利的队伍和第二轮的败者比赛，然后胜利者接着和半决赛的败者比赛——这样分成两块进行，最后胜出的两对进行第三名决定赛。
　　[[IMG,68e7fa758318e5f350b9f56440a7689f,393,596,27461]]
　　在上午进行这个第三名决定赛，决赛则隔着午间休息在下午开始。
　　「不过恰好一路赢到这里真是名不虚传呢。虽然星风学姐那块没有强敌，辉夜学姐可是碰上了那对龙泷姐妹呢。」
　　在一树右边，美樱回顾着至今为止的战斗嘀咕道。
　　一伙人在观众席第一排按照从右开始按照美樱、一树、琥珀、一羽学姐这样的顺序坐在一起。
　　龙泷姐妹所在的高杉秋水队，是一树她们在半决赛碰上的对手。
　　龙泷姐妹中的姐姐——雅美学姐用<吉蒙里>的精神攻击停止敌人的动作，妹妹——忍舞学姐用<马可西亚斯>的『炎之冰柱』进行防御困难的轰炸，她们是这样的强敌。
　　但是她们和辉夜学姐的队伍，相性很差。
　　辉夜学姐有着长时间暴露在<奈亚拉托提普>的精神攻击下，最后战胜它的经验。对辉夜学姐来说，一般的精神攻击已经不管用了。
　　两对剑士之间的差距也很大。担当龙泷姐妹的前卫的高杉兄弟，在鼎和寅藏学长这样剑技科屈指可数的组合面前实在是不够看。
　　即便如此，忍舞学姐还是以勇猛顽强的活跃让小雪吃够了苦头。忍舞学姐同时操纵热和冷气这样矛盾的特训，对于只能操纵冰属性的小雪来说是相性很差的对手。
　　可是在高杉兄弟被逼退场变成四对二之后，那个忍舞学姐也陷入被猛攻无法顺利咏唱的窘境，苦苦拖延着最后还是决出了胜负。
　　话虽如此，『虽然听说过，龙泷姐妹有那么强吗』——可以说是一场给很多学生留下了强烈印象的精彩比赛吧。
　　「呼呼呼，在严格的日程里和我们战斗了的音无辉夜她们也不是毫发无损呢。这对于一直屈居永远的老二的星风光来说，这回不是有机可乘吗？」
　　听到旁边传来的声音，美樱用锐利的目光瞪视着她。
　　「……雅美学姐，为什么要坐在我们旁边？」
　　在观战的一树他们旁边，美樱的身旁，话题里的龙泷姐妹坐了下来。
　　「不是很好嘛，让我们友好相处吧。呼呼呼。」
　　轻轻摇曳着妖精特有的银色波浪卷，雅美学姐扑哧扑哧地笑了起来。
　　「……姐姐大人。我也无法忍受。为什么要坐在这些家伙边上啊。」
　　忍舞学姐皱着眉头嘀咕道。虽然是雅美学姐长得一模一样的双胞胎，和一直游刃有余的雅美学姐形成了鲜明的对照，长着漆黑的头发，而且总是一副很可怕的表情。
　　「不是很好嘛，让我们友好相处吧。呼呼呼。」
　　对于妹妹的诉求，雅美学姐也笑盈盈地搪塞过去了。这是何等厚实的脸皮。
　　美樱也放弃了赶走过于我行我素的雅美学姐的想法，重新转向一树那边。
　　「话说回来，一树要给哪边加油？要为哪边喝彩？」
　　「……这个」一树不知道该怎么回答，把目光投向运动场上。
　　运动场上，辉夜学姐和光学姐正目不转睛地看着这边……不，是看着一树。
　　在看……两个人都是「怎么还没听到加油声？」「快来助威」这样眼神看着这边……。
　　光学姐满是期待地双眼闪闪发光，辉夜学姐虽然嘴上笑着，眼里却没有一丝笑意。不久两个人开始相互意识起来，投向一树的目光渐渐地……，
　　[[IMG,df023c124b22bf6a4da16458fd769413,600,800,67635]]
　　变成了「你要为哪一个加油？」这样的气氛。
　　一树下了决心深深地吸了口气。
　　「……加油啊，鼎！让别人看看我们林崎流的力量！」
　　「居然来这一招！？」屏息注视着这一切的美樱在旁边惊叫道。
　　「兄长大人！」运动场上的鼎把头转向这边，一蹦一蹦地跳了起来。
　　「兄长大人的目光全集中在我身上！进入……进来了……兄长大人的目光能量！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！能量充满了喵！！」
　　看到满嘴喵喵地高兴不已的鼎……辉夜学姐和光学姐一脸无奈地苦笑起来。
　　「兄妹爱+流派爱……从谁都无法挑毛病的地方入手，不愧是一树。」
　　在旁边琥珀笑了起来。
　　琥珀也是对着流派有着深厚的不输于一树的爱。
　　「嘛啊，给关系好的人排顺序什么的也太没品了，这不也很好吗？」
　　一羽学姐意外地表现出了很宽容的反应。明明如果是之前的话肯定会当头就『骑墙的后宫男！』这样骂起来的。……自从在『镜之世界』认同了一树之后，她的态度和表情明显地发生了变化。
　　天咲美樱——150 露蒂——122 冰灯小雪——120 音无辉夜——103 星风光——94 塚原一羽——56 龙泷雅美——41 龙泷忍舞——2
　　虽然不是在排顺序……一树知道大家的好感度。
　　「嘛啊，在世界上最喜欢一树的可是我呢。诶嘿嘿。」
　　美樱一下子抱住了一树的胳膊。
　　「在，在下的爱也不会输给你的！」琥珀一脸焦急地紧紧攥着一树的袖口，「简直像笨蛋一样」一羽学姐抱起胳膊把脸扭向一边。
　　「鼎师傅，请做好觉悟！」
　　上泉学姐在比赛开始的同时向鼎发起挑战。
　　「从兄长大人得到力量的我，岂是区区汝等能够阻止的！」
　　鼎也从正面应战。白刃激烈碰撞，蓝色魔力的碎片粉碎散落。
　　「我也要趁这个机会好好展示自己的才干！现在是必杀的……寅藏Smash！！」
　　「像你这样顽固不化的野兽，才不会让你靠近王子的！」
　　寅藏学长和木村学姐也发生了激烈冲突。剑士们的实力差……辉夜学姐队伍的鼎&amp;寅藏学长占据压倒性的优势。但是——，
　　「咆哮吧！文明将破坏授予人类！睿智的咆哮将汝之身烧焦、粉碎，将汝之尊严埋入瓦砾之下！！揭开黑铁时代的序幕！」
　　露蒂凭着凭依契约的快速咏唱生成魔法加特林机枪，发出马达的轰鸣声枪声回转着，从后方一秒内喷射出几十发子弹。
　　那些子弹在上泉学姐和木村学姐「现在真是生死攸关！」这样的时候准确射过来挡住了鼎和寅藏学长的攻势。真是恰到好处的援护射击。
　　露蒂以出类拔萃的<精神感应魔法>观察战场的走势。
　　「空中卷起漩涡的神之意思哦！集合于吾之手，给予我制裁之权限！王权神授的光辉哦，化作光彩夺目的拉圆的弓！雷神弓！」
　　稍稍慢了一点，光学姐也制造出雷之弓射向小雪。跟一树和辉夜学姐队伍作战的那时候相同，似乎打算首先拿小雪开刀。
　　「绝对零度的拒绝哦，化作守护吾身的孤高之铠！冰牢结界！」
　　小雪马上张开了冷气的结界。
　　「小雪那家伙，看出了自己被盯上了呢！」
　　美樱看着自己的好对手，发出了充满热情的声音。
　　「但是，雷击的弓箭，只靠冷气的结界的话，应该无法很好地防御。」
　　正因为『雷神弓』和『冰牢结界』都能使用，一树很清楚属性的优位。电击之弓箭能够锐利地切开冷气，向小雪放出电击吧。
　　「……但是那种事情，那孩子也是十分清楚的吧。——请看吧，那孩子正在精细地操控冷气。不愧是和我一样的妖精。」
　　雅美学姐一副深有同感的语气说道。
　　她的指摘决不是评价过高。
　　一束雷电从光学姐手头放出。针对它，小雪用念动魔法让空气中的水分和冷气集中在自己前方两米内，生成了水之膜。
　　冲破绝缘的空气前进着的雷之弓箭在接触水膜的瞬间，弓箭无法突破它，沿着导电率很高的水，所有的能量被导入了地面。
　　光学姐的表情露出了意外的神色。虽然就那样连续射出雷之弓箭，但是小雪通过冷气、水分以及固定它们的念动魔法一个接一个地生成水的薄膜，将攻击防住了。
　　和一树的预想想法，攻防陷入胶着状态——只剩下被大家扔在一边的辉夜学姐。
　　「无形无言的影哟，化作游弋于妄念所生之暗中的鱼！恶梦的起源，唯物流转，回应恐怖和期待，将其吞噬……！影底之暗！」
　　置身于圈外的辉夜学姐，淡淡地发动了等级五的魔法。
　　「大家，暗黑阵型！」
　　阿斯莫德的笑声在虚空中响起——从木村学姐的脚边的影子里，漆黑的怪物冒了出来。上泉学姐及时出手相救，用刀挡住了怪物露出成排黑牙的大嘴。
　　趁着上泉学姐和木村学姐集两人之力和怪物战斗的空子，鼎和寅藏学长从那里脱离向露蒂和光学姐杀了过去。
　　辉夜队伍的战术选项里的一个 ，<暗黑阵型>，是利用影之怪物制作出数量上的优势，然后让鼎和寅藏学长去对付敌人后卫，这样的阵型。圣痕魔法使在咒语咏唱中被攻击的话会打乱集中力，造成魔法发动的失败。
　　但是……露蒂和光学姐，都是也擅长接近战的特殊的圣痕魔法使。
　　「吾乃向着巴别塔的高处伸手之镇压者！听从吾之命令，闪电哦，如吾所想，在吾之手卷起漩涡！电磁突击枪！！」
　　露蒂的左手上生成电磁枪，把矛头朝向寅藏学长。虽然寅藏学长是以力量见长的，要是用刀挡这把枪的话，就会连较量力量的时间都没有直接触电吧。
　　「大气的流动哦，收束于吾手，化作击退仇敌的长矛！收于吾手之物乃是风暴之锋芒！风神击烈矛！！」
　　光学姐手里生成寄宿了风之力的长矛，把它朝着鼎挥出。
　　矛——是既能够斩击又能够突刺的带有双刃的刀锋的长柄武器。
　　在拥有长长的攻击范围的另一面，很容易产生大幅度攻击的破绽。虽然是在古代诞生的历史最为久远的武器中的一种，随着时代进步，为了让密集的步兵队伍也能够简单使用的只是特化了突刺的『枪』登场了，这个矛就从历史长河里消失了。可以说是过去的遗物，有缺陷的武器。
　　但是这个神话之矛，『风神击烈矛』拥有着每一击都生成暴风的特性。
　　挥舞的瞬间，吹起顺风，让挥动加速，在击中的瞬间矛头卷起暴风让破坏力增幅。即便被避开了，那个暴风还是会打乱敌人的姿势从而封住对方的反击。因为即便挥空了也不会产生破绽，在长距离里对对手进行单方面的蹂躏。……过去的遗物也是，只要追溯到神话里，就能变成可怕的决战兵器。
　　光学姐挥舞的矛之类的，鼎就算闭着眼睛也能避开。但是即便避开了，短小的身体也会被卷起的风吹飞，反击的机会被夺走了。
　　「……人鱼的加护哦，停止仇敌的步伐，加速被选中者的步伐吧……冰刃哦，疾飞吧！银盘大舞踏！」
　　小雪对剑士们的苦战看不下去，让地面冻结了。光学姐和露蒂脚下刺溜地打滑。小雪立刻给双脚装上冰之刃滑行起来，加入到接近战中。
　　「雷神弓！」
　　光学姐马上向伙伴的脚边放出雷之箭。虽然范围很狭窄，被箭击中的地面因为电热而溶解，从而能够移动脚步进行反击。
　　「在生与死的夹缝间闪亮的五星，被死神翻来覆去的反复无常抢掠，化作沉默凄凉的泥人偶！……邻死的极轮！！」
　　连辉夜学姐都咏唱了接近战专用的魔法——双手握紧了死神镰刀，向上泉学姐和木村学姐发起攻击。这是天地阵荡然无存的，货真价实的八人全体混战！
　　未曾有过的比赛发展，让观众席里响起了盛大的欢呼声。
　　「这下就变成了，看辉夜学姐在收拾那两个人之前，露蒂和星风学姐能否进一步追加强化魔法，来决出胜负，这样的局面了……」
　　美樱低声说道。一树也是同感。辉夜学姐手里拿的镰刀，每一击都会夺去五感中的一样，第六击将切断整个魔力。在和影之怪物的战斗中被人从旁边进行这样的攻击的话，上泉学姐她们也撑不了多久。
　　露蒂以非常焦急之下的速度咏唱了咒语。
　　「天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击！深略兵装！！」
　　这是露蒂能够使用的最高的等级五魔法。露蒂小巧的后背生成了巨大推进组件，喷出的火焰让她飞上了空中。
　　在空中架好电磁枪锁定目标的露蒂，就好像向地上的猎物亮出利爪的大雕一样。然后以迅猛的速度一口气急速下降。
　　目标是寅藏学长。寅藏学长无计可施地被露蒂的突击枪击飞，残存魔力下降到了危险区域。
　　「山田寅藏，到此为止！」裁判宣告了寅藏学长的退场。
　　露蒂马上再次折回空中，这回瞄准小雪急速下降。
　　小雪，没有避开。面对露蒂的突击，她从正面伸出双手。
　　「……让数百的船只沉没，潜伏于深海的海之威胁哦！听从吾之歌声的引导上浮吧……展示你的全貌！……露出汝之獠牙吧！冰山大波涛！！」
　　那个攻击魔法，在进行反击的时刻发动了。
　　露蒂的枪刺中了小雪——同时，从地面生出来的巨大冰山也刺中了露蒂。两个人形成了壮烈的对攻，如同互相排斥一样弹开了。
　　但是损伤，是被正面反击的露蒂那边较重。
　　而且小雪使用的是等级六的，一击的威力很高的攻击魔法。
　　露蒂全身的武装破损，火花啪擦啪擦地四溅。即便如此，露蒂还是让推进组件开动再次飞上天空，毅然向摇摇晃晃站起来的小雪再次发起突击。
　　虽然是一条路黑到底般的攻击，小雪却无法马上咏唱同样的魔法。
　　这回，力求克敌的突击枪逼近了……！
　　——但是，在激烈冲突之前的短短一刹那，一个小巧的身影跳到小雪前面。
　　「……林崎流二刀术，风神即位附着！！」
　　那个身影让二刀流交叉夹住枪的矛头，长长的马尾画出弧线华丽地旋转，将那一击往斜下方架开。
　　露蒂的急速下降的速度连贝娅特丽克丝的突进都超过了吧。不是势均力敌而是漂亮地将它架开，即便是由同一流派的一树看来也是感到惊讶的神技。
　　露蒂的突击枪咚！地插进地面。固定在左手上的枪扎进了地面，露蒂够不到地面的脚啪嗒啪嗒乱甩起来。好可爱。但是，这是极佳的靶子。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小雪扯开嗓子发出包含平日里难以想象的气势的声音，她以仿佛坚信鼎必定会过来帮助自己一样的反应的速度转入反击中。
　　装备在右脚上的冰之刃踩上露蒂背后的推进系统，一击破坏。
　　以踩实的右脚为转轴迅速旋转，用左脚冰刃的后旋踢准确地切开露蒂装甲的缝隙。维持这个姿势一圈、两圈、三圈，像花样滑冰的旋转一样回旋着将露蒂狠狠地乱砍一顿。
　　结束旋转的小雪轻巧地跳向空中，进入表演的最终动作。
　　「人鱼的歌声哦，让冻结的思念显现。用冰花抹去悲伤，用淡雪填补寂寞，用冰冷的空白覆盖世界……寂静的雪白！」
　　宛如冰上的妖精一般舞动着的小雪的四周，白银的世界扩展开来。在那纯白的屏幕上，小雪和露蒂的轮廓浮现出来，下一个瞬间，受到冷气的巨大伤害的露蒂的防御魔力的蓝色闪光填满视野。
　　「夏洛蒂·里本·芙劳，到此为止！」
　　但是——鼎来这边救场，也就意味着让那个人得以自由了。
　　「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　鼎的背后闪电奔走。全身散发着火花让身体能力电击性的提升了的光学姐，手里拿着风神之矛，潜到了鼎的背后。
　　「……不好了！不，虽然很清楚会这样，但是还是大事不妙！！」
　　如果是正面对峙的话，鼎连这种速度的光学姐也能应对吧。可是一瞬间的破绽被抓住了，被她咚咚咚！地以电光石火的速度狠狠地乱刺一通。光学姐将鼎轻易解决，小雪也不费吹灰之力地被撞倒了。两个人同时在那里倒下了。
　　「林崎鼎，冰灯小雪，到此为止！」
　　但是，光学姐的队伍因此占了上风……并不是这样。
　　在光学姐收拾两人的期间——辉夜学姐也用『邻死的极轮』让上泉学姐和木村学姐退场了。剩下的是两支队伍的队长之间的一决雌雄。
　　超人化的光学姐，和率领影之怪物手持死神镰刀的辉夜学姐对峙。
　　「……这回我一定要赢辉夜！」放着金黄色的光，光学姐凛然宣告道。
　　「……呼呼呼，胆子真不小呢……这回我还会让你哭个够的！」辉夜学姐抖S全开地笑了起来。
　　观众席的欢呼声升温到了最高潮中——光学姐向辉夜学姐发起突击。
　　「施咒于汝，吾亦负伤，无所踌躇……共享之苦痛乃吾之欢乐！镜中映出的哭泣呼喊！自伤的漆黑！」
　　辉夜学姐没有回避，而是展开了将『对方的攻击本应产生的痛苦』就那样反射回去的幻觉防御魔法。辉夜学姐的身体被不详的黑色雾霭覆盖。
　　光学像是做好了觉悟一样深呼吸——然后把矛刺进黑色雾霭里。
　　咬紧牙关忍受着幻痛，一次又一次地用力刺出矛。
　　「焦急地盼望着来访者的死神的私语哦，广阔而又深入地响遍四方，将幻觉染上痛苦之色吧！嗜虐的魔音啊，响彻云霄吧！痛觉倍增！！」
　　辉夜学姐奏响了让痛觉倍增的魔音。
　　那个时候光学姐身上应该产生了超乎想象的幻痛。但是光学姐虽然因为表情痛苦地扭曲，仍然发出气势十足的喊声不顾一切地不断挥舞着长矛。那个样子，让观众席上光学姐的粉丝们也发出了悲鸣。
　　辉夜学姐也挥下了死神镰刀。光学姐在剧烈的痛苦中拼命保住意识避开了每一击都会造成致命的感觉破坏的镰刀，同时发起反击。
　　「音无辉夜也是相当难熬吧。那个防御魔法，只能反射幻觉呢。」
　　雅美学姐开心地指摘道。『自伤的漆黑』完全没有减弱攻击伤害的效果。
　　现在，辉夜学姐只是在使用<抵抗>——不借助神魔之力，而是用自身的通常魔法，生成针对突刺的逆向量的能量来进行防御。
　　只是这样的话是无法防到底，辉夜学姐的魔力也看着看着逐渐减少着。也就是时候这是光学姐的精神力和辉夜学姐的魔力的，激烈至极的消耗战。
　　被召唤出来还留在场上的影之怪物也从旁边袭击光学姐。超人化的光学姐，像是在说不要干扰我们的决斗一样用矛将它打飞了。
　　光学姐将意识转向影之怪物的那一瞬间，辉夜学姐抓住了这个机会。
　　「潜藏于心海中的欲念哦，越过罪恶深重的肉体伸出那只手！蹂躏的具现哦，纵欲地缠绕！黑触手！」
　　从地面生出无数的触手，缠住了光学姐的手脚。光学姐大喊着凭着力气挣开，用矛刺辉夜学姐。突刺。狂刺。
　　但是辉夜学姐也硬扛着攻击伺机用镰刀反击。一击，两击，三击。
　　一击失去了视觉和听觉，光学姐即便如此还是像自动人偶一样不断挥舞着长矛。但是她的手、脚都被触手五花大绑地缠绕起来。终于学姐的动作完全被封住了，辉夜学姐的镰刀发出第四击、第五击——
　　然后第六击。光学姐所有的感觉和全部魔力被夺走，倒在了那里。
　　黄金的光辉被黑色雾霭吞没，辉夜学姐获得了胜利。
　　?
　　「一树~，辉夜的战法还是老样子的鬼畜啊~！我已经受够了~！快来安慰我吧~！」
　　一树他们铺好休闲坐席做好便当的准备的时候，光学姐假哭着跑到跟前。
　　「哎呀？光学姐不是越痛越舒服的吗？」
　　「你说什么啊你！喂！」
　　一把之前对话的梗扯出来，光学姐就啪地在一树头上戳了一下。
　　「一树哥哥~！小雪姐姐欺负人家~！」
　　露蒂一条直线冲过来抱住一树。乖啦乖啦，一树摸着她的头安慰道。
　　「光学姐也是，英勇顽强地战斗最后的样子帅呆了呢。」
　　「啊哈哈……比起英勇啊帅气啊之类的形容词，我还是希望你说我可爱呢。」
　　有点不好意思地笑起来，代表好感度上升的心形标志也扑通扑通地飞了过来。
　　「一树，人家也努力地加油了呢！」「在下也努力加油了哦！」
　　美樱和琥珀说着摸不着头脑的话，像是与光学姐她们对抗一样向一树黏了过来。「你们是不同的吧」一树把她们推开了。你们还要我慰劳什么啊。
　　向观众席致谢的辉夜学姐她们的队伍，也稍迟一点过来了。
　　「兄长大人！感受到兄长大人的热情目光，鼎可是比平时的努力增加了三成哦！！」
　　鼎猛冲过来抱住了一树。
　　「我全部看到了哦。这不是隐藏的MVP吗？」
　　虽然鼎在中途被干掉了，但是最终分出胜负毫无疑问是多亏了鼎的那种神技。
　　露蒂能够通过高级的精神感应技术减轻痛觉。要是让那样的露蒂和光学姐一起存活到最后的战斗中的话，结果恐怕会大为不同吧。
　　正因为明白这一点，鼎即便知道会露出致命的破绽也还是去帮小雪了。
　　「现在，不是比赛时的英姿……今天晚上鼎的一切，连少女的哔——（秘所）也毫无保留，请好好欣赏吧。在床上，直到角落深处的大人的观察日记……」
　　「不要趁机说些莫名其妙有的没的。嘴里不要发出哔音词。」
　　「那么兄长大人，请对我使用林崎流奥义<空中抛>吧！」
　　「根本没有那种奥义好不好。……不过，这样做吗？」
　　一树抬起鼎纤细的身体，发动身体能力强化魔法，猛地把她往上方抛起来。
　　[[IMG,0586d3e2a8749bc47391ccf9a1f078df,600,800,68819]]
　　「虽然不是很明白，但是很开心呢！万——岁！小鼎万——岁！」
　　辉夜学姐也是眼睛闪闪发光地加入到空中抛，「万岁」之前得到鼎援助的小雪也加入了，在晴朗的蓝天之下鼎身体像小布包一样跃动着。
　　决赛之前还隔着午间休息时间。
　　「今天的便当是一树之外的大家一起做的呢！你瞧，这是我做的炸鸡。炸得恰到好处吧？啊——嗯！」
　　「不，都说了我自己能够吃啰。也给我一双筷子啊。」
　　「一树的筷子，可是没有准备哦。」
　　感觉像是被剥夺了人权一样，一树像幼鸟一样张开嘴巴让美樱喂自己吃了。……事到如今，啊——嗯这种程度已经不会感到不好意思了。
　　魔女之馆的成员为了挑战决赛的一树准备了便当。觉察到那种特殊氛围的剑技科众人在稍微有点距离的地方远远围观。
　　「嗯，很好吃呢。而且加入了跟平时不一样的佐料呢。是大蒜吗？」
　　「啊，你发现了啊。把蘸酱酱油换成了大蒜酱油呢。为了让你打起精神来！」
　　「呼呼呼，美樱酱。虽说是加入了佐料，这种程度的话是不会变得更好哦！」
　　辉夜学姐从旁边端出了料理。
　　「来吧，弟弟君，吃我做的料理吧！碳烧蝾螈！」
　　「……这是什么啊，学姐，简直就像魔女做的东西一样。」
　　「能打起精神来的东西！大概是吧！」
　　碳烧蝾螈什么的感觉不像是精力剂，而是媚药呢……
　　辉夜学姐维持着让人压力山大的笑脸，把串起来的食物一下子伸向一树。
　　诶，这个真的能吃吗？从头开始？呜哇……。
　　啊，但是意外地做得不错呢。香脆的表面口感，上等的紧实的身体的肉，虽然看起来很奇怪，咬下它的头时候慢慢扩散的酱料的浓厚实在是广受内行欢迎的味道。
　　「一树！我也烤了肉哦！来吧！胡扯什么啊！是男人的话就闭上嘴，这可是牛肉哦！」
　　光学姐以无意义的潇洒口吻，把蘸上烤肉汁烤好的肉块递过来。确实是让男儿热血不禁沸腾的味道。虽然很朴素却很好吃。
　　「一树哥哥，我做的章鱼小香肠！是在动画里经常看到的那个！！」
　　露蒂大概是打算模仿章鱼的造型吧，突然把嘴巴嘟起来做出一副鬼脸。
　　一树用手指将捏起她突出的嘴唇一扯，露蒂就手脚乱晃起来。
　　「请尝一尝吧~?」她显得很高兴的样子。真是无论被怎样对待都会感到开心的孩子呢……。
　　章鱼小香肠，给大大的便当盒增添了有露蒂风格的可爱。
　　……可是整体而言，这是个褐色肉类过多的便当。虽然是大概是想增加自己的体力吧，这些人出乎意料的喜欢吃肉呢，放着不管的话，感觉会每天都净吃肉呢。果然必须由我来管理厨房才行……
　　「一树，我做了饭团。如果是这个的话，我想即便是我也不会失败……」
　　「哦，刚好嘴里感觉有点油腻。小雪也会喂我吃吗？」
　　「……那样会间接性的把我的手指含在嘴里，如果那样你也不觉得脏的话……」
　　「你那是想得太多了。」
　　哪里谈得上脏，小雪的小手无疑是犹如白鱼一般惹人怜爱。
　　递过来的饭团，是漂亮的三角形，是符合规规矩矩的小雪形象的造型。
　　「菜肴的味道很浓，我又怕草率地加工会弄巧成拙，所以就做了单纯的咸饭团。」
　　「不过正因为周围的菜色味道都是比较重的，这也清淡的反而比较好呢。……嗯，很好吃呢。」
　　咀嚼着饭团，一树感觉到在口中味道里淡淡的甜味。并不是饭团本身的甜味。小雪也不是会把盐和砂糖搞混的类型。于是乎，这就是……
　　小雪不擅长做菜……说不定这就是原因吧。
　　「小雪你啊，多半是在无意识中进行了<炼金调理>吧？」
　　对于一树突然的指摘，小雪「诶……？」惊讶地睁大了眼睛。
　　所谓的炼金调理，是让魔力作用于料理，调理出通常料理中不会出现的味道。用知觉能力强化魔法感知素材的根源粒子，以精密的念动魔法或者念烧魔法将它重组从而发生质变。
　　可是通常魔法是想象的产物。只有脑海里掠过一丝邪念，在魔力的控制上出错的话，炼金调理就会从原本的素材创造出不可能的料理。因为偶尔会产生有毒物质，所以在有防御魔力较弱的小孩和上年纪的人的家庭是被告诫绝对不能做的。即便是外面店里向客人提供炼金调理的场合，也是像河豚料理师那样实行许可制度。
　　「大概是因为小雪原本魔力就比别人翻了倍，在无意识中魔力溢出从而变成了炼金料理吧。所以饭团变得稍稍有点甜。」
　　小雪也把饭团送入嘴里，品尝了味道。
　　「确实……。但是我居然无法控制自己的魔力……」
　　「这是抱着想要让吃的人开心的想法的结果吧。小雪用心捏制饭团的心意已经传递到了，我很开心呢。」
　　强烈的感情自然地成了通常魔法，对现实产生了作用。
　　「呜……」发出这样的声音，小雪脸红了。
　　因为是饭团这种简单的料理，也只是稍微有点甜这种程度就完了吧。
　　可是据说小雪在过去，曾经为了学姐们挑战自我做了料理的时候，防御魔力的光在吃下去学姐的口中亮起（也就是说是有毒物质），成了惨剧，有过这样的前科。
　　因为这个原因，小雪才深信『自己是只有能战斗这个可取之处的妖精』『无法让别人开心』。可是那是很大的误解。
　　「要是习惯了操控魔力进行炼金调理了的话，我想小雪也应该可以做料理哦。」
　　「……那是真的吗？即便是我这样的，也能够让别人开心吗？」
　　小雪像是看到了意料之外的希望一样睁大了眼睛，闪闪发光。
　　「那么我们一起来练习吧。我要把小雪培养成能独当一面的女仆！因为小雪是肯定能够让人开心的女孩子啊！」
　　听到一树的话，小雪雪白的脸颊上泛起红潮。然后，
　　「一树……！」感动至极的她，不顾周围人的目光，扑进了一树的怀里。
　　一树同样用力紧紧抱住小雪。然后翻到在休闲席上一起咕噜咕噜滚来故去。……对于他的反应，小雪露出了困惑的表情。
　　「一、一树……太激烈了……为什么必须要一起打滚啊……」
　　「哎呀，因为抱起来感觉就像毛绒玩偶一样可爱，不由得就这么做了。」
　　面对小雪，不由得就做出了过剩的爱情表现了。
　　「一树哥哥！这可正是名为『萌翻』感情呢！！」（注：萌翻，萌的最高境界，压抑不住激烈的感情而不由得当场翻滚起来的动作。）
　　露蒂又在传播奇怪的知识了。
　　「呼呼」紧紧收纳在一树怀里小雪，绽放了笑容。
　　「……那么一树就是教我取悦别人方法的师傅呢。」
　　然后在其他人看不到的角度偷偷地亲在一树脸上。好感度上升证明的大型心形标志也飞了过来。一树再一次，开始萌翻。
　　「真好呢，我不是能得到那种待遇的类型呢。像小雪那样可爱的类型真是让人羡慕。」
　　光学姐垂下肩膀嘟哝道。一树霍地站起来否定她的话。
　　「才没有那种事呢。光学姐也是，虽然对学姐说这种话有点那个，我觉得很可爱啊！」
　　「真的吗？那么，也能抱着我来，滚来滚去吗？」
　　「当然可以。虽然稍微有点不好意思，来吧。」
　　一树一张开双臂，「哇——」光学姐就扑了过来。一树和比起小雪要丰满一些的光学姐紧紧贴在一起，开始骨碌骨碌地滚动起来。
　　「好狡猾！一树哥，我也要做那个！」「一树哥哥，那个好像很爽呢！」「弟弟君，我也是，Me too!」
　　美樱、露蒂和辉夜学姐，在一树面前开始一个接一个地排起队来。
　　一树按顺序接纳她们，抱紧之后骨碌骨碌地滚起来。
　　……我是游乐园的游戏设备还是什么吗？
　　?
　　然后，决赛的时刻终于到来。
　　「在决赛之前，我有事情要告诉大家。」
　　不能一直萌翻下去。在作为比赛之前的休息室的临时帐篷里，一树把有关围绕着这个战举的黑影的事情全部道明了。
　　突然提议通过战举来决定总学生会会长的新理事长，高杉孝允。
　　与之形成呼应，作为候选人参选的，至今为止从不参加任务之类的学校活动，完全是不合作态度的几个不良学生。她们的参选实在太不自然。
　　高杉新理事长为了拥立按自己意思行事的傀儡总学生会会长，很有可能收买了这些不良学生而提议实行战举。
　　在那个高杉理事长的背后，潜伏着名为<剑志党>的主张「打压圣痕魔法使」的过激政治团体。
　　在同一时间，一树被暗杀者袭击。那个暗杀者操使着能够无视魔力直接破坏肉体的危险的中国拳法。一树虽查出了她的真实身份，她是作为骑士学院的学生参加了战举，已经打入了决赛的人物。
　　而且，那家伙不只是拳法，也使用<中国神话的神魔>的召唤魔法。那个神魔有着对他人洗脑的力量，参加了这次战举的学生中一部分身上发现了被洗脑的痕迹。不自然的参加者，再加上被洗脑的参加者……
　　新理事长的上任，可疑的候选人们，从中国派来的刺客……这些全部用一根线连接的话。剑志党的『打压圣痕魔法使』这样的主张，是让日本的魔法军事力衰退，很有可能给其他的魔法先进国——中国带来好处的。新理事长和剑志党是中国派来的间谍，很有可能盯上了这个学院和一树的性命。
　　从那深不见底的黑暗派来的先锋，也许就是马上要对战的对手……。
　　「「「中国神话的神魔！？」」」大家都表现出了最大限度的惊讶。
　　「你是说，剑技科的桂华玲和林志静那两个人，都和中国神话的神魔订下了契约吗？」
　　面对一脸半信半疑的美樱，一树确信无疑地点了点头。
　　「确实，那两个人使用的不是剑术而是拳法呢。是这样啊，那是中国拳法啊。听你这么一说，果然是跟空手道不同呢。」
　　琥珀一副很感兴趣的样子点了点头。只要不是像一树的林崎流或者琥珀的神影流这样特殊的古流剑术的继承人，一般的剑士是被鼓励修习<骑士团正式剑术>。因此，中国拳法的使用者，是很难见得到的。
　　「那么壬生晶她们无论被星风学姐打倒多少次都能站起来的事情，是那两人订下契约的中国神话神魔的<加护>吗？」
　　一羽学姐问道。所谓的加护，是神魔给予契约者的常时发动型的效果。
　　「是的，是林志静的契约神魔，<女娲>的力量。」
　　「你说女娲！？是中国神话中<三皇五帝>中的一柱吗！？」
　　美樱提高了音量喊道。那个名字，是只要学过神话学的话，就没有人会不知道的名人。不只是美樱，琥珀也一羽学姐也惊讶地倒吸一口气。
　　「据北欧骑士团的人所说，那个叫林志静的家伙似乎是在中国和周边国家的纷争中大为活跃的臭名昭著的危险人物……真实身份是否真正的高中生这一点都要打上问号呢。」
　　中国是信仰混杂了<中华思想>的<道教>的宗教国家。作为世界上最好战的魔法先进国广为人知，和亚细亚周边国家的 纠纷不断。
　　那些武力冲突，其他的魔法先进国似乎派了谍报员调查着，北欧骑士团的艾蕾欧诺拉对林志静的事迹如同理所当然地清楚。
　　「据艾蕾欧诺拉所说，女娲拥有的加护是把人洗脑加入己方，强化同伴，能让同伴的魔力恢复七十次，这三样。」
　　「……那就没完没了啊。」琥珀不禁发出呻吟。
　　静自身没有被授予不死身的回复能力。因此如果是一对一的话不是什么大不了的威胁，但是对于潜伏在外国增加同伴，率领她们作战这个用途来说可以说是最合适的能力了。
　　……实在是适合『煽动争斗』的力量。
　　「当然按常规作战即便拼命也是没有胜算的。我们要么用消去魔法破坏加护的效果，要么就只能首先把术者林志静打倒。」
　　破坏或者是无视对方魔法效果的魔法，在一树所知的范围里有达米安的『灭杀神剑』、光学姐的『蝇之王』，以及——
　　「『经津御魂』吗。」
　　一羽学姐嘀咕道。『经津御魂』是能够切断魔力本身的斩魔之剑。
　　和『雷神瞬身』并列，是一树私下里禁不住会想……要是自己也能使用的话该多好的魔法。
　　「但是，我在规则上，是无法召唤经津主神的哦。」
　　「是啊。所以要直接以林志静为目标。一羽学姐你们三个请集三人之力拖住壬生晶和麻宫安娜两个人。桂华玲和林志静两个人，由我来打倒。」
　　「你一个人没问题吧？虽然你确实是很强……」
　　看到一羽学姐不安地皱起了眉头，一树的脸上不由得露出了微笑。
　　「你在担心我吗？」
　　「就，就算是我，即便对方是你，担心这种程度还是会的！」
　　「在那些家伙不使用召唤魔法的情况下是没问题的哦。我想困难的反而是压制住壬生学姐和麻宫学姐那一块。她们两个不仅魔法技术高超，而且经由女娲的加护强化着。要是变成持久战的话，也会使用那个棘手的毒魔法……」
　　「是，是吗……现在不是担心你的时候呢。我可是最弱的呢……」
　　这回轮到学姐自身感到不安了，沮丧地垂下脑袋。
　　一树从椅子上站了起来走到她身边，紧紧地握住她的手。
　　「才没有那回事呢。学姐已经变得很强了。身为师傅的我可以保证。而且学姐也是魔法剑士。只要我或者美樱能用魔法好好支援的话，学姐的实力就能增加数倍。请相信我们吧。」
　　「师傅吗……。也是呢，你教给我的东西还没有错过呢。」
　　「是的。所以壬生晶和麻宫安娜那边就拜托了！」
　　……而且林志静和桂华玲，使用的是给予肉体直接伤害的技能。
　　不想让大家和那样危险的家伙作战，这样的安排也是包含了这样的想法在内。
　　一树的内心似乎只有美樱看穿了，她向这边投出了有所示意的锐利目光。
　　「我也会支援一树的。所以一定不要想着一个人把什么都扛下来哦。」
　　「……这是当然的吧。就算是我，也会视情况对你们那边咏唱支援魔法的。我们至今为止都是靠着团队合作走过来的。」
　　一树再次转向一羽学姐那边，向握着的双手里注入了力量。
　　「万一，林志静和华玲被逼到使用召唤魔法的话，那个时候，也请一羽学姐不要犹豫，直接使用『经津御魂』。虽然想尽可能地在不违法规则的情况下获得完全胜利，要是对方先违反规则的话，就没有那种余力了。」
　　抱着违规输掉的觉悟也要使用召唤魔法的话——那也就是说对方不顾一切要杀掉一树。中国、高杉理事长虽然如果有机会的话是打算扶持自己的棋子坐上总学生会会长 的位子……要是只能实现其中一个目标的话，优先顺序更高的应该是一树的性命吧。王之死，能更简单地动摇这个国家的命运。
　　因为今后对静和华玲的警戒会越发增强，对这两个人来说这次决赛，是趁着比赛之机杀掉一树的最后机会。
　　但是一树作为诱饵让静和华玲使用非法召唤的话，就能在众目睽睽之下揭开至今为止没有留下任何证据的这两个人的假面具。……那也是天咲校长的目的。
　　「我知道了。也是打破规则是在对方先打破规则之后吧。」
　　维持着手和一树握在一起的姿势，一羽学姐使劲地点了点头。
　　「使用『经津御魂』的话应该可以把壬生学姐和麻宫学姐从女娲的洗脑中解放。说不定桂华玲也是被洗脑了，也能把她解放。」
　　那是这次战斗的最大目标。
　　『要是你把塚原一羽也攻略下来了的话，事情就好办多了。』
　　在一树脑海里，蕾梅的嘀咕声通过精神感应传了过来。
　　虽然确实是那样……，即便如此以力量为目的接近一羽学姐这样的行为，还是不想做。一羽学姐不是能够做那种轻率的行为的对象。她是重要的人中的一个。
　　「……喂，你打算握手握到什么时候啊……」
　　「啊，不好意思。已经拿回了自信心了吗？」
　　一羽学姐回以嫣然的笑容。小小的心形标志也飞了过来。
　　「很多地方要谢谢你呢，林崎。……能和你一起走到决赛这一步，真的是太好了。」
　　时刻终于到来。在雷鸣般的欢呼声的迎接下，一树他们离开了临时帐篷。
　　「林崎——君，加油——！」「一树——君！」
　　听到突入而来的尖叫声，一树吓了一跳，连忙环视观众席。
　　不是辉夜学姐她们的声音，而是不认识的女学生的声音。而且不是一两个人的。
　　『呼呼呼，即便是不认识的对象，好感度似乎也有40左右呢！』
　　蕾梅在一树脑海里发出了笑声。
　　……但是总觉得有点吓人呢，连话都没说过的对象的好感度什么的……。
　　初中的时候，同班的运动部成员在社团活动的大会和运动会上得到了女孩子们的加油，自己会被这样对待却完全没有想象过。
　　『……不要这样忐忑不安啊。你啊，在奇怪的地方是个小市民呢。』
　　当然辉夜学姐她们也在最前排，穿着之前的啦啦队服送来了声援。
　　决赛的比赛场地从运动场换到了喷泉广场。原本没有观众席的喷泉广场四周因为临时搭建的观众席变得稍微有点拥挤，但是气氛显然很活跃。
　　从对面一侧的帐篷里，壬生晶她们也进了场。
　　途中观众席静了下来。
　　「正是客场的氛围呢！好期待这些家伙之后哭鼻子的样子呢！！」
　　「客场什么的习惯了习惯了，每天都是客场吧，大姐头！」
　　「是啊！我们无论何时都是反抗着什么而活下来的！！」
　　壬生学姐和麻宫学姐以一直以来的口吻耍着嘴皮子。但是和她们轻浮的态度相反，她们是难以对付的魔法使这一点已经众所周知了。
　　在她们后面，林志静和华玲无言地跟随着。
　　所有人进行接近战的她们，组成四人一排的纵队。
　　另一边一树他们，采取的则是只有美樱站在后排，其他三个人站在前面这样不符合常规的天地阵。
　　观众们骚动起来。惯例的天地阵已经变得不再是常识了。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『菲尼克斯』……既是诗人也是魔术士！以甜言蜜语玩弄真理的诗鸟哦。遵从吾之命令，展示汝之力！」
　　美樱进行了歪界接续，身体穿上了魔导礼装。
　　那个样子如同晴天下的喷泉广场里盛开的一朵红色朱顶兰似的。
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『阿斯塔罗特』！通晓人类罪恶历史的背德的中伤者哦，展示恐怖女帝的黑暗威光！」
　　「吾知晓汝之名……汝之名为『加麦基』！跟随启明星（路西法）堕落的堕天使哦，展示地狱的忠义！」
　　壬生学姐和麻宫学姐也双双换上了以黑色为基调的魔导礼装。
　　「所有人，都准备好了吗？」
　　裁判是丽兹丽莎老师。可是在观众席跟前，临时搭建的供教职员使用的帐篷里有很多老师在里面观战。露骨地偏袒一树是不用期待的了。
　　「那么，决赛开始！」
　　「嘻哈！我们不会拖华玲酱她们后腿哦！」
　　「是啊是啊，让你们见识见识我们凶恶不良组合的潜力！」
　　从排成一排的阵型中，壬生学姐和麻宫学姐的组合开始同时往前突出。一列纵队的阵型是虚张声势，她们似乎是打算像之前那样以两个圣痕魔法使作为前卫。
　　在所有的比赛中都任意驱使壬生学姐和麻宫学姐两个人，是在警戒着万一静被打倒，比赛中女娲的加护和洗脑中断吧。
　　「这两个家伙就由我们来阻止！」「这里就交给我们吧，林崎！」
　　琥珀和一羽学姐跟壬生学姐和麻宫学姐冲突起来。
　　一树从旁边穿了过去，朝着身为敌方首脑的静赶去。
　　「啥米！？那边的现在备受关注的火爆人气急速上升的帅哥！不要无视我们啊！我可是最讨厌被人无视啊！」
　　「哼，所以说不要无视我们！」
　　琥珀向壬生砍了过去。但是——
　　「那样草包的剑法，怎么可能打得中被赋予超人之力和千里眼的我们！」
　　边回头瞅了瞅一树，壬生学姐漂亮地躲开了琥珀的剑。
　　「怎么可能打得到我啊，笨蛋，笨蛋！！你妈了个凸肚脐！！」
　　壬生学姐一边挑衅着，开始了魔法的咏唱。在她旁边——
　　「我知道我知道哦，你是这支队伍里最弱鸡的杂兵吧！！」
　　被麻宫学姐的身体动作戏弄，一羽学姐的刀挥了空，发出「呜！」地不甘的声音。
　　感觉到同伴们的不利状况的一树一瞬间，差点就停住了脚步。可是——
　　「不要太小看在下了……神影流秘剑，流星乱舞！」
　　像是要打消一树的担心一羽，琥珀叫道。
　　壬生学姐预判了琥珀的剑，在剑挥出之前已经开始了回避运动。可是琥珀一边喊着挥舞着的<流星乱舞>，在以为躲开的途中刀锋跳起来急速改变了斩击的轨道。
　　「什、什么！？居、居然进了好球带！呜哇！？」
　　变幻自在的秘剑，追踪着以为已经躲开的壬生学姐，砍中了她。
　　「将接触到的东西全部烧尽……无从靠近的否定的灼热！炎势铠！」
　　另一边，美樱的支援魔法施加到了一羽学姐身上。
　　「……只要有大家的支援，我就能够增强几倍！我是和那家伙一样的……魔法剑士！！」
　　一羽学姐得到美樱的支援，拿回了干劲，让周围的氧气聚集在自己身边，让包裹全身的火焰势头倍增。
　　用念动魔法让火焰集中在刀身上，提高了攻击力。包裹在刀身上的火焰已经足足超出一羽学姐的身高了。已经完全作为拿手好戏定型了的，一羽学姐的魔法剑。
　　「这，这是在搞毛线啊！虽然看上去很骇人，只要打不中的话就没关系啦！！」
　　麻宫学姐以如同轻技般的动作避开了炎之斩击。但是，
　　「螺旋华！」就在麻宫学姐的意识集中在一羽学姐身上的时候，美樱的炎之子弹飞了过来。
　　「啊，好痛！」麻宫学姐被打得往后仰。
　　「谢谢你，美樱同学！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　没有放过这个机会，一羽学姐用炎之剑追击。「呜哇啊啊啊啊啊啊！」麻宫学姐被打飞了。
　　……没问题的。如果是大家的话不用有任何担心。
　　「……哼，没有拿剑的魔法剑士满不在乎地跑过来是想干嘛！？」
　　华玲以中国拳法特有的步法<纵跳步>，以火箭般的势头迎击一树。乘着那个势头，把掌底击了过来。刚一避开这一招，静就已经从旁边放出了踢击。一树用手背将它挡开，但是手臂却直发麻。即便是赤手空拳，也有着让人战栗的威力。两个人身上都施加了威力惊人的强化。
　　然后华玲和静毫不间断地交替攻过来。只用空手的高频攻击，而且两个人连携已达完美的领域。一树马上陷入单方面防守的境地。
　　如果不咏唱任何强化魔法的话，是逮不到反击的机会的。
　　——但是一树感觉到另一边战场上，让人在意的魔力波。
　　「……你以为只靠那种自作聪明的攻击能阻止我的咏唱吗！……从过去到未来，受到人类诽谤的的女神哦……将那份黑暗变为猛毒吐出来吧！中伤这些人的愚蠢吧！！猛毒辩舌！！」
　　——壬生学姐，发动了必须警戒的毒的召唤魔法。
　　女帝阿斯塔罗特率领的巨型蜥蜴，咕嘟咕嘟地从嘴里喷吐出大量漆黑的有毒泡沫。毒泡沫马上以像是要把这个比赛场地淹没的势头扩散开来。
　　「嘻哈，被污染吧！你们真是活该，这可是持久战哦~。你们从现在开始就一直在毒的折磨下战斗吧！！」
　　——预判了发动的魔力，一树认为只有这个攻击必须得阻止才行。
　　「被吾之歌声所晃动的水面哦，交织汇集起微波，化作大波浪！从彼方而来冲向远方……大海啸！」
　　发动的是，因为和小雪的羁绊而能够使用的魔法。
　　比赛场地里涌出大量的海水，化作翻腾的巨大的海啸涌过来。
　　分散到广阔的赛场上的海啸没有能够给与人伤害的势头。
　　但是正要向周围一带扩散的毒泡沫，全部被海啸所吞没。
　　魔法的海啸消失后——毒泡沫全部被冲走了，之后什么都没有留下。
　　「太，太过分了——！你个混蛋，竟敢覆水而收！」（注：此处是成语覆水难收的误用。）
　　「……你这家伙，从刚刚开始就在使用乱七八糟的日语啊！」
　　琥珀毫不客气地砍向发出悲鸣的壬生学姐。
　　一树对另一边的战况，放心地松了一口气。
　　「……哼，还真是游刃有余呢！同时以我们两个为对手，咏唱的魔法居然还不是为自己用的！」
　　华玲一边嘲笑着一树行动，和静一起发动了怒涛般的连续攻击。
　　这才真是犹如拳脚的海啸一样呢。
　　确实把长时间的咏唱时间不是用在自身的强化，而是耗费在『大海啸』上的代价很沉重。华玲的掌底击中了腹部，一树的身体弯成了“く”字形。
　　没有放过这个破绽的静迅速扑入怀里。
　　超近的距离。静的手掌轻轻地按在了一树的胸口。
　　那是不详至极的信号这一点，一树已经知道了。
　　不由得血色消退，全身汗毛倒竖。
　　静咚！地用地面使出<震脚>。将踢地的反作用能量，通过全身的螺旋动作增幅后收纳于掌上。以震脚和螺旋的扭转，放出的强烈零距离打击！
　　同时那个手掌读取了一树防御魔力的波长，放出正好相反的波长魔力。如同阴和阳一样，相反的魔力互相排斥，将一树的防御魔力逐渐摊开。
　　向着那个防御魔力的缝隙，插入如同大炮般零距离打击——秘技<浸透劲>。
　　心脏会被直接破坏的！
　　这一招可不能吃。一树慌忙甩开静的手，强行向后方翻滚脱离了险境。但是向着难看地翻滚的一树，华玲毫不留情地进行追击。
　　「真是活该呢，我要让你订正之前对我说的侮辱言论！」
　　华玲像是踢足球一样把一树踢飞了。
　　「别得意忘形，华玲。这家伙还在咏唱着咒语。」
　　静冷静到招人厌地说道。
　　「之前已经让他发动了魔法。即便打赢了没能中止他的咏唱的话还是很不妙。」
　　「……但是你的咏唱能力很一般吧，林崎一树！」
　　两个人野兽般的拳头，还在蹂躏着一树。只是露出一点破绽，二个人就会趁机使出即死的招式攻来。一树两只手功率全开地运转挡开两个人的拳脚攻击。没能完全化解的攻势，就忍耐住。忍耐下去。……不想一直被人小看自己的咏唱能力呢。
　　忍住忍住，不让和神魔的魔力连接断开……让魔法发动！
　　使用在这种状况下也能够咏唱的低等级魔法，发挥最大限度效果的魔法！
　　「自伤的漆黑！」
　　「……那个魔法，是那个时候的！」
　　看到黑色雾霭覆盖了一树全身，华玲对攻击一树一时感到犹豫。
　　「让痛苦反射的魔法吗……哼！」
　　但是静毫不犹豫地，放出力量远超人类的踢击。一树没有躲闪故意挨了那一击。那一踢带来的痛觉，应该反射回静身上了。
　　可是静只是嘴角稍微有点颤抖，没有露出一丝动摇。然后马上击出第二击，第三击。……这家伙，是机器人还是什么！？
　　「华玲，不要犹豫！克制住精神！要是让王自由地使用魔法的话，就不是这种程度能够完事的了！」
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　豁出去了的华玲叫喊着发动了攻击。但是，她的攻击变得单调了。
　　一树轻易化解了她的攻击，那减轻的压力，让他的咏唱变得游刃有余。
　　终于自伤的漆黑的效果到时了，但是已经可以发动更高级的魔法了。
　　「向吾之身降下闪电赐予吾雷意神速……唤醒沉睡的狮子！雷神瞬身！」
　　「是我的魔法！」在观众席，光学姐发出了兴奋的声音。
　　全身的神经细胞里电气信号卷起漩涡。
　　肌肉力量、神经传输速度——一树所有的性能参数都电击性的加速了。
　　一树看穿看起来像慢动作的华玲的推击，反动反击用拳头揍回去。在华玲被打飞的期间，静的踢击也轻松地挡开，反过来打回去！
　　一树的拳头掠过静的脸，她的表情清晰地浮现愤怒和焦躁。
　　虽然正想马上继续追加连续攻击，华玲也马上站了起来冲向了这边。不要乱来。要专心于攻防的掌控。
　　这样做的话，就能够进一步追加咏唱魔法。
　　「一树，加油啊！」光学姐开心的声音传来了。
　　……我要想力量，并不是只是因为这个原因才和光学姐亲密起来的。
　　正因为学姐相信我……我要借用学姐的力量！
　　「风神击烈矛！！」
　　狂岚压缩在一树两只手内，生成了风神之矛。
　　以眼睛都捕捉不到的速度挥舞长矛横扫，将华玲和静一起打飞了。
　　马上把目标集中在静身上追上去，放出宛如流星雨般的突刺连打。
　　静想尝试用双手化解攻击，但是没能完全挡开，被风打乱了平衡，无力反抗任由摆布地吃着连击，虽然用抵抗忍耐，魔力还是在迅速地削减着。
　　虽然华玲想从旁边帮她，一树却察觉而先发制人挥舞起长矛。华玲被矛尖生成的暴风吹飞了。一树的速度使得他对两个人占据了压倒性的上风。
　　只是轮番向静和华玲挥起长矛，高速化的一树就压制了她们。
　　也就是说有了更多咏唱咒语的余裕。
　　「炎势铠！」
　　一树给身体缠上炎之铠甲，用念动魔法将火焰集中在矛尖。
　　风神击烈矛的矛尖猛烈燃烧起来，一树使劲地将它挥舞。
　　风和炎的相乘效果——风不间断地供给氧气，加强火的势头，矛每次挥舞都会卷起烈火的旋风。高速化后的一树挥舞着的它，简直就像拥有意志的炎之龙卷一样。
　　「开，开什么玩笑！这样的实在是岂有此理！！」
　　华玲发出悲鸣。她想要去帮静却无奈地被赶了回去，静也像垃圾一样被炎风之矛吹飞了。
　　观众们轰动了。自在地操纵复数的召唤魔法，发挥出至今未曾有过的相乘效果——人们在那一刻，见证了王的显现。
　　被吹飞一屁股坐到地上的静……她伶俐的脸上，第一次浮现恐怖的面相。
　　「华玲！做我的盾！！」
　　华玲至今为止在试图帮助被集中攻击的静的时候，虽然基本上没产生效果，都是从旁边发动攻击来围魏救赵。对于那样的她，静下达了『不是来救助而是做我的盾』这样的命令。
　　……华玲毫不犹豫地拖着整个身子跳到一树和静之间。
　　然后作为替身被一树的矛突刺灼烧。
　　从后面抱住她被吹向后面的身体，静在华玲耳边嗫嗫私语。
　　「没事的，我可以让你回复苏生七十次。只要我没事的话就行……」
　　「林志静！……你这家伙！」
　　一树感觉到一种想吐的不快感，想要避开华玲直接攻击静。但是——
　　「快点，华玲！右边、左边！！给我挡下来！」
　　听从静的指示，就好像拙劣的人偶剧一样，华玲向右、向左，把身子挡到矛尖前，拼命地伸展手脚。
　　虽说速度上有差异，只要有预判动作的感觉的话，豁出去拿身子档枪之类的还是做得到的。
　　静从容不迫地只是将华玲没能完全挡住的攻击的化解。
　　终于，一树的『雷神瞬身』的效果中断了。
　　「雷神瞬身！」
　　一树马上发动了相同的魔法。一边挥着矛，一边进行准备的话，这样不间断地持续强化自身也是做得到的。但是问题在于，魔力的消耗。
　　执着地以静为目标的一树的矛，华玲一个劲地持续阻挡着。……如果要是没有防御魔力这种东西的话，现在华玲身上应该是已经没有没开洞，没被烧焦的地方这种惨状了吧。然后，华玲的魔力耗尽了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！呜、呜呜，啊啊啊啊啊啊！！」
　　华玲按着头，发出痛苦的声音。从她的身体里，魔力跟一开始一样充溢着——女娲的苏生的加护。但是这个苏生的过程伴随着痛苦。虽然魔力倒是复原了，华玲的脸色苍白得像纸一样，激烈地喘着气。即便如此，她还是挡在了一树面前。
　　「啊哈哈哈哈！这个华玲也好，你的同伴为敌的对手也好，都是不死身哦！你的魔力没法一直持续下去。要是变成持久战的话你打算怎么办呢？」
　　静躲在华玲背后，阴森地嘲笑起一树。
　　作为回答一树挥起了矛，但是华玲却像扯线人偶一样奋不顾身地不停庇护静。看到一边发出呻吟声，即便如此持续挨着概念股级的凄惨样子——一树不由得停下了矛的动作。因为一树的意志，矛尖放出的炎之旋风也停止了。
　　不可思议的沉默突然在三人间流淌。
　　「快上，这是好机会啊，华玲！发挥你的作用吧！！」咚！静在背后推了华玲一把。
　　「啊……呜哇啊啊啊啊啊啊！我！我啊！！」
　　大喊着，华玲钻过长矛扑进了怀里。手掌按到了一树胸口，用震脚猛地踩踏地面，用独特的魔力驱散着防御魔力。浸透劲……！
　　「库！」不能够无视这种攻击。一树立马挥动矛的金箍——和矛尖相反一侧的前端打了过去。华玲被打飞了，魔力又耗尽了。
　　「呜哇啊……好痛……头，像裂了一样痛……」
　　倒下的华玲发出哭声，忍受着痛苦回复了魔力，再次站了起来。
　　……本来应该耗尽的魔力，到底是怎样回复的呢。感觉就好像本来的话不会被魔力耗费的精神力——心灵或者人性本身被消耗着似的。
　　「哈哈哈，刚刚得到同情，又被打倒了呢。真是可怜呢。」
　　「……！你把同伴都当成了什么啊！！」
　　「潜伏目标地捡到的用完就扔的人偶哦，日（ri）本（ben）人（ren）。现在看上去不是人偶还是什么啊，你倒是说说看啊。」
　　因为愤怒，血色从一树的脸上消退。
　　桂华玲原本是孤儿，被林志家收养了，从天咲校长得知这件事后，在一树脑海里，一直想象着华玲和静像姐妹一样长大，并肩修习中国拳法的情形。描绘着像自己和鼎那样，天咲校长和美樱那样的——家人之图。
　　鼎的笑脸，和眼前华玲痛苦的表情，在一树眼前重合了。
　　……林志静。这家伙是决不能认同的人。
　　这家伙是……否定了我至今为止的人生中得到的所有温情的存在。
　　「我，不是人偶……我一定要得到认同……」
　　「哈哈哈，加油吧加油吧！赶快用浸透劲了结那家伙的性命吧！除了我教给你的中国拳法和圣痕，你可是一无是处的啊！！」
　　以静冷漠的言语为背景，华玲脸哭得一塌糊涂瞪着一树。
　　「你，侮辱了我的拳法……！你否定了我的一切！！」
　　大概是在说第二次暗杀的时候一树挑衅华玲时候的事情吧。现在，忍受着心被削减的痛苦执着于这种事情的华玲的样子异样、坚强、可怜得不得了。这个少女人生的一切，到底是什么呢。
　　一树再次停下了矛的动作。已经下了决心，不再伤害华玲了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　向着停下了动作的一树，华玲大喊着踢地冲了过来。
　　「……天翔之翼、睥睨之眼、侵略之劫火——让神之权限在此显现，吾亦以文明代行者之身深深地进击……深略兵装！！」
　　一树在背后装上了巨型推进系统，从背后喷出火焰飞上了天空。华玲悲痛的突击，无奈地扑了个空。
　　『深略兵装』的推进系统是以一树的魔力、精神力为燃料。
　　一树的精神力通过『雷神瞬身』的神经系的加速增幅了。
　　『雷神瞬身』的效果也适用于魔法生成的机器的性能。
　　这个时候一树的推进系统，以近乎露蒂操作时候的两倍的势头喷出猛烈的火焰。加上风神击烈矛生成的风挡开了气流，减弱了空气阻力，实现了进一步的加速。
　　「还叠加魔法进行强化吗！？」
　　静发出了尖叫声。已经不是来得及让华玲赶回来庇护她的这种程度的速度了。
　　「——我，不会认同你！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　无法完全抵消的空气阻力让一树自身的防御魔力也碎裂发着光，化做蓝色光线本身的一树，刺穿了静。因为急速下降的冲击，地面发生了爆炸。
　　华玲也被吹飞了，以被掩埋的静为爆炸中心，喷泉广场上挖出了一个巨大的陨石坑。
　　一树让推进力从水平转向垂直方向，把埋在地面的静扎在矛上，拖拽着往侧面再次加速。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　虽然有防御魔力护身应该不会痛，静还是发出了恐怖的悲鸣。被以暴力性的加速在地面拖拽，冒起了猛烈的烟尘，散落的防御魔力的蓝光亮起。
　　留下从喷泉广场的一角到另一角一条直线的车辙，一树来回拖着静，在撞上观众席之前把推进方向调向空中，挑起矛尖。静的身体被猛地射向了空中，经过几十秒的滞空时间之后，坠落到地面。
　　虽然是一击陷入重度魔力醉都不奇怪的威力——是优秀的抵抗技术的恩赐呢，还是托了女娲的强化的福呢，静脸色苍白地站了起来。
　　「赢，赢不了！即便有女娲的加护，这样下去的话……！华玲，使用召唤魔法！！」
　　终于要使用召唤魔法了吗。这是这些家伙也是抱着决不放弃的觉悟挑战着这次比赛的证据。这下子这场比赛，已经不是争夺优胜的活动了！
　　听从静的命令，华玲开始进行歪界接续。
　　「桃花粉饰的倾国美女哦，汝之名为……<妲己>！吾知晓汝之正体……度过千年时光的白面金毛九尾之狐哦，向末世之宴撒下绝望吧！」
　　在华玲身旁，妖艳的美女的虚像浮出。
　　『哎呀哎呀，终于豁出去了吗，真是无聊呢。』
　　妲己——『封神演义』里有名的，身为千年狐狸精的大妖怪的倾国美女。
　　遵从女娲的命令在古代中国引发革命的『历史的起伏』的化身。
　　得到那个力量的华玲，穿上了闪耀的红与金色的，大陆风格色调的魔导礼装，毛茸茸金黄色的狐狸尾巴从腰间生长出来。
　　「……象征无限大的阴阳半身，大地的化身哦。从顺于中华的这片天地，无人不知晓汝之名……汝之名为<女娲>。身缠五色之光的蛇身人头的女神哦，篡改盘古开辟的天地吧！……上吧！杀掉那家伙！！」
　　在林志静身旁浮出的是，中国神话里三皇中的一柱，女娲。
　　她是右手上拿着罗盘针，有着女性的上半身和龙的下半身的巨型神魔。满脸既有着庄严又有着不详的，以人的尺度归为一谈的威容，守候在契约者背后。静的剑技科制服也变成了无限接近无色透明的乳白色魔导礼装。
　　「……一羽学姐！进行歪界接续！！」
　　终于到来的那个瞬间，一树向一羽学姐呼喊道。
　　?
　　「这是犯规！比赛停止……」
　　「请等一下！」看到准备以裁判权限中止比赛的丽兹丽莎老师，一个男人从职员帐篷里冲出来——是高杉理事长。
　　「你要我等一下是什么意思。不快点阻止的话，会有危险的。」
　　丽兹丽莎老师从场内对高杉理事长怒目而视。
　　原本天咲校长和丽兹丽莎就是打算，以一树为诱饵让那班人在公开场合使用非法召唤 来证明她们的嫌疑。而且不只是一树活下来，要是打倒那班人逼到魔力醉的局面的话就能确实地将她们逮捕。
　　可是，要以那完全胜利为目标……林崎一树他们的魔力消耗过度了。一树的生命有危险。暂时确保了比赛的胜利就足够了，丽兹丽莎做了这样的判断。
　　「虽然确实是有违反规则……」高杉理事长以不紧不慢的语调说道。
　　「但也不是有必要停止比赛这种程度的吧？」
　　……在说什么啊，这家伙！？
　　「虽然是剑士使用了召唤魔法，又不是对对战队伍造成危险了。只要裁判恪守魔力陷入危险领域就让其退场的原则的话，就行了吧。」
　　高杉理事长耸了耸肩。一副像是在说什么理所当然事情，一样的表情。
　　但是那是在去除桂华玲和林志静两个人拥有能够无视防御魔力停止心中的谜之技能这个事实下才成立的论点。
　　她们在召唤魔法满天飞的战斗中，盯上了一树的性命吧。
　　「在记录上当做林崎一树他们已经获胜，不过让比赛继续进行不就行了吗。这个战举的目的，是看候选人们在战争中展示什么……把它看到最后。桂华玲和林志静两个人选择了与其束手无策地输掉，还不如即便违反规则继续战斗下去向大家展示某种东西。抱着败北的觉悟的学生们的最后的努力，我们教育者应该好好见证到最后吧！」
　　什么最后的努力……那些人的目标，分明是趁乱进行暗杀！
　　「……在战举中使用没有确认安全的所罗门72柱以外的神魔这种行为，在努力之前就已经是问题了。」
　　「放弃至今为止那种把和被当做是非法神魔的神魔订下的契约看做『绝对的恶』的看法吧……我们学校不是刚刚才改换了这样的方针吧。如果对她们进行歧视性的对待的话，林崎一树、夏洛蒂·里本·芙劳、塚原一羽她们三人也必须当做非法魔法使来对待才行吧？」
　　来这一套理论么。为了让桂华玲和林志静使用召唤魔法也不会因为犯规而中止比赛，事先就准备好了说辞吧。
　　丽兹丽莎老师为了征求意见，抬头看向天咲校长。
　　「继续比赛吧。」天咲校长以严肃的口吻宣告道。
　　必须让他展示王之力才行。天咲校长在口中嘀咕道。
　　察觉到事态的一羽，不用一树说就开始了歪界接续。
　　「吾之赤手握起炽热之铁。天予棱、地予刃，一闪而合即成孤剑。汝之名为<经津主神>！铁与火之神哦，展示汝之锻炼！」
　　头发哗地变长，变成神圣的红白色的巫女。壬生晶瞪大了眼睛。
　　「你、你这家伙！明明是优等生却违反规则吗！！喂，那是不良的特权吧！？」
　　「虽然被当做是像学生会和愉快的伙伴们那样人……我可是天之下的吊车尾！不要把我跟她们混为一谈！」
　　受到无端的指责，一羽嘴上还击道。在旁边战斗的琥珀在心中想是这种问题吗，不解地歪起了脑袋，不过为了帮一羽争取咏唱时间，转入对她的掩护中。
　　「大姐头！可恶，真是卑鄙，剑士突然使用召唤魔法！……死神的呼喊招来的灵魂哦，赋予吾身铠甲，将吾身化作地狱的狱卒……对天界的杀手锏降于此处！死灵重装步兵！！」
　　麻宫安娜身上缠绕起黑雾，将自身变成了漆黑的巨人的样子。
　　然后向开始咏唱咒语的一羽打了过去！
　　「……都说了在和我战斗之中，不要东张西望了！」
　　展开炎之翼在空中翱翔的美樱，俯视着她那个样子喊道。
　　「天堂之光宿于其身的极乐鸟哦，听从吾之倾诉，烧尽地上之罪！制裁的极光！！」
　　美樱的背后菲尼克斯的虚像如同光环一样浮出。像是凝聚了世界所有的光一样的光辉化作超高温的镭射，照在黑色巨人无防备的背后。黑雾瞬间在光中溶解，甚至连麻宫安娜的本体都烧到了。
　　「火之鸟不是火而是光！？那不是暗属性最难应付的属性吗！？」
　　因为那一击，麻宫安娜的魔力，基本上耗尽了。
　　「呜呜……」发出呻吟声，她颤抖着屈下了膝盖。
　　但是——即便如此，新的魔力还是从她的精神深处涌了出来。
　　「还……还差得远呢呢呢呢！怎么能输给区区优等生的光辉啊，大姐头！！」
　　「可恶！已经不会再被那个混蛋帅哥的虚张声势给骗了！那家伙已经没可能会再咏唱海啸魔法类了吧！！」
　　壬生晶终于想开了一般喊道。因为在比赛开始时毒魔法被一树无效化的心理阴影，她一直咏唱毒魔法感到游移不定。
　　「看穿吾等人之本性。汝之心肠来地狱之坩埚，突出的中伤乃是对天和人的子民的揭发。让末世的痛苦充满世间！破灭叫唤的蛇龙呕吐！」
　　跨坐在有毒蜥蜴上的阿斯塔罗特在空中现身，从那只蜥蜴嘴里喷吐出漆黑的呕吐物，向整个比赛场地倾洒。
　　虽然一树用风神击烈矛卷起的风守住了身体，一羽、琥珀和美樱都无计可施地被毒侵蚀了。同时壬生晶的魔力枯竭，踉跄起来。
　　「不，不，这才只是开始……！中了毒，那些家伙只要还没倒下，就能在接下来长期战中一点一点地收拾掉啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　壬生晶的魔力也通过女娲的苏生回复了。这样下去会没完没了的。
　　一羽一边被毒侵蚀着……可是终于咏唱完了期待的咒语。
　　「我乃剑之巫女。石拆、根拆、经津其咎，将那破邪之灵剑，赐予吾手！拔刀，经津御魂！！」
　　光在一羽手里闪耀，在那里生成了将经津主神就那样物质化般的古代剑。一羽首先为了洗净被毒污染的自己的身体砍向自己。
　　拥有切断魔法效果之力的『经津御魂』，一刀之下就将毒消灭了。
　　「「一羽学姐！」」看到那个场景的琥珀和美樱，争先恐后地向一羽跑过来。
　　一羽按顺序砍向两个人，马上把她们身上的毒消灭了。
　　「别，别开玩笑了啊啊啊啊啊！你们从开始到最后都用耍人的方法糟蹋我的毒啊啊啊啊啊啊！」
　　「附在你们身上的那些毒……我也要这把剑斩断！」
　　说出决心作为巫女履行职责的宣言后，一羽首先砍向麻宫安娜，闪耀的刀身一斩开麻宫安娜的防御魔力，白光从那伤口溢出。
　　「那、那把剑……你是要破坏我们的加护吗！？」
　　麻宫安娜，觉察到自己身上发生的变化发出了悲鸣。
　　「……只用一击斩不断女娲的加护！？这样的话，就再来一刀！」
　　麻宫安娜惨叫着，背过身子，到处乱窜从一羽身边逃离。
　　「住手啊，要是别做了那种事的话就会变回纯粹的不良吧，住手！住手啊，救救我，大姐头啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「螺旋华！」
　　美樱的子弹击中了她的后背，麻宫安娜的动作停止了。这时一羽也给她补了一刀。这回，所有魔力效果消失的手感，感觉到了。
　　「加、加护突然消失的话，副作用……啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊！！」
　　她得到了超出本来实力的强化，强行苛使自己的肉体。能和出名的剑士对等地进行近战的理由也是这个。
　　而且多次重复苏生过程让她的灵魂扭曲了。那通过『经津御魂』一口气纠正过来了。由此产生的……副作用。
　　到底是何等的痛苦一口气涌了上来呢，麻宫安娜发出几乎要把喉咙喊破的惨叫声，满地打滚后不省人事。
　　看到她那个样子，一羽再次对『女娲对她们做的乱来的事』感到毛骨悚然。
　　「对、对不起！但是这样应该就能恢复原状了！」
　　相信了一树的作战计划，一羽这回砍向壬生晶。
　　「住、住手啊！不要夺走我们的力量！！」
　　一羽的『经津御魂』，将壬生晶的强化斩掉一半。再来一刀……！
　　「给，给我住手啊！从阳光照遍的大地的裂缝里爬出来吧，嘴唇沾满鲜血的丑恶野兽！用你的大嘴解脱地上烦人的猪！蛇龙的大颚！！」
　　壬生晶用攻击魔法发动反击。在大意了的一羽面前巨大的龙的头部被召唤出来，排列着恶毒牙齿的大嘴张开了。……会被咬到！
　　「危险，一羽学姐！！」
　　预读出了危险的琥珀插入期间，将一羽推开了。
　　咕刷！龙的大颚咬住了琥珀，防御魔力的蓝光散落。
　　「疋田琥珀，到此为止！退下吧！！」丽兹丽莎老师发出了要求退场的声音。
　　「琥、琥珀！」看到屈膝跪在地上的琥珀，一羽不顾还在比赛中赶了过去。
　　「不用管在下了……快去砍那家伙结束比赛！」
　　「……我知道了！我这就让它结束！！」
　　丽兹丽莎用肩膀担着琥珀，向场外退去。一羽斜视那一幕，向壬生晶冲了过去，挥下『经津御魂』的第二击。
　　斩击的轨迹白光闪烁。从壬生晶体内，所有的加护消失了。
　　「苏、苏生之力……！住手啊，不要夺走我们的力量！无论多少次我都要站起来战斗！明明无论有多痛苦，为了展现我们的骨气而站起来，要是夺走它的话……！……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　壬生晶也和麻宫安娜一样被副作用所侵袭，惨叫着满地打滚。
　　对她那副惨状感到同情，一羽抬头望向飞在空中的一树那边。
　　「林崎，这边已经搞定了！」
　　——一树以深略兵装的推进系统，从空中飞过来。
　　「一羽学姐，请把经津御魂借给我！我要把……桂华玲也从林志静的咒缚里解放！」
　　不只是胜利，那个桂华玲也要救下来。看到这样宣言的一树，一羽产生了无以言表的信赖。这家伙是温柔的人，再次深深地感觉到了这一点。
　　「嗯！拜托了，拿去吧！！」一羽正准备把经津御魂递给一树。
　　林志静马上察觉了，飞向一羽那里的一树的目的。
　　「……啜饮泥水的可怜蝮蛇哦。打乱阴阳的流动，给予带来三千年的妖气……现在，汝之名为应龙！化作翔天之龙王，展示汝之威严！！应龙招来！！」
　　让女娲的虚像待在身旁，静发动了魔兽召唤的魔法。
　　漆黑的乌云覆盖了整个天空，伴随着咔的光亮，云间裂开，缠绕着雷电的巨型龙从那里飞了出来。应龙——花费三千年时间成熟的龙王。
　　朝着为了拿到『经津御魂』而飞过去的一树，静派遣了龙王过去拦截。
　　「不会让你得逞的！」
　　但是为了不让它妨碍交接，美樱挡在了应龙之前。龙的三只爪子向美樱挥下。虽然美樱不擅长接近战，还是用炎之翼将攻击的挡下。
　　不相上下的攻防——并不是这样。应龙的爪子并没有被挡下，而是像是在说『让你逃不了』一样揪住美樱，张大了嘴放出了放射状的电击。
　　「炎势铠！！」美樱立刻召唤了炎之铠甲。
　　可是——虽说炎之铠甲吸收了电热，流入全身的电流冲击防不住。至今为止的长期战的耗损也产生了恶果，美樱差点失去意识。
　　不行……就算是我这样也要保护一树哥！不会让这家伙妨碍一树哥！
　　「一树哥，『经津御魂』……」
　　美樱从空中俯视地面。那把刀要是交到一树手里的话，这场战斗……！
　　「蛇龙的大颚！」——从一羽的背后，响起了本来应该不可能的声音。
　　很突然的，连回头的时间都没有，巨型龙头的大颚从背后出现，咕刷！咬住了完全大意了的一羽。防御魔力，被削减到了极限。
　　「塚原一羽，退场吧！！」丽兹丽莎老师宣告了她的退场。
　　一羽露出难以置信的眼神，回头看向后面。
　　「骗、骗人的吧……为什么，明明应该已经解除了洗脑状态的……」
　　壬生晶痛苦地撑起膝盖，勉勉强强站了起来，面露目光炯然、鬼气逼人的表情，完成了咒语的咏唱。
　　「我们并不是被洗脑后参战的……。是为了证明不行的人也是有志气而战斗的！……是为了让华玲酱获胜才战斗的！」
　　[[IMG,aab2c48a4ea4f6e5fa40dddd6aa3ea7d,600,800,57662]]
　　她抬起头，朝着桂华玲喊道。
　　「华玲酱，不要输了啊！赢了那个林崎一树的话，就能得到总是很冷淡的义姐的认同了吧！？不要输了哦，华玲酱才不是什么……人偶……！」
　　最后这样喊完后，这个人倒下晕了过去。
　　「对。对不起，林崎……魔力已经没有了……」
　　『经津御魂』从一羽手里消失了，一树和美樱，愕然地看着这一幕。
　　「好了，华玲。你也用妲己的魔法。」
　　「但是现在使用那个魔法的话，会连无法战斗的那三个人都……」
　　华玲对完成咏唱了一半的咒语感到犹豫，静却冷冷地下达了命令。
　　「无所谓。动手，人偶。杀了那家伙！」
　　『又被下了残酷的命令了……真是可怜呢。』
　　在无力地点头应承的华玲身旁，妲己的虚像对现世的事情嗤之以鼻。
　　「……化生之花哦，妩媚盛开！今宵开幕的鬼畜之宴席，将被愤怒冲昏的罪人沉入畜生之海，以其的哀呼为菜肴尽享愉悦美酒。天之五百年的折磨降于此处……大墓盆想地狱！！」
　　漆黑的影子从妲己和华玲脚下扩散开来，将整个喷泉广场的地面覆盖。连一树在地面打出来的陨石坑的地步，都被魔力之影吞噬着。从那影底，无数的毒蛇和毒蝎密密麻麻地爬了出来。
　　整个比赛场地被铺满了恶毒的生物，变成了陷阱一般。
　　「……！？明明退场的人还没完全退出，不要使用大规模攻击魔法啊！」
　　裁判丽兹丽莎老师，一边用肩担着琥珀向场外的职员帐篷逃去，一边喊道。
　　「你队员也晕过去了哦！！」
　　「我来救她们！」
　　美樱从应龙那里逃开，张开翅膀飞向晕过去的壬生学姐和麻宫学姐。
　　「你，你这家伙……身为敌人却救了我……你还是我的敌人啊……」
　　抱在美樱一只手里的壬生学姐骂道。另一只胳膊抱起了麻宫学姐，虽说是使用了身体能力强化魔法，两个人的重量让用尽全力的美樱很着急。
　　「吵死人了，你的骨气已经见识过了，应该说看到厌了。现在给我躺着去吧！」说完，砰！地把两个人扔到职员帐篷里。然后另一人，一羽学姐——
　　「一羽学姐，危险！」本来想借用『经津御魂』而赶过来的一树，在千钧一发时救起了一羽学姐。抱起她让『深略兵装』的推进系统喷火，逃离蛇蝎地狱飞到了空中。
　　虽然救起了一羽学姐……却因此说可喜可贺。一树感觉到焦躁表情都扭曲了。『经津御魂』已经消失了。
　　明明是打算，把桂华玲也从女娲之力中解放出来的。
　　说不定，华玲并没有被洗脑，用『经津御魂』砍她也不会有什么变化。现在的华玲是不是以自己的意志战斗，从外表完全无法判断。
　　可是……一树曾经不愿意相信华玲的精神扭曲是，全部来自她所受的异常的教育。而是愿意相信，她也被使用了改写精神的洗脑魔法，让她像那个异常的人偶一样服从着。只要在这里解除那个洗脑魔法，把她从林志静那里解放出来，她也应该会变回普通的女孩子，自己一直深信不疑。可是……！！
　　「对不起，我又拖了你后腿了……。都是因为我是个半吊子，是个弱者……」
　　窥视到一树焦急的神色，在一树腕里，一羽学姐眼里泪水一点一点地溢了出来。
　　「不是的，学姐没有必要道歉。」
　　「但是……为了救那个叫华玲的家伙，『经津御魂』之力是必需的吧？在战斗过程中这边也多次听到那家伙的悲鸣。……那样子太可怜了呢。明明你是想要救她的……我，我却一点忙都帮不上……」
　　能为跟自己没有一点关系的华玲同情到这种程度的一羽学姐才是，真是温柔的人呢。
　　「呐，没有什么其他的方法了吗！？你应该可以使用很多种魔法的吧！？」
　　一丝泪水终于流到了脸上，学姐发出像是在恳求一树一样的声音。
　　可是一树能够使用的魔法里，没有消去魔法。……我作为王还远远不够。如果也和一羽学姐确立了羁绊了的话……。
　　将术者林志静的魔力切断、也是能够消灭洗脑之力的。
　　但是一树在心中觉察到那也是很困难的。之前在山丘上的公园被袭击的时候，曾经见到静用女娲的『空间移动魔法』逃跑的场景。
　　空间移动——没有针对那个魔法准备什么对策的话，是没法打倒林志静的。正因为确保了逃亡手段，静才能这样轻易地使出王牌。
　　只有在被她逃跑之前使出消去魔法这一种能够求出华玲的办法。
　　已经没有其他的办法了……。不……。虽然一羽学姐已经被判退场了，现在还在一树的怀里。这样的话，能做的事情还有一件。对，还有一件……。
　　「喂，你那表情，是想到了什么办法的表情把！」
　　一羽学姐觉察到了一树表情的变化，用力摇晃起一树的肩膀。
　　「如果有什么手段的话，就去救救那家伙吧！你……不是鬼畜的后宫男，而是温柔的人对吧！？拜托你了！！」
　　可是，要是那样做了的话，我就……。
　　「林崎一树！没有魔力的伙伴很危险，把她送到这边的职员帐篷来！」
　　像是在逼迫犹豫的一树一样，丽兹丽莎老师从地上提醒他。
　　「应龙，把他击落！」
　　接到静的命令，应龙也向一树飞了过来。
　　「来自轩辕坟洞，纣王帝辛三妖姬中的一人，最为残忍的妲己的二妹哦！九头雉鸡精<胡喜媚>！！」
　　华玲也接着发动召唤魔法——从远方的天空，正体不明的怪鸟飞了过来。
　　拥有九个头的巨型野鸡——九头雉鸡精。度过了很长时间的拥有妖气的野鸡妖怪。
　　在速度上比应龙还快，这只巨大的怪鸟向一树飞了过去。
　　「都说了一树……我不会让你们妨碍他的！！」
　　在应龙和九头雉鸡精面前，展开炎之翼的美樱挡在了那里。美樱把炎之翼拍过去击中怪鸟，鸟的悲鸣在战场之空回荡。
　　但是从它旁边，应龙发动电击攻击。美樱虽然用炎之翼进行防御，却防不住。电流的冲击贯穿了它，造成了伤害。
　　美樱的魔力剩余量已经很少了，炎之翼看着看着开始萎缩变小了。
　　「翼的能量快用尽了……用尽的话，会堕入地狱！陷入魔力醉的状态落到那种地方的话……无法逃避的被蛇蝎不断啃食……救、救救我，一树哥！！！」
　　美樱的悲鸣传来。事态……逐渐地紧迫起来了！
　　……果然只有这样做了！虽然肯定会伤到一羽学姐……这样下去的话，大概无论做出怎样的抉择都会后悔的吧！
　　一树以抱着一羽学姐的状态，一口气冲上其他的学生们看不到的高度。
　　「学姐，对不起了！！」
　　「为什么要道歉……呜呼呜呜！？」
　　一边加速穿过云层，把困惑的一羽学姐的脸拉到跟前——嘴唇重合。
　　KISS了。在一树怀里，一羽学姐手脚乱蹬挣扎起来。但是，因为一树用力抱紧了她，无法马上分开嘴唇。双方的魔力强化了羁绊的连接，感觉到强韧的回路连接起来之后——一树终于松开了嘴唇。
　　「干，干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出啾的声音，脸刚一分开，一羽学姐就发出了恐慌的声音。
　　「为什么突然亲上来！我。我的初吻，为什么要这样做！？」
　　一树也没有马上明白，应该做出怎样的表情、说什么才好。但是一羽学姐，觉察到自己体内开始发生的异变，用力按住自己的胸口。
　　「……怎，怎么回事，这种感觉是！？和你，像是建立了某种很热的连接一样……」
　　「学姐，对不起了。但是我别无选择！」
　　一树单方面这样道歉着急速下降，把一羽学姐送到了职员帐篷放下。
　　「等，等下，林崎一树！你为什么这样做……给我解释清楚啊！」
　　被放到地上 一羽学姐，慌慌张张地发出泪声的控诉。一树背对着它，无言地重新飞回了天空。『深略兵装』的能量已经所剩无几了。得马上决出胜负才行……！同时，在脑海里，咒语显示了出来。
　　「和武瓮槌神齐名的自古以来的剑神哦……」
　　一树通过和一羽学姐的连接，召唤出了在歪界的经津主神的本体。
　　「你让老夫可爱的一羽哭了呢。」
　　经津主神在一树身旁现身。它的存在从虚像变成了实体。
　　「嘛，这也是没有办法的事情。老夫能够理解。这是正确的做法这一点谁都能够判断出来吧。一羽虽然生气了，却没有讨厌你呢。但是老夫还是很担心呢。……你啊，心中自以为不会违背的原则，已经违背了吧？」
　　「……！」经津主神的话，深深扎进了一树心中。
　　我……为了力量，吻了一羽学姐！
　　「动摇了的你是唯一担心的，嘛，你的判断没有错就是了！现在就抬起头，看着眼前的敌人吧！如果是老夫的力量的话，就能够如你所愿的，斩断所有的魔力！！来吧，把咒语咏唱完吧！！」
　　「从铁与火的漩涡里诞生的纯粹的刃之神哦！授予吾将汝握于此手的荣光……拔刀！经津主神！！」
　　伴随着一树咒语咏唱的完成，浮在身边的经津主神的存在感变得更加浓厚——实现了在这个现世的实体化。让神魔实体化的……究极召唤魔法！
　　浮在空中的经津主神，轻飘飘地移动到一树手边。
　　「……来吧，挥起老夫吧！！」眼睛睁得大大的，经津主神这样说道。
　　……喂，只是这样吗！就只是这样挥舞你吗！！
　　虽然一树在内心中吐槽不已，从一树紧握着刀柄……毋庸置疑的力量传进了双手。……吐槽什么的实在是太没有礼貌了吧。现在一树手里拿着的正是……自古以来日本人将刀视为神圣的，那个神性本身。
　　看上去，是长着大叔脸的古代剑，只是经津主神实体化了而已。『经津御魂』也是按照经津主神的样子缩小了的古代剑，所以表面的变化只是比那变大一些而已。
　　但是它秘藏的力量，简直就是完全不同的东西了。和这个『经津主神』相比，那个『经津御魂』本身不过是经津主神产生的幻影、空壳这一点清楚地理解到了。
　　看上去，只是普通的剑——但是它的刀刃上，秘藏着可怕得惊人的东西。
　　「一树哥！快来救我！！」被龙和野鸡追赶着，美樱发出了悲鸣。
　　一树让背后的『深略兵装』能量全开。
　　穿透云层赶了过去——在擦身而过时砍中应龙。
　　线条。一树挥舞的刀刃画出线条，触碰到那的应龙，连同想要抵挡攻击的三只指爪——刷地身躯被一分为二了。一树手上，如同挥空了一样什么手感都没有。已经不是锋利程度这种层面的问题了。
　　身为魔法生命体的根源的魔力被破坏了，应龙的事态化作无数的光粉碎消散。
　　穿过空中的一树描绘着弧线旋回，这回冲向了九头雉鸡精。
　　不容许野鸡的妖怪的任何反应——一闪。九头雉鸡精也化作光之淋浴消失了。
　　……这是何等透明的，手感啊。
　　这个时候用完了力量的炎之翼消失了，美樱筋疲力尽地向着地狱落下。一树急速下降，在千钧一发的一刻追上了抱住了她。
　　一树的『深略兵装』能量也，因为这次连续机动而耗尽了。一树抱着美樱，无可奈何地任由身体自然落下。落下的目的地，无数的毒蛇和毒蝎密密麻麻地守候在那里。一树一只手抱着美樱，用另一只手反手握紧了『经津主神』——在坠落的同时把刀插向地狱。被暗覆盖的比赛场地啪！亮起了光。所有恶毒的生物被消灭了，喷泉广场回归了本来的空间。
　　「美樱，你退到帐篷里去。那些家伙的战斗方式很不正常。」
　　「……拜托老师他们中止比赛比较好吧。」
　　美樱担心地说道。像是在说，自己不在的话，一树的心脏都停止了。
　　「没问题的，不用担心。而且……在这里停下来的话就没有意义了。」
　　想一羽学姐请求的那样，在这里把华玲也解放出来！
　　感觉到一树的决意的强硬，美樱向职员帐篷跑去。
　　「来自轩辕坟洞，纣王帝辛三妖姬中的一人，演奏新淫之声、北鄙之舞、靡靡之乐的妲己的小妹哦！玉石琵琶精<王贵人>！！」
　　在这期间，对方也咏唱着咒语。在华玲身旁，巨大的石琵琶出现了。它独立地活动起来，开始演奏音乐。
　　那支曲子到底有着何等不详的力量——一树没能知道这一点。
　　只是把『经津主神』摆在自己眼前，怪音波就全部被切裂消散了。
　　「怎，怎么会……居然能够斩断音乐！」那种不讲理，让华玲露出了愕然的表情。
　　一树很自然地，回想起了普罗米修斯的『文明之火』。
　　和一树的灵魂呼应的结果，普罗米修斯之力也以剑的形式具现化了。但是它的本质始终是『武器』。那个剑刃里秘藏着向外面爆发的能量，是一挥之下，放出将无数的军队一起打倒的波动的武器。
　　与之形成对照，『经津主神』秘藏着向内浓缩的力量。放出剑风将整个军团打倒这样的事情是做不到的。可是，接触到刀刃的东西——不管那是物质还是魔力性的效果——都会被一刀两断斩落。
　　「雷神瞬身！」——一树已经咏唱完了最适合挥舞这把剑的咒语。
　　一树让身体加速一口气缩短距离，将玉石琵琶精大卸两块。然后以反过来的刀刃，砍中华玲。
　　斩断所有东西的力量——不只是这样。这把剑，能只斩断自己想砍的东西。这个时候一树能够选择要斩断什么。
　　要斩断这个叫华玲的少女身上的什么？……女娲的加护。……全部残存魔力。
　　还有痛觉和意识。为了不让加护切断的副作用使她痛苦。
　　华玲像电池用完一样陷入了沉睡摇摇晃晃地向地下倒去。一树抱住了她。
　　一树轻轻地让只有现在露出了安详的表情的她躺在地上。
　　「修复了狂暴的朱发水神折断的天柱、破灭的裂缝的女娲的伟大光辉哦！……将那个编写世界的光分派于此手！五色石！！」
　　静也发动了魔法。可怕至极的魔力波，告知了发动魔法的强大。举向天空的静的手掌里生成了闪耀的『玉石』，放出所有颜色的光……！
　　「咕哈哈哈！一树哦，那个石头放出的是改写所有存在·世界的波动！不成熟的魔力的话，会连同魔力一起改写的即死的力量哦！但是集合你的技艺和老夫的力量的话，没有什么斩不断的东西！！相信老夫尽情挥剑吧！！」
　　一树以敏锐的刀路，朝着光挥出『经津主神』。光被一刀两断——像是冲击沿着光传递了一样，静手里的『五色石』粉碎了。
　　「呜……怎么会这样，什么都做得到吗！？」
　　「咕哈哈哈！严格来说并不是无所不能。老夫能够斩断的东西跟使用者的技术成正比呢，所以啊……如果是一羽姑且不论，如果是一树的话，说不定什么都做得到呢！被最棒的使用者挥舞，作为剑来说是最开心的事情了！咕哈哈哈！！」
　　一树的精神大振。作为剑士，剑神的话实在是担当不起……！
　　静「切！」地咂了咂舌。『已经无法继续战斗下去了』她已经觉察到了这一点。举起五色之石，她已经开始咏唱紧急的咒语了。
　　「……女娲闪耀的五色哦，重绘世界吧！我所祈愿的天空不在此处！将吾等送往罗盘针所向之处……空阵转移！」
　　在静身旁浮现的女娲的虚像手里拎着的指南针激烈地旋转起来。这是空间转移魔法！
　　是哪个指南针！用这把斩魔之间，将那个指南针破坏的话……！
　　一树用『雷神瞬身』加速，冲向静。但是，在只差一点的地方，指南针发出了光。……不够，只靠『雷神瞬身』，加速还不够……！
　　在一树眼前，空间软绵绵地扭曲。然后林志静的身影，淡淡地逐渐消失了！
　　紧接着，感觉到背后薄弱的气息，一树回头一看。
　　半透明的静站在背后。她的样子已经不是实体，而是虚像。
　　她俯视倒在地上的华玲之后，懊悔地瞪着一树。
　　『那个人偶就送给你吧。跟你，应该在你还是更弱的时候与你相遇……。但是我马上会回来杀你的。我也，不能空着手回我的祖国……』
　　——抛下不吉利的话后，静的虚像消失了。
　　她已经不会再以骑士学院剑技科的二年生的身份出现了。
　　看到奇怪的决赛的结局，观众席沸腾起来了。这场比赛，从途中开始就明显变成了不正常的状况。本来应该是剑士的学生滥用正体不明的召唤魔法，差点把退场途中毫无防备的学生卷入其中，到了最后一个学生消失了不知道去了哪里。
　　把握状况的丽兹丽莎老师，为了蒙混过去，用扩音器送上了祝福。
　　「胜负已分！骑士学院总学生会会长淘汰赛战举，优胜队伍是……候选人林崎一树和他的支持者们！向他们送上掌声吧！！」
　　观众席上全校学生在不太清楚的状况下，还是使劲地一起鼓起了掌，发出了盛大的欢呼声。
　　