　　约好的一周过去了，对华玲的监视，或者可以说是驯养的日子一结束，一树就回到了原来的日常生活了。
　　然后这个久违的上学日子——同时也是总学生会会长战举的投票日。
　　「那么接下来要发投票用纸，请在上面写下你支持的候选人的名字。」
　　丽兹丽莎这样说完，向教室里的学生们发放投票用纸。时隔一周再上学，坐到令人怀念的自己的座位上的一树面前也递来一份这样的纸。
　　从周围开始传来，笔尖在纸上敲击的轻快声音。
　　……我是不是应该给自己投票呢。在这张纸前，一树感觉到了迷茫。
　　可是，在成为了候选人之后，如果不能挺起胸膛主张『自己才是与总学生会会长相符』的话，也许是不负责任呢。随他的便吧，一树还是写下了自己的名字。
　　轻轻地，一树的背后被戳了戳。在一树后面的，是小雪的座位。
　　「……一树请假的期间，学院发生了很糟糕的事情了哦。」
　　「很糟糕的事情？」一树没有回头直接问道。
　　「高杉兄弟大肆地进行选举活动……」
　　虽然战举的比赛已经结束了，也不是候选人就不能进行宣传活动了。演讲，派发传单……在这一周时间能够做的事情有很多。
　　「高杉兄弟每到休息时间，就用扬声器反复发表内容让人感觉很不爽的演讲，那几天真是烦死人了。」
　　「感觉就像在眼前一样呢。……我的选举活动交给美樱她们了，没问题吧。」
　　一树，托身为团队成员的美樱和琥珀代理了选举活动。
　　一树想要传达的主张是——『魔技科和剑技科的平等和友好。』
　　『不被天地阵束缚的战术的研究和对相关的课程的引入。』
　　『对被当做非法召唤的所罗门72柱以外的神魔的处置和使用的灵活化。』
　　『神器实验性运用的开始，和活用它的战术的研究』——是这些内容。
　　究竟这些主张能不能被学生们接受。这一周完全没在学生们面前露脸也是，对一树来说毫无疑问是不利的。
　　「没问题的。有天咲同学在努力地做呢。海报也做了。」
　　小雪从背后，递过了某样纸片。
　　弹开折叠起来的海报，只见上面印刷着非常有少女漫画风格的画风的一树的插图。动画式的上色，闪闪发光的瞳孔。棱角分明的尖尖的鼻子和下巴。十二头身的竹节虫一样细长的身体……。
　　在旁边添加了『跟我来！』这样的台词。背景不知道为什么是宇宙。
　　「……在我请假期间，变成这样了吗，我……」
　　在哆嗦起来的一树旁边，隔壁座位的女孩子扑哧扑哧地笑了起来。「即便到宇宙也会跟着你哦，总学生会长！」
　　另一边的同学也转过头来。「比起林崎君的主张，更多地传达了天咲同学何等地最喜欢林崎君的选举活动呢。」
　　「嘛，深受好评哦？」小雪说道。「不只是严肃认真，也有亲近感。」
　　亲近感吗……。能让大家感到亲近，感觉是比什么都重要的呢。
　　察觉了这边的对话，坐在教室最前面的美樱回过头向这边挥起手。
　　「一树！那个海报，是我的画的哦！怎么样！？」
　　「给我闭嘴，渣渣们！不要说无关的话！！也不要交头接耳！！」
　　丽兹丽莎老师的怒吼扑面而来，美樱慌忙缩起肩膀转回了前面。
　　终于，投票用纸被折成无法看见里面的状态，被回收了。
　　然后在那天下午，召开了学生总会。投票结果终于要公布了。
　　在礼堂的坐席，坐满了除了三年级以外的所有学生。骑士学院的三年生以实习这样的形式派到全国的骑士团去了，在这个日子也没有现身。投票把他们排除在外来进行统计。
　　在俯视学生们的舞台上，一树他们十六个候选人按一列横排坐了下来。
　　舞台中央，天咲校长和高杉理事长先后露面，各自再次进行了上任的致词。
　　然后进行发布开票结果这个程序。
　　礼堂里鸦雀无声。可是，主持天咲校长没有在麦克风前讲话。
　　不一会儿，从舞台旁边，丽兹丽莎老师跑过来，报告票的统计的慢了的情况。
　　学生们喧哗起来。看样子开票结果的发布还要花上一段时间。
　　舞台上的一树也感觉到自身的紧张逐渐增加。
　　紧张——一树是比起自己的意志，更多的是天咲校长的推荐才参选的。就一树本人而言，当然会有『入学才两个月左右的我……』这样的想法。
　　但是既然有认为自己是与总学生会会长相称的人在的话，就想要回应那份期待的想法也随着战举的进行逐日增强着。
　　一树瞄了瞄并排坐着的候选人们。
　　如果输给辉夜学姐和光学姐的话就无所谓。
　　但是其他的十三个候选人们，混杂着有嫌疑的对象。
　　首先当然是，不想让高杉秋水当选。
　　然后其他的剑技科的前辈——美浓田宫、白波濑海里、小熊兔角、神子上大膳都是，和高杉理事长串通的可能性很高的危险人物。
　　他们好像在选举活动期间，发表了『反魔技科』 的演讲。
　　魔技科这边参选的人中，宫本玲那、桐谷夏绪、梦乃诗织、月宫紫苑四个人，是没问题的。她们都属于在和光学姐的约会中袭击自己的那群人。
　　也就是说她们是被林志静洗脑后参选的。那个洗脑的效果已经解除了。
　　剩下的是魔技科的不良学生团队。……是些虽然并非被洗脑，但是却恐怕没有考虑成了学生会长后想怎么做就参选的可疑的学生们。
　　虽然那个壬生晶只是『想在战举里展示自己的长处』，其他的岩波礼子、朝比奈云雀、狩野美就不一定是这样了。有可能是被高杉理事长劝诱或者收买而参选的棋子。
　　笼统地说，林崎一树·音无辉夜·星风光·宫本玲那·桐谷夏绪·梦乃诗织·月宫紫苑·壬生晶这八个人，是确实跟高杉理事长的阴谋无关的人物。
　　然后剩下的八个人，虽然处于灰色地带的也包含在内了，可以说是一树的『政敌』。
　　按道理来说，一树获得了优胜，第二名是壬生学姐，第三位和第四位是辉夜学姐和光学姐，应该没有什么可担心的。可是这个战举从开始到最后都散发着可疑的味道。因为这个原因，一树直到现在都无法打消自己的不安。
　　……是不是还有某种诡异的阴谋，会将局面完全扭转呢……。
　　「统计完毕！」流露出疲惫的声音响起，从舞台边上跑过来。天咲校长接过写有统计结果的纸，宣布「接下来发表投票结果」。讲堂内鸦雀无声。一树也觉得嘴里很干，不禁吞了口唾沫。
　　「只公布票数最高的五位。」
　　重要的只有第一名。后面的票数即便公布也只是当众出丑。
　　「第五名，高杉秋水。得票数，23票。
　　第四名，梦乃诗织。得票数，25票。
　　第三名，星风光。得票数，76票。
　　第二名，音无辉夜。得票数，112票。
　　第一名——林崎一树。得票数，263票。
　　以上，获得了过半数得票，由林崎一树当选总学生会会长。」
　　一瞬间的沉默之后，礼堂被哇地欢呼声所包围。在舞台上……坐在一树旁边的辉夜学姐、光学姐、梦乃同学和其他的候选人们向一树送上掌声祝贺。
　　一树精神恍惚之下，听了片刻欢呼和掌声之后，才慢了一拍觉察到自己当选这个事实。没有发生任何事，顺顺当当地，当选了……。
　　……那么，这次的事情，可以说到此告一段落了吗？已经全部结束了吗……？
　　「总学生会长，做就职演讲。」
　　在天咲校长的催促下，一树堂堂正正地走向舞台中央，站在了麦克风前。
　　面对在整个礼堂里回荡的鼓掌声。已经，不能再妄自菲薄了。
　　有相信自己的人在，为了回应她们而努力，羁绊诞生了——
　　现在，自己站在这里。
　　「感谢大家的支持，我得以受命为总学生会会长。」
　　纵使不知道会不会当选，候选人都被要求事先想好演讲的内容。一树宣读起记忆在脑海里的原稿。
　　「我才入学不到两个月，说实话，还有非常多事情没搞清楚。之后想必很多事情都得拜托魔技科和剑技科的两位学生会长吧。即便如此，我还是认为自己理解了，应该做的事情，需要我做什么。
　　魔法诞生在这个世界上后十五年，在所罗门72柱的协助下，建立起了这个学院，完全不知所措地一味任由崭新的世之理摆布的时代应当结束的时候到来了。圣痕魔法使不再对自己的力量骄傲自大，剑士对自我的锻炼保持自豪，双方携手并进，必须把开拓这个『剑和魔法的新时代』的强大力量，紧紧握在手里。
　　作为这个转换期的关键，有着这个骑士学院总学生会长这样的职务。
　　自己引发的至今为止未曾有过的事情，伴随着在黑暗中漫步一样的摸索感。可是即便是在黑暗中，通过和伙伴们携手前进，一定可以找到光芒的。作为总学生会长这样连接魔技科和剑技科的存在，我在此表明，站在奔赴这片黑暗的队伍最前面的决意。」
　　一边挑着修饰的话语，一树想把自身意志加入其中。
　　「……最后，向身为从各个方面看对这个学院而言都是异质的存在的我，伸出温暖的手，接受我，支持我的大家，再次表示由衷的感谢。」
　　一树深深地低下头，演讲中停下来的鼓掌声，再次恢复万雷轰鸣之势。
　　『不更多地回应蕾梅的期待的话可是很困扰的哦，闪耀吧，未来的后宫王哦！』
　　在一树脑海里，蕾梅也发来激励的声音。
　　?
　　学生总会结束到了放学后，一树匆忙地跑着回到魔女之馆，姑且先去看华玲的情况。
　　「放学回来了吗，林崎一树。真慢呢。因为一个人玩游戏太无聊了，我可以跟你或者夏洛蒂对战吧。」
　　——跟玉藻前一起宣誓加入一树这边的华玲，这几天时间变成了整个人泡在动画和游戏里的NEET族了。
　　「还有因为肚子也饿了，吃你做的点心也可以。」
　　在这一周的监视期间，完全学会了靠一树过日子的少女。
　　一树拉起这样的华玲的脖子。
　　「才现在开始华玲也要去上学了哦。」
　　「什，什么？去魔技科吗？」
　　华玲的监视期已经结束了。刚刚从天咲校长那里得到了许可。
　　既然已经定下来了，就必须尽快让她复学才行。这样下去的话会变成感觉没救了的NEET的。她要去的不是不是收容所，而是一树看得到的地方——魔技科。
　　因为一树当上了总学生会长，所以能够很快地办完转科手续。
　　「必须得在魔女之馆为你准备房间才行呢。空房间有得是呢。」
　　「啥！？你这家伙！打算放弃对我的监视吗！？」
　　突如其来的分别，华玲一副受打击的样子叫道。
　　「你很寂寞吗？」
　　「哼，才没有觉得寂寞呢。」
　　「我可是很寂寞哦。」
　　「哼，真是像个女人一样的家伙呢。算了，既然你都这么说了的话，我就勉为其难地陪你吧。」
　　「但是，给我出去。现在马上出去。快点出去。」
　　「给我等一下！我，说不定还会暗杀你哦！？」
　　「我相信你不会再做那种事情了。」
　　「不要啊！我要待在这里！！我要点心啊！！」无能的暗杀者手脚乱蹬挣扎起来。
　　一树拉着华玲的脖子，匆忙赶往<学生会室>。
　　学生会室——因为魔女之馆终究是生活的场所，在魔技科本馆校舍里有着跟它不同的作为纯粹的工作场所的学生会室。
　　至今为止都只是在魔女之馆打下手的一树，进入学生会室还是第一次。
　　「再次恭喜你，弟弟君！」
　　打开门的瞬间，辉夜学姐的笑脸就跳到了面前。似乎是在门前等候着，学姐的额头近得几乎贴到了一树下巴上了。
　　「呼呼呼，然后，欢迎来到魔技科学生会室！总学生会长殿下！！」
　　辉夜学姐敬了个礼，把一树迎入室内。
　　学生会室跟魔女之馆内优雅的气氛截然不同的，事务性的吵闹的空间。
　　……辉夜学姐和光学姐，是在这里处理学生会的工作的啊。
　　首先映入眼帘的是，房间中央的四个电脑桌。其中有两个似乎没在使用，处于堆积着文件和复印机还有点心的库房状态。
　　虽然也有兼具打印和复印之类的功能的复合机器，却是处于印刷错误的纸堆在排泄口的状态下放置着。
　　书架上收纳了大量储存了电子信息的URD和文件夹，在地上却堆出了放不进东西的小山。放在旁边的观赏植物也失去了活力。
　　……辉夜学姐和光学姐玩命地进行工作的场景仿佛就在眼前的房间。一树感觉首先从扫除和整理收拾开始动手的欲求骚动不已。
　　在那样狭窄的空间里，平常的伙伴聚集在这里。
　　「真是帅呆了呢！我要是当选了的话可说不出那种话呢，啊哈哈。」
　　「兄长大人！兄长大人的盛大舞台，鼎作为姐姐作为妹妹，都感慨万千呢！！」
　　「华玲姐姐也来了呢！」露蒂抱住一树带过来的华玲。
　　「什，什么啊，现在我可不跟你玩哦！」华玲露出了有些不好意思的反应。
　　「……总学生会长在魔技科的学生会室办公是不是不太好呢。会有种偏向魔技科的感觉呢。」
　　辉夜学姐，像是在意鼎还有琥珀她们剑技科等人一样嘀咕道。
　　「没什么所谓吧？兄长大人是魔技科的学生。不在魔技科的学生会室的话，移动起来会很困难吧。如果今后出现了由剑技科的学生当总学生会长这样的情况的话，那个时候就用剑技科的学生会室好了。」
　　这样说着，鼎露出了苦涩的表情。
　　「……说起来，本来剑技科的校舍就还是处于损毁的状态呢。」
　　奈亚拉托提普派出四痕魔法使给剑技科留下的破坏的痕迹，即便使用炼金术的最新建筑技术两周时间都无法恢复原状。现在正在热火朝天的施工中。
　　幸运的是，学生寝室没事，所以学生们还能继续宿舍生活。但是上课就得在预制装配式的临时教室里进行，似乎是尽可能让在外面进行的实技类课程优先进行的状态。
　　「说起来剑技科学生会的体制结果变成了怎样了？」
　　「……因为琥珀辞职的原因，结果剑技科成员的选举投票也在今天进行了。于是就变成了我做学生会长，琥珀做学生会副会长……」
　　对于一树的问题，鼎沮丧地垂下肩膀回答道。与之形成对比的是，琥珀染红了脸「能和鼎喵学姐一起工作，真是开心」一副喜不自禁的表情。
　　「如果有辉夜学姐和鼎在左右辅佐的话，我就放心了呢。」
　　「话说回来，一树当的总学生会会长的工作是什么啊？」
　　美樱提出了本质性的疑问。
　　「至今为止，我和小鼎做的事情没有必要让总学生会长做，弟弟君要做的是『至今为止没有的新的工作』吧。……为了把魔技科和剑技科连接起来的全新的企划立案和，它的执行之类的吧。」
　　「诶，企划！那么，魔技科和剑技科的联合远足旅行之类的怎么样！？」
　　美樱一脸按捺不住的表情提议道。
　　「至少应该让体育祭和文化祭合并共同进行！这样一来的话，我也可以和兄长大人一起享受学校活动了！」
　　鼎也像是迎合美樱的意见一样说道。至今为止魔技科和剑技科基本上像不同的学校一样分开运营的。因此，学校活动都完全是分开的。
　　「在活动之前，是每天的课程哦。为了提升剑士和圣痕魔法使的连携，应该引入联合的战术研究。摆脱天地阵也是一树的公约呢。」
　　一脸认真的光学姐了，提出了不愧是学姐的意见。
　　「神器的使用也必须在课程里进行才行呢。」
　　琥珀也插入了认真的声音。通过活用神器提高剑士的战斗力是她的夙愿。
　　「魔技科在做的事情，剑技科在做的事情……为了让双方互相理解对方，发行学院报刊怎么样？」
　　小雪也提出了很正经的意见。报刊这样的，也确实好像很开心的样子。
　　「预算我们来统计，裁决权就在给弟弟君身上呢。最后负责的人是弟弟君哦。」
　　辉夜学姐一脸不容马虎表情说道。连记录都赶不上的大量的意见提了出来。
　　「这样完全新颖的事情，成立委员会之类的，来逐步处理推进，是我的工作，是这样的吧。……首先是让学生了解自己的活动，作为听取学生们的意见的窗口，制作学院报刊也许是首先得解决的问题呢。」
　　……忽然一树环视大家的表情，觉察到一直以来的成员组合有所欠缺。
　　没有看到一羽学姐。虽然因为学姐不是魔技科或是剑技科的学生会相关人员，也不是必须到这里来才行……。
　　「琥珀，一羽学姐怎么了……？」
　　一树悄悄走到琥珀那里，在她耳边说道。
　　「虽然邀请她一起过来，她一副感觉很忧郁的表情地拒绝了。」
　　琥珀表情阴沉地回答道。一树感觉到心中的骚动。在强行和她接吻之后，还没有跟一羽学姐说过话。
　　「如果是找一羽学姐有事的话，我想她是在『剑神大人的祭坛』——之前那个废弃的社团活动室。」
　　重建的施工的声音的轰鸣之中，一树穿过还是一副被破坏到让人感到心痛的剑技科的地盘，跑到曾经和一羽学姐相遇的废弃活动室。踏上活动室大楼的外楼梯发出当当的声音往上走，在二楼的活动室前面，一树感觉紧张地敲了敲门。
　　「乒乓球部已经废社了，不再招募新部员了哦」传来了一羽学姐的声音。
　　「……是我，林崎。」
　　「诶诶诶！？林崎！？」
　　「我有话，必须要告诉学姐。」
　　缓缓地打开门，一羽学姐探出头来。
　　不管怎样学姐还是露脸了，一树松了一口气。
　　可是在面对面的瞬间，一羽学姐的脸看着看着就红了。
　　「……！」一羽学姐深吸了一口气之后，把目光从一树身上别开。然后半阻截着，咔地强行拉开一树和门之间的距离，从中间横穿而过溜走了。
　　当当当！地猛地下楼梯的声音传了过来。
　　「学姐！？」一树慌张地追在后面。跑的速度是有差距的。一树马上追到了鼎曾经和琥珀战斗过的那一带。
　　[[IMG,cb67e7b1ad944f6ae65a8fb4ba7b3b4a,600,800,56088]]
　　「学姐，请不要逃走，听我说啊！」呼吸急促地说道，一树抓住了一羽学姐的手。
　　追赶逃跑的女孩子，强行抓住她的手……虽然涌出罪恶感的强硬，即便如此，如果无法在这里跟一羽学姐对话的话，感觉会失去什么无法挽回的东西。
　　没有回头看向一树，被抓住了胳膊的一羽学姐开口说道。
　　「你啊……是跟女孩子关系越好，就能越强大的吧。」
　　一树的意识骤然紧张起来了。
　　「这些我正打算告诉你的……是从别人那里听说了吗？」
　　「那场比赛之后，音无辉夜告诉我了。突然亲我的，那件事也是……」
　　辉夜学姐看到挥舞经津主神的一树的样子，应该觉察到所有的事情了吧。
　　追求力量，而夺走初吻的事情，一羽学姐已经知道了。
　　「……学姐，但是我」无从辩解的一树开了口。
　　「那个华玲也是打算『攻略』而救下来的吗？为此就亲了我吗？？为了和女孩子搞好关系而救女孩子……为了救那个女孩子而亲别的女孩子……一直在重复这样的事情吗！？」
　　「不是那样的！我没有那种打算……！」
　　「……我知道的。抱歉呢，我，尽说些不讲理的话……。我明白的，说要救华玲的也是我，确实也没有什么别的方法，而且我，被吻的那个时候……并不觉得讨厌。」
　　「一羽学姐……？」
　　「但是我讨厌那样的自己！不想接受那种事情！」
　　一羽学姐使劲地摇起头，发出了激动的声音。
　　「一羽学姐，对不起。强行对你做了那种事情……」
　　「你不用道歉了！你没有错！但是我忍不住向你发脾气！因为……女孩子的初吻是很重要的啊！！就算是我，就算是我，明明也是想象过在更加罗曼蒂克的情况下被夺走初吻的啊！」
　　学姐的声音、肩膀、都在颤抖。即便背向着自己，也能明白她在哭。
　　「可是……可是，居然却被像你那样的，跟很多女孩子关系暧昧的家伙，在那种形式下被夺走了初吻……！！」
　　「对不起，学姐。但是，我并不是怀着随便的心情夺走学姐的初吻的。但是，也确实不是纯粹的心情。但是……我即便是将那个瞬间重来一次，也会做同样的事情。」
　　「那种说法怎么可能接受啊——！！不要不断重复但是但是但是之类的逆接词了！！」
　　像是把无处发泄的事情吐出来一样一羽学姐喊道。
　　「我，变得不再讨厌你了。一起战斗的时候也很开心。感觉可以无限地变强。……可是，现在已经不想再见到你了。」
　　从学姐的背后传达出的话语——是诀别的话语。
　　然后，学姐再次准备奔跑起来。一树慌忙，再次抓住了她的手。
　　「学姐，请等一下！」
　　「不，不要抓着我啊，放开我！」
　　「我，不想就这样跟学姐绝交。要怎样做，才能回到原来的关系啊。」
　　「……都被你强吻了，是不可能再回复原状啊……！」
　　把发生了一次的亲吻当做不存在什么的，是不可能做得到的。
　　考虑到那个行为的分量的话……这也是理所当然的。
　　「学姐叫我不要道歉。可是，我也不愿因为这样就没有和好就绝交。请让我为你补偿一点什么。无论做什么都好，我绝不要这样就绝交。」
　　一羽学姐终于回过头来。学姐的脸从鼻子到脸颊，甚至连耳朵都一片通红，因为泪水而发着光，瞪着自己的眼神就像翻过来的刀刃一样尖锐。
　　「……那么，给我负起责任来。」呼哧地抽着鼻子，一羽学姐说道。
　　「要怎样做才能负责任？」
　　「……在能够让我接受的罗曼蒂克的场景，重新亲一次。」
　　「诶？」……是说，罗曼蒂克？
　　「一个月以内！不在一个月以内在我认同的罗曼蒂克的情况下，而且是自然地重新亲一次的话，我就和你绝交!!」
　　「给我等一下，学姐！你该不是凭着势头说了非常奇怪的话吧！？」
　　「笨蛋！花花公子！明明都准备断绝这份感情了……为什么要留住我啊！！果然，我最讨厌你了！！」
　　甩开不由得脱力了的一树的手，一羽学姐为了隐藏脸红背过身子，一溜烟跑掉了。这回没法再追上去了，一树茫然若失地被丢在了那里。脑海里晕乎乎的。想都没有想过的，不得了的难题被抛了过来。
　　罗曼蒂克……是什么啊？
　　「……明、明明还以为被她讨厌了，实在是搞不懂呢。」
　　塚原一羽……62。反射性的，好感度的图示，在眼前浮现了。
　　「噗，库库库……这是，撞见了何等的修罗场啊。」
　　忽然，声音从旁边的树荫里传来。……曾经听过的，神出鬼没的声音……。
　　「香耶！？」
　　「好久不见了呢。还是老样子跟女孩子打得火热呢，不由得笑了出来呢。」
　　身穿T恤加破洞牛仔裤这样庞克风格的银发少女。
　　一直引发一树心中不安的骚动的对象，就在那里。
　　「最近都没有见面，而且听说哥哥当上了这个学院的老大，所以想过来祝贺一下呢。于是就潜了进来，结果却撞上了这样的闹剧。库库库……」
　　香耶一脸轻视地笑了起来。但是对当事人来可不是闹剧什么的。而且，所谓的总学生会长就是要把大家连接起来的人，并不是什么老大。
　　这时，一树发觉在香耶身旁，一个少女正跟着她。
　　像影子一样漆黑的人物——对上眼的瞬间，一树感觉到难以言表的恶寒。
　　黑色头发和黑色肌肤的，年纪大概是上初中程度的少女。像是配合香耶的庞克风格似的，黑色无袖外套的兜帽一直盖到眼眉上，下面穿着系着用饰钉的腰带的迷你裙。从那里伸出的脚也是细长的、黑色的。
　　应该是初次见面。可是却感受到是铭刻在心里某处了的恶寒……。
　　「正想把这孩子介绍给你呢。喂，做自己介绍的时候要把帽子取下来哦。」
　　香耶从旁边伸出手，把少女罩着的外套的兜帽拉开。
　　和漆黑的头发一冒出来的是长长的耳朵。
　　「不要！」摇着头，少女马上又把兜帽重新盖上了。
　　刚刚的耳朵是妖精……不，可是那个头发和肌肤的颜色是……。
　　「这孩子的名字是，奈亚子哦。」
　　香耶似乎心情很好的样子，像唱歌一样叫出那个名字。少女却「不对！」发出了怒吼。
　　「我，我不是奈亚什么的！我可不要被这种家伙吞噬！我是真夜。因为是香耶为我取的名字，请好好地用名字叫我……！」
　　「呼呼呼，抱歉呢，奈亚子?」
　　香耶不加订正继续这样称呼她，然后像是要蒙混过关一样隔着兜帽摸起真夜的头。
　　黑色少女「呜」地泪眼汪汪地低下了头。
　　……奈亚子。一树全身，毛骨悚然。难道说，不，这是怎么回事。
　　「呼呼呼?这孩子也是妖精呢。不，是不是应该称呼为黑暗妖精呢。本国初次公开，黑暗妖精！嘛啊，亮底的话，其实只是只是『某个黑色物体』侵入她的精神的缘故，肌肤和头发都变黑了而已。这样的现象，没有什么头绪吗？」
　　有。某个神魔一时性地夺取了小雪的肉体的时候——小雪的身体就像这样黑化了。那个神魔的名字是……！
　　「对，这孩子的精神里寄宿着<奈亚拉托提普的碎片>。」
　　……奈亚拉托提普应该已经被打倒了！在没有在这个世界上留下任何碎片的情况下！
　　「不是任何人，又是任何人的<无貌之神>奈亚拉托提普，能够把精神分割为很多份。是虽然很不起眼却很厉害的能力呢。生存能力可不是半吊子。奈亚拉托提普作为紧急情况的保险，把分割为最小限度的自我碎片保存在我这里了呢。」
　　一树因为事情太过于意外而震惊了。没有毁灭……那个最恶劣的神魔……。
　　「为什么你会和奈亚拉托提普……？」
　　「原本我……洛基觉察到这个学院的校长是奈亚拉托提普。所以想问他愿不愿意成为我们的同志，与他进行了接触。虽然那次谈判被他拒绝了，取而代之，他把存在的碎片托付给了我。作为保管这块碎片的交换，本体的奈亚拉托提普消灭的时候，就把这个迷你奈亚拉托提普加入这边……那家伙这样说了，和我们交换了约定。」
　　香耶再次拉住真夜的兜帽，让妖精的耳朵露了出来。
　　「幸运的是，奈亚拉托提普的本体死掉了，我捡了奈亚拉托提普贮存的一个实验体（妖精），把奈亚拉托提普的碎片植入其中。所以这孩子，是奈亚子小姐。」
　　「都说了我是真夜！……我，要操纵这份力量的因子……」
　　可是真夜马上痛苦地表情扭曲，抱起了自己的头。
　　「在孩子里面，奈亚拉托提普正在慢慢地准备恢复力量。反过来，这孩子不愿输给他，想趁着他力量还很弱的时候驯服他，把他变成单纯的力量供给源头。真是让人很感兴趣的样本呢，这个。如果能够趁着弱小的时候精心调教的话，这孩子说不定真的能够支配奈亚拉托提普呢。」
　　「我不是奈亚什么的！我是真夜！」
　　一边抱着头，真夜发出了存在证明的呐喊。
　　「就是那样，这是我的同志奈亚子。」
　　「……为什么，想让那种神魔复活。那个，最恶劣的神魔！！」
　　「虽然奈亚拉托提普是弱体化了的不值一提的神魔，但是那样特化了精神污染的神魔是很珍贵的，想要务必让他入伙。能够同时妨碍大量的圣痕魔法使的咏唱的『发狂心音』之类的毫无疑问能在和人类的战斗力发挥作用。」
　　发狂心音——发出妨碍咒语咏唱的音波，让圣痕魔法使们无力化。
　　能够击败它继续咏唱的，那个时候只有辉夜学姐。
　　「而且虽然你说他是最恶劣的神魔……奈亚拉托提普是那么坏的神魔吗？那是不是从哥哥的角度出发过于主观的观点呢？那家伙被世界之理捉弄被弱体化了，在不受照顾的环境中拼命地想要全力以赴做自己能做的事情。只是那样而已。为了生存不择手段……这不是什么恶对吧？」
　　人类为了安定地得到食物把动物家畜化关进狭窄的笼子里……那到底应该说是正义，还是邪恶呢。伦理只要改变角度的话就会发生剧烈的变化。
　　「倒不如说扯哥哥的后腿的是这个国家的无能的政府，以及这个学院无能的大人们吧！？」香耶咬牙切齿地喊道。
　　「只是拼命想活下来的奈亚拉托提普，却被音无校长为了自己的权力而利用了！哥哥……要为这样的垃圾们尽忠到什么时候啊？」
　　「你……是说我在尽忠义？」
　　「哥哥也不过是在被人利用而已哦。不觉得很傻吗？不是为了自己，而是为了那些蠢货们使用那份力量！」
　　「……我不认为是那样子。我是以自己的意志，使用自己的力量。……香耶你到底想说什么？」
　　「成为我的同伴吧。舍弃那些愚蠢的大人们。」
　　然后香耶嘴角扭曲，像演讲一样说起来。
　　「人是在神的<秩序>的引导下建立起了群体。弱小的人类通过建立群体而提高了生存的效率！」
　　秩序——对神魔来说，有秩序和混沌两种属性，香耶曾经说过。
　　盯上露蒂性命的是，将森严的戒律强加在人们身上的北欧神话的秩序的诸神。
　　「可是随着群体变成曾经是秩序的组织，一定会产生腐败。要是产生了上下关系的话，经历过上的立场人会变得只是考虑保全自身而不顾及全体的利益。尊贵的理想也被人渣们的大便所沾满而被玷污了！」
　　立于上层的人们的腐败——一树面对过的现实里，确实存在那种情况。
　　「那么你认为该怎么做啊。」
　　「所以说，是<混沌>啊。人类曾经放弃过的混沌，现在正是应该让它复活的时候。得到魔法这样的力量，人类已经不再弱小了。应该觉察到对现在的我们来说，群体什么的是不需要的啦。规则什么的也不需要。做真正想做的事情活下去。将腐败的上下关系破坏殆尽，在混沌的时间追求真实的幸福！哥哥也差不多是时候从那愚蠢的连锁里脱出，跟我一起来吧，这就是我要说的！」
　　「那样子不就只是单纯的弱肉强食吗。那样跟覆盖的上下关系，有什么不同啊。」直觉地明白那是无法相容的意见，一树对抗般反问道。
　　「又不强又没有什么价值的人类贪得无厌地独占统治阶级这样的世界，和总是容许有价值的人处于上位立场的世界，那完全就是两个不同的世界哦。」
　　「可是那样的话结果还是会出现弱小被欺负的人！」
　　「人类早已经在不知什么时候放弃了平等这个词了吧。」
　　面露冷酷无情的表情，香耶这样说道。她的理论是——无论什么情况只要自己过得好就行了。因为自己很强就骄傲……。
　　「那样的话我可不能跟你一起走。」
　　原本一副笑脸的香耶，眉毛抽动了一下。「……最近哥哥好像跟那个叫贝娅特丽克丝的家伙关系很好呢。被那家伙灌输了什么东西吗？」
　　「跟那种家伙没关系。我没有打算跟那家伙合作。」
　　「那样的话，为什么要站在秩序一侧。」
　　「也并不是站在秩序什么的那边。我现在……跟重要的伙伴们在一起。在魔女之馆这样狭窄的地方大家一起共同生活着……偶尔大家的想法也会有冲突。即便如此还是互相照顾……」
　　特别是露蒂。
　　「订了规则……」
　　辉夜学姐，通过那样若无其事地很好地规范了大家的行动，整理在一起。
　　「通过互相让步……」
　　美樱为了让光学姐变得更像女孩子，而协助她。
　　「这样大家就能够过上幸福的生活。我决不会否定，人通过缔结羁绊聚集起来，互相体谅而产生的规则、秩序。那就是文化和社会本身。」
　　「总有一天会腐败的哦。人和人的羁绊的终点站，就是腐败。」
　　一树回想起了，伤害了一羽学姐的事情。
　　「……我认为只是做自己想做的事情是不会得到幸福的。无论变成了多强的人类，一个人的话，是无法感到幸福的。为所欲为地活着的话，虽然在利害一致的瞬间能和别人联手……说到底还是孤独的。」
　　「强大的人孤独也可以。我虽然喜欢哥哥，但是也不是想不管什么时候全都要在一起。肯定会被觉得烦人，对对方感到绝望的瞬间。但是双方按想做的方式做的话就能够只看到好的地方。」
　　「如果是和真正重要的人的话，烦人的人际关系才能够对幸福有实感哦。就像比起个人战，团队战要更为复杂却更有做的价值那样。虽然人因为魔法变得比过去要强大，也没有必要连跟别人在一起都舍弃掉。魔法是为了让人和其他人互相理解，用炼金术让世界富饶，为了别人使用强大的力量就好了。」
　　「哥哥你说的东西都是幻想哦。为了别人使用强大的力量之类是不可能的。所谓的力量啊，是比起为了那种事，用在践踏他人的事情上更为开心哦！」
　　这个世界上，确实有，没有任何理由地以践踏弱小的人为乐的人在。
　　可是那样的人，为什么会变成那种德行的人呢……。
　　「即便如此我还是相信人类。」
　　「我不相信人类什么的。」
　　一树和香耶互相瞪视起来。
　　「……为什么同意是孤儿院出身的我和哥哥，想法上会有那么大的差别呢？」
　　那是由于，在因为寂寞而哆嗦的时候，没有人向你伸出援手啊……。
　　香耶一下子转过身背对一树。
　　「我知道了。我会让你后悔的哦。如果得不到的话，哥哥什么的就不需要了。我会践踏你让你哭个够的。比哥哥要更强的我，会告诉哥哥什么是绝望。我在奈亚子之外，还在不断地募集强大的同志。还有很多惊喜呢。被我的力量击败露出难看的样子的哥哥，周围的人分崩离析，哥哥就会认识到什么是腐败了……」
　　「香耶……没有感到过寂寞吗。」
　　一树向着她的背影问道。香耶回过头来，向一树投向没有迷茫的目光。
　　「在得到洛基强大的力量之后，我就再也没有感到过寂寞了。」
　　那成了一切的结论，和两个人决定性的破裂。
　　