　　「我是魔技科一年一班的，梦乃诗织。」
　　剪着整整齐齐的短发的看上去很温顺的女孩子，这样说着深深地低下了头。
　　「明明是一年生，却报名做委员长？」辉夜学姐感到很意外地说道。
　　梦乃同学有点不好意思地微笑起来。「我……在初中的时候是在文艺部，而且因为做过图书委员，所以有制作图书馆报刊的经验……于是……」
　　「是那样啊，那么就刚好合适呢。」辉夜学姐也微笑起来。
　　小雪提议、一树作为企划统筹的『学院报刊的创设』这个议案，马上得到职员室的认同，开始在整个学院进行报刊委员的招募。
　　结果，从魔技科和剑技科募集了六个委员，让他们交流之后被选为委员长的是这位梦乃同学，于是就这样到学生会室里见面了。
　　「你也参加了战举吧」，一树马上觉察到了和她聊了起来。
　　「靠着以一年生为主的队伍打入了第三回合呢。」
　　虽然不起眼但是却很了不起的事情。被一树指出来了，她越发地畏缩起来了。
　　「很不好意思呢……自己都不太明白的情况下报了名……」
　　她是被林志静洗脑了的其中一人。那也就是说她是确确实实清白的人，她被选为委员长这件事让一树感到放心了。梦乃同学看上去人很好。
　　「……但是，没能碰上林崎君、天咲同学和冰灯同学，也许有点遗憾呢。稍微，有点想试试自己的力量呢……」
　　她出乎意料地嘀咕着好战的话语，让一树「哦呀」有些惊讶。
　　「……她啊，之前如果我降级到等级B的话，应该肯定会代替我升到等级A到魔女之馆来哦。她的等级B的第一名呢。」
　　美樱露出了很复杂的表情。等级B的第一名吗……。
　　「看样子，招到了一名能干的委员长这一点是没跑了呢。请多多指教。」
　　「请，请您多多指教，总学生会长！」
　　「我们是同一个年级的，我希望你不要用对我用敬语……」
　　面对苦笑起来的一树，梦乃同学深深低下头。
　　图表自然地在一树眼前浮了出来。
　　梦乃诗织——31 壬生晶——42 麻宫安娜——38
　　那一天的放学后，所有时间都花在了学院报刊的创刊号的雏形制作上了。纸面设计还是先做出一个不错的模版为好。喧喧嚷嚷的讨论之后，虽然还谈不上完成，这一天就这样解散了，一树回到了自己的房间。
　　从总学生会的重担下解放——然后这回又得面对不同的烦恼。
　　一树在私人方面的难题。被一羽学姐的『罗曼蒂克的场景』。必须得达成这个条件，从一羽学姐那里得到原谅才行。
　　一树坐到床上「嗯——嗯」地哼哼道，蕾梅砰地出现他的膝上。
　　「从办公阶段、转入攻略阶段！不是作为总学生会长的烦恼，而是作为后宫王的烦恼！！」说出了这样的游戏似的话。
　　「你觉得罗曼蒂克是什么？」
　　「那种东西就算问蕾梅也没用呢。」
　　「说得也是呢」一树像抱着毛绒玩具一样，两只手环住蕾梅的腰部。
　　「就是啊。说到底，王不是一定都没把蕾梅当成女人来对待吗。」
　　蕾梅用带有一点成熟的眼神瞄了瞄一树这边。那个蕾梅——成长到了看起来基本上跟露蒂差不多的外表年龄了。比起幼女，已经是女孩子了。
　　「……想被罗曼蒂克地对待吗？」
　　「不，既然有空对蕾梅做那种事，你应该对后宫里的女孩子们那样做。想知道罗曼蒂克是什么的话，去问下其他的女孩子看看，如何？」
　　蕾梅留下了这句话，从一树怀里砰地消失了。
　　这的确是很有道理的意见。一树接受了，从床上站了起来。
　　?
　　「啊，一树哥哥！」
　　刚一出房间，就和在走廊上跑的露蒂撞个正着。
　　「露蒂……你那副打扮是怎么回事？」
　　露蒂穿着像是蓝色纽带泳装一样的衣服，背后伸展着装着华丽的装饰的翅膀。虽然露出度高这一点和魔导礼装很相似，还是有点不同的。
　　「呼呼呼，这是<羞耻天使奇拉丽露>的cosplay，奇拉莉露·Blue！」
　　羞耻天使奇拉丽露——是一树和露蒂以及华玲看过的动画。是穿着羞人的打扮聚集人们的目光，积攒『奇拉丽能量』进行战斗的，正义的少女天使们的故事。
　　虽然乍看之下像是猥琐地瞄准男性观众的色心的设定，那不过是为了获得赞助的伪装而已，内容是充满了制作人员的执着的极其硬派的热血战斗。穿着华丽的美少女进行的，时髦的战斗和热血的展开。因为那个反差，不只是男性，从女性观众那里也得到了很高评价的名作动画。
　　「奇拉丽露·Blue是个外表很冷漠实际上却情深意重的，很棒的角色呢。但是，cosplay是可以，在魔女之馆的走廊上跑可不行哦。」
　　「对不起……」露蒂老实地垂下了头。
　　「话说回来，虽然话题可能跳跃得比较大，露蒂追求的罗曼蒂克的场景是怎样的？」
　　「罗曼蒂克，吗……？」
　　奇拉丽露·Blue即露蒂呆呆地歪起了脑袋。
　　「因为我觉得现状就已经是究极的罗曼蒂克了，不会再追求更多了。」
　　「这是怎么回事？」
　　「因为……我，可是流亡的公主哦？被祖国盯上了性命，在逃入的国家也不被接受，谁都把我的命当做政治道具……在这样的状况下，我遇上了赌上自己的性命来帮助我的男人！」
　　「……虽然作为当事人没有自觉，果然是非常浪漫的呢。」
　　「我现在这样就完全满足了?所以现在比起浪漫的（罗曼蒂克），我更想追求的是动漫的。将羞耻之心化作蓝色治愈……变变变变变变换! 奇拉丽丽丽丽丽露！Blueeeeeeeee！！」
　　露蒂以灵活的动作摆出变身的动作。
　　如果变身效果一般，好感度上升的心形标志飞了过来。
　　「那个声音……！你在这种地方啊，奇拉丽露·Blue！」
　　从魔女之馆的一楼，伴随着上楼梯的声音，一把人声响起。
　　「那个声音是……奇拉丽露·Red！」露蒂也喊了起来。
　　「嘿诶！」轻巧地跳上楼梯的最后一阶，奇拉丽露·Red现身了。
　　和露蒂穿的一样，穿着红色纽带泳装一样的cosplay服装的是——
　　华玲。华玲发现一树在那里，满脸通红地开始遮挡起自己的身体。
　　「不，不是的，这是那个，因为夏洛蒂说想跟我一起玩……」
　　「华玲姐姐！要是输给了羞耻心了的话……是没有自称Red的资格的！」
　　「！」华玲受到露蒂的喝叱，露出了恍然大悟的表情。
　　就好像被指出自己正准备舍弃重要的东西一样。
　　「将羞耻之心化为正义之炎……变变变变变变换! 奇拉丽丽丽丽丽露！Reddddddddddd!!」华玲放弃了遮挡身体，摆出了灵活的变身姿势。
　　在干什么啊，这两个家伙……一树并没有这么想。
　　一树也喜欢那个动画。Blue和Red的对峙，不由得感到心潮澎湃。
　　「……奇拉丽露·Blue！把贵志还给我！！」
　　「一树哥哥，请扮演贵志的角色！」
　　……我演贵志真的好吗！这个场景是……第21集的A部分吧！！
　　「住手啊，你们两个！为什么两个人必须要战斗！！」
　　「……为了我的战斗，贵志是必要的啊！」
　　露蒂以完全投入了冷冷的的奇拉丽露·Blue角色的语调喊着回答道。
　　「我在不知不觉间……觉察的时候，已经只会对贵志的目光感到羞耻了。其他的应该保护的人什么的都无所谓了！对我来说，贵志已经是一切了！」
　　「那是违反羞耻天使奇拉丽露的铁之戒律的行为哦！」
　　「我如果是为了独占贵志的视线的话……即便与你为敌也无所谓！」
　　「你还是正常的吗！？」如果有其他人在旁边看的话大概会怀疑她是否正常的状况下，华玲叫道。
　　「住手啊，奇拉丽露·Blue！」一树也激动地喊道。
　　「贵志给我退下好好看着我！……奇拉啊啊啊啊丽·Waaaaaaaaaaaaaave！！」
　　露蒂把两只手在脑后抱起来，摆出了一副像是在强调胸部的姿势。
　　奇拉丽露们通过摆出性感的姿势释放超必杀技！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　华玲颤抖着发出了悲鸣。一树也产生了从露蒂性感的胸部的谷间（虚构的）发出奇拉丽能量生出了惊人的水之奔流的幻觉。
　　「可恶……怎么能把贵志交给你啊！奇拉啊啊啊啊丽·Flaaaaaaaaaaaame!!」
　　华玲也与之对抗噗地把屁股翘起来。一树这回产生了从屁股那里喷出猛烈的火焰的幻觉。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」这回轮到露蒂发出悲鸣。炎和水激烈碰撞！
　　「呜，两个人，在进行何等的战斗……！」
　　一树彻底化身为贵志，视线集中在以不得了的打扮摆出不得了的姿势的两个人。
　　「贵志！更多……更多地看着我！」露蒂摇晃着胸部叫道。
　　「贵志！你应该看的是我啊！」华玲也摇晃着屁股喊道。
　　「我要，看哪边……才好呢……」
　　一树抱着头跪在了那里。那个时候一树把贵志的纠葛当成了自己的东西，魔女之馆的走廊化作了放弃做天使的两个女人的战场。
　　「……这到底是在搞什么名堂？」
　　忽然——绝对零度的声音把一树他们从梦幻的世界拖回了现实。
　　小雪不知道什么时候打开了门，出现在了走廊。
　　「你们三个……还正常吗？」
　　露蒂和华玲被赶回了各自的房间，一树则在走廊上被小雪说教。
　　「让人穿成那样没羞没躁的打扮，摆出那样下流的姿势，到底是在干什么啊。」
　　这样说着的小雪也是内裤加白衬衫这样她平时的室内装扮、
　　「不……只是稍微，玩得有点过了火……」
　　回想起来，一树也好，露蒂也好，华玲也好，都是没有经历过普通的幼年时代的。
　　身为孤儿院里年纪比较大的一树，长长抱着『我必须得振作』这样的意识，度过了早熟的幼年时代。天真无邪的玩耍一次都没经历过。
　　同样是孤儿的华玲，还有在宫廷长大的露蒂的情况也是相似的。
　　三个人都是，说不定在心中某个地方，憧憬着这样的孩子气的游戏。
　　「总觉得像是发现了孩童时代失去的拼图的碎片一样神清气爽的感觉……」
　　「原来从孩提时代就在寻找着让女孩子呼呼地摇着胸部撅起屁股的机会啊。这是不得了的变态呢。」
　　不是的哦，小雪……奇拉丽露虽然有着多余的H的地方，其实真的是一部好动画……
　　「嘛，即便还是稍微有点变态，我还是会接受一树……但是太过度的变态行为还请你好自为之。」
　　小雪不高兴地背过身子，准备回自家的房间。目光几乎不由得被从衬衫下摆稍微露出了一点的屁股吸了过去，一树连忙「等一下」叫住了她。
　　「对小雪来说，罗曼蒂克的场景是怎样的？」
　　这里还是问问身为读书家的小雪吧。说不定意外地会很罗曼蒂克。
　　「是说……罗曼蒂克吗？」
　　「你很憧憬的场景，那之类的。」
　　小雪有点害羞地含糊起来之后，战战兢兢地开口说道。
　　「我……我很向往墙壁咚……」
　　「墙壁咚？」
　　「被对方逼到墙边……为了堵住退路，对方用右手咚地按在墙上……」（注：墙壁咚，一种近来流行告白方式。为了让对象无处可逃，把对象逼到墙边，单手靠在墙上让对象完全无处可逃的动作。）
　　被堵住退路？虽然不明白为什么会向往那种东西，一树还是将其化为实际行动，为了把小雪逼到墙边，一下子靠了过去。
　　「这样的感觉吗？」
　　很为难地视线游移不定的小雪的脸边，一树咚！地把右胳膊按在了墙上。
　　确实，是被断绝了退路的感觉。一树的脸，很自然地靠到了小雪面前。
　　小雪满脸通红地俯下了头。
　　「也就是说，想要被这样强逼吗？」
　　「是……是的……」用几乎快要消失的声音，小雪嘀咕道。「因为我，是个容易害怕的胆小鬼，马上会变得想要逃跑……即便如此还这样追过来的人……」
　　如果是小雪期望的话，就为她做吧，一树下了决心。
　　「你是那样想的啊。那么，我已经不会再让小雪从这里逃跑了哦。」
　　一树轻轻地把手贴上说着「好、好羞人……」背过脸去的小雪的下巴。
　　「乖乖地转向这边」让她转向自己这边，在鼻尖几乎碰到了的距离直直地盯着她看。小雪岂止是耳朵，连脖子都是一片通红。
　　「小雪，长着很可爱的脸呢。」一树喃喃细语道。耳语声自然地带上了甜美的声响。
　　「呀啊……不要那样子看人家……」
　　小雪的眼睛被泪水润湿，心形标志从胸口飞了出来。那个样子真的很可爱。
　　「虽然嘴上这么说，其实一点也不讨厌吧？这样子接下来想被怎样对待？」
　　「想被做很多……羞死人的事情……。尽管那样，却无法逃脱……」
　　「羞死人的事情，比如说怎样的事情？」
　　一树向小雪长长的耳朵轻轻地吹了吹气。「呜哇啊！」她的身体颤抖起来了。小雪的耳朵是弱点。一树用左手的手指，抚摸起小雪长长的耳轮。
　　「你其实根本就没有想逃吧？其实，是想我做更多的吧？」
　　「是……是的……！想让你对我做，更多羞死人的事情……！」
　　一边颤抖着，小雪倾诉道。一树「很可爱哦」传达了自己真实的心情，吻在她雪白的脸颊上。小雪像是忍耐着心中的激动一样紧紧地闭上眼睛，
　　「骗人……居然说我很可爱什么的……」说出了这样自虐的话。
　　「又在说那种话了。那样的话，到你相信为止我会一直亲下去的哦。」
　　一树向不只是脸颊，额头、下巴、鼻尖和，脸上所有的地方送上雨点般的吻。一边用左手抚摸着敏感的耳朵，用嘴唇爱抚着整张脸。「哈呜呜……」发出软弱的声音，小雪陶醉地半开的嘴里发出紊乱的呼吸。
　　「之后逃避的小雪要我怎样做？」
　　「之、之后……明明很害羞，却被强行地脱掉了衣服。」
　　一树停止了欺负小雪的耳朵，把手搭在衬衫的领口。小雪像是在做梦一样盯着他手部的动作。一个、两个，纽扣被解开，白衬衫轻轻地掉在脚边。身上只剩下一条内裤的小雪，因为羞耻心全身颤抖起来。
　　「这样枯瘦的身体……好羞耻……」
　　虽然这样说着，小雪却没有遮挡自己的身体——就好像在引诱自己一样。
　　「才没有那回事。你的身体非常漂亮哦。」
　　像雪一样白的肌肤呈现着平缓的山脊线，形成了稍微成熟的鼓起。一树的目光不由得固定在那个鼓起的先端呈红色的东西上。糟糕了，心里这样想着
　　「……之后，小雪要被怎样对待？」
　　「想、想被抚摸……想被抚摸身体，想被爱抚……」
　　「……但是再做下去的话，我会无法控制自己了吧。即便到了小雪真的想要逃避的地步也觉察不到了……就到此为止吧。」
　　噗，一树捏了一下小雪的脸蛋。让小雪紊乱的呼吸，一点一点地稳定下来。像在做梦一样的瞳孔一点一点恢复了现实之色。
　　「……卜。那么在最后，请温柔地吻我吧。」
　　紧紧地搂住只穿着一条内裤的小雪，一树纵情地吸吮起小雪的嘴唇。
　　小雪背脊颤动起来。
　　「我，我……去洗个澡……」
　　一分开嘴唇，小雪两只大腿扭扭捏捏地摩擦起来，然后跑掉了。
　　?
　　回想起来，就好像是无法相信是现实存在的东西一样轻飘飘的，可是又甜美浓密的时间。也就是说，所谓罗曼蒂克，就是这么一回事吧。
　　但是刚刚那样的罗曼蒂克……感觉混杂了不少小雪的特殊嗜好……。
　　还是应该再听听其他的女孩子的意见。一树在心中扑通扑通地加速的心跳还没冷却下来的情况下，这回拜访了光学姐的房间——。
　　「罗曼蒂克的场景？」
　　「是的，学姐向往的罗曼蒂克的场景。」
　　让突然来访的一树坐在床上，光学姐坐在他旁边一坐下就把身子贴了过来。一边说着话，把有活力地贴在肌肤上的一直穿着的fit-wear胸部，恐怕是故意地贴在一树胳膊上。这个人总是这样若无其事地向展示自己身为女孩子的事情，来诱惑自己。
　　「要说罗曼蒂克的话……应该是天花板不断地往下塌。」
　　「……哈？」
　　「我用尽全力支撑落下来的天花板。『趁我撑着的时候赶快先走吧！』『丢下学姐先走什么的……我做不到啊！』『蠢货，一树不去的话，谁来打倒大魔王辉夜啊！』」
　　光学姐以逼真的表情和声音，一个人演着戏。大魔王辉夜是啥……。
　　「这时我一脚把一树，从天花板塌下来的房间踢到通道上。『要连我那份一起活下去啊……实际上我对你，喜……』……啪嚓！崩咚！（粉碎声）飚飚（水声）！」
　　「学姐死了！？而且效果音无谓地辣嗓子！」
　　「……这样的场景，我很憧憬呢。」
　　一边惹人怜爱地靠在自己身上，到底在说什么啊，这个人。
　　「不对。不是那种少年漫画般的东西，而是少女漫画式的。」
　　「少女漫画吗。我没有读过少女漫画呢。要说憧憬的话，我想更多地被当做女孩子对待呢。」
　　「学姐是可爱的女孩子哦。」
　　「啊哈哈，那就更多更多地疼爱我吧?」
　　学姐刷地把脸贴到一树脸上，磨蹭起来。被年纪比自己大的、人品和实力都让值得尊敬的学姐这样子撒娇，该说是不好意思呢，还是困扰呢……。
　　「呐，一树，我一直在想……」
　　光学姐把脸紧紧地贴在一树脸上，用甜美的声音悄声说道。
　　「第二次的KISS……要怎样索求才好呢？」
　　——那个要求，只用语言就足够了。
　　一树用左手握着光学姐的一只手，用右手搂着她的柳腰，让两人的嘴唇重合。
　　「嗯……?」光学姐像是在享受一树嘴唇的触感一样让嘴唇互相摩擦、衔住嘴唇，匀称的鼻子在一树鼻子上磨蹭起来——爱斯基摩之吻。
　　互相嬉戏般的瘙痒，心形标志飞了过来。
　　啾地分开嘴唇之后，光学姐害起羞来。
　　「果、果然，接吻很羞人呢，心扑通扑通地乱跳呢。诶嘿嘿。」
　　——接吻本身的罗曼蒂克，也许也要进行更多的研究为好呢。
　　「学姐，有没有过，想要做那样的KISS，之类的？更加罗曼蒂克的KISS之类的。」
　　「罗曼蒂克的KISS？嗯——嗯……」光学姐把指头按在下巴上，陷入了沉思。
　　「我想要，一边抚摸胸部和臀部，一边接吻。」
　　「……诶？」一树感动不知所措。看到一树困惑的样子，光学姐露出像是想出了恶作剧的少年一般的笑脸，把牵着的一树的左手往自己的胸部，搂着自己腰部的一树的右手往自己的臀部，分别引导过去。
　　因为紧张而僵硬的一树的手臂，自然地姆妞地陷了进去。只穿着一件fit-wear的学姐的胸部和臀部，等于跟裸体一样十分柔软——不，因为紧紧地贴在肌肤上的缘故，甚至感觉柔软度进一步增加了。
　　至今为止有过多次对方把胸部压过来的经验。可是通过集中了神经的手指大把抓着的胸部的柔软，是跟过去的经验完全不是一个次元的东西。
　　不由得就那样姆妞姆妞地揉了好几次。向着脸都红了的一树，光学姐「诶嘿嘿」地笑了笑之后再次亲了过来。嘴唇、胸部、臀部……充满了女孩子魅力的三个地方，同时体验到了。——这样简单地，触摸这样的地方可不行。虽然心里这样想，但是手掌像是被迷住了一样，没有从胸部和臀部拿开。
　　啾噗一声，嘴唇分开了。一树用视线问道，这是怎么回事。
　　「被这么做了后，就能够得到让你感受到我作为女孩子的魅力了的实感……」
　　害羞地笑着，光学姐的目光投向了一树的下半身。
　　「于是……要是小OO产生了变化的话，对我来说就是非常罗曼蒂克了哦?」
　　「那不是罗曼蒂克（romantic）……是色情（erotic）！」
　　一树借吐槽之势，总算让两只手远离了柔软的触感。
　　可是「啊哈哈，不会让你逃掉的哦。看招！」学姐飞扑过来紧紧抱住想抽开身子的一树。宛如小孩子之间的嬉戏一样天真无邪，可是又伴随着男女间甜美的刺激，一树和学姐在床上缠绵起来。然后再一次，接吻。
　　夜晚渐渐深了。
　　「想知道罗曼蒂克的话，一开始就应该过来找我啊！」
　　接下来拜访的是，美樱的房间。椅子都不坐，两个人站在房间，对于一树的问题，美樱自信满满地挺起胸膛回答道。
　　「小美是浪漫主义者吗？」
　　「一树不准叫我小美！」
　　美樱老师咳哼地干咳了一声，开始上课。
　　「所谓的罗曼蒂克呢，是营造氛围方式、表演技巧哦。」
　　「总觉得好像是第一次听到建设性的意见呢。」
　　「虽然有很多技巧……最容易理解的是『诗歌化』呢！」
　　「『诗歌化』？」对于听起来不太熟的词，一树饶有兴趣地竖起耳朵听。
　　「即便是极其理所当然的对象，用诗意化的语言表现出来的瞬间，就能让人再次感受到完全新鲜的美感。日常转变为非日常……诗歌可以说是为了让事物变得罗曼蒂克而存在的哦。」
　　说起来，美樱在做自我介绍的时候说过自己喜欢诗歌。
　　「打个比方，就拿男孩子对女孩子说『很可爱』为例。女孩子虽然最开始会感到开心，可是会渐渐地变成『是是，我知道了』这种感觉吧？这句话太浅薄了呢。是日常化了、陈腐化了的语言呢。这时男孩子要是多下点功夫毫无保留地『怎样子的、如何地可爱』这类诗意的语言献给女孩子的话，女孩子也会再次非常新鲜地觉察到自己被珍视着，感觉到很罗曼蒂克哦！」
　　「原来如此……但是说这种肉麻的话不会觉得羞耻吗？即便只是说可爱这个词，可以说是质朴刚毅，或是简单就是美，感觉已经充分地传达到了感情……说那么多我也怕要是失败冷场的话怎么办啊。」
　　「确实，根据场合的不同，也是有简单的话就打动了人心的时候呢。但是，即便失败了，某种程度上也是没问题的哦。『啊，这个人为了让我开心，为我这么努力。』会这样想，只是这样不就已经可以感觉到爱情了吗。所谓的罗曼蒂克，不是结果主义，是过程也会得到评价的东西！」
　　「原、原来如此！也就是说，没有不挑战的选择呢。但是我有点没有信心呢，像诗歌那样讲究的表达方式……」
　　「那、那么……首先作为练习，用诗歌表现出我的魅力看看吧！」
　　美樱的魅力吗……可以说是二十四小时都吸引着自己的对象中的一人。稍微试试看看吧。
　　「美樱的头发……就好像纯金做成的线一样，闪闪发光，十分美丽呢。」
　　「呼呼，虽然有点老，不还不错吗？一树是首先从头发开始啊……」
　　「这份脱凡出俗的光辉，和美樱高贵的心灵非常相称呢。美樱总是充满自信，堂堂正正的，不愧为黄金之心的主人呢。」
　　「感觉很好！不只是外表，连内在也联系起来了，这样得分很高呢！！」
　　一树和美樱销魂地对望着。
　　「虽然是宛如高岭之花般的美丽……看着我的美樱的水灵灵的大眼睛妩媚至极，表情丰富，所以不由得想要伸出手来紧紧抱到怀里。自己这种人真的配得上吗，珍重到甚至会这样感到犹豫的宝石……那就是对我而言的美樱哦！」
　　「呀——！！」美樱突然叫了起来，蹦蹦跳跳地扑了过来。
　　「一树，你是那样看待我的吗！？是最喜欢我的吗！？」
　　「最喜欢你了哦。传达了很多次却无法传到让美樱不安的这份感情，能够以这种方式传达到真是太好了呢。」
　　「呜喵哦哦哦哦哦哦哦！」
　　美樱仿佛站起来时发晕一样踉跄起来。一树慌忙撑起了她。
　　「呜哇啊……差点晕过去了。啊，可是，我，现在穿成这样……」
　　美樱突然觉察到自己现在是穿着睡衣的样子，摇了摇头。
　　「我，可不是这样的女人！一树，稍等一下！我要变成认真模式！」
　　美樱突然呼呼地推起一树的胸部，把他从房间推到了走廊上。
　　门啪嗒地关上，从门另一边传来了沙沙的声响。
　　「一树，这样子你觉得怎么样！？」
　　她穿着的是，介于裙子和连衣裙之间的，华丽的深红的衣服。
　　「深红感觉是美樱的主题色呢。可是，不是攻击性的色彩，而是丝绸般柔顺光泽和褶皱营造出一种让人陶醉的优雅。有种决胜服装的感觉。能够和这样美丽的女孩子见面，作为男人是在是无上的光荣呢。」
　　「呜喵——?……好的，下一件！」
　　——从那之后，美樱换着花样把所有衣服穿了一遍，展示了各种各样的搭配……一树竭尽全力应对用精心挑拣出来的辞藻极力称赞。美樱的时装秀涵盖各式各样的种类，一会儿自然可爱系，一会儿穿上登山女孩装，一会儿又尽显名士风格。
　　……这家伙到底有多少衣服，一树对美樱的女子力感到战栗。
　　「……那么，接下来是这个！」接着出现的是见惯的打扮——魔导礼装。
　　「这种打扮的我……现在又有怎样的感觉？」
　　「……我觉得是最能表现出美樱的魅力的打扮呢。很华丽，但是同时又凛然正气地战斗的女孩子的装扮。有着让看到的人振作精神的凛然的美，让人产生有如站在美术馆的艺术品面前似的不敢轻举妄动的感觉。可是同时……因为美樱漂亮的肌肤和女孩子的身体曲线基本上都显现出来了，又强烈地刺激着男人的心。可以迷上那崇高的美丽吗，可以对她产生情欲吗……自己是人类，还是禽兽呢，那个境界线被动摇了……」
　　「一树，变成野兽了……」美樱的脸刷地一下红了。
　　「那、那么接着这样吧！」
　　美樱再次返回房间。这回，脱衣服的声音也好，穿衣服的声音也好，许久都没有响起。
　　无音的状态下，门很快打开了——出现的是，全裸的美樱。身上一丝不挂。用两只手只是遮住了重要的地方，其他的全部都展现在一树面前。
　　「最真实的我的样子……你觉得如何……？」
　　一树目光被吸引住了，忍不住吞了口唾沫。
　　「这可不行哦，美樱，已经刹不住车了。在这样美丽而又重要的事物面前，现在还不能变成野兽呢。」
　　「一树哥……你会珍惜我吗？那样的话……」
　　美樱移开了遮住身体的手，一瞬间，把整个身体暴露在了一树面前。
　　可是那只是一瞬间而已，她马上扑进了一树的怀里。
　　然后把脸对着一树，闭上了眼睛。不用说也明白她的意思，一树把嘴唇贴了上去。处于刚生下来的打扮的美樱，像是在说如果身体无法交合即便只是心意也要连接一起似的，贪婪得和一树交换着热吻。
　　「罗曼蒂克？我可是很憧憬大人的罗曼蒂克呢。」
　　辉夜学姐从容不迫地笑着说道。
　　「大人的罗曼蒂克，吗……？夜景之类？」
　　对于一树贫乏的想象，辉夜学姐「对对！」点了点头。
　　辉夜学姐的房间里一直熏着香。虽然并不是自我主张强烈到让人在意，却是在出乎意料的瞬间激发甜美的感觉的香味。和学姐自身的香味也很相似——两个人坐在床上，坐在旁边的辉夜学姐自身也散发出浓烈的香味。
　　辉夜学姐的房间，除此之外——橱柜里收藏着各种各样的模拟游戏这样的地方是特征了吧。像扑克和乌诺牌那样固定的卡牌游戏、国际象棋和将棋、人生游戏这样固定的棋盘游戏，甚至还有过去引进的海外制造的狂热游戏。也有以克苏鲁神话为题材的有奈亚拉托提普登场的游戏，也有让一树感到很微妙的东西。因为辉夜学姐最喜欢策略和心理战，一树虽然偶尔也一起玩，但是战绩只是平分秋色。
　　「夜景也很棒呢！在高层酒店屋顶上的高级餐厅，墙壁一边装着玻璃，能够一览夜晚的东京！嘛啊，现在的东京的夜景跟过去相比显得暗淡了很多呢。包下场子，服务生一直在房间一角待机，弟弟君骨碌碌地转着反射吊灯的光辉闪闪发亮的酒杯，向我敬酒。是十几年的某酒庄的名酒呢。」
　　「我们还没成年呢。」当然现在市面上流通的酒全部是国产的。
　　「然后在吃完饭后，就直接进了那家酒店的套间……。在我洗澡的时候，弟弟君穿着浴袍坐在椅子上等候。一只手上拿着酒杯骨碌碌地转着。」
　　一直不断地转着的酒杯，实际上是名配角。
　　「因为我感到害羞，弟弟君为我关了电灯，然后以夜景为背景重合的两个人的轮廓……那样的大人的夜晚……」
　　「也太成人化了吧……。而且太费钱了，实在做不到呢……」
　　「呼呼呼。我觉得，即便不是那样的，在晚上的游乐园，两个人一起观看盛装游行之类的，在罗曼蒂克的场所约会就行了哦。」
　　为了创造出罗曼蒂克的场景，去罗曼蒂克的场所，确实是个方便实行的解决方法。
　　「话，话说回来，弟弟君为什么突然会对罗曼蒂克之类的感兴趣呢！？难道说是为和我约定的约会做准备吗……？」
　　「哈啊！？」一树不由得发出了奇怪的声音。……和辉夜学姐说好的约会的事情，脑袋里忘得一干二净了。看到那个反应……辉夜学姐的眼神渐渐锐利起来了。
　　「……弟弟君，难道说……你忘了吗？」
　　辉夜学姐露出压迫力十足的笑脸一下子靠了过来。
　　下一个瞬间，咚，一树被按着肩膀推倒在床上。
　　「学，学姐……」虽然发出了声音，但是因为明白自己有错，一树无法抵抗。可是辉夜学姐，开始一点一点地脱起一树的睡衣衬衫。虽然到这一步到还行，突然连睡衣裤子都被脱掉，就算是一树也慌张起来了。
　　「等，等一下啊，学姐！只留一条内裤吗！？」
　　「一树君，现在是惩罚的时间了哦?」
　　——辉夜学姐的瞳孔眼神，变成了紫色。被阿斯莫德的魔力侵蚀，自制力染上了情欲的时候的颜色。瞬间，学姐的睡衣分解成了根源粒子，变化成了去除了多余的装饰的形式的魔导礼装。
　　变成了只剩下覆盖着头下面到胸部上面的前襟和，下腹部的V字形部件的样子。
　　「……呼呼呼，在第三名决定赛料理使用了太多的力量了呢。」
　　「那已经是超过一周时间之前的事情了吧！」
　　然后，发出嘎嚓的金属声。一树的双手被套上了手铐。
　　「……给我等一下，这个，是从哪里拿出来的啊。」
　　要是再不抵抗的话，真的会身体无法动弹。
　　这时候辉夜学姐肉感的身体——压了上来。辉夜学姐大大的胸部，以基本上裸露出来的状态噗噗地摇晃着，啪嗒一声乘上了一树的胸板。丰满的大腿，也缠住了一树的下半身。
　　女孩子是柔软而又温暖的这样的事实，全身地彻底灌入体内一样——简直是应该称为『肉被』一样的体位。
　　「今天晚上一整夜，一树君都是我的玩物哦?」
　　学姐的手在一树的胸板上滑溜溜地摩挲起来。学姐不知道为什么特别喜欢胸板。
　　「一树君，我戳我——戳?」
　　「呜哇！」突然被戳中乳头，一树情不自禁地叫出了声。
　　「我戳我戳我——戳?」
　　接着是侧腹被戳，一树的身体颤抖起来。
　　「一树君我舔我舔?」
　　辉夜学姐从一树的脖子开始一路舔到脸上，在脸上，收拢舌头发出啾的声音。然后柔软的嘴唇，强有力地吸气一树的脸颊。
　　辉夜学姐通过把她丰满的身体在一树身上蹭来蹭去，开始得到淡淡的快感。学姐的全身被阿斯莫德的魔力感染，变得敏感了。看起来像是在侵犯一树，学姐那边却开始哈哈地激烈地呼吸起来。
　　抚摸着一树身体的手，一点一点地往下移动着。在朝着糟糕的地方进发。
　　「学、学姐，都说了不可以了。」
　　「不可以的事情什么根本不存在。……我还不能够跟一树君嘴对嘴地接吻……不做点接吻以外的事情的话，会被其他人抢走的……」
　　辉夜学姐小声地嘀咕道。开始染上快感的表情，流露出些许被逼的走投无路般的迫切感。学姐，很焦急。
　　「辉夜。」
　　向着入学之后对自己比谁都要温柔的学姐，一树温柔地喃喃细语道。
　　「最喜欢你了哦」，然后把能够自由活动的脸靠过去，吻在她脸上。
　　也有简单的话就打动了人心的时候——辉夜的脸顿时满脸通红。
　　「真是的！现在一树君不可以主动进攻！明明今天晚上是由我主动进攻的！！」
　　可是大概是辉夜的焦躁和不安消失了吧，伸向一树下半身的手在千钧一发的地方停住了。然后双手环住一树的腰部，再次紧紧地抱住了。
　　「……太过激的事情不会做，但是因为即便马上就满足了的话就太可惜了，我要用整个晚上慢慢充分地享用一树君。」
　　辉夜这样宣言道，用遥控器关了房间里的灯。然后再次开始在一树身上蹭来蹭去。在漆黑的房间里，辉夜甜美的吐息在耳边回响着。大大的胸部果实，在一树的胸板上挤压变形。辉夜的胯部也在一树的大腿上蹭起来。辉夜贪婪地提升着快感，汗水湿漉漉地沾湿了她的身体。汗水和荷尔蒙的，蜂蜜一般的甜香充满了房间。有时，她的身体还会颤抖起来。
　　辉夜忘我地，慢慢把一树硬朗的身体变成了获得快感的道具。
　　虽然放弃了行为的逐步升级很好，这样下去的话，一树还是一样暴露在性感的诱惑下，一直憋得半死不活。
　　想要尽情地享用辉夜的身体。那样的欲求在一树心中也是存在的。
　　可是一树被扣上了手铐，即便没有这玩意儿，也有着不能踏出这一步的自制力。要是踏出了那一步的话，刹车就不管用了。
　　刹车……。不止是对辉夜，即便面对其他人也忍受下来的东西……。
　　作为林崎的剑士……不抑制住烦恼的话……。
　　「呜哇哦……南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……」
　　一树为了抑制烦恼，以呻吟般的声音念起佛来。辉夜吓了一跳。
　　「一树君，不要再念那毛骨悚然的咒语了！那是和罗曼蒂克不共戴天的东西！！」
　　?
　　感觉已经能够触碰到名为罗曼蒂克的东西的一角。
　　昨天晚上让大家比平时要更为开心，度过了一段气氛甜蜜的时间。
　　『如果是有意识地制造出那样状况的话，那真是了不起的花花公子呢！』
　　蕾梅传来了精神感应的声音。
　　不，虽然是一种为了掌握让自己和重要的人们度过更愉快的时间的方法的锻炼，自己并不是以花花公子之类的为目标的……。
　　不过问题是，因为对象是可以推心置腹的魔女之馆里的大家，所以才能进行地如此顺利，但是不知道同样的做法对一羽学姐有没有用。
　　可是……不行动的话就不会有任何改变。要认真对待学姐给予自己的『罗曼蒂克』这个课题，是强吻了她的自己的责任。
　　作为林崎的剑士，是不能从罗曼蒂克的课题里逃避的！
　　『不过本来还在想会不会发生什么呢……结果什么都没发生呢……』
　　……什么是指？
　　『不，没什么。王啊，不要在意地把女人攻略下来吧！』
　　还是老样子，蕾梅传来的加油声绝妙地让人产生厌恶感呢，一树不禁这样想到。
　　放学后，一树来到剑技科校舍寻找一羽学姐。
　　通过蕾梅的能力——<好感度地图>之力，感觉到一羽学姐看样子今天也是在之前那个废弃的活动室里。恐怕是，一个人在那里。
　　穿过日本庭园来到活动室大楼，刚好碰上一羽学姐从活动室里出来。一树急忙向走在外楼梯上发出铿铿的声音下来的学姐打招呼。
　　「学姐，找你好久了。」
　　虽然一树也是处于很紧张的状态，一羽学姐比他还要夸张地吓了一跳。然后简直像往下跳一样下楼梯，背对一树势若脱兔般逃走了。
　　「等，等一下啊！？」
　　一树慌忙追上去。说话的机会都不给的话那就另外一回事了。
　　「林崎，你莫非……是来做罗曼蒂克的事情的吗！？」
　　一边逃着，一羽学姐回过头来。她的脸上已经稍稍泛起了红潮。
　　「明明是学姐说的不做罗曼蒂克的事情就绝交的，为什么要跑啊！这样的话没法做罗曼蒂克的事情了吧！！」
　　「不、不用做了！果然还是不要做罗曼蒂克的事情了！！」
　　这是何等的不讲理。那样的约好的给自己的机会就被她作废处理，不容分辩地绝交了吧。不……一羽学姐的好感度，并没有低到会那样不讲理地绝交。
　　也就是说，学姐在做了『罗曼蒂克的接吻』这样的要求过后感到害羞了吗！？那个时候的学姐正处于情绪激动过度的状态，那也很正常的……。
　　「话说学姐！跑步不看前面是很危险的哦！？」
　　「诶！？」虽然一羽学姐惊叫着转回前面，已经晚了。
　　一边回头看向这边，一边身体能力强化魔法全开地在剑技科庭园狂奔的学姐，没有注意到伫立在前方的壮丽的松树，彻底地正面撞了上去。「呜哇！」蓝色防御魔力散落，她踩了个空。
　　就在那个时候，一树追了上来。这时，『墙壁咚的好机会』这样的点子突然在脑海里冒了出来。逃跑的一羽学姐，和过去的小雪的身影重合了。
　　虽然并不是讨厌，却因为害羞逃走——对付这样的女孩子的罗曼蒂克的处理方式不就是墙壁咚吗。
　　一树以松树和自己构成夹击之势迫向一羽学姐。一羽学姐回头看向这边。从她脸旁边向着松树树干，一树咚！地伸出右手。墙壁咚的姿势——完成。
　　「学姐，请听我说。」
　　一树的脸很自然地靠到了眼前，一羽学姐可爱地畏缩起来。
　　「为什么要逃跑啊。这不是跟说好的不一样吗？」
　　「因、因为冷静下来考虑之后，罗曼蒂克什么的，觉得很奇怪啊……」
　　「但是和学姐和好的计划就这样被废除也让人很困扰啊。我为了它，明明做好觉悟，无论是怎样的罗曼蒂克的事情都要做给你看的。」
　　「那、那样死板地对待罗曼蒂克，就算你那样干劲十足……」
　　「请允许我挑战罗曼蒂克。为了它我已经进行了修行……」
　　「居然说修行，你啊……。……你没有对我那样执着的理由吧。住手吧，除了我之外还有很多女孩子把……」
　　「一羽学姐只有一个哦。」
　　「……那样贪得无厌的，收手吧。」她一副快要没声的声音说道。
　　「也许是贪得无厌没错，但是我想不想断绝和学姐的羁绊。而且如果学姐是发自内心地拒绝的话，我会罢手，但是这样下去的话只会让双方难过吧？」
　　「……都是你那时候亲我的错吧……」
　　「对不起，但是那个时候我别无选择。」
　　一羽学姐大概是感情无处发泄，钻进了死胡同里了吧，满脸通红地颤抖起来，突然「哇——！」地叫着，两只手啪嗒啪嗒地敲打着一树的胸板。
　　「明明就不是那么喜欢我！那就别管我了啊——！！」
　　一树连同敲打着自己的胳膊一起，用力搂紧了一羽学姐。
　　「为什么会那样想啊。竟然认为，我并不喜欢学姐。」
　　正如美樱所说的那样，必须得好好传达自己的心意才行。
　　以毫无保留的语言。
　　「和我一样是魔法剑士，比起召唤魔法反倒更加偏爱剑术，即便身处挫折和最艰难的状况中也靠着剑和努力想要摆脱窘境。那样 的学姐，我自认为是和我境遇相同的同伴。」
　　「不要擅自把我当成和你一样的啊，反正是我这边弱得一塌糊涂……」
　　「请不要那样说，我想和学姐一起变强。」
　　「那也只是，把我当做剑士来看待而已吧……」
　　有点感到意外。感觉像是在向自己发嗲一样的说法。
　　「才没有那种事。学姐是个性情直来直去的，很了不起的人呢。斥责我不要伤害女孩子，虽然因此担心会不会被讨厌了，仍然为了剑术向我求教。不管怎么说，为了跟自己完全无关的我的战举，那样的努力，还帮忙拯救华玲……」
　　越想越觉得，一羽学姐是个『好人』。
　　「……然后是生气、微笑、为了掩饰害羞又生气……学姐是个活泼可爱的女孩子。我不想看到那样的学姐悲伤的脸。」
　　「……就像其他的大家一样？」
　　「是的。是和其他的大家一样的，重要。」
　　「明明知道我的心意还说那种话，真是卑鄙……」
　　确实也许是很卑鄙。但是我已经下决心不会做卑鄙的事了。不是因为我是宠物，或者我的后宫之类的原因，即便浮出自己的一切也要这样。
　　「一羽学姐，不用马上也行，请认同我吧。为了达到这个目的，我会持续做罗曼蒂克的事情。如果是那样的话……我们再亲一次。」
　　一树一边搂紧了一羽学姐，在她耳边宣言道。把脸埋在一树胸口的学姐「呜呜呜……」呻吟着——小小的钥匙的虚像飞向了一树。
　　好感度，超过了65的证明。并没有被讨厌，而是反过来。
　　「学姐，刚刚，好感度上升了哦。」
　　「啥米！？」一羽学姐瞪着眼，「放开我，放开，放开放开我啊——！！」挣扎着从一树怀里逃脱了。然后一溜烟从一树身边穿过。
　　「你这种人……我真的真的不是喜欢你啊！！」
　　这样喊了一声吼，她背对着一树逃走了。
　　?
　　「一羽学姐，我们一起吃便当吧。」
　　——在那之后，一树趁着做总学生会长工作的空闲，尽可能地在一羽学姐面前露面。换种说法就是对一羽学姐纠缠不休。
　　「林崎……我现在正要去买……」
　　一羽面对突然出现的一树，故意地摆出一副愁眉苦脸的样子。
　　「我知道，从琥珀那里听说了。学姐一直是废弃活动室和琥珀一起吃琥珀做的便当，今天碰巧琥珀午休去做剑技科学生会的工作了，就去小卖部买面包对吧？但是一个人吃面包不是很寂寞吗？」
　　总学生会长的突然登场，让周围的剑技科学生们议论纷纷。
　　「在关心没人陪自己吃午饭的塚原同学呢。」
　　「总学生会长好温柔~」
　　面对周围人的七嘴八舌，一羽学姐「呜呜」露出了不高兴的表情。一树也对周围的反应有些惊讶地四下张望，不过还是没有在意，继续说起来。
　　「虽、虽然是那样……就算如此我也没有和你一起吃饭的理由啊。」
　　「学姐，不是说过我做的便当很好吃吗？」
　　「小卖部的面包也很好吃啊。」一羽学姐不高兴地把脸扭向一旁。
　　「呵呵……你那么喜欢吃面包吗。营养均衡很差的、便宜却品质不好的面包吗。……学姐作为剑士的进取心就是这种程度的东西啊。」
　　剑技科的小卖部，因为至今为止骑士学院都没有准备像样的预算，都是从不怎么能说好的商家那里采购的。当然这也是一树他们要改革的对象。
　　「你，你说什么！」听到一树的简单的挑衅，一羽学姐一下子转过头来。
　　回过头来的瞬间，一树紧紧地握住了一羽学姐的手。
　　「我带来了更多地考虑了营养均衡的便当过来，跟我一起吃吧。作为教你剑术的师父，你这样我可不能视而不见呢。」
　　从被抓住了手的一羽学姐那里，心形标志飞了过来。可是一羽学姐却抗拒起来。
　　「别、别抓着我的手啊！你也太强硬了吧！！」
　　「林崎君好温柔——！」「你该不会拒绝总学生会长的邀请吧，塚原同学。」
　　周围起哄的都站在一树一边。一羽学姐「呜呜呜」呻吟着，就任由一树摆布了。两个人就那样朝着废弃活动室走过去。
　　「学姐，好感度又稍微上升了一点了哦。」
　　「你骗人！我对这种事情一点都不觉得开心！！」
　　一羽学姐不甘心地手脚乱挥。
　　「啊，学姐。我忘记准备两双筷子了。这样的话，我就只能啊——嗯地喂学姐吃了呢。」
　　「你——！！」
　　当然，时间不可能只是花费在跟一羽学姐纠缠这件事上。
　　六月刚开始，在学生会室里，学院报刊第一期在数据上完成了。
　　已经是之后只要印刷出来就能够派发给全校学生的状态。
　　内容首先是成为了总学生会会长的一树的介绍和就职演讲转成文字的内容，以及魔技科和剑技科学生会的介绍。这些还专门拍了照片刊载在上面。
　　然后是今后一树考虑实行的种种政策的介绍，以及对这些的意见的募集。意见可以通过邮件发送。
　　接着魔技科和剑技科的基本介绍也整合在上面了。因为魔技科和剑技科基本上对对方一无所知。各自有着怎样的制度，上着怎样的课程，过着怎样的生活……第一期的内容丰富多彩。
　　「要是版面有剩余的话，明明我也想写写拿来连载栏目的啊。诗歌角落之类的。」
　　美樱不高兴地撅起了嘴唇。嘛啊，虽然那样的内容我也想读读看呢。
　　「委员会也缩减了睡眠时间加油工作了呢。」
　　梦乃同学脸上可以窥见少许疲劳之色，不过她还是向这边露出了充满成就感的笑脸。
　　「剩下的是，姑且得让天咲校长进行包含设计在内的最终检查呢。关于最关键的原稿已经让他过目了，我想应该没有什么问题了。」
　　就在一树这样嘀咕时，悬挂在学生会室墙上的显示器发出了「噗噗」的声音。是收到了信号自动启动了。显示器上浮现出了天咲校长的脸。
　　这个显示器是连接职员室和学生会室的专线。
　　『林崎一树……不止你一个，其他人好像也在呢。也罢也罢。』
　　「校长？我们这正好完成了学院报刊。刚刚才把数据发送到校长的地址那里呢……发生了什么事情吗？」
　　如果是看了报刊数据之后的联络的话，这检查也太快了点。
　　『因为我也还不太清楚状况，所以单刀直入地说吧……高杉理事长失踪了。』
　　「……你说什么？这到底是怎么回事？」
　　『所以说了，我也不太清楚。没有留言，也没有发生案件的痕迹，只是很突然的，那个混蛋，就不知滚哪里去了。那货的家人也都联络不上了。已经请求骑士团去搜索了。』
　　家人也一起，也就是说高杉兄弟也失踪了吗。
　　『就是这样，在近期会派一个新理事长过来。下次的报刊的一面就决定采用这个特大新闻吧。哈哈哈。』
　　「……有什么值得哈哈哈的啊。」辉夜学姐露出了目瞪口呆的表情。
　　留下这总觉得很随便的笑容，通信中断了。
　　高杉理事长——自己班底的学生全部在总选举里落选，林志静暗杀一树的行动失败，他判断留在这个学院已经没意义了吧。
　　即便如此，理事长这样的立场，也应该还有很多利用价值的……。
　　结果那个男人的真实身份，始终没能掌握到证据。
　　报刊完成的兴奋感，因为来历不明的不详感，被狠狠地泼了一盆凉水。
　　?
　　这是那一天夜里的事情。
　　一树和辉夜学姐以及小雪三个人，在辉夜学姐的房间里玩卡牌游戏。
　　揣测对方的想法，制定通往胜利的步骤的『战略性思维』，对于作为剑士经历过许多比赛的一树来说是有着切身体会的。可是辉夜学姐和小雪都是智力游戏强得异常的类型，胜负也只是在伯仲之间。
　　就在被一树和辉夜学姐下了套跌到最低位的小雪惹人怜爱地鼓起了脸蛋的时候，一树的手机响了。
　　「现在马上看新闻！」
　　这是天咲校长发出的差点让人为了保护鼓膜而发动防御魔力的大声。一树一边哄着为复仇静静地燃起来的小雪，正要打开电视机的时候，从一楼的客厅传来了「一树、辉夜、不好了！」光学姐的声音。
　　一树他们从二楼的房间下到一楼。听到了骚动的美樱也随后加入。在客厅光学姐和露蒂还有华玲正盯着电视看。
　　这三个人从成员组成来看，原本正在观看动画把。但是，比房间里的要更大的客厅的大画面电视，现在正放映着完全不同的影像。
　　『……这边是从直升机上发回的报道。请大家看看下面，骑士团的支部在燃烧着！火焰和瓦砾中，确认到圣痕魔法使们战斗着的样子！』
　　记者发出了呼吸紊乱的动摇的声音。
　　大概是从现场实时传送过来的吧，影像画质很糟糕。那是让人联想到『东京大崩坏』化为瓦砾的街道、还有『战火』。
　　组成了统一行动的天地阵的骑士们，和圣痕魔法使展开激烈的战斗。
　　『这身魔导礼装是所罗门72柱神魔的。』
　　画面上出现缩成小窗口的新闻演播室的画面，在里面一副专家模样的男人，指着以天地阵进行战斗的骑士们这样解说道。
　　『那么他们是骑士团，和他们战斗的对手是……』
　　坐在旁边的新闻主持人向他请教。
　　『对方的圣痕魔法使们的魔导礼装——虽然核对过了，在数据库也没有找到符合条件的，是未确认的东西。』
　　『那也就是说，是非法魔法使这么一回事吧？』
　　『是的。而且这次的对手人数相当多，而且采取的有组织的行动。……请看吧，现在，他们做出了抓住魔力耗尽倒下的骑士将其俘虏的行动。这样有组织的行动，是最近被认为引发多起恐怖事件的北欧神魔洛基统率的<神战兵团>显著的特征。』
　　『那么也就是说，这次袭击是那个洛基发动的吗？』
　　『可是……比起至今为止出现过的神战兵团规模要大得多……而且，你瞧，还能看到在支援他们的『剑士』。神战兵团里面应该是没有剑士的。还有，这些非法魔法使的魔导礼装……总觉得设计，像是和风一样……』
　　画面激烈地晃动起来。记者恐慌的声音响起。
　　『被盯上了！直升机被盯上了！！』
　　可怕的雷击和火球，向着画面一个接一个地飞了过来。伴随着爆炸声，画面混乱——变黑后，切换到了新闻直播室的影像上。
　　『刚刚播放的画面是名古屋发来的，但是已经收到了袭击在多处同时发生的情报。情报现在很混乱，现在正在收集正确的情报。另外也收到了从本日午间开始，在西日本互联网以及电波出现干扰的报告，现在，和西日本的远距离通讯完全被遮断的样子。来自西边的情报完全收不到的状况……』
　　一树和辉夜学姐，都目瞪口呆地站在电视机前。
　　从都忘了还处于通话状态的手机里，传来了天咲校长的声音。
　　『这边也正在从政界收集情报中，但是包含富山·岐阜·爱知在内的列岛的分界线、它西侧的全境，骑士团的支部被袭击，全部沦陷了。虽然好像也还有在苦苦支撑的支部，但是已经处于联络不上，完全被分割的状态。这是恐怖袭击……不，是政变。在这个国家的西半部分丧失了警察·国防能力之后，情报被截断了。』
　　在大吃一惊般的沉默之后，天咲校长告知了难以置信的事实。
　　『也就是说，西日本不再属于我们国家。』
　　[[IMG,4a3edec770dfe9eb195c071a8523477f,600,800,54060]]