　　第四章 Forget me not
　　
　　
　　1
　　
　　
　　当天夜里。
　　真也自己一个人待在房间里，非常的沮丧。优体贴他的心情，于是待在真弓的房间。
　　真也对自己的推理很有自信，而且也根据推理找到优的家人，事情的发展应该没有问题才对。
　　可是最后却推翻了所有的推理，就因为他以为是优的姊姊——由佳里所说的一句话。
　　她的妹妹还活着。这样的话，那就不是优了。
　　真也从椅子上站了起来，然后整个人倒在床上。
　　（已经没有时间了。）
　　他对这件事情感到非常焦急。
　　从优消失地点的间隔来推算她的存在范围变成零——也就是优完全消失的时间，还剩下一个星期左右。
　　时间已经如此紧迫了，但是一切却突然归零。老实说，现在真也连从哪个地方重新思考都不知道。
　　真也觉得自己是无可救药的大笨蛋。
　　（这么一来我实在也没有立场嘲笑河原崎学长。）
　　真也自己一人自我嘲笑着。回想起自己以一副高高在上的态度嘲笑河原崎时的模样，实在是非常厌烦。
　　渐渐的，真也不想再动脑筋了。
　　
　　
　　——————
　　————也。
　　——真也。
　　有人在叫自己。
　　蒙朦胧眬问，突然醒了过来，不知何时竟然睡着了。
　　真也睁开眼睛，眼前是优的脸。
　　「啊，你睡醒了吗?」
　　优对真也微笑着。她的笑容对现在的真也来说，让他感到沉闷。
　　真也移走视线，可是优并不在意真也的态度，开始对他说话。
　　「晚上好像开始变凉了，你穿那样睡觉的话会感冒的喔!」
　　真也一语不发地坐了起来。
　　「其实只要拿个毛毯盖起来就好了，可是，我是幽灵，所以……」
　　优竟然有点害羞地说着。
　　「刚才，你妈妈已经回来了，等一下就要吃晚饭了。」
　　优一副今天没发生过什么事情，爽朗地说着。
　　突然，真也胸口的怒气涌了上来，瞬间达到沸点，就这样冲口而出地大声说道。
　　「为什么妳可以和平常一样，刚才的事就像是没发生似的!」
　　突然被骂，优吓了一跳，立刻坐直身体。
　　「啊……是，对不起。」
　　实在是太突然了，她还不明白那些话的意思，不过还是反射性的道歉。
　　「不是，我不是要妳道歉。」
　　真也仍然很生气，用双手乱扯头发。面对真也没有任何道理的言辞，优很困惑地站在那里。
　　「都是因为我做了一些无聊的推理，带妳到处走，让妳很期待，结果最后全部都是错的。妳很失望吧!妳对我这样自豪地说出那些讲解感到很生气吧!妳生气啊!骂我啊!不用觉得不好意思。」
　　听到这段话，优一时呆掉了，最后她脸上终于出现理解的表情。
　　「真也。」
　　优温柔地对真也说道。
　　「我很高兴喔。」
　　听到这句出乎意料的话，真也抬起头来，用平常不会显露的担心表情看着优。
　　「真也你拼命的寻找我的过去啊!就单纯为了我这个不认识的幽灵四处去调查。」
　　优停顿一下，然后用有点害羞的笑容对真也继续说道。
　　「而且坦白说，去见家人的时候我有点不安。我什么事都还没有想起来，就算见到面也不知道要说什么才好。所以，今天没有看到家人，说实在的，我也不会很失望。」
　　说完，优有点抱歉地低下头来。
　　「啊!对不起。真也特地找了很多地方，但不是我不想看到，而是真也你一下子就找到了，我还没做好心理准备，所以……」
　　真也大大地叹了一口气。
　　「就算是这样，我『推测错误』的这件事还是没有改变。」
　　「没这回事!那间公寓楼顶的景象的确和我的记忆一样，头发或手表的推理，我觉得并没有太离谱，只不过是这次运气不好而已。只是看到有人很像我所以才会误认而已。」
　　优拼命地安慰着，可是真也的表情还是很阴沉。
　　看到真也这副表情，优不知道该怎么办，突然她好像想到什么事情，脸上出现笑容。
　　「那，这样好了。」
　　优伸出手指。
　　「如果真也你觉得对我做了不好的事情的话，那下个星期天再陪我一次好了。我想再去那个公园一次。」
　　然后优高兴地附上一句「这次真的是约会喔!」
　　真也抬起头来，阴沉的神色全都消失，取而代之的是明朗的表情。
　　真也看到优的笑容，然后说道。他的声音里面含着笑意。
　　「妳啊，真是个奇怪的家伙。」
　　「因为我是幽灵。」
　　听到优的回答，真也笑了起来。
　　他现在的笑容里面并没有包含讽刺或是自嘲，优第一次看到真也如此纯真的笑容。
　　隔天早上，因为今天是周末星期五，所以教室里比平常更加吵闹，赤城过来找真也说话。
　　「你有听说了吗?真也。警察在那间破屋的搜证好像结束了。」
　　「喔。」
　　真也转头看着赤城。
　　「怎么办?」
　　听到赤城的问题，真也点点头。
　　「这个嘛……或许需要再去调查一次也说不定。」
　　「而且有句话说：『遇到瓶颈时就回到现场。』」
　　赤城说了一句警匪片里的台词，真也只是耸耸肩。
　　「可是，优为什么会出现在那间破屋呢?」
　　赤城双手交叉放在胸前，站着思考。
　　「这应该是因为优对手枪有怨恨，所以才会出现在那里吧?」
　　「可是她本人连那里有枪也不知道耶。」
　　「这种事情也有可能啊!通常是会出现在杀人犯的身边，可是也不是不可能附身在东西上面。这就像是妖刀或是诅咒车子那一类吧。」
　　「你说什么傻话。那种东西，只不过是周遭的人擅自加油添醋，把那东西讲成是受到诅咒罢了。」
　　赤城脸上出现意外的表情。
　　「你不是有看到幽灵了吗?」
　　「那家伙只是实际有看到所以我才接受的，就算这种奇怪的现象之中有一个是事实，但是并不代表其它的现象都是事实。」
　　「什么嘛……这点你还是跟以前一样。」
　　赤城无趣地耸耸肩。
　　「对了，你说的那家邮购公司，我们社团里的社员有很多人跟那家公司买东西喔。」
　　「……你们那个地方应该需要吧!那，买了些什么东西?」
　　在推理方面遇上瓶颈，真也就顺着赤城的话题聊起天来，转换一下心情。
　　「嗯……也就是那些开运道具吧。招来幸运的宝石，或是会受异性欢迎的项链那一类的东西，还有骗人的健康道具，可以阻挡电磁波的贴纸或是可以净化水的石头等等。有趣的是，有个商品和之前贩卖过的东西几乎完全一样，只不过以前贩卖时的名称叫做Tachyon Power，有的社员买到两个一样的东西，让他很失望。」
　　「真是白痴。」
　　实在想不出其它的说法。Tachyon是种无法减速到光速以下的粒子，这种东西可以干么，让真也连吐槽都不想吐槽。
　　「他们真的相信那些东西喔。」
　　对真也来说这种事情实在难以置信。
　　「那就是那家公司厉害的地方了，他们使用之前出现在电视上那个会预言的女高中生当作广告代言。因为这样，所以好像卖的很好。」
　　这么说起来，真也想到好像真的有这种事情。
　　「预言吗?」
　　真也兴趣缺缺地附和着。这么一来，赤城好像突然发现一件事情，问道。
　　「你啊，难道连那位女高中生是我们学校的学生这件事情也不知道吗?」
　　果然，真也脸上出现意外的表情。
　　「真的吗?」
　　「果然。」
　　赤城叹了一口气。
　　「你也对世俗的事情感到一点兴趣嘛。她很有名喔，是女高中生而且还会预言，加上还是美女，甚至有一些人秘密组成粉丝俱乐部呢!你没有看过吗?」
　　「我连她长的什么样子都不知道，跟我们同年级吗?」
　　「下是，她是一年级的。」
　　「什么嘛——一年级的教室在另一边，根本没有见过面的机会。」
　　「如果有毅力想要去看那个女学生的话就可以看到了，不过你应该不可能吧!」
　　「这算是毅力的问题吗?」
　　真也抱怨了一句。
　　「不管怎么说，异常现象方面，那家伙的事情就让我忙不过来了。我不想再去淌其它的混水。」
　　「嗯，我想也是。」
　　赤城耸耸肩。
　　
　　
　　「真也。」
　　午休时间，真也在自己的座位上不高兴地盯着地图，优突然来出现了。
　　确认过周围只有赤城以后，真也开口说道。
　　「怎么了?妳怎么会来这里。」
　　「呃，这个嘛……」
　　优脸上出现有点困惑的笑容。
　　坐在旁边的赤城转过头来，发现真也的视线对着空中。
　　「是优吗?」
　　真也点点头，然后再转头看着优。
　　「因为有点无聊，所以想看看真也现在在做什么。」
　　优的回答好像是在辩解一样。
　　真也蹙起了眉头。除了一开始那次以外，优从来没有这样来过学校。
　　可是，因为昨天发生了那些事情，真也就没有把优赶回去。
　　「那刚好，下课后我打算再去那间破屋调查一下，妳要不要一起来?」
　　「咦，要去那里吗?真令人怀念。」
　　优双手合掌，高兴地说着。
　　「好的，当然让我陪你。」
　　优说到一半突然停了下来。她的表情变的有点黯淡。
　　「怎么了?」
　　「啊，没事。应该可以陪你去吧。」
　　真也觉得优怪怪的，所以问了一声，优赶忙回答。
　　这时候，下午的上课钟声响了起来。
　　「那我自己去打发这段时间了。」
　　说完，优就消失了踪影。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　放学后，真也他们朝破屋走过去。
　　警察们所进行的封锁已经解除，但是学校方面仍然禁止学生去那间破屋。虽然如此，但是仍然有很多学生前仆后继地想要偷偷跑到那。
　　当然，老师们也早就预测到这一点。以体育老师为主，老师们随时到破屋那里巡察。如果发现学生在那里的话，就立刻把学生赶回去。
　　这场骚动持续到傍晚，这时候真也他们来到了破屋。
　　「大家还满努力的嘛。」
　　破屋的正门前面体育老师还在那里驻守着。
　　「现在同学们的目标不是去看警察们搜索的痕迹，反而是以突破老师的警备为目的。」
　　赤城以一副事不关己的口吻说着。
　　「大家好有精神喔。」
　　飘在半空中的优高兴地说着。
　　「只是一群好奇的人而已。」
　　真也没有偏袒某一边，赤城耸耸肩，优则是轻轻地笑了一下。
　　「那我们走吧!」
　　真也他们跟以前一样，从后门走进破屋里。这里对站在正门的老师而言是个死角，所以老师们看不到。
　　走到走廊上的时候，在窗户外夕阳的照射下，室内变成一片红色。
　　「然后呢?」
　　「我们去二楼看看吧!」
　　那里是优出现的场所。民俗研的社员们虽然调查过了，但是调查的目的完全不同，所以可能有漏掉的地方。
　　「真是怀念这里。」
　　优看了一下周围然后说着。真也最早看到她的时候，优是站在楼梯旁边的窗户后面。
　　真也自然而然地走到那里。
　　从窗户那可以看到镇上。黄昏时候，有些公寓或住宅已经出现灯火，还有些霓虹灯也亮了起来。
　　「真是漂亮。」
　　站在旁边的优低声说道。
　　「是啊。」
　　真也随便地回答一声，然后就开始在周围察看，不过到底要找什么，真也也不知道。
　　地板或墙壁，还有室内都调查过了，但是没有特别奇怪的地方。警察好像也搜索过二楼，房间里的柜子都被打开了。
　　真也和赤城两个人在这里搜索了三十分钟左右，但是并没有找到任何可称得上是线索的东西。
　　「看来我们是白费功夫。」
　　走到优站立的窗户旁边，真也无趣地低声说着。
　　总觉得好像有漏掉什么重要的东西，但是就是不知道是什么。就类似所有的拼图碎片都找到了，但就是不知道要如何拼起来的那种感觉。
　　「抱歉，又落空了。」
　　优微笑着回答道。
　　「请不要在意。因为你已经为我做了这么多事情了。」
　　真也叹了一口气，把视线转到窗外。
　　现在可以看到模模糊糊的月亮，是细细的上弦月。
　　（这家伙记忆里的月亮也是这样吧!）
　　突然想到这一点，于是真也决定问问看。
　　「优，你所记得的月亮是这样子的吗?」
　　听到真也这么问，优将视线转到天空中，然后点头说道。
　　「是的，和我记忆中的月亮几乎完全——」
　　突然，优的声音不见了。
　　「优?」
　　真也回头一看，没有看到优的身影。
　　「喂，优。」
　　真也四处寻找，但是优那种悠闲的声音都没有出现。
　　「怎么了?」
　　赤城觉得怪怪的，于是问道。
　　「优整个人——」
　　讲到这里，真也突然发觉。
　　（她已经离开存在范围了吗?）
　　根据他自己的计算，应该还要过一段时间才对，可是——
　　（我计算错了吗?）
　　真也以为优存在范围的减少速度是一定的，可是如果那个速度是会增加的——速度慢慢变快的话，那状况就完全下同了。
　　（说起来，为什么今天那家伙会来学校呢?）
　　真也终于发现了。优并不是自己要来学校的，因为真也家已经不在她的存在范围内，所以优没办法继续待在真也家。
　　「可恶，为什么会这样——」
　　优当时只说一些借口，真也现在才发觉，优早就知道了，她早就知道自己将要离开这个世界。
　　「混帐家伙。」
　　真也骂了一声，然后就跑出去。赤城不知道发生什么事，也跟在后面跑出去。
　　两人就这样跑到学校。真也偶尔会停下来，沙哑地呼喊着优的名字，但是最后仍然没有找到她。
　　真也跑到学校的停车场，然后骑上自行车。
　　这时候，赤城终于追了上来。
　　「到底发生什么事了?」
　　赤城气喘吁吁地问道，真也快速地说明着。
　　「那你追到了后打算怎么办?」
　　听完真也的说明后，赤城反问道。
　　真也一时有点犹豫。的确，追到优之后，他也没办法帮上什么忙，因为他连优的身体都没办法抓住。
　　「我不知道。」
　　真也老实地回答。
　　「可是，既然已经牵扯到这个地步了，就陪她到最后吧!」
　　「你果然已经变了。」
　　「或许吧!」
　　说完，真也踏上自行车骑了出去。
　　「我等一下也会跟上去。」
　　听到赤城这么讲，真也挥挥手，然后加速前进。
　　他要去的地方，当然就是事情的原点，那栋公寓的楼顶。
　　
　　
　　这时候，优正站在街上的某根电线杆下面。
　　（这样子好像变成了真的幽灵了。）
　　这里是商店街外围的地方，很少人经过这里。在这种状况下，她的存在变的非常空洞。
　　她的意识在周遭没有人的时候会变的非常稀薄。就如同真也所说的，她只是存在于人们五感所认识的『世界』里面而已。
　　可是离开了真也以后，她已经没有可以去的地方了。
　　优本来就发现自己的存在时间不长了，也知道自己可以存在的地方正不断缩小着。
　　然后，今天真也他们出门后，她终于没办法继续存留在真也家中了。
　　所以她才去学校想要和真也告别，可是看到真也的时候却说不出来。
　　（连告别都说不出口。）
　　之前对记忆都没有任何执着的她，到了已经快消失的时候，才出现遗憾。
　　突然，优想起一件事。
　　（如果是那里的话……）
　　真也可能会去那里。
　　怀抱着小小的希望，优开始移动，飘过街道、飘过人群。
　　
　　
　　真也喘着气，不断地踩着自行车。
　　优不知道可以存在到什么时候，而且他也帮不上什么忙。
　　焦躁与悔恨，还有自己的没用，这些念头不断在真也脑中盘旋着。现在这样拼命地骑着脚踏车，也是因为在责备自己。
　　然后，真也朝着优可以存在的最后一点——优被杀害的公寓前近着。
　　（这条路以前有走过。）
　　真也突然注意到这点。之前在搜寻优记忆里的景象时，还有要向赤城借毕业纪念册时，都是走这条路。
　　「难道——」
　　真也停下自行车，转向那座小巧整洁的山丘骑过去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　阴暗的城迹公园展望台上，优就在那里。
　　「真也!」
　　真也听到了怀念的声音。实际上连一小时都还不到，但是真也觉得好像过了很久。
　　「优!」
　　真也的声音有点颤抖，因为爬到这里让他喘不过气来以外，还有另一个原因。
　　「你为我来这里。」
　　优说话时好像快哭出来了。
　　「因为妳喜欢这里啊!」
　　真也压抑自己的感情，淡淡地说着。
　　「——是的。」
　　优也压抑着感情，只是点点头。看到优这个模样，真也低声地问道。
　　「……妳，已经知道了吗?」
　　稍稍沉默之后——
　　「是的。」
　　优低声回答。
　　「果然，看来我不应该存在于这个世界上。」
　　「没这回事!」
　　真也大声地否定，他也被自己的声音吓了一跳。
　　「不管怎么说，没有任何妳应该从这个世界消失的理由。」
　　「……真也。」
　　优看着真也，一副快哭出来的表情。她的眼中散发出对眼前这位少年的相思、爱慕之意。
　　「消失前，我想要对你说一件事。——这段期问，非常感谢你。」
　　「……妳不用道谢。」
　　真也低下头来，他无法正眼看着优。
　　「我没有帮上什么忙。」
　　「没这回事。」
　　优缓缓地摇摇头。
　　「真也和真弓都接受了我，很温柔地对待我。我在这个世界上无依无靠，你们如此待我让我多么高兴，多么安心。」
　　听优这么讲，真也抬起头来，他的表情就像是小朋友彷徨无助。
　　「所以，我才要谢谢你们。」
　　接着，优对真也微微一笑。那是个很纯粹，没加入任何情感的笑容。
　　「……优。」
　　真也说不出话来。
　　这时，优的表情开始摇晃。
　　「离别的时候到了。」
　　优表情苦恼地说着。
　　「送别送到这里就好……我也很难过。」
　　真也只是呆呆地看着优，她再一次对真也温柔地笑。
　　「真也，不要忘记我。」
　　话讲到一半优整个人就消失了，连残影都没有。
　　短暂的道别。
　　真也只是呆呆地看着优消失的地方。
　　结果，他也帮不上忙。一种快将人压碎的无力感正袭击着他。
　　真也双脚失去力量，整个人跌坐到地上。
　　「优……」
　　声音沙哑地念着她的名宇。
　　真也没力量站起来，飘荡在虚空中的视线，突然看到天上的上弦月。
　　
　　[[IMG,63cedb082eb187f3ee5169cdcb67cc03,512,800,94672]]
　　
　　（对了，我还没有问那家伙。）
　　真也想起了这件事情。
　　这时候，脑袋里好像想到什么事情。
　　（上弦月，优记忆中的也是上弦月。）
　　突然，真也的脑中浮现了一个假设。
　　（不对，可是，怎么会有这种事情。）
　　虽然有否定的念头，但是他仍然开始思考那个假设。
　　（那一天，那个老板到破屋去干么?）
　　真也想起了那个惊讶到张大眼睛的男子。
　　（然后，他看见二楼有谁了?）
　　回想起来，他和那个男人双眼交会的地点，就是优一开始站立的地点。
　　（那间破屋发现了走私的枪械，把枪械藏在那里的，大概就是那个老板。）
　　然后，真也发现了那些东西，可是那是因为他为了寻找和优相关的线索。不然的话，应该是河原崎他们民俗研的人会发现的。
　　（也就是说，不管事情如何发展，那些枪还是会被发现。）
　　这么一来，学长他们和这个事件的关系就不是必然地，可是真也重新思考一下。
　　（不对，不是学长他们，是其它的人。没错，还有一人，应该说还少一人。这样的话，那个人和那位老板的关连是……）
　　有了，赤城有说过，他们高中里面有一个和那个老板有关连的学生。如果这两人是同一人的话——
　　（这样的话，那优她记得的那个景象就是……）
　　真也回想起和优两人星期天一起外出的记忆。从那之后已经过了五天。今天是星期五。
　　（没错，家具店休息的日子是星期一，所以她不在那里。可是今天是……）
　　还有一点。拿着枪面对优的人应该是左撇子。
　　真也回想屋顶上的相关位置。拿着手枪的男子，他的正面是那间小仓库。就算是在早上，仓库里面也很暗，周围又没有灯光。那么一到晚上的话，那扇窗户会怎样呢。
　　（可恶，竟然是这么简单的戏法。）
　　所有的条件都结合起来了。
　　拼图终于完成了。
　　「可是，怎么会这样……」
　　这个结论实在来的太突然了，连他自己都无法相信，可是所有的条件都吻合。
　　这时候，行动电话响了起来，由于来的太凑巧了，让真也吓了一跳。
　　打电话过来的人是赤城。他好像已经抵达附近的车站了。
　　『结果怎样了?』
　　手机里传来赤城的声音，真也却说道。
　　「我想问你一件事情。」
　　『什么事?』
　　突然被问个问题，赤城有点疑惑，但是真也不管，继续说道。
　　「之前，我们去破屋的时候，你们本来不是叫我，是打算叫另一个人跟你们去的吧?」
　　『怎么了，突然问这个问题。』
　　「你先别管。」
　　真也紧急地说着，赤城觉得很不可思议，仍然回答道。
　　「一年级的三岛优希。今天早上我对你讲的那个有预知能力的女高中生。她是部长推荐的。部长说如果有她那种能力的话，一定会有什么新发现的。』
　　唉，真也大大地叹了一口气，果然是她。
　　「我知道了。」
　　『你知道什么了?』
　　「我知道优这个家伙是什么东西了。」
　　『什么!?这到底是怎么一回事。』
　　突然听到真也这么说，赤城不明所以地反问道。
　　真也低声地回答。
　　「优并不是早就被杀害的，她是今天，等一下要被杀的。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　门口传来母亲生气的叫骂声，她蹙起了眉头。
　　从声音听起来，来访的人应该是自称是「对手」这一类的人吧!由于随着她的『能力』被大家知道以后，常常就会有这种说是要来比超能力的人跑来。
　　今天有点冷，所以就在肩膀披上自己喜欢的上衣，然后在不被别人发现下从后门走
　　后门那里只有父亲的凉鞋，没办法只好穿着这双凉鞋出门。凉鞋对她而言太大了，不过不是要去很远的地方，所以没关系。
　　她从后门走出去后，从口袋里拿出手表戴在手上。因为找不到自己的手表，所以就借用姊姊的。
　　姊姊的身材比较大，所以表带上所使用的带孔不一样，这支手表姊姊已经戴很久了，因为不太合适所以戴在自己的手上时花了一些时间。
　　走了两分钟左右到了相约的地点，这里是附近的公园。她四处看了一下，但是相约的对象还没到。
　　看了一下手表，时间是晚上了点整，离约定的时间还有些空档。
　　她发现自己拥有的超能力——预知未来的能力，是在升上国中的时候。
　　其实那应该说是「未来视」的能力，而不是预知。视野会在突然间改变，然后眼前出现没有看过的景象。
　　后来她立刻发现这景象是未来的情景，因为发生这种现象后过不久，她实际看到了先前所看到的一切。
　　一开始，她没有将这种事情说出来。如果别人知道的话，大家都会对她投以好奇或是歧异的眼光。
　　可是，有一次，她「看到了」母亲在厨房受伤的场面。这次她没办法不说出来，于是告诉母亲，可是母亲并没有当作一回事。
　　然后，那个景象成真。整个锅子翻过来，母亲受到烫伤，后来母亲从医院回来后，兴奋地说道。
　　——太厉害了，妳这种力量应该让大家知道才对——
　　从此之后，她周遭的环境立刻开始变化，因为母亲太过注重她的能力了。
　　她的母亲本来就很迷信，由于太着迷她的能力，所以就四处奔走想要将她的能力公诸于世。
　　一开始只是在附近或是工作地点吹擂。可是，不久后立刻感到不满足，于是就开始和大众媒体接触，最后终于演变成没经过她的许可就决定要在电视上表演。
　　她很反对这件事，可是电视播放的日期已经决定了，如果不去的话节目将会开天窗，甚至电视台的人威胁，如果不去的话就要罚违约金，在没有办法的情况下只好上电祝了。
　　而佐迪雅克这家超自然物品的邮购公司会请她当代言人，这也是母亲搞的花样。母亲的理由是，因为这样可以更出名。
　　然后，刚好在这个时候，她「看到」了一个光景。
　　那是在某间公寓的楼顶，她被一个不认识的男人开枪射击的画面。
　　她非常地惊讶。虽然很不愿意，但是她知道自己未来视的命中率有多少。
　　不过，很幸运的是，那个景象里面有几个提示。
　　首先背景有个书店招牌，因为有看过那个招牌，所以知道那个地方在自家附近。
　　然后，位在书店旁边的家具店招牌并没有打上灯光，这也有助于推理。她知道那间家具店的休假日是星期一。
　　也就是说，那个景象是发生在星期一的晚上。她的能力顶多可以看到几周以后的未来事件而已，所以在这段期间里面，星期一不管有什么事都不要出门就好了，当然，也不去上学。
　　然后，到今天为止她都过得很平安。为求慎重起见，下礼拜也向学校请假的话，那应该就可以避免了。
　　这时她才觉得自己的能力是很有用的。
　　可是，就算是这样，她还是很讨厌自己的能力。
　　在学校大家都对她另眼相看，家中也因为母亲的乱搞，也快崩溃了。父亲变的很晚回来，而且还开始酗酒，就算偶尔待在家里，也不对其他家人开口说话。
　　然后，像刚才那种自称是超能力者或是通灵人的这些人，不知道从哪里调查到地址的，常常会出现在家门口。不是要求和她比赛分胜负，不然就是想和她变成伙伴。
　　虽然她都不理会，但是她认为他们中间可能有危险人物，因此感到非常地不安。
　　唯一关心她的人就只有大她一岁的姊姊而已。
　　
　　
　　「我从结论开始说。」
　　真也从城迹公园走下来，边走边对电话另一端的赤城说明。
　　「优的真正身分就是你之前提到过的那个女学生，三岛优希。」
　　突然听到这点赤城吓得目瞪口呆。
　　『不是因为名字很像所以你才这么说吧?』
　　「那只是单纯的偶然。其实我想知道的是她的姓。」
　　『姓?』
　　「所以我说过她是三岛由佳里的妹妹啊。」
　　『啊，对喔。』
　　赤城想起来前几天真也去找优的家人的那个名字。
　　「然后她还没被杀害，不过快被杀害了。犯人是那个超自然物品邮购公司的老板，动机是为了封口。」
　　『……你可以讲的详细一点吗?』
　　「首先，这些事情的前提是三岛优希真的拥有预知能力。然后，她看到了未来。」
　　『那也就是说……』
　　「没错，她看到的就是和优的记忆一样，自己被杀的景象。然后，她想要改变未来。」
　　真也不断地说着，就好像他已经亲眼见到般。
　　「幸好，她看到的景象里面有些线索。因为那个招牌是附近书店的招牌。然后，旁边家具店的照明灯没有打开，所以她就推测那个景象是发生在星期一。」
　　『原来如此，她为了避开危险，所以星期一都向学校请假。』
　　「就结果来说其实那是正确的。因为星期一没来学校，她就不用跟你们去那间破屋调查。」
　　『喂，先等一下。那她为什么会被杀呢?』
　　「那是因为她预知的景象是一定会发生的吧!也就是说，那个景象是未来一定会发生的事件，然后，她为了避开那个景象，于是和未来之间就产生了矛盾。」
　　『因为时间的因果律被打乱了吗?』
　　「没错，所以就出现了优，为了修正未来。」
　　『修正?』
　　「是的。我记得之前有说过，我跟踪侦探时在咖啡厅遇到的那个老板，并没有认出我来。如果是普通的地方那还情有可原，可是那是他藏枪的地点，而且他本人那么吃惊，根本不可能忘记我的脸。这就表示，那个时候他并不是看到我的脸，应该说是他的脑中觉得那不是我的脸。」
　　『他看成是优——三岛的脸吗?』
　　「没错，三岛优希出现在那个地方，就物理上来说是不可能的，但是那个老板脑中认为那是她的脸，如果只是要让脑部产生这种误认的话，那靠某些信息体就可办得到。」
　　『就算是信息体也是一种能量吧!那可不是随便就会出现的吧!』
　　「的确，可是有一个多余的信息体本来应该不存在的。」
　　听到真也这段充满矛盾的话后，电话另一端传来一声短短的惊呼声。
　　『三岛她所看到的未来景象吗?』
　　「没错。也就是说，优就是三岛优希预见未来那瞬间所产生出来的信息体。所以那家伙才会只拥有预知景象的记忆，然后也只能让那个犯人看到自己，却没办法让其它人读取这个信息体。」
　　『可是你和真弓可以看到她的模样啊。她的那个信息不是没办法对其他人产生作用吗?』
　　「所以啊——」
　　真也有点自嘲地笑着说道。
　　「那就是可以看到优的人所必须有的条件。也就是说，除了可以看到她的犯人以外，还有到目前为止都不知道三岛优希事情的人才能看到她。这样的话，优就不会形成信息体。」
　　身为一个会预言的少女，她在学校里面无人不知无人不晓，所以几乎整个学校里的学生都看过优。而且她还曾经上过电视，所以连学校外也有很多人看过她，就连真也的母亲也看过。
　　可以看到优的人，就只有像真也这样，连在学校内也不知道她事情的少数派以外，还有就是像真弓这种没有看电视的人而已。
　　『等一下，那你要怎么说，你看到了她然后还从她口中获得她预知的信息，不是吗?』
　　「不对。」
　　真也立刻否定赤城的疑问。
　　「我没有看过三岛优希，所以没有任何优就是三岛优希的确实证据，这只不过是我的预测而已。不管做出多少预测，这都不会形成信息吧!」
　　原来如此，赤城说话时的声音有点迟疑，不过他还是接受真也的讲法。
　　「然后，优现在正朝着那个景象实现的那一瞬间，不断地收缩到那个地点。然后所有因果律的转轮即将在那里关闭。」
　　『等一下，那为什么是今天呢?今天又不是星期一。』
　　「在她推测里的家具店，由于今天是卸货日，所以临时休息。她疏忽掉这一点，所以才会出门吧!」
　　真也还记得上星期日在东方高台发现的那家家具店的临时休息日。
　　『……未来是无法改变的吗?』
　　「应该说是她的预知能力本身，只能看到轨道修正的范围内的景象吧!」
　　『然后，为了修正那个轨道，于是就出现了优吗?仍然被犯人看到，好让状况能依照原本的剧情发展。可是事情会这么刚好吗?』
　　「不管可能性有多低，如果只有那条路可走的话，就只能走那条路了。装满水的塑料袋上，如果在底部开个洞的话，水就会从那里露出来。不管塑料袋有多大，那个洞有多小，结果都是一样的。这并不是偶然，而是必然的。」
　　讲到这里，真也走完下坡路，来到了停车场。
　　看了一下手表。现在是晚上七点五分，还来得及。
　　「那我先切断电话了喔。」
　　『等一下，你打算怎么做?』
　　「我说过了啊，陪她陪到最后。」
　　『……你自己也说过吧，未来是确定的，也就是说……』
　　赤城没继续说下去。
　　「优，也就是三岛优希会被杀害吗?」
　　真也直接说出赤城欲言又止的那些话。
　　『因果律会那样归结不是吗?』
　　「不对。」
　　真也否定赤城的这句话。
　　「可以确定的，未来就只有一个。那就是三岛优希看到的那个景象。那个景象是无法改变的，不过那并没有决定她是否死亡。」
　　『可是……』
　　赤城欲言又止。
　　「的确，优希『看到』的未来只有她被枪射击的那一瞬间的景象。为了实现那个景象，她一定要在那个地方才行。凶手开枪这件事是不可避免的。」
　　真也用确定的口吻说着。
　　「我说过了吧。优看到的景象中，犯人是用左手拿枪。」
　　『……你想让奇迹发生吗?』
　　赤城隐隐感觉到真也想要做些事情，所以才会这样说道。
　　「不是那种不可靠的东西。」
　　真也苦笑着回答。
　　「只是一个小把戏而已。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　在等人的这段期间，太阳已经下山了。
　　公园里人越来越少，让她感到很不安，她——优希看了一下手表确认时间。晚上七点二十分，约定的时间是七点半，所以还有些时间。
　　她越来越感到不安，突然有人在背后叫她一声。优希抬起头来，看到了约定的那个人。
　　那是个没有任何特征的中年男子，他已经穿习惯西装，整个人看起来就像是普通的薪水阶级，实际上并非如此。
　　没错，他就是真也星期天在犯罪现场的公寓里面看到的那个私家侦探。
　　「晚安，这么晚了还叫妳出来，实在非常抱歉。」
　　侦探用和蔼可亲的笑容以及很有礼貌的口吻打招呼。
　　在这个地方不太适合，所以就请她到附近的咖啡厅。
　　两个人面对面坐好，迅速地点了个饮料。侦探是点咖啡，不喜欢咖啡的优希点了奶茶。
　　委托这个侦探调查佐迪雅克公司的人正是优希。
　　那是一家身分不明，贩卖超自然物品的公司，因为担心母亲被骗，所以才委托侦探调查。
　　两人闲聊一下饮料就送过来了。
　　侦探喝了一口热腾腾的黑咖啡，然后慢慢地从公文包中拿出报纸来。他将报纸摊在桌子上，然后指出一个社会版的报导。
　　那是有关真也通报的枪枝走私事件的报导。
　　「实际上，现在变的有点麻烦。妳知道前几天发生的枪枝走私事件吗?」
　　侦探突然这样问她，让她有点困惑，不过她还是点点头。最近比较平息下来了，可是刚发生的时候，学校里到处都在谈论，所以不想知道也难。
　　「妳委托我调查的那家公司的老板，被警方认为是嫌疑犯，因此被做上记号。」
　　这实在让优希非常吃惊，因为他没有想到事情会发展到这个地步。
　　侦探喝了一口咖啡，然后继续说道。
　　「这个事件和最近开始抬头的中国帮走私组织有关，所以警察也开始进行某种程度的侦察，因为这次的事件让警方的侦察进了一大步。」
　　优希完全插不上嘴，只是呆呆地听侦探说。
　　「因为如此，我也不能和警方的搜查产生冲突，所以我现在也下能进行什么行动。当然，关于我们调查到的内容，有时候必须要提供给警方才行。而关于这一点，我认为必须要先取得委托者，也就是妳的认可，所以才请妳出来的。」
　　侦探询问优希的意见，她也不知道该怎么办，只能点点头。
　　真也快马加鞭地骑着自行车，七点十五分左右就到达了那栋公寓。他把自行车放在路旁，然后走进公寓内部。
　　公寓里面非常安静，还没有发生任何事件的征兆。
　　（看来我赶上了。）
　　真也大口地喘着气。优手表上的时间是晚上七点二十分。现在应该不会立刻发生什么事件，让真也暂时松了一口气。
　　他就这样小心翼翼地不发出声音，慢慢地从楼梯走到屋顶上。
　　天空中早就布满了星星。吹到身上的风让人感到一阵凉意。由于刚才跑得流了一身汗，在这阵凉风吹袭下，真也不禁打个冷颤。
　　他四处看了一下，只能隐约看见周围的东西而已。
　　这里算是住宅区，所以照明也很少，地面上的路灯几乎没办法照射到这里。比较醒目的就只有上弦月和那问书店的招牌而已。
　　真也借着这点亮光，走到正前方的小仓库。仓库里一片漆黑，他从仓库出入口的玻璃窗往里头看。
　　「果然。」
　　真也确认了自己的想法。然后——
　　「做得到吗……不对，现在只能硬干了。」
　　如果真如他的预测，那就可以在不让因果律产生矛盾的情况下救她一命。
　　「优!」
　　真也叫了一声。
　　没有任何回应。她还没到这里吗?
　　真也发现自己的喉咙很干涩，吞了一口口水后，再叫一次。
　　还是没有任何回应。难道又搞错了吗?真也开始觉得不安的时候——
　　「……真也?」
　　突然空中传来一个声音。
　　真也抬头一看，优在星空中呆呆地看着真也。
　　「你怎么会来这里……我们已经道别了啊。」
　　然后，再也说不出话来。优双手抱在胸口，一语不发。
　　「……优。」
　　真也满脸像是在作梦的表情看着优。
　　「我赶上了吗?」
　　真也松了一口气，然后整个人失去力量地跌坐在地上。
　　「你怎么了?」
　　优赶紧飞下来。可是真也仍然低着头，没有抬头看她。
　　「真也?」
　　优蹲下来偷看真也的脸，但是真也把脸别了过去。
　　「真也，难道你在哭吗?」
　　「吵死人了。」
　　真也粗暴地阻止优继续讲下去。
　　「呃，可是——」
　　「我叫妳别吵。」
　　「喔。」
　　优不知道发生什么事，只好困惑地蹲在真也身旁。
　　不久，真也吐了一口气，然后顺势擦了一下自己的眼角，站了起来。
　　接着，真也指着眼前的门，突然说道。
　　「优，这就是妳之前看到的景象。」
　　咦的一声，优朝着真也指的方向看去。
　　那是仓库的门，门上的玻璃反射出书店的招牌。
　　「咦?」
　　优又困惑的叫了一声。她还没理解真也的意思。
　　「妳不明白吗?」
　　真也用前所未有的温柔语气说道。
　　「妳所记得的光景，是这片玻璃反射出来的犯人影像。因为这里很暗，所以妳看不到自己的脸，只有远方的亮光会反射照进眼睛里面。而妳看到的是镜像，所以会左右颠倒。因此，拿着枪的手会看成是左手。」
　　真也稍微暂停一下。
　　「……然后，妳不是被正面射击，犯人是从背后对妳开枪射击的……等一下!」
　　「等一下?」
　　优歪着头，她听不懂真也讲的这段话。
　　真也于是对她说明自己刚才的推理。
　　「这实在太厉害了。」
　　听完后，优叹了一口气。
　　「什么厉害?」
　　「因为这件事情是由一连串的偶然结合起来的啊!只要少了其中一个就没办法完成，就像积木一样。」
　　「相反。」
　　「相反吗?」
　　「因为有那些条件吻合，所以才可以预知的。她就算拥有可以捣乱世界因果律的预知能力，但那其实是被限定在不能更改未来的范围内。」
　　「……原来如此。」
　　「不过……」真也继续说道。
　　「虽然不能改变未来，但并不代表不能救她。」
　　「你要救她?」
　　「妳以为我会这样就弃置不顾吗?」
　　优赶紧摇摇头。
　　「可是，未来是没办法改变的吧?」
　　「是的，可以这样说。」
　　「那……」
　　「我所说的不能改变的未来，是指她看到那个景象的这件事。」
　　「可是，看到那个景象后，就代表会被击中啊。」
　　她也知道那种时间实在不足以逃走。
　　「所以啊……」
　　真也将手放在仓库门的手把上。
　　「稍稍让角度偏一下。」
　　
　　
　　这时候，优希还在跟侦探讲话。
　　「姑且报告一下到目前为止的经过。」
　　说完，侦探把一个信封交给她。
　　优希收下信封，大致上看过一遍。报告书中连这家公司的财务内容都详细记载着，不过她看不太懂。
　　不管怎么说，既然警察已经介入了，这么一来，事情应该不会变得更复杂，所以优希比较安心了。
　　「谢谢你。」
　　侦探报告完后，优希将报告书放回信封。接下来，侦探有点不好意思地拿出一个小信封。
　　「这是我们的请款单。」
　　「嗯，用汇款的可以吧!」
　　优希确认一下这张金额有点大的请款单明细。之前因为有上电视表演以及和邮购公司签订契约，所以她有足够的存款可支付那个金额。
　　「那我先告辞了。」
　　侦探拿着账单先离席。优希把剩下的奶茶喝光后才走出店门。
　　然后，她叹了一口气。
　　这次应该可以撑过去，但是，这种生活到底要持续到什么时候，想到这点让她心情沉重了起来。
　　这时候……
　　「三岛同学?」
　　背后突然有人叫她。
　　优希转头一看，那是一位很高的中年男子。
　　她认得这位男子。其实刚才在谈的就是这位男子的事情。
　　他就是佐迪雅克公司的老板，青山先生。
　　「啊，老板。」
　　优希恭敬地道声晚安。刚才才从侦探那里得知这位老板是这次走私事件的嫌疑犯，所以防范的心情很难不表现出来。
　　「妳在这个地方做什么呢?」
　　老板温柔地笑着问道。这个笑容和以前碰面的时候一样，给人很好相处的气氛。不过，当时那种态度感觉上好像是故意的，所以才会委托侦探调查。
　　「我有点事情……」
　　不能把真正的目的讲出来，所以优希就含糊地回答。
　　「对了，刚刚好。妳之前上电视表演的契约，有几个地方要向妳确认。不好意思喔，可不可以请妳来一下事务所?」
　　优希有点犹豫，因为他是走私事件的嫌疑犯，而且刚才侦探的报告中，实际上好像有些地方真的怪怪的。
　　「只是一些简单的事情而已，我还很犹豫要不要叫妳特地过来。还是妳现在不方便?」
　　听到人家这样讲，优希就不好意思拒绝。
　　而且，自己看到的景象应该不是今天，这样的话应该是安全的。
　　想到这一点，本来就有点怯弱的她，终于点头答应了。
　　「是吗，那太好了。只是确认一下文件，本人签个名就好了。」
　　说完，青山就带着她走到四楼的公司去。
　　「妳在这里等一下。」
　　青山带优希进入办公室，让她坐在接客用的沙发上，然后自己定到办公桌那里，四处寻找东西。
　　「真抱歉，东西四处乱放。」
　　「没关系。」
　　优希简短地响应一声，然后往周围看了一下。她看到了窗外书店的霓虹灯。
　　「咦?」
　　她不禁叫了一声，因为隔壁家具店的照明并没有打开。
　　（怎么会?）
　　优希并不知道今天是家具店的临时休息日，脑中正一片混乱的时候，青山问了一句话——
　　「对了，妳刚才在咖啡厅和那个男的在说些什么?」
　　优希吃了一惊回头看着老板。青山脸上的表情还是和蔼可亲，可是声音变的截然不同。
　　青山再次问道。
　　「你们聊的很起劲嘛!到底是在讲什么呢?」
　　「啊……那个……他是我叔叔，我们讲些家务事。」
　　青山从办公桌那里踏出一步。优希感到不安与恐惧，于是站了起来。
　　「可是，前几天我接受一个自称为杂志记者的男子的访问。我不小心忘记那个杂志的发售日，去杂志社询问，没想到杂志社说没有那个男的。」
　　青山慢慢地逼近，优希在青山气势的压迫下，慢慢地后退。
　　「那个男的，跟刚才与妳讲话的人长的很像。」
　　这时候，青山整个人变了一个模样，声音里蕴含着怒气，粗暴地朝着优希走过去。
　　「妳和那个男的有什么关系!你们在讲什么?」
　　穿帮了。优希出现这个念头后立刻逃了出去。
　　「别想逃。」
　　优希好不容易躲过老板伸过来的双手，然后打开门，跑到走廊上。
　　「别走。」
　　青山在后面紧追着。
　　快到楼梯的时候，优希被追上了，她纤细的手腕被青山抓住。
　　「放手!」
　　优希的叫声在楼梯问响起来。
　　「很可惜，现在这里没半个人。」
　　看到优希和侦探会面后，青山为了确认这件事，而把她骗到办公室来。
　　「那个男的是刑警吗?你们讲了什么话?是那个时候的事吧!」
　　那个时候?虽然青山这么讲，但是优希不知道他在讲什么。
　　「快回答，妳如果不讲的话……」
　　说完，青山从怀中拿出一个闪着黑光的金属块——手枪。
　　「——」
　　优希大大地吸了一口气，她知道自己预知的未来正不断逼近。
　　优希陷入恐慌中，忘我地用力挥动手臂。
　　她的力量大到出乎青山的意料之外，使他松开了手。优希立刻逃离青山，跑到阴暗的走廊上。
　　「别想逃!」
　　青山立刻将通往楼下的走廊封起来。
　　没办法，优希只好往上爬，可是上面就只剩下屋顶而已。
　　（下行，不能走这边——）
　　虽然优希心里这么想着，但是没有其它路可选。
　　优希对无法逃避的未来充满恐惧。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　青山缓缓地追着优希。反正她也无路可逃。
　　（可恶，这个小娘们。）
　　青山认为这一切都是因为这个小娘们——都是优希造成的。
　　他的公司本来只是单纯的超自然物品的邮购公司而已。
　　贩卖的东西都是一些骗人的玩意，这个业界本来就是这样，和其它的公司比起来，并没有特别厚颜无耻。
　　可是最近经济不景气，让公司的营运难以维持下去。因此，为了降低商品的制造成本，就到中国去下单。
　　然后，为了得到更便宜的工作成本，甚至快走到当地的贫民街，不知不觉问，就开始和当地的黑社会有了接触。
　　不久，他就开始偷偷地贩卖枪械。开通了中国黑手党前进日本枪械走私的通道。运送这些奇怪的超自然产品就变成了最好的掩护。
　　刚开始，他只是为了弥补公司的损失而已，可是只要一踏入这个世界，就没办法那么简单脱离。果然不出所料，他渐渐地陷入泥淖。
　　就算在这种情况下，他还是想要让公司恢复繁荣。採用当地出名的预言少女优希当作代言人，也是基于这个考虑。
　　可是，这却是一连串不顺的起端。
　　当天夜里，将走私进来的枪械搬到那间破屋藏匿的时候，被「优希」亲眼目睹。
　　他有点迷惘。虽然想要杀人灭口，可是也不能随便就把她杀了。
　　她是很重要的代言人，甚至还上过电视，如果没有处理好的话，大众媒体也会加以报导。而且也不是直接被看到藏匿的地点，所以他就决定静观其变。
　　不过，这个决定让他非常后悔。
　　因为被看到后的一个礼拜，藏在破屋里面的枪械被发现了。虽然报导中没有说明是谁发现的，但是他深信那个人就是优希。
　　幸好，并没有发现直接和他有关的证据，只是觉得他的形式怪怪的。如果这时候优希讲出目击证词的话，那他一定会被抓去审问，如果运气不好，甚至还会被逮捕。
　　只好把她杀了。
　　青山苦恼了很久，最后终于下了这个结论。
　　然后，今天他看到了决定性的一幕。
　　刚离开客户正要回公司的时候，在附近的咖啡厅看到优希和一个曾经见过面的男人在讲话。那个男的就是不久以前曾自称是杂志记者对他进行采访的人。
　　青山武断地认为他们两人在密谋什么事情。实际上，他这个想法虽不中亦不远已。
　　因此，他就扯个谎，把优希带到办公室里。
　　青山右手重新握住手枪。本来只是要吓唬优希而已，不过现在却打算使用。把优希从这里带出去的话她一定会求救，到时就很麻烦了，如果把优希装成在这里自杀的话，他也会被怀疑。
　　而开枪时的枪声也是个问题，不过他已经想到要如何解决了。这一带位在附近机场的起降路线上，飞机起降时的声音很大。现在应该还有最后一班飞机还没起飞。平常总觉得那种声音很吵，但此时反而觉得有这种声音真好。
　　青山看一下手表，过不久飞机就要起飞了。
　　青山加快脚步。
　　「时间差不多了吧。」
　　真也抬头看了一下月亮，然后向优确认。
　　「……是的。」
　　听到优这么回答，真也握紧了手里拿的铁管。他在屋顶上找了好久好不容易才找到的。
　　「那个……」
　　优欲言又止地说道。
　　「还是不要这样做比较好吧。」
　　「那可不行。可以阻止事件发生的人就只有我们而已。」
　　「话是么说没错啦……可是对方拿着手枪耶!」
　　优的声音里面充满不安。
　　「所以我才要拿着武器啊!对方应该也是普通的老头吧!只要他没拿枪的话应该不会有什么大问题的。」
　　说完，真也的表情突然暗了下来，迟疑了一阵以后，好不容易才开口说道。
　　「那个景象实现以后，妳会如何呢?老实说我完全不知道。只不过，妳这个信息体将会在那一瞬间结束，然后……」
　　「嗯。」
　　虽然真也没有讲完，但是优知道他要讲什么，点了点头。
　　「我了解，我的存在本来就是为了这一刻。」
　　「……优。」
　　真也抬起头来，看着优的脸。优微笑地看着他。
　　「真也，我很高兴喔。本来我以为我的存在没有任何意义，但是竟然可以变成帮助某个人的关键。」
　　然后，优稍微思考一下。
　　「奇怪，我在讲什么，要救的人就是我啊，这件事实在好奇妙。」
　　看着优自己对自己笑，真也大大地吐了一口气。
　　「妳真是个奇怪的家伙。」
　　「是啊。」
　　两人互相看了一眼后笑了起来。真也很惊讶自己竟然会出现这么纯真的笑容。
　　这时候，走廊上传来一阵慌乱的脚步声，而且声音越来越大。
　　「来了吗?」
　　真也侧耳倾听。优有点不好意思地对他说。
　　「真也，最后我有一个请求。」
　　真也差不多可以预测到她要讲什么，不过他一语不发静静地等优说出来。
　　优脸上出现笑容，然后把刚才在公园里没有讲出来的思念，重新传达给眼前的这位少年。
　　「请不要忘记我喔。」
　　
　　
　　爬完楼梯后，前面就是通到屋顶的铁门。
　　优希只犹豫了一下，身后的脚步声也渐渐逼近，最后也只好打开那扇门。
　　她不认为门有上锁，因为她一定要到屋顶上才行。
　　优希用全身的力量把厚重的铁门打开，然后几乎连爬带滚地跑到漆黑的屋顶上。
　　抬头往上看，模模糊糊地可以看到正前方仓库的影子。
　　「咦?」
　　这时候她觉得有点奇怪。站起来的时候好像有点眼花，脚步有点蹒跚，摇摇晃晃地往旁边移动了两三步。
　　转头四处看了一下后，优希朝着眼前的小屋走过去。她打算暂时先躲到那里。根据预知的影像，至少那里不会被枪射击到。
　　在青山到达楼顶前，她迅速地前往那个看起来像是仓库入口的门走过去。
　　可是，往前走了几步以后，她双脚好像冻结了。
　　仓库入口门上的窗户反射出背后的景象。
　　楼梯口的灯光从铁门照射出来，上方则是书店的霓虹灯。还有天空中的上弦月。这个影像只差一样东西。
　　接下来，那个东西立刻出现了——就是拿着枪的青山。
　　同一时间，天空中有一架飞机飞过。飞机的引擎声响彻周围的空间。
　　然后，飞机的声音就像是个暗号，青山的右手——对看着镜子的优希而言是左手，举了起来。
　　然后她也没有时间思考。
　　枪声响起——
　　7
　　
　　
　　青山手上还拿着冒着烟的手枪，可是他蹙起了眉头，因为感觉有点怪怪的。
　　优希倒在水泥地上。
　　可是她并不是被手枪打到后才倒下去的。手枪的子弹并没有打中她，反而把仓库的玻璃打成碎片。
　　优希大概是受到惊吓，当场就昏倒在地上。
　　青山揉了揉双眼，还摇摇头。
　　他的确是瞄准优希然后开枪的。这种距离不可能打不中。可是，优希倒下去的位置，和他刚刚看到的地方有明显的差异。
　　就好像在一瞬间，优希往旁边移动。
　　（这怎么可能。）
　　他经营超自然物品的贩卖公司，所以他对这一类的事情完全不相信。连优希会预知未来的这件事他也以为只是某种把戏而已。他认为那只不过是个宣传材料而已。
　　（算了，没关系。）
　　青山重新打起精神。虽然飞机已经飞过去了，现在无法用枪，不过优希现在昏倒在地，他想要怎么处理都可以。
　　边想着这些事边靠近优希的时候，突然旁边有人袭击。
　　出入口后面突然出现一根铁管，打中了他的手。
　　手上的枪立刻被打掉。
　　「呜。」
　　青山转头看是谁在攻击，而袭击者——真也立刻跳了出来。然后用力把掉在地上的手枪踢走。手枪发出一连串的碰撞声，然后飞到屋顶的另一端。
　　「你是谁!」
　　「我是路过的人。」
　　回答了一声以后，真也立刻挥动手上的铁管。
　　青山虽然体型壮硕，但是却身轻如燕，躲过了真也的攻击。
　　「唉呀。」
　　挥的太用力，又没有打到人，真也一时间失去了平衡，青山趁机抓住他。
　　青山抓住真也的领子，然后把他压在水泥地上。
　　「你到底干了什么好事。」
　　青山抓住真也的领子，整个人坐在他身上大声质问。
　　
　　[[IMG,b5ed5d5e866db5ca6de9c8b1bf9d41e8,512,800,78624]]
　　
　　会突然出现在这个地方袭击自己，青山认为真也不可能是路过的。刚才那个百思不解的奇怪现象，应该也是他搞的鬼吧!
　　「那也不是什么大不了的事，不过你可能无法理解吧!」
　　虽然被压在地上，真也仍然毫不留情地说着。
　　实际上，他做的事情并不是什么伟大的事情。
　　真也撬开仓库上锁的门，然后打开一点门缝，塞了一块木片让门固定住而已。
　　可是，这么一来门上面玻璃的角度就会产生变化。也就是说，玻璃反射影像的角度也跟着变化。
　　然后，一定要让优希看到那个景象才行。因为那是已经决定好的未来。所以，优希站的位置就会随着玻璃反射方向的变化而改变，因此她站立的位置就离开了子弹的射击路线。
　　所以，刚才她站起来后才会摇摇晃晃的，从她本来应该站的位置上错开，而青山就跟在那间破屋的时候一样，看到优——优希的幻影，然后对优开枪。
　　可以做到这件事，那是因为修正这个未来时并没有产生物理性的变化，那只是改变人类脑中的影像处理而已。
　　「开什么玩笑!」
　　青山当然不明白这个道理，他生气地吼叫着。
　　「别这样抓，衣服的领子会被你拉坏的。」
　　真也毫不在意地说着，青山用力掴了他一掌。
　　被青山打了一巴掌，真也咬破嘴了，口中出现血的味道。
　　不过真也并不畏惧，双眼直直盯着青山。不对，他视线的焦点是在青山的背后。然后，真也微微地动了一下眼球。
　　青山觉得很可疑。他以为躲起来的不只这个少年而已，还有另一个伙伴正要从后面偷袭自己。
　　这时候，真也突然叫了一声。
　　「趁现在!」
　　青山立刻转过身去，不过后面没半个人。
　　「我骗你的。」
　　青山因为身子转过去，所以失去平衡，真也用力由下往上推，然后迅速地站起来，接着立刻把地上的铁管拿起来。
　　「你这家伙，竟然对我使出这种无聊的把戏。」
　　青山慢一步站起来，满脸怨恨地瞪着真也。
　　「竟然说这是无聊的把戏!你自己还不是上当了。」
　　刚才咬破嘴，真也讲话时有点口齿不清。
　　青山慢慢地往旁边移动，他想要趁机去捡那把被真也踢掉的手枪。
　　突然，真也视线转动了一下。
　　青山于是趁机跑出去，他没有那么笨会上同样的当。
　　把枪捡回来后一定要把这个少年和优希杀了才行。现在已经没有退路了。
　　可是，刚跑到楼梯口的时候。
　　眼角发现好像有影子在移动，同一时间，他的后脑杓受到剧烈的撞击。
　　（怎——）
　　青山不知道发生什么事，整个人往前扑倒，然后就这样昏了过去。
　　「嗨!」
　　真也慢慢地朝着楼梯口走过去，然后对着手持拖把站在楼梯口的赤城挥挥手。打倒青山的人，就是刚好赶到的赤城。
　　「……这样就好了吧?」
　　赤城看了一下昏倒在脚边的青山，然后对真也问道。
　　「你来的刚刚好。」
　　「这全都是因为我常常看警匪片。——然后呢?」
　　赤城简短地问了一声。真也点点头说道。
　　「一切都结束了。」
　　「是吗——喂，倒在那里的人是谁?」
　　「喔——她就是三岛优希。没关系，她没有被子弹射中，大概是受到惊吓然后昏倒了吧。」
　　话虽如此，但也不能这样就把她丢在那里不管。赤城赶忙跑到优希身边。
　　真也慢慢地跟在赤城后面，然后四处看了一下屋顶。
　　四周一片黑暗，令人扫兴的景象，然后天空中则是挂着一弯上弦月。
　　所有的事情都是从这里开始，也是在这里结束。因果律圆满达成，而为了修正那个矛盾而出现的信息体——优，也跟着消失。
　　剩下的，就只有真也他们脑中对她的记忆而已。
　　『请不要忘记我喔。』
　　优最后的一句话再次出现在脑中。
　　怎么可能忘的了，真也心里说着。虽然只有短短不到两个礼拜，但是优的存在已经在他心里占了相当重要的地位。
　　可是优已经不见了。现在还没有那种实际的感觉，好像只要叫一声后，她就会出现在身旁，然后脸上挂着那种温柔的笑容。
　　「优。」
　　真也低声说了一句，不过当然没有任何回应。
　　「你说什么?」
　　蹲在优希身旁的赤城转过头来问道。
　　「没有……没什么。她怎么了?」
　　说着，真也凑过去看。
　　一看之下让他大大地吸了一口气。
　　当然，躺在那里的少女，和优长的一模一样。双眼紧闭，嘴巴微微打开，正缓缓地呼吸着。
　　看到这个模样，真也觉得有点怪怪的。不过他立刻发现原因。
　　在月光照射下，这位少女有影子，这是理所当然的。不过这就是优最想要却得不到的，和这个世界互相关连的证据。
　　真也身体里面好像有某种东西涌了上来。在那个情绪表现出来前，不知真也现在内心的感受的赤城，困惑地对真也说道。
　　「有点怪怪的。优希的确昏过去了，但是整个人却很安稳，感觉上就像只是睡着了而已。」
　　「她跌倒时大概有撞倒头吧!不管怎样，也下能这样弃之不顾。」
　　说完，真也从口袋里拿出行动电话，反正这种状况二正要叫警察。
　　（等一下要怎么说呢?算了，随便啦!）
　　这本来是很重要的问题，但是优现在已经消失了，让他提不起精神来。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　一个礼拜以后。
　　真也和赤城，还有真弓来到学校附近的市立医院。
　　三人默默不语，走过充满医院味道的走廊。
　　一行人走到门上挂着「三岛优希」名牌的病房前面，赤城敲了敲门。
　　「来了。」里面传来了一个声音，然后门稍稍被打开。从门缝探出脸来的就是优希的姊姊——三岛由佳里。
　　她看到是这三个人后，脸上的表情才放松下来。
　　「欢迎，请进。」
　　她打开门，让真也他们进入病房。
　　「请收下。」
　　真弓将买来的花束递了出去。
　　「谢谢，优希一定也很高兴的。」
　　由佳里笑着收下，真弓也高兴地笑了起来。
　　事件结束后，真也将所有的事情都告诉真弓，因为优消失不见了，让真弓受到很大的打击。后来，真弓心情非常低落，连饭也吃不下，让双亲非常地担心。
　　真也实在是看不下去，于是半强迫地带着真弓来探望优希。看到和优完全一样的优希之后，真弓好像终于接受了这个事实。
　　之后，真弓也有好好的吃饭，虽然有点没精神，但是终于像今天一样开始展现笑容。
　　「对了，大众媒体那方面如何呢?」
　　听到赤城这么问，正把花插到花瓶里的由佳里脸上出现疲惫的笑容，然后回答道。
　　「最近好不容易较平息下来了，不久前连窗户都不能随便开呢!」
　　说完，由佳里的视线转移到随风飘动的窗帘上。
　　窗帘下面放着一张床，优希正躺在床上。
　　「她还没醒来。」
　　由佳里的声音低了下来。
　　
　　
　　那天晚上，真也他们通知警方后，警方将青山带回警局侦讯，而一直昏迷的优希则是被救护车带到医院。
　　之后，优希一直沉睡着。虽然做过好几次精密的检查，不过结果都一样——优希身体并没有异常。
　　而在她沉睡的这段期间中，周遭出现了巨大的骚动。因为话题中的那个预言少女，差点被诡异的邮购公司老板杀害。而且，该犯人还是枪枝走私事件的主犯。从国营电视台到地方传播都陷入一场大骚动。
　　优希的住家或是医院附近连日以来都有一群摄影记者或是文字记者包围着，甚至还报导很多和事件没有相关的事情。
　　当然，他们的目标是偶然经过然后救了那位少女——警方的说词——的真也和赤城。
　　不过，他们两人贯彻不理不睬的态度，连警察要颁发感谢状都拒绝了。真也甚至还对纠缠不休的记者们骂了一些禁止播放的言语，把他们赶走，所以后来都没有人想去采访他。
　　在这段期间内，他们来探望优希好几次，并且只对由佳里说明了所有的事情。
　　由佳里本来就很清楚优希的预知能力，虽然无法完全理解真也的说明，不过大致上还是了解了。从那以后，由佳里只对他们解除警戒心。
　　
　　
　　「医生怎么说?」
　　真也看着优希闭着双眼面无表情的雪白脸孔，然后问道。
　　「……跟以前一样，没有任何异常，只是在睡觉而已。」
　　由佳里回答的时候声音中带着一丝焦躁。
　　「已经连续睡了一个礼拜，怎么可能没有异常，你说是吧!」
　　「呃，啊，是的。」
　　真弓赶忙回应着。
　　由佳里看到真弓睁大双眼的表情，才发现到自己在生气。
　　「啊!对不起。我可能是太累了。」
　　由佳里微微一笑，道歉一下。然后视线转向真也。
　　「真也，你是否知道些什么事情?」
　　「这个嘛……」
　　真也含糊其词。虽然他有想到某些假设，但是并没有任何确实的证据，所以他犹豫要不要说出口。
　　「对下起，我不清楚耶!」
　　「也是啦!抱歉，问了一些奇怪的话。」
　　由佳里叹了一口气。
　　这时候，呼叫钤响了起来。由佳里拿起话筒说了几句话，然后就挂上了。
　　「抱歉，楼下好像送来了一些我们的东西，我去拿一下。」
　　「啊!我来帮忙。」
　　「我也是。」
　　真也跟着真弓正想要站起来去帮忙的时候，赤城把他压回去。
　　「用不着那么多人去，而且也要有人照顾三岛同学。」
　　赤城已经这么说了，那就没必要跟过去了。
　　由佳里他们三个人走了出去，病房内剩下优希和真也两个人。她还是像座雕像一样一动也不动。
　　只有胸口还微微地上下起伏着，就像在说明她并不是一个没生命的玩偶。
　　「优。」
　　真也不自禁地叫了一声。
　　顺带一提，当初会将她取名为优，这并非全是偶然。
　　优和优希。本来以为只是单纯的偶然，不过后来问了真弓，才知道她会取「优」这个名字，其实是借用优希本人的名字。也就是借用当天真弓要看的那个电视特别节目的主角的名字——预知能力女高中生优希。
　　听到这番话以后，最惊讶的人可能是优，不过她已经不在了。
　　「赶快醒过来吧。」
　　真也央求地说着。
　　可是就算她醒过来，她应该也不知道真也的事情。因为真也第一次看到「本人」，是在那栋公寓的屋顶。
　　（结果，我还是没有帮上那家伙什么忙。）
　　看着优希的脸，真也的目光开始变的有点锐利。这是他在忍耐事情时的习惯动作。
　　——嗯。
　　突然，真也听到了一个微弱地声音。
　　他赶忙看着优希的脸。
　　本来像座雕像的脸孔，开始动了起来。
　　然后——
　　她慢慢地睁开双眼。
　　周围的亮光让她瞇起双眼，然后四处看了一下。好像是不知道自己为什么会在这里。
　　然后，她的视线看到了正呆呆地看着自己的真也。
　　她大大地睁开双眼，直直地看着真也。
　　「你是……」
　　优希用着刚睡醒的沙哑声音说着。
　　「啊——」
　　真也突然警觉。「优希」并不认识他。
　　「妳稍等一下，我去叫妳姊姊过来。」
　　「我姊姊也在这里吗?」
　　「是的，她刚刚出去一下，妳一直沉睡不醒所以住院观察。」
　　真也边说边朝着门口定过去，突然优希叫了一声。
　　「等一下!」
　　真也回头一看，优希慢慢地说道。
　　「我做了一个梦。」
　　听她突然这么讲，真也不知道要如何反应，只是看着她的脸。
　　优希坐起来，脸颊慢慢出现红晕，然后表情柔和地看着真也。
　　「在梦里我是一个幽灵。然后偶然遇到了一个嘴巴很坏，很爱讲理由，不过实际上却是很温柔的男生，他还有一个很有精神的妹妹，这段期间我受到他们的照顾。虽然我失去了记忆，不过只记得一个景象。」
　　之后，她就说不下去了。
　　据说，头脑会在睡眠中整理记忆。而优希现在则是在整理普通睡眠无法处理的大量记忆——咨询，而那些信息就是那一件事。
　　「——优?」
　　真也提心吊胆地叫了一声。
　　听到真也这么称呼，她脸上进发出高兴地笑容，清楚地回答道。
　　「是，真也。」
　　
　　[[IMG,a9d83f97ef13e5c64bbab91e6f3e5730,532,800,92024]]
　　
　　「哇。」刚回到病房的真弓，看到室内的景象后惊讶地叫了一声。
　　「嗯?怎么了?——喔。」
　　跟在真弓身后进来的赤城，也差点让手上的纸箱掉在地上，他赶紧重新抱住纸箱。
　　「怎么了?」
　　真弓红着脸，不可思议地问道。
　　赤城耸耸肩，笑着回答。
　　「总而言之，这一切都很顺利。」