　　第一章 Encounter The Ghost
　　
　　
　　1
　　
　　
　　山腰附近有一间荒废的破房子。
　　那是一间西式的木造房子，上下共二层楼。从房子的外型与大小来看，好像是以前的学校。
　　这间房子自从荒废后好像经过了很长的一段时间，房子周围的栅栏早就爬满了藤蔓，正前方的铁门也敞开着，铁门上的油漆都剥落了。
　　建筑物也是同样的状况。长久以来在风雨的侵袭下，墙壁上处处剥落，而窗户上的玻璃，不是出现裂痕就是破掉了。
　　现在的时间是晚上。当然，房子的周围并没有路灯或是其它住屋发出的灯光，只有朦胧的月光斜斜地照射出破屋模糊的影子，营造出非常诡异的气氛，就像是恐怖电影的开头画面中常常会使用的场景。
　　这时候，通到这栋破屋的小路上出现了几个光点。
　　虽说是光点，但并不是灵魂或幽灵那种不属于这个世界里的东西。而是比较刚硬确实的东西，简单的说，就是人工的灯光。
　　「唉!真是的，为什么一定要我来陪你们演这出闹剧呢?」
　　少年一边抱怨一边用手电筒不断地往四处照射。
　　「喂，喂!别这样四处乱照。如果被警察看到的话，他们会过来巡察的，到时该怎么办。」
　　走在少年旁边，戴着眼镜的少年，出声制止他的这种举动。
　　「被发现的话那刚好，这么一来我就不用陪你们做这种无聊的事情了。」
　　「然后警察会叫老师过来，到时候大家就会被老师骂死。我提醒你，你人在这里就已经算是共犯了。」
　　少年没办法反驳，只好停止乱甩手电筒的动作。
　　这位不满地发着牢骚的少年名叫真田真也。五官长的有棱有角，尤其是他的双眼非常锐利，他现在正瞪着身旁的另一个少年。
　　而若无其事地接受真田那种视线的少年，就是真田的同班同学，名叫赤城圭司。身材比真也胖，整体的感觉是有点忠厚老实。
　　接着，两人就这样一语不发地走到破屋的门前。
　　门上挂着一面木制的牌子，牌子早就被虫蛀的坑坑洞洞。牌子上的文字模糊不清，好像是写着『高岛医院附属疗养所』。
　　如同牌子上的文字所示，这间破屋本来是市内某家医院的附属疗养所。由于建筑物老朽，所以十年多前就废弃了。因为没有经费来拆除，才这样被丢弃在这里。
　　如果这房子是在镇上的话，在治安或是美观等方面可能会造成各种问题，但是位在这个人迹罕至的山上，并没有人特别在意，于是就任凭房子自然毁坏。
　　「真是的……」
　　真也并没有半点害怕的样子，只是恨恨地看着这栋在月光照射下有点阴森的破屋。
　　这时候，门旁边出现几个影子。当然，那并非幽灵或妖怪。
　　「哈哈哈!亏你还敢来，真田。」
　　在高笑声中出现的人，就是害真田在这个时间还要来这种地方的元凶——河原崎。
　　另外还有数位少年跟在他的身后出现。
　　「根本就是你硬把我抓过来的嘛，还说什么亏我还敢来。」
　　真也不满地说着。
　　「别在意这种芝麻绿豆大的小事。待会儿等你看到令人惊讶的真相后，你会立刻忘记这些小事的。」
　　河原崎并没有对真田感到抱歉。
　　看他这种充满自信的模样，真也叹了一口气。
　　
　　
　　今天是一个星期的第一天——星期一，事情的起端就是在今天放学的时候。
　　地点是在县立峰岸高中二年二班的教室。
　　峰岸市是个面临太平洋，人口大约三十万的地方都市，峰岸高中是市内顶尖的升学高中。高中的学区跨越附近的好几个市乡镇，因此也有很多住在市外的学生越区入学。
　　虽说是个升学名校，但说起来算是个『古豪』。历史悠久，自古以来名声一直都很响亮，因此就算没有特别招生，也会吸引很多优秀的学生前来就读。这间学校虽然是个升学高中，不过老师和学生并不会随时都紧绷着神经，校风反而有点悠闲。
　　放学的时候，教室里会有好几个小团体各自围在一起，讨论等一下要去哪里玩，而操场上的学生非常有精神地踢着足球，从窗户传来了他们踢球时的喧闹声。
　　在这情景下，真也一个人在收拾东西准备回家，这时候赤城定过来对他说：
　　「要不要去看幽灵?」
　　「啥?幽灵?」
　　听到赤城单刀直入的询问，真田用充满怀疑的声音响应着。
　　「是啊!后山的那间破屋。听说那里的二楼有幽灵出现。」
　　真也反问道。
　　「是谁看到那种东西的?」
　　「不太清楚耶……我也是听三班的三上讲的。」
　　「真是无聊。首先，地点选在破屋一点原创性都没有。」
　　「是吗?」
　　听到赤城的询问，真也开始解说。
　　「古老、没有人烟，被废弃的怪东西很多，就条件而言这样就足够了。」
　　「喔?」
　　赤城似乎在催促他继续讲下去而出声附和，真也继续说道。
　　「建筑物老旧的话，只要温度或湿度有点变化，开关不良的门窗就会发出奇怪的声响，因此会让人产生错觉。而且房子内如果有很多复杂形状的东西，被当成人影的可能性也很高。」
　　真田一口气说出一大堆反驳的理由之后，好像突然想到什么事，歪头说道。
　　「对了，那间破屋之前不是已经有流传过幽灵出现的传说吗?」
　　「是啊!差不多平均每五个月就会开始流传。自从我开始进行记录后，这已经是第四次了。」
　　赤城并没有因为真田提出反驳的理由而不高兴，继续淡淡地说着。
　　「然后啊，民俗研就想叫你出来。要你陪我们进行实地调查。」
　　「又来了。」
　　真也厌烦地蹙着眉头。
　　民俗研——正式名称是民俗研究会，表面上是研究地区的史迹、文化等的学校社团，实际上却是追着超自然现象或是幽灵传说跑。
　　这是因为本来他们是希望以超自然现象研究会的名义来成立社团，可是学校不允许，所以就另外取了一个比较正常的名称来成立这个社团。
　　「为什么每次都要找我呢?」
　　「这也没办法啊!因为你完全否定这一类的说法，所以就被他们当成眼中钉了。」
　　「听到那些无聊的话题，通常都会吐他们槽吧!」
　　「雄辩是银，沉默是金。」
　　「……」
　　真也不跟他继续扯下去，于是改变话题。
　　「我说你啊，竟然还能在那种社团待下去。」
　　真也用一种抱怨的口气说着，那是因为赤城是民俗研的社员。
　　「我是因为相信民俗研究会这块招牌所以才进去的。说起来，有趣的地方还是挺有趣的。比方说整个晚上在坟场监视。」
　　「竟然做到这个地步，你们也太好奇了吧!」
　　「因为根据你的说法，根本不会出现妖怪，所以我又不会害怕。」
　　「这么一来，监视就根本没意义了嘛!」
　　「我们先不要讨论这件事。」
　　赤城立刻改变话题。
　　「总而言之，就是这样，今天晚上就拜托你了。」
　　「我才不要呢，跟白痴一样。」
　　「别这么说。他们特别邀请的来宾没去的话，我会无法交代的。」
　　「根本用不着什么来宾嘛。」
　　「因为有人主张说，必须要有社团以外第三者的观点，来对灵异现象做客观的确认。」
　　「唔……」真也不出声。因为这句话里面所指的第三者就是他。
　　「而且啊……如果你不来的话，老板以下所有的人都会说你是在逃避，幽灵果然还是存在的。」
　　「随便他们怎么说都可以啦!」
　　真也轻松地闪过这话题，他没有单纯到会中了对方这种简单的挑拨伎俩。
　　「是吗?那就麻烦了。」
　　赤城一副事不关己的态度，然后突然转身过去。
　　「怎么办呢?老板。」
　　「哼，你嘴巴满厉害的嘛!真田。」
　　河原崎突然从赤城身后出现。设立民俗研的人就是他，而且他也是现任的老板。
　　「学长您好啊!您还是这么神出鬼没呢!」
　　真田会这样打招呼，河原崎大概早就猜到了吧!虽然听起来让人有点不舒服，但是河原崎仍然继续说道。
　　「哼哼哼，真田啊。我今天一定要打破你那颗顽固的脑袋，告诉你这世界上还有很多人类未知的事情。」
　　河原崎不怀好意地说着，不过真也只是淡淡地响应。
　　「这世界上本来就还有很多人类无法了解的事情，我并没有要否定这一点。只不过，我认为那并非指人类眼睛的错觉或是因为谣传所产生的幽灵事件或都市传说那一类的事情。」
　　「你这种想法就是被不完全的现代科学所束缚住的视野狭窄的思考型态，为什么你还不觉悟呢?」
　　「我不打算盲目地相信现代科学，因为我不想象某个笨蛋，不管事情有无根据就完全相信。」
　　真也不耐烦地回答着。因为他们这种对话在去年的秋天校庆中，民俗研发表研究成果——展示灵异照片——的时候，真也和他们进行舌战时就说过了，所以基本上内容并没有什么改变。
　　「对你这种怀疑主义者而言，让你亲眼看到决定性的证据，果然还是最好的方法。」
　　「就算看到了也不一定是正确的。人类的辨识能力说实在是下太可靠的，也有可能是模拟的。」
　　真也正滔滔不绝地说着反对意见的时候，突然有两个民俗研的社员悄悄地从后面凑上来，两人一起把他架住了。
　　「你们这些家伙想干么!」
　　真也不断挣扎着，河原崎嘴里漏出了不怀好意的笑声。
　　「刚才不是说过了吗?要你陪我们啊!」
　　「开什么玩笑。喂，赤城!」
　　「别担心，你的书包我会负责帮你提的。」
　　说完，赤城把真田挂在桌于旁边的书包拿起来。
　　「那不是重点啦!」
　　「带走!」
　　在河原崎的带领下，民俗研一行人就这样架着不断挣扎的真也从教室走了出去。
　　「打扰各位了。」
　　赤城走在最后，他站在门口对教室里的其它人鞠躬后也跟着出去。刚才一直看着他们的其它同学，因为没看头了，所以又回到之前的话题上。
　　因为这是常常发生的事情。
　　
　　
　　结果，真也就这样被关在民俗研的社团教室里，被迫晚上要跟他们一起去调查幽灵。
　　而放在书包里的自行车钥匙被拿走了，所以也无法逃走。
　　「那我们走吧。」
　　民俗研一行人在大门前集合，然后在河原崎的带领下，拖着满嘴抱怨的真也前往破屋进行调查。
　　他们不走正门，绕过建筑物从后门走了进去。因为常常会有像他们一样好奇的人过来，所以正门被锁了起来。
　　当然，后门也从里面锁起来了，不过先过来探勘的民俗研社员早就从损坏的窗于爬进去把锁打开。这个灵异地点他们已经来调查过好几次，所以从外面进去的方法他们早就很熟练了。
　　走到室内后，河原崎把背包放下来，从里面拿出一个类似盒子的东西。
　　「那是什么东西啊?」
　　真也问道。河原崎很自豪地解说着。
　　「这是Astral Seeker——幽灵探测器。」
　　「幽灵探测器?」
　　实在是有够可笑的名字，真也根本连反驳都不想反驳。
　　「没错!灵力很强的人，用手握住这个机器把念力送进去，然后只要接近有灵的地方，探测器就会发出声音，告知我们有灵的存在。」
　　真也拿起那个装置观看。除了电源开关和音量调节器以外，没有其它按钮，而手可以触碰的地方，则是镶嵌着金属板。
　　打开电源后，红色的LED灯不断闪烁着。真也用手去触碰，不过并没有发出任何声响。看到这一幕，河原崎一副很了不起的模样说道。
　　「还没有出现吗?不过我看是你根本就没有灵力。」
　　真也好像突然想到一件事，他用唾液把手弄湿，然后再次触碰那个金属板。
　　结果，这台机器立刻发出惊人的声音。遇到这个突发状况，河原崎和其它民俗研的社员们都开始慌张起来。
　　「幽灵已经出现了吗?真想不到你竟然会有灵力——」
　　真也不去理会河原崎说的话，对其他人说道。
　　「这只是调查GSR的仪器而已嘛!」
　　「GSR?」
　　听到这个没听过的字眼，河原崎反问道。
　　「皮肤电流反射。心情起伏的时候皮肤会产生电位的变化。就是被拿来当成测谎器用的机器。其实这是测量手心出汗时皮肤所产生的电流变化，所以我刚才才用口水把手弄湿来测试。」
　　真也把盒子翻过来看。四个角落有用特殊的螺丝钉锁起来，普通的螺丝起子是打不开的。
　　「只要看一下里面的电线回路，就可以知道了。」
　　「不、不行。你打开的话里面的装置就会坏掉，说明书上这么写着。」
　　「嗯，你说的也没错。原来如此，拼命搜寻幽灵的话，人会开始紧张，手心就会开始流汗，然后箱子就会发出声音。」
　　「讨厌，还给我。」
　　河原崎从真也手中把那装置抢回来。
　　「这根本是因为你乱擦口水后才会让机器出现错误反应啦!这台机器是很敏感的。」
　　「随便你怎么说啦!」
　　听到河原崎无理的抱怨，真也并没有特别在意。
　　河原崎嘴里念念有词地抱怨着，接下来，拿出某样东西挂在脖子上。
　　（真是的，这个人怎么这样，下管什么事都可以吐别人的槽。）
　　被强拉到这里来，真也心里实在是非常不高兴，所以批评起来比平常更不留情面，绝不心软。
　　「学长，你戴的那个是什么护身符吗?」
　　河原崎充满警戒心的回答着，怕真也又来踢馆了。
　　「嗯，以防万一。」
　　真也凑过去看那张黄色的护身符。符上写着一大埋中华街里四处可见的汉字，还画成很复杂的模样。
　　「……学长，你戴的这个东西是没效的。」
　　「对你这种早就被现代科学狭隘的价值观支配的人来说，或许是没效的。但是这是中国风水中的灵符。」
　　「所谓的风水，是属于道教的。道教的灵符对日本的幽灵是否有效，这点我们先不去讨论。下过你知道这张灵符是什么吗?」
　　
　　[[IMG,ad71edd080779f3ea450d70b94c7f2ac,520,800,82974]]
　　
　　「那当然。这是消灾降福的符咒，能防止所有的危难，然后得到幸福，是非常灵验的护身符。」
　　「那你应该也知道这种符咒会配合四季而有不同的模样吧?」
　　「你说什么?」
　　真田从意想不到的地方发动攻击，让河原崎一时傻了眼。
　　「这是冬季用的符咒。不管再怎么灵验，现在是五月，我想应该不会发生功效吧。不过，前提是这种符咒真的有效再说。」
　　「唔……」
　　连自己擅长的领域都被吃的死死的，河原崎一时说不出话来。
　　赤城看不下去了，只好岔开话题。
　　「老板，我们现在就去现场吧。如果太晚到的话那就不好了。」
　　「呃……嗯嗯，对了，不管怎样，只要我们找到幽灵确实存在的决定性证据后，你那些无聊的狗屁理论就没办法派上用场了。」
　　河原崎自信满满地说着，然后他就带头走了出去。真也跟在后面，一脸厌烦的表情，对身旁的赤城问道。
　　「什么决定性证据嘛，河原崎学长连一次都没有找到，可是他竟然还是那么有自信。」
　　「就是这样才有趣啊!还有你啊……你不是说不相信超自然现象的，可是为什么对这一类的东西这么了解?」
　　「我又不像某个人，而且我觉得没有这方面的知识就不好去批评别人了。」
　　「喂!你们两个很吵耶，别那么不正经。」
　　河原崎低声警告他们。可是这样子在晚上来找寻幽灵的行动本身就是最不正经的事情，他却一点都不在意。
　　真也耸耸肩，然后就闭上嘴巴不出声。
　　一行人就这样从楼梯爬上二楼。真也他们都没有说话，所以周围显得更加寂静。
　　除了根本就不相信有幽灵的真也，还有不知道心里在想什么的赤城以外，其它的学生脸上都是很紧张的表情。
　　「我们继续往前走吧!」
　　河原崎走到二楼后，背靠着墙壁，然后对其他人说道。他的表情非常地认真。
　　然后，他以非常慎重的动作偷偷看一下走廊，就好像有个拿着枪的犯人在那里。
　　望了一眼以后，河原崎松了一口气。
　　「好像『还没』出现。」
　　他特别强调『还没』这两个字，也不敢看真也。
　　「那是当然的啊!」
　　真也不在乎地回答着。对他来说，没有幽灵存在的这件事，和太阳是从东方升起的这件事一样，是理所当然的。
　　「我们收到的情报是说会在二楼出现。」
　　河原崎还是没有放弃，往走廊走了过去。
　　走廊两侧的其中一边是窗户，另一边则是以前给病患住的病房。里面的设备早都已经搬出去了，偶尔有几张椅子或是床铺被丢在房间里，如果胆小的人看到的话，或许会将之当成幽灵。
　　真也一点也不害怕地跟在他们后面，然后不经意地往窗外一看。
　　院子里出现了几个人影。
　　「!」
　　突然看到这景象，连真也也吓了一跳。可是他立刻发现那些是轮廓明确、『实际存在』的人类。
　　「这有其它好奇的人要来吗?」
　　「怎么了?」
　　赤城立刻用手电筒朝着真也视线的方向照过去。
　　这么一来，在庭院里的人好像也发现这道光芒，然后抬头往上看。
　　其中一人的视线和真也对上了。
　　那是一个中年男子。他也吃了一大惊，两只眼睛睁得大大的。
　　一瞬间，那个男的好像整个人都冻结了，不过他立刻回过神来，转身背对着真也，然后和其它人一起从正门用跑得逃了出去。
　　「唉呀呀!」
　　真也叹了一口气。他自己在不经意下创造了新的幽灵传说。
　　「怎么了吗?」
　　赤城随着真也的视线往窗外看过去。
　　「看来好像是你们的伙伴。不过那是个有点年纪的中年人。他大概是把我当成幽灵，然后吓跑了吧!」
　　「喔?」
　　赤城皱起了眉头。
　　「来看幽灵的人?可是我们在路上并没有碰到什么人。」
　　「那是因为我们从后门进来的关系吧。所以才没有碰到。」
　　「正门不是有上锁吗?」
　　「对喔!我想起来了。」
　　两人歪着头思考的时候，河原崎叫他们一声。
　　「喂，怎么了吗?」
　　「好像还有其它人来这里。」
　　「有人来这里?不会是幽灵吧?」
　　「是人啦!而且你说的幽灵传说不是出现在屋子里吗?」
　　真也回答道，他实在很受不了河原崎不管什么事情都要和幽灵沾上边。
　　「目击证词的确是在屋内，可是要考虑到所有的可能性。」
　　「你这样根本就是在瞎搞嘛!所以我才说那种不清不楚的目击情报根本没有任何意义。」
　　「可是的确有看到人的模样啊!」
　　「就算看到『某种东西』这件事是真的，但是人类的知觉认识上可以随意加油添醋。只是看到有点类似的东西就以为真的是那种东西，再加上这里是著名的灵异地点，记忆中一定想说有看到，之后听到了某种传说，就将两个结合起来了，这种状况是常常会发生的。」
　　真也毫不留情地不断指摘着。连待在旁边的赤城都傻了眼。
　　「最近电视上也有谈论到不是吗?事件的目击证词竟然会随着大众传播中所描述的犯人模样而产生变化。」
　　真也滔滔不绝地批判着河原崎，这时他突然停了下来。
　　刚才真也站的窗户边，竟然有一位少女站在那里。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真也说不出话来，凝视着那位少女。
　　少女的装扮并不是真也他们学校的制服。她穿着淡蓝色的连身套装，肩上披着茶色的披肩。从真也的方向只能看到少女的侧脸，她一直朝着窗外看。
　　真也一时说不出话来，后来才发现自己嘴巴张的大大的，赶紧闭上嘴巴。河原崎满脸不可思议地看着突然中断讲话的真也，而回神后的真也尽量装出一副扑克脸。
　　真也定下心来以后，以为这是其它人对他的恶作剧。
　　（我哪会那么容易上当。）
　　真也思考要做什么反应，总之先观察一下河原崎他们的样子。
　　可是其它人并没有特别不同的举动，一直在房子里面或窗户边进行调查。
　　河原崎也是，怕真也继续吐他槽，于是远离真也，指挥其它社员。
　　真也偷偷看了身旁的赤城，他的表情也没有什么变化。
　　（大家都装作那个女孩不存在，想要让我感到迷惑吗?）
　　真也的个性就是对一切事物抱持怀疑的态度，在他做出上述这个结论后，就决定自己来反将他们一军。他决定也装作没有看见那位少女。
　　然后，真也就装作一副没事的模样，开始在走廊上走来走去。话虽如此，但是仍然会在意那位女孩的存在。于是，真也就装作若无其事的模样，再次往那个女孩看过去。
　　那位女孩跟刚才一样一直看着外面。柔软的黑发笔直地垂到腰间。眼角稍稍下垂，大概是这个缘故，这个女孩整体看起来让人有乖巧的印象。而她的脸蛋也算是非常漂亮。
　　真田对这位女孩做了上述结论后，他皱起了眉头。
　　好像有点怪怪的。并不是看不到脚掌，或是身上留着鲜血的模样。总之就是和周遭格格不入。
　　渐渐的，真也忘了装作看不到那位少女，一直盯着她看。
　　少女满脸不可思议地看着周遭四处搜寻的民俗研社员。偶尔会在那些社员的耳朵旁边小声地讲些什么话，但是那些社员仍然不管她。
　　（这些家伙，演技有这么好吗?）
　　因为那些社员的样子毫无做作非常自然，让真也出现了这种想法。就好像真的看不见那位少女似的。
　　（不会吧!）
　　真也不停地思考着，同时双眼也一直盯着那位少女。
　　突然，那位少女发现了真也的视线。
　　两人目光交错。
　　少女睁大了双眼。
　　「请问，你看得到我吗?」
　　真也听到了一阵清脆的声音，一时间不知道该如何反应，只是呆呆地站着。那位少女很高兴地跑到真也的身边。
　　这时候，少女前进的方向突然有一位民俗研的社员走了过来。那位社员的动作就像真的没有发现那位少女的存在，毫不做作。
　　两人会相撞。真也才刚这么想的时候，他惊讶的睁大双眼。
　　因为那位少女就这样直接从那位社员的身体中间穿过去。然后，少女以一副若无其事的模样走到真也的身边。
　　「请问，你看得到我吗?」
　　少女再度问了一次。她的双眼里闪烁着高兴的光芒。
　　可是真也现在正在思考着，没空回答她的问题。
　　（刚才的确从那位社员的身体穿了过去。这是什么戏法吗?不，不管怎么说，都不可能有那种技术。那到底是……）
　　真也脑中一片混乱，这时候，那位少女来到他的身旁，然后很高兴地看着真也。
　　「请问，你看得到我吗?」
　　真也呆呆地看着那位正对自己说话的少女，同时做出了新的推论。
　　（这是幻觉吗?不过我以前从来没有看过这种幻觉。）
　　真也开始回想最近发生的事情，不过最近并没有头部受到剧烈打击的事发生。因为脑机能发生障碍时，会看到幻觉。
　　可是，不仅是最近，他自己从来都没有发生过头部受伤的事情。
　　接下来就可能是药物的影响了。当然，自己根本就没有服用什么奇怪的药物，而且应该也不是这栋古老的建筑物有瓦斯泄漏的情形。
　　因为周围的其它人并没有出现奇怪的举动。如果大家都吸入一样的瓦斯，那原本就期待幽灵出现的这帮人，就不可能没有看到任何东西。
　　这样的话——
　　真也再次将视线移到那位少女身上，那位少女满怀期待地看着真也。
　　然后真也终于发现这位少女奇怪的地方在哪里了。
　　这位少女没有影子。月光从窗户照射进来，在月光的照耀下，少女的样子就好像是摄影棚里面拍摄的写真照片一样，飘在薄雾中。
　　「喂，你怎么了?」
　　看到真也动也不动，赤城感到很奇怪，于是问道。
　　真也把视线从少女的身上移开，转头看着赤城。赤城的表情并没有任何变化，看来是没有发现眼前的现象。
　　「没什么……」
　　真也说话的声音有点沙哑，不知不觉间喉咙竟然干掉了。
　　「咦?怎么会。你不是可以看见我吗?」
　　那位少女说话时的声音带着责备之意。可是真也决定——
　　（暂时先不要管她好了。）
　　除了他自己以外，其它人都看不到，就这点而言，非常有可能是幻觉。而且就算他讲出来，现在也只有他才看得见，所以也是没用。
　　不过如果是河原崎的话，很可能会相信也说不定，可是河原崎一定会提到灵力什么的，那些说法一点帮助也没有。
　　「看来今天晚上没有出现。」
　　大约找了一个小时左右以后，河原崎很可惜地说道。
　　之后他们又用数字相机四处拍照，然后叫灵力很强的社员拿着幽灵探测器，集中精神搜寻，就算机器有发出声音，结果幽灵还是没有出现。
　　应该说他们是从头到尾都没有看到幽灵。
　　而唯一看到幽灵的人只有真也，这对他而言是非常奇特的现象。因为他们正在拼命寻找幽灵的时候，那个幽灵就在他们身边晃来晃去。
　　幽灵仍然继续对真也说一些话，可是他决定完全不去理会。
　　不久，那位女孩大概是对完全没有反应的真也感到失望吧，她又再次到其它同学身旁对他们讲话，或是站在那些人的前面拼命想要引起他们的注意。
　　这个幽灵的模样，和传说中是很恐怖或是充满怨念模样的幽灵相差十万八千里。
　　可是最后还是只有真也才看得到那位少女。
　　她也站到相机的前面，不过，数字相机的液晶画面上并没有呈现出她的模样。也有人携带底片式的传统相机，但真也认为那应该也没办法拍摄到吧。
　　「你别以为这样就结束了，真田。今天虽然没有出现，但这并不代表灵异现象是不存在的。」
　　河原崎逼不得已说了这些话。不过这些话不用说真也也知道。
　　要完全否定灵异现象那是不可能的。就算之前都没有出现，但也没有人敢断言以后都不会出现。
　　当然，也不可能就把这种说法当成灵异现象是实际存在的证据。就一般的常识而言，灵异现象是因为主张有这种现象存在的人们无法提出确切的证据，所以才可以说『不存在』的。
　　真也本来也想这样对他们说教的。可是实际上有一个身分不明的女子在他的身边走来走去，让他没有心情去讲。
　　真也只是耸耸肩，就这样闪过河原崎的挑拨。河原崎看起来有点扫兴，不过真也现在根本不想理他。
　　（总之赶快回家，看看心理学的书上有什么解释。）
　　真也心里如此想着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「啊!你是昨天的那个人。为什么昨天都不理我?我知道你可以看得到我。」
　　隔天，体育课的时候，和班上同学跑马拉松跑到山里的真也，在这间破屋休息的时候，又遇到了那个幽灵。
　　那个女孩和昨天一样站在二楼的窗户旁边，当她看到真也跑过来的时候，立刻走到真也身边对他抱怨。
　　在他周围休息的其它同学一样没有看到这个幽灵。
　　（在这个地方也可以看到，这就代表那间破屋里面有瓦斯漏气。）
　　真也仍然不管那个少女，自顾自地陷入思考。
　　（虽然没有闻到那种味道，可是就像是病房症候群一样，虽然对人类的嗅觉不会起反应，不过会对身体带来影响。因为我对那种瓦斯过敏，所以只有我才会受影响而看得到那个幻觉。）
　　真也在脑中整理思绪，最后形成了一个好像还满有说服力的假设。
　　不曾见过那个少女的幻觉，而且她还会自作主张，这说起来算是非常稀奇的事情。不过因为这是幻觉，就算有点不合情理那也没办法。
　　真也觉得这样好像讲得通之后，就开始认为自己是正确的。说不定，那种被称为地缚灵的幽灵，其真正的出现原因就是这样也说不定。
　　真也觉得稍微轻松了一点。
　　可是，这个少女幽灵真的是依照他的假设出现的吗?还是因为她本身的个性，所以才会这么不死心呢?
　　「啊!你又打算不理我了，真过份。」
　　说完，那位少女突然从真也眼前消失，然后突然从他的胸口出现。
　　「……呃!」
　　真也差点叫出声来，好不容易才压抑下来。
　　「你怎么了?」
　　在旁边做伸展运动的赤城，疑惑地问道。
　　「没，没什么。只是打嗝而已。」
　　真也打个马虎眼呼咙过去，可是幽灵却毫不留情。不断地挡在他的眼前，或是在他的耳朵旁边大声说话，企图引起他的注意。
　　（这就叫做鬼怪作祟吧!）
　　真也被那幽灵闹的很烦，不由得出现了这种无聊的想法。
　　（可是这样下去的话，根本就不用上课了。）
　　总而言之，只要说服幻觉就好了。这种作法看起来好像很矛盾，实际上却不然。积极地承认自己的妄想，然后藉由对话来改善症状，也是有这种治疗方法。
　　没有办法，真也稍稍离开其它的同学，然后小声地对幽灵说道。
　　「放学后我会来，到时候有话再说。」
　　「我知道了。」
　　幽灵高兴地点点头。她的表情真的就跟普通的女子高中生没两样。
　　然后幽灵就消失了。真也耳边终于恢复清静，他叹了一口气。
　　因为感觉上自己好像卷进一件麻烦事，而且越陷越深了。
　　接着，真也放学后就遵守约定来到破屋。
　　站在院子里面，幽灵立刻发现他，然后就跑到真也的身边。
　　「啊，你终于来了。」
　　幽灵脸上出现笑容。真也凝视幽灵的脸孔一会儿，终于下定决心，开口问道。
　　「那……妳是什么东西?」
　　一个非常冒昧的问题。对真也来说，对方是个幻觉，实际上是在对自己的深层心里进行对话，所以他才会这么问。
　　「呃……什么……什么东西……」
　　好不容易要跟自己讲话了，但突然问一个非常抽象的问题，这位少女幽灵感到非常困惑，眉头都蹙了起来。
　　「就是说——妳觉得妳自己是什么东西。」
　　「什么东西……」
　　少女思考了一会儿以后，怯生生地开口说道。
　　「呃……应该是……幽灵吧!」
　　回答的样子非常没有自信。可是真也反而很认真地继续问下去。
　　「如果说是幽灵的话，应该会有某种恨意或是怨念。只不过，也是要看妳打算变成怎样的幽灵。」
　　「呃……我有何打算，请问那句话是什么意思?」
　　少女被真也的气势吓到了，好不容易才提出一个问题。
　　「从民族学观点来说，日本的幽灵原本是指祖灵，也就是祖先的灵魂。然后从平安时代开始，中国传来了鬼的思想，带来了鬼魂作祟的概念，就把幽灵当成有怨恨的鬼魂。然后在江户时代里，这种想法透过歌舞伎或是街头表演流传到社会上。比如说四谷怪谈或是番町皿屋敷。而明治时代以后，受到欧美唯心主义的影响，拟似科学的心理学在社会中横行。然后，在这些历史中，妳认为妳是哪一种幽灵呢?」
　　「呃……你说了那么多我也……」
　　真也毫不留情地追问，让少女非常困惑，眼眶也开始泛红。看她这个模样，真也发现自己有点太过份了。
　　反正对方是幻觉，不断追问也只是对自己的深层意识追问，所以不用顾虑太多。真也心里也出现过这种念头，不过看到眼前少女害怕的模样，讲话也变的比较没那么尖锐了。
　　「那，先说妳自己的名字好了。」
　　「我的名字吗?」
　　少女不可思议地问着，真也朝着她点点头。
　　「我不知道。」
　　「妳不知道?」
　　「是的。」
　　少女非常有自信地点点头。
　　「这是怎么一回事?生前应该会有，呃……如果妳是普通的幽灵，应该会有名字才对。」
　　「可是我现在没有任何记忆，这点让我很苦恼。」
　　不过少女说话时的态度根本没有半点苦恼的样子。
　　「没有记忆。」
　　真也的目光突然变的很锐利。
　　「是的，不知为何，就是没有。」
　　实在不像是回答的回复。
　　「那为什么妳会存在呢?提到幽灵的话，通常是对某个人，大部分是杀了自己的人抱持着怨恨，所以才会出现的吧。」
　　真也忘了对方可能是自己的深层心里，反而顺着少女的话讲下去。
　　「虽说是这样的，但我一醒来就发觉自己在那里。我很寂寞的，因为没有人看得到我。」
　　少女说的有点怨恨，虽说对某件事有怨恨是幽灵的本分，但是少女表现出来的怨恨又有点不同。
　　「那么，妳的意思是妳自然而然地出现在房子的二楼吗?」
　　「是的。」
　　（真是奇怪的设定。）真也心里如此想着。
　　如果是自己没有见过的女子幻觉，那么没有记忆也没有姓名，这样就难以找出这名女子真正的身分。说不定是自己在无意识间这么想着，所以这个幻觉才会这样回答的吧，真也如此想着。
　　后来，真也又问了几个问题，但是可知道的事情是，少女没有昨天遇到真也以前的记忆，也不是想要诅咒某个人所以才残存在这个世上，就只有这两点而已。
　　「我知道了。」
　　讲过一轮话后，真也故意这么说，好像要逼自己同意。
　　「知道什么事了?」
　　「妳的确只是我的幻觉而已。」
　　「怎么会，你看你看。」
　　少女不断在他身体穿过来穿过去，拼命证明。可是真也已经不理她了。
　　真也完全不在意那个少女，走下楼梯后，背后传来了少女的声音。
　　「你真过份，我要诅咒你。」
　　就某个方面来说，这句话是今天最像幽灵该讲的话。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「前天的照片洗出来了，要看吗?」
　　隔天的午休时间，赤城一副以意兴阑珊的口吻问了真也。
　　「反正也没有照到什么东西吧?」
　　「也是啦!」
　　赤城爽快地回答。
　　「可是，部长他们说有好几张照片中，窗户边有出现像是脸的影于或是有出现奇怪的光芒。」
　　「看起来像是脸，那是因为人类的认知误差，或是窗户反射所造成的。而出现奇怪的光芒，虽然我没有看到照片，不过那应该是摄影时的MISS吧!」
　　真也轻松地回答，同时内心也松了一口气。因为如果有照到那个幽灵的照片的话，那事情就会变的更复杂了。
　　「那……河原崎学长他怎么说?」
　　「继续调查，找到决定性的证据。」
　　「那个人真的是在浪费人生啊!」
　　「所谓的青春就是这样吧!」
　　赤城说话时的语气好像他自己也不太相信。
　　「你别再叫我陪你们了喔!」
　　「好啦!好啦!」
　　赤城耸耸肩回答着。真也瞪了他一眼后，拿出面包准备吃午餐。
　　真也把吸管插入利乐包里面，然后凑到嘴边准备喝牛奶。吸了一口冰凉的牛奶后，不经意地往窗外一看——真也被牛奶呛到了。
　　「喂喂，你还好吧?」
　　赤城问了一句，不过真也一直咳嗽。
　　「牛奶跑到气管里了。」
　　好不容易止住咳嗽，真也喘着气回答道。
　　「怎么了，突然咳起嗽来。」
　　「……没什么，刚才喝牛奶的时候太过大意了。」
　　真也随便回答一声，然后再次朝着窗户看过去。
　　昨天的那个幽灵飘在那里。看到真也在看自己的时候，那个幽灵有点不好意思地笑了一下。
　　真也站了起来。
　　「你要去哪里?」
　　真也简短地回一声要去厕所，然后就快步走出教室。
　　真也走到没人的防火梯附近，接着转头对着跟过来的幽灵大声吼叫。
　　「妳怎么会在这里?」
　　「我是跟着你来的。」
　　幽灵微笑着回答。
　　「妳这样我很困扰耶!」真也用力地说着。
　　「你这么说我也……」
　　幽灵蹙着眉头回应着。
　　真也仰天长叹。少女像这样出现在破屋以外的地方，那么幻觉和瓦斯的假设就没有说服力了。
　　事情变成这种地步，也没办法不去理会这个自称是幽灵的少女。
　　「那妳到底想怎样?」
　　真也已经放弃了，顺口问道。不过少女却出现意外的表情。
　　「什么我想怎样?」
　　「就是说，妳这样特意来找我，应该是有事情要找我吧?所以我才问妳找我有什么事。」
　　「事情吗……?」少女沉思着。
　　「难道妳没事就跑过来了喔?」
　　大概是发现真也快生气了吧!少女慌忙地回答。
　　「不，没这回事。呃……对了!你昨天不理我就这样回去了，对吧!所以我现在是充满怨恨来找你的。」
　　少女如此说着，同时将双手垂在胸前装成幽灵的模样。
　　「那……说的具体点，妳想怎么诅咒我?」
　　真也毫不修饰地反问回去，少女反而说不出话来。
　　「这个嘛……呃……」
　　少女沉思了一下子，然后怯生生地看着真也说道。
　　「我该怎么做呢?」
　　「哪有幽灵要诅咒别人的时候还问别人该怎么做的!」
　　「对、对、对不起。」
　　幽灵抱着头蹲了下去。看到少女这个模样，真也心里又出现了一种罪恶感。
　　（我干么对着这个幻觉怒吼啊!）
　　真也陷入进退维谷的状态，幽灵抱怨地抬头看着他说道。
　　「因为你昨天就这样回去了。其它几乎没有人看得到我，而且会这样跟我说话的人，就只有你而已。」
　　「有其它人可以看得到妳吗?」
　　幽灵点点头，真也再次陷入思考。
　　（还有其它人可以看到她，那代表这并不是我的幻觉。不对，是她自己这样说的，这并不是客观的证词，这也有可能是我的深层意识要我相信这件事所以才这样说的。）
　　真也开始思考起来。除了自己以外还有其它人可以看到这个幽灵少女，不过这种状况如果他没有亲眼见到，就没办法得到客观的证据。
　　（不对，等一下。）
　　或许有方法可证明也说不定。
　　真也正要开始思考的时候，下午的上课铃声响了起来。
　　「妳听好了，别跟我到教室，知道了吗?」
　　「你怎么这么说，我只剩下你而已，你如果继续说这种无情的话，那我会照我自己的想法去做的喔!」
　　如果在不同的状况下，这段话是很令人高兴的。真也心里这么想着，然后就这样不管幽灵走回教室了。
　　
　　
　　下午的课程平安无事。
　　幽灵没有跟到教室打扰真也。反而是本来以为幽灵会来烦自己的真也，感到有点失落。
　　后来到放学前幽灵都没有出现，让真也觉得很奇怪，不过真也现在没有加入任何社团，如果不赶快回家还在学校里闲晃的话，很可能又会被河原崎老板逮到，然后听他解释一些灵异照片。
　　从学校到真也的家骑自行车大约是十五分钟的车程，算是典型的郊外住宅区，他家是独门独院。那一带是十年多前开始开发的新兴住宅区，其它同类型的房子整齐地排列在一起，就像棋盘上的棋子一样。
　　因为每栋房子长的都一样，所以第一次来这里的客人通常都会迷路，因此有些人就将这个区域称做迷宫住宅区，或是峰岸迷宫等等。
　　真也想都没想，就顺着平常走惯的路回到已经住了五年的家里。家中的院子没有做任何装潢，所以显得非常宽广，真也把自行车放在院子的角落后，就开门走进家里。
　　真也的双亲都在工作，所以家里常常没有人。虽然有一个妹妹，不过看来妹妹也还没回来。
　　「我回来了。」
　　真也边脱鞋子边念了一句，虽然知道家里没有人，不过回来的时候还是习惯说一句。
　　「你回来啦!」
　　家里应该没有人的，可是竟然有人响应。
　　真也惊讶地抬头往上看。
　　幽灵就站在那里。
　　「这就是妳所谓的做法吗?」
　　真也立刻理解现在的状况，然后问道。
　　「是的。」
　　幽灵得意地回答。真也不禁叹了一口气。
　　「妳尾随我回家的吧!」
　　「对啊!」
　　真也走过走廊，爬上楼梯。而幽灵也理所当然地跟在他身后。
　　「说到幽灵就是会附身，我终于发挥本领了。」
　　少女幽灵看起来很高兴。实在不像是幽灵附身在有恨意的人身上时应有的态度。
　　真也不管她，走到二楼自己的房间里。
　　真也的房间并不大。里面有书桌和一张床，还有一个不锈钢的书柜，这些家具就占去了大部分的空间。房间中最显眼的书柜里摆了很多书，从小说到科学丛书、民族学丛书等等，没有一个统一性，一大堆书塞满了整个书柜。
　　「哦——你的房间是这个样子的啊!整理的满干净的嘛!哇!好多书。」
　　少女幽灵在房间里四处张望，同时不断发表感想，就像是一位女孩第一次进入男朋友房间时的那种反应。
　　「喂!」
　　「嗯?」
　　把书包放在书桌上以后，真也就对四处在房间里观望的幽灵瞪了一眼，说道。
　　「我要换衣服了，妳要站在那里看吗?」
　　少女幽灵赶忙穿过房门，从房间走出去。
　　五分钟后——
　　「接下来。」
　　真也换好轻便的室内装，然后坐在椅子上看着眼前的幽灵。她现在正轻飘飘地浮在半空中。
　　「妳也可以飘在空中啊?」
　　「是啊!因为几乎感觉不到重量。」
　　她说的这句话，要说理所当然的话也是理所当然。本来想提一下关于幽灵质量的话题，不过最后没有说出口。
　　「算了，在那之后我想到一些对妳的验证方法。也就是说，如果要证明妳不是我本身产生出来的幻觉的话，只要妳能够提出我无法知道的信息就可以了。」
　　少女幽灵点点头。不过那也只是反射性的点头，从她的表情看来她不太理解刚才真也所说的意思。
　　这时候，走廊传来了一阵有精神的声音——「我回来了」。看来是真也的妹妹回来了。在一连串爬上楼梯的脚步声后，传来了隔壁房间的开门声。
　　「你有姊妹吗?」
　　「是我妹妹。刚刚好，妳去看一下她现在穿什么衣服。我不知道她现在穿什么衣服。如果妳说出妳看到的衣服和她实际上穿的衣服一样的话，那妳就不是我的幻觉。」
　　少女幽灵大大地点着头。这次她终于理解真也的意思。
　　「那我立刻就过去看看。」
　　说完，少女幽灵穿过墙壁，走进隔壁的房间里。
　　「啊。」
　　真也突然想到另一个可能性。可是少女幽灵已经走出去了。
　　然后，没过多久——
　　「呀啊啊啊啊啊——」
　　隔壁房间里传来尖叫声。
　　「老妹可能也看得到，我忘了考虑到这个可能性。」
　　真也喃喃自语，一副事不关己的模样，墙壁的另一端继续传来妹妹惊慌失措的声音。
　　「妳、妳、妳——妳是什么东西?为什么可以飘在空中?为什么会从墙壁中无声无息地穿穿穿穿——」
　　「在讲什么啊?」
　　真也站起来，然后走出自己的房间，在妹妹那个挂着『禁止进入』牌子的门上敲了几下。
　　「喂，怎么了?」
　　「哥哥、哥哥、哥哥。」
　　平常绝对不会打开的房门，现在却快速地打开了。
　　然后真也的妹妹真弓，她满脸惊慌地冲了出来。她的头发只留到肩膀附近，现在头发看起来有点蓬乱。看来她梳头发正梳到一半。
　　「哥哥，那个、那个、那个……」
　　真弓拼命地指着房间里面。在她的催促下，真也朝着这一年来几乎没进去过的妹妹房间看过去。
　　书桌以及床铺和真也房间的一样，其它的地方就是摆满了小东西或是绒毛玩偶。然而对真也而言，房间里面没有书柜是一件令人难以置信的事情。妹妹的书本看来就只有放在书架上的那些而已。
　　房间里充满幻想的气氛，然后那个少女幽灵满脸困惑地飘在房间的天花板附近。
　　当她发现真也走进来以后，脸上才出现笑容，立刻飞到他的身边对他报告。
　　「妳妹妹好像可以看到我耶!」
　　她的声音听起来非常高兴。
　　「啊啊啊——竟然还会讲话。」
　　讲完后，真弓又开始唉唉叫。
　　「没事啦!妳先冷静下来。」
　　真也抓住妹妹的肩膀，试图让她冷静。
　　可是这时候，「是啊，请妳冷静一下。」少女幽灵插嘴讲了一句话，状况又变的更复杂了。
　　「她又讲话了。」
　　「没什么大不了的，又不是小猫或小狗在讲话。」
　　「幽灵在讲话，这也一样会让人吃惊吧!」
　　
　　[[IMG,0aee5d059f5fa903930587d7a796e5a6,1908,2966,1093344]]
　　
　　幽灵漫不经心地试图安慰，真也忍不住吐她槽。
　　「幽灵?」
　　听到这两个字以后，本来要大声尖叫的真弓，竟然停了下来。
　　「妳是幽灵?」
　　「这个嘛——应该是吧!」
　　少女幽灵没有自信地点点头，然后对真弓温柔地笑了一下。真弓眼角泛着泪光，睁大双眼看着少女幽灵的笑容。
　　然后提心吊胆地把手伸向眼前幽灵的身体。真弓的手就这样穿过幽灵的身体。
　　真弓小小地唉叫一声，接着立刻把手伸回来，然后又再次把手伸出去。
　　幽灵脸上仍然保持着微笑，真弓把手伸到幽灵的身体里，然后左右挥动一下，果然没有感觉到任何抵抗。
　　「哥哥，这个人是幽灵。」
　　真弓手指着少女幽灵说道，她的声音快哭出来了。
　　「这个人是……」
　　「等一下。」
　　真也一直看着妹妹的样子，突然制止她继续说下去。
　　「机会难得，刚好趁这个时候来做个调查。」
　　「老哥，你在说什么啊?她就是幽灵啦!幽灵。」
　　「妳先给我闭上嘴巴。」
　　真也再次制止真弓的骚动。
　　「现在趁妳还搞不清楚怎么一回事，所以来验证一下。」
　　「又来了，你又想验证什么东西了。实在令人不敢相信，现在都已经是这种状况了。」
　　真弓不满地说着，可是真也摇摇头地对她说。
　　「就是因为这种状况才更要验证。等一下我会跟妳好好解释的。」
　　虽然心不甘情不愿，但是真弓还是接过真也递过来的笔记本，然后坐在地板上。
　　「那现在要怎么做?」
　　「妳就写出这个幽灵的性别、推测年龄、身高、服装、头发以及眼睛的颜色，还有脸部特征，写的时候不要给我看到。」
　　「这些东西等一下用讲的不就好了。」
　　「不行。在讲的时候可能会从话中或是表情上得到某些讯息。如果这是在某种原因下，我们两人共有的幻觉的话，用讲话来确认，就可能让两人对这个幻觉产生类似的认识。」
　　「这种小事情随便怎样都可以吧!」
　　「说起来，这算是我自创的做法。若要严格来做的话，我们要在不同的房间中，接受第三者询问关于这家伙的问题才行。而且，那个第三者也不能知道测试的内容。这是为了防止在测试的时候，第三者会从表情上获得讯息，或是在收集数据的时候会先加入自己先入为主的见解。」
　　「随便啦!」
　　真弓制止真也继续说下去。这个老哥他喜欢解说也不是一天两天的事。
　　「我知道了啦，赶快来进行吧!。」
　　说完，真弓立刻开始看着幽灵然后在笔记本上记录着。被岔开话题，真也没办法继续讲下去，只好也拿起笔在笔记本上写着。
　　数分钟后，两人都写完了，然后将笔记本一起摆在地板上对照。
　　「性别：女性。推测年龄：差不多是高中生。身高——」
　　依照顺序互相对照。两人写的内容，除了某些部分的描述方式有些微的出入之外，几乎都一样。这就表示，真也和真弓两人看到的幽灵外表是一样的。
　　确认结束后，真也叹了一口气。这不是单纯的幻觉。也就是说，这个少了一根筋的幽灵的确『存在』。
　　「喂，这结果你可接受的话，就解释一下吧!」
　　真弓抑制不住好奇心，对真也问道。她和哥哥不一样，非常喜欢这一类超自然事件，而且还满相信的。
　　没有办法，真也只好把从前天开始发生的事情说了出来。
　　「喔喔——」
　　真弓睁大双眼，一直盯着少女幽灵看。少女幽灵则是不好意思地微笑着。
　　「妳真的是幽灵耶!」
　　真弓非常佩服地说道。
　　「真厉害!」
　　「没有啦，也没什么大不了的。」
　　这段对话听在真也的耳中，实在是不合逻辑。
　　「妳这个家伙。」
　　真也实在受不了妹妹这么佩服地看着幽灵。
　　「妳到底有没有意识到现在的状况啊?」
　　「当然有啊!老哥你一直不断地否定幽灵的存在，可是现在幽灵就这样实际出现在眼前啊。」
　　然后，真弓装出一副不怀好意的笑容。
　　「我记得老哥你曾经说过。幽灵只是眼睛的错觉，是无凭无据的传说，不然的话，就是有人在说谎。那么，现在这个幽灵是属于哪一种呢?」
　　说完，真弓指着幽灵，一副获胜的姿态。
　　「我们的眼睛可以看到，也可以听到她讲话的声音，还可以和她对话。你还说过，如果可以找一个真的幽灵给你看，你就会分析给我听。那现在你要怎么分析啊?」
　　真弓进一步挖苦真也。因为长久以来，真也不断反驳真弓，否定幽灵或UFO的存在，现在正是复仇的大好时机。
　　「……妳不会害怕吗?」
　　真也反问真弓。
　　「才不会咧，她长得那么漂亮又那么温柔，我才不会害怕呢!」
　　听真弓这么说，真也再次看着幽灵。她大致上已经了解现在的状况，脸上出现温柔的笑容，看上去的确不会恐怖。
　　「啊!我的名字叫真田真弓，丰东中学二年级，请多多指教。」
　　「我才是，请多多指教。呃……对不起喔!我不记得我的名字。」
　　少女幽灵不好意思地响应。
　　「说的也是，妳现在没有记忆。」
　　接着，少女幽灵头转向真也。
　　「对了，说起来我还没请问你的姓名。」
　　真也脸上出现为难的表情。因为之前他认为并没有必要对幻觉说自己的名字，不过现在已经知道那并不是自己的幻觉。可是现在要自我介绍还是会觉得有点怪怪的。
　　「什么嘛——老哥，你没有报上自己的姓名啊?平常总是装的一副很伟大的样子，要我遇到别人时要好好打招呼的说。」
　　在幽灵的那种视线，以及妹妹责备的目光，在双重炮火的攻击下，真也只好低头。
　　「真田真也，高二生。」
　　「原来是真也同学，请多多指教。」
　　真也心不甘情不愿地报上自己的姓名，少女幽灵高兴的响应着，同时还鞠个躬。
　　「可是，妳没有名字这样很不方便。」
　　真弓歪着头思考着，没多久，她的表情突然一亮。
　　「那我暂时帮妳取名字好了。」
　　「好啊，那就拜托妳了。」
　　少女幽灵微笑着点点头，然后真弓得意地说道。
　　「优。」
　　一直听她们两人对话的真也，听到这里忍不住插嘴进来。
　　「……难道因为她是幽灵，所以用同声字叫她优吗?」
　　「才不是咧!」
　　「那是为什么?」
　　「我才不告诉你咧!」
　　真弓毫不留情地拒绝说明，真也只好蹙着眉头悻悻然地说道。
　　「反正一定是挪用某个妳喜欢的艺人名字吧。」
　　「你很烦耶……不然你想取什么名字?」
　　「这个嘛……」真也开始思考，不久后才发现自己竟然在不知不觉中加入这种毫无紧张感的对话中。
　　「现在不是讲这话题的时候，这个幽灵——」
　　「她叫做优。」
　　真弓立刻订正真也的说法。」时间，真也讲不出话来。
　　「我们和这个幽——灵竟然进行着这种无关紧要的对话，妳不觉得很奇怪吗?」
　　「哪里奇怪了?」
　　真弓从正面反驳真也。
　　「她又没有诅咒，也不是附身在人家身上，这样的话，和她聊一些那个世界的话题反而比较有意义吧!」
　　「啊!我没有那些记忆耶……」
　　幽灵——优再次提醒真弓。
　　「对老哥你这种否定幽灵的人来说，可能很无趣也说不定。不过不动如山的铁证现在就在眼前。」
　　说到这里，真弓觉得很有优越感，脸上出现胜利的笑容。
　　「你一定是不想承认现实吧!」
　　这句话是真也之前常常对真弓讲的一句话。然后真弓就走到优的身旁，做出用双手抱住她的动作。
　　优有点困扰地望着真也。
　　这时候，楼梯间传来了有人上来的声音。然后母亲的脸就从一直敞开的房门探了出来。母亲好像是他们兄妹在争吵的时候回来了。
　　「什么嘛……你们都在家啊!叫你们怎么都没有回应。」
　　然后，母亲看到坐在地板上的真也，满脸不可思议地说道。
　　「真稀奇，妹妹竟然会让哥哥进来妳房间，发生什么事了吗?」
　　接着，只留下「等一下就要吃饭了喔」这一句话，然后就下楼去了。
　　「……妈妈好像看不到优耶……」
　　真弓松了一口气。
　　「的确。」
　　不管怎么说，看到没见过面的女孩在房间里的话，应该会打招呼的。
　　「妈妈也看下到吗?这到底是什么原因呢?」
　　发现了这个新的事实，真也又开始思考起来。
　　「对了，老哥你要待在我房间待到什么时候?」
　　听到母亲刚才那么说，真弓才想起来平常两人的关系，然后恶狠狠地对哥哥说着。
　　「是妳叫我进来的耶。」
　　「那我已经没事了，快滚出去。」
　　真弓不断挥着手，就像是在赶苍蝇一样。
　　「我和优有很多话要讲。」
　　「妳这家伙，到底了不了解现在的状况啊?」
　　真也很受不了她，可是真弓眼中闪耀着兴奋的光芒，根本听不下去。
　　「总之你快滚出去啦!」
　　真弓把真也硬拉起来，然后将他推出房间。
　　「啊!那个，我该怎么做呢?」
　　在这种状况下，优满脸困惑地问着。
　　「啊，妳稍等一下。我把这个啰唆的家伙赶走后再泡茶请妳喝。」
　　「她应该不能喝吧。」
　　「吵死了，滚!」
　　真也被推出去后，房门立刻「砰」的一声被用力地关上。
　　「唉呀呀——」
　　真也叹了一口气。本来就觉得妹妹很奇怪，想不到竟然怪到这种程度。这世界哪里有人会想要和幽灵喝茶聊天的。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　到了晚餐的时间，真弓还是没有下来。
　　母亲还上楼去叫，之后真弓才拖拖拉拉地下来坐在餐桌前，三个人这才开始吃饭。父亲是在电器工厂里工作，回家的时间总是很晚，平常难得会一家人团圆吃饭。
　　「真弓，妳刚才是不是自己一人在房间里说话?」
　　母亲觉得女儿举止怪怪的，边盛饭边对她问道。
　　「是、是吗?那应该是收音机吧!」
　　「是这样子的吗?」
　　母亲并没有继续问下去。女儿现在正要进入思春期，她知道这种时候不要问太多会比较好。
　　真弓快速地吃着饭，花不到五分钟就吃饱了。这下子连母亲都吓了一跳。
　　「我吃饱了。」
　　「等一下，真弓，妳怎么了?」
　　「没有啊，我先上去了。」
　　说完，真弓就立刻朝着房间走去。
　　「妳不看电视了吗?」
　　「电视?」
　　「妳之前不是说过，今天有个很有趣的电视节目一定要看的。」
　　「啊，对喔……」
　　真弓稍稍思考了一下。
　　那个电视节目的名称是『奇迹的超能力少女，今晚将展开世纪大预言!你将会变成历史的见证者!』，是个超自然事件的电视节目。
　　这是常有的电视节目，但是这位超能力少女据说是住在峰岸市的高中生，早就在市内变成一个热门的话题。原本就喜欢这类事情的真弓，就算被哥哥当成笨蛋，也要看这个电视节目。
　　可是，今天可不是看电视的时候，因为真正的幽灵就在房间里，这种机会可不是说有就有的。
　　「我看还是算了。」
　　说完，真弓立刻走上楼梯。
　　「这小孩真奇怪。」
　　母亲歪着头，然后确认一下报纸的电视节目表，接着打开电视。看来她想要自己一个人看这节目。母亲并不是很讨厌这类的话题。
　　「那你呢?」
　　母亲对着在厨房收拾餐具的真也问了一声。
　　「我才不看呢!」
　　当然，真也认为看那种电视节目是在浪费时间。平常他会坐在真弓的旁边，不断挑出电视节目里错误的地方，可是今天妹妹并没有要看电视。
　　「我吃饱了。」真也短短地说一句，然后就回到自己房间。走过真弓的房间时，听到里面传来了很高兴的谈笑声。
　　
　　
　　优再次穿过墙壁，回到真也的房间，那已经是接近深夜的时候了。
　　「你妹妹真有精神。」
　　优高兴地说着。
　　真也一瞬间有点犹豫要不要理她。可是，既然已经证明了她的存在并不是单纯的幻觉，就没有理由不理她。
　　「那家伙很啰唆，妳应该很累吧!」
　　说出口后，才发现自己说了很奇怪的话。幽灵是不会觉得累的。
　　「不会啊，我觉得很高兴。」
　　看来的确如此，真也心里想着。
　　在那个破屋里没有人可以跟我讲话，现在有一个人会和我说话，虽然有点啰唆，但至少比孤单一人好上万倍。
　　想到这点，真也终于了解她为什么要那么紧迫地跟着他的原因了。因为终于遇到一个可以和自己沟通的对象。
　　（自己当时的反应实在是太冷淡了。）这时真也心里有点罪恶感。
　　可是，现在看着自己目光的优并没有责怪之意。突然，真也有点在意她心里在想什么。
　　「嘿!接下来妳有没有什么打算。」
　　在问这个问题的时候，真也觉得自己好像在捉弄她。没有记忆，也很少人认得自己，而且自己也没有办法做什么事，像她这种存在方式，实在没有任何未来的希望。
　　「这个嘛……应该是成佛吧!」
　　（对喔……还有这条路可选。）
　　真也不由得同意优所说的，但立刻出现一个疑问。
　　「妳说妳要成佛，不过妳在这个世界上还留有什么遗憾吗?」
　　被问到这个意外的问题，优有点讶异。
　　「说起来，我实在不知道有没有耶……因为我完全没有记忆。」
　　优困扰地蹙着眉头。
　　「那我要如何成佛呢?」
　　被优这样问，连真也也很困扰。虽然说要成佛，但感觉上她并不是从佛教的宗教体系延伸出来的存在。
　　「……我也不知道。」
　　真也只能这样回答。他自己被这几天发生的事情搞的一团乱，现在可没有余力可以帮她解决烦恼。
　　「我要睡了。」
　　真也说完，就把电灯关掉，躺在床上。昨天一直在用脑思考事情，所以有点睡眠不足。
　　「好的，晚安。」
　　听着优的声音，真也闭上了双眼。
　　真也一开始还很怀疑幽灵在房间的状态下，自己是否能睡得着，不过因为实在是太累了，没过多久他就沉沉地睡去。
　　
　　
　　早上起床后，没有看到优的身影。
　　真也还在半梦半醒之间，他以为昨天发生的事情都是一场梦。
　　他的这个想象里，有一半算是他的愿望，不过随着真弓敲着他的房门，这个愿望立刻破灭。
　　「老哥，你有没有看到优?」
　　真弓打开门后立刻问道。
　　真也叹了一口气后，回答道。
　　「不知道，昨天妳睡着后优有来我的房间，但是我不久就睡着了。早上起来后也没有看见她。」
　　「怎么这样……」
　　真弓双眼直直瞪着哥哥。
　　「老哥一定是你对优说了什么过份的话，所以她才会讨厌你然后不告而别的。」
　　「妳啊……因为幽灵不见而感到高兴的话，那我还可接受，可是妳现在竟然在骂我。」
　　「你看，就是这样啦!」
　　真弓伸出手指笔直地指着真也。
　　「为什么你就要把优当成敌人呢?她那么温柔，就算她是哥哥讨厌的幽灵，你这是差别待遇啦!差别待遇。」
　　「什么差别待遇，妳这家伙在乱说什么。」
　　真也正想要订正妹妹的时候，本来什么都没有的空间中，优就这样突然出现。
　　「啊!早安。」
　　「啊!优。」
　　真弓表情立刻转变，笑着对优说道。
　　「太好了，我还以为妳讨厌我老哥，所以不告而别了呢!」
　　「没这回事，因为我无处可去。」
　　然后，优把视线转向真也。
　　「我在这里可能会对你们添麻烦。」
　　「才不会呢!」
　　真弓立刻抢着回答，不让真也有说话的余地。
　　「是吗?那太好了。」
　　「嗯嗯，今后也请妳多多关照啰!」
　　她们两人根本不管真也的想法，就这样一直讲下去。真也虽然想反驳，但是现在是一对二，如果辩论的话，要多付出三倍的心力，所以他就忍下来了。
　　接着，因为要换制服，所以真也把真弓她们赶出房间。
　　「发生了这么不可思议的事情，为什么还要去上课呢?」
　　真弓要走回自己的房间时，嘴里还不停地念着。碰上了幽灵出现的这种非日常性现象，但是必须依照日常的行为去上学，这点让她非常无法接受。
　　「为了慎重起见，我再提醒妳一下，在学校的时候别说出这家伙的事情。」
　　「我知道啦!没有让别人实际看到的话，她们也不会相信的。」
　　真也稍微安心一下，但是立刻发现这句话里面的含意。
　　「等一下，难道妳想把朋友带回家，让她们来看这家伙吗?」
　　「不行吗?」
　　真弓满脸扫兴地反问道。
　　「那当然，妳这么做的话会引起一阵大骚动的。」
　　「会吗?」
　　「首先，可能有人看得到，有人看不到，所以有没有幽灵的存在就会引起一场辩论。而且，这家伙也无法显示在普通的照片上或是数字相机里，如果事情传到传播媒体耳里的话，又会变的更麻烦了。我可不想要有奇怪的祈祷师傅跑到家里来进行消灾解厄的仪式，或是有什么自称是通灵专家的人来说什么因果关系的。」
　　「嗯。」
　　真弓用手指敲着额头，陷入沉思，最后才可惜地点点头。
　　「我知道了，虽然这样就不好玩了，可是我不会讲出去的。」
　　然后，真弓转头对优说道。
　　「那——优，妳也是，不可以没说半句话就不告而别喔!」
　　真弓再三叮咛后才从真也的房间走出去。
　　房间里终于安静下来了，真也看了优一眼，优报以温柔的微笑。
　　「那……我先出去一下。」
　　她知道真也要换衣服，说完，优就从房间走出去了。
　　感觉上她的存在已经融入日常生活中了，真也出现一种复杂的心情。
　　
　　
　　「嘿!真田，你有看昨天的电视吗?」
　　午休的时候，赤城对真也问道。真也这时候正在想优的事情，所以慢了半拍才回应。
　　「你应该知道吧!那就别问了。」
　　赤城问的当然就是昨天的超自然事件电视节目。今天从早上开始，班上的同学就一直再讨论这个话题。没有看这个节目的人，说不定就只有真也而已。
　　「昨天电视上讲的预言是怎样的?反正一定又是说出一些暧昧的预言，以后再自行解说吧。」
　　「说起来，这次算是很与众不同的，因为那个人的能力，是可以看见未来的景象。」
　　「未来的景象?」
　　真也反问道。因为他实在不太了解这句话的意义。
　　「也就是说，她的视觉会转换，然后预先看到自己在未来看到的景象。节目中准备了很多隐藏摄影机，然后还有好几个恶作剧的设置，藉以测试她能不能预测。」
　　「然后呢，她有猜中吗?」
　　「百发百中。虽然她说她的预测能力是随机出现的，但是，这种实例以前可不曾发现过。」
　　「对啊，实在是太厉害了。」
　　突然有个同班同学插话进来。他们的身旁竟然聚集了好几个同学。
　　「你如果有看到的话那就好了。」
　　「看过以后，说不定你的想法就会改变了。」
　　同学们不断地说着肯定的意见，真也不理他们，直接问赤城。
　　「那她知道预见的景象何时会发生吗?」
　　「不知道。她的能力只是可以看到未来的景象，可是好像不知道什么时候会发生。」
　　听了后真也耸耸肩。看他这个样于，有一位同学问他。
　　「怎么，你不相信吗?」
　　「电视节目上的那种验证方法，可以经过编辑或是加工，所以根本就没有意义。」
　　真也嘴里还是不留情面。
　　「如果可以预知未来的话，就可以根据那个情报，让未来的事情不发生，这样的话，不就变成预知不准了吗?根本就是互相矛盾嘛……」
　　「你竟然连这种事情都知道。」
　　同学们大家都觉得很无趣，皱了一下眉头。
　　这时候，上课钤响了起来，那些同学就趁机离开真也的座位。
　　只剩下赤城一人，他一副受不了的模样对真也说道。
　　「你也配合一下别人嘛……这样人家才不会对你那么反感。」
　　「为什么?」
　　真也觉得很不可思议地反问赤城。赤城没说话，只是耸耸肩。
　　「真是的，那些类似的话题看了那么多，大家竟然还不会腻。」
　　「下个礼拜好像是超能力，心电感应的特集。」
　　真也脸上出现「又来了」的表情。
　　「反正一定某人在临死之际，他出现在遥远的亲人身边那一类的话题吧。如果那是因为某人外出征战或是入院的时候，因为担心他，所以才会觉得看到那个人的身影。而且看到的时间大多是在收到讣文的那一天。说起来，就是所谓的心电感应。」
　　真也本来一直滔滔不绝地讲着，这时却突然停了下来。
　　「怎么了?」
　　看到真也突然静了下来，赤城觉得很奇怪。可是真也只是模糊地响应几句，然后就陷入思考中。
　　赤城不再管他，回到自己的座位上。因为和真也对话常常会发生这种状况，他也不会特别在意。
　　真也并没有注意到朋友的模样，仍然陷入思考中。
　　（心电感应吗?对喔，这倒值得一试。）
　　
　　
　　6
　　
　　
　　傍晚，真也回到家的时候，优出来迎接。他脑中有闪过一下是否要响应优的念头，不过后来还是没有出声，直接回到自己房间。
　　然后在房间里换好衣服坐在椅子上，优算准他换完衣服的时间，走了进来。
　　「后来我想了很多，我想到一个可以找出妳真正身分的方法，想请妳陪我实验一下。」
　　「好啊，反正也闲着没事。」
　　「不过，那要等真弓回来后才能进行。」
　　才刚说完，楼下就传来「我回来了」的声音。优立刻穿过地板，下楼去迎接真弓。
　　真弓高兴的声音从玄关传了过来，然后她立刻爬上楼梯，回到自己的房间。
　　五分钟以后，真也敲一下妹妹的房门。
　　「什么事?」
　　从声音听起来真弓的心情还满不错，然后门就跟着打开。
　　真也朝房间里面看过去，优正坐在地板上。现在的她没有重量，并不需要坐着，这应该是为了配合真弓吧!
　　真弓并没有特别阻止，所以真也就这样走进房间，然后对优看了一眼。
　　「我想再做个实验。」
　　「又来了?你还不相信优的存在吗?」
　　真弓皱眉蹙眼地说着。
　　「存在本身我并不否定，但是我们并不知道她的真正身分，所以才需要做一些验证工作。」
　　「你真的疑心病很重耶——因为这样子，所以哥哥才不受女孩子欢迎。」
　　「……啰唆。」
　　真也不太高兴地说道。可是，优听到真弓这么说，反而觉得很不可思议，接着问道。
　　「是这样子的吗?」
　　「就是这样。他喜欢讲道理，然后一直说些人家不会注意的小事，所以才没有人喜欢他。」
　　「可是我觉得妳哥是个很冷静沉着的人耶。看到我以后，没有惊慌失措的人，就只有真也而已。」
　　「他一定是装出来的啦!因为他不想让旁边的人看到他惊慌失措的表情。我昨天不是说过了吗?我哥在国中一年级的时候……」
　　「总而言之……」
　　稍稍不注意话题就被扯到不同的地方，真也强行将话题拉回来。
　　「等一下我想进行一些验证工作。只靠我一人没办法做到，所以妳就帮一下忙吧!」
　　「好啊，那你想怎么做?」
　　真也拿出笔记本。
　　「妳把她的模样画出来。」
　　「我们昨天不是做过了?」
　　「不是用写的，是要用画的。大致上画出来就可以了，把她整个人画出来。」
　　「为什么?」
　　「结束后再告诉妳。」
　　「又来了。」
　　和昨天一模一样的做法，真弓不由得抱怨起来。
　　「我不想让妳产生先人为主的观念啦!」
　　「我知道了啦!烦死了。」
　　「等一下，妳坐在这里画。」
　　真也指着一处地板说道。
　　「为什么?」
　　「我不是说过了吗?」
　　「我知道啦，只是嘴巴上问一下而已。」
　　说完，真弓就坐在真也指的地方，然后真也也离开真弓的身旁，在不同的地方坐下来。
　　「请问，我该怎么做呢?」
　　优满脸困惑地问着。
　　「妳待在那里不要动就好了。」
　　「那要不要摆什么姿势?」
　　「现在这样子就好了。」
　　真也有点烦躁地指示着。优模糊地响应了一声，然后保持着坐姿，还抬头挺胸端正地坐着。
　　接下来，兄妹两人默默地动笔画着。真也不准她们发问，所以三人之间也没有对话。
　　过了十分钟左右，两人都画好了，然后像昨天一样，把笔记本并排放在地板上。
　　真也看着两张笔法完全不同的图案。
　　真弓的笔法充满漫画味道，用灵巧地线条描绘出优的模样。可是真也画的图案则只是大致上画出入的模样，脸部还只用十字线条描一下而已。
　　「哇，真弓，妳画的好棒喔!」
　　「呃……真、真的吗?谢谢妳的夸奖。」
　　听到优大声赞美，真弓不好意思地笑着。
　　「老哥，你到底在画什么啊!真是偷懒。」
　　真也画得太笼统了，真弓看了后忍不住抱怨了几句。
　　「我不是想要画出和本人一模一样的图案，要确认的是她面对的方向。」
　　「面对的方向?」
　　真弓脸上出现不明白的表情，真也开始说明。
　　「在开始画素描的时候，我并没有说明她面向哪一边。可是我画的图案中这家伙面朝右边，而妳画的图案中她面朝左边。这就代表，我们两个人都是从同一个信息源头接收到这个幽灵的情报。」
　　「你在说什么啊?我根本就听不懂。」
　　真弓张开双手，还强调「根本」这两个字。
　　如果遇到需要哥哥讲解的时候——虽然真弓尽量避免遇到这种状况——不知道的话最好明白的说出自己不知道。如果没这么做的话，真也会以自己的知识层级为基准继续说下去，这么一来，不管他如何解释仍然会听不懂。
　　「如果是我们看到这家伙的模样的话，我们会各自以自己为中心来看她，这么一来，应该会觉得她正面看着我们。可是……」
　　真也指着那两张图案继续解释。
　　「我们两个所看到的这家伙却是坐在那里，而且不是正面看着我们。」
　　「这就表示优实际存在于那里啊!」
　　真弓脸上出现一副理所当然的表情。
　　「不对，至少在物理上这家伙并不存在。」
　　「物理上?」
　　真弓歪着头问道。坐在她旁边的优脸上也出现不太懂的表情。
　　「简单的说，这家伙并不存在于这里。」
　　「可是就是有啊!就在这里嘛……」
　　真弓指着优。不过真也摇头说道。
　　「我昨天也说过了，这家伙并没办法显现在照片上面，这就表示这家伙的模样并不是因为光线的反射或发光所显示出来的。」
　　「可是我们也听得到她的声音啊!」
　　「那我们来试试看吧!」
　　说完，真也就把素描的那张纸撕下来，然后将那张纸放到优的脸部前方。优满脸讶异地看着真也的动作，接着真也对她说。
　　「随便什么都好，妳说一句话看看。」
　　「呃……我要说什么好呢?」
　　优困惑地说着，这时候，在她眼前的纸张并没有震动。
　　「妳看。」
　　「看什么?」
　　妹妹不明所以，真也叹了一口气。
　　「所谓的声音就是空气的震动，可是那张纸片没有震动就代表这家伙并没有说话，应该说——这家伙的声音并不是经过空气的震动，然后传达到我们耳朵的鼓膜，让我们听到她讲话的声音的。」
　　「那为什么我们听得到优讲话的声音?」
　　「大概是对我们的脑部进行直接干涉吧!」
　　「对脑部进行千涉?」
　　真弓不自觉地用双手抱着脑袋。
　　「不是这样的啦!」
　　看到真弓这种反应，真也摇手否定。
　　「比方说，是对我们脑部掌管视觉的『视觉野』进行直接的刺激，然后在脑中形成幻觉。大概就是这样让我们看到她的影像的。」
　　真弓听到「视觉野」等的专门术语，变的更加模糊，但是她立刻发现疑点。
　　「稍等一下，直接刺激脑部，那要怎么做?」
　　听到这个问题，真也脸上出现难色。
　　「说起来，那并不是使用电极等的机械性刺激，而且还能将人类的全身模样如此庞大的信息传达出来，要如何做到这点我也不清楚。」
　　听到真也说话时的语气突然变得有点模糊，真弓立刻想到一件事。
　　「那就是心电感应吗?」
　　真弓高兴地说着。真也不只是对幽灵，对一般的超自然现象也彻底怀疑着。
　　「什么嘛……老哥你不是说过，心电感应那是很简单的戏法，难道你要推翻自己的讲法吗?到底是怎么一回事呢?」
　　真弓斜眼看着哥哥，然后用挖苦的口气说着。
　　「以前我在看用心电感应来猜卡片上图案的电视节目时，你曾经说过那种魔术随便都可以作假，而且在猜观众的身分时，你说那个人说话的时候都用暧昧的语言，根本就是在骗人的。」
　　「那个……真也?」
　　优嗫嚅地对真也问道。
　　「你平常都和真弓说什么话题呢?」
　　「就是说嘛!优妳听我说……」
　　听到优这么问之后，真弓立刻插话进来。
　　「之前他也说我用血型来判断人的个性，那只是我的一厢情愿，我反驳的时候，他说那我们来试试看准不准。」
　　讲着、讲着，内容就离主题越来越远。
　　「哥哥看一下书，然后说B型的人志向很强，具有创造力，是个艺术家类型的人，然后要我举几个朋友的例子，结果妳知道他后来说什么吗?」
　　「说、说什么呢?」
　　真弓越讲越生气，优小心翼翼地回应着。
　　「他竟然讲说：『啊啊，我说错了，这个例子是在讲O型的人。』真的是有够过份。竟然设陷阱，这根本就是诈欺嘛。」
　　「什么诈欺，如果别人说真的可以从血型得知个性的话，妳应该知道那是错误的吧!说起来，要讨论用血型来诊断个性这种做法是否正确，这早就不是生理学或是统计学，而是属于心理学的领域了。也就是说，人们为什么会相信这种没有任何根据的血型判断的问题了。」
　　「可是心电感应是存在的吧!」
　　「……我没有说这是心电感应。我只是说，这很可能是以某种形式直接对脑部进行刺激而已。实际上，曾经有做过一种实验，是对神经系统做直接的刺激，然后就可以让看不到的人能够看到影像。」
　　「你很不死心耶。」
　　说完，真弓立刻用食指指着真也的鼻子。
　　「唔……」
　　面对妹妹的指摘，真也一时说不出话来，皱了一下眉头。思考一下以后，才一脸悻悻然地开口说道。
　　「的确，这和一般称为心电感应的现象有很多雷同的地方，这点我并不否认。」
　　说到这里，真也大概觉得自己好像在找台阶下，所以没有继续说下去。
　　「嗯……的确，这和妳所说的心电感应现象很类似。不过，有些地方仍然不太一样。首先，我和妳同时都有接收到讯息。」
　　「对啊!我们都可以看到优。」
　　真弓再次看一下并列的那两张图，两人看到的优，的确是相同的姿势。
　　「而且这个心电感应是双向的。也就是说，这家伙也读取我们两人的思考。」
　　「咦?真的吗?」
　　真弓惊讶地看着优。她大概以为优能捕捉自己的想法吧!
　　「优，妳知道我现在在想什么吗?」
　　「呃……我不知道啊。」
　　优赶忙否定。
　　「可是，至少这家伙有读取到我们的五感咨询，这点是可以确认的。不然的话，我们的对话是不可能成立的，这家伙也不可能看到周围的东西。」
　　真也从真弓的表情知道她并没有理解，所以继续说道。
　　「我刚才要表达的意思是：如果这家伙直接影响我们的脑部，让我们看到幻觉的话，相反地，这家伙自己要如何看到东西或是听到东西呢。」
　　「啊……原来如此。」
　　真弓再次打量着优。可是优也歪着头思考着。
　　「也不知道为什么……我也只是跟乎常一样看东西听东西而已。」
　　「那我们来试试看吧。」
　　真也看了一下室内，发现了一个骰子抱枕。
　　「真弓，妳把头转向那边。」
　　真也手指着窗户，自己也把脸转向窗户那边。然后将那个骰子抱枕往后面一丢，接着就问优。
　　「我刚才丢的骰于是几点?」
　　听到真也这么问，优朝着他们身后的骰子抱枕看过去，接着立刻发出疑惑的声音。
　　「奇怪?」
　　「怎么了?」
　　真弓问了一声，可是优一时不知道该怎么说，过了一下子以后，才有点没有自信地回答道。
　　「我不知道有几点。」
　　「不知道?」
　　有点特别的说法。这种状况下通常应该会说「看不到」才对。
　　「原来如此，回答会变成这样啊。」
　　可是真也却点头接受这种回答。
　　「那么……真弓，妳回头看一下骰子。」
　　真弓依照真也的指示回头看。这时候，优突然「啊」地叫了一声。
　　「我知道了，是三点。」
　　真也也回头看。骰子的确是三点。
　　「这到底是怎么一回事呢?」
　　优不安地问着真也。她也对自己的反应感到困惑。
　　「就是说，看妳的样子，大概是在无异问读取了周围人们的五感和记忆，然后构成自己的知觉。」
　　「这么说来……」
　　「比方说，现在妳读取到我和真弓的视觉，然后考虑到妳现在所在的位置，构成了妳自己可以看到的视野。所以就像这个骰子的点数一样，我和真弓都没有看到的东西，妳也『不知道』。」
　　「原来如此。不过，我真的做了这么厉害的事情吗?」
　　优觉得很不可思议。读取真也他们的视觉信息或记忆，然后计算了自己的位置以后，才形成自己的视野，优不觉得自己做了这么复杂又很立体的处理动作。她只是和平常一样想看到周围的东西而已。
　　「人类的信息处理能力，对目前的技术而言，是超乎想象的。就算是在走路的这个行为，对我们而言几乎是无意识间就可以做到的，可是，如果机器人也要做到相同的动作，就必须要进行庞大的数据处理。」
　　「是这样的吗?」
　　优觉得很没有真实感，转头看着周围。
　　接着，好像突然发现一件事，回头看着真也。
　　「可是，我和真也两个人在一起的时候，也可以看到真也的脸耶。」
　　因为看不到自己的脸，所以优应该也看不到真也的脸才对。优指的就是这个意思。
　　真也稍稍思考一下，然后回答道。
　　「这大概是因为妳是读取感情，而不是读取表情，然后将感情当作表情吧。不过，没有从妳的视野看出来我也不太清楚。」
　　「是这样的吗?」
　　优还是觉得没有真实感，重复说着这句话。
　　「而且还有另一个原因。这家伙所形成的幻象很明显的是固有知觉，不然就是类似的东西，然后对自己的身体进行主体性辨识。」
　　「啥?」
　　才理解一个说明后，真也又开始讲另一个让人不明所以的说明，真弓又听不懂了。
　　「所谓的固有知觉，是人类感觉到手脚的位置或姿势的那种感觉。就算闭上眼睛，也会知道手现在位在哪里。这家伙就是拥有这种感觉，然后，大概是透过心电感应将这些咨询传达给我们。不然的话，我们就无法捕捉到她现在面朝着哪个方向才对。」
　　「嗯。」
　　真弓还是无法完全了解。接着她突然叫了一声。
　　「那……我们可以听到声音，这也是心电感应吗?」
　　「大概是相同的现象吧。」
　　「那为什么能『听到』呢?如果是心电感应的话，就会对头部直接影响，应该是这样子才对吧?」
　　「那我反问妳，妳听到她说话的时候，有觉得脑袋里在响吗?」
　　听到真也这么问，真弓一时说不出话来。最后才吞吞吐吐地说道。
　　「就是……觉得……脑袋里面有声音。」
　　「妳不了解对吧!也就是说，人类的头脑除了五感以外，无法进行其它的信息处理。因此，就算从这家伙那里接收到不明的讯息，结果就只好使用五感的其中之一来辨识了。模样是利用视觉，讯息则是透过听觉。」
　　「是这样子的吗?」
　　真弓看着优，表情半信半疑。下管怎么看，仍然只是觉得『她在那里』而已。
　　一听了老哥的解说后，突然觉得没办法相信自己的头脑。」
　　「脑部的错误认知，并不是什么很稀奇的现象。比较有名的状况是，因为事故等原因而丧失了手脚，但是感觉还存留着，便出现『幻肢』的错觉。当然，看到幻影或是听到幻听会随着症状不同，有时候感觉上会非常真实。甚至还会遮住实际的视野。而这种现象大多是脑部受到错误的刺激，或是脑内信息产生混乱所引起的。」
　　真也平淡地解说着。
　　「也就是说，这家伙透过某种手段对我们的脑部直接刺激，也就是将信息传送到我们的脑部。如果把外界的东西当成是个人脑部所认识到的主观性世界的集合，那么这家伙就是侵入主观世界的信息体。」
　　看到真弓好像仍然不是很懂，真也换另一种方式解释。
　　「也就是说，这家伙就像网络游戏中的NPC一样。可是我们的状况，并不是透过网路连结起来的计算机，而是透过心电感应所连结起来的人脑。」
　　「原来如此……吗?」
　　真弓的回答模棱两可，不知道她是懂了还是不懂。
　　「现在的问题是，这家伙身为一个信息体，而这个信息体到底是从哪里来的。可以想到的答案是，这家伙是只存在于网络上的完整软件，不然就是由某个实体发送出来，就像是网站一样。」
　　「呃?」
　　用计算机来做比喻不太适当，反而让真弓更加混乱。没有办法，真也只好再用更浅显易懂的方式来解释。
　　「也就是说，这家伙不是真的幽灵，而是生灵。」
　　「喔喔——」
　　真弓终于可以接受这讲法。
　　「你早这么说就好了嘛!」
　　「因为如果随便使用通俗的语言来解释，想法就会被限定住，因而造成错误的判断。」
　　真也一副很伟大的样子解说着，可是真弓并没有反驳他，反而看着优。
　　「优妳认为呢?」
　　「呃……我吗?」
　　优好像一直在想着某件事情，听到真弓这么问，让她吓了一跳。
　　「这个嘛……」
　　优脸上出现困惑的表情，暧昧地微笑着，不知道该怎么回答才好。
　　「怎么了，妳有想到什么事情吗?」
　　真也也开口询问，优于是说道。
　　「我觉得我不是生灵。」
　　虽然讲得很客气，但是态度却很肯定。
　　「为什么?」
　　真也再问了一声。优有点为难地交互看着他们兄妹俩，他们都静静地看着优，等她说话。
　　优最后终于开口了。
　　「其实，我不太想说的，不过我实际上记得一个景象，那大概是我看到的最后一个景象。」
　　说完，优低下头来。
　　「那是——」
　　真也本来想说下去，不过却停了下来，因为他觉得这时候不要问下去比较好。
　　可是，优低声说道。
　　「我，是被杀的。」