　　第三章  Time Limit
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天，整个学校陷入一场骚动。
　　大家谈论的话题，就是在那间破屋里面发现的大量枪械。那种只会在新闻或是连续剧中出现的事件，竟然发生在自己身边的生活圈里面，因此学生们都感到非常兴奋。
　　警方一大早就包围破屋，然后将那一带封锁起来，为了勘验现场，而且也公布了几个注意对象。
　　警察大概也有联络学校方面，因此早自习的时候，级任老师警告各位同学不要接近后山，可是学生们早就在谈论要如何突破警方的封锁接近破屋了。
　　第二节课后的休息时间，真也不管教室里的喧闹，自己一人坐着想事情。
　　告诉警察破屋里面有枪的人当然就是真也。用手机联络的话会被查出身分，所以他特地回到学校附近用公共电话通知。
　　当然，他也没有报上姓名。因为警察一定会问他为什么会发现那里有藏手枪，那时候他没自信在说明时不会提到优的存在。
　　（到底为什么会在那里发现手枪呢?）
　　今天早上的电视新闻里面并没有详细说明，不过他所发现的那些枪，是准备在国内贩卖而走私进来的。
　　那些手枪看起来是俄国制，可是大概是在中国复制生产的产品吧，是常常可见到的型号。
　　问题是——那些枪为什么会在优出现的破屋里被找到呢。思考一下这一连串的事情，两者之间不可能没关系。
　　真也回家后也向优确认过了，当然，她根本就不知道有枪藏在那里。
　　为求慎重起见，真也拿出和枪枝有关的书籍，确认一下瞄准优的枪是否和破屋里面的枪一样，可是优的回答是「可能一样也说不定」，回答非常不确定。
　　（总之，现在又陷入僵局了。）
　　想要深入了解这起枪械走私事件，那是不可能的，现在只好等待警察的搜索。
　　在通报警方的时候，适当地说了一些理由，也有提到那个老板。就算他不是杀害优的犯人，可是一定和枪械走私事件有关。
　　警方不知道是否会相信匿名的检举电话，不过至少可以让警察重视这件事。如果警方的搜查有进展的话，说不定会出现某些新的事实。
　　（现在不用着急。）
　　想到这里，真也呼了一口气，把脑袋放空。
　　这时候，走廊上传来一阵吵杂的脚步声，然后教室的门被用力地打开，有一个人冲进教室，原来是河原崎。
　　「喂，真也，你有听说了吗?」
　　真也早就预测到他想说什么，所以在他开口发问前就先回答。
　　「枪枝和幽灵并没有关系吧。不过，那倒是创造幽灵的工具呢。」
　　说完，真也皱起了眉头。虽然是从自己的嘴巴说出来的，但说完后觉得这个笑话实在是有点恶劣。
　　「不是啦，我要讲的不是这个。」
　　「那是哪一个?」
　　「就是那间破屋的事啦!昨天我对你说过了吧，我发现那里有个重大的秘密。」
　　「啊啊，这么说起来——。」
　　河原崎的确说过那些话，真也想起来了。话虽如此，河原崎的『重大秘密』每个月会听到一次，所以真也并没有特别在意。
　　「这次我说的就是那间隐藏的房间。」
　　河原崎很得意地说着，就像是发现了UFO的秘密基地一样。
　　「喔。」
　　真也倒是有点佩服他，虽然那个地下室不能称得上是隐藏的房问，可是建造方式有点特别，从外面很难发现，而且出入口被柜子遮住了。
　　（能发现那个房间的话，观察能力还不错嘛——对学长来说。）
　　真也脑袋里想着这些对河原崎有点失礼的想法时，河原崎越说越兴奋。
　　「真的是太可惜了。本来是预定昨天去调查的，这样的话，发现那些枪枝的人就是我了。」
　　「然后呢?你变成第一发现人，被媒体捧在手中，大大地出名了。不过呢，在那之前应该会被老师训一顿吧。」
　　听到真也这么说，河原崎有点意外，遗憾地摇头说道。
　　「别把我当成和那些平凡人一样。就算是没有发生这种无聊的事件，总有一天，我会因为创世纪的发现而名留青史的。」
　　「你想发现什么呢?」
　　「呃，这我还没决定。」
　　也就是说，乱枪打鸟——不管是幽灵或是UFO——只要发现其中一个的话，那就算成功了，河原崎大概是做这种打算吧。
　　「嗯，的确是超群脱俗呢!」
　　「对吧!对吧!」河原崎并没有发现真也的讽刺语气，他很满足地笑着。这时上课铃声响起来了，他赶忙回到自己的教室。
　　「那结果到底是怎样呢?」
　　坐在旁边座位上的赤城问道。
　　「和事件扯上关系实在是没有帮助，我又不是想要对别人说这件事。」
　　虽然说是有点危险的事件，但是这在无聊的日常生活中是非比寻常的事情。可是对那些已经厌烦无聊生活的学生们而言，算是一个很棒的事件。
　　不过，对第一发现人，现在已经和优这个不寻常的人同居的真也来说，可不是那么一回事。
　　唉——真也叹了一口气。
　　
　　
　　真也回家后在客厅看着电视的新闻，一起看电视的优竟然一副事不关己的口吻说道。
　　「事情好像变的很轰动呢。」
　　傍晚的新闻节目中也对枪枝发现的事件做了特别报导。没收的数量是今年以来最大规模的，警方也将之当成大规模的走私案件，开始大范围的搜查。
　　看了一下子，不过仍然没有抓到犯人的新情报，因为并不是发现走私路径，只是突然找到被藏起来的枪枝而已，电视主播也认为搜查好像会陷入僵局。
　　真也转头看着优。过一下子，本来在看电视的优也转头看他，因为真也的视线从电视上移走了，所以她也看不到影像。
　　「喂。」
　　「有什么事，真也。」
　　「为什么妳会在那个地方呢?」
　　这个问题，有一半是真也自己在问自己。
　　「嗯——」优陷入沉思。
　　其实她没有任何记忆，所以也没办法回答，可是如果立刻回答不知道的话，说不定真也会生气。优是这么想的。
　　「既然不是犯罪现场也不是遗弃现场，那个地方应该有特别的意义。」
　　抬头看着天花板，真也自言自语地说着。接着，为了整理自己的思绪，他继续说道。
　　「可以想到的关连就是犯罪时所使用的凶器，可是藏在那里的手枪并没有使用过的痕迹。」
　　这下子，连真也也想不出什么了。
　　真也把视线转移到仍然装作在思考的优身上。
　　「那该怎么办?」
　　「咦?」优满脸不可思议地看着真也。
　　「也就是说，警察的搜寻没有进展的话，我们也没办法继续寻找下去。」
　　「是啊。」
　　优觉得那是理所当然地点点头。她这副悠哉悠哉的模样让真也有点生气。
　　「也就是说，这样下去的话，不知道妳是否会成佛或是上天国，总之，在这个世间的因果不能结束，这样好吗?」
　　听到真也这么说，优的表情一阵黯淡。真也内心觉得讲得太过份了，可是优的回答超出真也的想法。
　　「真也，你那么想要把我赶出去吗?」
　　优不高兴地说着，然后充满怨恨地看着真也。
　　「妳在说什么。」
　　「我知道，反正我是见不得人的幽灵。真也你也想早点摆脱我吧!」
　　「没有人这么说啊——」
　　「真的吗?」
　　优用那种「我好怨恨啊——」的幽灵口气说着。
　　「那我可以一直待在这里吗?」
　　「一直……」真也说不出话来。
　　「我开玩笑的啦!」
　　看到真也的模样，优突然恶作剧地笑了起来。
　　发觉自己被开个玩笑，真也有点气的说不出话来。看来最近被优拉着鼻子走，或许应该趁现在把立场说清楚才对。真也如此思考的时候，突然发现一件事。
　　（这家伙和我的关系是什么?）
　　一路走来，好像自然而然地便呈现目前的状况，可是他们两人本来互不相识，也没有血缘关系。
　　（血缘关系吗?）
　　真也发现了还有一样可以调查的事情。
　　这时候，客厅旁的厨房传来了真弓的呼叫声。
　　「小优。」
　　「啊，在。」
　　回答一声，优就从客厅的墙壁穿了过去，只剩下真也自己在那里叹气。
　　「真是的，应该别问这种无法回答的问题。」
　　真也自己一个人自言自语地说着，然后，又开始思考刚才想到的东西。
　　（剩下可做的事就是去找那家伙的家人了。）
　　不管她的家人愿不愿意见面，但是至少想知道自己的身分吧!真也的推理中，优应该有一个姊妹。可是只有这样的话根本不算是线索。
　　（如果能锁定某个地方等条件的话那就好了。）
　　真也沉浸在自己的思考中，突然发现厨房里传来了高兴的谈笑声，是优和真弓的声音。
　　这实在是很稀奇，真弓除了偶尔想要自己做蛋糕的时候才会去厨房。
　　真也觉得很不可思议，偷偷往厨房看。他们两人很高兴地做着料理。
　　当然，优不可能动手做。她只是做出炉火大小或是调味的指示，然后真弓依照那些指示动手。
　　「妳在干什么啊?」
　　「啊!老哥。老妈刚才有打电话说今天会晚点回来。」
　　「然后……妳在煮菜吗?」
　　真也的声音里混合着不安以及怀疑。回想过去，这个妹妹并没有做过什么正常的料理。
　　「你有什么不满?」
　　真弓瞪着哥哥，优赶忙插嘴进来。
　　「对不起，是我拜托她的。」
　　「妳拜托她?」
　　「是的，因为我只能在旁边出嘴而已。」
　　仔细一看，餐桌上摊着一本料理杂志。两人就这样边看杂志边做菜。
　　「没关系吧，老哥。这是小优亲手做的料理喔!」
　　「啊啊。」随便回答一声，然后真也就回到客厅。平常他会做的料理只有泡面和冷冻食品而已，所以也没办法帮上忙。
　　厨房一直传来两人高兴的声音。真也总觉得定不下心来，就随便转着电视看。
　　经过了三十分钟左右。
　　「做好了喔。」
　　真弓在厨房里叫道。
　　走进厨房，立刻传来味噌汤的味道。
　　餐桌上摆着几个盘子，主菜是猪肉炒蔬菜还有煮南瓜和和风沙拉，以及海带芽与豆腐的味噌汤。
　　「如何?看起来很好吃吧!」
　　真弓得意地指着餐桌，优站在旁边有点不好意思地微笑着。
　　真也默默地拿起盛着饭的碗，然后才小声地说道。
　　「我开动了。」
　　接着好像有点不好意思地开始吃饭。
　　「不知道是否合你的味。」
　　看真也面无表情地吃着饭，优有点不安地问道。
　　「才不会呢，太好吃了。」
　　真弓代替哥哥回答，她高兴地动着筷子吃饭。
　　「我老哥啊，从来没有女生做菜给他吃过，所以他在害羞啦!」
　　真也瞪了真弓一眼，继续默默地吃着饭。优则是有点不安，看着真也吃饭的样子。
　　结果，真也也没有说是好吃还是不好吃，可是他把所有的饭菜都吃完了。
　　优看着干净的盘子，高兴地微笑着。
　　
　　[[IMG,f0f6012bb646c1ed8c3c9b1018c9851d,512,800,73525]]
　　
　　「……嘿，小优。」
　　吃完饭后，真弓边洗着碗盘边对身旁的优问道。
　　「是，有什么事吗?」
　　「小优，妳觉得我哥哥怎样?」
　　这问题虽然很单纯，不过意义深长，优想了一下以后，才避重就轻地回答。
　　「我觉得他足个很温柔的人，而且他的头脑也很好。」
　　「是吗?嗯。」
　　真弓不太能接受这个回答，双手停了下来。头脑好这一点是无可否认啦，可是说哥哥温柔，这点实在无法同意。而且，真弓想问的问题，并不是这些。
　　「……算了，没关系。其实我想问的不是这个，该怎么说呢?」
　　其实真弓是想问，妳觉得我哥哥是个怎样的男生，简单地说，是不是喜欢他。可是真弓无法直接将这些话说出口。
　　看到真弓不知道怎样发问，优微笑地说着。
　　「这个嘛……如果真也和我是同一所高中，然后有机会碰面的话，说不定，我会喜欢上他。」
　　「真的吗?」
　　「嗯，因为他很棒。」
　　「呃……是这样的吗?」
　　真弓还是觉得有点不能接受。对她而言，真也只是一个『坏心眼的哥哥』而已。
　　然后，大概是因为生长在这种环境下，所以她希望有一个『温柔的姊姊』吧。
　　当然，这是不可能的。虽然，她有可能变成真也的女朋友，但是真弓几乎放弃了这种可能性。哥哥虽然外表不难看，可是个性太让人受不了了。
　　（唉——要是小优是哥哥的女朋友就好了。）
　　听了小优的回答，虽然有这种可能性，不过她是幽灵，要当成女朋友的话实在是不可能。
　　（现在这样也不错。）
　　真弓转变一下想法。
　　实际上，优很温柔，而且也很高兴地和真弓聊天。不能一起做料理这点是很扫兴啦，可是可以像今天一样，陪在旁边做菜。
　　「嘿，小优。」
　　真弓想了一轮以后，转头对优说道。
　　「妳会一直待在这里吧。」
　　「……如果不会给你们添麻烦的话。」
　　「真的吗?」
　　「嗯。」
　　面对真弓天真无邪的请求，优虽然有点迟疑，但仍然如此回答。真弓脸上出现高兴的笑容后继续洗着碗盘。她大概是太高兴了，嘴里还哼着歌。
　　（我可能继续这样待在这里吗?）
　　微笑看着真弓的模样，优在心里对自己问了这个问题。自己只不过是个幽灵，对活着的他们来说，却是人鬼殊途。
　　最后一定会……优不得不如此想着。
　　不知道是会成佛，还是只是单纯地消灭，不管是哪一种，在不久的将来都是要面对的。
　　
　　
　　吃完饭后，真也回到自己的房间，把地图摊在桌子上。
　　已经调查了这么多地方，应该还可以得到什么线索才对。
　　（破屋还有犯罪现场，以及——）
　　侦探和老板会面的咖啡厅也包括在调查场所里面，真也下断思考着，突然想到一件事。
　　那时候，发现优不见的那个公园，和之前他所画出来的优的移动范围比起来，很明显地是在范围里面。
　　为了慎重起见，真也以犯罪现场为中心，再次画个圆。
　　结果还是一样。
　　「难道……」
　　真也皱起了眉头。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天。
　　放学回家后，真也就牵出自行车载着优出门。
　　「我们要去哪里?」
　　「没什么，我只是想调查一下。」
　　随便回答一声，就骑了出去。他行走的路线，和以前确认优的存在范围时所走的路线一样。
　　然后，优又消失了。可是消失的位置和以前不一样。
　　「……果然没错。」
　　展开地图确认过后，真也的表情非常凝重。
　　优的存在范围很明显地比以前小。是以那个犯罪现场为中心慢慢缩小。
　　这样不断收缩的话，不久之后，她可以存在的范围将会消失。
　　也就是说，她就要——
　　「她会这样消失吗?」
　　真也喃喃自语。
　　「啊，真也。」
　　真也没有想出什么结论，暂时先回家，先一步回到家的优在门口迎接他。
　　「你回来啦!真也你之前不就发现我不能去远的地方了吗?发生什么事了吗?」
　　发现真也的样子和平常下同，优担心地问道。
　　「不，没什么。」
　　真也避开优的视线，因为他没办法决定是不是要对优说这件事。
　　「真的吗?」
　　优整个人靠了过来。两人间的距离已经可以看到对方的瞳孔了。
　　（可以看到这么细微的地方吗?）
　　真也虽然在烦恼着，但是仍然想到这件事。
　　优的影像是她把自己的身体信息传到对方脑中，然后投射变成幻觉的。也就是说，就算是在无意识下，她对自己的容貌连这么细微的地方都记起来了。
　　（大概是因为女生照镜子看自己的时间比较长吧。）
　　想到这里，真也脑中突然闪过一个念头。
　　（反过来说，记忆是很暧昧的东西，她就会说看不太清楚了，那就代表——）
　　「真也?」
　　真也突然没有反应，优叫了一声。
　　优的双脚和以前一样，还是很模糊，看不清楚。
　　「妳现在穿什么鞋子?」
　　「咦?」
　　真也突然这么问，优感到有点困惑。
　　「穿什么鞋子吗?这个嘛，是什么鞋子呢?」
　　优试着回答，可是她如果知道的话，应该会有更明白的回答才对。
　　「凉鞋吗?」
　　真也知道问她没有用，下过仍然凝神仔细看着。的确，看起来很像凉鞋，可是就算真的是凉鞋，那和她的脚大小不合。
　　「鞋子好像比较大。」
　　真也好像是在问她。优在真也强大的气势下只好点点头。
　　「的确比较大。」
　　「然后有点看不清楚。」
　　「的确看不清楚。」
　　优不明所以，只好重复真也的话。
　　「这么说来……」
　　然后，真也又不发一语。
　　「……呃，真也?」
　　优叫了一声，可是真也陷入自己的思考之中。
　　「你们两人在干什么?」
　　真弓从二楼走下来，看到他们两人站在大门口，不可思议地问道。
　　「我也不知道。」
　　优也不知道真也在干什么。
　　这时候，真也低声说道。
　　「必然性并不高，可是至少比什么都没做好吧。」
　　然后，真也拿出行动电话，不知道是打给谁。
　　「他在干么?」
　　「不知道耶。」
　　优和真弓两人面面相觑。
　　真也说完电话后，真弓立刻问道。
　　「怎么了?老哥，你现在很怪喔，比平常还怪。」
　　「妳太多嘴了。」
　　「到底怎么了呢?」
　　连真弓也觉得他的样子很奇怪。
　　「没什么。」
　　可是这个回答很明显地无法让他们接受。真也于是转变话题，为了蒙混过去。反正接下来这些话也是要说的。
　　「先不管那个，我找到新线索了，其实应该说我之前没有注意到。」
　　「真的吗?是什么?」
　　果然，真弓立刻很感兴趣。优站在后面，脸上还是很担心的表情，不过并没有插嘴。
　　「这家伙的家是在那个犯罪现场附近，而且，应该是独门独院的。」
　　「咦?」
　　突然听到这个结论，让真弓一时说下出话来。
　　「呃……怎么说呢?」
　　换成优发问。
　　「因为双脚的部分。」
　　听真也这么说，真弓和优都把目光转移到优的双脚。影像非常模糊，看起来好像是穿着凉鞋。
　　「看不清楚，对吧。」
　　真也指出这一点。真弓觉得很不可思议地点点头，接着真也就开始说明。
　　「就如同我之前讲过的，这家伙的外表是她把自己所知道的模样投射到我们的脑中。也就是说，她自己看得很清楚的东西也会很清楚地显现出来，可是如果她没有注意到的地方，我们看起来就会变的很模糊。」
　　真弓蹙着眉头。这个说明之前有听过了，可是仍然无法完全理解。因为是幽灵所以看不到脚，这是理所当然的，如果哥哥这样讲的话，她反而比较能接受。
　　可是，真也并不知道妹妹的想法，继续说道。
　　「从凉鞋的大小也可以清楚的知道，这双鞋子不是她的东西。所以她对凉鞋的认识也很模棱两可，所以我们才会只看到模糊的影像。」
　　「她穿着别人的凉鞋出门，这就代表她是出去离家不远的地方。」
　　「是吗?你竟然会知道这么多东西。」
　　「妳当我是白痴啊，这只是单纯的推理而已。」
　　「随便啦。」
　　真也也不否定。实际上他自己也知道这个推理有很多漏洞。可是现在的状况下不管多小的线索都不能放弃。
　　（至少让她和家人见个面。）
　　真也如此想着。她已经没有多少时间了。
　　「那为什么说她家是独门独院呢?」
　　「从玄关出去的时候都会穿自己的鞋子对吧。也就是说，如果有客人或其它原因不能从玄关出去的时候，会从后门出去，所以就会穿上放在后门外面的凉鞋。然后有后门的房子，就只有独门独院的房子才会有。」
　　「可是，就算知道这些事，还是一样不知道她家啊。那一带是住宅区，独门独院的房子到处都是，如果再加上你之前说是高中生而且有一个姊妹的条件，也有很多人符合啊。」
　　「的确。」
　　真也爽快地承认。
　　「那，你要去那附近一家一家找吗?」
　　真弓一副不太感兴趣的语气，可是真也却摇摇头。
　　「我还有更有效率的方法。」
　　「什么方法?」
　　「我之前说过了，这家伙至少是高中生。」
　　「可是又不知道是哪一家高中。」
　　「高中的话是不清楚啦，不过可以从学区知道是哪家国中。那一带应该是西川国中。如果找一下那里毕业生的毕业纪念册，运气好的话应该可以找到。」
　　「啊，原来如此。」
　　真弓接受了这个讲法，可是又立刻怀疑地说道。
　　「可是你没问题吗?」
　　「有什么问题?」
　　「有人会把毕业纪念册借给你吗?你朋友那么少。」
　　「……刚才我打电话给赤城，他是西川国中毕业的。他会把毕业纪念册借给我。如果这家伙是高二的话，那应该会出现在纪念册里面。」
　　「啊……那个人啊。」
　　真弓有见过一次面，还记得两人聊神秘事件聊得很开心。
　　「老哥，你的运气还不错嘛!」
　　「谢谢妳喔。」
　　真也翻翻白眼对真弓说道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　然后真也就带着优出门。因为他要求赤城等一下就要看到毕业纪念册。
　　优和真弓都对真也这附性急的模样感到很不可思议，可是既然不知道优可存在的时间，那动作就必须要快一点。
　　他和赤城相约碰面的时间，就是之前去找犯罪现场时，顺便去的城迹公园。赤城家就在那附近。
　　出门后经过三十分钟，抵达了那个公园，赤城还没到。
　　打电话的时候他因为参加社团活动所以遗留在学校，因此可能要花一点时间吧。
　　「好安静啊。」
　　「是啊。」
　　黄昏的时候，公园里都没有人。刚才全力冲刺的真也，现在感到有点疲惫，于是坐在附近的树根上，抬头看着天空。
　　晴朗的天空上面，云朵都被夕阳染红了。
　　干爽的微风吹了过来，温柔地吹拂着他们。
　　「天空好漂亮啊。」
　　优坐在真也的旁边，也抬着头看着天空，很舒服地说着。
　　「而且晚风真舒服……」
　　真也皱起了眉头，看到他这个样子，优微笑着继续说道。
　　「……的样子。」
　　实际上，就算有风在吹动，但是她那头乌黑的长发仍然纹风不动。就算视觉或听觉可以借用别人的感觉，但是她既然不是物理性的存在，就没办法有实际的感觉。
　　优苦恼地用手播弄着头发，真也一直看着她。然后——
　　「是啊。」
　　「咦?」
　　优满脸不可思议地看着真也的脸。
　　「晚风很舒服。」
　　真也移开视线，低声地说道。
　　优终于明白他想讲什么，高兴地对真也笑。
　　然后，两人又陷入沉默，真也偷偷看着优的模样。
　　优的视线再度转移到天空，她好像在看着遥远的地方，焦点好像不是在这个世界亡。
　　（我们还有多久的时间可以这样子呢。）
　　真也思考着。
　　（这个样子……是否能继续保持优和自己以及真弓现在所过着的生活呢。）
　　真也天马行空地想着，后来他发现了自己内心的渴望。
　　但这是不可能的。
　　因为不久以后，她就会消失了。就像是被这个世界驱逐一样。
　　「嘿。」
　　真也继续胡思乱想着，接着开口说道。
　　「妳啊——」
　　有没有什么想做的事情——本来想这么问的，但是真也说不出口。因为这样子就像是在问她最后的心愿一样。
　　「有什么事吗?」
　　看到真也欲言又止，优反问道，可是现在又不好说出口。真也视线乱飘，优整个人靠了过来。
　　「真也你会这样吞吞吐吐的说不出话来，实在很少见。」
　　优在真也的面前微笑着，两人现在的距离近到可以感受到对方的呼吸。
　　「没什么。」
　　真也别过脸，躲避优的视线。虽然真也会装出一副扑克脸，但是优仍然可以知道他的想法。
　　不久，夕阳染红了整个天空，赤城还没到。
　　「怎么还没到。」
　　真也嘴里念了一声，然后拿出行动电话，从电话簿里找到赤城的号码后拨号，响了三声赤城就接电话了。
　　现在他正在回家路上，因为要先回家拿毕业纪念册，所以到这里会花一点时间。
　　切断电话后，真也站了起来，伸了伸懒腰，然后用双手把衣服上的杂草灰尘拍落。
　　「我背后还有吗?」
　　真也不经意地问道，可是优很困扰的低着头说道。
　　「抱歉，我不知道。」
　　优的视野是读取周围人们的视觉情报以及其记忆后而构成的。这里现在只有真也，他自己看不到的东西，优当然也看不到。
　　这个现象本来是真也发现的。可是最近两人在一起的时候都非常自然，所以真也就忘了这件事。
　　「……妳不用道歉。」
　　真也有点不高兴地说着。他不是在气优，而是因为自己问了一些无聊的事情而生气。
　　两人再次陷入沉默，他们都挂念着对方而说不出话来，就这样过了好几分钟。
　　优先开口说道。
　　「我为什么在这里呢?」
　　她低着头，低声地说道。
　　「没有记忆，可以和我讲话的人又很少，又不能帮上什么忙，一直受到真也和真弓的照顾。」
　　优抬起脸来，然后笔直地对上真也的视线。
　　「真也，你现在看我是什么样子呢?」
　　说完，优放开双手让真也看。
　　淡蓝色的连身套装，修长的四肢，雪白的皮肤，直直的长发，还有大大的双眼，以及温柔可爱的脸孔。
　　这段时间以来真也已经很熟悉她的模样，现在并无不同。
　　可是，现在周围的景象已经被夕阳所染红，只有优仍保持原样，变的与众不同。她的模样其实只是真也脑中的影像而已，所以不会被夕阳所染红。
　　「跟平常一样。」
　　真也犹豫了一下才回答道。就算是说谎也是无济于事，因为真也觉得她并不想要听到谎言。
　　「我想也是。」
　　优脸上出现落寞的笑容。这种笑容她以前也出现过一次，那是她压抑情感时所出现的笑容。
　　接着，她举起了细白的双手。
　　「我也无法被夕阳照到。果然，我是被这个世界所遗弃的。」
　　优的双眼里面开始泛出泪光。
　　「为什么我会变成这样，被世界所遗忘呢?难道我有什么事情是这么难以放下的吗?难道我那么怕死吗?……真是丢脸。」
　　「每个人都会怕死。」
　　真也低声说道。
　　「平常虽然会装作已经忘记了，可是每个人对这个世界都会有所留恋。只有那些遇到非常事件的人才会想死。」
　　「真也。」
　　优并没有擦拭脸颊上面的泪痕，就这样看着真也。
　　「如果我变的跟妳一样的话，我觉得我没办法像妳一样笑得出来。妳一点也不丢脸，妳比我还要坚强。」
　　优缓缓地摇摇头，然后站在真也旁边。真也比她高半个头。
　　「我一点也不坚强。其实我很害怕、又很寂寞。希望有人能抱住我、安慰我。」
　　优抬头看着真也。她的眼睛里面带着泪水以及另一种感情。
　　「可是那是不可能的，所以我只有用笑容来面对了。」
　　说着，脸上仍然流着泪水，硬是挤出一个笑容来。
　　「……优。」
　　真也无意识地伸出双手，想要抱住眼前这个瘦弱的女孩——
　　可是双手没有任何感觉。
　　虽然心中洋溢着那种感觉，可是现实仍无法改变。真也终于了解到这一点。
　　他就像是全身失去力量般，充满了无力感。
　　然后，两人就维持着这个姿势。
　　他们不敢动，一动的话感情将会宣泄而出，不知道要如何收拾才好。
　　夕阳越来越红，在稍微带点寒意的晚风吹拂下，草丛摇曳生姿，远处的飞鸟，传来了听起来有点悲伤的叫声。
　　这时候，行动电话突然响了起来。
　　真也随便设定的来电铃声，毫不留情地将他拉回现实。
　　是赤城打来的电话。他说现在正要出门，差不多再五分钟就会到。
　　真也把行动电话放回口袋里，然后再次转头看着优。
　　「对不起，我讲了一些任性的话。」
　　优抱歉地说着，她的脸上混合着有点哀伤又有点害羞的复杂表情。
　　「别在意，我也说了一些奇怪的话。」
　　真也微笑地看着优，为了让她安心。不过优反而很高兴地笑着说。
　　「真也。」
　　「什么事?」
　　「刚才，你第一次叫我优。」
　　她的声音听起来非常高兴。
　　「……我有这样说吗?」
　　真也装作没这回事。
　　「有啊，因为我很在意真也你什么时候会叫我的名字。」
　　真也心里想着「干么注意这种无聊的事情啊」，可是在现在的状况下他实在下好再说些什么。
　　真也心想事到如今，那再说一个不好意思的事情好了。
　　「对了，优。」
　　又被叫到名字，优很有精神地回答一声「有」。真也的表情和刚才截然不同，虽然很有精神，但却有点畏缩，不过他还是说道。
　　「昨天的晚饭，很好吃。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「嘿。」
　　赤城准时在五分钟后出现。
　　「怎么突然叫我出来，到底发生什么事?真田?」
　　赤城不明所以地问道。真也在电话里讲说「毕业纪念册借我」时的态度，和平时有很大的差异。
　　「毕业纪念册呢?」
　　「拿去吧!」
　　赤城把手上的纸袋递给真也。
　　「你为什么想要看这种东西呢?」
　　赤城理所当然地问了这个问题。真也瞇起眼睛，稍稍思考一下，然后说道。
　　「这个嘛……我对一个女子一见钟情，她是从西川国中毕业的，所以我无论如何都想看她以前的照片，这个理由如何?」
　　「问我有个屁用。」
　　赤城并没有表现出受不了的模样，还对真也吐槽。
　　「咦，真的吗?真也?」
　　可是，在真也身旁的优却信以为真。
　　「妳啊——」
　　真也叹了一口气。
　　「妳不知道有个名词叫做开玩笑吗?」
　　「呃?」
　　优慢了一拍以后才回答道。
　　「是这样的吗?」
　　「笨蛋!」
　　「呜——」
　　优有点不好意思。这时，在旁边看得瞠目结舌的赤城，害怕地开口问道。
　　「……喂，你、你在和谁说话?」
　　「啊!」
　　真也忘了赤城还在这里，应该说是他已经非常习惯优的存在了。
　　（算了，没关系。反正本来就打算对他说。）
　　真也一开始就有这个打算，所以才把优带过来的。
　　自从真也知道优不久以后会消失的这件事后，他就无法和平常一样从容。这时他是不会去找河原崎，有时候反而会去找某些方面比自己冷静的赤城商量。
　　真也正眼看着赤城，然后说道。
　　「我直接了当地对你说好了。这里有幽灵存在。」
　　赤城蹙起了眉头。他在思考真也说的这句话的意义。因为他觉得真也根本不可能认真说出这种话。
　　看到赤城的那种表情后，真也继续说道。
　　「不用想太多，就是那句话的意思。你大概看不见吧!不过幽灵就在这里。」
　　真也越说越讨厌，因为觉得自己说的话就跟电视里那些自称有通灵能力的人一样。
　　在赤城开口发问前，真也继续说道。
　　「我很清醒，我知道我说的话会让你产生怀疑。」
　　接着，真也就开始将事情的来龙去脉说了一遍。当然，因为优就在身旁，所以真也就没有说出她即将消失的这件事。
　　赤城静静地听真也说话，同时仔细地观察真也的表情。优则是站在真也的旁边，有点不安地交互看着这两个人。
　　真也花了十分钟左右将事情说完。
　　「如何?」
　　真也问道，可是赤城仍然不出声。看到赤城这样，真也又说了一段话。
　　「并非是我改变了个人的信念，就算是现在，我仍然否定河原崎学长那些拙劣的灵异话题。可是，因为可以实际验证的幽灵出现在我眼前，我只好承认这个现象了。」
　　「我了解。」
　　赤城看着真也，同时推了推眼镜。这个动作是赤城的习惯，在确认一件重要的事情时，他都会出现一这个动作。
　　然后赤城慢慢地开口说道。
　　「我现在在脑中整理目前的状况。就算是我，也没办法无条件相信这种事情，而且如果我立刻相信的话，你反而无法接受吧!」
　　接着，赤城四处张望。
　　「那、那个名为优的幽灵在哪里呢?」
　　「在这里。」
　　真也指了指自己的身边。优立刻对赤城鞠躬。
　　「原来如此。」
　　赤城仍然凝神观看，可是对他而言，那里只是个空荡荡的空间而已。
　　「我知道了。那……这么做好了，根据你的说法，她可以透过人的眼睛构成自己的眼界。」
　　「没错。」
　　赤城从制服的口袋中拿出笔记本和自动铅笔。
　　「我们来作个简单的实验。等一下我会在笔记本上写一些字，你请优来看我写什么，然后你再告诉我。透过这个实验来确认你是否有在说谎。」
　　「好的。」
　　真也答应后就转头看优。
　　优心领神会地点点头，走到赤城的身边。
　　赤城稍稍离开真也，然后转过身来，在笔记本上写些字。写好后再转头面对真也，然后举起笔记本。
　　「就是这些字。」
　　优从旁边探头观看笔记本里写什么。
　　「呃……是写着赤城诚一。赤城，接着是诚信的诚，一定的一  。。这是你这位同学的名字吗?」
　　「不是，他的名字叫做圭司。」
　　「嗯?你在说什么?」
　　赤城讶异地问道。他听不到优说的话，所以以为真也是在对自己说话。
　　「没有，我不是在对你说话。」
　　「啊啊，你是在对那个优说话……那，答案是什么?」
　　「赤城诚一。下面的名字是诚信的诚，一定的一。这是谁啊?」
　　赤城脸上出现非常惊讶的表情。
　　「这是我叔叔的名字。因为我选一个你不知道的名字……可是这实在太让人吃惊了。」
　　「你相信我了吧?」
　　赤城耸耸肩。
　　「只好相信了吧。虽然我知道一些魔术的技巧，但那些技巧没办法做到这一点。」
　　真也松了一口气。
　　「你别对民俗研的那些人说喔。」
　　「我知道。反正那些人也看不到吧。可是，想不到偏偏是你可以看得到。」
　　「我也搞不清楚这一点。」
　　真也苦笑着。
　　「没关系，大致上的情况我已经了解了，所以你需要这东西。」
　　赤城把纸袋递给真也。
　　「谢啦!帮了个大忙。」
　　真也道谢后收下纸袋。赤城听到真也这么说，觉得有点不可思议，然后说道。
　　「你也有点变了耶!」
　　赤城突然说这句话，让真也有点困惑。
　　「你在说什么?」
　　「嗯，我想你大概没有自觉吧。」
　　这时候，优插嘴说道。
　　「对啊，真也你有改变了。」
　　「到底是什么地方改变啦!」
　　「不告诉你。」
　　优高兴地笑着。
　　这时候天已经完全黑了，真也他们于是各自回家。刚到家打开大门，真弓就从二楼飞奔下来。
　　「……妳竟然会出来迎接哥哥，实在令人吃惊啊。」
　　「你在胡扯什么，有没有借到毕业纪念册啦!」
　　真弓兴奋地叫着，同时还抓着真也的衣服。
　　「有借到啦，先让我把鞋子脱掉再说。」
　　「唉呀呀。」
　　优愉快地看着兄妹两人的模样。等一下可能就会知道自己的身份了，可是优的态度却和平常一样。
　　回到房间后，真弓擅自从纸袋中把毕业纪念册拿出来。
　　「我先说清楚，这家伙可能不是这个学年的，而且我做的假设也很可能是错误的。」
　　虽然真也慎重起见地说着，可是真弓完全没有听进去。
　　她把毕业纪念册放在地板上，一页一页仔细地观看。然后，本来应该是当事人的优，则是从真弓身后偷偷地看。
　　真也换好室内服装后，坐到真弓的对面看着毕业纪念册。
　　现在翻开的这一页上面，是每个班级的个人照片。除了每个人的上半身大头照，还附加上所属的班级、座号，以及每个人的留言。
　　真也大致上浏览过每一张照片，照片中的人都很年轻，应该说是年幼。自己在两年前也是这种模样，一想到这点，真也觉得有点不可思议。
　　可是，真弓完全不知到真也的感慨，只要该页上面没有类似优的照片，她就立刻翻页。对现在是国中二年级的真弓来说，这些照片上的脸孔看起来还满熟悉的。
　　三班、四班，真弓不断地翻阅着。在翻到五班的时候，她停了下来。
　　「老哥，你看这个人。」
　　真弓的视线停留在一张照片上，真也凑过去看着她指的那张照片。
　　那是一位脸露微笑的女学生，在众多脸孔呆滞的照片中，散发出华丽的光彩。
　　这张脸，眼角有点下垂，还有挺直的鼻梁。真也将视线转移到身边的优脸上。
　　两人长的很像。
　　「可是……」
　　真弓也看了一下优的样子，然后有点失望地说道。
　　「好像，不是。」
　　真也也点点头。
　　照片中的女生应该很喜欢运动，皮肤都被太阳晒出了健康的颜色，而且，最关键的地方，就是她的右脸颊上面，有颗痣。
　　「两人长的很像说。」
　　真弓还是不太放弃，一直看着那个女学生。
　　可是真也在思考不同的事情。
　　「先借我看一下。」
　　真也把毕业纪念册整本拿走，跳过其它班级的个人照片，然后翻到运动会或是校庆等的生活照页面。
　　「哥，你怎么这样啦!」
　　真也不管真弓的抱怨，不断在照片上搜寻着。
　　过了一下子终于停了下来，他的视线集中在一张照片上。
　　那是毕业旅行的照片。刚才那位女学生和其它同学一起笑得很开心。
　　可是真也注意的地方是这位女同学的手腕，她整只手跨在旁边同学的肩上，而手腕上面带着一只手表。
　　「哥，这个是……」
　　真弓随着真也的视线看过去，低声说着。
　　然后，兄妹两的视线移到优左手的手表上。
　　「一样，没错吧?」
　　「是啊。」
　　优则是满脸惊讶地摸着自己手上的手表。
　　照片上的女学生手上戴的手表，和优现在戴的手表是同样的东西。
　　「那，这个人是——」
　　「这家伙的姊妹，大概是姊姊吧。」
　　听真也这么说，真弓转头朝着优看过去。
　　「小优!」
　　「啊，是!」
　　优刚才一直呆呆地看着他们兄妹两人，听到真弓呼叫才赶忙响应一声。
　　「这个人是妳姊姊喔。」
　　「喔。」
　　优一副事不关己的模样看着照片。她的表情称不上是喜悦，反而有点困惑。
　　「这个人吗?」
　　优呆呆地看着照片里的笑容，过了一分钟左右，优才拾起脸来，很抱歉地对真也他们说道。
　　「很抱歉，我还是想不起来。」
　　「嗯，这也没办法。」
　　真也故意轻松地回答着。
　　然后，真也看了一下毕业纪念册后面记载的名簿。
　　『三岛由佳里』
　　这就是那照片——也就是可能是优的姊妹的那位女同学的名字。
　　「三岛……」
　　真弓试着说出口。然后面对优，有点遗憾地说道。
　　「应该要这样称呼妳比较好吧?」
　　可是优摇摇头。
　　「可以的话就跟以前一样，请叫我优就好了。因为我还没有回想到什么事情，所以还是这样称呼我比较好。」
　　「那就继续叫妳小优了喔。」
　　「好的，拜托妳了。」
　　优微笑着说道。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「结果怎样了?」
　　隔天早上，赤城兴致盎然地问着真也。
　　「有找到一个看起很像是她姊姊的学生。」
　　「是谁?」
　　「三年五班的三岛由佳里。」
　　赤城稍稍思考了一下，最后终于摇摇头。
　　「我不认识，不过我倒是有认识好几个名叫三岛的人。」
　　在那毕业纪念册里面，总共有八班。要不是在同一个班级的话，没办法认识所有同年级的人。
　　「那……你要怎么做?」
　　「今天放学后我想去看看。」
　　「我昨天回家后也问了一下我妈，最近那附近并没有失踪事件或是什么奇妙的传闻。」
　　「是嘛——」
　　真也听了后有点气馁。其实他比较期待赤城说这些话，因为家庭主妇三姑六婆间的谈话中，最容易得到家庭里面不想公诸于世的事件等消息了。
　　「别那么灰心嘛!事情又不足那么紧急。」
　　「……实际上不是这样的。」
　　真也沉重地回答。然后对赤城说明优的存在范围正慢慢地缩小的情况。
　　「原来是这么一回事。」
　　赤城蹙着眉头。
　　「我知道了，今天回家后我再调查一次。如果是五班的话我可能还认识几个人。」
　　「拜托你了。」
　　上课铃声响起，赤城回到座位上，真也从书包中拿出教科书。
　　还是要把今天的课程上完才行。
　　真也叹了一口气。
　　放学前的这段时间总是过的很慢。
　　
　　
　　终于放学了。
　　真也为了把优带出来，先回家一趟。和前天一样，让优坐在后座，载她出去。
　　首先，到毕业纪念册中调查到的住址附近的车站，这是因为真弓说什么也要跟来，而真弓是坐电车，所以就到车站等她。对真弓而言，要她骑着自行车由东向西跨越整个都市有点困难。
　　真也他们到达车站时，真弓早就一副等得不耐烦的样子。
　　「很、慢、耶——」
　　看到真也他们之后，真弓边跑来边抱怨着。
　　「别抱怨，我们是骑着自行车来的耶。」
　　真也把自行车停在车站的停车场里，优从后座上轻飘飘地飞下来。
　　「我们第一次在外面碰面呢!」
　　「是啊。」
　　真弓她们两人高兴地说着，真也小声地提醒她们。
　　「有很多人无法看到这家伙，所以周围有人的时候别讲话。」
　　真弓不满地瞪着真也，但还是闭上嘴巴。
　　「唉——」真也叹口气看了一下周遭，还好现在附近并没有人。
　　「老哥，赶快走啦!」
　　真弓压抑不住兴奋的心情，大声地说着。
　　「别叫那么大声啦!很丢脸耶。」
　　真也带着优，满脸困扰地追上妹妹。
　　从车站走了十分钟左右，到达了目的地的街道。
　　真也他们一边确认门牌或是电线杆上的广告所显示的地段一边往前走。
　　周围的房子和真也家附近那种大量建造的房子不一样，这里的房子占地都很广，整体而言有很多古老的房子，其中还有看起来很像是明治时代以前的古老房屋。
　　真弓也是满脸好奇地看着这些不寻常的房屋。
　　真弓偷偷看一下走在旁边的优的表情。
　　她的表情和平常一样很温和，并没有特别紧张或是不安。当她发现真弓看着自己的时候，还温柔地对她微笑。
　　就这样，一行人搜寻了十分钟左右。
　　「就是这里。」
　　真也突然说道。
　　这里和周围比起来，算是比较新的木造住宅。周围有墙壁围绕着，门口上挂着「三岛」的门牌。
　　「这里就是……」
　　真弓呆呆地看着这间房子。
　　真也抬头看一下周围的风景。不远的地方，可以瞧见上周日去调查的那个犯罪现场的公寓。
　　然后，一行人暂时离开这间房子，在周围绕一下。
　　从正门绕过去后，旁边的巷子里面果然有个后门，跟真也的推理一样。
　　「哥，要怎么办?」
　　他们三人站在电线杆的旁边，真弓开口问道。
　　「正面去问不就好了。」
　　「可是他们看见突然有个不认识的人来，应该也不会讲些什么事情吧!」
　　「这我会想办法——对了。」
　　真也看着优的脸。
　　「妳要不要一起过来?」
　　优吃了一惊。
　　「呃……可是。」
　　「妳是来这里见家人一面的吧?」
　　「……也对。」
　　优犹豫了一下后点点头。
　　「那……我们走吧!真弓妳在这里等，如果太多人的话会很麻烦。」
　　真弓扫兴地点点头。看到真弓点头后，真也才离开电线杆，优赶紧跟上去。
　　真也站在大门前，按下门钤。
　　「来了!」房子里面有人响应，接着传来一阵跑步声。
　　真也趁这个时候斜眼看一下优，她脸上的表情非常不安，整个人有点阴沉。
　　大门打开后，出现一张和真也他们同年代的女子脸孔。长相有点成熟，可是她就是毕业纪念册上面的那个女孩，优的姊姊——三岛由佳里。
　　「请问你是哪一位?」
　　声音和表情都非常生硬，因为有个陌生人来到家门前这是理所当然的，可是总觉得她好像警戒心太强了。
　　而且，她几乎没有注意到站在真也旁边的优，看来她也是看不到。
　　（她也看不到嘛!）
　　真也在心里叹了一口气，如果可以看到优，那就比较好说明了，这下子事情变的有点麻烦。
　　「妳好，我想跟妳谈谈有关妳妹妹的事情。」
　　由佳里的表情一变。
　　那是预料中的反应。犯罪如果还没公诸于世的话，她的妹妹应该还是被当作下落不明的，如果现在乱说话，搞不好她还会叫警察来。
　　真也慎重地遣词用字，正想继续说下去的时候。
　　由佳里却先说话了。
　　「我妹妹今天还没回来。」
　　听到这句话，真也全身僵硬。刚才脑中所思考的完全派不上用场，使他无法继续思考。
　　「呃……今天还没，那昨天呢?」
　　真也反问道。从旁人看的话，这实在是个很矬的问题。
　　「你在说什么啊?当然有回来啊!」
　　这时候，真也注意到她左手腕上的手表。那个手表和优现在戴的一模一样。
　　「反正你也是想说那些事情吧!很烦耶，别再来了。」
　　她责怪的话语让真也不明所以，接着大门就砰的一声关上了。
　　真也没有预料到这种情况，呆呆地站在那里。