　　第二章 Ground 0
　　
　　
　　房间里的气氛突然间变的很沉闷。
　　真弓呆呆地看着优。因为她不知道要用什么表情、要怎么对优说话才好。
　　另一方面，真也则是瞇着眼思考着事情。在思考优的话的同时，也思考要不要继续问下去。
　　如果继续问她的记忆的话，那事情可不是这样就结束了。因为她并非说是「死亡」，而是说「被杀」了。这就表示出现了犯罪行为。
　　真也转动一下眼球，斜眼看着妹妹。
　　她平常的活泼好像完全消失了，整个人冻结在那里。杀人这种事情本来在她的生活中是完全不会出现的，现在听到后反而无法面对现实。
　　真也觉得，至少不该让真弓继续听下去了。这个现实对她来说，还是太沉重了。
　　真也本来想说些话，叫真弓离开房间，正要开口的时候，真弓却先出声。
　　「为什么?」
　　真弓的声音颤抖着。
　　「为什么优要被杀死呢?」
　　「对不起，让妳觉得很不好受。这个话题实在是太无聊了。」
　　「我不是在问这种事情。」
　　优觉得很为难，表情不断变化着，真弓继续说道。
　　「为什么优会被杀死呢?妳这么温柔体贴，为什么!」
　　一边说着，真弓大大的双眼边流下眼泪。看到真弓这样，优赶忙安慰她。
　　「啊啊，对不起。真弓，请妳不要哭嘛。」
　　看到真弓泣不成声，优不知道该如何是好，坐立不安地移动着。
　　真也叹了一口气。现在已经没办法叫真弓出去了，只好让她继续听优怎么讲了。
　　真弓大大地吸了一口气，平静一下心情，然后真也开口说道。
　　「那个……妳还记得的景象，可不可以描述的更具体一点?」
　　听到这句话后，其它两人的视线集中在真也身上。
　　「……前提是，如果妳不会觉得说出来很痛苦的话。」
　　真也追加了一句。
　　优满脸困惑地看着真弓。真弓现在情绪很不稳定，继续讲下去是否恰当，让优感到有点下安。
　　「真弓。」
　　真也把视线转到妹妹身上。
　　「妳觉得呢?」
　　真弓把视线移到地板上，然后简短地说道。
　　「我要听。」
　　真也没有继续追问真弓。她只是点点头，对优说道。
　　「那就请妳说吧!」
　　优慢慢地点点头。
　　「我记得的，真的只有一个景象而已。那里的景象看起来好像是在某栋大楼的屋顶上。」
　　「大楼的屋顶?」
　　真也反问道。
　　「是的。然后，那里有个男人。周围很暗，看不清楚他的长相。
　　可是那个人身材满高大的。然后，他的手上，握着一把手枪，枪口瞄准着我。」
　　「呃!」
　　真弓脸色变的很难看。
　　优停了下来，担心地看着真弓。可是真弓下定决心，正眼看着优。
　　优朝着真也望过去，询问他的意思，真也只是点点头，看到真也点头，优继续说下去。
　　「手枪冒出一阵烟，那是因为他开枪了吧!……就是这样，我只记得这样而已。」
　　说完，优看着真也，就像是在问他「该怎么办?」一样。
　　「那个……然后那个……优，就被那个……」
　　真弓吞吞吐吐地不敢直说。
　　「是的，我就被杀了。因为，我就这样变成幽灵了。」
　　优知道真弓的意思，轻松地回答着。
　　「为什么，妳可以这么冷静呢?」
　　真弓说的时候快哭出来了。优有点抱歉地说道。
　　「因为我只记得这个景象而已，而且回想了好几次以后，现在已经习惯了。」
　　说完，为了让真弓安心，优轻松地对她笑了一笑。
　　「关于对方，妳只知道这么多吗?」
　　刚才一直静静地听优说话的真也突然说一句话。
　　「是啊!我也曾经试着回想，下过，因为周围实在是太暗了，那个男人也是站在好像是出入口的地方，从他身后照射出来的亮光对我而言是逆光，所以几乎看不清楚那个人的脸。」
　　
　　[[IMG,9fa3d9a5828f9de1073fabc1ac60ad5e,508,800,95659]]
　　
　　「妳穿的服装呢?跟现在的服装一样吗?」
　　「因为我看着前方，所以不太清楚，应该是一样的吧!」
　　真也再次观察优的服装。由上往下看，优有点不好意思地移动着身体。
　　「至少这并不是冬天的服装，差不多是春天时候的服装吧!」
　　「等一下，老哥。」
　　现在大概是比较冷静了，真弓用责备的口吻对哥哥说道。
　　「你这样太过份了。竟然在问被杀害时的情景，不管怎么说，人家也会觉得不好受吧！」
　　听到真弓这么说，真也才警觉到。因为优刚才说话时语气平平淡淡的，所以就没有注意到。
　　「啊，真的没关系啦!反正已经过去了。」
　　优赶忙添加一句，可是房间内的气氛又变的有点沉重。
　　「……也对。真是抱歉。」
　　真也竟然率直地道歉。有人死亡的这件事果然还是很沉重的。
　　优表情变的有点困惑。
　　「我有些事需要思考一下。」
　　说着，真也大大地叹一口气，转换一下气氛，然后接着说道。
　　「今天就先到此为止吧!」
　　真弓默默地点点头，优也没说什么。
　　
　　
　　真也离开房间，过没多久，优也从墙壁穿了过来。
　　「真弓呢?」
　　「她好像要休息了。」
　　「是吗?」
　　两人的对话就这么中断了，房间一片沉寂。
　　真也感觉很烦躁，觉得非常坐立不安，就从书包中拿出课本来，准备开始做功课。可是就是很在意站在身后的优，精神无法集中。
　　真也就这么盯着课本经过了巧分钟，作业完全没有进展。
　　「那个……」
　　优小心翼翼地叫了一声。早就预测到优会开口说话，但是真也竟然慌张到连整张椅子都转过来面对优。
　　优的表情非常消沉，双手放在身子前面，头低低的，双眼看着地板。
　　「那个……刚才实在是非常抱歉。」
　　优用快哭出来的声音道歉着。
　　「什么事情?」
　　真也不可思议地反问道。因为他不知道优刚才做了什么必须要道歉的事情。
　　「因为我说溜嘴，对你们讲些奇怪的事情。」
　　真也叹了一口气。原来优是在对这件事感到抱歉啊!
　　「妳不用在意这件事。说出那些无聊的推理的人——是我，而且想要听详细情形的人也是我们。所以，刚才我也说过了，该道歉的应该是我们。」
　　「可是，那种事情不该讲出来的。」
　　「没关系。」
　　「可是……」
　　突然，真也生气了，一肚子火的握着拳头敲书桌一下，然后大声地吼说：
　　「我说没关系妳没听到吗!」
　　优吓得身子都缩起来了，真也看到她这样子，立刻后悔自己叫的那么大声。
　　「……抱歉。」
　　「对、对不起。」
　　两人同时说了一句话。
　　优不可思议地看着真也。
　　「为什么真也你要道歉呢?」
　　「啊——」
　　真也不由得将视线转开，支支吾吾地说不出话来。
　　他现在很困惑。因为不将感情，尤其是生气或悲伤的负面感情直接表现出来，那才是他的作风。
　　对赤城或是河原崎学长他们生气，其中有一半是自己有意识到的演技。河原崎就甭提了，赤城也是知道他的作风才会和他斗嘴。
　　可是，现在他竟然在优的面前表现出焦虑的感情。这件事对他而言，实在是个耻辱。
　　说实在的，真也应该没有对她而感到焦虑的理由。虽然优说话时带着些许的自虐倾向，但这并不是件该生气的事情。平常的真也应该会冷静地指出这件事才对。
　　其实，真也自己也知道会变成这样的原因，因为他和真弓一样，受到了很大的冲击。
　　至今为止一直逃避不去想那个现实。但是，在优坦白的告知下，「真也知道了优是死者的灵魂」这种幽灵的本质。
　　真也将视线移回优身上。优正担心地看着真也。
　　「不要太在意了。我们两个都一样。」
　　「是啊。」
　　听到真也这么说，优松了一口气，脸上出现笑容。她的表情和往常一样，是那么地柔和、那么地温柔。
　　（为什么她可以表现出这么温和的表情呢?）
　　真也呆呆地看着优的脸。
　　不知道过去的事，脑里的记忆就只有自己被杀害时的情景。现在的情况又混浊不明，可说是绝望的状况。可是优竟然微笑着，这点真也实在不明白。
　　「请问，我的脸上有沾到什么东西吗?」
　　看到真也一语地不发一直看着自己，优觉得很害羞，有点不好意思地问道。可是，真也沉浸在自己的世界里思考着，他好像没有听到。
　　「请问——」
　　优朝着真也靠了过去。真也的双眼没有焦点，眼睛中，优的影像越来越大。
　　突然真也回过神来，终于发现优的脸靠自己非常近，近到可以感觉到对方的呼吸。
　　「哇!」
　　真也吓了一大跳，身子不自觉地往后仰，在失去平衡的状况下，连人带椅往后倒了下去。
　　「对不起，你，你没事吧?」
　　优赶忙蹲下来想把真也扶起来，可是理所当然地，她的手直接从真也的身子穿了过去。
　　「啊。」
　　优把伸出去的手又缩了回来。
　　看她这个样子，真也自行坐了起来。优在一旁默默地看着，对上真也的眼睛时，苦笑了一下。
　　「啊哈哈，现在才想起来，我是个幽灵。」
　　看到优的表情，真也发现到。她的笑容不只是在快乐的时候才会出现，压抑感情的时候她也会出现笑容。
　　「喂——」
　　真也低声说道。
　　「妳想不想知道自己的事?」
　　「妳想不想找到杀了自己的犯人。」这句话真也没有问出口，因为他觉得这样问太露骨了。
　　「我自己的事吗?」
　　「妳的过去，活着时的记忆，或是兄弟姊妹的事情。」
　　「这个嘛……」
　　优犹豫了一下子，然后回答道。
　　「如果可以的话，我想知道。这么一来，说不定我就可以成佛了。」
　　「是吗?」
　　真也点点头，他下了一个决心。
　　「我来帮妳找。」
　　优满脸意外地看着真也。真也正眼瞧着她。
　　「可以吗?」
　　「我没办法保证会做到什么程度，因为线索实在是太少了。」
　　「我好高兴。」
　　优脸上绽放出笑容，现在的笑容和刚才的笑容有很大的差别。
　　「我刚才不是说妳不要太期待。」
　　「就算是这样我也很高兴。」
　　优满脸笑容，看着有点困扰的真也。
　　看到优的笑容后，真也才发现，原来笑容也有很多种。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，下课后，真也回家前先去市立图书馆。
　　峰岸市的市立图书馆位于市中心，设立在市公所的旁边。由于峰岸高中也是在市中心，从学校走过来只要五分钟左右，因此有很多高中生都会来图书馆看书。
　　近郊都市的人口不断地增加，都市也随之发展，这个图书馆就是为了配合都市发展而新建立的，所以和附近的图书馆比起来，规模比较大。
　　当时的市长在选举公约中不断标榜着『文化都市峰岸市』，所以这个设施在设立时比其它地方更加注重。
　　图书馆是由著名的建筑师设计的，外型是有点复杂的几何形状，休息用的中庭里面，还放着一些奇妙的物体，图书馆里当然也有可以上网的计算机空间。
　　可是对真也来说，花钱在那些没用的地方，倒不如多多充实图书馆里面的藏书来的有用。书籍的数量说起来的确是很多，可是感觉上每种类别的藏书都很肤浅。
　　真也从正面那个大而无当的自动门走进大厅。
　　他来过好几次了，所以非常清楚馆内的配置。真也毫不犹疑地爬上阶梯，来到目的地——报纸的阅览空间。
　　在这里，除了当天主要的全国性报纸或是区域报纸以外，还可以阅览将过去报纸缩小印刷起来的缩印版报纸。
　　真也大致上看了一下柜子，然后依照日期，开始浏览全国报纸第二版以及区域报纸的第一版。
　　他主要是在调查社会版，为求慎重起见，他连寻人栏也看过一遍。
　　昨天听优说过那些话以后，真也现在就是在调查是否有杀人事件或是类似的事件可能和优有关的。
　　调查了之前两个多月的报纸之后，并没有发现类似和优有关的事件。如果优身上的衣服是在她被杀害时所穿的话，那应该是在春季以后的事情。
　　真也不放弃，继续往前找。差不多找到去年的部分时，馆里响起了一阵音乐声。
　　看一下墙壁上的时钟，现在是六点，已经到了闭馆的时间。
　　（没有线索吗?）
　　真也叹了一口气，然后把报纸放回原来的书柜里，踏上了归途。
　　在回家的路上，真也边骑着自行车边思考着最根本的疑点。
　　（优为什么会出现呢?）
　　根据真也的推论，她是个没有实体、会对人类脑部直接产生作用的信息体。
　　那么，那个信息是什么呢?
　　听到优说自己的回忆时，真也想到了一个假设。
　　也就是说，「优」是不是被杀害时那一瞬间的意识，然后，丧失了肉体以后，只剩下那个意识信息而已。
　　（总而言之就是幽灵。）
　　真也苦笑着。他的假设只是换个讲法而已，其实跟街头巷尾传说的幽灵根本就是一样的。唯一不同的地方是，优并没有幽灵那种怨恨或是憎恨的本领。
　　虽然只剩下被杀害时的记忆，但是不知道是谁杀了自己，所以没办法恨人。
　　（那她的存在到底有何意义?）
　　当然，真也知道世界上所有的东西并不一定都有意义。可是优她根本没有依照物理法则，就这样出现在自己和真弓的眼前，很难想象这是没意义的。
　　（归根究柢，她是想要以某种形式来传达自己被杀害的事情吧!）
　　从普通的观点来思考的话，这是最可以让人接受的理由。
　　这样的话，那为什么真也会『被选中呢』。这里面应该有什么意志存在吧!
　　（应该不是神的意志，而是宇宙的意志吧!）
　　这么想的话，就跟河原崎学长一样了。真也在内心苦笑着。
　　（总之，只能调查看看了。）
　　在调查的过程中，应该会知道某些事情吧!真也下了这个结论。
　　
　　
　　「你回来啦!」
　　打开大门后，优跟昨天一样出来迎接。
　　「今天比较晚回来喔!学校里发生什么事了吗?」
　　优说话的语气有点像是母亲。
　　真也很讨厌被别人千涉，有点不太高兴，但昨天发生了那些事，他只简短地回了一句「我回来了」。
　　回到二楼开始换衣服，优贴心地避开。
　　「接下来，要怎么做呢?」
　　真也坐在椅子上自言自语。总之，就是想要得到一些线索。
　　他好像想到什么事情，于是把计算机打开，连接到因特网上以后，移动到搜寻引擎，稍微思考一下后就输入几个单字进行搜寻。
　　「你在做什么?」
　　优突然从真也的胸口探出头来。真也吓了一跳，差点叫出声来，不过他还是忍住了，只是低声抱怨一下。
　　「妳啊。」
　　「啊!对不起。」
　　道歉后，优把脸移动到真也的肩膀附近。和真也的距离比昨天还要近。看来她觉得两人之间已经变得比较亲密了。
　　优的脸就在眼睛旁边。真也虽然知道并下会有触感，因为优只是单纯的幻象，不过还是会让他无法平静。
　　优仍然用询问的眼光看着真也。真也还没回答她刚才问的问题。
　　「我在网络上搜寻。」
　　真也只回答表面上的事实。他突然想到优能够理解他刚才说的东西吗?可是优轻松地问道。
　　「在哪个网站上呢?」
　　真也默默下语。可以的话他实在不想回答。可是优从他的沉默不语联想到其它的事情。然后——
　　「那个，我先离开一下好了?」
　　贴心地对真也说道。真也立刻理解优话里的意义。
　　「不是妳想的那样。」
　　说完，点选了其中一个搜寻结果。
　　『峰岸警察署网站』首页上出现了这几个字。
　　「警察吗?」
　　优不可思议地看着画面。真也默默地点选着网页。经过四次选择后，终于到了目的地的网页。
　　这是身分不明的死者搜寻网页。网页上详细地列出在这个地区中被发现的那些身分不明的尸体，其发现日、场所、特征、衣着、携带的东西等等。
　　「啊。」
　　真也有点为难地看着优。
　　「那个，可能会发现也说不定。」
　　话里省略了很多字眼，不过仍然把真也的意思传达出来了。
　　「嗯，也对。」
　　优也暧昧地回答一声，然后转头看着屏幕。
　　在沉默的气氛下，真也不断用鼠标在网页上点选。
　　差不多过了五分钟，将所有网页上的内容看完后，真也小心地叹了一口气，没有让优发现。因为在网页上没有看到像是她的遗体。
　　「没有……吗?」
　　真也低声说道。整个人松了一口气。
　　「是啊!」
　　优也回了一句。接着两人又陷入一阵沉默。
　　真也回头看着优，稍微思考一下，然后才开口说道。
　　「妳站在那里一下。」
　　真也指着房间的正中央。优乖乖地站在那里，然后真也转过来面对她，瞇着眼睛仔细地开始观察。
　　在真也锐利的视线下，优有点紧张，也说不出话来。可是真也并没有发觉到优很紧张，不断地在优身上巡回着。
　　首先是脸，接着是服装，由上往下都仔细地慢慢确认。最后，视线来到双脚附近。
　　这时候，真也瞇起双眼。因为优脚上好像穿着凉鞋，而凉鞋很明显地比她的脚还大。为什么会说好像呢，因为只有这个部分看起来很模糊，就像是相机没有对焦所照出来的照片一样。
　　真也凝视了一下子，之后他终于放弃，移走视线。然后要优转过去。主要是确认她那长及腰的秀发。
　　然后又要她转过来，这次要她伸出双手，仔细地观察优修长的手指，以及戴在左手的那个可爱的手表。
　　就这样经过五分钟左右。
　　「老哥，优来了吗?」
　　出现敲门声的同时门也一起打开。真弓探出脸来，然后看到他们两人面对面站着。
　　「哇，怎么啦?你们两人竟然这样面对面地站着。」
　　真弓不怀好意地笑着说道。
　　听到这个声音，真也叹了一口气，然后把视线从优身上移走。
　　「真弓，妳敲门以后，至少等人家回应后再开门啊!」
　　可是真弓不管他，就这样走进房间，无视于哥哥的存在，开始和优讲话。
　　「优，怎么了，难道哥哥对妳做了什么奇怪的事情吗?」
　　「没有啊，他没做什么奇怪的事情。」
　　「我要怎样才能对她做出奇怪的事情啊?」
　　真也虽然吐着槽，不过真弓的声音听起来并没有被昨天的事情所影响，这也让他安心了不少。
　　「是吗?因为你们两个人就这样面对面的互相看着啊!」
　　「我只是想要观察她一下而已。」
　　「观察?」
　　真弓很不可思议地反问道。
　　「从她的打扮中，或许可以发现一些有关她身分的线索。」
　　「呃……」真弓有点诧异。
　　「老哥，你在调查优生前的事情吗?」
　　真也默默地点点头。
　　「喔……是这样的嘛!嗯!」
　　真弓发出了钦佩的声音。因为老哥很讨厌干涉别人，也讨厌别人干涉自己，所以他会这么做是很稀奇的一件事。
　　「那你知道什么了吗?」
　　「这个嘛……」
　　真也稍稍停顿一下后说道。
　　「年龄是16岁，应该是高中一年级吧!然后她至少有一个体型比她大的姊妹，没有行动电话。然后当天是和某人相约见面，约定的时间大概是晚上七点到七点半。」
　　「优，妳回想起来了吗?」
　　真弓惊讶地看着优，可是优也是一脸茫然。
　　「请问，你刚才是在说我吗?」
　　然后她才一脸不可思议地这么问着真也。
　　「我只能说这个可能性很高而已。」
　　「老哥，你不会又在随口胡说了吧!」
　　「我什么时候随口胡说过了。」
　　真也觉得很意外，反问真弓，真弓嘟着嘴说道。
　　「你每次对我讲事情都讲的不清不楚。」
　　「跟不上我讲的内容，那是妳的不对。」
　　「好了、好了。」
　　优早就习惯他们兄妹斗嘴，抓准时机插话进来。
　　「那你为什么知道我那么多事情呢?」
　　优问了一个问题，将话题拉了回来，真也于是开始说明。
　　「首先，我假定妳是住在这附近。因为，突然出现在人生地不熟的地方，这难以想像，所以我觉得这个假设是可以成立的。」
　　「好啦，赶快说下去啦!」
　　真弓抱怨了一声。
　　「急什么，确认前提条件是必要的做法。然后是关于年龄，这点可以从她的头发来推测。」
　　「头发吗?」
　　优觉得很不可思议，把自己的头发拿到眼前。她那一头乌黑亮丽的直发差不多快到腰际，并没有特别不同的地方。
　　「这附近的中学，校规有规定女生的头发顶多只能留到腰部以上。可是她头发的长度很明显地超过了这个规定，头发生长的速度如果以一个月工公分来计算，若是从国中毕业后开始留头发，那经过一年的长度差不多就是这样。不过，因为不知道她是从什么时候开始留头发的，所以至少是高中生以上。」
　　「那……接下来，有一个体型比她大的姊妹，这是如何得知的呢?」
　　「妳看一下她手腕附近的手表。」
　　优伸出左手，把手表有文字的那一面翻出来。她的皮肤几乎没有日晒的痕迹，白白嫩嫩的。
　　「嗯，优，妳没有参加运动社团。」
　　「如果是篮球或是排球的室内竞技运动，是不会晒到太阳的。」
　　真弓想学真也推理，不过她的思考模式立刻被真也看穿，因此提出的看法立刻被舍弃。
　　「呜……」
　　「的确，从她的体型来看，不像是有参加运动社团，不过更重要的是这个。」
　　真也手指的地方，是优手腕上的手表。表带是皮革，样子则是小巧可爱，很适合女生携带。
　　「这个吗?」
　　真弓看着表面。时针和分针所显示出来的时间是7点20分，秒针没有在动。
　　「这……就是优被……那个——」
　　被杀的时候，这句话真弓说不出口。听到这里，真也代替她接着说下去。
　　「那个时间应该是她最后看手表的时间。因为不知道对方是提前来，还是晚到，所以我才说他们约定的时间是在7点到7点半之间。」
　　「就算没有和别人相约见面，也会看时间吧!」
　　「然后就是这里。」
　　真也要优把手转过来，让真弓看到手表的表带。这支手表大概用了很久了吧!皮革制的表带上出现了很多细细的皱纹或是裂痕。
　　真弓下明白为什么要看这个，脸上出现诧异的表情，真也解释道。
　　「妳看表带上外侧的一个洞比其它洞大对吧!那就表示，这个洞是原本就在使用的。可是现在使用的那个洞并没有这种痕迹，所以我才会说这个手表并不是她的。」
　　「啊!原来如此。」
　　真弓立刻表现出可以理解的脸色，但是她又立刻蹙着眉头说道。
　　「可是你为什么知道那是她姊妹。」
　　「她现在穿着私人服装，就代表那是假日，不然就是已经回家过一次然后再出来的。这么一来，要借手表的话，就会向家里的某人借。手表的设计很明显地并不是男生用的东西，而且也不太可能是母亲的东西。这么一来，就只有姊姊或妹妹了。而特地借用别人的手表出门，就代表她找不到自己的手表，而且外出的时候必须要确认时间，所以我说她可能和别人有约，这么说起来就没有错。」
　　「接下来嘛……」
　　「还有，她特地借用别人的手表，那是因为她没有行动电话。如果有行动电话的话，那就不用戴手表了。」
　　「原来如此……」
　　听完解释，优很佩服地看着自己的手表。
　　「真也，你好厉害喔!只要稍微思考一下，就能知道这么多事情。」
　　优抬起脸来，率直地表现出尊敬的神情，真也却蹙着眉头，素着一张脸。他在隐藏自己的感情时，就会出现这种表情。现在大概是在害羞吧!
　　「我只能说这种可能性很高而已。比方说手表，那可能只是别人刚好给妳而已。现在因为是完全没有线索，所以我才做了这些假设罢了。」
　　「对啊，优，妳不用太佩服他，反正他平常都是这样。」
　　「什么叫做平常都是这样。」
　　真也瞪了真弓一眼，可是真弓不管他。
　　「可是还是很厉害啊!真的。」
　　优仍然非常佩服。
　　「可是，就只有这些线索跟什么都不知道一样。没有行动电话，然后有姊妹的高中生到处都是嘛!」
　　「的确。」
　　真也竟然给予肯定的回答。他稍稍犹豫一下后，再次询问优。
　　「可以的话，我想问一些妳那个记忆的景象。」
　　真弓表情一变。
　　「等一下，老哥——」
　　「好啊!」
　　优立刻答应，就像是要阻止真弓反对一样。她的表情并没有什么变化。
　　真弓本来想抱怨的，只好不甘愿地闭上嘴巴。
　　看到优的那种表情，真也松了一口气，然后才继续问道。
　　「妳曾经说过，妳看不到对方的脸。那其它地方呢?」
　　「其它地方，是指?」
　　「服装等等。」
　　「看不太清楚，不过大概是西装吧……啊!还有——」
　　「什么?」
　　「手枪，他是用左手拿着手枪。」
　　「也就是说那个人是左撇子。」
　　这些事情或许可以当作线索，真也牢记下来。然后稍稍思考一下再继续问道。
　　「可以看得到月亮吗?」
　　优抬头往上看，思考了一下以后，点点头。
　　「是的，我有看到月亮。」
　　「月亮的形状和位置呢?」
　　「呃……是上弦月，非常细。位置嘛……我有碰到前面建筑物的影子，大概就是从那里斜上去的位置吧!」
　　「原来如此。」
　　真也从书架上拿出一本天文年鉴，然后开始查月亮的变化。
　　「最接近的时候，大概是二十日前吧!」
　　「你是在利用月亮的圆缺，来计算日期的吗?」
　　「是的。还有，也可以知道时间以及看到月亮的方位。月亮比较早出现，所以时间是刚入夜不久，差不多是八点到九点左右吧!而妳可以从正面看到月亮，那么妳的位置是稍稍偏北的西边。」
　　「喔喔。」
　　优这次很率直地发出钦佩的声音。
　　「还有看到什么东西吗?」
　　「什么、什么东西?」
　　优歪着头问道，真也解释着。
　　「比方说，其它大楼的招牌或是霓虹灯等的。」
　　「嗯，月亮那边的建筑物上面，有个『本』字的霓虹灯。」
　　「就只有这样吗?」
　　「是的。我所看到的灯光，就只有出入口的电灯，以及刚才说的『本』宇的霓虹灯，然后就是月亮而已。除此之外我几乎都没有看到。」
　　「嗯。」
　　听到优的回答后，真也陷入思考。看哥哥这副模样，真弓问道。
　　「哥，你有想到什么了吗?」
　　「只看到那个招牌的话，没办法知道什么。市内不知道有多少家书店。」
　　「那……就只能到这个地步了吗?」
　　「暂时先这样。明天，我再去调查看看。」
　　楼下传来了母亲的声音。讲话的时候，不知不觉已经到了晚饭的时间了，兄妹两就暂时离开优，下楼吃饭。
　　晚上，刚才一直在陪真弓聊天的优，在真弓睡着后，来到真也的房间。真也还没睡觉，坐在书桌前面。
　　「你还没睡啊?」
　　听到优的声音，真也回过头来。他真的是在等优。
　　「妳可以出门吗?」
　　真也突然问了一个问题。
　　「咦?可以啊。」
　　「那明天妳陪我一下。」
　　「你的意思是？」
　　优不明白真也的意思反问道。真也提出说明。
　　「我想去找看看那个景象的地点，如果妳不会觉得很难过的话，那就一起来吧!」
　　「咦?你不是说过……」
　　「正确的场所的确无法知道，但是可以类推到某个程度。妳看到的方向是西边，而且几乎没有看见霓虹灯，这就可能是在市区外围的地方。而用霓虹灯让巨大的招牌发光，这种书店应该是郊外型的大型书店。根据这些条件来搜寻的话，寻找的地方应该不会很多。」
　　说完，真也指着桌面上的地图。优凑过去看，地图上有几个地方用荧光笔圈了出来。
　　「我暂时先圈选了这几个地方。接下来就只能一个一个去找了。」
　　「……麻烦你了。」
　　优对真也鞠个躬。真也不好意思地素着一张脸。
　　「因为我跟妳约定好了，就尽我所能试试看了。」
　　「是。」
　　优高兴地点点头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天是星期六，虽然是升学名校，但是公立的峰岸高中也是休息的。
　　平常真也起床的时候就要费一番功夫，今天他睡到快到中午才醒来，母亲在假日的时候都忙着做家事，真也一个人吃着母亲做好的午餐。真弓一早就出去参加学校的义工活动。
　　真也迅速地吃完饭，换好衣服后就把自行车牵了出来。
　　「妳可以坐吗?」
　　真也问了优一声。
　　「可以的。实际上，刚开始来真也你家的时候，我就是坐在你的自行车后面来的，可是真也你完全没有发现。」
　　「……」
　　真也默默地跨上自行车。
　　「坐的时候自然一点。」
　　「我知道啦!」
　　优高兴地回答着，然后就坐在后座上。不过坐上去后车子并没有往下沉，而且真也背后也完全没有感觉。
　　「我可以抱着你吗?」
　　反正真也也没有任何感觉，所以应该不会拒绝，不过优仍然礼貌性的问了一声。
　　「我是没关系啦。」
　　真也小声地回答着。优立刻张开双手抱住真也的腰。真也往下看，看到一双细细的手腕环绕在自己的腹部上。当然，并没有任何触感。
　　「那……我们就出发吧!」
　　真也踩着自行车的踏板。这台三角框框，专门上学用的自行车就这样轻快地往前跑了出去。
　　「那……现在要去哪里呢?」
　　优问了一句，真也确认过周围没有入之后才开口回答。因为对那些看不到优的人而言，真也说话的时候看起来是他在自言自语。如果在住家附近被人看到他这个样子的话，一定会传出不好的流言。
　　「总之，在我圈选的那些地方中，先从比较近的地方开始确认。如果有看到书店的话，就以那里为起点，来调查周围，这样的话应该就可以找到那栋大厦。」
　　「嗯。」
　　背后传来了优佩服的声音。
　　公交车从他们两人骑乘的自行车旁边经过。公交车的废气和春天温暖的春风同时吹在脸上。
　　「坐公交车或是其它交通工具不好吗?」
　　「因为不知道司机是否可以看到妳。不过不管是否看得到，事情都会变的很麻烦吧！」
　　听到真也这么回答，优的声音变的有点沉闷。
　　「嗯，对不起，要是没有我的话……」
　　「要是没有妳的话那根本就不用出来了吧!」
　　「这样讲是没错啦，可是……」
　　「要上街了，暂时先不要讲话。」
　　「啊!好的。」
　　真也打断优的话，自己也闭上嘴巴。
　　之后，真也就这样默默地踩着自行车。
　　现在的气候虽然早晚还是很冷，但是今天非常晴朗，天空中没有半朵云，所以气温还满高的，让真也流了一些汗。
　　走到上坡的地方，真也站了起来，用力踩着踏板。经过两分钟和地心引力之间的拔河后，终于爬上了坡顶。
　　真也吐了一口气，刚才专心骑着自行车，忘了优的事情。现在低头一看，本来围绕在腰间的手腕竟然不见了。
　　「喂。」
　　真也停下自行车，四周看了一下。可是没有看到优的身影。
　　「到底怎么了?」
　　真也在周围找了十分钟左右，不过仍然没有找到优。
　　「唉呀呀。」
　　真也叹了一口气，没有办法，他只好自己一人前往要去的地点。
　　之后，真也先回家一趟，优满脸歉意，在门口迎接他。
　　「对不起。」
　　在真也抱怨前，优先鞠躬道歉。
　　「不知道怎么一回事，突然就迷路了。」
　　「迷路?」
　　「是的，不知从何时开始就看不到真也的身影，也不知道你去哪里了，后来好不容易才回到这里。」
　　优说话时的语气拼命想表现出自己也很努力。
　　「算了，没关系。」
　　真也改变话题。现在就算继续质问也无济于事。
　　「然后啊——我刚才去的那问书店，虽然有招牌，但是招牌上面连店名都写上去了，所以应该不是这问。而且招牌看起来也不像是最近才改的。」
　　「嗯，记忆中招牌只有一个『本』字，那应该不是这问。」
　　「接下来去别间店看看吧!这次可不要走丢了。」
　　「好的，你放心。」
　　优充满自信地回答着，不知道她这种自信是从哪来的。
　　
　　
　　然而，这次优又在半途不见了。
　　「——真是的。」
　　真也生气地念了一句。要回头寻找也很麻烦，所以就跟刚才一样，自己一人去现场观看，他打开地图。
　　突然真也心里出现一个疑问。
　　（幽灵会迷路这也太奇怪了吧!）
　　虽将她称做幽灵，不过在真也的假设中，她的本质是一种信息体。为什么她会走丢了呢?现在她是不是又回到真也家里了呢?
　　真也看着地图，确认一下现在的地点。然后找到刚才优不见的地方，在地图上做个记号。
　　「嗯。」
　　稍稍思考一下以后，真也把自行车转了回去，从刚才那条路走了回去。
　　回到自己家里后，优又在玄关不断道歉，他再次把优带出来，这次是朝着东边走。
　　「请问，你现在要做什么呢?」
　　坐在后座的优，有点害怕地询问着。
　　「我想确认一件事。」
　　「喔。」
　　优还是搞不懂真也要做什么。然后，真也突然对她说道。
　　「妳说些话吧!」
　　「什么?」
　　听到这个不明所以的要求，优不自觉地反问道。
　　「请问，要说什么呢?」
　　「什么都可以。」
　　听到这个模棱两可的回答，优更加困惑。
　　「你叫我随便说些什么，突然要我讲话，我也不知道要讲什么。而且我现在没有什么记忆，所以也没办法说关于我自己的事情。如果我像真弓那样很会讲话的话，或许可以讲很多有趣的事情，不过我不太会讲话，也不擅长聊天——」
　　「就是这样。」
　　「呜……」
　　优东扯西扯，不断地讲着话，真也边听着优的声音，边朝着东边一直往前走。
　　接着，优的声音突然不见了。
　　真也煞车之然后往身后一看。
　　优已经不见踪影。
　　真也并不惊慌，只是观察一下周围。然后从电线杆上面的广告地址来确认现在的位置，接着取出地图用笔做个记号。
　　「嗯?」
　　看了一下地图，真也觉得有点意外。
　　
　　
　　当天晚上。
　　真也和优两个人一起看着地图。
　　「呃，这是怎么一回事呢?」
　　「也就是说，妳可以存在的空间是在一定的范围内。具体来说——」
　　真也边说着边把地图上有划上记号的地方，也就是移动中优不见的地方用线连结起来。
　　「这只是大致上的图形，妳无法存在于这条线以外的区域。妳可能会以为是自己迷路，不过就现象来说迷路的说法也没错。」
　　「喔——是这样子的啊。」
　　优仍然无法完全理解。
　　「为什么会这样呢?」
　　「这点我真的就不知道了。」
　　真也摇摇头，爽快地承认。
　　「妳的存在信息如果是因为某种心电感应所造成的话，那么其影响范围可能就到此为止，不过也可能有其它的理由。」
　　不过，真也再次看了一下地图。
　　「确认过的地点很少，所以不容易知道实际情形，不过这条线是呈现圆形。也就是说中心是在这里。刚开始我以为中心是那间破屋。因为那是妳一开始出现的地方，不过实际上并非如此。」
　　真也指着地图上的一点。差不多是在闹区西边的住宅区附近。
　　「这一带才是中心。」
　　「那么……」
　　听真也这么说，优了解真也想表达的意思了。
　　「这里很可能就是妳记忆中景象的发生地点。」
　　「原来如此。」
　　「所以呢，我想说明天去这里看看。」
　　「我陪你去。」
　　优立刻说道。
　　「那就明天十点左右出发。还要调查很多东西，所以早点出发会比较好。」
　　「好的。」
　　接着，真也好像突然想到什么事情，接着说道。
　　「话先讲在前头，这件事不要对真弓说。因为那里是犯罪现场，不知道会不会发生什么事，所以还是不要带个碍手碍脚的人去比较好。因为只要说知道地方的话，她一定会吵着要跟过来的。」
　　优高兴地笑了一下。
　　「你也很为妹妹着想嘛。」
　　虽然嘴上说她是碍手碍脚的，不过实际上应该是不想带她去奇怪的地方吧!这几天优从真也的言行中理解到这一点。
　　真也不管这句话，继续说道。
　　「如果我们一起出去的话真弓会觉得怪怪的，所以就在后面的公园入口会合好了。先说清楚，妳千万不要飞过去，如果有人看到的话那就麻烦了。」
　　「我知道了。」
　　优点点头，然后用有点恶作剧的表情说道。
　　「这样子好像是在约会呢!」
　　真也仍然不理会这句话。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天，星期天早上九点过后，真也还坐在床上揉着双眼，大大地打个哈欠后，才下床准备。
　　他在厨房吃个简单的早餐，因为今天的举动和平常不太一样，真也编个理由避免母亲怀疑。
　　之后，他先回自己房间，把几个东西放到背包中。然后在真弓发现以前，拉出自行车走出家门。
　　不用一分钟就到了会合的公园。
　　优早就来到这里。她站在公园的出入口，一副在等人的模样。她现在的样子，就跟昨天自己说的一样，就像是要去约会的女孩。
　　真也觉得很不好意思，可是又不能打道回府，只好朝着优走过去。优立刻发现他，笑着迎接他的到来。
　　「早安。」
　　「妳等很久了吗?」
　　「没有，我也是刚到。」
　　「那……我们走吧。」
　　为了不让优讲出约会那一类的话，真也故意平淡地说着。
　　「好的。」
　　优高兴地笑着，然后就横坐在后座上。
　　
　　[[IMG,b4207d572e46c56041bc9222bf844886,497,800,81319]]
　　
　　三十分钟以后，真也他们来到了闹区东边的一条河旁。
　　这条河的另一边俗称东方高台。那里是个古老的住宅区，拥有悠久的历史，可以回溯到江户时代的城下市镇。
　　渡过桥梁，真也朝着江户时代的城堡遗迹骑过去，那里现在已经变成一个小山丘了。真也把自行车放在停车场，然后从石头阶梯爬上去。
　　「这里是?」
　　「江户时代的城堡遗迹，现在则是利用这个遗迹盖成公园。」
　　「喔——」
　　优觉得很稀奇，四处观望着。
　　「可是为什么要来这里呢?」
　　「这里最高的地方有个展望台，视野非常好，所以大概可以发现书店的招牌吧!」
　　「啊，原来如此。不过你连这种事都很清楚呢!」
　　「小学一年级的时候，远足就是来这里。」
　　「嗯。真也你也有小学一年级的时候啊!」
　　「妳说这句话是什么意思啊!」
　　「啊哈哈!」
　　两人就这样聊着天，走到了公园的最顶端。
　　今天虽然是星期天，但是公园里的人竟然很少。他们要去的地方是在山丘的顶端。
　　那里并不容易到达，再加上山顶上也没有什么特别的设施或是游戏器具，所以一路上都没有人。这对真也他们来说刚刚好。
　　他们穿过公园，走到利用城堡遗迹剩下来的石头墙壁建造起来的展望台，然后从那里俯瞰高台的市容。
　　「哇!」
　　看到山下的景色，优发出了赞叹声。
　　「风景好漂亮啊!」
　　她的声音听起来非常高兴。
　　「真也你看那边，这里可以看到对面山上寺庙的鸟居耶!」
　　「嗯。」
　　「啊!那里有一台飞机在飞。」
　　「……那一带好像是附近机场的起降跑道。」
　　中型的客机发出巨大的声响从空中飞了过去，真也边看着飞机边简短地回应着。因为优只看得见真也有看到的东西，这件事没有必要对优说明，所以真也就没有说出口。
　　「差下多可以了吧!」
　　让优观赏一下景色后，真也开口说道。
　　「呃?怎么了吗?」
　　看来优完全忘记来这里的目的。特地陪她来这里的真也，不由得有点生气。
　　「我们下是要找书店的招牌嘛!」
　　「啊啊啊，对喔。」
　　优赶忙仔细观看下面的景色。也就是说，她刚才根本就没有在寻找。
　　「真是的。」
　　真也也重新观察城镇的景色。
　　那里原本就是个古老的市镇，所以很少有高大的大厦或是公寓建筑物，视野很好，因此他们立刻发现类似的招牌。
　　「是那个吗?」
　　真也问了一声，优凝神看过去。
　　「距离太远我看不清楚，不过看起来很像。」
　　「其它地方也没有类似的招牌，大概就是那个吧。」真也于是决定要去那里看看。
　　「那我们走吧。」
　　「啊!请等一下。」
　　「怎么了?」
　　真也诧异地问道。
　　「差不多该吃午餐了。」
　　优手指着头顶上的太阳说道。
　　「吃饱饭之后再走吧。」
　　「……也对。」
　　听优这么一说，真也才开始觉得肚子饿。
　　他到附近的商店里买了热狗和三明治、罐装的咖啡。
　　真也坐在附近树荫下的板凳上，打开咖啡先喝一口，然后在热狗上面涂上满满的蕃茄酱以及芥末酱。
　　优站在一旁高兴地看着真也。
　　「看别人吃饭那么有趣吗?」
　　说起来，这是第一次和她一起吃饭，真也想到这点才开口问道。
　　「看某人在吃饭真的很快乐。啊，对了，就是这种感觉。虽然想不太起来。总之，就是这种气氛。」
　　实在听不太懂优想要表达的意思，真也模糊地应了一声，继续吃他的东西。吃东西的时候旁边有人一直看着自己，让他没办法好好的吃，可是也不能叫优走开。
　　就这样吃完一顿有点消化不良的中餐后，真也呼了一口气，抬头看着天空。
　　晴朗的天空中飘着一朵朵像是棉花的云，今天是个好天气。
　　「今天天气真好。」
　　优学着真也抬头看着天空，声音听起来非常高兴。
　　「让人觉得好舒服喔!」
　　真也心里想着，应该没有连感觉都传达给优的，然后有点诧异地看着她。
　　这时，优转过头来。两人视线刚好对上了，真也赶忙将视线移开。
　　优觉得这样子很有趣，说道。
　　「你现在是不是在想，这家伙应该不知道感觉才对啊。」
　　「……看来，这并不是妳读取到我的想法。」
　　「就是有这种感觉。」
　　优有点恶作剧地笑着。
　　「差不多已经习惯了。」
　　真也耸耸肩。
　　「嘿。」
　　真也叫了一声，感觉上没有那么严肃。
　　「是，有什么事吗?」
　　「妳之前去学校的时候，除了我以外，还有没有人看得到妳?」
　　「这个嘛……好像有几个人看得到。」
　　「那就不必特意跟着我啊。不管是谁，都会比我好相处吧。」
　　「啊!你自己也有这种自觉啊。」
　　优愉快地微笑说着。
　　「那时候我拼命要你理我，根本没有想到其它人，而且……」
　　「而且什么?」
　　「呃，要怎么说呢。就像是小鸡跟着母鸡走。」
　　「Impringting，把第一眼看到的东西当成是母亲吗?」
　　「没错，我一定是在一开始遇见真也的时候，不知不觉间就形成这种想法吧!」
　　说完，优微笑看着真也。
　　看到优那种清纯的笑容，真也不禁看呆了。
　　「怎么了吗?」
　　发现真也在发呆，优觉得很不可思议地问道。一时间，真也脑袋运作的速度变的比平常慢很多，好不容易才挤出一句话。
　　「在幽灵的状态下，那应该称做附身吧!」
　　「是啊，不过给真也带来很多麻烦。」
　　优的笑容变的有点黯淡，真也不禁有点慌张。
　　「没、没这回事。不过也不能说我很有兴趣啦!」
　　这个回答有点牛头不对马嘴，两人间的对话就这么中断了。后来远方传来小朋友嬉闹的声音。
　　「走吧。」
　　过了一下子，真也缓缓地说着。他脸上的表情就像是刚从梦里醒来的样子。
　　「好的。」
　　优用高兴的声音响应着。
　　
　　
　　过了二十分钟左右，真也他们抵达目的地的那间书店。
　　这间书店里面还有出借录像带或是贩卖CD的业务，是一间三层楼的大型书店。
　　真也将自行车放在停车场里面，然后抬头看着建筑物屋顶上那个高高耸立的招牌。
　　接着，四处望了一下，才小声地问道。
　　「是那个招牌没错吧?」
　　「是的，那个字看起来的感觉一样。」
　　优也抬头看着那个招牌。
　　「方位也一样呢!」
　　真也看着指南针。招牌是面对闹区的方向，也就是面对东方。优记得的景象如果是面对西方的话，那招牌应该就是面对东方的。
　　「那么……」
　　「嗯。应该是这家书店没错。」
　　接着，真也看了一下周围的建筑物。书店对面的右边是一栋普通的杂居公寓，旁边是个停车场，停车场的另一边是家具店，家具店楼顶上有个巨大的招牌。虽然没有霓虹灯，不过招牌下面装有灯光照射。高度和这问书店差不多。
　　「如果这家店有营业的话，那妳应该会看到招牌。」
　　「是啊。」
　　真也他们走向家具店，在店门口确认营业时间以及休息的时间。
　　「开到晚上九点吗?营业时间还满长的嘛——」
　　书店的营业时间也是开到晚上九点。这么一来，就不可能是家具店先休息了。
　　「他们固定在星期一休息。书店则是星期三休息。」
　　「这样的话，那妳看到的景象就是在星期一看到的吗?」
　　如果只有家具店的电灯没亮的话，就会出现这种结论。
　　「啊!真也你看，这里还有写些什么东西喔。」
　　优手指的地方，上面写着临时休息的日期，是为了定期确认店里的商品库存，以及卸货而暂停营业。是在五月以及十一月的第三个星期五。
　　（临时休息日吗?）
　　真也思考着。
　　第三个星期日也就是这个礼拜了，上次的卸货差不多是在半年以前。半年前的幽灵现在才出现，这点说不过去，而且如果是在十一月的话，优身上的服装实在太过单薄。
　　（应该不是一年前发生的事情。）
　　现在才想到这点也无济于事。
　　（算了，大概没关系吧!）
　　真也做出这个结论。也不是说一定要在这个特别的日子里发生的，其它可能的日期，每个礼拜都会出现一次。
　　然后，真也转身背对家具店。
　　放眼望去，前方有好几栋房子。那些房子都不是高楼大厦，每一栋都不是很高而且都是小巧整洁的建筑。
　　大致看了一下，大概只有五栋房子比较有可能。
　　「有很多房子呢!」
　　「妳知道是哪一栋吗?」
　　真也还是问了一声。
　　优不断地观察着，最后终于满脸抱歉地摇摇头。
　　「对不起，从这里看的话有点……」
　　真也叹了一口气。如果要爬到那些建筑物上面去看的话很费功夫，而且普通的建筑物或是公寓通常是不会让人随便去屋顶的。
　　想到这里的时候，真也突然发现一个问题。
　　（那她或是犯人是如何到屋顶上的呢?）
　　真也做了几个假设。
　　首先，她或是犯人是那栋建筑物的关系人。比方说在公寓里的话，他们其中一人住在里面，这样就可能爬到屋顶上。
　　可是在公寓上面犯罪的话，风险很大。而且如果是安全设施完善的公寓，如果随便带人进去，那甚至还会留下证据。
　　（这样的话，就是可以让不特定人员进出的建筑物，而且可从建筑物的屋顶看到书店的招牌——）
　　真也再次观察一下那些建筑物。
　　他的目光停止在其中一栋上面。
　　那是一栋四层楼的杂居建筑。这种建筑物人员出入频繁，看起来很容易就可以淮去。
　　「嗯。」
　　真也转过头来看一下书店的招牌，经过大致上的目测，角度方位也没有什么问题。
　　「怎么了吗?」
　　「我们去那栋建筑物看看。」
　　真也回到书店，把自行车牵出来，优赶忙坐在后座上。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　五分钟以后，他们来到目的地的那栋建筑前面。
　　这栋建筑物是建在主要干道里面的一条小路旁边，周围几乎都是二层楼的住宅或是公寓，相较下高度显的非常突出，或许是外表没有特别鲜艳，所以感觉上并没有那么醒目。
　　一楼是一家咖啡厅，二楼以上是法律事务所或是厂商的营业场所等等。为求慎重起见，真也将招牌上每个楼层的店名或是电话号码抄下来。
　　然后，他将自行车停在路旁的电线杆上，到建筑物的周围去观察。
　　这栋建筑的右边是家便当店，两栋房子相隔很近，几乎没有办法从中间通过。而另一边是停车场，面对停车场的墙壁上面有设置紧急楼梯。
　　（应该可以从那里爬到屋顶上吧!）
　　顺着紧急楼梯看上去，楼梯只到四楼的紧急出口而已。看来，想要去屋顶的话，就只能从建筑物内部才能办得到。
　　「嗯……」
　　「怎么办呢?」
　　站在身旁的优问了一句，真也思考一下以后说道。
　　「我们上去看看吧!」
　　回到建筑物前面后，并没有特别在意周围的状况，从咖啡厅旁边的玄关走到建筑物里面，优也赶忙地跟了上去。
　　走进玄关以后，立刻有个楼梯。楼梯间的灯没开，加上没有几个窗户，所以就算在正中午，这个楼梯还是很阴暗。
　　二楼的法律事务所正在营业中。真也侧眼看了一下事务所的门，然后继续往上走。三楼是电机厂商的营业所，而四楼是一间邮购公司。这两家公司好像都在休息，里面都没有人。继续往上走，就走到了屋顶上。
　　或许是建筑物已经很古老的缘故吧，大楼的安全管理并不严密。而且人员的进出频繁，所以想要偷跑进来的话，算是满容易的。
　　真也爬到顶楼，伸手握住铁门的门把。
　　稍稍用点力，门把就转动了。看来这个门并没有上锁。
　　真也慢慢推开厚重的铁门，走到屋顶上。
　　从阴暗的楼梯间走到外面时，因为没有遮阳的东西，正午的阳光让真也瞇起双眼。同时也感受到温暖的春风吹过身体。
　　不久，眼睛终于习惯阳光，真也看了一下屋顶四周的状况。
　　这里比想象中还要混乱，各层楼的冷气机主机排列在一旁，还有电视天线或是卫星小耳朵杂乱地设置着。
　　而最引人注目的是，盖在出入口正前方的一个小房间。那是用灰色的铁皮盖起来的小房间，可能是后来才加盖的，所以和四周格格不入。
　　真也思考一下，然后从出入口往前走，大约走了三十步左右就走到那间小房间的门口。
　　他从入口的玻璃窗往里面看，看来这间房间是当作仓库来使用，里面堆满了很多大纸箱或是木箱，连另一边的窗户都被箱子挡住看不到。
　　真也抓住门把试着往后拉，房门只稍稍动了一下就卡住了。门已经上锁，不过还可以动，这大概是门框有点损坏了吧。
　　「唔。」
　　暂时先不管小房间里面的东西，真也转身回头一望。
　　从这个地方看过去，刚好可以看到书店的招牌就在出入口的正上方。真也拿出指南针来确认，他现在面对的方向是北偏西，也就是优看到月亮的方位。
　　「如何?」
　　真也问了一下身后的优。
　　「啊——」
　　优顺着真也的视线抬头看过去，一时说不出话来。那就是她的回答。
　　「……这里吗?」
　　「是的。」
　　优不安地点点头。
　　「然后，在这里。」
　　优移动到出入口的正前方，然后站在那里。
　　「那个拿着手枪的人就是站在这里。」
　　优伸出食指指着真也。她大概是要装出枪的姿势吧!
　　「那就是这里没错吧。」
　　听到真也的询问，优再次确定地点点头。
　　然后，真也从背包中取出数字相机，将眼前的景象拍摄下来，然后还拍摄了一些周围的景象。
　　拍摄完后，真也开始在屋顶周围四处察看，说不定会有血痕或是弹痕留下来。
　　真也仔细地搜寻油漆剥落的铁栏杆，或是水泥地板，可是并没有发现类似的痕迹。
　　真也正打算察看那几台肮脏的冷气机主机的时候，优突然迅速地飘过来。
　　「真也，好像有人来了。」
　　听到优这么说，真也赶忙回头看过去，出入口那里有人影出现了。
　　真也迅速地躲到附近的水塔后面。其实他并不需要躲藏，不过因为这里是犯罪现场，所以让他太紧张了。
　　从铁柱后面偷偷看过去，有两个男的走出来。其中一人很年轻，穿着轻便，相对的，另一人是中年男性，身上整齐地穿着灰色的西装。
　　穿西装的男人将一个茶色信封交给年轻人。年轻人稍稍瞄了一下信封里面，然后就点点头。接着，两人开始说起话来。
　　（特意走到屋顶上来，他们到底在讲什么?）
　　真也对优做了一个手势，要她过来。
　　「那两个人，是否看得到妳?」
　　「我觉得应该看不到吧!」
　　「那妳去他们身边，偷听他们在讲什么。」
　　优点点头，然后就轻飘飘地飞过去。
　　优飘在空中接近他们，可是那两个人仍然不停地讲话，并没有发现。看来他们真的看不到优。
　　两人讲话讲了五分钟左右。而在这段时间里，优就站在他们旁边听他们说话。
　　不久，大概是讲好了吧，两人开始动了起来。年轻人先从屋顶上消失，过了一分钟以后，穿西装的男人才走下去。
　　「真也。」
　　那两个男的离开后，优回到真也的身旁。
　　「他们在讲什么呢?」
　　「听起来，好像是那个穿着西装的人，要另一人提供公司的情报。」
　　「商业间谍吗?那……公司的名称是什么?」
　　「他们是说什么佐雅克的。」
　　「佐雅克?」
　　真也在脑中搜寻类似的单字。他立刻想起来刚才做的笔记中，建筑物的承租户里面，有个类似的名字。
　　「是佐迪雅克吗?佐迪雅克国际。」
　　「啊!没错，就是这个。」
　　优用力点着头。这个名字是这栋建筑物四楼的那家邮购公司的名称。
　　「邮购公司有商业间谍?」
　　真也还是想不通。因为他觉得那种公司应该不会有什么商业机密。这点让他觉得事有蹊跷。
　　真也往楼下一看，刚才那个穿西装的男人刚好走出建筑物。真也转头过来对优说道。
　　「妳去跟踪他。」
　　「咦?」
　　「跟在他后面，确认一下他要去哪里。」
　　「这个嘛……」
　　「我在这栋建筑物等妳。——对了，如果妳迷路了或是太阳下山的话就回来吧!」
　　真也不断地下达指示，让优有点慌张。
　　「我知道了，那我就去跟踪了。」
　　在优了解了指示的内容后，就留下这句话消失了。
　　真也再次往楼下看，优已经跟在那个男人的身后了。
　　那个男的对周围保持警戒，然后往前走，不过他根本看不到身后的优，所以这么做并没有什么意义。
　　「接下来嘛……」
　　看到他们两个从街角转过去后，真也停止观看。
　　「我这里也要稍做调查。」
　　真也离开屋顶，走到佐迪雅克公司所在地的四楼。
　　从楼梯问往公司看，里面并没有人。
　　真也走到走廊上，朝着公司大门走过去。
　　公司大门的玻璃窗上面，贴着『佐迪雅克-国际股份有限公司』的巨大招牌。
　　（佐迪雅克Zodiac——十二宫吗?）
　　这个字是指占星术里面所使用的黄道十二宫，看到这个公司名称真也觉得好像有什关连。
　　往四周看了一下，走廊上堆积着好几个大纸箱，几乎占据了走廊一半的空间。而纸箱上面有用英文写着公司的名称，还有看起来像是公司商标的天球仪的图案。
　　真也有看过那个商标。
　　（这家邮购公司是在贩卖超自然的商品啊!）
　　可以在杂志的广告页面或是封底看到『招来幸运的奇迹之石』或是『宇宙的能量让妳的愿望实现』等等，看来就像是在骗人的邮购商品广告中，发现这个名字。
　　（我最近好像和这一类事情很有缘。）
　　如果被别人盘问干么在这里那可就不好了，所以真也确认一下周围的状况以后，就回到屋顶上。
　　优早就回来站在那里了。
　　「很快嘛!」
　　「是啊，就在附近而已。」
　　「然后呢?」真也催促着。
　　「呃……那个人走到第三个转角，那里有一栋小公寓，然后走到公寓里面的高野侦探事务所里面。」
　　「果然是个侦探。」
　　真也点点头。
　　根据优的描述，侦探回来后好像有打电话出去。
　　「妳知道对方是谁吗?」
　　「侦探称呼电话里的人为老板。他对那个老板说，之前有拜托老板接受采访，所以想见个面。」
　　真也立刻了解。那个侦探如果是要调查楼下这间公司——佐迪雅克公司的话，那电话中的人一定就是这个老板。大概为了想要和老板直接对话，所以才假装要进行采访的吧。
　　「妳知道他们会面的地点吗?」
　　「港前车站前面的一家咖啡厅。」
　　优说出来的地点离这里很远。峰岸是南方有个港口叫做峰岸港，那个地方就是最靠近峰岸港的车站。
　　「为什么要到那么远的地方呢?」
　　「这个嘛……那个老板说要去那里办事情，所以就顺便在那里会面。」
　　「时间呢?」
　　「四点半。」
　　真也看一下手表。现在三点多了，如果骑自行车过去的话，应该还来得及。
　　「我们也去看看吧!说不定可以听到什么有趣的事情。」
　　不管怎么说，现在就这么想实在是太果断了。可是真也内心却充满期待。
　　「说不定，会和那个老板有什么关系呢!」
　　「关系……吗?」
　　优一脸茫然。
　　「和什么有关系?」
　　优好像在讲别人的事情一样，真也一时间呆掉了。接下来，肚子里升起一把火，不过真也将之抑制下来。
　　「也就是……那个……把妳——杀死的犯人啦!」
　　「喔喔。」
　　真也回答的有点为难，可是优响应时的声音听起来就是少一根筋。看她一副毫不紧张的模样，让真也觉得自己像白痴一样努力的东奔西跑。
　　「走吧!」
　　真也不高兴地说了一声，然后快步从屋顶上走下来。骑上自行车后，优才赶忙追上来，坐在后座。
　　「好像悬疑连续剧喔!」
　　背后传来了优高兴的声音，看来她根本没有意识到自己就是这个连续剧里的被害人。
　　往前骑了三十分钟左右。
　　刚才优一直在身后讲些有的没的，真也突然发现她的声音竟然不见了。
　　「优?」
　　真也停下自行车，回头确认。优不知道什么时候不见了。
　　（已经超过那个区域了吗?）
　　真也歪着头，回想优可以存在的范围。可是附近公园里的时钟响起了四点的报时，听到报时声，真也赶忙继续往前骑。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　峰岸市的地形就如其名，从山峰到海岸边都是属于峰岸市的管辖。具体说来，北侧是一些比较低的小山，经过都市地区以后，南方面对海洋。当然，峰岸港也就位在南方。
　　这个港口在江户时代里，只是众多渔港之一，但是进入明治时代以后，围起了海岸线并开拓成一个贸易港。
　　过去有一段时间真的非常繁荣，但是随着陆上交通网的建设完成，港口的交易量渐渐地减少，现在却只是处理一些地区的交易品而已，就峰岸市来说，这里变的没有以前那么热闹了。
　　真也总算在四点半以前抵达港前车站，而且没有花多少时间就找到那家咖啡厅。说起来，在车站前面就只有一家咖啡厅。
　　真也在外面等了一下，不久，穿着灰色西装的侦探从验票口走了出来，然后直接走进咖啡厅。
　　接着经过五分钟左右，港口的方向出现了一个高高的男子，他也是毫不犹豫地朝着咖啡厅走过去。
　　确认过那个男的走进咖啡厅以后，真也也走了过去。真也先在咖啡厅外面透过落地窗观察里面的状况。
　　他看到了侦探坐在面对窗户的位置上，然后那个身材高大的男子，就坐在侦探的对面，而咖啡厅的椅子对他来说有点小。
　　确认过他们两人在里面之后，真也走进咖啡厅。
　　他立刻环顾一下店内状况，然后坐到通路旁边的座位上。从这里可以自然地眺望窗外的景色，也可以顺便观察那两个人的样子。
　　然后，真也立刻点了一杯咖啡，接着有意无意地看着坐在旁边的那个男的。
　　真也本来只想瞄一眼而已，可是一看之下视线却移不开。那张脸好像在哪里看过。
　　（之前是不是在哪里看过他啊?）
　　那张脸曾经出现在真也的生活中，不过应该不是老师，也不是亲戚或是住家附近的邻居。
　　这时候，那个老板觉得好像有人看着自己，四处看了一下。
　　两人对上眼。
　　这时候，真也突然想了起来。
　　（他就是那个在破屋遇到的男人。）
　　真也被河原崎他们带到破屋去调查的时候，出现在院子里的那个男人。
　　（被发现了?）
　　真也赶忙将视线移开。那时候，他应该也有看到真也的脸。
　　虽然不知道他去那间破屋干什么，可是又在这里相遇，一定会让他觉得很可疑。
　　真也动作有点僵硬地喝了一口水，双眼一直盯着木头桌子看。
　　等了一下子，但是对方一直没过来讲话。不久，咖啡送来了，所以真也就趁机从服务生的背后偷看对方的样子。
　　老板的表情并没有什么异状，就这样看着记者——其实是侦探——接受他的采访。看来他并没有特别在意真也。
　　（他没有发现吗?）
　　真也觉得很不可思议，对方应该也有看到真也，而且当时这个男的还冒出吃惊的表情，所以他应该会记得真也的脸才对。
　　现在也不可能直接去问他，所以真也只好歪着头，侧耳倾听隔壁桌的对话。
　　「那么……您开始做这行是在五年前对吧?」
　　侦探熟练地访问老板。
　　接下来的采访内容都是有关公司的产品，也就是超自然商品的由来以及当红或是最近流行的商品等等。对真也来说，他们讲的都是让人怀疑的东西。
　　侦探到底要调查什么——这点真也并不清楚，不过应该不是想要对那个藏身在神秘的蓝色石头内的幸运精灵做身家调查，他应该是绕远路想要获得某种信息吧!
　　真也不时地看着窗外，装作好像在等人的模样，同时也在等侦探问出他想要的答案。
　　「您在寻找这些稀奇的东西，应该会常常出国寻找吧?」
　　侦探若无其事地讲出一个因头。
　　「是啊!刚才我也说过了，客人还是喜欢外国的东西，而且我在寻找新商品的时候也必须常常出国。」
　　「那应该是到欧洲吧?」
　　「不是，最近因为很流行风水，而且也推出中国风的产品，所以我常去中国。」
　　「那里的工资也比较便宜。」
　　「是啊!」老板回答了这两个字以后，就警觉地闭上嘴。侦探立刻笑着说道。．
　　「啊!对不起。当然，这种事情不会刊登出来的。我们的杂志并不是社会性的杂志。不过啊，我采访了一些人，现在好像大家都满辛苦的。」
　　侦探说些不景气的话，让老板卸下心防。老板听了后笑着说道。
　　「对啊!实际上我们公司也撑得很辛苦。」
　　说话的语气里增加了几分亲近感。侦探说的那些话——不是进行商品调查，而是针对在工资便宜的中国而生产产品的情况，表现出自己也对业界有一点了解。因此，老板才会松口。
　　（嘴巴真是厉害!）
　　真也装出一副发呆的表情看着窗外，他心里满佩服那个侦探的。
　　果然，那个老板开始讲起自家公司的财务状况，或是同业问的小道消息等等，越谈越深入。侦探为了不让老板出现警戒心，也不写笔记，只是在恰当的时机答腔，让对方说出更多消息。
　　之后，又进行了二十分钟左右的访谈，结果，真也并没有得到任何可称得上是线索的信息。
　　最后，老板用手拿起杯子，把剩下的咖啡喝光，他是用右手。
　　（老板是右撇子吗?）
　　杀害优的男人是用左手持枪的。至少他应该不是那个景象中出现的人。
　　真也等他们两人走出咖啡厅以后，过了一下子才站起来。
　　为求慎重起见，真也走出咖啡厅以后四处看了一下，看来，那个老板并没有躲起来等他。
　　「他果然忘记了吗?」
　　话虽如此，但是在优出现的那间破屋里所遇到的男人就是优被杀害的那栋建筑物里面其中一家公司的老板，就算不是犯人，也不可能完全无关。
　　「看来，要再去那间破屋调查一下了。」
　　看着西下的夕阳，真也自言自语地说着。
　　真也回家后，优就站在玄关那里等他。
　　「如何?有什么进展吗?」
　　听到优的询问，真也默默地摇摇头。
　　「虽然很可疑，但是并没有确切的证据。」
　　「真是可惜。」
　　「是啊，不过还没——」
　　正想要回答的时候，有两个女孩子走过真也的身旁，然后偷偷地看着真也，走远了以后，那两人就开始窃窃私语，同时低声笑着。
　　（对了，有很多人没办法看到这家伙。）
　　真也想到这一点，于是闭上嘴巴。刚出门的时候还很注意的，可是下午过后几乎都只有两人在对话，所以就忘了这一点。
　　（可是，看得到和看不到的法则仍然无从得知。）
　　早上出门后就开始观察，就年龄来说，年轻人可看到优的比例比较低，就男女来说，女性可看到优的比例比较低。可是就算可以看到，也有很多例外状况，所以仍然没办法整理出具体的法则。
　　（肉体上的特征好像是完全下同的基准。）
　　真也一边看着优一边思考着。
　　「请问，我怎么了吗?」
　　真也一直看着自己，优不禁害羞起来。
　　「没什么。」
　　真也淡淡地说了一句，然后将自行车牵到院子里。
　　优站在真也的身后，低声说道。
　　「……真也。」
　　「怎么啦?」
　　「今天我好快乐。」
　　「是吗?」
　　真也不明所以地歪着头。对真也来说，这只是去寻找记忆中的场所而已，而且那里是她被杀害的地方，应该不会觉得快乐才对。
　　「是的，真的很快乐。」
　　优的声音里面并没有任何事件的阴影。
　　「就好像是在约会一样。」
　　优有点害羞地说道。
　　「……是吗?」
　　真也没有继续说下去。
　　打开大门时，真弓听到开门声就从楼上劈里啪啦地冲了下来，真弓双眼里燃烧着怒火。
　　「老哥，你太狡猾了，竟然丢下我，和小优两个人一起出去!」
　　真弓生气地大声说着，真也蹙着眉头回应道。
　　「别叫太大声，妈妈会听到的。」
　　「妈已经出去买东西了。」
　　「爸爸呢?」
　　「睡午觉，不过现在已经是晚上了。」
　　优从真也身后探出头来。
　　「对不起，真弓，没跟妳说一声就出去了。」
　　「小优，妳这样太过份了。」
　　真也不管不断吵闹的真弓，走回自己的房间，真弓也理所当然地跟了过来。
　　「那……有发现什么事情吗?」
　　到达房间前，真弓一直抱怨，现在大概是已经释怀了吧!真也将背包放在地板上后，就开口问道。
　　「我们找到了那个景象的地点了。」
　　「真的吗?」
　　真弓吓了一跳。
　　「你之前不是说过什么都不知道吗?」
　　「后来我有发现到一些事情。」
　　「真的假的?」
　　真弓低声说着。
　　「反正你一定是早就发现什么，然后不对我说吧!」
　　「那个……真弓，真也他啊——」
　　优本来想说真弓是因为担心妳，可是真也插话进来阻止优继续说下去。
　　「有拍到那个地方的照片，要看吗?」
　　真也从背包中拿出数位相机。
　　「要!我要看!」
　　真弓立刻说道，然后朝着真也的计算机走过去。
　　真也趁这个时候瞪了优一眼，用眼神对优说『妳别多嘴』。
　　优耸耸肩，吐了一下舌头。
　　真弓并没有发现他们两人的动作，任意打开真也的计算机，然后将数字相机上的数据传送到计算机里。从缩小的照片档案中点选那个地方的档案，屏幕上面立刻显示出拍摄到的照片。
　　「这就是——」
　　真弓没有继续说下去。照片上的景色是从屋顶上拍摄的，可是这就是优最后看到的景象，这句话真弓说不出口。
　　「那……这里是哪里呢?」
　　真也概略地描述今天早上开始的一连串行动。
　　「结果，到那里又陷入僵局了吗?」
　　听完后，真弓抱怨着。
　　「你们特地到高台那边，就只有拍照片吗?」
　　真弓的话中带刺，看来她仍然有点不满。
　　「……嗯，结果就是这样。」
　　「什么嘛!真是无聊。」
　　真弓念念有词地抱怨着，优在一旁安抚她。
　　真也轻轻地叹一口气，然后将视线转移到计算机画面上。
　　屋顶的景色，那就是优最后看到的影像。
　　回想一下今天的事情，虽然下像真弓说的那样，什么事都没办到，不过可以做的事情也非常凌乱，根本没有一贯性。
　　到底要探索到什么地步真实才会连结在一起呢，真也真的不知道。
　　想到这，真也深深地叹了一口气。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　隔天是星期一。
　　刚休假完，教室里面还残留着一点倦怠的气氛，上午的课上完后，真也和其它准备去福利社买午餐的同学们一同走出教室。
　　福利社里面挤的水泄不迩，真也好不容易买到想要的面包，正要回教室的时候，突然在一年级的教室外面遇到了河原崎。
　　「咦!你怎么会在这里，有什么事吗?」
　　「我有事要找这班的一个同学而已。」
　　上礼拜破屋探险的时候真也很不留情面，所以河原崎看到真也时脸臭臭的。看到他这张脸，真也想起了破屋的事情。
　　「对了学长，破屋的幽灵怎么了?」
　　唔的一声，河原崎皱起了眉头。
　　「上次运气不好，没办法证明幽灵的存在，但是我们毫不止息的追求心绝对不会因为那点小事就受到挫折。我们会继续调查，一定会找到幽灵给你看。」
　　「也就是说从那之后都没有进展嘛!」
　　真也吐着槽，可是河原崎脸上出现不怀好意的笑容。
　　「呵呵呵，你也只能在现在这么讲了。」
　　河原崎突然变的很有自信地对真也这么讲。
　　「有什么新发现吗?那个破屋是位在山中的鬼门上面吗?」
　　「啊!对喔!」
　　随口乱掰的一句话，河原崎竟然当真，真也实在很受不了他。
　　河原崎大概发现真也的样子吧!立刻改口说道。
　　「不是的，不是这样的喔!我终于发现那间破屋里面所隐藏的重大秘密了。」
　　「喔喔，是什么?」
　　听河原崎这么说，真也开始感到有点兴趣，说不定会听到什么线索也说不定。可是河原崎却不用他。
　　「我才不告诉你呢!」
　　「为何?」
　　真也一瞬间也忘了说话要客气一点。
　　「这种事情要在现场让你看到才有戏剧性。你放心，我们去调查的时候会叫你来的。」
　　「我才不要咧!今天我很忙的。」
　　真也早就不感兴趣，立刻拒绝。反正一定又是假的，不然的话就是为了要拉真也出去陪他们调查而骗他的。
　　因为昨天遇到的那些事情，真也打算再次去那间破屋调查，可是如果和那些家伙去的话，事情会变的很麻烦。
　　「不，今天没办法去。因为本来预定的贵宾又没来学校了。」
　　「话说回来，你之前也这样说过呢!不过，会想要去那种地方的人，大概只有学长你们而已吧!」
　　然后还有那家公司的老板吧!不过这句话真也没有说出口。
　　（那刚好，趁学长他们不来，我就今天去调查吧!）
　　放学以后，真也自己一人来到那间破屋。
　　首先是到正门前面。
　　那时候老板他们是从前门走进去的，所以没有遇到从后门进去的真也他们。
　　这么说来，如果他们可以进去的话，这就代表前门可以打开，于是真也看了一下将前门锁起来的锁，果然，那是最近才换的新锁。
　　（那些人大概以为前门已经锁起来了，所以就没去后面检查了吧!）
　　然后，真也就依照之前河原崎他们的方法从窗户爬进去，确认那些人走进来的路线。
　　（我们是从这个楼梯爬上去的，所以他们应该不会走到后门这里，这么一来，就是在一楼的某个地方吧!）
　　符合条件的房间有四间。
　　真也先调查地板上的脚印，不过每个房问里都有脚印，所以这些脚印并不算是线索。
　　接着，真也思考老板他们偷偷跑到这里的目的。
　　（不会是为了要试胆量的，那就代表是来这里做某件事情的，这么说的话，应该就是要藏什么东西吧!如果他们和优的事件有关，要藏的东西就是——）
　　真也叹了一口气，因为他想到了这个令人讨厌的结论。
　　如果优被杀害的地点不是这里的话，那她变成幽灵后应该不会出现在这里。
　　既然已经到这里了，那还是去找一下吧。
　　真也先做出这个假设，然后在每间房间中寻找，看看是否有可以藏一个人的空间。
　　其中的三个房间连衣柜都被搬走了，里面没有可以藏东西的地方。
　　可是最后一间房间有点不一样。
　　真也走进房间搜索，房间里面有两张木桌，另外还有三个有玻璃的柜子。柜子里面还有几瓶看起来像是药瓶的罐子，地板上散落着一些药袋或是包药粉的薄纸。
　　这房间看起来不像是诊疗室，看来是用来处理处方签的药剂室。
　　真也在房间里四处察看，并没有特别可疑的东西。
　　正想要放弃走出房间的时候，真也突然觉得怪怪的，因此停下脚步。
　　这间房间和隔壁房间相差的距离很大，真也觉得很奇怪，于是比较一下，发现这区隔房间的墙壁，比其它的房间还要厚。
　　真也再次走回房间，沿着墙壁仔细地调查。
　　他立刻发现异处，于是推了一下墙壁旁的柜子，发现柜子后面有通往地下室的门，后来检查一下柜子下面的地板，有一些摩擦的痕迹。
　　也就是说，有人为了隐藏这个门，而将柜子移动到这里。
　　（这么说的话，在这里面——）
　　真也犹豫了一下，然后将手放在门把上，接着他下定决心，用力打开门。
　　楼梯的另一端一片黑暗，入口旁边虽然有电灯的开关，不过已经没有什么作用了。
　　
　　
　　书包里面还放着前几天来破屋时所使用的手电筒，真也拿出手电筒往楼梯下面照射。在灯光的照射下，可以看到下面是水泥地板。
　　真也做好心理准备后往前踏出去。楼梯很陡，真也一步一步慎重地往下走，抵达了地下室。
　　地下室的空气很阴冷，还着一点霉味。现在还没有闻到其它的味道——腐烂的味道。
　　真也犹豫了一阵子才下定决心把一直照着地面的灯光举起来，在房间里绕了一圈。
　　映入真也眼帘的景象，有几个看起来像是放药的柜子，还有地板上几个细长的木箱。
　　柜子没什么问题，问题是那些可以轻松把一个人放进去的木箱。
　　（可恶，被我猜中了。）
　　真也恨恨地骂了一声。从之前发现的那些事情来推断，那箱于里面放的东西，很可能是优的尸体。
　　总之先调查一下那些木箱。盖子上面没有灰尘，好像有人擦过，这就表示这个箱子被开过了。
　　真也正想要吞口口水的时候，这才发现自己嘴里竟然很干涩。
　　然后，他走近木箱，双手放在盖子上，一口气掀开盖子，用手电筒往里面照射。
　　「哇哩咧?」
　　真也嘴里发出一阵可笑的声音。
　　手电简灯光所照射出来的东西，并不是尸体。而是用油纸包起来，大小差不多像是个便当的块状物，整齐地排列着。
　　「什么嘛——」
　　真也不满地叫了一声。刚才打开箱子的时候心里紧张的要命，结果竟然是这种东西，让他觉得自己好像白痴。
　　冷静下来后，真也再次看了一下箱子里面的东西。那些东西堆在一起不好计算，不过那些油纸包裹大概有四十个左右。闻起来有机械油的味道，大概是机械的零件吧。
　　真也拿起一个包裹，还满重的，里面包的的确是金属。仔细一看，形状看起来有点像个L字。
　　（这种形状是——）
　　真也的表情本来已经放松的，现在再次现出凝重的表情。
　　他蹲下来，把手电筒放在地板上，然后就顺着手电筒的光线把油纸撕破，里面立刻反射出金属的光芒。那是——
　　「什么啊，这是……」
　　真也呆呆地看着手上的东西，声音也变的有点沙哑。
　　在手电筒的灯光照射下，那个闪烁着黑色光芒的东西，就是真正的手枪。