　　第三章
　　现实——分歧的心
　　
　　
　　1
　　
　　维恩在尚未鸡鸣宣告清晨来临的时间醒来。
　　自五岁立誓成为骑士的那个时候开始，每到这个时间他一定会起床。
　　环视狭窄的房间，邻床的洛克依旧沉睡着。他边注意尽量不要吵醒洛克，边换上训练服，并拿起训练用骑士剑静静地走出房间。
　　虽说是春天，黎明前的沁凉晨风还是带着寒意。简单做完暖身运动暖和身体之后，便开始挥起训练用骑士剑。
　　只有咻咻划过空气的声音，在阒寂早晨的静谧中回荡。
　　对维恩来说，这是每天重复的熟悉光景。
　　（——不对。）
　　似乎有哪里不对劲。
　　一直以来所假想的挥剑路径，感觉出现了微妙的紊乱。
　　维恩一度停手之后调整呼吸，并再次闭上眼睛集中精神。
　　脑海中浮现的，是迄今无人能敌的蕾媞身影，而今天更是鲜明地浮现了她的模样。
　　
　　昨天的开学典礼。
　　在喧闹的大教堂中，气氛顿时静谧无声。
　　在四周仿佛可以听见呼吸，甚至是身体些微移动的声响那般的寂静之中，一名少女正在通道中央朝着前方前进。
　　大教堂的正面设置了一座高坛。
　　挺直的背脊，精炼的步伐，酝酿出凛然的氛围。随着登上阶梯的动作而摇曳摆动的金发，迎着从彩绘玻璃射下的阳光，散发出柔和的光芒。
　　不仅是聚集在大教堂的学生与教官，就连骑士团的高官、神殿的人以及受邀的贵族们，全都注视着那位少女的身影。她轻盈地登上演说台之后，缓缓转身望着那些人。
　　此一瞬间——虽然不可能，但每个人都有种少女全身笼罩着光芒般的错觉。
　　不凡的存在感。
　　每个人几乎是忘记要呼吸一般紧盯着少女。然而——
　　少女突然卸下先前的凛然表情，露出温柔的微笑。
　　仿佛突然静止的时间又开始行走般，莫名飘散了一股松了一口气的氛围，甚至能听见从四面八方传来的感叹。
　　「大家好，我是新生代表蕾媞西亚。」
　　那是蕾媞西亚开口的言词。
　　大教堂再次被静谧攻陷。
　　从容的声音在寂静中回荡。
　　「虽然我被选为代表，但和一起学习的各位不同，我无法成为骑士。不过至今我有许多战斗的经验，相信那些经验都可以传授给大家。」
　　蕾媞西亚闭起眼睛，右手缓缓地置于胸前。
　　「虽然魔王已经遭到歼灭了，但世界仍然面临许多威胁。面对今后的威胁，各位必须以骑士的身分守护人民。一起学习、共同勉励，未来与我并肩作战吧。」
　　蕾媞西亚缓缓地一鞠躬。
　　寂静的大教堂先是传来零星的拍手，最后终于变成如雷般的掌声。
　　蕾媞西亚慢慢地挺起身环视大教堂，露出花朵绽放般的微笑。
　　
　　那是昨天开学典礼时，蕾媞站在演说台上的风采。
　　维恩反观自己，则是坐在新生的最后一排。
　　维恩不知道蕾媞在离开的这四年当中，究竟是累积了何种经验。说是战斗经验，应该是指婆家遭受魔王军的袭击之类的吧。
　　蕾媞也曾跟着维恩从事冒险者的工作，她一定是站在前锋战斗，而且大概是获得卓越功勋，才以特别待遇的学生身分获准进入骑士学校就读。
　　才短短四年，这四年之间所产生的差距，就是站在演讲台上的蕾媞，与坐在学生当中的维恩这般的距离。
　　
　　维恩摇了摇头，吐了一口气之后，再次集中精神。
　　他脑中浮现蕾媞西亚举剑的身影。
　　想像的是距今四年前的蕾媞西亚，但却能清晰看见现在已经长大的蕾媞西亚拿剑的模样。之前紊乱的剑法，全是因为想像与实际的蕾媞西亚身影相左所致，那么就对照现在的模样挥剑吧。维恩想要再次回到每天反覆见到的情景。
　　然而，那副情景今天却有了变化。
　　
　　——从初次见面起，那道身影就未曾改变。
　　
　　躲在建物后面，盯着只是专心致志地挥剑，年长自己两岁的少年。
　　对蕾媞西亚来说，那是过去几乎每天目睹的光景，而且那也是自己一同度过的时光——
　　至今，相同景像依旧重复着。
　　家教每天拿蕾媞西亚和两个姊姊比较。和凡事顺从，而且都乖乖完成家教所交代的课题的姊姊们，那拥有贵族千金的教养与举止形成对比，蕾媞西亚的理解力差，也记不住文字，总是遭到责骂。
　　「竟然连这个也不会，姊姊她们在你这个年纪早就会了呢。」
　　「是怎么回事？怎样会有这么难看的举止，完全欠缺优雅。」
　　双亲盲信赞许两位言听计从的姊姊的家教所做的陈述，蕾媞西亚没有一天不被双亲斥责。
　　有一天早上，睡醒的蕾媞西亚偷偷溜出自己的房间，走出昏暗的宅屋。
　　什么都做不好，每天只能遭受旁人责骂。
　　雇主的态度也会影响周围的人。不知从何时开始，连佣人也对蕾媞西亚投以轻蔑的眼神。
　　佣人们或许认为蕾媞西亚不会察觉他们的那种眼神，但在察言观色上比别人敏感的蕾媞西亚，实在无法忍受那样的目光。
　　
　　我想逃离。
　　
　　只因为这个一心一意的念头，蕾媞西亚便走向仍然昏暗的屋外庭院。
　　辽阔的庭院到处都有守卫的士兵巡逻，但他们没有发现年幼且身材娇小的蕾媞西亚。她穿过院子抵达大门，偷瞄了守卫的年轻士兵，对方却只是打了个大呵欠。
　　蕾媞西亚趁此机会，钻过铁栏杆成功溜出家门。
　　对蕾媞西亚来说，独自外出是初次的经验，她没有特定的目的地。
　　只是因为讨厌平日上课时间的到来而想逃离罢了。
　　蕾媞西亚在依然冷风彻骨的清晨的帝都奔跑着。
　　连大人都会迷路的辽阔帝都，对年仅六岁的蕾媞西亚而言是一大冒险。
　　即使只是在大马路上直行也是种冒险。
　　时间还太早，街上仍笼罩在沉睡的静谧中。刚开始还享受着这种小小的大冒险的蕾媞西亚，走在宁静的街道之际，也逐渐感到一阵孤寂。
　　仿佛世界只有自己一般。
　　（好恐怖……可是不想被骂。）
　　虽然蕾媞西亚本身被莫名的情感驱使而不顾一切地走着，但却渐渐失去气力。
　　就在那个时候。
　　一个男孩的身影跃入蕾媞西亚的视野之中，对方正握着木棒专心地挥舞着。
　　应该是剑术的练习。
　　哥哥雷伊鲁兹也有学习剑术，若拿来和哥哥简练俐落的动作相较，显得相当粗拙。即使如此，蕾媞西亚仍被对方的动作吸引。
　　动作尽管拙劣，但那个跃动感深深吸引着她。
　　在咬牙挥棒的那对眼眸之中，散发着强烈的意志。
　　尚年幼的蕾媞西亚根据氛围如此觉得。
　　应该是在小小的冒险中想与人交谈的心情，使得蕾媞西亚目不转睛地凝视着，最后那个男孩似乎也意识到那个目光而看着蕾媞西亚。
　　蕾媞西亚不禁仓皇失措，但最后好奇心战胜，她鼓起勇气走向男孩。
　　「你在做什么？」
　　「我在锻炼。」
　　「那好玩吗？」
　　「我不知道好不好玩，但感觉会很舒畅喔。」
　　「蕾媞也可以试试吗？」
　　看到男孩点头，蕾媞西亚捡起落在附近的木棒，站在男孩身旁挥了起来。
　　男孩凝视蕾媞西亚的举动一会儿，叹了一口气便开始与她一起挥棒。
　　男孩即使挥着木棒，偶尔也会偷瞄蕾媞西亚的情形。那对眼中虽然带着不知所措，但似乎也蕴含了担忧的神色。
　　就蕾媞西亚来说，那是久未被人关心的喜悦。
　　蕾媞西亚战战兢兢地询问告知因为有工作，今天只能到此结束的男孩，明天自己是否还能再来，男孩则是露出惊诧的表情点了点头。
　　她的心情转为喜悦，完全忘了离家出走这回事的蕾媞西亚，返家后虽然遭受双亲与家教的严厉训斥，但对她来说，欢跃的情绪胜过一切。
　　（——因为感觉似乎找到一个自己的容身之处。）
　　自此，蕾媞西亚每天都到男孩的地方报到。
　　她死命央求家庭教师替她做了一把木剑。
　　经过一段日子，双亲不再关心像是患了梦游般偷溜出去的小女儿。
　　由于家庭教师极力夸赞嫡长子雷伊鲁兹和上头的两个姊姊优秀，因此双亲只将注意力放在这三人身上。
　　这带给蕾媞西亚莫大的方便。
　　男孩——维恩总是配合着蕾媞西亚训练。
　　在街上跑步时也配合蕾媞西亚的速度，不让她难以负荷。即使是在使用木剑的训练，也是一边挥开蕾媞西亚的攻击，一边留意不让她受伤地慢慢教导她。
　　就维恩的立场，这是理所当然的事，但对一直以来被强迫只能遵照家教所说去做的蕾媞西亚而言，这比什么都开心。
　　蕾媞西亚将家教给她当作业的书本和家中的书籍带去，维恩开心地读着那些书并教导她内容。当遇到无法理解的部分，维恩不会像家教那样不容分说地责骂，而是两人共同思考。
　　于是在认识维恩的一年之后，蕾媞西亚也感觉到自己逐渐成长。
　　即使看到雷伊鲁兹和上面的姊姊们的剑术训练与魔法的学习，也渐渐地不再感到钦佩。
　　对于家庭老师也是。虽然早已被他放弃，但先不论举止礼仪，剑法和魔法已经不想再跟他学习了。
　　蕾媞西亚早已看透家庭教师的能力。
　　因此他们没有察觉到蕾媞西亚的实力。
　　直到命运之日——蕾媞西亚受神封为「勇者」的那一天。
　　
　　看着默默地挥着剑的维恩的身影。
　　蕾媞西亚将手轻轻抚在胸口闭上双眼。
　　在旅行期间，不管遇到多么艰苦的事，只要想起维恩，她就会振作起精神。
　　就会涌现出勇气。
　　因为蕾媞西亚深信，如果是维恩，不管多么艰辛，一定都不会退缩，继续往前迈进。
　　（是你引领了我，自从遇见你之后，不仅是以勇者的身分，身为一个人，我才能够毫无退缩地一路走来。）
　　蕾媞西亚清楚地知道维恩挥剑的对手。
　　那个虚拟的身影是四年前的自己。
　　或许多少向上修正，但假想的影像与她现在的实力相距甚远。
　　（不过——）
　　蕾媞西亚顿时放弃隐匿自己。
　　她拔起训练用的骑士剑，一口气从暗处飞奔而出。
　　「大哥哥！」
　　「啊……蕾、蕾媞？」
　　一边用压倒性的剑气对准维恩攻击，一口气缩短了两人之间的距离。
　　（这是我现在的实力。）
　　那是对蕾媞西亚来说，最希望能够与她匹敌的少年。
　　（——因为我相信，终有一天你必定能达到与我匹敌的程度。）
　　于是睽违四年，两人的剑再度交锋。
　　
　　
　　2
　　
　　勇者蕾媞西亚·梵·玛菲斯。
　　年仅十岁便受神的指示成为勇者，和以剑圣、圣女、大贤者闻名的三名伙伴共同启程讨伐魔王。不仅她的实力正如勇者之名，她也以惊人的魔力为傲。
　　特别是剑术的才能超群，那个亦凌驾剑圣的剑技，让她被赋予了「剑之神姬」的别称。蕾媞西亚在那趟行旅的途中，历经多次的战斗，拯救了数个国家与城市，最后终于成功讨伐魔王。
　　大陆上的居民不分国籍与种族，都因此事而感到欢喜，他们也开始对那位伟大的勇者展开调查。虽然报纸仍是贵族和有钱人专有之物，但各国的报社也打算撰写报导而前去采访她。
　　于是许多人对于报导中所刊登的蕾媞西亚的画像，在感到震惊的同时也为之倾倒。
　　看不出那是拥有身为勇者的优异能力，一名年仅十四岁的少女。
　　但那个罕见的美貌与流露出的气度。
　　与蕾媞西亚直接对决的人，无一都对旁人表示感受到与她的实力差距。
　　在大陆中，蕾媞西亚的声名远播，偶尔被视为神般崇拜，逐渐成为真正的活传说。
　　那个也可说是「近乎神者」的勇者蕾媞西亚——
　　「蕾媞……坐那边吧。」
　　「唔，那个……对了，都是因为太久没见到大哥哥，结果高兴过头了。」
　　「好了，坐吧。」
　　「……是。」
　　她此刻正在额头冒着青筋，坐在床上的维恩面前，垂头丧气地跪坐着。或许是心理作用，感觉那绑在后脑勺的金发似乎也无力地垂着。
　　「喂，这不是昨天那个女孩吗？我昨天没有发现，难道她是蕾媞西亚小姐？为什么会在我们的房间？而且她为什么会跪坐着？」
　　同寝室的洛克看到两人而仓皇失措，比较着双手环胸的维恩与跪坐的蕾媞西亚，他在房里陷入混乱地走来走去。
　　「那个……我是不是该泡杯红茶？」
　　「洛克，你冷静点，反正马上就要吃早餐了。」
　　维恩禁不住制止还穿着睡衣就想要冲去宿舍餐厅泡茶的洛克。
　　「那个，是洛克同学吗？别麻烦了。」
　　仍跪坐的蕾媞西亚也露出为难的笑容，对洛克点头致意。
　　「啊——！真是的，为什么蕾媞西亚小姐会在我们房间啊！为什么还跪坐啊！我一头雾水，赶快说明一下啦！」
　　洛克苦恼地抱头大喊。
　　「咦？洛克和蕾媞昨天是第一次见面吧？我有跟你介绍过蕾媞了吗？」
　　和依然快暴跳起来的洛克形成对比，维恩冷静地探究着。看到维恩的态度，洛克的表情几乎都快哭出来了。
　　「如果有看过报纸的人，没有人不知道蕾媞西亚小姐的事吧！」
　　「好啦，你冷静。」
　　「倒是蕾媞西亚小姐为什么跪坐着？快告诉我这是怎么回事啊！」
　　面对一副欲揪住前襟之势近逼的洛克，维恩一边往后仰，一边与蕾媞西亚相互对望。
　　「关于那个，你过来一下。」
　　维恩从床上站起身，劝诱洛克至寝室的窗户旁。
　　洛克虽然在意跪坐着的蕾媞西亚，但还是先站到维恩的身边。
　　「关于那个？这是怎么回事？」
　　洛克透过窗户窥视外头——那里宛如台风甚至像龙卷风横扫过般，树叶被无情地吹落，只剩下光秃秃枝干的树木伫立着。
　　「嗯，我一如往常晨起练剑——」
　　维恩对目瞪口呆回过头的洛克，开始叙述早上所发生的事情始末。
　　
　　「大哥哥！」
　　「啊……蕾、蕾媞？」
　　骇人的剑气。
　　从建物的暗处一口气逼近的，是维恩一直以来想像的那个对象本人。
　　蕾媞西亚将剑往横一劈。
　　锵！
　　「唔……」
　　光是以剑抵住那个剑刃，维恩的整个身体就几乎快要站不稳。
　　蕾媞西亚的剑所产生的风压，打在维恩勉强挺住的身体，让他难以动弹。
　　虽然身瘦，但维恩自幼锻炼的缘故，肌肉相当结实，体重比外表看起来更重。娇小的蕾媞西亚细瘦的手腕，竟然会有凭斩击的威力就可能让维恩那样的身体震飞的腕力。
　　维恩挺住四肢，勉强抵挡蕾媞的剑。
　　之后两人对打了数回。
　　维恩一边架开蕾媞西亚目不暇给地连续继出的猛刺与横劈，虽然一边寻找反击的机会，但每一击越来越趋猛烈，光是抵挡就已经相当费力。只顾不让身体失去平衡挺着，怎么样都无法转为反击。
　　「比最后一次见面时，你又更强了呢！」
　　「大哥哥才是，很少有人能像你这样应付我的剑喔。」
　　蕾媞西亚露出开心的笑容挥着剑。
　　那个表情从容自若，因为她尚未完全展现实力。
　　事实上，随着一次次的攻击，蕾媞西亚的剑速越来越快。
　　仿佛没有上限——
　　维恩边努力地跟随那个剑速，边继续找寻可趁之机。
　　应付蕾媞西亚连续攻击的动作，精神意外地不断被耗损。但是瞬间若稍有松懈，顿时就会被击倒。
　　因此维恩抓住蕾媞西亚更进一步往前一跨，施以猛烈斩击的瞬间——
　　锵！
　　维恩借着那个冲击远离蕾媞西亚，拉大两人的距离。
　　这时，他一边调整呼吸，一边瞪视蕾媞西亚。
　　「蕾媞。」
　　「怎么了，大哥哥？」
　　终于能够制造出这个适当的机会——
　　维恩缓缓地放下两手握住的剑，就这么走向蕾媞西亚。蕾媞西亚也用两手握住剑，揣测维恩的意图。
　　「我说啊……」
　　「嗯？」
　　维恩的左手抚着前额略微俯首，然后缓缓地环顾四周。
　　「这些你打算怎么处理？」
　　「啊……」
　　维恩的目光所示的那一头，矗立着因蕾媞西亚挥斩的剑压，叶子完全散尽的光秃秃树木——
　　在这之后约略一个小时，维恩和蕾媞西亚的剑换成了扫帚，沦落打扫的窘境。
　　
　　「这就是今天早上事情的来龙去脉。」
　　「……啊，我不知道该说什么。」
　　洛克露出不便评论的表情，看着仍跪坐着的蕾媞西亚。
　　在这栋原本属于宫殿一部分的宿舍当中，施展了各种防御魔法。而被当作学校使用后，又增加了隔音魔法。
　　因为和宫殿时不同，贵族的子女是以学生的身分住在这里。虽然没有人像维恩清晨起床特训，但因训练所产生的噪音，学校上级屡次接到晚起的贵族学生的抱怨。
　　虽然因为魔法，宿舍没有受到损坏，且多数人不可能知道是谁引发如此的事态，但树木就没有获得魔法的恩泽庇护了。
　　「真是的……」
　　维恩双手环胸站在蕾媞西亚的面前，抬头望着那个姿态的维恩，蕾媞西亚那副模样就像是一个一如其年龄的少女。
　　于是维恩开口道：
　　「你为什么突然砍过来？」
　　「我们可是隔了那么久才见面的耶，我想让大哥哥瞧瞧我的实力。」
　　「就算是这样，你也不能突然做出如此危险的事情！」
　　「唔……」
　　维恩尖锐的责难，令蕾媞西亚畏惧地瑟缩着身体。
　　「你的技巧的确进步很多，但根本没有留意周围啊。」
　　自此维恩开始喋喋不休地说教——直到洛克插嘴制止，整整持续了一个小时。
　　就这么低头跪坐的蕾媞西亚，听到洛克的话有了反应，她抬头望着维恩。
　　「你看，蕾媞西亚小姐也在反省啦。」
　　洛克的话让蕾媞西亚点头如捣蒜。那个泪眼婆娑的表情，早已完全失去勇者的威严。
　　「唉，早餐时间也快到了，而且洛克都这么说了。」
　　「嗯，肚子饿了呢。」
　　感觉说教终将告一段落而放下一颗心的蕾媞西亚，想起自己肚子也饿了。
　　毕竟经历激烈的相互对剑，就算是勇者也会肚子饿。
　　由于跪坐的关系，蕾媞西亚双脚发麻，她一边摇摇晃晃地站起身。
　　「喏。」
　　「嗯，谢谢。」
　　蕾媞西亚对伸出手的维恩露出开心的笑容。
　　「我说啊……」
　　在那种气氛的两人后方不远处，洛克开口。
　　「为什么维恩和蕾媞西亚小姐看起来那么熟？」
　　「你问为什么，因为我们是青梅竹马啊。」
　　维恩边扶着仍踉跄的蕾媞西亚边回答。
　　「因为直到四年前蕾媞远行为止，我们每天都在一起，她是我最重要的好友。」
　　「好友……」
　　瞬间蕾媞西亚的表情阴郁，但维恩和洛克并未听到她那声低喃。
　　「我以为不会再见面了，没想到她竟然会回娘家啊。」
　　「回娘家？」
　　讨伐魔王回来，称作回娘家也太奇怪了吧？洛克才想要开口探究——
　　「虽然我一直认为她是贵族的千金小姐，但没想到她十岁就会结婚。不过蕾媞，你在婆家一定也像刚刚那样耍剑吧？你似乎在那边遇到剑法不错的老师，可是也是因为那样才被赶回家的吧？」
　　基本上，维恩一下课，不是为了学费去工作就是训练。而且在校内，身为平民的他，会亲近的人包含洛克在内也只有几位而已。
　　因此维恩根本不知道实情。
　　即使知道勇者讨伐了魔王，他也不可能听过那个勇者的名字。何况他也没有机会看到专给有钱人阅读的报纸（洛克在放长假回家时看了报纸），自然没有见过勇者的画像。
　　蕾媞和洛克惊诧地说不出话。
　　蕾媞对于自己以勇者的身分远行遭误解为嫁作人妇而感到错愕。
　　洛克则讶异于维恩资讯文盲的程度。
　　接着回想起方才维恩对蕾媞西亚的态度，洛克心里如此想。
　　（——所谓无知，有时还真是无人能敌啊。可是就算知道蕾媞西亚小姐是勇者，恐怕维恩的态度也不会改变吧。）
　　
　　「勇者？勇者不是玛菲斯小姐吗？玛菲斯家的第三个女儿。」
　　「嗯，就是我啊，我是蕾媞西亚·梵·玛菲斯。」
　　在护送对骑士学校尚不熟悉的蕾媞西亚返回她所住的高阶贵族专用的女生宿舍途中——蕾媞西亚对维恩坦言自己就是「勇者」。
　　
　　「原来是这样啊……我都不知道。」
　　维恩目不转睛地凝视走在自己身旁的蕾媞西亚的脸，他没有想到那个在城里流传的勇者竟是自己的好友。
　　「太惊讶了……初次见面时，我就认为你应该是贵族，不过也没有问过你的本名，因为我并不在意你是什么人。加上我在城里听到的勇者之名是玛菲斯……原来是这样，真是太惊讶了。」
　　维恩也是在「候鸟之宿木亭」的酒馆工作时，听到行商者和冒险者的客人频繁地谈论着启程的勇者之事。
　　城里的小孩之间，还流行起「扮演勇者玛菲斯游戏」，到处都可见到挥舞木剑的景象。
　　往来城市间的行商者与冒险者，以及行旅艺人和吟游诗人，都会对大众叙述勇者活跃的情形。为了拯救某国被变成石头的王子，讨伐施以魔咒的邪恶魔物，成功解除咒语——
　　在别的国家，打倒因邪神复活，每天晚上以活人献祭的邪教神官，拯救被囚禁的人们——
　　还有在某个城市，发生原因不明的疾病蔓延。为了解决此事，探寻人烟未至的古代森林，采集珍贵的药草。拯救城市后，察明疾病的原因是巢居城市附近一处洞穴内的龙所产生的瘴气所致，于是前往讨伐那条龙，净化城市瘴气之事迹——
　　流传勇者就是此帝国的高阶贵族玛菲斯公爵家从未公开露面的第三个女儿之后，帝国的居民因自己国家出现这位伟大的勇者而倍感骄傲并大声称快。
　　帝国也大肆宣传玛菲斯第三千金的事迹。
　　自幼阅读的憧憬骑士们的英雄故事，于现实中上演的勇者事迹，也令维恩感到兴奋不已。
　　长大后的现在，他早已明白，现实中并没有出现于英雄故事中的那种骑士。
　　然而「勇者」的存在让他知道，英雄故事中的骑士事迹根本不是幻想。虽然维恩不可能像勇者有那样的成就，但若能有其十分之一也好——成为一个保护弱者的骑士，那是伴随着崇拜的深切体认。
　　而维恩所崇拜的对象——玛菲斯第三千金，他从未想过竟然会就是蕾媞西亚。
　　他偷偷地望着走在身旁的蕾媞西亚。
　　一如当时走在自己身旁的挚友。
　　小维恩两岁，只及他肩膀高度的纤瘦女孩，
　　和魔王以及其手下的魔族，还有魔物的战斗，一定比传说更为残酷。
　　——我会努力尽早回来！
　　四年前订下的约定——维恩认为不可能实现的那句话。
　　然而现在，蕾媞西亚一如约定走在自己的身旁。
　　「蕾媞，你很争气呢。」
　　听到维恩小声的独语，让蕾媞西亚顿时停下脚步。为此落后维恩些许距离的她慌忙追上——
　　「嗯。」
　　并带着开心的璀灿笑容颔首。
　　
　　四年前——蕾媞西亚无法对维恩坦言自己是公爵家的人，因为她害怕维恩一旦知道自己是贵族会离她而去。
　　在帝国骑士团，原则上称呼个人时不会以姓氏称呼。
　　据称那是为了在骑士团中以位阶为优先，避免提及宫廷内的排名。这个做法也适用于这所骑士学校，例如维恩·伯德的话，正式称谓不是「伯德骑士候补生」而是「维恩骑士候补生」，而洛克则非「马林准骑士」而是「洛克准骑士」。
　　如果就这么以一个贵族千金的身分，蕾媞西亚应该不会对维恩自报姓氏。
　　然而就算不是她自己所冀望，但她已经变得太过知名了。
　　身为「剑之神姬」、「近乎神者」的——「勇者」蕾媞西亚·梵·玛菲斯。
　　以及「帝国贵族玛菲斯公爵的第三千金」。
　　蕾媞西亚偷瞄走在身旁的维恩的脸。
　　四年前最后一次见面时，他的身高几乎和自己差不多。然而现在，蕾媞西亚的头只到维恩的肩膀，他的体格已超越少年，逐渐形成肌肉线条优美的伟岸体魄。
　　早上对打的时候——维恩比蕾媞西亚四年前的印象更厉害了。被誉为「剑之神姬」的蕾媞西亚，其剑技肯定源自维恩。
　　那个蕾媞西亚初次独自上街时，邂逅然后被吸引的剑技。
　　那个比当时更加精湛的剑技，只要在不使用魔力的条件下，就算是在这间学校，能够超越他的人恐怕不多。
　　蕾媞西亚在行旅当中，与各式各样的敌人交锋过。
　　多次感觉与死亡擦身而过，也有所觉悟。
　　然而，蕾媞西亚坚持到最后持续战斗。
　　即使魔力用罄，伙伴们也因伤倒下，她的剑与心从未退缩，并斩杀了许多魔物。那由维恩教导，蕾媞西亚自我提升的剑技，对她来说正是最大的武器。
　　因此——
　　「蕾媞，你很争气呢。」
　　「嗯！」
　　维恩的低喃的独语，让蕾媞西亚打从心底感到喜悦与安心。
　　因为不管是「勇者」还是「贵族千金」，与可说是引领自己的「师傅」维恩之间的关系，今后也不会改变。
　　正因为如此，蕾媞西亚感到非常不可思议——为何维恩无法晋升为准骑士？
　　蕾媞西亚边并肩走着，边抬头仰望维恩。
　　为了找到这个疑惑的解答，她开口询问。
　　「骑士学校都学些什么？」
　　「大致上来说，课程分为实战技巧与课堂讲座两种。实战技巧分为剑术、徒手攻击术以及长枪术之类的实际战斗术学科，侦察术、间谍术与野外生存术等野战学科，还有魔法战斗术学科三种。而课堂讲座有战术、战史，当然还有历史与徽章学以及语言学等，相当广泛呢。」
　　「大哥哥上些什么课呢？」
　　「战斗术学科中剑术和徒手攻击术是必修，另外还有刀术等的近身战斗。学科则修历史相关的课程。」
　　「唔，这样啊。」
　　「蕾媞打算上什么？」
　　「战斗术方面我现在才要开始学，打算以学科为主。啊，但我也想选和魔法有关的课程。」
　　「以学科为主啊，蕾媞擅长运动，但不擅长动脑呢。」
　　「我可是十岁就被送去行旅了耶，那段期间也没办法念书啊。」
　　维恩敲了敲嘟嘴的蕾媞西亚的头。
　　「喂，维恩，蕾媞西亚小姐。」
　　「洛克，什么事？」
　　突然身后传来一个声音，洛克从刚刚便一直与他们同行。
　　在旁人看来，洛克奇怪地拱着身体，不断四下张望地走着。
　　「你是怎么了，肚子痛吗？」
　　「不是啦！」
　　看到友人脸色苍白，维恩担心地问，但回应他的是洛克压低声音的急吼。
　　「在众目睽睽之下，你们还真能若无其事地走着啊！」
　　环顾四周，前往教室的学生们，不知何时以维恩和蕾媞西亚（连带洛克）为中心，远远地围观着他们。
　　「哇，那个是蕾媞西亚小姐吧？」
　　「嗯，昨天在开学典礼时见过，没想到能这么近见到她！」
　　「倒是蕾媞西亚小姐身旁那两个男的是谁？好像在晚宴也没见过他们？」
　　「啊，旁边那个男的我知道，不是维恩·伯德吗？我记得他连续三年考试都没过。」
　　「真的吗？还有这种人啊？我啊，拜托我父亲就轻松成为准骑士了呢。」
　　「我也是、我也是。」
　　「就是说啊，考试只不过是形式而已，只要用钱买就好啦。」
　　「那小子是平民吧？怎么可能有那种钱买。」
　　「什么？那种人还是别奢望当什么骑士吧。」
　　「哈哈哈！」
　　维恩突然有种被人从身后浇了一桶冷水的感觉。洛克尚未开口前，他早已察觉，但他强迫自己不予理会。
　　维恩紧咬着下唇。
　　一直以来都是如此。维恩最清楚的就是身分的差异。在这里就读的学生，尽是贵族、骑士或是有钱阶级的子女。
　　即使是洛克也一样。
　　本来维恩若过着适合他身分的生活，两人应该不可能认识。
　　而且——
　　就如那些人所说，准骑士的资格可以用金钱买，正确来说是靠走后门与金钱。
　　「维恩，别把那些人的话放在心上。」
　　洛克拍拍维恩的肩膀。
　　「为什么那个贫穷的家伙和蕾媞西亚小姐走在一起？不知道自己的身分也要有个分寸吧？」
　　他们的话直直刺入维恩的心坎。
　　——「勇者」蕾媞西亚·梵·玛菲斯。
　　维恩和四年前一样地对待她。因为四年前他不知道，那时的蕾媞西亚也还不是伟大的勇者。
　　但已经不再是孩童的现在——维恩终于明白了。
　　蕾媞西亚原本就是应该生活在和维恩不同世界的人。
　　理应近在咫尺的蕾媞西亚，维恩突然觉得她变得遥不可及。
　　「大哥哥？」
　　蕾媞西亚流露出担忧的神情窥探着维恩。按理说，身为平民的维恩并非适合交谈的对象。若是少不更事的小孩，称呼「蕾媞」应该能够被容许。
　　但已经不再是孩童的现在——
　　「抱歉，蕾媞……蕾媞西亚小姐、洛克，我先走一步。」
　　维恩低着头，不让两人看到表情似地跑走。
　　被丢下的蕾媞西亚和洛克，就只能凝视那个背影伫立着。
　　
　　
　　3
　　
　　「那么，首先先跟大家恭喜进入学校就读。」
　　在骑士学校的野外训练场。
　　这间利用过于无谓辽阔占地的前宫殿的学校，改造了几座庭园当作训练场。借由石壁彻底与四周做出区隔，墙旁矗立着以橡木制成的训练用假人。
　　另外在几处搭建的小屋内，常备着训练用的剑与长枪。
　　在那野外训练场的一角，聚集了今年入学新生当中的二十名学生。
　　被那些学生包围站着的巨汉开口：
　　「我先自我介绍，我是这一年负责训练你们的教官艾鲁德。不管你们是何方神圣、什么家伙，我都要训练到让你们爬不起来为止，要先有心理准备。」
　　艾鲁德环视学生。
　　眼前那些二十名今年一年由他任教的班级的学生当中，最大十六岁、最小十二岁。这些少年少女们都流露出紧张的表情，围绕他站着。由于是新生的第一堂课，虽然告诉他们今天只是了解他们实力的训练而已，但大家仿佛受到气氛影响而感到不安。
　　他浏览了左手上的名册。
　　在那名册上以全名记载着他班上的二十名学生。
　　在骑士学校内，不允许以姓氏自称。只要不认识，本人若未自己介绍，同学之间根本不可能知道对方来自哪个家族。
　　但唯有教职员例外。不仅备有名册，还会考量贵族间的派系分班。看了那个名册，艾鲁德负责的学生中，有两人必须留意。
　　他的视线离开名册，再次环视学生。
　　「首先，让我了解你们的技能。各自分成两人一组。」
　　听到这句话，学生们彼此对站在身旁的人致意，迅速分成两人一组。
　　（果然会变成这样啊。）
　　艾鲁德望着那个分组过程，微微地点头。
　　因为正如他所预料，最后剩下须留意的那两位学生。那两人无聊地分别站在左右两侧，不过一开始分组时，他们就算向其他学生搭话，大家也全都避而远之，导致最后无法跟任何人凑成一组。
　　其中一名学生是维恩候补生。
　　今年第四度入学，是罕见平民出身的少年。
　　还有另一位——名叫珂妮莉亚的女候补生。
　　在一群学生中，两人特别醒目。
　　其中一个理由是两人的年纪。
　　两人今年都是入学资格的极限年龄十六岁。
　　在多为十二岁至十四岁的新生中，他们的年纪差距的确醒目。
　　其他学生会避而远之，也是理所当然之事。不过就维恩来说，或许也有受到第四次入学的传闻影响。
　　总之分组的结果一如艾鲁德预料。
　　「那么分组完毕后，就如我刚才所说，展现你们各自的技能让我了解，我也要看看武术与魔法。各组保持距离散开。」
　　学生们各自在训练场散开。
　　在那些学生们中，艾鲁德双手环胸，特别望着维恩与珂妮莉亚那组。
　　（希望那两人无论如何能带给其他候补生一些刺激。）
　　确认各组已取得适当间距后，艾鲁德用就算是在能磨练骑士的战场上也足以遍及的嘹亮声音开始指示学生。
　　「那么首先——」
　　候补生在骑士学校的第一堂课于是展开。
　　
　　以教官艾鲁德为中心，形成扇形散开的学生们的左侧——维恩就站在那里。在他身旁的同学，身高都约莫矮他一个或两个头。
　　当然那是因为他们都比维恩小两岁以上的缘故。
　　「首先让我了解你们的技能，各自分成两人一组。」
　　听到艾鲁德的话，学生们展开行动进行分组，因此维恩也开始对同学搭话——
　　「那个……」
　　结果他一对身旁的同学开口，对方就匆忙逃去找其他学生组成一组。或许也有因为年龄的关系而回避，但也有些组成一组的人，看着维恩似乎在窃窃私语着什么。
　　从眼神中未带着善意来看，恐怕是知道维恩是第四年入学和平民出身的事吧。
　　（——真伤脑筋啊。）
　　学生人数二十人，意即分组后会产生十组，因此绝对不可能有人落单。
　　如此一来，只要寻找一个彷徨失措的学生即可——但在这种状况下，就算两人能够凑成一组，也不知道对方是否真的愿意当维恩的伙伴。
　　但若不组成一组也说不过去，总之维恩先寻找与自己相同境遇的学生。于是他很快就找到了。维恩发现一个应该与自己相同年纪，正困窘地左顾右盼的少女。
　　（原本希望尽可能是个男生，但也没办法了。）
　　「那个，不好意思……」
　　维恩靠近少女开口。
　　「你如果是一个人的话，要不要和我一组？」
　　「啊，好的，如果你不嫌弃的话，我非常乐意。」
　　少女放下一颗心似地露出笑容。
　　「太好了，我叫维恩。」
　　「我叫珂妮莉亚，请多指教。」
　　自称珂妮莉亚的少女似乎不知道维恩的事。不过就维恩所见，其他同学也回避少女的样子。
　　珂妮莉亚长得不差。
　　是一个虽然拥有一头及肩的淡色金发与端正五官，但可爱一词比美女更适合她的少女。正因如此，没有人邀请珂妮莉亚，让维恩觉得相当不可思议。
　　就珂妮莉亚的情形，同学回避她的理由和维恩不同，应该是与年纪有关。
　　那个跟随维恩移动到教官指示地点的模样，不知为何与过去蕾媞西亚的身影交叠，但维恩不再多做他想。
　　（蕾媞——）
　　维恩边走边忆起今天早上与蕾媞西亚分别时的事情。
　　（想必她一定很生气也很难过吧。）
　　维恩自觉做了残酷的事。
　　恣意逃避退缩的人是维恩。蕾媞西亚即使是在公开自己就是勇者后，态度也没有改变。
　　然而维恩认为即使如此也得这么做。
　　若考虑蕾媞西亚的未来，和维恩在一起对她应该绝非好事。
　　既是「勇者」，也是「公爵家的第三千金」。
　　一定有足以匹配蕾媞西亚这些称谓的伙伴，她总不能永远捱在维恩身旁。
　　「那个……」
　　（对了，当时自己也丢下洛克，今天晚上回到房间得跟他道歉才行。）
　　「那个……！」
　　「啊。」
　　一回过头，只见珂妮莉亚拉住维恩的右袖。
　　「我想距离已经够远了。」
　　维恩在思考之际，似乎已与其他组保持相当的距离。
　　仔细一看，他们正处在距离教官艾鲁德最远的位置。
　　「啊，也是呢。」
　　两人站着等候教官的指示。不久之后，艾鲁德高举起右手。
　　「那么，先两人一组进行模拟战斗吧！」
　　尽管距离遥远，维恩他们所站的位置仍可听见艾鲁德的声音。
　　「今天没有特别设限，所以你们自由发挥吧，不过别让对方身负重伤！那么就开始吧！」
　　随着教官下达开始之际，维恩同时拔出剑。那是一把曾经击坏训练用刀的剑。
　　手边确认握紧剑柄边望着珂妮莉亚，她也已拔剑诵念着魔法。
　　「请赐予吾力量！」
　　瞬间，淡淡的光芒笼罩着珂妮莉亚。
　　那是赋予强化系魔法当中最基本的自我强化魔法。
　　不仅是珂妮莉亚，分散在训练场上的同学们也全都被光芒所包围。
　　唯独——维恩例外。
　　「你不使用魔法吗？」
　　看到全然不诵念魔法的维恩，就这么拿着剑的珂妮莉亚感到纳闷。
　　提升速度与肌力的自我强化魔法，在骑士战斗中属于基础中的基础。然而，邀请珂妮莉亚同一组的维恩，却只是随意地举着剑。
　　「嗯，你不用管我，请随时动手。」
　　「既然如此……！」
　　珂妮莉亚毫不留情。
　　说话的同时，珂妮莉亚往地面一蹬，一口气跳向维恩。
　　有没有靠魔法强化，就宛如大人与小孩的肌力差距。透过压倒性的速度差缩短了两人距离，珂妮莉亚打算以剑刺向维恩结束一切。
　　然而——
　　与珂妮莉亚跃起的同时，维恩也往地面一蹬跳向她。
　　（不会吧？好快！）
　　几乎同时——不，尽管珂妮莉亚早一步蹬地，但维恩却以较快的速度逼近，抢下先机。
　　珂妮莉亚设法抵住维恩横劈而来的剑，以剑锷抵挡，相互对峙。不过珂妮莉亚一使力，便能够逐渐往下压制维恩。
　　看来维恩似乎没有趁珂妮莉亚不注意时，使用自我强化魔法。
　　意谓那个速度是靠他自己的力量办到的。
　　或许是判断在力量上无法胜出，维恩一度将力量抽离，避开珂妮莉亚的剑。
　　抓住珂妮莉亚的身体瞬间失去平衡的机会，维恩猛然闪身后退。珂妮莉亚亦旋即准备好打算摆出迎击的姿势，但接下来的瞬间，维恩却朝她靠近施以攻击。珂妮莉亚无法应付那个速度——
　　「啊……」
　　剑被弹飞到地上。
　　珂妮莉亚愕然地盯着维恩。
　　维恩一步、两步往后退，右手的剑轻轻一挥收入剑鞘内。
　　当下她难以接受。
　　珂妮莉亚一点都不认为自己比其他学生优秀。不，应该说就战斗力而言，是较其他学生略为逊色。但即使如此，她也不认为会输给一个连自我强化魔法都没有使用的对手。
　　特别是最后——打掉珂妮莉亚的剑的最后斩击。
　　别说是做出反应，就连那个剑的轨迹也无法判断。
　　（为什么这样的人会是候补生？该不会事实上他是教官之一？）
　　珂妮莉亚不禁以怀疑的眼光望着维恩。
　　「啊，那个……抱歉，我虽然只瞄准剑而已，有弄痛你了吗？」
　　维恩可能误解珂妮莉亚的眼神，不安地询问。
　　珂妮莉亚的双手也的确因猛烈的一击而失去知觉，但在这所学校，不能因为这样就示弱。
　　珂妮莉亚没有回答维恩的询问，她拾起被弹飞的剑。边捡拾边观察周围，其他的学生仍在对打，应该说只有珂妮莉亚和维恩这一组仅在瞬间就结束了。
　　「那个……可以的话，能不能再比一次？」
　　其他学生的对打仍未结束，尚有时间。
　　——压倒性的实力差距。
　　维恩肯定不是候补生的水准。珂妮莉亚想试试自己的实力可以达到什么样的程度。
　　「说的也是，难得的机会，就再麻烦了。」
　　维恩再度举起剑。
　　看维恩不再有所动作的样子，大概是在等候珂妮莉亚诵念强化魔法。
　　那么——
　　「请赐予吾力量！」
　　珂妮莉亚再次施以自我强化。不仅如此——
　　「吾，知晓火之理与剑之理，展现于刀剑上吧！」
　　剑身被红色火焰包围。
　　「是赋予魔法！」
　　看到在骑士学校中算是罕见的魔法，维恩发出惊讶之声。
　　（还没结束！）
　　「吾，知晓人之理，施以束缚彼之枷锁！」
　　「唔……！」
　　现在维恩应该感到身体的动作突然变得迟缓才对。
　　赋予魔法是被归类于赋予强化系魔法的一种。
　　赋予强化系魔法恰如其名，分为强化自身的强化魔法，与针对物品或他人施以魔法的赋予魔法。然而，骑士们不太喜欢赋予魔法。
　　首先，赋予魔法的效果短暂，最长只有十分钟左右。
　　姑且不论在剑身刻有魔法文字，而能让效果永久持续的魔法武器，在战场上使用赋予魔法的致命点就在于时效过短。
　　另外，虽然赋予魔法可以对他人施以强化魔法，但这个也有其缺点。
　　缺点在于比起对自己施展的强化魔法，对他人施法时，只能给予三到五成左右的效果而已。这是因为一般认为，就算被施以魔法的对象再怎么想接受那个魔法的效果，还是会无意识产生抗拒。
　　这种战斗方式，主要是少数面对魔物的冒险者常会采用的战斗方法。当然骑士团也会与魔物交锋，特别是面对拥有强大力量的魔物，有时候会使用让对方弱体化的赋予魔法，不过那是宫廷魔法师的工作，骑士们不会去使用。
　　由于市井的冒险者之间，没有时间去学习剑和魔法，因此也有不少使用赋予魔法的魔法师。然而对于多数为贵族和有钱阶级的骑士来说，赋予魔法并非有用的魔法，所以使用者不多。
　　正因如此——
　　虽说在战场上无法使用，但在这种一对一的情况下相当有效。
　　珂妮莉亚抡起火焰之剑，再次对维恩直劈而来。
　　（不给他有主导权，要掌握先发攻势！）
　　珂妮莉亚将被火焰包围的剑往横一劈。
　　或许是不想正面抵挡珂妮莉亚的剑，维恩用长剑一弹——但他的剑反而被大大弹开。
　　维恩差点失去平衡。和方才不同，随着维恩的移动，珂妮莉亚亦能紧追在后。
　　「枷锁」魔法似乎正发挥其效力。
　　珂妮莉亚往前一步，瞄准维恩的胸口一刺。维恩挥起右手唯一的剑，拨开珂妮莉亚的刺击后，便往地上一蹬，拉开彼此的距离。
　　以剑挡开珂妮莉亚的攻击时，维恩感受到强烈的冲击。
　　珂妮莉亚的一击相当沉重，尽管两人使用几乎相同尺寸的长剑，但珂妮莉亚剑的威力拥有与大剑相同的力道。
　　若没有使用魔力强化的剑直接正面抵挡的话或许会被斩断。
　　而环绕剑的火焰也非常棘手。
　　若被迫变成以剑锷对峙，那个热气应该会灼烧维恩。由于那个火焰不会对施法者产生影响，因此珂妮莉亚感受不到热气。加上就算正面与也借由强化魔法强化了肌力的珂妮莉亚较量力气，对维恩也十分不利。
　　或许珂妮莉亚确信自己处于优势，因此更加积极地发动攻势。
　　她连续施以斩击。
　　维恩宛如跳舞般大动作避开斩击，有时则挥剑闪躲。
　　由于身体动作受阻再加上热气，维恩没办法思虑着反击还要勉强闪躲，只能专注于防御。
　　两人僵持不下的攻防似乎永无终结。然而——
　　珂妮莉亚的攻击行动终于暂停了一瞬。
　　一气呵成的连续攻击大量耗损她的体力，珂妮莉亚的脸上一瞬露出痛苦的表情，并抬起头大口吸气。
　　维恩抓住此瞬间的机会，一口气缩短两人的距离。在利用如贴在地面爬行般的低姿势敏捷前进的同时，一逼近珂妮莉亚，剑的尖端便往她的喉头刺去。
　　看到珂妮莉亚的身体力气顿失，维恩缓缓收回刺向她喉头的剑。
　　「我彻底输了……」
　　「你竟然能够使用罕见的火焰赋予魔法，这对我来说是个相当宝贵的经验。」
　　维恩一伸出右手，珂妮莉亚也伸手回应了他。
　　「我没有料到你光凭剑技就能压制我。而且第二次对战，你是在等我的体力消耗殆尽吗？」
　　「我对自己的体力有信心，不过我也并不轻松。虽然我曾见过冒险者使用阻碍对手行动的魔法，但如果在最初一击我失去平衡时，你接续的前进攻击再稍微近身的话，或许我早就输了呢。」
　　珂妮莉亚突然轻声笑了。
　　「根本无法想像你也是候补生呢，说你是教官我也相信喔。你如果使用魔法对战的话，不是比正骑士更加厉害？」
　　
　　插图
　　
　　然而——
　　「不，我……」
　　珂妮莉亚看到表情黯然的维恩，顿悟到自己的失言。
　　「我几乎无法施展魔法，因为我没有天赋。」
　　「天赋……」
　　「所以我打算以剑取胜地锻炼着自己。不管累积多少魔法训练，若没有魔力的话，能够使用的魔法就会受到限制，而且绝对无法追上真正拥魔力天赋的人。但是——」
　　维恩将手置于腰际上的剑。
　　「只要不断累积剑术的训练，就能够达到一定程度的进步。而且根据战斗方式，也能够胜过使用魔法的人。」
　　维恩方才浮现的阴郁表情消失，眼神中带着强烈决心的光芒。
　　他说出这些话的瞬间，珂妮莉亚感到相形见拙。尽管眼前是与自己同年龄的少年，不过却是个远远地凌驾自己的人。
　　珂妮莉亚被震慑地说不出话，而维恩旋即露出温柔的笑容说：
　　「不过我已经连续三次测验都没有通过呢。也差不多快下课了，我们去教官那里吧。」
　　珂妮莉亚一看，周围的学生们也开始朝艾鲁德的方向聚集。
　　（虽然听过三次测验未过的事——）
　　珂妮莉亚凝视着走在前方的维恩的背影。
　　直接交手过的珂妮莉亚，怎么样都难以想像他会是如传言中的那种劣等生。
　　
　　（原来如此——那就是最近风闻的勇者之师，维恩·伯德啊。）
　　骑士学校的教官——艾鲁德看着往自己聚集的学生当中的维恩和珂妮莉亚。
　　从学生们模拟战斗开始时，艾鲁德就在观察离自己最远处进行模拟战斗的两人了。
　　原本以他的立场，对所有的学生必须一视同仁，但尽管只有部分的时间，有传闻中的人在场，不会在意才是奇怪的事。
　　随着艾鲁德的指示展开模拟战斗。
　　学生们依常规使用自我强化魔法之后，便开始进行模拟战斗。
　　与维恩一组的珂妮莉亚也不例外，就连在艾鲁德的位置，也能够明确看到珂妮莉亚身上带着淡淡的光。
　　但对手的维恩却没有任何变化。
　　他未使用魔法，只是缓缓地拔出剑。然而那个动作，其洗练的程度是其他学生难以比拟，就连看在身经百战的艾鲁德眼中也觉得架势十足。
　　维恩右手握着剑，就这么往下垂着伫立不动。
　　应该是在等待对峙的珂妮莉亚完成自我强化吧。
　　艾鲁德去年并未担任维恩所在的班级。
　　有关维恩的事，事前只能根据去年担任维恩班级的教官同事的情报，以及同事所写的报告书得知。
　　那些资讯记录着他由于魔力不足而无法使用自我强化魔法。
　　（原来那是真的啊。）
　　纵使将魔力注入训练用骑士剑，或是可以使用最低阶的魔法，但魔法实战技巧也是低空掠过的成绩。事实上，珂妮莉亚即将完成自我强化之际，也完全不见维恩打算使用魔法的模样。
　　不过——
　　尽管珂妮莉亚举起剑先发动攻击，但一口气近身取得主导权的人反而是维恩。
　　他瞬间近身，连续不断施以斩击，促使珂妮莉亚采取防御。
　　接着虽然暂时陷入剑锷对峙，但随着维恩一度后退拉开两人距离，珂妮莉亚顺势失去平衡，尔后维恩再度近身展开接连斩击。因那个瞄准珂妮莉亚的剑之斩击，完美地将她手中的剑弹飞，也就此胜负底定。
　　可以看见珂妮莉亚一脸愕然。
　　恐怕全然未见到迅击的剑闪吧。
　　就算是艾鲁德，若没有使用自我强化魔法，最后或许也会与珂妮莉亚一样剑被击飞。
　　那个超群的剑速足以让艾鲁德有如此的感触。
　　（幸亏亲眼目睹。）
　　若目光稍微移转至其他学生身上，恐怕就会错失目击那个景象的机会。程度远超越其他学生的模拟战斗，在弹指间便胜负成定局。
　　当事人也发觉在瞬秒间便决定了胜负，似乎打算再战的样子。
　　珂妮莉亚的身体再次被淡淡的光芒包围，且与方才不同，拿在手上的剑环绕着火焰。
　　（是赋予魔法！）
　　艾鲁德不禁惊讶地张大双眼。
　　那是在骑士学校不怎么受欢迎，很少机会见到的魔法。而珂妮莉亚仍继续使用另一种魔法。维恩的身体瞬间被红光包围。
　　珂妮莉亚似乎也和维恩一样，作战方式已超越骑士。
　　趁维恩因为弱体化魔法而感到些许不知所措之际，珂妮莉亚取得先机。
　　维恩勉强挡去珂妮莉亚的剑，但身体也严重失去平衡。此时珂妮莉亚举剑一刺，但前踏的距离不够近，被维恩巧妙地避开。
　　之后珂妮莉亚仍持续施以攻击，但被维恩趁其因攻击的疲惫而上气不接下气之际，朝喉咙一刺取得胜利。
　　与首战相较，虽然珂妮莉亚明显处于优势，但还是不断冷静应付的维恩获得全胜。
　　然而，令艾鲁德印象最深的并非是维恩的获胜方式，而是他的剑术和动作——
　　（那个剑术与动作更加精进的话，就是勇者所使用的剑啊……）
　　他那宛如与长剑共舞般的动作，让艾鲁德忆起过去曾经目睹的勇者之姿。
　　
　　三年前，艾鲁德执行骑士团的边境任务时，曾经前往讨伐食人魔群，并在那里目睹了勇者蕾媞西亚战斗的英姿。
　　邻近国境的某个村落。
　　那里遭受约数十只食人魔群攻击。
　　虽然艾鲁德他们骑士团接获紧急通报后赶往当地，但那是先遣部队的小队怎么也无法应付的数目。
　　就算让村民弃村往他处避难，恐怕在逃亡途中就会被追上并惨遭虐杀。
　　艾鲁德他们先遣部队的队长，决定以他们自己当作诱饵留守村内，以争取村人避难的时间。话虽如此，小队的人数仅十人。
　　食人魔的强壮程度与力气，原本就远远凌驾人类。一般以正骑士两人或三人联手，勉强应付一只食人魔是一贯的作法。就算他们在这里奋战，村民能否顺利逃离，只能听天由命。
　　但这也比关在这个村落等待援军到来，更具一丝希望。
　　正当骑士们抱着必死的觉悟，说服村民希望他们弃村逃离，并做了迎击用栅栏等准备时——勇者蕾媞西亚出现了。
　　据说她也是听闻食人魔群突袭之事，在行旅途中独自顺道过来。
　　她吩咐骑士团与村民一起守护村落后，旋即一个人到村外等待食人魔群的来袭。
　　当初骑士团的每个人都反对她独自迎战。虽说是勇者，但蕾媞西亚只是一名年幼的女孩，具有自尊的骑士无法坐视让女孩子应战。
　　先遣部队的小队长强逼蕾媞西亚退让。
　　然而——
　　「你有这份心意我很开心，但我可以一个人应战，况且你们有必须保护的人不是吗？」
　　蕾媞西亚的视线望向村民。
　　只见不安地望着他们的小孩、女性以及老年人。
　　而能够应战的男人们在一开始被袭击时，不是在与食人魔的对战中死亡，就是在协助骑士团建造应该多少能防堵食人魔入侵的栅栏。
　　的确保护村民是他们的任务，而且一旦发生状况，也必须能有依当初的计划，让村民逃走的战力。即使如此，他们仍不死心想继续劝说，而蕾媞西亚露出笑容打断道：「请别担心，起码我会制造让大家能够逃离的时间。」
　　蕾媞西亚丢下这句话，走出环绕村落的临时栅栏。
　　现在回想起来，那个笑容相当澄澈——总觉得像是快要崩坏一般。
　　于是，在日落的黄昏时刻，食人魔像是从森林涌出似地陆续现身。
　　领头的是一只体型格外庞大的食人魔。
　　应该是食人魔群的头目。蕾媞西亚朝那只食人魔走去。
　　手中的武器只有提在右手的长剑而已。
　　当时大约是十岁的小女孩，提着几近身高长度的剑，对着近三公尺高的食人魔走去。
　　艾鲁德的骑士团在后方与村民一起注视着那个背影。
　　那个时候为何没有极力拦阻蕾媞西亚？
　　被蕾媞西亚拒绝一起作战，只能于一旁守着的骑士们，每个人都如此想。
　　受头目命令的数只食人魔涌向蕾媞西亚。那个隆起的手臂肌肉，犹如原古棍棒的武器，应该能够轻易地将人变成绞肉。那个凶狠的武器齐向蕾媞西亚挥下之际——蕾媞西亚毫发无伤地在那些食人魔中前进。
　　
　　（——什么？）
　　
　　所有因预见惨剧而闭起眼睛，几乎快发出惨叫的人，不禁怀疑起自己的双眼。
　　停顿了一拍——食人魔的手、脚、脖子，全都一边溅出鲜血边从身体上滚落。
　　没有人知道发生了什么事。
　　蕾媞西亚只是不断朝食人魔群内走去。然而不仅如此，挡在她面前的食人魔，他们身体的四肢惨遭肢解，那是极度不合常理的景象。
　　仔细一看，食人魔被肢解的那个瞬间，蕾媞西亚的身体看似在晃动。
　　当顿悟其含意时，每个人无不感到颤栗。意即蕾媞西亚正以连在远处的骑士们都无法捕捉的速度屠杀着食人魔。
　　目睹的骑士们，他们的后背不禁淌下冷汗。
　　食人魔欲以数目压制，于是出现更多食人魔袭向大肆杀戮的稚女。
　　然而——
　　她闪过直逼而来的食人魔所挥舞的巨大棍棒，一斩飞其双臂，便立刻再以反刃斩断头颅。
　　棍棒从身后侧挥而来，蕾媞西亚的脚往地上一蹬，以头被斩落倒地的食人魔的身体为踏垫腾向高空，身体于空中翻转。从背后袭击而来的食人魔的头再度被切飞，她又往那个被切飞的头颅猛然一踢，朝下一只食人魔使出斩击。
　　无法停止，不断持续。
　　跳着死亡之舞的少女。
　　蕾媞西亚的全身染满回溅的血，面无表情地横扫食人魔。
　　接着一口气直逼食人魔群的中央——体型格外壮硕，看似头目的食人魔。
　　她以压低的姿势一钻入食人魔的下方，便砍断其双脚。就这么通过他的胯下往地面一蹬，一个翻转就砍断其头颅。
　　食人魔头目应声倒地。
　　瞬间——阒寂无声。
　　蕾媞西亚只是露出她的年龄不该有的冷漠眼神，俯视倒卧地上的食人魔。
　　她将剑一挥甩去剑上残留的血迹，缓缓地抬起头，目光移向四周剩余的食人魔。
　　连只有战斗本能的食人魔也像是畏惧那个眼神似的，最后只是一阵混乱，就争先恐后地朝村落的反方向逃走。
　　勇者蕾媞西亚驱离了食人魔。
　　拯救了村落。
　　然而在场的骑士们与村民，全都静止伫立无法大声称快。
　　只是惧怕着制造出眼前景象的少女——勇者蕾媞西亚。
　　像在杀害昆虫般弑杀原本是超强杀戮者的食人魔。
　　难以相信那会是人的行为。
　　或许是感受到村民与骑士们的恐惧，蕾媞西亚只是往村落看了一眼，便不再回首地留在原地。
　　直到不久后看似她伙伴的人来接她为止，蕾媞西亚一动也不动，离去前也没有再靠近村子。
　　至今，艾鲁德仍可清晰记得。
　　那个跳着死亡之舞，给人美丽而短暂印象的笑容。
　　因此看到昨天开学典礼时，蕾媞西亚展露的笑容，艾鲁德打从心底感到释怀。
　　释怀她也是一个能够普通微笑的人。
　　同时却也感到不安。
　　对蕾媞西亚来说，那场对战应该只是许多战斗中的一次。
　　她那对经历过惨烈战场的双眼，究竟是如何看待现在这所骑士学校？
　　虽说维恩的实力在魔法成绩方面并不优秀，但也绝不是候补生的程度。尽管如此，他会连续未通过考试，听说是与某高阶贵族的意图有关。
　　据闻是由在骑士团内拥有极大势力的贵族所下达之指示。
　　如果被她知道是因为某贵族的意图而遭动手脚——
　　一直以来恐怕早已存在着各种违法乱纪的事。用金钱买考试结果这种事，也只不过是冰山一角而已。利用权力去阻挠眼中钉成为骑士，相信除了维恩，过去一定也有不少。
　　之前这种事都能顺利得逞。
　　然而此次下手的对象是那个维恩·伯德，是传说中勇者之师的人物。
　　知道这个事实时，勇者蕾媞西亚将会采取什么行动呢？
　　那个非人般的力量，该不会用来对付这个帝国吧？
　　蕾媞西亚身为勇者的同时，亦是拥有皇位继承权的公爵家千金。
　　是此国最高阶的贵族之一。
　　（虽然认为应该不至于如此……）
　　从边境任务回来，担任骑士学校教官之际，艾鲁德再次对弊端横行的实际现况感到哑然。
　　从士兵升格成为骑士的艾鲁德，对这所骑士学校的消极态度感到愤懑。
　　然而现实中，行贿确实可以左右考试结果。
　　就艾鲁德的立场，他严格训练指导学生以作为些许的抵抗。一直以来他只能这么做，但未来或许就能改变什么。
　　而身为那个勇者蕾媞西亚敬为师傅的人物——维恩·伯德……
　　成了艾鲁德的学生。究竟是什么理由让那位勇者对他如此敬仰呢？
　　这一点也让艾鲁德深感兴趣。
　　
　　
　　4
　　
　　由于西姆路克骑士学校的教室是由过去的宫殿改建，因此有着挑高的天花板，柱子与墙壁的构造也极为庄严。墙壁装饰着知名画家的风景画，连每一根柱子也全都雕刻着细腻的花纹，而天花板则是描绘着神话中的一个场景。
　　这里过去是供帝国的官僚和骑士团举行会议时所使用的礼堂，透过魔法维持在舒适的室温。以设置得略高的讲台为中心，由黑檀木制成的桌椅成扇形排列，座位的高度随着越往后方渐层递增。
　　供帝国宫殿使用的时代，在这里应该讨论过许多战略与战术。然而当时是骑士团的参谋或士官干部所坐的位子，现在学生们正坐在上头勤勉地学习着。
　　由于是新学期的第一堂课，今天在这间礼堂主要针对新生进行有关魔法实践的基础课程。
　　然而礼堂内不只有新生而已，也可看到许多已经拥有准骑士资格的高年级生。全场坐无虚席，也有站着的学生。
　　他们的目标是站在讲台上的少女。
　　那个过去是帝国将军或参谋，而成为学校后的现在，则是教官所站的地方。
　　站着的是目前全世界最知名的少女——蕾媞西亚。
　　她是受教官之邀上台。
　　
　　「我们在使用魔法的时候，最重要的是如何迅速将魔力注入魔法，还有那个魔法是否能够拥有如热火或冷水等具体形体。」
　　蕾媞西亚露出温柔的微笑，悦耳的清亮声音响彻礼堂。
　　「我想你们许多人在进入此校就读前，应该已经学习过魔法，今天就当成复习，让我现场示范一下。」
　　蕾媞西亚走下讲台一个台阶，对担任此课的教官点了点头后伸出右手。
　　「吾，知晓火之理，点火。」
　　蕾媞西亚的指尖燃起如蜡烛般的小火苗。
　　「这是物理系魔法中最基础的魔法之一，『烛火』魔法。咒语的第二句，所谓『知晓火之理』是指施法者本人所拥有的火之知识……也就是热、光、色、形状等。不管是什么样的魔法，这句话几乎是可适用于任何状况的惯用句。那么，就将魔力注入这个魔法吧。」
　　蕾媞西亚的食指指尖燃起的火焰瞬间膨胀变成约人头般大。
　　「……好厉害。」
　　不知是哪位学生脱口而出。这句话引领礼堂内弥漫着感叹的咨嗟与赞赏声。
　　火焰以眨眼般的速度迅速膨胀，那是完美驾驭魔力的证明。
　　「只要减少注入魔力的量，也会降低魔法的效果。」
　　火焰从人头般大一口气缩成蕾媞西亚的拳头大小。
　　「而使用完的魔法，只要停止注入魔力就会消失。」
　　蕾媞西亚右手一挥，火焰瞬间消失。
　　「像这样依魔力注入的多寡，魔法的效果会有所变化。虽然魔力的多寡是与生俱来的天赋无法改变，但借由训练，可以增加注入魔力的速度。请大家记住，魔法战斗不只是魔力的多寡而已，提高魔法效果的魔力注入速度也有极大的影响。」
　　学生们认真聆听记着笔记。
　　「那么进入下一个阶段——『吾，知晓火之理，变成火球』。」
　　这次在蕾媞西亚手掌上，原本人头大的火焰成为具体的球状。
　　「和方才不同的地方是咒语的第三句。在这部分透过将施法者的意象转化为文字固定，使魔法具体化。这里最重要的是若不能顺利想像，启动魔法就会失败。因为就算是想要假想不知道的意象，也无法将魔法具体化。」
　　蕾媞西亚就这样将右手的手掌朝上往头上举起。同时火球伴随着轰的声响，膨胀成两圈大。
　　「现在我已经将膨胀烛火魔法时的等量魔力注入这个火球，若对使用十分魔力的魔法注入十分的魔力，就会达到二十分的效果。对使用二十分魔力的魔法注入十分的魔力，就能够使用三十分效果的魔法。懂了吗？魔法若和注入的魔力相同大小，那么一开始所选择的魔法就变得格外重要。不过一开始使用更大效果的魔法时，由于得花时间集中魔力，因此有必要使用临机应变的魔法。以上就是基本的魔法。」
　　再次将火球熄灭后，蕾媞西亚一鞠躬致意，整个礼堂被同时响起的热烈掌声淹没。
　　「好厉害！」
　　「哇，蕾媞西亚小姐！」
　　怒吼般的欢呼声与无法停止的掌声撼动着礼堂。
　　蕾媞西亚露出微笑，再次深深地一鞠躬后欲走下讲台。
　　此刻她的视野——映入位在礼堂的采光窗外，由庭园改建而成的训练场。
　　训练场上，其他班级的新生正在进行实战技巧课程。虽然看不清楚，但维恩应该也在那里上课挥剑吧。
　　蕾媞西亚顿时停下脚步，不过她若无其事地缓缓爬上阶梯，在礼堂最后方的坐位坐下。原本担任此课的教官登上蕾媞西亚走下的讲台，针对刚刚蕾媞西亚的魔法补充说明。
　　因此方才骚动的礼堂再度恢复寂静。然而大部分学生的注意力不在教官的说明，而是坐在后方的蕾媞西亚身上。
　　而另一方面，蕾媞西亚对于教官的话置若罔闻，她将视线投向窗外，内心边想着应该也是在视线那一头，正接受实战技巧训练学生之一的维恩。
　　「抱歉，蕾媞……蕾媞西亚小姐、洛克，我先走一步。」
　　在四年之间所产生的的距离。
　　过去那是物理性的距离，现在却是她与维恩的身分差距。
　　蕾媞西亚不禁叹了一口气。
　　（以前根本不需为了这种事情烦心……）
　　幼年的那段时光，蕾媞西亚整天几乎都是在维恩的身旁度过。
　　那个对受到神谕的她可说是事出俄然之奇迹，让周围的人擅自奉她为勇者，使得她被迫离开那个最自在的地方。
　　「蕾媞西亚，能否让我们见识你的能力？」
　　蕾媞西亚被宣布成为勇者的那一天，她遵从父亲玛菲斯公爵之意，展现自己的实力。
　　一直以来，总是遭双亲、兄姊与身旁的人忽视的她，生平第一次受到家族的期待。十岁这种在思想上尚未成熟的她，自然而然为此感到得意忘形。
　　蕾媞西亚竭尽全力地使用自我强化魔法。
　　察觉对打的骑士一举起剑，她便全力踏出第一步。
　　蕾媞西亚爆发地加速，勉强举剑摆好防御姿势的骑士，他手中的剑马上遭蕾媞西亚击落。
　　第一回合。
　　蕾媞西亚一挥剑，骑士手中的剑同时被打落。
　　剑掉落地面，担任蕾媞西亚对手的骑士跌坐地上。
　　剑落地的声音在鸦雀无声的四周阴森地响着。见识到蕾媞西亚云泥之别的实力而陷入呆然的一群人，因为那个声音而终于回过神。
　　「唔……哇，太厉害了，蕾媞西亚，你是我们玛菲斯家的骄傲！」
　　「妈妈也很开心喔。」
　　蕾媞西亚的双亲勉强挤出声音对她说，而她开心地笑着回首。
　　然而站在眼前的是心口不一地露出惊恐神色的人们。
　　不只是双亲，同样在场的兄姊、公爵家的侍从、骑士团干部、教会相关人员，虽然每个人都露出笑容夸赞她的实力，然而在他们眼中的却是恐惧的神色。
　　与蕾媞西亚对打的人，是在骑士团中应该也拥有屈指可数之实力，担任骑士队长的男子。他跌坐地上边拭去大量的汗水，边露出畏惧的眼神仰望蕾媞西亚。
　　
　　自从蕾媞西亚周遭的环境产生巨大变化的那天起，她多次目睹那种眼神。
　　于是，她终于理解。
　　理解到不管拯救多少人、拯救多少村庄和城镇、拯救多少国家，人们都无法接受超越自我理解范围之物。
　　蕾媞西亚也理解到对她来说，维恩的存在是何等重要。
　　自幼只有维恩接受真实的蕾媞西亚。
　　或许只是因为维恩未察觉而已，因为他没有和其他小孩玩耍过。
　　不过人们如果见识到比自己优秀的才能时，大多不是都会产生忌妒或是抗拒吗？
　　因为事实上，蕾媞西亚行旅后遇到的人，几乎都是如此。
　　而见识到优于自己才能的那些人当中，只有维恩没有忌妒，也没回避蕾媞西亚。他只是——
　　「蕾媞好厉害啊，你一定能够成为一名优秀的骑士！」
　　就算是成为勇者之前，尽管看到对方展现远胜自己的才能，维恩也能够没有一丝忌妒，大方地投以钦赞的目光。
　　这是多么了不起的事啊。
　　成为勇者后，蕾媞西亚第一次体会到。
　　甚至认为自己比不上维恩。
　　因此蕾媞西亚感到错愕。
　　「勇者」或「公爵家第三千金」都不是蕾媞西亚自己想要的身分，但维恩却因此想离开她这件事，令蕾媞西亚感到错愕——
　　大概是维恩认为自己站在蕾媞西亚身旁不相衬之类吧。但就蕾媞西亚的观点，那根本是荒谬至极的想法。
　　在这个世界上，未将她视为「勇者」，也非「公爵家的千金」；不是想利用她，也没有敌视，亦不是只将她当成崇拜者看待的人，应该只有维恩吧。
　　蕾媞西亚不可能离开那样的人。
　　（如果世人说他跟我不配，我就要让世人都认同他。）
　　虽然蕾媞西亚来到这所学校的时间尚短，但能够感受到维恩周围的环境相当残酷。许多学生在背地造谣中伤、嘲笑他。
　　而且听了洛克所言，感觉那测验就是遭到不正当操纵。
　　倘若那是事实——
　　蕾媞西亚缓缓地闭上双眼并垂下头，露出旁人看不见的一抹浅笑。
　　（他们应该会后悔吧。毕竟，这将会演变成与这样的我为敌呀。）
　　
　　
　　5
　　
　　那个男子从黑檀木制的桌子站起身，缓步走向窗户旁。
　　开学典礼后一个月，男子的工作也终于可以稍作喘歇。
　　隔着采光窗户眺望训练场，立志成为骑士的学生们，今天也在训练场上埋首训练。不过比开学典礼之后出席训练的人数少了许多。
　　这是近年相当寻常的景象。
　　入学后的学生们因为尚未适应这里的环境，每个学生虽然都认真地接受训练，但经过一个月后就变成这副模样了。
　　男子深深地叹了一口气。
　　从前线被调回中央已经三年。
　　目前他被赋予的职位，尽管地位高，但完全无法左右军方。总而言之，就是遭降职。
　　在因前线任务而前往的村庄，男子依军令处分了对年轻女孩施以暴行的骑士，结果就被中央召回，任派了这份职务。
　　事后得知，那名施以暴行的骑士是某门阀贵族家系的一员。
　　过于明显的降职，虽令男子气愤填膺，但头发也已花白的此时，培育后进勿造就出像那种的笨蛋，应该也算是老兵的职责，于是他逼迫自己接受。然而在这里所目睹的实际情形，对于在前线冒着生命危险一路走来的他而言，是难以想像的事。
　　派系间的抗争、密告，更严重的还有贿赂、贪污等各种弊端横行。
　　这全都是因为连担任未来帝国军的骑士学校学生，和原本理应以身作则的贵族子弟们，都率先做出不正当行为的结果。
　　而可怕的是，那些人不久将会掌管帝国军的所有骑士团。
　　不，现在骑士团的干部应该也是如此，因为他们只不过是仿效自己父母所做的行为罢了。曾与他在前线一起征战的战友，若目睹这个中央的真实现况，不知会有何感想。
　　这个离战火最远的地方，许多骑士与士兵遵照中央下达之命令，并听从指挥前往征战而失去生命。
　　虽然他是个善于作战的人，但就算打了胜战，也不可能完全没有牺牲者。
　　他看过许多人失去性命，也曾经眼睁睁地看着对方死去。
　　但是对他们下达死亡命令的那些人，却在这里与家人一起过着豪奢的生活。
　　并非意指那样的行为全然不正确，他也理解后方支援工作的重要。
　　如果他们克尽己职，彻底完成自己的工作，就算稍微奢侈也能对他们睁一只眼闭一只眼。然而现实中，应该送往前线的补给物资与食物、资金全都因为被那些人侵吞，当送达所需之处时，数量已削减许多，前线仅能以少量的物资维持。
　　当然，一如现在眼前致力于训练的学生，也是有人真心立志成为保卫帝国的骑士。
　　但那样的人极为少数。他们大部分身分低，无法留在中央，大概都会被派往前线。
　　表面上成绩优异的人能留在中央，但现实是最后透过贿赂，如成绩之类任何都可以操控。
　　（这样不行，帝国会没有未来。）
　　他不禁怀念起人类面临魔王这种生物威胁的那段时间。大陆上的所有国家、种族全都团结一致对抗魔王。
　　但魔王的威胁已解除的现在，人与人之间、民族之间的争斗将逐渐趋于表面化。根据情报，现在邻国早已意图增强军备。
　　不知何时会攻打这个国家。
　　（人类实在是贪婪且无可救药的东西。）
　　不久前才和对方携手对抗共同的敌人，然而威胁一解除，相同种族之间却打算发动战火。
　　（对了——）
　　男子突然想起那个成为勇者的少女。
　　知道少女以特别生形式进入这所骑士学校就读时，他着实吓了一跳。
　　他见到勇者是在三年前——以指挥官身分率领骑士团，前往将遭受食人魔侵袭的村落——是他最后一次出击的那个时候。
　　虽然指派了先遣部队，但根据侦察部队带来的情报，推测食人魔群的规模比原先得到的资讯更为庞大，他有村民和先遣部队全军覆没的觉悟。
　　但当他们抵达村落时——那里已躺着无数的食人魔尸体，与一名站在那些尸体当中，露出冷漠眼神的少女。
　　还有远远地围住并凝视着那位少女的先遣部队骑士和村民。
　　少女和两名几乎与他同时抵达，看似少女伙伴的人会合后，完全没有与他交谈直接离去。之后根据先遣部队的报告与听取村民所言，才知道少女是蕾媞西亚·梵·玛菲斯，但对他来说，那是难以抹灭的景象。
　　勇者当时流露出的淡漠眼神。
　　以及赶抵时，见到村民恐惧的表情——那是他们对拯救了村落的勇者所投以的表情。
　　没有酬谢，连一句感激的话也没有，只是被投以充满恐惧眼神的少女，她究竟是何种心情。原本应该仍是想玩乐的年纪。
　　但她没有那个权利。
　　尽管应该保护的人对她感到畏惧、拒绝她，但她为何还可以继续争战下去？
　　敲门声让陷入沉思的他回过神。
　　「门没锁，进来吧。」
　　「是！失礼了。」
　　走进房间的是被召回中央时再次重逢的前部下。那个男子比他早一步回到中央。
　　「准备应该顺利吧？」
　　「我想应该是能如长官所愿。」
　　「这样啊……」
　　男子重重地往椅子一坐闭上双眼。
　　「应该会牵连许多无辜的人吧。」
　　「长官……」
　　那句伴随深深叹息的低语，似乎充满无力感。
　　「这个计划，现在不能再重新考虑吗？目前那位勇者在这所学校，或许她会——」
　　「那就来不及了。」
　　男子打断部下忧心忡忡的话语。
　　「她的确有可能会有所行动，因为她不像是能容许贪渎的人，同时也拥有铲除弊端的能力。但是……！」
　　语气强而有力的同时，男子抬起头。他的眼中充满自信的光芒与气势，令男部下往后一退。
　　就算是已退役，但那也是长年征战沙场的骑士之眼。
　　「我不打算将我们骑士团的问题丢给那位勇者，这是我们自己的问题。」
　　严格来说，对抗魔王应该也是骑士团的事。
　　竟然将世界的命运全抛给那么年幼的少女。
　　男子对于自己的无能感到愤慨交集。
　　也就更不能再做出麻烦勇者这种耻上加耻的事。
　　「如果长官这么说，那我就不再多说。不过计划已经着手进行了，长官也可以就此功成身退，接下来的事就交由我们……」
　　「你说那是什么话。」
　　男子对于部下的提议一笑置之。
　　「我是指挥官，是你们的指挥官。指挥官的工作是必须确认到行动结束，担负起责任。」
　　听了男子的话，男部下深深地一鞠躬便转身退出房间。
　　男子目送那个背影，在空无一人的房间内独自低语。
　　「勇者啊，你不应该回到这个国家。这个国家已经腐败，因此在你与这个国家为敌之前，就让我先反戈相向吧。」
　　
　　「父亲大人。」
　　「哦，杰伊德，结果如何？」
　　「很成功，已经用钱买通照我们的意思编班了。」
　　位在帝都的库拉依弗德鲁夫侯爵家。
　　侯爵家的主人威鲁特和他的儿子杰伊德正一起用餐。
　　威鲁特边狼吞虎咽吃着摆在餐桌上的丰盛佳肴——全是在前线不可能吃到的东西——并一边灌着高级葡萄酒继续说道。
　　「我们的行动没有被发现吧？」
　　「是的，根据我们卧底的密探所说，计划不变，依预定行动。」
　　「很好很好。」
　　听了杰伊德的话，威鲁特满意地点点头，再次一口气饮下葡萄酒。
　　「不过，父亲大人，这个利用那个男人的计划打击皇室的计谋，真是完美呢。」
　　「哼，从战场回来的又怎样。我要让他明白，在中央的作战方式不像前线，只是利用蛮力作战而已。」
　　威鲁特早已掌握骑士团内有部分的人出现不寻常的举动。
　　他不只是爬上骑士团的上位而已。
　　凭他握有的权利足以立即镇压，但他打算利用这个计划打击皇室。
　　「不过，可以吗？杀了那个人也没关系吗？」
　　「没关系，我现在只对勇者有兴趣。」
　　杰伊德露出淡淡的微笑。
　　「的确是有点可惜，但和勇者比起来，根本不算什么。」
　　「如果你这么说的话那就好，不过你有把握得到勇者吗？」
　　「之前我也曾跟您说过，虽说是勇者，但毕竟还是个小女生，而且不习惯社交圈。就包在我身上吧。」
　　杰伊德举起玻璃杯轻碰父亲的杯子。
　　室内响起轻脆的声音。
　　杰伊德边倾着玻璃杯，将杯中的葡萄酒一饮而尽，边遥想勇者的事情。
　　（的确是个美女，很适合当我的伴侣。）
　　仅是伫立着就散发出高贵的气质和压倒性的存在感。
　　还有那个绝世的美貌。
　　虽然杰伊德一直认为当自己妻子的女人美丑并不重要，然而看了那个美貌，就无论如何都想把她得到手，并驾驭那个女孩。
　　（对了，听说那个勇者经常和名为维恩的平民在一起。太好了，准骑士中有一个和那个平民很要好的男生，就利用他也将那个讨厌的平民卷入这个计划处理掉吧。因为要在蝼蚁之辈繁殖之前，先予以扑杀才是上策嘛。）
　　