　　第五章
　　理由——指导者
　　
　　
　　1
　　
　　雷姆路西尔帝国第一皇女珂妮莉亚·拉乌·鲁德·雷姆路西尔。
　　是此帝国的第二皇位继承人。
　　身为皇族唯一公主的珂妮莉亚，只有亲人及配偶才能直接触碰或被她触碰身体，因此知道其身分的贵族都不敢靠近她。
　　唯一的例外是如杰伊德或瑞京这种大贵族。
　　他们接近珂妮莉亚，反而可预见成为皇帝配偶之路。
　　当然，第一皇位继承人是艾佛列德皇太子，但拥有第二皇位继承权的珂妮莉亚，有着极大的价值。因为艾佛列德皇太子万一遭到什么不测，她理所当然就是下一任皇帝。
　　然而就算是大贵族子息的他们，也无法主动碰触珂妮莉亚。若未经她的允诺触碰，就会被统治此国的皇帝赐死。
　　不过这个规定虽然保护了珂妮莉亚的人身安全，同时却也成了好不容易获得父亲——皇帝陛下的首肯，得以进入骑士学校就读，却害她陷入孤立状态的原因。
　　杰伊德担任前导，珂妮莉亚则由四名骑士从前后包夹着走在森林小径。
　　多亏开道的士兵们劈开道路，让地面比行军时略微好走一些。
　　不断前进之际，终于穿过森林，抵达宽广的大街。那里停着一辆刻印着使用大量金箔装饰的侯爵家徽章的全白豪华马车。
　　「那么公主，请把您的手……」
　　杰伊德率先钻进马车，对着珂妮莉亚递出手。
　　然而珂妮莉亚并未握住杰伊德的手，而是默默地靠自己的脚上了马车。
　　伸出的手遭漠视而悬空的杰伊德，虽然瞬间浮现失落的表情，但随即催促珂妮莉亚就坐。
　　没有理由刻意拒绝，因此珂妮莉亚这次听劝坐下。
　　「好了，出发吧。」
　　在杰伊德的指示下，马车开始行进。
　　不知道究竟是施展了什么魔法，坐在里头几乎感觉不到马车的摇晃。
　　（就连皇族使用的马车都没有如此性能。要打造出这种马车，究竟得花多少钱啊？）
　　一名同乘马车担任服务工作的随从，递给珂妮莉亚一杯红茶。散发香气的茶叶应该也是上等货，而泡茶的茶壶可能也利用魔法保温，杯中的茶正冒着阵阵热气。
　　珂妮莉亚啜饮了一口。
　　这种状况下应该没必要下毒吧。
　　由于紧张使得口腔内与喉咙变得干渴，也为此感觉茶特别美味。
　　虽然珂妮莉亚很想一口气饮下，但仍有气质地啜饮着。
　　会这么做是珂妮莉亚以自己的方式威吓，让杰伊德他们记得她是什么样的身分。
　　口中获得滋润，稍作喘歇后，珂妮莉亚的目光投向杰伊德。
　　「那么，你要我扮演什么角色？」
　　「您应该知道吧，就是当我们的令旗。」
　　「目的是什么？」
　　「为了等肃清危害皇族的政变派后，拱公主登上皇帝之位。」
　　「你不打算阻止政变吧？」
　　面对珂妮莉亚的质问，杰伊德未作回应，只是面露微笑。
　　「就算现在行动也来不及了。我认为安排公主到我们的领地避难，然后在那里谋求卷土重来还比较好。」
　　（真是恬不知耻！）
　　珂妮莉亚满腔怒火，但她拼命掩饰避免怒形于色。不论是刚才杀害瑞京准骑士的事也好，库拉依弗德鲁夫家事前必定早已掌握了此次政变的情报。尽管如此，却没有防止政变，竟然还意图先壮大自己的势力。
　　恐怕珂妮莉亚登上皇帝之位时，站在她身旁的就会是这名男子。他们应该盘算选择杰伊德的父亲，威鲁特·梵·库拉依弗德鲁夫侯爵，以及身为配偶的他摄政吧。
　　而且附带从政变派手中拯救帝都的英雄身分，一无所知的人民必定会加以颂扬。
　　杰伊德完全没有表现出不安的模样，只是望着直盯自己的公主发出赞叹。因为从珂妮莉亚的眼中可以明白，她已经大致理解杰伊德他们的意图。
　　「真不愧是流着皇室的血液啊，在这样的状况下，竟然还能够如此的处变不惊。虽然有点失礼，但我对您有点重新改观了。」
　　「如果张慌失措对事情会有帮助的话，我也会这么做。倒是你认为我不会举发你杀害瑞京·梵·雷恩哈特的事吗？」
　　「您要举发吗？」
　　杰伊德浮现的淡淡笑容褪去，面无表情地窥探珂妮莉亚的双眼。
　　「唔，不过即使公主说什么，应该也无所谓。老实说，公主的发言不具值得忧虑的力量。」
　　杰伊德的话令珂妮莉亚的表情头一次出现变化。
　　在现今的雷姆路西尔帝国，皇室与具势力的贵族间的强弱关系处于抗衡状态。拥有公侯伯爵位的高阶贵族们拥兵自重，相互形成派阀展开权力斗争。库拉依弗德鲁夫家在军阀系贵族中与雷恩哈特家位居同等地位，构筑起一大势力。
　　即使父亲是皇帝陛下，若没有明确的证据，就算是皇女，仅靠珂妮莉亚一个人的举发，应该也无法对在军中拥有强大发言权的库拉依弗德鲁夫家做什么。
　　思及此，珂妮莉亚紧咬着唇。
　　「编在其他班的学生呢？」
　　「非常遗憾，恐怕现在也被杀了吧。」
　　杰伊德心口不一地淡然回答。这个回答让珂妮莉亚明白，杰伊德他们确切掌握这次的政变，且没有做出任何行动。
　　珂妮莉亚回想起昨晚尽管因任务带来的紧张感，却仍在开心交谈的学生，特别是在训练中数度对剑的维恩。
　　倘若杰伊德的话为真，意谓维恩也遭杀害了。
　　昨晚在篝火旁聊天时，维恩满腔热血地诉说着成为骑士的梦想。
　　然而他也死了。
　　无法度过期待的学校生活，在每天孤寂的学生生活中，虽然只是训练时的搭档，但维恩是珂妮莉亚第一位结交到的朋友。
　　说起来，珂妮莉亚还曾触碰过维恩的衣袖。
　　不是以公主珂妮莉亚，而是以骑士候补生的身分，但下课后还是被暗中跟在身旁的随从们叱责一番，最后一再强调自己只不过是骑士候补生的身分，这才获得原谅——
　　不过已经不会再有这种事了。
　　一行清泪顺着珂妮莉亚的脸颊流下。
　　「您那是哀悼被杀者的眼泪吗？人民也会支持深具慈悲心的统治者，希望成功夺回帝都之时，您也要表现哀悼之意。」
　　杰伊德递出白色丝绸的手帕。
　　珂妮莉亚以眼神拒绝，用手指拭眼后站起身。
　　「……你可知道，被杀的那些人当中，有那个勇者的——」
　　「您是说维恩·伯德吗？我当然知道。」
　　「明知道还坐视不管？」
　　「救公主为第一要务，所以没有办法。而且还可以利用他的死……如果勇者知道他是被政变派杀死的话——」
　　「勇者会歼灭了那些政变派？」
　　杰伊德露出冷酷的笑容。竟然还要利用维恩的死。
　　（事情真的能够那么顺利吗？）
　　的确这应该会成为勇者对政变派拔剑的理由。然而，她的剑除了政变派之外，难道不会挥向身为根本之原的帝国吗？
　　叫维恩的骑士候补生之死——对帝国而言，难道不是意谓有可能与勇者为敌？
　　「可能和那个……蕾媞西亚·梵·玛菲斯为敌喔。」
　　「那正是我们想要的。」
　　「我知道政变派控制要塞是为了魔力增幅装置，但是……！」
　　此时，马车一阵剧烈摇晃。
　　一直有如身处建筑物中般平稳的马车，开始出现晃动。
　　「这是……」
　　「看来让那些家伙启动了。」
　　「……『封魔结界』。」
　　这是帝国对付魔族用的王牌，是可以封印一定程度魔力的广域结界魔法。
　　「就算有这个魔法，应该也无法完全封印勇者的魔力，但他们似乎仍有王牌。而就算勇者因此被杀，我想对我们也没有什么太大的影响。」
　　珂妮莉亚无法看向一脸得意地不断述说的杰伊德的眼睛，她的目光接着挪向马车车窗外。
　　凝视着窗外流逝的景色。
　　不管是杰伊德还是政变派，都太小看勇者了。
　　珂妮莉亚从睽违四年再度重逢的师傅口中，听闻勇者拥有令人难以置信般的能力。
　　珂妮莉亚的师傅。
　　就是拥有「圣女」称号的里亚拉·赛恩，亦即勇者的三名伙伴之一。
　　曾听里亚拉描述与许多魔族及魔物对战的情况。只要听过一如传说的勇者的战役情形，根本难以相信仅靠封印魔力就能伤害勇者。
　　毕竟她是打倒连世界各国的联合军队都无法对付的魔王之人。
　　如果只凭封印魔力就足以将她杀死，那魔族不是早就采取对策打倒勇者了？
　　不过在这里思考这种事，或许已于事无补。
　　倘若维恩已遭杀害，勇者愤怒的矛头必定会指向这个帝国，而帝国也会承受来自其他国家的责难。
　　就算事情真如杰伊德他们的计划顺利发展，帝国未来也将会面临极为险峻的道路。
　　（——请务必平安无事呀。）
　　在不断奔跑的马车中，珂妮莉亚只能如此祈祷。
　　
　　在第四班负责的一角传出爆炸声时——
　　第三班的洛克以及其他学生同时被同行的骑士们包围。
　　出发之际，洛克早已察觉骑士们之间弥漫诡谲的气氛。因为他目击除了出身中央的班长骑士外，其余三名骑士数度密谈。
　　连在短暂的休息时间，包含副班长在内的三人也都避开班长交换着情报。多次打开地图确认第三班与其他班目前的预定位置，而且似乎也在确认与要塞之间的距离。
　　如果是平常的话，应该不会觉得怪异，或许会认为只是在确认行进路线。
　　然而这些动作是在避开班长耳目之下反覆进行，怎么说都会觉得不自然。
　　的确在洛克的眼中，他也觉得班长不过只是拥有这个头衔，还因缺乏训练以致身体不灵活，是个不足以让人认同其骑士身分的男人。
　　但长官毕竟是长官。
　　就算是挂名（洛克早已认定班长有名无实），也有必要告知班的方针才是。
　　然而却只有跟副班长报告，而对班长却只做行进方向与接续预定等简单报告。
　　（——看来应该有鬼。）
　　「喂。」
　　「怎么了啦，洛克？」
　　洛克对走在身旁的同学窃窃私语。
　　「我感觉有股烟硝味，那些人可能在盘算着什么，你也去转告其他人要小心点，。」
　　虽然一脸狐疑，但那个被洛克告知的人，尽可能神态自若地与走在前方的班员学生并行，小声转达洛克的话。洛克能够如此指示他人，也是因为他家是有钱商家的缘故。
　　由于出身平民，常被杰伊德和瑞京这种高阶贵族藐视为暴发户，但像他们这种人不多，因此大部分的贵族与富豪的商家可说是势均力敌。
　　银弹攻势也适用于所谓贵族身分这种社会性的权威。洛克的马林家族所缔造的财富，足以让大部分贵族都无法与之为敌。
　　由于洛克本身不会主动提及，与大部分的人都一视同仁地交往，因此交友较维恩广阔。
　　所以当他被前导骑士引诱至散布着坑洞的区域，担任班长的骑士掉落坑中被杀害后，全部的学生才能未受偷袭，进而迎战骑士们。
　　话虽如此，五名尚未成熟的准骑士学生面对三名正骑士，尽管在数量上占了优势，但还是没有十足的胜算。
　　「副班长由我对付，剩下的骑士以二对一的方式夹击。」
　　「好。」
　　洛克和副班长对峙，举起盾牌摆好姿势。
　　「洛克·马林，马林家的次男，听说是个蠢才，但果然不能听信谣言这种东西啊。」
　　「话也不是这么说，三年前的我的确就是传言中的蠢才喔。」
　　继承家业的哥哥接受教育，但另一方面次男洛克却相当自由。虽然也和哥哥一样被安排了家教，他却经常趁家人不注意，偷溜出去和附近的小孩们到处玩耍。
　　事实上会决定进入骑士学校就读，也是因为从常到家里走动的贵族小孩口中得知，用钱就可以买到骑士的资格。
　　不需上课，只要玩耍就能获得骑士的称号。若从骑士学校毕业，也无须上战场，能够在安全无虑的这个帝都内工作。且一旦成为骑士，势必也会广受女生的欢迎，洛克考虑的只有这些。
　　（这没什么好惊讶，因为三年前的我，就是跟那些没用的贵族实属同类。）
　　直到遇见维恩，才彻底改变了洛克对骑士的看法。
　　维恩不仅是平民身分，还没有可依靠的亲人，也欠缺魔法的才能。和其他学生相较之下，根本是一无所有。
　　然而洛克一路近距离看着维恩为了他那个——成为骑士的梦想，不惜付出各种努力的模样。
　　他努力的模样，令洛克觉得耀眼，也衷心感到佩服。
　　洛克牢牢将盾牌举在前方重新握好剑。
　　自从遇见维恩后，他也开始认真参与过去一直草率敷衍的剑术训练。
　　因为被维恩感化而觉得不好意思的洛克，也曾躲在没有人的地方练剑。
　　他偶尔也会偷看维恩训练的模样并跟着模仿。
　　多亏如此，洛克前年度才能够获得第二名的好成绩。
　　（我可以在初次实战中也能毫无畏惧地迎战，全都是你的功劳喔。）
　　洛克缓缓深吸一口气然后吐出，双眼正视着副班长。
　　四位同学似乎已经以二对一的态势对峙着。
　　身为贵族子息的他们，魔力超越眼前的骑士。若使用身体强化魔法应战，就算实战经验与身手不如对方，应该也能有一半以上的胜算。
　　「除了我，其他人的情势似乎相当不利啊？我会坚持到打倒洛克准骑士为止。」
　　副班长也做出与洛克相同的判断。
　　「你应该是打算致力于防御，等其他人打倒我的部下。不过，别以为事情能够如你所愿。」
　　「很难说，不过我可不会那么容易就被杀死喔。」
　　洛克露出无所畏惧的笑容。
　　只要二对一的两组中有一组打倒骑士，洛克他们的胜算就能增加。总之，只要拖延到那个时候就好。
　　「那么就让我瞧瞧吧！」
　　洛克用左手的盾牌挡开从副班长的盾后方挺出的剑。
　　真不愧是历经实战磨练的骑士。
　　那是在与同学的模拟战斗那种程度当中，绝对不可能体验到的连续攻击。但洛克用盾抵挡了那道剑的路径，然后再以剑一次次架开。
　　「真了不起，这应该是你的第一次实战吧。」
　　副班长对于冷静应付自己攻击的洛克感到十分惊讶。他也是数度来回战场，每次都得以幸存下来的男人。他不想输给学生，但洛克竟完美地不断应付着他的攻击。
　　因在战场立下功绩而成为骑士的他，认为骑士学校出身的骑士的剑技，只是徒负虚名而已。在实际的战场上，秒杀的剑技比什么都重要，可说是几乎没有第二次、第三次这样的对击。副班长也欲以一击决胜负，一边缜密地穿插假动作，一边施出斩击。
　　带着强烈致死意志的重重一击，应该也会耗损年纪尚轻的准骑士的精神，然而就算洛克只是专心致力于防御，也算是守得相当完美。
　　马林家虽为平民，但有多次贵族下嫁通婚，因此较普通平民拥有强大的魔力。就算洛克的实战经验与技术较逊色，但以透过身体强化魔法而强化的身体能力凌驾对手，所以足以挺得住。而且——
　　（近身观看勇者之师的剑法，可不是白看的啊！）
　　维恩挥剑出奇的快速。
　　他的假想敌是拥有「剑之神姬」称号的蕾媞西亚·梵·玛菲斯。
　　洛克一路看着维恩以拥有如同怪物般厉害的勇者为假想对手挥剑。虽然和那个暗中观察的剑速相较，还不足以陆续发出攻击，但似乎可以拖延至支援前来为止。
　　洛克欲用盾牌抵挡副班长的剑而叉开双脚使劲站住。然而——
　　「咦？」
　　突然，手腕、脚以及全身的力气尽失。
　　和剑击中盾发出的金属声同一时间，洛克往后方弹飞。
　　「呃……」
　　洛克的背部撞向树干，肺部里的空气一口气全吐了出来。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　洛克意识虽然恍惚，但以单膝跪地撑住的姿势总算勉强没有倒下。他的耳中传来悲鸣，他一边意识到口中弥漫着血的镋味，一边将目光投向发出惨叫的方向。
　　那里有一个右手被切断，在地上打滚的同学，而另一人的腹部早已被剑贯穿。
　　看不到另一组人的踪影，可能在打斗之中移动位置了吧。
　　不过能听到熟悉的悲鸣声。
　　恐怕那是临死的悲鸣——
　　（究竟……发生了什么事……？）
　　「时间到了。」
　　副班长面无表情地俯视洛克。
　　洛克摇摇晃晃想站起身，但拿在左手的盾与握在右手上的剑显得格外沉重。
　　「无法感觉到……魔力？」
　　「上课没有学过吗？保护帝都西姆路克的魔法之一，『封魔结界』已经启动了喔。」
　　那是使用设在以帝都西姆路克为中心打造而成的六座塔内的魔力装置之对魔结界魔法。
　　是为了封印位在连接六座塔所形成的圆形区域内者的魔力，对抗以瘴气为食粮以取得魔力的魔族而创，属于雷姆路西尔帝国的王牌中的一种魔法。
　　由于魔力被封印，洛克他们的强化魔法因此被强制解除了。
　　「你似乎打算拖延时间，但你没料到只要时间越久，对我们反而有利啊！」
　　虽然横劈的斩击勉强能以盾牌阻挡，但那个威力快让洛克的身体失去平衡。
　　两次、三次接连落下的猛烈斩击。
　　「唔……」
　　每当剑打在盾牌之际，洛克就硬被往后推去。
　　「贵族能够觉得过人是因为拥有强大的魔力！只要封印那个魔力，保卫帝都的宫廷骑士团和近卫骑士团都不是我们的对手！」
　　不只魔族，连贵族也会因魔力被封印而弱体化。贵族凭借那个强大的魔力，持续受身体强化魔法的庇护，往往仅以他们拥有的魔力，就足以胜过身经百战的士兵。
　　然而，魔力一旦遭封印的话呢？
　　若在双方都无法使用魔力的状态下，每天持之以恒勤奋锻炼的平民骑士就能以武力取胜。现在魔力被封印的学生们，在转瞬间便被击倒。
　　洛克被杀应该也是迟早之事。
　　「喝！」
　　「——！」
　　洛克数度抵挡攻击的盾牌终于裂开。盾牌裂开之际，剑的尖端浅浅地划过洛克的手腕，鲜血跟着从左手滴落。
　　「说起来洛克准骑士不是贵族，基本算是平民。不过异己可能会妨碍这个计划，所以很不幸的，你也必须死。」
　　洛克丢掉手中的剑，用手压住左手腕蹲踞着。他的呼吸急促紊乱，体力与力气似乎已经达到极限。
　　尽管如此，他仍瞪视着逐渐逼近的副班长，然而他应该已无拿剑的力气。
　　洛克只是瞪了站在眼前的那个人一眼后，便像是放弃般俯视地面。副班长对准低下头的洛克的脖子高举起剑——
　　
　　
　　2
　　
　　「……覆盖帝都全域的结界。」
　　蕾媞西亚缓缓地环顾四周。
　　听从教官指示前来这间教室的蕾媞西亚，知道自己被设计了。
　　被站在眼前的男子设计。
　　在这间教室里，除了蕾媞西亚和这个步入老年的男子，还聚集了从十岁至十二岁——达到骑士学校入学最低年龄门槛，今年刚入学的孩子们。
　　「不但用『七重结界魔法阵』这种大规模的魔法封印我的魔力，这些孩子们该不会只是针对我的人质？」
　　「真抱歉啊，因为不想让你妨碍我们的计划。不过面对如此的结界魔法还能拥有强烈的魔力，你真的是人吗？」
　　蕾媞西亚没有回答。
　　她瞪视的是站在男子身后披着黑色连帽斗篷的男子。
　　「你是魔族吧。」
　　「答～～对了～～」
　　魔族用滑稽的口气回应。
　　「能见到传闻中赫赫有名的勇者，我超开心的呢。」
　　「竟然借助魔族的力量……帝国的英雄还真是堕落啊，扎吾纳斯将军。」
　　蕾媞西亚的语气转为平静，然而她的威压感异于她的语气，不断地高涨。
　　身为在蕾媞西亚成为勇者之前，长年不断与魔族交锋的身经百战的将军，同时也是这所骑士学校现任校长的扎吾纳斯露出苦笑。
　　「能被勇者大人称呼英雄，真是倍感殊荣呢。」
　　被迫离开活跃的舞台已经三年了。
　　这三年间——都是由这名少女支撑帝国对抗魔族的最前线，这无疑是丢脸至极的事。
　　「只要是在帝国出生的人，应该没有人不认识你，更何况是置身战事的人。」
　　扎吾纳斯在最前线，以比蕾媞西亚征战时间多十倍的岁月，一路奋战保卫帝国。
　　一如蕾媞西亚，是帝国的活传说。
　　「我从未输过魔族呢。说起来，和你好像都是谈公事。一直希望有一天能与你好好聊一聊，但没想到却是这样的情况，真是遗憾啊。」
　　「大概是利用封魔结界笼罩整个帝都，夺走贵族骑士的魔法，然后凭实力占领据点吧？」
　　「完全正确，蕾媞西亚同学。」
　　扎吾纳斯点点头。
　　他眼中浮现的是仿佛夸赞优秀部下般的温柔光芒。如果战死沙场的孙子仍活着的话，应该和蕾媞西亚差不多年纪吧。
　　「毕竟不可能攻陷宫殿，但这无所谓，因为我们的目标不是皇帝陛下。」
　　「那么你们是为了什么目的……？」
　　「扫荡腐败的骑士团和贵族。」
　　那句话带着强烈的意志——以及憎恶。
　　「你看看在这所骑士学校就读的未来骑士们的惨状，看看应该成为保护此帝国盾牌的骑士们的这个现况！」
　　扎吾纳斯握紧拳头，边咬紧牙边竭力大喊。
　　「我的儿子与孙子和我一起舍命征战魔族及魔物，部下也为了保护家人与亲友，以自己的身体为盾战死沙场。结果呢？」
　　命令他们送死的骑士团中央乃由贵族掌控，当许多骑士与士兵正在送死之际，那些人过着极尽奢华的生活。
　　当那些成为帝国守护盾牌的崇高且自负的年轻人，在前线全身沾满鲜血与泥土之际，那些贵族在弥漫着女人的香水味中，大啖战场上那些人一生都无法品尝到的美酒佳肴，然后用那张品尝美酒佳肴的嘴命令他们去送死。
　　为了保护帝国人民而死的那些人，他们想保护的绝对不是堕落之徒，他们想保护的是能让帝国人民安心生活的世界。
　　只为了这么一个目的而已——
　　「现在包含此帝都在内的广泛地区已经启动了『封魔结界』，仰赖魔力的贵族骑士根本不是我部下的对手。」
　　不仅是这所学校，扎吾纳斯的部下应该企图掌控各骑士团的本部，以及掌管帝都政治的相关各部会。
　　为了定期巡回讨伐任务，从这个帝都的各骑士团派遣了相当多的兵力。此时，应该正遭受埋伏各要塞的扎吾纳斯部下的袭击吧。
　　在目前魔力被封印，无法使用魔法的状况下的战斗，只能仰赖各部队的统率能力与个别的肉体能力。经常于战场上历经实战幸存下来的扎吾纳斯的部下，不可能会输给在远离前线之地，安稳生活的贵族与骑士们。
　　帝国重要设施全遭控制，应该也是迟早的事。
　　「在我们掌控帝都之前，请你乖乖地勿轻举妄动。」
　　「我非常理解你的心情，也深感同情。不过在这里以骑士为目标的年轻人当中，也有只是单纯想保卫这个帝国的人。」
　　「你指的是像你师傅那样的人？」
　　扎吾纳斯对蕾媞西亚露出温柔的笑容。
　　「是叫维恩的候补生吧？我知道他每天都花很多时间努力与钻研，不过他的身分让他无法成为骑士……」
　　「准骑士与部分的骑士候补生应该是在设置结界魔法装置的要塞附近进行定期讨伐任务，他们现在呢？」
　　面对此一提问，扎吾纳斯只是闭上双眼。
　　「就算是学生，只要会使用剑与魔法，都有可能阻碍我们的计划。」
　　「这样啊……」
　　蕾媞西亚低声说，然后缓缓拔出腰际的剑。
　　那把发出青白色光芒的剑，尽管在魔力被封印的这个结界中，仍营造出强烈的压力。
　　那是女神安娜史塔西亚赠予的圣剑。
　　「真了不起啊～～在我们布下的结界之中竟还能够动弹，好恐怖，好恐怖呀。」
　　穿着黑斗篷的魔族滑稽地表现出浮夸的惊讶反应，然后咻地躲到扎吾纳斯身后。
　　若是一般人在「七重结界魔法阵」之中，全身应该会如同被铐上沉重的枷锁一般，连动都无法动弹。
　　然而蕾媞西亚的行动，却与身为施法的魔族契约者，属非魔法对象的扎吾纳斯无异地自然。
　　「就算是这样，只要受限在此结界的状态之下，你应该无法胜过这位将军大人吧？」
　　魔族嘻嘻笑着，一边从扎吾纳斯身后探头窥视蕾媞西亚。
　　「你憧憬的师傅也死了，该不会是动怒了吧～～？」
　　师傅被弑杀的勇者，必定也会全力对付身为元凶的贵族。就算扎吾纳斯他们的计划失败，肯定也能成功扫荡贵族。
　　这个原本理应只有他与其部下执行的行动计划，因黑斗篷的魔族之提案而修正成一并利用勇者的卑劣计谋，将来势必会遭受谴责。
　　而且触怒勇者的帝国本身，应该也会受到其他国家的责难。
　　帝国将一蹶不振，或许也会因此遭受侵略。
　　然而依目前的状况继续下去，帝国的国力亦会逐渐衰退，终究还是会走向灭亡之途。在走向灭亡之前，有必要将这个国家的中央净化一次。
　　为此，在国境的附近，边接受扎吾纳斯的指示，边布署了许多和此次事件不相关的人。
　　那些人必定能够在帝国中央重生之前成功拖延一些时间。
　　「下达一并杀了你的师傅——维恩候补生的人是我。在控制帝都扫荡贵族之后，我打算以死谢罪，所以现在能不能给我一点时间？」
　　然而，听了扎吾纳斯的话——
　　「呵呵……哈哈哈哈。」
　　蕾媞西亚原本凛然的态度骤变，突然就笑了出来。
　　方才伴随散发出来的可怕威势的凛然模样完全消失殆尽，那个不断笑着的身影，就只是一名美丽的少女——
　　看到突然笑出声的勇者，就连方才害怕地哭泣的孩子们也都吓了一跳，停止了哭泣，凝视着蕾媞西亚。
　　「有什么好笑的！」
　　黑斗篷的魔族用带着些许焦躁的声音，从哑然盯着蕾媞西亚的扎吾纳斯身后探出身说。
　　「哼……『封魔结界』啊，对贵族或是你们魔族或许真的很有效，毕竟现在从魔族的你身上也感受不到强大的魔力。」
　　总觉得蕾媞西亚的表情相当愉悦地这么说。
　　「呐，大家有没有听过我勇者身分的称谓呢？」
　　「咦……？」
　　面对蕾媞西亚轻快地转过身边露出笑容的询问，小孩们流露出一脸困惑。
　　「哎呀哎呀，你是打击太大疯了吗？」
　　「你是突然怎么了，蕾媞西亚同学？」
　　然而蕾媞西亚无视扎吾纳斯和黑斗篷魔族，朝孩童们方向走去，蹲下望着他们的眼睛。
　　「是……『近乎神者』与『剑之神姬』？」
　　一位被她凝视的十岁小男孩，略为脸红地回答。
　　「没错，答对了，就是『剑之神姬』。」
　　蕾媞西亚对男孩嫣然一笑，然后缓缓起身。
　　「扎吾纳斯将军——你知道我为什么称维恩骑士候补生为师傅吗？」
　　蕾媞西亚就这么背对着，再次用平静的语气对扎吾纳斯说。
　　「听说是……自幼跟他习剑的关系？」
　　「嗯，不过你认为只因为这样就会称他师傅吗？」
　　蕾媞西亚徐徐地转过身。
　　将握在右手杀死魔王的神剑「圣灵剑」笔直横举在前方。
　　「会赋予我『剑之神姬』这个称号，是因为连『剑圣』劳尔·欧鲁托·里昂的实力都远不及我。」
　　蕾媞西亚闭上眼，再次露出微笑。
　　对扎吾纳斯来说，蕾媞西亚虽然仍只是如同孙子般年纪的少女，但他仍因那个美貌而不禁看得入迷。
　　不，不只是扎吾纳斯而已。
　　蕾媞西亚平静的语气令教室内一片阒寂，连黑斗篷魔族似乎也被蕾媞西亚所散发的氛围桎梏般不再多话，屏息不发一语。
　　「四年前我以勇者的身分行旅后从未输过，一次都没有。不过——」
　　蕾媞西亚再次缓缓张开双眼望着扎吾纳斯。
　　她再度放下剑，然后就这么握在右手垂着。全身应该要因「七重结界魔法阵」而感到有如被枷锁束缚一般，但她轻盈的动作完全没有那种感觉，动作极其自然。
　　于是蕾媞西亚露出如同恋爱中少女般的笑容。
　　那是会让每个人屏息凝视的笑容。
　　「从未输过的我，唯独一个人例外，我若不使用魔法强化，绝对不可能获胜。至今也是，若没有使用魔法一定会输。因此，我称那个人——我的大哥哥为师傅。」
　　
　　副班长举起剑，洛克有如挺出脖子般俯着头。副班长仿佛是至少不要让对方承受痛苦般，打算一刀毙命而锁定脖子，但他却突然露出纳闷的表情。
　　因为洛克的肩膀微微地抖动着。
　　「哈、哈哈哈……」
　　洛克压住受伤的左手发出干笑。
　　「拖延时间啊……的确是和原本的打算不太一样……」
　　「什么？是想说什么遗言吗？反正都临终了，那我就姑且听听吧。」
　　「不……」
　　洛克仍然小声笑着。
　　「虽然我早就知道，不过再经过这样亲眼目睹，实际上还真是觉得个怪物呢。」
　　洛克抬起头。
　　「真不愧是『勇者的师傅大人』啊。」
　　洛克目光的那一头是——
　　「副班长！」
　　部下刺耳的提醒声。
　　「什么事！」
　　副班长回首之际，一名骑士候补生散发出急剧高涨的杀气近逼而来。
　　魔力遭封印，身体强化的魔法理应被解除，但那个速度和刚刚洛克他们未解除魔法前——不，那个速度远远凌驾他们。
　　「怎、怎么回事！」
　　副班长转而欲攻击用令人难以置信般的压倒性速度逼近的维恩，但或许是过于震惊，他只是不由自主地大大一挥。
　　维恩的剑就往副班长因为那动作而没有任何防备的右侧腹横劈过去。
　　「副班长！」
　　副班长一脸难以置信的表情望着奔至身后的维恩，他正举着骑士剑站在蹲着的洛克前方。
　　副班长的嘴巴开合两三次后，就这么如同崩塌般往前倾倒。
　　「你这小子」
　　其他两名弑杀了学生的骑士情绪激昂地朝着维恩劈砍而来。一人举起剑劈下，另一个人则施以刺击。
　　然而——
　　「咦？」
　　「不见了？」
　　维恩以蹲低的姿势避开斩击，然后绕到以剑劈下的骑士的左手边，利用骑士持盾的死角就这么往盾一踢。
　　「哇啊！」
　　被踢飞的骑士猛然以全身的力道冲撞上另一名骑士，让他因而失去平衡。虽然握着剑的右手勉强就这么撑在地上，当他回过头时——
　　维恩的剑立刻斩断了骑士的头。
　　维恩跃过边喷着鲜血倒地的尸体，逼近残存的骑士。
　　「可、可恶！」
　　失去平衡下所挥斩的无力之剑遭维恩挥来的剑弹飞——
　　维恩的剑刺向他的脖子。
　　
　　「喂，维恩，前面……」
　　比洛克的话早一步，伴随着有如爆炸声响的跨步声，维恩一口气加速。
　　「怎、怎么回事？」
　　「是从什么地方来的？」
　　两名士兵慌张地举起长枪朝维恩刺去。
　　维恩并未减速，就在咫尺之距往旁边一闪，避开长枪的矛。就这么往前近身，从下方陆续祭出斩击，其剑尖也从因挺出长枪而没有任何防备的士兵的侧腹划至胸膛。
　　「可、可恶！」
　　另一名士兵拔出剑欲劈向维恩，但被维恩劈斩已经断气的同袍身体挡住，而无法顺利抡起他的剑。
　　正当士兵张皇失措之际，维恩从尸体的后方伸出他的剑。
　　剑的前端贯穿士兵的胸膛中央——心脏，士兵的眼神顿失光芒。
　　随着拔剑的动作，士兵往前一倾偃仆倒地。鲜血在石地上扩散，四周飘散着血腥味。
　　那是电光火石般的神速动作。
　　巡视的士兵们从惊愕中回过神，但在欲呼叫援兵前就被收拾了。洛克只是在后面看着一切。在被「封魔结界」封印魔力的这个状况下，洛克对于维恩那非比寻常的身体能力感到无比惊诧。纵使在几乎能够不分轩轾地和使用身体强化魔力的他们一样对战的当下，就已经理解他的身体能力非比寻常。
　　然而，一旦敌人与伙伴都实际全陷入无法使用魔法的状态下，洛克重新深切感受到他的身体能力是多么的不合乎常理。
　　「现在只剩我们了，洛克，走吧。」
　　在道路的转角探头确认，然后开始奔跑。
　　虽然洛克边想着果然自己很不争气，但仍紧追在维恩的身后。
　　洛克无法使用魔法强化的身体能力，虽说一直都有锻炼，但也只是略胜一般士兵的程度而已。
　　和洛克会合的维恩，建议他逃往帝都或是找个地方躲藏。
　　但洛克否决了维恩的提议。
　　那是理所当然的事。
　　因为洛克立志成为骑士，他觉得若在此时依维恩所言逃走的话，恐怕就无法再以朋友甚至是伙伴的身分与维恩并驾齐驱——
　　正因为认同维恩，所以不能输的心情战胜。既然已经拒绝逃走的提议，维恩与洛克就不再多说。
　　维恩若全力奔跑，洛克势必会很快地被远远抛在身后，但维恩还是配合着洛克的速度前进。并非刻意体恤洛克，若要说理由，那是基于当接近敌人时，降到一般的速度比较容易出其不意地突袭。
　　的确看到刚刚以有如跳跃十步以上距离般的前踏，以瞬间缩短距离的动作，在眼前被突击的敌人，根本无法做出任何反应就被斩杀。
　　在前往要塞的途中，和洛克同样遭受正骑士们袭击的维恩，告诉洛克自己是如何从那个险境脱身。
　　洛克在自己数步前跑着的维恩后方边追着边忆起，维恩的魔力总量远低于普通人类。虽然能够施展像一般百姓也能使用的「光」魔法或「点火」之类的魔法，以及初级程度的防御魔法，然而在变换火与冰之类的现象，加上赋予如爆炸或冻结等附加效果的攻击魔法这种魔力损耗量大的魔法上，仅是尝试使用就有可能因为魔力罄尽而昏厥。因此学校的魔法相关课程，维恩的成绩相当不理想。
　　这是在成为骑士上的一大不利条件。
　　在战争上借由魔法的战斗是必要不可或缺的。开战的同时，在宫廷魔法师咏唱的大规模破坏魔法与大规模范围结界展开交锋之中，趁隙以投石器攻击，然后伴随骑士们的突击发动个人程度的攻击魔法，以及由弓兵施以箭雨。在大规模的野战中，骑士身分的维恩根本发挥不了作用。
　　正因如此，他进入骑士学校就读，立志成为骑士。
　　骑士学校出身的骑士，大多会分配到近卫骑士团及宫廷骑士团。
　　近卫骑士团与宫廷骑士团同属中央骑士团，但内部的实际状况迥异。
　　近卫骑士团是由出身高阶贵族者组成。
　　而宫廷骑士团则是较低阶的贵族或骑士家系出身者组成。
　　维恩锁定的骑士团是后者的宫廷骑士团。
　　宫廷骑士团和必须靠关系，最近被视为素质低落的近卫骑士团不同，他们是帝国最精锐的骑士团。
　　宫廷骑士团的任务比以守护皇族为己任的近卫骑士团更广泛，主要是宫殿与帝都的防卫，以及从中衍生出的收集情报，或是护卫重要人物等。
　　他们的主战场是都市地区，偶尔活用高阶的知识，由少数人负责潜入敌区。
　　因此不会前往战场。
　　不是大规模战斗中的棋子，而是能够发挥个人战斗力的骑士团。虽然对象不至于是皇族，但偶尔要当国宾级重要人物护卫的宫廷骑士，若没有实力根本无法入团。
　　宫廷骑士团是少而精的骑士团。
　　对维恩来说，他只能以宫廷骑士团为目标。
　　无法使用魔法这个阻碍是一大不利条件。
　　维恩在第一年的测验时，面对远距离的魔法攻击完全束手无策而饮恨。自此至下一次的测验的一年当中，他彻底锻炼了一项技术。
　　
　　「吾，知晓火之理，发射火球！」
　　或许是判断无法追赶上，担任副班长的骑士施展攻击魔法。那是在中弹的同时，火焰会伴随爆炸朝四周飞溅，具有极大杀伤力的攻击魔法。
　　以让人感觉不到地势崎岖，有如狂风般的速度奔跑的维恩，感受到魔法的咏唱声与身后膨胀的热气的同时，一股劲地转过头。
　　左手犀利一挥。
　　一道银光掠过空中。
　　那和遭遇魔兽袭击时，副班长无意目睹之物相同。
　　基本上，魔法的中心部分——相当于核心部分命中物体即会产生效果。在此魔法的状况下，会喷出火焰产生爆炸。
　　维恩发出的那道银光——就是蕾媞西亚赠送的那把短剑，像是被吸向「火球」般飞去。
　　接下来的瞬间，伴随爆炸声火焰四射。
　　「啊！」
　　由于是近距离的爆炸，直接迎面承受冲击，包括副班长在内的三名骑士被震飞，重摔在地。当轰隆的爆炸余音一止歇，四周只回荡着倒地的三人的呻吟声。脚朝不正常的方向弯曲，虽然没死但有人头部淌着血。
　　维恩从为了能避开爆炸的冲击，在丢掉短剑的同时扑进的洼地中爬上来。
　　朝倒地的骑士们走去。
　　他的短剑刺在不远处的树干上。
　　尽管如此威力的爆炸冲击，蕾媞西亚送他的那把短剑，还是没有因蒙上烟尘而黯淡，仍继续发出隐约的光芒。
　　维恩将短剑收入腰间的剑鞘迈步奔跑。
　　在第四班附近的是洛克所属的第三班。他认为不可能只有自己的班遭遇这种状况，因此洛克和珂妮莉亚必定也受到袭击。
　　若是按照时间进行什么计划的话，或许还能够拯救洛克的第三班。
　　维恩以像是轻飞一般的速度奔走。
　　由于自幼为了赚取学费而曾当冒险者，因此早已习惯在崎岖不平的地方移动。途中虽然曾蓦地有股异样感，但他未放在心上继续奔跑——所以现在才能来得及阻止洛克遭杀害。
　　
　　「不过没想到你竟能想到从这种地方侵入啊。」
　　「因为多亏洛克，我才知道魔法被封印啊，警戒网一定会松懈。」
　　「不过，好想赶快处理掉这个味道啊。」
　　洛克边抚着受伤的左手，边因为自己身体飘散的血腥味而紧紧皱着脸。
　　他的左手已由维恩以绷带包扎。
　　从幸存的一名政变派口中问出发生何事的维恩与洛克赶紧返回要塞。
　　要塞入口前的辽阔广场——昨晚他们举行野营训练的那个地方，躺着两具尸体。
　　是纳桀尔和伊鲁斯。
　　是定期巡回讨伐任务的队长与其部下的骑士。
　　「接下来该怎么办？」
　　「总之先破坏所谓的魔力增幅装置。」
　　两人隐身树丛窥视着要塞。通往要塞城门的活动桥已收起，似乎难以直接闯入其中，而城门上方的突窗，有两名士兵看守着。
　　「洛克，这边。」
　　维恩挥手叫唤，边隐身树丛边小心翼翼地绕向要塞。
　　途中他们一边躲避着经过的巡逻士兵与骑士，一边绕到护城壕。
　　「学当冒险者可不是学假的啊，我还曾像这样避开魔物呢。」
　　洛克赞佩熟练地指引藏身处的维恩，维恩便露出得意的表情小声说。
　　「他们也同样无法使用魔法，无法使用侦查系魔法对我们相当有利。」
　　正因如此，所以才试图铲除所有的异己吧。
　　不久，维恩用手指着位在要塞的城壁中途处，一个门户洞开的地方。
　　「我们从那里进去。」
　　「那是什么地方啊？」
　　「将厨余垃圾丢到下方河川的洞穴。」
　　「什么……」
　　人数多时以千人为单位驻守的要塞所产生的垃圾量可不容小觑。虽然也将每天产生的厨余作为要塞内的肥料使用，但大部分都是直接丢入河川。
　　「其他还有丢弃秽物的洞……」
　　「……拜托就厨余的洞穴吧。」
　　幸亏两人都没有重装备。
　　游过水流缓慢的河川，然后爬上石壁。一抵达丢弃厨余的洞口，便潜入其中，在狭窄的洞穴中往上攀爬。
　　「恶……又黏又滑。」
　　「忍耐一下。」
　　「你还真清楚有这种地方啊。」
　　「因为每年一到夏天，不是都会在要塞进行约两星期的实地研习吗？而我总是被派来打扫这种地方。」
　　「呃，夏天打扫这种地方应该非常难受……」
　　天气一热就会孳生虫类，臭气冲天。
　　维恩甚至曾怀疑，会在夏季期间于要塞举行学生的实地研习，该不会就只是顺便派学生打扫。特别是平民的维恩，每年都被指派打扫这个洞穴。
　　平常都是由雇用的杂工负责清扫，不过现在处于政变的情势下，维恩认为他们不可能会在这个要塞内，一定遭辞退了吧。
　　而正如维恩所料，要塞的厨房内没有半个人影。
　　通往外部的地方大致都会施以监测魔法，但多亏「封魔结界」，看来效果似乎已消失。应该只是单纯人力不够也没有任何人看守，加上骑士与士兵不太会接近这种肮脏的地方。
　　两人一爬上洞，先随便找条布暂且拭去身体上的黏液。
　　连维恩也不喜欢这种全身黏稠的感觉。
　　
　　虽然一走出厨房便突然遇上两名巡逻士兵，但维恩和洛克还是得以一路躲藏朝要塞内前进。
　　目的是破坏魔力增幅装置。
　　维恩无法评断发起这次政变的人，他们目的是否正确。
　　但那群人打算杀了包含维恩在内的学生——以及洛克。
　　对维恩来说，光凭这一点，他们绝对是难以认同之人。看到友人差点惨遭杀害，实在没有理由原谅。
　　身为帝都西姆路克最大战力的蕾媞西亚，也有可能因为政变派而采取什么对策。
　　若是根据传闻以及维恩自己所知道的蕾媞西亚之实力，非极具危险的情况下，她应该可以凭一己之力度过，然而魔力被封印的话就比较困难。
　　不过只要解放魔力，蕾媞西亚一定就会有办法。
　　「咦？你们两个！」
　　「喂，被发现啰，维恩！」
　　「我知道！」
　　果然一上了楼梯，便被士兵发现。
　　一听到尖锐的盘问声，洛克顿时停下脚步，而维恩却再次加速。
　　但加速的维恩就在近身之际止住脚步。
　　「艾鲁德教官……」
　　「维恩候补生啊。」
　　虽然只是短短的一月时间，但指导维恩的男子就站在士兵的那一方。
　　「你果然是我们最后的绊脚石啊……」
　　艾鲁德眯着眼露出淡淡的笑容。
　　「我们已经从在森林中被打倒的骑士口中得知所有的情形了，不过为什么连学生都要全部杀害呢？」
　　「……只要握有武器，就算是学生也可能成为十足的威胁，这是作战之初早已决定的事。」
　　「要让我们不妨碍你们的计划，应该还有其他方式。」
　　只要身为长官的骑士们说卸下装备，学生们应该就会卸下装备待命。在这种状况下，就可以利用包围抓住学生这种方法。
　　「维恩候补生，你的性命也是我们的目的之一。只要你─死，那个『勇者』必定会相当愤怒。至于她愤怒的矛头将会指向何处？也就是我们——以及引发此事态的帝国骑士团。」
　　「……原来，的确会变成这样。」
　　洛克不禁点头。
　　看到那个蕾媞西亚对维恩倾心的模样，如果维恩死了，必定会怒不可遏。
　　问题是她不只会针对骑士团，无法肯定她的矛头不会对准帝国。
　　「为了让无谓的牺牲降至最低，所以才筹谋了这个计划。事到如今，已经无法回头了，若有妨碍计划的可能性，就要全数铲除。」
　　骑士和士兵的长枪的矛和剑的尖端对准维恩和洛克。
　　「计划已经开始执行了！只要封印住魔法，最后的关键就是经验！在后方无须征战，极尽奢华的蠢蛋们！为了让你们见识我们真正骑士的力量！大家各自发挥你们最大的实力吧！虽然敌人是学生是小孩，但他是能让那个勇者称为『师傅』的男人！」
　　艾鲁德对士兵下达指示。
　　士兵和艾鲁德的声音同步挺出长枪。
　　当长枪的矛接近的同时，维恩的剑一挥。位在那剑挥过的轨迹上的矛全被斩飞，最后变成单纯的木棒。
　　「什么真正的骑士？我所向往的骑士形象并不是像你们这样的骑士！」
　　维恩跳入士兵中，宛如耍剑舞般挥着剑。每当剑光一闪，长枪与握剑的手，以及士兵们的鲜血四处飞散。
　　「洛克，我要突破包围喔！后面就交给你了！」
　　「啊，嗯！」
　　绝不后退，只是朝前方行进。
　　维恩对于被切断手以及身体遭砍而痛苦呻吟的士兵与骑士们完全视若无睹。虽然当中也有忍痛追上前欲砍维恩的人，但洛克制止了那些家伙。只要负伤行动变得迟缓，连洛克都足以胜过他们。
　　此际，维恩的血之圆舞仍持续跳着。
　　从四面八方挺出的矛与剑尖发挥不了作用，维恩仍轻松通过。
　　「将军，您可失算了呀……」
　　艾鲁德也拔出他的剑。
　　面对贵族出身的骑士，在数量上属于劣势的艾鲁德他们要压制帝都内重要设施，封印魔法是最佳的手段。
　　唯独一个人——在眼前以凶猛的气势挥着剑，唯独立誓成为骑士的学生在意料之外。
　　训练时曾经亲眼目睹他胜过利用魔法强化身体的对手的那个情形。
　　因为艾鲁德他们封印魔法的结果，原本就不使用魔法的维恩实力依旧，但艾鲁德他们却相较变弱了。
　　近距离目睹维恩的战法，有着过去在边境见过的勇者的影子。当艾鲁德一回过神，发现维恩和洛克两人已突破骑士群，站在他的面前。环顾四周，周围弥漫着受伤的骑士之呻吟。
　　维恩的剑滴着血，他全身也被回溅的血染成赤红。
　　身经百战的骑士们竟败给构成如此凄惨至极景象，只是一名学生的他。
　　「我想成为的是一名能够保护弱者的骑士！而不是像你们这些只会以武力解决的骑士！」
　　维恩禁不住痛苦地喘着气，边努力挤出声音说。那个锐利的眼神射向艾鲁德。
　　维恩不知道蕾媞西亚以勇者的身分行旅拯救世界。
　　（——大哥哥、大哥哥！）
　　曾经只是匆匆跟在自己身后走着的女孩，被赋予拯救世界的使命，辛苦地完成艰巨的旅程，最后打倒魔王。
　　魔王被消灭，世界理应和平。
　　然而——
　　此时许多地方必定血流成河。因为勇者，世界理应和平，然而现在却又发生死伤。
　　「虽然我无法像蕾媞一样守护那么多人，但我一定要成为一个能够保护在我双手能及的范围内的人们的骑士给你们看！总有一天一定会！用和教官你们不同的方式！」
　　维恩边大喊奔出。
　　（——是直线攻击！）
　　在虽说仅是一个月左右的训练上，以及于眼前展开的与部下间的殊死战中，目赌了维恩的剑法。那个舍弃盾牌与铠甲，强调速度的剑技。
　　（那么就削弱那个速度。）
　　虽然因为冲动，速度相当快速，但直线的攻击——非常容易判读。利用盾牌从正面抵挡维恩的攻击，等他的动作停止时将他砍倒。
　　艾鲁德凭自己的经验与维恩至今剑的轨迹预测，然后举起盾牌。
　　于是维恩的剑正如艾鲁德预测的轨迹划出弧型。
　　（中了！）
　　艾鲁德用盾牌接住并弹开那个剑，然后从盾牌后方将剑一刺。朝着剑被顶开，猛冲的力道被削弱的维恩的胸口刺去——理应刺入胸口的剑首却未命中。
　　维恩的剑像是被吸入艾鲁德的胸口般，他蹲低的身体对着摆出刺剑姿势的艾鲁德往前挺去。已来不及拉回盾牌阻挡，且要从全力一刺的姿势闪避维恩的攻击是不可能之事。
　　刹那的瞬间——艾鲁德看着维恩的眼睛。
　　眼中散发的不是受激动情绪左右，而是沉着与冷静的光芒。
　　（——不得不认同的天才……啊。）
　　艾鲁德感到胸口一道被刺的瞬间冲击，尔后永远失去意识。
　　
　　
　　3
　　
　　半径十公尺左右的房间中央，有一个飘浮在空中的黑色石板。
　　密密麻麻地刻着魔法文字，飘浮空中的石板下方，同样也描绘着刻印魔法文字的魔法阵。虽然没有任何窗户，但从石板与魔法阵发出的淡蓝光芒，映照着整个室内。
　　以帝都为中心布署的六个要塞中，最顶层分别设置相同的魔法阵与石板。
　　那是为了当发生紧急事态之时，透过此装置的运作增加帝国中魔法师们的魔力。这次却是使用这个装置，在帝都中心启动「封魔结界」，然后使用了「七重结界魔法阵」来封印勇者。
　　在那个石板与魔法阵所发出的青白色光芒中，维恩和洛克伫立着。
　　「到最后只能拜托蕾媞了。」
　　不管是维恩还是洛克，他们个人都没有足够之力。
　　但蕾媞西亚不同，她身为公爵千金，也是世界最知名的「勇者」。
　　「这是无可奈何的事啊。况且和帝都有段距离，我们在这里唯一能做的只有这样了。」
　　洛克的手置于维恩的肩膀。
　　「说的也是。在拯救世界后，还将她卷入如此荒谬的事情……」
　　现在在帝都面对此一事态的蕾媞西亚，究竟是抱持着何种心情——
　　维恩举剑挥向石板。
　　仅管反覆劈斩，剑刃受到严重损伤，维恩所挥的剑还是击碎了石板，脚边描绘的魔法阵发出的青白色光芒也逐渐消失。
　　「抱歉，蕾媞，之后就交给你了。」
　　（——没关系，接着就交给我吧，大哥哥。）
　　维恩小声喃念后，感觉耳际似乎响起蕾媞西亚如此的低语。
　　
　　「……没关系，接着就交给我吧，大哥哥。」
　　蕾媞西亚就这么露出微笑闭上双眼。
　　骤然感到魔力恢复了。
　　「咦？结界消失了？」
　　「什么！怎么回事？你的部下在做什么呀～～」
　　刚刚包覆着全身，力气宛如被抽离般的倦怠感竟然消失殆尽。
　　魔力再度恢复。
　　「是谁将装置破坏了吗……？」
　　「……是大哥哥喔。」
　　蕾媞西亚静静地嘟哝。
　　同时像是刮起突如其来的暴风般的魔力团，朝扎吾纳斯和黑斗篷魔族攻击而去。
　　「唔、唔……」
　　「啊、啊、啊啊啊啊……」
　　站在前方仅十几步距离的少女，全身发出令人窒息的，比在战场上与万人以上军队对峙时更加强烈的威势。
　　少女全身因流泻而出的魔力，笼罩着金色光芒。
　　「勇者」，蕾媞西亚·梵·玛菲斯。
　　传说中的少女就站在眼前。
　　
　　插图
　　
　　扎吾纳斯倏地感到一阵风。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　来自扎吾纳斯身后的尖叫声在教室中回荡。
　　「怎么了？」
　　扎吾纳斯一转过身，腹部遭蕾媞西亚刺穿的黑斗篷魔族就这么被钉在墙壁上。
　　蕾媞西亚缓缓地抽出剑，随着「啪」的轻微声响，黑斗篷魔族变成黑砂般尘土消逝。
　　（竟、竟然会……）
　　速度快到几乎看不见，被称颂为英雄的扎吾纳斯用眼睛也无法追上。
　　（这就是打倒魔王的「近似神般的存在」——蕾媞西亚·梵·玛菲斯啊！）
　　「我无法原谅你们牵连大哥哥，不过也很同情你们。」
　　蕾媞西亚的目光从消失的魔族身上挪移转向扎吾纳斯。
　　扎吾纳斯自惊愕中恢复，大大地吸气然后吐出。
　　他的身体感到一阵炽热。他知道那是因为睽违数年与强者对战，情绪逐渐高昂之故。
　　「在我生涯中的最后一战，如果对手是身为勇者的你，那就没有比这个更为光荣的了……」
　　扎吾纳斯拔出剑摆好架势。
　　「我和你约好了，我和那个人不会让世界继续这样下去。」
　　「我想也是。那么，希望你的愿望终有一天也能够实现。」
　　面对露出笑容的扎吾纳斯，蕾媞西亚也以微笑回应。
　　「我要上了，蕾媞西亚·梵·玛菲斯！」
　　伴随尖锐的呐喊，扎吾纳斯抡起自己的大剑朝蕾媞西亚挥下。
　　那是他家世代相传的强大魔力剑。虽然比不上圣剑，但也是难以得手的宝剑。
　　扎吾纳斯注入所有的魔力，全神贯注的一击——
　　「啊……！」
　　扎吾纳斯的剑被弹飞，而他因弹飞的后座力，整个人往房间的墙壁旁震飞，完全无法用上护身倒法，直接狠摔地面。
　　根本不知道发生什么事，那只是在转瞬间发生。
　　扎吾纳斯忍住疼痛，边喘着气边用大剑支撑设法跪立。
　　「怎……么可能……会这样……」
　　扎吾纳斯痛苦地蹙着脸，边望着蕾媞西亚。以勇者闻名的她，伫立原地完全没动半步。
　　扎吾纳斯自此理解，应该是蕾媞西亚用剑挡去他全力的一击。
　　只是如此而已。
　　他设法撑起上半身跪立。
　　看着两人对战的孩童以及扎吾纳斯的部下，每个人都安静地凝视着那个难以置信的景象。
　　「换我了。」
　　蕾媞西亚将剑举在胸前，平静地宣告。
　　「来吧！」
　　扎吾纳斯虽然踉跄但仍站起身，然后大声呐喊。
　　就算是与过去在战场上曾遇过的那些无数包含非人类在内的敌人相较，蕾媞西亚拥有完全不同等级的力量。
　　用最小的动作，最快的攻击——从扎吾纳斯活用过去经验的耆老之躯能够发出的最快速与最大威力的一刺，蕾媞西亚却仅以略微的动作便避开那个刺击。
　　扎吾纳斯抱着死之觉悟所见到的蕾媞西亚施以的斩击，那个剑刃欲斩切他的肉体直逼而来。
　　扎吾纳斯边享受着生涯最后与最强的对手交锋——
　　以漫长的四十年岁月始终守护着帝国的男子，终于将他的工作托付给新世代，自此长眠。
　　
　　「大家收起剑。」
　　声音不大，但那个清脆的声音响彻四周。
　　在宫殿正门前的广场。
　　近卫骑士与政变派持续相互对峙。借着坚固城门设法阻挡政变派的近卫骑士们，一知道因「封魔结界」消失的魔力又再度恢复的同时，便开始执行镇压。
　　原本在人数上居劣势且魔力也逊色的政变派骑士，在宫殿前面的广场上之对战，形势逐渐趋于不利。虽然也有战力分散至各个设施的缘故，但在魔力被封印的期间，既然无法完全控制帝都，那就几乎败局已定。
　　就在此时，相互对峙的两方势力的中央，突然出现一名少女——
　　是许多人初次亲眼目睹的勇者蕾媞西亚的身影，就出现在那里。蕾媞西亚只是伫立在中央，便营造出那个地方如同不容任何人入侵的圣域般之气氛。
　　「此次的主谋扎吾纳斯已经死在我的手中了，而我不允许再有任何人流血。」
　　「但是，勇者大人，他们要反抗帝国。您要我们坐视不管——」
　　「不要说了！」
　　蕾媞西亚转身面对已决心展开镇压，看是近卫骑士团指挥官的人。
　　「如果还要继续发生伤亡的话，那么我就与他为敌。双方都有这样的觉悟吗？」
　　蕾媞西亚仅用眼神缓缓地扫射，双方完全被蕾媞西亚所散发的气势所震慑。
　　当确认双方无意继续行动后，蕾媞西亚轻声叹了一口气。
　　——小时候，在两人阅读的故事中，骑士是扶助弱小的正义伙伴。
　　然而，在现实的骑士中，却找不到像故事里所描述的人物。
　　贪图权利，肆无忌惮地欺负他人之辈横行，而真正忧国如家的骑士却失去他们的性命，于是为了雪恨，他们因而杀人。
　　蕾媞西亚的目光从接受败北，卸下武装的政变派骑士们的身上挪移仰望天空。她想着必定在这片辽阔天空下某处的维恩——
　　（我们梦想的骑士，究竟在哪里呢？大哥哥……）
　　蕾媞西亚只觉得莫名悲伤，并在心中如此低喃。
　　