　　终章
　　勇者的师傅大人
　　
　　
　　位在帝都西姆路克的库拉依弗德鲁夫侯爵家。
　　达官显贵们自门前成列的绚烂华丽的马车陆续走下，步入屋内。在大厅中，侯爵家出资的乐团正演奏着优雅的乐曲，而以立食形式的餐桌上，则摆着奢侈的极品珍馐。每张桌子和墙上，都以大量鲜花作为妆点，给人豪华绚烂的印象。
　　盛装的男女彼此谈笑风生，配合着乐团演奏的优雅乐声，展现他们的舞姿。侍者们在那些人当中来回穿梭，提供宾客美酒和鲜梓果汁等饮料。
　　在库拉依弗德鲁夫侯爵家的大厅里。
　　正在举行由身为骑士团长兼将军的侯爵家所主办，成功阻止政变的庆功宴。
　　在庆功宴会场的大厅中心附近。
　　杰伊德被许多和库拉依弗德鲁夫家交情深厚的贵族们包围着。
　　「杰伊德公子，这次立下了拯救公主殿下的功绩呢。」
　　「不愧是库拉依弗德鲁夫将军阁下的公子，真是有其父必有其子啊。」
　　「是啊，帝国这下也安泰了呢。」
　　被发出谄媚笑声的军阀系贵族们包围，杰伊德的视线则落在手中的葡萄酒里。
　　「不，虽然救了公主殿下，但非常遗憾的是我连拯救帝都的力量都没有，这只让我深切领悟到自己的无能。」
　　「在那种状况下，也是无可奈何的事。光救出公主殿下，就已经是非常了不起的行为了。」
　　杰伊德对着周围异口同声肯定附和的贵族们，露出打从心底感到安心的表情。
　　「能够让各位前辈这么说，我真的感到十分光荣。虽然我仍是个经验不足之人，但今后还请各位不吝指教。」
　　（这群笨蛋！）
　　和口中所言以及表情相左，杰伊德在内心讥讽着贵族。
　　（算了，就算是那样的笨蛋追随者，也有他们的用途。就尽管用那个伶俐的嘴歌颂库拉依弗德鲁夫，不断四处宣传吧。）
　　意即在这次的事件中，杰伊德立下从政变派手中即时保护了雷姆路西尔帝国第一皇女，珂妮莉亚·拉乌·鲁德·雷姆路西尔的功勋。
　　
　　「糟了、糟了！」
　　「请冷静，父亲大人。」
　　杰伊德望着站起身，只是焦急地来回走动的父亲——威鲁特·梵·库拉依弗德鲁夫侯爵皱着一张脸。
　　事情进行得相当顺利，杰伊德成功将珂妮莉亚带往库拉依弗德鲁夫侯爵家名下的别墅。
　　然而正打算和自领地召集的骑士们一起挟着公主进军之际，便收到政变遭镇压的消息。
　　「为什么？占领要塞、启动『封魔结界』、掌控帝都各个设施，一切都非常成功，为何政变会失败？」
　　「好像是勇者玛菲斯插手的样子。」
　　「勇者介入人类的争端？勇者不是应该于一旁静观，或是因『七重结界魔法阵』而行动遭到封印才是吗？枉费我派魔族去啊！那个无能的扎吾纳斯！」
　　透过部下将黑斗篷魔族介绍给忧心勇者介入的扎吾纳斯的人，正是威鲁特。
　　那位值得信赖的部下，以花言巧语教唆完全不知道他与威鲁特暗中勾结之事，只为了想办法阻止勇者介入而头痛不已的扎吾纳斯，利用魔族使用「七重结界魔法阵」。
　　对扎吾纳斯来说，借助仇敌魔族之力这样的行为，似乎必须有相当的决心。他极度犹豫，最后会决定借助魔族之力，是因为勇者蕾媞西亚·梵·玛菲斯超乎凡人的力量。
　　然而都已经做到这种地步了，竟然还无法阻止她。
　　「这样的话，不就表示我们明知政变，还事先集中军力，袖手旁观了吗！更进一步也可借口说我们打算利用珂妮莉亚公主攻打帝都！」
　　可以强说他们是等政变派杀害皇族后，挟珂妮莉亚公主为令旗举兵。光是这样的附会，就足以让库拉依弗德鲁夫侯爵家丧失权力。
　　和满心焦躁的威鲁特不同，杰伊德却露出淡淡的笑容。
　　「不会的，父亲大人，我们保护了珂妮莉亚公主。」
　　「什么意思？」
　　「虽然我们得到政变的情资，但无法掌握确切的证据，毕竟主谋者是这个帝国的英雄扎吾纳斯将军。当时因为公主和我编在同一班，我也暗中护卫，一到政变时便保护了她，然后才从领地召集军队。」
　　「那雷恩哈特家后嗣的事怎么办？你不是在公主面前杀了他吗？」
　　「就算公主一个人说什么也没有用不是吗？我认为现在的皇室不敢对军阀系贵族中最大势力的库拉依弗德鲁夫家提出抗议。」
　　「可是……这样陛下能够认同吗？」
　　「说的也是……那就举行庆功宴吧。」
　　「庆功宴？」
　　「没错，由身为骑士团长的父亲向陛下提议，邀请在这次事件中立功者参加。」
　　「意思是也要邀请勇者玛菲斯吗？」
　　「我们保护了珂妮莉亚公主，为了拯救帝都而召集了军队，但勇者早我们一步镇压叛军，因此也邀请勇者玛菲斯参加这个庆功宴。我计划不只是陛下，父亲您也添上感谢的话，让其他贵族和民众，将库拉依弗德鲁夫家与勇者连结在一起。」
　　
　　最后，威鲁特同意杰伊德的提案，举行了这场庆功宴。
　　多亏事前早已得知政变，侯爵家的亲戚与隶属军阀的贵族们都离开了帝都，因此几乎无人受害。反倒是敌对的派系——特别是失去嫡男的雷恩哈特侯爵家，应该会变得衰弱不振吧。在这次的事件中，许多派系的权威人士因而丧命。
　　虽然无法获得最佳的结果，但就库拉依弗德鲁夫侯爵家而言，还算是可接受的成果。
　　之后就只剩该如何解释唯独库拉依弗德鲁夫派系没有遭受巨大的伤害而已。不过只要大家预料包含敌对的雷恩哈特家在内的其他具势力的派系会逐渐衰败，面对未来发言会更加有力的库拉依弗德鲁夫家，就算是皇帝陛下，应该也无法不断追究。
　　可是得万无一失才行。邀请皇族和勇者参加这个庆功宴，就只是要给大家一个库拉依弗德鲁夫家隶属帝国体制的印象。
　　多亏拍马屁的贵族们，目前印象的操作似乎相当顺利。
　　杰伊德一口气饮下手中玻璃杯内的葡萄酒，然后对着一个个前来寒喧的贵族表露出爽朗的笑容。
　　
　　不只是主要的贵族们，还包括来自友邦国家的贵宾亦齐聚之际——
　　「噢，是陛下！」
　　一个宏亮的声音响彻大厅。同时所有在大厅的人，他们的目光全投向入口处。只见笑容满面地走进来的人，正是雷姆路西尔帝国第十七任皇帝阿列克谢·拉乌·鲁德·雷姆路西尔。
　　他带着女儿珂妮莉亚前来。
　　这个庆功宴的主办人威鲁特快步走到两人的面前，跪下并低头致意。他的动作引领着大厅的所有人全都跟着跪下。
　　「今天您能光临寒舍，在下感到莫大的光荣。」
　　「嗯，因为听说是令公子救了我的女儿，受到英雄的父亲邀请，我怎能不来呢。」
　　「这些赞美之词，令在下诚惶诚恐。公主殿下在这次的事中，必定受到极大惊吓，在下能感同身受。」
　　「不……多亏公子阁下，我才没有受到任何的伤害，非常感谢。」
　　珂妮莉亚行了一个礼，她使尽了自己全部的意志力，持续保持着笑容。
　　珂妮莉亚知道他们利用政变策划扩张势力，但库拉依弗德鲁夫侯爵始终主张是从政变派手中保护了她，召集军队的目的是为了拯救帝都。
　　虽然发现政变派起义时，库拉依弗德鲁夫侯爵派系的贵族们全都回到自己的领地，在这次的事件中，只有对立派系的贵族受到极大的伤害等几处明显的疑点，但即使如此，也不至于到得追究他们意图的程度。
　　「今晚邀请的人，全都是在这次事件当中的功臣，恭请公主殿下赐予慰劳之词。」
　　「您说的是。」
　　边保持着笑容边垂着眼的珂妮莉亚，内心只想早一点离开这个男人。
　　「侯爵，慰劳的话等一下再说吧。大家可以起身了，这是难得的庆功宴，大家开心就好。」
　　听到阿列克谢的话，全体再一次敬礼致意后起身。
　　交谈声开始在大厅中蔓延开来。
　　威鲁特一举手，原本随阿列克谢入内的同时，乐团停止演奏的音乐，再度于大厅中流泄。
　　威鲁特满意地点点头，接着转身面对阿列克谢与珂妮莉亚。
　　对于威鲁特继续寒喧之词，珂妮莉亚充耳不闻，并迅速环顾会场内。
　　虽然接获维恩和洛克两人幸存的通报，但自从事件的那天之后，就被关在宫殿内的珂妮莉亚，无法如愿与两人碰面。
　　听闻今天的庆功宴将邀请当天的有功者，也会邀请幸存的学生——参加定期巡回讨伐任务的十几名学生。
　　珂妮莉亚他们参加的部队中，幸存的学生包含她在内仅有四人。他们一定也在这个会场内，但她的视野中并未出现维恩和洛克两人的身影。
　　在不知不觉之中，珂妮莉亚已经被一个个前来寒喧的贵族们包围。应该是想趁这个机会与皇位第二继承权的公主攀上关系，也有想介绍自己儿子的贵族。
　　面对几乎可以看穿他们意图的华丽词藻，珂妮莉亚边竭尽心力努力维持着几乎快崩坏的笑容，仍透过人群间隙边搜寻他们的身影。
　　
　　「我说啊，我们为什么要待在这种地方？」
　　「应该是我们幸存的关系吧？洛克还好，已经习惯了，我可是第一次到这种地方来，根本不知道该如何是好。」
　　「傻瓜，如果立誓当骑士的话，也必须要有这种经验喔。反正就把它当成一种学习就好了，不是吗？」
　　参加定期巡回讨伐任务得以幸存的学生。
　　维恩和洛克部队的幸存者，包含他们只有四人而已。不过被派遣到其他要塞的部队，虽然人数不多但也有幸存的学生，而他们也被邀请参加这个庆功宴。
　　虽说是学生，但他们也是贵族。
　　那些人身着与这个场合合宜的服饰，正和应该是认识的贵族们交谈着。
　　由于洛克是富豪子弟，也有社交经验，因此不觉得格格不入。
　　学生当中只有一名身穿骑士学校制服的维恩特别醒目。
　　由于骑士学校的制服也会在典礼穿着，当然在这种场合穿也不会显得突兀，但若只有一人穿着制服，的确就会非常醒目。虽然无法袖手旁观的洛克说要替维恩准备衣服，但维恩主张制服即可而拒绝。
　　但他现在有点后悔了。
　　宴会开始之际，原本在维恩身旁的洛克，也因为不能无视于熟识的贵族，以及那些在生意往来上具有份量的大商人前来交谈，而过去与他们寒喧。
　　被独自留下没有交谈对象的维恩，变得无事可做，他理所当然地只能伸手拿取桌上的食物，不过那些全都是他平时无法吃到的盛馔。
　　维恩干脆大啖起来。
　　「穷人连吃相也真没水准啊，根本不适合来这种地方。」
　　边吃着边眺望盛装打扮的贵族的维恩，有人过来对他开口。
　　「杰伊德……」
　　「在学校外面，要称呼我库拉依弗德鲁夫公子阁下。算了，平民多少会不知礼节，看来我应该要睁一只眼闭一只眼。」
　　面露轻蔑的笑容，杰伊德带着跟班走了过来。
　　「即使遇上叛变这种事，你这家伙竟然也能幸存下来啊？」
　　「和蟑螂一样顽强啊。」
　　「只有生命力值得尊敬啊。」
　　那些人的眼神充满鄙视。
　　不过他们是贵族，维恩采取一动也不动的态度，没有任何一句反驳，默默地承受他们的话。
　　「发动政变的那群人当中，好像很多都是跟你一样出身平民的骑士。看来，让平民担任保护皇帝陛下的骑士这样的任务，果然是难以承担的样子。」
　　「杰伊德少爷说的一点都没错。」
　　「骑士这种光荣的职务，还是应该由我们这种流着高贵血统的人担任。」
　　听了跟班们的话，杰伊德满意地点头。
　　「没错，我就跟父亲如此建议，然后向皇帝陛下报告，让他知道让平民担任骑士这样深具重任的职务，他们的确难以负荷。」
　　杰伊德和跟班们边笑着边转身背对维恩。
　　维恩就这么直立不动，只是盯着那群人的背影。虽然脸上没有显露出来，但他紧握着双拳。
　　艾鲁德教官他们为了改变现状而使用武力这样的暴行的确不容原谅，但造成如此局面的元凶究竟是谁？光只会阻止政变，没有人关心政变的原因，却在这里开庆功宴。
　　维恩似乎能够理解艾鲁德他们与英雄扎吾纳斯的心情。
　　「咦？那个是……」
　　打算离去的杰伊德停下脚步。
　　乐团演奏的音乐不知何时已停止，在大厅中的人，他们的视线全集中在入口处。
　　一名身上穿着一点都称不上华美，但别具心思设计的整齐洋装的少女走进大厅。
　　金发往上盘起，虽然在成长之途上尚未成熟，但那超凡的美貌，令每个人都发出赞叹。
　　少女压倒性的存在感，连原本汇聚众人目光的，他们国家的皇帝阿列克谢与公主珂妮莉亚都相形见绌。
　　那是「勇者」蕾媞西亚·梵·玛菲斯。
　　她与父亲玛菲斯公爵、公爵夫人，以及兄姊们正一起步入大厅。公爵家一同走到阿列克谢的面前，公爵便领头跪下俯着脸。
　　一行人当中，唯有蕾媞西亚站着，她仅抓住洋装的裙摆轻轻点头致意。
　　由女神安娜史塔西亚授任的蕾媞西亚，因为在立场上，不属于人类世界的威权，所以就算是一国皇帝，她也没有必要低头。
　　「非常抱歉，我们迟到了，陛下您好。」
　　「今晚是庆功宴喔，公爵别拘束。」
　　阿列克谢握住玛菲斯公爵的手牵他起身。「好久不见啊，勇者大人。」
　　「陛下也别来无恙。」
　　蕾媞西亚也露出微笑，然后目光亦投向珂妮莉亚轻轻点头致意。
　　珂妮莉亚也对蕾媞西亚点头回礼。
　　「天啊，这不是公爵阁下还有勇者大人吗？欢迎光临寒舍。」
　　虽然做出打断皇帝和公爵以及勇者对话这种无比厚颜无耻的事，但威鲁特一副毫不在意的模样，敞开双手走过来。
　　「这次多亏勇者大人的协助，才得以阻止那些卑贱叛军的阴谋。不，虽然我们也率领士兵欲保护陛下和帝都，但多亏勇者大人迅速的行动，我们只是营救珂妮莉亚公主而已，其他什么都做不了，真不愧是勇者大人啊。」
　　「在勇者蕾媞西亚·梵·玛菲斯的传说中，又刻下另一新的功勋啊。」
　　「难怪会成为灭绝魔王的勇者，拯救帝国的英雄啊。」
　　周围窥视他们对话的其他贵族们，也各自说着赞美之词。
　　阿列克谢听了那些人的话，赞同地点了一个头，也将目光投向蕾媞西亚。
　　「勇者大人，非常感谢你这次的协助，很想答谢你，但是……早已拥有地位与名声的你，朕真的想不出该给你什么才好。和朕的儿子艾佛列成亲的事，不知你是否改变心意了呢？」
　　「非常感谢陛下的心意，但是……」
　　蕾媞西亚微微低下头，然后委婉地拒绝。
　　玛菲斯公爵略微紧蹙着脸，威鲁特则露出笑容。一旦皇太子和勇者成婚，皇族发言的力量就会大增，那可不是威鲁特所乐见的。
　　因为这次的政变暴动，库拉依弗德鲁夫得以掌控现今骑士团的中枢部分。皇族应该也会追究这次事件的责任，但因为这个事件，反库拉依弗德鲁夫家的贵族们全都失势，就算是皇族和公爵，必定难以违抗库拉依弗德鲁夫今后的权势。
　　无视窃笑的威鲁特，蕾媞西亚和阿列克谢继续交谈者。
　　「另外，关于这次的事件，真正的功臣其实并不是我，而是另有其人。」
　　「哦……勇者大人都这么说的话，那么朕是不是也该对那个人致谢？」
　　「您说的是。刚好机会难得，我也想为陛下介绍一下。」
　　蕾媞西亚转身站到阿列克谢面前迈开步伐。
　　（咦？功臣？是谁啊？）
　　威鲁特虽然因得手的权力而无法掩饰笑意，但对蕾媞西亚的话感到满腹疑问。
　　那个人立下的功绩超越了讨伐扎吾纳斯，阻止骑士团与政变派冲突的勇者。若稍有闪失，那个人有可能成为库拉依弗德鲁夫权势的绊脚石。那么无论如何，都有必要对那个所谓的功臣采取些因应措施。
　　威鲁特跟在蕾媞西亚和阿列克谢身后，一边不断思索着。
　　在蕾媞西亚的前方，贵族们纷纷往旁退下让出路来。边往旁边退去的贵族们，边将视线投向勇者与皇帝陛下前往的目的地。
　　在那里有数名露出开心表情的年轻贵族子弟和穿着学生服，总觉得打扮不起眼的少年，正露出困惑的表情伫立着。
　　打扮漂亮的蕾媞西亚以及皇帝陛下朝维恩所在的地方缓缓靠近。
　　
　　（咦？咦？这该怎么办才好？我应该下跪行礼吗？）
　　维恩虽然有看到蕾媞西亚走进大厅，但青梅竹马的蕾媞西亚马上就被贵族们包围。
　　似乎是在和皇帝陛下交谈的样子，但对平民的维恩来说，感觉他们如同天界的人一般遥远。维恩最近虽说有点回避着蕾媞西亚，但很想跟她说句话，不过看那个情势，在这个庆功宴中应该也很难靠近她吧。
　　虽说如此，维恩仍和周围的人一样，目光投向皇帝陛下和勇者谈话的位置。但瞬间一阵骚动，同时人墙散开，阻挡在维恩与站在他面前的杰伊德，跟皇帝陛下与勇者之间的人墙撤去。蕾媞西亚像是前导般，和皇帝陛下一同朝维恩的方向走来。
　　（我该怎么办啊？）
　　维恩不禁都觉得想哭。
　　维恩在想，自己是不是也应该仿效周围的人往旁边退去？然而他原本就站在墙壁旁，身后只有墙壁，陛下和蕾媞西亚不可能有事找墙壁，更具体的说，蕾媞西亚的目光直直射向维恩。
　　这个时候能够倚赖的洛克不在身旁。
　　站在维恩前面的杰伊德他们，无视惊慌失措的维恩突然跪下，以洗练的动作垂下头。维恩看到那个动作，也模仿他们慌忙低头跪下。
　　他的心脏剧烈地鼓动着。
　　然而维恩的脸却反而如同失去血色般苍白。
　　因为遥不可及的皇帝陛下走了过来，维恩全身颤抖着，无法正对他。
　　不只是皇帝陛下，那些看似高阶贵族的人也跟随其后。
　　维恩能够听见他们的交谈。
　　「哦，勇者大人所说的第一功臣，该不会是指我儿子杰伊德吧？说的也是，因为他从叛军手中保护了公主殿下。」
　　「原来是库拉依弗德鲁夫侯爵的公子啊，他救了朕的女儿，朕也觉得应该要跟他致谢。」
　　俯着头的维恩只能从情形去感觉，蕾媞西亚似乎停下脚步，前方跪着的是杰伊德他们。
　　「杰伊德，这位是勇者玛菲斯小姐，打声招呼。」
　　「初次见面，我是杰伊德·梵·库拉依弗德鲁夫，与勇者玛菲斯您同窗。」
　　「您好，库拉依弗德鲁夫公子阁下。」
　　「虽然做父亲的也有点自夸，但我儿子是一知道这次叛军的企图后，便马上拯救公主殿下的英才。身为父亲的我，也对这个儿子深感骄傲。」
　　「借此机缘，希望今后能和勇者大人成为好友。」
　　一直以来，杰伊德都从远处看着蕾媞西亚，但随着她走近，那个美貌不禁令杰伊德惊讶得屏息。虽然才十四岁，但长大后不知会变成什么样的绝世美女啊。毫不华美的洋装包覆着那纤细的身体，从那婀娜的模样，无法想像她竟然拥有能够压制所有军队的力量。
　　杰伊德满心喜悦。
　　如此一来，就认识勇者了。自此两人交情渐深，然后将勇者得到手。
　　杰伊德露出温柔的微笑，抬头仰望蕾媞西亚。
　　然而——
　　「好啊，不过库拉依弗德鲁夫侯爵公子阁下，能不能请您让个路呢？」
　　蕾媞西亚仅对杰伊德抱以短暂的微笑，便立即将视线投向杰伊德的后方。
　　目光的那一头是——
　　「……勇者大人？」
　　威鲁特也发出疑惑之声。难道要介绍的功臣，不是自己的儿子吗？
　　蕾媞西亚再次将目光投向杰伊德。而杰伊德只能和其奉承者们赶忙让路。
　　周围那些屏息紧盯勇者和皇帝陛下前往之处的人们，发出疑惑的骚动声。
　　蕾媞西亚缓缓前进，那里跪着一名少年——维恩。蕾媞西亚在他的面前停下脚步，轻轻地牵起他的手。
　　「谁啊？那个人是谁？」
　　「那个制服是骑士学校的制服，是幸存的学生吗？」
　　「但不曾在社交界见过，是平民吗？」
　　四周弥漫着诧异。
　　「请起身。」
　　维恩在蕾媞西亚的催促下站起身。他的脸完全失去血色，脸色苍白。
　　不仅是站在面前的蕾媞西亚，维恩的目光也无法直视阿列克谢，只能在空中游移。
　　蕾媞西亚那如同对因混乱状态致使思考几乎陷入停顿的维恩，施以最后一击般的行为，在大厅中掀起今日最大的骚动。
　　蕾媞西亚不顾身上的洋装趋皱跪下，并深深地垂着头。
　　就算是在一国元首，抑或是神之代言人的大神官那些威权面前，唯有她无须低头的「近乎神一般存在」的勇者——
　　竟然在一介平民的学生面前低下头。
　　包含阿列克谢在内，玛菲斯和威鲁特也全都惊讶地睁大双眼说不出话来。
　　杰伊德也呆然地凝视着眼前的景象。
　　几乎是无视的状态下忽略杰伊德的勇者，正对他藐视的平民下跪恭敬地低头。
　　难以置信。
　　（这是怎么回事？那个平民究竟是什么人？）
　　「呵呵呵……」
　　杰伊德的身后传来轻轻的笑声。
　　他一转过身，眼前站着的是经常和那个平民腻在一起的洛克·马林。
　　「杰伊德，你一直瞧不起的家伙，正是『勇者之师』，维恩·伯德喔。」
　　洛克小声对杰伊德说完，再度发出窃笑。
　　
　　插图
　　
　　（勇者之师……？那个卑贱的平民？那个劣等生？）
　　杰伊德凝视的视线那头——无法进入状况，脸上露出几乎快哭出来一般可怜表情的平民，正用彷徨的眼神在四周游移。
　　（表现出那副丑态的那个男子是——）
　　无视杰伊德难以置信的情绪，蕾媞西亚缓缓地抬起头凝视维恩。骚动逐渐止歇，接着被寂静笼罩的大厅中，只回荡着蕾媞西亚的声音。
　　「此次事件，承蒙师傅的协助，弟子深表感谢。我的剑法、我前进的道路都一如师傅教诲，今后仍请不吝教导我这个不才的弟子。」
　　「啊，不，那个……」
　　蕾媞西亚抬起头对着因急遽的发展而无法言语，只是嘴巴不断开合着的维恩莞尔一笑。接着就这么以跪姿转头对阿列克谢说：
　　「陛下，这一位就是我的师傅，维恩·伯德。」
　　「……这位少年？」
　　「在这次的事件中，师傅也是在第一时间破坏了设置于要塞的魔法装置，拯救我脱离险境。他才是此次最大的功臣。」
　　「原来如此，那朕也得表达感谢之意，非常谢谢你。那么，就让朕对打倒魔王的勇者大人的师傅表达敬意吧。你有没有想要什么呢？」
　　听到阿列克谢的话，维恩显得更加混乱，忍不住像是在找寻逃离之所般，视线再度逡巡。于是他看到站在皇帝陛下身后的珂妮莉亚，讶异地张大双眼，并与混在杰伊德后方人墙站着的洛克四目相交。
　　珂妮莉亚露出浅笑点了点头，洛克则竖起拇指对他微笑。
　　维恩的内心慢慢恢复平静，只短暂闭上双眼后，便从方才的表情倏地转为毅然的神情，正面凝视阿列克谢。
　　「那么，请恕我非常冒昧地跟陛下报告。这次的事件，扎吾纳斯将军他们的行为全是因为担忧这个帝国的未来所致。而将军他们究竟是因为担忧何事，而做出这种行为，希望您务必详加调查。」
　　（说出口了。）
　　维恩的心中立刻涌现悔意。自己不仅是平民，而且还是骑士候补生的身分，怎么会做出如此逾越身分的发言呢？
　　「那、那、那是什么无礼的发言啊！」
　　威鲁特满脸通红大声说。
　　「一介平民说那是什么狂妄的话！陛下！别听这个身分卑贱的人所说——」
　　「您这是在侮辱我的师傅吗？」
　　蕾媞西亚打断咆哮着对阿列克谢上奏的威鲁特，她站起身瞪视着他。那压倒性的眼神，令威鲁特震慑地往后退了一步。
　　「陛下，诚如师傅所言，此次事件的原因相当深远。是不是应该彻底调查一下，究竟是谁的责任呢？」
　　蕾媞西亚冷峻的眼神射向威鲁特，她全身所散发出来的气势，令在场所有人震慑，连阿列克谢也被那氛围压制。
　　「就、就照勇者和你的师傅所说的去做吧。」
　　「只要没做什么亏心事，侯爵阁下应该也没有异议吧？——看来是破坏现场的气氛了呢，大家请继续进行庆功宴吧。」
　　蕾媞西亚的话虽然令大厅笼罩着不自然的气氛，但也渐渐恢复了喧闹。
　　乐团也开始缓缓地演奏起音乐。
　　威鲁特虽然依旧有些呆然，但旋即以踉跄的脚步慌张地离开现场，应该是去思索今后的对策了吧。
　　蕾媞西亚以锐利的眼神目送那个背影一会儿，然后转过身走向维恩。
　　「辛苦你了，大哥哥。」
　　「蕾媞……你、你真的是……」
　　面对无力地发出抗议的维恩，蕾媞西亚微微地吐了吐舌头，露出恶作剧般的笑容。
　　「带着皇帝陛下过来，而且还说那些话，我以为自己的心脏都快停了呢。」
　　「大哥哥，这是报复啊。最近你不是都在避着我吗？」
　　「不，那是……因为蕾媞是勇者又是公爵千金，而我是平民……」
　　「你可以不用再顾虑这些事了吧？」
　　洛克穿过人群走了过来。
　　「自此你的称谓就是『勇者之师』，你可以不用再去顾虑任何人了。」
　　「就是啊。」
　　珂妮莉亚跟父亲阿列克谢说了一声之后，也走向维恩他们。
　　「维恩、洛克，你们两位都没事，真是太好了。」
　　「公主……」
　　「就请别喊我公主了，叫我珂妮莉亚就好。」
　　珂妮莉亚对着慌忙打算跪下的维恩与洛克露出苦笑。
　　「没有想到你竟然是公主殿下。」
　　「我虽然想过你可能是某贵族的千金，但万万没想到会是公主殿下……为什么会进骑士学校就读呢？」
　　「关于这件事，改天再好好说明吧。还有勇者玛菲斯，这次多亏你，我们才能得救，真的非常感谢你。」
　　「别这么说，我只是做了该做的事而已。」
　　蕾媞西亚对珂妮莉亚报以微笑。
　　「不过我们还真是受瞩目啊，虽然我就像是附属品啦。」
　　勇者与其师傅，还有公主亲密地交谈着。虽说没有像刚才那样受到关注，但仍有许多目光集中在他们的身上。
　　蕾媞西亚不知何时勾起维恩的手，走向放着料理的桌子。看到勇者拿起盘子勤快地为维恩盛菜的模样，周围再次发出嘈杂声，洛克也为此不免苦笑。
　　他蓦地偷窥站在身旁的珂妮莉亚。
　　她用仿佛看着可爱事物般的目光，却又像是羡慕的眼神凝视着他们。
　　（哎呀，我的挚友，看来你以后可麻烦啦。）
　　洛克轻声地叹了口气。
　　之前勇者在谒见时说出维恩名字之际，只有少数人知道。
　　因为是高机密性的情报，勇者之师的存在只是传说，并未正式公开。而这次在这般大庭广众之下，再加上勇者蕾媞西亚本人在维恩的面前低头致意，也就等同公开了她的师傅的身分。今后维恩的身旁应该会有很多人对他议论纷纷吧。
　　各种势力必定也会接近他——并透过接近他来利用勇者。对于不谙世故的维恩，不知道在他未来的道路上，还会有什么样的困难等着呢。
　　（分明他本人就只是想成为骑士而已啊。）
　　然而，今后周围的人将以「勇者之师」来看待他。洛克内心不断思考着，连他人都认为是「勇者之师」维恩的好友的自己，应该如何帮助维恩，也不知道在维恩未来的道路上，将会有什么样的事情等着他。
　　（但不管是什么，事情似乎越来越有趣了呢！）
　　洛克一边眺望着周围的人看到蕾媞西亚带着维恩到处走，反应从困惑慢慢转为不禁为他们的可爱模样莞尔的情形，一边想像着将会越发有趣的未来。
　　没错，因为洛克自此能够以最近的距离看着维恩他们。
　　看着一个落第的骑士候补生的少年，以「勇者的师傅大人」的身分，向前迈进的故事——
　　