　　勇者的师傅大人1
　　————————————————————————
　　作者：三丘洋
　　插画：こずみつく
　　译者：张信仪
　　图源：chaosfighter
　　扫图：TennosAthena
　　录入：TennosAthena
　　修图：
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道及轻小说文库
　　————————————————————————
　　
　　
　　即使欠缺魔法才能，仍以骑士为目标，
　　每天勤奋锻炼的「万年骑士候补生」少年维恩。
　　某天，出现在他面前的，是前往讨伐魔王并凯旋归来的青梅竹马「美少女勇者』蕾媞西亚。
　　身为帝国英雄的她，对全国说的一句话，
　　彻底改变了维恩的吊车尾人生——
　　
　　（书中将作者与插画简介放在了后记后面，现根据长久以来的阅读习惯仍将其放在简介之后，正文之前，特此说明。）
　　三丘洋  Yo Mitsuoka
　　住在山口县。从小只要一有空就会一直阅读，即使成为社会人士，那样的生活依旧未曾改变。某天，公司的大人物对我说：「既然那么喜欢看书的话，何不尝试自已写写看呢？」于是我就开始在「成为小说家吧」网站连载《勇者的师傅大人》。喜欢小鸟，只要看到身旁的树枝上有小鸟停驻，便会不小心停下脚步看到忘神。
　　
　　こずみつく  Cosmic
　　热衷于和宠物的猫玩耍。虽然只是纯妄想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　勇者消灭魔王，成为传说，
　　成为后代传颂的故事。
　　然而，其背后也有着未提及的故事。
　　那就是关于勇者的诞生。
　　少年与少女相遇时——勇者的传说于焉展开。
　　人们谣传——那位少年正是勇者之师。
　　是教导打倒魔王的「剑之神姬」舞剑之人。
　　现在，在此——
　　成为勇者之师的少年，他的故事即将揭开序幕。
　　
　　
　　The Master of The Btave
　　Written by Yo Mitsuoka
　　Illustration by Cosmic
　　1
　　Contents
　　序章
　　立誓成为骑士的少年
　　第一章
　　命运的邂逅
　　第二章
　　勇者的凯旋
　　第三章
　　现实——分歧的心
　　第四章
　　定期巡回讨伐任务
　　第五章
　　理由——指导者
　　终章
　　勇者的师傅大人
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　立誓成为骑士的少年
　　
　　
　　帝国历二七五年。
　　位在阿鲁法纳大陆西部的大国——雷姆路西尔帝国。
　　面向其帝都西姆路克的大街之处，有一间以行商者与冒险者之类的莽夫为主要客群的小旅馆「候鸟之宿木亭」。
　　那是一间一楼兼作酒吧的平凡旅馆。
　　那里有一名五岁小男孩维恩·伯德，双眼正闪烁着光芒，隔着面向大街的窗户看着外头。
　　「哇～～好帅气啊～～」
　　身穿闪着银白光辉的铠甲，腰际配戴着钢铁的长剑，背上背着的也是钢铁的盾牌，胸前则刻印着代表帝国骑士团徽章的双头狮标志。
　　虽然年纪尚幼的维恩不知道，不过骑士们是在征伐了大量出没在国境附近森林的魔物群之后甫归来。为了看一眼那些从凯旋门返回帝都的骑士英姿，大街的两侧成列站着许多市民。
　　「候鸟之宿木亭」前当然也不例外，窗外亦聚集了人群，维恩透过人群间隙，勉强窥见骑士们的英姿。
　　「维恩！别偷懒！」
　　这么怒吼的是这间旅馆的女主人汉娜。
　　维恩一回过头，只见汉娜停下记帐的手，正瞪视着他。
　　「对、对不起。」
　　从攀登上的那张牢固是唯一优点的桌子下来，维恩便继续擦拭摊在眼前的叉子与汤匙。他用布仔细地擦拭那些因长期使用而失去光泽的餐具。
　　「擦完之后去打水！今天也忙得要死，可别偷懒呀，你这个吃闲饭的！」
　　
　　维恩是个孤儿。
　　行商的双亲在将维恩托付给好友，也就是这间旅馆主人的那趟旅行途中，遭土匪袭击而辞世。在当今这个时代，这种事不足为奇。
　　虽然成了孤儿，但幸好在他的双亲出发前，已经支付旅馆相当金额的费用，且正因为无法将好友年仅五岁的孩子赶走，维恩才得以留在旅馆工作。
　　话虽如此，维恩完全未受厚待。
　　和以客人身分住在旅馆时相比，旅馆老板的妻子汉娜态度骤变，恣意使唤维恩做事。
　　在守财奴的汉娜眼中，尚不具劳动力的五岁小孩，不过是个会增加如伙食等各种支出的吃闲饭之人。但即使如此还是没有将他赶出旅馆，或许已经算是不错的了。
　　因为变成孤儿而失去性命的孩童相当多，也有被奴隶贩子卖掉的小孩。
　　维恩目前的状况，或许在旁人眼中就等同奴隶一般，但尽管只是戋戋之数，这间旅馆的老板至少还是会支付维恩薪水。
　　「汉娜阿姨。」
　　维恩一边擦拭着汤匙，一边怯怯地向汉娜搭话。
　　「要怎么样才能成为骑士呢？」
　　「什么？成为骑士？」
　　维恩难以忘怀从人群间隙中所见到的骑士英姿，即使畏惧汉娜，仍压抑不住对骑士产生的兴趣。
　　「要成为骑士，应该得先进这个帝国的学校念书，然后牢记知识与学识，还有武艺和魔法就行了吧？」
　　「要怎样才能进学校念书呢？」
　　「努力念书，通过考试之后再缴交学费就可以了。」
　　「哦……学校啊。」
　　汉娜停下记帐的手一抬起头，就发现维恩的双眼闪烁着光芒。
　　平常维恩是一个只会唯命是从，默默做事的冷漠小孩。他会表露出与他年纪相衬的笑容，着实难得。
　　然而，汉娜根本不在乎这些事情。
　　「你看你，手别停啊，你还得去汲水呢。」
　　「啊，是……」
　　「还有，学费可是很贵的。虽然让你住在我们这里，但供你去上学的钱什么的，我们可是半毛都没有喔！」
　　维恩擦完了汤匙，便抱着水桶往公共的水井走去。
　　对一个五岁的孩童来说，汲水是一件过度劳动的工作。要将放在旅馆后方的水瓶装满，就得来回好几次。
　　「就是因为你偷懒，时间才会不够。如果到傍晚营业之前水还没打完，就不准你吃饭！」
　　维恩不发一语，从旅馆的后门往外走去。
　　
　　除了投宿的客人之外，「候鸟之宿木亭」也有提供酒水与餐点给一般客人，因此一接近傍晚时分，一楼的酒馆就会座无虚席。
　　维恩在厨房的洗餐具处洗着盘子，并还在想骑士的事情。
　　（学校啊……得存多少钱才能进学校呢……）
　　
　　铿锵！
　　
　　「啊……」
　　他的手一滑，盘子应声破碎。
　　五岁的小孩边洗碗盘边分心思考其他事情，就会招致如此下场。
　　「你在干什么！那个盘子的钱可会从你的薪水扣掉喔！」
　　汉娜的怒骂让维恩吓得边瑟缩着身子，边蹲下身收拾碎片。
　　「维恩，怎么了？没受伤吧？」
　　这间旅馆的老板蓝德尔，从方才就已察觉维恩的心不在焉。
　　这个好友遗孤的男孩，就其年龄来看，是一个不会说任性话的聪明小孩。
　　在汉娜眼中，似乎认为这样的维恩既冷漠又不可爱，但尽管这个父母才刚过世三个月的小孩是正值最想撒娇、最想玩耍的年纪，他却每天辛勤地劳动着。
　　老实说，让好友的遗孤从事这般工作，蓝德尔心感内疚。不过「候鸟之宿木亭」的生意虽说兴隆，但经营状况却称不上宽裕。
　　再加上汉娜对于蓝德尔擅自决定收留维恩而心生不满，为了能得到汉娜的认同，只好让维恩工作。
　　为此，蓝德尔平常总是挂心着维恩，所以才能察觉到虽是个小孩，但总是专心工作的他，今天却反常地格外魂不守舍。
　　「发生了什么事吗？」
　　「嗯，中午我看到骑士们喔。然后问了汉娜阿姨才知道，想成为骑士就需要钱……我想要当骑士。」
　　「骑士啊……」
　　只要是男孩，多少都会有一段崇拜骑士的时期。蓝德尔恐怕也不例外，大概也曾经有过那样的时期。
　　「大概会需要多少钱呢……？」
　　「这个嘛……大概四枚金币左右吧？」
　　尽管年幼的维恩还不会算数，但他总觉得那意谓着一笔不小的数目（现在维恩每个月的薪水是一枚银币，而一百枚的银币等于一枚金币）。
　　「骑士啊……我也有段时间非常憧憬骑士呢。」
　　「蓝德尔叔叔也是吗？」
　　「是啊，骑士真的很帅气嘛。我也常拿着剑假扮骑士玩耍呢。」
　　维恩得知蓝德尔也曾憧憬过骑士，便在脸上浮现笑容。
　　自从父母去世后，维恩鲜少露出那样的表情，这让蓝德尔看了也不禁展露微笑。
　　「你看你！又在偷懒了，不让你吃饭喔！」
　　往厨房探头窥视的汉娜大喊。
　　「你也是呀！加点的菜积了一堆！别让客人久等啊！」
　　「喔，好啦。」
　　两人表情尴尬地再度返回各自的工作岗位。
　　
　　位在旅馆后方，有一间小仓房。
　　将不怎么使用的那间小仓房改装打造成睡铺，三个月前成了维恩的新住所。
　　深夜十二点左右，结束店内的拾掇与打扫，维恩漫长的一日终于结束。
　　一个五岁的小孩独自待在被黑暗笼罩的小屋内虽然会觉得害怕，但每当工作到精疲力尽的维恩，一钻进粗糙简陋的毛毯与床单间之后，总是立刻就进入梦乡。然而，或许是今天中午见到骑士的兴奋使然，此刻他尚未入眠。
　　（知识与学识是什么？蓝德尔叔叔说只要锻炼身体就行了。）
　　虽然不懂艰涩的词汇，但维恩认为只要锻炼体魄就可以。
　　（我要成为一名骑士！首先就来锻炼身体吧。）
　　这间旅馆也会有冒险者投宿。
　　维恩曾见过他们在清晨跑步、挥剑锻炼的模样。
　　（明天早上开始，我也要像他们一样努力……）
　　纵使情绪亢奋，也无法掩饰身体的疲惫。维恩终究不敌睡魔的造访，而坠入了梦乡。
　　
　　翌日起，维恩就在旅馆饲养的鸡啼鸣报时前，四周尚被黑暗笼罩的清晨醒来，并每天在附近跑步。他认为汲水也是一种锻炼，于是水桶空的时候也跑步，使用的水桶也比以前大上一圈。
　　维恩如此锻炼之际，起床的汉娜发现水瓶早已装满水而大吃一惊，但由于没有特别不妥，且还可以编派维恩再做其他的事，所以也感到开心。
　　维恩也学会用菜刀与刀子削地瓜与红萝卜外皮的方法。
　　工作量虽然增加，但薪水依旧。
　　尽管如此，维恩没有半句怨言。他在工作中找寻锻炼的机会，进而完成那些工作。
　　
　　于是，韶光荏苒——
　　
　　
　　帝国骑士团组织图（具体上下级关系还请参见插图）
　　将军
　　近卫骑士团长
　　近卫骑士团的领导者，主要任务是担任皇帝与皇族的护卫。
　　宫廷骑士团长
　　宫廷骑士团的领导者，主要任务是担任帝都西姆路克之防卫。
　　中央骑士团长
　　中央骑士团的领导者，并管理帝国军之各地区军。主要任务是担任雷姆路西尔帝国之防卫。
　　地区骑士团长
　　散布在东西南北方向的各地区骑士团的领导者。
　　共有四名，听命于中央骑士团，相当于帝国的国境警备。
　　
　　万骑长  指挥千骑以上之骑士。
　　千骑长  指挥百骑以上，千骑以下之骑士。有时会成为派遗军的指挥官。
　　百骑长  指挥十骑以上，百骑以下之骑士。有时会成为游击队的指挥官。
　　十骑长  指挥十骑以下之骑上。
　　正骑士  拥有对准骑士、骑士候补生、士兵长、士兵之命令权。
　　准骑士  在骑士学校取得资格，或是有功勋的士兵晋升之阶级。
　　骑士候补生  骑士学校学生之阶级。
　　
　　士兵长  管理十名士兵的步兵小队之领导者。
　　士兵  帝国军士兵阶级的最低阶级。
　　
　　卫士长  维持城市治安的组织之领导者。
　　卫士  主要任务为维持城市的治安。
　　
　　帝国骑士团的组成
　　近卫骑士团／宫廷骑士团／中央骑士团／地区骑士团
　　底下指挥数个师团，由受命于将军的万骑长指挥。
　　骑士师团：两个以上的旅团为一个师团，由万骑长指挥。
　　骑士旅团：两个以上的连队为一个旅团，由万骑长或千骑长指挥。
　　骑士连队：两个以上的大队为一个连队，由千骑长指挥。
　　骑士大队：两个以上的中队为一个大队，由千骑长指挥。
　　骑士中队：二十人以上未满百人的骑士组成一个中队，由百骑长指挥。
　　骑士小队：十人骑士所组成，由十骑长指挥。
　　班：　不满十人构成一个班。
　　