　　第一章
　　
　　喳，渣渣。
　　这叫声是，麻——
　　「雀你妹啊！」
　　清醒后一开口我便吐了个嘈。
　　（原来是梦啊！）
　　我支起上身，明白过来先前的一切不过是梦一场。
　　不过话又说回来，又是机甲少女，又是魔法少女，末了我还被砸死了，这要不是梦还能是什么？出于谨慎起见我还摸了摸梦中受伤的部位，结果自然是完好无损。看来是我游戏打多了。我不由叹了口气换上崭新的校服，离开2楼自己的房间前往楼下的餐厅。
　　我搬入这栋略显老态的现代风洋房不过两周。居说这里曾是一家专为海外商户贵客准备的宾馆，因此后院还有座小教堂——的废墟。
　　初见这个家发现这里居然还有泳池时，还觉得挺不错的，实际一住才知道太过广阔的房子只会令人感觉疲倦，唯一的好处不过是空房间多。
　　（这样想来祈可真厉害，居然能把这个家打扫地干干净净。）
　　脑中想着些有的没的，我将视线投向餐厅，那里裸脚站着一名黑发少女，趴在桌上，长发也跟着洒落桌面。正是祈没错。此刻她正背对着我，翘起那与上身水手服配套的裙子一个劲地吹气。
　　从我的角度几乎能看清祈的整个下身，苗条的大腿直露到根部。我要是敢低头铁定能瞧见她的内裤。还有那盖住臀部的短裙居然清晰的勾画出一个山谷，让人能够轻易遐想出裙内风光。
　　祈你真是中学生吗?好宽的盆骨，这也太早熟了点吧！
　　「祈，你在做什么？」
　　我的问题似乎吓着了她，只听祈尖叫一声，上身说精确些是那对足有手球大小的双峰在桌面上硬是弹了两下。
　　「早，早安，哥哥。」祈即使踮起脚尖也比我矮上一个头，她摇晃着回过身，软绵绵的腰部架在一双外拐的脚上，看上去毫无运动天赋可言，「这是早饭。因为是刚做好的，我怕哥哥嫌烫就想吹凉……」
　　祈没料到会被我撞见，小脸上的红晕愈染愈红，微微下垂的双眼甚至不好意思与我对视。
　　「不用那么麻烦。怕烫我自己会吹凉的。」祈很懂事，就是有点怪，这就是所谓的天然？
　　「虽说我们并无血缘关系，但毕竟还是兄妹，不用这么客气。」说完，我注意到祈的胸部与套在水手服上的围裙紧紧贴在一起，一副汹涌欲出的气势，只好学祈那样移开目光。
　　头一次遇见祈，是上上周刚搬来居凤镇时。我幼年丧母，后来，父亲也先我一步离世。荒谬的是，在我即将搬离旧家时，竟然有人通知我父亲在生命的最后几小时里和别人再婚了？
　　对象是个闻所未闻的女性。想必其中牵扯到一些遗产继承的问题，至于详情，我懒于过问，同时也不想见那位后母。
　　于是乎，我便遇见了祈这个没有血缘关系的后妈养的没有血缘关系的女儿。
　　芳龄14的祈拥有90-56-89的魔鬼身材和天使脸孔，连一般的大人都自愧不如。虽说五官长得有些嫩，但不妨碍她给人带来的可爱印象。
　　一边是正处发育期的未来封面偶像，一边是年龄相近的男性，两人共居一室。
　　对此，我唯有抱怨，老天太不懂青少年教育了。
　　「哥哥，这是早餐。」祈一见我坐下，就勤快地递来一个载着早餐的餐盘，「要是太烫尽管和我说，我来替你吹。」
　　「我不是告诉你，不用这么客气吗？」
　　看着眼前的汉堡肉，我一阵无语，但无论如何吃还是得吃的。
　　「咦？这汉堡肉怎么凹进去一块，箭头？不对，心形？」
　　听我这么一问，祈害羞地举起餐盘遮住自己半张脸，双目满含期待，小小地点了点头。
　　（不管外表如何，到底还是女孩子啊。）
　　我猜测祈大概喜欢心形。
　　当我正埋头解决大碗的米饭与浇了奶酪的汉堡肉时，发现祈似乎没有动手的意思，于是问道：「祈不吃吗？」
　　「我，我吃得很慢，怕给哥哥填麻烦，所以稍后再吃。」
　　「那样子你能赶在上课前到校吗？」
　　祈又一次隔着餐盘点点头，那头及腰的长发如流动的水面般晃了晃。
　　「市古女子中学开学，对吧？第一天就搞合宿，真是所怪学校。」
　　祈的身体似乎有些病症，就读的不是普通的学校，而是通过网络完成义务教育，所以她在家中也时常穿着校服。听说那里偶尔还会举办合宿，而祈的成绩据称是名列前茅。
　　也就是说祈不仅要用功学习，还得花大片精力做饭打扫洗衣，照顾我的饮食起居。虽说我们只是文件上的亲人，但她仍努力想要演好家人这个角色，而我也不是那种过分拘泥血缘关系的孩子，自然不会泼她冷水。
　　「那我先走了。」
　　玄关口，我正蹲身系校鞋的鞋带，祈穿着拖鞋一路跑来，在我面前蹲下：「哥哥，这是我做的便当，请，请带上它吧！」
　　说着便将餐盒递来。
　　祈大小姐你怎么能在一个蹲着的男人面前做这种幼儿园听课的动作！
　　（她该不会忘了自己穿着裙子吧……）
　　「哎呀，哥哥你的领带歪了。」
　　祈没有注意到我的慌张，开始用她那纤纤玉指整理我的领带。
　　鼻中传来炼乳般甜腻的香气。
　　（你还说别人歪了，看看你自己……！）
　　祈穿在围裙下的水手服领口系的很松，导致从此时的角度能清楚地看见那对双峰中间夹的山谷，更要命的是我似乎还看到了某种凸起。
　　「行，行了。我对自己的外表没多大要求，反正只需应付应付即可。」
　　终于，我有些心虚地挥开祈的手，同时在心里想：万一哪天我把持不住做出些对不起兄妹关系的事，责任也在这个不知遮掩自己魔鬼身材的妹妹身上。
　　「那样就太浪费了。哥哥虽然平时也很帅，要是肯细心打扮一定会更加帅气的！」
　　「啥?」
　　「哥哥其实是个非常出色的人。」
　　我不明白祈为何会莫名地尊敬我这个哥哥，可被人无端捧高并不是件值得开心的事。
　　见她说得真心实意，我决心纠正这个误会：「祈，你是优等生但我不是，看成绩单就知道了，我只是个一无长处的普通人。」
　　「哥哥你说的不对，只要你愿意认真去做，一定能发现自己的与众不同之处。」
　　祈的话令昨晚的噩梦在脑中复苏，我站起身背对着她道：「我不会认真去做，也不想认真去做。」
　　生在当代日本，若无过人的天资，即便努力去做了也得不到多少回报，所以我必须有自知自明，只做最低限度的努力，这才是聪明的处世之道。
　　感情用事带来的唯有祸害，昨晚的噩梦就是一个例子，梦中我不就被自己的冲动、自己的努力害死了吗？
　　回忆起梦中，我不知为何全力冲刺而出时的情景，脑中不由浮现那位黑发双马尾少女——爱丽丝贝尔的身姿。
　　虽然她在梦中出现的时间最短，却给我留下了最为深刻的记忆。
　　也许是因为她最漂亮，或者说是她的外貌最符合我的喜好。
　　「魔剑？」毫无征兆地，祈的小嘴里吐出一道深沉的音符，让人难以想象这是素来文静的她所发出的。
　　「mojian?什么mojian?」
　　我回头表示疑问，发现祈正站在身后盯着我的头部，眼神锐利得和平时派若两人。
　　不过一发现我看向她，祈又恢复了往常的文静，一个劲儿地向我摇手：「没，没什么。我只是在想要不要陪哥哥一起参加今天的开学典礼。」
　　祈两手的手指扭在一块儿，用那双藏在刘海后的大眼珠子撒娇似地看向我。
　　「上周我不就一直告诫你不准跟来吗？」
　　「可是，我真的很想跟哥哥一块儿去，你就答应我吧！」
　　这个祈呀，真会折腾人，看来她不喜欢一个人待在家。回想起两周前她刚认识我时还战战兢兢的，现在倒好，撒起娇来得心应手。
　　「我不是讨厌你去，只是开学典礼一向是父母陪同，哪有和妹妹一起参加的。何况你得上学，不对，是参加合宿，总不能开学第一天就翘掉吧。」
　　这是上周早已商量好的决定，祈这样旧事重提令令我感到些许不快，向她做完解释后，便离开了家门。
　　中考落榜的我即将入读的是一所名为私立居凤高的高中。
　　中学时期我的成绩中等，中考也没缺考，奈何所报三个志愿纷纷落榜。就在我即将过上浪人生活时，班主任找到我，说愿意保送我入读高中。我所就读的中学实行考后保送连带高中的制度，为的就是确保像我这样的学生能平安入读高中。据班主任说，在连带高中里，有所名叫居凤高的学校愿意要我。
　　资料中的居凤高位于居凤的郊区，实行初高中一体制，直至去年还是所女校。
　　原本以我的性格，断然不会选择这种好似怀旧GALGEME里的学校一样的高中就读。事实上就我所知，愿意填报居凤高的男生似乎也没几个。但当时我并无其他选择。
　　于是，此刻我站在了居凤高开学典礼的会馆。
　　先前因为刚般完家，并无多少时间来提前参观校园，今天一见发现这所学校的环境似乎不错。
　　校舍是新刷的，绿化是随处可见的，加之后山烂漫的樱花，广场上的喷泉着实令我吃惊不小。
　　（不过，为什么？）
　　我看向前方一座方阵，视线所及尽是身着校服上衣和格子裙的女生。
　　（新生名册上除了我以外，不是还有2名男生吗？）
　　事实上，我却找不到那两位的踪影。方才听老师说男生的位置是这张位于队伍最末列的长椅，但这里除了我，只有2名似乎坐错了地方的双胞胎美少女。
　　双子有着一头波形长发，梳的是漂亮的双马尾，坐在那儿好似两颗糖果。如此秀色可餐的美少女怎么可能是男生？
　　这时，双子也发现了我，只见她们对视一眼，扑哧一声笑了出来。
　　看完别人的脸就笑可不是什么好习惯！
　　我发现这里——居凤高有不少梳双马尾的女生。
　　（双马尾有这么流行吗？）
　　想着想着，我重新面向前方。结果怔住了，惊愕声不由自主地破喉而出。
　　前方座着一位黑发双马尾少女，侧脸上载着凹凸分明的五官。这没什么大不了，可关键在于——
　　（她不是……）
　　此女的外貌同梦中的少女简直如出一辙。对，就是那个被我撞开的少女爱丽丝贝尔，她正端坐于新生的方阵里。
　　我又一次瞪大了眼，因为她居然也回过头看了我一眼，仿佛早已发现我的存在。那对高翘的眉毛下挂着的黑眸盯向我，忽然又脸色一红将头转向了一边。不知道的人定会以为我们曾在哪见过，并且发生过什么。
　　不，这一定是偶然。我做出推论：现今女生之间正存在一股模仿偶像人物梳双马尾的习惯，而恰巧日本人多黑发，这才造就了这次的偶然。
　　（还是早点忘记那个荒唐的梦吧。）
　　我喝了口从饮水机打的冷水，整了整新校服的领子。为了让意识回归现实，我打开分班表开始找寻自己的姓名。
　　I班（传统异能）
　　II班（萨满）
　　III班（超能力者）
　　……
　　怪事，怎么每个班级都有个外号一样的名称。难道是女校特有的习惯？
　　（奇怪……）
　　我一直找到IV班（魔女）、V班（魔法少女）都找不到自己的姓名。正当我不知如何是好的时候，发现分班表还有一页。
　　「原田」——X班（未知能力者）
　　原来V过后直接跳到了X（10）。
　　X班算上我也不过5人，何况还没有标注年级。
　　（是校方的失误吧？）
　　再往细一看，发现今早路过的新校舍是为I到V班准备的，X班的教室位于旧校舍。这学校本就有不少怪事，这下更可疑了。
　　旧校舍是栋相当老旧的房子，由木头外加一些砖头盖成，楼梯的扶手是黄铜制，看上去起码得有50年的历史。
　　我走在一股复古的气氛中，找到X班的牌号，打开教室门。教室内排着桌椅，前边有块黑板，唯独缺少学生。
　　我猜想这是校方在制作分班表时的失误，将包含我在内的5名学生误写到本不存在的X班。看来我得赶紧问清自己究竟属于哪个班级。
　　于是，我拔腿准备跑回新校舍。不料在走廊拐角和一个娇小的身影撞了个正着。事前我全然没有感到这里有其他人的气息。
　　凝神看了看被撞到之人，我发现了两个不愿相信的事实。
　　其一：这孩子我绝对见过。虽然她此刻穿着校服，但她无疑是梦中那个梳着双马尾手持机关枪还会发射导弹的银发机甲少女。记得名字叫纪理子。
　　而另一件不愿去相信的事实便是：被我压在身下的纪理子正面无表情的看向下方——我的手一把抓住她的胸部的位子。值得一提的是，抓的人用的是两手，被抓的部位左右各有一个。
　　「抱歉！我不是有意的。」
　　虽说我真心不是故意的，但一开学就闹出这等丑事，看来有必要先做好停学的觉悟。
　　我立马松手站起，纪理子那对受到挤压的部位恢复了原状，看着像对鲜蛋。
　　反倒是纪理子一言也不发，默默等看向我。
　　「那啥？我可以走了吗？」
　　见她点点头，躺在地上毫无起身的意思，我只好主动后退。
　　不退不知道，一退吓一跳。纪理子套在下身的格子裙此刻就像一朵盛开的花，裙摆高高翻起，不留余力地将春光挥洒而出。
　　白色的内裤……不对，是白色的校园泳衣。
　　纪理子终于知道起身，就那样任凭重力把上翻的裙摆拉回原处。随后若无其事地走到X班教室门前，将手搭了上去。
　　「难不成你是X班的？」
　　闻言纪理子转头又一次向我点了点脑袋。
　　见她径直走入教室，我也跟上前，站在门附近观察教室内的情况。
　　（她似乎没把刚才的事放在心上，不过话说回来真是个沉默寡言的同学啊。）
　　面无表情的纪理子坐在椅子上如同一个等身大的手办。异常雪白的肌肤，银色的头发，空洞的红眸不知聚焦何方。
　　我一面感受着纪理子身上散发的超乎寻常的气息，一面在内心对X班并非虚构这一事实感到无奈。
　　「哎呀，不好意思我来晚了。」
　　这时一名看上去似乎是老师的女性推着手推车从拐角的另一边走来。
　　手推车里放有缠满绷带的棒状物，显得有些重量，我想她搬来这里一定花了不少功夫。
　　见纪理子坐到了教室正中央，我便选了个靠窗的角落坐下。
　　「大家好我是X班的班主任，名叫森星爱。不过在这所居凤高中还有一位森老师，于是大家都叫我星爱老师。」森老师，不对星爱老师笑容满面地如是说道。
　　老师的外貌就如同她的名字那般，让人一眼便能看出一个半混血或四分之一混血。柔和的长发波浪起伏，跃动着白金色的光辉。碧眼中似乎蓄着琼浆玉露。最为显目的还是那张小嘴，在酷似北欧人的晶莹肌肤之上仿佛一朵盛开的玫瑰。而华美的外观背后又不失日本人特有的文静与亲切。
　　（好漂亮，简直像个女星。）
　　星爱老师的个子很高，身材也对得起欧美人的血统。纯白的薄衬衫似乎难以压抑里面的两颗足有小西瓜的内容物。
　　说直接点，老师胸部附近的开口撑得很开，从缝隙间甚至能瞥见蕾丝布料。这老师穿成这样真的没问题吗？
　　最关键的问题是星爱老师外面看上去似乎只比我大两三岁。照理应该考不出教师执照……
　　「现在开始点名。京菱纪理子同学——」
　　星爱老师像个小学老师似的，开始报出名单上的姓名。
　　「到。」
　　银发双马尾终于开口了！
　　好可爱的声音，同她给人的气氛完全不般配，听上去好像动漫里的角色。
　　哎，她果然叫纪理子，真希望她不是。不过不管现实如何残酷，当时在我的内心，昨夜的一切依旧只是个梦。毕竟刚才我可是提出了合理的偶然说。
　　「呃，希望同学们说话时能尽量看着老师。下一个桃井矢子同学，她今天好像缺席。」
　　还真有人敢在开学第一天就缺席啊！
　　不过，看来这个班当真没有年级之分。而且在居凤高中只有X班一个班级人口特别少。
　　「哦，对了！大家也许已经听说了，X班没有出席率要求，就算大家一堂课不上也能升级。」
　　这，这是个什么情况？
　　居凤高X班本身已经够奇怪了，现在竟然告诉我没有出席率要求？
　　「好了，接下来是男生。老师我以前一直是教女校的，今天还是第一天给男生多的班级上课，都有些怯场了。不过山之内直和山之内优这对双胞胎似乎也缺席了，今天只有一个男生来上课。」
　　双胞胎，居然是双胞胎……
　　我的内心升起一股强烈的不详之感。
　　「那么有请今天的万花丛中一点白——原田Saber……恩？Seijin君？」
　　星爱老师，你读的是何人的大名啊。虽然后来重读了一遍，结果还是错了。
　　「到！不过我的名字念作Seiji,经常被人弄错。」
　　「啊，你的名字虽然写作静刃，但读法是Seiji对吧，对不起老师念错了。」说着老师露出一个苦笑，手边若有相机我倒有种把这份笑容拍下留作纪念的冲动。
　　「静刃君，静刃君。老师记住了。不过静刃君真是人如其名，还会剑道。」
　　「剑道？不，我没练过呀。」
　　「咦？我听说这是方才你的家属送来的。」星爱老师白皙的手指向手推车内的棒状物。
　　「家人？」
　　说得不会是祈吧？我都千叮万嘱叫她不要来了。
　　「是个又高又帅的女性，说是送给X班的原田静刃。」
　　从老师的描述来看，送东西之人似乎不是祈，但我有这样的亲人？
　　在好奇心的驱使下我走上讲台，拿起推车中的棒状物。东西很轻，我不明白为何要给它准备一辆手推车。
　　「哎呀，好大的力气！」星爱老师睁大了那对碧色的大眼珠子。
　　这根东西的重量不足1kg吧？我伸手解开上面缠的绷带。暴露在视线内的真面目叫我愕然——一把黑色刀鞘，崭新的日本刀。
　　「老师，这不是我的，应该是弄错人了。」
　　「是吗？你看，上面不是有你的名字吗？」
　　仔细一看，才发现刀上挂着块刻有「原田静刃」的牌子。
　　「不过，这不是真刀吗？」
　　「这，剑道是用真刀练的？」
　　「那可是会闹出人命的，一般都是用竹刀吧？总之这我用不着，何况真刀应该算违禁物品。」
　　「可这也不算老师的东西……」
　　星爱老师往后退了退，双眼皮的大眼里布满雾气，眼看着竟然渗出了泪水。我不过是语气重了些，这个大人居然给我抹眼泪！
　　「好吧，待会我去把它扔了。」
　　说罢，我再次将刀包好。这种东西还是早点扔了的好。
　　不仅是违禁品，送东西的人我也不认识，最令我害怕的是当我手握此刀时似乎有种不祥的记忆将要涌现心头。我有种预感，那是一份危险之极的记忆。
　　「毫无意义。」
　　我闻声回头，发现京菱纪理子正注视着虚空，朝我说话：「特别之人永远无法正在融入普通人的生活，这个世界首先就不会允许。静刃也是那种人。」
　　她说的是什么意思？
　　「京菱纪理子，说话前能先看向听众吗？」
　　莫名的，我有一种被戳到痛处的感觉，这使我的态度中带上了些许火药味。
　　然而，纪理子并未搭理我，依旧望着虚空，像一个失去动力的发条玩偶一样呆坐在位置上。
　　这女人虽然长相可爱，一举一动却缺乏人情味，叫人不寒而颤。
　　「别别别！教室里不好吵架。」星爱老师慌忙出言阻止，不过是躲在讲台底下。此后老师便一直钻在里面，仅露出穿紧身裙和长丝袜的半身，再也不见她出来过。
　　于是这节班会课就在缺席、早退、无所事事的气氛中结束了，只给我留下一把诡异的真刀。
　　
　　
　　扑通！刀沉了。沉入学校后庭的池水中。沉刀时传来的巨响令我颇感意外。
　　池面生满水藻莲叶，想必没人能料到这池水之中竟会沉有一柄真刀。
　　我转身正欲离去，忽然风起樱落，一阵欢快的乐声乘风而来。原来樱花林中离这不远处有个梳着双马尾的金发女子正在练舞。
　　本来视而不见才是我的性格，可今天情况有别，为了确保没人看见，我必须设法确认林中女子的情况。
　　于是，我躲到一棵樱花树的背后，开始往里张望。 这一张我便僵住了。
　　好美的舞姿。舞步本身像是模仿某种流行的舞蹈，但跳的人绝非外行。
　　渐渐的我看得出神，然而下一刻，我的表情扭曲了。
　　这已经是今天的第三个了。理智告诉我这已经不是能够视而不见的问题。
　　而究竟是什么样的问题令我做此想法？
　　她的裙子太短了？跳舞时居然不穿运动内裤？
　　不是，都不是！
　　真正迫使我不得不屈服的，是黑发、银发、金发，梦中的3名双马尾少女在同一天内出现在眼前这个现实。
　　（我记得她叫美美。）
　　美美是个手持燧发式枪剑的火爆魔法少女。
　　她一个前空翻稳稳落到地上，末了巨乳还上下摇了摇。
　　做完舞蹈的练习后，美美眯起双眼皮的大眼，向这边流露出一个灿烂的微笑。
　　想必她是发现我了。
　　不过这么走近一看，美美的可爱真不一般。同时在可爱中还带有一丝坏坏的感觉，标准的小恶魔!
　　这种类型的女孩子太适合梳双马尾了，我能想象她为了突显自己的幼齿体型和童颜，特意准备的这套发型。
　　就在这时候，放歌的手机响起一阵铃声，似乎是某个动画里的歌。
　　美美取过挂在树枝上的手机，接通了电话：「你好，我是黛。啊，那个啊。不好意思，就在刚才我多了件急事，今天恐怕也去不了了。」
　　黛？好熟悉的名字。
　　豁然，我想起一个人，
　　黛美美。
　　虽然不是AKB的成员，但也隶属于从AKB衍生出的一个明星团体。据报是位成绩优异，很少在媒体露面的偶像人物。不过她偶尔会参于一些现场活动或电视节目，每次都能卷走大量核心粉丝的心。想不到她竟是这里的学生。
　　「嗯？那就全部取消吧，比起宣传影像还是这边来的重要。」说完美美挂断电话，看动作好像连电源也关了。
　　听内容似乎是工作上的电话，她这副态度有些奇异。
　　这时，美美转向我：「你似乎认识我？」
　　「认识。」
　　「以前见过？」
　　「见过，电视上。」
　　其实是在梦里。
　　「是吗？听你这么说我很高兴。」
　　美美笑得很灿烂，露出两颗尖尖的犬牙，看上去像只小猫，难怪网上称她为美美喵。这个想法一旦萌生，连美美系发用的丝带看上去都像一对猫耳了。
　　「喵喵喵，喵喵……」美美冷不丁地装起猫来，一面喵一面向我走近。
　　脚下的水潭映出了空中的树枝，美美毫不在意地一跨而过，水面险些照出少女的春光。
　　我努力移开不老实的视线，提醒自己现在不是那个时候。
　　（干脆坦白昨晚那个梦吗？不过总不能说得那么直接……）
　　思索间，美美已到近旁：「同学，能过来下吗？」
　　美美的手仍在模仿小猫的动作，伸向我的胸口一阵轻抚。鼻隙传来美美散发出的橘香。
　　我忙道：「干，干嘛？」
　　因为担心后退会伤她自尊，我立在原地一动不动。此时美美的鞋已能触碰到我的鞋。
　　我们不过刚见面，用得着靠这么近吗！
　　「我是1年V班的黛美美。本名和艺名是一个。」
　　美美抬着小脑袋望着我，偶像的杀伤力真不一般。
　　不过，她为何要自我介绍？
　　「你的名字呢？女孩子都先开口了，男孩子还要沉默吗？」
　　「啊！我是X班的原田静刃。」
　　「好了，现在我们算认识了，跟我来一下。」
　　美美突地牵住我的手，不仅如此，手指还暧昧地缠上了我的手指。突如其来的状况使我有些手足无措。
　　这是个自说自话的艺人，演艺圈的人都这样吗？
　　奇怪的是，不知为何，我的意志告诉我不能违逆她的意思。
　　回过神来，我和美美穿过漫天的樱花，来到了一个不知名的地方。眼前有棵巨大的樱花树。
　　美美撇下我跑到树前一转身，朝我送来一个微笑。
　　「带我来这做什么？」
　　「谁叫大家都盯上了你呢。」
　　「盯上我？黛，这话什么意思？」
　　「叫我美美就行了，我也直接叫你静刃。」
　　美美似乎心情不错，坐到一根及腰的树枝上，翘起二郎腿，露出晶莹剔透的大腿，引人遐想。
　　（感觉越来越可疑了。）
　　虽说我很想转身便走，转念又想确认昨天的事究竟是虚是实，何况我的意志仍告诉我现在不应该反抗美美。
　　当时的我仍觉得昨晚的事是一场梦。
　　梦中的三女均是居凤高的学生，想必是住在这附近没错。也许我曾和她们擦身而过，并无意听到她们的对话，更是下意识地记住了在对话中出现的名字。最后她们出现在我的梦中，我又十分凑巧地在一天之内遇见了她们三人。
　　这一假设的几率不大，可我相信它代表了事情的真相。
　　与其相信那个梦，不如把信任托付给自己的假设。而接下来，我就要让我的假设变为事实。
　　我走近樱花巨木，为了不被卷入麻烦事，决定尽早结束这场对话：「美美，可以问你件事吗？」
　　在内心烦恼了一通后，我选择了询问京菱纪理子的事。在梦中，她们是你死我活的敌对关系，但这里是现实，即便我说出京菱的名字，美美也不会有多大反应才是。
　　不过，为了不显得太过突兀，我还是决定先谈谈发型之类的话题。
　　「我没有男朋友，以前也没有过。云端的女人总是高不可攀的。」
　　「我还什么也没问吧？」
　　「不然你还想问什么？」
　　「别说得那么理所当然。我想问的是你的发型，现在流行这个吗？」
　　「双马尾？你喜欢双马尾？」
　　「谈不上喜欢，不过这所学校好像有不少人梳这个发型，我的班上也有个叫京菱纪理子的同学梳的双马尾。」
　　边说我边偷窥美美的神情。
　　只见美美喵的一声，露出小犬牙绽放了一个笑容，令人难以看透心中所想。
　　随即，美美缓缓交换了搭二郎腿的美腿，白璧无瑕的大腿裸露无遗。
　　这家伙绝对是故意的！
　　「这是一种平衡装置。」说着她托起自己的茸茸秀发。
　　「平衡装置？」
　　「对魔女和魔法少女而言——」
　　魔女？魔法少女？
　　「左右对称的体重能使魔力更为安定，双马尾能为平衡体重起到微调作用，即使不知道自己身上蕴含魔力的人也会本能地喜欢上这种发型。所以梳双马尾的大多是拥有魔力的女孩。不过纪理子要另当别论，她只是个宅。」
　　原来她认识纪理子。
　　不过这并不能代表什么。何况美美刚才提到魔力二字。这类超现实的发言换做平时我早已一笑过之，今天却不能那样。
　　毕竟在昨晚那个梦里，美美向我展现了数种只能称之为魔法的技术。
　　若那是现实，昨晚我已见过美美、纪理子、爱丽丝贝尔，那我岂不是早已丧生于那场战斗中？
　　（接下来怎么办？）
　　不知不觉我的心跳开始加速，额头渗出了汗水。最大的危机感来源于美美本人，她令我拔腿欲跑，无奈此时我的身体却不听使唤。
　　「想逃也没用，你已经中了我的魅惑之术。不过，你可真是个门外汉，简简单单就中招了。」说着，美美的笑容变得妖异，张开双手一合，林中刮起了一阵大风，吹打在我和美美身上，吹得四周的樱花漫天飞舞。
　　我只得用手护住脸，而当我放下手，睁开眼时，硬是楞了几秒。因为我需要时间去消化眼前的情景，虽然直到最后我也没能理解成功。
　　(这是什么状况?)
　　睁开双眼的我发现自己和美美正身处一个异样的空间。四围上下唯见白壁，就好像一座巨大体育馆的内部。环顾周围会发现远处的的墙壁上画着大斑点。
　　我对自己的神智表示严重怀疑。
　　「静刃，终于逮到你了。欢迎进入美美的绝界。」
　　白色的空间内回响着美美的宣告声。
　　「静刃的异能是这个吧？让我看看嘛！」随即，她从身后取出一把刀，是先前我扔入池中的黑鞘日本刀。
　　咣当一声，刀落在我的脚边。
　　「你说什么？」
　　「还想装傻充愣？忘了我说过大家都在盯着你吗？在这所学校你还是死了隐瞒的心吧！」
　　「这所学校又怎么了？难道居凤高有学习空间艺术的班级？那也和我无关吧？快放我出去！」
　　「还说！你昨天不就入侵了我的绝界？」
　　「别废话了，快放我出去！」
　　「咦？难道昨晚你真是无意闯入的？有过进入绝界经验的人的确容易无意闯入他人的绝界。而且你好像连绝界这个词都不清楚。那天貊应该过什么手脚……」
　　我和美美面面相觑，似乎难以沟通。
　　「你就读居凤高是什么目的？」
　　「我又不是自愿的！哪都考不上，只好听从学校的推荐进了这所高中。」
　　回答间，我的脑门已经挂起汗水。
　　而美美听了我的回答后呆滞地张大嘴：「搞半天你是那种毫不知情被骗进来的人啊。」说完还打了个响指，向我投来一缕怜悯的目光。
　　「骗进来？被谁？」
　　「当然是被国家喽，大人总干一些下三滥勾当，你不觉得吗？」
　　「国家？」
　　「哎，无知真可怜。你不是说中考时到处落榜吗？当时不觉得奇怪吗？不会怀疑有人在教育厅动了手脚吗？」
　　「傻子才那么想！太异想天开了！」
　　「那我现在告诉你内幕，给我好好听着。」
　　美美柳眉倒竖，气势十足地双手叉腰，挺胸抬头，连带着裙摆与两个胸部都抖了一抖:「居凤高，异能高（注：日语中居凤与异能的发音相同），校如其名，是国家指定专门招收拥有异能的少男少女的高校。」
　　尖锐的声音最终贯穿我的防线掠走了我的意识……
　　星爱
　　「日本从以前开始就是个日本固有的先天性第三种超能力者——魔法少女辈出的国家。居凤高的前身便是一所将魔法少女们隔离培养的学校。」
　　此刻，我正站在旧校舍地下浴场的更衣室，为某人从零开始介绍这所学校。
　　「难怪这里直到去年还是所女校。」
　　我来这里是当X班的副班主任，可八九藻这人啊，却在开学第一天迟到。
　　「不过，为啥刚到就拉我泡澡？哇，好壮观！刚才这对东西是跳出来的吧？还有你那内衣！上半部分根本没挡住呀！」
　　我又有什么办法？一解开上衣扣子，它们就会自己飞出来。
　　在读女子大学的时候，周围的人把我的胸部成为「火箭」。
　　「这里的水是遮蔽泉。在成分未干之前能藏住我们的异能。」
　　「藏起来干嘛？」
　　「我们的异能级别和孩子们不同，万一有人察觉出我们的异能可是会吓一跳的。」
　　「也对，万一把学生吓得不敢来上课就不好了。」
　　八九藻爽快地脱下那件焕发朝气的衬衫，一对玉兔豁然跳入视线。
　　目测大小是90的E罩。
　　呵呵，看来还是敌不过我的95G罩。
　　「居凤高在魔法少女的教育逐步上轨后，也开始接收一些拥有其他异能的少女，开始了分班教育。」
　　我和八九藻各自脱下内衣，开始进行入浴前的冲洗。
　　「I班培养的是日本土著异能的种子——巫女和继承古代妖怪之血的孩子的班级；II班是拥有沟通自然，驱使精灵才能的孩子，III班IV班是分别使用现代、古典手法培养学生的超能力。而V班则是魔法少女，我校的大热门。」
　　「那我们X班呢？」
　　八九藻一甩头，水汽便从她及肩的秀发里钻了出来。
　　眼前之人明明是个女性，但双目却异常威风，拥有一种动人的魅力。
　　「X班的X代表新发现的异能，收集的都是一些未知异能的孩子。」
　　「未知的异能叫我们怎么培养啊？」
　　「说得不错。事实上，大家背离都叫称X班为叉班。学校也不过是把其他班的优秀学生编入X班，通过两者的接触来催化未知能力者的成长。」
　　「这种接触好像已经开始喽，我们不管管吗？」
　　原来她早已发现，不愧为有能力当上居凤高教师的人才。其实八九藻并非人类，而是罗马教廷口中的兽人，用日本的话说就是妖异。
　　「没事的。从命运力学的角度讲，身怀异能之人大多是自然吸引的。将他们聚在一个地方总比让他们在全国各地打闹来得省心。」
　　「不过，这次的事要是放着不管会闹出人命吧？一边的力量相当夸张，而另一边我却感觉不出。」
　　八九藻隔墙望向后庭的方向。与我察觉出的位置如出一辙。
　　我和八九藻就那样面对面，放任身体浸泡于遮蔽液中。
　　「不用管他们，居凤高不禁止学生纠纷，因为这能帮助学生理解异能者之间的战斗会带来何种后果。顺便告诉你，在这里校规的地位高于法律，法律是不能制裁学生们的。」
　　「噢，挺厉害嘛。」
　　这点我也抱有同感。虽说法务省也是学校的后台之一，但能做到这一步不得不让人佩服。
　　「在现今社会，有些地区正上演异能者之间的厮杀，政府若是对应得不够及时，一些男性异能者可会干出不少惊世骇俗的勾当。而我校的优秀毕业生加入警视厅、防卫省、宫内厅为的便是取缔这类犯罪者，有时还会分配到更艰巨的任务。无法在学校内部生存的学生出去外面也是死路一条。」
　　「算了，就当这是一种优胜劣汰的教育。」
　　这个八九藻虽然有些粗枝大叶，却是个明事理之人。
　　「这儿的课程中也包含一般课程，不过当有学生异能觉醒，校方就会指导她如何隐藏觉醒的异能，以免学生在普通人面前滥用。」
　　该说明的都已说尽，今后得小心眼前这位八九藻。
　　矫健又不失性感的身材，平易近人的性感。一般这种女教师比较受男生的欢迎。我得小心别让她抢走了我的新生男生。
　　难得遇见男性学生，我要利用自豪的巨乳将他迷得神魂颠倒，欲罢不能。
　　「然后，开始同居。最后就是梦寐已久的结婚辞——」
　　「你怎么了？」
　　「没，没什么！哈哈，哈哈！」
　　不好，不经意间便把心里的想法说漏嘴了，这可是我的坏习惯。为了让原田君拜倒在我的石榴裙下，我得小心为上才是。
　　
　　
　　静刃
　　「居凤高是异能的学校？你叫我去相信这种无聊的文字游戏？」
　　我站立于白色空间内，冷汗自额头滴落。
　　「你连类感魔术都不懂？日本不是自古就有言灵一说？拥有同样音符的话语容易带有相同的性质。所以异能高才选择了此地。」
　　美美轻蔑地朝天伸出双掌，一脸的无奈。自从进入这个空间，美美便异常活泼，好似在演绎一场音乐剧的主人翁一样。
　　「你确定自己没疯？这么说你也有异能？」
　　「看我的打扮还猜不出么？我是魔法少女！羞死人了！」
　　「魔法少女不是一种动画创作吗？」
　　「恰恰相反。动画中的魔法少女实际上是以我们为原型构想出的角色。不过，我在魔法少女里也是个无法无天的问题人物，所以周围的人省去了法字，称我为魔少女。」
　　高声的宣言还未消散，美美已从裙中抄出一把按着刀刃的枪—燧发式枪剑。
　　先前露给我看的时候哪有这种危险物品！
　　「我的命运如——」
　　随着咏唱的进行，美美手中的武器变化为一把长刀，周身也开始出现昨晚那种光带。不久美美苗条的身体曲线便暴露在大气之中。
　　「如闪电般瞬息万变。」
　　待咒语念完，美美已经在光带的包裹下完成了变身。
　　这个变身场景打消了一切的怀疑。我唯有接受现实一途。
　　「来吧静刃，拔出你的刀，让我看看你的异能！」
　　美美向我逼近时，看上去像位模特，每一步裙摆都吞下一股风。但那寒光闪闪的长刀令我无心欣赏。
　　「你开玩笑吧？这刀不是我的……」
　　美美没有理会我的解释，拾起落在我脚边的刀，用刀柄抵住我的胸口，又拿长刀柄一扫，将我绊倒在地。
　　我连人带刀仰天倒去。只听见一阵清脆的金属摩擦声。
　　「那算了，懒得理你。我劝你干脆退学。哎，不过政府不惜耍手段也想得到的才能就这样浪费了」
　　叹了口气，美美扭住我的右手，瞬间将它的关节锁住。
　　我想挣扎，又怕她就那样折断的我右手。
　　「这刀我就手下了。这明显是一把由异能锻造的武器，一件精密的魔术物品，能改变原子运动的指向性，使自身顺着重力放向运动。」
　　「原子？重力？」
　　「换句话说就是认证。为的便是防止除你之外的人使用这把刀。所以我还要收取你身体的一部分。恩，就选使刀的手好了。」
　　手？她想要我的右手？
　　「你在说什么傻话？疯了吗？」
　　「被逼到这份上还不反抗的人也算正常？」
　　说完，美美的小脚踩住我的右手，将它固定于地面。
　　「从哪开始切呢？还是整个切下算了。不过为了防止卸完肩膀的关节后你乱动，我会在骨头散架的同时切下你的手。心理准备做好了吗？手术开始喽！」
　　美美嘴上说的若无其事，手下却好不留情。
　　我感到肩部传来刺骨铭心的剧痛，将我叫唤的力气都夺走。
　　（这家伙是来真的！）
　　看来美美是真心想取走我的右手，就像昨晚扭下纪理子的机械腕那样。
　　无情的长刀刀刃指向我的右手关节
　　「要是因出血过多一命呜呼，你可别找我哦。」
　　刀刃架在我的手上，仿佛一台剪裁机。恐怕我的关节一断，冰冷的利刃就会落下。
　　就在千钧一发之际，四围传来如同玻璃破碎的巨响，包围空间的带斑白壁兀然碎裂。
　　视线中一个太阳般的身影掠过，奇异的景致也变回了原先的樱花林，让我如梦初醒。
　　随即，是一阵炸裂声，炸得地面尘土飞杨。
　　我和美美一同被抛向空中，耳中听见的，是美美的尖叫。
　　地面之上，站着一个从天而降的身影，在飞尘与樱花的交错中若隐若现。
　　我惊喜发现右手仍安然长在身上，虽然疼痛不止，远比当一位独臂大侠来得强。
　　撑起身子，发现自己的手正抵在某样柔软的东西上。
　　「呀！」
　　身下传来美美惊惶失措的尖叫。我才发现美美正趴在那儿。而我则将手伸入了那如同康乃馨般展开的百叶裙中，透过丝织内衣抓住了那丰满的臀部。
　　美美狼狈地从我身下逃开，小嘴一张一合的，说话都变得不伶俐了：「色狼！你个色狼！竟敢乘乱非礼！」
　　美美一面歇斯底里地叫喊，一面擦拭方才被我摸到的部位。似乎在整理凌乱的服装，又像在努力抹去「非礼」的痕迹。
　　（前一刻还要砍下我的手臂，现在居然骂我色狼？）
　　豁然，一道光芒射入双眼。扭头一看，发现是先前落下的物体——一个仿若土星环，直径一人宽的金属圆环——所发。
　　虽是初见，但我瞬间明白这是一样武器。一把由利刃围成的可怖凶器。
　　若将其当作一柄刀剑，刃部便是武器的全部，刃宽约15厘米，剑身上雕有不知名的文字。这些文字如电子公告板上的告示，各自闪着光亮。
　　
　　
　　
　　
　　而在这把凶器之上，花雨之中，更是立着一位黑发双马尾的少女。
　　（爱丽丝贝尔！）
　　没错，来人正是在开学典礼上与我有一眼之缘的少女。
　　「这便是大名鼎鼎的魔法阵环剑啊。终于见你出手了，武士少女，狩猎魔女的魔女，爱丽丝贝尔！」
　　美美的脸上依旧留有红潮，但表情却有些狰狞。
　　爱丽丝贝尔一双纤细的美脚穿着双吊带鞋，格子花纹的短裙在空中与花瓣儿一同起舞。
　　「在过去，我的确是个以狩猎堕落的魔女及魔法少女为生的魔女。」
　　这回又冒出个魔女。说实话，我分不清魔法少女和魔女有何区别。
　　不过，爱丽丝贝尔给人的影响与其是说神秘的魔女，美美口中的武士更为贴切。这么一想，那对双马尾说不得便是一对发髻。
　　精神状态几近崩溃的我脑中开始思考一些无关紧要的问题。
　　恰巧这时，爱丽丝贝尔朝我投来一个眼色，示意我赶紧逃。
　　随即，她挺起比妹妹略大的胸脯，用不逊色于女主播的美声道：「我今天来为的不狩猎，而是收集碎片。我知道你有，还是老实交出来吧！」说着，便从胸口的制服内取出一件挂件。
　　（那是什么石头。）
　　上面吊着颗鹌鹑蛋大小的宝石。宝石外表看似蛋白石，颜色却不是常见的青绿，而是混着红、橙色。
　　印象中，曾在某本书籍中见过相关记载，人们称这种色彩的蛋白石为火焰蛋白，因为这类宝石带有的色彩变化让它看上去犹如一团跃动的火焰。
　　再绚丽的蛋白石，其颜色均来自分光、乱反射的效果，而眼前这颗宝石不同，似乎真的内含一股火焰，其光芒并非借助外力产生的。
　　「我没你这么不小心。碎片藏在我的体内。」美美答道。
　　「在哪？」不知为何，爱丽丝贝尔问这句话时脸色有些羞涩。
　　「想知道就把我扒光再找！」
　　「这可是你说的。我这人出手时是很猛的。」
　　「那就得看你有没有那个本事了！看招！」乘对手被自己的发言吸引，美美毫无征兆地递出闪耀着红光的枪口，「我的电离弹连战车的装甲都能打穿，小心了！」
　　深红的光弹射出枪口的瞬间，爱丽丝贝尔已经离开了先前所站的环状武器——环剑，向后方跃去。环剑的虚空部位开始浮现一种类似时钟时刻盘的金色影像。当光弹穿过环剑后，不可思议地改变了原有的飞行方向。
　　「重力镜的魔法阵！」美美恨恨地吐出一个名词。
　　反观爱丽丝贝尔，则将恢复原状的环剑收回手中，将之往身上一套，随即两腿一蹬，以兔子般的灵巧跃过我，在着地的同时，又将环剑侧放，摆出一个类似居合的姿势。
　　圆形的刀刃上走着流星似的微光。纯金色的光点沿着环刃移动，大小速度眼看着增加。
　　「荷电粒子炮！」爱丽丝贝尔口中念出一个名字，一只脚稳稳的踩住身后的地面。
　　此时光点已有弹珠大小，散发光芒令人难以直视。
　　这道光与先前自上空袭来的光很相似，却要来得愈加耀目。
　　「一出手就用这等招数，你这女人真没劲！」
　　美美后退了几步，额头已渗出了汗水，只见她举起燧发式枪剑，
　　
　　
　　而枪口指向的竟然是我！
　　爱丽丝贝尔向我一瞥，语气僵硬地道：「这人是谁？和你有过节？我不介意等你先解决他。」
　　「说谎也不知道说得像一点，大老远跑来就他，战斗中还给他使眼色，你还敢说不认识？既然如此我就把他烧焦！看你心不心疼！」
　　「卑鄙小人！」爱丽丝贝尔不甘地收起环剑，光芒如同失去电源般消失得无影无踪。
　　「哈哈，没了那玩意儿你根本不是我的对手。」
　　美美双手一抬。爱丽丝贝尔的脚下便开始翻涌。顷刻，爱丽丝贝尔所站的地面之下钻出一只酷似深海生物的怪物，将她整个扛起。
　　怪物的外形如同一只海葵，大小却不亚于一辆卡车，它的几十根触手死死缠住爱丽丝贝尔，因为怪物的身体是水蓝色的，所以我能清楚看见触手的对面。
　　「谁叫你在水池旁对我这个会厄水之术的人动手。」
　　将爱丽丝贝尔捆绑得不能动弹的触手开始入侵俘虏的胸部。爱丽丝贝尔尖叫一声，羞愤地缩回脑袋，不料却被触手乘机夺走的胸前的坠子。
　　「看来这次你是偷鸡不成蚀把米。不甘心吧？我要让你更不甘心，谁叫你刚才吓我！」
　　触手很配合地将坠子在爱丽丝贝尔的眼前摇晃，看来它完全处于美美的支配之下。
　　「顺便把荷电粒子炮的使用方法告诉我。我可以放你一条生路。」
　　「荷电粒子炮决不能交给你这种暴力分子。」
　　爱丽丝贝尔虽然拒绝了美美的威胁，但她目前处境极为不利，连环剑也被那只触手怪夺走，丢到了美美手中。
　　「知道用什么办法最能让人吐露秘密吗？那就是先让对方飘飘欲仙，当人快活到绝顶的时候打断他的享受，到时候容不得他不就范。」
　　美美将环剑插入树干，露出一个邪笑。
　　「让我看看你能撑到什么时候。20次？还是30次？」
　　水蓝色的触手闻声蠢蠢欲动，开始靠近爱丽丝贝尔全身各个部位。
　　爱丽丝贝尔一脸怒容，红潮直涌到耳根。
　　「我是不会屈服在那种卑劣手段之下的！」
　　「就是这个气势。其实你要是早生几百年说不定就是个公主了。不过这样才有让你堕落的价值嘛。正好这儿还有个男性观众，来先把双脚张来。」
　　美美一脸兴奋，缓缓张开左右食指，触手怪也跟着将爱丽丝贝尔的双脚拉开。
　　爱丽丝贝尔虽然奋力挣扎，但倔强的双眸中到底还是渗出了泪水。
　　啊的一声尖叫，一道尖锐的女声呼唤了我的名字：「静刃君，不要看我！」
　　我不知道爱丽丝贝尔为何会知晓我的名字，只感到有股记忆涌入我的脑中。原来我的脑中缺少了某一时段的记忆，我猜是某人通过类似催眠的手段封印了我的记忆。
　　但如今，我想起了它。爱丽丝贝尔认识我这个事实成为了一把钥匙，开启了我的记忆大门，我回忆起昨晚的个噩梦般的记忆，以及那之后的事。
　　我被美美扭下的机械腕砸中，倒在血泊中。爱丽丝贝尔向我奔来，她似乎看惯了鲜血，并没有像一般人那样惊慌失措。
　　月光下，爱丽丝贝尔查看了我的伤势后，静静地眨了眨眼。
　　我明白自己已经必死无疑。
　　「你是谁？为何救我？你要是在一边什么也不做，不就能幸免于难了？」
　　意识朦胧的我，奇迹般地对爱丽丝贝尔的喃喃自语做出了回应：「什么也不做……吗？」
　　「是啊，我一直是个什么也不愿去做的人。」
　　我一直是个不愿引人注目的人。学习如此，运动如此，恋爱亦然，想必即使参加工作，这个习惯仍会跟随我左右。
　　反正去做了也没用，既麻烦又没回报。努力能够得到回报的，唯有那些拥有与生俱来的才能的人。
　　挑战带来失败，失败让人受伤。
　　我有实例可循，虽然记忆很模糊，但我记得那是种痛苦，叫人害怕的感受。
　　所以我只想安全地，普通地，轻松地活下去。不给任何人添麻烦。这不是挺好的吗？理性对待事物，不做超出自己器量的事。其实所有人或多或少都会这么想吧？
　　可是——
　　「可是……」
　　——可是。
　　我的双眼莫名的流出两道水来，热的水。
　　「再怎么说，男人看到女人有危险，总不能见死不救吧！」
　　不过男人要是为了搭救女人而死，那只能说他已经无药可救了。
　　只是，方才见一个女孩子生命受到威胁，我怎么也无法贯彻以往的方针。我想这就是男人，与理智无关，与年龄更无关，只要胸中还有一丝男人的热血，必定不会视而不见。
　　「貊，你能想办法救救他吗？」
　　爱丽丝贝尔不知在和谁对话。
　　仔细一看，会发现她的双颊好像发烧了一样，通红通红的。
　　不知何时，这里多了一人，正用蓝玉色的眼眸观望着我。
　　白银色的长发反射出皎洁的月光。
　　好美的容颜。这就是所谓的美型吧。
　　「爱丽丝贝尔，你难道？」
　　银发美人震惊地看向爱丽丝贝尔，半开的嘴唇微微颤抖。片刻之后，她打开一把华美的孔雀羽扇，挡住了那对玉唇。在扇子的遮挡下，从胸口取出什么，又送入了口中。
　　「美味！太美味了！哈哈，哈哈哈哈！」
　　我不明白这位美人何为笑得这么疯狂。爱丽丝贝尔的柳眉倒凑在了一块。
　　哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！
　　我的意识在笑声中逐渐消失。
　　看来我终究难逃一死。死亡来得真突然，让我毫无准备。
　　「等等!在你进入快愈术制造的梦乡之前，先把名字留下。」
　　奇怪，我的意思虽然模糊，可身体却舒适异常。
　　「……田静刃。」
　　我无法流利地报上姓名。
　　「静刃君。这个人情我一定会还。我是立花•冰焰•爱丽丝贝尔。」
　　「我也得好好犒劳你。多亏你我才能吃上67年没吃过的东西。」
　　一切的一切都叫我摸不着头脑。
　　
　　
　　我凝神将意识移回现实。
　　发现在无意识中，手中已握着那把日本刀。昨晚也是如此，本能驱使了我的身体。
　　在我的眼前，有名少女即将受到摧残。我能视而不见吗？
　　但还不是时候。并非我惧怕战斗，我是惧怕这把刀，惧怕和这把刀一同走入战场。
　　这时，一道声音直接在脑际响起：「aCtiVatinG（启动中）。」
　　声音的主人是这把刀。而声音本身令我感到怀念，就像在听一套老音响放出的音乐，渐渐在我的脑海中形成道道波纹。
　　有关这把刀的记忆在我的脑内复苏。
　　「我认识这刀……不，是曾经认识这刀。」
　　这把刀有两样功能。一是依靠某种超常的力量唤醒沉睡在我的体内的，另一个我。
　　而那个我便是美美口中的异能者。我必须将他回想起来。
　　而另一样功能——
　　（看来不把它拔出来很难看见。）
　　此时，我的右眼视线中已经开始浮现各种3D标记。
　　两名少女的头顶分别标有「爱丽丝贝尔」和「美美」的字样。名字下方还显示着这把刀感受到的信息——代表体力的横条。
　　视线的右下角有一个由艺术字体组成的「6%」。
　　简直像是游戏中的画面。怪物猎人、FF、皇牌空战、AC、DOA等游戏包括一些网游都是这样的界面。换言之，就是这把刀将自己感受到的信息以便于我理解的形式翻译了一遍。
　　我不明白存在其中的原理，但它切切实实发生在我的面前。于是，我将视线投向束缚爱丽丝贝尔的软体生物，这把刀能为我详细解析意识所关注的东西。
　　对象的弱点被红圈清晰的标记在眼前。正确的攻击轨迹由三次元箭头指出。
　　触手怪的内部藏有一颗不可视的内核，只需破坏内核便能打倒它，而那颗内核比西瓜硬不了多少。
　　（既然如此，即使不拔刀也能打倒它。）
　　说实话，我仍不想拔出这把刀。不知为何，我总有种预感，一旦拔刀，刀就会发挥出其真正的力量，这是我不想看见的后果。
　　一旦萌生不拔刀的想法，视线中的攻击路线便得到了修正。修正后的路线是叫我用刀鞘的尖端刺破内核。
　　「爱丽丝贝尔。」
　　我能感受到，身体的肌肉虽无变化，可握刀的手、后背乃至双足的肌肉纤维中产生了一股巨大的能力。
　　同时，我的头脑也越来越清晰，藏在心中的凶恶与理智交汇成一束，让我的胆子也跟着大了起来。
　　后果已不是我能预料。
　　「等会你要站稳了。」
　　就在爱丽丝贝尔回头望向我的瞬间。本打算随便跑几步的我一脚踩碎大地，身体犹如一颗炮弹，直迸前方。
　　（看来随便一动就会引出巨大的力量。）
　　我向水蓝色的生物刺出刀鞘，轻易地便刺破的它的内核，令它归回一滩水洒向地面。
　　被落在空中的爱丽丝贝尔，屁股朝地，像在一个卡机的游戏中一样，缓缓地落下。
　　无奈我只好左手握着刀，用两肘接住爱丽丝贝尔。右手传来爱丽丝贝尔瘦弱的肩膀的触感，似乎与普通的少女无甚区别。
　　「不是叫你站稳吗？」
　　爱丽丝贝尔躺在我的怀中呆呆望着我，头顶忽然冒出一个心形记号，胸口还飞出几道粉色的光带。
　　喂！刀儿你开玩笑吧！
　　虽然我玩过LOVEPLUS之类的养成游戏，但也不用在爱丽丝贝尔的头上弄个好感度条吧？刚才好感度条可是当着我的面长了一点！
　　我打了一下舌头，把爱丽丝贝尔随手一抛。这回好感度可减了。宽心宽心。
　　「Nice to meet you,my MASTER.」
　　这刀居然给我装傻说初次见面？
　　别以我不认得你，我连你的名字都知道。
　　妖刀。
　　乍一看像个烂大街的词，那它却是你的固有名称。
　　「原来如此。看来我想错了。静刃不是刀的钥匙，相反，刀才是静刃的钥匙。」
　　「你果然也是名异能者。」
　　美美与爱丽丝贝尔的声音分别从背后及脚下传来。
　　我瞥了一眼脚下的爱丽丝贝尔，问：「刚才为什么救我？」
　　爱丽丝贝尔现在的姿势像条美人鱼，只听她答道：「我只是想偿还昨晚你救我的恩情。」
　　爱丽丝贝尔说得合情合理。
　　「你若在一旁什么也不做，就不会遇到刚才的危险。」
　　「不要模仿昨晚我的发言。」
　　「我有吗？」我不敢肯定自己是不是真的模仿了她的话。
　　听我如此反问，爱丽丝贝尔脸色通红地握紧拳头，在胸前不住颤抖。
　　看来是我惹怒她了。
　　「模仿了！还模仿得很猛！」
　　猛？这词是不是用错地方了？
　　「静刃君，从现在开始我们两不相欠。接下来你不用出手了，省得到时候怪我不分你战利品。」
　　爱丽丝贝尔起身怒视美美。但她环剑仍在美美手中。
　　「别逞强，手无寸铁不是她的对手。」
　　「无需担心，我空手也能一战。」
　　「拿着武器都不是她的对手，赤手空拳怎么赢得了。」
　　「用不着你关心！你还是赶紧跑吧，有那只右眼应该能逃过她的攻击。」
　　「右眼？」
　　「你那叫朱红之瞳，虽然有些难以辨认，但你的右眼现在掺着朱红色，证明你正使用高等情报术式。」
　　我自然不可能知道自己右眼的变异。
　　「别废话了，快逃吧！我也会逃，东西以后再想办法偷出来便是。」
　　「你失礼得太猛了！我怎么会干那种偷鸡摸狗之事！」爱丽丝贝尔使劲甩着两根马尾，含怒瞪向我。
　　你刚才不就从背后偷袭美美。
　　考虑到她的情绪，我决定保持缄默。只是这下我犯愁了。
　　恰在此时，我的右眼给了我一个危险信号。
　　「两位似乎意见不合呀。」
　　目标箭头的尽头，美美正举起长刀对着我们。
　　「果然是把有趣的刀。你的手和你的刀我都要了。说起来荷电粒子炮是爱丽丝贝尔你的固有技能吧？这么说只需解决你就不用在担心再次吃瘪了。虽然我也想打听出用法，不过你这女人的性格太麻烦了。」
　　刀上的枪口正往外冒着红光。
　　「就让你和静刃一同死在我的电离霰弹之下。顺便告诉你们，被电离霰弹击中的人会被炸成蜂窝，同时因为伤口被烧焦，反而不会立即出血致死。也就是说你们得像僵尸那样现在地面滚一段时间才能解脱。」
　　说完，美美还伸出粉色的舌头舔了一舔。
　　我立刻摆出拔刀的姿势。虽然从未练过，但在这把刀的带领下，加之此时我的超常理解能力，我做出了一个完美的拔刀姿势，这似乎令爱丽丝贝尔吃惊不小。
　　感受到全身传来的强大力量，发觉自己的眼神变得如野兽般锐利，我试图调节使用的力道。
　　结果是无用功。视线右下角的数字开始攀升。如今已升到8%，转眼就变成了9%。我猜这个数值代表了我的强度，而自己似乎无法左右这个数字。
　　「你想对我动手？」
　　美美笑得轻蔑，却不明白她若敢扣动扳机分毫，如今的我就会扑向她。
　　「我们还是别打了。我知道这把刀，不想拔出它。」
　　我的拇指微微撑开刀锷，一闪白光从鞘中漏出。瞬间我皱紧了眉头。
　　果不出我所料，先前的界面不过是正常模式，拔出这把刀我才会进入战斗模式。眼前的光景似乎成了一个战斗模拟画面。
　　「不想拔？这么是你愿意束手就擒？」
　　「不。只是我若是拔出这把刀——」
　　空中有7道攻击路线供我选择。每一道都经过美美的脖颈。若不采用这些推荐的路线，也许能保住美美的性命，可如此一来我就会死在美美的反击之下。
　　这是一道无法回答的选择题。
　　「——就难以保证对手的生命安全。」