　　第二章 荷电粒子炮
　　
　　
　　每每忆起那时的情景，一股鲜血的味道便会涌上心头。
　　那是发生在数年前的事，当时我仅仅是个孩子。为了躲避妖异的追杀，我和一位无辜卷入绝界的少年，在重伤的黑衣男子左全的保护下躲入一座古老的神社内。年幼如我也能明白左全的强大非比寻常。他拥有超人般的战斗能力，以及一把仿若身体一部分的刀。当时我想那一定是一把妖刀或是一种魔剑。
　　「那只妖孽！它找到这里了。」
　　左全抬起头，走向颤巍巍蹲坐在一旁的少年。
　　「对不起，全怪我多管闲事。我要是能安分些，事情就不会变成这个田地了。」
　　左全装出全然没听见的样子，叫出了少年从未向他提及的名字：「静刃，你喜欢玩游戏吗？」
　　少年的口袋中塞着一台游戏机，此时正露出一角。只见颤栗的小脑袋点了点。
　　「很好，今后你要多玩。不过别玩那些解迷游戏，要玩带打斗、斩杀的，那些游戏的经验会在你遇见生命危险时发挥作用。还有，你要谨记一点——今后不要接近女人。」
　　少年抬起头，脸上满是困惑：「要是接近了会怎么样？」
　　左全自嘲一笑，脱下黑色外套，温柔地盖住我破损的裙子。我才知晓，左全是位独臂之人。随即，他又摘下眼带，取下一颗义眼：「会变成我这副得行。」
　　少年瞪大双眼望着眼前这位独臂单眼的男性。
　　「祈。」我不明白左全为何知晓我的名字。
　　他缓缓转过身，为此鲜血又从伤口涌出，洒在地上。
　　「没法子了，我们只能利用这位小伙儿。事后你给他施加一个对长期记忆的封印。」
　　听了他的话，我不禁睁大眼望向他。
　　原来这人不但强大，还知道许多一般人无从知晓的秘密。
　　「封印记忆的催眠术施展起来并不容易。还会留下既视感，更会对人格产生巨大影响，就像在记忆上盖上一块残缺的盖子。」
　　「那就照看他一辈子，别让记忆破盖而出。静刃！接着！」
　　左全递出手中的刀，一副不容我们拒绝的模样。
　　少年战战兢兢地接过刀问：「为什么要给我？这是什么东西？」
　　「这是一把能令你全力以赴的刀。」
　　「全力以赴？」
　　「男人，不得不全力去面对的时刻唯有一个，那就是守护女人的时候。所以对我们男人而言，女人是危险的。」
　　少年听后不由望向我。
　　「而此刻便是那个时候，如今我的同伴死伤殆尽，自己也命不久矣。是我没用，光凭一刀一臂无法带你们逃脱生天。」
　　一个男人将自己的武器托付与一名少年。
　　我的眼中仿佛上演了一幕神圣的继承仪式。
　　而恰在此时，一道红光射入神殿，刺得我睁不开眼。
　　「趴下！」
　　左全迅速把我们扑倒在地，用后背替我们承受神殿顶部落下的碎片。
　　在北富士的自卫队演习场，我曾见过类似的攻击，记得那种武器名叫微波激射炮，是一种释放带指向性能量束的兵器。
　　我从瓦砾中抬起头，天空染满朱红，一轮红月悬挂其间。数之不尽的神门一直延伸向视线尽头。左全称这里为绝界，一个不属于现实世界的空间。虽然我曾在精神科学开发中心学过的幻错觉和光视操作也能够制造出类似的场景，可眼前空间的产生完全出自不同原理，简直像个替换了原本空间的异世界。
　　而它此刻便站立于50米之外的第一道神门上。那个外貌如同人类女子的妖异全身肌肤正因愤怒而呈粉色，深红的体毛如同内衣一般护住胸前与盆骨部位，两耳与长尾倒竖，犹一只暴怒的猫科猛兽，露出锋利的獠牙。
　　妖异用一双红宝石般明亮的眼瞳盯着我们，眼中包藏的凶恶的红光变得愈加凶恶。
　　豁然，虚空间一道红光闪过。左全似乎受到一双看不见的手牵引，猛然倒飞而去。只见他的胸口被光线贯穿，涌出的鲜血令我头脑一片空白。
　　「对，我看见了！看见了！」
　　少年站起身，嘴里不知在嘟哝些什么。
　　「让我杀了它？能行，我知道怎么样才能杀死它。」
　　少年似乎在妖异身上看到了某些令他惊愕、害怕的东西。
　　「杀死它！你能行的，留活口对你而言反而更加困难。」说罢，左全的嘴角流露出一个胜券在握的笑容，随即，他掷出先前取下的右眼，右眼在虚空中爆发出超新星一般的光芒。
　　（原来那个义眼是一枚闪光弹！）
　　以铝、镁为燃料，闪光弹爆发足以逼退巨鲸的光量。我不得已唯有伏下身，在最后一瞬间，我瞥见那只妖异直视闪光弹的身影。
　　「我不要……它长得好像人，我不能……！」
　　少年的声音从高处传入耳际，原来他也能站在这场闪光之中。
　　「真是个天真的娃儿！你再不动手我们都得死！」
　　「我不要！」
　　光芒转暗，少年的身姿再次进入我模糊的视线。
　　科技产出的光明使神门上的妖异感到惊惧，但顷刻之后，它便恢复如初。只见它的胸口开始向外膨胀，鼓得像两只气球，令人望而生惧。
　　「嗷嗷嗷嗷嗷——！」一道非人的咆哮支配了整个空间。
　　这叫声使我难受，令我打颤。我想换作任何人都会产生同样的反应。
　　少年亦发出一声嘶吼，与此同时，他拔出了手中的刀刃。
　　伴随着一阵肌肉纤维压缩产生的悲鸣，少年踏破瓦砾横刀拦在我与妖异之间。
　　「哈哈！畜生！今天便是你的死期！」左全已经失去站立的力气，躺倒在地上发出一阵畅快的笑声。
　　少年纵身一跃，刀刃划破虚空，横劈而去。
　　当时，我感到身体的某处传来一种响声。那是一种发自本能的声响，是一个少女因为一名拼死搭救自己的少年而坠入爱河的落水声。
　　
　　
　　静刃
　　妖刀与燧发式枪剑。我和美美各自握着东方与西方的传统兵器相视而立。一只大琉璃蛱蝶悠悠飞过我们之间。一只又一只同种的蝴蝶紧随其后，俯仰之间，便充满了整个视界。
　　「这是绝界？」爱丽丝贝尔喃喃道。
　　周围的景色逐渐重叠变换，最终化为一片遮天蔽日的森林。
　　林间巨木丛生，脚下苔藓满布，这样的光景我只在电视中的屋久岛见过。（注：屋久岛是日本一个林业发达的地区。）
　　妖刀为我在视野一角提供了一副地图，但图上却仅仅显示了一个「UNKONWN」。既然不知道，何必浪费这功夫！
　　「异能者们，暂且小憩片刻如何?」
　　头顶传来一道低沉的女人声音。
　　美美听闻后，将化为长刀的枪剑往肩上一扛。顺着她的视线，我发现那里坐着一位一袭蓝衣的美好女子。
　　如果我的记忆准确，此女该是昨夜在我完全失去意识前出现的那名美女，名字叫做——
　　「貊！」
　　爱丽丝贝尔一口道出她的姓名。
　　「静刃，你太令我意外了。初次使用妖刀居然能配合得如此和谐。」
　　说话间，嵌有青玉的手镯相互撞击，发出铃铃脆响。我为她的名字感到稀奇，同时她也把手中的孔雀羽扇指向我，俨然一副女王的态度。
　　（虽然是个怪人，爱丽丝贝尔似乎没有防备她的意思。看来至少不是敌人。）
　　将视线移向美美，发现连美美身上的敌意都消失了，枪口的凶光也不知去向。
　　「这不是第一次。」注意到美美的变化，我也收起了架势。
　　「你说这不是头一回使用妖刀？唔，看来你不善幽默。」貊从树枝跳下，脑后的马尾在风中划下一道曲折的轨迹，「魔少女美美，听闻你的式力来源于电力。我想昨晚你应该有所补充，但连日与纪理子、爱丽丝贝尔等人交手，想必也有所消耗。来，让我瞧瞧你还剩下多少电量。」
　　貊嘴上说得亲切，长长的马尾却缓缓升起，在空中飘摇。反观美美，却向身后退了一步，神情显得有些畏惧。
　　「你若在此同我交手，必定难逃一死。但我也会有所消耗。现今我还有更重要的事需要去做，不希望在这种地方浪费力量。怎样？我等做个交易如何？」
　　「交易？」美美蹙眉狐疑地问道。连爱丽丝贝尔也向貊投去一个疑惑的目光。
　　如此看来，貊对于爱丽丝贝尔而言，是一种类似师长的强势人物。
　　「很简单，只需交还爱丽丝贝尔的碎片即可离去。这也是为你好，你本有4块，若再加上爱丽丝贝尔的6块便拥有了整整10块碎片。其他异能者又怎会放过这个乘虚而入的大好机会？何况，质量越大的碎片越容易被探知，你逃也逃不过。」
　　美美双手叉腰，坚定地宣告道：「说的也算有理。那我们便改日再战，日期就定在周日，我会充满电再来会你们。」话音刚落，光的幻象包围住美美，空中出现标示飞机、的士、行人的中间色图标。
　　「武士少女，这是你的碎片，接着！」
　　临走前，美美用指尖将爱丽丝贝尔的碎片弹向原来的主人。碎片正好落入爱丽丝贝尔胸口校服的开口，夹在两胸之间。
　　爱丽丝贝尔莫名地双颊羞红，横了我一眼。也就在此时，美美周身犹如流行艺术作品般的光景骤然消失，整座苍郁的森林也渐渐消失在我们的视线里。
　　几秒后，眼中的景色已经恢复如初。此时美美已经不见踪影，而环剑却依旧斜插在了方才她坐过的那棵樱花树的树干上。
　　（真希望这些东西也跟着消失，好证明一切只是场噩梦。）
　　内心想着些没出息的念头，我低头看向手中的妖刀，它当然还留在我的手上。令我费解的是，刀锷处不住传来断断续续的鸣声，刀上的花纹开始闪现红光。
　　随即，整个世界倾倒了——不，准确的说，是我倾倒了。
　　我努力站稳脚，眼神却一味模糊，意识也跟着远去，终于，我连仅有的力气也失去，在一阵被人接住的触感中失去了意识。
　　
　　
　　回过神来，我已回到家中的浴室。我的家曾是宾馆，浴室的大小足以媲美一间小型浴场，即使再进5、6人，这里也能轻易容纳。
　　「……喂！你干嘛啊？」
　　浴池内，我盯着自己以外的另一个裸体，狼狈质问道。毕竟眼前之人竟是位女性，而自懂事以来，我似乎再也没有见过真正的女性裸体了。
　　女性身高不俗，身材火爆，浮出水面的两颗北半球造型完美，细腰美腿无一不惹人遐想。她若肯当内衣模特，各大名牌厂商定会争破头颅发出邀请。
　　「年轻人就是不一般，想不到你这么早就清醒过来。」
　　这位汤水浸湿秀发的佳人便是貊。
　　「貊！快转过身去！」
　　瞬间，我已跳出浴池，不料膝盖却撞上浴室铺地用的垫子，整个身体向前倾倒。这时我才发现全是上下隐隐作痛，难以控制。
　　「通常人体的神经、肌肉仅能发挥2%的力量。不然会反过来损害自身。你就是一个例子。」
　　背后传来哗啦的出水声。
　　「妖刀拥有解放潜能的能力，替你解开部分潜能锁。你应该也在辅助界面中见过某些图示或数据才是。当时你可是使用了数倍于常人的力量。」
　　滴答，滴答，貊从身后向我走近。
　　「你会倒下也实属无奈，毕竟照当时的情势，即便赢了，也八成透支而死。不过，放心，我已经在泡澡时替你治疗了伤势。这么短的时间里连续施展两次治愈之术，我都饿了!」
　　「别、别过来！我现在眼皮都麻木了，闭不上去！」
　　「静刃，你要谨记于心。妖刀拥有一个限制器、一个计时器。限制器即是刀鞘，只需将刀刃收入其中，便能限制潜能解放为准潜能解放，到时你仅能发挥10%的潜在能力，同时辅助画面也会变得极为简单。这个状态的好处在于没有时间限制。」貊将我的抗议置若罔闻，用那双晶莹美腿走到我眼前，继续解说道：「而计时器便是妖刀的刀锷。妖刀只需一出鞘就能令你发挥出超越10%的潜能，作为代价，你仅有3分钟的时间解决对手，一旦超过很可能反过来丢掉性命。在进入最后1分钟时，刀锷会发出一种断绝警报，以后你需留个心眼。」
　　「你怎么又蹲下了！」对于这个不知何为廉耻的女人，我唯有尽最大努力提出抗议，奈何对面却是一副不以为意的样子。
　　「小子慌张什么！我可不是人类，只是借用了女人的外形罢了。」
　　「说这话时能麻烦你合上双腿吗！」
　　这幅样子还敢说不是人类？
　　「别生气，我可是站在你这边的。」
　　「什么叫站在我这边？」
　　我强撑肢体，竭力从貊身前爬开。
　　「没错。那个魔少女美美也是我和爱丽丝贝尔的竞争对手。俗话不是说敌人的敌人便是朋友吗？」
　　「归根结底，你们到底是为了什么而战？连理由都不告诉我，叫我怎么分得清谁是敌人谁是朋友？」
　　我靠向浴室的拉门，用手撑在门上支起身子。
　　「那我现在便告诉你那个理由。我们之所以争斗，为的就是抢夺大凤的碎片。」
　　「大凤？」
　　「以为我这个貊为例，狐、鵺、鸦……世间有各种妖异，也就是俗话说的山精妖怪，想必你也有所听闻。」
　　「我当然是闻所未闻。」
　　「大凤便是我们当中的王者。而大凤一旦身死，其躯体会分散为64枚碎片。死去的大凤会在集齐碎片之人出现时再度复苏，然后实现那人的8个愿望。无论什么愿望，王者大凤都会为其实现。随后，大凤将再次等候死亡降临，重复死与生的交替，永无止境。」
　　「你认为我会相信这种鬼话？」历经折磨总算站起身的我，一句话否定了她的解释。
　　貊叹口气道：「无论如何，我们会在这里逗留一段时间，爱丽丝贝尔那边我已经做好工作了。」
　　逗留？还爱丽丝贝尔？
　　「你做了什么工作？」
　　「当然是让她搬到这个家喽。这里看上去挺惬意的。」
　　「搬来这里？这可我的家！」我愤然回头，转念又想起现今的处境，无奈只好再度慌张转身，可到底还是见着了不该见的东西。
　　「这房子看着挺舒服的，何况房间又多。后院的教堂今后就归我了。」
　　我听见背后再次传来脚步声，忙开口说：「太不讲理了！」说完，便以用半残的手拉开浴室门，步伐蹒跚地逃进更衣室。
　　我发现更衣室内还放有一套一看便知是专业裁缝师精心缝制的高级花边内衣。亏她还说自己不是人，穿得东西比人还讲究。
　　我决定不管如何先找点东西掩盖下体，于是开始在架子上摸索浴巾。好容易找到一件，却发现浴巾内夹着片叠得整齐的薄布。将薄布取出一瞧，白色的底料上印满草莓图样，难道祈的手巾？怎么会这么温暖？
　　我有些心不在焉地将其展开，惊悚地发现这居然是条女性内裤！想不到啊，想不到世间真有草莓图样的内裤！
　　（谁呀！还穿这种内裤！）
　　首先我排除了貊，因为她的内衣正躺在脚边的篮子内，我刚用视线确认过。随即，我发现眼前的架子上放有许多弧形金属，想必是内裤主人留下的。若将它们组合起来，最后恐怕会变成一件直径一人宽的……有如土星环的……圆环？
　　这，这不就是爱丽丝贝尔的内裤吗？为什么连那家伙的贴身衣物也在这里？
　　「貊，你在哪儿？」早已无人使用的桑拿房内飘出爱丽丝贝尔的询问声。
　　我听到了心脏剧烈冲击心房的声响。
　　「我这儿好像不是浴室，还有，回来后就不见静刃君的人影，你把他放在哪儿了？」
　　全身的麻痹迫使我欲逃无门。终于，随手围着一块浴巾的爱丽丝贝尔进入我的视野。
　　我与爱丽丝贝尔双目对视，两人都只用一块浴巾遮住了身体的部分。
　　爱丽丝贝尔瞳孔一缩。我慌忙解释：「不，事情不是像你想象的那样！」
　　「静、静刃君你这个猛——」
　　爱丽丝贝尔草莓色的嘴唇微微颤抖，花一般的容颜上也开始染上同样的粉红。
　　咚的一声响，爱丽丝贝尔隔空就把我推开老远，似乎只依靠先前所发的声音。简直就是一种声波大炮，吹得爱丽丝贝尔的黑发双马尾也倒竖而起。
　　「爱丽丝贝尔，别在室内使用音纹的术式，小心震碎玻璃。」貊全身赤裸地走出浴池。
　　爱丽丝贝尔原本便有些上翘的双眼现在翘得更厉害了，我想妖刀的刃尖恐怕也不过如此。
　　只见她恶狠狠地盯着我：「静刃君你个猛缺节操的人。不仅偷看我的裸体，还和貊做这种事，你下手也太快了！」
　　声音构成手掌直把我逼退到架子边，爱丽丝贝尔已经失去理智，不过一只手还是护住了浴巾以免其意外掉落。
　　「是你们偷偷进我家先的吧！」
　　我伸出手欲制止发狂的爱丽丝贝尔，全然忘记那片草莓花纹的薄布还在手上。
　　爱丽丝贝尔见后，惊得马尾飘散，仿佛整个人被静电电到了一样。
　　「贼！痴汉！变态！」
　　爱丽丝贝尔用她那贫乏的词汇量劈头盖脸地朝我叫骂，同时迅速取来挂在观赏植物背后的校服穿上。
　　「我只是见这东西夹在浴巾里——」
　　不等我说完，爱丽丝贝尔便打断我的解释：「换我，猛地还过来！」说完就大步向我逼来。
　　我自然想要老实交还，无奈手却不听使唤。一根小指不小心钩住内裤。内裤在两人的拉扯下一下子拉长，在我惊讶于女性内衣的伸缩性的同时，爱丽丝贝尔误会我不肯交还内裤，全身的肌肤登时红透：「你怎么会想要这种东西？快还我！」
　　「谁想要！只不过我的手夹在里面，你别拉了！」
　　突然，我的双脚一麻，一屁股甩在地上，手指终于离开的内裤。爱丽丝贝尔接住草莓内裤，当场便以抱膝后空翻的姿势神速换上。
　　我不明白她为何要在空中穿，一双不过22码的小脚却不容我多想，稳稳地落在我的脸上。
　　我发出一阵悲鸣。好一记攻守兼备、一石二鸟的腿法。
　　爱丽丝贝尔稳当当地踩在我的脸上说：「大色狼，不害臊！」
　　伴随着过时的叫骂声，爱丽丝贝尔右左右左一阵狂踩，末了还跳了一回。
　　「看我猛踩！」
　　沉重的双脚落地踢令我的意思再一次飞向黑暗的彼方。
　　那个名叫爱丽丝贝尔的女人忒可怕了！居然在别人的脸上连踩6脚！我感到自己的伤势变得比泡澡前都来得严重。
　　（太不讲道理了。）
　　夜里，我坐在餐厅夹起泡面往嘴里送。
　　今天因为餐桌对面这两人的原故，我没能外出买饭。望着爱丽丝贝尔坐姿端正，俨然一副大小姐貌，我在心中感叹人的一举一动果真能反映出生的好坏。只是瞧她一身拘人千里之外的气氛，一言不发的，看来还在为更衣室发生的事懊恼。这也令我明明坐在自家椅上却有种如坐针垫的尴尬。
　　还有这个貘，虽说出落得一副好面貌，行为举动可是十分怪异，也不动手吃饭，叫人猜不透她脑袋里有何打算。与邻座嘴巴张合个不停的爱丽丝贝尔形成了鲜明的对比。
　　爱丽丝贝尔的食物似乎是那种从日式点心店专门订购的大福饼。此时她已解决了近20个，这可不是正常女生的胃能够容下的量。问想我目击了至今最异常的异能。
　　爱丽丝贝尔见我一脸愕然，不满地说：「看什么看？」说完还拉起校服的领口挡住白嫩的肌肤。
　　想是先前一事使她对我产生了不小的误解。
　　「你误会了。我在看那些草莓大福饼。」
　　「不给你。」
　　「我不是想要……」
　　「我的——说得简单易懂些，就是——我的力量来源于ATP酸，所以每次使用力量后都得补充糖分。」
　　听不懂，就算你说得简单易懂，我也听不懂。
　　
　　
　　「换言之，居凤高就是一所政府出于自己的考虑隔离拥有异能的少年少女的场所。」
　　那之后，貘花费30分钟为我说明了居凤高的种种。听完她的话，我双手抱头趴倒在桌上。
　　太扯了！我竟然被骗进了一所这么夸张的高中。真希望这只是个梦。可妖刀和手握妖刀时经历的记忆告诉我一切都是真实。
　　「命运就是这样，有时会不顾你地意愿，将现实摆在你的眼前。」貘一面啜着爱丽丝贝尔擅自从我家橱柜中搜出的红茶，一面如是说道。
　　「只要愿意直面现实，人就能与命运做抗争。事实上大部分的人无时不堵上财产、地位、异性同命运抗争。只是那些人即使失败也能在今后漫长的人生中从头来过，而你们——」
　　貊用那对水蓝色的瞳孔盯住我，似乎在告诉我一个命运的岔道正躺在我的面前。
　　「对你而言，进入居凤高后需要拿出来做赌注的东西是自己的性命。我可以告诉你，如若逃避这个事实，等待你的将是死亡。」
　　此刻，我发现爱丽丝贝尔也正看向我，观察我的反应。
　　「好吧，我承认世间真有异能。」
　　人如果连亲眼所见之事物都无法相信，不免太过折磨自己。
　　「不过，你所说的话也未必能够全信，毕竟人在直面现实后可以采取的行动可不止一种。」
　　「嚯，此话怎讲？」
　　「我大可离开居凤高，干脆就搬出居凤镇。」
　　面对现实，同时选择避而不战，不也是种选择吗？
　　「你还是死心吧。一旦落单，美美怎么会放过你？何况，对我而言，你可是一个不可或缺之人。想走的话，先战胜我再说。」
　　「再提醒你一句，千万别和他人说想要离开居凤高，否则十有八九会遭人灭口。」貊竖起指尖，对我做出一系列的警告。
　　「谁，谁会杀人灭口？」
　　「自然是国家政府。国家选择你安排你就读居凤高，你若因失去异能以外的理由主动退学，他们极有可能杀你灭口。日本的国家公安委员会可有不少世界级的大高手，就是你拔出妖刀也不是他们对手。」
　　「三言两语就想吓唬我？我——」
　　「也就是说，现今你只有两条路可选，要么成为我和爱丽丝贝尔的盟友打到美美，学习做一名异能者，要么同时与美美、我、公安机构为敌，不死不休。」
　　这次又抛给我一个无法选择的二选一吗？
　　我无言以对，想以沉默代替回答。
　　「幸好今天是周五，明后天就是双休日了。」
　　「这有什么幸运的？」
　　「我们只需在双休日之类解决美美的问题，就无需担心学校的其他人目睹你的异能了。异能对战，知彼者往往能处于优势，为了今后与其他学生的战斗，我们自然要小心为上。」貊在隔了一拍后，立刻说得好像我已经同意与她们结盟对付美美似的。
　　此人真善言辞，轻易便能把人说得如坠五里雾中。不过，我可不会简单上当，心中对于被爱丽丝贝尔狠踩一通的怨恨尤其提醒我不能上当。
　　「好，我明白了。明天我们就想办法对付美美。毕竟她可是看上了那把刀，顺便还想截下我的手。你们想住这个家也大可住下。不过，话说在前头，我们的协议只能维持到击败美美的时候。」
　　说完，我夹了一口糊掉的泡面，同时瞥见爱丽丝贝尔似乎心情不错。
　　「不过我有个条件。」
　　听了我的话，貊露出不出所料的神色，而一边的爱丽丝贝尔却将校服的领口拉地更高了。
　　喂喂，大小姐，你把我当什么人了？
　　「你刚才说的大凤的事，那不是编故事骗我吧？」
　　「当然不是，历史悠久的「酉阳杂俎」中也记载了此事。」（注：酉阳杂俎是唐代一本随笔小说集，内容有涉及志怪。）
　　这书名听上去怎么这么不靠谱？
　　虽然心存怀疑，我还是不抱多大期望地提出自己的要求：「大凤的八个愿望，你们要分我一个。」
　　「可以。反正大凤的愿望向来是受人刮分的。」貊爽快的答应了我的要求，我猜这一切她早有预料。
　　爱丽丝贝尔则探过身，虎着脸瞪向我：「你的愿望是什么？如果是违法之事，我可不会帮你。」
　　你还有脸说我违法？刀枪管制法要是见到你那环刃，不哭出来才怪呢！虽然我手上也有一把类似的东西，说不得别人。
　　顿了顿，我接口道：「我希望大凤能消除我身上的异能。」
　　看来我的愿望大出她们所料，不仅爱丽丝贝尔，连貊都是一脸恍如梦中的神情。她们相互看了一眼，再次转向我。
　　「只要失去异能，我就不需要留在居凤高，政府也不会在乎我一个普通人吧。」我对自己的解释进行了补充。
　　貊两手相抱，好像在思考什么，她说：「你说的……也许没错。以前的确出现过政府放弃失去异能之人的例子。不过，你驱使妖刀的异能可是世所罕见，选择放弃未免太过可惜了。」
　　「又不是战国时代，要这种能力何用？」
　　貊沉默半响，随后眼神流露出一种妖艳，微微颔首道：「好吧，等大凤复苏，我们给你一个许愿的机会。接下来一段时间，你和爱丽丝贝尔就能在一起了，然后你们将会——」
　　「将会什么？」爱丽丝贝尔不解地问道。
　　「不，没什么。」貊假装一本正经地回答。
　　爱丽丝贝尔没有深究，而是转身居高临下地看向我，翘起了苗条的大腿：「静刃君，你那个愿望实在太蠢了。不过既然貊都不介意，我也不会反对。」
　　神气，这女人说话时总是这么神气。
　　「你当真不会后悔？即使想富甲一方，获得长生不老的肉体，大凤也能替你实现。」
　　「有钱我也没处花。自己的寿命哪能去依赖别人。」
　　我不过是实话实说，想不到爱丽丝贝尔竟流露出敬佩的神色。
　　就在爱丽丝贝尔与我，一个心怀敬意，一个不知所措时，貊一把抓起我俩的手，让两手的小指头轻轻缠在了一起。
　　「好，那就在此立下誓言。你们人类的做法是这样没错吧？」
　　爱丽丝贝尔指尖与我一碰，立马正襟危坐，大家闺秀果然没见过男人。不过，说实话就连我也小小地吃了一惊。
　　想是因为刚出浴，爱丽丝贝尔的手指湿漉漉的，带着温暖，柔软若无骨。
　　就是这双手，在白天握着环剑救了我，如今却是细如葱白，仿佛与寻常女子的手指别无二致。
　　「爱丽丝贝尔愿将大凤的愿望与静刃分享其一，而静刃愿协助爱丽丝贝尔打到美美。反悔的话，貊就得吞100根针。」
　　等回过神来，爱丽丝贝尔和我均满脸通红，即使眼神相遇，下一刻便分开了，嘴上还少不了哼的一声。拉钩拉得这么不配合也算少见了。
　　「我记得后院有间破败的教堂吧？既然我们成了盟友，那我就搬那去住。」貊满面微笑地离开座位。
　　我们两人依旧勾着手指，而爱丽丝贝尔更是茫然望着她。
　　「接下来的时光，就留给你们这两位小年轻，电灯泡就先走一步。」
　　「哈？」
　　这是在相亲吗？我也忍不住转头看向貊。
　　「从今天起你们就要同住一个屋檐下，搞好关系总没坏处。」
　　「我不要！」爱丽丝贝尔的脸颊子不厌其烦地又一次染上红色，使劲甩开我的手指，差点没将它弄断。
　　「爱丽丝贝尔你要听话，至今为止我曾说过什么害你的话吗？」貊眼看就要走出房间。
　　爱丽丝贝尔起身欲追，听了貊的话又回头看看我，在我和貊之前不断回头。
　　「不，没有。我当然相信你，但，但是……」
　　「先试着与静刃共同生活。鸟儿只需雌雄配对养，自然会生出孩子。」
　　「什，什么孩子！我又不是只鸟！」
　　说实话，爱丽丝贝尔此时的叫声很像只母鸡。她的双手凭空抓个不停，看起来像在用手势说绕口令。貊不过开个玩笑，何必往心里去。
　　貊离开房间后，半响，爱丽丝贝尔才转过身子，不好气地瞪着我，脸色又是一片红晕。
　　「趁这个机会我们说个明白！」
　　「你什么时候委婉过了？」
　　「要你管！」
　　好尖锐的叫声，我甚至感到脑袋有些不舒服，决定默默听她说完，尽早结束这一状况。
　　「你只不过是我用来打败美美的一样道具。别以为成了盟友我们就站在了平等的立场上。给我好好记住！」
　　出于对声波攻击的忌惮，我唯有单手扶着泡面，一言不发地点点。
　　貊离开后，爱丽丝贝尔就开始在家中闲荡。在我洗碗时，她在无所事事地乱窜，等我干完活来到客厅想看看电视，不巧她也在。当她见到我，顿时吓得原地起跳，随即便跑出走廊，从玄关传来的关门声判断，她似乎跑到了外面。
　　（去找摸了吧，也好，省得再受那个暴力女的迫害。）
　　我打开电视，发现几乎所有台都进入了广告时间。只好找出电视节目表，噢，这不马上就要开始放周五的电影新片秀了吗！今晚的预定是吉普力电影，为了逃避一下残酷的现实，我决定收看今晚的电影。
　　（干脆再去买些吃的吧，一碗泡面实在不够下肚。）
　　于是，我也没换校服，就那么离开了客厅。
　　走到大门，一股甘甜的香水味扑鼻而来，很像草莓的气味，一定是爱丽丝贝尔，看来她喜欢草莓。
　　貘还信誓旦旦地威胁说单独出门会遭遇美美的偷袭，结果我还不是安然走到了JR线居凤站。
　　新家附近共有两所便利店，除了眼前的seven，国道附近的FamilyMart也是一种选择。
　　（倒霉……）
　　早知如此，我就去FamilyMart了。
　　之所以这么说，是因为我碰上了一个人。不是美美，而是爱丽丝贝尔，一个同样令我头痛的女人。
　　爱丽丝贝尔并未发现我的到来，只见她神色犹豫，在Seven的店门前左右徘徊。
　　「爱丽丝贝尔你在干嘛？」
　　听见我的呼喊，爱丽丝贝尔又惊得原地起跳：「静，静刃君！你是跟着我来的吗啊？难道你对我有意思？难不成你是跟踪狂？」
　　见爱丽丝贝尔看到我后立刻向后躲去，我说：「你那叫自以为是，我不过是偶尔到这购物。」
　　「连武器也不带，太不小心了。」
　　「你自己不也没带。」
　　「我有带，哼！」
　　说着，她双手抱臂，将脸朝旁一扭。可我怎么也找不出所谓的武器究竟藏在何处，难道她的意思是：武器=身体？
　　「话说回来，你干嘛在店门前晃悠？」
　　「这……我还是头一回来这种店铺，不知道其中的讲究。」
　　「店铺？你说这家便利店？」
　　「没错。静刃君你得为我带路，谁让你跟在我后面。」
　　谁跟在你后面了……
　　心中有股反驳的冲动，又怕惹怒她搬出那些超级爱丽丝贝尔理论。我只好说了句，行，跟我来吧，便径直走人店内。
　　爱丽丝贝尔刚一进门，就带着好奇的目光东张西望。同在店内的高中女生见爱丽丝贝尔这幅奇样，都忍不住笑意扑哧一声。
　　我决心装作不认识她。
　　「静刃君！这太厉害了！」
　　不到3秒，我的计划破灭了。
　　爱丽丝贝尔用一块带有折痕的手帕载着一份草莓大福饼兴冲冲地向我跑近。
　　「又怎么了？」
　　「大福饼！这么晚还有草莓馅的大福饼卖，太厉害了！」
　　「便利店里当然有，话说你干嘛用手帕拿？」
　　听见我的吐槽，那些女高中生笑得更欢了，而爱丽丝贝尔似乎还未发现自己正受人嘲笑。
　　「客人怎么能随意触摸商品呢?不小心弄坏了怎么办？」
　　「摸摸有什么关系，又不是宝石店。」
　　这下，连杂志区那位站着看杂志的牛仔裤姐姐都笑了。
　　「静刃君？这里一般营业到几点？」
　　「当然是24小时营业。便利店一般都是全天开门吧？」
　　「全、全天？也就是说随时都能吃上草莓大福饼。」
　　爱丽丝贝尔真的很喜欢草莓大福饼，只见她双目中闪着星星般的光亮，转身朝收银台双颊抽搐，强忍笑意的店员小姐说：「店家，我要这个。」
　　随后，她从裙子口袋里掏出一张藏在爱马仕制卡套内的美国运通信用卡。
　　「非常抱歉……噗，本店的划卡器出了些小毛病，暂不支持信用卡支付。」
　　「……这样啊。」爱丽丝贝尔垂头丧气转过身，突然想起自己还有一样「道具」。
　　「静刃君，我特许你买这个大福饼送我。」爱丽丝贝尔神气地挺起胸脯。
　　一句「你这算在求别人办事吗？」即将脱口而出时，忽然意识到居凤高的上衣太过单薄，在便利店的照明下，爱丽丝贝尔的内衣花样隐约可见。我忙改口道:「那就赶紧放到这个篮子里。」
　　回过神时，我已经撇开视线，拿起一个便利店提供的篮子递了过去。
　　原来上面和下面一样，都是草莓花纹。
　　后来，爱丽丝贝尔把架子上草莓大福饼一股脑塞入篮内。
　　我本想提出事后算账的要求，但每每瞥见大福饼外包装上贴的草莓贴纸，想起方才无意看到的内衣花纹，就难以开这个口。
　　其实，那时不仅知道了内衣的花样，连其后部位的尺寸都一并知晓了。
　　（看她长的瘦弱，我一直没发现……）
　　不对，我虽然早知道爱丽丝贝尔的身材不错，但刚才一瞧，那东西完全能算作一种巨乳吧！
　　在一种阈下刺激的作用下，我开始变得想吃肉包子了。
　　手中提着装满草莓大福饼的篮子，道具君回头一看，发现爱丽丝贝尔此时正站在便利店的更深处。
　　这回，她像个女娃儿似的蹲在墙边的扭蛋装置前，隔着玻璃向里张望。
　　我走近她说：「喂，要是没别的东西要买，我们早点结账回、回家吧？」说到末尾，我的舌头与牙齿打了起来。
　　爱丽丝贝尔蹲在玻璃前，镜面上恰巧反射出裙内的春光，白花花的大腿，大腿深处的部位，全部暴露无遗。而她本人却毫无知觉。
　　弄得我都不便开口提醒，同时也惊异于之前的环剑竟分成部件整齐地贴在裙摆内侧，这也令我无心在乎那些小事。
　　原来她将武器随身藏着，我若随口提醒她内衣暴露的事，她没准会因为秘密暴露而把我痛斥一顿。
　　「静刃君，这是什么？」
　　「你连扭蛋机都不知道？这就相当于玩具的自动贩卖机。女孩向的在这边。」我故作平静，指了指上方的女孩向扭蛋机。
　　爱丽丝贝尔换了一个半蹲的姿势，侧目瞅了我一眼。脸色又莫名地红到耳根。我想不明白刚才的话为何会令她面目通红，如果可能，真希望有人能替我做个翻译机器。
　　「静刃君，你真奇怪。」
　　全世界的人都能说我奇怪，唯独你不行！
　　「我哪里奇怪了？」
　　「因为你把我当一个女孩子来看。」
　　「你全身上下哪里不像个女孩了？」说着，我不由想起先前看到的胸口。爱丽丝贝尔则垂下头，扭扭捏捏地说：「我，我是个男人婆，人家都叫我武士少女，连同行的魔女也躲着我……而静刃君你却……那天晚上也是……」
　　「那天晚上？」
　　「不，没什么。比起那些，快告诉我扭蛋机刷卡的地方在哪里。」
　　说完，爱丽丝贝尔又拿出张AMEX金卡。
　　「这玩意儿没法刷卡。哎，真拿你没办法。」
　　无奈，我只好掏出钱包从中取出100日元，塞入扭蛋机。这女人真费钱。
　　「好了，转吧。」
　　爱丽丝贝尔听我这么说，便伸手去转整个扭蛋箱。
　　「转这个！这儿不是有个把手吗？」
　　难道不说到这份上，你就不明白吗？
　　「横着转360度就行了。」
　　「好的！」爱丽丝贝尔老老实实应了一声，玉指搭到把手上，满脸紧张的神色。
　　咯咔，咚！
　　爱丽丝贝尔探出的身体瞬间缩了回来。
　　「给你，东西在这里面。」
　　我将掉落的胶囊叫给爱丽丝贝尔，她依旧是不明所以的表情，开始扭手中的物体。
　　可惜的是，这胶囊不是扭转式样，而是需要用你最擅长的蛮力打开。
　　「给我？」
　　我伸手欲拿胶囊，不料无意碰到爱丽丝贝尔的手指，让她的身体一僵，结果我轻易便将胶囊拿到手中。
　　打开胶囊一瞅，里面是个奇怪的玩偶，看外表像只羊。
　　事到如今，我才注意到扭蛋机的外箱，上面写着「是雌？还是雄？小羊驼君大集合，全4种。」
　　小羊驼君？才4种就叫大集合？虽然标语写得有些莫名，我也不想深究，毕竟羊驼挺可爱的，那两只下垂的耳朵看起来就像双马尾。
　　我抓起玩偶上的挂绳，把它递给爱丽丝贝尔。
　　「好，好可爱！太猛了！」
　　爱丽丝贝尔的脸上仿佛绽开了花朵般。
　　「是挺可爱的。不觉得你们有点像吗？这里就跟双马尾似的。」说着，我拉起羊驼的耳给她看。
　　没想到，她有僵在原地，全身通红，眼看就要冒出热气了。
　　我见她小嘴一张一合的，便侧耳想听个清楚。
　　「可，可爱……静刃君说这东西像我，又说它可……」
　　这时，我才发觉自己似乎说错了话。夸羊驼可爱，又说羊驼像爱丽丝贝尔，这岂不是间接说爱丽丝贝尔可爱？至少在爱丽丝贝尔本人的耳中，我刚才的发现是一种变相的夸奖。
　　回想起爱丽丝贝尔在家时对我的态度，回想起那把环剑，我既想否定又不敢开口，开始这个那个磨叽不停。
　　爱丽丝贝尔垂着脑袋默默收下了小羊驼，转身面向玻璃，只给我留下一个背影。
　　瞬间，我以为自己惹她生气了，正准备承受报复时，发现玻璃中映出的爱丽丝贝尔，嘴角向上，勾出一个醉人的微笑。双人紧紧抱住小羊驼玩偶，似乎在为自己的成功而欢喜。我不明白她为何为流露这样的神情。
　　
　　
　　拎着购物袋，我同爱丽丝贝尔走上了夜晚回家的道路。一路上无事可做，便在脑中思考起身边这位爱丽丝贝尔的事。
　　虽然她在便利店里大跌形象，但无论是现在的走姿，还是其他一举一动，都显示出爱丽丝贝尔是位出生上流的大小姐。
　　只是，这位大小姐一定不是日本人家的大小姐，再怎么说，她也太过欠缺常识了。我猜爱丽丝贝尔是在海外长大，又怕哪天她告诉我魔女是从魔界之类的地方来的。
　　我瞥了走在身侧的爱丽丝贝尔，因为身高有所差距，我必须低头斜视。路灯下的爱丽丝贝尔平添了几分光彩，黑色的头发用红丝带系住，水嫩的肌肤本就肌理细腻，此时似乎有微弱的华光腾起，如梦似幻。
　　尖下巴圆脸蛋，甚是可爱。同时尖锐的双眼带着坚强的光芒，叫人不敢小觑。
　　（不管看几次还是觉得她很漂亮。）
　　不仅漂亮，爱丽丝贝尔可说是美少女中的精英分子。和这样一位美女走在一块，甚至令我有些自惭形秽，尴尬不已。我也会头一回明白了男人和女人起走原来时间如此尴尬的事。何况我还找不出一个话题。
　　当我的胃迫于陌生的压力，开始隐隐作痛时。爱丽丝贝尔毫无预兆地开口说：「静刃君……你，不会害怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「怕我。你不是见过我和美美对决吗？不觉得会异能的女人——魔女很可怕吗？」爱丽丝贝尔小心地抬起视线瞄向我的脸。
　　当然怕。可我更怕说实话后被你报复。
　　「我们不是一丘之貉吗？虽然我还是有些不信，不过拿着那把妖刀，我也不好再说什么了。」我避免了正面回答她的问题。
　　爱丽丝贝尔听我这么说，脸上流露出一种放心的神情：「你真是个怪人，能够使用那么高阶的魔具，却仍异能之事半信半疑。」
　　「当时只是无意识之下便懂得了妖刀的用法，不算我自己的力量。」
　　「能够使用，本身便是一种力量。世界又有多少技术，是人在未探明其中原理的情况下就得到了使用呢！」
　　「……有吗？」
　　「经穴治疗、回转效应、音乐对心理层面的影响、肖特基二极管的整流作用。黄金比例。航空力学上的种种……其实飞机身上还有许多未能作出解释的地方，而人们已经将它作为一种主流交通工具使用。」
　　爱丽丝贝尔板着手指向我举例，末了还伸出手头加了句，这全是貊教我的。
　　「魔术也不过是一种未被科学证实的技术之一。只因魔术过于危险，历史上的各个时代，相关之人都本着保密的主义对魔术进行管理研究，而居凤高就是现代日本的一个研究设施。」
　　原来爱丽丝贝尔不傻。相反，从刚才一番话中，可以看出她其实很有头脑，而且记忆力超群。
　　「魔术的技术都是各国或者各人独立研究的成果，所以叫法也千奇百怪。到了最近，人们才开始统一称之为术式。以前人们使用魔术以咏唱咒文来充当一种仪式。现代的大多数魔术只需记下特定序列的秘书或省略记号，在需要时回想起来即可。」
　　随后，爱丽丝贝尔老师开始了她漫长的讲座。这幅样子让我想起了御宅一族中所谓的魔法宅，只不过爱丽丝贝尔是为货真价实的魔女。
　　走到家门前时，我和爱丽丝贝尔都听见门内传来一阵歌声。是貊在歌唱，唱得似乎是伊迪丝•琵雅芙（注：上世纪法国最受爱戴的女歌手。）的「爱的赞歌」。
　　她的歌喉令我惊异。
　　难听！太难听了！难听得甚至让人感到不安！
　　人（非人）居然能唱出这么难听的歌，这难道也是一种才能？
　　正当我脑门冒出冷汗时，耳际传来一个低沉的发动机声。
　　「静刃，爱丽丝贝尔，你们回来啦。」
　　原来是貊开着一辆象牙色的无顶车，正往我家空无一物的车库倒。
　　「这是你的车？」对于貊擅自使用别人家车库这种嚣张行为，我已经不想多说什么，只是走近前随口询问了一句。
　　「对，前几天刚买的。」
　　晕！这不是改造过的2000GT吗？
　　2000GT虽然是个老型号，却是日本车中唯一一种当过詹姆士•邦德（注：007主角，经常换车）座驾的名车。我记得这车的价钱不下3000万日元。
　　貊将一排6个气筒的引擎熄灭，走下车来，见我瞠目结舌站在那儿，便说：「静刃，你怎么这么不小心，以后无论什么时候都要贴身带着它。」说着，将无论什么时候都想把它扔在一旁的妖刀叫到我手上。
　　接刀时，我嗅到从貊的嘴边飘来一股甘甜的气味。看来她刚吃完东西。
　　仔细一看会发现貊手中有个金红相间的箱子，箱子装饰华美，有便当盒那般大小。
　　「那箱子是怎么回事？难道你瞒着我们偷吃点心？」
　　貊没有否定我的指控：「到刚才为止还有吃不尽的量，现在已经没了。我还想再要些。」
　　听不明白貊的话，我只好转头看向爱丽丝贝尔，却发现她也是一脸莫名。
　　「对了，爱丽丝贝尔。今晚我在教堂里睡。」
　　爱丽丝贝尔听后，脸顿时一热，同时，因为我手中握有妖刀，视野中自然出现了简易指示界面。
　　只见爱丽丝贝尔的胸口没来由得飞出金色的光点，光点飞向我，又在中途被貊手中的箱子吸走。
　　我看不明白，似乎是与战斗无关的标示。看起来有点像GALGAME，还是无视之吧。这刀有时会给我显示一些毫无作用的信息，比如没法看的地图之类的。
　　突然，貊惊喜地打开箱子往里瞅。
　　「哇！」
　　欣喜地从中取出一大块巧克力。
　　这是一块心形巧克力，外面包着曾一看便觉奢华的金色包装。
　　「这不还有吗？借房间的，你怎么能独享呢？拿出来分享分享。」
　　我伸出讨要，不料貊迅速藏起箱子和巧克力。
　　「不给！绝对不给！这是我的！」貊语气不善，脑后的马尾一晃一晃的。
　　咦？这是貊？情绪怎么如此高涨？
　　「好了好了，反正我买了胸……肉馒，爱丽丝贝尔也买来一堆草莓大福饼，没人和你抢。」
　　见我挥手表示不要，貊瞪了我一眼说：「现在我去教堂织布，绝对！绝对不准偷看！」
　　这家伙有开始说些莫名其妙的话，该不是喝醉酒了吧？
　　「你又不是仙鹤，织什么布啊？」
　　「那也是我的一个身份。不过都是过去之事了。总之你不准看，曾经可是有人因为看见我织布而发疯的。」
　　貊的话从头到尾都令人感到莫名其妙。爱丽丝贝尔望着貊离去的背影，神色有些严肃。
　　「和那时一样。我曾经见过一次这个样子的貊。」她喃喃道，「今晚的貊，和当初她制造你的妖刀时一模一样。」
　　
　　
　　貊
　　我没有关上教堂的门扉，也没有点亮灯火。因为月光透过彩绘玻璃，形成的微弱光亮足以令我看清夜晚的礼拜堂。
　　「今后每天都能……每天都能吃上饭！」
　　我将行李倾倒而出，美元、日元、欧元、人民币等各国货币，小说漫画、携带式蓝光播放器等各种娱乐工具全洒在教堂地板上。
　　我和开心，开心得连尾巴都从裙内窜了出来。
　　「在也不需要这些假的了！」
　　讲述恋爱的少女漫画，情爱电影，这些都是以前拿来望梅止渴的工具。现在，我一脚踢飞它们。
　　这次，连藏在发中的尖耳朵都冒出来了。
　　我要马上脱去人类的衣裳，体毛已经开始发痒。
　　掉落的播放器突兀地放起音乐，想必是落地时撞到开关了。
　　于是，我干脆配合音乐把身上的衣物一件件扒下，身体自然而然地和着音乐舞动。
　　一边踏着愉悦的步伐，一边从赶工制作的金红色箱子——恋函中取出无限甜美的「食物」。光是触碰到它，我已然感到一股深深的感动。
　　恋函中放的是利用法术伪装成巧克力的恋爱之心。
　　「哇!哇哇！」
　　一看就知道这是极品，人间极品。不行，我实在忍不住了。也没有必要再忍耐下去了。
　　一口咬下去，好吃！
　　虽然味道只能算半甜巧克力，其中却藏了少女的纯情。
　　「女孩儿的恋情果然美味！何况这还是初恋！」
　　我褪去人类的打扮，回归自然的身姿。其实不过是在人类的外表上加上兽耳、尾巴以及乳房和股间的兽毛罢了。
　　「哈哈，爱丽丝贝尔。不过是有人把你当成一个女人看待，用得着那么开心吗？嫩，太嫩了！」
　　相传貊乃食梦的妖怪。其实不然，貊所寻觅的，是人的恋情。貊会寄生于两情相悦的男女之间，从中夺取两者的爱恋。
　　只是某天，貊签订了一个契约，答应不再吞食立花家长女以外之人的恋情。
　　而那位长女——爱丽丝贝尔始终过着与恋爱无缘的生活，这令貊不得不一直饿着肚腹过日。
　　多亏了静刃，自己终于得以告别空腹的日子。
　　「哈哈！静刃。虽然这样有些对不起你，不过你还是当你的木头吧！」
　　只要我从中吸取恋情，爱丽丝贝尔就无法将自己的感情传递给静刃。静刃也无法发现爱丽丝贝尔喜欢自己。
　　如此一来，爱丽丝贝尔就得永远在单相思中苦恼，而我，就无需再为食物来源而犯愁了。
　　不过，若爱丽丝贝尔太过积极，即便是我也可能会来不及照看，那样静刃很可能会发觉爱丽丝贝尔的感情，然后两人变得两情相愿，最后走到一起，让恋爱结果。
　　所以，我必须让两人保持一个相互在意又常常斗嘴的朋友关系。如此一来，我才能收获更多的恋情。
　　（对了，我还得小心适得其反。）
　　两人若因为吵架而闹绝交。男女间的感情越深，分别时带来的离情越是激烈。恋函却无法区分这之间的差别，反而会将其一并吸收，最后做出一种能够消除以前吞食的恋情的反物质。
　　当两人大吵大闹时，我必须及时制止，并让他们重修旧好。为了美味，务必保证他们处于一种若即若离的关系。
　　「啊！太美味了！」
　　吃完恋情，我躺倒在钞票堆上，望着天顶。看来今夜，我能在这充实感中安然入睡。到了明天，那东西想必已经呱呱落地了。
　　「难得吃下的恋情，就这么用在出产上，真有些不舍得。」
　　不过，为了保证静刃的安全，该做的还是得做好。静刃接触异能不过一日，还是多给他产一些武具吧。
　　多数人并不知晓。貊是一种吞食生的象征——恋情，出产死的象征——杀戮武具的妖异。
　　
　　
　　美美
　　我厌恶浴缸。一进去，我就会想起一个人。
　　「琉璃……」
　　我享受着自家的淋浴喷头洒出的水，口中呢喃。
　　那一日，我还是个刚发育的小姑娘。
　　那一日，我黛美美遇见了宝城琉璃。
　　当初，我穿着一件褪色的旧衣服，还是别人捐赠、给儿童抚养机构的捐赠品。
　　我听从指导员的话，走出钢铁的大门。门外停着辆漆黑的大型轿车——宾利Arnage。
　　「为什么要坐这辆车。」
　　「不用多问，坐上去就是。」老师的回答十分简单。
　　皮革座位上坐着两位姐姐，她们脱去我的旧衣服，不带感情地帮我换上昂贵的童装，仿佛是在对待一件玩偶。
　　轿车开到六本木高级公寓大楼，我们上到高层，站在了一扇房门前。
　　姐姐们向我解释说：「美美，从今天起这就是你的家。」
　　「这里住着一位名叫琉璃的小姐。小姐患有心病，不愿离开房门半步，更不愿去学校上课。」
　　「医生说小姐需要一个朋友。」
　　「美美你要陪琉璃说话，当她的好朋友。」
　　大门咯吱打开，她们让我独自进入其中。
　　我战战兢兢地走入门内。里面是许多宽广的房间，装饰打扫都很到位，还有间长有草坪的阳台。
　　我仿佛看见了一座现代的城堡，此前，我只在动画中见过这么华丽的家。
　　「你……就是妹妹？」
　　走到客厅时，我听见有人呼喊我的名字。回头一看，发现毛皮沙发上坐着一个黑发的女孩子，她可爱得就像个小天使。
　　「恩。」我点点头，眼神落在打扮得光彩夺目的琉璃，她穿的那件深红色礼服上。
　　穿着那件高级面料缝制的礼服，琉璃看起来就像只缠着玫瑰的妖精。就像我在养育机构的电视上见过的——
　　「简直就像魔法少女。」我忍不住感叹。
　　琉璃对我报以一个微笑：「美美喜欢看动画片？」
　　「恩，最喜欢看了！」
　　「那你赶我来。」
　　我跟着琉璃来到放映室。里面的电视需要我仰望，地板上散落着个中女孩向动画的手办、物件。
　　这在我眼中完全是梦幻的光景。得到一个就能心满意足的宝物，眼前却又100、200个。
　　琉璃找来一个细长复杂的遥控器。
　　「我们一块儿看动画吧!」
　　于是，我们开始一起看动画，看了好几小时，好几天……
　　我和美美每天都在看讲述魔法少女的故事的动画片。我们乐在其中，还两人一起模仿魔法少女，感觉真的成为了动画中的主人公们似的。那时我很幸福，琉璃看上去也很幸福。
　　做饭、打扫之类的家务，都是那些姐姐没偷偷进来做的。琉璃和我只需无忧无虑地一起吃饭，一起泡澡，一起睡觉。有一夜我们还发誓，今生绝不分离。
　　眨眼便过去6年，当时我们年纪小，过得却好像一对恋人。学习也是跟着琉璃在一位漂亮的家庭老师的教育下进行。
　　如今回忆起来，那确实是我这一生中最幸福的日子，虽然这份幸福无疑是扭曲的。
　　长到12岁，琉璃喜欢上真实的美少女偶像。不过她依旧躲在家中，埋头于电视和网络。
　　「美美，我想成为一个偶像。」
　　「你这么可爱，一定没问题。」
　　然后，她告诉我，想去艺术院校学习。琉璃终于愿意离开家，进入外面的世界。姐姐们听说后，狠狠地表扬了我。
　　让琉璃出门似乎一直是她们以及琉璃不知在哪儿的父母的愿望。
　　琉璃本就是个美少女，父亲又是经济团体联合会的成员，财界的要人，校方直接免除了琉璃的履历考察和面试。因为琉璃吵着要我也一同去，于是我也开始就读于艺校。
　　而这个选择成了我一生最大的错误。
　　2年的时间里，我和琉璃在同一所学校学习。渐渐的，我们明白了自己和另一人的不同。14岁那年，在一场邀请了专业艺人的选拔中，那份不同更是被清清楚楚地摆到我们眼前。
　　看完我的歌舞、即兴表演，不仅负责选拔的评委、员工，连其他选手见到我的表演都会笑得很欢乐。他们说我的声音、举止天生能给人一种亲近感。而我幼稚的外表，似乎也令评委感到满意。
　　当琉璃上台时，周围的男人们都变了眼色，琉璃的五官虽还显得年幼，可身体已经具有了成人的性感。她的肌肤在最高级美容的护理下有如凝脂，柔软的胸脯和美脚都令男人们无法移开视线，他们甚至忘记了帮人的目光。
　　「美美你表演的真帮，把大家逗得好开心。而我上去的时候，周围却一点声音都没有。」
　　「琉璃你一定会合格的！你看，你……你歌词一句也没唱错。」
　　当我们聊起选拔的事，通过吸烟室门口时，室内传来一阵对话声：「美美是个能赚钱的人才。特别是她的歌唱能力，很不一般。相信不久就能用于正式企划。直接把她内定了吧，还有她是我们组的，别想抢。」
　　「那琉璃怎么办？琉璃才是宝城家的大小姐。」
　　「就让她当个吸引眼球封面偶像吧？小小年纪就张得如此性格，也是个少有的人才。然后成为国会议员的小三。这样她不就成了那沟通财政界的桥梁。」
　　男人们笑得鄙俗，琉璃捂住嘴，像是要堵住嘴不让自己呕吐一样，逃了出去。
　　琉璃抛下追赶在后的我，独自乘上接送的车。我只好坐电车从录音室所在的赤坂见附回到六本木。
　　回到公寓楼，屋里不见琉璃的身影。我一直在那儿等她，等她回来，想和她说话。
　　我心中念着琉璃，从阳台的草地上眺望东京，看着夕阳变为夜景。
　　到了晚饭时分，女佣姐姐们也没来。
　　我决定先洗澡。来这儿后，已经很久没有单独洗过澡了。正当进入大理石做的浴缸，犹豫该用哪种沐浴露时，浴室的门豁然打开。
　　「琉璃？」
　　我在浴缸中站起身，发现帘幕对面有3个人影默默地接近。
　　帘子打开了。来的是琉璃和两位女佣姐姐，她们都穿着衣服，手上套有黑色橡胶手套。
　　琉璃的脸上几乎没有表情，手中握着一个从未见过的道具。
　　琉璃一言不发地将那东西伸入浴缸。
　　兹的一声电流走过，我感到全身里里外外都被什么东西给咬住，肌肉失去力量，意识渐渐模糊，最终我跌坐在浴缸中。琉璃手中的原来是高压电枪。
　　随后，琉璃又一把揪住我的脑袋，想往水里浸。
　　「不……不要了……啊呜！」我发出悲鸣，全身已经没有其他力气。
　　原本对我亲切的女佣们也开始抓住我的手脚往水里泡。
　　「不，不要，琉璃——！」
　　「叫我大小姐！」琉璃的声音很尖，蕴含着怒气，简直与平时的她派若两人。
　　我半只眼浸在水里，望着她好像一个动画中的反派角色，吊起眼角，神色可怖。
　　「你这个体内流着脏血的私生子！还小三,你才是小三生的孩子！」
　　琉璃一把将我按到水中，用电枪一味得电。我只能发出无力的呛水声。
　　「美美，也难怪你比我还有才华。你是爸爸结婚前和外国知名女演员之间生的孩子。他们当然不敢认你，所以你才进了抚养机构！」
　　这又有什么关系。早在没来这里之前，我就知道自己的出生一定有问题。可这和我们没有关系，能有什么关系？
　　「本来你是个没人要的孩子，是我好心收养你。本来，我早该这么对你才是！」
　　原来琉璃在心底某处，一直无意识地看不起我。
　　滋滋！
　　在电流的摧残下，我意识到自己的梦想遭到毁灭。难以接受现实的我不知做如何反应。
　　滋滋滋！
　　不断袭来的电鞭使我逐渐失去抵抗的力气。肚中的水越积越多。我已经难以独自从水中站出来了。
　　「救……救命……！」
　　琉璃隔一段时间会拎起我的头确认我是否昏死过去：「救命？看来你还没明白，你从生下时就注定孤身一人，永远也不会有人来帮你。」
　　琉璃把闪着黄光的电枪举到我面前向我示威。
　　「求你了……别再折磨我了……」
　　听见我哭着求饶，琉璃的身姿似乎抖动了一下。
　　
　　
　　那之后，琉璃几乎不在看电视或上网。她处理掉整个放映室的偶像周边，又解雇了家庭教师，开始正常上学。而我——
　　「美美，你是我的宠物，我要关你一辈子。」
　　生活发生了翻天覆地的变化。脖子套着皮制项圈，项圈由锁链连着。女佣们也听从琉璃的吩咐叫我「狗」，完全将我当做一条室内犬对待。
　　「琉璃，让我睡床上吧？我的身体好痛。」
　　「一只狗不要学人说话！」
　　兹的一声，我软到在地上，身上只穿了套白色的内衣。
　　琉璃的性格一天比一天异常。刚才折磨我的已经不是最初的电枪，而换成了更强力的电警棒。
　　「来，叫两声汪汪给我听听！哈哈！哈哈哈哈！」
　　也许在潜意识里，她就是一个拥有施虐嗜好的人。青春期的特性的作用下，在我这个对象的吸引下，这种嗜好得到了充足的解放。
　　「啊——，虐待你真舒服，我已经完全上瘾了。你没意见吧？反正你也是我要来的玩具。」琉璃一面脱着刚发的私立女校的校服，一面哼着调子和我说。
　　自那天一来，我便从未受过什么教育。
　　「看什么看？你也想上学吗？门，都没有。」琉璃脱下校服，只留下一套黑色的内衣，又不知从那找来件油光发亮的衣服换上。
　　「我能够忍受学校那种无聊的地方，全靠你哦。上课中我一直在想回来怎么虐待你，叫我快活得不得了。不过，最近好像已经习惯了电流。」
　　美美一挥电棒，回头冷冷地看了我一眼。
　　「下周就会从美国寄来一件电压更高的，你就好好等着吧。」
　　琉璃见我害怕得直往墙壁退，便开心得露出陶醉的神情，魅惑的身体簌簌发抖。
　　「打扰一下，大小姐。」
　　女佣们端来琉璃的晚饭和点心，我唯有吃剩饭的分，还不一定每天吃得着。
　　我已经明白这两个人绝不会帮我。她们只会带着厌恶的视线，像看垃圾一般看我。
　　那天，琉璃说得没错。
　　谁也不会帮我。我永远是孤身一人，一开始就是这样，以后也会一直这样。
　　
　　
　　
　　
　　我已经连续5天没吃东西。最后一次进食，是在女佣们给我清洗身体时，我偷偷喝了一口混了肥皂的自来水。
　　也许是我天生就有耐电流的能力。最近，我学会了如何忍耐电流的伤害。发现这点的琉璃开始用这种电击以外的方法虐待我。
　　「想吃东西吧？很好，我可是故意让你饿了这么多天。」琉璃敲响桌上那些普通人工作一年才买得起的餐具。她的打扮变得愈加华丽了。
　　面对饥肠辘辘的我，琉璃享用起染血欲滴的极品烤里脊排。啊啊，即使是一滴汤汁也好，真要吃点东西。
　　「这是赏你的饲料，捡起来吧。」说着，琉璃割下一块少得可怜的筋肉扔到地上。我没命地跑向食物，项圈上的锁链却将我牢牢牵住，伸手眼看就能拿到肉，却终究差了那么一点。
　　琉璃见到我的丑样，手背贴近嘴边大笑出声，而空闲的另一只手则端着杯红黑色的葡萄酒。琉璃为了充分享受虐待的快感，未成年就学会了喝酒。
　　我不顾一切伸长手，想要够到眼前的肉。好容易才将那片肉勾近身旁。顾不得卫生安全，我慌忙把它吞进嘴里，毕竟琉璃最爱干的就是抢走的我食物。于此同时，我听见了琉璃娇媚的声音说，哈哈！垃圾也吃得下，真是条好狗！
　　
　　
　　冬季到来后，琉璃把只穿了套内衣的我赶到阳台。琉璃的家住得很高，而六本木公寓大楼住的又多是社会名流，所以其他建筑内的人无法看见阳台的情况。
　　我无法向外面的人求救，也没有那份余力。蜷缩在冬季的阳台，身子难以动弹分毫，忍受着夜晚寒气的折磨。
　　不久我患了病，咳嗽不止，全身发着高烧，脑内一片浆糊。
　　她们当然不会带我去看病。
　　（我是不是要死了……？）
　　正当我考虑起生死问题时，阳台的玻璃门打开了，从客厅远远传来琉璃的声音
　　「哇！下雪了！好漂亮！你们也来看看！」
　　发烧令我意识模糊，全然没发现天下雪了，雪还盖住了我的头顶。难怪一直这么冷。
　　「好可怜的狗。」
　　我听见琉璃有些做作的笑声，还有断断续续的踏雪声。片刻后，一个火柴盒落到我眼前。
　　「尽管用盒火柴暖暖身子吧。」说完，琉璃用脚上套的户外凉鞋踢了踢我的脑袋。
　　抱歉了，琉璃。我已经没有力气做出任何反应。你想看我害怕发抖的神情，而我换表情的力气都失去了。
　　琉璃似乎厌倦了我毫无反应的模样。
　　「那里有给发动机用的汽油，你还是自己烧死算了。」
　　留下一句话后，琉璃便消失在阳台上。
　　随着玻璃门关闭，客厅的灯光消失，雪天所独有的寂静降临阳台。
　　朦胧间，我的身体渐渐变得冰冷。我想我即将进入最后的睡眠。在雪的包裹下，我回忆起幼时的幸福的光景。想起进入抚养机构之前，养育我的那对早已忘记长相的父母，机构内部举行的圣诞宴会，与琉璃共度的种种幸福时光，想起在那些日子里看过的魔法少女动画。
　　（我要真是个魔法少女就好了，要真是魔法少女……）
　　事情就不会落到今天这般境地了。
　　为什么会变成这样？
　　因为在12岁时，我按错了一个按钮，一个人生的按钮。当时若坚持不去艺校，琉璃也会放弃，我和她就能继续当要好的朋友。琉璃会变成那样全是我不好，全怪我。
　　在艺校上课的时候，我因为学到很多新知识，高兴得太忘乎所以了。丝毫没想过，只有我一人受到夸奖是，身旁的琉璃会有什么感受。更忘了琉璃本就患有心病。
　　（真想重头来过。）
　　可惜人生无法走回头路。我的愿望永远无法实现。
　　我的手中有一盒火柴，至今仍残留着琉璃身上的香水味。模糊的视野里，我找到了那个倒地的发动机，堵住汽油的盖子看上去轻易便能打开。
　　这场雪若冻不死我，我还得痛苦下去。
　　语气那样，倒是不如——！
　　我竭尽最后一丝力气，把手搭上盖子，努力打开它。鼻子闻到一股刺激味，看来汽油已经流出来了。我感到身体正浸泡在液体中。
　　于是，我躺倒在地，将琉璃留下的火柴放到胸前。
　　
　　
　　
　　（别了，琉璃。）
　　颤巍巍的手点燃了火。
　　下一瞬间，世界变了。我只能说，在不到一秒的时间里，周围的空间变得像动画那般不真实。满天的星辰染上了色彩，守在好几轮的月芽边上，空中舞动着闪光的蝴蝶，浮动着七彩的水泡……
　　火没有烧向汽油，而是照出一个斑斓的世界。
　　青紫色的光华射出卧室的窗户，化作一股奔流，直冲天际。
　　「哔呦哔呦哔呦，我收下喽！」
　　一道声音响起，一位横看竖看都是魔法少女打扮的女孩子跳上空中，对着升起的华光挥下一个打开口的粉色书包。
　　女孩子落到我的身前，从书包中变魔术般地取出一份水果冰淇淋果冻。随后张口小嘴，把整杯果冻一仰而尽。
　　「吃冰淇淋为为的就是享受穿喉时的爽快感！」
　　多么可爱的声音，尖细，像是声优所发。原来我在做梦
　　
　　
　　
　　
　　否则我哪来的力气，否则全身的高烧怎么会退去，疼痛又是如何消失的？
　　「美味真美味！没有白白忍耐，让你成熟到极致。」
　　女孩按住丰润的脸颊，使劲叫喊着，脚下踩着可爱的舞步，如整形后的偶像明星那般明亮的大眼透着红宝石的光芒。但那只限右眼，她的左眼藏在一只花边眼罩之下，叫人好奇不已。
　　（这孩子全身上下可爱极了……）
　　粉色的口红、甜点纹样的美甲，在我的角度能轻易看见飘起的裙中的裤衩，带条纹的长袜盖住腿部，仅露出一点白璧，上面还印有心形纹身。
　　她的身高不过1米25，却不可思议地给人种性格的印象。忽然我发现她穿的靴子是特别加厚的，看来她只有1米2走远的身高。
　　总之，那是一个能与周围奇妙的星星月亮和相配的女孩。带呆毛的双马尾、粉色的头发，尽是些动画角色具有的特招。
　　「噢噢，美美。你刚才那双自暴自弃的眼神很销魂哦！」
　　「哎，真是个怪梦。」
　　我站起身，终于发现了那名女孩的异常之处。
　　她虽然打扮得像个魔法少女，往细里一瞧却能发现这孩子长了一对猫儿，身后还跟着条尾巴。
　　给人的感觉也不像女孩子向的魔法少女，而是收视年龄层更大的那种。
　　不，我甚至从她身上瞥见一种不吉之感。
　　首先她的影子就不正常，形状好像一只混杂了各种动物特征的怪物。而她的脖子上，在心形纹身的掩饰下，更有一道缝合的痕迹。
　　「美美，你刚才许愿想成为魔法少女对吧？」周围的泡印出女孩幼小的笑容，显得那么的扭曲。
　　「……恩。」
　　我似乎理解了眼前一切并非梦境，便轻轻应了一声，打算看看事态会如何发展。
　　「我叫鵺，是一只吞食憎恶，造就为世间带来梦想与希望的魔法少女的女妖。」说着，她将心形眼袋往上拉。
　　左眼呈现的是蓝宝石的颜色。
　　「看着，你要好好看着哦。哔哟哔哟……」
　　瞬间，她的眼神冒出复杂的虹光。
　　「好了！新人物诞生！呜哈哈！」
　　我的身子在她的欢声中上浮。身体传来的真实感令我彻底明白这不是梦。我似乎被某种非人的东西找上了。
　　也是多亏了小时候看了不少动画，我很快就理解了事实。
　　金色的光带消除了我的内衣，包裹住我的身体。这是魔法少女动画中的变身场景，也许是为了便于我理解，故意弄成这样的。
　　顷刻之后，我就变成了和那个自称鵺的孩子相似的打扮。这是我幼时想象过的魔法少女装备。
　　「美美，你还是个新人，力量技巧都少得可怜。所以我决定先给你一个目标。你有什么想做的事情吗？」鵺探过身来，贴着我问道。
　　我的心声告诉我不能违逆她。
　　于是我老实说出了自己先前的愿望：「我想回到过去。想重新来过，从新做一次选择……」
　　「哔呦哔呦，原来你想改变过去。」鵺把杏眼睁大大的，两边的马尾都飘了起来，一副吃惊不已的样子，「那可是个高难度的愿望。鵺也帮不了你，能帮你的大概只有菲尼克斯。」
　　「菲尼克斯？」
　　「菲尼克斯是妖中之王，拥有实现任何愿望的力量。是为无所不能的国王。」
　　「那位国王现在在哪？」
　　「死了。老早死了。」
　　「那不就没法实现了？」
　　「菲尼克斯就是大凤，大凤就是不死鸟。它已经超越了生死。你看这个——」
　　鵺竖起小指，手指上的装饰由原来的甜点变为了雏鸡。她用小手取下，交到我手里：「我把它给你。将来只需通过战斗收集其它63快碎片，菲尼克斯就会苏醒。」
　　「我要去战斗？」
　　「说什么呢？哪个魔法少女不是为梦想而战的？」鵺双手一挥，顿时有星月洒向空中，「魔法少女美美！琉璃对你的恨意实在太厉害了。刚才吃的那餐卡路里也太高了！」
　　「你……吃了什么？不是冰淇淋果冻吗？」
　　「那是怨恨，是妒忌，是憎恶，是一些丑陋负面的感情。鵺专吃那些。为了不吓着别人，特意用这个怨函伪装成了甜点。」说完，鵺甩了甩身后的书包。
　　「美美，你要去演艺圈。那里充满他人的嫉恨，你为我提供那些感情。作为报酬，我会偶尔来见你，教你一些方便的术式。」
　　看来鵺不打算无偿帮助我，但似乎也并非我的敌人。我想她的意见就是今后成为一种互帮互助的合作关系。
　　我决定暂且听从她的话，从她那套取一些有关这个崭新世界的情报。
　　「不能再陪我一段时间吗？我还什么也不懂。」
　　「我还得去吃其他魔法少女给我提供的憎恶。不能和固定的人一组。何况自由自在活在世上才是最舒服的！」鵺的手拍得跟翅膀似的，接着又用两手贴住额头。豁然间，漆黑的光束飞向室内，令室内升起一阵惨不忍闻的悲鸣。
　　悲鸣的主人是琉璃。
　　「好了，现在你也是一个人了。」
　　「你，你做了什么？」
　　「为了让你能自由行动，我把这个家里的人的记忆一股脑全消除了,她们再也记不得你哩！」
　　无需确认，我也明白鵺所言真实，刚才的黑光是一种高层次的魔术。成为魔法少女后，仅凭感觉便能
　　明白这类事。
　　「魔法少女可是正义的使者。我已经代表月亮惩罚了琉璃。今后的几年里，她在你身上造成的痛苦，将会以梦的形式返还到她身上。」
　　我有些不愿相信鵺的话。
　　「别做出那种表情。不管你狠不很她，她都得受到这个道义性惩罚。这可是正义的质量守恒定律。何况——」鵺流露一个魔性的微笑，「你不是立志改变过去吗？那么对你而言，这个时间轴不过是一次错误的历史，只需改变过去，琉璃的罪与罚都将一笔勾销，你们也能做回以前那对百合姐妹了。」
　　鵺一定是故意消除琉璃的记忆，破坏了她的心灵。因为这样，我就只剩改变过去一条路可走，再也无法回头。我想菲尼克斯复活后一定能给她带来某些好处，所以她才千方百计想要让我帮忙。
　　（就暂且听她的吧……）
　　现在的我能够感受到自己在鵺面前不过一道萤火之光，只需一秒她就能将我掐灭。
　　我唯有暂且听从她的建议。
　　「好了，你可以走了。我也得走了，吃完东西有点想找个地方玩玩了。」说完，鵺就一脚跃上阳台的护栏。
　　我也使用成为魔法少女后首次习得的魔法——电离弹，蒸发了套住脖子的项圈。
　　原来这就是魔法。就好像开口说话一样，心念一到便能使用。
　　我也轻轻跳上护栏，站到鵺的身旁。
　　夜晚的六本木闪烁着各式光亮，眼前就简直就是动画中的景致。
　　「好好看看，这些都是欲望与虚弱的光亮，哔呦哔呦。」
　　「真美。」我是一名魔法少女。人一旦与「魔」字扯上关系，就再也无法回头。
　　我要战斗，然后集齐菲尼克斯的碎片。我想我的对手都会是一些与我境遇相似的孩子。为了取胜，我将成为一个杀人放火，在所不惜的无法者。
　　从魔法少女四字中抽去魔字，我成为了「魔少女美美」——一个崭新的我。
　　「美美，知道如何飞行吗？」
　　「当然，现在的我能看见在动画中见过的东西。」我最后一度回首，望向那间在这个时间轴中恐怕再也不会回来的房间；望向房间内受着噩梦折磨的琉璃。
　　琉璃，对不起。
　　我一定会让这个世界的时间倒退，使一切从头来过。
　　然后——
　　（我们重新做一对好朋友……！）
　　我一脚步入虚空，曾在动画中见过的光之粒子缠着我，把我凌空托起，仿佛在空中发出愉悦的声响，就像在欢唱我擅长的歌曲。
　　
　　
　　关闭喷头的开关，我一绞头发，甩去过往的回忆。
　　一年前我最后一次见到鵺，之后她便再也没有出现过。
　　不过，现在的我已经不再需要她的帮助。凤凰的碎片我也独自搜集了3块。在那几场争夺战中，我遇见了巫女、黑道、甚至还有位来自中国的武林高手。
　　距离完整还差足足60块，但我决计不会放弃，定要取回琉璃和我之间的那份情谊。
　　爱丽丝贝尔，不管她有何心愿，我势必把她手中的碎片抢到手。
　　
　　
　　爱丽丝贝尔
　　新的教学楼有着雪白的墙壁，此时，我正站立在夜晚的楼顶——周日进入教学楼花费了我好一番功夫。
　　脑侧的两根马尾随着春日的夜风轻轻飘摇。我看向对面的美美，她的头发比我略短，却也像镜中像一般，随着我的长发一齐舞动。
　　「叫我等得好苦啊。」
　　从美美的视线中，我能发现从登上屋顶那一刻起，她便开始计算我们之间的距离。
　　「虽然我已经做好万全的准备，不过若肯乖乖交出碎片，我倒是愿意放你一条生路。」
　　「美美，真想不到你竟这么傻，居然问一个明知故问的问题。」
　　美美似乎为我的说法感到不快：「那好，今夜就让大家知道魔法少女和魔女，到底谁更胜一筹。」
　　美美旋起手中的魔具，人也跟着一同起舞。虽然是个敌人，可她的舞姿的确华美，不愧是练过专业舞蹈之人。
　　自武器中伸出的光带包裹住美美的身体，形成美美特有的战斗装。那是位相几何展开术式，虽然视觉效果在很大程度上受到动画的影响，但其实质乃是利用虫洞，与异空间进行物质交换的法术。
　　「你也准备下吧。作为一名有矜持的魔少女，我是不会在变身镜头出手攻击的。」
　　话说这么说，可我并不会变身啊……
　　「魔法阵环刃!」
　　我解开裙摆内测的固定锁，利用幼年学过的花样溜冰技术，先是一记燕式旋转助长自己的气势，随后又在竖式旋转中拔出环剑。双马尾形成双重螺旋，裙摆在离心力的作用下高高飘起，从中相继共飞出20把把18度的弧形刀刃，在空中发出连续的金属声，最终连接成一个圆环。
　　「……爱丽丝贝尔。」
　　「怎么了？你的脸怎么红了？」
　　「你的草莓胖全露出来了。」
　　「草莓胖？」
　　「说你的草莓内裤呢！都几岁了？」
　　「这，我也是迫不得以才露的吧？你以为我想啊！」
　　美美太坏了，同为女人何必说出来呢!
　　「你变身的时候还不是内裤露光。」
　　「我——我这可是传统悠久的专用服饰，才不是什么内裤！」美美恼羞成怒，举起长刀指向我，「５分钟内解决你。直线将会穿透圆环。」
　　「彼此彼此。圆环能够包容直线。」
　　「由我张开绝界，没意见吧？」
　　「请便，反正消耗的是你的力量。」
　　「我的力量多得没出使！刚才还在电缆上从充过电。」
　　「……你这是非法用电，快去交电费。」
　　见她要张绝界，我压低身子，换了一个拿剑的姿势。
　　「说起来你那好朋友好像没来呢。看来静刃的战斗训练没赶上，貊又自认不是全盛状态的我的对手，所以没来。我说得可对？」
　　「你自己去猜吧。」
　　「不过爱丽丝贝尔，人就该一个人。我们总不能生死战中还去担心有谁被抓了当人质，又有谁辜负了自己的期待吧？」
　　这时，我发现美美的胸前有一个扫把形的坠子。美美也注意到我的视线，露出犬牙笑道：「爱丽丝贝尔你是陆战型吧？就像一辆装载了荷电粒子炮的战车。」
　　「是有如何？」
　　「你自己也明白吧？不要做那种明知故问的傻瓜。」
　　美美在屋顶踏出道道波纹，波纹映出天空，直向上下八方扩散。片刻，连我的脚下也化为了天空。
　　「你不擅长空中作战吧？」美美全身包围着浮游魔术产生的粒子，向上空升腾而去。
　　原来是因为我在坠落。
　　「要是这就认输，那真是丢脸丢到家了。」
　　我一边承认空战对我不利，一边压住身前的裙摆。虽然知道四下无人，我还是这么做了。
　　直到仰面坠入一片白云中，我用从裙中取出的锁链，连住环刃，形成一条圆的直径。
　　「角扬力推进！」我使出一个相对陌生的飞行术式。
　　我就那样躲在云中，用单杠上杆的技巧站上锁链。如此，我也能在空中作战。
　　就在此时，上空袭来一记电离霰弹，我忙调转环刃的前进方向，如冲浪选手般闪避而过。
　　可惜，霰弹数量太多，我没能完全避过，只好在周身张开小型重力镜来抵御，同时逃向另外一朵云。
　　「哇！原来你还能那样飞啊？太滑稽了！」
　　美美说的我没错，我确实不习惯在空中作战。不仅速度慢，还不够灵活，就像一辆旧式双翼机，而美美则是喷气式飞机。
　　话虽如此，我的手中掌握着一击必杀，霸道无比的固有术式。
　　（只需撑到美美停止动作，一定能把她击落。）
　　荷电粒子炮。
　　那是我创出的，以魔法阵环刃作为加速器，释放荷电粒子的最新锐最强大的攻击术式。
　　在我足以媲美战车主炮的术式面前，美美的技能不过是一杆机关枪。
　　
　　
　　静刃
　　结果，我已经被深深卷入其中了
　　我与貊站在JR线居凤站北出口侧，办公楼林立的区域——其中也属鹤立鸡群的中心银行大楼楼顶，享受着夜风的吹打。
　　貊无论如何都要来这个居凤最高的地方。最后我们真的非法侵入了这里——27楼之上的楼顶。
　　楼顶似乎向来无人使用，连栅栏都没布，只围了一圈钢索，设计者也太缺乏安全意识了。
　　（再说了，我为什么要穿这种衣服……）
　　方才，我在貊的威胁下换上了一件足有身高长的黑色大衣。是实话，这外套穿在我身上显得很不搭调。
　　毫无光泽的皮革，肩章，翻盖口袋，腰上的皮带系得乱七八糟。装饰大衣的金属配件全熏上银，让你想起游戏中出现的反派军人。纳粹军官的军服好像也是这种类型的，真不吉利。
　　「这衣服很衬你，我还是头一回遇见和这件「黑套」如此般配的男人。我都想带你出去炫耀炫耀了。」
　　貊就像个服饰店店员，一个劲的夸奖我，说这套服饰和我般配。先前她还让我套上了一对带钉子的中二手套，一双漆黑的靴子。
　　「你的品位有问题，穿成这样岂不像个反派?」
　　唯一令我庆幸的，是这套大衣的领子够高，足以遮挡我的脸，毕竟我可是带着把包着绷带的日本刀在移动。
　　「你怀疑我的品位？告诉你！大政时代我可是住巴黎的!打扮的最高境界就是黑或白，就是款式设计，我也是一边考虑现代风格一边织的！」
　　我抱怨衣服设计似乎触怒了貊的逆鳞，平日里很少动怒的她也闹起了脾气。
　　只见她两手抱在胸前，说：「你是近距离攻击型单位，虽然至近距离的攻击力异常高，可也没有其他长处。光这样很难保住你的性命，所以才需要防御力，而黑套可是刀枪不入、激光不侵，即便是美美的电离弹也打不穿。」
　　「我怎么看不出来？」我抱怨了一句。兀的感到脚上传来一股冲击，耳中还听到了震耳的巨响。
　　我摇晃了几步，发现面前的貊手中多出一把大口径的CLOCK36。
　　这家伙竟然若无其事地用手枪射了我的脚！
　　我瞪大眼打量盖住脚的黑大衣，大衣完好无损。
　　我只好瞪了一眼正洋洋得意地吹掉伤口冒出的青烟的貊，踢开脚下的弹丸，吐出一句：「你这是违反刀枪管制法。」
　　不过，这件衣服虽然超绝的防御能力，可被子弹打到时，我还是感到一股不小的疼痛，这令我有些怀疑它真能挡住美美那种足以用来迎击导弹的攻击吗？
　　想到美美，我又担心起留下一句，我去居凤高和美美做个了断，便跑出家门的爱丽丝贝尔。
　　「爱丽丝贝尔和美美不是在居凤高吗？我们为何跑来这里等？」
　　「你还不明白何谓异能者之间的战斗。要是明白也许就不愿来了。」
　　就是不明白我也不愿来。
　　还不是美美太过危险，必须主动出击，何况我又无法离开居凤镇，加上这儿还有大凤这一线希望。
　　如今，我只能为了人生安全和将来的自由奋力一搏了！
　　「貊你不出手吗？你比我，比爱丽丝贝尔要强许多吧？」
　　「静刃你太不懂用兵之道了。我可是拥有生产武具的特殊能力的人才，要是出了什么差错，谁来帮你们赢到最后？」
　　「……」
　　「何况，我的强大是建立在吃饱喝足的基础上。昨夜刚织了黑套，已经没剩多少余力喽！」
　　「那赶紧去吃点东西啊?」
　　「我不是早说过自己不过是借用了人类的外形，你们的食物只能填饱我虚假的肚腹，而真正的，唯有一物能填满。」
　　「什么东西？」
　　听我这么一问，貊神秘地笑了。她打开孔雀羽扇掩住嘴，笑着说：「静刃，你要好好干。」说完还意味深长地瞟了我一眼。
　　
　　
　　爱丽丝贝尔
　　我在绝界的天空下飞翔，到处躲避美美的攻击。
　　「荷电粒子炮！」
　　我从云朵的背后射出攻击，光束击穿了云层，却被美美从容闪开。
　　我们之间的灵活性相差巨大，何况美美的攻击节奏紧凑，我没有足够的时间充分加速粒子，而空中瞄准又不够安定，致使我始终难以击中她。
　　「哈哈，你又浪费一发子弹，我看你还能射几次！」
　　美美一挥长刀，伞状的电离弹骤然如雨落。
　　「重力镜！」
　　我张开魔法阵构成的立场，挡住闪躲不及的电离弹。
　　此时体内所剩式力已然不多，看来不久我将到达极限。预计仅能再发射一发荷电粒子炮，而那一发奖决定这场胜负。
　　兀然，我听见天空传来歌声，是美美在歌唱。
　　我不甘心。
　　她已经认定我回天无力，打算最后玩弄我一通。
　　
　　
　　静刃
　　乌鸦们飞离屋顶，仿佛融入暗夜之中。
　　「静刃，看来爱丽丝贝尔她们的战斗即将进入尾声。」眺望远方的貊，冷不丁对我说。
　　「居凤高那边不是毫无动静吗？她们在哪打？」
　　「两人正在绝界内。」
　　「绝界？」
　　「你不是踏入过我和美美张的绝界吗？这就那个与现实似是而非的空间。绝界位于虚数方向轴上，异能者为了向世人隐藏异能的存在，在战斗时多会在现实空间上贴上一个别的空间。拿平面举例子，就是在地图上贴一张贴纸，而那些贴纸大多是透明的，异能者们喜欢做出一个与现实空间毫无二致的空间。美美同纪理子战斗时就张开了那种绝界。」
　　「听不太懂，你不能解释得简单些吗？」
　　「她们俩正在异次元战斗。」
　　这下我立马听懂了。
　　机甲少女、魔法少女、异能高中、妖刀、魔女、妖怪，这次又来个异次元空间。哼！看开了，再也不会吃惊了!还有什么尽管放马过来吧！
　　「静刃你没有飞翔的能力。」貊转过身，顶着月光对我说道。
　　「废话，我怎么可能有！」
　　「所以我替你在绝界上打开一个口，你就从那儿进去，然后移动30秒。距离大约1500米，到时候也许会感到一点冲击，不过有那双鞋应该不会有问题。」
　　「30秒怎么跑1500米？」
　　貊无视我的抗议，继续说：「你现在需要记住不同单位擅长的战斗距离。爱丽丝贝尔和美美同是异能者，不管处于什么样的距离，都比一般人强上百倍，但以异能的角度讲，爱丽丝贝尔属于远距离攻击型，她的固有术式荷电粒子炮何谓是最强级别的攻击异能，可她除了那招别不擅长其他的攻击手段，对距离的把握也说不上优秀。而美美则是中距离攻击型，擅长电离弹射击，距离最远也不过50米，在近距离战斗方面也远不如你强力。」
　　我一脸的茫然。
　　「如今她们为了争抢对各自有利的距离，正不断重复3次元曲线运动，而美美暂时占据了上风。想必她的眼已经习惯曲线运动。你只需闯入绝界，从她的死角向她直线逼近即可。」
　　「说白了就是偷袭对吧？万一被他发现了怎么办？」
　　「美美即使发现你恐怕也来不及对应。这个办法有足够的把握杀死美美。」
　　「喂，貊！我虽然不想死，可以不愿去杀人。」
　　貊瞪了我一眼，说：「不杀人的难度可不小。按照我的计算，在不想杀人的情况下，你只有1成的机会成功，2成会错手杀死她，7成会反过来死在她的倒下。」
　　「那就赶紧换一个办法。」
　　「不行，作战已经开始。静刃，你需要杀死美美。」
　　「不行，我下不了手。」
　　「你必须下手！」
　　「不行，我不能杀人！」
　　见我丝毫不肯让步，貊踩着那双棕色的靴子，离开了我声旁。
　　片刻之后，貊回头说了一句：「那就去问你的妖刀！」同时闪电般向我冲来。
　　（这种时候居然还想着内讧？）
　　我忙握住刀柄，却不及貊的电闪腾挪之速。
　　
　　
　　爱丽丝贝尔
　　美美的电离弹旋转着向我袭来，通过环刃上的重力镜扭转了方向，转了一圈反而向美美飞去。
　　我的力量所剩无几，唯有靠这种利用对手攻击的方式进行反击。
　　美美见电离弹向自己飞来，不怒反笑。
　　我的前方毫无征兆地出现了一面巨型镜面。
　　「这是反射镜？」
　　反射镜能够弹回电离弹等非实弹系攻击。原来美美早已将它藏在了云间。
　　当我回过神来，返回的电离弹已经逼到眼前。危急之间，我勉强做了一个回避，电离弹擦过身体，在校服上开了一个小口。
　　虽然我用术式保护了肉体不受伤害，当这同时也消耗了我所剩无几的力量。若还想发射最后一发荷电粒子炮，我必须在1分钟以内降落。
　　「爱丽丝贝尔，我就不送了！」
　　美美横过我的头顶，举起长刀对准我。
　　到最后，我也没能找到锁定美美的好时机。
　　难道真的是万事休矣？
　　
　　
　　静刃
　　「叫爱丽丝贝尔看看你英雄救美的样子！」
　　貊边跑边叫，一闪之间已到我的眼前。
　　我在一记华丽丽的飞踢之下朝后方倒去，膝盖钩住钢索，上半身完全失去了平衡。我在倒地间拔出妖刀，屁股却久久未能着地。毕竟下面没有地板。
　　于是，我从27层高的楼顶坠落，脑中一片空白。忽然，我感到时间的流逝变得缓慢，似是妖刀对我的五感产生了影响。我的右眼散发深红色的光芒，变为了所谓的「朱红之眼」。
　　此时我正脑袋朝下，看见正下方有一丝空间的裂缝，顿时明白的貊的意思。
　　「你个混账！」
　　我挣扎着改变了姿势，让套着黑靴的两脚朝下。
　　貊倒是会为我们出谋划策，原来先一步和美美战斗的爱丽丝贝尔不过是个诱饵。
　　（他奶奶的我才是主攻啊！）
　　伴随一声异响，我的两脚踩碎空间的裂缝，直接侵入绝界。
　　眼前的景色由黑夜转为白日，街道变成了蓝天。
　　既然一些在我的眼中都显得的缓慢，我还是能看出自己的下坠速度正不断攀升。
　　视野变为了空战游戏的操作界面，当中又混有格斗游戏的标示。
　　而目标前头则指向下方——魔法少女打扮的美美的背部。
　　此时的美美还很小，看来仍有相当距离。携着光粒子的美美，她的影子照在云朵上。
　　（又看见那家伙在飞了。）
　　美美没有注意到我。妖刀告诉我，她的预测飞行轨迹与我的下落轨迹相交。
　　透过云层的间隙，我见到爱丽丝贝尔正位于美美下方。潜能解放强化了我的实力，使我能看清远处的人影，她正张大嘴瞪大眼，仿佛见到了心仪的白马王子似的，望向我这个一身黑的救兵。
　　美美感觉有异，四下望了望，忽然回头看见我：「静刃！」
　　只见转过身，保持向后飞行的姿势，抬起了长刀。
　　枪口闪过电光，电离霰弹击中了我的胸、腹、肩部，然后它们却没能穿透黑色的外套。
　　几乎令我冷热觉错乱的高热趟过身体，却又在瞬间消失无踪。
　　防住了！黑套当真防住了美美的电离弹！
　　爱丽丝贝尔见美美的注意力被我吸引，也开始了攻击的准备，纯金色的光芒沿着环刃绕行，仿佛小型太阳降临人间。
　　当我接近美美时，我的视野里终于出现了妖刀推荐的攻击路线。路线不止一条，可每一条都不留活口，这次妖刀更是用简化的3D图标标注了美美的每一种死法。
　　我咆哮：「快给我想一个不用杀人的方案！」
　　各种推荐路线消失，1秒后，眼前出现几个红字。
　　「No,irrational.」（这不科学。）
　　美美仍没有发觉自己的处境，竟然横刀向我冲来。
　　距离接触还剩不到10秒。
　　「你个废物！再不给我提供一个令我满意的放我，小心我折断你！」
　　我在空中胡乱挥舞妖刀，我想它也许不擅长设计不杀人的方案，过了半响才标出新的条推荐路线。
　　路线有2条。其中一条令我难以下手。而另一条却困难之极，我必须对着美美的上半身连砍7刀。此时我的潜能解放强度是21%，能够发挥10倍于往常的力量。
　　我想我有机会成功。
　　（不过妖刀为何要我砍那种地方?）
　　终于，我和美美交错在一起。
　　一毫秒间。
　　我顾不得多想在美美的身上轻轻划了7刀。
　　美美一时没反应过来，呆呆地睁大眼。
　　一阵布料的碎裂声响起，美美的衣服几乎没有损伤，仅仅是胸前的一块像剥橙子一样碎了。
　　格子花样的内衣暴露于空气中，一块金属片自胸口的山谷间滑落。那是我第七刀斩下的扫把状挂坠。
　　美美见状瞬间失去了平衡。仍有身体在空中划出一个抛物线下坠。
　　我也朝着下方掉去，指示画面告诉我，美美想要使用飞行术，必须佩戴某样扫把状的物品。如今美美已经失去了飞翔的能力。
　　美美不断往下落，见爱丽丝贝尔正在斜下方，她不甘地眯起一直眼。
　　爱丽丝贝尔口中吐出：「这一发可是很猛的！」将准备已久的光弹射向对手。
　　「荷电粒子炮！」
　　光弹拖出一条长长的尾巴，带着精准的角度流星般地命中美美。
　　伴随着一声悲鸣，几圈彩色的光环从美美的位置由内而外扩散而去。
　　虹光中，美美的魔法少女装扮瞬间灰飞烟灭，只留下一套内衣。
　　（那便是荷电粒子炮！）
　　据说荷电粒子炮能将目标体表1cm以上的物件破坏殆尽，是一种强力的武装解除技能。
　　而我的指示界面告诉我，这招还能夺去对手所有的力量。
　　（这招够气派够方便！）
　　不过此时我也没功夫赞叹爱丽丝贝尔的杀手锏，周围的景色豁然变暗，白昼再一次变为黑夜。
　　美美已经失去了维持绝界的力量。我和美美全停在那座银行大楼的边上，此时异次元空间与现实空间依旧处于半重叠状态，绝界令天空下移的状态仍在起效。
　　美美无力的飘在空中，似乎已放弃了一切，只见她嘴唇微动。
　　妖刀为我带来了她的话：「对不起，琉璃。」
　　若回到现实世界，这里将会变成50米的高空，现在的美美摔下去必死无疑。
　　爱丽丝贝尔呢？不行，太远了！晚上我看不清！
　　「反正我在世上孤独无依，这下全都结束了。」
　　不行！我得救她！
　　「一个人，我终究还是一个人。」
　　背上的大衣飘起，如纸飞机般展开，想要改变的我方向，可到底是于事无补。
　　我下定决心，一口咬住妖刀，全力伸出手，好不容易将她拉至身前，用两手抱起。
　　下一刻，绝界的痕迹完全消失了。
　　我开始以先前的速度从大楼中部垂直下落。
　　眼看就要撞上砖砌的人行道，我踩着黑靴，硬是在地面开出两个洞。
　　我不仅为自己做出的事叹息。
　　虽说是依靠了潜在能力开放和这双靴子，但我居然能从大楼上落下并以双脚安然着地，更在着地的瞬间双手施加向上的力道，保证了美美的安然无恙。
　　这么复杂的工程，21%的我竟然做得游刃有余，真叫我感慨颇多。
　　我低头看向怀中的美美，这才想起她似乎只穿了一件内衣。
　　黑白相间的格子纹样，花边内衣，尽显少女嗜好。
　　目睹这一切后，我不由挺直背脊，面红耳赤。
　　「杀了我吧，抱我做什么！还公主抱呢！」怀中的美美哭腔中带着不甘。
　　我见她不满意我的抱法，便踢开砖瓦堆，把她放在路边的座椅上，又退下黑套为她披上。等我捡起掉在路边的妖刀回来时，美美像个平凡无奇的女孩那样，孤独地坐在椅子上啜泣：「我都想杀你了，你干嘛还救我！我一生孤独，这世上怎么可以有人救我！」
　　我想她说的没错，毕竟眼前这名少女是一个魔法少女。
　　「别逞强了，中了爱丽丝贝尔的荷电粒子炮，你已经输了。既然胜负已见分晓，我们自然不在是敌人了。那我救你有什么错？」
　　听我说完，美美抬头望着我，眼角仍夹着泪花。
　　咦?我好像看见她的头顶冒出一个计量槽，带心的。只见那条计量槽，叮咚一下上升了。
　　喂喂，现实世界又不是GALGAME，别给我弄这些没用的标示出来。
　　我瞪了眼妖刀，突然，刀锷传来几声铃声，刀锷山像是某种植物的花纹也开始一闪一灭。
　　（断绝警报响了！）
　　断绝警报的响起意味着留给我的拔刀时间仅有1分钟。想起貊的警报，我忙收刀入鞘。
　　万幸，当刀入鞘后，警报就停了。
　　「我不明白，不明白……张开了有利的绝界，身体在处在全盛期，为什么输了？为什么？」
　　我闻言转头看向美美，她正披着大衣，紧紧抱住自己的身子。
　　「经过这番战斗，你还是没想明白吗？」
　　美美抬头莫名地望着我。
　　「那你今天赚到了。我告诉你，你会输是因为孤身一人怎么也比不上有个朋友在身边。」
　　我的话似乎大出美美意料。她盯了我半响，忽然面色一红，就那样披着我的大衣站起身。
　　我见她转过身去一动不动，有些担心她突然发难，毕竟妖刀告诉我被荷电粒子炮打中后只需过段时间力量便会自然恢复。
　　我叫了一声，想拍拍她的肩膀，不料美美冷不丁转过身来，踮起起脚尖就是一亲。
　　我的嘴唇被人堵住了1秒，不过一秒后我仍呆立在原地，说不出话来。
　　美美从我身前推开，眨着那双双眼皮的杏眼，脸色通红地说：「静刃，我走了。」
　　说罢，她在周身放出几个图案，眨眼便消失不见，只留下我的大衣轻飘飘软绵绵地落到地上。
　　我从舌尖取下方才美美用舌头交给我的物品——
　　红黄相间，如一团火焰般的宝石。这种外观，这类异彩，这种灵动，不是爱丽丝贝尔手中的大凤碎片又是何物？
　　当日，美美对爱丽丝贝尔说碎片藏在自己体内，想不到原来就在她的嘴里。
　　我拾起黑套重新穿上，远处传来一阵脚步声。
　　「静刃君！我看你没有使用飞行术直接掉下来了，你没事吧？」
　　爱丽丝贝尔坠落的位置与我们不同，她是从大楼对面绕过来的。
　　此时环剑已经收回裙内，她开始手忙脚乱地察看我的身体。
　　「行了，别摸了，我没事。还有飞行这种话别叫得那么大声，我打扮得够奇怪了，要是被人听见一定会以为我是个疯子。」
　　「太好了，太好了！我见你从绝界掉下，还以为你死了……」想不到爱丽丝贝尔说着说着，竟然哭出声来。
　　哎，又一个，女人真爱哭。
　　「别哭了，你看这个，是我们的目标没错吧？」
　　我张开带着中二手套的手，给她看手中的碎片。
　　爱丽丝贝尔来回看着我和碎片，似乎在看一个奇迹和它的创造者。
　　「没错，这就是我们要找的碎片……谢谢！」
　　爱丽丝贝尔一头栽入我的怀里，似乎是喜极而泣。视野中，爱丽丝贝尔的身体发出金光，又是那莫名其妙且无关紧要的现象。
　　离开爱丽丝贝尔的金光拉出彗星般的尾巴，朝东边的天空飞去，好似在为这场不为人知的胜利而放的一束烟火。
　　我找到了黑套除了能遮脸外的另一个优点，那就是减轻使用妖刀战斗带来的疲劳。多亏这点，我现在依然坚持着意识的清醒。
　　话虽如此，我仍旧感到相当的疲倦，用爱丽丝贝尔的话说，就是挨了美美电离弹的部位，着地时的双脚，都传来猛痛！
　　「我记得你们不是说打败美美后就搬出去吗？」我软到在自家沙发上，对着若无其事地跟着回来的爱丽丝贝尔抱怨道。
　　我依旧穿着黑套，谁叫它有助于缓解疲劳呢？同时，我还像个战国武将似地拄着妖刀，这么一瞧还挺有威严的。
　　「静刃君最后不是让美美给跑了吗？」爱丽丝贝尔递来一杯麦茶。
　　早已口渴难耐的我将之一口饮尽，爱丽丝贝尔立刻为我续上一杯。
　　「不是得到碎片了吗？你们差不多好出去了吧?」
　　得到碎片后，爱丽丝贝尔用魔术将美美的碎片与自己的碎片融为一块，结果爱丽丝贝尔的碎片直接大了一圈。
　　「话说回来先前的7连斩真是漂亮。」
　　这家伙居然扯开话题。
　　「……你的眼神不错啊。」
　　「不过从那个角度，攻击她的头发要来得更加容易吧？」
　　爱丽丝贝尔说得没错，妖刀为我推荐的另一条攻击路线便是斩落美美的一根马尾。就像她自己曾说过的那样，头发是魔力的平衡器，斩断它也许就能令美美失去灵活的机动性。
　　「头发可是女人的生命，我可下不了手。」
　　我重复了一回当时告诉妖刀的话。
　　爱丽丝贝尔看着我，眼神似乎在说我对你刮目相看了，同时胸口又冒出一道金光。
　　「你的荷电粒子炮也很厉害，你那必杀技，不对应该叫必胜技，竟然能强制解除对手的武装。」
　　「因为有些异能的触发条件就是死亡，我考虑到这点，才设计了不杀的特性。」
　　真希望你能出于更道德的理由去设计。
　　我叹口气，懒于再在这事上多说。这时，从刚才金光飞走的方向传来貊的声音：「静刃你真是个人才，居然能在不杀死美美的情况下击败她。」
　　貊带着满面的笑容，见到我没有一丝反应，更不提楼顶之事。
　　「说得不错。通过今晚的事，我也承认静刃有用处的人，不过他的异能力量还远远不过关。」
　　爱丽丝贝尔伸出食指，似乎有什么突发奇想，妖刀也在她的脑袋瓜顶标出了一盏电灯。
　　心中升起一股不好的预感。
　　「对了静刃君，明天起我做你的异能入门指导，你意下如何？」
　　「不劳你费心了。」
　　「为了不被敌人发现，我会在没人的地方教你。」
　　「不劳你费心了。」
　　「方便的时候打个电话给我。」
　　「你脑袋边上长的到底是不是耳朵！」
　　我为全然无视我意见的爱丽丝贝尔感到无奈，只好将救助的目光投向貊。
　　「好主意啊爱丽丝贝尔。居凤高也不会开学就教导学生异能。」
　　连貊也站在爱丽丝贝尔那边，这下完了。
　　「……我又没你手机号。」我试着做最后的抵抗。
　　结果是显而易见的，爱丽丝贝尔掏出一只珍珠白色的手机，还挂着前几天摇出的羊驼挂件。
　　哎，这就叫祸从口出。我无奈地拿来正在充电的手机。
　　爱丽丝贝尔把手机捧到大胸前，满脸的紧张之色。
　　「你干嘛？」
　　「没，没事，只不过是第一次把我的号码告诉男性，有些紧张。」
　　这有什么好紧张的？
　　我对爱丽丝贝尔说了句「红外线。」，便打开了IR接受模式。
　　爱丽丝贝尔手指颤抖地按着手机，发送前还闭上了眼，估计她差点吆喝出声。
　　「好，我把自己的给你。」
　　「好，好的！」
　　爱丽丝贝尔你太大声了，到底怎么了？这不，连貊倒在一旁看笑话。
　　等交换完地址，我打开电话簿。
　　这时我才明白爱丽丝贝尔为何那么紧张。
　　爱丽丝贝尔全面叫立花•冰焰•爱丽丝贝尔，不知道她到底是哪国出生，不过这不是令她害羞的原因。手机邮箱地址里的strawberry、moonlight这些不害臊的词也不是关键所在。
　　爱丽丝贝尔与我两两相望，久久无言。直到做了以后，我才发现在电话簿里输入异性的手机号是件多么令人害羞的事。
　　这让我们感到两者之间的距离急剧缩短，就好像放下了心中的戒备，允许对方给自己打电话或发邮件。别他人看见自己电话簿时还会遭到怀疑。
　　（现在想来我似乎只加过祈一个异性。）
　　想着想着我看向手机，突然发现在我战斗其间，祈给我发了短信。
　　祈的邮件总是很长，而且也得不得要领，所以最近有几封邮件都没看。
　　这次的邮件也是如此，读了几行我就感到厌烦，把它直接关了，反正有事一通电话就能说完。正打算拨电话，转念又想现在已经晚上10点，虽然祈平时睡的很晚，可要是通话时被她听见爱丽丝贝尔或者貊的声音，铁定害她担心，我又不能向她说明异能之事。所以我决定在明天中午祈回家前，把两位客人请出去。
　　「爱丽丝贝尔、貊，明天我——」
　　本想说家人，可事实上不管户口本那些纸片上怎么写，祈都不能算我的家人。
　　「这个家的居住者会回来，你们的事我解释不了，今晚麻烦你们离开这里。」
　　听我这么一说，爱丽丝贝尔看向貊，貊也看向爱丽丝贝尔，随即两个女人相视一笑。
　　「别担心静刃君，你只需说你当了房东，而我们是你房客不就行了？」
　　那你们赶快付房租啊！
　　「这个家本身就很大，看样子曾经是家宾馆，既然如此再住几个人又有何妨？」
　　「话是如此，可要是住进来的不是正常人，妨碍就大了！」
　　我握住刀柄，表示不惜付诸武力。
　　「貊，咱们去洗澡吧？」
　　「好的，走吧。」
　　她奶奶的！跑了！这两个女人欺负我不敢进去！
　　
　　
　　（刚才是不是该强硬些？到底怎么样才能赶她们出去？）
　　经历了先前的谈话，我的体力基本恢复。于是我上到2楼先把妖刀藏到床下，又将脱下的黑套扔进衣柜，顺带把外套下穿的校服、短衫也一并留下了。
　　然后我把笔记本电脑搬到1楼的旧102室客房，开始GOOGLE「怎么样赶走借助的人？」
　　旧102室仅有一张旧床和一张旧桌子，不过这儿的无线信号很好。
　　现在我需要先澄清一点：我发誓我绝对因为这里邻近浴室而来的。房门在拼装时似乎有所疏忽，导致爱丽丝贝尔和貊的畅谈声远远得传入耳中，令我烦躁不安，无心上网。
　　（她们知不知道我家浴池这么大是很费水钱的！）
　　我板着脸继续我和GOOGLE老师的探讨，豁然一阵摇晃袭来，看来地震来了。
　　（这次地震差不多3级吧？）
　　为了安全起见，我站起身，抬头望向天花板的君影草形吊灯。
　　蓦然间，浴室方向传来一声尖叫。
　　「静刃君！地震！地震来了！事情猛了！怎么办！」
　　叭嗒叭嗒叭嗒。
　　爱丽丝贝尔一丝不挂地跑过门口。
　　片刻后，走廊里又传来一阵急刹车的声响。
　　「静刃君！地面还在晃！我们赶紧避难吧！」
　　「喂喂！」
　　爱丽丝贝尔披着长发，挂着泪珠，浑身赤裸的，一见我就不顾一切扑了过来。
　　我感觉好像撞上了棉花糖，又感到有一对梦幻般具有弹性的球体正挤压的我身体。
　　「我好怕……地在摇晃……！」
　　「爱丽丝贝尔！你要冷静！」
　　这种小地震有什么好怕的！你平时的武士风范跑哪去了？振作点爱丽丝贝尔！
　　看来她果然是在外海张大的公主。
　　「别担心爱丽丝贝尔，这种小震三天两头来一次，用不着避难。」
　　「怎么会……这么可怕的地震……」
　　终于，爱丽丝贝尔还是哭出了声。
　　事有恰巧，这时，大门处响起一道开门声。
　　「哥哥，我回来了。」
　　祈！
　　大门口传来光亮！大门口传来阵阵拖鞋声！
　　祈正向这间旧102室走近！
　　「那个，哥哥，我在邮件里说，今晚不住那边，坐最后一班车回来。我从东京买来好多礼物回来。」
　　悔不当初啊！我怎么就把邮件给关了！怎么就没给祈打电话！
　　拖鞋声愈走愈近。
　　「祈，祈……在合宿的时候一直在，在想哥哥的事。」
　　我脸色铁青地低头看向爱丽丝贝尔，爱丽丝贝尔也脸色铁青地抬头望向我。
　　她似乎已从地震的打击中恢复，可又陷入了这一全新的危机，看样子她已经束手无策了
　　「我一离开家，脑子里想的全是哥哥的事，太羞人了！」
　　妹妹很粘哥哥，而哥哥我在妹妹外出期间和一个一丝不挂的女人，在一间只有床的房间里抱在一起。
　　谁能解释？谁能不误解？
　　我和爱丽丝贝尔僵在原地，机械般地一起转头看向门口。
　　叭嗒！叭嗒！叭嗒！
　　祈神情陶醉，面带微笑的出现在门口。当她看见我们的那一刹那——
　　不止是笑容，连表情这种东西都从她的面部消失，她甚至没发现手中那只三越拿来的袋子掉落在地上。
　　「祈，听我解释！事情不是你想象的那样！」
　　「没错！事情不是那样的！祈，祈小姐？」
　　我和爱丽丝贝尔少有的配合，一齐开始牛头不对马嘴地解释。
　　受刺激中的祈瞳孔猛张，直直看向我们。泪水就那样涌了出来，张大的嘴巴几乎纹丝不动，却能幽幽地说话：「哥哥……那女人是谁？」
　　好冷！祈的声音好冷！救命！
　　忽然，爱丽丝贝尔神情一凛，翘起眼角盯着祈说：「不好！静刃君你快跑！这人是异能者！」