　　第三章 异能X
　　
　　
　　爱丽丝贝尔展开行动——一把抽过床单掩在胸前，以迅雷不及掩耳之势冲出房门，而后几乎是悄无声息地奔向了浴室。
　　「哥、哥哥，她是什么人？」
　　祈大踏步向我逼来，远超中学生平均尺寸的胸脯一上一下的抖动，全然没有平日里老实文静的样子。
　　她一把搂住我的手，拽至胸口谷间，回头朝门口望去。爱丽丝贝尔已经再度出现在门口。
　　「静刃君！她是什么人？她口口声声叫你哥哥，可你们哪里像兄妹了！何况还是个身材这么性感的女人！」
　　好，好快！爱丽丝贝尔此刻已着装完毕，连头发都系回了双马尾造型。还有你刚才是不是说了句莫名其妙的话？说得好像是祈是异能者云云。
　　「刚才她显然是在卖肉诱惑你！说话娇声娇气的！你快给我解释清楚！……呀——！」话未说完，爱丽丝贝尔见到我的手正夹在祈的胸前，尖声叫道，「快快快快放手！痴女！快把你的胸移开！」
　　爱丽丝贝尔怒气冲斗牛，两根发尾倒立而起，全然不顾自己方才也浑身赤裸地四处窜。
　　「为、为什么家里会有女人?还是那么漂亮的美人……难不成哥哥你去了趟开学典礼就交到了女朋友？」
　　「女女女女女朋友？」
　　爱丽丝贝尔对祈口中某个单词做出反应，脑袋顶似乎有座火山苏醒，直往外冒烟。
　　「世上只有祈能陪伴在哥哥身边，哥哥你怎么能胡乱带小三进来！」
　　「小小小小，你说谁是小三？」
　　爱丽丝贝尔勃然大怒，我似乎听见了血管爆裂的声响，看来她对女友小三一类的词语没有多少免疫能力。
　　祈将全身重量压向我，说：「哥哥，这女的好凶。」
　　爱丽丝贝尔已经向祈逼来，打算行使她的拿手绝活——暴力。
　　她这是当真要对祈……！
　　「冷，冷静！虽然不知道你们为何争吵，但祈怎么说也只是个中学生，爱丽丝贝尔你要成熟些！」
　　话音未落，穿上衣服的貊匆忙跑进屋，从背后夹住爱丽丝贝尔。
　　「呀！又来一个小三！」
　　祈尖叫时的动作仿佛蒙克的《呐喊》中登场的主角。
　　「别冲动，你别去招惹ESP！爱丽丝贝尔你也知道魔女和ESP对战是多么不利，不能随便出手！」
　　「啰嗦！这只狐狸精竟敢把我当成静刃君的小三！」
　　我还是头一次知道爱丽丝贝尔也有不听貊的劝告的时候。
　　完了，她已经失去理智，天才知道她下一步会采取何种行为！妖刀和黑套都不在手中，这下危险了！
　　不过仔细咀嚼貊说的话，似乎冒出个叫ESP的东西。若我从游戏中学到的那点知识不假，所谓ESP——
　　（指的该是超能力者……？）
　　想到这里，我回头向祈望去——
　　「魔女？」
　　
　　
　　祈突然挺身而出，挡在我的身前，像玩拦路游戏般张开双臂，拦下爱丽丝贝尔。
　　同时，啪啪两声，将脚上的拖鞋像射门一样射出去，用来阻碍爱丽丝贝尔。
　　然后，祈暗哼一声。
　　祈向着爱丽丝贝尔前去，看她表情，似乎正在蓄力。
　　一瞬间，啪！
　　爱丽丝贝尔身子一下向后仰去，像是被无形的棒子直接敲在脸上。
　　“啊~~~！”
　　爱丽丝贝尔脸涨得通红，她按住留着血的鼻子，又向祈突进过去——
　　“嗯...”
　　祈乌黑的长发飘动着，她正准备往前冲。突然，她似乎觉得这次会被击中，于是，不得不又向后退去。
　　然后，祈那穿着轻便的毛线袜子的小脚，又开始向前迈去。
　　“脉冲突刺...!快逃开，那个没法防御，没法护住身子的！爱丽丝贝尔！！”被爱丽丝贝尔置在一旁的貘，把手放在嘴边，大声地叫喊着。
　　不知发生了什么，祈发动了攻击，但是什么也看不见，与美美和爱丽丝贝尔那种攻击完全不一样。
　　（咦？祈，也是有异能的么？）
　　从入学前晚开始遇见各种事情，早就见怪不怪的我，一下又楞了。
　　“对手有异能的话，那我也可以无限制的使用了吧...嗯？”
　　祈开始蓄力，到处响起了噼里啪啦的声音！
　　走廊的墙壁开始龟裂，画也掉下来了，连地板都开裂了！就凭着她一个人的力量！
　　“果然是异能，这样的话就更不能宽恕了！我和静刃君已结下了盟友之契约，不能这样直接离开。”
　　“呀...糟了...呃？”
　　祈像是一下被叫停了，咚的一声就滑倒在地了。
　　“别愣着了！爱丽丝贝尔！马上就要念动爆发了！”
　　貘将随着祈来到走廊上的我扑倒，咚！我们在地板上翻滚，她伏在了我身上。
　　“在这之前先把你收拾掉~！”
　　爱丽丝贝尔瞄着祈，跳起，双手抱紧，正准备砸下去的时候——
　　“不——！”
　　——砰————！
　　一股强烈的冲击以祈为中心向四周散去。
　　然后爱丽丝贝尔像被弹开一样，骨碌骨碌地，越过了祈，滚到了楼梯的二楼那。
　　冲击也到了我和貘这，虽然我们趴着，但是也被推开老远。
　　阿，爱丽丝贝尔！
　　用核电粒子炮一发击倒美美的那个人类炮台，爱丽丝贝尔...!
　　居然被祈打倒了。
　　“我..我的妹妹...不会这么强..."
　　我在那呻吟着，这时，忽然听见骨碌骨碌的声音。
　　那是环剑从二楼像车轮一般滚下了，所经过的台阶都被弄坏了。
　　祈处在环剑滚动的路线正中，砰的一声。
　　只是一个照面，祈就像是和无形的岩石撞上了，一下向反方向飞去。哗！
　　差不多快要撞穿玄关的门了，才停了下来。
　　“果然是这样，通过哥哥的前头正中部发出的Fm波观察到，你就是和预备自卫官私斗的魔女——魔剑！和资料里面记载得完全一致。”
　　祈陷在那被撞得如现代艺术一般的门中，说着一些不明缘由的话。
　　“怎，怎么回事呀，现在这个状况...”
　　“静刃，那个是...”
　　在趴着的我的旁边，貘一脸严肃地开始了说明。
　　“——那招是爱丽丝贝尔领会超人的<八裂光轮>后自创的。”
　　“我不是想知道这个啦。”
　　“居然在我外出的时候...这哥哥小偷，鬃狗女...!”
　　呃...?
　　祈望着着台阶上，骂出了很有她的风格的话。这话一不小心就传到了我的耳里。
　　吧啦吧啦..
　　环剑在门那凝出半圆的弧刃，然后弧刃不停化开，直到最小。
　　剑刃停滞在上空，然后。
　　BiuBiuBiu...
　　弧刃尽数朝着走下台阶的爱丽丝贝尔，飞过去。
　　“不仅用动体pk，还使用静体pk，你这个绶带女。之所以隐藏你那可怖的异能，是喜欢上了静刃君吧！啊！”
　　噗噗噗！
　　爱丽丝贝尔两手翻飞，像功夫一样，把朝自己飞来的弧刃尽数防住。弹开的飞刃刺在了墙上、台阶上和地板上。
　　好险！那当中有一个就刺在了我眼前的地板上，我和貘互相看了一眼——
　　冲刺着跑开了！要是再不避难的话，就会被波及到，可是会死人的呀！
　　祈呀祈。那个可爱温顺的你到底是何方神圣呢？
　　
　　
　　我和貘来到了饭厅，打开了那个像下水道盖的门，进到酒窖来紧急避难。这个酒窖早已被闲置。
　　因为酒窖十分狭窄，我紧紧贴着貘那性感的身体，动弹不得。外面是热火朝天的战场，又不能出去。
　　“放心吧，静刃。不管是魔女还是ESP，如果没做好准备就战斗的话，一会就会饥饿的，也就是缺乏能量。稍微等一下吧。”
　　这真是个悲剧呀，ESP似乎是我的妹妹。
　　“...怎么会这样呀...祈，那个...”
　　“祈呀。那个少女是一位相当厉害的能力者。恐怕是天生的超能力者，然后从小经过严厉的训练的吧。自称是你的妹妹呀...估计是国家的手段。为了来监视你。”
　　“不会吧...?”
　　确实，祈来我家的时候——
　　那个自我介绍挺不自然的。非常不自然。
　　她也不是像爱丽丝贝尔那样硬直的性格...
　　但是，我却还是毫不怀疑地，把祈带回了家。
　　虽然给我看过户籍，但说起来管理户籍是地方自治体。那只是仰国家、法务省民事局的鼻息而生存的机关。
　　直到上周，像貘说的这些话我都会当成是胡言乱语，付诸一笑。
　　原来一直都是被人算计着。真是可怕呀。
　　“......”
　　突然，上面的门打开了，那是因为外面消停了，我们需要确认下上面的情况...
　　剪刀石头布，我输了。我探出头，小心地窥视着，像潜水艇的潜望镜一样。
　　“好，好像是没事了。”我暗想到。
　　小心戒备着从厨房走到走廊，一看门口的状态——
　　果然在。爱丽丝贝尔和祈两人。
　　但是，双方都已经不能再使用魔术或者超能力了。
　　正如貘说的一样，缺燃料了吧。
　　“...小偷哥哥...鬃狗女...疼..疼疼!”
　　“...这个，卖萌滑头...!停，停下来！这个..！”
　　她们已经躺在地上，但还是一边相互拉扯着头发，爱丽丝贝尔用拖鞋，祈用装饰在玄关上的红牛玩具，相互敲着对方的头或者脸。
　　然后，双方又交换了位置。现在是爱丽丝贝尔勒着祈的脖子，祈又咬着爱丽丝贝尔的手等，不堪入目的攻防战还在继续。
　　“...喂！两人，都过来。”
　　异能什么的都是以前的问题，我现在要调停这场争斗...
　　但是，祈和爱丽丝贝尔，完全没有放弃争斗的打算。
　　“嘿，呀~！你这个小偷女，还不投降~！”
　　“那个，制服被扯破了哦，祈！”
　　“疼，疼..疼才怪,这个程度...呀！”
　　“眼眶都湿了哦，爱丽丝贝尔！”
　　——怎么办呢？就这样放任这两人？
　　虽然这么想，但是木有理由这样做呀。于是，我拉着祈，貘拉着爱丽丝贝尔，好不容易才把她们给扯开。
　　之后，爱丽丝贝尔被貘...强行拉到了以前的客室，旧103号室。
　　“在这更容易冷静一点吧，爱丽丝贝尔。”
　　貘哗啦一下关上了门。同时
　　“...喀沙喀沙...”
　　爱丽丝贝尔瞪着祈，发出了咬牙的声音。如果这里是森林的话，那声音都能把所有野生动物全部给吓跑。完全不是一个美少女该有的表情。
　　另一边，祈抱着我的胳膊，不停地抽泣着。谁看都像一条青色的带子，真如爱丽丝贝尔所说那样，她像一条绶带一样黏着我。
　　我和貘把祈带到居室的桌子旁，我可是有一堆事想要问呢。
　　“那个，先告诉我，静刃。”
　　我把迄今为止发生的事简要地说给了貘，之后，她一手拿着茶杯，一边向我说到。
　　“我，见过这个自称是你妹妹的少女。虽然是在违法的情况下，而且只是照片而已。”
　　“..怎么回事？”
　　“她是防卫省防卫研究所•精神科学开发中心的首席ESP少女。原田祈——以前叫做桃井祈。像这些介绍，我该说么？”
　　“...”
　　祈那漆黑的眸子，正望着貘。
　　然后...一下，脸又俯下去了。
　　“这也是我制定的计划与保安委员会的错。我也大意了。居凤高从最开始，就没跟学生说关于异能的事，学生们自己也都是持观望态度的。”
　　祈，没有否定，貘现在的话。
　　真的么？
　　你，真的是防卫省什么什么中心来的？
　　“一直在骗你...对不起...哥哥...我，就如她说的那样...是防卫事务次官特派过来的...监视哥哥的。”
　　祈，眼泪哗哗地流着，向我道出了真相。
　　“真，真的呀...”
　　渐渐...明朗了。
　　学校。同年级。妹妹...我的身边，实际上到处充斥着异能。
　　“中学的合住什么滴也是，假的...那个，虽然详细内容是二种国家机密，不能透露。但是为了给国家解决一些问题，他们怎么都需要我的力量...那被称为市谷驻屯地...但是因为是哥哥你入学那重要时期，都拒绝了好几次...不管怎么说...但是放心吧，国家的事的话，再怎么小大家都是严正以待的”
　　唔...
　　怎么说呢，感觉思维不能跟上呀。
　　在那的那个女孩子，可是变成了我的妹妹呀。
　　貘，静静地把玩着茶杯。
　　“现在这样还好吧。我们也不想跟祈太过对立，那样对我们也不好。好麻烦的说。”
　　“现在这样哪好了？怎么感觉我越来越来麻烦了。还不赶快做点什么！”
　　“办法还是有的。只要目前暂时你假装和祈还是真正的兄妹就好了。血亲共有异能，是一个不错的解释。”
　　“真正的、兄妹…？就算这样你又怎么让爱丽丝贝尔冷静下来？”
　　“那你就少管了。那是女人心呀，你不懂。祈，你这没问题吧？如果你和爱丽丝贝尔像这样任性地打下去的话，不仅会阻碍静刃完成心愿，还会给静刃带来危险的哦。可以么？这可是为•了•静•刃•哦，再说一次，这可是为了静刃哦。”
　　已经把我卷入危险中了好不好，我正愁眉苦脸滴想着...
　　祈“...那就随你的便吧”
　　额？屈服比想象中来得简单。
　　虽然不是太清楚...估计是因为她被貘的语言艺术给打动了？
　　旧103室感觉像是关着老虎的...貘一个人走了进去...
　　不一会儿走出的爱丽丝贝尔虽然还皱着眉，额...
　　确实冷静多了，不愧是能言善辩的貘呀。只靠说就能做到这个地步。
　　“静刃君”
　　爱丽丝贝尔手在胸前交叉着，双峰的曲线很突出。
　　“静刃君是我的盟友。祈，也就是你妹妹的事。可能的话我不会再去和她打了，同伴的妹妹也就相当于我的妹妹嘛”
　　爱丽丝贝尔一边蔑视地看着祈，一边不停地叫妹妹，妹妹。
　　“静刃君，妹妹真是妹妹吧。”
　　“啊..啊！妹妹肯定是妹妹啦。”
　　虽然感觉是被迫这样的，但是，实际不也是那样么。至少在字面上，妹=妹。（译注：妹有妹妹和爱人的意思。）
　　“可能的话，那个，不，应该是理所当然的吧。能区分开的吧！应该怎样去宠爱妹妹，作为一个哥哥的立场。”
　　“......?啊，啊！能区分开！”
　　虽然不明白说的些什么，但是现在这个气氛，根本没法否定呀——我不停地点头。
　　然后爱丽丝贝尔，微微一笑。
　　她紧皱的眉头终于松了，笑容满面，望向祈。
　　“妹妹，我是立花•冰焰•爱丽丝贝尔。和你哥哥同班。你哥哥因为一些私人的原因，和我结•成•了异能同盟，请多关照。”
　　爱丽丝贝尔拎着裙子前角，进行着很标准规范的问候。
　　总觉得祈在嘴里会这样小声的念叨着 “...你这...狐狸精...”什么滴。
　　“什，什么？”
　　刚才，祈说话了？真的？这不由得使我惊奇滴睁大了双眼。
　　不知爱丽丝贝尔葫芦里卖的什么药，她微笑着，像是在附和般回答着祈的话：
　　“因为一些理由，我和貘需要在这逗留一段时间。也就是说我，成为了你哥哥的客人。希望你能理解。”
　　“...随你便...?”
　　胃酸都在沸腾，口中都快冒烟了...祈，这样都能退让。
　　“好了，别拌嘴了。大家应该搞好关系。”
　　“别在这半笑不笑的说话，貘”
　　在这剑拔弩张的气氛中，只有貘不知为何很高兴的样子。
　　
　　
　　貘
　　回到教堂，打开恋箱...
　　哦！心型的巧克力，有两种了。
　　虽不能十分确定，这次果然是真正的爱心的流露呀。
　　“好，好...!”
　　这边这块半甜的，是爱丽丝贝尔的爱心。
　　然后那边那块高脂的，是那个叫祈的女孩的爱心吧。
　　我跳起了喜悦的舞蹈，同时把身上的衣服给脱去...
　　我又回到了露出耳朵和尾巴的兽人姿态，剥开两块爱心的包装纸...拿起，放入口中。
　　好甜,好甜...!总算吃到了...!
　　“这是，战场的味道...!又苦又甜，真是好东西...”
　　倾倒在这纯粹的美味下，尾巴也不停地晃动。
　　因为那过去的契约，我能吃的只有——
　　立花家的女孩和与她对等的女孩的爱心。
　　也就是我能吃的爱心，只有爱丽丝贝尔和她的恋爱竞争对手的而已。
　　我不是人类，恋爱到底是什么，实质上我不也怎么清楚。
　　所以，如何基于这个契约高效地增产爱心是一个难题，但是——
　　（有相关知识的吧。怎样才能促进爱情？好好预习下就可以了。）
　　我在各种学习教材中，取出了一本叫轻小说的书。
　　“也就是说，只要弄出后宫就可以了嘛...”
　　这样的话，长期坚持，使更多的女孩尝到恋爱果实就可以吧。
　　像这次这样，相当惨烈的战斗也会渐渐多起来吧。
　　那些就都会变成，这种带着一些苦味的巧克力吧。
　　“静刃，对我来说，你可真是理想的男人啊！”
　　那个男人总是把异性抛在脑后，总是优先考虑自己的目标。这是大多数武士的脾性。
　　实际上，这样很容易夺取女孩芳心的。
　　所以，不能放任不管呀。要好好守着静刃、
　　用我自己的方式，给他武具。
　　“但是，要想做下次的装备的话，营养还不够呀...”
　　生产了黑套，稍微有些饿过头了。当然咯，那个性能极高嘛。
　　但是，这个举动缺乏深思熟虑吧。
　　所以，现在，每天我都要好好吃一吃...！
　　
　　
　　静刃
　　结果，一刻也没得到休息的周末总算是结束了...星期一咯。
　　我悄悄潜入那光辉坚固的校门，诚惶诚恐地进了学校。为什么呢，因为我是和爱丽丝贝尔一起的。
　　“...”
　　这个学校，再怎么看，也只是一个女子学校。
　　但是，实际上却是一个异能者的巢穴。
　　不管意识到没有，这就是一个持有异能的学生聚集的学校。
　　貘执意叮嘱的，通过绷带隐藏起来的东西也带着...
　　确实有必要，妖刀，在这里的话
　　像美美那时，不知何人会以什么理由来袭击我...
　　正这样边想边走的时候...
　　因为我是这个学校仅有的三个男生之一，每个女生都会在擦肩而过的时候向我这边张望一下。
　　数人结伴而行的女孩子，就会悄悄地相互私语...很快，我的事就成为了话题。
　　感觉很不爽，因为压力大，胃都开始不舒服了。
　　“就算没有这个，今天从早上开始就受到恐怖的虐待...”
　　今天早上出门的时候，穿上新制的制服的爱丽丝贝尔站在我旁边，我听见背后有人似乎有人在坏笑，回头一看...
　　在门缝中，祈正怒视着爱丽丝贝尔，咬牙切齿。
　　从眼神中，心思一目了然。
　　但当祈和我眼神对上的时候，
　　一下，像是换了一张脸一样，变成了平时那温柔可爱的脸。
　　同时还能说出“一路走好，哥哥。有什么的话给我打电话哦，我马上也走了哦。”等这样高忠诚度的话来。
　　“啊，啊...”
　　我苦笑着回过头来，一下又听到碎碎细语...怎么说呢，好像是从祈那传来的诅咒的话...于是我偷偷摸着妖刀的鞘来打开字幕...
　　“你躲不掉滴。”
　　出现了这样的台词。还不如不出呢...
　　还有，被爱丽丝贝尔和祈弄坏的房子，也在昨晚就给修好了。
　　据祈说好像是行政机关的人来给弄的，一些具体的事我也不想听...
　　然后除了那些，我就真的什么就没听到了。
　　我一边按着疼痛的胃，在新校舍的前面和IV组的爱丽丝贝尔告别，之后进入了古旧的校舍。
　　“...”
　　哗，一下打开木门，环视X组的人...额？
　　谁都没在。
　　再也不想直面这恼人的现实，山之内直•优两个两个双胞胎没来就不提嘛...那个不怎么说话的京菱纪理子也没见人影，还有那个从第一天就缺席的桃井矢子也没到。
　　结果来学校上课的我反而还成了异类，真不爽。
　　“喂，上课了！”
　　背后传来嘶哑的声音，我一回头...
　　看到一位穿着吊带式背心和短裤，露出度很高的女性。
　　“我是X组的副班主任八九藻，怎么，不是星爱老师很失望么”
　　明朗地笑着，露出那洁白的牙齿的八九藻老师竟然—
　　——很正常的，带着国语和日本史的教科书！
　　正在想这个感觉像是半裸一样，腿露出接近大腿根部的教职员到底是怎样的人呢？算了，还算是个普通人啦，从我们学校这概念上来说。
　　但是——
　　“果然正如星爱说的那样，你带着不错的东西哦。”
　　她突然轻轻弹了下我的妖刀，小声地在我耳边说道。
　　她居然知道。但是关于这把刀她到底知道多少呢？我不得而知。
　　老师，也是异能者呀——果然，这学校就是个异能者之家嘛。
　　但是稍微想下她刚才的话，难道那个森星爱老师也是这•类•人么？
　　“...”
　　我戒备着，走进了教室，坐下...刀就放在左边的桌子上。
　　是妖刀指示这样放着的。
　　啊，原来如此。像这样放在左边，左手很快就能握住刀鞘，右手立马就能拔刀...
　　它能想到这么多，真是厉害。
　　但是话说，为什么对老师都要如此戒备呀？这个学校...
　　从早上的第一节课，到午休前的第四节课——
　　课程全部都是由八九藻老师一对一进行授课。就像家教一样。
　　现代文，日本史，社会...全部都是，最最普通的课程。
　　授课方式有些粗放，那应该也是八九藻老师性格所致，没什么不自然的地方。
　　“上午的课就到这了。文科和体育是由我任教；理科和英语是下午由星爱上。星爱，刚才说了一句 ——今天只有原田君... 然后就去化妆了吧。”
　　我不是太明白化妆怎么变成了话的主旨了...
　　因为这个副班主任八九藻老师，让我对班主任星爱老师的尊敬也慢慢变淡了。
　　然后，才一到午休时间——
　　“静刃君，午餐时间到了哦，一起去食堂吧~！”
　　爱丽丝贝尔居然还特意跑到这个旧教学楼来了。
　　然后她看见X组没一个女生在，还露出喜悦的表情。为什么呢？
　　“为什么连午饭我都要和你一起去吃呀，稍微让我一个人待会儿吧。”
　　“不行。静刃君有时会去偷女孩子的内衣的。可不能再让人受害了。”
　　爱丽丝贝尔指着我说道...
　　她还在为更衣室里内衣被偷生气呀！（这是误解啦！）真是固执的性格。
　　我一边这样想着，一边在去学校食堂的路上跟爱丽丝贝尔讲X组的一些情况——
　　“X组，差不多就算是特招班级吧。看着状况，似乎都是一些拥有特殊待遇的学生。”
　　爱丽丝贝尔想了想，这样说道。手还
　　“恰恰相反吧。我自己不就是那...不，这个系的人，我都不知道。”
　　那个沉默的京菱纪理子，看起来也像是一个问题儿童吧。
　　“怎么样。但是，之所以缺席率高...”
　　爱丽丝贝尔抬高身子，把手伸过来，似乎是想在我耳边悄悄说什么。
　　因为我们差了一个头，我把头稍微偏了一下，耳朵凑了上去。
　　“也可能有学生像祈这样已经在为国家服务的，也许是因为执行什么任务所以就不能来了。因为这学校最初就有一些从那些机关直接升学的人。”
　　为什么要伴着一股草莓香来悄悄说这些事情呀。不知为何，一下就把祈嘱咐的全部给忘了，也听进了一些完全不感兴趣的事儿。
　　在学校食堂
　　“...”
　　我环视了一下，到处都是一边叽叽喳喳一边吃着午饭的女生。
　　女生们注意到了我和爱丽丝贝尔，又像早上那样交头接耳了...
　　这些女生，都是这样的人吧——
　　一边像普通学生一样生活着，一边却又伴随着异能，在这社会的阴暗面，总为了什么而不停地战斗着。她们应该不会放弃轻易放弃自己的异能吧。
　　平心而论，虽然我像武士一样，一直带着刀。但是我不会随意拔出的。
　　并不是因为貘的话，如果被别人看穿底牌，就会陷入不利的局面，这大概也算是异能的战斗的一部分吧。
　　下午有两节课，化学和英语。是由森星爱老师上。
　　她慢慢走下讲台，走到我旁边来讲课。——同时，那个欧美规格的胸也慢慢靠近我的脸了，好尴尬。我闻到一股充满女人味的香气，不知道是化妆品还是香水的味道。
　　为什么像这样充满诱惑的人会是老师呀？
　　还好是在女子学校，如果不是这样的话，早晚会出问题的。
　　“怎么样呀？课还有...老师。”
　　一放学就出现的爱丽丝贝尔闻到了教室里的香气，这样向我问道。
　　“...就课来说的话，水平出乎意料的高呢”
　　我压下对星爱老师的遐想，率直地回答道——
　　爱丽丝贝尔看了看黑板上写的英文，皱了皱眉“就这个程度？”，之后把我带去了图书馆。
　　宽广清洁的图书馆，这才是最像普通学校的地方吧...
　　当然，是排除这里关于魔法和超能力的书明显特别多的情况下...
　　横长的书桌旁，我才坐下——
　　“好滴，就让我们来复习今天静刃君课上所学的吧！”
　　爱丽丝贝尔就坐在我的旁边。
　　然后，稍微把椅子向我这边靠了靠...
　　呀！为什么要离我这么近呀？是打算做我的贴身保镖么？像普通那样对面不就行了。这样坐，看起来像情侣一样。
　　怪怪的，离远些吧。听到我说这些话的爱丽丝贝尔...咔
　　啊！带上了眼镜。连这个都带了么？
　　然后...怎么回事呀？
　　她什么也没说，摆出一张一本正经滴脸向着我。
　　什么个情况？感觉像是要我说些感想什么滴...
　　“...你，眼神不好？”
　　“不，不是啦。不是那样的啦，这是那个...哦，对了。这样容易集中注意力，所以才戴的。那个...怎么样呢？对我有所改观啦？还是这不适合我呀？”
　　为什么会认真地问我这个问题呀
　　“也不是不适合呀”
　　我这样双重否定地回答道。
　　事实上，美女就算戴上眼镜，还是美女。
　　她似乎对我的回答很满意，微笑着从书包里拿出了教科书和笔记...呀？玩真的呀？
　　教科书上贴了不少便签，笔记也记得十分漂亮，都可以用来当字帖了。
　　“真漂亮呀！”
　　我感慨道
　　“诶...诶？”
　　哗一下，她的脸就变红了，头上似乎都冒烟了。
　　好像是被误解了呢。
　　“字…挺漂亮的！”
　　我补充说。“啊.啊...字啊。额，因为我以前练习过书法吧。”她吞吞吐吐地回答道。
　　“那，那个我们从英语开始吧。”
　　“选的哪课呀？弄错了吧，眼镜女。”
　　“最开始的单元里还包括对中学的复习，所以读着课文向后学吧。Hi Bob，What's up？...Nothing special...”
　　爱丽丝贝尔读着课文，发音很清楚。同时，在对面...
　　“那不是IV组的立花么？”“下手可真快呀。”“她们可是一起上学的哦！”“是盯上原田君吧。”等等叽叽喳喳的声音，从书架的背面传来。
　　什么？我一回头，那些窥视着我们的女生，哗哗哗，像是商量好滴一样，全部换上了笑脸。和今早上祈一样。
　　真是的。这些女人的习性...别在那嘟囔，有什么想说的直接说出来吧。
　　(话说...刚才好像说过“盯上”什么的吧，具体说什么没听清。)
　　那个“盯上”，希望和美美那种盯上不一样，只是劝诱我去参加社团活动等这样的事儿吧。
　　如果是暴力方面的盯上的话，可是会丧命的，特别是在我们学校。
　　想到这，我又回头，警戒地扫视了那些女孩们。
　　呀！
　　“疼...~!”
　　我突然被爱丽丝贝尔掐住了脸，脸一下被拽了回来。
　　“你在听么？明明我在跟你说话，你却去看美女？”
　　呀，呀...
　　这个超握力...脸快被扯开啦！
　　“痛痛痛...汗（干）很（什）么呀？”
　　“如果你再回答不上问题，我就在这把你嘴再开一个口。”
　　“我听我听！听就是了嘛！干，干嘛发那么大火呀！”
　　“我没发火呀。”
　　啪，爱丽丝贝尔手一下松开了。
　　“来，这是静刃君的笔记。文章的错误我给写出来了，谁叫你不集中精力的。”
　　我一翻开我的笔记，到处都是用红笔批注着“这里错了”、“这里要加定冠词The”、“这里也是”、“这里又是”、“这里还是，你是笨蛋么？”等。
　　我揉了揉脸颊，确认嘴没被拉大。突然，在我的视野中...
　　“...哇...”
　　爱丽丝贝尔的毛衣领口大开，嫩白的胸脯映入我的眼中。
　　开，开得，相当大。因为爱丽丝贝尔身体稍微前倾了一下，衣服里那对小白兔，也就是那发育良好的胸在我眼中也渐渐变大。
　　还又看见内衣了。草莓花纹的。难道你就只带了这套内衣么？
　　“总之，快点。”
　　爱丽丝贝尔在我笔记上狂暴地添加删减着
　　忽然，她抬起了头，透过眼镜盯着我。
　　“怎，怎么？”
　　“对你饮食提一点建议。注意力不集中，有可能是营养失调。”
　　“太突然了吧。”
　　“食品架上尽是些拉面。静刃君你一人在的话就光吃那个了吧。还有就是今天早上，祈做的早饭也很奇怪。那个女人，为什么早上会做汉堡包呀？里面含有超高的卡路里呀，而且还做的一个心形的...”
　　这个女人，说话好像祈...
　　“那个...好像是因为我提过一次喜欢吃汉堡包，然后就一直做汉堡包了。”
　　“那个女人，给我的就却只有土粥。”
　　“土粥是什么东西呀？”
　　“把土放进去充数的粥。饥荒的时候贫贱的人吃的东西。”
　　祈也真是的。为什么要给爱丽丝贝尔吃泥土呀。
　　一想到早饭的事，爱丽丝贝尔脸上瞬间浮现出和她美少女形象完全不符的凶狠的表情。
　　同时在笔记上匆匆写到“为了让静刃君长生...”
　　然后又马上给擦掉了。
　　“总之，健康第一。今晚我做烤牛肉，伴着香菜吃，高蛋白低卡路里。因为需要把牛腿内侧的肉用低温烘烤十二个小时。所以我在出门的时候拜托给了貘，现在应该是用58度保温着吧~”
　　“哈，哈？”
　　这么一位美少女，居然给我做料理。这不是只有galgame里面才有的，充满梦与希望的景象呀...但是想到那个“为了长生”什么滴，唉，现实果然是没有梦和希望的呀。
　　“差不多今晚七点能做好，所以晚上七点记得来饭厅，说好的哦！”
　　“啊，知道了。”
　　“哦，对了。顺便说一下，昨天晚上，祈拎着把菜刀，侵入了我的卧室...”
　　“居然会有这种事？”
　　“不用一副担心的样子，没问题的。我大概也预料到了。所以提前借了一把割刀，藏在了枕头下面。”
　　“......”
　　“然后和那个祈和平地谈了一会儿。”
　　“带着菜刀和割刀怎么和平交谈的，你们俩。”
　　“静刃君的饭，从现在开始就按顺序做。今晚从我开始。”
　　虽然现在才4点，爱丽丝贝尔已经开始在意她的料理了...
　　脸上神情稍微有些激动，也频繁地看手腕内侧的小手表。
　　“一定会很美味的，这可是我的得意料理。”
　　“会喜欢的吧？”
　　“嗯...诶？”
　　“烤牛肉，还有我”
　　“啊，额。应该会吧，我认为你会喜欢才做的呢。”
　　我们之间，一种微妙的感觉蔓延着，突然——
　　“你们在干嘛呢？大家可是都在看着哦！”
　　我和爱丽丝贝尔，一下睁大了双眼。
　　“...美美...！”
　　我们呆住了，黛美美，出现了。
　　她一下就坐在我们旁边...
　　穿着居凤高的制服，百褶裙下的一对小脚随意地放着。
　　两手交叉着，沉默地望着窗外。
　　然后，我们也望向了窗外...
　　外面的停车场，一辆漆黑的轿车停住了。
　　车上那菱形的京菱重工标志闪耀着金光——
　　“先端科学兵装的京菱纪理子...！”
　　爱丽丝贝尔念叨着。
　　纪理子在车前站着。那个学校规定的书包...额，怎么说呢，她身子太小，背着看起来像是小学生背双肩背包一样。
　　纪理子向这边注视着，她那眼睛像是照相机一般，没有任何神情。
　　或者说，是观察着比较贴切。
　　“你们完全不知道自己被她盯着呢，我也让她亮亮相呗。没问题的，她也没带ＰＡＤ，战斗力不足，不会来挑衅的。她又不是笨蛋”
　　美美一边说着，一边用青色的瞳王翔纪理子。
　　这个战斗力，好像还包含了爱丽丝贝尔，我还有美美自己吧？
　　还有根据她的话，我想那个什么ＰＡＤ...
　　虽然最初我认为是梦，但是那晚美美对纪理子那场战斗中纪理子装备的那个机甲的简称吧。
　　个人运用•武器弹药库的舰装，Ｐｅｒｓｏｎａｌ　Ａｒｓｅｎａｌ　Ｄｒｅｓｓ，也就是ＰＡＤ。
　　——不久，感觉到这边目光的纪理子，动了。
　　来了个１８０度转身，居凤高的裙子也稍稍被扬起，她走进轿车。
　　然后，车门像宇宙飞船一般打开。整个车像是晃动着翅膀一样，升空。
　　那个门是鸥翼式的，和一般的车不一样。
　　纪理子坐的车里面很宽敞，同时也有着王侯贵族般的豪华的内饰。
　　（...京菱纪理子...）
　　因为是很少见的名字，估计她就是日本首屈一指的大财团，京菱集团的小姐吧。
　　之后，由美美带着，我们来到了图书馆二楼的小包间，这里没什么人。
　　我正在用纸杯装果汁的时候，爱丽丝贝尔对我说：
　　“静刃君，纪理子也是凤凰战役的参战者哦。她有九块碎片。”
　　“什么...？”
　　“她和我战斗的时候，你也看见了吧，静刃。”
　　对哈，入学前一天，美美和纪理子在居凤海岸打了一架...
　　那个，也是为了夺取凰之碎片吧。
　　“嗯，见过。话说就因为你们，我差点就死掉了喂。恨死了。话说，最后到底是谁赢了，那时。”我问美美。
　　“...虽然想说最后谁都没得到碎片。但是实际上还是我输了，我逃走了。虽然是我先挑起的，但是最后被反弄得半死不活的。”
　　她居然有能把美美击退的战斗力。
　　“美美，刚才的事我们表示十分感谢，我们大意了。”
　　爱丽丝贝尔低下头去，向美美道谢。
　　美美脸一下变红了，稍微有些不好意思：“没、没事，我又不是特意帮助你们的。”
　　她头扭到一边，金色双马尾也随之晃动着。
　　“但是，你也该想想办法了吧。现在，你都已经没有碎片了。”
　　办法...？
　　“——爱丽丝贝尔，请雇用我把。在干掉纪理子那家伙之前，我会一直帮助你的，报酬是一个愿望。”
　　美美...哦 原来是这样。有着这样的心思，所以才会帮助我们呀。
　　爱丽丝贝尔，用手撑着下巴，踱步思索着。然后...
　　“再让我想想吧，今晚，我去和貘商量商量。”
　　做出了一个积极的回答。
　　就算是这样...
　　那个总是独来独往的美美，心里起了怎样的变化呀？会自己主动说出成为伙伴这种话。
　　嗯，反正对我个人来说，这种和谐的感觉还是相当不错的。
　　正这样想着的时候...
　　“如果你们还持续像刚才那样你侬我侬的状态，就算没有纪理子，你们也说不定会被袭击的吧。那样，复活菲尼克斯什么滴就变成一场空了吧。接、接下来，还是把这家伙交给我吧。”
　　美美指着我，提出了这有些自私的条件。
　　“哈？”
　　爱丽丝贝尔紧闭着嘴，像达斯维达（星战人物）一样。
　　“总之，是我最先和静刃接触的吧，然而却被你夺走了。对魔法少女来说，使魔是必要的。我要静刃成为我的使魔。”
　　使魔...
　　是那个么？动画片里面魔法少女饲养的那匹长相奇怪的珍兽？把我当傻瓜呀！爱丽丝贝尔在受伤的我的面前挺身而出——
　　“美美，静刃君作为我的道具，现在才开始强化不久。所以不能让给你。嗯，我们就回去咯，道•具•！”
　　把我从珍兽变成道具的爱丽丝贝尔，拉着我的袖子回到了图书馆内。
　　我被拉着，和爱丽丝贝尔一起下楼梯...
　　美美也跟着下一楼，同时还对爱丽丝贝尔说：
　　“你相当中意他呢。但是这家伙，可是很色很淫荡的哦？”，这话让爱丽丝贝尔没法不听。
　　同时在借书柜台的图书委员，也向这边转了过来。
　　“啊...？”
　　爱丽丝贝尔一下脸变得通红，转过身子...
　　“稍微注意点吧，爱丽丝贝尔。我们的制服开口很大，很容易就走光哦。刚才，静刃可看得酣畅淋漓哦！”
　　美美这家伙...为什么...要把这事说出来呀...！
　　“我没有看得很酣畅淋漓啦！”
　　我必须要抗议一下，但是我忽然觉得这话好像相当于说出了“但是我看了的”。
　　我一下打住了话，爱丽丝贝尔一边骂我色狼一边把衣服的领口向上提了提。
　　“静刃君！为什么你总是对我内衣感兴趣呀？”
　　一下，就两手一挥把我手给丢开了。看样子是真生气了。
　　“别叫这么大声啦，大家都在向这边看着呢。”
　　“上次你还悄悄地偷我的内衣...”
　　爱丽丝贝尔红着脸，按住领口。她又在提上个星期更衣室那事。
　　“呀，静刃君！你还偷过爱丽丝贝尔的内衣呀！”
　　美美说了那话之后，也马上向后退去，按住自己的领口。
　　我左看右看，正在纠结到底是先跟谁解释呢，立马——
　　她怒吼着：“别鬼鬼祟祟滴。想看就看，想要的话就堂堂正正地说出来。”
　　爱丽丝贝尔不知为什么发怒，连双马尾都倒立起来了。
　　“额，那假如他说请把内裤给我的话，你会怎么办？”
　　美美真是的，她居然还把爱丽丝贝尔话中的矛盾给指出来，反问她。
　　“别说啦！”我大叫道。
　　“额...额...”爱丽丝贝尔似乎正在脑海中想象那恐怖的场景。
　　然后...砰，一拳揍了过来。
　　“我一定会断然拒绝的！你这个变态！”
　　啪！
　　在大家面前，我就这样结结实实地挨了一拳。
　　这拳力道极强，我一下就被打倒在地。
　　哒哒哒...然后我就目送着爱丽丝贝尔离去。她虽然生气但是走路姿态仍十分优雅。
　　“好疼呀...太不讲理了吧...再怎么想，这么暴力都...”
　　我真是个悲剧呀，只有在当事人不在的时候才能发下牢骚。
　　还有就是...诶？
　　美美，还待在原地呢！
　　她一边嘟囔着“出乎意料地顺利呢，离间...”之类的话，一边架着手，手指在不停地敲动着...在想些什么呢？
　　然后，她忽然就扭过身子来。
　　“...？”
　　我稍微皱了下眉。
　　“原田...君。”
　　“怎、怎么回事呀？一下加上君，感觉怪怪的。”
　　美美下定决心似的，正对着我，问到“静、静刃，你饿了么？”
　　我很直接地回答：“饿了。”然后美美高兴地笑起来，连小虎牙都露出来了。
　　然后
　　“我做便当的时候，做多了，还剩一点呢。”
　　随着，不知从哪拿出来一个小饭盒...递过来给我。
　　“这么巧？”
　　我一打开饭盒，哇，剩下的部分，刚好是一顿饭的量。
　　各式各样的三明治，切得整整齐齐的橘子，还有腊肠，腊肠还用海苔包得好好地。看起来好美味。
　　我对自己说，好歹正是长身体的时候，只要想吃的话就吃吧~！
　　“因，因为是剩下的，所以，就请全部吃了吧。”
　　美美把手放下，一下又转了过去，用眼角余光偷偷瞄着我。
　　“谢...话说这么费事的东西，做起来居然都没计划，弄得还剩这么多。你还真是笨笨的呢。”我很率直地把心中想的说出来了。——
　　咚！
　　美美似乎一下就爆发了，马尾也倒立起来了。她紧咬着小虎牙，怒视着我。
　　这都是今天第二个，突然翻脸。呀...谁来救救我呀。
　　“你这个——超级无敌迟钝男！能理解少女心思么？切腹死去吧！”
　　美美气势汹汹地，嘣、啪！
　　一个华丽丽滴俄罗斯勾拳，打中了我的脑袋。
　　我又被击倒了...话说我都没弄明白，她到底是伙伴呀还是敌人呀，真心没明白。
　　
　　
　　纪理子
　　机械是最强的。
　　这是连小孩都明白的，这个世界的真理。
　　就连国家所拥有的军队，从本质来说也就是叫兵器的机械而已。
　　就算在动画里，机器人，也就是机械，也是最强的。
　　人类只需要能操作它就行了。
　　也就是何谓强，只需要取决于“他拥有多少优秀的机械”。
　　“——纪理子，学校生活怎么样呀？京菱可是一直都肩负着提供国防装备的责任。哪怕是在学校，也不要忘记哟。”
　　“明白了。”
　　“我又通过车载投影，和妈妈视频联系。
　　“防卫省对你有很高的评价哦，说你是英才，能极大促进现代工业发展什么滴。还有，正如你希望的，给你准备好了居凤高的入学手续。”
　　“明白了。”
　　“别被异能所打败了。你要让那些吹嘘把异能的力量运用在军事上的愚昧的议员们明白，只有先端科学兵装，才是最强的。”
　　“明白了。”
　　通信结束，车也离开了学校。
　　望着下面，居凤高的女学生们在放学路上走着。
　　“...”
　　母亲大人的意思和我的想法不一样。
　　她是想完全消灭异能者。
　　但是，那是母亲大人的意思——但就我造的兵器的威力来说，这办不到。
　　结果也差不多就是那样吧。我的想法是在别的地方。
　　我的兴趣，是对人类的心的求知欲。
　　“我是，没有心的”
　　医生们诊断说我是综合失调症、无为自闭、感情迟钝甚至还有说是沙文症候群的。
　　现代医学已经不能给与我像普通人那样的心了。
　　“...心，到底是什么呢？”
　　我，对那个很有兴趣。
　　当那份兴趣变为心愿的时候，我听说了关于凤凰的传闻，据说它什么愿望都能实现。
　　“我要让凤凰复活，从而获得心。”
　　这场与异能的战争，对我来说，就是为了这个而已。
　　只要足够强，就能实现目标。像那些自称怪盗的武装者，北朝鲜的超能力谍报员，叫做恶魔的异形生物等等...我已经用我的PAD，将他们手中的碎片全部给抢夺过来了。很轻易的。
　　（这个学校也有，持有碎片的异能者）
　　立花•冰焰•爱丽丝贝尔。
　　这是我和她之间的战争，如两个国家一般。
　　像她同盟国的原田静刃和黛美美，我也会好好蹂躏的。
　　这不是自卫战争，这是为了获取对我来说必要的资源而进行的，侵略战争。
　　
　　
　　鵺
　　“啦、啦啦、啦啦”
　　转，转，不停地转。
　　一进入镜屋之绝界，身体就不由自主的跳起来了。
　　因为自己的...美丽！
　　“嗯，鵺真是太可爱了，呵呵。”
　　宽松的魔法少女裙，装饰着玉片的袜子。
　　散乱的双马尾上系着绸带。
　　粉红色的双肩背包上海挂着竖笛与青红两色的响板。
　　鞋子稍微有些偏大，相对来说身子看起来就很娇小。
　　“别人如果看到鵺的话 一定会高兴得哭的。虽然实际上你是巫婆！咪！”
　　一眨眼，星星都从眼中飞出来了。
　　——
　　这里到处都是镜子，我拿着小锤子随便在一块镜子上敲了敲——
　　——看见了在学校练习舞蹈的美美了，清清楚楚滴。
　　“嗯—好久不见了哦，美美。”
　　但是你最近都没怎么去参加演艺活动，害得我的糕点都少了许多。
　　“但是，似乎发生挺有趣的事的哦！”
　　美美——
　　虽然是有些教唆成分在吧，但是你一直挺努力的，慢慢接近着目标。
　　除了在那，你失去了一片碎片...
　　“这家伙呀！美美，你遇见了一个不错的人嘛！”
　　砰，又用小锤子敲了敲镜子，看见了看见了！
　　原来是你呀，居住在居凤町的——貘。
　　“貘，哈哈哈哈！还是老样子嘛，还是那张营养不良的脸！接下来让我鵺好好捉弄下你呗。哈哈”
　　拿着绘本，用蜡笔...嗯...不停地画着。
　　“好了！”
　　我不停地画着凤蝶。
　　然后给一个飞吻之后，它们就从画中飞出来了。
　　这是由我鵺手制的，附着离别的诅咒的“冲杀真实之蝶”。
　　“——爱恋！爱恋！完全不需要爱恋！”
　　人类呀，相互憎恨，相互妒忌，相互怨念吧！我鵺就是以那个为食的。
　　像恋爱什么滴，是绝对不行的。
　　慢慢，这个诅咒之蝶多了起来。
　　“去破坏吧，男女之间的关系，让其消失殆尽吧！爆发吧！”
　　完、完成了！凤蝶，一大片凤蝶。
　　“好—的！像挑起战争一般前进吧！！全军突击！！”
　　因为鵺的命令，凤蝶纷纷飞进了各个镜子。
　　你们，去把貘栽培的爱恋全部给破坏掉吧！
　　把她立起来的旗帜，彻底折断！
　　
　　
　　静刃
　　爱丽丝贝尔提前就在校门那等着我。然后在回家的路上，又对我的不端行为进行了严厉的批评。无法招架的我盘算着给爱丽丝贝尔嘴里放点什么，让她沉默下来。之后，我带她来到了商店街一个叫松本屋的糕点店，给她买了三个草莓大福饼。
　　效果立竿见影。
　　“静、静刃君居然自发地给我买礼物......！”她吃惊地接过了我递给她的糕点。之后，我们在店门前那红色日式凳子上坐下了...
　　她一边小脚不停地晃动着，一边吃呀吃，吃呀吃...露出了孩子般天真的笑容，一下就摆平咯。
　　随后——状态，一下就变了。
　　“静刃君，静刃君。”
　　“怎么？”
　　“没什么，就想叫叫你。”
　　“什么呀...”
　　我们在回家的路上就一直进行着这样吧啦吧啦的对话，其间，爱丽丝贝尔一直都是开心地笑着。
　　这真是一个重大发现呀，草莓大福饼能操作爱丽丝贝尔的说。
　　为了今后的人身安全，是否应该将这个给记下来呢？我一边认真滴考虑着，一边走进了家门。
　　“...哼哼...哼哼哼...”
　　从客厅里面，传来了跑调的哼歌的声音，那是貘的声音。
　　音痴连哼歌都是音痴呢。
　　“喂，貘。你和技安真是有得一拼呀！”
　　我一边说着一边踏入了客厅——啊，貘。又在独自享用她那高级的巧克力了。
　　“呜。杏仁（静刃）、哈里斯黑路（爱丽丝贝尔）...你们回来啦。”
　　貘一边用手遮住嘴，一边焦急地用整理着裙子。
　　那衣服，看起来好像是刚才完全被脱掉的。难道她有暴露癖？
　　（貘这家伙...在人面前那么端庄，个人独处的时候可真放得开呢。）
　　另一边，爱丽丝贝尔快速地走向了厨房——
　　似乎是想去确认烤箱里面的烤牛肉。
　　她摸了摸从烤串上拔下的铁串，确认了烤肉内部的温度...然后用小刷把肉给刷上蜂蜜。那温柔娴淑的手法，真是充满了女人味。
　　“马上就可以了，看起来不错。七点就能好。给那个妹妹也分一点吧。”
　　爱丽丝贝尔不知为何，脸上充满了自信。每次一说到“妹妹”的时候她就感觉像是又战胜了祈一遍，表情中充满了优越感。
　　我抛开那两个“举止不端”的食客，回到了自己的房间。
　　正准备放下书包的时候，我一下睁大了双眼。
　　“——祈？”
　　祈似乎是晕倒了，在我的房间里，上半身伏在床上...
　　她好像是正在打扫吧。她还系着一条白色的围裙，胸前有个大大的心形。
　　一个小型的扫把也还倒在床边。
　　“喂，喂！祈！没事吧？！”
　　我跑过去...祈全身滚烫。
　　一只凤蝶翩翩地从祈的背上飞起，从打开的窗户那飞出去了。
　　最开始我还以为那是蝴蝶结呢。
　　“...哥、哥哥，对不起。正在打扫的时候，忽然全身发热...”
　　祈抬起了头，呼...一下站起来了，但身体却在打晃。
　　然后，咚...
　　那柔软、有着淡淡香味的身躯...就直接扑到在我的怀里。
　　祈的手...也移到我背后。
　　“...祈？”
　　祈正抱着我呢！
　　把头埋在我怀里的祈，说道。
　　“哥哥，祈、祈是...正如那貘说的...是由政府派过来的...”
　　呜...一下
　　开始，哭起来了。
　　“但是，请相信我。祈...祈真的不是来监视哥哥的。祈，在来这里之前，也一直是和哥哥待在一起的...”
　　和我，一起...？这说的什么？怎么回事？
　　祈在和我遇见之前，就知道我的事？
　　“所以哥哥，让祈...只让祈...待在你身边吧。为了这个，祈什么都愿意哟。只要哥哥想做的，随时随地，什么事祈都愿意...”
　　这话中...感觉有种色色的气氛。
　　“什么都可...呀，你在说些什么呀？”
　　“所以，祈...怎么说呢，是为了和哥哥结、结婚才来的。”
　　...什、什么？...
　　“最开始的时候，像这么重大的事...肯定不会提及...但是，只要和哥哥在一起生活的话...现在，就算稍微远离哥哥一点，就很寂寞了...”
　　“怎、怎么了呀？祈。从刚才开始...！”我眉头紧皱——
　　“哥哥，赶走爱•丽•丝•贝•鲁！”
　　祈突然压低了声音，这样说道。
　　“——爱丽丝贝尔是坏人。她，想把我和哥哥分离开来...！自从和她遇见，哥哥就逐渐被卷入了，这个异能的世界！”
　　祈，气愤地说着。
　　（爱丽丝贝尔，把我，异能的世界...那个...确实，就像祈说的那样...）
　　但是，为什么现在会说这个。
　　还有，为什么最开始祈就把我给抱住了呀。
　　“凤凰战役，是异能者之间的战斗。哥哥进居凤高这件事，也是国家的大人物所决定的...但是突然被卷入三种规模•Level4的持续性战斗这些事，完全是预想之外的吧。肯定！”
　　祈一板正经地对我说道，话里交织着一些我不是太明白的单词。
　　“祈，想保护哥哥。所以，我会好好向上头报告目前这事态。那样的话一定，能让哥哥从居凤高的隔离教育中——解脱出来。”
　　“...什么...？”
　　那话，启发了我。
　　祈，可是跟国家有关系的少女呀。
　　我跟着貘的思路走，认定以后也只能像这样在居凤高生活下去了——
　　但是如果这个生活是由国家安排的，只要国家愿意，也许可以使它完全改变的。只要借助祈的力量的话...
　　“祈...”
　　我和祈对视着——呼拉，呼拉。
　　刚才飞出去的凤蝶，又从窗户中飞进来了。
　　“......？”
　　它飞到我的面前，我反射性地躲开了...
　　于是和站不住的祈一起，踉踉跄跄地...
　　然后，两人脚碰在一起——咚。
　　“...！”
　　我...摆着一个像是正在把祈推倒的姿势，在我的，床上！
　　“哥，哥哥...”
　　祈，没有把我推开。只是，这样躺着，看着我。
　　从楼下，传来了时钟的声音。
　　我数了一下，七声。
　　“...晚上七点...”
　　总感觉，好像有什么事呀...
　　看着边上的蝴蝶，感觉气氛好暧昧。
　　不知为何，感觉头都要冒烟了。
　　“哥哥，祈，不拒绝...”
　　正在我极力挣扎，想要将那种念头驱散掉的时候，祈用软软的声音说着...
　　“祈...？”
　　受到那样的鼓动，我感觉我的心脏，像那时钟一样，在体内越跳越厉害。
　　怎么了，快给我起来静刃。她可是我...至少在法律文件上的妹妹呀！
　　完全不行呀，在这...在这种情况下...
　　“哥哥...再，靠近一些...”
　　“你，你说什么呢。够了，你和我可是...兄妹...”
　　“那...用额头，测下我的体温...”
　　“为什么要这样呀...?”
　　“求你了嘛。这样做的话，祈...今天就不会再要求别的事了...”
　　虽然我对“今天”这感觉有些怪怪的——
　　总之，在目前这情况，也没有别的办法了。于是我狠下决心、嗯。
　　我的前额，贴上了祈的额头。
　　然后祈又将头一抬高，两人鼻子也挨着了。
　　嘴，和嘴，只有不到三厘米的距离了！
　　祈也是，似乎下了很大的决心——一下。
　　用手，挽住了我的后颈。然后3cm变成了2cm 然后慢慢逼近1cm。
　　这这这...你在干什么呀，这和刚才说好的不一样吧...！
　　“哥哥”
　　祈的鼻息，就在我的嘴旁。闻起来很香，像甜牛奶一样。
　　“...祈和爱丽丝贝尔...要赶的话，你要赶谁走呢...？”
　　在这问这个问题，太、太狡猾了吧...!
　　那水汪汪的眼睛，这样亲密的接触...
　　在祈面前，我只能回答，祈吧。
　　但是...实际上，平心而论...真要说的话...
　　——危险。爱丽丝贝尔，太危险了。
　　如果一起行动的话，真的不知道什么时候就给丧命了。
　　所以，我——
　　“肯定不是祈啦...？我想赶爱丽丝贝尔哦。如果那样的话...算了，不说也行。但是，像这样...”
　　祈，又...把我头给抱住了——双唇慢慢接近，直到恰恰只有0.1mm的地方才停下。还好，似乎是遵守了刚才她所说过的话。
　　——这时，在走廊那边——
　　...哗啦...
　　响起了碟子摔破的声音。
　　“...！？”
　　回头一看，房间的门开着...
　　双眼睁得大大的爱丽丝贝尔，在那站着。
　　在她脚下，那盛着烤牛肉的碟子掉下——然后摔碎了。
　　七点？七点！
　　对了，那是爱丽丝贝尔料理做好的时候呀。我说好了要吃的。
　　为什么连这件事儿都会忘呀，不应该呀！
　　（爱丽丝贝尔...！）
　　她和刚从祈的怀抱中挣脱的我眼神一对——卡卡卡卡。
　　异常气愤地，踏入了我的房间。
　　然后——啪！
　　站起来的我一下脸又变红了。是接了一记里拳那种红。
　　“...啊...！”
　　爱丽丝贝尔虽然还是在不停地打，但是手上却没什么力——
　　一下，眼睛，就变得水汪汪了。
　　“果然...是谎言。祈，根本不是静刃君的妹妹！”
　　然后爱丽丝贝尔看到祈的手臂挨着我，又狂暴地掐着——
　　...
　　迄今为止一直感觉精神恍惚的祈，脸上浮现了一种像是从白日梦中惊醒的表情。
　　那是一种不知道自己干了什么，现在发生了什么滴表情。
　　“额...哥哥，爱丽丝贝尔？干、干什么呀？好疼啊...！”
　　烧也一下退了，说话方式也变得明快起来。
　　但是爱丽丝贝尔完全没有注意到这个变化，她身体哆嗦颤抖着，朝我这边看来——
　　“祈、祈明明就是——静刃君事实上的妻子！”
　　爱丽丝贝尔说出了像肥皂剧一般的词，然后手一甩，把毫无抵抗的祈的手臂，丢回了床上。
　　“事实上的妻子！？你说什么呢？”
　　“刚才明明是在亲嘴吧！趁我做料理的时候！”
　　“没、没有啦！”
　　“骗子！我、我看见了。静刃君净在说谎！我，我...！想着要尽快给你吃，然后拼命地做，之后又端上来。结果...”
　　“听我说呀！刚才，那是...”
　　“别解释了！反正都是一些谎话！最讨•厌•说•谎•啦！现在，我一点都不想看到你了！你不是想赶我出去么！？如你所愿，我马上就走！”
　　连那个都听到了呀，你是顺风耳呀。
　　“那是祈...”
　　“别费口舌了！”
　　啪！
　　我又吃了一记平拳——
　　爱丽丝贝尔一个大大的转身，连裙子都快翻起来了。然后跑开了...
　　房间就只剩我和...眼睛大大而迷茫地瞪着的祈了。
　　（爱丽丝贝尔、那家伙...！）
　　为什么...为什么变得如此的歇斯底里呀。
　　那种状态，绝不是那个吃饭的约定和赶出去那些话等等造成的。
　　爱丽丝贝尔一定是被更重大的什么事给伤到了，所以才那样生气。
　　那，有可能是因为看到我和祈过分接近的事？
　　从刚才她说的话大概能了解到吧。
　　但是...但是。
　　假设，真的，就算我和祈有那样的关系——为什么爱丽丝贝尔要生气呀，还那么的悲伤，有这个必要么？
　　——呀，对这点，我是完全不明白。
　　不，这本来应该简单明确的，
　　但是，本来理所当然的事却我却完全不知道了。日复一日的，感觉变得更模糊了。
　　从爱丽丝贝尔那传来的重要的情报，却完全没传到我这。
　　就像是，有谁，把从爱丽丝贝尔传来的信给偷走了一样。
　　
　　
　　爱丽丝贝尔
　　——真的，从最开始就知道了。
　　一见到那个叫祈的少女，我就想，糟了。那是女孩的直觉。
　　男人们，都喜欢那种很有女人味，很温柔的女孩。
　　像我这被称为武者少女，男人婆以及狩猎魔女的魔女什么滴...
　　（但是...静刃君...静刃君把我当女孩对待...！）
　　我感到很高兴。
　　只是这样。
　　只是这样而已。
　　但是，但是...
　　为什么，眼泪会止不住地掉呢？
　　明显能感觉到，心中那自暴自弃的感情，像乌云一般，在身体里面涌动。
　　我在静刃君面前那样乱来，还打了他。两次
　　那最开始完全不讨厌我的人——现在也厌恶我了。
　　所以现在，我怎么都无所谓了。
　　我果然是武者少女呀。只能战斗，爱丽丝贝尔！
　　不管是以前，现在，还是接下来...
　　
　　
　　静刃
　　“哥哥...？”
　　祈迷茫地看着我，她刚才那些症状，始终是个谜吧。
　　刚才忽然...就把内心深处的想法，感觉像吃了真话药一般，支离破碎地全部给说了出来。然后现在，又回到了通常的祈。
　　这正疑惑不解的时候，忽然，我听见噗通一声...从楼下传来的声音。
　　然后，又接着响起了茶杯掉地上的声音——是貘？
　　我忽然有种不好的预感，立马跑了下去——
　　就和刚才的祈一样，貘也倒了，也是伏在床上。
　　这到底是怎么回事呀？这个家到底...！
　　“...喂，喂...！”
　　我赶忙把她抱起，她的两手和头直接下垂。
　　全身，没有一点力气。本来就嫩白的脸，现在更白了。
　　和刚才的祈的症状不一样，感觉更为严重。
　　这到底是疾病还是其它什么呀？
　　“怎么了，貘。喂，回话呀...！”
　　我把她放在沙发上，不停呼喊着。
　　“毒...我好像是...吃到了...毒。”
　　“毒？你吃了什么呀。你是过敏了还是怎么了？”
　　“...吵架...了？...静刃。和爱丽丝贝尔...”
　　她意识很模糊，没有回答我的问题。
　　“大...大意了。静刃。屋里...并没有毒。是因为我随便获取，随便...不，是给弄错了。<离别>的毒...夫妻吵架，狗、狗都不吃。离别的滋味，对我来说，是最猛的毒药...但是恋箱，不能区分这个，直接也给收取了...”
　　“离别？恋箱？到底吃的什么呀？告诉我，我好叫救护车。”
　　“...不能告诉你...不想让你们意识到...”
　　怎么办呢？这样下去，和貘完全不能正常对话呀。我还不明白她说的话的意思。
　　“知道了，知道了。那你好好躺着。告诉我，你哪疼还有症状。”
　　“按、按人类来说的话，是溶血性贫血。刚才吃的东西，起了反应...”
　　“贫血药的话还有。虽然只是汉方药，稍微等下！”
　　我正准备去拿药箱，但是貘一把抓住了我的手臂。
　　“...没用的。这个，药没法治好的。 不吃的话...就不能治好...”
　　“但是，你吃的东西和人类的食物不一样呀？你想吃什么，告诉我!”
　　我认真地听着...貘，摇摇头。好像怎么都不愿意说。
　　然后...
　　“静、静刃，和爱丽丝贝尔...拜托了...和好吧...”
　　未免也太过关心爱丽丝贝尔的事了吧。现在这样，还说这样的事。
　　果然，貘，是类似于她的保护者的存在。
　　“那是因为，那个...和她断开，对我也不好...”
　　“我本来认为像吵架什么滴事没什么问题滴...正是被抓住这点。带有离别秘术的使魔乘虚而入...进行诅咒。恐怕，祈就是...”
　　“被诅咒了...？刚才祈那不正常的举动，是因为有人使用异能之力？”
　　“对...诅咒，是异能中的远距离攻击...”
　　“那貘也是中了那个？”
　　“似乎是间接的...静刃...我不是人类，所以，我不怎么会向人类表达感情...但是，请听一下...爱丽丝贝尔、的事...”
　　貘用尽全力，抓住我的衣襟。
　　然后呐呐地说起爱丽丝贝尔的过去了。
　　“那个女孩——出生十分高贵，但却是个不幸的孩子...”
　　
　　
　　爱丽丝贝尔
　　居凤海岸这多是乱石和悬崖，在期间有少部分沙滩。
　　我抱膝坐着，眺望着那片被薄薄的夜雾所包围的月夜的海。
　　来到海边——回忆起了。
　　那段，记忆中的辛酸的旅途。
　　对了...我就是穿过这片海，只身一人，来到了这个国家。
　　旧华族•立花家是一个将据点设在香港的日本家族。我是这个家族的独生女。
　　因为香港有还保留着以前殖民地的习惯。即在东洋人的名字里加上了英语名。
　　对我来说，也就是加上了爱丽丝贝尔。那是又双亲赋予我的，重要的名字。
　　香港和以前的中国大陆不一样，是一个高楼林立，先进的大都市...爸爸也有不少资产，我从小就被人尊为小公主。
　　实际上，如果一切真那么顺利的话，也许我现在也就还是一个香港的小公主呢。
　　那样的生活没有任何不自由的。作为日本人，也从小就接受日语等初级教育。
　　某个冬天。
　　我伴着母亲，在从派对归来的路上——
　　在九龙地区的一角，我通过轿车窗户，看到了一个小女孩正在垃圾箱里翻东西吃。
　　那是一个枯瘦的少女，在寒风中，她只穿着一件又脏又破的薄衣。
　　“妈妈。那个孩子明明和我差不多大，好可怜啊。”
　　幼年的我让司机把车停了下来...
　　我记得我把随身带着的栗子月饼递给了她。
　　“这个小吃是给你的。还有这个、这个。”
　　我把自己披的兔毛围巾也递过去了。
　　完全没任何恶意，只是觉得她很可怜而已。
　　
　　
　　父亲大人是日本九州人，为了得到天才占卜师的指点才来到香港。
　　而那个在香港学到风水学的天才占卜师，是日本冲绳人...她和他，很快就坠入爱河...然后，成为了我的妈妈。
　　母亲是拥有异能的，继承了那份血统的我也从小就学习着各种基础的式。
　　有次在训练中，妈妈说过这样的话。
　　“爱丽丝贝尔，如果有一天你只剩孤身一人了...去日本冲绳的首里城。那现在已经变成了旅游胜地，但是在那城下有只被先祖们封印的，叫<貘>的生物。貘是立花家长女的同伴以及守护神。是一只无所不能的兽。它，迟早会成为爱丽丝贝尔的助力的。”
　　母亲那时，应该是预感到了什么吧。
　　预知未来的异能是，能预知自己的死期的。
　　——蓝帮——
　　哪怕只是想起这个名字，全身汗毛就会竖起。非常，愤怒！
　　那是一个大陆的黑社会，本部在大陆。尽是一些拥有异能的无法无天之徒。
　　他们中的一派，为了窃取资产...把我的父亲和母亲，给杀害了。
　　只有因为上花样滑冰课而外出的我，幸免于难——
　　我被带到了香港警务局的遗体安置所，看到了已面目全非的双亲。
　　但即使是这样，我却连向遗体告别的时间都没有。
　　一位善良的警官，一边塞给我一些钱，一边悄悄地跟我说：
　　“赶快逃吧——这手法、是蓝帮干的。”
　　实际上，蓝帮的成员，也潜入了警务处高层。
　　我父母的案子，一直就没有得到好好调查，从最开始就陷入了僵局。
　　从那天起，我就开始流落街头。
　　早上还过着被人称作小公主的生活，晚上却连立花高楼的门都进不去了。因为蓝帮成员有可能混在警察里面潜入了这栋房子里。
　　我喜欢的纯银餐具，还有从日本寄来的人形娃娃，衣柜里塞得满满的裙子，可爱的公主床，都已经不是我的东西了。
　　女仆们，执事们，和蔼的司机叔叔，都已经不能再见到了。
　　侵入高度防卫的立花大楼，杀害我双亲——蓝帮一定是混在了这栋大楼的内部使用人员中，这手段连我这小孩都能想到。
　　我也在犹豫要不要走在大街上，因为不知道哪会有蓝帮的耳目。
　　
　　
　　最后我藏在了九龙北部的贫民窟...有生以来第一次在道路旁睡觉。醒来的时候，我发现身上的钱已经部都不翼而飞了。
　　我捡了一套别人弃掉的小孩的衣服穿上，把身上原来那套衣服抵给了旧衣店...
　　为了生存下去，我不得不开始工作了。
　　但是适合像我这样小孩的工作，基本没有呀。
　　就算有，日薪也就差不多100日元。那还不及以前我洗澡的时候使用的香油的一滴的价格。
　　我日渐消瘦，身上也一直脏兮兮的。我像幽灵一样在废车场里生活着...
　　某个夏天，本来是想去餐馆里面找点剩饭剩菜的，结果被一脚踹出来了，脚受伤了。我瘸瘸拐拐地在路上走着的时候，一台高级轿车在旁停了下来。
　　然后车门打开，一个和我年纪差不多大的制服少女，从车上下来了。
　　“明明和我差不大，却这么可怜。这个，给你。”她一边说着一边递给我饼干。
　　我艰难地压下了立马吃掉的念头。
　　她对着我笑了笑，然后——
　　回到了车里面，车上还有她的父母，一看就是富贵人家。
　　“你做了件好事呢。好了，快去学校吧。”
　　看着受着母亲宠爱，满脸笑容的她...
　　我，从失去双亲开始第一次，哭了，嚎啕大哭。
　　但是，没有一个人向我伸出援助之手。
　　大家只是觉得太吵，而向这个饥饿肮脏的女孩投出鄙夷的目光。
　　我用那块饼干，去市场换了更多的杂粮...
　　像用尽全身力气般，我下定决心。因为想起了母亲的话。
　　“爱丽丝贝尔，哪天如果你变成孤身一人的话...去日本冲绳的首里城。”
　　日本
　　我的祖国，但是完全没去过。
　　那里，有我的同伴。
　　去见那个生物——我除了这个，已经别无所依了。
　　我已经下定决心，离开这个生我养我的香港。深夜，我潜入了货船，既没带水也没带食粮。
　　那时，季节还处在夏天。
　　待在白天室温超过四十度的灼热的船舱内，我数次失去意识...然后我在台北上陆，在那稍微调整了一下。又偷偷上了别的货船，慢慢向北去。
　　在快到冲绳的时候，却被船员发现了。他直接就把我丢入海里，我拼命地游...
　　在我命垂一线的时候，总算是到了冲绳本岛。
　　当时心里就一个念头，到了日本的话一切就会有改观吧。
　　为了躲避暑气和众人，我一直趁夜赶路。不停地走呀走，总算是到了那霸的首里城。
　　然后在那，我使用了式•地下罗针，从位于附近的龟甲墓旁一个很隐秘的地道进了首里城的地下。
　　我点着捡来的蜡烛，在迷宫似的遗迹里面走着...在那...我...
　　发现一个美女，她就这样靠着土墙，看起来像是睡着了。
　　她身上穿着华美的和服，但是胸口被一把古旧的军刀贯穿了。
　　那个军刀直接深深插进背后的土墙中。
　　“...嗯...”
　　随着我的到访，美女睁开了眼，那是一对如蓝宝石般美丽的眸。她，从长眠中醒过来了。
　　她胸口被贯穿，居然还活着。
　　看到这副异常的光景，我似乎是...高兴？
　　她，不是普通人，一定就是母亲所说的生物了。
　　“您是，貘么？”
　　她上下打量着我，颜色中充满智慧...
　　一下，露出了什么都明白了的表情。
　　“是立花家的女儿吧。一眼就看出来了。你和纳言立花右京少，丞立花送之还有把我封印在这里的中佐立花律中都很像。总之，我就是貘，妖之官女。”
　　“我是立花•冰焰•爱丽丝贝尔，我一直坚信你在这，才来到这里。”
　　“冰焰？爱丽丝贝尔...?帝国战败了么？日本还在么？”
　　“...帝国...？我不是很明白，这不就是日本么。”
　　“这样呀。唉，随便吧。我一听你的名字，以为日本已经变成了蛮夷的领土了呢。看起来，你可吃了不少苦呢。”
　　貘靠在墙上，神色复杂。
　　“真是世事无常呀。因为一族中落而过来投靠我的吧，立花家的小姑娘！”
　　虽然不是太明白，我还是点了点头。
　　“现在是皇纪多少年了，我差不多是在二六二零年在这的吧。”
　　“皇纪...？”
　　“昭和也行，我问你是多少年呢。”
　　“现在是平成二零年，昭和是过去的年号了。”
　　听到我的回答，貘轻轻地叹了口气，看起来美得令人着迷。
　　“这样呀...真是睡得挺久了。那，爱丽丝贝尔，把这把刀给拔下来吧。我现在肚子好饿呀，再这样下去几年的话，我差不多也要绝望了。”
　　“你肚子饿了呀，我也是。”
　　“真可怜，这么小就饱尝饥饿的滋味。一起从这出去后就去吃饭吧。”
　　吃饭呀，我好像完全忘记了这件事...
　　我打算再最后确认一下。
　　“貘，看起来你是因为这刀...也就是这把武器才被封印住的。”
　　“就是这样。”
　　“这是我祖先刺的么？”
　　“是的。”
　　“但是，我们一族做了这么残酷的事，一定很招你怨恨吧。我把他拔下来之后，估计你会马上把我给吃了吧？”
　　“前者，是。后者，否。”
　　“...？”
　　“前者——也就是把我封印在这的立花已经死掉了，我也就没有恨的对象了。后者——也就是把你吃掉什么滴是绝不会的，如果把你给杀了的话，我也就死了。”
　　貘虽然说的话像谜语一样难懂，但是感觉完全没有说谎。
　　“那我再问一下，我的双亲被人杀害了。你能让他们复活么？或者你知道让他们复活的方法么？”
　　“前者，否。后者，是。我不能做到，但是我知道能实现你愿望的方法。”
　　“......！”
　　“好了，就说到这吧。还想知道更多的话，先把这把刀拔了再说吧。”
　　然后...
　　我把手放在刀上，一用力——一下
　　轻易，就把刀拔出来了。
　　“......谢谢你。爱丽丝贝尔。”
　　貘用手抚过自己的胸口，一下，手拿开之后，伤痕也消失无踪了。
　　然后，貘走过来把我抱起——嗯，我闻到了她胸口上那淡淡的味道，很好闻，像刚发芽的小草。
　　“不用多说。看你那样子就知道了。一定很艰难。很辛苦吧！但是，已经没事了，从现在开始，我就会一直陪着你的。”
　　那温柔的怀抱，让我想起了母亲......
　　...然后，泪水像断线的珍珠，哗哗地不停向下流。我拼命点着头。
　　“哈哈。哭着鼻子也很可爱呢。那我们先去吃点什么吧。不先让你恢复精神的话，我也没办法恢复元气呢。”
　　貘一直支撑着我——
　　她真是一个值得信赖的人呢。她先是捡贝壳，然后用贝壳不停地交换。慢慢地，我们就有了很多生活用品了。貘口才很好，能使物物交换的人都能满意而归。我在她的庇护下，慢慢得到了食物，清洁的衣服，在那霸的住所——再之后才从貘那，听到了关于凤凰的传闻。
　　凰，能使我的双亲复活。
　　之后我就为了能收集凤凰碎片，开始随貘学习攻击性的式，再自己改善...随后，我远渡重洋，与那些持有碎片，或者说是跟碎片有关系的异能者，开始了战斗。
　　然后，现在——
　　夜晚，居凤海岸，在沙滩上写着的<静刃君>,随着波浪的冲刷——消失不见。
　　就是这样，消失吧。
　　因为觉悟，已经开始减弱。
　　我拼命战斗。为了达到目的，我不怕以身涉险。因为有这样的觉悟，我才能迅速变强。
　　一想到静刃君的事，我就感觉我那不怕死、如剑般锋利的觉悟，已经钝了。为什么？
　　——我，还要战斗。
　　直到收集齐所以碎片。赌上性命。
　　（父亲，母亲。你们被夺走的性命，我一定会取回来的）
　　我在心里暗暗发誓——
　　我站起来了，拍下粘在裙子上的沙粒。
　　然后远眺着雾海，像自言自语一般：
　　“为什么会选这里，知道么？”
　　从我背后，上方传来了回答：
　　“因为这里一直都没什么人。”
　　——我背后的悬崖上——
　　纪理子在那上面，我老早就知道了。那个先端科学兵装少女。
　　当然，是我把她叫到这来的。
　　这里，人和动物都很少，晚上也基本不会惹人注目。
　　我没有展开绝界，准备把全部的式力都用在战斗上。
　　听从悬崖那边传来的声音，京菱重工的卡车，似乎就在附近转悠着吧...
　　“立花•冰焰•爱丽丝贝尔”
　　悬崖上方，传来了纪理子那毫无起伏的声音。
　　“纪理子国，现在，正式向爱丽丝贝尔国，宣战！”
　　“你也真是个怪人呢。”
　　我跃起，一个540°旋转，噌...！
　　拔出了魔法阵环剑。
　　“纪理子，有九块碎片。”
　　仰头一看，纪理子也正往下看着。她穿着学校的泳衣——
　　——在她手上拎着的亚克力箱中，放着九块凤凰碎片。
　　“我也带着，这就是那十块碎片。”
　　我把胸口的项链拿出来，对她展示了下。
　　“战胜国，会接收战败国的所有碎片。还有，就算爱丽丝贝尔国投降，碎片也会被接收，同时处以枪杀之刑。同盟国的貘、静刃、美美同刑！”
　　“我不是太明白你的比喻，反正就是以碎片为注的决斗呗。”
　　我这样一说，纪理子，轻轻滴
　　像机器人玩具一般，点了点头。
　　“那就这样决定了。来吧，看魔法和科学，谁更强！”
　　“无聊，答案早就出来了。我纪理子只是为了再证明一下而已”
　　——她说的是美美的事吧。
　　“结果不一定会相同的。”
　　“荒谬，同条件下，实验结果不会变的。我纪理子，对你们可是很了解的哦。”
　　凤凰战役，我的第八战——对手是，先端科学少女，纪理子。
　　她确实很厉害，我知道。
　　也许会死在这也说不定。
　　（—但是...）
　　如果这样的话。
　　也就不会再牵扯到他了吧，静刃君。
　　“我也把这话还给你。我前几天也观察过你的PAD。先说好，我可是会全力以赴的哦。”
　　“全力最好。战争就是要赌上国家的全部的。爱丽丝贝尔你一定会全力抵抗，纪理子也为了打倒爱丽丝贝尔和美美，特意好好准备了一番呢。”
　　纪理子一边说着，在她不远的地方，那个京菱重工的卡车的货柜慢慢打开了。像开花一般。
　　“PAD 雷塔=德鲁洛——着装”
　　然后，纪理子展开双臂，她的背，胸，肩，腰上——
　　啪啦啪啦，自动飞行的机械全部都附了上去。
　　纪理子的脸，腹部还是露在外面的——和以前一样——
　　（——不，不对...！）
　　和以前看到的白色的机体，不一样。颜色和外形，都不一样。那个是拿去修理了么？
　　机甲各部分还在活动着，直到完全成形。这个PAD——
　　是，金黄色。然后，更大了。全副差不多有5m，全高是3m。
　　“这<雷塔=德鲁洛>是试验机。因为镀了一层金，传导性得到更大发挥。在机体表面涂上的角运动粒子的扬力也提高了15%。”
　　我架好环剑，向上盯着。纪理子正轻松地浮在空中。
　　“用试验机来决斗，你可真是小看我呀。”
　　“荒谬。爱丽丝贝尔真是无知。<机甲中试验机才是最强的>这可是王道啊。”
　　...什么王道呀。
　　轰、轰轰——断断续续的喷射声响起——
　　纪理子来到了那像武器库一般的京菱重工卡车上空，用机甲腕取出了两把武器。
　　一把是束式机关炮，那也比上次看见的要大。
　　另一把...以前没有出现过。
　　一把现代设计风格的，大概有3m长的近战兵器——大剑。
　　“减装20mm无反冲火神炮——M61•改。这是由平贺文设计的，罐头起子。也就是它能把那些主力战车的装甲，像开罐头一样给切开。卡车•穿梭号，退开。”
　　纪理子不停地说着，其间...3个，4个...
　　“......？”
　　一束束光穿过黑暗，照在我身上，映出一个个小红点。
　　然后，6个、7个...慢慢在增加。
　　我正低下头看自己的身上——
　　“那是激光瞄准器。爱丽丝贝尔，你已经被那些自动驾驶无人机给包围了。别乱动。”
　　雷塔=德鲁洛机体全身熠熠生辉，指示灯也不断闪烁着...
　　在那机体正中，纪理子毫不带感情色彩地看着我。
　　“别动？这可是我这边的台词哦，纪理子。”
　　不得已，我同时施放了两个式。
　　一个是，重力透镜。是防御魔法阵。那个力场一展开，那些激光全部都被折射开了。
　　“爱丽丝贝尔，再给你最后通告。赶快无条件投降，交出碎片。”
　　“那也是我的台词。”
　　然后，还有一个式——
　　在我的环剑上，有东西不停地滑动着，转呀转。
　　那些是现代科学未知的素粒子，还价重力子。将这些还价重力子在我的魔法阵环剑上集中，然后加速再施放出去。这就是一击必杀的狙击魔法，我的专属技。
　　“——荷电粒子炮——”
　　对。
　　我也开始了战斗。
　　迄今为止，我已经和与我同为魔女的人、魔法少女、巫女、超能力者、武侦、吸血鬼和自卫官等打过了。但这个以先端科学武装自己的少女，会是个强敌吧。
　　——还有，在异能中，什么是最强的？
　　这个问题到现在，都还没有明确的答案。
　　所以，就在今晚决定吧。魔女和兵器。我和纪理子，哪边更强?
　　
　　
　　静刃
　　我听完貘讲述的爱丽丝贝尔的过去，十分震惊。这时，电话响起了，一看，是一个未知的号码。
　　接通。
　　“静刃，是我。”
　　是美美打来的，她从哪知道我的号码的。
　　“——好好听着。现在，爱丽丝贝尔和纪理子要开战了，马上就要打起来了。”
　　“什么...？”
　　“地点就是在上次我和纪理子打的那个地方。我过来看了下，情况很不利呀。纪理子用上了新型的PAD。比上次和我打的时候用那个还大。很不好意思，我必须先离开这，要不就被那些给纪理子后援的京菱社员给发现了。如果纪理子把爱丽丝贝尔给干掉的话，接下来目标就是我——来。现在，我——充电——”
　　正听着美美说话呢，突然电话里就传来了杂音，基本听不见了。
　　那杂音吱吱地响，震得耳朵生疼。
　　估计是美美刚才提到的那些京菱社员们干的吧，为了支援纪理子而放出的干扰电波。
　　“貘，爱丽丝贝尔和纪理子...！”
　　正准备把美美的话告诉她呢，结果一看——
　　她横躺在沙发上，连呼吸都很辛苦的样子。完全不是适合商量的状态。
　　那，怎么办呢...
　　（我该怎么办才好呢！）
　　祈说，为了我的小命，别再和爱丽丝贝尔扯上关系了。
　　但是那爱丽丝贝尔现在，正在和纪理子战斗呢。在不利的状况下，赌上性命。
　　——有两条路。
　　一个是，像现在这样，什么都不干。
　　另一个，是<去干点什么>。
　　毫无准备地，我又面临了这同样的选择，和那•晚•一样。
　　冲动的去帮助了爱丽丝贝尔——那晚...！
　　你到底选择哪条路呀...静刃。
　　——静刃！