　　第四章 凤凰战役
　　
　　
　　爱丽丝贝尔
　　“设定、检查格式、输入指令——一切准备就绪。目标代码，爱丽丝贝尔。3次元位相雷达捕捉中。β测程仪开始自动记录。罐头起子，左臂机械手握起。无人驾驶机的展开率到达100％。PAD雷塔=德鲁洛——Show Time！”
　　纪理子用将要开展实验的口吻自言自语着。
　　无人驾驶机在空中悬浮着……从那些能够自我控制的飞行兵器那里，传来——砰砰——声音，同时，黄色细长的光像箭一样向望着纪理子的我蜂拥而来。
　　从发光的样子、形状来看，那是重离子••••••变阻器的矢
　　那是一种在电磁外场让重离子变成励起状态，带有光热能量的用箭和枪炮攻击的兵器。
　　“——哼……！”
　　我用重力投镜让那些光线改变方向——
　　——咚咚咚咚咚咚……！
　　偏离方向的光箭打在了岩石上，卷起沙尘。
　　因为沙尘使得我也看不清对方了，不得已中断了荷电子炮……
　　我把环剑拿起，像扭呼啦圈那样扭转着。环剑随着我举起的手，位置也不断上升。一下，扭转速度变快了，它上升至我的头顶上。
　　环剑像大天使轮一样停滞在空中……
　　我的身体，也轻轻地浮了起来。
　　因为我位于环剑产生的升力场中，所以我现在能像空中游泳般的漂浮着。
　　这种飞行方法叫“回转翼”。
　　在与美美的战斗中没有使用，那是因为这招要想达到理想速度，对式力的消耗很大。
　　我对于空中站一直不是很擅长，地对空战斗中想要在处在纪理子的高火力覆盖的情况下空袭基本是不可能的。所以先要夺取敌人在空中的飞翔能力，强迫她去和我进行地面战——
　　（接着，用荷电粒子炮收拾掉她……！）
　　机械，可不能自动回复。
　　所以一开战就必须全力以赴，应尽可能地破坏PAD的机能。
　　我一边从烟尘中后退，一边这样考虑着——突然
　　那些无人驾驶机的重离子·变阻器溅起浪花，贴着水面从四面八方向我退去的方向追来。
　　
　　
　　我一边飞一边避开射击线的攻击，那些射击线里，还穿插着雷塔=德鲁洛的火神炮。
　　（……她这是已经不准备再拖延时间了啊）
　　我回头一看，原来是纪理子离开了那个像是燃料罐的东西，飞到海上来追击我了。
　　她大概也知道，使用荷电子炮的话需要12秒钟的“积蓄”时间。
　　正在被追击的我，向着背后的纪理子
　　“换价重力子——速射炮！”
　　啪啪啪！3枚光弹各自通过环剑加速一周就发射了出去。虽然威力比较弱，但这个技能基本不需要蓄力——我是为了先把那些感觉像是雷达或是自动稳定器等要害地方给破坏掉。
　　但是，雷塔=德鲁洛的前面，忽然出现了一半透明的，叠成长方形的黄色力场。我的3枚光弹撞在上面就爆炸了。
　　那恐怕是……一种被叫做片刀力场的先端科学之盾吧。
　　那是一种能限制过度的波或质量通过的超材料的防御墙，而且是单方的，即只限制从我到她那个方向。
　　“O Freunde, nicht diese Tone…!”
　　那个时候，从纪理子那里传来了音乐声。这是……
　　路德维希·凡·贝多芬。第九交响曲——第4乐章，《欢乐颂》。
　　（……异能干扰……！她连那样的事都会知道……！）
　　无论是圣歌或是神乐，那些充满了人们神圣的思想的歌曲，据有妨碍我们魔女的操控能力的效果。
　　音乐声从纪理子的雷塔=德鲁洛搭载的扬声器中飘出，就像是音乐兵器一样。
　　紧接着，咣！有金属碰撞的声音——
　　雷塔=德鲁洛的背部到肩部，出来了一个像是发射筒的东西。紧接着，从那飞出来了什么东西。
　　“……！”
　　正在看着的时候，那个兵器突然就以音速加速着，我立马准备留出一个安全距离，躲开它。
　　但是由于雷塔=德鲁洛放的歌曲的缘故，我的行动力明显下降。在和那东西擦肩而过的瞬间我确认了下，那个是导弹——FGM-148。像是为了对人用而改造的兵器，它在超过我之后立马就爆炸了。
　　“咣……！”
　　为了防止那些残骸伤到自己，我只能抬头侧转，同时立马把重力投镜挡在身后。
　　序战就完全被压制了，这与我所想象的开展方式根本不同。以后再逆转吧。
　　仅是飞就在不停消耗着力量，而且还要不停地防御……！
　　
　　
　　静刃
　　实际上，心中明白。一直都明白。
　　迫在眉睫的战斗……
　　危及生命的事什么滴，我根本不想做——
　　以前为了躲避它，我一直做一个平凡无奇的人。
　　为了不被卷入战争，朋友圈也基本没有扩大。
　　还有，我一直都极力避免与女性接触。总感觉这好像是谁向我说过似的：“不要离女人太近，那会招来危险的。”实际上，还真的是那样。——恐怕、这是最后的选择了。
　　游戏的话先总体的想“是选祈呢，还是爱丽丝贝尔呢”一共有这两个选项。那样的话就变得很简单了。选一边，如果结果不如意的话就重新选。说道：“嗯、现在好选了。”这只是需要花费一点时间而已。
　　但是，这是现实啊。根本不可能重新选。
　　但是，这是现实啊。与之紧密相连的，是自己的性命啊。
　　我咽了口口水，看见了放在客厅柜子上的妖刀。
　　“……呼……”
　　额头开始冒出了汗。
　　理性地，用正常的思维，想想看——还是什么都不做比较好啊。
　　不去战斗，憋住这口气，然后与祈一起逃掉。
　　本来从开始就一直被国家监视着，行动是被限制住的。所以与祈两个人，不做特别的事或是显眼的事的话，就能静静地生活下去。
　　而且，那对于我来说并不没有什么不适合的呀。因为我也没有什么远大的梦想或是希望。
　　我根本就没有优点，不管是学习还是运动，根本没有想做的意愿。对于那样的自己，我自己也早就已经断了想法。
　　也许我也成为了有自知之明，能冷静思考的大人了吧。
　　所以将来——找个差不多适当的工作，闲暇的其余的时间悠闲安宁地过，不给任何人添麻烦，愉快的过自己想过的生活，静静的过日子。真的，我真的很想那样。
　　（……但是……）
　　有些东西阻碍着我选择那条路。
　　——爱丽丝贝尔。
　　直到我碰到了，那个家伙。
　　想起那个家伙的事。
　　想起那个家伙的眼泪。
　　想起……那个家伙的……笑脸……
　　“不行。这是为什么。为什么为什么啊……静刃！ 快停下……！”
　　我自己骂了自己。
　　这个感觉，到底是怎么回事儿。
　　应该是知道的吧。但是，我却不知道……为什么，在我心中会产生那样的感情。
　　那个感情——已经凌驾于所有的理由之上了。
　　爱丽丝贝尔正在战斗着。
　　对手是可以把美美都压倒性地打败的纪理子。她正对爱丽丝贝尔穷追不舍，
　　异能和异能的战斗，互相的厮杀着。要是放任不管爱丽丝贝尔会被杀掉吧。估计、很快了。
　　要是放任不管，也许爱丽丝贝尔就会被杀掉了。
　　（要是“什么都不做”，也不会有什么问题的……！）
　　啊，忽然，我认识到——
　　人生中，什么都不做，这事似乎本身就伴随着遗憾。
　　人生中，应该是有必须去做的时候吧。
　　那一定，是为了谁——什么都不做什么滴，是绝对不行的。
　　如果什么都不做，有时连自己都不能原谅自己的，那种时候，会有的……！
　　所以我，要放弃<什么都不做>。嗯，就这样决定了。
　　只是这次！
　　“……笨蛋……！”
　　既是说爱丽丝贝尔，也是在说我自己吧…
　　我一把抓住了——妖刀。
　　结束了吧，我。
　　就在这个瞬间，从那正常、安全的。“什么都不做”的人生中，滑离出来。
　　即使面对生命危险，即使觉得麻烦，完全不想做——但仍然选择了“战斗”这条路。
　　我穿上黑套，系上腰带，拿起妖刀，正想要离开家。
　　“哥哥，你要去哪儿……？”
　　追过来的祈搂住我问道。
　　但是，我没有回答。头也没有回。如果回头的话，也许就会让我的觉悟消失吧。
　　“……静刃。谢谢你——我，我也要去……”
　　貊，竭尽全力地越过祈，走到了我的旁边。
　　“喂，喂”
　　即将要倒下的貊靠着我的肩膀，
　　“快……，用这个……”
　　貊用已经发抖的手指把2000GT的钥匙递给了我。
　　——当然，我从没开过车。
　　但是有妖刀的话，那也不是不可能的。它可以把开车弄得像山脊赛车和GT赛车那样。
　　貊说一定要带着她去。没有办法，我把她把放在了副驾驶席上——上了国道。
　　“飞起来了哦……！”
　　从4档到5档……路上也没什么车。抱歉了，就让我违反下限速规定吧。
　　“——貊。还有什么对策不。虽然现在都出发了还在想对策什么滴，总感觉怪怪的。”
　　“那个拥有先端科技兵器装备的少女，很厉害。我现在这样，根本无法战斗了吧……但是，去了的话……你去了的话，应该能做些什么……”
　　“那<什么>到底是指什么呀?”。
　　“那个……让，让爱……”
　　貊……呼吸不稳，说的话好难听懂的。
　　平时那么靠得住的伙伴，这次实在也是不行了吧。
　　“……”
　　结果，什么也不再想，就这样在夜晚的道路上开着车走着——走着——
　　（——看到了……！）
　　我为了不让对面发现，把车的可收藏式车灯灭了。
　　居鸟海岸——附近的海上，能够看见闪烁的光亮。
　　那就是爱丽丝贝尔和纪理子在战斗吧。绝界都没有张开的样子。
　　月光下，京菱重工的卡车停在森林旁。在那周围，我看到了穿着一样制服的女人们正在观战。
　　那些家伙是京菱的员工，或许是纪理子的后勤维修人员吧。
　　现在还得继续保持这隐匿的状态……
　　太近了就会被察觉，那样的话那些人就会联系纪理子，从而拖了爱丽丝贝尔的后腿的。
　　所以，我把车停到了离她们战斗稍微远一点的高地来眺望她们。不料那里竟然是入学典礼的前一天晚上，我第一次遇见爱丽丝贝尔的地方。
　　虽然，到了这里也很不错……但像那样的战斗，我要怎么插手呢。
　　“上吧！”
　　貊在我的背后说着，她都已经都下不了车了，。
　　“——不要再想了，快去吧！”
　　貊像是用尽全身的力量，叫喊着——我点了下头，理了理黑套。跑了过去。
　　没有办法。
　　只能那样做了，那就那样做吧。
　　只拿一把日本刀就去挑战那样拥有PAD的战斗，根本不是什么理智的方法嘛……
　　对了，在纪理子低空飞行的地方附近，有不少树还有山崖，我可以从那跳下去。
　　对呀，我有妖刀还有黑套，这就没问题的。
　　只要有了妖刀，就应该能一击决胜负。
　　只要有了黑套，即使被打到或是被割到都可以保护自己的身体。
　　为了保护头，我带上风帽——
　　“等着我吧，爱丽丝贝尔……！”
　　我飞跨过护栏，进入了森林里。
　　——触发妖刀的潜在能力，只能坚持3分钟。再忍耐一会儿，在时机合适之前必须要让它好好留着才行。
　　所以我没有拔出妖刀，只是把它贴在背上跑着，就像平时的时候那样。
　　因为很黑，所以几次从岩石上滑落时都被灌木挂破了身体。
　　然后，我就这样，泥土和汗水混在一起——
　　呼吸也急促起来，但还是要继续跑向山崖。为了，爱丽丝贝尔。
　　爱丽丝贝尔
　　纪理子向我飞来，机体贴着海面，机体两侧激起不少水柱，似乎是机体的某种水面效果。我向着她，——
　　“……速射炮……！”
　　我，推算了一下她的轨道，从上空发射了光弹。
　　但是……我的光弹只是在纪理子前方溅起了水花。
　　“——紧急制动。目标，爱丽丝贝尔。视野内再次捕捉中。”
　　又被躲开了。
　　纪理子脚大大地开着，也开启那像裙子形状的尾翼，在空中就把机体给停下来了……
　　“哈哈哈……”
　　因为飞的太多已经变得气喘吁吁的我——喂，这个时候。
　　卟！接着、眼前飞过了一个铁块。
　　总算是躲开了，那是——
　　（火神炮……！？）
　　我想之所以没发射，是因为她发现弹药耗尽了吧。然后直接捡起一旁的就扔过来吧——
　　“——！？”
　　啊，我察觉到的时候，已经晚了。
　　火神炮——通过一根细细的金属丝，与雷塔=德鲁洛连接在一起了。然后…
　　纪理子用机甲上的绞盘牵引着它。炮弹在空中以一道我完全没有预想到的轨迹划过。
　　像一把锤子一般，火神炮从我的头上，转了一个U形弯——然后与我的环剑——碰撞——……！
　　静刃
　　终于如我所计划地从山崖中出来了，那儿是……
　　“爱丽丝贝尔……！”
　　这时爱丽丝贝尔被金黄色的机器抓着头发，悬挂在空中。
　　纪理子似乎是察觉到我的存在，所以才故意，让我看到了这个状态的爱丽丝贝尔。
　　那机器背部的钩子上还挂着环剑……2人的决斗似乎是已经完结了。
　　“静，静刃……君……！？”
　　爱丽丝贝尔虽然头没法儿动，但还是注意到了我的到来。
　　接着她趁着纪理子向我这边看的时候，突然把手伸入衣襟——
　　……哗啦……！
　　她扯下了那用细线穿起来的坠饰，抛给了我
　　（……凤的碎片……！）
　　我正打算去抓那像火炎蛋白石的东西，纪理子忽然——
　　“原田静刃。你来做什么。”
　　她那像透镜一般没有感情的眼，转向了这边。像是更换了目标。
　　“这种情况，有必要问么？”我把碎片收进了黑套内侧的衬衣的口袋里。
　　然后，我，把它握在了手上——那把一直背在背后，异能只能坚持3分钟的妖刀
　　因为我觉得，这，就是决战的时候了。
　　比预想中更早和她碰面了，不错。不错的距离。
　　快了。只要妖刀的潜在能力一放开，我就直接扑过去……！
　　“荒谬。雷塔=德鲁洛连警戒信号没有发出。静刃，你只是个微不足道的小国罢了。”
　　纪理子不停地动作着，但只是用机械手的手指做出“来啊来啊”的姿势。
　　……这也太小看人了吧。那个叫什么PAD的机器，我要把它给一刀两断。一边想着、我手指一推，刀锋露出来了——
　　（……？）
　　但是……
　　奇怪。显示，没有出现。
　　我才稍微把刀拔出来一点点——叭叭叭叭叭！
　　纪理子用装在机甲的腰上小型加特林——XM214进行着威慑射击。
　　5.56mmNATO弹打碎了我脚下的岩石，弹片混着碎石，四处飞散。
　　“我可不想把碎片打飞。静刃。快点把碎片交出来吧！”
　　“——！”
　　我慢慢睁开眼，感觉到脚上传来阵阵疼痛。
　　原来，碎石…打伤了我的脚。不是应该有黑套防护着么？
　　一看，原来黑套上已被开了不少洞。它已经被碎石给弄破了
　　（——它也Down掉了么……！？）
　　妖刀，还有黑外套，都没能发挥作用……！只是变成了普通的刀，普通的大衣。
　　“……！”
　　这是怎么回事呀？发生了什么啊？这样的话——
　　我震惊不已。这时突然从我身边——咚——！
　　什么东西攻击过来了，以一种无与伦比的气势。
　　“——！？”
　　接着我一下就被抬到空中了——
　　“……美美……！”
　　拖曳着像磷粉一般光的尾巴飞着，原来是魔法少女美美。
　　她开始转到水平飞行，额头上已满是冷汗。
　　“快逃啊！”
　　径直的，背向纪理子和爱丽丝贝尔，向着远方的地平线而去。
　　“那个PAD的速度，看到了吧。就算全速飞行，抱起你的话都不知道能逃走不。还有，你可别把那些碎片弄丢了哦。”
　　“你，你说什么呢！你就打算这样抛弃爱丽丝贝尔了吗！”
　　“——我很没办法啊！”
　　美美并没有看我，她自己不停地抱怨着：
　　“你又没法战斗，一看就知道了！我一个人根本打不赢纪理子的！爱丽丝贝尔那个笨蛋……为什么要暴走，那么顶撞我们……！”
　　“赶快把我放下来！我，我……！” 我大声吼道，脑子里却没有没有丝毫对策。这时，突然在我的脑海中——
　　“静刃君”
　　我听到了爱丽丝贝尔的声音。
　　“爱，爱丽丝贝尔……！？”
　　“爱丽丝贝尔……有什么想说吧”
　　看样子美美是在用心灵感应的能力使得现在我能与爱丽丝贝尔进行通话。
　　“静刃君，你为我过来……非常谢谢。但是，这样就已经够了。”
　　……爱丽丝贝尔……
　　我被美美抓着，离爱丽丝贝尔已经越来越远了。我向爱丽丝贝鲁那边看去。
　　纪理子并没有追过来。美美之前从纪理子手里逃脱了一次。她看现在美美的速度，估计是觉得追不上了吧。
　　“你说什么呢爱丽丝贝尔！你……使你与纪理子一对一的战斗……那都是因为我的缘故啊！我……我必须要向你道歉，为了这个我才来到这里——”
　　也不知道她能不能听到，我就那样不停地喊着。
　　这话似乎通过美美的心灵感应传到她那去了——
　　“要道歉的是我才对。我想得到凤的力量而利用你，我真是个坏女人。”
　　“爱丽丝贝尔……！”
　　“快逃吧。就算是为了表示歉意，我会帮你们得到碎片的。美美，今后请你要同静刃君一起战斗。因为貊知道我的愿望……我信任你们，所以就拜托了。纪理子——我会用焉弹把她收拾掉的。但是碎片即使高温也不会被烧掉，所以，一会儿去海中收回纪理子持有的那些碎片吧。”
　　爱丽丝贝尔话中充满了决绝——
　　美美也皱起了眉头，看表情，似乎是相当后悔。
　　“这，这到底怎么回事。什么是焉弹啊，美美……！”
　　“……一个自爆之式。它光是能量就能够与小型战术核武器相匹敌。”
　　“——笨，笨蛋……！不要啊，爱丽丝贝尔！”
　　“冷静下来静刃！只要能让凤苏醒过来的话，就可以让爱丽丝贝尔复活的！”
　　死了之后再让她活过来？别开玩笑了！！
　　而且我们也根本没有保证能一定让凤复活啊！
　　“爱丽丝贝尔！为什么你要那样自暴自弃啊……！”
　　我一下头脑充血，完全不能思考了…
　　但是,我还是明白。现在不管我做什么，事态都不会好转的。什么都不行。
　　只要妖刀和黑套失去了效力，我就变得一无是处。
　　但是——
　　就算这样，我还是要把心中的话说出来…！
　　“我……我……所以，对静刃君……你这样做我就已经知足了……”
　　直到刚才为止一直很坚决的爱丽丝贝尔，眼里似乎已经充满泪水，连声音都变了。
　　——爱丽丝贝尔！
　　“不要撒谎了！你所说的全部，都不是你心里话！”
　　爱丽丝贝尔确是在撒谎。
　　因为每天都在一起生活，自然而然地，像这样的谎言我早就能够明白了。
　　“我从貊那里听到了。你到底是为了某样东西才来战斗的——为了它，你不停战斗，战斗！即使遍体鳞伤，也一直坚持着活下去！难道你就让你的愿望……在这种地方结束吗！还有——”
　　我，催促着，让爱丽丝贝尔说出她真正想要说的话。
　　“你……之前对我说过吧！最·讨·厌·说·谎！现在，我也是。最讨厌在这样的绝境还对我撒谎的家伙！——说出你真正想说的！”
　　之后
　　“……静刃君……”
　　说着，爱丽丝贝尔哭了起来。
　　然后，在数秒的沉寂后——
　　爱丽丝贝尔她，啜泣着，说出了她真正想说的话
　　“……救我……！”
　　好。说的很好。爱丽丝贝尔……！
　　这样就对了。
　　现在我有了正当的理由了。战斗的理由！
　　那个理由一直深藏在我的心底——没有任何人提到的话我也完全不会想起。可是，不知为何，这本来铭刻在心底的理由，却因那句话而出现了。
　　“——美美。把我放下来。你先走吧。”
　　“你……要做什么？静刃，你……”
　　“放我下来！”
　　我命令道，同时拔出那虽然变得很普通却仍很锐利的妖刀——
　　向美美展现了我的决心。
　　接着、我跟爱丽丝贝尔说。
　　“爱丽丝贝尔。正如你所知的，我是男子汉。”
　　“……？”
　　“男子汉在一种时候是不会畏惧战斗，即使到死也不会畏惧。现在，那个时刻到了。”
　　“什、什么时候啊！”
　　美美歇斯底里的叫喊着。
　　“保护女人的时候！”
　　在我那样喊着之后，大概仅过了一次心跳的时间——
　　——咔……
　　……接着……
　　从爱丽丝贝尔所处的那漆黑的海岸边——
　　——一道像彗星那样，粉金色的光冲向天际——
　　貘
　　“哦，哦……！”
　　奇迹，只能这样说。
　　在战场那边，发生了。在这个时候。
　　绝对没有看错。
　　那个是——恋心！
　　（……！）
　　我把放在敞篷汽车上的恋箱打开，把那个粉金色的光吸进来。
　　炼成刹那间就结束了……啊，香味，从恋箱开始弥散开来。
　　Sweet——那是爱丽丝贝尔特有的，感觉有些巧克力味道的香味。
　　我把巧克力从恋箱里拿出来，包装纸什么滴都不管了，我一口就咬了上去。
　　很快——全身都充满了力量。苏醒了、膨胀了、我的力量……！
　　“哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　我从副驾驶的座位上，站了起来。
　　太棒了。这恋心的结晶是迄今为止最强的。全身力量充满后我都能感觉到还有好多能量剩着。
　　静刃啊，爱丽丝贝尔啊。你们能听到么？
　　不能的话，那么至少让月亮听听吧。我的，回生之自我介绍吧。
　　“我的名字是，貊——！以恋人之心为食，以生产魔兵为业，我就是妖之女官！”
　　那开始生产吧。立刻。为了静刃……！
　　我用力从自己的胸部，把蕾丝内衣和衣服都撕碎——
　　刀尖出来了。
　　“……哈……啊……！”
　　虽然胸部完全露出来了，但这里也只有月亮能看到。也根本不需要在意。
　　“静刃。你——不久就会变成<妖刀之静刃>哦……！”
　　出来吧，妖刀。
　　没错。是第二把妖刀。
　　静刃，你应该不知道吧……
　　现在的你还是，不完全的。
　　为什么<妖刀>的刀是<三刀>，也该让你知道了。
　　<译注：静刃的那把刀读音叫妖刀，但是刀那个字是像品字一样的三个刀而已。最开始就是这个字。估计这句话意思是指静刃其实真实身份是三刀流？个人猜测而已>
　　我把刀做好之后，又接着做了鞘。然后，我把刀收进鞘里。
　　现在，力量都还有剩余呀。爱丽丝贝尔这次的恋心，蕴含的能量居然如此巨大。
　　（这下，我也能用充式了……！）
　　我的武器能接受我所释放的充式——按电子产品来说，就是充电的功能。
　　前几天做的那妖刀和黑套充式率仅有1%。没有我在一旁的话，不知道什么时候能量就会被切断，那是个很不稳定的东西。
　　但是，这把妖刀与之不同，充到30%都是可以做到的。
　　另一把妖刀，还有黑套……马上，从这里，将式力传输过去。
　　“静刃，拿上这把刀，还有——”
　　我把新的妖刀从腰上拿下举到头顶。这个姿势是战国时代，在战场上很平常的一种托刀术——刃抛。就是把刀剑抛出去给自己的同伴的一种技巧。但是想要扔过2km距离，只有异能的人才能做到吧。
　　“——救救爱丽丝贝尔！”
　　看准风向，用上全身的力气，我——
　　咚！空气响起了裂开的声音。我把妖刀扔了出去，抛给静刃。
　　
　　
　　静刃
　　美美比我先注意到了异样。
　　“……静刃……！？”
　　她蓝色的眼睛面向我，用很吃惊的语气说道。
　　（……！）
　　忽然， <显示>又出现了，在我的视线里。
　　刚才那已经裂开的黑套的下摆，也像是生物一般开始了自动修复。
　　这是怎么回事儿——恢复了，异能的力量。
　　“Restrating---3percent---5percent---7percent---10percent---”
　　我听到了，妖刀的声音。
　　同时，我的身体里响起了啪啪的声音。
　　这是在强化肌肉纤维，感觉就像为了压缩生橡胶而不停将它拉紧一样。
　　身体里面，力量正在上涌。不断地上涌，完全没有停止的迹象。不知要到哪种地步。
　　“Self-Repairing Finished……Receiving energy from blacksmith……Boosting……”（自动修复完成，正在从铁匠处获取能量……急速……）
　　这是其它的声音，这是从黑套发出的声音。意识，已经与异能的武器们连接在一起。
　　“……Prana defender emanation……Strengh/unti area+1……Starting……”（防御式气力场放出，强度/第一阶段……开始……）
　　黑套外出现了一个薄薄地，如阳炎般的力场。从远处看，整个人就像是一团黑色的火炎。
　　（译注：例如盛夏外面温度很高，如果从低处看远方的话，会感觉空气晃动，像是有透明的火在烧一样。像那种感觉的“透明的火”就是阳炎）
　　话说那在游戏里或是动漫里也是有的，像空气一样的光。但像这样赤黑色的光还从没有见过。但是不管是视觉或者触觉上都能明白——黑套也开始干劲十足咯。
　　“——！”
　　这时候，美美，一下怔住了
　　像飞镖一样，飞到我身边，“啪”的一声到了我手里——
　　“…!”
　　妖刀！
　　和现在我右手握着的，一模一样的刀。
　　我震惊了。
　　即使真的存在两把妖刀，但它是又是从哪儿，怎么飞过来的呢？
　　我……也许实际上，原本就是，二刀流？
　　我这样双手握着两把妖刀，感觉十分自然。
　　似乎对我来说，这才是理所应当的，
　　就像以前我一直只是因为刀不够，才不得已只用一把刀战斗一样。
　　就是这样。对于我，以前只用一把刀，就像一直只用了一只手来敲键盘。
　　“……好像不只有你才能双持了哦。”
　　我向美美低语着，同时把第二把妖刀背到背上，然后迅速拔出刀。
　　我双手持刀。潜在能力开发值也不断上升，20%——30%——到了43%。与美美那一战时也才到了21%，也就是说现在我的能力是那个时候的两倍。是常人的20倍以上。
　　这使得我一下充满了信心。身体，头脑，神经，全部都焕然一新了一样。
　　“……啊……”
　　看到这样的我美美也十分吃惊
　　不知道什么时候减下了速度，在空中缓慢的盘旋。
　　“作为异能者的你也明白吧，美美。我，已经可以战斗了！”
　　我看着她，眼神十分锐利，就像换了个人似的。
　　美美有些紧张，脸也微微发红，她轻点下头。
　　“听着！”
　　我知道纪理子在对我使用指向性集音器，因为<显示>上显示着……
　　我抓住美美的肩，嘴往她耳边靠近。
　　被我这样抱着的美美，虽然显得有些慌张，嘴都成了O形
　　但<显示>告诉我，她并不厌恶这个。
　　“你来帮我做点事吧。”我在美美耳边轻声说到。
　　根据妖刀上显示的<攻略美美的要点>，一向强势的美美，当被逆袭的时候却会变得分外软弱。
　　那些GalGame的显示，虽然平时无比废材，这次好像还帮了大忙。
　　不管怎么说，让她来帮忙这个事似乎是成了。
　　爱丽丝贝尔
　　“3次元位相雷达——感”
　　呯……
　　那个纪理子头上戴着的机器——一个外形像狐狸耳朵一样的集音器——开始工作了。就像是真的动物耳朵一样。
　　头被抓住的我，仰头看着纪理子——
　　“第II种空袭警报。他们的战术应该是美美去解决轰炸机，静刃去解决寄生战斗机。真是愚蠢。”
　　噗噗….有什么东西在响。
　　我顺着纪理子的视线看去，一集中精神——
　　（……啊……！）
　　感觉到了。魔法少女的气息，那是美美的其实
　　然后，另一个感觉是……
　　（静，静刃君……！？）
　　咕隆，然后莱塔=德鲁克罗的上方开始变化——咔咔咔咔——
　　在肩上装置的导弹发射装置，舱口全都打开了。
　　“……！”
　　单凭肉眼都能看见了。
　　在圆月之下，从高空飞来的美美——
　　一直拽着静刃君，从森林上空那边飞过来了。
　　接着，静刃君被放了下来。他从半空中下落，目前他还离纪理子很远。
　　咚！随着纪理子的翅膀样的部件发出的一声炮响，
　　“冲击信管，轻MAT全弹齐射。”
　　——啪啦啪啦啪啦——！随着声音的响起，导弹拖着尾巴似的白烟，从机甲肩部飞了出去。瞄准了正在下落的静刃君。
　　对面，啪，啪啪……！处在上空的美美，似乎是在投放光球——
　　我看到美美发出了几枚迎击用的红色电离弹。
　　“……！”
　　夜晚中，几发导弹被电离弹击穿后，升起了深红色的火焰……
　　没有被击中的导弹，依然向静刃君飞去，渐渐逼近。
　　（静刃君！）
　　映在我蓝色眼睛中的景象是——
　　他从侧面一脚踢开了瞄准着自己的导弹，或者是用刀尖给顶开，有些就直接躲开了。静刃，就这样一边对付着导弹一边下落。有好几次，导弹就在他附近爆开——他又趁着爆炸的那股冲击力，加速向我这边冲了过来。他的右眼里，是朱红的瞳。
　　然后在他的手上，有两把妖刀——！？
　　“第一防卫战线无力化。25.4mm滑膛炮、切离投弃。移向第二防卫战线。”
　　纪理子这样一说，叭叭叭叭叭！
　　在她腰上的加特林炮不停地射击，张开了一张大大的弹幕。
　　静刃君一边将身体扭开，
　　“……!”
　　一边将那些快要命中他的弹丸，都用两把双刀挡下来了。
　　这是怎么以回事呀。这人就用刀就把子弹挡下来了，很飘逸地。
　　但是…那个防御也不是绝对的。
　　有几发还是没有防住，命中了。打到貘做的黑套上面了。
　　弹药耗光的纪理子，也将机械手一伸，在火箭的推进下向前冲来。
　　静刃君将机械手给挡下来了。
　　然后我听见了
　　“放开爱丽丝贝尔！”
　　……咚。
　　我的胸中——心脏狠狠地跳了一下。
　　不知不觉中，我的脸变得通红。
　　静刃君，静刃君。啊啊！在这危机时候，我却光想到那些事。好羞涩呀。
　　静刃
　　我背上被导弹的碎片给击中了，肚子也被子弹给击中了。
　　但是，黑套释放出的那如阳炎一般的黑炎，将那些伤害给防御住了。
　　也不是完全防御住啦。但是只要没被打穿，也就不会那么容易死吧。
　　同时，黑套那宽广的后摆像飞机的后翼一样动作着，修正着我的下落方向。
　　纪理子，似乎就是用语言操作吧。因为她总是一直在那不停地念叨着——
　　“预制器解除、出力127%，格斗机动准备。罐头起子、指虎，同调展开。”
　　话音刚落，哐当——！
　　机甲的左手，架起了一把巨大的剑，指向我。
　　机甲的右手上，悬挂着的爱丽丝贝尔，眼睛睁得大大地，望着我。
　　（等下！马上，就救你出来….!）
　　纪理子的大剑，直接就向还在下落的我招呼过来——
　　我先用左边的妖刀挡住了她的两连击，之后右边的妖刀挡住了她大剑的刺击。同时慢慢向下落。
　　她剑上蕴含的能量比想象中大，我一看，妖刀刚才和大剑接触的部分已隐隐闪现红光。
　　那是辐射热。估计她是打算熔断我的刀吧
　　“好滴，纪理子”
　　总算到了她的近身了。
　　貘说过，我是近战攻击型。
　　从现在开始，It’s My Time！
　　我从<显示>上看见了
　　<纪理子机体 雷塔=德鲁洛>
　　这个，估计就是这个机体的名字吧。
　　我把妖刀刺进了那还在播放着欢乐颂的扬声器，借力一跳，我站在了机械腕上面。
　　然后，妖刀切换显示了。刚才还是像皇牌空战一般的显示，一旦准备和比自己大得多的敌人战斗时，界面就变成了怪物猎人那样的。
　　不错，这刚好是我比较拿手的游戏。
　　爱丽丝贝尔
　　静刃君那朱红的瞳中闪闪发光，他极力咆哮着，像猛兽一般。
　　他双刀一挥，纪理子的雷塔=德鲁洛的左腕，一下就被破坏掉了。
　　虽然纪理子也极力招架着，但是金黄的左腕上那些装甲比较薄弱的地方，还是坏掉了。
　　“第二散热翼破损。左腕单位，机能0%”
　　随着她的话——啪！
　　一下，就被切断了。
　　那机械腕向森林落下去，连手中的大剑还是保持刚才握着的姿态——
　　——啪啪啪！
　　那是在机体内部藏着的个人防御武器·短机关枪自动射击的声音。
　　不少发子弹都命中了静刃君——即使这样，静刃君仍紧紧地和雷塔=德鲁洛缠斗着。
　　但是、但是，黑套并不是能将所有的伤害都防御住呀！
　　从静刃君的口中，血…..!
　　“——唔噢噢噢！”
　　“高度下降中，现在海拔50m——无人驾驶机那边无应答。已确认是被美美攻击了。”
　　静刃君和纪理子还相互缠斗着，战斗十分激烈，动作快得几乎看不清。
　　纪理子那多种多样的科学兵器对静刃君不停的斩击。
　　那也是机械和肉身的较量…!
　　“电磁鞭展开准备。雷塔=德鲁洛、均分机能已低于87%。继续格斗机动。”
　　这个较量，是静刃君占优势——
　　雷塔=德鲁洛，已被妖刀砍得遍体鳞伤。
　　腕、肩和翼都坏了。装甲也被打破，看起来就像是内脏被打出来了一样。
　　只用了一会，纪理子身上那半透明的HMD，即状态条。也从刚才的绿色光变成了红色。
　　在静刃君的不停攻击下，PAD的机能也逐渐下降了。
　　“纪理子！放开…爱丽丝贝尔！”
　　但是，但是，静刃君也受了不少伤呀！
　　从黑套的间隙中，能隐隐看到，静刃君差不多也浑身是血了。
　　头部和脸上，也有不少伤痕，一个一个滴….!
　　我的心中，不停地回响着。
　　（静刃君…为、为了我…在战斗…!）
　　虽然现在正是危急时刻，但我的脸，还是变红了，十分明显的绯红。
　　心脏那扑通扑通的跳动声，连我自己都能听见了。同时，耳中还有
　　——哔哔·哔哔·哔哔——！
　　那是静刃君的妖刀响起的警报声。刀口，已经闪现出红光。
　　以前我见过使用类似魔具的魔女。所以我知道，那个是<断绝警报>。
　　静刃君的时间，不多了。
　　大概，就只剩一分钟了吧…!
　　就在这时——雷塔=德鲁洛背上的挂钩也碎掉了，我的环剑掉了下来。
　　接着，把我给握住的那支机械手，肘部也被妖刀给砍坏了——
　　“右腕单位破损”
　　随着纪理子的话语，我从那金黄的右腕中掉了下来，朝着下方的森林，掉去。
　　静刃
　　看到爱丽莎贝尔掉下去，我怔了一下——
　　不愧是身经百战的魔女呀。她从完全失去动力的机械臂中挣脱，在空中就把环剑接住…安全降落到森林中。
　　同时，在下落同时，还给了我一个眼神，似乎是在说“明白！静刃君。”
　　那眼神，看一眼就能明白。要和我，一同作战。
　　嗯，反正和爱丽丝贝尔一起战斗什么滴又不是第一次了。那家伙还真有活力呢
　　“雷塔=德鲁洛的角粒子扬力，低于49%。稳定器破损。飞行困难。进行陆地战。II类单元，全体切离。”
　　随着机甲肩部被完全切离掉——我也被抛出去，因为我是站在肩部上的——纪理子，也下落到森林里了。正如她自己说的一样，是切换到了陆战状态吧。
　　噗！只能自由落体的我，吐了一口痰，里面含满了血。
　　啪啦啪啦，我用妖刀擦挂着两旁的树木。咚！总算是双脚着地了！
　　下落的高度差不多有30m吧，但也没什么事。和上次从高楼跳下来相比，有了不少进步呢。
　　漆黑的阳炎中断了，不知黑套是为了休息下呢，还是为了隐藏气息呢。
　　郁郁葱葱的森林中——十分寂静。
　　只能听见手上传来那急促的断绝警报声…哔哔哔哔哔哔
　　根据<显示>，那是在提示着，距离停止工作，还有30秒。
　　就算是双刀状态，持续时间还是3分钟。而不是因为两把刀而变成六分钟或者1分半什么滴。
　　纪理子
　　与异能的战斗，朝着不确定的方向发展，而根据我的计算，这种情况发生的概率，只有7%。
　　现在这个状况，应该是跟那对我来说是未知的<心>有关吧。
　　特别是爱丽丝贝尔和静刃之间，很明显能感觉到有<心>的介入。
　　但是，相比弄明白这个，我还是应该先把凤凰碎片拿到手比较好。
　　“3次元相位雷达，发现爱丽丝贝尔。雷塔=德鲁洛的前方——60m，正以3.3km/h的速度移动。预测会接近至雷塔=德鲁洛前方4M处。发现静刃。在雷塔=德鲁洛后方100m，接近中。”
　　爱丽丝贝尔就这样从茂密的林中走出来，手上没有拿环剑！
　　估计是觉得在森林中，环剑不能施展开，然后就收到裙子里面去了吧。
　　“电磁鞭、展开——”
　　通过夜视镜的观察，我看见了爱丽丝贝尔。她一边搜索着——
　　一边向这边靠近。而我，早已经把雷塔=德鲁洛的灯给关上了，躲在岩石后面。
　　一下，爱丽丝贝尔转向这边了——
　　然后就被早就做好准备的电磁鞭给缠住了脚。
　　“捕获。通电，五十万伏特。”
　　啪啪啪啪！电磁鞭上蓝光一闪，大量电流就进入了爱丽丝贝尔的身体。
　　“啊…!”
　　爱丽丝贝尔倒下了。
　　“啊…!呜呜…!可…恶…”
　　她双眼紧闭，舌头都伸出来了。看样子十分痛苦，但仍在努力挣扎。
　　但是，那是没用的。这电磁鞭是用工业材料制成滴，没那么容易挣脱。
　　“爱丽丝贝尔…！”
　　哗哗！灌木被拨弄开来——
　　静刃，从后方出现了。
　　“静刃，快无条件投降。不然的话，我就讲电磁鞭的电压加倍！”
　　他似乎明白了当前的形式…他，听从了我的命令。
　　他将两把刀都插到地面上，举起了双手。
　　“爱丽丝贝尔，赶快叫美美也无条件投降！”
　　“请战斗吧，静刃君…！”
　　爱丽丝贝尔被电得满地打滚，连身上的衣服，都被电流给弄破了。
　　身上那千疮百孔的水手服，和小裤裤，都开始裂开了。
　　“估计你还是不想在男人面前脱光光吧。那就快点把美美叫过来，叫她投降！”
　　“如…如此…卑鄙的手段…！不会屈服…！”
　　“荒谬”
　　我把电压加到了100万伏特，如果是普通人的话早就死了。
　　“呀啊啊啊啊...!”
　　爱丽丝贝尔的哀号，在森林中回荡着。
　　“爱丽丝贝尔…！”
　　静刃，朝着爱丽丝贝尔那迈了一步。
　　“爱丽丝贝尔。再次警告。要不就这样被电死，要不…”
　　……？
　　我一下停下了发言。
　　因为那仰躺在地上，苦不堪言的爱丽丝贝尔，居然在·笑！我完全不能理解。
　　“告诉你一件事吧，纪理子…”
　　“？”
　　HMD上，警报响起。
　　“无论什么职业，何种人，魔法少女都能够变出来哦！”
　　爱丽丝贝尔发出的声音，居然是——
　　——美美。
　　“刚才你所赐予的，我可要好好还给你哈。纪理子”
　　爱丽丝贝尔一下就站起来啦，话中也充满了火药味…
　　随着一道魔力之光闪过，她变成了美美。
　　迄今为止…都是美美在假装爱丽丝贝尔。
　　“感谢你帮我充电哦！”
　　看着那抓着电磁鞭，笑嘻嘻的美美，警报响起。——警报越响越大声。
　　我回头一看，在静刃旁边的是——
　　“……！”
　　爱丽丝贝尔…！
　　真正的爱丽丝贝尔在那站着。环剑像救生圈一样架在她身上。
　　在环剑上，集束的素粒子在不停地回转着。已经聚集了不少素粒子了，速度也变得非常快了。
　　“——荷电粒子炮——”
　　一听到那个声音，我就迅速地把机体上的手枪·贝雷塔M93抽出来。
　　立即——就和刀刃撞上了，那是静刃投过来的。
　　枪和刀都掉在了地上，枪身已经被切断了，弹夹也被打掉了。已经不能进行射击了。
　　——已经没有任何武器了。
　　只有一个办法了。
　　什么都不需要想。
　　这时，我想起了那·个·人·说的话。
　　——
　　我就是一枚子弹。
　　子弹是没有心的。所以，它什么都不会想。
　　只需要，向着目标飞去——
　　爱丽丝贝尔
　　——轰…！轰轰轰——！
　　雷塔=德鲁洛启动了背上的喷气推进机，突然——
　　就向上飞去。
　　是为了远离我...不，是为了逃跑吧。
　　她真是一个在最后的最后仍能保持着理智的人呢。纪理子。
　　在空中就能躲开荷电粒子炮——这是她唯一的希望了吧。
　　或许是为了让速度更快吧，雷塔=德鲁洛主动将装甲投弃，机体也变成了一个尖锐的形状。
　　但是，那都是徒劳之举。纪理子。你那机体的行动力，早就被静刃君给破坏了。
　　你的机械式挺强。但是，对机械来说，有些事是无论如何都办不到的。
　　那就是人与人的羁绊。
　　你，是完全不能战胜，我们之间的羁绊的。
　　“今晚，真特别呀！”
　　我完全锁定了那晃里晃荡向空中飞去的雷塔=德鲁洛...
　　——啪——
　　随着一道强光，荷电粒子炮发射出去了。
　　静刃
　　妖刀早已收在鞘里，但因为处在<准潜在能力开发>状态中，视力仍得到一定强化。所以，我才能看清那最后的一击。
　　在我看来，纪理子是见机不对，不得不逃走了。但是，她还是被荷电粒子炮给追上了...
　　咚！荷电粒子炮命中了空中的雷塔=德鲁洛。
　　“...!”
　　和美美那时一样，纪理子体表涌现出彩虹似的光，向四面八方发散开去。
　　啪！啪啦啪啦...!
　　雷塔=德鲁洛变得支离破碎，在空中消散。
　　(...喂...)
　　然后我的眼珠都快瞪出来了。
　　纪理子被雷塔=德鲁洛强制弹射出来了，她穿的泳衣，似乎完全破了呀！
　　但是，纪理子真是到了最后的最后依然很不可思议的人。她的泳衣下面，居然还穿着小裤裤！
　　就算是从很远的地方也能看见，她穿的不是那种成熟型的，而是那种十分孩子气的白色小裤裤。
　　（如果那个也破了的话...）
　　我虽然内心十分焦急，但是却没能把这话说出口...
　　纪理子自己和与她一心同体的雷塔=德鲁洛———的碎片，一起，向国道那边坠落。
　　那看起来完全就是一场金黄色的流星雨伴随着纪理子降落下来。
　　“...好厉害的技能。我可需要重新审视下了。”
　　看着那被强制裸体的纪理子，作为原被害者的美美脸红地说道。
　　“所以嘛？？？
　　爱丽丝贝尔将环剑，像呼啦圈一样转着。慢慢，就降到了大腿那。
　　然后，哗哗...手都没用，就很巧妙地将环剑分开，收到了裙子下面去了。
　　沥青马路上，中央隔离带那出现了一个弹坑。
　　看起来像是雷塔=德鲁洛的部件掉下来，冲击形成的痕迹。
　　纪理子就在那里面...
　　她就这样仰躺着，身上除了一条有着粉红色带子的白色内裤，其它什么都没有。
　　“被杀死了...么？”
　　美美在那浑身是土的纪理子旁边蹲下，试探性地拨动着纪理子的双马尾。
　　连将纪理子击落的爱丽丝贝尔，也是一脸担心地表情走向纪理子。
　　“...”
　　因<准前者能力开放>，外表没什么变化的我，也望向那像是睡着的纪理子那...这时
　　——呼。
　　突然。
　　额，纪理子像机器人一般，睁开了眼，坐起来了。
　　然后...哗啦哗啦。
　　她不停地翻动雷塔=德鲁洛的残骸，然后从里面取出了居凤高制服，背包和带带鞋！？
　　...是在...干什么呀...？
　　我们三个呆呆地看着纪理子的奇异举动。
　　但是，不管怎么...还活着。虽然看起来有些摇摇晃晃滴。
　　原来爱丽丝贝尔的荷电粒子炮是至将对手的武装完全破坏，将身心的活动降至最低的非杀伤技。
　　然后，纪理子在我们面前将衣服给穿上，鞋子弄好，背上书包...
　　“...”
　　哒哒，哒哒。
　　她一步一步滴，向着居凤高方向走去。
　　我们三人的存在，被完全无视了。
　　我和爱丽丝贝尔，美美相互对望了一下...
　　我作为三人的发言代表，向纪理子问道：
　　“你去哪呀，纪理子。”
　　“补习班”
　　...啊？
　　“补习班...是？”
　　“学习补习班”
　　“现在？”
　　“我的语文成绩不是太好。必须要去补习呀。现在，离上课就很只有30分钟了。”
　　纪理子...这家伙还真是死脑筋呢。
　　纪理子向着追上去的爱丽丝贝尔...
　　“纪理子战败了，所以作为赔偿，把这个给你吧。我估计你也没有处刑或者拘留我的意思，所以，缔结战败条约的会议就之后再开吧。”
　　她一边精神十足地说着话，一边将亚克力箱里面的凤之碎片递过去。
　　那脸上，一点悔恨之类的表情都没有。真是一个奇怪的家伙。
　　“额...好吧”
　　见识了纪理子那非人类能理解的举动，连强悍的爱丽丝贝尔都有些惊慌失措了。
　　然后，目送纪理子摇摇晃晃地离开之后——
　　哗啦一下，爱丽丝贝尔站了起来，似乎是因为站得太急头有些眩晕，她晃了晃头。
　　立即妖刀就——出现了<显示>
　　啊啊，知道啦！妖刀。没办法嘛。
　　不知是因为紧绷的神经一下放松了，还是因为刚好用光了全身力气。爱丽丝贝尔倒下了——自然而然，我就把她那个娇小身躯给抓住了。
　　因为手里拿着妖刀刀鞘...就只能以这样一个姿态将她抱住——右腕在她背上，左腕支在她两膝内侧。
　　“啊...!”
　　美美，怒视着我，似乎很有意见的样子。
　　干什么呀。这不是没办法嘛，她都站不住了嘛。
　　“静刃君...”
　　我手中的爱丽丝贝尔，小声地叫道。
　　“刚才...对不起。我，打了静刃君...还是两次。”
　　“...没事，主要是我的不对。”
　　我实事求是地回答道...
　　然后爱丽丝贝尔那被留海给遮住的眼睛向下一看，——脸一下就变红了。
　　“啊...这是...公主抱...我...又...变成了...小公主...”
　　什么？她窸窸窣窣地说着，我都没能听到。
　　然后，我就将耳朵凑过去——
　　爱丽丝贝尔却像撒娇的小孩似的，抓住了我黑套的衣襟。
　　“...静刃君...”
　　“啊——下次可别再随意地玩消失了哈！从现在开始我——”
　　我正说着，忽然发现美美以一种凌冽的眼神怒视着我...
　　立马改口：“不，是我们都在哈。”
　　美美还是一言不发，向这边瞪着...
　　美美虽然开始逃走了，但最后时刻还是帮了大忙。于是我正面向着她，恭恭敬敬地向她道谢：
　　“美美。谢谢。今晚正是有了你的帮助，才能取得胜利。”
　　被我直接盯着的美美，一下将随意搭在胸前的手——
　　放到了腰上，摆出了美美惯有的仁王立的造型。
　　“没、没事。不需要道谢啦。我也是根据实际情况，为了自己的目的，采取最有利行动而已。只是这样而已啦，以后我也会这样做的。”
　　吧啦吧啦地，还是说着很有美美风格的话。一点也没变。
　　“还有爱丽丝贝尔，下次可别这样了。像这样弄得精疲力尽，能量耗光，挺危险的。开战前还是先计划下比较好。”
　　“对哈...真是不好意思。让你也卷进危险之中...”
　　“没啦。主要是如果没有爱丽丝贝尔和我竞争的话我也会不习惯的。所以，那个——今天好好休息，早日恢复元气吧。”
　　然后，她转身背向我们，双手交叉。
　　“但是，那个...谢谢，你们俩。托你们的福，刚才，我想起了我本已遗忘的事了。”
　　她一边轻飘飘地浮起，一边向背后的我们说道。
　　“...什么？”
　　“————魔法少女，是正义的伙伴。”
　　美美抬头，青色的瞳中映出的是大大的月亮。
　　“虽然我有着胡作非为，但好歹也算是魔法少女的一份子。绝不能成为坏人的同伴。但是，这次和你们...怎么看都像是故事里的好人主人公那一边的。不错。”
　　随着话音，美美消失了。
　　---爱丽丝贝尔---
　　第二天早上，天上下起了雨,淅淅沥沥的。
　　清晨，我没有叫醒熟睡的静刃君，一言不发地离开了这个家。
　　然后，来到这片樱之森。
　　几天前，就是在这里，我与静刃君第一次牵手……真是令人充满回忆的地方啊。
　　我眺望着这片烂漫的樱花，身后，是我即将离开的居凤高的校舍。
　　（永别啦，静刃君）
　　静刃君那天说，想要过普通人的生活
　　所以，以后再也不让静刃君卷入争斗中了。
　　除了美美和纪理子，在居凤高中已经再也感觉不到了其他拥有凤凰碎片的人，
　　因此，我……要去寻找其他碎片所有者了。
　　“这样真的好吗？爱丽丝贝尔。”
　　在这漫天飞舞的樱花中，貊盯着我说道。
　　“是的，如果道别的话，静刃君一定会感到很失落的。”
　　静刃君——“让静刃君失去异能”
　　这个愿望我一定会传达到凤凰神那里的。
　　我拿出手机，摸着之前静刃君买给我的羊驼手机链。
　　我在居凤高呆的日子，真正意义上，仅有五日而已。
　　但是，这五天，与迄今为止的争斗不同，是一段既不危险，又充满幸福的日子。
　　这五天——虽然短但因为与他并肩作战过——足够令我怀念了。
　　我慢慢走着，走在樱花道上——忽然，在道路前方的两旁出现两道人影
　　“……”
　　是穿着制服的纪理子，和…
　　“我不是来阻止你的啦。话说我还帮过你一把吧，所以到时分给我一个愿望吧。当凤凰神被召唤出时，记得叫上我哦！”
　　美美坐在对面的树枝上，对我说道。
　　“会的。还有，你们特意来这里为我们送别……我和貊非常感谢。”
　　我一边道谢，一边从她们身边穿过——
　　接着走在樱花道上
　　在搭成拱形的郁郁葱葱的树枝中，周围景色逐渐变暗……我向阴暗的更深处走去。
　　“爱丽丝贝尔，我有个作战计划。”
　　从阴暗中传来声音，是走在我身后的貊。
　　“作战？”
　　貊一边走着一边讲述着她的作战计划。
　　“你已经收集到19个凤凰碎片。从现在开始即使隐忍不发，敌人也会主动来找你的。这个时候，与其去寻找碎片，不如就在这里守株待兔，等待碎片自动上门的话，对我们更有利吧。开拓据点，集中战力，据守于此。”
　　“据点……？”我一边听着貊所说的，不知不觉就已经走到明亮的地方。
　　“……”
　　我的心中砰砰的跳动着。
　　就算不照镜子，我都知道我的脸已经变得通红。
　　不知何时，静刃君也出现了——
　　在我的身后。
　　“貊，我同意你的提案。看样子，不管怎么样，暂时，我是不用出居凤了吧”
　　（译注：居凤和异能同音，这句话也暗指暂时摆脱不了异能。）
　　在我背后对貊说话的静刃君——腰两边挂着两把妖刀。
　　“总之，场所也就这样决定了，居凤高，就是我们的据点了！”
　　在扇着孔雀扇的貊身旁。我停下脚步，捂着嘴。
　　“静刃……君……”
　　怎么，怎么办。
　　今天我都没有好好化妆。
　　但是，静刃君好像完全没有注意到这个。
　　“我跟你说过的吧。爱丽丝贝尔。别随意玩失踪！还有，我是绝对不会让女人一个人去战斗的。”
　　静忍君对着我说道。
　　啊——我……该怎么办。什么都答不上来。
　　---静刃---
　　那股从爱丽丝贝尔那里飞到貊那去的光到底是什么呀。
　　我一边想着，一边朝爱丽丝贝尔看去——
　　爱丽丝贝尔轻轻地捂着嘴，只是沉默着看着我。
　　看起来没有什么异常的样子。
　　我多少有点儿强迫的意思，早就打算好的我开始引入正题。
　　“还有就是——交涉。凤凰的愿望，现在，我决定，要两个！”
　　“什……么…，你又新想到什么愿望了？”
　　爱丽丝贝尔强装着平静，问道。
　　“在凤凰神被召唤出来之前，我是不会说的。貊，我也不会对你说的。而且，我所要求的这个愿望的次序也是固定的，我想要八个愿望中的最后的愿望。这就是我要求的。”
　　“……”
　　爱丽丝贝尔沉默着，思考着。
　　爱丽丝贝尔，貘。
　　还有，在身后正偷听着的美美和纪理子。
　　因为遇见你们，我才会有这个新的愿望。
　　我是不能对你们说的，我的新愿望——那就是——
　　凤凰神
　　我不知道你是什么家伙，只是想让你死去
　　我谁都不想杀，而你却除外。既想靠你而实现我的愿望，但又偏偏许下那样的愿望——这明显是无比矛盾和自私的，这我也知道。
　　但是，正因为你的存在，人类就在不停上演着这如闹剧一般的争斗。这样一件事不知道是要进行几十年、几百年……这围绕着凤凰之力的争夺陷入永无止尽的轮回中，所以，一定要在我这，结束这永无止尽的争斗。
　　终结它，这整个争斗的核心。
　　“我没法同意这个。”
　　我大概估计到爱丽丝贝尔会这样答复我——
　　“这样的话，在凤凰复活前，你不得不和我打上一架咯！”
　　砰地一声扣上妖刀，我毫不在乎地笑了笑。
　　“你觉得你能打败我？”
　　爱丽丝贝尔惊讶地瞪大眼睛反问道。
　　“我无论如何都想要这两个愿望，无论如何。”
　　我表现出很强硬的态度，同时向下看……
　　呵…
　　爱丽丝贝尔笑了。
　　“好吧。如果是不惜战斗都要得到的愿望的话，也没办法吧。到时就交给你咯。”
　　面对那样的笑脸，这回我沉默了。
　　这家伙是不是犯规了。平时那样的一本正经，现在却露出这样的笑容……
　　这有点儿、太、太可爱了吧。
　　这天，我有好好的去学校。
　　为了防身，也依然带着妖刀。
　　只有我和纪理子的X班，上课前我用手机登陆了新闻网站……昨晚的战斗没张开绝界，明明动静挺大的，但是在任何网站上都没有出现有关于此的内容。
　　只有横须贺市政府的主页上，很小的一则新闻——是有关于纪理子坠落而损坏的国道的，“因为光缆工程，现在变更为一条行车线通行”这样写着。
　　（作的真够隐秘的）
　　这么说的话，迄今为止——
　　我也是以一种浑然不知的状态生活着。
　　在东京居住的时候，就总有一些意义不明的道路的施工。
　　那些也许也是运输部为了消除异能者之间战斗过后的痕迹所做的掩护吧……
　　嗯，一定就是这样的吧。我的思路又回到异能上。
　　刚放下手机…
　　“早上……好……”
　　随着教室门的打开，星爱老师走入。
　　今天她也有好好地化妆了吧……呃？
　　怎么感觉她心情不佳呀。
　　“嗯……今天，按照她们本人的意愿，有两位女生要转入我们X班，下面请她们介绍一下自己。”
　　然后老师退到她们后面。
　　那两人并排站在黑板前。
　　“我是立花·冰焰·爱丽丝贝尔”
　　“我是黛美美”
　　“喂……喂……”
　　从椅子上滑下的我横在地上叫道——而纪理子依旧是一副面无表情的样子。
　　在那之后，午休中——
　　我们被美美带到屋顶上，就是曾经爱丽丝贝尔和美美对峙过的那个屋顶
　　围坐在美美带来的野餐布上，交谈着。
　　“你们为什么要转到X班呀……”
　　手里拿着买的火腿三明治，盘腿坐着的我向她们问道。
　　“今早我正和爱丽丝贝尔打了电话时，这家话就插进来了呢。”
　　像人鱼公主坐着的美美随意指向纪理子。
　　“除去收集凤凰碎片事情……因为我们好像也有相同的目标，所以我想要组成共同战线。”
　　“目标……？”
　　我挑了挑眉反问道。美美盯着脸红的爱丽丝贝尔继续说道。
　　“啊——这是我们女人之间的秘密。静忍君，你就是我们战线中心，是我们的领导者。你是我们之中最强的，一定要加油呀。”
　　我对着叫我首领的美美说：“话说你比我更强吧。”
　　“你在讽刺我？我又不是不知道。你如果认真起来的话，比我厉害得多。我又不是那种完全战斗强化的异能。你潜力全开的话，能把整个城市的人屠戮殆尽。即使在这所学校，也早就有不少人注意到你了。你可要小心了。”
　　我被说得哑口无言。
　　于是，我接着问刚才没问完的事……
　　“刚才所说的大家的目标……纪理子，为什么你也将我作为目标。我们已经没有战斗的必要了吧。”
　　纪理子没有说话。
　　纪理子跪坐着，喝着自己深色碗里盛放的牛奶——
　　“荒谬。我不会再和你战斗了。但是静刃君，对我来说，你是第一个让我有不可思议的感觉的人。万一凤凰没能复活的话，静刃君你就是我学习获得心的教材了。”
　　我完全不明白她说的什么。
　　感觉这家伙是把我当笨蛋了。
　　“不管怎样，今早，正如貊所说的——”
　　在那里跪坐着的爱丽丝贝尔解释道。
　　“我们已经将这所学校所存在的所有凤凰碎片都收集齐了。以一个愿望为报酬，纪理子也与我们结为盟友。我们从今以后要以居凤高中位根据地，等待敌人的到来并打倒他们，然后复活凤凰。让我们一起欢呼吧。”
　　一、二、三．哦耶！
　　然后，爱丽丝贝尔和以报酬为目的的美美、纪理子一起呼喊着……我一个人低着头。
　　魔女、魔法少女、PAD少女还有在家呆着的妖怪女人。
　　一个正常的人类也没有，这样的共同战线——应该没问题吧。我想着。
　　---星美---
　　“嗯……怎么样，那两个人进入X班。“
　　下午上课开始，八九藻回到办公室说道。
　　“只要有才能的学生有意愿的话就让她们进入。这是校长大人早就规定了的。”
　　唉……我长叹道。
　　爱丽丝贝尔酱、美美酱都是很可爱啊。对手又增多了。
　　“是专门针对他来的吧。而且她们还抱成了团，有所计划的样子。她们四人可不是什么杂鱼。我感觉状况对你很不利呢。”
　　咯吱咯吱地，八九藻一边按动着钢笔，一边说道。
　　“对呀。没事，她们都死了不就行了。话说就是今天，那些孩子中就有一个会死掉的，绝对！我的塔罗牌已经这样显示着了。”
　　“啊——真是可怜啊”
　　“但是呢，八九藻酱。”
　　我坐在办公室的窗边，眺望着放学的学生们。
　　来了，来了。可爱的静忍君。身边还有三个女人。
　　“那些孩子，都以同一个目标不停努力着。如果发生什么的话，我作为教师，应该有义务帮助她们吧。”
　　“……”
　　“啊啊……别露出那样的表情呀。在学校里本来就该这样吧。”
　　我偷偷地笑着。
　　真搞不懂你到底是一个心狠的人还是一个温柔的人——八九藻酱的脸上明显这样写着。
　　呜呼呼。回答是，哪个都有。
　　“——居凤的X班，就是异能的X。是异能者的交叉点。世代如此。”
　　“就这样吧，学生们接下来似乎会过上一段艰苦的日子呢。话说今年还真算学校的丰收年呢，不论哪一个学生都有着不错才能……死掉的话，太可惜了。”
　　“艰苦？丰收年？”
　　我又偷偷露出笑容。
　　“她们还是小人物呢。与世纪末——1999年我们那一届相比还差的远着呢。”
　　对，我以前，也是在X班。与她们也算是校友了。
　　所以……死掉的话也就死吧，重新收集不就行了吗。
　　毕竟在当今日本，连同着现在的、过去的、已经觉醒的和还未觉醒的——
　　差不多有600万异能者——约占人口的5%。
　　Allure 绝对零度
　　貘
　　总算，一切顺利。
　　顺利得有些过分。
　　我从恋箱中，拿出了爱丽斯贝尔和她的竞争对手的——
　　不管本人意识到与否，她们与静刃的羁绊都形成了多种多样的恋心巧克力，让我能吃得饱饱滴。
　　一会，我就撑得不行了...不久，意识就慢慢模糊，注意力也散发开去。
　　“嗯...”
　　我就以兽人的姿态，躺在了整整齐齐的床上+
　　在慵懒的意识深处，还在想着，对我来说珍稀而烦恼的事。
　　“战胜纪理子的时候...静刃和爱丽斯贝尔的羁绊，真美呀...”
　　对于非人类的我，完全不能理解人类恋爱的本质。
　　所以，至今为止，我以那个为食，也没有任何负罪感。
　　但是，那份美丽的羁绊...如果，就是能发展成为美好爱恋的羁绊——
　　“而我，却强制将这份羁绊夺过来吃掉了。我...貘...存在理由到底是...”
　　...不，够了。别去想了。
　　半睡半醒之间，我想到了一个不错的办法。
　　无论如何，至少等到凤凰复活吧。
　　根据当时所缔结的契约，凤凰一苏醒，我就能结束这份令人不爽的契约。
　　那之后，我就可以自己选择吃的恋心了。
　　那样我就不会再去吃爱丽斯贝尔的恋心了。
　　那样的话...两人就会从我身边离开...然后
　　“最终魔剑的爱丽斯贝尔和妖刀之静刃——相爱了。”
　　这就是我在这场凤凰战役中的...
　　目标！
　　“NO！NO!应该是 最终魔剑的爱丽斯贝尔和妖刀之静刃——自相残杀”
　　——！？
　　一股声音，突然想起。
　　这声音，我有印象。还是在明治时代那时候，在鹿鸣馆里面听过。
　　（...鵺...?）
　　——糟了。
　　这教堂，已经...被绝界给笼罩住了。
　　窗户外面，各种妖物云集，是一幅令人生畏的百鬼夜行的光景。
　　啪啦、啪啦。窗户已经完全冻实了——冷气通过天花板与地板的传导，进入房间。
　　不断下降着，气温。现在室内已经是零下了。
　　“......!”
　　随着蔷薇型的光在空中闪现——慢慢地。
　　在那，一人出现了，拿着一把荷叶边的伞...那是，鵺。
　　“貘，你所赐予的这伤，很快就会还给你了哦。”
　　穿着漂亮的貘——用拇指，指着那脖子上用绸带遮住的伤痕。
　　然后，向我投来一个飞吻
　　“——呜哈哈哈哈————！”
　　兴奋地大叫着。
　　——下降。下降。气温不停地下降着。以一种极快的速度。
　　连空气中的水分，都被凝成冰晶，慢慢飘落。这是钻石尘现象。
　　（...绝对零度之式...！）
　　当我发现的时候，已经来不及了。
　　我的脚已经被冻住了，完全动不了了。
　　现在，已经在零下50度以下了...！
　　“貘，你将代表着生的恋心吃掉，却生产出象征着死亡的武具——你是危害世间的，魔之妖兽。无尽死亡的生产者！”
　　下、下降着...零下100度了...！
　　在我即将冻结的眼中——
　　看见了。那准备着指向性能量炮的鵺的右眼，闪耀着火红的光，而且越来越强。
　　“最后还是大意了呢。为了世界为了人民，我要杀了你！从以前开始我就不喜欢你。你总是骗人。给予他们武器让他们相互厮杀，却还一直自诩为人类的同伴。真是一个十足的伪善者。”
　　下、下降...！
　　零、零下...150度...200...度...！
　　连大脑都马上会被冻住了，
　　我在最后的最后，知道了。
　　接下来，会被怎样杀死。
　　（...鵺...！）
　　啪——！
　　一股像激光一般的红色的光束，穿过教堂。
　　我的双手，被切开，掉了下来。掉在那完全冻结的地板上，摔得粉碎。
　　两脚，也被切开。我的躯干在脚被弄断的同时就倒向地板，啪！摔破了，大块大块的。
　　我，知道，我已经，变得，粉碎。
　　还有，腹部，胸部，都被切离。
　　连脖子
　　掉下
　　我的
　　头
　　粉碎。
　　
　　
　　——Love&amp;Warfare Continues——