　　
　　[[IMG,cef4148a4fff3fd883088259ebd4fb69,800,1315,75117]]
　　
　　经历了自己作为最高年生参加了的体育祭，我们三年一班，以拥有压倒性战力的桐山唯参加了各种竞技比赛再加上以栗原雪菜，大泽美咲，还有并非体育部越界的自己——永濑伊织为中心拥有强悍运动神经的女生团体，斩获了诸多点数从而将白组带向了胜利。（虽然从其他队伍那里传来了“不管怎么说战力也太强了！”的抱怨）
　　经历了整个假期都被“要考试成功，关键在夏天”这种威胁骚扰的暑假。嘛，”三年级的夏天，是考试的夏天“这句话没有错，也必须要向为了我们用功学习而付出辛勤劳动的老师道谢。趁着空隙的时间也去海边过了夜，要做的事也做了。
　　经历了用在忙碌暑假中抽出的合适时间准备了的文化祭。而且还被意外选为原创剧本的舞台剧女主，【你演技太好了！】【演员的灵魂就寄宿在你身上！】【你绝对应该去当演员的！】还得到了如此褒言，真的是不胜惶恐
　　然后三年生进入了正式的应试状态。
　　这个时候，我们从文研部正式引退了。不过还是经常去露面所以没有多少引退的感觉（才不是赖着不走哦！）
　　十一月有个巨大的转机，那就是秋天变成了冬天。名为大学入学考的，对于我们来说是第一次经历的真实社会的重量，如同周围静静下着的雪一般，让自己的世界变成了单色。学习，学习，还是学习。玩的时间也变少了。
　　体验学习也好实习学习也好，慢慢地都消失了，课程的内容也变成了以考试为中心。对于双眼发红的考生来说，是应该把他们逼到没有喘息余地的地步才对吗？
　　山星高校中存在着自己数不清的回忆，是丰富多彩的学院生活。因为某个不科学事件的缘故，给之增添了更多的刺激。真的是非常高兴，真的是非常美好，真的是非常满足。
　　可为什么，眺望着这个被染成白色的世界，就有股悲伤涌上心头呢？
　　这是我理解到了既然有开始，那遍会有结束。特别是高中生活这种，从一开始自己不就清楚地知道了三年后这就会结束吗？但以这种方式结束。。。不要，讨厌。话是这么说，但不是真的在后悔——
　　【哦伊织，你在干什么？】
　　短发，耳朵上带着闪亮的耳环，最近一下子变得性感且成熟的濑户内薰向走在走廊中的伊织搭话
　　【你好薰酱，没做什么啦，只是在校内闲逛而已】
　　【闲逛这种事对于考生来说不应该在放学后做。。。啊，伊织不一样呢】
　　薰酱像是理解了什么一样敲了敲手
　　【你的推荐下来了吧，真好啊，而且推荐的还是自己想去的地方】
　　【呀呀老天还真眷顾自己】
　　【恩，我想这是伊织努力的证明哦。学习同样如此，而且斗皇战还取得了优胜成了学校代表，还真是比不过你】
　　【薰酱的志愿校是那个吧，s县的。。。】
　　【恩！我对研究城市还有乡村的社会学有兴趣，不过之前读了的一本书有很深的感触，所以想去写这本书的老师所在的大学】
　　【这理由不是很好吗？听起来好帅！】
　　【是吗~。。。但成绩有点吃紧】
　　【不过即便考试运气好过了，如果那老师调去别的学校。。。】
　　【喂！别说这种可怕的事啊！】
　　薰酱当然明白这是玩笑，两人都笑了然后分开。说之后要去图书馆学习的薰酱实在是非常耀眼，在她的眼中，如今的学校到底是怎样的呢?
　　将来的梦想是成为老师。是小学的呢，还是中学的呢，还是高中的呢，又或者是幼儿园的呢，亦或是种类有点不同的儿童托儿所呢？大体方向已经确定了，这些细节就去了大学后再考虑。
　　将来想做的事，实现的容易度，奖学金，把这些等等的因素综合考虑得出的结果是只有去教育大学这一方法。因为有推荐入学，再加上自己也在准备考试，从概率上来想，妥妥的自己已经合格了。
　　所以，永濑伊织的考试战斗早早就结束了，不过想到一点都不用功那样也不好，故一边进行着最低限度的学习，一边过着半只脚踏入社会（moratorium）的时间。
　　以这样的优先度，自己进入了非分配而是第一志愿的学校。也能拿到奖学金，这样子就不会给母亲添加太多负担了。从旁人来看，这就是所谓的顺风顺水吧。
　　看向校舍的时钟，距离预定还有点时间，所以自己仍在校内闲逛。
　　突然，从经过的教室里感觉到了有两个熟悉的气息。是八重樫太一和稻叶姬子两人对席而坐在学习。他们现在是学校内最有名and最有实力的情侣。这挑起了自己恶作剧的心，稍微打开窗从缝隙往里偷看
　　【我就放弃世界史年号的问题了太一】
　　【竟然说放弃。。。年号是历史的基本吧】
　　【记得当然是最好的，不过历史的话，基本上只要记住事件的纵向和横向发展，问题都可以解决。因为我是这样学的，所以年号都不怎么记得】
　　【那从现在重新开始记的话】
　　【笨蛋，你有看过过去的题目吗？单纯问年号的问题只有2分最多4分，付出和回报根本不成正比，不是不想记，而是这很蠢，对于我们来说只有一次机会】
　　【付出和回报。。。】
　　【时间是有限的，好好想一想现在应该做什么，或者应该舍弃什么吧。像笨蛋一样做题海战术，这样下去你的时间可是不够的哦】
　　【哦。。。为什么你都做到这么后了！？】
　　【只是做必要的部分而已】
　　追求关键部分的女生，还有蠢直的男生。。。他不行啊，一想到太一付出的努力与回报不成比例的样子，就不禁想到他考试落榜的样子
　　【喂，告诉我做哪里才好】
　　【每个人应该做的部分都不同吧。。。嘛，你的话，就是这里还有这里。。。】
　　【哦哦，不愧是姬子】
　　【这不是废话吗，我可是知道你所有的缺点和短处】
　　【。。。我就那样不行吗？】
　　虽然以上画面太美，但这两个人貌似能用爱的力量渡过考试啊！羡慕嫉妒恨！
　　【然后，我说你在干什么？】
　　突然，尖锐的视线抓住了伊织，反射性的一下子从窗边的缝隙逃开
　　【你的影子很清楚哦】
　　吐槽中带有呆然和愤怒，伊织【啊哈哈】苦笑着走进了教室，和寒冷的走廊只有一门之隔的教室内有暖气
　　【呀——，就是想着你们还真努力啊这样的】
　　【12月中旬正是拼命的时期吧，不过这家伙情况真有点悬】
　　【。。。无脸见人】
　　被稻叶用手指指着，太一露出失落的表情
　　【最坏的情况是那个吧，成为差一年的前辈和后辈】
　　这两个人的第一志愿学校是一样的，太一是理科系生物专业，稻叶是工学系电子情报工学专业
　　【这摆明不行吧，为什么我要变成太一的前辈。。。恩？还有这个吗？】
　　【才没有！你到底在想象什么】
　　【要先练习叫“稻叶前辈”吗？啊，稻叶前辈吗？】
　　【永濑也别来一脚啦！】
　　面对太一总会不自觉就开始抓弄他了，因为想被他吐槽
　　【玩笑啦玩笑，你们两个绝对能及格的。。。用爱的力量】
　　【。。。呼，也是】
　　【。。。是吗】
　　他们的脸一下子就放松了，真是单纯（怎么翻译才没有一种贬义的语气呢？）
　　【那么我就不打扰你们咯，拜拜】
　　和正在学习的人进行长对话是不行的，伊织背向两人走出了教室
　　【真是谢了姬子，我净是要姬子帮忙】
　　【不是哦太一，一直以来得到帮助的是我才对】
　　【喂——给我学习——我可不是
　　让你们亲热才出去的哦——】
　　【【知，知道啦！】】
　　如果考试失败原因无疑是“被恋爱冲昏头脑了”，不过像他们那样的珍重共处时间类型的情侣，应该不会做出这种蠢事吧。走出教室的时候再次确认了时间，还有剩，再逛逛吧。
　　现阶段，除了图书馆和自习室外，为了让学生自习其他教室也开放了，每个三年生都埋头于学习中。虽然大家都是校风开放喜欢玩的山星高校的学生，但面对升学，大家都显出满满的干劲。
　　办公室前有自动贩卖机，设有木质桌子与长椅。通常这里是学生请教老师问题时用的地方，不过也有人在这里自习
　　【唯！我不是很懂这个问题用的公式，我再去问一次老师！】
　　【不要！住手！不要把到了12月份还有不懂这个公式的三年生的事实摆在老师面前！这次老师肯定会哭的！】
　　【。。。额，有这么糟吗？】
　　【超糟的，青木，你，不行了】
　　【唯变成机器人了！？】
　　青木义文和桐山唯。吵吵嚷嚷引人注目的男生，和明明不想吸引人注意，运动力却超高反而更加显眼的女生，总之，这对情侣超出名。不过这边也很高兴的样子，不紧张点好吗?
　　【啊，伊织听我说！】
　　发现我后唯马上就对我说
　　【我现在有个在青木考大学前到底能不能毕业的疑问！】
　　【后桑说了才没这回事！班主任的后桑这样说了！】
　　我们三年一班的班主任是后藤龙善
　　【那个是后桑哦？】
　　伊织侧头
　　【喔哦哦哦，超担心。。。！】
　　如此不被学生信任的老师实在少见，明明不惹人厌。
　　【要向其他老师确认吗？啊，我就自己一个学】
　　【唯也说过数学有点不行想问老师的吧，实际上怎样了？】
　　【我，我和你不同，我的自愿校水平有点高。。。】
　　【虽然是文科数学不会被那么重视，但太差的话还是会拖后腿吧。。。】
　　【我没问你这个！】
　　唯是外国语大学，青木是意外的经济学，两人的志愿校不同，如果按他们所希望的，以后两人的路肯定会分开
　　【恩——，我不想变成唯和青木的双亲啊。。。胃好痛的样子】
　　【恩恩，我懂我懂，毕竟妹妹比我更笨。。。等下哦不要这样！】
　　【唯，最近情绪有点兴奋呢】
　　【虽然之前还被说了很阴沉。。。】
　　是考试的压力吗？唯最近的感情起伏很厉害
　　【我。。。我为了给我提供考试环境的母亲父亲。。。还有姐姐，我绝对要考上。。。！绝对不做游手好闲的人！】
　　【这，这个认真不是同一次元的。。。都看得到你斗志的气了！】
　　伊织感觉到了青木的决心。当然，大家的决心都是相等的，每个人都想走上自己决定的道路，但由于知道青木家里有金钱方面的问题，所以动了感情。加油，青木
　　【话说大家还真努力啊，我就不拉着你们和我聊天了】
　　【唔唔，要走了吗伊织。。。？下次要尽兴去玩~】
　　【okok，学习加油哦~】
　　和两人分别的时候，时间差不多了
　　----
　　因为被问了什么时候有空，所以时间定在了回家的人都基本走完，而且不会碰上社团结束回去的人的时间。地点是东校舍背面——校内其中一个少人去的地方（air pocket）。话说回来，我在这里偷看了青木向唯的表白，突然地想起了这件事。
　　【抱歉，等很久了吗】
　　【没有，我擅自先来了】
　　小跑过来的，是前代学生会长，现在和自己同样是学校代表的香取让二。他是相貌拔群的能文善武的秀才，拥有指导者气质的他作为学生会长得到了很多的支持，性格不错，总之就是有说不完有点的完美男生。现在的他拿到了那间超水平大学的A判定了吗？在三年级的不知何时起，就流传起了他有个外校的女朋友，但现在已经分手的传言
　　【我本以为心思细致的永濑应该知道了才对】
　　【以为心思细致的我大体都懂的事情究竟是什么呢？】
　　【。。。也对，不由我清楚说出来不行】
　　香取没有胆怯的样子，也没有自负高傲的样子。连最基本的本能紧张都没有，这样的人非常罕见
　　【我们要交往吗？】
　　边说他边把头发往上梳，他不是故意这样干的，以姿势来看，还挺帅的。身体有种麻痹感，内心开始发热
　　【为什么？】
　　问法不够温柔吗？但我想知道，所以问了
　　【因为喜欢。。。然后，交往的话，好像很有趣】
　　后半部分才是他的真心话吧。香取大概还没完全看透永濑伊织这个人吧，自己是这样认为的。二人参加了斗皇战的结果就是被选为学校代表，在各种仪式上做开幕演讲，还有在外校老师来演讲时作为学生代表送礼等等这些。虽然这些都不会给自己施加大负担，而且貌似对学校的内定也有帮助，但在做这些事之中，自己和香取的交点变得多了起来。渐渐的，开始对他有了兴趣。说是喜欢，不如说是好奇心更加恰当
　　【在三年级12月份这个时候吗？】
　　【我想这是最后的机会了，而且永濑也不用考试，所以没有影响吧?】
　　交往，对于高中生来说是最为关心的事件，高中生活，常常会以此的是否发生而产生180的不同。香取还要考试，之后貌似没什么机会一起出去玩，即便如此，有男朋友的话，至今为止单调的世界会抹上蔷薇的色彩吧。而这个，肯定会让一直看到的景色发生意想不到的变化吧。
　　现在，自己要为名为自我世界的画布染上色彩吗？要改变自我的世界吗？
　　【如果你要时间考虑，我会等你的】
　　【好很高兴，而且还是香取君向我表白的，实在是非常荣幸】】
　　以前被人告白的事有过几次，然而这不代表自己已经习惯。不知何时心已麻痹，不知何时心在痛，至今为止，自己都没把这种行为当作是一种事务性的事情去看待
　　【但抱歉，我不能和你交往】
　　不能说自己没有迷茫，但答案已经决定了。香取性格好，为人厚道，和他一起的话会很高兴吧，但我想，这并非“喜欢”。香取似乎知道自己会如此回答，但还是稍微露出了惊讶的表情
　　【额，虽然香取君没有什么不好的。。。】
　　【不用了，不用再追加什么了】
　　香取笑着摇手
　　【我或多或少是明白的】
　　【抱歉】
　　【喂，被这样说的话我不就像是一幅很惨的样子吗？所以不用说了】
　　【。。。知道了】
　　【两人试着交往可能会体验到很有趣的事情这是我的想法，不过永濑好像不这样认为，你想说的就是这个吧】
　　【。。。不想做一做甩人的事？】
　　【不要这样做了后再推测别人的内心啊！】
　　【哇哈哈，因为香取君好像没被人甩过啊~】
　　【不，这是第二次了。所以永濑。。。才不是唯一一个在我人生中甩掉我的女生！】
　　【我没有争这个的输赢哦？】
　　【唔】
　　【嘛，虽然我不是要求高。。。只是拒绝了香取君，感觉未来要交往的人标准变高了】
　　【永濑无论何时都能找到对象吧】
　　对于这个问题，自己“啊啊，嗯嗯”地没有正面回答，往后和香取走向了不同的方向。
　　对于此，自己也早已预想到，隐约中，有种香取在关心着一直都没有和别人交往的自己的感觉。虽然他肯定不是出于同情才向自己告白，可他，或多或少都有“你想怎么做哦？”的想法吧。
　　你想怎么做？
　　我自己想如何做呢？
　　****
　　第二天，比起昨天更加寒冷了。而反过来，依旧暖洋洋的教室更加舒服，从第一节上课前开始，都快要睡着了
　　【呼呀~好暖~】
　　【对啊~】
　　发出慵懒的声音后，坐在前面的大泽美咲回应。美咲是田径部的，是短发假小子的样子，但让人意外地，她也有少女的一面。
　　她为人直率，而且拥有适当的委婉，就我个人来说，她是一个很好聊八卦的人
　　【美咲酱啊，最近我好像有点多愁善感啊】（センチな気分 记得好像是sentiment的简称？第一章也有这个，不过那时查不到）
　　【哦——，多愁善感啊。。。】
　　噶邦——教室的门大声地打开了
　　【哦嘿哦嘿！话说你给我来一下！啊，美咲也！】
　　披风戴雨冲进教室来到伊织面前的栗原雪菜，拉住伊织的手想让她站起来
　　【唔哦哦！雪菜酱怎么了！？】
　　和美咲同属田径部的雪菜处于亢奋状态。虽然她时不时会暴走，但暴走的原因基本上就是那个。。。
　　【别管来外面！】
　　【我知道了冷静点。。。好冷！？】
　　被带出教室，身体好像被扔进了冰库一样，同时她们朝着走廊的一端走去。
　　【就算是假设，但校舍内竟然这么冷还真是受不了啊~~】
　　刚说了类似自言自语的话后，伊织就被雪菜壁咚了
　　【听说你拒绝了那个前学生会长香取让二的表白！？】
　　雪菜冷静地做出像是叫喊的动作。有点，近哦。
　　【嗯，，，话说你为什么知道？】
　　也不想香取说出去的
　　【校内这种情报当然要拿到手吧】
　　俗语所说的隔墙有耳吗？
　　【你对他有什么不满意？和谁交往你就满意了？这也只能让人想到你已经有心上人了嘛。是谁？究竟是谁？是有女朋友的人吗？虽然我知道你放不下他，但这样实在太浪费你了】
　　【在你兴头上打断你很抱歉，不过不是你想的那样的】
　　心上人，有女朋友，被这样说后，太一的样子出现在了脑子里，不过马上就消失了
　　【而且也没急着和谁交往】
　　【真是的，你变得多愁善感的原因绝对就是这个啊！】（刚才说的センチ的完整词这里终于出现了 センチメンタル，当初我也是看到这里才知道センチ的意思，不然我满脑子都是“厘米 厘米”。。。）
　　【啊，这个我听过了】
　　【伊织是欲求不满啊痛！？】
　　【雪菜，你早上开始就大声说着什么啊】
　　【nice吐槽美咲酱。别把我纤细富有青春感的心情说成是这种低俗的东西】
　　【因，因为我又听到了伊织拒绝了表白。。。而且伊织进路也决定了，往后也没有要做的东西了，就想着你想在剩下的高中生活中过得快乐一点。明明加上一场平和的恋爱就完美的说。。。】
　　【人各有想法吧，话说，要上课了快点回教室。但是，如果有什么原因让你多愁善感那就找方法解决吧？伊织到毕业为止不是还有很多时间吗？】
　　诚如美咲所说
　　还有雪菜说的，没有交到男朋友因而欲求不满是多愁善感的原因。。。怎么想也不是这个，但现在的心情，究竟是怎么回事？
　　有种朦胧的急躁感，就像原本是色彩缤纷的学校生活，变成了黑白色。感伤？寂寞？意犹未尽？心中还有什么挂念的吗？
　　不清楚。虽然不清楚，但抱以这种急躁感到毕业，不要。所以，自己要稍微地，去趟寻找之旅
　　****
　　向中山真理子发了条“来聊天吧”的短信后，收到了“中午怎么样？”的回信。拒绝了平常一起吃中午饭的唯，雪菜，美咲她们，自己走向食堂
　　【怎么了究竟怎么了~突然有话想和我说，呼——】
　　今天也元气十足的双马尾中山真理子，一边吹着热腾腾的乌冬一边问
　　【抱歉突然间吓到你了吗？不是什么严肃的话啦】
　　【什么嘛，不是烦恼的商谈而只是爱上了真理子桑我吗？嗯——，咖喱的味道也好香啊，呼——】
　　从咖喱和白饭的交界处用勺子舀起，而后伊织往口中送去。今天食堂也很多人，周围闹哄哄的
　　【中山酱，交了男朋友后怎么样？】
　　【变成超世界了！（ultra世界），额，今天聊的是这个？】
　　满脸笑容后，中山咬着筷子侧着头
　　【呀，其实不仅仅是这个啦】
　　有点觉得刚才点乌冬就好了，就心情来说，还是味道清淡比较好
　　【考试准备怎样了？】
　　【。。。在努力】
　　中山以哭样吸着乌冬。呼，看来不好问下去了。这次换中山说
　　【听我说哦伊织，明明我的目标是文学部。。。为什么我的国语还有英语分数就不见长呢。。。吸吸吸（吸面声？)】
　　【哦。。。有点糟啊】
　　【虽然石川君一直把心放在棒球上成绩也相当不好，但从社团引退后成绩就顺利地稳步上升了。。。可是我】
　　从中山的男朋友石川大辉那里，确实感觉到了自从社团结束之后就在学习上投入了大量时间，成绩也上去了的氛围
　　【让石川君教你？】
　　【他是理科的，问题的范围不一样。。。】
　　可能其中有别样的讨厌的原因
　　【啊，曾根君还有宫上君！】
　　刚想着想换下气氛，就看到了近处的熟人。
　　【嗯，啊啊，永濑桑】【还有中山桑】
　　两人有点慌张，明明不用紧张的说，又不是要抢你们的东西吃。这两人看样子是买完面包准备回教室
　　【呀~，额——，就是那个，今年快结束了交到女朋友了吗？】
　　【【没交到高中生活就结束了啊！】】
　　两人异口同声，很有气势。很好很好，把话题移到这个方向太好了
　　【等等，只要不放弃就还不知道结果吧】
　　【别说了永濑桑。。。教唆已经决心要把全部精力都投入到学习中的我们什么的】
　　【就是啊永濑桑！别再伤害只有漫画是心灵唯一安慰正在迎接残酷考试的曾根了】
　　【。。。宫上，你把我说得更惨了】
　　【额——，顺便问下你们对这样的高中生活还有什么留念的吗？】
　　中山问了一个相当心酸的问题
　　【有啊！超有的啊！因为还没和女子高中生交往我们的高中时代结束了啊，好像来场制服约会啊。。。！】
　　【你感叹的方面好像大叔哦宫上】
　　【进了大学不是还有机会吗？】中山再次说到
　　【你好好想一下哦中山桑，这个时代连大学生和高中生交往都有种犯罪感了】
　　【真是一个悲伤的时代】
　　宫上和曾根哭哭啼啼（假扮）
　　【喂曾根看下，我们的宿敌在那里】
　　宫上手指指着的，是原爵士乐部的城山翔斗还有他的恋人濑户内薰。比起说他们呆在一起，不如说他们是偶然碰见站着说话。
　　【他可是一边说着想从事法律方面的工作所以目标是法学部，同时目标的大学是和女朋友一样的没品男呢，首先从那家伙下刀】
　　【我听到的倒是他们选的大学是一样才碰巧在一起的。。。】
　　对着燃起嫉妒心的宫上，中山说
　　【算，算了！怎样都好啦！大学才是真正的胜负！】
　　【在大学里的生活真是让人期待！】
　　宫上和曾根最后说了一下调整他们心情的话后，互相搭起了肩
　　【那我们去吃包了】【就两个男生】【别说这个啊曾根！】
　　两个男生风尘仆仆走了。虽然他们的历程曲折蜿蜒，但他们最终得出了还是加油学习吧这样的结论真是可喜可贺。然后，突然好奇问
　　【那两人的目标是哪里？】
　　【之前听他们说曾根君是a大的法学部，宫上是h大的国际文化学部】
　　【大家都在努力呢，了不起】
　　【貌似是之前的模拟考成绩不理想。但伊织同样也很厉害哦，一下就被想去的大学录取了，已经朝梦想奔跑了】
　　【运气而已啦】
　　自己已经。。。奔跑着了？
　　【呀伊织的学生时代真的很完美啊，真让人敬佩】
　　完美，究竟是什么呢？我可不认为那些完美的学生会抱着这样的毛躁感觉迎接毕业
　　【呃~其实我想和你说的话就是我的学生时代一点都不完美】
　　【为什么为什么？虽然你还没有男朋友高中时代结束了，但也不至于在意到这个份上吧】
　　【嗯】
　　这话是真的。在自己心中。。。没有一丝这样的想法。虽然有不错，但没有，也没有遗憾
　　【但是，最近原因不明地心情有点安定不下来】
　　所以自己并非完美
　　【原因不明呢，啊，是不是像婚前抑郁症（marriage blue）那样的啊？是进路太早决定了，反而开始烦恼就这样真的好吗这样的】
　　自己对进路的正确性怀有质疑吗？虽然这是想也没想过的问题，但反过来说，如果想了之后仍注意不到，这就有点不妙了。因为这是关乎自己重要未来的事情。即便早已决定了，但经过仔细思考，重新考虑后的大概更好吧。特别是进入教育系大学，将来的人生基本就固定了。
　　【真是的，伊织烦恼的都是奢侈的事情啊，真好啊！这是成功者才有的烦恼呢】
　　是因为自己是成功者所以才在烦恼吗？还是说，自己是被误认为成功者所以才有的烦恼给困住了呢？不管哪个，自己也好其他人也好都不知道答案
　　----
　　下课后，久违地走向了部室栋，目的地是401，文研部的部室。走上楼梯，来到了部室门前。已经不能自然而然地进去了，现在的自己，身份是客人。咚咚，敲门，等了一会后门打开了
　　【伊织前辈早！】
　　园城寺首先，往后六人也跟着说【早】
　　【什么时候开始文研部打招呼的方式变成体育系了？】
　　【只是园城寺这样说后大家跟着说而已】
　　第二代部长宇和千寻说。因为大家都在这里消磨一点点时间，所以全部社员七人都到齐了。一年生有加藤拓海3名男生，加上2名女生加入了文研部，这五个人，没有中途退部，而是好好地来参加社团活动了。而这，和仅有的两名二年生的努力有脱不开的关系。
　　男生也好女生也好，大家都露出一副友善的表情。今年的文研部，除了继续发行“文研新闻”外，社团活动的主轴也变成了做各自想做的事情，还有挑战做各种事。前阵子听说他们参加了长途接力跑，话说这个社团不是真的变成体育系了吗？
　　【呀，社团活跃了起来我这个初代部长也有种自豪感呢！】
　　【永濑桑，你今天来有什么事吗？是来打扰我们的吗？】
　　【对伟大的前辈竟然是这种态度！？】
　　【就，就是啊千寻君，伊织前辈可是不用考试闲得慌才来的】
　　【闲得慌！？把我当闲人！？】
　　【对，对不起！应，应该说是有空的。。。】
　　【意思一样啦紫乃酱】
　　刚开局就被二年级的两人疯狂输出了。但是，我很闲呢，比起忙着准备考试的人，我有空是无疑的事实。。。难道说是因为时间太多所以才造成现在这种难以言喻的心情吗？如是是这样，那么理由还真是难为情得想要对大家说抱歉
　　【于是，真正的目的是？】
　　【。。。说只是来看一下是不是不行啊小千】
　　【呀，不是啦，当然没关系，刚才的只是玩笑请别当真。那个，我们也有话想对永濑桑说】
　　【今，今天的活动就改为伊织前辈的临时讲义咯，大家ok？】
　　【我也想听伊织前辈的话】【是，拜托了】【洗耳恭听】
　　一年生也这样说了。虽然是这样，但也不是没有感觉到他们在顾虑着自己的感觉，莫非这就是所谓的老害。。。被当成麻烦的前辈。。。
　　精灵的一年生马上就把椅子准备好了，于是坐在了上面。千寻用进路的话题作为开头，开始了商谈
　　【我是理科，园城寺是文科，总之现在就在考虑着大学的事了，但我们都尚未看得清将来的景象】
　　【原来如此，小千和紫乃酱将来的景象呢】
　　【这有语病吧？】
　　【嘛先交往再。。。抱歉小千，不要把我赶去外面】
　　玩笑开过头了
　　【我也是，完全决定不了将来想做的事。。。所以我想向伊织前辈这样的已经清楚自己梦想并且在追逐的人询问建议】
　　【。。。呀，我可没你们所说的那么伟大哦】
　　【听说前辈被推荐去了教育大？是要成为老师吧？】一年生问道
　　【哦，基本上就这样】
　　【你是怎么决定这个梦想的？啊，为什么想要成为老师呢？】
　　“梦想”——被别人如此表达有点刺痒痒的
　　【我在初中还有高中的时候，都因为找不到答案而独自烦恼着各种各样的事情】
　　那时候迷茫着，彷徨着
　　【幸运的是，最终得到了不同人的帮助，找到了答案。不过，在这个世界上，还有很多人不会像我一样，顺利地找到他们的答案，所以很多时候我都在想如果自己能向他们伸出援手，或多或少都能做点什么出来吧，于是就想，干脆成为老师，成为照亮孩子们前进道路的明灯吧这样的】
　　哦哦——大家发出了如此感叹。哎呀，好害羞
　　【老师吗？虽然工资低工作幸苦，但只要有爱，果然就没问题吗——】
　　从一年生的口中听到了相当现实的看法
　　【经常听到别人说我很不适合老师这个角色哦】
　　【虽然我认为伊织前辈成为老师的话就肯定会是个好老师，但伊织前辈就这样把你的能力用在老师这个职位上真的好吗？比如说前辈的话就有女演员的才能。。。】
　　【你在文化祭上看到永濑桑的演技就一直这样说哦】
　　【因为绝对很适合嘛，而且当演员才比较能改变世界】
　　【嗯——，教育大的话确实将来的选择比较少呢】
　　合适什么的，改变世界什么的，将来的选择比较少什么的，这些话语，让自己除了意外还是意外，并且在心中回响着，动摇着自己的心。事到如今，也没有改变心意的打算了，也没有让自己想法转变的打算。但是。。。在清楚意识到没有这样做的打算的时候，自己已然明显动摇了吧
　　自己真是个不像样的前辈。但是，把自己的影子变得更黑的是他们生机盎然的身姿，既眩目，又闪耀。现在的自己，也和他们一样正在闪耀着吗？在有这样疑问的时候，就代表自己不能自信满满地回答这个问题了。自己的高中生活，应该是无比精彩的，然而现在，为什么会是这样？
　　---
　　离开文研部数分钟后，伊织在班级的教室里和班主任后藤龙善相对而坐
　　【好，那就开始进路相谈吧】
　　十二月后半，是和三年级班主任进行一对一进路面谈的时期。并不是什么事都没有才在部室中懒洋洋地消磨时间，是因为离面谈还有时间所以才去部室露脸而已。
　　面谈的主要目的是根据至今的成绩还有模拟考的结果，来再确认志愿校。
　　【虽然姑且是面谈了，但永濑你没有什么好说的呢，开心就好，毕竟你的事情都决定了。因为你是推荐入学所以要加油不要留级哦，以上】
　　后藤只是稍微扫了一下伊织的资料后就把文件夹合上了
　　【嘛，最低限度的时间还是要有的，那么，来聊聊家常吧。啊，我啊，最近买了一个不错的电饭煲哦，怎么说呢，是意识到自己是日本人了呢。况且，只要饭好吃，之后的菜总有办法的】
　　【后桑，我啊。。。】
　　【哦？你家也用着好的电饭煲吗？】
　　【。。。我在迷茫着自己的进路是不是这样子就好】
　　【喂喂喂！？本来已经进入狂欢状态的你不要制造出这种严肃的气氛啊！工作要增加了！没法慢悠悠煮饭了。。。说的不是这个，你不是得到推荐了吗？】
　　他的真心话都说出来了
　　【现在才说不要可不行哦，嘛，事情不是绝对的，看情况的话】
　　【呀，那个，不是想着给后桑还有学校添麻烦啦】
　　因为是利用学校代表的名誉得到推荐，所以这已经不是自己的问题了
　　【大概现在，是那种有点迷茫的年龄。。。虽然进了大学还有选择的余地，但现在推荐去的，是那种想成为老师的人去的学校，所以往后从事一般职业有很大难度吧。我想，我的人生，基本上就在这里决定吧。不，虽然已经决定了】
　　想对后桑敞开心胸地说，但自己，还是连20岁都没到的小孩子
　　【有点可怕】
　　真的，这样就好了吗？不会有错吗？即便认为自己的决心是真的，可在是否能相信自己的问题上仍有暧昧。
　　【嗯，我感受到了你有特别认真地思考后再做出决定的感觉哦，你和那种“老师不错呢~”不经深思的人不一样】
　　【是，这样吗？】
　　【嗯嗯，所以你赶快回家吃饭】
　　【。。。嗯】
　　【喂等下，玩笑啦玩笑，别低落啦】
　　后藤沙沙地挠着头
　　【要是被你说了是因为没有得到和班主任有效的商量所以才改变志愿校的那就难看了】
　　【怎么说我也不会那样做啦，进路也不会变】
　　【像你这样的人，就算把你只身放到国外生活也无大碍，真的很罕见】
　　【我看起来就这么强吗？】
　　【说是一生或许有点过了，总有一天你会需要有一个人来支撑你吧，不过接下来几年，你一个人也行】
　　咕，无法否认
　　【最近心情有点急躁。。。就是那个，心情有点低落，啊不，说不上低落吧就是想着各种各样的事】
　　【原来如此，我明白了】
　　“呃“地伊织期待着。虽然外表吊儿郎当，却意外敏锐的后藤，会给自己什么答案呢？
　　【你很闲呢】
　　【好，回家吧】
　　【等下等下，别真的站起来，还有你的笑容很可怕哦！？】
　　对于生气时自己的笑容（？），可是很有自信的
　　【额——，觉得你想过头了，想的东西只要和身体动起来的程度相当就可以咯，肯定。现在啊，有某个小学的体验活动——】
　　****
　　到底有多久没有走过小学的校门了呢？而且通过的还是没去过的小学。呼——哈——呼——哈深呼吸，啊，在校中这样呼吸会不会被认为是怪蜀叔呢？好紧张。怀抱着期待与不安，沿着之前所说的道路往前走，往在里面的校舍前进
　　【你好，是永濑伊织桑吧？】
　　【是，是！】
　　大概从身上穿着的校服判断出来的吧，有个好人样的上了年纪的男性向自己搭话。从在进路相谈时后藤那里得到的建议是去体验帮在小学举行的学童托管的忙。当然这不是打工，所以是没有工资的志愿者活动。这间小学貌似和山星高校有所联系，会定期地接受想去体验活动的高校学生。在后藤联系他们后，第二天就从小学那边收到了“了解”的联络，马上地，伊织就成为了从下周一开始的为期三天的学童托管的“老师”
　　【嘛，我也一直是老师，不过现在退休了，他们就让我做现在的这份工作了。有时也会管理一下其他的指导员】
　　以前在小学当老师的小杉，如同看待孙子般眯着眼睛，和伊织边走边说明。所谓的学童托管，是学校放学了但父母工作还没结束，暂时代替孩子的父母照看孩子们的一种方式。虽然托管的对象是面对全校学生，但升到高年级后能自己一个回家的人还有和朋友去玩的人都在增加，因而来托管的，基本上都是三年级以下的
　　【平时来的有4，50人，指导员包含我在内大概有3人，是打零工的女性还有大学的男生】
　　【我也要成为指导员吗？】
　　【姑且上是呢，但孩子们都会叫“老师”哦】
　　听到“老师”这个词语，耳朵有点痒痒的。话说回来，从刚才为止就一直在走
　　【那个，有种感觉刚换衣服就直接往教室走，但至于要做什么我完全没有听说】
　　【没问题的，啊，虽然很冷，但还是把披在上面的大衣脱下来比较好哦】
　　【额，是这样吗？。。。我说的不是这个】
　　【要做什么，孩子们会告诉你的】
　　小杉打开教室门
　　【大家——，之前说的姐姐来了哦】
　　【太好了啊啊！】【来踢足球吧啊啊！】【快点快点】【快过来！】
　　向这边跑了的男生有1，2，3，4。。。
　　【等，等下！就算要拉着我走也要拉前面！拉后面会摔倒的！】
　　就算一开始被孩子们的气势压倒了，但只要陪他们到黄昏他们的父母来接他们就行了。明白了这点，接下来就是我的回合了。在校庭中集合并在大声议论着的是二年级和三年级的男生12人+永濑伊织
　　【永濑老师是高中生，要一个顶两个，所以就算是七对六也不会放水哦！】
　　【等下！就算是高中生也是个女生！女生的话就该算一人】
　　【喂喂你们，竟敢小看永濑姐姐我。以我连俄罗斯轮盘（マルセイユ.ルーレット，只查到后面的单词）都能随心所欲控制的运动神经的话，轻轻松松顶三个】
　　【虽然不懂，但这家伙有点得意忘形啊】
　　【得意忘形的是你，不要用”这家伙“这种叫法！】
　　【赶快开始啊——要是老师完全连球都碰不到那时会给你放水的】
　　真是群狂妄的小学生。以伊织的队伍是6个人的形式，比赛开始了。踢球不是公式化的事情，因此自己使用了灵活的技巧
　　【嘿，传过来传过来！】
　　伊织很快就举起了手
　　【真是惹眼啊】
　　敌队的孩子被煽动了
　　【要赶快给你们看看我的实力吧。。。哦，nice pass】
　　停下传到脚下的球，再往前稍微踢出，这是为了给自己助跑的空间。对面还在估测伊织的实力，因此还没给自己施加压力，既然如此——
　　【给我飞！】
　　全力把球踢飞！
　　比赛刚开始还在中央呈现集团状态的人群，被如同雷击似的飞越而过的球给横贯了。而球飞过只有半标准大的场地的半场，只是一瞬间的事。守门的男生，肯定像被大炮瞄准了一样吧。由于飞过去的球是直面守门员的，所以那个男生发出【呃呃啊！？】的惊呼后用拳头击了回来。而伊织，正朝那里迫近。在踢球的瞬间，伊织就已全力跑了出去。本来就有30cm身高差，再加上是乘虚冲出去的，所以他们不可能追上来。伊织独自奔跑在半场上，最后将滚落在地上的球，大力踢进球门！守门员连一步也没有动，就眼睁睁看着球从球门的角落刺了进去
　　【go——————al！】
　　伊织两手做出剪刀手，发出欢喜的呐喊。这无天理的压倒性火力到底是什么？就像自己有超能力一样！伊织轻快转头看向球场中央的人群
　　【喂~大家~！我们来分享喜悦吧~！】
　　【这，这家伙，一点也没大人样！】
　　不管敌友的男生，都在害怕着。
　　竟然说我是大人什么的，真是的，人家还是高中生啦，高中生还是小孩子哦~
　　----
　　说到底也不是小孩子了，接下来，就看着周围的气氛，配合着小学生的水平踢着球。当然，如果被看出自己放水，小学生军团可是会暴怒的，于是在认真的同时，也好好地在调整着注意不要踢出飞过他们头顶的球。结果，伊织她们的六人队伍以6-3获得了胜利（不用说伊织独自进的三球是决胜的关键）
　　足球比赛结束后，是学习的时间。习题和时间已经设定好了。在铺着绒毯的房间里，有成套的桌子和椅子。也有矮脚桌，在那里有几个孩子打开了习题。但不管怎么说，要让40个人同时摊开纸还有笔记本还是有难度的，于是将时间分开，几个几个一组来。
　　刚才的全是男生，现在则是很多从一年级到三年级的女生靠了过来。果然她们想和姐姐我聊天吧
　　【永濑老师，教我这里】
　　【好好。。。加法呢（原文 つるかめ算，直译是鹤龟算，类似鸡兔同笼，但下文意思对不上，于是暂且译成加法），我看看哦，一碟900円的茄子加马苏里拉起司搭番茄意面加上一碟1100円的培根菠菜卡尔博纳拉意面。。。话说这太潮了吧？出问题的老师绝对对OL抱有奇怪的憧憬吧？】
　　【也看看这里】
　　【什么什么，立方体中有一球体，半径是。。。这样做的话，立方体的一边是。。。额，普通地不难？呃，我懂这个？】
　　别小看我哦，小学生
　　【和我一起做汉字的练习】
　　【那只是写字而已自己做。。。】
　　【写下这里的感想】
　　【像，像读后感哦？】
　　【来玩吧】
　　【之，之后再玩。。。别爬上我的身体！？】(我想大家都忘记伊织是绝世美少女的设定了，小屁孩这是在吃豆腐）
　　被小学生吵吵闹闹地包围着，逃脱不了了。。。
　　【好啦好啦大家，不好好学习的话姐姐很伤脑筋的吧】
　　【bu——（类似吹气让嘴唇震动的声音），风间老师坏心眼】
　　【就当我是好了，学习的时间就是用来学习的】
　　男大学生的风间，首先让想放下习题的孩子们面向桌子，然后让他们拿起笔。虽然有抱怨，但大家还是好好地开始学习了
　　【真，真是谢谢】
　　在稍微离动着笔的孩子一点距离的地方一边看着他们，伊织向风间道谢
　　【呀，这作为“老师”的前辈是当然的吧】
　　虽然风间是把很多时间花在发型上看起来有点不靠谱的大学生，但给人的感觉却不错
　　【明明没有工资却过来体验，你果然是想成为老师吗?】
　　小孩们虽然在说话，但他们还是有在认真学习，因此，伊织得以有说话的空闲
　　【是，想进教育大之类的，风间桑也想当老师吗？】
　　【在这里已经是“老师”呢。说得也是呢，不然就去别的工资更高的地方，这里的话也不是很适合我】
　　【果然认为自己不适合吗？】
　　【这样说也是吧，因为和老师没什么不同。限制的时间什么的还有责任什么的，如果不是很喜欢这份工作肯定很难做下去。。。哦，这话不应该对还看得见梦想的高中生说呢】
　　哈哈哈，风间因为自己的话笑了
　　【你是高三吧，升学考前来这里没问题吗？要我教你吗？】
　　【其实推荐已经下来了】
　　【啊——这样啊，所以才有时间。那下次出去玩吧，我叫几个朋友来，你也是这样的】
　　【那个，本店不提供那样的服务。。。】
　　【哈哈，真是有趣的回答】
　　他果然不靠谱。也会有这样的人相当老师呢
　　【风间。。。老师，为什么想当老师呢？】
　　【这样就可以过上无关功名利禄的人生了吧，还有普普通通做也不会被炒鱿鱼】
　　【额。。。】
　　【假的。话说要什么答案，才能帮到永濑。。。老师呢？】
　　【我的目的不是这个，单纯想知道而已】
　　【那你叫上其他同级生一起出去玩就告诉你。啊，在我眼里，永濑老师就和那边在玩的小孩子一样哦】
　　看来他不想说，真是坏。但在这份坏心眼之后，也可以感觉到有其他含义，给人有种老师的感觉。而那个，就像在说自己成为老师还为时尚早，还是一个小孩一样。有点生气
　　【姐姐老师也来玩~】
　　女孩叫伊织，她们好像要玩什么桌游，五个女生围成圆形，而那里已经给自己准备了一席了。焦躁的心情，就暂且一边去
　　【好——，我不知道能不能玩到最后，能不能中途退出啊？】
　　做出挽衣服的动作，伊织走向了圆圈里。很久没和这么多人玩桌游了，肯定很有趣。。。哦哦？在视野的边缘，看到了一个双马尾的女孩。她独自一人靠着墙壁以体育坐姿势坐着。本以为她沉默着看着这边，实际上她像是悄悄地偷看着这边。
　　是没有注意到她吗？其他孩子什么都没说做着游戏的准备。不由自主地开始读取周围的人际关系，感知气氛，在判断到她大概不是被人排挤后，伊织注意着别做引人注目的奇怪动作，站了起来。这样做是正确的吗？在三天里，自己能做的是什么？要给孩子们留下什么吗？亦或什么也不留下？来到体育坐女生的面前，蹲下看着她的脸
　　【要一起玩吗？】
　　****
　　【糖，糖分不足，没糖下午绝对会死】
　　在吃完午饭后，因为雪菜说出这种骇人听闻的话，于是现在正朝食堂走去
　　【再吃会肥哦】
　　美咲尖锐指出
　　【没，没关系啦！现在是冬天！在考试期。。。别人会原谅的！】
　　【啊啊啊，呜呜呜呜。。。对啊，因为是考试期。。。考试期。。。】
　　【你们两个的话给唯暴击了哦！？】
　　一边摇着坏掉的唯伊织一边说
　　【话说，就算不去社团活动了体型却没有变的美咲好奇怪，你吃的量也没变吧？】
　　雪菜问后，美咲轻松回答
　　【我是不会胖的体质】
　　【这种话出来啦！我可是姑且减少了饭量啊！？可结果。。呃？怎么了唯？】
　　【说不出比起运动那时候饭量还增加了。。。呜呜呜，那是幻觉。。。】
　　唯再次嘀嘀咕咕说。判断到这话题有毒后，伊织开口道
　　【变话题吧！因为唯已经放弃了代替微积分计算的卡路里计算了！】
　　【卡路里计算。。。真是比起任何问题都难的奥数题。。。嘎哺】
　　【伊织，你最后的补刀让唯快升天了】
　　哦，确实像雪菜说的，唯的眼睛已经不知看向哪里了
　　【你们好啊四人帮！】
　　在伊织，唯，雪菜，美咲组成的集团来到饭堂的时候，碰见了中山
　　【你们来买什么？话说伊织啊！我听说你去了做学童托管的志愿者咯，好厉害！】
　　中山眼睛发光地说，本想着这件事藏不住才对班里的朋友说的，没想到传得这么远
　　【嗯，我也觉得很厉害】美咲也点头
　　【没有啦，只是和小学生玩而已】
　　【就算这样，但想着自己一个去做就很厉害了。我的话不和谁一起去就不行。。。陪的人比如是美咲】
　　雪菜抱住美咲
　　【好好，雪菜做不来】
　　【。。。美咲你不觉得自己有点冷淡吗？】
　　【小学生吗？肯定很可爱，我也想去啊，嗯呼】
　　【那唯也去吧。。。额，你现在很忙不行吧，我倒是很清闲】
　　自己的话中带有一些卑曲
　　【伊织才不是闲人哦！你在努力朝梦想前进着】
　　中山大幅摇晃着身体，马尾随着身体摆动，为自己辩解道。她的视线笔直，其中澄澈没有一丝浑浊
　　【你是我的憧憬哦！】
　　【。。。谢谢，中山酱】
　　只能赞成她说的了
　　【你们还真的认真地说"谢谢”啊，别做这种傻瓜剧了】
　　雪菜对伊织吐槽
　　【不过伊织是希望之星这点没有错，好，我也绝对要考上志愿校！】
　　【真的是我们的目标呢】美咲也流露出真实的感想
　　【伊织的光芒我也要追上！卡路里计算也会好好做体型也会向伊织靠齐！】
　　【唯，这些都是不可能实现的东西哦，因为你原本就没有吧，身高什么的，胸部什么的】
　　【你，你真说了啊雪菜！？算了！冬天我也要买雪糕！因为是冬糕嘛！】
　　踏踏踏，唯跑向了贩卖柜，然后雪菜美咲也跟了上去
　　【下次午休的时候要把仔细说给我听哦~】
　　中山也离开了，可伊织却没有动。没有跟上唯她们，只是站着看着她们。漂浮在冬天天空中低沉厚重的云，覆盖满了整片天空。katan，传来了自动贩卖机中饮料掉落的声音
　　【不是大家都对你有所期待哦】
　　如同铁罐一般坚硬且粗鲁的声音中，暗藏着温情。稻叶姬子用手摇着罐装咖啡，如同叫伊织往前走点说话的样子
　　【我知道】
　　正确来说，如果大家都那样想着就好了，伊织自身可能如此想着。但不那样做的话就不行这样的，自己一丝都没有想过吧。那就是那样的东西
　　【但你对我说这些，谢谢】
　　挚友就那样站着看着伊织，一边玩弄着手上的咖啡
　　【因为看你最近都微妙地没有什么精神】
　　她到底从自己身上哪里判断出来的呢？明明不是每天都和她说话，有点可怕
　　【是吗。。。嘛，大概吧】
　　可以率直地承认，在这名挚友面前，没有必要勉强
　　【在进路的事上迷路了吗？】
　　【我想不是迷路】
　　并没有勉强自己，虽然知道其中有一个因素是问题所在，但比起说是特定的原因，那个朦胧的什么感觉才是结症所在。因为还没把握住那个，所以也不能顺利地找到解决办法
　　【。。。学校的生活，真的快要结束了呢】
　　话中的困惑，从伊织喃喃的话中滚落
　　【真的要结束了呢，也已经经历过各种各样的事情了。。。包含风船葛在内】
　　从稻叶的口中，说出了那个绝对和自己高中生活脱离不了关系的植物的名称。很久没有听过这个词了，普通地生活下去的话，接触到这个词语的机会意外地少
　　【就是那个吧。。。有种好好过着高中生活的感觉吧】
　　【算是吧】
　　【不管到什么时候，那个都可以当故事拿出来聊吧】
　　即便在午休中，但因为这份寒冷，所以外面的自动贩卖机没什么人用，现在，这里只有我们两人。稻叶轻轻地用右手把头发往上别，这个动作好色情，有种大人感觉的色情感。我们，也到了可以说自己是大人的18岁了。现在的我们，就处于那种夹在大人和小孩的夹缝间。只要有心，无论哪边的角色自己都能做到。中庸之道，在一些时候真是方便
　　【有什么挂念吗？】
　　【什么挂念？】
　　【比如说。。。没和太一交往之类的】
　　被稻叶这番深入的话吓了一跳，但没有讨厌的感觉。伊织太一稻叶的三角关系，在过去，是确实存在的
　　【你认为我没和谁交往是因为没和太一交往而有的挂念吗？】
　　【其实我没想到这一层】
　　【嗯，就是那样，我挂念什么的一点都没有哦。虽然不是不认输。。。但要说他是自己看得上的男生，有点微妙呢】
　　【哦~，我的话，我的理解是就算他在我心中是第一的，但以一般人的基准来说却不是】
　　但你说了在你心中是第一的吧，这还真厉害。是因为有了真正喜欢的人，才会这样的吗？额，难以想象
　　【好，我再次明白稻叶和太一的爱了。大概没有遗憾了】
　　【是吗，这我就安心了】
　　【但是，能再次和稻叶说这样的话真的太好了】
　　【我也是】
　　----
　　放学后，伊织和昨天一样急匆匆赶去小学。今天因为有点事时间有点迟了。原本他们就考虑到自己还有课因而约定的时间定得比较宽裕，但现在，小学生们的课应该都结束了而聚在了学童托管所了吧。出了校舍，往外走的时候，在正门看到了两个熟悉的身影。那两人在面对面说着话。。。他们在干些什么呢？
　　【抱歉了麻衣子，我先走什么的】
　　【没事啦伸吾，因为我有事嘛】
　　【女朋友明明有事男朋友就这样先走好吗？】
　　【目送男朋友离开这件事就让我做下吧。。。我是女朋友嘛】
　　【也是。但在这种时候还助大家一臂之力什么的，我可做不来】
　　【没关系的，因为那个。。。是我的使命！】
　　摆出超人的姿势，到底在干什么。男生一边不舍地回头，一边走出了校门。留下的女生，到男生的身影看不见为止，都尽力地摇着手
　　【。。。你究竟在做什么啊藤岛桑】
　　【阿拉，永濑桑】
　　正要回校舍的女生，不用说也知道是原学生会执行部的老大，queen of年级委员长，藤岛麻衣子是也。而那个男生，当然就是搏命一拼表白成功的渡濑伸吾
　　【本来是约好了一起去补习社，在上课之前一起自习的。。。但突然有任务下来了】
　　【有那种突然有任务下来的高中生吗？】
　　【这里不就有吗？】
　　【真的有呢】
　　只要藤岛说，就有种能被一般人接受的说服力
　　【虽然藤岛桑和渡濑君是亲亲热热的，但在那方面却做得很好呢】
　　难以想象这两个平常如同行动形如夸张演戏的人私下是什么样子的，就样子看，他们进展地挺顺利
　　【爱虽深，勿溺爱，我想成为这样的情侣】
　　【绝对想不到这是高中生的发言。。。】
　　【比起这个永濑桑，你不是已经拿到大学的入场券在朝梦想努力前进了吗？明明我们还在为入场券争得焦头烂额】
　　【只是拜大家的福而已啦，藤岛桑是想学法律吗？】
　　【嗯，我想一边活跃在充当保护社会秩序的守护者的同时，利用法律的渠道来拯救弱者，想思考为改变这个世界的法律】
　　【对于你的理想我只能全力支持你了。加油哦藤岛桑】
　　藤岛桑帅呆了
　　【顺便讲，伸吾说想和我上同一间大学但当然成绩不够所以就退而求其次说至少要考上k大这样不知自己能力的话，即便如此对他来说还是有点难，最后他说“那就去r大吧，不管什么专业能考上就行”，他真的像一个被注重偏差值的社会抛弃了的男人呢】
　　【太惨了这】
　　即便是男朋友，也不手下留情的藤岛，已然是一副杰出女法官的形象了
　　【然后，是关于最近都没什么精神的永濑桑的事】
　　【为什么大家都说这个啊】
　　举起双手试着摇头
　　【难道不是永濑桑比起自己认为的更引人注目吗？】
　　我倒是认为学校里敏锐的人太多了
　　【嘛，我的话只要闻闻味道就知道了】
　　【什么气味！？我现在也有吗？】
　　【嗅嗅，即便其中夹杂着很多东西不明显，但现在有很强的恋爱气息】
　　你到底有多灵敏啊，这早就超越人类了吧
　　【在永濑桑心中，我原本的预想是没有和八重樫君交往的部分占大多数，实际上或许是没能和稻叶桑交往才是你最大的遗憾呢】（good job！藤岛果然是神剧情的key）
　　【等等，我完全不懂你在说什么】
　　收回前言，她的脑洞到底有多大啊。把太一的事放在一边，没和稻叶交往到底是什么？我们都是女生耶。好，冷静下来了，但有点是确实的
　　【稻叶和太一交往后，确实有种难以约她去什么地方的感觉】
　　从自己的口中说出来，被自己竟然曾有那样的感觉吓了一跳。他们能交往自己是开心的，可也有寂寞。即便高中很美好，可绝对算不上完美
　　【嘛，三年级的这个时候会想东想西我是很清楚的】
　　藤岛换上认真的脸，富含实感地点了点头
　　【这种时候呢】
　　下个瞬间，仿佛要把这沉闷的空气一扫而光似的，藤岛气势汹汹地说
　　【只要搞活动不就好了吗！时间也刚好，干脆搞圣诞party吧，永濑桑作为发起人！我就搞定诸多的联络还有学校教室的使用许可，永濑桑企划就交给你咯】
　　【等一下，你说什么啊】
　　【你看哦，成为老师后，也有很多时候要计划活动吧】
　　【那至少也是4年以后的事吧！】
　　【但反正去了大学后都会男女一起去那些不知所谓的活动玩吧，以永濑桑那样的朋友圈，活跃度肯定是偶像级别的。话说文研部从只为了把大家聚集起来而被创造出来这个概念来讲大学的一起玩的人的圈子。。。】
　　【就算你看它的目光很奇怪也别给它套上坏印象哦！？】
　　****
　　【圣诞party太现充了】【这是寒假来临前唯一的安慰。。。】【会有蛋糕吗？期待~】【我听说可以自由拿东西那是真的吗！？】【哎呀，负责企划的藤岛桑还有香取。。。还有干事的永濑真的是谢谢你们了】
　　第二天星期三，已经在三年级之中听到这样的声音了。所以说他们的执行力到底有多快啊，看来在第二学期散学典礼的24日，三年生可随意参加的圣诞party已经板上钉钉了。能这么快取得场所和教师的同意，只能想到藤岛抓住了教师们的把柄了。比起这些，更成问题的是永濑伊织完全变成了计划的发起者
　　【伊织谢谢你，想到自己不用考试就为承担了这个职务】
　　【我没有说要做。。。】
　　【果然作为学年第一美少女的学校代表做的事就是不一样呢】
　　【所以说不是。。。】
　　【永濑桑！圣诞party真的谢谢！连不受欢迎的。。。不受欢迎的我们都涌出来了活下去的希望！】
　　【。。。】
　　做，做就是了吧
　　如果活动能给考试压得喘不过气的大家一次放松的机会，再次给大家一种可以继续努力下去的动力的话，那自己想为大家组织这场活动。但让忙碌的大家来帮忙也说不过去，而且要是因为活动时间太长而让有补习或者其他预定的人困扰也不好。。。
　　伊织想起了春天时举办的斗皇战的场景，虽然没到那种规模也行，但可能有人期待这次的活动也有那种程度。余兴的话。。。额，要谁去做呢？pair形式的舞会怎样？。。。这个大家能燃起来吗？
　　【伊织酱，你在烦恼什么?刚才的数学题很难吗？没关系的，我也有很多不会】
　　坐在教室里的椅子上想着时，青木走前来说
　　【那个问题也不是应用题出题方式也很简单，很基础哦】
　　【。。。假的吧？】
　　【和青木说话会有种别的担心所以别和我说话】
　　【别的担心。。。果然是有什么烦恼事吗？】
　　要是和你说话那不就会忍不住说出要你来帮忙的话了吗？那样的话事情就变得麻烦了。就算为了唯，也想要青木把精力全部放在学习里。嘛，感觉一直沉默下去也会变得挺麻烦的
　　【。。。就想着party要怎么办】
　　【什么都不错啊！】
　　回答得太快，吃了一惊
　　【是怎样都好啦，但根据内容的不同热闹的程度也会不同吧】
　　【是吗，我倒认为无论什么都热闹得起来】
　　这是类似青木这种能参加就好的人的轻容。嘛，就参加者来说，这样就好
　　【好，把这个作为参考吧】
　　只是应付说给青木听而已，接着站了起来。为了转换气氛暂且出了教室
　　【啊，永濑】
　　【哦太一】
　　碰巧在走廊撞见了太一
　　【你又做了一个突然的企划啊，圣诞party】
　　【。。。这不是我，是藤岛桑想出来的】
　　【原来如此，果然是那样。。。因为斗皇战也是】
　　太一和自己有种奇妙的共鸣
　　【你懂吗？就是那种第二天突然变成大事件那样的“额，真的吗？”的感觉。而且散学典礼就是下周末了。今天也要去小学，还要写那份报告】
　　自己也不是一直清闲着，最近就突然忙起来了。而且这次活动，也是因为自己一副烦恼着什么的样子而被迫接下藤岛的主意。就是说之后必须要努力吗？就算自己没有考试，还是有在好好学习的。
　　这些算不上是懦弱发言的抱怨，面对着太一的时候就自然说出来了。但太一也自然地接下了自己的话，伊织因此也稍微有点开心。这种舒心感，是一个自己想和太一在一起的理由吗？自己依赖他，太一也会开心接受自己吧。但自己想，以那种方式继续加深两人的关系，总有一天会破灭的。如果我们再长大点就另当别论了，额，莫非我们以前就这样交往，到我们两个就这样成长成大人，或许就能跨越这个障碍了吗？这个，在高中生涯里，是有可能的
　　【但说真的，party做什么才好呢。要做什么呢】
　　嗯——，太一挽起手陷入了沉思，果然还是太一靠得住
　　【嘛。做永濑想做的事不就好了吗？】
　　在期待的范围里，给跪下了
　　----
　　今天就是学童托管的最后一天了。真是转眼即逝的三天
　　【你好】
　　【【【【你好】】】】
　　打招呼后，就听到了两天里已经完全习惯了的整齐的回应。光这点，就让自己感觉到小学老师的好了
　　【永濑老师快来踢足球，下次绝对要赢你！】
　　【老师——，昨天游戏的继续呢——】
　　【永濑老师，约好要教我作业的】
　　【ok，恩，好。。。话说我可不是圣德太子哦】
　　【。。。怎么了永濑老师？】
　　【啊，抱歉，只是想试下说一下】
　　到最后了当然要尽力做好吧！在足球比赛上，自己也兑现了之前预告的一个人要进3球（在家里偷偷练习是秘密），以伊织的队伍获得胜利而告终
　　【再，再来一次！再比一次！】
　　【之前说了这是最后一次了吧~如果你认真做练习，那可能再和你比一次哦】
　　在室内玩的孩子现在流行的是复古的剑玉还有穿花绳（这两个游戏小时候还记得叫什么名字，现在忘了），自己和他们一起玩了。指导员们曰：在室内准备好的玩具，似乎有种速盛极衰的轮流。
　　【吼。。。吼。。。做到了啊啊！日本一周！】
　　【哦哦哦！】【好厉害！】【犀利犀利！】
　　在孩子们做作业的时候，自己也会看着他们。即便想着不用公式，用普通的方法来做会更快乐这样的小学生思维来思考问题是一场苦战，不过干着干着的过程中，慢慢抓到诀窍了
　　【这里这样做。。。之后只要数数就行了。话说这个只要设x马上就能搞定。想出数学的人真是伟大】
　　这是在某个知道学问的伟大的冬天下午
　　【x！必杀技x加农！】
　　【额，最近动画有这样的东西吗？但这个和那个没关系哦~】
　　想尽可能和多的孩子接触，因此自己在数个小孩圈子里游走
　　【真是积极工作呢，永濑老师】
　　大学生指导员风间对伊织说
　　【就是啊~机会难得】
　　【不觉得努力过头了？】
　　【多努力也好今天是最后了】
　　风间的说话方式比较轻浮，但伊织感觉到其中的某处包含了认真。就像是自己有意在寻找一样
　　【怎么说呢，感觉你有点慌张，当然我一点都不认为你不能从那里逃出去，就各方面来说。既然来了一次，那之后再来不就好了吗？】
　　【但已经快寒假了，第三个学期来了的话我也差不多毕业了】
　　剩下的时间不多了，而且其中还有要做的事
　　【上了大学后把这个当打工呢？当然有其他想做的也没关系。啊，如果想赚钱，还是做别的比较好】
　　被这样一说，好像还真是那样的
　　【。。。我会记在心里的】
　　回答也有点口齿不伶俐。
　　虽然不严重，但再次地，自己有什么东西朝不好的方向变化。以前的想法是既然有什么放不下的心情，那就要将之消除。为了寻找突破点而试着和人谈话后，注意过来时就有了和孩子们接触的现在。再加上在24号学校里的圣诞party正在策划，而且不知为何自己被选为了干事，虽然任务繁重，但自己还是立誓要搞好它。从客观来说，现在的自己非常充实。但是，感觉有什么不够，心感觉没有装满东西，心饥渴着，这种心情，究竟是什么？
　　轻轻地，有一个女生离开了在玩的大家，来到了伊织的面前
　　【。。。永濑老师，怎么了？】
　　是第一天没有进入团体的女生。因为她的原因是没能抓住好的时机加入大家之中，因此有过一次经验后，从第二次开始，她就能好好抓住时机加入大家之中了。
　　【难得和大家一起玩，为什么要走出来呢？}
　　伊织回问
　　【。。。没关系，因为老师看起来很寂寞】
　　【没。。。】
　　要反省自己是否露出那样的脸了。让孩子担心，作为老师真是失格
　　【发生了不好的事？】
　　真是个敏锐的孩子。不知道是幸运还是不幸，感觉她和自己有几分相似。纯真的瞳孔，就这样往上看着伊织。没有沾染任何东西的眼睛，仿佛会依照她所接触的大人而被染上相应的颜色。对此，在是一件很有价值的事的同时，也感觉到恐惧。如同她被染上错误的色彩会怎样？
　　【到底怎么了？】
　　【额——有一个问题】
　　在想要说什么时想到的
　　【如果有个圣诞party，你想做什么？】
　　【party？】
　　【对对，你认为和这里的大家一起做什么最开心？】
　　少女沉思，拼命思考
　　【。。。什么都好】
　　【什么都好。。。吗】
　　这样就行了。但即便为了这个孩子，有东西想说给她听p405
　　【虽然这样也没问题，但是啊，如果有想做的事还是说出来比较好哦？不说大家是不会明白的】
　　但女孩的脸因为这番话而扭曲了。于是，自己突然察觉到，大概这孩子，以往就被很多人说过相似的话。面对着比自己小10岁感情纤细的女生，没有考虑到她的心情，作为老师真是失格。但少女不放弃地继续强调道
　　【什么都好！】
　　清楚感受到了她拼死传达的强硬意志。以前认为是弱软的女生，其实非常坚强。这样看，她不就显得比自己更有大人样了吗？这个作为老师来说是绝对不能承认的。慢慢地抓住了对方的视线，以想找出什么看不见的东西为目的开口问道
　　【真的什么都好吗？】
　　【嗯，什么都很高兴】
　　【是吗，不管什么什么事都能找到乐趣呢】
　　自己试着懂了般说后，女孩好像摸不着头脑侧着头
　　【很多事情只要和大家一起做就已经很高兴了】
　　只要和大家一起，不管什么都很高兴。
　　只要和大家一起的话
　　和大家
　　啊，莫非，自己急躁的原因，莫非是——
　　这个孩子想的东西是单纯的，因而才是本质，因为“那个”她不能用话语好好表达出来，所以才回答“什么都好”。让她给自己上了一课。是吗，老师也会很大可能会这样啊。老师不只是教导孩子的存在，同是也能从孩子身上学到很多东西并且得到成长。因为现在，自己就在这么短时间内学到了那么多的东西
　　【谢谢，真的谢谢】
　　伊织一边道谢一边摸着女孩的头，女孩很舒服地露出笑容
　　【还有。。。刚才说了不好的东西对不起】
　　【嗯，没事】
　　刚道歉，女孩马上就原谅自己了
　　----
　　到了约定的时间，儿童托管的体验活动结束了。虽然还有孩子，但被小衫“辛苦了”叫了后，自己就被带去了别的房间
　　【能以——的形式拜托你吗？你大概也很忙，简单的就行了】
　　小衫告诉了自己简短报告的书写方式。在学校间，规定了活动暂且就到这里结束了。
　　【最后有什么想问的事吗？】
　　【嗯——说的也是】
　　有一件事想问一直当老师当到退休的人
　　【为什么您要选择老师这份职业呢？】
　　看着被时光刻上印记的脸。倒映着万般绮丽的眼睛，相当美丽
　　【因为我想成为老师】
　　【为什么一直做老师。。。】
　　本想顺势问下去的，但放弃了，感觉没有这必要。就算往下问，他也能给自己回答吧，比如当老师的快乐，高兴，麻烦，辛苦，悲伤，他肯定会告诉自己很多事。但这些，伊织知道，对自己来说不是必要的。仅以我们这些交情，对于能懂的人来说会懂的吗？（这句话感觉前不搭后，直译了 わかってしまえる人にはわかってしまうのだろうか）
　　【话说永濑桑，你为什么想成为老师呢？】
　　这次轮到小衫问自己
　　想着要怎么回答的时候，各种话语浮现在脑中，但最后说出口的，只有自己真心的一言
　　【想引导迷路的孩子】
　　在这大前辈面前我这种年轻人到底在说什么啊，就算有这样的想法，自己也不是那么后悔
　　【这个想法真不错】
　　小衫细细接受了伊织的话，并将之仔细放进了他自己的心中
　　【但如果这是你的愿望，那成为老师就绝对不是你的目的呢】
　　没错，获得梦想最快捷的途径，就是当老师
　　【当上老师，是很好的。。。啊，当老师的一定会说这个吧】
　　小衫满是皱纹的脸露出笑容
　　【但是永濑桑。你的话，在认真思考着想做的事，并且在那之上创造了自己的道路。这大概是因为永濑桑的道路，会无限伸展开去吧】
　　升上大学，取得学分，接受老师入职考试，成为老师。自己过去净想着这样的事，可是，那不过只是其中一条路，说到底，只是一个例子而已。
　　创造出怎样的道路都好，况且即便是同一条路，也会根据每个人的不同景色发生相应的变化，途中，肯定是波澜万丈的。不去追求外界定下的条条框框，而是用心去找到对自己来说更加重要的东西。必须想起那颗赤子之心。自己果然还是想成为引导孩子的人。而为了实现这个梦想，自己感觉成为老师是最近的一条路，然而，如果能找到别的路，选择那条路也不错。人生是更加灵活，充满可能性的
　　【——在您忙碌中拜托您照顾了，真的非常感谢】
　　叮咛低下头致谢
　　【如果能帮到你一点点我就非常高兴了。我送你到门口吧】
　　【是】
　　就这样结束有点不舍，还没跟孩子好好道别。出到外面，让人想到是冬天的太阳已经下山了，周围显得暗淡，寒冷
　　【从这边走吗】
　　因为小衫走在前面，自己跟了上去
　　【但是这样不就绕远路了吗？】
　　【没关系。。。你看】
　　按着他手指的方向看去。距离现在位置有点距离的校舍一楼的走廊下，有熟知的孩子并排着。站在正中的孩子们的手上拿着铜版纸，像横幅一样摆开
　　（永）（濑）（老）（师）（谢）（谢）（你）
　　在写得不整齐的字上，自己看出了这样的信息
　　【永濑老师谢谢你——】
　　【拜拜！】
　　【要再来哦~！】
　　【要再比一次足球！】
　　【姐姐要再来~！】
　　虽然之前就已经有些孩子因为双亲来接而先走了，但对留下来的孩子，自己抱以笑容向他们挥手。有跳起来的孩子，也有不明所以但和旁边的孩子挨在一起高兴着的孩子。这些孩子们的身影，些许渗进了自己的内心（自身のスクリーンの中　这个比喻不明所以，“自身的screen”是什么鬼）。这些孩子，自己到底能引导他们到何方呢。嘛，不过，大概就连那一点距离也引导不了吧，随着时间流逝，许多孩子都会忘记自己吧。不过，倒是他们将能引导自己，这份留于心中的温暖，绝对不会忘记的
　　【。。。那个，距离不是这么远。。。而是去做最后的问候也行吧】
　　【但这样比较感动吧？】
　　看来小衫意外喜欢不寻常的把戏
　　****
　　【merry christmas~！说真的真好啊，能大家一起过圣诞】
　　戴着用纸折成的三角形party用帽子的青木勾着太一的手
　　【正确来说今天是平安夜，圣诞是明天。。。】
　　【别在意这些细节太一！哦哦伊织酱辛苦了！】
　　【永濑真是劳烦你准备了，很辛苦吧】
　　【所以说太一你就别在意这些细节啦！】
　　【你拿的真的是柳橙汁吧！？感觉你有点醉！？】
　　完全没有准备酒精饮料，大概是醉心于现场了吧，也有很多相似的人。
　　24号，学内计划“三年生考试誓师！christmas party”有将近300人的三年级全员参加。当初没想到竟然有这么多人参加，当初计划的教室装不下这么多人，于是场地就移到了只有少见的演讲等活动才会用到的小型会场。现在，在伊织眼中的这片空间，充满了色彩
　　【太一，喝的不够！去拿接下来的！】
　　【我知道了你的手快放开我的肩还有你是不是真的喝醉了！？】
　　【慢走~还有之后会引起老师怀疑的话也要少说哦~】
　　加上作为干事的建议后，目送他们离开。在将近300人的室内的外围周边，摆放着桌子，那里放着从果汁到碳酸饮料的各类饮品，还有曲奇，泡芙，小零食更加上有炸鸡香肠，还有摆满了的冷盘（本来还有蛋糕的，但在全部人看到它们之前，就被女生秒杀了）
　　吵吵闹闹，无数的说话声交织在一起一副混沌的景色。有高声欢笑的声音，有数人在拍手，就算其中有像是忘记了冬天的寒冷跳起奇怪的舞来的人也不足为奇。但这些，都带给自己不可思议的归一感。明明现在自己没有和谁一同走着，却没有一丝的寂寞。只要和大家在一起，就开心了。穿过混杂的人群，伊织一边眺望着一边移动
　　【中山，吃这个吗？】
　　中山真理子和石川大辉正关系和睦吃着东西
　　【谢谢石川君。但这个炸鸡有点大。。。】
　　【事到如今还装什么优雅啊中山，你平常在食堂就是吃这么大的吧】
　　【吵死了渡濑君！】
　　渡濑伸吾正对着石川·中山起哄
　　【抱歉，那就香肠】
　　【香，香，香肠。。。！额额，啊。。。那个，那个。。。】
　　【不喜欢吗？】
　　【才不是不喜欢！不如说还很喜欢。。。不过，那个。。。额。。。】
　　【这样放在心上更别扭哦，没想到看起来清纯的中山竟然如此沉默寡言呢】
　　【渡，渡濑君你也给我差不多不然我就用我的双马尾扇你！】
　　【这个好可怕！？抱歉有点上头了！？】
　　和藤岛交往后，渡濑就变得洋洋得意，今天因为周围的气氛程度更上一层了。
　　看到了玻璃门外有人。以为是迟到的人，没想到不是。是宇和千寻和园城寺紫乃，还有其他一年生。。。来的不是现文研部的人吗？
　　千寻他们一边看着里面一边不知道说着什么，就像是好奇究竟是怎么样子才来的。伊织试着挥手。。。不过这么多人，他们没可能注意到吧。不久千寻就用手指指向一个方向，往后朝部室栋的某个方向移动，很快就看不到他们的身影了。
　　因为今天就是散学典礼，可能文研部也在搞圣诞party。之后要去文研部露下脸吗？
　　{大家，christmas party的cosplay大会后半战也只剩下一点了！}
　　从喇叭中传出cosplay的实况解说。在高一阶的舞台上，正演出着。
　　{大家请看过来，已经没有丑男的男扮女装show了}
　　一开始太恶趣味了大家都失去了胃口
　　{啊啊，我懂了啦！剩下的。。。都是女生！}
　　【你给我先说这个啊！】【快点快点！】【人家也想看~】
　　大家都向舞台靠拢了，被周围的人推着，伊织也不得不来到了舞台前。
　　【伊织想的这个真的很有趣~】【伊织不出场吗？】
　　擦肩而过的同班女生问
　　【我出场。。。肯定会获胜的，所以就免了！】
　　开玩笑的！
　　【你这家伙真能说~】【但好像真的会这样所以也不能说是吹牛。。。】
　　{接下来是七号选手！栗原雪菜桑有请~}
　　气势十足上场的栗原雪菜，穿着的是无袖露出肚脐的刺激眼球的圣诞装
　　{哦哦，好大胆！就像橄榄球宝贝！}
　　【是吧是吧！hey hey！】
　　雪菜情绪激动，连pose都摆好了。能如此乐在其中的雪菜肯定很适合当接待员
　　【等好久了！】【可爱~！】【我想拍照！】
　　大家连连称赞。但有人抱有不同的观点
　　【呃~虽然不坏】
　　比如曾根拓也还有——
　　【但感觉不对】
　　宫上启介
　　【露出更多的是一种不情愿的意义呢】
　　【没有看的价值】
　　【一副坦然的样子，让人有种她平常工作就已经穿惯的感觉】
　　【该说是陪酒还是廉价的推销员呢】
　　【【感觉不对呢】】
　　【那边抱着腕评论的两个，我听到了！】
　　对雪菜从台上的吐槽，周围一阵发笑
　　{接下来是8号！桐山唯桑！}
　　司仪指向舞台边。但没人出来
　　{？？再一次，桐山唯桑！}
　　byou~像从地穴中冒头往外看的鼬，然后又缩了回去。不久，畏畏缩缩，登场了。和雪菜的装扮完全不同，上半身的衣服袖子有点长，帽子的size也大过头了，稍微动一动，眼睛都要被遮住了。但裙子还是膝上的迷你裙。这种拼命穿着不合身圣诞装的样子，已经不是那个了，完全就是。。。
　　【【【好萌~！】】】
　　【哪，哪里萌啊！】
　　唯的脸染上了圣诞装的红色
　　【呀~好可爱啊~！】【好想抱回家！】【好想摆起来！】
　　大家的反馈相当好
　　【唯~~~！好可爱·~~！】
　　在后方的青木发出比谁都大的声音声援到
　　呜~~唯一边低吟着一边磨蹭身体
　　【没错！就是这个！】【这才是cosplay！这才有穿的价值！】
　　【你们两个态度完全和我的不一样！】
　　对于雪菜再次对曾根还有宫上的吐槽，周围再次发出笑声
　　{接下来是趁着热闹上场的九号！真没想到这等人物竟然会登场。。。意想不到会参加的稻叶姬子桑有请！}
　　哦哦！在司仪发出邀请的同时，观众发出了惊呼声
　　【稻叶桑。。。真的会出场吗？】【她很讨厌这些的吧。。。】【到底发生了什么。。。】
　　在别样的紧张感中，稻叶姬子登场了。穿的是连衣裙式的红色圣诞装。腰部系着黑色皮带，强调出了腰线。
　　既没有亢奋，也没有羞耻，只是一副被邀请了的样子站在那里，就像小恶魔
　　【可爱。。。不，好漂亮】【漂亮是真的，但怎么说呢】【感觉场合错了。。。】
　　称赞倒是称赞，只是大家的评论都很微妙。确实，只凭她一个人酝酿出来的气氛实在是太过成熟了
　　{顺，顺便问一下，为什么稻叶桑会参加cosplay大会呢}
　　【因为听说出场服装就可以免费租借，太一说无论如何都想看】
　　{出现了！看来是多亏了闷骚的八重樫的福！难道说之后还要借圣诞服吗。。。？究竟用途为何呢~！？}
　　【姬子，是你不停说“给你看吧，你很想看吧”我才说的】
　　【工口！】【变态】【犯罪者】【好羡慕你啊！】
　　太一被众人谩骂
　　{好，这样参加的人就全部出场了。。。本来应该是这样的，但最后还有一个人紧急参加！}
　　伊织也是第一次听说，究竟是谁呢
　　{10号。。。是我们的领导者，藤岛麻衣子！}
　　哦哦哦，听到没想到的名字全员都沸腾了。虽然知道她喜欢neta，但她上台cosplay还是让自己吃了一惊。然后全身红色的。。。才不是，一件物体出现在了舞台上。
　　褐色，全身都是褐色，脚也好手也好身体也好都胖短胖短的，上面也毛茸茸的。头部也是褐色，然后从那里伸出两角。没错，站在那里的，是一头驯鹿。穿着驯鹿布偶的藤岛麻衣子，面无表情看着观众。
　　bi，在搞不懂的时间点，响起了平安夜的钟声
　　{。。。以上就是大会的全部参加者~！之后会进行投票请各位务必参加！}
　　慢了一拍后，全场被掌声包围
　　【莫非藤岛桑。。。】【。。。完全被跳过了】
　　这个，没救了
　　【虚！不能再往下说了，你们想消失吗】
　　【【了，了解】】
　　伊织警告旁边说话的两个女生
　　【高兴吗？】
　　po，肩膀被轻轻拍了下
　　【哦，香取氏】
　　香取像对发出尖叫的女生一样露出爽朗的笑容
　　【当然是高兴啊，这可是我喜欢的节目哦，我喜欢的】
　　这个cos大会，是伊织在能实行的范围内融入了自己的喜好而成的。有能确保成功的保证吗？不可能知道。能带给大家的是举行大会后留给大家的欢乐。有点不负责任的感觉？嘛，不过自己是相信着那个的。如果是这些人，肯定很有趣。再说了，当这些人集齐的时候，已经很有趣了。
　　【能站在运营者的角度感到高兴就好】
　　【话说还真的有段时间放手没管了】
　　这是一种相信着大家会有节度的表现吧
　　【就那样没问题吗？嘛。。。也好，你吃东西了吗？】
　　【还没~所以正要去~！】
　　【去吧】
　　被nice gay香取目送，伊织向前走。除了饮料外什么都没下肚，向着食物go！
　　【看下城山君，这是我喜欢的巧克力曲奇】
　　【我知道，你以前说过】
　　【啊。。。你还记得啊，好高兴】
　　【记得啊。。。因为是濑户内桑的事】
　　等脸一下子染成红色的濑户内和城山走开要等得花都谢了
　　【是是，在你们青涩地一来一往的时候对不起，我要开吃了】
　　【啊，抱歉】【抱歉伊织】
　　两人一下子就让开了位置，伊织顺利拿到了松饼。把这个塞满嘴离开的时候，突然想了起来。回头，看着并排的薰和城山。说回来，我们之间也曾经存在有三角关系。那是包含伊织在内的三角形，互相都有反省的地方，最后以美好的形式结束。
　　【祝你们幸福永远~】留下话后，伊织走开了
　　边吃着松饼，一边思考着接下来要去哪里。现场，只看得到大家的笑容。然后，从门那里进来了大人。是田中还有平田凉子。两人现在都教着三年级，而且还是夫妻
　　【哦哦，很热闹嘛~】
　　平田是一副很高兴的样子，相对田中就是一副不高兴的。。。不，感觉他比平常都心平气和
　　【老师，怎么了吗？】
　　在伊织想着上去前美咲就先上去了
　　【有必要检查你们是不是真的在做着申请上的事吧】
　　【只是来稍微检查下，没有打扰你们的打算哦~】
　　因为有消息称会有人来检查所以没问题，而且也没做奇怪的事情
　　【没事没事，什么时候来也没事】
　　美咲平和应对
　　【不错不错，在只有年轻人的时候高兴点】
　　【老师不也很年轻吗？】
　　【嗯，恋爱后就返老还童了。。。别让我说这些！】
　　【。。。是你自己要说的吧】
　　对着燃起来的平田，冷静的田中吐槽。
　　虽然伊织来到了他们面前，但似乎没有自己出场的需要了。美咲真能干。然后还有其他老师来，不过大家都没有搞僵party的打算，和眼熟的学生聊天后，不久就只露出“衣服穿好点”的样子回去了。
　　【虽然知道老师回来】【但只是看下样子呢】
　　大家一副安心的样子，对老师的警戒也马上消失了。
　　没有任何问题，party也顺利进行着
　　【哟，永濑】
　　作为干事姑且站在门口做迎接and送别工作的时候，被一个老师叫道。把最后手中留下的有点大的松饼碎块放进嘴中吞了下去。是三年间都是自己班主任受他照顾的（虽然照顾的事都差不多忘光）20半的（差不多20后半？）的后藤龙善。
　　【呀——，说回来学童托管体验后半段的事没怎么和你聊，想简单听一下你的感想】
　　【在交报告时我就向后桑说了很多了吧】
　　【别这样嘛，我好歹也听了你的烦恼让你去体验了吧】
　　【好像还真是这样，后桑也帮了我一把】
　　旁边没有其他人，靠在墙壁上，和后藤边眺望着会场一边说
　　【哈？】
　　【从指导员小衫桑那里，我听到了他看透了我的烦恼的话。能注意到心中的结症真的是太好了，但也有点太顺利了。。。我就想是不是后桑对小衫桑说了什么？】
　　【嘛，这种程度的话都会说吧】
　　【好厉害后桑，像真的老师一样】
　　【喂，我可是有教师执照的。。。话说你别察觉到背后的事啦，给我单纯地感动】
　　【经过他人而不是自己来，而且还不让自己露出马脚，真是让人恨呢~】
　　【嘿嘿，你恢复精神比什么都好】（我感觉将来陪伴伊织的人会是像后桑的人，毕竟母女喜好都差不多？）
　　不知为何有点不甘心，但还真是感觉自己遇到了个好老师。连自己注意不到的部分，也是被后桑带领着，所以自己才能走到这一步吧。当然从其他老师那里也得到了同样的关照。
　　经过高中生活，自己从孩子渐渐成长为大人
　　【虽然以前有烦恼，但好像都解决了。我果然还是朝当老师这个目标努力吧】
　　包含了让后桑安心的心情，将这话说出口
　　【这样就好】
　　像老师一般，像大人一般，后藤点头
　　不知道会发生什么不知道结果是怎样。但后藤也是因为下定决心当老师，现在才站于此的。
　　【嘛，在其他人都为考试忙得顾不上其他的时候，你就已经走在了他们前面着眼未来，所以才有烦恼不是吗？】
　　后藤一边低声说着“这是预付啦，预付”一边拿出香烟，注意到这里是禁烟区又把烟收了回去。两人间流淌着一种如同夕阳下山般平和的空气，能放开心胸讲话，无论对方说什么都能接受，最后一定，宵暗会将一切包裹
　　【然后呢，不是后桑也行，有相对人说的话】
　　伊织开始说，后藤什么都没说
　　【我最近变得多愁善感，然后我一直想着到底是什么，不过我注意到了】
　　就算把这感情直接说出口，也不会特别羞耻难堪
　　【是不能和大家见面而有的寂寞】
　　只是单纯的，如今的人不能再聚在一起了的寂寞。这个学校生活要结束的寂寞。要离开这个饱含自己各种回忆的山星高校的寂寞
　　【虽然大家现在都被考试占满了头脑，但马上，大家是不是也会渐渐感觉到呢~】
　　和文研部的人还能分别见到，但五人聚在一起，最后一次是在什么时候呢？不是平常就一直想着“好寂寞啊好寂寞啊”这样的事，因为平常一直应付着眼前纷飞的事务，但在突然有空的瞬间，在意识到平时不会注意到的事情的时候，就有一股悲感涌上心头。
　　没有期待会得到回答，但后藤回答道
　　【是呢，毕业后如果大家都走向不同方向，那别说每天了，一周都不知道能不能见上一面。就这样和一直过来的人分开，确实很寂寞】
　　因为有目标，大家才会向不同的方向前进
　　【但你们的话，一定能再聚起来的，不管多少次都可以】
　　一定
　　再次
　　不管多少次
　　【你们确实会在物理距离上相距甚远，但心的距离，意外地不会改变】
　　各自独立存在的心和心的那个距离
　　【我也是，平时会忘记高中时朋友的种种事。但经过数个月，数年，再次很朋友见面的时候，那时的记忆马上会苏醒过来】
　　说着话的后藤的脸，给自己一种他渐渐变年轻的错觉
　　【那些糗事记得更清楚呢，当事人已经不知说了多少次为什么我们还记得啊这样的话了】
　　他的脸，从大人变回了少年
　　【我们又变回了当初的关系，呀，正是互相都变得圆滑，所以比起当时现在的关系反而更好吧。虽然身体是大叔了，但心还是能回到高中的时候】
　　后藤现在究竟看着怎样的景色呢。自己当然是看不到的，但肯定是非常美好的景色吧
　　【曾一度连起来的心，就算距离遥远，就算时光流逝，也不会变的】(我想大家可能忘了本作原名 ココロコネクト半译成英文是：heart connect。点题好评）
　　各自独立的心不会完全相并存，也不能。但却可以相连
　　【你交到了好朋友，普通朋友是，然后文研部的特别是】
　　他是真心这样认为的
　　【这样的朋友，上了大学也能交到哦】
　　连真心交朋友也做不到——回想那样的日子，在羞耻的同时也很怀念。那时候的自己，大概对所有的事都敏感，反应过剩，认为自己是特别的。而那样的，渐渐消失了。感觉到自己还真是变成大人了。但是，有那时候孩子般自己的存在实在是太好了。现在也明白了，让过去那种心情全部消失，是错误的。那个，是无可替代的，将会一直支撑自己的感情。自己，不是特别的。但自己，是世界上一个无可替代的存在。
　　在高中生活里，真的遇到了各式的人，得到了各种人的帮助，建筑起了良好的关系。和这些人分开，真的是非常寂寞。但自己能明确相信，自己和他们的羁绊不会褪色，将会持续到永远。所以，虽然寂寞，但不寂寞。然后，升上大学比任何事更值得期待。
　　因为大学，比起高中的世界更加广阔，在那里，肯定有各样现在无法想象的邂逅等着自己
　　{让大家久等了。现在开始发表cosplay大会的结果！接下来会举行bingo（一种赌博游戏）大会！}
　　【那，我也做了像老师的事了，是时候走了，麻烦你将健全的活动方针维持到最后咯】
　　在司仪说话的同时，后藤也恰好走出室内
　　说真的，有这样的感觉有点悔恨，但自己想成为那样的老师。当然，在他敷衍处事的地方还有说过多真心话的地方之类的，就是反面教师的例子
　　{最后要一起作司仪的永濑桑！你在哪里~？}
　　【是是！我来了！】
　　【话说bingo大会，有点无趣啊】（ベタ，网上找了有“全，满”“黏糊”“ひねりがなく、面白味に欠けるさま”的意思，这里是第三个，但和后文有点不搭？）
　　【别说无趣啊无趣！无趣是王道。。。最棒的啊！】
　　----
　　party仍在持续，但离结束也没多久了。就像是对将要结束的不舍，就像是想要持续久一点，大家的声音，比刚才更大了。对于无关的人，这只是噪音，但对自己，这声音却无比悦耳，伊织沉浸在其中，陷入了深思。
　　高中生活要结束了，在高中的三年时光要结束了，和最亲近的朋友一起渡过的三年要结束了，留下的时间还有一点，可也会像风一样转瞬即逝吧。
　　迎接一个青春的结束，我们将会走向下一个青春。确实，青春要在这里，暂时落幕了。然而，人生的青春还没结束。想着是时候对大家说party该结束了，但想了想还是算了。室内无论哪里都是欢声笑语，无论是谁，都对这份快乐抱有不舍，这个结束后，多数人的道路，便是向着考试的单行道了。
　　大家都怀有梦想，拿文研部的人举例：八重樫太一为了拯救地球，从生物学的角度考虑粮食问题，能源问题，瘟疫问题，物种多样性问题带来的进化等方面，真是伟大的梦想。“嘛，要是能找到那方面的工作就好了”这种现实问题他也有在考虑，不过他的理想是一定要找到世纪的大发现。
　　稻叶姬子学的是电气·电子·情报这些可以说是现代技术核心的东西，看来她是想站在时代的最先端。“做系统很有趣，而且我想在情报社会中继续以强者的身份活下去”这些兴趣和实用的东西她也想考虑。她将来的梦想不是“人家要成为太一的新娘（心）”真的太好了
　　桐山唯貌似想成为能在世界中崭露头角的人，一直说着想环游世界。“结婚之后想面对周围的孩子开间语言补习所”，她已经描绘出将来幸福的画像了，而这个，实现貌似很有戏
　　青木义文的梦想则是像小学生一样“我要成为公司老板！”，但对于他“就算规模小也没关系，我想当能好好保护家人的职员或者创立那样的公司”这种不只是停留在梦想的话，伊织由衷钦佩。虽然他成为一般白领就有种不会出人头地的感觉，但他自己创业，或许真能创出一片天。
　　自己，也在追逐梦想的道路上前进着。在途中，肯定会和很多人拉上关系，肯定会遇上很多人吧。自己和谁的联系，会继续链接其他人和其他人，人，是一直相连的。最终，人会找到那唯一的与自己共同前进的人。
　　自己也。。。虽然高中没找到，但总有一天，会找到他的。即便没有完全确信，可在最初遇到“就是这个人！”的人的时候开始，交往就开始了吧。然后就一口气结婚。。。可能是很有可能啦，但现在想那些有点太早了
　　这样一想，人生才刚开始而已。还有很多没做的事，还有很多没做足的事，光是想象这些会变成怎样子呢就兴奋不已了。当然现在，有很多无法想象的经历正等着自己。有无限可能。在这间学校里，自己学到了很多东西。不光是校内，也从外面的人那里受到了影响，同样学到了很多东西。
　　就算有过大麻烦，而那些，也肯定会变成自己的精神食粮。
　　过去无法改变，未来尚未可知。但现在的自己，永濑伊织，正过着最棒的人生。让自己有这样想法的朋友，自己想对他们说出包含至今情感的话语。没有你们，就没有我最美好的高中三年，而接下来最美好的人生，没有你们同样没法实现。所以，所以，自己要将这包含自己万千思绪的话对你们说。真的，真的真的——
　　【喂大家，来拍照咯！】
　　香取对乱哄哄的人群说道
　　【不愧是会长！为了大家不惜自己没照进去！】
　　【既是帅哥又受人欢迎，牺牲一点也没办法呢！】
　　宫上曾根趁势而说
　　【给我等下，我也会入镜的。谁来。。。后桑，拜托了！】
　　【后桑在吗？不是没见到他吗？】
　　美咲问。没错没错，伊织也同样想
　　【呀——，肚子饿了，就想起来吃的东西还有剩的】
　　【给我好好交参加费，照相也认真照】
　　薰把后藤当工人使了
　　【求你只要大人样别做啦，中山酱。然后照相你中间】
　　【说得也是雪菜酱，我们站中间很搭呢】
　　【那我要拍咯】
　　【【等，等下，还没准备好！】】
　　【麻衣子，我们要怎样！？】
　　【是呢，伸吾就当马，我坐上面这样】
　　【了解！】
　　【渡濑。。。你这样真的好吗？】
　　【石川你为什么要拉我？在爱面前一切都是小事】
　　【唯~我们一起照~！】
　　【。。。这种时候不一起也行吧】
　　【打击！啊不，我们之后多少照片都能拍所以现在的不用纠结也行，唯想要说的绝对是这个意思。太一你也是这样想的吧！？】
　　【你只要有这份乐观，我想一切都不会成为问题哦青木】
　　【太一，我们也要在一起拍哦（心）。话说伊织！你干嘛像没事人一样到处看风景！快点来！】
　　【哦抱歉抱歉，现在就来！】
　　【啊，这么多人不可能全部入镜呢。我会适当分开拍几张，之后会加入大家的毕业相册里的，没照进去的人抱歉咯】
　　【给我好好拍！这可是你一生中最大的工作！】
　　【你说的真严重姬子。。。】
　　【伊织！冲刺冲刺！】
　　【哦，好。。。！滑垒成功。。。了吧？】
　　【真的要拍咯~来。。。cheesse】
　　所以，所以自己要将这包含自己万千思绪的话对你们说
　　——真的，真的，真的
　　——谢谢你们
　　[[IMG,5066b2ce9a92410a40d1ed10c1474c89,1135,800,100548]]
　　
　　恋爱随意链接 全系列 完结