　　
　　[[IMG,a62b71f38262d5c83ea0f6600e2be513,800,1315,56099]]
　　【呼，多谢款待】
　　坐在眼前的渡濑伸吾，把面包的包装袋揉成一团，八重樫太一也把便当盒收拾好放进书包中，已经开学两周了
　　【话说文研部的招生还顺利吗？】
　　【以新二年生的两人为中心加油着哦】
　　太一脑中边浮现起可靠的后辈们的身姿一边答道
　　【但你们现在只有二年级生两人吧，没有超过三个人入部不是就要废部了吗？】
　　【应该没问题。。。一定】
　　【不安感都写在你脸上了】
　　因为足球部的王牌，有着像狼一样头发的渡濑升上三年级后学号改变的关系，所以太一与他是前后桌。中午，一起吃饭的次数也多了起来。是听到两人间的对话吗？附近位置的人也靠了过来
　　【如果没有五人以上社团是不会被承认的，这种死板的规定我也在想有待讨论呢。。。如果可以主张放松规则是为了让大家在社团活动中学习协调性这些的话就好呢】
　　【哦，香取会长也要为学校规定改革而在准备之中吗？】
　　面对渡濑的开玩笑，香取【只是说说而已】一笔带过。这个时候他以自然的动作拨动头发，如同从电视剧中走出来的演员一样。到九月份才结束会长职位的香取，是太一第一次同班的人之一。在刚开学的两周里，对于一年生来说应该是慌慌乱乱过着的吧，但对于已经整整两年在高中呆着的已经升上三年级的我们，对这种时候已经是十分淡定的了。在离升学考还有相当时间的还不用绷紧神经的时间里，三年五班中流淌着休闲的气氛
　　【人数少的社团都关乎到存亡的问题了】
　　然后加入对话的，是有和尚头的男生，石川大辉，是那个活力小星中山真理子的男朋友
　　【说真的，棒球部和足球部没有这种烦恼真好呢】
　　太一很羡慕这点
　　【——太一。哦，男生们都在呢】被回到教室里的女朋友叫到。
　　干练的大人般的氛围可能少了一点奢华感，但那冷静和凛然的站姿，表现出了日本的内涵之美，有着把人的目光吸引过去的力量。漆黑的头发加上线条清晰的大眼睛同样充满了魅力
　　【姬子】太一叫到自己女朋友的名字
　　【在商量什么】
　　【与其说是商量还不如说是关于社团招新的事】
　　【啊啊，招新哦，但到了三年级，觉得这些事比起一二年级和自己没什么关系了呢】
　　【也是。足球部三年生也就只剩下大会了，大会结束后就是考试。。。】
　　【在大会结束前就进行考试准备比较好哦】
　　对于香取的话，渡濑【唉~】一副打从心里不愿理的表情
　　【不一点点在可以的范围里用功的话呢】
　　因为石川说了所以太一也
　　【觉得变成三年生后就算有大活动也被学习压得喘不过气。。。】
　　【认.真.的.吗！】
　　突然，从走廊的窗传来大声音。刚想着时影子就移动然后来到了太一他们面前
　　【认.真.的.吗！】
　　特意说第二次的是，以梳上去的黑发和眼镜为标志的，作为三年五班的班长活跃着的藤岛麻衣子
　　【哎呀哎呀刚才的对话吓了一跳哟真的吓了一跳而且什么进展都没有顺便说刚才的不是偷听而是因为靠近走廊的窗户开了条小缝所以只是声音自然进入耳朵而已】
　　【给我换气啊藤岛】香取指出
　　【我想了哦，八重樫君渡濑君石川君会长香取君的关系变好了呢，但这样的人集合在一起的话。。。就会有种认真的氛围】
　　【哈。。。】太一只能这样回答
　　【因为。。。因为这里面没笨蛋不是吗！大家不都是冷静的人吗！】
　　【。。。是吗？】石川困惑回到
　　【现在也是，那对笨蛋情侣在“太一”“姬子”这样公然秀恩爱哦！这应该是要调戏的点吧！原本你们应该要不断讽刺道“你们这对要FFF的笨蛋情侣”这样的才对！啊~~如果有一个人也好也可能带动起气氛的话！】
　　【藤岛桑。。。不用这么叹气也。话说难道我不是那种不沉静的人吗？】
　　【渡濑君破天荒的不是哦】
　　【我。。。还没有破天荒的程度。。。】
　　跟在抱头的渡濑后面姬子说道
　　【想做的话就你自己来啊】
　　【现在我不就是在做着吗！为了班级的明天！】
　　【就算你这么热情】
　　【但请好好想一下稻叶桑，变成三年生后考试就是来真的了，考试也是团体战哦，明明这种时候班级的联系是必要的但三年生的活动却变少了。修学旅行也结束了，之后的活动也只剩下体育祭和文化祭这种以前就有的活动了】
　　【作为最高年生迎来活动虽然还是有种不对的感觉呢】
　　【作为会长可能特别会有这样的感觉呢。但是，说道新奇刺激的还不够，这样的话引起新的化学反应的概率也变得很低了】
　　【新的化学反应？】太一反问
　　【就是男女间的事哦，啊，男男，女女之间的也是呢】
　　藤岛不忘对少数派的支持
　　【总之，在时间还充裕的时间里，如果在学校中有新的活动就好了！活动。。。虽然只是突然想到说出来的却意外有感呢】藤岛一个人high起来
　　【而且我想为还在单身的孩子创造一次脱团的机会！】
　　【明明刚才还遮遮掩掩地说】太一悄悄说
　　【然后如果我也能get到机会的话。。。不不，才没有这样的事，我只是想让大家在备考的时期中也能过上充实的生活因而进行奉献而已。我可没有在大家可以产生斗争心和化学反应的活动中也顺便捞上一笔的想法】
　　【你的前提和愿望冲突了哦】姬子吐槽
　　【嘛，搞活动也不是坏事】
　　【不愧是香取君！绝世的会长！好~话题也只能按这个方向进行下去了呢！绝对要把整间学校给搞进来！】
　　【不把整间学校也】
　　【不，要做的话就干大的！】
　　【。。。我想知道现在这个藤岛的气势是从哪里出来的】已经连香取都以畏惧的眼神看着藤岛了
　　但是真正厉害的事情从现在才开始。藤岛和学生会的人一起直接向学校申请，仅仅三天后学校就下来了允许举办原创活动的许可。连这样的如同超人的事迹也听说了。
　　不对，如果从不仅拥有超人般强力还拥有人类般软弱的藤岛考虑，应该说她是在变身之后能变强的奥特曼
　　****
　　【公布活动名~称】
　　在突然说了“要搞活动”的三天之后的午休，太一看着站在三年五班讲台上的拿着粉笔板书的藤岛。明明是休息时间，但因为大家对此充满期待所以全班都乖乖坐着
　　“田中老师.平田老师结婚纪念！幸福的花束杯——”
　　太一意外地想竟然都关系到那里了吗
　　“——（组队争夺斗皇战）”
　　【括号里面的杀气腾腾呢】太一不禁说出
　　呀~坐后面的渡濑说
　　【田中和平田凉子老师真的结婚了啊。本想着他们公开告白了之后要分手了怎么办，但他们能走到终点也只能向他们送上祝福了呢】
　　然后渡濑【啊】作出一副注意到什么的表情
　　【成为他们公开告白的契机的那张独家照片，确实是文研部传出来的吧】
　　【嘛】
　　【说你们是他们结婚的推手也不为过呢。。。啊这样普通的反应不行吗，藤岛桑更加喜欢“你丫的不就是丘比特吗！”这样的。。。】
　　【别误入歧途哦，要开始说明了】
　　藤岛将概要分条写出
　　【详细的当天才说，而且也打算给大家分发规则的概览纸。。。】
　　规则
　　*这是谁将活到最后就算胜利的斗皇战
　　*以组队形式参加，不问性别
　　*一队有一朵花。为之而战
　　*决胜形式如果双方愿意无论为何都可
　　*获胜一方将战败一方所有的假花拿走
　　*规定时间里取得假花最后的组获胜
　　【组队。。。斗皇战？】【话说取得了用为庆祝田中平田老师结婚为名目的许可了吗？】【实现了把全校都拉进来的活动的藤岛桑的执行力。。。】
　　在班里大家都说着话时，姬子首先向藤岛问道
　　【我知道了你想举行活动的打算。。。但是，能招募起人吗？】
　　【哎呀，你是这种担心？】
　　【算是吧。如果连人都没有，那就不能说是活动只能称为是一场游戏而已，我不觉得有很多人会参加这样的意义不明的活动】
　　【才不普通。。。但如果获胜者能获得校长和理事都认同的特别奖励的话呢？】
　　对这包含意味的说法，全班都绷紧了神经
　　【如果那样的奖励能给大家带来巨大的价值的话呢？】
　　【。。。是什么啊？】
　　【优胜者竟然。。。】
　　藤岛故意卖弄葫芦
　　【竟然。。。】
　　藤岛更加煞有其事地挑逗起大家的期待
　　【能作为学生代表在田中老师他们结婚用的视频介绍里发表评论！】
　　。。。发表评论。。。发表评论。。。！
　　“发表评论”这个声音在教室中悲惨地回荡着。大家，没反应得可怕
　　【额。。。不是啦，也没说讨厌啦】【。。。带来巨大的价值？】
　　在班里发出理所当然的声音后，藤岛“啧啧”地摇着手指
　　【不光是这个，也能得到在文化祭时宣告开祭的权利】
　　【。。。额那个】【虽然可能有人想出风头。。。】
　　班里的温度骤降，连影响到参加人数这样的坏影响也出来了似的
　　【啊啊真是的，不说到那个份上不行吗？总之优胜的组能认定为一年间的“学校代表”。就是变成那样的角色的感觉】
　　【然后呢？】
　　正失去兴趣的姬子催促她说下去
　　【这个“学校代表”是学校认定的，当然这也会记录在档案上，就是说会确确实实写在于大学入学考试时从学校方面提出的文件之中。如果这样的话会变成如何呢？】
　　藤岛拍了下黑板，就像是干练的讲师一样
　　【评价难道不会升高得就像当过学生会长一样的吗？然后是特别推荐生！】
　　【哦哦】【这个。。。！】】【意外地。。。】【来感呢。。。？】
　　感觉到班里的气氛走向初次朝上了
　　【参加一般入学考试的可能效果有限。可没人能跨越这个界限。可如果有学生参加了社团而且同时当任着“学校代表”，如果我是大学那边的人。。。这样的学生一定会想要】
　　哦哦哦，大家的声音大了起来
　　【我们难道不是为了上好大学才来高中的吗？更何况，拿到能拿到的东西没有损失吧！因为世界可是很残酷的呢！】
　　【没错！】【就像你说的！】同意的声音如浪般卷起
　　【在一边享受着活动的快乐的同时也感受着社会的严酷，再加上抓住能得到在对今后人生有利的机会，而且也可以用组队参加为借口接近喜欢的人！】
　　发觉时已经好处一堆堆了。已经不知为何什么为好总之只知道这是好事的气氛了，因为参加活动就有这么多的好处
　　【不觉得这个就是神赐予的活动吗！？】
　　【【【【觉得！】】】】
　　来到了这个阶段，全班共鸣了
　　【那么大家，要干的话就要目标胜利哦！虽然是同班的人，但正因此才要认真战斗。王牌组队斗皇战也是为了锻炼备考前大家的竞争意识呢】
　　只要有燃起竞争心的人，就有能抓住的东西
　　【不断战斗然后取得胜利留下。正因为是要获胜，所以在这个战场上就是全部！在用灵魂战斗过后的前方，必定有真正的友情和爱情的萌发！】
　　【【【【哦哦哦哦！】】】】
　　三年五班被包围在连午休结束前5分钟的预备铃都黯然失色的巨大欢呼声中
　　【好。。。大家都这样热情高涨了我也。。。！】
　　在拍手的同时太一对活动的热情也高涨了起来。。。虽然认识到了自己顺着周围的潮流但这样也没什么不好的
　　【喂听着八重樫，我现在下决心了。。。】
　　不知为何渡濑露出豁出去的表情说道
　　【虽然我和她一直同班却没好好来个决断。。。但我这次一定要射门，绝对的我决定要试下。。。！】
　　【怎，怎么了渡濑】
　　【我要在这次活动中和藤岛桑一起出场，然后取得胜利】
　　【首先你能和藤岛一组吗？你们还没有约好吧？】
　　【。。。在胜利之际我不会逃也不会藏，我要以和八重樫一样羞耻的觉悟。。。向藤岛桑告白】
　　【为什么要扯到我啊。而且要胜利什么的感觉难度有点高】
　　【笨蛋，要是真心的去爱这个是必要的。再说我也只能告白了】
　　【虽然只想到一点点但渡濑意外地。。。怂】
　　【才，才不怂】
　　【那为什么到现在什么都没做】
　　【别，别小看我哦八重樫，我是该上时就上的人哦！】
　　——然后这个故事开始了，而故事的主角是谁不用问也知道十有八九的人答的是藤岛麻衣子。
　　是什么让她做出平常以上出格的行为呢？在意的太一之后如此问道，然后得到的回答是：我已经快要进入备考模式了，所以这个，是我的高中生活最后的青春了
　　****
　　清爽的大晴天，刚好是适合运动的日子，然后也是斗皇战的日子。操场上陆续集合了完成了报名注册穿着体育服的组合。这么多人穿着运动装，原本是除了体育祭外就看不到的景象。姑且是允许家人和与之有关的人可以到场观看，但在早上的这个时候还没看到他们的身影。对于藤岛麻衣子来说也是命运的星期六，终于来了
　　根据正在进行报名登记的学生会成员提供的数据还有等待报名的人数，大概有300对组参加。要是单纯的一组一组互相来战这种方式的话，只需赢八次就能获得胜利。然后根据不花太多时间便能决出胜负来调整，到黄昏时就差不多结束了。
　　组队的有男男，女女，并且实际交往的情侣也意外地多，所以男女组合的比例也很高。报名完成后的组都拿着红色的玫瑰假花
　　但接下来要做的是要把胜利拿到手，藤岛认真且贪婪般想着。想在高中生活中留下一件也好能永留记忆中的事，然后有了它，自己就能心无旁骛去准备考试了吧
　　【工作告一段落了呢】
　　一定也有因此而交往起来的情侣，也肯定会有因此萌生出来的友情。对于自己，大概也能在这场战斗中相遇命运的人。队友。。。额？等下，忘了，重要的事——
　　【一，一起出场的人我还没和TA打招呼吗！？】
　　惊天动地，如雷贯顶的展开。话说是为了准备这个活动而没有时间去考虑这种事。藤岛向四处张望。基本上都拿着玫瑰了，但靠近校舍那边的一部分人还没有。因为活动开始前筹划的时间短而且不知道不是当天就能来人数，所以有很多人是到场后才决定组合的，正因此【我们被剩下来了所以要一组吗？】
　　【没，没法子了】明明这是让心蹦蹦乱跳立flag的活动。。。总之先放下这些吧，找不到人组队就玩蛋了！怎么办，组队的是认真想获胜的人就好了。那么首选就是规格高的会长香取让二。。。
　　【哦，喂，看那边】【额。。。那两人一对吗？】【怎么看他们都是主角吧】
　　跟随吵闹起来的学生们的目光，在那里的是香取，然后他旁边的是山星高校的女主，闪闪发光的青春派美少女永濑伊织
　　【明明永濑桑是我的第二后补。。。】
　　那种high class X high class的组合是犯规的吧。然后自己认为八重樫太一也是难以放弃的人才，结果那个男的和稻叶姬子秀着恩爱上场了真是让人羡慕。其他的人。。。
　　【藤，藤，藤岛桑】
　　自己的名字被人相当结巴地叫了
　　【哎呀，渡濑君】
　　站着的渡濑伸吾是为数不多的三年都同班的人。因为他是一个不错的人，所以也有被他的话救过的事。因为有他那番话，所以自己能走上这条道路
　　【如果还没有决定组队。。。我，我。。。不，和俺。。。一起参加吗！？】
　　低下头伸出手，就像是说了请和我交往之后一样。说实话因为没有被告白的经验，也不知道会是什么样子。恩，自己被邀请了？渡濑伸吾。。。第一印象是高个子的面容清爽的不错的男生，是足球部的王牌运动神经很好，成绩普通不过不是那种学力不够而是单纯不想学而已的类型，他的头脑本身还是挺精明的，和这种人组队没有任何怨言
　　【有获胜的想法吗？】
　　【当然！一定会取得胜利的！】
　　他的眼睛如此诉说，是认真的
　　【。。。很好，我的命运就交托给渡濑君了！】
　　伸手，紧握渡濑君的手，渡濑君的手汗淋淋的，是因为热的缘故吗？自己也必要重新鼓起干劲了
　　【我在高中生活中干过很多事，虽然其中也有让自己迷茫不知所措的时候但一直以来真的很快乐。虽然在学校自己也有很出众的事但还不是第一名】
　　自己不厉害，虽然有only one的心却没有only one的力
　　【但至少在这场活动中我想取得第一名。然后取得第一的时候可能对于我自己也能和命运的人。。。】【额，刚才为什么——】
　　----
　　青空下，队伍有301，学生有602。在操场重新说明规则。虽然想着自己此时是不是也该上去，但因为被其他人说了在准备阶段自己就太过努力了所以他们接下了自己的工作
　　【额~然后最后是想对大家发表开会宣言！】
　　担任司仪的副会长介绍后，田中.平田两人登场
　　【哦哦哦！】【来了啊！】【凉子老师好可爱~！】【恭喜了~】【话说田中竟然将我们的凉子老师。。。！】
　　被递过麦的田中板起脸，平田一如往常带着温柔的笑容
　　【。。。实在的，我不知道为什么会发展成这样子。从校长和教头那里“既然变成了这样，就请你监督了”，明明就很忙还要从一早就上班。。。】
　　【虽~然是有说过那样的事，但举办这个冠以我们名字的活动真的很开心哦。大家注意不要受伤高兴地去做吧~】
　　宛如偶像清脆的声音通过麦传到了大家的耳中
　　【然后由我不胜惶恐，宣布田中老师.平田老师结婚纪念！幸福的花球杯。。。额，小抄呢？花球杯。。。争夺王牌组队斗皇战开幕！喂真的是这种可怕的名字吗！？】
　　——上午十点，战争开始
　　****
　　规则上胜负是双方遇见然后互相确认条件并同意后就可以开始。因为一开始人就聚集在一起缺少趣味所以姑且是全部人都分散在学校各处。然后广播重新宣布开始【开始，战斗吧！带着荣光打倒敌人吧！跨越尸体前进吧！胜利的只有一组，而那一组将会授予我校最大的荣誉。。。为什么我有必要连这个都读出来？】
　　和对田中的不满一起，“哇！”全校包围在喧嚣中
　　藤岛麻衣子闻到了空气中战争的气息，这是自己第一次不是站在活动举办方的位置上。虽然请学生会来维持活动，但因为不能参加也很无聊，所以他们现在也加入了战争的漩涡中。一开始是以大家自觉自我判断胜负的方式，往后是输掉的人加入管理方来管理活动。
　　【开始了吧】
　　藏身在校舍背面的草丛中的藤岛轻语
　　【啊啊。话说藤岛桑，我们躲起来好吗？那边已经开始战斗了的说】渡濑问道
　　【首先是思考策略哦】
　　【确实。。。虽然赢了二三次气势会上去但为了获胜策略是必要的】
　　【顺便说完美的策略已经想好了所以赶快移动吧】
　　【不愧是！】
　　马上藤岛屈着身子隐藏着身姿开始了行动，渡濑也模仿她跟上去
　　悄悄地，静静地，绝对不能让别人看到似的
　　【。。。那个，藤岛桑这是干什么？】
　　【别抬头】
　　藤岛强行把渡濑的头按回草丛之中，真是的他一下就大意了
　　【所以说为什么要躲起来。。。】
　　【藏起来是首先为了观察战场的状况哦。如果判断错了形势马上就会被卷进去。不先找出强敌的话】
　　渡濑听此一言“原来如此”点头
　　【如果目标是胜利这是正确的呢。抱歉，是我太无知了】
　　是马上能明白的搭档真是帮大忙了，果然渡濑是搭档感觉真不错
　　【然后你知道接下来该怎么做吧？】
　　【额——思考对自己有利的方式然后向对手挑战】
　　【普通！。。。要是用对自己有利的方式的话就会演变成以抽签决定方式了哦。这是要是嘴炮不行就不行的方法哦】
　　因为是自由决定胜负方式的形式所以很多时候意见都不统一，所以也事先准备了公平的决胜形式。在数间教室中放置着箱子，而其中放有决定形式的签
　　【那该怎么做】
　　藤岛教导困惑的渡濑道
　　【找出弱的队伍然后抢夺他们手上的假花哦！起名为“弱肉强食作战”！】
　　【额】
　　【如果同时强的队伍自相残杀就更好了。因为是失败一次就完了所以必定会产生冲突的。然后在广播还有告知栏中讴歌着“战斗吧”什么的“自豪吧！”什么的也是为此而去的呢。而且被迫接受这种狡猾的方式也热闹不起来呢】
　　【。。。那个狡猾的作战好像藤岛桑亲自实行着一样啊】
　　【只是一组而已哦！而且之后我会像黑马般登上舞台的！】
　　【。。。这种作战方式能加深关系吗？。。。不，如果只考虑胜利的话。。。】
　　【你一个人嘟嘟嚷嚷说着什么呢，八重樫稻叶队像要开始咯——】
　　{八重樫太一X稻叶姬子组VS曾根拓也X宫上启介组}
　　在东校舍一楼的走廊。太一听到了战斗开始的信号
　　【稻。。。姬子，有件事想先确认痛！？】
　　突然吃了姬子的一记弹额头
　　【刚才！你还叫了“稻叶”！要叫我“姬子”的约定呢！】
　　【抱歉】
　　从春假开始改变的称呼现在还没完全习惯过来。太一边说着“抱歉抱歉”一边摸着脸鼓起来的姬子的头
　　【。。。嘛，原谅你了】
　　是对自己小孩子一样的行为害羞吗姬子不好意思挠挠脸。平常的她不会做出来的现在的表情到底有谁知道呢？可能这只是太一独享的，想一直独自占有这个表情。。。额？莫非自己的占有欲有点强？
　　【然后我想确认的是姬子对这个活动是怎么考虑的，是想获得胜利之类的吗。。。】
　　【要赢，因为要做就不能输，我要证明我们是最强的，同时也是为了你】
　　交叉着手的姬子说出男人味的话
　　【哦，哦，但为什么是为了我？】
　　【当然是为了在档案里加上“学校代表”这个职位吧！没有比这个更重要的吧！】
　　【虽然是这样想啦】
　　在自己不知道为什么姬子发怒时，姬子中途露出一副寂寞的脸
　　【。。。想和太一上同一间大学。以现状的话我能上比较好的大学，所以在想有什么可以给太一“加分”什么的】
　　太一也想如果能上同间大学就好了，但正因为互相有各自的能力限制所以反而说不出自己实现不了想实现的目标的话那就没有意义这样的话
　　【谢了姬子，这话之后再慢慢说，现在先集中到活动上吧。因为我也要为了姬子而取得胜利】
　　【太一。。。】
　　姬子以温热且带着湿润的眼睛看着太一，镶着长长睫毛的眼睛把太一抓住了，像是把太一吸进去一般——
　　【你丫丫丫丫丫的竟然在战场上秀恩爱爱爱爱爱爱！】
　　太一被宛如可以震破玻璃的声音了一跳，然后转头看。带着方形眼镜的烫着一头现在流行的发的宫上启介正“哈哈哈”地剧烈呼吸着，在他旁边的是漫画研究部的稍微有点胖的情绪不怎么激动的曾根拓也，在二年级时同班的这两人，现在被分到了和自己不同的班级
　　【在走廊干着些什么啊！】
　　【哈啊？】
　　【吓，对，对不起！？】
　　被姬子瞪了一眼宫上马上就萎了
　　【宫上你再给点力啊，要有气势才好】
　　太一问到鼓励着宫上的曾根
　　【宫上和曾根是同一组的吗？】
　　【。。。是啊！和八重樫不一样我们又没有女朋友，而且就算想和有感觉的女生一组但结果都是和宫上一起了啦！】
　　不知道是什么碰到了他们两个的伤口，两人都睁大了眼睛
　　【可恶，为了世界上的单身狗。。。我要和这对笨蛋情侣决一胜负！】
　　【我可没有打算成为全世界单身的人的敌人。。。】
　　【又不是说被挑战了就绝对要接受】
　　姬子边看着规则小册子边说
　　【你要逃，逃吗？】
　　【姑且规则说了要是可以从对方那里逃走那不战也ok】
　　宫上和曾根轮流道
　　【但要是连这种程度的人都赢不了那就没可能获得胜利呢，好吧，接受你们的挑战，太一也没问题吧？】
　　【啊啊】
　　太一点头，然后两组决定了一决胜负
　　【宫上。。。不觉得我们被当成小兵了吗？我们】
　　【我也感觉到了一点点。。。说实话，我没有脑子很好或是能取得胜利这样的自信！】
　　【不用这样堂堂正正说出来也。。。】太一不禁说
　　【但试想一下，我们是面对着一点胜算都没有的敌人吗？你们的傲慢会给我们趁虚而入的漏洞！】
　　【没错，我们要在这场战斗中把八重樫给打趴下！】
　　宫上他们的自我鼓劲不是“要获得胜利！”这些，而是感觉上如“要为了这一战而赌上一切吗”这样的。刚才举高了手的宫上，咻地用食指指向了太一他们
　　【让我们来决定胜负形式吧，形式是——猜拳！】
　　【反对】
　　【等下哦哦哦！？】【喂喂喂喂喂！？】
　　对稻叶没有情面的反对宫上和曾根一副快跌倒的样子
　　【一般来想都会接受的吧稻叶桑。一盘人轮一次五盘三胜。你看，猜拳也意外地深奥呢】
　　【形式是双方都要同意的吧？拒绝了有什么不妥的吗？】
　　【不，不然的话我们的胜算就。。。】曾根也开始说了放下尊严的话
　　【额——，教室里放有为了公平决定形式的签的箱子】
　　【别，别这样不给活路啊！】【我们是从前晚开始就一直努力思考作战了啊！】
　　宫上和曾根不停低下头，如同已经决出胜负一样
　　【。。。怎么办太一？】
　　姬子边用看着可怜的东西的目光看着两人边问太一
　　【因为这样很难为情所以想接受。。。但我的猜拳可是很弱的哦】
　　【这样就是非常不利的呢】
　　在太一得出还是采取安全的对策时曾根小声说
　　【。。。什么啊，你们两人爱的力量就这种程度吗】
　　【别小看我们，来吧！】
　　【姬子！？】
　　你到底是多么容易上钩啊，自己对往后的情况非常不安
　　【你刚才答应了吧！好！】
　　宫上举起右手，和在左边的曾根来了次击掌
　　【八重樫的猜拳真的是超弱鸡的！所以这是我们的胜利了！】
　　【。。。喂，难道说这就是你们的对策。。。？】
　　太一惊呆的同时也抱着些微恐惧问道
　　【呼，因为是猜拳这种靠运气的东西所以是55开，如果加上八重樫没猜拳运这点就是我们的必胜了！观众老爷们，对方接受了所以拜托监督了！】
　　宫上举起手向周围宣告道。因为要决胜负了所以周围的数组人都看着这边。原来如此，虽然因为没有裁判而担心着，但如果有观众的监督也能起到防止作弊之类的行为
　　呃？感觉到了背后有视线而回头，瞬间像是有谁马上躲回了阴影中。。。
　　【既然都说出口了那就没办法了，上了】
　　【不愧是稻叶桑真豪爽！那我们是曾根先来】
　　【交给我吧！】
　　【那我们是太一先】
　　【【【额】】】
　　太一宫上曾根三人都呆了
　　【稻叶桑，事先说下我可不是恶魔哦。。。还是有不让猜拳是宇宙级弱到爆的太一先上场的良心的。。。】
　　【。。。我的猜拳要被说到那么弱啊。。。】
　　【没问题的。那太一先出——，如果平手就出——然后——】
　　姬子用只用太一能听到的声音在太一耳边低语该出的手
　　【这样就行了吗？】【相信我吧】姬子自信满满
　　【那就开始了，好——】
　　曾根向前一步走，这时姬子说
　　【因为太一先出拳所以麻烦你咯】
　　姬子宣言后张开两手如同说着“请吧”
　　【【【额】】】
　　连太一也不懂的不明所以的三人困惑道
　　【什，什么啊这个。。。难不成是心理战。。。这不是只有漫画中才有的吗。。。】
　　虽然曾根动摇着，但同时也有一点开心
　　【按我说的去做哦，首先是拳。。。】
　　猜拳开始了，太一能做的就是相信姬子
　　【石头剪刀——】
　　曾根是拳，太一是包，太一赢了
　　【什。。。输了。。。】
　　曾根无力地跪了下来
　　【为什么是拳啊曾根！？而且八重樫是包。。。被稻叶桑骗了！？究竟是怎么回事啊！？偶然吗！？】
　　宫上也是一副混乱的样子，太一也不知道发生了什么。要说是偶然但这个也太顺利了
　　【在猜拳一开始说了“出拳”这样的时候，如果对方信了就会出包，而不信然后进行逆向思考就会出拳，这样的懂吗？】
　　【想到对方如果逆向思考会出剪。。。所以才会出拳吗？】
　　太一整理着脑袋听姬子说下去
　　【所以事先说了“出拳”，实际上却是出包而输的概率会变低。顺便说，如果是从“首先是拳”这样的开始，因为没有变换手型的必要所以对方出拳的几率会上升。焦虑是多余的呢，嘛，就是这么回事】
　　【虽然经你这么一说是明白了但这是可以在一瞬间就能想出来的吗。。。】
　　在身体颤抖着的宫上旁边太一问道
　　【就这样说出来好吗？】
　　【。。。这也是心理战的一种？】
　　【【吓！？】】
　　决出，胜负了
　　{胜者 八重樫太一X稻叶姬子 持花数2}
　　----
　　{桐山唯X青木义文VS栗原雪菜X大泽美咲}
　　【说真的青木有点悬呢】
　　中庭，在东校舍入口附近，桐山唯对青木义文说。在全年级都参加的活动中，被人认识到两人是情侣虽然好害羞，但为了那个也没办法了
　　【因为你。。。决定了要升学】
　　【yes！就是这样的！如果有了“学校代表”这样的头衔，在只有面试的入学考之类的里面难道不会就这样感觉良好地通过了吗这样的感觉呢！】
　　【你说得好轻松！我被青木的姐姐拜托了哦，你的事】
　　【额，你说了这样的话啊，和老姐】
　　【恩，她说了“虽然我家的弟弟是超级白痴学习也不行但只有大学无论如何都想让他去上所以在不会给你造成麻烦的范围里就好请帮下他吧”】
　　【你被老姐这样拜托了啊】
　　【她在走廊行了座礼哦】
　　【。。。老姐，真是超担心我，抱歉了】青木用袖子抹去眼泪
　　你也要给我争气点啊，虽然知道青木是要做的时候就会做的男生，但他就这样下去进入大学然后出来工作，自己觉得他在某种程度上不是一个可以赚到钱的人。。。
　　【才不是已经想到结婚的地步了！】
　　【怎么了唯突然说结婚什么的】
　　【说，说错了！总之加油吧，说真的】
　　【哦，和唯一起向着胜利迈进好像很快乐呢~】
　　【有什么值得普通地高兴。。。嘛也好】
　　看到他一副小孩般无忧无虑的笑容，就什么都说不出来了。高兴去做也是很重要的，同时这也是通向成功的捷径，高兴，有着难以言喻的力量
　　【哦发现唯和青木君】
　　突然出现的是有着苗条身材的可爱的同时懂得开玩笑的栗原雪菜，还有同样是苗条身材的但却拥有男子气质的大泽美咲，两人是田径部的关系亲近的组合
　　【唯酱果然和男朋友同一组呢，顺便说我和雪菜一组】
　　【我和美咲都在征求男友中哦请多关照】
　　【这个要说明吗？】
　　【很重要的好吗！要是不亮出自己现在的状况错失了机会怎么办！】
　　【是是】
　　还是平常的雪菜先展开话题然后美咲敷衍应对的样子
　　【说话，直直碰面了呢】
　　雪菜像是有什么话想说的样子用手指卷弄着波浪形的头发。唯也“是吗”然后理解到了有什么要开始了的感觉
　　【决胜负？】
　　唯说后，雪菜笑道
　　【这样好吗，这么快就要失败退场了也？午后可是很清闲的哦】
　　【这话原封不动还给你】
　　【和唯酱决胜负吗——恩，也不错】美咲也高兴地开始拉伸了上半身。
　　这样的关系也不错呢，唯想到，虽然是朋友，但同时是可以互相竞争的对手
　　【。。。那个，我没有进入大家的视线中吗？虽然你们三个间迸发着火花】
　　【美咲，商量】
　　雪菜抱住美咲的肩然后转过身去，小声说着话
　　【好，决定了】
　　不久后就转身回来直直面对着唯的雪菜手做出手枪的形状然后指向唯
　　【在我们的心中，有一件从一年级开始就在心中默默不忘的事】
　　【可能也有很多人这样想呢，这没什么恶意哦】美咲补充说明
　　【不战胜你不行。。。以赌上运动部的尊严】
　　雪菜燃起来的眼中蕴含着意志
　　【拥有非凡运动神经的不加入运动社团的你很自由。但是，我们为了获得成功一直都努力着，而面对成功你却一直用这是才能这样的仅仅一句话给覆盖过去了，稍微有点什么呢】
　　【我，现在在练空手道哦】
　　【业余的吗？】
　　【才不是业余。。。】
　　【啊——没事，我知道的，我不是轻视你的做法，只是，我们也有不能相让的尊严】
　　既然将尊严摆上台面的话那就没有办法了
　　【和唯，以身体上的决胜负】
　　【接受了】
　　【而且说实在的用IQ来决胜的话轻松就能获得胜利】
　　【别，别说这样的话！我不是笨蛋嘛！】只是有点表现不好而已嘛！
　　【。。。所以说，忘记我了吧？男生力气果然很~大这样的】
　　【只是如果以组队形式来决胜负。。。用什么呢？】
　　雪菜看活动开始前配发到的纸，纸上有着要是什么参考都没有就麻烦了的从而写上了决胜形式的列表
　　【额——。。。哦，这个怎样，脖车骑马战。虽然有”因为有危险所以请只限于运动好的人使用“，但我们没问题吧】
　　【没问题，但我可是很强哦？】
　　【所以才要决胜负啊】
　　美咲不知何时也变成了一副好胜的表情
　　【。。。总之因为是队伍的骑马战所以我也能参加吧？呼，太好了】
　　脖车骑马战，如果除去做马的一个人，那剩下的就是抢夺头巾的普通骑马战。考虑到有掉下来的危险所以在柔软的地面上进行，只要不以不正常的姿势掉下来大概就不会受伤。唯”嘿咻“跨上青木的肩膀，然后唯被举高到超过150cm的空中
　　【哇，稍微拜托你了哦，脚别掐得这么紧，不然万一的时候就逃脱不了了】
　　【了解，了解】
　　视野发生了剧变，虽然从这种高度掉下应该还可以安全应对，但果然有点可怕。眼前，在下面的大泽举起了雪菜，大泽经长期运动锻炼起的下肢，轻松举起了身高相近的女生。眼前有巨大的人站了起来，威严感十足
　　【ok，不是还挺舒服的吗】雪菜露出余裕的表情并轻松说。
　　各自队伍的两人身高加起来，她们那边比自己这边高5cm
　　——刺，背部感到了痛觉。唯回过头，有谁在，看到了，那个身影是。。。藤岛麻衣子？黏糊糊的视线，如同用枪瞄准着猎物一样。。。总之现在先集中于眼前的敌人
　　【准备ok？开始的信号。。。那边的，拜托了】
　　雪菜向观战的大概是低年级的男生说道，然后他说出【开始】
　　双方没有一开始就同时动起来，这是一对一的决战，没有焦急的因素，慢慢地互相靠近，距离足够近时唯突然伸出双手，然后计算时机，此间距离正在缩短，然后远离，还没够，还没。。。来了。美咲大大踏出一步，，同时雪菜伸出手臂，以从高往下压的态势。不知道她们用什么当做信号，但她们配合的时机刚刚好。五根爪牙向唯的脑袋袭来。冷静点，看得清动作。唯用左手抓住雪菜的右手，然后用右手弹开她的左手，对方的身体悬空了，雪菜惊讶地睁开了眼，就在这里决胜负
　　【青木往前！】【好】
　　指示后青木前进，然后唯的手以音速突击
　　【唔哦啊！？】
　　雪菜拼命反仰上半身回避。唯的手没有碰到雪菜，划过了空气。因为不是自己的脚，所以慢了一步，再加上预想以上的手的长度的不足。而且利用自己身材娇小而冲进对方怀中的战术也因为下面不是自己的脚的骑马战所以也不能用
　　【不妙，什么啊这种速度】雪菜边擦额头上的汗边大口喘气
　　【不过，利用手距差也不是不能战呢】
　　嘴角上翘的雪菜像是感觉到了自己的优势，同时她还保持着不粗心大意的集中状态
　　【雪菜，很好，能行！】
　　美咲也充满了气势。能一直举着和自己差不多身高的女生的美咲体力真的没话说。自己真的面对着强敌，所以自己也只能出尽全力
　　【青木，被摇晃哦】
　　唯抓青木的两肩，然后轻轻跳上去。右边是用脚掌踩在肩上，左边是用小腿的附近撑在肩上保持平衡
　　【你难道是。。。！】
　　雪菜像是知道了唯想做的事，然后恐惧想象接下来的事。既然你露出了这样的表情，不就是让自己感觉到你在期待着自己接下来的行动一样从而让自己内心的激动停不下来吗？
　　这不是简单就能做到的动作，集中全身的感觉，用脚底的触感不断细微移动重心，感觉吹到自己身上的风然后调整力量，读取在下面青木的动作，然后唯将全部调整妥当从青木的肩上站了起来
　　【哦哦哦真的吗！？】【马戏团吧！】【体育祭的时候虽然是在两人之上这样做了但现在。。。】
　　唯站在了俯视周围人的位置上，这是只有支配者才拥有的视野，唯毫无疑问成为了这个空间的王
　　【太过杂技了吧。。。！？】
　　美咲惊叹，同样的雪菜也。。。呀？
　　【自掘坟墓呢！】雪菜大叫，不像是虚张声势的样子。
　　坟墓，哪里？明明压倒性有利的是自己，但雪菜却丝毫不怀疑她会取得胜利。自己的心，动摇了，因为这个动摇躯干稍微失去了平衡，慌忙中再次站直
　　【放马过来，去年体育祭中唯的后辈千寻君使出过的招式】
　　千寻，因为是预想不到的名字所以心再次动摇了，到底雪菜计划着什么——
　　【男朋友和女朋友一起骑马战呀哈~在大家的面前女生和男生紧紧贴在一起也哦吼~已经有工口的感觉了哟~？】
　　【【【。。。】】】
　　青木美咲唯哑言，观众与其说是困惑不如说是没反应
　　【。。。给我等下！虽然我能明白其他人无语，但唯！你知道自己现在做着值得羞耻的事吗？知道的吧？你应该要觉得羞耻才对吧？】
　　【原来如此，你是想让我害羞而失去平衡吗？】
　　【额。。。嗯。才不是，唯为什么你这么冷静。。。？】
　　【连我也，要是自己在交往的事一直被周围起哄着的话也会习惯的呢】
　　青木前进，唯配合着步调用膝盖做缓冲
　　【你变得这么有抗性了啊！！】
　　【这都特别多亏了雪菜了啊！】，让身体浮空，从上往下，边吐槽边伸出双手袭向了雪菜的头巾，然后夺了过来。然后大腿再次架在了青木的肩上，回到了架脖子的姿势
　　【不，不会吧。。。？】
　　脱力的雪菜软绵绵地从美咲的肩上回到地面
　　{胜者 桐山唯X青木义文 持花数2}
　　----
　　{无名组VS永濑伊织X香取让二}
　　逃跑，逃跑，逃跑，逃着冲进了校舍，背靠在墙壁上，做出只有背后不会被抓住的样子。她，现在怎样了呢，自己别说保护她了，还失败并跑走了，连她的身影都看丢了。连自己喜欢的一个人都保护不了的自己实在无脸见人，但想让她明白，不管是无脸见人也好还是作为一个男的来说没用也好，做不到的事情就是做不到，这是无法违背的自然准则
　　曾经以为自己会被吃掉，突然在走廊出现的时候，然后被要求一决胜负的时候，都感觉到自己已经胜利无望了。但是原本就没想着自己能爬上高位，而且也天真想着被当做是第一胜利后补的人打败也能留下回忆。
　　因为决胜形式双方都不是特别同意，所以去教室抽签了，结果是“保护气球生存战”（双方在全校范围里用报纸做的棒捅破绑在对方头上的纸气球的游戏）——这是最初的错误。和压倒性得强的对手站在同一舞台上本身就是胡乱的举动。
　　要决胜的话，就应该要选胆小可以被吓唬的或是胆怯的然后自己可以俯视对方的，自己比较强的，或是对方比较弱的情况。
　　比赛刚开始，对方就动了起来，因为双方都是男女组合，所以自然变成男对男，女对女的样子。面对自己走过来的对手举高用报纸做的棒子，然后挥下。这瞬间自己甚至把报纸当做了夺命凶器。什么啊这个迫力，这个威压感。自己没想到要反击，要是自己看到了打算要攻击的空隙，就预知到了一瞬间自己将要被打败。虽然第一击自己好不容易伸出报纸挡住了，但没有自信能挡住接下来的攻击，自己和对方存在差距，这样想后下个瞬间自己就从操场往校舍内跑了。跑上楼梯，跑上去，在瞄准时机后跑过走廊，然后背靠着墙壁上。
　　重新想的话，连那个感到“存在差距”的瞬间，也只是为了让自己不抵触“逃跑”这种行为而做的一种自我暗示也说不定。
　　保持距离，远离，逃走，自己逃走了。但是，明白这个的也只有自己。逃跑有转换为距离的可能性，自己接下来将会用某种方法面对对手，而自己逃走是为了思考作战而争取距离，之后自己能向对方如此解释。。。啊啊。已经放弃幻想胜利的场景了。现在已经，只是不想被其他人，被她知道自己逃跑了的事实而已
　　【在这里吗？对方已经被干掉咯】
　　逃跑了。突然香取让二出现在走廊的一端然后自己逃走了，为什么他知道自己在这一层呢。来到楼梯平台，再次往上跑，虽然马上就注意到了往上逃的话就没有退路了，但因为高度差所以自己也不会简单被对方攻击到，如此想到时真是无比感谢上帝。牢牢绑在自己头上的生命的象征还有着
　　后悔自己以玩一下的态度站到了这个舞台上，比起尝到如此的恐怖，还不如不参加这个活动留在家里睡懒觉还比较好呢。奔跑，大口喘气，只听得到自己的呼吸声，从背后迫近的脚步声呢？回头。。。消失了？看不到香取的身姿。放弃了吗？还是打算选其他路过来？自己停在了楼梯的中间，往上看，谁都没有，拉回视线，然后，在楼梯平台那里看到了香取，他慢慢走了上来
　　【恩——果然从下方攻击有点难吗】
　　果然如自己所想，想到一点点也好自己获得了生存的空间，就松了一口气。然而香取充满余裕的笑容没有褪去，什么，他计划着什么
　　【所以说上面】
　　【上面？】
　　被他这样一说，自己跟着他手指的方向往楼梯上方看——
　　有人起舞，黑色的长发如张开了的翅膀，白色的体育服浮扬在风中，这等美丽如天使一般。但残酷的是天使——永濑伊织拿着武器。圣剑笔直地，如要贯穿天际般伸出，自己的头进入了从天而降的雷电的射程。自己感悟到已经不行了，连举起自己的武器防御都做不到。
　　变成那样是必然的，自己接受了这点。下个瞬间，自己头上的纸气球破了，永濑就在自己的旁边落地。自己无力，跪下
　　【好，结束了——然后从你们那里拿到两朵花。。。共计是，6朵？】
　　抓住胜利花朵的天之公主，好像打从心里觉得这个游戏有趣
　　{胜者 永濑伊织X香取让二 持花数6}
　　----
　　{宇和千寻X园城寺紫乃VS纪村一铁X东野道子VS下野和博X多田悟}
　　获胜这些怎样都好，但有无论如何都想要获得胜利的人在。11：30，宇和千寻也听到了从扬声器传出的广播
　　{中午12点午休时间之前没有得到4朵花的组将失去资格——}
　　这是为了防止不战斗而苟且偷生的规则。广播里仿佛混进了叫自己再获胜两次吧这样的含义，但因为就算和持花数不同的组对战赢了也能全数拿走对方的花朵，所以就算只赢一盘也可能获得必须以上的花朵数。
　　话是这样说，但对方注意到了持花数不同而感觉不公平从而自己难以找到决胜的对手。虽然千寻和园城寺的组合也在苦恼着这一点但终于找到了对手
　　【喂宇和，这就是命运！这是宿命！都拿着两朵花的组终于迎来的寻常的胜负！】
　　在走廊用无谓的热情说着的是网球部的纪村一铁
　　【紫乃酱，宇和君，麻烦你们咯】接着向这边爽朗地搭话的是一二年级都同班的东野道子。
　　要是仅限于此就好了，但稍后别的两人也来到了这个地方
　　【hihi，我们也在哦，我们也！】
　　黑框眼镜加上没有打理的头发，和往常一样一副懒散样子的是下野和博
　　【别说不要我们哦让我们也参加】
　　有稍长的茶色发，虽有让人感觉到轻浮的感觉却不让人讨厌的多田悟。六个一二年级都同班的人聚集了起来
　　【哦——纪村君和东野桑一组啊】
　　有着轻飘飘刚过肩茶色头发的小动物系的园城寺，用同样是轻飘飘的语气问道
　　【虽然已经知道了你们两个要一组了所以没跟你们说~但我们班可是抽签决定的】
　　【喂，这我真的没听说哦】
　　完美无视千寻的吐槽
　　【然后抽到纪村了。。。】
　　【什么语气啊东野，抽到我是上上签吧！我可是奔着胜利去的哦！】
　　【请节哀顺变。。。】
　　【园城寺桑~！？】
　　【嘛，先不管这些开始吧】东野边拍了下手边简明地说
　　【所以说给我等下！你们四个别随便决定啊！我们也在耶！顺便说我们可是因为人数对不上所以最后变成男男组合的惨剧的当事者。虽然女生说了“多田君不是和女生一组吗？真无聊~”，但我什么都没有。。。我可要哭了！】
　　【虽然你说了很多没用的话但给我听着下野，中午前拿到必须的四朵花就行了，那再见啦】
　　【宇和！你们也我们一样只有两朵花吧，这可是招募对手中哟~】
　　【虽然三队以上同时来是没问题，但规则上胜者只有一组，这样风险就会上升了】
　　代替被千寻的反论而弄得说不出话的下野，多田说
　　【真冷静呢宇和，但这可没男子气概】
　　【没错没有男子气概！】【没有男人味哦宇和】【宇和君不是男人呢~】【千寻君。。。不是男的吗！？】
　　【你们吵死了！园城寺你在怀疑着什么啊！】
　　虽然被他们这样抓弄很火大，但想到他们最后会输觉得很可伶所以因为同情心而变成了三国争霸
　　【然后是决胜形式】
　　大概没什么时间了所以想快快决定吧
　　【啊，是！那就用听声音来猜声优的形式。。。】
　　【抽签决定吗？】
　　【。。。连同伴的千寻君都不听我说】
　　千寻为代表从箱子中抽签——“二人三足障碍物竞跑”，签上写着如此内容加上起点和终点的位置。
　　在还没能和目标的对手交战前，还不能输
　　起点位于操场的一端，在那里有一条工整的白线。路途上有作网障碍物用的网和麻袋，跳绳，还有台上放置着的勺子如此之类的
　　【还真是准备周全啊，输掉的话就要去帮忙维持活动了】多田边做着拉伸运动边说
　　在旁边的东野和纪村正绑着脚上的带子
　　【不会和纪村二人三足吧。。。明明和更帅的男生一起会高兴的说。。。】
　　【明明二人三足就是障碍了，竟然还加上障碍物。。。会变成热情四射的样子啊！】
　　【话说我和多田都是男的所以比较有利抱歉了呢，纪村和东野看起来合不上步调，而且虽然宇和很快但和园城寺桑一起也实在是。。。】下野悄悄对千寻说，正在绑带子的园城寺听不到。
　　确实园城寺运动神经不好人又傻，单纯以战斗力衡量她就是一劣等物。
　　呼——哈——呼——哈，园城寺大大地做着深呼吸，此时园城寺察觉到了千寻的视线
　　【加油吧，千寻君！】
　　再者说为什么自己会和园城寺一组呢？但是，要赢过他们不和园城寺一组的话那就没有意义，所以才会变成如此。
　　脚踝和脚踝互相正并排然后站着，右脚的部分有点痒。三组移动到了开始的位置，由已经输掉的人充当裁判，周围的其他人也知道了什么要开始了所以集中在自己身上的视线多了起来
　　【好。。。】
　　太阳下，穿着体育服的参赛者还有观看比赛的人，宛如体育祭一样
　　【DON!】
　　向青空传去的声音，宣告了比赛的开始。千寻和园城寺踏出第一步
　　【先右边哦！1，2】【右。。。恩！】【好。。。唔哦哦！？】【哎哎哎！？】
　　脚被拉向了意想之外的方向，失去平衡，自己接近了地面——难看地摔倒了。然后观看的人笑了
　　【呜呜~！？】
　　【呜呜~，才不是！快点起来！】
　　双手撑住地面，千寻边挺起身边斥责。拍掉身上的沙子
　　【你干什么啊！？我说了先右边。。。】
　　【“好，一起哦”，千，千寻君是出右脚吧！？】
　　【我是叫你先出右脚。。。】
　　本想着意思传达过去了但说明还不够，和心有灵犀还差得远。因为单纯以运动力来说自己肯定会输，所以我们两人不好好配合的话就没有胜算
　　【再来一次！这次是绑着的腿先来哦，1,2！】
　　千寻发出开始的信号，园城寺为了找对节拍而开始数数
　　【1,2,1,2...】
　　步幅合不上，脚刚伸出就被带子拉了回去，这次考虑对方的步幅然后再一次，再一次，终于，虽然很慢但开始前进了。在其中因为步幅合不上所以脚有种被往后拉的感觉（对于园城寺来说就是被往前拉），自己一边感受着这样的感觉一边向赛道前进。冲刺起跑失败了，现在是最后一名。纪村X东野在前面，然后更前面的是下野X多田
　　宛如可以马上到达似的终点就在数个障碍的前方，但其实它离自己很远。如果解开脚上的带子千寻一个人向前跑的话马上就能追上其他人，这样一想心就急躁了起来。
　　自己真的不和园城寺一组的话就不行吗？稍微想了一下，为了目的不得不和同是为文研部部员的园城寺一组确实是不行的。之后要以实力不足的我们两人，来支撑文研部的运作。空手道或是学习这些，最终来说是一个人就能干的事，但至于社团，如果聚集不了人甚至会危及存亡。虽然三年级生的他们还回来社团露脸，但文研部的主权早就从他们的手上交付给了我们，他们说了“因为之后就是你们企划社团活动了”。但以我们两人，能做些什么？虽然招新是以我们两人为主力，可实在难以说得上顺利。
　　到达了第一个障碍，钻网子
　　【不是屈膝，而是要蹲下来哦！】
　　千寻说后，弯腰压低身体通过，而身体小的园城寺貌似能轻松地前进。这个障碍很简单。经过这个障碍后，接下来出现了麻袋，这是要两人把脚伸进去然后跳过指定距离，而麻袋也是能装进两个人的大小
　　【接下来跳过去就可以了吧？能。。。做到吗？】
　　【很难哦，两个人做的话】
　　实际上纪村他们已经因为前进缓慢而开始吵架了
　　【我想用跳的更好哦！】【很危险耶，这是用走吧！？】
　　这是逆转的机会。千寻决定了大胆地去做
　　【两人好好抓住袋子的边缘然后喊数字一起向前跳，能做到吗？】
　　【恩！。。。但我和千寻君跳跃力有差距。。。】
　　【。。。我知道了！】
　　两人一起大声喊1,2然后跳出。园城寺拼命往上跳，千寻则是轻轻跳起。以自己失去质量那样的感觉，放松全身，如树叶般，随风飘动。然后配合着园城寺的落地，自己也如被她拉下来，接着落地，然后再次同时喊数字，再往上跳一次
　　哦哦，旁边发出了欢呼声，感觉像是观众在这个时间点看到了我们而发出惊叹一样。我们顺利前进着吗？还是说这只是自我感觉良好？园城寺进入了再次跳起的姿势，千寻配合她轻轻跳起
　　【啊。。。等，等下！】【等，好快！？】
　　不顾纪村和东野的叫喊千寻两人跳着，然后超过去。扳回了开始时的落后。到了指定的线后，脱掉麻袋
　　【先出绑住的脚！】
　　这次是园城寺先说。然后两人在配合着气息前进。虽然在意在前面的下野他们，但光用眼睛是追不上的，没有分心的空闲，现在要做的就是一步步前进。跨越了一个个的障碍。
　　跳绳前进是用先挥动绳子，然后让绳子在脚前停下，接着跨过去的方法解决了。勺子战也一次都没让勺子上的兵乓球掉下来就跑了过去。
　　。。。话说这个二人三足障碍赛也有点变态了。园城寺早就大口喘气，连千寻都有点气息紊乱了。虽然距离短但过障碍还是要消耗不少的体力。终于来到了最后的障碍。展现在眼前的是与“最后”一词相应的障碍物海。虽然之后到终点是一条直路，但到那之前首先要经过各种的障碍物。前方散落着弯弯曲曲的跳大绳用的绳子，除了投篮子之外就没用的红白球，厚厚的垫子，排球和足球之类的乱七八糟的东西
　　【要经过这里吗。。。】
　　如果以二人三足的方式跑过去一定会摔倒，会受伤哦。。。虽然自己是这样想，但前面都是特别挑选的柔软的东西所以受伤的可能大概很低，真是让人感到憎恨的安全对策啊。下野和多田已经进入了里面，没有时间犹豫了，脚步没有丝毫停滞，千寻他们也只能冲了进去。在没有说就冲了进去后千寻开始担心园城寺能不能顶得住，往旁边看，园城寺就在自己的旁边。虽然因为双方的脚被绑住了变成这个样子也是当然的，但两人都如同这是理所当然的没有意识到对方的存在而两人一起前进着
　　【可是这。。。】【哇啊啊！？】
　　马上园城寺就踩到了球然后失去了平衡。啊，这个是超级大难关啊。下野和多田也相当苦恼的样子
　　【哦哦。。。咕，球好碍事！】【有踢开的时间还不如躲开它们前进】【这样步幅会变得奇怪吧】【我知道了我知道了，仔细前进吧】
　　虽然他们陷入了苦战，但因自己这边身材相差有点大所以步幅会产生差距，下野他们明显具有优势。要取得胜利，有必要大步跨过这个障碍物的海洋。能做到吗？做不到吗？虽然选择出来了，但自己已经决定道路了。可能做了也会输，但只有做了才能有胜利的机会
　　【只，只能大步走了对吧！？要从哪边过去！？】
　　园城寺拼死问道，和她想着的东西是一样的
　　【用绑住脚的方式】
　　千寻只回答了这个，自觉告诉自己这样就行了。试着去相信心情能传达，彼此的心意能相通。想到丢弃了害羞和无论如何都不想承认和她一组的心情后，比起刚才更能感觉到园城寺了。身体的行动方式、动作、呼吸、胸中的鼓动、看不到的气氛、存在，这些她都告诉自己了。
　　两人在班里，在文研部里，到底共同经历了多久的时间？招新的期间也有很多时候只要两人单独相处。仅仅是对方的思考方式，是知道的；仅仅是对方想做的事情，是知道的。虽然有点讨厌，但两人的气息相合。千寻踏出被绑住的腿，伸向没有障碍物的空隙，大步地。她能够到吧？够到，快给我够到，够到。。。了。虽然旁边的园城寺因为步伐过大而让身体后仰变成快倒下的样子，但好歹脚是够到了。千寻手扶住她的背然后推一把，然后踏出下一步。跳起，以跳跃的方式前进，这是两人能够的最快速度。一瞬间便逼近了下野和多田，欢呼声响起。注意到背后传来压力的下野他们回过头然后作出一副惊呆的样子，然而这，也马上变成了残影。追过他们，前方已经没有任何敌人了。之后要做的就仅仅是面向终点而已，就仅仅是不摔倒然后达到终点而已。虽然这有点难，但感觉现在的自己可以做到所以也只能勉为其难地做。
　　有两人做得到的事情，这是仅靠一个人做不到的。虽然有过犹豫，但果然和园城寺一组太好了。不和园城寺一起取得胜利就没有意义，而且不和园城寺一起就不能在真正意义上的获得胜利。借由无论年级的这个谁都可以参加战斗的机会，自己要超越那些前.辈.。
　　千寻和园城寺踏过终点的白线，然后因为在要在何处停下的问题上不能好好地互相理解所以来了个平地摔
　　{胜者 宇和千寻X园城寺紫乃 持花数6}
　　****
　　【今天的活动真是如火如荼。。。尊严间的互相碰撞。。。还有最后不愧是现研部的他们两个！】
　　从树木阴影处，藤岛兴奋说了后，渡濑回应
　　【现研部。。。好像以前有那么一瞬间听过】
　　【我为做障碍赛赛道而付出的努力也获得回报了。。。】
　　藤岛心中摆出剪刀手
　　【哦哦，是藤岛桑做的啊】
　　【总之已经快午休了，呀，只是在旁边看着就非常有趣了呢，下半的活动看来也能很开心啊】
　　【说的也是。。。话说那个啊那个！】
　　【怎么了渡濑君，突然慌张起来】
　　【我们赢过几次了】
　　【一次哦，就是纸相扑那种付出低而且燃不起来的胜负哦】
　　【那时候得到的花数呢！？】
　　【1，加上原先有的是2。。。？明明到中午前没有4的话就淘汰了的说！？】
　　【就是啊！我们也不赶快拿到花的话。。。】
　　糟了，这是多么滑稽的失态。在为制定战略计划而观看各组的战斗中，自己也已然产生赢过数次的错觉
　　【哦，藤岛桑和渡濑君，你们在这种地方干什么？】
　　背后被抓住了，一起慌忙转头
　　【永。。。永濑桑？】
　　她以压倒性的存在感站在了那里
　　【恩？一组的香取呢？】渡濑问
　　【因为活动的问题被叫了去，马上就会回来哦。。。嗯，你们的花就这些？不是不够吗？】
　　【也是】
　　【那么和我们来决胜负？完全ok哦？】
　　永濑笑着说，这就像是从天使而来的邀请。。。是从恶魔而来的诱惑
　　【虽然我们数量不同但——】
　　【不，不用了！我们要找其他的人】
　　和这对战力高的组现在就战斗可不是上策
　　【额？藤岛桑？机会难得还是接受比较好吧】
　　【你在说什么呢渡濑君！？这种最终boss当然是放到最后啊！】
　　要紧急脱离！
　　【说说着说着我们就被藤岛桑当成是麻烦的最终boss了啊】
　　因为在打算以冲刺逃走的时候被这样说了，所以藤岛有一瞬间回头了
　　【没错，但最后的胜利当然会是。。。我们的！】
　　【期待着哦~】
　　和这场活动的获胜后补互相留下话后，藤岛再次跑了出去。给我等着哦，最后我肯定会把你们打趴下。在那之前。。。
　　【不赶快。。。不赶快找出弱组然后决胜负的话！】
　　【。。。这个台词是用超越人类的表情说出来的？】（“超男前な”不懂，“超男”是什么鬼）
　　【交给感情的判断会让合理的判断力迟钝哦，只要赢了就行了！】
　　----
　　{一点了，王牌组队斗皇战再次开始！}
　　{额~我明明听说是“田中老师X平田老师结婚纪念幸福的花球杯”来着的，不是已经省略了最开始的部分了吗？我们实际上就只是个借口吗——}
　　{让我们在后半的活动中也燃起来吧！】
　　从因为有人说”有解说席难道不是更有趣吗？“而紧急搭建起来的解说席中，传出了愉快的互动声。特别嘉宾：平田凉子老师
　　藤岛麻衣子和渡濑伸吾在午休结束时，找到了同样焦急的拿着两朵花的对手，在经过五轮的两人一组摔跤比赛后好不容易才取得了胜利。然后持花数为4，顺利进入了下半活动。藤岛边向学校的外围——正门走去一边说着想法
　　【之后会变成比中午前更严峻的战斗，因为留下来的基本上都赢过两次以上】
　　【留下的人不够四分之一。。。不够75组了吧】渡濑摸着下巴
　　【因为这里汇集的都是强者，所以难道不会变成更有趣的战斗吗？】
　　【。。。既然如此，为什么要远离学校的中心呢藤岛桑】
　　【这是为了不被卷入奇怪的战斗中哦，只要不战斗就不会输】
　　【说的也是，只要留下来就能尽可能长的在一起。。。但这样好吗？这样可以加深两人间的关系吗？】
　　午休吃饭时，因为天气也好所以像体育祭一样在操场吃午饭了。在午休刚结束的现在，学生们都还留在操场附近。而其中充满了人的操场，变成了宛如野兽纵横的热带草原正中央一样。而自己反过来走向正门，就是为了渡过在悠闲的时间结束后这段混乱的状态——
　　【不如来参加吧？】
　　永濑伊织和
　　【很有趣哦，不过你们获胜的话就会变成学校的代表了，这样就难办了啊，哈哈】
　　香取让二
　　【呃呃呃！？怪兽组合！？】
　　不知为什么在校门的附近永濑他们和谁正在聊着天
　　【哦？啊，又见面了藤岛桑】微微一笑的永濑就像是死神
　　【为什么你们会在这种边缘地带。。。】
　　明明上半场校门附近谁都没有
　　【彼此彼此吧？机会难得来决胜负吗藤岛】香取也爽朗提议道
　　【nonono！现在不来，好吗？好吧】
　　【。。。藤岛桑，你今天的角色洋溢着跃动感呢】
　　你在说什么啊，不过比起渡濑的话还有件更加在意的事情
　　【话说那边的是？】
　　有着凛然锐利脸部轮廓的马尾女生和在哪里见过的。。。没错，很像桐山唯的短发女生和永濑她们一起
　　【说是从小学时开始就是唯的空手道的朋友比较好吗？这是三桥千夏桑还有桐山家的次女杏酱】
　　[[IMG,4c6b97fd8e503bb0fdacb7645ae9adf6,800,1315,68214]]
　　
　　【你好】【你们好】
　　原来是和桐山唯有关系的人吗，原来如此
　　【初次见面，我是藤岛麻衣子。今天你们。。。是来参观的吗？】
　　【是！因为听到了姐姐的学校在举办什么有趣的活动，而且三桥桑也难得回来了】
　　【啊啦，谢谢你说活动有趣】
　　这种不知不觉就被人表扬了的感觉炒鸡棒
　　【虽然三桥桑因为搬家了所以现在住在很远的地方，但因为和唯是敌亦友所以也来了吧】
　　【因为家有事情，来见唯。。。是顺便】
　　哦，傲娇吗？
　　接下来就是聊东聊西，变成了欢乐的时间。貌似三桥在回到这条街时，见到了和唯在一起的永濑然后她和永濑的关系也变好了。也听说到了三桥和桐山是长期竞争关系的伙伴的燃起来的（萌起来的  注：两者日语同音）的话。
　　【啊，会长！不，这应该要向藤岛桑说吗？】
　　踏踏踏，突然被跑向校门的女生叫到
　　【香织酱怎么了？】
　　看到她永濑问道
　　【因为下午有不得不干的事，一组的人也是。本想着在这之前就会输掉但没想到意外地留下来了。弃权也行吗？花我已经交还给维持活动的人了】
　　【这样还真是可惜】
　　【这也没办法呢，接下来我们会处理，所以你急的话就先去吧】
　　【3Q会长，那么拜托了】
　　女生走后，有一瞬间留下了空白，空气中流淌着一种“接下来该怎样做呢”的气氛。就在这时藤岛的脑子高速回转着。
　　情况要是按三桥她们“我们来参观咯”这样发展下去。。。毫无疑问会变成永濑X香取VS藤岛X渡濑这样的状况。这绝对不行，绝对要回避，没有任何对策不能和百兽之王的他们战斗。那就让情况向别的方向发展。三桥。。。桐山。。。桐山也是一个意外的强敌，以智商可以爆她但以身体决胜负就是被她吊打。而且因为有很多期待桐山身体能力的粉丝，也可以猜想自己会被强硬要求和她决战。没有快速击溃对手的方法。。。三桥。。。因弃权而无主的花。。。！？
　　【怎么做藤岛桑？总之先我们来一盘——】
　　【。。。想，想到了！】
　　{桐山唯X青木义文VS三桥千夏X桐山杏}
　　操场，在被观众包围着的空白地带，变成了竞技场。这是从古代就流传下来的最原始刺激残酷的圣神的决斗舞台，是血和肉飞溅的世界，而桐山唯现在就站于此上。眼前的是换上了学校预备体育服的，目前住在离自己家很远的是敌亦友的三桥千夏。现在，只有两人
　　的战斗开始了。。。
　　【。。。这是什么啊！？】
　　什么啊这个互斗的展开！？唯向不知道谁吐槽现在的情况。但是周围的人擅自开始起哄了
　　【什么，宿敌对决？】【要是桐山桑的对手，不是相当强吗？】【这怎么看也是认真的格斗之类的吧。。。】【这个可以吸金哦】【喂，有谁来前排出售瓜子汽水吗？】
　　已经聚集起了几十个人。为什么会这么多人。。。嘛想也是，午休结束的时候600个人的四分之三，450多个人都是有空的，那么变成这样也是可以理解的
　　【不愧是我的企划能力！现在这个变成了活动的焦点了】
　　【因为好运得到了三桥桑这张皇牌呢】
　　【不管怎么说，这都是向三桥桑搭上话的永濑桑的功劳】
　　【不不不，是藤岛桑睿智地想出让因为有谁放弃而上交的花以谁都能接受的形式回到战场这个厉害idea的福】
　　【藤岛桑和伊织！你们在互相恭维什么！？这可是你们两个的锅啊！？】在观众最前面的高兴的两人被谁叫到了。
　　想让因为弃权而无主的花回到战场中，但让谁能无偿得到也是不公平的。所以这两人便代替了之前的组。就这样不是山星高校的学生的三桥千夏和桐山杏也参加进了活动中。
　　虽然渡濑不明情况，但也说出了意义不明的【这是外敌参战的燃起来的展开！】
　　然后想到和千夏X杏组合战斗的人选就只有唯了，于是在探寻最能让气氛高涨起来的形式时便敲定了唯VS千夏的单挑战。唯一边对眼前的千夏感到抱歉一边问她道
　　【真的要做吗？因为你们是无关者所以拒绝也没关系】
　　【周围的事情怎样都好，现在我的眼中只有你】
　　千夏用一闪一闪发出光的眼睛抓住唯。其实建议这个形式的是千夏。机会难得，想单纯来场谁强谁弱的决斗。“这对于我们来说是高中生活的最后的回忆了”，这样说着的千夏露出无畏的笑容。
　　商量好的规则如下：
　　*攻击手段为手和脚的打击技，不能使用抓取技
　　*因为是赤手，所以严禁攻击脸和其他危险的部位
　　*三分钟无限制回合
　　*ko亦或谁投降便决出胜负
　　【这是让人想到职业摔跤选手决战时的严酷规则啊。。。】
　　虽然一瞬间想到的是太一在评论，但其实是另有他人
　　【唯。。。我能做的。。。就只有准备水和毛巾了】
　　【虽然我也想为姐姐加油。。。但现在我要全力支持三桥桑！我期待着厉害的战斗！】
　　青木和杏都做着各方的后援，这姑且看上去是组合战的样子
　　【会变成很厉害的样子哦！】【又不是我们要上场！】
　　连持着花还在战斗中的组的起哄声也混了进来。虽然周围渐渐吵闹起来，但自己听到的声音却渐渐远离。只有千寻说出的话，才清楚传到了唯那里
　　【。。。高中三年，结果我们貌似没能在全国大赛上相遇呢】
　　这是以前的约定，但出场的大赛，因为有等级差所以那个好像实现不了了。变成现在这样，并非因为戏剧性的理由，而是因为充满现实感的理由。虽然随时都可以交手，但说到底这也不过是练习罢了。
　　【虽然我不是为此才练空手道的，但打败唯是我的一个梦想】
　　所以，才会在这种突然的情况下表现出这般的斗志。对于千夏来说，这个空无一物的操场是梦寐以求的追逐到梦想的地方。唯如此想后，心也不禁泛起一丝的伤感。对唯也，这是可以描绘梦想的地方。
　　【我想证明就算是天才也能通过努力去战胜】
　　【我才不是天才】
　　【我想你也会这样说，因为我知道你也不断努力着】
　　我明白的，千夏再说了一次
　　【但对于我来说，桐山唯是天才，是神童】
　　互相目光尖锐对视数秒后，谈话结束，互相背对。已经要开始了吗？但对这突如其来的展开，心还没冷静下来，唯闭上眼睛，深呼吸，在自己心中对话。
　　大概会有很多人想自己能碰巧取得这场活动的胜利。并不是说谁都没有练习，而是大家都没有经验。如果大家都认为自己的条件是和别人相同的话，那就很容易相信自己能有取得胜利的可能性。这让人感觉到虽然有失败的可能但也有能获胜的可能。自己也，桐山唯也，如果能碰巧。。。不，自己是很认真朝着胜利而去的。
　　一点点也好，为了让青木的升学更有利（自己也），为了让青木被大家认为是一个好男人（自己也），为了能让青木高兴（自己也）。呀，才不是全都为了青木着想呢，这只是自己想取得胜利而已。不想输，想在决胜负中取得胜利，就算输了后悔了也想要爽快地承认自己输掉了。
　　这样的人生很好。
　　假如这是通向成功道路的障碍，那自己就跨越过去，同时要证明这个——自己在被千夏甚至这样说了的，自己走的是没有志气的不是专注于空手道的道路上取得了无可代替的东西。然后自己也再次回归到了空手道的这条道路上。想向千夏证明，自己走过的道路是正确的。
　　而正是那些，对于唯的人生还有千夏的人生，都是一种值得回报的东西。这对于自己内心来说，是一场不得不胜的战斗。张开眼睛，目光暂时回到了后援青木的身上
　　【唯。。。我要的只有你能注意不受伤就行了，如要有危险，要马上停手哦】
　　青木是一副真的很担心的表情，心感觉被扎了一下，自己想要他现在不要露出这样的表情，因为这样，虽然只有一点点的，自己也会对战斗产生迷茫
　　【但是，要加油】
　　但最后，他轻轻推了下自己的背。自己明白他这句话中包含着各种的东西，在感到抱歉的同时自己也觉得高兴。也为了青木，获得胜利吧。
　　唯竖起大拇指后，走向了开始的位置。包围住自己的观众的声音，现在都变成了背景。世界，收束成只有唯和千夏两人的世界。莎莎地用运动鞋鞋底感觉地面读取场地的状况，肌肤感觉到空气，向周围看了一圈后，将注意力集中在一点上
　　【真的真的要决定哪边更强了呢】
　　结束了自己给自己加油后的千夏，不惧这是客场，甚至做出了高兴的样子。想到这是千夏从中二时搬家以来就一直，一直期待着的事，那就可以理解她现在的样子了
　　【但在这里彻底决出胜负有意义吗？】
　　【不觉得人生至少一次要有这样的战斗吗？】
　　懂这样的感觉。凡是经历过战斗的人，一定能明白的。
　　【没事的，我没想着让你受伤】
　　【那我就给你添上几道伤痕吧】
　　对于千夏从上而下的发言，唯也挑衅回去。火花四溅，在这里抛弃了对对方的慈悲之心，对方完全成为了自己的敌人。摆好姿势，自己和千夏间的空气宛如冻结了。喷地，自己心中燃起了烈火。
　　【那双方准备完成，裁判是包括我的以下三人】
　　藤岛说话，但这怎样都好
　　【因为有危险就会马上制止，所以双方都要注意不要受伤——】
　　怎样都好。——开始，现在的自己只等待着开始的信号
　　【唏】
　　先手必胜，唯就像要咬住猎物一样摆出架势。全身压低冲进对方的身体中然后猛然攻击。听到了空气被撕裂的声音，全力的攻击划过空中。虽然对方往后直推躲开了，但自己的攻击还没完，自己追击。保持气势往前踢腿，碰到，突刺，贯穿。。。刚这样想对方又再次后跳，了不起的back step。
　　因为攻击的僵直难以使出下一发攻击于是自己收回腿——瞄准这个千夏靠近了自己。将收回的腿尽量往后着地，但自己的左半身还是留在了对方的攻击范围内。对方使出中段踢。在对方攻击的时候就知道自己躲不开了，在自己身体前方收紧手臂形成屏障，在感受到冲击在自己身上游走的下个瞬间，自己的双脚离地了。
　　假的吧，自己被踢飞了——落地后自己的双脚在地面上滑行着。虽然攻击颇具威力但由于自己无意识的后跳避免了伤害，然而左手臂上还残留着麻痹感。
　　【噢噢噢噢！】【超犀利！】【外行也知道这超厉害的！】
　　一点点的左手难以握拳，握力下降了，看来对方的攻击还是给自己带来了些影响。虽然事前就已经知道了千夏的体格比自己好，但体重的差距比看起来的还要大。不管这些，自己和她的速度究竟是势均力敌还是说稍逊一筹，自己都明白千夏一直以来磨练自己就只是为了现在。
　　这次换千夏快速往前，在大胆的同时也能看得到余裕。大概她是认为自己多少能用力量推动自己才踏出步伐的。别小看我哦，唯也被带动了起来。比刚才更尖锐更有力量踩住地面，目标是对方的左脚。使出右下踢，low kick。对方没有特别去闪避，击中了的干脆的声音响起，在这声音还没结束时千夏就迫近了自己。千夏看来是打算承受住自己的下段踢，即便肉裂骨断。她挥出直拳，地方是脸部稍下的胸口附近。咚——
　　【咕。。。！？】
　　力道猛烈，有一瞬间都不能呼吸了，如果这样的一拳打在自己的脸上。。。光想想就觉得背脊发凉。首先自己抱有攻击击中对方后对方为了抢回节奏而反击的觉悟而使出了右下踢，但对方回击的这一发攻击和自己给对方造成的伤害完全不成比例。对方身体的强韧程度也是在自己想象之上，自己的踢击就像踢在了大树之上对方一点动摇都没有。
　　对方很强，自己能由衷地如此称赞。是自己变弱了吗？不，虽然期间有空窗期但自己重新练习空手道已经有一年以上了，自己在变强，但千夏的成长在自己之上。她大概是把高中的生活都给了空手道了吧。虽然自己也锻炼了，但期间自己一直都在文研部，学习也粗略进行着，也和很多朋友出去玩了，自己做过了各种的东西。自己和她渡过的这段时间有着决定性的不同
　　——别以为马马虎虎地做就能获胜
　　听到了似有若无的声音，从那里将继续被压制的展开。
　　直拳飞了过来，自己打算后退躲开将要被击中的位置来使伤害最小化。接着千夏使出中段踢——作出这样的假动作后转换成上段踢。怀着拼死的心用手插入其中，咚——赶上了。如果吃下这招，就玩完了，意识会被剥夺去的。绝对不能被这招击中，拼死将之裆下。在对方猛攻的缝隙中自己右下踢。彭——发出了这样的声音但千夏还是一副不痛不痒什么都没发生的表情。看来她采取的是完全无视唯的下段踢的战术。
　　接近战持续下去。就算唯想拉开距离，但千夏马上就会跟进，千夏想让双方在所有的方式都能攻击到的范围内战斗。她不管吃下多少攻击都不管，清楚看得到她那求胜的意志。
　　她再次上段踢，不是，是中段，判断错了——然后是至今为止最大的冲击
　　【噶哈！？】
　　肋骨就像要断掉一样，顿痛在身体蔓延，好痛，要是再吃下接下来的攻击的话——
　　千夏进入了在次脚踢的动作，是中段还是上段？还是说是假动作？要是吃下上段就结束了但被击中中段自己也忍耐不了这般疼痛。怎么办，怎么办
　　【停！】
　　额。结束了？输了？一瞬间脑袋空白，把握不住状况因为四处张望。不久后就明白了只是三分钟的回合结束了。回到自己的一边，坐在了准备好的椅子上
　　【要喝水！？要擦汗！？要毛巾吗！？】
　　听到了背后青木的吵闹声
　　【水】
　　说后青木就拿来了瓶子，自己将之抢了过来喝下。自己说出了因为停的信号，就误以为自己输掉了的全部事情。休息间隔是一分钟。到底经过了多少秒呢？剩下的休息时间差不多没有了，几十秒后就必须要重回战场了，在那里感觉到的数秒长的时间在这里一瞬间就过去了。不想战了，好痛，好怕，因为。。。自己赢不了？如果这样想，以这样看不到希望的状态登上战场，简直是胡来
　　【绝对别勉强自己哦唯，有危险就放弃吧】
　　【哈呷！】
　　唯气势站了起来
　　【呜哦！？】站起来的时候手肘打到了青木让他弹飞了。
　　张脚站着吧自己！这样看起来自己不就像是有怪力一样吗？啊啊，到底是怎么回事呢？被看准时间给自己加油的话，力量就涌上来了。在思考之前就动起来的状态真是讨厌讨厌讨厌
　　【两者上前】
　　裁判的声音后唯举起手
　　【我去了】【好】自己和青木击掌。
　　第二局开始后千夏的猛攻也没有停止。直拳突刺，勾拳，下段踢，中段踢，上段踢，突击加上脚踢，如同暴风一样向自己袭来。唯的反击只是右下踢和突刺这样的而已。第三局和第四局也是相同的情况，然后来到了第四次的中场。已经连呼吸都很痛苦了，全身都很痛，但因为感觉都麻木了连痛觉也判断不了了。连自己都惊讶现在的身体竟然还能动起来
　　【这个有点厉害了吧。。。？】【我想着她们只是玩玩而已】【太过认真了。。。但好厉害】【两边都要加油哦！】【fight！】
　　青木用毛巾擦去了自己的汗，但汗还是不停地流下来
　　【唯。。。说到底这不过是一次活动所以。。。】
　　不对，这是决斗，至少对于我们两个来说。这是赌上才能，努力，梦想，自豪和其他众多东西的认真的决斗。
　　【两者上前】
　　身体像灌进了铅，连对自己还能不能站起来都有点不安了
　　【不管怎样。。。下次就是最后了】
　　确信说后，唯慢慢站了起来。太好了，两腿还能撑住身体，也能往前走，那就没问题，自己还能战斗
　　【我想给你放点水也行哦】
　　第五局开始前，千夏对自己说。她依旧不忘作出敌人的表情，但其中看到了隐藏起来的慈悲
　　【什么？你又怕再输给我了吗？你连一次也没胜过我呢】
　　【被小看我】
　　为了鼓舞自己而向对方的低廉挑衅也被千夏呛了回来。千夏的肩膀也上下浮动着，看来她也进攻累了吧。但是双方受到的伤害有着明显的差距，对方基本上没让唯使出有伤害的攻击
　　【开始】
　　千夏以速攻快速接近了自己，唯退后保持距离。脑中早就没有了战斗的策略，只任凭把身体的动作交给潜意识。但为什么明明疲惫得连思考的余裕都没有了，脑中却依旧不停地想着其他一些奇妙的事情呢？
　　自己确实是知道不能小看对方。唯和千夏分开后花在空手道上的时间双方有着质的差异。
　　左踢，右踢，左拳，右拳，不断往自己而来。好不容易自己才回击右下踢，踢出的右脚开始痛起来了。千夏的攻击，不管是哪一发都是为击溃自己而来的。这不是游戏——她全部的攻击都在诉说着这点。有人会为了某件事情而赌上人生。对于前者，后者绝对是不能接受的存在吧。因为双方的价值观存在差异。再加之对只关注一件事的人说出【即便如此取得胜利的人还是我】这样的话，对方不可能不会生气。不为某一件事情而付出人生，不等同于自己没有认真地活着。因为，那只是自己付出的地方的分配不同而已，这没有说孰优孰劣。单靠一次胜负不能决定全部东西的价值。
　　右，左，右膝踢，千夏的猛攻没有停止。慢慢变得能应对了，自己以右下踢回应。不知何时，如同大树般稳如泰山的千夏的左腿，在被踢的时候变得有些离地的样子。她在躲避着吗？
　　但是，既然做了那就想在被称为胜负的东西中取得胜利。不会找借口说因为我们经过的时间不同。虽然结果不是全部，可却是认真的证明。自己想证明。
　　从千夏而来的右横拳随着她的肩膀移动被发射了出来，这是一个大动作，唯配合着这个，跳了起来。世界进入了慢镜模式。战斗已经快15min了，究竟使出了多少踢击多少拳击已经不知道了。在那之中， 唯有一次都没使出过的攻击。千夏也大概明白唯没有使出那个招数吧。她是判断自己保存实力吗？还是说判断自己用不了呢？虽然这些自己不清楚，但自己在这种独一无二的时候，往自己的脚中注入最大的力量然后以最快的速度使出“那一击”。这是在跳跃之中使出的右上段踢。这是剥夺对方意识的朝着头部的攻击。千夏的脚没有动，她没有动作，是不可能躲避的。唯的绝招一直线向着千夏而去。决出胜负了。抱歉，唯在心中对她道歉
　　【。。。就知道这个！】
　　唯的右腿被千夏的左臂挡住了。她的防守赶上了。心脏冷然战栗，但没所谓，只要连她的防御一起踢飞就可以了。腿骨和手骨在互相碰撞，火花四溅，然后终于
　　【啊啦啊啊！】
　　被千夏弹开了，紧接而来的是右前踢。啊啊——观众都露出了叹息，周围的人好像都明白了这是赌上胜负的一击。这是突如而来的结束，这是战斗的最后了，没错，都这样想的吧。
　　【到此为止了】
　　千夏也宣告道。在场的所有人，都判断到这将决定胜负。这就是那样的富有决定性的场景
　　【加油唯！】
　　[[IMG,5370d5737fe046ebc7680042d690727a,800,1315,66483]]
　　
　　不，只有一个人，只有一个人还在为自己送上声援。还不能放弃。这个心，是从青木义文那里学来的。唯再次使出右下踢，千夏的左脚像是要逃一样抬了起来。然后等价地自己吃下了腹部的一拳，想吐的感觉涌上心头。再次使出右下踢，千夏的左脚上抬，然后自己再被右上踢击中。用来防御的手只有这次失去了作用，但即便如此自己还是继续使出右下踢。
　　哦哦哦，观众发出声浪。自己无数次敲打都没用的希望的门扉，现在正在开启。用自己的右脚踢向千夏的左脚。发出了彭的声音，本想着这就决出胜负了，但没想到千夏的脚毫无在乎地接下了这一招。千夏没有表情，为了攻击而踏出了右腿——这个瞬间她的脸扭曲了，咔嚓，千夏的左腿弯曲，就像是踏空一样，就像是失去力气一样，失去了左腿的支撑，她的身体沉了下去。
　　起效了，原来她直到最后都只是在硬撑着。自己不断的踢击，终于敲开了她的防守。这绝对称不上是睿智或是帅气，这是一个劲的朴素的根据场合行事的显得卑鄙的做法，但是，这个是战斗。然而，战斗还没结束
　　本想着应该是用膝跪地的千夏，在最后的时刻撑住了身体。她强烈的眼神诉说着”别说能打败我了，我和你赌上的东西都是不同的“。
　　腿曾经一次失去力气，然后再次注力维持姿势是需要很大力量的，她好强。明明自己把她逼到这种地步了，要是不补刀被她反击的话后果将非常恐怖。而且她还保持着低重心的姿势，要是普通攻击她马上就能防下来。但以力量，千夏在自己之上，所以自己再次跳起。以跳到对手右膝上的样子，用左脚在那着地。千夏完全对此不明所以，由此她不能预判接下来的事情。唯将对手的右膝当做是平台用左脚踩在上面，然后提高自己的右腿。右腿像要突破天际一样向上冲，而那前方，是千夏的下颌。这是从名为八重樫太一的男生喜欢的职业摔跤里，在某段时间中流行的招数的衍生体系。那个被称为shining。这是在之前自己被展示看职业摔跤DVD时被迫听他解说而知道的。然那个在这里复活了，现在唯所使出的这招，是shining.high kick——
　　因为如果比试大概十有八九会是千夏获胜，所以对于千夏走过的道路，自己会说那并没有错，但同时自己走过的道路，也绝对不是错误的而是正确的。现在的，就是对以上的证明。唯的右腿击中了千夏的下颌，把她带去梦的世界。KO，比赛结束。
　　{胜者 桐山唯X青木义文 持花数14}
　　----
　　{宇和千寻X园城寺紫乃VS八重樫太一X稻叶姬子VS濑户内薫X城山翔斗}
　　期待着的机会突然到来了。以那些人的实力他们应该会顺利晋级才对，那对于我们只要一直获胜就应该能见到他们。自己是这样想的，然而真正的机会来临时，自己还是有些许的惊讶。而此，就是我们能获得与那些前辈们正面对抗并超过他们的权利
　　【你们也参加吧】
　　偶然路过后，在寻找对手的稻叶姬子普通地这样说道，于是宇和千寻和园城寺紫乃便和那两人进行战斗了。稻叶姬子和八重樫太一是自己最想战胜的两人。
　　从加入文研部以来，千寻和园城寺都一直追随着前辈5人，把跟上5人当成是一个目标。虽然不是想自己变得和他们一样，但想在他们5人离开社团之前就算单方面也好也想趁着这个机会向名为5人这个目标挑战。不然，我们自己就一生也碰触不到这个目标了。就这样本来拥有实体的目标，就会变成虚幻然后成为永远都追不上的存在。
　　而且之后自己将成为社团中的最高年级生，要是位于上面的人持续有“没有胜过先代”这样的感觉那位于底下的人会如何想呢？一次就好，因为一次就好，所以必须要获胜
　　千寻也被分发到了扑克，以六张拼在一起的桌子为中心，六人以圆形坐下。千寻左边是园城寺，她的旁边是稻叶姬子，八重樫太一，濑户内薰，城山翔斗，这是三组同时参加的战斗
　　一开始貌似是太一他们和濑户内他们的战斗，而稻叶提出以这种方式决胜如何而提出复数的提议，但濑户内【绝对会被耍招数】而强硬拒绝了（她的判断完全正确），因而最后以抽签决定了方式——{组队扑克}
　　就是一般扑克以组队方式进行，然而，因为这不是一对一的形式，所以在他们进行争论时，千寻他们恰好路过。然后现在，千寻也落席然后被分发到了扑克。
　　在开始前，自己也向园城寺说道：要赢哦。
　　在这里获胜的话，我们就能追上前辈5人了，就算不到这种程度，自己也可以拥有我们能追上前辈的自信。而将这样的自信置于胸中，在往后的日子里，这个会让我们能走在自己的道路上。最后的理由则是单纯的，难道自己就不想打败前辈们吗？
　　【我是无所谓，但还是再确认一次规则吧？】
　　分发完扑克后，濑户内说。虽然她是短发给人一副认真样子的印象，但耳朵上闪亮着的耳环才是最吸引人眼球的
　　【我，我想从最基础开始说明。。。啊哇哇】
　　园城寺举起手后握在手中的扑克掉了。真的拜托你了
　　【那我来说明吧，要从哪里开始说呢？】太一说
　　【从最基本的最基本开始。。。但如果是太一前辈来说明的话我听不进脑，所以换其他人比较好。从声音方面来说】
　　【恩，既然从声音上说不行那就没办法了】
　　太一或多或少也开始习惯了园城寺对声音的过度反应
　　【最基本的就是以牌分大小，如果牌大的就能拿走被赌上的筹码】
　　代替说明的是三年级的城山。动作既温柔又清爽，看来是挺有人气的男生。貌似隶属爵士乐部，顺便说他和濑户内交往。因为太一和稻叶也是情侣，然后也加上自己和园城寺的话。。。不不不，才没有这回事。但周围看着的人好像有这种误会。
　　【首先参加游戏的玩家要支付作为前注（Ante）的筹码】
　　城山把两枚筹码放到了桌子上
　　【然后看自己手上被发到的5张牌，然后决定是要加大赌注还是说赌注跟大家一样或是弃牌。要继续的人的赌额会和大家的一样哦】
　　呼恩呼恩园城寺点头
　　【大家决定了要赌的筹码后，可以交换一次牌。将想要交换的牌扔到场上，然后再抽回相同数量的牌。然后看交换后的牌再决定要不要再加大筹码。如果感觉赢不了也可以在此弃牌】
　　【考策略呢。。。】
　　【最后留下的人互相掀牌然后牌最大的人将能拿走场上的所有筹码。有牌大小的一览表哦】
　　到这里是普通扑克的规则
　　【这次加上了队伍的要素，所以是要增加筹码还是要弃牌都是队伍的判断。虽然每个人都持有牌，但决定最终大小的是每组两人手上的共计十张牌决定的，所以也有可能会产生意料之外的花色组合】
　　【像是有意料之外的逆转之类的事呢，因为有可能产生超强组合】太一说
　　运气的成分比起通常的更大了，看来可以期待园城寺的新手运。
　　【每组开始的筹码是50枚，在限定时间结束时最多的组获胜，或是在其他两组全部失去筹码时游戏也将结束。还有其他要确认的事情吗？】
　　【再次强调同组人严禁互相告知手上的牌，就算是不小心也】
　　稻叶添加。明明她的声音自己已经听习惯了，但还是感觉其中有紧张感
　　【然后根据以上所说的，要是被识破出老千那就无条件输了】
　　在事前准备好的规则上再加上了稻叶提议的规则。其中的理由自己明白，比如事前准备了商量好的暗号，然后在互相关于牌的对话中使用暗号的话就能共享互相手上牌的情报了。但要是这个没逃过其他人的眼睛那就会因为出老千而无条件落败。反过来说——虽然不知是不是当然——如果没被其他人看出来那出老千也是可以的
　　【那么该时候开始了】
　　在濑户内这样说的时候，稻叶的嘴角，稍微的抬了起来
　　【不觉得。。。有什么吗？】千寻小声对园城寺说
　　稻叶姬子会进行单纯的五五开胜负吗？
　　【还是注意点比较好。。。千寻君】
　　来，游戏开始了
　　【哦，好像要开始咯】【等死人家啦~~】【因为有三组赢了这场。。。不是就有40朵花了吗？】【上啊宇和】【园城寺桑~】
　　教室中先前失败的人早就注视着这边了。是因为战败者比较多吗？其中是二年级的人有点多
　　【宇和他们赢了就是下克上了】【话说是best 8那样的气势吧（原文：ベスト八，不懂，查不到，直译）】【现研部的自豪。。。在这里展现给他们看！】【额？藤岛桑不是说不要引人注目吗。。。？】
　　看来藤岛麻衣子也观战了。。。嘛现在无所谓。千寻确认自己手中的牌，已经集齐了三张7，加上园城寺的话葫芦（full house）是当然的说不定连四条（four card）都可以凑齐。园城寺看着手牌不知所措
　　【喂，我知道你不安但别四围看，会被当成作弊哦】
　　【因为我们先来。。。所以出这些】
　　城山出了三枚筹码，加上开始时出的共计5枚
　　【接下来是我们，我们跟（call），总之这样就行了吧？】
　　园城寺不停点头，千寻也出了相同数量的筹码
　　【我们稍微多一点吧】
　　稻叶出5枚，比城山他们出的还多2枚
　　【这样ok太一？虽然我已经出了】【没事】太一稳重点头
　　因为为了决胜负需要各组出的筹码数相同，所以这就强迫其他人要不要补上2枚
　　【就这样。。。决胜负吧】【恩】
　　濑户内她们选择掀牌
　　【我们也。。。】【没，没问题吗？因为是太一前辈和稻叶前辈所以他们不是拿有很强的牌吗？】【因为都是被发牌的所以我们的条件是相同的】
　　为了压住园城寺的胆怯，千寻也出了第七枚的筹码
　　【跟上没问题吗？明明不加注（raise）也可以哦？】
　　稻叶问，那声音里没有平常前辈的感觉，她将自己看作了敌人。正因此，才有战斗的意义
　　【。。。因为是初战】
　　【就是因为说这样的话所以才不会赢哦】
　　千寻胸中被扎进了一根针。
　　从濑户内开始进行交换手牌。千寻也丢弃了两张，然后抽回两张，是梅花K和红心J。虽然组合没改变但这是强力的牌。园城寺抛弃了红心2和黑桃5，她按着理论行动。这样的话取得K或是J的概率也很高。因为7还有，所以也有形成四条的可能
　　【我们就这样吧】濑户内X城山的方针是不加注
　　然后我们是【觉得加注也可以吗？】【怎么样呢，因为我不知道牌是强是弱。。。】
　　从她的口吻中看起来有什么一组花色，既然如此——千寻追加2枚
　　【两枚吗？】稻叶用鼻子笑道
　　【呀，这和稻叶桑刚才一样的吧】
　　【意识到了吗？】
　　【什么。。。】
　　停住了反驳，要是被她带着走就打乱自己的步调了。但稻叶的挑衅很执拗。不，反过来看稻叶桑那边才是意识着自己这边
　　【轮到我们了吗】
　　稻叶冷淡地说，以自然的动作出了20枚
　　【额！？】【哈！？】【额鹅鹅！】
　　一下子出的数量是之前出的10枚两倍，旁人见此都隐藏不了惊讶。外围的人也骚动了起来。那么他们已经出手的筹码数已经有27枚
　　【突然就决胜负？】【莫非有超厉害的牌。。。】
　　【这样行吧太一，虽然已经出了】【没问题】
　　因为太一也不知道稻叶的策略，所以想他有点焦虑也是情理之中的，但他却连一点动摇都没有表现出来。
　　【请】稻叶张开手把回合让给下家
　　【怎，怎么办城山君】
　　【额。。。】
　　濑户内他们已经完全混乱了
　　【。。。突然以这种数量决胜负实在是。。。虽然我们已经出了7枚了】
　　【恩，还是不要跟了，现在损失还不多。。。之后也能搬回来】
　　他们放弃了。虽然他们知道出手了的7枚筹码是拿不回了，但濑户内还是当机决断
　　【千寻和紫乃呢？】
　　只是叫自己的名字，就有种被压垮的感觉。这种感觉是从太一他们那里传来的吗？还是从观众那里？我们自己的身上集中了所有人的视线，因为一举一动都被看着，所以连吞口水都得三思。自己快冷静下来!确认现状吧。稻叶他们出的筹码是27枚，是用一半以上的筹码进行的大决胜，基本上就是这局决胜负了。濑户内他们已经放弃了，她们放在场上有7枚，如果千寻他们也在这里放弃的话那就加上9枚，共计16枚筹码便会落入稻叶他们的手中。。。这自己能原谅吗？
　　仔细想一下他们难道不就是盯着这一点吗？让对手恐惧然后不战而胜，名副其实的稻叶喜欢的作风。太一和稻叶因为心意相通所以也没感觉他们在作弊，只是偶尔间的目光对视不能可能做到些什么。我们和他们是相同条件的，别怂。要是不决一胜负，何谈获胜？
　　【。。。跟吗？】【恩。。。恩】
　　千寻问后，虽然园城寺提心吊胆，但还是点头了
　　【现，现在不做的话。。。】
　　没错，现在不做的话那就不管经过多长时间自己都赢不了
　　【决胜负吧】
　　千寻补足了不够的筹码，这是赌上27枚筹码的胜负
　　【哦哦】【要干吗？】【期待！】
　　外围热闹了起来。说的也是，以旁人的眼光看这肯定会觉得有趣
　　【哦。。。是顾虑着周围的人吗？】
　　稻叶作出意外的表情，果然自己要决胜负在她的意料之外吗？
　　【不是，只是想要获胜而已】
　　感觉到自己的话语中有种高扬感，心情高涨了起来。能赢，自己确信着。风吹向着自己。
　　开牌。千寻X园城寺，葫芦；太一X稻叶，同花顺（straight flush)。太一X稻叶筹码数84
　　失去了27个筹码，剩下的有23，就算all in，如果变成一对一那也挽回不了。战斗还将持续。虽然还在继续，但对我们已与失败无异
　　【千寻君。。。能普通地。。。获胜吗？目标的那个】
　　【啊啊】自己敷衍地没有感情回应。
　　一下子大手笔赌的就只有那么一回，往后每组赌的数量都在5.6左右。首先是濑户内他们赢，稻叶他们也赢了。而自己的筹码在减少，再减少，自己和他们存在巨大的差距。稻叶他们持有大量的筹码，而濑户内他们在中间，被拉开大差距的是我们。观众的数量也比开始时少了，他们认为胜负已分所以去看别的组了。连给自己声援的二年级熟人也，貌似不想呆下去一样到处看着
　　【怎么办。。。千寻君。。。】【。。。决胜负就行了吧，在这里也】
　　为什么，自己会输？特别是第一局，就像被算计了一样自己败北了。我们被那两人完全打败了吗？即便稻叶实施了大胆的策略，但为什么太一能堂堂地接受下来呢？自己不明白。他们应该互不知道对方手上的牌才对。。。难道他们知道了？出老千。。。不，应该没有那样的行为，那到底是为什么？他们心意相通？他们的心联系在了一起？这不科学。
　　稻叶和太一对上眼神，互相点头，共同前进，两人的表情中都充满了自信
　　【果，果然觉得赢不了。。。】
　　【。。。但也只有上了吧】
　　现在才来逃避会变为什么？自己快要自暴自弃了。心有灵犀那样的事会在现实发生吗？
　　这局是三组决胜负，开牌。濑户内他们是三条；太一他们是双对（two pair）；千寻他们是同花（flush）。场上有9枚筹码，千寻他们的筹码数变为17
　　终于赢了。脖子上的皮肤都紧绷了起来。但赢的时候被赌上的筹码是至今为止最少的
　　【如计划一样】【啊啊】稻叶和太一说着这样的话
　　他们是明白了这个所以才不决胜负的吗？他们连我们手上的牌都能读到吗？
　　【赢。。。赢了千寻君！赢了赢了！】
　　园城寺超开心的样子，然后快手将筹码拿回堆起来。。。然而【啊哇哇】筹码堆倒塌了，你也学习一下吧，叠得太多了
　　【你干什么】
　　【抱。。。抱歉，因为赢了】
　　【也想想我们赢的次数和其他人的差距吧，就这一局改变不了什么】
　　【但是，赢了哦】
　　【嘛，是呢】
　　本想着是一个软蛋，但偶然也表现出坚强的一面，园城寺就是这样的一个人。知道园城寺有这一面的人，在学校很少吧。虽然值不值得高兴是个疑问，但在这间学校，没有人比自己更了解园城寺。总觉得自己和她的羁绊加深了。。。既然如此，我们也对上眼的话？
　　【接下来就是我们了，真亲切呢】
　　城山说后稻叶【拜托你发的牌强点咯】稻叶轻轻说，绰绰有余的样子
　　游戏开始，发牌，此时千寻看向园城寺。园城寺也注意到了，眼睛互相对上。圆滚滚澄澈的眼睛，在瞳孔的最里面，那纯真漆黑的部分，散发着这个世界上的宝石都没有的独特的光芒。那里就像可以映出人的心一样。能有那样颜色的变化，能发出那样光辉的眼睛，一定，一定。。。
　　【喂，园城寺。。。懂？】
　　【。。。恩】
　　真的行吗？
　　【恩？什么？】
　　也是呢
　　【不懂呢。牌也，想的东西也】
　　【恩，不可能读心呢。。。】
　　不可能明白对方想着的事情。嘛，动作和表情这样是可以懂，但从这些知道对方手上的牌是不可能的。没有可能能用眼睛交流
　　【这个。。。太一前辈和稻叶前辈也一样呢】
　　即便心能互通，但也有一个限度。那为何那两人知道在初战能赢并能和别人决胜负呢。。。不。试着想象一下在初战的时候自己赢了，那样即便是那两人也不能做出堂堂的样子。
　　事实，就像魔法被解开，谜团冰释
　　【有点过度想象的感觉。。。了】
　　【总觉得能明白你想说什么哦，千寻君】
　　很强，很厉害。要是自己超越不了的话难道不会这样擅自妄想吗？那样的话难道不会一定更加认为对手是遥不可以及的吗？我们，普通地做也能战胜他们
　　【不是能否超越问题。。。能赢哦园城寺，终于来到这里了吗？】
　　【y，yes】
　　三年级的两组用怪异的目光看着突然开始说话的二年生。但只有稻叶，是一副警戒的表情。第一轮投注结束，每组都出4枚共计12。然后有交换牌，进入下一轮。太一和稻叶是第一个决定要不要增加投注的组
　　【嘛。。。就这样吗？】稻叶出1枚
　　好，要开始咯
　　【就这些吗？】
　　自己以完全俯视的态度说道
　　【。。。哈？】
　　稻叶的眼睛睁得浑圆。可怕。
　　【我们也。。。1枚】
　　【城山桑你们在害怕着什么？】
　　【。。。说我们害怕着什么。。。】
　　【对前辈们的敬意呢千寻？你抬着大扛呢】
　　无视稻叶的话，千寻向园城寺确认，对上眼了。心意像是相通了。但果然还是完全不明白对方想着的事情。到底是不是这个时间点呢？这应该谁都不知道，所以
　　【上。。。上啊啊千寻君！】
　　园城寺的声音推着自己的背，然后千寻将筹码放在了桌子上。all in，加上之前的4枚自己赌的是全部17枚。
　　城山濑户内太一都一脸惊讶，只有稻叶作出不愉快的表情
　　【哦哦哦上了！】【终于是决胜了吗！】【没问题吗！？】【不愧是现研部！】
　　周围的人也因为久违的大赌而兴奋了起来。普通人大概会惊讶吧，但对于已经事前说了的园城寺她没有露出惊讶的表情。如果有事前商量——比如【有一局要赌大的别惊讶哦】，这样早就通知了的话，同伴就没有必要露出惊讶的表情。已经没有改变手牌的机会了，之后只剩下对面是否要决胜负了
　　【稻叶桑你们要怎么做？】
　　至今为止都是稻叶做决定然后太一什么都没说的，保持这样的模式的两人，动作停止了。首次看到了稻叶露出迷茫的表情
　　【普通出声和太一桑商量也可以哦稻叶桑】
　　魔法已经解开的现在，已经没有必要勉强地创造世界观了吧。稻叶桑的策略是让自己看上去仿佛能和太一桑以心传心，互相知道对方手上的牌，可以完全掌握胜负，进而让敌方判断迟钝的策略。
　　【你们创造气氛，其实只是赌一发而已，但没想到真的赢了，然后你们就持续煽动着自己很强的这样氛围】
　　这两个人很厉害，是很厉害的前辈。
　　【只是，嘛，到此为止了】
　　比自己上一级的前辈，咚，以好的意义落到了和自己同一的位置上。在同一水平上有应该成为自己目标的人在，这样想后，也看到了通向那里的道路。之后只要前进便可
　　【千，千寻君。。。总觉得我们能变得和前辈们一样强！】
　　有这样的想法也正常吗？果然自己和园城寺的想法有点不同，但方向是一致的
　　【那就跟你们吧】
　　稻叶将共计17的筹码放到了桌子上。要是在这里逃走那就只能眼睁睁看着5枚筹码被拿走。如果连濑户内她们也弃牌的话，那么千寻他们的筹码便有27可以重新回到前线了。要是他们决胜负那也没关系，如果赢了差距一下子就拉近了。
　　为何没做应该要决的胜负呢？因为被”做不到的“那样的看不见的丝线束缚住了自己的手脚。憧憬是很棒的东西，但如果憧憬变成了”幻想“是不行的。自己不能把它变成永远都追不上的存在。憧憬才不是这样的东西
　　【这样就逃不了了呢】
　　【如果输了你们就完了哦？】
　　【所以说，我们有赢的可能性吧】
　　所谓胜负，就是既有输的可能也有赢的可能
　　【我们一定要在你们毕业前胜过你们】
　　【我“们”吗？】
　　被稻叶笑了
　　【没，没错，是我们】
　　从园城寺口中说出宣战的话可是不多见的
　　【就等着你们这样】在太一对自己说的一瞬间，【别帮敌人！】马上就被稻叶踢了，两人一如往常的互动。
　　【等下！你们别就在那边自己燃起来啊我们也在哦。。。嘿！】
　　【哦！】【已经要决出胜负了这个！】【上啊上啊~！】周围更加热闹了
　　濑户内她们也出了相同数量的筹码，这是总共51枚筹码的大决胜。这已经谈不上策略什么的了，更接近与碰运气。要是千寻他们赢了，那就能超过濑户内他们，然后能和太一他们单挑了。要是濑户内他们赢了，那千寻他们就输了，剩下的他们将会进行单挑。万一太一他们赢了，那就已经决定胜负了
　　开牌。濑户内X城山组三条；太一X稻叶组四条；千寻X园城寺组葫芦
　　——再次的，他们发挥了像主人公一样的好运气。但一定，在这一年间自己会颠覆这一切，我们如此相信着
　　{胜者 八重樫太一X稻叶姬子 持花数46}
　　----
　　{八重樫太一X稻叶姬子VS桐山唯X青木义文VS中山真理子X石川大辉}
　　刚才真是危险，太一摸着自己的胸口。第一战或第二战，要是认为自己手上的牌还不算烂那就赌大的。如果赢了就能将节奏带入自己的手中，对方弃牌的话同样如此。要是输掉那就再赌一次大的把之前损失的都拿回来。要是二连败那就只能认命自己运气不好了。而接下去，就是要做出心有灵犀的样子。虽然打算就这样位于优势的位置然后继续决胜负，但到最后也就变成了单纯的赌博。对于千寻和园城寺这样的策略行不通，结果最后被他们拉着走了
　　输给那两人，也只是时间的问题了；不过，赢了的是太一和姬子
　　【拿到了46朵了啊】
　　拿到的花多到要用抱的了。实际上要是不用包装纸包住就连拿都拿不了
　　【要是按其他组的节奏和我们的一样，那剩下的就只有6,7组了】
　　想到这个的时候，除了惊讶于自己竟然能来到这里的同时也开始有了胜利的欲望了。还差一点点，就能到达山星高校所有组合的顶峰了。除去胜利的奖励还有不想暴露在众人眼光下这点，想有一次站在众人的顶峰
　　【太一和稻叶酱！】
　　听到熟悉的声音而回头看到了青木挥着拿着花的一只手。虽然在他旁边的桐山也带着笑容，可她的脸上却带着跑完全程马拉松那样的疲惫。他们走进太一他们
　　【你们怎么了，在这个时间你们的花也太少了吧】
　　【才不是，我们是战斗太激烈了所以有必要休息一下】
　　【必要的是桐山吧】
　　【太一~~别这样说~我是作为正在战斗着的唯的后援。。。】
　　【哦，有什么要开始了哦】【文研部内战吗？】
　　看到持有花的组在说法， 其他人开始按耐不住靠了过来。因为现在基本上的学生都输掉了所以他们很快就聚集了过来。但是姬子打消了兴奋的人的念头
　　【给我等下，谁都没有要战哦。虽和唯她们来没问题，但现在还没商量好要赌的东西。而且唯她们要再赢一盘拿到和我们相同的花才公平吧】
　　【那边等下~~！】
　　突然从背后的观众里一个女生大叫着冲了出来。是双马尾的中山真理子，校内也是首屈一指的元气娘
　　【既然你们要来也加上我！石川君也快点！】
　　迟来的石川迈着沉重的脚步走了过来
　　【我觉得不用拘谨这个也可以。。。】
　　【听我的话啊，我们才不是要。。。】
　　【中山酱也留下来了啊，话说你们有好多花！】
　　【刚才参加了4组大混战，所以一下子就。。。话说我也听说唯酱进行了一次激烈的战斗哦~被评为活动最经典战什么的！】
　　【太一，趁着她兴奋的时候跑路咯】
　　【哦，哦，但中山他们拿着很多花哦】
　　【稻叶桑和八重樫君，don't stop！】
　　【她叫我们别停哦，跑咯太一】
　　【啊，错了！stop！实际上在决定胜负形式的时候抽签抽到了“限于真的在交往的情侣”这样的。虽然还没有看内容】
　　【所以？】
　　【所以就觉得非做不可了，想试着做一下！】
　　【不要】
　　姬子再次冷漠拒绝后继续道
　　【刚才也接受了乱来的一战，你以为我会参加你可能动了手脚的一战吗？】
　　【才没有手脚。刚才和我们一战的人可以证明。。。哦？】
　　在争论着之间，人数已经多起来了，自己被包围了。其中甚至有坐了下来准备观战的人
　　【。。。50人。。。还在增多】
　　太一也开始退缩了
　　【在这样的状况下稻叶桑你们也逃不了吧。。。？】
　　【。。。啧，我知道了啦。嘛，中山也紧张了，而且好像挺有趣的】
　　【虽然你们把我们当木头放在一边但我和唯也要参加吧？】
　　【把，把我当笨蛋。。。！要让你们睁大眼睛看清楚！胜负形式是。。。】
　　中山有点心惊撕开信封拿出其中的纸
　　【。。。“love·iron·heart”。。。额，不懂说什么】
　　要是ko·give up的话就落败。要是得不到半数以上观众的信任也落败。要是超过15min还没决出胜负就交给观众判断胜负。附带的这样判断胜负的方式还好说，问题是那个特殊的内容。。。说真的不想做，但是，要成为山星高校最UP的情侣，这是不得不接受的试炼
　　根据抽签的结果太一是第一个上的。太一站在中庭，然后太一被近百人以扇形包围了起来。在宛如自己站在舞台上的情况里，太一开口
　　【我把我的女朋友稻叶姬子叫做。。。姬子。稻叶不喜欢别人叫她的名字，而能这样叫她的就只有身为男朋友的我】
　　哦哦，周围的发出了一点小骚动。就这种程度吗？看来不更一步不行
　　【所以，不管是现在，还是在以后，能把稻叶姬子叫做姬子的就只有我！】
　　哦哦哦~比刚才更大的欢呼声还有掌声。
　　太一感觉到了连肩膀都要上下浮动的疲劳感。对于这个样子，其他参加的人也战战克克。
　　大家要对决的内容是。。。互相公开情侣间的羞耻NETA这样的也不知道为了谁的可怕的对决（下流的NETA禁止）
　　【都来到这里了才进行这种对决真的好吗。。。？大家都接受了。。。不，是都燃爆了。。。想出这种的。。。绝对是藤岛吧】
　　因为规则本子上的字完全就是藤岛的
　　——啊嚏
　　听到了喷嚏声。。。难道。。。不，不会这么巧吧
　　【挺能干的嘛八重樫君。。。】
　　中山擦着额头上的汗吞了吞口水
　　【所以说毛啊这对决！以这个内容根本搞不懂决胜的方法！】
　　发怒的稻叶满脸通红。生气的。。。应该不只有要脸红的理由
　　【接下来就是中山了，没问题吗？如果爆的料比上不八重樫感觉观众老爷不会买账】
　　石川担心的样子，同时脸上也有苦涩。石川会讨厌什么可是很少见的
　　【接下来是谁啊~！】【love love情侣哟！love love哟！】【呀~！】
　　周围的人高兴得想让人一掌拍死他们
　　【接下来是我】
　　中山清了下喉咙后开始说
　　【额~。。。我，最近和男朋友。。。石川君在公园约会了。那个时候，我做了便当。因为擅长和食，所以我想被石川君称赞”你的料理果然很好"，于是想以炖的菜为便当的中心而且将菜放进饭里煮了，但是。。。这样做，便当的九成就都变成茶色了，简直是大惨剧。。。不过石川君，称赞道很好吃，嘿嘿】
　　【这是秀恩爱！】【秀恩爱！】【在放闪光弹！】【【【只是在秀恩爱！！】】】
　　虽然她真的只是全力在放闪光弹，但因为观众沸腾了所以以规则来说这也是ok的吧。然后轮到桐山
　　【这里就是一个决定胜负的节点呢】
　　姬子控制着嘴角在太一旁边说
　　【你的意思是桐山可能不行吗？】
　　就是这样的，姬子点头。走上前的桐山低着头，磨磨蹭蹭地抓住体育服的下摆，说
　　【虽然我在和青木交往着。。。但首先青木是一个笨蛋，也不帅，虽然个子高但是一根杆，他是笨蛋，也整天搞砸事情】
　　青木被这样过分说后，【笨蛋也太多了。。。】叹息着
　　【但是。。。在我的面前他会展现给自己非常帅的一面，也温柔，所以。。。那个。。。虽然我不知道别人是怎样评价他的，可我。。。喜欢他】
　　【【【【【好萌~！】】】】】
　　桐山的脸红得快要烧起来了。身体也越缩越小，同时伏下头，这个样子确实是超萌——【好痛！？】
　　【别在自己的女朋友前对别人的女朋友发情】
　　【。。。我是不是不要放弃吐槽能读心这点呢？】
　　【我对太一的喜欢，绝对比唯对青木的喜欢。。。要强】
　　bui，姬子看着旁边说
　　【谢谢姬子。。。我也喜欢你哦】
　　太一自然地向姬子伸出手——
　　【这个在观众前做怎么样？】
　　石川悄悄对自己说
　　【不是！？】【。。。才没有这样的打算】
　　【。。。抱歉，我只是单纯地这么觉得。能在这个场合进入自己的世界什么的。。。】
　　【哇~这两个人是在人群中也能啾的类型啊~石川君~】
　　【笨蛋！啾也只是在电影院那种黑暗的地方】
　　【所以说这样的话在观众前说的话。。。】
　　【觉得会引起大家反感的只有我吗？】
　　在太一变得对各种事担心起来时，接在桐山后面的青木走向中央
　　【唯。。。！真的非常感谢！我超级感动！我也。。。真的超级喜欢唯！】
　　【等！别说啊！】
　　对这样的直球，观众也大声起哄了
　　【真清爽！】【真年轻！】【青春呢！】
　　【ok！感谢大家，大家也青春起来吧！】
　　青木以笑容回应欢声。在这种对战形式之下想象不了青木落败的身姿
　　【这么无聊，赶快让它结束】
　　作出苦涩表情的姬子对青木奚落道
　　【那就让我说下去吗！】
　　青木开始了自白，桐山错过了退回去的时间因而还站在正中间
　　【额~要说的话。。。啊，就是kiss时唯一定——】
　　【你到底想爆什么料啊啊啊啊！】
　　【咕啊啊。。。@#￥】
　　唯对青木“重要的部分”进行膝踢，当场陨落的青木沉默了。因为青木被ko而无法进行，桐山唯X青木义文因弃权退场
　　----
　　【中山是我第一次的交往对象。所以我想所有的“第一次”都是和中山两个人创造的】
　　【我，我也是哦石川君！】
　　【初次的宣言！】【小鲜肉！】【很好哦！】【以个人来说很喜欢！】
　　进入一对一的单挑模式胜负后，打响第一炮的是富有石川特点的直白的告白。虽然没有特别的羞耻，但观众的反应很不错。然后，终于到了姬子的回合了
　　【。。。姬子，在不要勉强的范围里加油哦。虽然我不知道姬子要说什么】
　　【说话太一也来】
　　【？？】
　　本想着帅气为姬子送行却被姬子拉了上去，太一重新站在了表演舞台上。现在就算自己身上有着百人的视线，也不再紧张了。反过来因为不知道姬子要做什么，这对自己来说更加可怕。
　　【周围有点放肆了一发入魂决胜负吧！】
　　【稻叶桑~】【不愧有男子气概！】【为什么八重樫也来了？】
　　【接下来我，不，我们！】
　　姬子高声说。但“我们”是怎么回事？
　　【在这里。。。kiss】
　　【哦哦哦！】【这胆量！】【和谐级别了！】【这样好吗！？】
　　气氛一下子就冲向了最高潮。开始跳舞的人，和旁边勾着肩唱歌的人，现场乱成一片。最后变成了“ki——ss，ki——ss”的起哄
　　【以规则来说。。。这个行吗？是公开的，也不是。。。下流的neta】
　　太一在狂热的气氛中不知为何冷静地分析着
　　【话说姬子。。。你来真的？】
　　在这么多人面前，kiss。应该有叫他不要照相还要照的人，这个变成自己一生的笑柄也不奇怪。这难道不是变成了一场巨大的赌博吗？自己也明白应该要支持她，但制止暴走的她也是队友的使命之一
　　【姬子，只要继续进行爆料赢的是我们，就算不在这里豁出去也。。。】
　　【笨蛋，就是不想失去什么所以才这么做。上咯】
　　不想失去？在还不懂这个是什么意思的时候姬子的脸就靠近了太一。没有思考的余裕，周围的起哄声更加大了，但自己已经慢慢听不到了——
　　[[IMG,20b34e87df28de9d6c40881a5abaad83,800,1315,57637]]
　　
　　【g，give up!give u~p！】
　　——因为放弃，中山真理子X石川大辉退场
　　----
　　中山像是忍耐着后悔而低着头，同时用两手作出交叉。轻轻地石川把手放在了中山的肩上
　　【呼——。。。那家伙不是笨蛋真是太好了】
　　从中央回到边上的姬子也松了一口气。虽然回来的途中还有“快点啾”的起哄，但姬子“给我闭嘴”呛回去了。
　　【也就是说你要一口气把超级羞耻的东西展示给中山看间接让她放弃吗？】
　　【要是我们kiss了，那接下来他们有必要作出比这个程度更高的事。而且旁人会顺着气氛叫他们那样做吧】
　　【看到我们kiss而放弃应该是一件好事。。。但他们会直率地认同“这好害羞，已经输了”吗？】
　　看到被石川安慰着的半哭的中山，应该会纯粹认地为他们已经输了吧
　　【这样我们就有120朵了，差不多到最终战了。。。】
　　【不知不觉来到这里了。。。现在还有哪组留下了？】
　　【既然来到了这里不获胜就说不过去了。不想输。虽然一开始只是想获得奖励，但现在的我们可是背负着被我们击败的人呢】
　　手中抱着的花数，就是被自己打败的组合的数。看着这个想着这个，如同他们的思念都交托给了自己。胜利并前进吧，类型这样的思念。
　　感觉到了有很多人朝这边走来了。这种吵闹，这种脚步声，如果不是一大群人是不可能发出的。方向是西边，体育馆的方向。走在前头的，是永濑伊织和香取让二
　　10？30？50？70？跟在后面的人渐渐增多了。两人抱着的花束数是4，量多得让人担心他们会不会埋进去。他们持有的数量，明显比自己多。
　　【为什么他们率领着军团来了？】姬子交叉着手一个人自语。
　　从对面集团那里，有一个男生向这边的人群跑来了
　　【那，那边之前有4组混战，然后获胜的永濑X香取组，他们在找剩下的组】
　　【原来如此。后面跟着的人是观众吗？。。。总觉得有最后boss的气氛】
　　在如此说着的姬子旁边，太一也因为紧张而握紧了拳头。我们的花数，加上永濑她们的花数，加起来大概接近300了。已经，没有其他敌人了。接下来，就是我们和那个最大优胜候补的战斗了。这是最后了吧。永濑和香取，都如同期待着现在的状况而微笑着。
　　他们也是经过各种连我们自己都不甚熟知的事情和思念，才将所有送至此处。这是最后的最后的，决战。不管是赢是输，都想以被大家所承认的堂堂正正的方式，为这个活动画上句号。
　　突然，从那里。。。第三个影子插了进来
　　{胜者 八重樫太一X稻叶姬子 持花数120}
　　----
　　{藤岛麻衣子X渡濑伸吾VS八重樫太一X稻叶姬子VS永濑伊织X香取让二}
　　第一优胜后补永濑X香取，和超实力派情侣八重樫X稻叶，这两组间，迎来了最终的决战。谁都会这样认为。。。但我们自己藤岛X渡濑也留了下来！藤岛和渡濑一起，从校舍的阴暗处看着两组的动态
　　【额~。。。根据计算八重樫君有120，永濑桑她们有168.。参加活动的人的花基本上都在他们那里了】
　　【。。。也就是说剩下的21在我们的手里。。。这数量没问题吗？】
　　【因为我们取得了定额以上的数量所以从规则来说没问题!】
　　躲避有危险的战斗，只专注于不会输的，而由此，自己竟然进入了三强
　　【啊啊，没有违反规则。我们只是运用了策略而已！。。。就算让我给活动泼冷水与所有人为敌，只要能和藤岛桑取得优胜的话。。。！】
　　他能为了能让我们取得优胜而拼尽全力，自己真的很高兴
　　【最后也如期待。。。发展成了强敌间的对战形式。这个活动的企划，演出，监督，主演。。。是我藤岛麻衣子！】
　　【多可怕的女人。。。不过就是这点很好！】
　　从体育馆走过去的永濑她们和八重樫他们接触了。这绝不是轻松的道路，在此的最后，最险恶的分界点将会来临。但我们的话，一定能跨越过去
　　【上了哦！】【让我们去到天涯海角吧！】
　　只要渡濑和自己共同前行，那就一定可以。从校舍的阴暗处跑出，分开人群，从里面，来到表面。走向眼睛浑圆的观众面前，走向那两组所在的地方
　　【事实上我们也存活下来了！】
　　意料之外的第三势力登场。如在被以为只有两组的场面上出现的黑马般的存在。自己身上集中了充当裁判的人的注目，期待着之后的规模将会更加扩大的三国争霸场面的观众。。。发出了兴奋的呐喊。。。？
　　【额，那组也是？】【一直都看着八重樫那边，真的有很多精彩的比赛呢】【永濑桑和会长那边也很厉害哦！】【在体育馆进行的智商和体力的IQ问答斗皇战已经超过了综艺节目的范畴了】
　　原来如此，因为这两组有过很多引人注目的比赛，所以人们都看过他们的身姿
　　【但是藤岛桑那边就。。。】【有比赛过？】【虽然知道上午她们有过燃不起来的。。。】【我，我姑且输给了她们。。。以奇怪的胜负方式】
　　“。。。哦呀？哦哦哦黑马出现了啊啊啊！”不是这样的展开吗？
　　【因为其他两组有过经典的比赛。。。】【。。。有点不能释然】
　　意料之外地看来他们有过挺多的经典站，由此也演变成比起游戏的有趣性内容更受人们的重视。。。糟了，让人们被名为斗皇战的游戏的有趣性给抓住的策略失败了吗？发展对自己不利，这样下去之前想好能行的发展有可能要是失败。。。
　　【虽然花数差距很大。。。没办法，三组同时战的话也妥当吧】
　　稻叶边说边叹气
　　【没办法呢】【恩，嘛算了】【我也只有认同了】
　　八重樫永濑香取都如同同情自己般同意了。这种失败感。。。周围刺向自己的视线。。。好，好痛苦！但在心将要崩溃的时候
　　【藤岛桑。。。我陪着你】
　　渡濑的声音给了自己支援。藤岛重新整理了心情，说
　　【那，那最后一定要在大家接受的情况下比赛吧。根据持花数不同而条件不同的比赛也可以】
　　【。。。哦，藤岛桑这样好吗？】渡濑担心地小声问道
　　【。。。没办法。因为我是主办人，要是被怀疑用了手段让自己留了下来。。。这就难堪了。不能做出有伤活动的事，不能玷污原本应该成为大家最美好的回忆】
　　而且，也不想让渡濑背负污名
　　【。。。哦】渡濑以敬佩的样子点头
　　【对战形式要怎么办？想以大家都能接受的方式的话】
　　【那么，就公平地抽签？】
　　香取，八重樫在商量。此时稻叶开口
　　【但要是抽签抽到了燃不起来的方式那样就一点都没有趣了】
　　自己明白稻叶在盯着什么，但现在的藤岛无法阻止
　　【所以这里就】
　　【是是！总之先让大家也能听到对话吗~！以公开的谈论决定吧！】永濑大声的说话阻止了稻叶
　　【。。。嘛，不能拒绝】
　　这样包括稻叶的大家只能点头了。阻止稻叶的永濑在时间的把控上非常出色。胜负已经，开始了。
　　【我们也。。。没有异议】
　　但要是谈话要给大家听到的话，那对于没有取得信任的藤岛X渡濑就越发难说上话了。永濑是瞄准了这点吗？还是说只是无意变成了这样了呢？
　　【那么，拿麦拿麦~！】
　　永濑边唱着边要求后，担当实况的人把麦递了过去。瞬间，笑着的永濑的笑容，意味一下子深了一层。她在企图着什么，这是女人的直觉
　　【停。。。】
　　稻叶也有不好的预感而伸出手，但是已经迟了
　　【额~大家真是辛苦了~！呀，这真的是5个半小时的持久战呢~】
　　永濑伊织，on stage。她主角的气场，让其他配角都黯然失色
　　【真的没想到能召开这个这么有趣的活动。一定，今年的体育祭和文化祭也会超级有趣！真的非常感谢企划这个活动的藤岛桑~】
　　欢声一下响起，有拍手的人，也有吹口哨的人。如同战争结束后的光景，这让自己就算想保持竞争心也不禁松弛下来。能迷倒600人的是永濑伊织这个大家的女主角。
　　【大家经历了各种各样的比赛吧！不管是赢是输，在大家心中留下的战斗，是在这个活动中获得的最大的宝物哦！】
　　跃然纸上的话，因为完全符合大家的期待与事实，所以只能鼓掌
　　【虽然必须要决出最后的胜负，但我想让大家也参与到最后的胜负中。光看着很无聊呢】
　　哦哦哦！大家高兴回应。站在大家中说着话的永濑，就像跳着舞一样，大家的目光都被她夺去了，光是这样，大家就感觉到了幸福
　　【因此。。。根据参加的全部人的投票“总选出谁与优胜相应呢”的活动开始了！接下来就是在体育馆舞台上的自我宣传时间~~！】
　　在现代，要否认民主主义，连藤岛和稻叶也做不到。。。。
　　****
　　永濑伊织X香取让二，最后和301朵假花一起与田中X平田老师合影，在简单的学校代表认定仪式上被授予奖状，然后“田中老师X平田老师结婚纪念！幸福的花球争夺杯王牌组队斗皇战”落下了帷幕
　　【他们明明只靠自己就能获得推荐！】【可恶的人生赢家！】【连在这里赢了之后那两人都是人生赢家啊】时不时听到类似的叹惜，但大家的脸上都是充实的表情。
　　在体育馆拉票的时间看似是公平分配，但在这个被当做是对战形式摆上台面时，更一步地说就是在永濑握住麦时胜负就已经决定了。太一感觉有点可惜，但心情却是清爽的。因为他们最大的胜利因素是有抢夺大家目光的魅力，大家对会长香取的支持，而且最大是原因是他们取得的花数是最多的。无论是谁，都想让胜过自己的人努力。
　　最后虽然是连反抗都没反抗就输了，但因为那两人是获胜次数最多的所以自己也接受了。嘛，作为现实的理由，就是为了不超过学校许可的时间而有必要快快解决。综上所述，在全部项目结束的现在，就是要大家同心协力清理事后的时间了。太一也在操场上边叠起摊开的垫子，边沉浸在巨大的吵闹中。染红的夕阳，宣告着活动的结束
　　【八重樫，之后班里说要开庆祝会你怎么样？】香取问
　　【我去哦。话说你是优胜者不用来收拾也行吧】
　　【连八重樫也这样戏弄我啊了】香取苦笑着说
　　【那么叫稻叶也参加吧，之后你也去邀请藤岛吧】
　　【藤岛。。。喂，你是想到现在很难向她搭话所以才让我来吗？】
　　【这是优胜者的特权】
　　自己引起的话题，没想到被反将一军。香取离开后，太一移动视线
　　【藤。。。】
　　有一名少女背靠着围栏上，看着夕阳。她是作为这个活动的发起者，同时是比谁都更加渴望胜利的藤岛麻衣子
　　【果然我。。。没有被胜利女神眷顾。我没能成为第一，我就像月见草一样不起眼。。。】
　　【呀，你太悲观过头了】
　　对着进入低潮模式的藤岛太一不禁吐槽
　　【阿拉。传闻中的和姬子喵在众人面前亲亲热热的八重樫君】
　　【你意外有精神啊！还亏我担心你！】
　　【开玩笑哦，玩笑。虽然低沉着。。。嘛，胜负的世界没有这么天真呢。。。虽然最想成为。。。】
　　【看起来你这次真的很执着呢，优胜】
　　她运用了智商的策略来到了最终盘
　　【在高中生活里。。。不，在人生中至少要有一次获得胜利，八重樫不这样觉得吗？虽然谁的身上都拥有only one这样的温柔语言，但在麻痹了的状况下也憧憬着想成为number one】
　　【你说的我懂，也有很多人把藤岛当做是学校里的第一哦】
　　【我是想获得客观上的称号啦。。。那样就可能会和命运的人相见。。。什么的】
　　虽然自己想她大概会在星期一就恢复元气，但她还是以这个状态的话，很难邀请她去庆祝会
　　【喂~藤岛桑~快去和要去庆祝会的人一起吧~】
　　另外的一名优胜者，永濑开朗地说着走了过来，然后在她旁边的是
　　【藤岛桑一起来呀~！】中山和
　　【活动企划者不在庆祝会算什么啊~】濑户内和
　　【因为有了藤岛桑才有了很美好的回忆】桐山和
　　【我可是顶受着来自同伴那里的攻击然后苦闷至极逃走了哦】青木和
　　【给我适合而止吧藤岛，你超麻烦的】姬子
　　这样说了的人聚集在了一起
　　【我试着叫了找到的人】最后出现的是香取。
　　一想到他被这么多人支持，那看到刚才这个阵容也可以让人理解了。
　　虽然大家都鼓励藤岛让她振作起来，但藤岛摇摇头【结果就是全部】
　　【。。。对不起。虽然得到了大家这样的关心。。。但这个我个人的心的问题，下一周心情就可以整理过来了，大家不用在意】
　　但庆祝会藤岛不在，总觉得之后会过意不去。这次突如其来的大活动，是给大家的心送去了的一份一生难忘的礼物。在参加了的人发生了各种各样的事情中，肯定会有想继续诉说下去的故事产生。即便以结果来说只有一组能获得优胜，而且有一半的组连一次都没赢过，但在大家心中留下的东西，也肯定是同样美好的。
　　但祭奠，是就算有谁的想法没有实现，也会不由分说地结束。要是说在大家的心中什么都没有留下，才应该没有这样的事。更加想获得胜利，更加想祭奠持续下去的人肯定会有很多。
　　而那份留在心中的感情，在经过一宵消失后，在也包含这个的意义上，祭奠才是结束了。祭奠的结束，谁都没法阻止，唯有时间能决定。
　　从别的方向，有一个影子延伸过来了。是藤岛的同伴，渡濑伸吾发现了藤岛然后站在了她的面前。太一想起来了，渡濑也以这个活动为契机，如果获胜的话，就向从一年级开始他就一直思念着的藤岛表白。他们的目标没有实现，二人的梦想也如梦一般弥散在了空气中
　　【藤。藤，藤岛桑！】
　　渡濑大声叫道藤岛的名字。围在藤岛周围的人不知道发生了什么，而注目着渡濑
　　【。。。恩？渡濑君？】
　　藤岛没有精神抬起了脸
　　【唔。。。】
　　渡濑一副胆怯的表情，但，他没有停下来
　　【我有想传达给藤岛桑的事情。。。虽然这我想获得优胜后才说。。。但可惜的是那个目标实现不了了。。。但，不代表就此结束！】
　　祭奠结束了，在祭奠中描绘起来的故事也结束了，但在我们心中编制着的故事仍未结束还在持续着——
　　“难道——“太一为了打消自己的想象而摇头。渡濑以前这么怂，他会在这种地方决胜负吗？这里可是有很多人看着哦，再加上今天藤岛的心情也不像会给他成功的机会
　　【喂渡濑，还是选别的时间和地点比较——】
　　【藤岛桑！我真的非常喜欢藤岛桑！请和我交往！】
　　说出口了，已经覆水难收了，重新再来已经没有意义了。不管事情往何方发展，转动起来的齿轮也不会停下了。包围全校的喧哗，只有在这里消失了。对这突然的展开，谁都没有说话
　　【。。。额？】
　　藤岛也一副茫然的表情
　　【额。。。额？。。。呃呃？】
　　只是惊讶，单纯的惊讶
　　【额，刚才你说什么了，不。。。假的，不要】
　　她的脸红了起来，惊慌着，连眼镜都滑落了。。。？
　　【。。。的，的确你好好称赞我了，而且在活动中你也相信着我跟着我行动。。。虽然你给予了我信任，但是。。。】
　　【我通过活动再次。。。重新迷上你了！】
　　【呀，再次。。。这，这样热情的告白我是第一次。。。怎么办。。。！】
　　藤岛竟然有这样少女的反应，她在害羞着
　　【。。。总觉得和印象不同】
　　太一不禁小声说
　　【额~渡濑君。。。你，你那么喜，喜，喜欢我？】
　　【是，真的是超级喜欢】
　　【你竟然说超。。。超喜欢。呀~（心形）】
　　藤岛双手放在自己脸的两侧，身体蠕动着
　　怎么说，她这个角色。。。原本自己认为她是恋爱神——对恋爱持达观态度的存在。。。
　　藤岛没有隐藏她的困惑，在身体蠕动了一会后，呼~地呼了一口气，然后
　　【。。。恩，如果我可以的话，请和我交往】
　　简单就回答了，以高兴的笑脸。相反的，得到希望的回答的渡濑凝固住了，因为神展开周围的人也动不了
　　【o，ok？】
　　渡濑提心吊胆地，像是担心着要是一个不小心眼前的梦境就会消失似的小声地说道
　　【。。。哦哦，真的，能交往了吗。。。？】
　　渐渐地，他理解到了这个是现实
　　【和。。。和藤岛桑成为情侣了啊啊啊！】
　　渡濑用全身摆出胜利的姿势。藤岛跑向渡濑，然后牵起手【走吧】
　　【啊啊，我们两个人】【是呢。。。无论到哪里！】
　　不不不，等一下。太一对这两个和周围存在着巨大温度差的两人说道
　　【喂，喂藤岛，那个。。。应该说要恭喜你吗？还有，你刚才消沉的心情没问题吗？】
　　太一也不知道自己在说什么了
　　【虽然到现在才想到，在二年级二月的时候。。。大概三个月前，在我对我应该要走的道路有点迷茫时，从渡濑君那里得到了“走自己想走的路”这样的建议。可能在那个时候，我就已经决定了自己要走这条道路了】
　　一边咀嚼着回忆，藤岛一边感慨地说
　　【从那时开始，我就没有迷茫，在我自己的路上飞奔着。然后那条道路，延伸到了这里】
　　这貌似是藤岛和渡濑那个尚未结束的故事
　　【大家，我就只说这些吧】
　　环视着大家的藤岛，脸上已然没有了刚才消沉的样子，现在的她，脸上是一副完美细致的面容。
　　你也振作得太快了吧！刚才那种动摇的反差到哪里去了？
　　【幸福的形式不仅限于一种，而且也不知道幸福会在哪里降临】
　　【。。。】
　　【某次的失败或是胜利，并不能代表全部。单单以这种价值观判断事物，只能说是虚伪】
　　【。。。】
　　【大家都要抓住各自的only one的幸福哦（心形）】
　　【【【【【这话轮不到你说！】】】】】
　　——如此这般，藤岛麻衣子胡乱开始的故事，直到最后都被藤岛麻衣子胡乱地引领着发展，最后以“难不成”的结局落下了帷幕。但她以只是一个女生的希望就引起了如此大的骚动。
　　季节仍是春天，就算升上了三年级，学校的生活，依旧比想象中有趣。