　　
　　[[IMG,76860968c4aaeade80c3bc9e34c0f094,800,1315,50354]]
　　自己在私立山星高校的高中生活开始了。自入学式，开始授课以来一周过去了。今天是四月的第三个星期一。自己也渐渐明白了上学时哪辆车厢离出口近，还有哪辆车厢会多人。不管离出口有多近，要是有很多人那也受不了，所以自己的目标是两端的没什么人的车厢。从离学校最近的车站下车，因为这个车站离数间学校都是最近的，所以学生的数量很多。其中，也有很多人穿着和自己同样的制服。但没有看到熟人的身影。在感到可惜的同时，也有些许安心
　　心情舒畅走在列车到达后下车的人群中，出闸口，向着学校走去。经过了一个周末，自己的想法也来了个360的大转弯，打算从今天开始重新迎接高中生活。
　　只经过一周人与人的关系还没固定下来，而且班里的集团还没形成。虽然有几个国中的同学，但大家基本上都是从零基础开始的。现阶段的自己还有机会。默默跟随人流走向学校的途中，啊，自己注意到。数米前，有两个和自己同是1年4班的男生，那两人一边走一边说话，时不时还发出笑声。
　　自己没和他们说过话，但记得他们的样子。对面应该也。。。察觉到我了吧。既然是同班的，那在早上上学途中“哦”地向他们搭话也是ok的吧。
　　。。。不，但是，在这种场面下追上自己没有说过话的人然后向他们搭话，不会显得有点唐突吗？也不知道他们现在在说什么，说不定是自己不熟悉的话题，也可能是只想两人说的话。如果自己就这样插话，情况也会变得顾虑对方而气氛变得尴尬。就算话题没问题，也有可能给别人留下一份自己故意装亲热的印象。再说，现在不是已经到校门了吗？离教室也只有一小段距离了，就算搭上话了，也会因为时间不够导致话题不三不四，这样也不妙
　　话说回来，要姑且无视他们超过去吗。。。！突然，走在前面的一个男生想到什么一样回过头来。因为太突然，自己震惊焦虑，然后无意识地把头扭向一边，并假装成“刚才只是注意到了路旁有树枝伸了出来，个子高的人可能有撞上去的危险呢，所以自己才看向左边哦，真的只是这样哦！"的样子。自己就这样移开视线装作没有看到他们的样子。。。话说回来自己一点也没有这样的打算，所以他们应该也不会这样想自己才对，恩，绝对是这样的。就是这样的吧？肯定是这样的，所以你们两个别有奇怪的误会哦
　　为了不再次发生这样的情况，自己将身姿藏进了在眼前前进着的学生们之中，然后随着他们，从正门走向校内
　　【请过来看一下！】
　　同时听到了各社团如此的和声。其实正确来讲，都是各社团各喊各的，虽然其中有小部分社团的招呼声是合在一起了，但声音基本上参差不齐，说是噪音也不为过。而这噪音，在自己进入校门前就已听到。
　　在踏入校门的一瞬间，声音的浪潮便向自己席卷而来。而如此情况，已经变成了每日的列常。私立山星高校规定每个学生都必须加入社团，再加上宽松的社团审查制度和自由的校风，所以有诸多社团。因此各社团对招新非常热衷。
　　为了确保新生力量人数众多的足球部还有棒球部是如此，为了凑够人的小社团也是如此。所以从校门到校舍的路上，变成了相当壮观的景象。不管是操场还是小道，到校舍为止的路上，都是人人人。【请过来看一下！】，还有递出的传单传单and传单
　　因为没有时间而被别人接连递出传单，自己对这个已经麻木了。还有一看到一年生，人群便蜂拥而上
　　【决定社团了吗？】【总之先来参观一下吧!】【今天放学后有安排吗？】
　　走在自己面前的一年生被招新的人给抓住了。把他当成是诱饵，自己赶快躲入前进着的人群之中穿过去。一开始自己对这番景象是震惊的，但经过一周的时间，或多或少已经习惯了。
　　自己没有收下如山多的传单，装出一副从早上开始就忙得不得了的表情，躲开想要叫住自己的人，根据情况假扮成二年生作出这不关我事的态度，一味向前走着。
　　不知该说是幸运还是不幸，自己不是特别高，体格也不出众，脸也不是特别好，所以别人看到自己的第一眼，并不会热心过来招呼自己，比起那些特高的一下就被排球还有篮球部锁定的同级生来说，自己躲开招新的人的难度更低
　　所以今天也不和招新的人对上眼，只管快步前进。在自己的心中这仿佛变成了潜行的游戏，能顺畅前进意外地开心和有趣——
　　【请，请，请过来看一哇哇哇！？】
　　mugyu。
　　突然有什么冲了过来，条件反射站住，自己抱住了什么。眼前是谁的头顶，被蓬松的茶色头发碰到好痒。是从头发传来的洗发水的香味吗，还是说沐浴露的香味，亦或女孩子天然的体香吗，甜甜的香草般的香气飘进了鼻子里。抱住的东西柔软，且具有人肌肤的那种温暖，如果能抱住像这样的抱枕睡觉真是very good。。。自己抱住。。。抱紧了，自己现在抱紧了女孩子
　　【唔啊哦！？】
　　发出了连自己都不知道从哪里出来的声音后自己放开了手，向后弹开
　　【痛！？】
　　撞到了后面的人
　　【对不起！。。。啊】
　　是同班的男生，在他旁边的也是同班的男生，看来这两人是一起上学的
　　【。。。好痛，话说这是什么情况，一大早就抱在了一起？】【真能干呢~而且在这种地方，真大胆！】
　　两人一边笑着一边调戏自己，自己也不管周围还有众多的人在
　　【不是不是不是】
　　【女朋友？前辈？】
　　自己不想被在上学中的自己不认识的人用奇怪的眼神盯着
　　【所以就说了不是】
　　【。。。呀，我懂啦】【。。。那后见】
　　是自己反应过头了吗？那两人的脸一下子冷下来先行走开了。看着他们离去的背影，也不是不觉得自己能做得更好。像是因为突发情况而情绪激动地【真是吓了一跳！】，或者将计就计【就是女朋友！】，这样做的话，自己的生活不就像是电视剧中的高中生一样青春而激情吗？
　　【那，那个，真是对不起！脚拌了下要摔倒了，所以】
　　刚才冲入自己怀中的女生一边低头一边口吃地道歉。拼命低头的动作加上娇小的身材，让人联想到小动物
　　【园城寺，你到底在干什么啊】
　　有个拿着传单的男生走了过来，从态度看他们是同社团的
　　【因为快摔倒了。。。那个，对不起】
　　被叫做园城寺的女生再一次低头
　　【真是迟钝】
　　【我，我知道啦！】
　　这两人关系好到可以从早上就开始互动
　　【那个。。。真的很对不起。。。总之传单】
　　在分别的时候，女孩似乎感到自己有点厚脸皮地递出了传单。因为是面对面递过来的，所以条件反射收下了。传单上写着“文化研究部 部员募集中！”
　　****
　　第二天的上学时间，从校门到校舍这段路上招新的人不断喊着相同的语句。“请过来看看”“过来看看”。用着相同的语气不断重复着，而自己今天也混在人群中穿过这些发声的机器人。
　　【我们是文研部，请过来看看！】
　　但今天有一点与平时不同，有一个声音特别地留在了耳旁。文研部。文研部是文化研究部的简称。知道这个的一年生大概不多吧。因为这个社团一点都不起眼，所以这些无谓的知识马上就会忘记。但看了昨天递过来的传单，给自己的脑中留下了奇怪的印象。稍微往那边一瞥，看到了园城寺还有昨天的男生，然后旁边还站着黑长发的女生还有更长栗发的女生。
　　在这两个昨天不在的女生华贵的气场之下，周围招新的人仿佛隐去了踪迹。而人们就被这两个宛如沐浴在聚光灯之下的女生吸引过去
　　【我们是文研部，请过来看看！】
　　既然他们都这样说，那他们全都是文研部的咯。
　　或许之前是自己误会了，说不定文研部意外的是一个人气社团。。。虽眼前的景象让自己有这样的错觉，事实好像并非如此。人们是向他们投去了目光，可他们的传单不见得发了很多。就算有人接过传单，基本上都是看一眼就放进书包了。
　　这个社团真的没问题吗。。。嘛，怎样都好。为了不进入他们的视线自己绕了个大圈，然后走向教室
　　----
　　【你在自我介绍的时候说了自己初中是兵乓球部的吧】
　　在预想今天能和自己说上话的也是昨天的人的时候，被一个没和他说过话的同班男生问了。现在是放学后的教室，因为有种解放的心情，所以回答有点迟了
　　【高中也一样？】
　　【啊啊，不，我想高中就算了】
　　做不到笑着好好回答，结果就干巴巴回话了
　　【为什么？继续也不错吧】
　　【但是已经腻了】
　　自己的声音很平淡
　　【。。。哦】
　　谈话就此结束。男生离开了自己，走向了其他人。订正的机会没有了。那男的初中时也是兵乓球部的，然后自己也无意中听到了他在高中也想要继续打兵乓球。自己也不是很擅长兵乓球，也不认为自己继续打的话那就能取得不错的成绩，所以没有继续下去的打算因而考虑加入其它的社团。加入比较受欢迎的社团也应该比较愉快。。。才不是因为想受欢迎才加入社团哦。但刚才自己“已经腻了”给人的感觉很不好
　　“虽然我不入兵乓球部但我会继续打哦”，或者“我还挺强的”，亦或“下次决一胜负吧”，只要自己想增加话题那或多或少都是有 的
　　【话说文研部。。。是怎样的社团？女生超级可爱的我们试着去一趟吧！】
　　在自我反省时，听到了在教室中间男生们的吵闹声
　　【文化。。。研究部，就是传单上写着文研部的吧】
　　【有点想去一趟啊！】
　　【但我们没打算入社吧】
　　【嘛，他们也说请自由来参观，所以去一趟不要紧吧】
　　关于参观社团的话题渐渐热闹了起来。虽然自己对“文研部”起了反应，但对参观社团起反应的事也是常有的。就算是已经决定加入其它社团的人也会为了娱乐而参观其它社团。因为被说话的内容吸引了注意，所以刚好和说着话的人对上了眼
　　【话说你昨天早上被文研部的女生抱住了吧？】
　　心跳一下子加快了
　　【啊啊，还真有这事，真没想到你是这种角色】
　　目击到了另一个人接道
　　【哦，第一次听，是什么事？】
　　必须要回答
　　【只，只是事故】
　　就按照事实说
　　【你去过文研部了吗？】
　　【还没】
　　【那么要去吗？我们也想着去一趟】
　　事情向没想到的方向发展了
　　----
　　【欢迎光临~！】
　　爬上破旧的部室栋四楼，进入了401室后，今天早上派传单的黑发女生张开双手欢迎我们。绝世美人，有种被她吸引过去的感觉
　　【那个，我们五个想参观】
　　【okok，不用说我也懂的，先坐下吧】
　　【你们能开心就好。。。话说今天还真热闹】
　　样子冷静的男生拉出椅子劝我们坐下
　　【这是因为我和唯派传单的功劳吧~？】
　　【。。。好像真的是这样所以无法反驳】
　　房间中央摆着桌子，周围摆着椅子，墙边的架子上放着漫画杂志，棋盘游戏和黑白棋，其他的还有很多不知放着什么东西的箱子
　　【欢，欢迎！我去准备茶】
　　自己抱住的女生也在。室内有三个人
　　【别弄翻哦紫乃酱~】
　　她的全名貌似叫园城寺紫乃。然后自己和园城寺对上眼，但她很快移开视线拿起2L的瓶子开始往纸杯中倒茶。对自己没有特别的反应，看来她不记得了。听到了在我们之前还有想要参观的人，所以那些人正在隔壁平常不用的部室内。看来是那间部室比较宽。
　　虽然之后参观会分开进行，但只有一开始的自我介绍要全部人在一起，所以把在旁边的人也暂时叫到了这间房间里。那边来的人。。。有7人
　　12个人挤在一间房间里显得异常的狭小，只有我们一年级的坐着，前辈七人站着
　　【那，那首先自我介绍吧！】
　　在401中的社团参观由园城寺宣布开始。虽然她紧张的样子让自己都紧张起来了
　　【哦！】【终于开始了！】【等好久了！】【期待！】
　　一起来的男生四人一下子自high起来，现场的空气也变得柔和了。而自己没来得及赶上他们的节奏。再次的，在开始时就不行了。但这是一次巨大的机会，如果干得好，自己便能融进这4个男生的群体中。因为这四个人在班上也属于地位较高的，那自己也应该能争取到一个高位
　　【那么。。。先从稻叶前辈开始，有劳了】
　　园城寺比起刚才缓解了几分紧张，说话也顺畅了点
　　【我是三年级的稻叶姬子，原副部长。因为对于program多少有点关心，所以主要的活动就是敲敲键盘什么的】
　　哦哦~好聪明~好帅~他们发出了这样的感想，其中一人不小心露出了【不过是cool beauty呢】这样的感想
　　【经常被这样说】
　　被她一脸无事地回答了。看来她是难以交往只想在远处看着的像画一样的女生
　　【我是八重樫太一，三年级，主要活动是职业摔跤的研究还有布教】
　　刚想着他这么冷静果然是三年级的。乍眼看他好像很受欢迎，但要是说他关心的对象的话总觉得是那个，因为他刚才自己说了“布教”，事实上很痛？
　　【对于这个男的摔跤兴趣无视也可以】
　　【喂稻叶，那可是我的活动目的所以才。。。别盯着我啊，这种场合下叫名字很难为情吧。。。】
　　他和稻叶互动着，关系好。。。他们交往着？呀，看到关系有点好的互动就马上联想到他们在交往这可是处男的思考哦，处男
　　【那~接下来是我！我是三年级的青木义文！我想的是只要能做些开心的事那就好啦！随便说我和那边的桐山唯桑在交往~！】
　　额——
　　等下——
　　这个看上去就很随便的男生果然就如第一印象，对着我们这些才刚见面的一年生坦言道
　　【给我等下！为什么我还没自我介绍就把这些说出来啊！】
　　栗色长发的女生用力挥着手。她外表就已经充满女生味了，连动作都这么可爱。
　　这个人和那个人在交往啊，吼，社团内的交往吗？
　　不会是真的吧~呃—其他人也掺一脚
　　【恩恩~是真的哦】
　　【盯——】
　　【。。。所以说稻叶为什么要盯着我啊，就算不在这里说也。。。】
　　稻叶和八重樫也有什么吗？这到底是怎样的社团啊。但既然是有男有女所以有先天优势吗？加入这个社团的话自己也有机会。。。不，虽然才不是没有在意着自己是处男。。。但想要女朋友
　　【好啦好啦！继续自我介绍！我是桐山唯，三年级。虽然因为开始上空手道道馆所以来社团的日子减少了但我还是认真地进行着社团活动。主要是想做各种各样可爱的东西！】
　　虽然她爽朗的笑容和紧致的身体让人想到她是体育系的少女，但空手道还是有点意外。她的容姿就像是如果很强的话那就会被报道成美少女空手道家的样子
　　【那三年生的最后就是我原部长永濑伊织！我的活动就是看漫画吃零食和大家玩。。。】
　　【这个不是放假的过法吗？】
　　【等下稻叶！这可是我圣神的社团活动哦！】
　　只是名字的话自己是知道永濑伊织这个人的。因为传闻说她是学年第一可爱，说不定还是全校最可爱的女生。而今天自己见到她也能理解，闪闪发光的姿态，就算连偶像也可凌驾于她们之上。
　　宛如是青春剧里面的5个三年生，感觉他们有点不普通。而他们五个自然流露出来的自信还有心有灵犀的气氛，让自己想到了这就是自己应该实现的一个理想的场景。不忍想说变成这样的话那就谁都不想有怨言了吧
　　【该说是level很高。。。】【。。。豪华】【女生都好厉害】【她们有男朋友吗。。。】
　　一起来参观的男生小声说着悄悄话，而那个悄悄话。。。自己没有参加。这种程度的对话，对于只是暂时组合才在一起的人来说实在是难以插嘴
　　【话说，三年级的大家都是“以前做着这样的活动”，而且部长副部长也是“原先”的，三年级的大家已经引退了吗？】
　　一个人问道
　　【恩——，是虽然职位交替了但还没有正式引退的感觉吧】
　　永濑回答
　　【现在的活动主轴是二年生，所以招新的任务也基本落在二年生身上，我们做的就只是派派传单还有接待一下参观的人而已。平常也会一周露几次面，但都是“你们在加油吗？”这样的貌似引退了的feel】
　　【却意外沉浸于活动中呢】【真是个啰嗦的前辈】
　　【太一和稻叶别组团损我啦！】
　　三年生的感情真的很好
　　【然后，终于到现部员我了。我是现任部长，二年级的宇和千寻】
　　早上派传单的这个男的貌似是部长。整洁干练的中性面孔，光靠这点就绝对受人欢迎，体型结实，看来运动不错。面对这样的人，自己该说是羡慕呢还是自卑呢
　　【在文研部干的最多的事是。。。学习 】
　　【虽然事实如此但不要说这个啊】
　　稻叶吐槽，看来这个人就是负责吐槽的角色
　　【好，最后就是我了，我叫园城寺紫乃，二年级的副部长，请多指教】
　　明明是前辈，但她低头的样子却炒鸡可爱。虽说她是副部长但给人的感觉并不觉得她可靠，反而激起人的保护欲。总之给人的感觉就是可爱的让人想要保护的小动物的感觉
　　虽然这两人的类型和三年级不同，但给自己的感觉也是他们和自己处于不同的世界。从他们的气氛上让自己觉得他们持有各样的东西，生活也很充实。
　　【我的活动就是看着前辈们学习。。。大概是自我磨练的样子吧。。。】
　　她说的话不是很明白
　　【嘛，我们这边的自我介绍就到这里了，接下来是你们了，也想听听你们的事情呢】
　　原部长永濑对着一年生说
　　【永濑整天都把我们推到前面】
　　名叫八重樫的人小声地自言自语
　　【哈，太多兴奋了一个不注意就】
　　虽然是情绪高涨很能说的人，但还是有自觉把主导权让回给二年生的。一年级的五人互相看了看大家。自己和一年级的四个男生在意识中有这样的感觉，我们平常也不是走在一起的，而在这种情况下自己第一个自我介绍也很难，因为不知道在平常对这种情况的处理方式
　　【。。。那从我开始吧。我是一年四班的武田，说实话我是想加入运动部的，因为在意大家的气氛所以今天才跟来了】
　　【气氛，确实是我散发出来的呢】
　　【永濑情绪很高涨呢。。。】
　　【呀真的，永濑前辈真的很厉害！】
　　【果然你懂呢武田君！】
　　要是说话题的最初是什么，果然就是表现出敬佩的感觉吧，对于武田来说他很好地和比他高两个年级的前辈说着话
　　【那轮到我了。我是同班的冈本，我听说桐山桑的空手道很厉害所以非常有兴趣，啊，我也考虑着要不要加入空手道部】
　　【原来是这样啊】
　　【也有人加入几个社团的吧】
　　桐山回答后宇和也添说道
　　【知道了这么可爱的人竟然这么强真是吓了一跳了】
　　这边才是被你的发言给吓了一跳。竟然对高自己两个年级的，而且还有男朋友的前辈说”可爱“。所谓的谈话是这样子的吗？
　　【可，可，可爱。。。！而且很强。。。！额，嘿嘿嘿~是这样吗~】
　　【唯！？你的脸都快溶了！？这样的话我每天都说吧】
　　【你的话无足轻重】
　　【恩恩，说真的看着青木桑就明白了一些重要的事】
　　【紫乃酱超级深有体会的样子！？】
　　一年级的四个人还有文研部的人到底是怎么回事？这样的对话不像是第一次见面就能进行的样子吧。不一下子到这种程度就不行吗？既然这样，那自己可能和这些人和不上。但这样的话，那自己想进入更上的团体果然终究还是梦想吗？明明自己还顾虑着对面，但对面却一点也没有顾虑着这边的样子
　　【然后是。。。】
　　因为五人中的四人都完成自我介绍了，而自己却还没继续，所以坐在自己面前的稻叶看着自己的脸催促道。稻叶是这么多人中最cool的，也是最一本正经的。被她用尖锐的目光看着，身体不自觉缩了起来。出现了奇怪的空档，喉咙干渴，担心自己能不能好好地说话。脑袋迟钝，连刚才别人说着话的时候想着的事情也消失了。继续不说话会让别人感到奇怪，所以自己开口。首先是姓名，之后是初中的社团
　　【额。。。虽然没什么兴趣但今天就着气氛不知不觉就跟来了】
　　说了肯定会冷场的话。啊啊，什么啊，虽然是事实却不应该在这里说吗？尴尬，明明说些轻松的话就好了，明明只要让气氛高涨起来即便说谎也没所谓。但自己做不了像演技那样的行为。搞砸了，好像回去，一年级的四个人也对自己白眼了。加入他们的团队，已经不可能了吧
　　【来，来的契机怎样都好！能来就好】
　　阴沉的空气被园城寺的开朗给覆盖过去了。其他人的目光也从自己身上移开了。很好很好，之后要注意不引人注目。。。
　　【嘛，我们一年生就是这种感觉吧。。。啊，首先有件想问的事】
　　【哦哦，尽管问吧】【为什么燃起来的是你啊伊织】
　　【文研部。。。说到底是干什么的？】
　　这是一个相当本质的问题。话说回来，连我自己都还没有理解，连这样的事情都不知道就来参观了吗？本想着要被人凶了，没想到文研部的人都一副闭着嘴的样子。他们视线游动，像是寻找要回答的人，其他一年生也同样。文研部那边，正为谁要回答而交换着视线。不久后，视线全都落在了一个人的身上，那就是二年级的宇和千寻，文研部部长。承接下大家的视线，宇和挺起胸说
　　【我们的活动是。。。要决定干些什么！】
　　****
　　午休，今天因为没有带便当所以去买面包。没有特意叫某人陪自己去。这也没什么吧，只是买个面包而已不是吗？应该没有人会想“那家伙是一个人哦”。在教室里有中午一起吃饭的人在。但对于只是坐得近而一起吃中午饭的人，不知道他们会等自己到什么时候。也有可能他们等的时间不长或者“我们先吃吧”这样的情况，所以现在他们大概已经在吃了吧。尽快行动吧。
　　大概没有机会加入昨天一起去参观文研部那四个人的团体了。所以现在的自己，想好好保持现在和自己吃午饭的人的关系。现阶段，那里渐渐变成了自己在学校中唯一的居身之所了。
　　从东校舍出来往小卖部的途中，经过了中庭。山星高校的中庭在午休时总是热闹非凡。而且有几个社团的招新是在中庭展开的。在入学之前就已经知道了招新活动的盛况，但没想到竟然到这种程度所以自己吃了一惊。而招新的方式，也涉及到比如说“一起吃中午饭一边说吧”这样的形式
　　【只要听我们说下话就行】【只，只是一点点就可以了！】
　　而在这片嘈杂中，有两个声音奇妙地留在了自己的耳边。是昨天参观过的文研部的宇和和园城寺。因为自己从旁边远远看着他们，所以对面没有注意到自己。而且他们正在和别人说着话，那就更加和自己没有关系了。穿过他们，因为那里没多少人，所以听到了说话
　　【额。。。所以这个怎样的社团？】
　　【就是决定要做什么的社团哦！让我们做喜欢做的事情吧！】
　　【决定。。。喜欢的事情。。。也就是说还没有决定要做什么吗？】
　　【就，就是这样。。。】
　　【啊这个，不知道要做什么的社团实在是~】
　　一个接受劝诱的一年生一副“开玩笑的吧”的表情
　　【。。。正确来说，就是一个月一次发布文研新闻这样的杂刊】
　　因为朝着不好的方向发展所以宇和补充道
　　【就是根据每个人感兴趣的东西进行调查然后刊登的样子。过去也有因为刊登了独家的照片而获得了好评】
　　【新闻部？】
　　【和，和那个不同。。。这个不是主要的活动。。。】
　　【感觉不明所以啊。。。那个，我要去吃午饭了】
　　【抱歉】
　　【啊啊，叫住你抱歉了。只是传单也好请拿着吧】
　　被干脆拒绝了。他们在干些什么。。。啊，为什么自己会故意放慢脚步特意去听对话啊，赶紧走吧。这不是关心别人的时候，不赶快去买午餐不行。在此之外还有很多自己已经慢了一步的事，比如在学校中取得自己一席之地的事，还有决定社团的事。
　　自己还没有决定社团，但有人在一开始就入部并且决定社团内容了。还有人已经到了互相联系社团活动并且关系开始固定的阶段了。而在这之后，自己想要加入他们之中的难度会很高吧，而且越往后就越难
　　风吹沙尘起，同时从前方有一张纸飘向了自己。虽说不是正面但好歹还是贴在了自己的胸上。是传单，大概谁想扔掉的时候被风吹脱手了吧。是文研部的传单。大概是已经发出去的，因为上面有落在了地上而染上污渍的地方，刚想到这不是皱成一团了吗的时候，“我们在制作着文研新闻”，这样的语句进入了自己的眼中。而且上面还印刷着过去已经出版的样板。“这个摔跤技好厉害”“本年度最强最可爱的决定站”。。。“你也不试着来报道自己”喜欢“的东西吗？我们进行着这样的活动哦！”
　　比起之前，现在这个样板更能看出社团活动的重量。而且添加的插图意外地适合，笔迹是浓浓的女生风格，这是园城寺写的吗。。。这怎样都好吧
　　自己真实的感想是，既然想做新闻那就加入新闻部，既然有想做的事情那就加入相应的社团。在拥有众多社团的山星高校，只要不是太过疯狂那总会找到符合自己的社团。这样说，文研部存在的意义究竟是什么呢？有谁会加入这样的社团呢？
　　----
　　是因为连存在意义这样程度的事也开始考虑了吗？稍微有点在意起了午休时派着传单的宇和和园城寺的身姿。在离他们稍远一点的位置，也看到了文研部三年级生的身影。是八重樫和青木。自己从远处看着他们，话虽如此，因为他们没和任何人说着话所以和他们对上视线了。园城寺大大地挥舞起手
　　【之前你来参观了呢！】
　　【。。。嘛】
　　因为被前辈以笑脸搭话，所以也不能默默行礼就算了，自己走近了她。园城寺紫乃，到最后都没有提及因为快摔倒而被自己抱住的事，她大概忘了吧。那对于自己来说是富有冲击性的事情，但对于看起来迟钝的她来说或许这些事或许已经习以为常了吧。
　　那个时候突然被抱住真是吓了一跳呢——抱歉抱歉，还以为你对我有兴趣——别说了啦——所以就说了是事故吧
　　这种超想象的事情没有发生
　　【再来参观一次吗？不用进部室也行】
　　自己接近后，因为现在没事做吗？宇和也向自己搭话。有一件事情自己想问文研部
　　【那个，有点在意，二年级的部员有多少人？】
　　三年级的已经从一线引退了，那接下来活动的主体就是二年生了，现在还没见到除他们之外的其他二年生
　　【。。。虽然这不是要隐藏的事】
　　接着难以言说的宇和，园城寺说
　　【实际上二年生只有两人】
　　【额，这样啊。。。】
　　两人的表情阴沉下来，踩到地雷了？可现实就是部员只有两名
　　【我记得社团没有5个人就要废部吧。。。？】
　　【你很清楚嘛。虽然现在还有三年生所以是七个人没什么问题，但在此刻招不到新人那下一年就很危险了。存亡之秋吧，哈哈】
　　宇和开着玩笑，自己却完全笑不起来。他们现在的处境根本就是泥船过江，而在这种情况下，会有谁特意乘上他们这艘船呢？
　　【额——你们有头绪找到谁想要加入你们社团的吗？】
　　这个完全以个人兴趣为优先的社团到底会变成怎样呢？
　　【关，关于这个，我们也不知道 。虽然有人来参观，却还没有人说“我决定要入社！”。。。啊，和你一起来参观的那四个人怎么样？】
　　园城寺问的不是自己，而是那四个人。嘛，从一般上来考虑，还是那种懂得看气氛而且活泼的人更吸引自己注意吧
　　【他们大概不是真心想入社吧】
　　意外地，不知道为何语气变得粗鲁了起来
　　【。。。是吗】
　　园城寺就像是被人责备了的小狗一般萎靡了。。。额，这是自己的过？旁边的宇和也绷起了脸。额，这算什么？糟糕糟糕
　　【啊，不，因为他们经常去运动部所以我就想会是这样子的。刚才的只是预想，大概】
　　----
　　这周也是，注意到时已是星期五的放学时间了。打算“再次开始全新的高中生活吧”的一周结束了。短短时间里自己已经参观了四个新的社团了，却还没遇到“入社吧”这样的社团。从开始上课到现在还不到两周，可就在两周之间，已然可以模糊地看到班里每个人所处在的位置了。
　　其中有一个人数最多的男女混合集团，而即便在此中也分成了这个派那个派。其他的还有只有男生的集团，只有女生的集团，也有目前为止是与周边孤立的集团在。而自己，到底是处于其中的什么位置呢？
　　哪里都不是。。。不，还不一定，肯定是这样的，人际关系还在变动中，只要借助什么事，那自己也能成为其中的一员
　　【我说星期六，能去的人在公园集合练习排球怎么样】
　　在大家准备回家的教室中，有一个男生说。在今年，体育课上无论男女都要打排球，而且也听说了要举行团队战。这样说后，偷听到了人数最多的集团中的人【休息时一起练习不错？】【好像挺好的】。
　　【不是有体育祭吗？机会难得而且有种这是全班第一次参加大会的感觉，要是我们班在体育祭上获胜，感觉不赖嘛】
　　【而且这也能增进大家的感情——】
　　同属集团的两个女生说。
　　好像已经决定了作为班级中轴的最大势力集团一样。不管哪个班，都有一个集团代表了班的最大势力，而我们班中，处于这个集团中的人都是待人友善的。现阶段是如此
　　【大家怎样？当然如果有约那就没办法咯】
　　虽然口中是这样说，但已经可以看到结局了。去的人，不去的人；合群的人，不合群的人。
　　这点自己很明白。这样的话参加进去大概很重要吧。这些事情的累积，能建立起人际关系吧。可是，依靠这些”不得不“才建立起来的关系到底算什么？只因为一个活动就被左右的关系很奇怪吧。所以，怎样都好。
　　也不知道谁会去，而且要是去的人都是那种超open超吵的人，呆在那里实在难受，再说了，放假还要跑到学校附近实在是很麻烦。自己装出没有听到，周末有事没法去的表情
　　【——你去吗？】
　　一个高个子说话很大声的女孩在旁边向自己搭话。吃了一惊，太过突然了，没来得及准备，请考虑一下这边的心情啊。大家不是都把目光移到我身上了吗？虽然可以假装成自己只是刚好从旁边经过才听到的这样给糊弄过去，但不管怎样这种情况都是最糟的，而且还有可能更加糟糕
　　【额。。。刚好有点事】
　　【是吗，可惜】
　　干脆回后，那女生走回了自己的集团。【怎么办？】【我星期六有事，不知时间行不行】【要几个球？能借到吗?】【可能会很开心】。她们开始了热烈的讨论。大家的思考意外地正面
　　但是自己不属于其中。没有人会强拉有事的人去参加活动。自己赶紧站起来，快步离开了开始讨论诸如几点集合这种活动细节的教室。这样不就好了吗？避免了之后发生尴尬。反正应该不会有多少人去，既然自己不是少数派，那就不痛不痒。会去的都是那种精力多得没地方用的人。
　　可要是很多人都去了的话。。。这样的情况有点可怕。要是自己被归入了不合群那些人之中真心不妙。啊啊，刚才为什么自己就那样说出来了呢，这不就不能随机行事了吗？真是失态，好后悔，可恶。今天没有去参观社团的心情，回家吧
　　在从校舍走去校门的路上，还是有很多招新的人，显得吵吵闹闹的。有一个队伍是抓直接回家的人的。他们属社区学生会（community)，正在进行招新活动【请过来看看】【欢迎新人！】
　　自己没有特别想去的地方，所以无视走过，自己主动放弃了。但是，有种被周围留下的感觉，胸中一下子闭塞了起来，然后团块慢慢浮上来，涌上心头
　　【请来看看！】【现在社团活动就要开始了，想体验的人请过来这边！】
　　因为大家说的都差不多，自己把这些全部都当成了背景噪音
　　【。。。额，额好像开始了啊】【呃呃，嗯嗯，是的，开始了】
　　有一把奇怪的声音耳朵听到了。无意识地看向声音的方向。是文研部的宇和还有园城寺。那两人就在通向校门的路的一旁像搞笑艺人般并排着。虽然他们站在了想吸引人注目的位置上，但因为目光垂下仿佛处于惩罚游戏的高潮
　　【我想也到了该决定加入什么社团的时候了园城寺桑】
　　【没错，就是说啊，宇和桑】
　　【没有刚好适合自己的社团，我想很多人都有这种情况吧】
　　【阿拉阿拉，真是不妙】
　　【像是喜欢做的事情太多了难以决定之类的】
　　【那加入文研部不就好了吗！】
　　【总之只想要做自己喜欢的事情的话】
　　【那就文研部！】
　　【喜欢摔跤】
　　【那就文研部！】
　　【喜欢看漫画】
　　【虽然有漫画研究社但别忘了也有文研部！】
　　【最近容易累】
　　【那就文研部！】
　　【无论什么都能解决！】
　　【那就文研。。。】
　　【你只是反射性回答吗！。。。感谢观看】
　　【感谢观看。。。】
　　虽然他们想进行搞笑风的招新方式，但因为声音时大时小，连想不想让人看这点都变得暧昧起来。没有人为了观看而站在他们面前，倒是有几个人和自己一样从远处看着。简直悲剧，而悲剧的主人公们，和地面眼瞪眼后
　　【啊啊这绝逼会失败吧！这只是笑着的永濑桑喜欢的东西而已吧！】
　　宇和仰天长啸
　　【好，好羞耻啊千寻君。。。】
　　园城寺用手遮住脸。
　　。。。他们的心脏到底有多强
　　【嗯。。。哦！又见面了】
　　因为一直盯着看，所以被宇和搭话了。别向我招手啊。要是被认为是你们的朋友我不是超悲催的吗？。。。但周围没有同班的人。是因为他们还在讨论星期六的事吗？在确认周围没有熟人后向他们走了过去，然后园城寺说
　　【真的是经常见面呢~中午也见面了】
　　【。。。因为是过道所以正常吧】
　　但确实自己是靠他们太近了。明明和他们的关系只是去参观了一次社团而已，明明自己对别的社团的态度不是这样的。或许是自己多少感觉到就算和这两人有多余的交集也好，反正彼此的关系应该不会继续下去吧。就如偶然遇见，即便失败了也没有必要去担心。
　　【话说你们在干什么？】
　　【永，永濑桑说了“我想到吸睛的good idea了！”。。。】宇和变得前言不搭后语
　　这绝对会成为黑历史刻在这两人心中吧
　　【55~】园城寺塞住耳朵原地蹲下
　　在自己已经有“他们还真干得出来”这样敬佩的想法的同时，疑问也浮现了出来
　　【为什么你们为了件不过是社团的事做到这个份上？】
　　“不过是”这个词语是无意识冒出来的。然后，连自己也，知道了在自我心中对“社团”的价值观。但这两人的情况是特别的不可思议，为什么要献出身体，拼命地，特意空出时间地，为了这个不知存在意义为何的社团如此努力呢？
　　【确实“不过是”社团活动哦。对于我来说不想花太多时间在上面，而且也感觉不到活动的必要性】
　　【那为什么？】
　　【因为我决定了要为这个社团做些什么】
　　为什么你一开始要加入这个社团，为什么还留在了这个社团一年之久，为什么你要接过部长的职位，为什么你决定了要为这个社团做些什么？他只说了不合理的回答，之后没有进行解释。但宇和却露出了“我说出来了哦”这样满足的表情
　　【说实话。。。我觉得这个社团很难维持下去】
　　我真心是这样想的
　　****
　　过了一周，文研部的那两个人依旧时不时借助着三年生的力量，尝试着做些什么。早上也，中午也，黄昏也。学习没问题吗？和朋友的出街呢？搞到连自己都想多余地关心起他们来了。
　　星期一，有一本在一部分三年生中被传为“考试前的学习会，保证能提高分数，准确预计各单元考点及应试对策的方法讲解”的稻叶的笔记本，被宣传可以入手。（三年生对此有异样的反应）
　　星期二，部室中漫画和游戏的类型到底有多齐全被公开了，同时有一个“不管什么人都可以找到合自己胃口的东西，不如说如果不合胃口的话，那就让我们一起把收藏丰富起来吧！”的说明（靠这样子钓到的人真的没问题吗？）
　　星期三，有一个大概是永濑桑所提议的搞笑组合的改版，一个名为“文研部的这里真厉害top three”的DJ说唱风表演介绍了文研部好的地方（不忍直视）
　　这些到底起了多少成效，自己不得而知
　　----
　　在同样也是一天天就这样过去的这周的星期四，开始流传起了奇怪的传言。大家最初都认为“这开玩笑的吧”。就算那种疯狂的想法存在于一部分的学生之中，即便校风如此自由但这也是不可能的吧。但是，在众说纷纭的时候，从学生会那边来了说明，也发到了是否参加的调查纸，同时也在招募活动的志愿者。。。到此，也是时候承认这个事实了。而活动的名字，叫做王牌组队斗皇战，意义不明的名字。
　　为什么组队之上要加上斗皇战呢？虽然大家都在议论这点，但【感觉很有趣要不要参加？】【话说试一下吧】，这种潮流从三年级，流向二年级，最后流到了一年级，最后大家都定下了【大家一起去吧！】这样的结论。事情变成这样，真的很有我们学校的风格
　　但某种意义上，这是一个机会。这种只有学生参加的大型活动，会创造出一种与平常不同的气氛。在陷入了至今没有抓住机会时间就这样过去的状态的现在，可以期待这个活动将会给自己带来什么改变。但同时自己也知道，机会可能会变成危机。这是因为初中时候自己豁出去参加了和平常不同的活动然后数次期待落空的缘故吗？
　　要是认为自己参加和平常不同的活动那自己就能变得和平常不同那就大错特错了。不如说正是存于和平时不同的环境中，反而有更大几率出现自己不适应的情况。因为其他的人也会改变，自己已经不能完全配合周围，如此自己的居身之所也会消失
　　而且这次的活动也是以组队为单位的，pair是条件。到底要和谁组队呢？在班级中和自己关系比较好的是中午一起吃饭的表面上的五人。在这五人中找谁和自己一队吧。但是其中的两人从中学开始就是同学校的朋友，而且另外两人最近也一起加入了游泳社，借此他们的关系也拉近了。从人际关系考虑的话，毫无疑问自己被留下来了，自己是多余的吧。
　　多余的人，会变成加入谁的队伍中变成3人的情况，或者变成和老师一组，不过这次是学生only的活动，所以不可能和老师一组了。
　　那如果能和女生组队，难道不会趁此机会拉近两人的关系吗？。。。可是要和谁？自己能邀请到谁？从现实可以实现的角度上讲
　　虽然有种说法是“因为不知道当天能不能来所以到时再决定也是可以的吧”，但就以那种匆忙的方式让自己邀请谁和自己一队，虽然妄想上可以实现，但也不认为现实会那般顺利。无路可走，所以自己开始寻找退缩的路了。
　　仔细想想吧。说到底那天是放假，而就在放假的日子里，自己要穿着校服走在去学校的路上？这不是自愿上学吗？原本自己的日子就是按着一周两休的方式过着的，而且星期六自己也有事，并非有空。自己和那种有大把时间的人是不同的，才不是害怕没能和人组队自己留下来，而是考虑到自己的情况，衡量得失，风险与回报之后才。。。啊啊，好麻烦
　　【那谁，你星期六去吗？】
　　突然被班里的人问后，自己——
　　----
　　迎来了星期六
　　【你今天一天都呆在家吧？可能有快递记得去收一下哦。午饭我没准备你自己随便弄弄吧，之后再把钱给你】
　　母亲只留下必要的话就出门了。最终经多方论证得出的结论是不参加活动。实际上这也是根据参加的一年生不多这点考虑的。过了十点，现在学校，活动已经开始了吗？会变成怎样的场面呢，难以想象。
　　反正是以pair形式参加，以比例来说男女组队比较多吧。虽然男男组合在体力上有优势，但对于一些细致的地方，还是女生有利一些。。。去了的话就明白了吧。而不去的自己自然不知道
　　什么啊，这算什么啊，果然事到如今才想要去吗？后悔当时明明可以得到的东西就这样眼睁睁放弃的脸这么快就显露出来了吗？啊啊，那个时候自己就清楚意识到了，现在的情况并非自我的理想情况。这样的才不是自己理想中描绘的高中生活。
　　自己在中学时没有受到欺凌，也不是完全没有朋友，也有参加活动，普通地过着高中的生活。但那样的绝对算不上丰富多姿。虽然自己不能明确指出哪里有错，但肯定有什么地方不对。因为有什么地方不对，才不能变成自己满足的情况。
　　有种按错按键的感觉。只要按错一个，那就无法改正了，而机会自己也眼睁睁地放弃了。不知不觉，在中学的时候就养成了容易放弃 的思考方式。然后想着让环境完全不同的高中生活变得多姿多彩起来，自己特意选了一间同间中学少人去的学校。因为自己也没什么把握因此还拜托了父母让自己去上补习班。
　　从听到的话还有看到的招生简介来看，山星高校比起周边的学校自由度有着绝对的领先。而由此，自己想这再次地，给了自己一个广阔的可能性。可世界没有只要考进了学校就一切顺利这么单纯，所以自己做了准备。去发廊改了发型，连眉毛的修剪也做了。而且用自己的红包买了高价的衣服，也学习了怎么做才能让对话变得有趣起来，为了对高中生活进行预备，自己从网上还有杂志中收集情报。这都是为了让自己不放过任何一个机会。
　　自己下定了决心要实际努力，改变人生。而且坚信着那个变化终究会来临的。但是三周过去了，仍没有任何的音讯。星期六，今天自己也呆在家里。然后预计明天还是呆在家里。
　　在中考结束之后，自己就陷进了一种无聊的状态中。平常就看看网上评论中提到的动画，然后不时敲下键盘。在那里的世界很广阔，而且那里也和“世界”联系着，可那却是自己封闭着的世界。
　　高兴，有趣。在这里不想任何不好的东西。但这里没有自己追求的东西。在浏览器上增加一个标签页，然后打开google。
　　{高中 不顺利}
　　输入关键词后，我将页面下拉，然后点击页面中的某个连接，引人兴趣的页面飞了出来，我遨游在网络的海洋之中。游着游着，不自觉间就远离了最初的关键词，而来到了与之毫无关系的词典网站。我记得这些网站都蕴含着丰富的知识，也有很多我至今未知的事情。可在那里，如今自己想要的知识被这些巨大的信息给掩埋着。啊啊，果然去参加斗皇战比较好吗？再次重来，再一次地。。。
　　时间慢慢流逝——
　　****
　　斗皇战结束后的第一个回校日，学校中讨论的净是这个话题。
　　【你最后拿到多少花？】【6！我可是赢了2次】
　　【你比了什么？】【传说中的投飞镖！】【。。。不会吧】
　　【你和谁决胜负了？】【呀，刚好碰上了三年级的前辈逃不了就。。。】
　　【一年级好像有人到最后了】【听说是三班的伊藤君和成田桑】
　　吵吵嚷嚷，参加了的人在热烈讨论着只有参加了的人才知道的话。那家伙也，那家伙也，那家伙也。。。目光所见之处的人都参加了。究竟有谁没有去呢？还是说即便没有去，现在还是配合着大家的气氛而参与到对话之中而已？完全不清楚情况，我无计可施，只能回到自己座位上开始预习下节课的内容
　　【哇。。。好想去啊】
　　背后的男生说。原来还有人没去，太好了
　　【最后谁赢了？】
　　【会长还有一个超级漂亮的三年级女生，为毛那时我没有去啊】
　　【因为太过突然了呗，之前就买了演唱会的票了】
　　看来没有去的人很少，而没去的人也主要是有事而迫不得已。我吞下口水，轻轻咳了一下。肯定也会有人来问我【你为什么没有去？】，不赶快想好理由的话。
　　成人式，婚礼，葬礼这些太过露骨了。说和双亲有事，那很容易被人误会是父母要离婚所以才没来。说是有必须参加的活动呢，会被别人认为自己讨厌集团行动。说是和中学同学有约呢。。。既然事前有约那肯定是那个优先的，因为朋友是很重要的人，别人会这样理解吧，恩，就这个借口了
　　第一节课结束，来到了休息时间。没有被谁特意地搭话，所以也没扯到那个话题上。第二节下课，有个偶然经过的男生问【下节课要去别的教室吗？】，【我想不用】我回答到。还有其他女生也问了同样的问题，而我也以相同的方式回答了。没有人问我为什么没有去
　　第三节下课，姑且是和经常说话的男生聊起了周日的电视剧。虽然背后有几个人在聊斗皇战的事，但那个话题没有传到自己身上。午休，我边伸懒腰一边确认周围。在差不多全部人都是模式化的行动中，自己也配合着大家动了起来。谁都没有特意去邀请，只是慢慢地，往常在一起的男生聚集了起来，自己也加了进去，五人就在教室的一角固定下来。而在那里，话题果然还是斗皇战。
　　有不普通，奇怪，异常的活动举行了。因为平常他们也是那种不知要说什么话才好的人，所以斗皇战自然就成为了他们话题。自己之外的另外四个人貌似都参加了，对此自己感到惊讶。
　　【你做了什么？】【对组将棋。。。】【好无聊】【那你呢？】【我是兵乓球双打，像普通体育那样的】【好普通】【喂】
　　哈哈，在大家笑的时候我也跟着笑起来。没有太多自己可以插嘴的地方
　　【之后看了吗？那个格斗战】【看不到啊】【在现场看感觉果然完全不同】【而且是女生间的战斗，太好了】【是什么意思哟你这话】
　　对于他们的话，自己都【哦~】地点头回应。既然他们说得这么开心，那实际上也很开心吧，但现在的自己，对此没有共鸣。就像看着电视一样，完全无法投入感情，什么都没有感觉，什么感觉都没有
　　下午的课开始了，中间有下课，然后这样的模式不断重复，时间到了最后一节课结束。结果，谁都没有问我【你为什么没来】，一天就这样结束了。自己对于全校有99%的人都参加了的斗皇战的话题插不上嘴，最后，只有这样一个残酷的事实干巴巴地摆在了自己的面前。在课结束了的教室里，漂浮着一种比以往更加轻盈的，快乐的空气。
　　马上四月的最后一周，同时是上学的第五周就要来了，往后就是黄金周了，可是，斗皇战的余韵仍旧没有散却，感觉经过这次活动，学校里大家的关系都拉近了。而没参加的自己，被潮流留了下来。本来就认识到的已经迟了的感觉，依稀地，不，已经很清楚地切身体会到了。自己已然落后于他人的事实，早已被确定了。为什么会变成这个样子?
　　不懂，没有头绪，为什么？难道不是升上高中后一切都会改变吗？难道不是进入高中后就能接近理想吗？虽然因为太过羞耻而没有说成是“高中处女秀”，但这难道不是一个好机会吗？可是，事实完全没有变成自己想象的那样。
　　【获胜的女生是永濑前辈吧，要不要去看看？】【gogo~】【听说是超可爱的人，人家也想去看看~】
　　话题还是斗皇战。看到别人竟然聊斗皇战聊到这个份上，都有一种责备自己为什么没去的内疚了。已经不行了，今天太难看了。把笔记本还有笔塞进书包，站起来，没有人注意到自己，没有向任何一个人打招呼，独自一个走出了教室。出了校舍，虽然还很少人一放学就回家，不过之后回家的人数会渐渐多起来吧。刚想着在那之前回去，就见到中庭聚集起了很多人
　　什么？哪个社团的招新吗？已经差不多时候必须决定社团了吧，如果还没从候补中筛选出来那就时间上是相当迟的了。自己的高中生活现在亮着黄灯，说不好已经是红灯了。。。才没这回事
　　在悲剧前找人商量。。。到底要和谁谈呢？
　　【喂，看来是文研部】【去看吗？】
　　看起来是高年级的两个人边说话边走向了中庭的人群。想着不要跟随大流，在自己的脚迈向校门时，却停下了。不是什么大的理由，只是姑且地，改变方向而已。对此没有兴趣，所以是一点都不急，慢悠悠地走过去，然后来到了人群的外围。人群大概有20人，而前方，站着五个人。五人如同电影演员在发布会上一样，承载着众人的目光
　　【我是在斗皇战中因为格斗战而造成了一小部分骚动的桐山唯。。。话说自己说这种话不是超级羞耻的吗！？】
　　【那就让我说吧！这是创造了超精彩史诗战并且胜出的超可爱女生，桐山唯桑！然后我是在背后一直支持着她的男朋友，青木义——】
　　【桐山桑好厉害~！】【那战斗好兴奋！】【身体没事了吗？】
　　【鞋，谢谢。。。嘿嘿嘿】
　　从人群中不断放出问题，就像明星被人包围住一样。而那些起哄的人，也趁势而上尽力演出一场见到明星时样子的戏
　　【大，大家有在听我的话吗？没有一个人向我投来视线！】
　　【唯干得好！】【桐山桑~~】【看到你超醒神的！】
　　【谢谢~！我也会向千夏说的！】
　　【青木也！青木义文也谢谢大家了！】
　　【接下来是我呢。我是留到最后一战的稻叶姬子】
　　【从稻叶桑的比赛中我看到精彩的智商战了~】【真不愧是实力派！】
　　【然后是我她的搭档八重樫太一】
　　【别说搭档说男朋友！】【哦哦，这么说是真正的情侣留到最后咯】【也就是说他们是学校第一的情侣。。。？】
　　【学校第一。。。这话说得太晚了，这tm当然的吧】
　　【在这种威压下竟然还有着“娇”！】【已经不清楚是太过光明正大还是太“娇”了！】
　　【我说大家也别把这想得太当然，我也有点迷茫。。。】
　　【。。。快去结婚呀】
　　【结，结，结婚！我说你太一还没到18在法律上是。。。啊，不是马上了吗！】
　　【姬子你别突然就耍宝啊，不管怎么说这都太过不现实了。。。】
　　【哟，鸳鸯夫妻！】【结婚时要叫我哦你这个混蛋！】
　　【好好好，情侣就先放一边。。。我是获胜者永濑伊织！】
　　【永濑桑~!】【伊织！】【我喜欢你啊~！】【请和我结婚~！】
　　【怎么回事这真的像迎接偶像时的声援！？。。。额虽然我想大家都已经看见了，在周六时我get到了300朵花！】
　　【哦哦~】
　　【用这个来拍纪念照怎么样？可是周六结束后马上就开始收拾了根本没时间拍】
　　【哦哦哦~！】
　　【虽然已经重复过无数次了但我们是文化研究部，简称文研部的部员！为什么我们文研部能在斗皇战上留下如此光辉的战绩呢。。。想听我们在大会里的事的人~~~是稻叶！】
　　【那就来部室栋401。不过只限于一年生还有有可能改变社团的二年生】
　　【说到底这是宣传啊！】【话说聚集在这里的大多数都是三年生哦~】
　　站在前面的文研部五人都兴致勃勃（大体上），包围着他们的学生也同样尽力扮演好他们的角色炒热现场的气氛。无论是那五个人的气氛，还是观众的气氛，都在一个与自己世界不同的地方。
　　难以相信会有人认真地去这种事，这就像是事前商量好的戏剧一般。可在现实，这就在自己眼前发生着
　　【呀——，怎么？】
　　突然被搭话吓了一跳，自己的旁边站着文研部的宇和
　　【因，因为招新陷入了苦战，所以他们说来点大胆的。。。】
　　园城寺也在自己旁边
　　今天自己没和多少人聊过天，现在也是一副完全没有防备别人向自己搭话的姿势，所以被这两人搭话时，心跳一下子加快，话也含在嘴里不能马上说出来。沉默数秒后，我开口道
　　【。。。这样就能增加部员了吗？】
　　连自己都感觉到了自己的话中没有一丝精神
　　【来部室参观的人大概会增多吧。虽然入不入部就是我们的事了，但毕竟现在也到这种时期了】
　　【说的也是】
　　【回答得真没精神啊，话说你星期六怎样了？】
　　【。。。额，啊，稍微有点事。。。和朋友。。。中学时候的】
　　这个问题，终于在没有预想到的时候来了。刚才彻底大意了，幸好中途想起了借口，就像是用假话补上一样
　　【啊啊，是吗】
　　宇和淡然回道。被他看穿了吗？自己被逼到死路了吗
　　【但是。。。前辈好厉害吧】
　　园城寺自言自语般说出自己的感想。
　　厉害，什么厉害？虽然脑海中一瞬间闪过到底是什么厉害这个疑问，但察觉到这不过是自己不服输而已于是马上打消了念头。最后只漏出了自己真实的想法
　　【。。。真的很厉害呢。在活动中取得优胜被人注目。。。现在也是，虽然他们不是在做什么特别的事可自己却有种做不来的感觉】
　　如同夜空中的星星般，即便看得清楚，却永远无法碰却
　　【宇和桑和园城寺桑也一样】
　　【一样？】
　　园城寺稍稍歪头
　　【。。。就是说你们也很厉害，这点我绝对学不来】
　　承认吧，自己和他们是不同的
　　【厉害，在哪里？】
　　这次宇和问自己，一边想着“为什么要追问呢？”一边说
　　【那样羞耻的事普通的绝对做不来】
　　【那样的是哪样？。。。记得太清楚反而好忧伤】
　　【与其说是特定的那个，不如说自己全部都做不到，水平太高了】
　　为什么自己光一个劲地说“厉害厉害”呢？开始难为情了，但真心认为他们很厉害。可为什么？那两人睁大眼看着我呢？
　　【千，千寻君听到了吗？刚才的听到了吗？他说我们很厉害，我说你听到我说话了吗？】
　　【喂别乱动我啦，真是个容易害羞的家伙，不，不过我们很厉害吗？呼】
　　【千寻君阴阴嘴笑哦？平常的你应该是扮cool让人看了都觉得羞耻的样子才对哟！】
　　【吵死了你！】
　　他们两个开始吵闹起来了，从自己眼中来看，反而觉得他们很合得来，在交往？
　　【咳咳。。。只是啊，我真没想到有人会这样想我们】
　　他们真的不知道吗？啊，是因为自己和他们不同，就因为自己和他们不一样
　　【果然本人没有这种自觉啊，从我来看你们倒是相当了不起，都有一种处在异世界的感觉了】
　　宇和看着这边，动作一下子停住了，园城寺也沉默着凝视着我。如果是平时，我是不会对别人说这些话的吧，但现在不自觉就说出来了，不知道理由，不过是他们的话应该没有问题。只是，还是对自己的行为感到后悔。因为这些奇妙的话，可能会被他们讨厌
　　【你说的不对】
　　回应自己的，是清楚的否认，是拒绝
　　【如果存在“那边”与“这边”，那毫无疑问我们处在“那边”】
　　。。。不是拒绝？
　　【但是，憧憬着。。。那些三年生】
　　只有在说“憧憬”部分的时候，自己的音量过意不去似的低了
　　【我们依照我们的方式努力了，也接近他们了，园城寺也同样】
　　【恩恩。我也是，在以前。。。虽然有些事情不是不能做，但还是觉得自己一定做不来，可现在完全不同了】
　　以前和现在是不同的
　　【我就是想改变“那一点”，所以才改变了】
　　宇和和园城寺都以认真的表情说，其中带有几份满足。
　　和以前不同？哪里？有点难以置信，想象不来。自己能跨越“这边”和“那边”的墙壁吗？难道不是无法跨越的高度吗？
　　【宇和你们不去那边吗？】
　　这时候，看似和宇和他们是熟人的二年生走了过来
　　【说话你们还黏在一起啊】
　　【才没有】
　　【你们光是因为社团活动就一直呆在一起就已经够下流的了】
　　【和弱鸡的千寻君在一起才不会有下流的展开哦】
　　【别一脸无事损我啊，推到你哦】
　　【推，推，推到。。。大，大家刚才都听到了吧！？说出了强推宣言哦！】
　　【不是不是！趁势而说的啦刚才真的是口误啊！】
　　对于两人的一来一往，从周围传来了【又开始了！】【居然说推到！】【然后的也。。。有戏】【没有吧】热闹的声音
　　竟然会引起如此大的声浪，他们没有思考的时间，只能依靠本能将话反射性地说出口，即便如此，他们也像是在电视剧中。他们所处的世界是非现实的，别的世界。不，从现实中看位于那边的世界的人比较多吧，那就是说自己所处的世界是虚构的吗？自己的世界是非现实的不正确的，没有办法从这个世界逃出去。
　　【可说真的你们和一年前不一样了】
　　一个男生对宇和还有园城寺说
　　【没错没错，你们变了，呀最初怎么说呢，特别是宇和】
　　【错，错觉吧。是那个吧，只是习惯了而已所以才。。。】
　　【不是不是，你们两个从那次体育祭开始就突然变了】
　　【怀念的体育祭！】
　　周围的人再次热闹起来。
　　可是，别人说“变了”？宇和所说的，虽然和原来不一样但自己经过努力接近了前辈们，这话是真的？
　　****
　　星期二是休息，所以下个回校日是周三。这周末就是社团申请的期限了，留给自己的时间没有多少了。据说已经有很多人已经决定了社团，也有部分人以假设入团的状态开始了实际的活动。然而自己至今为止已经参观了十多个社团一直和传单眼瞪眼。偶然被问【你去了哪里】，自己都敷衍答道【还要犹豫】。【那是哪里和哪里】，要是被追问的话【有几个选项。。。兵乓球，吹奏乐，网球。。。】总之把参观过的社团说出来
　　在这种连选项都不能筛选的情况下，谁都没有理由责怪自己因此可以糊弄过去，但说真的，这很不妙。在社团活动占据重要部分的山星高校，一次错选社团，将后患无穷。这个危机，将化身为随着时间接近而呼啸而来的恐怖
　　——铃声响了，抬起头看向钟，三点了，课上完了，今天做了什么？一点东西都没在脑中留下，上课的内容，同样如此。放学后，大家都陆续离开教室
　　【走吧~]【啊，基础训练之类的】【入部前就是那个啊】【我说。今天拜托前辈让我们碰下乐器吧】【好来咯！】
　　很多人去社团，没有直接回家的人，大家都持有目的行动着。自己，被孤零零留下了，没有可去的地方。这种状况下也难以去参观，只能回家了。结论自己清楚，那就是回家，从参观过的社团中选出那个怎样都好，只要一声“嗨呀“就决定的社团。不过，现在连走向校门都觉得艰难，不想被认为自己是直接回家的，应该等到更少人之后，看准没有看到的时候才偷偷溜出去。可是，不管哪个都悲惨十足
　　自己想怎么做？怎么做才好？答案不会等着等着就自然冒出来，四月结束，五月开始。已经有各种各样的东西一去不复返了，中学也是，大概一个月左右人际的关系将发生巨大变化，往后就有种事物定性了的感觉。自己高中三年，就这样决定了吗？
　　还有人陆续从教室中出去，自己在教室里的人还剩下个位数时也站了起来走了出去。从校舍出来，天空没有一丝云彩，猛烈的阳光从毫无遮挡的天空倾住而下，实在是厌烦。平等给予众人相同光芒的阳光实在让人来气，还不如只有自己上空是乌云密布还让自己爽快些。
　　大家都在这个太阳底下进行着充实的社团活动。自己毫无意义地想大叫出来，不管对谁，就算是对自己也好，只是想把心中的感情团块向世界发泄出来。听啊，我在这里，张大嘴，嘴张开着，没发出任何声音，而后闭上。自己将之认为是妄想而打消了念头，自己的生活轨迹是不会脱轨的。干不好的话，不，就算干得不好，自己的人生都会按这个样子进行下去吧。这个预测也太过现实了，不禁笑了出来，没感觉自己的人生会改变，上天给予自己的，就是这条路。快步走向校门，快步走向家门。
　　在稀疏的人流中前进，招新的高峰早已过去，到校门为止的路重回了宁静。在那之中，还有派着招新传单的两人
　　【我们是文研部的，拜托了！】【最，最后。。。还犹豫的人请务必来参观一下！】
　　是宇和还有园城寺。什么都没想径直走过去时，自然地对上视线。不知为何讨厌被人询问，于是在他们问自己前自己就先问：
　　【星期一，结果怎么样了？】
　　【。。。与前辈们一起和来参观的人举行了愉快的交流会】
　　园城寺答，从她平淡的表情，大体已经猜到了
　　【但都和入部没关系。。。额，这真的没问题吗？】
　　对全部事情有种怎样都好的担心，这可能是看到了和自己一样处于不妙境地的人而感到有点高兴的缘故。宇和焦虑地说
　　【先说明一下，不是没有人想着进部哦，只是他们都不能最终确认，因为入部申请表要交到班主任那里】
　　【然后对于我们的社团活动，大家都难以说出“绝对会入部哦！”，所以最后的最后都交给他们各自判断了。。。】
　　他们的艰辛通过话语确切传达了过来，而且感觉其中的诚实有种搅局feel。我认为在其他社团都在为肯来进行入部体验的出色一年生进行积极且强硬的宣传之中，连明确的社团活动没有确定、只一昧等待的社团毫无竞争力可言。
　　当然有很多人怀着明确的目标，可参观过一次社团后，就会因为气氛、好友也入部了这样程度的理由而定下选择的情况也不少
　　【借更有力的人来帮忙不也行吗？三年级的前辈这么有人气，就算硬拉几个人凑人数也是可以做到的吧】
　　为何在这里自己要对这两个人这样说呢？自己也不清楚
　　【那样不行哦】
　　教诲般，园城寺说
　　【就算这样子入部了，那个人也大概不会开心】
　　【。。。为了开心难道不是要以自己之力去寻找什么吗？】
　　话中带有自己的讥讽，宇和真挚接受了自己的话然后点头
　　【啊啊，没错，要说文研部是那样的地方也可。但如果，不是那种认真追求的人。。。大概难以找到吧】
　　明明什么社团活动都没确定，为何自己清楚地看到了其中的轴心呢？重新思考一下吧，这个社团到底是什么
　　【嘛，这个社团真是意义不明呢，说真的】
　　【那为什么你进入了这个社团】
　　只能这样问了吗？
　　【我在这里找到了可能性】
　　【是那五个前辈让你看到的吗？】
　　【对。。。额，大概不对】
　　【饿，不是吗千寻君？】
　　【嘛，虽然在他们还有社团上发现了可能性，但重新想想，是在自己身上发现了可能性】
　　自己之中藏有可能性
　　【这个世界啊，根据自己的努力什么都可以做到】
　　表情明朗的宇和，看来是如此认为的
　　【千寻君。。。竟然用给周围人添了大麻烦后被人教导的事当成是自己搞懂的样子说出这番话。。。！而且还一副超自豪的样子。。。痛！？】
　　“抱歉忘了东西”，如此说后和宇和他们道别，然后自己回头往校舍去。低着头，快步走，不能就这样回家，脑海中满是宇和刚才说过的话。可能性，可能性究竟是什么啊。虽然认为自己也能找到，但可能性的影子至今未见，到底在哪里？在谁之中？学校里？社团里？自己里？
　　走向的地方设在哪里都无所谓吧，现在只是无意义走着而已，因为自己脑中没有目标，沿着最熟悉的道路走了下去，结果，向着教室走去。走廊上没有多少学生了。去到那里的话会有什么吗？走在关了灯微暗的走廊中。自己能找到吗？呀，真的存在的话那很早之前就应该发现了才对——
　　光，照射进来，并非开了灯，也不是太阳改变了位置而从窗户射进来，只是从前方，有一个人走了过来。配合着步调，如丝般的柔顺长发随之摆动。既有可爱的面容，也有目光坚毅的眼睛，高挺的鼻梁，没有雾霭般洁白明亮的肌肤，苗条的体型保持着均匀完美的平衡，不管哪个地方，都是天造之物。并且不止外表，从她的身上还散发着一种坚强。并非惹人怜爱想保护的公主，而是能独自前进并率领他人的女王。所以感觉她实在美丽得过头了
　　闪耀的光源，是一个人，是永濑伊织。不过明明没有光照在她身上就说她身上发出光实在是说不过去，但确实的，自己看见了永濑照亮了周围。
　　即使不是演员，却有着学校内第一美女的称号，并且在学校的活动中取得了优胜。媲美主人公的知名度，要是说她是太阳，那自己肯定是生长在阴处的杂草吧。所以，连和她搭话，都让自己犹豫不已
　　参观文研部的时候，见过了一次面，也进行了自我介绍。可当时也有数人同样地进行了自我介绍，并且之后肯定也有很多人去参观了吧，她应该不认得自己。所以我低头移开视线。
　　不想让对方难堪，因此不抱希望
　　【加藤拓海君！】
　　一瞬间，不知道谁叫了自己的名字。往前看，往后看，在走廊上的只有自己和永濑伊织
　　【不用看了，你是你哦，加藤。。。( ⊙ o ⊙ )，不是加藤君？】
　　【不。。。是加藤】
　　【就是说啊~，你和同班的四个人来参观了~，额，你在吃惊些什么？】
　　【。。。还记得我的事吗？】
　　【等一下哦，你就认为我是那种薄情的女生吗？你也自我介绍了之后还一起聊天了，记得是当然的吧】
　　【但只有一下子。。。】
　　【和时间没有关系。。。啊，话说，在加藤君来参观的那天早上，被派着传单的紫乃酱抱住了吧？呼呼】
　　【额。。。你为什么知道】
　　【在这么多人面前抱住了男生，紫乃酱可是超级羞耻地“做了想钻进地底做地底人的事！？”】
　　永濑微微嘴笑
　　【加藤君来的时候紫乃酱也“对上眼做不到！”，啊，就算弄错了也别迷上她哦~紫乃酱乍眼看很好攻略的样子但事实上却是一块硬骨头呢。还有你被小千打飞。。。好像没有？】
　　第一次去部室的时候，以为园城寺忘记了自己，但事实完全不是这样的，自己被她意识着，所以她才没有对自己说什么。
　　【结果那两人怎样了。。。哦，加藤君加入了哪个社团？】
　　【。。。还没，决定不了】
　　【哦哦，抱着巨大烦恼的羔羊哟！在你纠结的选项中文研部是。。。这种话没事前听说过！（なんてことは聞かないでおこう　我理解不了这句话，或者应该是“这种话我没事前问过”？）我可是相信着小千还有紫乃酱的！】
　　然后永濑伸出手笔直指向前方，姿势宛如说着“向那边前进吧！”
　　【怀抱大志吧，新入生！】
　　哦呀那再见，永濑带着调戏的笑容和自己相错而过。什么都没说只是低头道谢
　　那个“再见”不是社交辞令，而是真心期待着再见的”再见“，从她的笑容中如此感觉到。但也有可能她只是表面如此，其实内心想着完全不同的东西。。。不要再想这些了。
　　以为不记得自己的永濑伊织，记住了自己，园城寺紫乃也记住了自己，自己的世界发生了巨变。至今为止的诸多妄想，只是自己钻牛角罢了。明明就有机会，却总是消极地说服自己没有。认真想一想，这种情况不是有不少吗？
　　没有机会，机会还没有来，什么都做不来，自己净是哀叹着这些。但现在，回头看——
　　例如在上学途中，碰上了同班的人，不移开视线而是和他们搭话那就好了。只要能搭上话那肯定能成为某个契机。比如说那个早上，在被圆城寺抱住被班里的人抓弄的时候，将之当作是neta一笑而过就好了。往后这件事也可能成为话题。比方说在借由中学社团而被搭话的时候，如果能更加顺着话题讲下去就好了。就算失败了一次，只要自己发起第二次那机会肯定会来临的。例如在男生五人去文研部参观后，在之后的谈话中将之当作话题而提出来就好了，我们不是共同行动的伙伴吗？例如在招新的那段时间，能更加愉快走近招新的人，更加积极和人拉上关系就好了。例如说在班里商量着休息日去打排球的时候，自己没有净是找拒绝的理由而是去参加的话就好了，班里没有任何一个人会排挤自己。要是去了斗皇战那种乱来的活动就好了，只要去了，那肯定能和人组队然后参战吧。就算没有去斗皇战，只要之后能做出一副“没有参加啊”的样子听大家说就好了。既然还在犹豫加入社团的事，那就如实将之说出来和别人商量就好了。即便是一张白纸，但只要以一张白纸的状态去试着和别人商量也有可能找到些什么
　　这样想一想，机会这种东西不是满大街都是吗？
　　自己能抓住那个绝好的机会吗？还是将之当作算不上什么而放过了呢？就算机会无数次降临到自己面前，自己却一直都错失了。
　　已经不行了，已经迟了。才没有这样的事
　　改变前进方向，走出校舍，穿过中庭。
　　即便现在才开始，就因为是现在，才能做到不是吗？
　　听到了吹奏部的乐器声，吉他声混在其中，是轻音部吗？操场上橄榄球部发出的声音一度大声响起。大家，都进行着活动。
　　文研部的宇和还有圆城寺，无论在何种情况下都不会放弃吧。即便那是付出和回报不成正比的事，他们依旧贯彻。正因此——机会才会到来不是吗？
　　当注意到落在自己面前的机会时已然走出了第一步，然后，自己创造出机会是第二步。实际上，宇和和园城寺就很好地做到了这点。
　　那两个人，虽然开始还一副素人样，但以自己的力量追赶三年生永濑他们，因而得到了蜕变。我认为这不是假的。
　　如果加入了文研部会变成怎么样呢？首先会成为和班里人聊天的话题吧。因为是什么都没有决定的社团，所以才有什么都能做成的可能性。现在发出声音【啊啊】地清楚知道的只是”文研新闻“还有前辈们而已。
　　宇和还有园城寺两人，是不断变化的有趣的前辈。虽然感觉自己和他们有点远，但有种稍微接近了他们的感觉。仔细想后，对文研部充满了兴趣。不是对事先就准备好的东西，而是想象靠我们创造出什么有趣的东西，这难道不会有种兴奋吗？
　　来到了老旧的建筑物。。。是在进行耐震工程吗？外表看起来有点悬。一步一步走上楼梯，那两个人已经回来了吗？还是说还在派传单？走上去的时候，心跳渐渐大了起来，紧张感盈满了身体。之前被这股紧张感束缚住了，但现在如何？甚至觉得这种紧张感有点愉快，甚至觉得这种紧张感成为了自己前进的动力。啊啊，说真的现在是心血来潮，可能之后会后悔，但肯定，那个后悔是无憾的。
　　等待也好变化也好，契机也好可能性也好，都不会自动上门。机会不会自动地降临到自己面前，所以，要以自己的脚去寻找。
　　而这个，是那个没有任何犹豫以及疑惑的，第一步。
　　加藤拓海敲响了401室的门扉——