　　
　　[[IMG,2799300fdfc11761db2bac1791eac3f9,800,1315,55204]]
　　【那就决定了下次要去太一的家~！】和永濑的宣言一起，其他部员都发出掌声。已经不知道一开始是谁因为什么契机说的，只知道在文研部里发起了“家庭访问”这样的要去访问部员家的企划。除了因为家的大小而难以招待全部人的人的家之外（再加上已去过数次的稻叶的家），剩余的人都来了盘大富翁，结果输掉的太一便被选定是要访问的家庭了。
　　【变成了乞丐还要被大家洗劫自己的家。。。简直像是天命啊】
　　【不会乱来的啦，又不是熊孩子】桐山说
　　【。。。话说已经知道把大家叫来自己的家后就会遭遇洗劫的我的家被这样使用着这真的是。。。】稻叶小声说着什么
　　【拜访太一前辈的家。。。好期待！】
　　园城寺眼睛一闪一闪，这样子绝对说不出NO啊
　　【到底，要怎么办呢。。。】
　　把大家叫来自己家是没关系，但被家人看到有点羞耻。这周末，爸爸出差妈妈恐怕也不在家，那最有可能在家的就是莉奈了吧。而那个莉奈，也多数会出去玩。。。
　　【不管怎样都因为是规定所以必须要接受呢！】
　　【忧犹寡断哦太一桑】
　　青木和千寻说
　　【因为讨厌输给你们两个我拼了命的。。。咕，没办法！就这周末！不就是把大家叫来家里吗！】
　　如此这般，文研部的大家决定了拜访太一家了
　　****
　　【今天就慢悠悠过吧~】
　　星期六中午前，八重樫莉奈慵懒靠在沙发上一个人自言道。穿着，是不像样的睡衣装。虽然明天约好了和大家一起出去玩，但今天什么约定都没有。也还有录了还没看的电视剧，之后还要读完从朋友那里借来的漫画，也还有量有点多的麻烦的作业。
　　嘛，虽然男朋友星期六也多数因为社团没有空，但最近都和他见不到面呢。有点寂寞。
　　但悠闲过日子也不坏，真因为是每天都很忙碌的现代人，所以不特意自己去创造一点空闲时间是不行的，最近的电视也这么说了呢。
　　【是先把作业做完呢。。。还是先懒一下呢】
　　牟，这是很烦恼的问题
　　【啊，话说欧尼酱的预定如何？】
　　因为最近他都没怎么配自己，所以今天和欧尼酱一起也不错。当然到时候要把作业甩给他，恩， 计划通！莉奈站起来，走向楼梯，同时心中想着如果欧尼酱在房间要不要威胁他来个突击检查呢~
　　【恩？欧尼酱？】
　　听到了吸尘器嗡嗡的声音。额？好奇怪哦？平时除了自己的房间以外的卫生都只有妈妈在搞，现在应该只有欧尼酱在家才对。难道，这样想着时就是这个难道，看到了欧尼酱用吸尘器在清扫着楼梯
　　【欧尼酱在搞卫生？】
　　【。。。恩？你说什么？】
　　注意到莉奈的太一关掉吸尘器
　　【欧尼酱在搞卫生，很少见呢】
　　【嘛，预先做也是一种礼仪呢】
　　【察觉到了帮忙的重要性了啊，佩服佩服】
　　本想着欧尼酱是结婚后不会帮妻子做家务的人，但没想到欧尼酱改性了。这样的话在莉奈我的心中 2 point up
　　【话说。。。啊，还没说吗？】
　　【什么？】
　　【恩——，社团的朋友来到家里。。。】
　　社团的，朋友，家里。这个家里，欧尼酱的朋友，要来
　　【。。。什么时候？】
　　【今天中午之后】
　　莉奈确认自己的穿着。保持着起床时候乱糟糟的发型，没经打扮的脸，挫爆的孩子用睡衣。这些被人看到了作为女人来说就完了。身败名裂，my god！
　　【要是有这样的事情就说啊啊啊啊！？】
　　这种让我羞耻的play很高兴！？
　　机关枪似的抱怨后，莉奈进了自己的房间开始打扮起来。稍微弄湿乱糟的头发后将之梳成波浪形，整睫毛也花去不少时间，拜此所赐连慢慢吃午饭的时间也没有了
　　【欧尼酱，要是有谁要来家最晚也要在前天报告，因为我也是有预定的】
　　【。。。对没有好好跟你说我道歉。但是我跟妈说的时候感觉你也听了】
　　【别借口！】
　　因为是我稍微冷静下来就放松了的哥哥，所以不好好严厉教训一番不行
　　【。。。话说你也太过在意了吧？这不是最正式的衣服吗？】
　　莉奈穿着带有饰边的绀色连衣裙转了一圈。我这幅身姿怎么样欧尼酱！
　　【因为是欧尼酱的朋友要来吧？为了不失礼不好好打扮是不行的。要是被说了“你的妹妹不可爱”欧尼酱不是有可能会被人欺负吗？】
　　【你担心着什么啊。。。】
　　虽这么说但欧尼酱还是一副稍微有点开心的样子。恐怕他的脑中“虽然妹妹一直都这么可爱但能见到特别可爱的妹妹的身姿真是大饱眼福了”这样yy着吧。恩恩。
　　虽然是表情很少变化的欧尼酱，但只要认真看的话不管什么都可以清楚地看出来。对于一般人来说这难以做到，但对于熟悉哥哥的妹妹我是可以看出来的
　　【嘛，只要不见面错开就好了，话说你为什么不这么做？】
　　哈？
　　【你什么意思欧尼酱。。。？难道是被陌生人看到这么可爱的妹妹会害羞。。。？】
　　【不是这样的。但没有要见面的必要吧？】
　　这家伙这么淡然就说出了这话
　　【当然有大必要！为什么要这样说欧尼酱！？】
　　正是的，遭不住了这个笨老哥!
　　【作为妹妹必须要向欧尼酱的朋友打招呼，而且也必须要确认欧尼酱到底交了什么样的朋友！】
　　【你是孩子离开了就不行的妈妈吗。普通来说不会把朋友向家人介绍，而且妹妹也不会特意为此去打扮吧？】
　　【这是什么说法！？就是说我完全不重要咯！】
　　好过分！明明我是比谁都重要的妹妹！
　　【不是你重不重要的问题吧。。。问题是为什么要把朋友向你介绍。。。】
　　【那就是说欧尼酱有了结婚对象也不向我和妈妈说咯！？】
　　竟然说不是重不重要的问题，到底把妹妹当成什么了
　　【那时候另当别论吧。。。话题太飞跃了】
　　他作出一副惊住的样子。把我当孩子吗，真火大
　　【我把朋友叫来的时候不是向欧尼酱介绍了吗！欧尼酱上高中后就没怎么把朋友叫家里，这种机会百年一遇。。。额？是什么样的朋友？】
　　【只是社团的，文化研究部的人】
　　之前说话时数次出现的文化研究部！简称文研部！虽然不认为他们有什么大活动，但欧尼酱经常以“有社团“为理由而不在家。抢占了哥哥和妹妹宝贵时间的文研部好恨啊。。。不不不不，这是别的话题
　　【既然如此就更加必要！因为是在社团中经常照顾欧尼酱的人！明明已经是高中二年级的秋天了，却还没好好见过一次面这很奇怪吧！】
　　经过照片是粗略地介绍过了，文化祭的时候也直接瞥过了一眼，但正式打招呼还没有做
　　【。。。你有点干涉过头了吧？你第一次和我女朋友见面的时候。。。啊，不想想起来啊】
　　啊啊，是和那个欧尼酱的女朋友开战了的事情吗？因为是欧尼酱的第一个女朋友，对她挑剔点也是当然的
　　【话说，那个稻叶桑也是文化研究部的。。。就是说她会来吗？】
　　对稍微认识到了这点而有点不情愿的我，欧尼酱明确点了下头。吼吼。。。是吗，稻叶也要来吗？这样的话不好好振作起来不行呢。
　　看到莉奈的笑容，太一非常不愿意般皱起了脸
　　【果然你别和大家见面！给我乖乖呆在房间里！或者出去玩！】
　　【横，横暴这是横暴！】
　　【才不是！话说你竟然知道这么难的词啊！？】
　　【当然的吧！因为已经六年级了！因为下年就是中学生了！因为可以结婚了！】
　　【结婚还早吧！？。。。还早对吧！？不管怎么说别岔开话题！】
　　欧尼酱”哈——“大大叹了口气
　　【那就一开始给你们见下面之后你就别缠上来了】
　　【不~要~！要是那样的话我就彻底把欧尼酱的朋友检查一遍！】
　　打分然后做记录！然后再根据记录再好好给欧尼酱上节课！纵容严禁！决定了！决~定了！
　　【喂，你别做多余的事情，要是给别人添麻烦就算是欧尼酱我也会生气哦？】
　　【那做必要的事情可以吧？因为是必要的所以我要——做】
　　生气？能生气的话你就试一下吧！那之后虽然欧尼酱也抗议了，但我将之完全无视
　　****
　　【打扰——了】【打扰了】【打，打扰了】
　　门打开，数人进入了家里，听到了这样的声音
　　【总之先进我的房间。。。全部人进去的话会有点窄啊】
　　【没关系啦，因为这样才有趣！】
　　【太一，如果嫌小的话用客厅把人分成两部分吧？】
　　【不，不愧是稻叶！就像是对自己家般的了如指掌！】
　　【我想尽量只在我的房间。。。被那人碰到就麻烦了】
　　这样的说话声，莉奈在一楼的洗漱间的暗处听到了
　　【欧尼酱。。。真的是把我当做搅屎棍呢。。。】
　　火大火大。
　　于是莉奈反而没有在这个时间点出来，要是在这是露脸的话就只能简单打个招呼然后就“已经行了吧。大家因为这家伙必须要学习了所以她要回房间了”像这样的，自己之后的行动就会被妨碍了。我可是看透了欧尼酱的浅薄想法呢！
　　全部人上了二楼后，莉奈“嘿咻”地从楼梯下露出脸。然后现在开始要怎么做呢，可以的话想确保把一个个人引来这里然后单独说话的机会。想着看准时间把点心给送上去，但做的不好的话就会被欧尼酱给妨碍
　　【啊——，抱歉，我去把不够的坐垫拿来稍微等下，大概在壁橱里。。。】
　　听到了从二楼传来的欧尼酱的声音。。。这就是机会吗！？
　　莉奈把厨房里的黑森林蛋糕给准备好，然后赶紧向二楼走去。突击了欧尼酱的房间
　　【打扰了~。。。】
　　【发现职业摔跤的DVD!。。。到底有多少啊！？超级多的！】
　　【这样的话变成在意起那种DVD的数量了呢。。。稻叶？】
　　【只要有我的搜查就不可能会有】
　　【我不认为太一可以钻稻叶搜家的空子。。。】
　　【伊织酱伊织酱，大概太一没有哦。因为我借给了太一几张但从太一那里一张都没有借到】
　　【。。。你还有吗？】
　　【这是过去的事唯桑！现在已经扔掉了！。。。不，是打算之后扔掉！真的是真的！】
　　【额——。。。现在我在太一前辈的房间里。。。这对于我来说是一小步，但对人类来说是是伟大的。。。】
　　【才不是伟大的事情，只是普通的一步】
　　【冷静过头了千寻君！应该更加兴奋才对！在太一前辈的房间里哦！】
　　已经乱成粥了，谁都没有注意到莉奈进来了。。。别，别怂自己！
　　【额？啊啊！你难道就是传说中的妹妹酱吗！】
　　其中一个有着温润黑色长发的超级美少女指着莉奈
　　【是，是。我是妹妹八重樫莉奈，大家好】
　　接着那个女生，其他人也看向了莉奈。1,2,3,4,5,6。高中生，而且还是基本没见过面的人。巨大的身体，把房间挤满了，有点。。。可怕，大概
　　[[IMG,11761fae3f079ed4bb637ace36cc33bb,800,1315,62541]]
　　【你好，抱歉呢，这么多人来了】
　　最初向自己说话的女生带着温柔的笑容，是让人安心的如热牛奶一样的沉着的表情，然后变回了十分高兴的样子。然后其他人也向自己打招呼了，莉奈也不停恭敬地低头点头
　　【这个。。。点心，啊。。。虽然饮料还没拿，但我想哥哥会拿的。。。】
　　【慢着这个孩子明明是小六却太过能干了！？和我家的笨蛋妹妹比起来。。。】
　　有着闪亮栗色头发的女生，非常惊讶地感慨道
　　【比起那个】
　　咻地那个女生接近了。其他人的视线也集中了过来，这样下去就会被抓住了，大危机。
　　【啊，那个。。。我会在客厅！想和大家一个人一个人说下话，如果可以的话请之后下来！】
　　在千钧一发，掐得刚刚好的时间，莉奈低头后便成功逃出了房间。没和不知道在准备什么的欧尼酱见面就完成任务了。莉奈在客厅灌了一杯水
　　【呼，呼唔。。。有点紧张】
　　但目的达成了。顺便也趁势说出了想和大家一个人一个人说下话这样的话
　　【还没行呢。。。接下里才是正戏不加油不行】
　　等着哦文研部！然后是欧尼酱！
　　****
　　对着翻来了却一点进展都没有的作业发呆，然后感觉到了谁下了楼
　　【你好~！】
　　露脸的是那个超级美人的长发的姐姐
　　【啊，在学习呢！真了不起~】
　　额——这个人。。。在以前看照片的时候。。。头发应该是绑起来的
　　【永濑桑。。。是吗？】
　　【啊！？你知道我的名字啊！】
　　然后露出了奢华的笑容，永濑桑重新做了自我介绍
　　【——（如此这般），话说直接叫我名字伊织就好了】
　　【是，伊织桑】
　　【恩~好可爱！】
　　伊织桑边说着手也摇晃起来。这究竟是多么可爱又有元气的人啊，就像太阳一样，而且。。。
　　【皮肤。。。超级好的。。。！究竟是用了什么护肤水？】
　　【only water！】
　　【。。。什。。。么】
　　竟然是水。。。明明连小学生的我也在用护肤水！绝对会被同年级的人嫉妒的，但这个性格应该不会那样吧
　　【莉奈酱真是可爱的孩子呢。也怪不得太一会那样说】
　　【额。。。欧尼酱在学校会说这样的话吗？】
　　【就是说啊！全面展示自己对妹妹的love，都快到想把周围的人拉入妹教的程度了】
　　额。。。超意外，还以为欧尼酱因为会害羞而在学校不会说这种话呢。不过这样，说真的很高兴，唔呼呼
　　【呼恩，果然莉奈酱也喜欢欧尼酱呢】
　　【额！？不。。。这个，因为是哥哥】
　　【真是好兄妹好兄妹】
　　伊织桑非常满足似的摸着我的头。被这样漂亮的姐姐摸着头。。。总觉得好幸福。。。才不是！自己有重要的任务，快想起本来的目的！想问伊织桑的事情是。。。
　　【啊。。。那个，有点在意】
　　【什么？】
　　【伊织桑。。。有段时间不是和哥哥关系很好吗？】
　　——寒冷。有一瞬间伊织桑的温度下降了，感觉连周围的空气也降温了
　　【。。。从太一那里听到的？】
　　【不，虽然没能直接听到。。。那样的，从话的里推测的】
　　【啊啊，是那样啊】
　　再次回到了暖洋洋的表情
　　【有过各种各样的事。但是现在和八重樫太一交往的是稻叶姬子】
　　笑容中隐含着许许多多的深沉含义
　　【那以上的，对莉奈酱来说还早?】
　　成熟的女性，好帅。对欧尼酱来说是驾驭不了。和这么出色的女性交往的话，欧尼酱会沉迷于此成为不了可用之才
　　【是。。。那个。。。可以和我交换地址吗？如果有时间的话想进行相谈，什么的】
　　【哦大欢迎！但是电话在上面，晚点行吗？】
　　【当，当然。。。话说为什么伊织桑会下楼呢？】
　　【糟。。。来借用厕所啦！上面的在维修中吧！？我先去了。。。额在哪里！？】
　　【出客厅后左转——】
　　二楼的厕所，确实现在是坏掉了预计明日来修理。不方便是不方便，但拜此大家会因为上厕所所以下楼吧，以这个时间点来说毫无疑问是机会。。。多么巧！绝对是天都要帮我做记录
　　{对象：永濑伊织  美貌S 温柔A 天然B 成熟女性A  备注：因为是欧尼酱驾驭不来的女性所以他们没交往果然是正确的。要交往的话还要经过两年的修行}
　　因为从厕所出来的伊织桑【我去跟大家说也要下来咯】这样向自己说，所以自己也【拜托了！不要让哥哥发现】这样拜托道。呼恩，伊织桑歪头然后【总觉得有趣】爽快答应了。
　　在想着加上伊织桑的好人度时很快就有人下来了，而且不是一个
　　【说了要来拿点~心】
　　唱着歌的高个子男生，然后还有另外一个男生进来了
　　【哦，莉奈酱】【。。。哦】
　　【你们好】
　　是青木桑还有另外一人。虽然不是很亲切让人感到有点冷淡，却是一个苗条的长得帅的男生
　　【啊，现在是来拿点心，说是客厅里的桌子上可能会有】
　　实际上并不是不认识青木桑，虽然因为太过在意文研部而没有意识到，但青木桑以前来家里玩了几次
　　【那个，是欧尼酱让客人做这些吗？】
　　多么失礼，下次要好好教训他
　　【现在太一放不开手呢，也顺便和莉奈酱说下话~】青木桑用轻松的语气说
　　【是吗。。。啊，那样的话！可以先从这位开始吗？】
　　指向不是青木桑而是另外一个男生
　　【额？我呢？】
　　【因我想一个人一个人来。。。这段时间请青木桑在旁边的房间先等待着吧！】
　　好了好了先把青木桑放一边，和另外一人面谈。仔细看男生也有点女性的样子，中性。。。该这么说吗？
　　【呀，怎么说，这个】
　　【嘛嘛总之请先坐下】
　　首先是自我介绍。对方叫宇和千寻（千寻也像是女孩子的名字）。话说曾经几次听过新入部的一年生的事
　　【宇和桑。。。怎么想哥哥的事的？】
　　有种和刚才不同的冷静态势，很好很好
　　【怎么？嘛。。。就是值得尊敬的人。。。】
　　欧，欧尼酱被后辈尊敬。。。开心！
　　【具体是哪些方面呢？】
　　【。。。具体？嘛，心胸开阔吧。。。】
　　此后也提出了数个问题
　　【假日做什么？】【去道场之类的】【怎样的？】【空手道】【学校成绩呢？】【全班前10%~20%。。。】
　　和宇和桑会话聊不开，总觉得变成是询问的feel
　　【。。。是，各种的我都知道了。非常感谢】
　　【恩。。。这样就好。不过这是什么】
　　【请不用在意！。。。话说】
　　有点在意
　　【失礼】
　　这样说后莉奈靠近宇和，然后手贴上了他的胸
　　【等，做什么。。。！？】
　　然后是捏捏手臂
　　【有肌肉的感觉。。。很干练】
　　【毕竟是有在锻炼。。。】
　　脸好，身体素质不错，学习也过得去，也勤勉。啊呀，是有魅力的原料呢，有值得关注的价值
　　【那个。。。有预想能将来取得高收入吗？】
　　【哈？】
　　{对象：宇和千寻  男子风度B+  型男度B+  亲切感D  前途A  备注：对于欧尼酱是怎样的人他有个人的关心，只是太过酷了这个NG}
　　【下个有~请】
　　【就像在医院。。。】和这样说着的千寻交换的是青木桑
　　【你好~莉奈酱~不觉得等待时间太久了吗？】
　　【非常抱歉，不小心就聊太多了】
　　【不也没关系】
　　青木为了不让莉奈愧疚而露出笑容，真的是很亲切的人
　　【要做什么呢？哦？这笔记本是什么！？】
　　【这个不行！不能看！】
　　【哦~抱歉抱歉，有这样的规则啊】
　　嘿嘿笑了，恩——温柔我很清楚但这有点傻傻的样子也说不定呢。偶尔想要更多“好严格！”这样的，不是M哦。重新看青木桑，个子高，大概是男演员的体型，头发是烫过的，恩，果然不是我的菜
　　【。。。现在总感觉自己被想着相当悲哀的事】
　　【没问题的，一定会有喜欢青木桑的女生的】
　　无论是谁都有其他人爱着，之前看的少女漫这样写了
　　【话说很久不见了青木桑】
　　【也是呢，最近都没什么机会来太一的家，嘛。。。是因为我们两个都有女朋友了呢！】
　　【青木桑也交到女朋友了吗！真是恭喜了！】
　　【呼哈哈，呀，谢谢】
　　【也有喜欢东西的人呢】
　　【。。。现在开始犹豫要不要说女朋友的名字出来了】
　　【呼呼，玩笑啦玩笑，因为想这样戏弄一下青木桑啦】
　　【以前就在意了，我好像在追求把自己当小笨蛋耍的人，这是我的特殊能力吗？】
　　呼恩，对于青木桑也有很大的烦恼呢
　　【话说青木桑和欧尼酱的关系怎样了？】
　　回到正题，要修正軌道了
　　【很好哦！关系超级好！挚友的关系！】
　　即答的青木桑有点帅。普通的话“要说是怎样的也。。。”都会有这样含糊的地方。额？但用这种说法的不正是欧尼酱吗？真是的完全不行呢欧尼酱！
　　【恩，是呢。受你哥哥太一的照顾了，今后也请多多关照这样的感觉吧~】
　　青木桑郑重说，然后低下了头。不愧是诚然追求着自己所要的东西的人呢（まさしく求めていたやつをやってくる  不太懂）
　　清了清喉咙，莉奈站起来
　　【。。。是，这边才是哥哥要拜托你了】
　　莉奈丁宁行礼，角度刚好是45度
　　【哎哎哎，就像是太一的监护人呢】
　　【不是好像事实上就是】
　　因为我家的欧尼酱还是小孩子如果没有妹妹我的话就会变得不行
　　【说的也是，抱歉抱歉。那么莉奈酱也，为了我和太一一直都是挚友，也请你多多关照了】
　　【是，当然的】
　　能期望着一直都是挚友是很好的事，但。。。
　　【只是青木桑，请不要和哥哥发展成BL的关系】
　　【才不会哦！？】
　　虽然说是不会。。。但想到时机刚好合适这样的很危险哦！？
　　{对象：青木义文  亲切度A  人品A  可玩弄度S  和欧尼酱误入BL世界危险度B    备注：真的不想他和欧尼酱发展成奇怪的关系。在不管哪方被女朋友甩的时候要特别注意}
　　【莉奈酱~！】
　　听到了从楼梯传来的匆忙下楼的声音，然后看到了一个女生的脸。披着洒落的栗色头发，脸上正满带笑容。虽然对于高中生来说身材是属于娇小的一类，却没感到软弱感反而透出活力。这个人，是在看照片的时候哥哥介绍了的“运动神经拔群的空手道少女”的桐山唯桑
　　【来疼爱你了其实是来找你玩了哦！】
　　【疼爱！？那种相扑用语有种要被严苛训练的感觉。。。】（可愛がり！？あの相撲用語で厳しいしごきを意味する。。。 这里的“可愛がり”本义是爱护，疼爱之意。这里的大家脑补引号就明白了）
　　【那什么！？不可能对这么可爱的孩子做那种事吧！】
　　【额。。。那个，可爱，吗？】
　　【没错，可爱，莉奈酱很可爱，真的超可爱，想当成是超可爱的妹妹抱回家去】
　　【谢，谢谢】
　　为什么呢，明明应该高兴才对但有点可怕，感觉到了对面迸出来的热情
　　【啊，但是，刚才那么大的声音，我想我们的见面暴露给了哥哥。。。没问题吗？哥哥会来干扰什么的。。。】
　　【虽然不明白，但太一不愿意我们和莉奈酱见面呢。“建议你们别和她拉上关系，最后打个招呼就行了”这样的】
　　对朋友也说了这样的话吗？。。。受伤
　　【但不用担心哦，因为我是被特别警戒”想和我家妹妹接触“的，所以趁着太一完全没有意识的时候溜了出来，是呢，大概15min后他就没事了】
　　欧尼酱完全没有意识。。。难，难道是在被做什么奇怪的事情。
　　【不是朝那边的方向做了奇怪的事情了吗!】
　　【额，奇怪的方向？】
　　【没有没有，什么事都没有】
　　不注意说出口了，失败失败。然后桐山桑【话说还没问好呢】清了下喉咙
　　【你好初次见面 ，我是和你哥哥同一个社团的桐山唯】
　　【是，我是八重樫太一的妹妹莉奈】
　　互相鞠躬
　　【额，太过正式了？叫我唯就行了，虽然相对的我会叫你莉奈酱。。。已经这样叫了呢，行吗？】
　　【当然没问题】
　　比起第一印象她难道不是一个认真的人吗？伊织桑也，文研部的女生们都亲切地对待小学生的我，都是非常好的人。拜此所赐即便是高年级的人也可以轻松讲话
　　【额，那么，有想问唯桑的事】
　　【哈。。。哈。。。(喘气声）】
　　【。。。唯桑？】
　　【哈。。。额！？什么？抱歉，刚才没听】
　　【那个，有想问的事】
　　【想问的事，原来如此。。。唔！】
　　【唯，唯桑？】
　　【没事。。。因为莉奈酱太可爱所以有点发作。。。】
　　【太可爱。。。发作？】
　　这人在说什么？
　　【呼——冷静点我。确实莉奈酱是很可爱，确实现在只有我们两个人，确实现在是机会！但。。。我是有理性。。。】
　　说真的到底怎么了？唯桑抱着头，呼呼呼摇着头，就像在纠结什么一样。这时候莉奈无意间感觉到，如果在这里唯桑输给了欲望就会演变成大事故。如果输了。。。就会变成非常糟糕的事。有这样的感觉
　　【啊啊。。。但不行。。。因为可爱嘛，因为超级棒嘛，所以。。。】
　　【等，等下唯桑！虽然不是很清楚。。。但请加油！加油！】
　　fight fight桐山唯桑！
　　【。。。唔！？这可爱的动作。。。是犯规的。。。呀~好可爱呀~！】
　　【唯，唯桑——！】
　　突然冲过来的唯抱紧了莉奈，逃，逃不了了。然后身体被摸了个遍
　　【哦皮肤滑溜溜~！头发彭松松~！手臂好细！好香~！呀~！】
　　全身被。。。摸，摸。。。摸。。。被
　　看到了比起疼爱更可怕的东西
　　{对象：桐山唯  无法评估  备注：吓尿了}
　　被唯袭击的莉奈陷入了恍惚的状态，”以贞操来说没问题，不是那样的，不是那样的。。。“
　　【可战斗还没结束。。。因为我的战斗还要继续。。。】
　　摇摇晃晃走向冰箱，拿起冰棍，在舔着的时候体力也恢复了
　　【好。。。精力慢慢上来了。。。！】
　　冰棍。。。啊啊，伟大的人类发明。用人类的奇迹（冰棍）重新唤起力气，挤出仅有的一点体力。现在四人斩了，还有两个。虽然不知哪的谁会来，但作为记录者来说不能撒手不管。为了欧尼酱，然后也为了自己。好来吧！放马过来吧！坐在客厅的椅子上，等待。然后在莉奈刚好满血恢复时，就像算准了时间那个女的来了
　　【。。。上厕所，顺便来会下你】
　　卡佟，竹筒敲石。。。莉奈脑中浮现出这样的场景。眼前站着的是，稻叶姬子。不用说也知道，是哥哥太一的第一个女朋友。虽然很懊恼，虽然不想承认，但今天的稻叶也是冰冷美人（cool beauty）
　　【很久不见了】
　　对站在客厅入口的稻叶说道，没有特意叫她来这边坐下，要坐的话自己坐下便是了
　　【很久不见了呢】
　　【。。。和我家的欧尼酱好好进展着吗？】
　　首先是莉奈挥出一击刺拳
　　【好好地。。。做着我的男朋友，关系也，逐渐亲密】
　　【但不只是温柔有时候也严格。。。吗？】
　　【最近也建筑起了互相成长的关系】
　　【这是说稻叶桑也会时不时对哥哥严格的意思吗？因为欧尼酱是一放纵就不行的孩子，所以不根据场合对他严厉一点是不行的，这点你应该明白吧】
　　【这点对于和他作为男女朋友相处了这么久时间的我当然是知道的。。。话说这是什么啊！你是婆婆吗！和他交往了这么久的我可是超级温柔的！】
　　稻叶突然吐槽，嘛可怕
　　【说真的你对你哥哥废话太多了！所以太一也讨厌你和他的朋友见面！稍微离你哥远点！】
　　【没有这样的事！因为欧尼酱是欧尼酱所以我不看着他是不行的！妹妹是必要的！】
　　还不能放哥哥独立！放手的话他就不会向我这个妹妹报告情况了！
　　【你这话完全没有道理！】
　　【我们是超越道理有血缘联系的兄妹！】
　　【我也是和太一有超越道理的爱的联系！】
　　【呼，呼恩，反正这种羁绊，只要任何一方说”分手吧“就玩蛋了】
　　【但将来成为伴侣的人正是有这种羁绊的人】
　　【伴，伴侣什么的我才不认同！稻叶桑缺少支撑欧尼酱的女子力！】
　　【那种东西马上就能用我的女朋友力给覆盖过去
　　【即便如此还是我的妹力更胜一筹，如果你的抱怨能超过这个就试着说下啊！】
　　【什么这个！】
　　【这算什么！】
　　【唔唔唔！】
　　【噜噜噜！】
　　还没结束，我还不能输给这个女的！把欧尼酱交给她还太早了！
　　{对象：稻叶姬子 女子力B  对欧尼酱喜欢度A  我的对手度A  但她还不能胜过自己度S（就是说我不会输）  备注：和稻叶桑在一起就会不自觉吵起来，但如果欧尼酱争气点这种情况会减轻吧}
　　【哈~。。。累了】
　　边吐大大的气，莉奈边用第二根冰棍将脸塞得鼓鼓的。冰冷的香草味在口中扩散开来，疲劳感一点点被蒸发了。一点点也好，体力恢复了。但稻叶是最后的boss真的太好了，之后就是整理记录并汇总了，然后将之活用——
　　【那个。。。打扰了。。。你，你好】
　　就像是草丛中伸出头的兔子，看到了一个女生的脸。飘飘然的茶色头发摇曳着，用圆滚滚的眼睛看着莉奈，慢慢地，那女生把身体全部展露出来。柔软的身体被白色的有帽卫衣包着，下面是牛仔裤并不是什么夸张的穿着。但这种普通的穿着，反而一下子向标致升华了。总觉得她就是轻松来家里玩的，在有亲切感的同时心也不禁高兴起来。
　　身体也不大，失礼地说就是不像高中生，可要是说她是中学生，总有点违和的感觉。如果更好地表达，没错，她就是对于大家来说像是妹妹一样的存在。。。我，我说什么！妹妹是我这个八重樫莉奈！
　　【那个。。。听你说要和大家说话。。。啊，对方是小学生。。。太好了。额，想和姐姐我稍微说下话吗？我想和莉奈酱说下话】
　　【这个可爱感太卑鄙了！你在学校一直是这样的吗！？】
　　【卑，卑鄙！？对不起对不起！？】
　　【所以说为什么要这么可爱。。。！】
　　这样像小动物发抖的样子不是让人很想帮她吗？是妹妹的自己，变得想帮对方，给予帮助的一方是姐姐，所以就算年龄反过来但自己却成为了她的姐姐，自己妹妹的位置被夺走了。。。
　　【啊，话说回来还没做自我介绍！我是园城寺紫乃，和太一前辈一起参加着文研部】
　　【竟然说“太.一.前.辈.”！还要加上后辈属性吗！？】
　　妹妹体质，然后是后辈属性，社团也一起，在学校的半天时间中大概也有很多机会和欧尼酱接触
　　【欧，欧尼酱。。。园城寺桑是怎么想的？】
　　【是，是。最喜欢了，啊，但重要的是声音——】
　　【竟然说了最喜欢！？】
　　什么鬼这个强敌！本想着战胜了最终boss但没想到竟然还有可怕的隐藏boss！这孩子对诉说欧尼酱的（妹妹角度的）喜欢太过直接了。绝对，她能得到超多的宠爱。只要这孩子在的话，确实对欧尼酱补充妹妹能量刚刚好。这样的话就没有必要回家和妹妹干些什么了，所以欧尼酱才。。。不要不要！自己的位置被抢走了
　　【唔~但是很好呢。。。啊，很好呢~是太一前辈的妹妹那就能听那个绝赞的声音听到饱了，我想成为妹妹呢
　　变成，妹妹？这个人要变成妹妹。。。才，才不会让你这样！
　　【嘿,嘿！】
　　【什，什么！？痛。。。没到要说痛的程度但总觉很痛！啊，不要用冰棍的木棒捅我！好，好痒！？】
　　【不，不会输哦！？你这个假妹妹，真妹妹是——】
　　【——喂莉奈，干什么呢？】
　　****
　　来访八重樫家的文研部要回去了。欧尼酱把大家送出家门后，把莉奈叫来了客厅。莉奈战战克克进了客厅后，因为太一是站着的所以莉奈也同样面对他站着，偷偷地看太一的脸。
　　很少见，真的很少见，欧尼酱对着莉奈，生气了
　　【莉奈，你知道为什么欧尼酱生气吧？】
　　用不是开玩笑而是认真的语气，欧尼酱对自己说道。怎么办，欧尼酱，好可怕
　　【本想着在中途或者是最后把你介绍给大家认识，但你没有好好跟我说就擅自和大家说话了吧，这个我原谅你】
　　刚放下心，欧尼酱就【但是】接着说下去
　　【你给大家添了太多麻烦了】
　　【太，太多什么的。。。】
　　【不考虑大家的情况就让大家配合你自己的步调，有吵架的事，也有虽然很轻微但动了手的事，甚至还对人进行了评估，这些都做得太过了。虽然因为年龄小还有可爱可以得到暂时的原谅，但一直以此当盾牌的想法是不行的。你已经是中学生了】
　　【但，但是。。。】
　　【没有但是】
　　可怕，真的生气了。眼泪慢慢渗出来了
　　【对不起。。。】
　　道歉的同时，眼泪也掉了下来，明明哭什么的既害羞又讨厌的说
　　【。。。担心。。。欧尼酱的。。。事情嘛】
　　地板慢慢充满了视野，虽然只是一点但看到了欧尼酱的脚
　　【担心？】
　　【因为。。。欧尼酱最近都没陪我。。。】
　　额？没陪我？这个和自己担心欧尼酱的事是两码事吧
　　【经常出去。。。回到家也是在自己房间给朋友打电话。。。学习也忙。。。我在哥哥心中，重要度。。。就像下降了一样】
　　等下，等下等下，这是什么？我可没打算说这些像小孩子的话哦。不对，自己已经是大人了。为什么。但是今天确实，看着被许多不认识的人包围的欧尼酱就像是看着很远的人一般，就像从自己身边离开一样。因为，如果单纯把欧尼酱的时间均分给那些人和作为妹妹的自己，那自己跟欧尼酱说过一次话后就必须等其他六个人说完才能再次轮到自己。这样的，自己就和欧尼酱远离了——
　　【真是笨蛋呢你】
　　注意到时欧尼酱的脚近了，然后在头上有一只大手。安慰自己般，手抚摸着自己的头。自己就这样被当做了小孩子，好害羞。但那手既温暖，又温柔，有力量，胸中充满了感情
　　【觉得我不看重你了？才没有这事。我的可信度就这么低吗？】
　　低着头左右摇头
　　【在我心中莉奈的重要度下降了绝对没有这回事。话说，重不重要的这点连问题都算不上。。。这种说法不好吗？】
　　欧尼酱稍微思考后，再开口
　　【莉奈在我心中一直是存在于特别的位置，这个区域谁都没法干预，因为，你是我唯一的妹妹】
　　真是的，这是什么？好肉麻，肉麻爆了。普通的话这话是说不出口的。但是。所以。莉奈前进一步，紧紧抱住太一的腰，然后把脸埋入了太一的胸口。借由难以言喻的感情，靠近了身体
　　【今天就溺爱下你吧】
　　欧尼酱这么说，用手轻轻拍自己的背
　　【只是。。。今天哦】
　　没错，只是今天。今天就偶尔的，变得孩子气一点吧，从明天开始，就不是这个寂寞欧尼酱最喜欢的孩子了呢，因为以普通来说，欧尼酱都是打从心底爱着妹妹的。
　　咕噜吸着鼻子，用欧尼酱的衣服擦去眼泪。恩，这是让妹妹哭的惩罚。莉奈从太一的手中离开，向后退几步，重新整理好心情
　　【。。。欧尼酱，竟然让妹妹有这么悲伤的心情——】
　　想着要像平时一样教训他，但果然还是算了
　　【。。。因，因为在我的心中欧尼酱也是特别的。。。所以你是我仅仅一个的欧尼酱】
　　豁出去地说了后，欧尼酱以最大的笑容大大点了下头
　　【哦】
　　啊啊，好害羞好害羞，兄妹两人到底在干些什么啊？但是偶然，也要这样做吧。之后和欧尼酱高兴地开始说话了
　　【是吗。。。你真的最喜欢我呢，呀，虽然已经知道了，但再被说一次欧尼酱也很高兴呢。啊，离晚饭还有时间，在这段时间里和欧尼酱做点什么吗？去下附近的哪里也——】
　　这时候莉奈的电话响了
　　【等下，抱歉。。。】
　　【哦】
　　打断了哥哥的话确认来信者，对方是——
　　【啊，男朋友的电话】
　　还以为这个星期六他不会联系自己了，没想到是惊喜，高兴！然后欧尼酱刚才还是一副暖洋洋的样子，现在脸马上冷了下来，如同从天堂掉到地狱，虽然不知道为什么。
　　咔嚓，莉奈心中的开关切换了，从妹妹变成了有男朋友的女生
　　【那么所以，辛苦了欧尼酱】
　　【哦。。。喂喂！？突然太过冷淡了吧！？】
　　【嘛，就是这回事吧，哥哥和男朋友比的话】
　　又不能和哥哥谈恋爱
　　【我，我的优先顺序呢！？直到刚才的“最喜欢欧尼酱的状态”呢——】
　　【拜拜~】
　　赶快回自己的房间，做出发的准备
　　【莉，莉奈~~~！】
　　把如同被妻子抛弃的欧尼酱放一边，莉奈小跑上楼。因为男朋友的电话，现在高兴得停不下来。心中的激动和心跳和今天一天那种微妙的感觉，大概是因为没能和男朋友取得联系吧。（センチな気分，上文也有，但不是很懂）
　　不，但是，果然感觉也有欧尼酱的关系。啊——，但今天自己给他添麻烦了也是事实，就在心中留下一句话吧
　　——从今以后也要一直，做只有我的欧尼酱哦