　　诚心感谢各位一直陪伴到《恋爱随意链接》的最后。这真的是最后的机会了，虽然有种擅自做主的感觉，但在这里我要表达对各方的感谢，感谢大家让本系列正式完结。
　　致白身鱼老师
　　感谢你无话可说的插图，可爱，活泼，只要看一下就心跳不止，如果没有你的插图，就没有这个故事，更不会来到这里。《恋爱随意链接》的又一再生父母是白身鱼老师。能再次和你合作，将是我的荣幸。
　　致校正，排版，设计，印刷，还有协作本作出版的大家
　　没有和受过如此多关照的大家见面真是诚惶诚恐。借由大家的力量才得以完成的事，还有和大家一起完成作品的事，我一定不会忘记
　　致让书籍送到读者手上的营业，运送，书店的大家
　　即便“书”是“书”的样子，但没有被人阅读，也不过是“印着字的纸”。这样想，大家无疑是赐给“书”生命的恩人
　　致第十一次えんため大赏的相关者
　　感谢大家是当然的，没有大家的赏识，就没有《恋爱随意链接》的出版。能赏光简陋至极错误百出的投稿，能给我如此大的机会，真的非常感谢大家
　　致让cuteg老师·な！老师初次让本作漫画化的各位
　　感谢你们编织出了又一个《恋爱随意链接》的故事。虽然漫画有容易表现的地方还有难以表现的地方，但表现方式的不同让我对作品产生了新的惊人的发现。特别想对cuteg老师说长期连载辛苦了，真是非常感谢。漫画版唯的可爱我想绝对是一张王牌
　　致声优
　　剧场cd·动画·游戏，这些作品都受大家的关照了。正是因为大家给了角色新的生命，作品中的人物才能如此前所未有闪闪发亮。被给予新生命的角色，接下来肯定会永存于谁的心中
　　致动画相关者（我想作者此时捂着良心）
　　能让作品带给如此多的人，真的让我感动至极。我想，这是我人生中第一次接触到如此大的企划。通过动画这个媒介，能让作品传达到光靠小说无法触及的范围。这对于我，还有角色，都是无上的幸福
　　致游戏相关者
　　说真的，游戏化实在是没有想到，吓了一跳。这同样是无法估量的工作量，诚心感谢相关者的尽力工作。能让以普通形式看不到的《恋爱随意链接》变成现实，真的非常感谢
　　致其他和《恋爱随意链接》相关的人
　　真是非常抱歉。但感谢的心情不弱于抱歉的心情。不管大家以何种形式和本作接触，我都非常高兴。如此大家能从这种联系中得到什么，是我的荣幸
　　致写信给我的各位fans
　　大家写给我温暖的信，一直都激励着我。虽然没能回信，但我全都拜读了，也全部都细心保存了起来。我会将之当成一生的宝物，真的非常感谢
　　致朋友
　　没错，就是“额？是我吗？”的你！没错，大概就是你！就是这样，拜大家的福作品终于来到了这里。不是社交话，这是我发自真心的。好好买书哦，谢谢！（强行推销。。。）
　　致家人
　　虽然你们没有直接关系，但给我最大影响的，无疑是家人。能什么都不说支持我做喜欢的事真的谢谢
　　致未来的家人
　　未来的家人，我未来的孩子，会看《恋爱随意链接》吗？看了的话真的很害羞，但也很高兴。在这里先说，真的谢谢，正因为有《恋爱随意链接》，我才能和你们邂逅
　　致编辑
　　最大的功劳者莫过于你了。一开始大家都是没有什么经验的新人，说没有不安是假的。也有和你商量的时候感觉进展不顺利的时期。但没有你，就没有这部作品。再说了，《恋爱随意链接》这个名字是您起的，所以没有你，也没有《恋爱随意链接》（在这里也要感谢翻译成这个名字的翻译君，我认真研究了下这个译名，觉得真的内含玄机，巧妙至极）。能和您一起走到这里，这条让我成长的道路，都一共是我最美好的回忆。正因为和编辑一起，我才能写出作品。你是我的编辑真的是太好了
　　致读者
　　毫无虚假地说，让《恋爱随意链接》走到这里的都是大家的功劳。因为有大家一个人一个人的支持，才会有一卷又一卷的发行，角色才能不停地去创造故事。读者和作者的关系，绝不是作者单方面写作，读者单纯享受而已。因为这作品，是和大家一共编写的。如果大家认为这故事很棒，请别忘了这份“很棒”也包含了你的成分。
　　再次致大家
　　和恋爱随意链接相关的大家，真的，真的是非常感谢。即使缺少大家之中的其中一个人，恋爱随意链接也绝对不会迎来结局。这样想，能和大家相遇实在是命运使然。想对能和大家联系并创造出恋爱随意链接的自己，说一声，非常感谢。虽然有一直受你们照顾却没有报答的地方，但请允许我在这里，让恋爱随意链接落下帷幕。但庵田定夏和大家编织的故事，一定不会就此结束。那么，让我们一边祈祷着那未来的物语是闪耀的，一边让我姑且放下笔吧。那大家，愿祈祷一直到再次相会的那一天
　　2013年9月 庵田定夏
　　[[IMG,e44da6743010a09196a3fb6e866a6b02,800,1315,59324]]
　　译者后记
　　是我翻译最后三卷的，真是太好了。没想到我当初这么喜欢的作品竟然是在我手下完成的，真的是太好了。回想自学日语的3年，也终于是花开结果了。学日语的目的，我也终于得到了吧。
　　庵田老师的新作，《伊青之春的所有》我会继续翻译，期待我们的下次再会。
　　ps：考英语四级前我搞毛的日语啊！！不要逃避了！快滚去学英语！期末还有分析化学有机化学，你复习了吗！？
　　2015/12/13