　　   跟梅莉洛斯的众人告别后，我们回到王子家的城堡。
　　
　　    听他们说，因为强风减弱，以后就可以跟各个国家用空运进出口货物。
　　
　　    由于沙尘暴也停了，应该也能从陆路进行贸易吧。
　　
　　    嗯，我做了件好事。
　　
　　    我觉得心满意足，和蕾蒂到跟王子的房间连接在一起的露天温泉泡澡。
　　
　　    我先帮蕾蒂清洗被沙子和风弄得乱糟糟的头发。
　　
　　    「蕾蒂，有没有哪里不舒服？」
　　
　　    「唔，不会。」
　　
　　    我仔细用洗发精清洗她的黑长发，蕾蒂很开心似地笑了。
　　
　　    「好痒喔，比奈小姐。」
　　
　　    「是吗？再忍耐一下喔。」
　　
　　    用热水冲干净之后，美丽的黑发又重现光泽。
　　
　　    黑长发真漂亮啊。我要不要也留长发呢？
　　
　　    「这次换比奈小姐了，我来帮你洗吧。」
　　
　　    「真的吗？那就拜托你罗。」
　　
　　    「是。」
　　
　　    蕾蒂点头。
　　
　　    接着，她用那双小手开始唰唰唰地帮我洗头。
　　
　　    啊，感觉上我好像被当成玩具了。
　　
　　    洗完头发跟身体，我跟蕾蒂一起泡进浴池。
　　
　　    「啊～真是至福、至福啊！」
　　
　　    「至福是什么？」
　　
　　    她问，琉璃色的眼睛里充满疑惑。
　　
　　    「嗯～就是非常舒服的意思。」
　　
　　    「原来如此，那我也觉得至福。」
　　
　　    「这样啊～」
　　
　　    我轻轻一笑，此时我突然听到有声音从氤氲蒸气的男一头传来。
　　
　　    「喂，你们差不多该洗好了吧？」
　　
　　    这个低沉嗓音是王子的声音……
　　
　　    他竟然在我们洗澡时闯进来！？
　　
　　    不可置信！太不可置信了！
　　
　　    「王子！你在做什么啊！？」
　　
　　    「我只是来叫你们而已啊？」
　　
　　    「呀！变态王子！」
　　
　　    我反射性地噗通一声潜进浴池里。
　　
　　    「……别在浴池里游泳……」
　　
　　    我让眼睛露出水面，说话时还一边吐出啵啵啵的泡泡。
　　
　　    「不要多嘴……」
　　
　　    但是在我面前探出头来的，是黑猫王子。
　　
　　    「我本来以为，用这种姿态应该就没关系……」
　　
　　    「呜……当然有关系……不过算了。」
　　
　　    结果，我跟黑猫王子一起泡在浴池中。
　　
　　    王子……不要做这种比沙漠竞赛还更让我紧张的事啦……
　　
　　    「下不为例喔。」
　　
　　    「这很难说。」
　　
　　    待在我怀中的王子愉快地抖动胡须。
　　
　　    「好啦，总算能放轻松了，而且也解决了梅莉洛斯的事件。」
　　
　　    「对呀～」
　　
　　    「不过再怎么说，玛莉阿贝尔……不对，应该叫他阿贝尔。」
　　
　　    「真麻烦呢。」
　　
　　    「是啊。不过，他的化妆还真是完美。要是不告诉我，我还真不知道他是男人。」
　　
　　    「他好像没有打算放弃女装，接下来应该也会继续坚持『玛莉阿贝尔公主』的身分吧？」
　　
　　    「或许吧。」
　　
　　    王子随着叹气说出这句话。
　　
　　    就在这个时候——
　　
　　    一道从容的声音在浴场中响起。
　　
　　    「差不多该请你们三位起来了。晚餐已经准备好了喔～」
　　
　　    「咦！等一下，为什么连佛尔克斯都进到浴场里了！」
　　
　　    「因为我是变态。」
　　
　　    「……我早就知道了。」
　　
　　    结果我们陷入必须慌张爬出浴池的窘境。
　　
　　    ……话说……
　　
　　    「佛尔克斯，拜托你转过去！这样子我没办法上去！」
　　
　　    「我不在意啊？」
　　
　　    「我会在意！」
　　
　　    受不了！魔界里全是一群变态！
　　
　　    不知为何，今天的晚餐是义式料理。
　　
　　    对我来说这是吃惯的味道，所以我很放心地吃披萨等餐点，但是魔界的众人似乎是第一次接触，各个吃得胆战心惊。
　　
　　    那个模样实在太过逗趣，害我得忍住一不小心就会发出的窃笑声。
　　
　　    「哎呀，真好吃呢。」
　　
　　    用完晚餐后，魔王爸爸满足地露出微笑。
　　
　　    「话说回来，老爸。」
　　
　　    「什么事？」
　　
　　    一边喝餐后茶，王子翘起腿，凝视魔王爸爸。
　　
　　    「在梅莉洛斯的时候我没跟你说，不过有一件事让我有点在意。」
　　
　　    「在意？到底是什么事啊？」
　　
　　    王子仔细说明在遗迹底下遇到阿尔卡特和龙人的经过。
　　
　　    「你说他叫阿尔卡特……吗？」
　　
　　    「你不认识他？」
　　
　　    「不认识。总之可以确定的是，他正引来各种事件。」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    魔王爸爸跟王子满脸苦恼地陷入沉默。
　　
　　    打破沉默的却是蕾蒂的一句话。
　　
　　    「我觉得阿尔卡特先生不是坏人。」
　　
　　    「喔，蕾蒂你这么觉得啊？」
　　
　　    「是的。我不知道原因，但我就是有这种感觉。」
　　
　　    「这就是古代种的直觉吧。」
　　
　　    魔王爸爸露出淡淡微笑，抚摸蕾蒂的头。
　　
　　    「不过，他可以在人间界与魔界之间自由来去……不能放着他不管。」
　　
　　    「可是我们不知道他的来历，不能轻举妄动啊。」
　　
　　    双手抱胸的王子仍然是一脸苦恼，但魔王爸爸马上换了个表情。
　　
　　    「哎，现在我们在这里再怎么讨论也没用。总之，大家都平安无事，我们就满足于此吧。关于阿尔卡特这号人物，我们先暂时记在脑中吧。」
　　
　　    「……也对。反正也无法由我们主动出击。」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    将茶杯放回茶碟后，魔王爸爸把手肘靠到桌上，笑嘻嘻地看着我。
　　
　　    「怎、怎么了吗？」
　　
　　    「不过啊，这次比奈小姐真的非常努力呢。不但参加亚努竞跑赛，还有探索遗迹。对了对了，甚至还召唤出温帝亚……哎呀，你的未来真令人期待呀。」
　　
　　    「没错，比奈小姐，我也对你刮目相看了。我很期待你将来的发展呢。」
　　
　　    「这一切都是因为有大家的帮助。」
　　
　　    「不用谦虚啦。我会殷切盼望比奈小姐嫁过来的日子到来喔。」
　　
　　    「哈哈哈……」
　　
　　    我不太会应付这个话题，所以笑着蒙混过去。
　　
　　    魔王爸爸开心地看着我，然后将视线移到王子身上。
　　
　　    「儿子啊，话说回来，那个的观赏季差不多要到了。你跟比奈小姐一一起去看吧。」
　　
　　    「喔，已经到这个时期啦。」
　　
　　    「你们说的是什么？」
　　
　　    我疑惑地歪过头，但王子只是露出微笑，什么都不告诉我。
　　
　　    在王子的房间里，我们确定蕾蒂睡着之后，王子向我轻轻招手。
　　
　　    到底是什么呢？
　　
　　    我不明所以地跟随在后，进到位于王子家的城堡境内，与建筑物相隔一段距离的森林中。
　　
　　    王子带着魔法光在前领路，他拉着我的手前往森林深处。
　　
　　    夜里的森林十分蓊郁，几乎什么都看不到。
　　
　　    我能依靠的只有王子的手。
　　
　　    我的手被这双温暖的大手紧握住，所以周遭虽然昏暗，但我却不太害怕。
　　
　　    不过我们到底要走去哪里？
　　
　　    是要去看魔王爸爸刚才说的、已经到了什么观赏季的东西？
　　
　　    「王子，我们要去哪里？」
　　
　　    「哼哼，这是秘密。」
　　
　　    看起来愉悦又开心的王子稍微瞥了我一眼。
　　
　　    红眼中的光芒更盛，轻轻眯了起来。
　　
　　    他的脚步也很轻快……到底是什么事啊？
　　
　　    我们就这样走了一阵子，来到一个比较开阔的地方。
　　
　　    「你等一下。」
　　
　　    王子用带有笑意的声音说，然后同时点亮好几个魔法光，照亮周围这一带。
　　
　　    「哇……好漂亮……」
　　
　　    当我注意到时，我跟王子已经身处一片粉色之间。
　　
　　    这里种着相当多的大树，枝头上到处都开着粉红色的花。
　　
　　    我试着靠近一看……
　　
　　    「这个……是樱花？」
　　
　　    我熟悉的花朵。
　　
　　    还有花香……
　　
　　    不会错的，这是樱花，而且正在盛开。
　　
　　    「没错，这是樱花。老爸一直很喜欢呢。很久以前，他把樱花从人间界带回来，在这里种下。那时候他好像也不知道樱花能不能在魔界的土地生长，现在却增加到这么多。这在人间界应该也很难得一见吧？」
　　
　　    王子说得很开心。
　　
　　    樱花花瓣开始轻轻散落，在夜里看来就像雪一样。
　　
　　    「好棒！王子，好美喔！」
　　
　　    「对吧？」
　　
　　    王子得意洋洋地挺起胸膛的样子很有趣，我忍不住轻笑出声。
　　
　　    「能让比奈看到这个景色，真是太好了。」
　　
　　    仰头望着飘落的花瓣，王子喃喃地说。
　　
　　    今晚是满月。
　　
　　    第一次看到这么美丽的夜樱，我兴奋不已，拼命想接住飘落的花瓣。
　　
　　    虽然知道这行为很孩子气，但我还是开心得不得了。
　　
　　    「王子，你看！我接住这么多。」
　　
　　    「喔，太好了呢。」
　　
　　    我把手中的花瓣现给王子看，他只在眼里露出短暂的笑意，然后紧紧将我抱在怀中。
　　
　　    花瓣从我手中轻轻落下。
　　
　　    我感觉到王子的体温，这让我的心跳变得好快。
　　
　　    「王子……？」
　　
　　    「……真是的，你这次又一直乱来。」
　　
　　    「……你很担心？」
　　
　　    「当然啊。拜托你，不要再这么乱来了。」
　　
　　    王子在我耳边细语，又紧紧搂住我。
　　
　　    望着樱花花瓣毫无止歇地坠落，我握住王子的手。
　　
　　    「对不起。不过我不希望别人认为，如果没有王子，我就什么都做不到。我想确认看看，我也有办得到的事……」
　　
　　    「比奈……」
　　
　　    「魔法的力量很方便喔？对王子你们来说，这种力量或许很理所当然，但是对我来说，它太方便了。王子总是会为了我使用这种力量，但是继续这样下去的话，我一定会依赖王子。我想我会偷懒，然后完全仰赖王子的魔法度日。」
　　
　　    「没有这种事吧？」
　　
　　    温柔细语的王子，突然抚上我的脸。
　　
　　    「对我来说，这股力量太强了……我会变得没有王子就活不下去……」
　　
　　    「这样不好吗？」
　　
　　    「不好。我想要跟王子处在对等的立场。」
　　
　　    「我的力量会害比奈变得没用吗？」
　　
　　    「也许会，也许不会……我不知道。」
　　
　　    我抬头看王子，直视他的红眼。
　　
　　    「我想撒娇的时候就会撒娇，有困难时就会求助。不过不是求诸魔法的力量……而是求诸王子。」
　　
　　    「这样啊……」
　　
　　    王子说，然后他轻轻亲吻我的脸颊。
　　
　　    「你真坚强……这才是我喜欢的女人。」
　　
　　    「谢谢。这一次的经验让我觉得，只要我努力就能做到的事应该很多喔。」
　　
　　    「真可靠啊……但是，你偶尔跟我撒撒娇吧。像这次一样只能在旁守护你，让我觉得有点寂寞。」
　　
　　    王子轻声一笑，为我拿下掉到我头上的花瓣。
　　
　　    「想跟我处在对等的立场吗？你是第一个说出这种话的女人。」
　　
　　    「这或许只是我的任性啦。」
　　
　　    「不，我喜欢你这点。就是因为你是个有主见的人，我才会喜欢上你。」
　　
　　    「王子……」
　　
　　    「待在我身边……你就维持着现在的样子，待在我身边。」
　　
　　    王子把脸轻轻靠向我，然后吻上了我的唇。
　　
　　    这一刻，一阵风吹过。
　　
　　    大量的樱花花瓣在我们的周围飘落，这样的景色非常非常美丽。