　　   到中途为止，我应该都在听玛莉阿贝尔说话才对。
　　
　　    但是我没办法听到最后。
　　
　　    因为当我感觉到身体浮起来的同时，我就来到了一个完全没见过的地方。
　　
　　    由于看不到玛莉阿贝尔，这里大概只有我一个人在……
　　
　　    我先看向四周。
　　
　　    这里原本是个正规神殿之类的地方吧。
　　
　　    但是现在这里的梁柱倒塌，墙壁有裂痕，就好像马上会垮掉一样。
　　
　　    昏暗的空间里充满无可言喻的紧张感，让我快要喘不过气来。
　　
　　    ……咦？
　　
　　    我对这种感觉有印象。
　　
　　    ……对了。就是之前那个封印着古代种的建筑中充满的紧张感。
　　
　　    现在跟那时候很像。
　　
　　    这里也是遗迹之类的吗……
　　
　　    突然间，魔法光一盏一盏地亮了起来。
　　
　　    无数个包围住这个空间的光点发亮时，我才注意到一件事。
　　
　　    我眼前的墙上有一整面的壁画。
　　
　　    四处斑驳的壁画上，描绘的应该是魔界创世的神话。
　　
　　    上面画着化身为人者与黑龙对峙的场面。
　　
　　    这时候，我的心跳忽然加快。
　　
　　    有个人在那里……
　　
　　    抬头望着壁画的，是一个将长长的黑发在背后扎成一束、身材高大的……应该是男人吧。
　　
　　    身穿黑衣的男人没有转头，在我向他发问之前就先开口说：
　　
　　    「人类女孩啊，你刚才在精灵王的试炼中表现非常精彩。」
　　
　　    「谢、谢谢……」
　　
　　    「他原本就是位个性温和的王，我想他刚才并不是认真地想杀掉你们。」
　　
　　    「喔……」
　　
　　    他宁静的声音在这一带响起。
　　
　　    他是什么人啊……
　　
　　    忽然间，有意料之外的人到来。
　　
　　    我眼前的空间经过一阵缓慢的震荡后，王子跟蕾蒂竟然出现了。
　　
　　    「王子！」
　　
　　    「比奈！？」
　　
　　    王子惊讶地睁大眼。
　　
　　    蕾蒂也搞不清楚状况，东张西望地看向四周。
　　
　　    然后……
　　
　　    「主人，你看！」
　　
　　    「唔？」
　　
　　    蕾蒂小小的手指指向那位神秘黑长发男子的背影。
　　
　　    「是你吗……把我们强制转移到这里的人就是你？」
　　
　　    「强制……？」
　　
　　    王子点头回应我的疑问。
　　
　　    「没错，我们突然就被带过来了。虽然说我们刚才太大意了，但是把我拉到这里的力量非比寻常，而且蕾蒂也跟我同时被带来了。」
　　
　　    连王子都用『非比寻常』来形容，那股力量一定非常强。
　　
　　    把王子带到这里的，恐怕就是那个人……
　　
　　    一直看着壁画的男人此时终于转过身。
　　
　　    漆黑的头发微微晃动，而他那会让人联想到黑玛瑙的眼睛转向我们。从外表来看，感觉上他比魔王爸爸还要年长一点。
　　
　　    他用看起来好像有些忧伤的表情望着我们。
　　
　　    「这里是风神遗迹的最下层。红眼一族啊，我知道我的举动很失礼，但还是将你们请到这里来。」
　　
　　    「你究竟是谁……」
　　
　　    「不久之后，你就会明白。」
　　
　　    「你说什么？」
　　
　　    王子不着痕迹地将我跟蕾蒂藏到身后，接着马上眯起红眼。
　　
　　    「那么，就让我听听看你把我们带到这里的理由吧？」
　　
　　    「纷争永不止息。无论在人间界或魔界都一样。」
　　
　　    「你想说什么？」
　　
　　    「我一直在思考魔界的未来。会不会又在哪一天爆发大战，夺走年幼的生命呢？：
　　
　　    「什么意思？」
　　
　　    与王子带刺的语调完全相反，男人的声音听起来很柔和。
　　
　　    他突然用柔和的眼神凝视蕾蒂。
　　
　　    「蕾蒂……你是叫这个名字对吧？如何，你过得还顺利吗？」
　　
　　    直到刚才都在发愣的蕾蒂立刻看向那男人，从王子的背后往前走出一步。
　　
　　    「是的，大家都对我很好。没有任何问题。」
　　
　　    「这样啊……」
　　
　　    男人深深点头。就在此时……
　　
　　    一个声音在我背后响起。
　　
　　    「阿尔卡特大人，我回来了。」
　　
　　    声音响起得很突然，而且听不出任何抑扬顿挫。
　　
　　    我听过这个声音……
　　
　　    我们一转头，就看见忽然出现在那里的龙人。
　　
　　    至今为止，我们曾与龙人数度碰面。
　　
　　    ……他口中的阿尔卡特，就是那个男人的名字……
　　
　　    不对，最重要的是……
　　
　　    我见过这个龙人！
　　
　　    「是沙鸩啊。」
　　
　　    阿尔卡特低语。
　　
　　    果然……他就是之前把提赛尔带回魔界的那个龙人！
　　
　　    一阵紧张感从我们之间流窜而过。
　　
　　    但是龙人就像是没看见我们一样，毫无停滞地经过我们身旁，直接走向阿尔卡特身边。
　　
　　    然后，他竟然在阿尔卡特面前跪下。
　　
　　    「沙鸩，情况如何？」
　　
　　    「是。无论是在人间界或魔界，纷争都没有停止……那些任意夺去他人性命的匪类仍未消失。」
　　
　　    「这样啊……果然是这样。」
　　
　　    阿尔卡特用带有深深苦恼的表情低声说。
　　
　　    「……你叫做阿尔卡特，对吗……你是龙人们的领导者吧？为何要在人间界跟魔界打开洞穴，在两边来去？你们的目的是什么？」
　　
　　    王子瞪着阿尔卡特大声说。
　　
　　    阿尔卡特直视王子。
　　
　　    「龙人啊……原来如此，我也这样称呼他们好了。」
　　
　　    「回答我的问题。」
　　
　　    「我创造出你们口中的龙人，用以探索人间界与魔界的状况。也许对你们这些魔界居民造成了困扰，但是我不会要求你们原谅我。」
　　
　　    「你说什么？」
　　
　　    王子的视线变得更加严峻。
　　
　　    但是阿尔卡特仍然维持刚见面时的表情，没有任何变化。
　　
　　    「为什么要探索人间界跟魔界的状况？」
　　
　　    「为了得知是否有名为战争的纷争存在。」
　　
　　    「是否有纷争存在……」
　　
　　    王子一脸惊讶地问，阿尔卡特点头。
　　
　　    「现在的魔界大致来说很和平。但是，这里仍然是个不知何时会萌生战争火种的危险地方。」
　　
　　    「……的确是这样。」
　　
　　    「人间界也一样。就在此刻也有纷争发生，也就是那些不知何时才会终结的战争。所以我很担心，她会不会被卷入纷争中，因此失去性命呢？」
　　
　　    「……你指的是蕾蒂吧？」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    「你为什么这么在意蕾蒂？」
　　
　　    「魔界王子啊，我现在还不能说。」
　　
　　    「你好像有很多秘密啊。」
　　
　　    看到王子露出无畏的笑容，阿尔卡特泛起一阵苦笑。
　　
　　    然后阿尔卡特向蕾蒂伸出手。
　　
　　    「要不要跟我一起走？我不会让你受到任何限制。」
　　
　　    但是蕾蒂躲到王子身后用力摇头，很坚定地说：
　　
　　    「我的主人就只有这位大人，不会是别人。」
　　
　　    「……这样啊。」
　　
　　    阿尔卡特微微低头轻声说，接着望向我们。
　　
　　    「自从蕾蒂的封印被解开，我就一直观察至今。现在，她或许暂时待在红眼一族的身边比较好。」
　　
　　    「我要跟主人在一起，绝对不会去其他人身边。」
　　
　　    「……现在就先这样吧。」
　　
　　    阿尔卡特的低语传遍整个遗迹内部。
　　
　　    他一瞬间露出有些悲伤的眼神，然后点头。
　　
　　    「我明白了。今天我就此消失吧。魔界王子啊，蕾蒂就麻烦你多加照顾了。」
　　
　　    「不用你来提醒。」
　　
　　    王子立即的回答让阿尔卡特满足地笑了，接着他跟沙鸩的身影就在一阵摇晃中消失。
　　
　　    瞬间，王子的口中呼出很大一口气。
　　
　　    「王子……」
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    「没事吧？」
　　
　　    「嗯，勉勉强强。」
　　
　　    他说这句话的声音就像是在自言自语一样小声。
　　
　　    仔细一看，我发现从王子的额头流下一滴汗。
　　
　　    王子随便地擦掉那滴汗水，然后注视着我。
　　
　　    「比奈没注意到啊……」
　　
　　    「注意到什么？」
　　
　　    「那个叫做阿尔卡特的男人不是普通人物。」
　　
　　    「是喔？我觉得他好像满温柔的。」
　　
　　    「虽然我不知道他的个性如何，但是他那充满整个房间的压迫感非比寻常。没有魔力的人大概无法理解吧。」
　　
　　    「他好像对蕾蒂特别执著呢……为什么？」
　　
　　    「不知道……但是之后要多加小心。蕾蒂。」
　　
　　    「什么事？」
　　
　　    蕾蒂疑惑地抬头看王子。
　　
　　    「我不在的时候，如果那些家伙出现的话，你就要小心。他们可能盯上了古代种的力量。」
　　
　　    「是。但是主人……」
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    「那个男人。是叫阿尔卡特对吧？他让我觉得非常温暖，感觉不像个坏人。」
　　
　　    「……这样啊。但是你还是要小心。」
　　
　　    蕾蒂点头，用琉璃色的眼睛仰望王子。
　　
　　    「我的主人只有一个人，除了维尔菲立德此外无他。你不用担心。」
　　
　　    「这样啊……真可靠呢。」
　　
　　    此刻笑意才终于回到王子的唇边。
　　
　　    王子抚摸蕾蒂的头发，然后注视着我。
　　
　　    「总之，我们先回去吧。赛特他们应该很担心。」
　　
　　    「我知道了。」
　　
　　    「哇！吓死我了……」
　　
　　    看到我们突然出现在面前，赛特瞪大眼睛跳开一步。
　　
　　    我们用王子的瞬间移动来到遗迹前。
　　
　　    也对，我们没有任何预兆就出现，他当然会吓到……
　　
　　    「喔，你们没事啊，小姐们。连小小的小姐都突然消失，我急死了。」
　　
　　    赛特用力摸蕾蒂的头，又紧紧抱住她。
　　
　　    「还是很可爱～小姐你也没事吗？啊，还好王子殿下也平安无事。」
　　
　　    他对王子冷淡的一句话，让王子的太阳穴瞬间跳了一下……我要假装没看见，假装没看见……
　　
　　    「您到哪去了，维尔菲立德王子？」
　　
　　    除了赛特以外，玛莉阿贝尔也在这里。
　　
　　    「你也是，突然就消失了，让我吓了一跳。不过你没事就好。」
　　
　　    双手环胸站在那里的玛莉阿贝尔露出有些安心的表情。
　　
　　    「啊……发生了一点事。」
　　
　　    王子用眼神告诉我『不要透漏详情』，所以我随意笑着敷衍过去。
　　
　　    「我稍微去办了点小事。抱歉。」
　　
　　    王子没有表现出任何歉意，说完就轮流看向我跟玛莉阿贝尔。
　　
　　    「然后呢，结果如何？你们两个好像都没有拿出宝玉……」
　　
　　    「呃……该怎么说呢，有一位叫做风精灵王的人出现……」
　　
　　    「精灵王！？」
　　
　　    不知道该如何向惊讶地张大眼睛的王子说明，我开始含糊其辞。
　　
　　    「嗯～总之精灵王生气了，说什么要我们接受试炼……」
　　
　　    「我听不懂。」
　　
　　    看着我继续毫无效率的对话，玛莉阿贝尔深深叹了口气。
　　
　　    「这里以前似乎是祭祀风精灵王的神殿。虽然里面的确有宝玉……」
　　
　　    听玛莉阿贝尔说明的期间，我看见王子的表情愈来愈僵硬。
　　
　　    「没事吧？王子。」
　　
　　    「怎么可能没事—真亏你们能够平安回来。」
　　
　　    「但是他说风精灵王很温柔呀。」
　　
　　    「谁说的？」
　　
　　    「阿尔卡特。」
　　
　　    「……刚才的那家伙啊……」
　　
　　    王子低语的声音就像在叹气。
　　
　　    「对啊。他说精灵王如果是认真的，我们早就被杀了。」
　　
　　    「也对……风精灵很随兴，就算发生这种事也不奇怪。」
　　
　　    「然后呢？结果你们的胜负又要留待下回分晓？」
　　
　　    赛特笑嘻嘻地说完，玛莉阿贝尔高傲地把头转向一边。
　　
　　    「是我输了。」
　　
　　    「既然玛莉阿贝尔都这么说，看来应该是我赢了。」
　　
　　    「你之前明明就对王子那么执著，这到底是怎么样的心境变化？」
　　
　　    赛特很讶异地询问，玛莉阿贝尔微微瞥了他一眼。
　　
　　    「输了就是输了。没有必要详细说明。」
　　
　　    ……她不想说出她受到我的帮助吧。
　　
　　    「玛莉阿贝尔可以接受的话，就当作是这样吧。什么嘛，这不是顺利解决了吗？」
　　
　　    感觉上好像有点扫兴的王子耸了耸肩。
　　
　　    「的确，不管你们再进行几次比赛，我的心情都不会改变。」
　　
　　    「好像是这样呢。打从一开始，就没有我介入的余地。」
　　
　　    玛莉阿贝尔露出苦笑。
　　
　　    然后她再次转过来，用力指着我。
　　
　　    「听好了。你要注意，别让维尔菲立德王子丢脸喔。」
　　
　　    「我知道啦～」
　　
　　    「那么，我们差不多该回去了。也给赛特添麻烦了。」
　　
　　    「拜托你别这样说啦。听到你再次跟我道谢，害我全身都不自在。」
　　
　　    赛特苦笑着跨上自己的亚努。
　　
　　    「好啦，要走罗。」
　　
　　    「是是是。」
　　
　　    我用轻快的语调回答，然后跨上罗宾的背。
　　
　　    刺眼的阳光照在身上，我心中的某一角充满了充实感。
　　
　　    趁魔王爸爸为我们控制住沙尘暴的期间，我们总算回到梅莉洛斯。
　　
　　    看到我们回来，魔王爸爸做的第一件事是……
　　
　　    「比奈小姐！你没事吧！」
　　
　　    「好、好痛苦……」
　　
　　    「喔，抱歉抱歉。」
　　
　　    逃出一如往常的热烈拥抱后，我总算能松一口气。
　　
　　    我们被带到梅莉洛斯的会客室，大家坐到沙发上的样子像是要沉进去一样。
　　
　　    由于被炎热的沙漠消磨掉体力，没有人能够开口说话。
　　
　　    这时候，雷王子带着水进到会客室。
　　
　　    「辛苦了。请喝点水，好好休息吧。」
　　
　　    「啊，是。谢谢。」
　　
　　    虽然我们带了在遗迹和梅莉洛斯之间往返的份量的水，但是那些水都是温热的。
　　
　　    接过雷王子为我们拿来的冰凉玻璃杯，我一口气喝光。
　　
　　    啊，我复活了，
　　
　　    而且这个房间里似乎有让冷空气循环，就好像待在开着冷气的房间里一样。
　　
　　    外头的炎热就像是个谎书似的。
　　
　　    「啊，魔王爸爸，谢谢你帮我们停住沙尘暴。托你的福，通往遗迹的路上非常轻松喔。」
　　
　　    我微笑着这么说，魔王爸爸就很高兴地点头。
　　
　　    「没什么，我只是拜托了朋友而已。」
　　
　　    「朋友？」
　　
　　    「没错，是我长久以来的朋友。」
　　
　　    「该不会是……风精灵王……吧？」
　　
　　    「比奈小姐，你还真清楚啊。就是这样。」
　　
　　    魔王爸爸惊讶地眼睛一转，然后轻轻微笑。
　　
　　    「然后呢，结果如何了？」
　　
　　    同席的佛尔克斯也面无表情地问我们。
　　
　　    听到佛尔克斯的问句，王子像是嫌麻烦似地移动视线，然后开口：
　　
　　    「从结果来说，是比奈赢了。虽然有很多该跟你们说的事情，不过等回到王都再说吧。」
　　
　　    「这样啊……玛莉阿贝尔公主可以接受吧？」
　　
　　    「是的。」
　　
　　    面对魔王爸爸的问题，玛莉阿贝尔坚定点头。
　　
　　    「我一开始就明白维尔菲立德王子有多么爱她。我只是想，要是我也能有一点机会就好了，结果对你们造成许多麻烦。」
　　
　　    「没什么，你能理解就好了。」
　　
　　    「没有错。而且打从一开始，玛莉阿贝尔殿下跟王子就不可能结婚。」
　　
　　    佛尔克斯说得很干脆。
　　
　　    我无法理解他的意思，愣了一下。
　　
　　    身旁的王子和魔王爸爸好像也跟我一样，两人都呆住了。
　　
　　    但是不知为何，同席的梅莉洛斯国王、雷王子以及玛莉阿贝尔的视线都在空中游移……
　　
　　    「……什么意思？」
　　
　　    王子眯起红眼这么一问，佛尔克斯稍微歪过头。
　　
　　    「你没注意到吗？你的修练还不足呢。」
　　
　　    「废话少说。我在问你到底是什么意思。」
　　
　　    「没错，佛尔克斯。好好说明。」
　　
　　    「是，陛下。」
　　
　　    依旧对魔王爸爸很忠实的佛尔克斯深深点头。
　　
　　    然后说出具冲击性的一句话：
　　
　　    「玛莉阿贝尔殿下是男人，所以打从一开始就不可能成为王子的未婚妻。」
　　
　　    ……
　　
　　    「咦——！？」
　　
　　    「你在骗我吧！？」
　　
　　    「对啊，不可以骗人喔，佛尔克斯。」
　　
　　    「我没有说谎，陛下。没错吧，梅莉洛斯的各位？」
　　
　　    突然间，梅莉洛斯王就像是要把额头贴到地上似地伏跪在地。
　　
　　    「非常抱歉，魔王陛下！」
　　
　　    「……是真的吗？」
　　
　　    「是的。虽然我国梅莉洛斯表面上有三位王子、一位公主……事实上是四位王子、没有公主。」
　　
　　    「什么！？」
　　
　　    王子伸手制止不禁叫出声来的我。
　　
　　    「也就是说，玛莉阿贝尔是男的？」
　　
　　    「是的，没有错……」
　　
　　    「……」
　　
　　    面对无言以对的王子，雷王子也深深低下头。
　　
　　    「非常抱歉！本来梅莉洛斯很希望能有一位公主，但是生下来四个孩子却都是男孩。可是最后生下的玛莉阿贝尔实在太美丽了，才会将他当成公主养大……」
　　
　　    看着额头冒汗、伏跪在地的两人，玛莉阿贝尔深深叹了口气。
　　
　　    「抱歉骗了你们。」
　　
　　    「但是……你怎么看都像个女人……」
　　
　　    无话可说的魔王爸爸仔细观察玛莉阿贝尔。
　　
　　    「对啊。玛莉阿贝尔哪里像男人啊，而且还有胸部。」
　　
　　    「这是假的。我想既然要当女人，当然要有大一点的胸部比较好，所以就装了假胸部。」
　　
　　    玛莉阿贝尔干脆地说完，就把自己的胸部拿下来给我看。
　　
　　    「你看吧。」
　　
　　    「噫～！好恶心！」
　　
　　    「你真没礼貌。」
　　
　　    我接过被轻抛过来的肤色柔软球状物，忍不住用手确认它的触感。
　　
　　    ……呜哇……就连触感都像真的胸部……
　　
　　    如果我也借这个来用，胸部就会变大吗？
　　
　　    有点想要呢……
　　
　　    我拿在手中把玩一阵子就将它还给玛莉阿贝尔，他像是什么事也没发生过一样，把它黏回原本的位置后，球状乳房与胸膛的界线马上消失得干干净净。
　　
　　    这么说起来……咦！？
　　
　　    「我……一直在跟一个男生竞争王子未婚妻的位置！？」
　　
　　    「抱歉啊。」
　　
　　    但是玛莉阿贝尔的模样跟他说的话全然相反，完全看不出歉意。
　　
　　    「你明明是男生……却喜欢王子？」
　　
　　    「不行吗？」
　　
　　    「不，也没有不行啦……」
　　
　　    我已经不知道该说什么才好，但佛尔克斯仍然一脸平静。
　　
　　    「哎，虽然说性别只是小问题，但是就我个人而言，还是期待能有继承人诞生，所以我希望王子的对象是女性。像比奈小姐这种英勇的王妃是最理想的。」
　　
　　    雷王子紧紧抱住玛莉阿贝尔，说着『好乖、好乖』，摸了他的头好几次。
　　
　　    「……非常抱歉。阿贝尔实在出落得太美丽了，让我们忍不住有种『说不定……跟王子结婚也是可行的吧～』这样的想法。」
　　
　　    「大哥……」
　　
　　    ……他这样应该算是恋弟吧。还是该说恋妹？
　　
　　    「佛尔克斯，你什么时候注意到的？」
　　
　　    「第一次见面的时候，那时候他还很小呢。我对这种事情很敏感。」
　　
　　    被魔王爸爸问起时，佛尔克斯表情没有变化，
　　
　　    「那么你为什么不说出来？如果你一开始就说出来，就不会发生这些事情了！」
　　
　　    但是王子的责备对他来说只是耳边风。佛尔克斯点头说：
　　
　　    「当然是因为这很有趣。」
　　
　　    没错……佛尔克斯就是这样的人。
　　
　　    「总而言之，请你放弃嫁到我们家吧。我儿子已经有比奈小姐了。」
　　
　　    魔王爸爸温柔地劝导。
　　
　　    听到这句话，玛莉阿贝尔立刻站起身，用力捏住我的脸颊。
　　
　　    「这次我就放弃吧。」
　　
　　    ……真是不干脆……
　　
　　    我也不甘示弱地拉住玛莉阿贝尔的脸颊。
　　
　　    「男人哪有口能嫁计来啊！」
　　
　　    「性别不过是小问题啊。」
　　
　　    「……对我来说是大问题。」
　　
　　    听到佛尔克斯所书，王子感到很疲累似地吐出这句话。
　　
　　    「两位都快点住手……」
　　
　　    魔王爸爸疲倦地相劝，我跟玛莉阿贝尔才不得已放开手。
　　
　　    「对了，遗迹的状况如何呢？」
　　
　　    催我们坐上沙发后，魔王爸爸喃喃说着『唉呀唉呀』，在沙发上坐下。接着，他把砂糖扑通扑通地丢进已经送上来一段时间的茶里，优雅地用小汤匙搅拌。
　　
　　    看见这一幕的蕾蒂也有样学样，在自己的茶里丢进一大堆糖。
　　
　　    呜哇，看起来好甜……
　　
　　    我一边望着魔王爸爸跟蕾蒂把杯子送到唇边，一边在脑中整理来龙去脉。
　　
　　    「那里以前好像是祭祀风精灵王的神殿。」
　　
　　    「喔，温帝亚的神殿啊。」
　　
　　    「他跟魔王爸爸是朋友对吧？精灵王有说过喔。」
　　
　　    我这么一说，魔王爸爸就张大眼睛。
　　
　　    「你见到温帝亚了？」
　　
　　    「对。玛莉阿贝尔也见到他了，对吧？」
　　
　　    「是的。他误会我们是盗贼，突然就把我们变成精灵体……」
　　
　　    玛莉阿贝尔说完，魔王爸爸的眼睛张得更大。
　　
　　    然后他用力将我抱住，用脸颊磨蹭我。
　　
　　    「魔王爸爸……等等……」
　　
　　    「比奈小姐也被变成精灵体了吗？」
　　
　　    「啊，对……」
　　
　　    「什么！还好你没事。哪有可能会有像比奈小姐这么可爱的盗贼……那家伙的急性子真令人困扰。」
　　
　　    「魔、魔王爸爸……等一下、好痛苦……」
　　
　　    「然后呢？没发生什么事吧？」
　　
　　    「他叫我们接受试炼，我差点就要被风吹走，但是多亏魔王爸爸给我的红石，才解开误会……」
　　
　　    「这样啊这样啊！能帮上你的忙真是太好了！」
　　
　　    「魔、魔王爸爸……真的好痛苦……」
　　
　　    「喔，抱歉抱歉。我等一下再好好念一下那家伙，骂他说『瞧你对我们家的可爱女儿做了什么事』。」
　　
　　    放开我之后，魔王爸爸有些愤慨地点了点头。
　　
　　    「……没事吧，比奈。我那笨蛋老爸真是令人困扰。」
　　
　　    说完，王子就紧搂住我，让我坐到他旁边。
　　
　　    ……王子的这些举动跟魔王爸爸很像呢。
　　
　　    「哎呀，想现给我看啊？」
　　
　　    看见我们的模样，玛莉阿贝尔的眼角一扬，不满地抱怨。
　　
　　    「才、才不是……」
　　
　　    「呃，总之，亚努竞跑赛结束了呢。这个城市跟阿尼耶斯又要寂寥了。」
　　
　　    显得有些尴尬的赛特在沙发上翘起长腿，以手托颚说着。
　　
　　    「什么意思？」
　　
　　    我讶异地歪过头，赛特轻笑，举起一根手指。
　　
　　    「对梅莉洛斯跟阿尼耶斯来说，亚努竞跑赛是一年一度的祭典。祭典结束后，一如以往的生活就要开始了。」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    「因为沙尘暴啊。」
　　
　　    「沙尘暴？」
　　
　　    「你在比赛中不是体验到了吗？」
　　
　　    赛特笑着看向我。
　　
　　    「这么说起来，是有遇到一次……」
　　
　　    「你运气真好啊，小姐。沙漠中会有沙尘暴出现，而且非常频繁。在这种情况下，人们很难在沙漠中移动对吧？阿尼耶斯还算好，但是接下来有艰苦的生活等待着梅莉洛斯的居民们。」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    我还是不懂他的意思，继续询问。然而回答我的人是王子。
　　
　　    「因为无法进行贸易。由于无法向外国进出口货物，梅莉洛斯几乎全得靠自给自足过活。无论是哪个国家，都因为害怕沙尘暴，不太有意愿来到梅莉洛斯。」
　　
　　    「……原来是这样啊。」
　　
　　    被高耸的城墙环绕的城堡与城市。我只见过举办亚努竞跑赛时的热闹情景，所以不是很能理解他们说的状况……但是好像很辛苦呢。
　　
　　    咦？……这么说……
　　
　　    「也就是说，只要沙尘暴消失就好了吧？我们去遗迹的时候，魔王爸爸不是帮我们抑制住沙尘暴吗？那样不行吗？魔王爸爸帮忙停住沙漠里的沙尘暴不就好了？」
　　
　　    我觉得这真是个好主意，但当我笑容满面地说完后，魔王爸爸露出苦笑。
　　
　　    「基本上，魔界的规则是不干涉他国事务。如果我就此解救梅莉洛斯，我会违反规则。在比奈小姐前往遗迹时停住沙尘暴只是一点小小的服务，不可能近似无限期地停止沙尘暴。」
　　
　　    「这样啊……」
　　
　　    这么说来，王子以前有说过，他不会干涉他国。
　　
　　    那么，该怎么办才好……对了！
　　
　　    「魔王爸爸！」
　　
　　    「怎、怎么了吗？」
　　
　　    「温帝亚跟我说，他可以为我实现一个愿望！我并不住在魔界的任何一个国家，所以由我来许愿的话，就不算是干涉其他国家吧？」
　　
　　    「温帝亚吗？他对比奈这么说了？」
　　
　　    「对！」
　　
　　    听到我很有精神的回答，魔王爸爸双手环胸，露出思索的神情。
　　
　　    「……的确，严格来说，比奈小姐是人间界的居民……对喔……他可能是因为人类很少见，才说出这种话。温帝亚这种随兴的性格真令人困扰啊。不过如果由比奈小姐来许愿，并不会违反规则。」
　　
　　    「没错吧？」
　　
　　    「但是这样好吗？」
　　
　　    玛莉阿贝尔直视着我，有些困惑地歪过头。
　　
　　    「难得能让精灵王实现你的愿望，没必要特地用在我们国家上吧？用在自己身上吧，毕竟你之前吃了那么多苦。」
　　
　　    「……玛莉阿贝尔有时候很温柔呢。」
　　
　　    「『有时候』是多余的。」
　　
　　    面对不悦地别过脸去的玛莉阿贝尔，我不禁苦笑。
　　
　　    「我就算拥有许愿的权利，也不知道该用在哪里啊。能帮上别人的忙不是比较好吗？」
　　
　　    「但是……」
　　
　　    「哎，王子也这么想吧？」
　　
　　    我抢在玛莉阿贝尔要说话之前，向王子微微一笑。
　　
　　    「你觉得好不就好了？」
　　
　　    王子微笑，轻轻抚摸我的头。
　　
　　    「这一点真有你的风格。」
　　
　　    「我要把这句话当成是你在称赞我喔？」
　　
　　    「没错啊。」
　　
　　    「那就这么决定了。」
　　
　　    我笑着环顾大家。
　　
　　    听说在有风的地点最适合召唤出风精灵王。
　　
　　    所以我们来到用来让龙起飞的场所。
　　
　　    这里位在城堡高处，跟我在王子家的城堡看过的让龙起降的空间很像。
　　
　　    不同之处在于这里的风强得很不寻常。
　　
　　    为了不被吹走，蕾蒂用力抓住王子的衣角。
　　
　　    王子看不下去，将蕾蒂抱了起来。
　　
　　    「抱歉，主人。」
　　
　　    「别在意。」
　　
　　    王子笑着摸摸蕾蒂的头。
　　
　　    看着他们的互动，我向王子提问：
　　
　　    「这里跟王子家城堡里的那个地方一样，是让龙起降的地点对吧？」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    为了不让声音被风声盖过，王子提高音量。
　　
　　    「那么，让龙来搬运货物不就好了吗？」
　　
　　    「这很困难。风太强了，若非对技巧很有自信，光靠飞行生物无法来到这里。：
　　
　　    「这样啊。」
　　
　　    「我的话倒是没问题。」
　　
　　    「是是是。」
　　
　　    我随意应付发出哼哼笑声、用骄傲语气讲述的王子。
　　
　　    此时，梅莉洛斯的国王、雷王子以及玛莉阿贝尔朝我走来。
　　
　　    「这样真的好吗？」
　　
　　    国王不安地说。
　　
　　    「是的，没关系喔。」
　　
　　    我微笑着回答，国王就向我深深低下头。
　　
　　    「非常抱歉，竟然要为了我们……」
　　
　　    「等、等一下啦，您不需要这么做……」
　　
　　    「但是我们之前在比赛中对你有过诸多妨碍……」
　　
　　    这次开口的是满脸歉意的雷王子。
　　
　　    「……那的确给我造成很多麻烦……但是都过去了，不要紧啦。」
　　
　　    「就算你之后要用到精灵王的力量，我也不管你喔。」
　　
　　    「没问题啦。」
　　
　　    玛莉阿贝尔也用无法释怀的表情看着我。
　　
　　    「没关系，我已经决定了。」
　　
　　    「你这滥好人。」
　　
　　    「随你怎么说。」
　　
　　    抱着蕾蒂的王子朝我大喊：
　　
　　    「差不多要开始了吧？」
　　
　　    「对喔。」
　　
　　    我站到龙的起降处的正中央，紧握住王子给我的手链。
　　
　　    我想，就是因为有这个手链，我才能跟精灵王产生交流。像我这种普通人类，照理说无法见到温帝亚。
　　
　　    我集中精神，唤醒脑中记忆。
　　
　　    记得精灵王说过，有必要时就呼唤他的名字。
　　
　　    好！
　　
　　    在一阵格外强劲的风吹来时，我放声大喊：
　　
　　    「温帝亚！」
　　
　　    瞬间，风开始翻腾起伏，我的四周狂风大作。
　　
　　    夹带着沙的风迎面吹来，我不禁遮住脸。
　　
　　    然后风停下来了。
　　
　　    「人类女孩啊，是汝在呼唤吾吗？」
　　
　　    这个声音是！
　　
　　    我立刻将视线往上移。
　　
　　    风精灵王出现在我眼前。
　　
　　    他的金发随风飘荡，琥珀色的眼睛注视着我。
　　
　　    「啊，是，我在叫您。」
　　
　　    我反射性地回答，就被玛莉阿贝尔狠瞪了一眼。
　　
　　    ……大概是叫我要注意用诃吧……
　　
　　    「汝的愿望为何？」
　　
　　    精灵王对我无礼的应对不为所动，他凝视着我。
　　
　　    「那个啊，我希望您能停住沙漠中的沙尘暴。再这样下去，这个国家总有一天会干涸。」
　　
　　    「这里的居民从不感谢风。若能每年都向吾之神殿表达感谢之意，吾就让将人阻隔在外的沙尘暴停下。」
　　
　　    「他是这么说的。没问题吧？」
　　
　　    我转头看向梅莉洛斯的众人。
　　
　　    梅莉洛斯的国王向前一步，深深低下头。
　　
　　    「我跟您约定，我们将会每年前往精灵王的神殿，举行对您表达诚心感谢的仪式。」
　　
　　    「好。那么吾就让沙尘暴停止吧。本来就是为了告诫不向风表示敬意的汝等，吾才会做出这种事。」
　　
　　    精灵王高傲地别过脸…
　　
　　    「温帝亚，别做这种孩子气的行为。多少人民因你的随性而受到影响，你都不知道吧？」
　　
　　    魔王爸爸露出苦笑，看着温帝亚。
　　
　　    「既然魔王你这么说……」
　　
　　    温帝亚说话的语气很勉强。
　　
　　    总觉得好像看到他充满人性的一面呢。
　　
　　    「而且还让比奈小姐陷入危险之中……假如比奈小姐出了什么意外，我可不会轻易饶过你。」
　　
　　    「比奈……你是指这个人类女孩吗？」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    魔王爸爸从背后紧搂住我。
　　
　　    「魔、魔王爸爸……」
　　
　　    「吾不知道她是魔王的亲属，才做出失礼行为。原本无人能接近吾之神殿，由于她是久违的访客，吾一不留神……」
　　
　　    面对一边说视线一边游移的精灵王，魔王爸爸强硬地说：
　　
　　    「一不留神就得意忘形了，对吧？你也差不多该有点精灵王的风范了吧？」
　　
　　    「抱歉……」
　　
　　    他被骂了！精灵王被魔王爸爸骂了！
　　
　　    不过他只是得意忘形，就让我们遇上死亡的危机……
　　
　　    魔王爸爸，再多骂他几句！
　　
　　    「总而言之，麻烦你遵守跟比奈小姐的约定。没问题吧？」
　　
　　    「是，吾知道了。」
　　
　　    接着，精灵王琥珀色的眼眸正面凝视着我。
　　
　　    「真抱歉啊。」
　　
　　    「不会……反正我平安无事，没关系的。」
　　
　　    「你放心吧，吾会遵守约定。」
　　
　　    「是，麻烦您了。」
　　
　　    「那么，吾就此离去了。汝等也不要忘记约定。」
　　
　　    「是，我们绝对不会忘记。」
　　
　　    梅莉洛斯国王擦去额头上的汗水，连连鞠躬。
　　
　　    看到他点头，精灵王的身影就随风消逝了。
　　
　　    「啊……紧张死了……」
　　
　　    「还好吧，比奈小姐？」
　　
　　    「啊，是。我没事。」
　　
　　    「你要黏在她身上到什么时候啊，这个笨蛋老爸！」
　　
　　    「怎么啦，儿子。你在嫉妒吗？」
　　
　　    「少罗嗦！」
　　
　　    王子把我从魔王爸爸身边拉开，紧紧抱住我。
　　
　　    「你还好吧，比奈。」
　　
　　    「嗯，一点问题都没有。」
　　
　　    「……不过啊。」
　　
　　    「什么？」
　　
　　    「……你啊，跟一般人类的差别愈来愈大了……」
　　
　　    「有、有吗……」
　　
　　    但是在跟王子相遇后，我尽是遇到不可思议的事件。
　　
　　    一下子乘龙；一下子用魔法；一下子呼唤出精灵王……
　　
　　    ……哎呀，算了。
　　
　　    反正这些都很有趣啊。
　　
　　    渐弱的风吹动王子与乌鸦羽毛同色的头发，我对着用红眼凝视我的王子泛起微笑。