　　    在这样的生活中，比赛的日子终于来临。
　　
　　    现在我已经能骑着罗宾快速奔跑，也不会被蕾蒂甩在后头。
　　
　　    巨大的龙用两脚抓着亚努，从魔王爸爸的城堡把我们空运到比赛的起始地点，也就是位在罗亚那沙漠的阿尼耶斯城。
　　
　　    我穿上借来的沙漠服饰。这种沙漠专用的服装是用方便活动的轻量布料制成，蕾蒂当然也换上一样的衣服。
　　
　　    王子一早就变成迷你小王子，躲在我的口袋里。他当然也换上了沙漠用的服装。这模样太可爱了，所以我从一大早心情就很好。
　　
　　    比赛在一段时间后才会开始，所以我拉着罗宾的缰绳在城中漫步。阿尼耶斯城是位在沙漠入口处的大城市，再加上今天是比赛的日子，城里格外热闹。大道两旁都是路边摊，路上有各式各样的种族牵着亚努来来去去。
　　
　　    或许是因为位在沙漠附近，这里的太阳跟天空的颜色看起来也不太一样。
　　
　　    「不过还真热啊。蕾蒂，你不热吗？」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    蕾蒂满脸辎松地点头，身上一滴汗也没流。
　　
　　    古代种不怕热吗？
　　
　　    亚努竞跑赛是个举办一天一夜的耐久竞赛，而我们必须在这个城市里准备好旅行中的必需品。我们从城堡带来了水跟食物，但似乎还得在这里索取前往终点梅莉洛斯的地图和指南针。
　　
　　    为了索取地图和指南针，我急忙前往参赛者登记处。
　　
　　    「要小心啊，比奈。你太善良了，可能会遭人欺骗，结果被拐走。」
　　
　　    王子从我的口袋里抬头看我。
　　
　　    「我没有那么傻啦。」
　　
　　    「但是你不知道魔界的常识啊。拜托你绝对不要走进小巷子喔。」
　　
　　    「是……呃，咦？蕾蒂呢？」
　　
　　    我一直认为蕾蒂一定会跟在我身后，却没注意到她已经不见了。
　　
　　    「别担心，比奈。她在那里。」
　　
　　    王子从口袋中探出身子，小小的手指正指着一个贩卖烧肉串的小吃摊。
　　
　　    我慌慌张张地跑向蕾蒂身旁。啊～吓死我了～
　　
　　    「蕾蒂！」
　　
　　    「比奈小姐，这看起来很好吃。」
　　
　　    蕾蒂的眼睛闪闪发光，凝视着肉的模样十分可爱。
　　
　　    也对，龙给人的印象就是肉食生物嘛。
　　
　　    但是现在不能在这里浪费时间了。
　　
　　    「我们之后再来吧。再不快一点，比赛的登记时间就要过了。」
　　
　　    「……好。」
　　
　　    「而且干粮里也有肉干，我们晚上可以吃啊。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    总算成功说服蕾蒂后，我们赶往比赛登记处。
　　
　　    「比奈，就在那里。」
　　
　　    「太好了，还来得及。」
　　
　　    在白色的棚子下，带着亚努的人们形成短短的队伍。
　　
　　    很好很好，总算赶上了。
　　
　　    等了一段时间，终于轮到我们登记。
　　
　　    「呃，我要跟这个女孩一起参加比赛。」
　　
　　    「咦……你跟这个小孩吗？」
　　
　　    「对。」
　　
　　    语毕，我周遭的人发出哄堂大笑。
　　
　　    排在我后面的一位肌肉男来回看着我跟蕾蒂，抖动肩膀放声大笑着。
　　
　　    「喂喂，小姐，亚努竞跑赛可不是那么简单的比赛啊。」
　　
　　    「这个比赛对女人跟小孩来说太艰辛了，体力会无法负荷的。」
　　
　　    说这句话的是位穿着长袍、像魔术师一样的男人。
　　
　　    「我劝你们放弃吧。听说去年有个家伙全身烧伤，结果跌下亚努导致半身不遂。」
　　
　　    接着开口的是被太阳晒得黝黑的高大男性。
　　
　　    声音此起彼落，全都像是在嘲笑我们。
　　
　　    我怒火中烧，环视那些恣意嘲笑我们的参赛者们。
　　
　　    「玛莉阿贝尔公主不是也有参加吗？这样看来，就算是女人跟小孩也没有问题嘛。」
　　
　　    我这么一说，一位从刚才就俯视着我发出笑声的人嘻嘻一笑。
　　
　　    「玛莉阿贝尔公主跟雷的队伍另当别论，他们几乎每年都会赢得比赛。小姐，你知道吗？比赛的赞助者是梅莉洛斯国的王室，这表示梅莉洛斯王室会提供比赛奖金。但是公主他们会将奖金用于城市建设，因此支持那个队伍的人也很多。啊，不过今年获胜的人一定是我啦。」
　　
　　    「你在说什么啊，得到胜利的一定是我的队伍。我要拿奖金来盖栋大房子。」
　　
　　    「哎，就算我输了，只要玛莉阿贝尔的队伍赢了就好。这么一来，这个城市也会变得更适合居住吧。」
　　
　　    无视那些哇哈哈哈地放声大笑的参赛者，我们尽速完成登记。
　　
　　    等着瞧吧！我们的队伍一定会获胜的。
　　
　　    我绝对不会输给玛莉阿贝尔！
　　
　　    从柜台拿到地图跟指南针后，我们快速离开此地。
　　
　　    「不过玛莉阿贝尔他们很受爱戴呢，原来他们会把拿到的奖金都用于城市建设。虽然她对我说了那些话，但她也会为了自己的国家贡献一己之力啊。」
　　
　　    「好像是这样。运气不好的话，或许会有人为了让他们得胜而妨碍你们。你要小心喔。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    王子眯起眼睛，从口袋中叮咛我。
　　
　　    「比奈小姐！」
　　
　　    蕾蒂用力拉扯我的衣服，指向城中一角。
　　
　　    「怎么了吗？」
　　
　　    「我想吃那个。」
　　
　　    「……蕾蒂，你肚子饿了啊。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    没有办法，为了在比赛前填饱肚子，我们前往蕾蒂指名的小吃摊。
　　
　　    而那里卖的，竟然是一整只的烤蜥蜴。
　　
　　    四周飘着诱发食欲的香味，但这是蜥蜴……
　　
　　    「……蕾蒂，你要吃这个吗？」
　　
　　    「嗯，看起来相当美味呢。」
　　
　　    「抱歉，我就不用了。」
　　
　　    我拿出之前拿到的魔界货币帮蕾蒂买烤蜥蜴。她竟然还说一串不够，所以我买了五串给她。
　　
　　    呜呜……一直以来，城堡里的人为我准备的餐点都很像人间界的食物，所以像这种魔界特有的菜肴，我根本就不敢吃……
　　
　　    我们坐在像是露天咖啡厅的座位区，我一边看蕾蒂津津有味地吃烤蜥蜴，一边轻声叹息。
　　
　　    ……如果从城堡里带来的肉干、干粮也是这种东西，那我该怎么办？
　　
　　    我害怕确认后会得到什么样的答案，所以只敢望着堆在亚努身上的行李。
　　
　　    突然间，我听到隔壁桌传来的对话。
　　
　　    「梅莉洛斯真厉害啊。明明他们国内的状况也很辛苦，还是每年都赞助亚努竞跑赛。」
　　
　　    「是啊。因为严重的沙尘暴，他们无论要进出口商品都相当受限吧？光是筹措自己国内的粮食都相当不容易了，竟然还为了带动这个城市的活力而赞助比赛。」
　　
　　    ……原来梅莉洛斯不是个丰足的国家啊。
　　
　　    我悄悄询问口袋中的王子，王子双手环胸，点头说『对』。
　　
　　    「梅莉洛斯是被沙漠包围的小国。而且沙漠里不只有沙尘暴，我听说还有强盗出没。他们几乎得不到来自他国的粮食援助，只能自给自足。在这种情况下，他们之所以每年都赞助比赛，甚至连王子跟公主也出场比赛的原因，就如同你刚才听到的，他们要为本国跟阿尼耶斯带来活力。假如沙尘暴问题能有所改善……应该会稍微成为一个更适合居住的国家吧。」
　　
　　    「是这样啊……」
　　
　　    自己的国家处于这么辛苦的状况，还要为国家跟城市而努力……真了不起。
　　
　　    「比奈，你不要因为同情，比赛时就放水喔。这可关系到你的未来啊。」
　　
　　    「我知道啦。别担心，我没有那种余裕能在比赛时放水。」
　　
　　    在我们四处逛摊时，比赛开始的时刻即将到来。
　　
　　    差不多该去起跑地点了。
　　
　　    看到成列牵着亚努的人们都动身了，我回头看蕾蒂。
　　
　　    「我们差不多该走了吧？」
　　
　　    「好。」
　　
　　    我拉着罗宾来到起跑地点，宽广的沙漠就在我眼前扩展开来。
　　
　　    说起来，这好像是我第一次看到沙漠……到处都是黄色的沙。在倾泻一地的闪耀阳光下，我有些紧张地跨坐到罗宾上。
　　
　　    蕾蒂和其他参赛者也陆续骑上亚努，满心着急地等待比赛开始。
　　
　　    突然间，我听到熟悉的声音。
　　
　　    仔细一看，原来是特地穿过人海来到我面前的玛莉阿贝尔。
　　
　　    「哎呀，你真的来了啊。如果不明白自己的能耐，可能会因此送命喔。」
　　
　　    「跟你没关系。而且先跟我挑衅的是你吧。」
　　
　　    「什么挑衅，这话真难听。不过算了。我们就用这场比赛来决定，究竟谁才能成为维尔菲立德王子的未婚妻吧。」
　　
　　    「正如我所愿！」
　　
　　    我目送玛莉阿贝尔笑着离去的背影，紧紧握住缰绳。
　　
　　    「记得绝对不要乱来喔。」
　　
　　    口袋中的迷你小王子满脸担心地抬头看我。
　　
　　    「嗯，我知道。啊，王子，你还记得吧？」
　　
　　    「记得什么？」
　　
　　    「我不能借助你的力量。」
　　
　　    「但是……」
　　
　　    「我会努力的。我学会用魔法，也学会了骑亚努。我觉得这几天我已经相当努力了。」
　　
　　    「你别小看这个比赛，尤其是玛莉阿贝尔他们不知道会用什么手段妨碍你。」
　　
　　    「唔。但是，我不觉得他们是这种卑鄙的人。尤其是玛莉阿贝尔，像她那样的人，应该会堂堂正正跟我决胜负。再怎么说，她是个为国民着想的公主嘛！」
　　
　　    「是吗……」
　　
　　    「嗯，这是一场两个女人为了争夺王子的比赛喔。」
　　
　　    我坚决地说完，王子似乎想说些什么，但是马上就露出放弃的苦笑。
　　
　　    「知道了，我相信你，加油啊。但是不要乱来喔。」
　　
　　    「谢谢。」
　　
　　    「你只要说出口就不听人劝。没办法，你对奇怪的事情格外顽固。」
　　
　　    「我很顽固吗？」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    在我们谈话时，比赛开始的时刻接近了。
　　
　　    工作人员爬上高台，准备挥旗宣布比赛开始。
　　
　　    我回过头与后方的蕾蒂确认后，露出了微笑。
　　
　　    「我们一起加油吧。」
　　
　　    「嗯。我也会为主人保护好比奈小姐的，你不用担心。」
　　
　　    「谢谢。我也会努力的！」
　　
　　    我用力抓着缰绳。
　　
　　    眼前是一片辽阔的沙漠。
　　
　　    或许是因为照在身上的炙热阳光，也可能是因为紧张，我身上渗出了汗水。
　　
　　    比赛开始了。
　　
　　    工作人员用力挥下旗子的瞬间，众多亚努发足狂奔，扬起漫天沙尘。我们当然也起跑了，但是扬起的沙尘跑进眼里，我们因此成了最晚出发的队伍。
　　
　　    「呜哇！没办法睁开眼睛……」
　　
　　    不行！不能示弱！
　　
　　    「走吧，蕾蒂！」
　　
　　    「唔思。」
　　
　　    我用力一踢罗宾的肚子，罗宾就发足向前奔去。
　　
　　    必须先追回落后的部分！
　　
　　    正当我们想赶上跑在前头的队伍时，在离我们相当遥远的前方发生了大爆炸。
　　
　　    「咦，怎么了？」
　　
　　    我满心困惑，此时我们附近也开始有火球飞来飞去。
　　
　　    每当火球飞过，就会发生爆炸、沙尘飞扬，并陆续出现摔下亚努的队伍。
　　
　　    我努力不让亚努踏到跌落的人们，同时也感到非常惊讶。
　　
　　    「真、真夸张……还真的什么都有可能发生啊……」
　　
　　    「比奈，你明白了吧。这个比赛就是这么危险！」
　　
　　    我用力点头，回应王子这句话。
　　
　　    「蕾蒂，你要全力保护比奈，当然也要保护好自己，懂了吗！」
　　
　　    「我知道了！」
　　
　　    于是，多灾多难的比赛就此拉开序幕。
　　
　　    每一个队伍都会在参赛者登记处拿到比赛地图跟指南针。
　　
　　    这是因为，在辽阔的沙漠中迷路就意味着死路一条；所以每个参赛者都会选择自己认为最短的路线，前往比赛的终点梅莉洛斯城。我们一开始不断追赶尾端的队伍，但是那些队伍也因为对手的攻击导致自身受伤、亚努无法行动，一队接着一队地出局。当我注意到时，我们已经完全跟其他队伍分开了。
　　
　　    「……现在我们在哪里啊……？」
　　
　　    放眼望去只有沙跟沙丘，我走投无路地叹了口气。
　　
　　    「让我看一下地图。」
　　
　　    王子从口袋中采出身子，伸手催促我把地图给他，但是……
　　
　　    「王子，对不起。我想堂堂正正地赢过玛莉阿贝尔，不然就算获胜，我大概也会觉得我输了。」
　　
　　    「真是的。我到底是为了什么才变成这个模样，跟你一起过来……」
　　
　　    王子在口袋中发出抱怨。
　　
　　    我拿出地图跟指南针，跟蕾蒂一起研究。
　　
　　    「蕾蒂，你觉得呢？我觉得我们大概在这一带。」
　　
　　    「应该是吧。也许前进方向再偏东一些比较好……」
　　
　　    「但是这边有绿洲呢。虽然会稍微绕路，还是到绿洲补给饮用水会比较好吧？」
　　
　　    「嗯，而且按照现在行进的速度，我们到达绿洲时应该天黑了。」
　　
　　    「这样啊，那我们就可以在那边过夜罗。」
　　
　　    「对。」
　　
　　    「蕾蒂好～厉害！」
　　
　　    蕾蒂干练得不像个孩子。
　　
　　    真是可靠～
　　
　　    「你肯依靠蕾蒂，却无视我的意见啊。」
　　
　　    口袋中的王子满脸不悦，眯眼看着我。
　　
　　    「对不起，但是这次我真的不能依靠王子了！」
　　
　　    「好啦，我知道了。的确是这样呢。」
　　
　　    不知何时，王子爬上了我的肩膀，双手抱胸发出苦笑。
　　
　　    「王子，你不待在口袋里没关系吗？比赛规定由两人一组参加，你要是被发现就糟糕了。」
　　
　　    「口袋里太热了。就算待在这里，也不会有人发现的。」
　　
　　    「也许是这样没错啦……」
　　
　　    「别担心。基本上我不会出意见，也不会出手帮忙。」
　　
　　    「嗯，谢谢你。好啦，蕾蒂，我们稍微加快速度吧。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    我跟蕾蒂几乎同时驱策亚努向前跑去。
　　
　　    沙漠的风十分干热。就算静止不动也会流汗。
　　
　　    骑着亚努奔跑的时候会吹到风，所以还算好，但我们还是无法逃离太阳的照射。
　　
　　    竟然要在这种状况下进行一天一夜的比赛……实在太辛苦了……
　　
　　    我用水壶喝了一口水，将水壶递给蕾蒂。
　　
　　    「要喝水吗？」
　　
　　    「我要喝一点。」
　　
　　    蕾蒂的脸上看得出倦容。
　　
　　    果然，就算是古代种，她也还是个小孩。我竟然把她卷进这场比赛，真是抱歉……
　　
　　    「王子也要喝吗？」
　　
　　    「不，我不用了。」
　　
　　    「真的吗？」
　　
　　    「对，我没问题。」
　　
　　    坐在我肩上的王子轻轻笑了。
　　
　　    「我本来以为你会在更早之前就弃权的，你真努力。」
　　
　　    「对方都来挑衅我了，我没办法默不作声嘛。」
　　
　　    「关于婚约，你可以不用在意。就算玛莉阿贝尔得胜，我也无意娶她为妻。」
　　
　　    「或许是如此，但这事关我的尊严。」
　　
　　    「这样啊。因为你很好胜嘛。」
　　
　　    「我有吗？」
　　
　　    「有啊。」
　　
　　    王子放声大笑了起来……我有那么好胜吗？
　　
　　    亚努用力地踏着沙奔跑，脚下发出格外响亮的沙沙声。
　　
　　    「因为亚努们跟蕾蒂都为了我而努力呀。我也不能就此示弱弃权嘛。」
　　
　　    「嗯，没错。」
　　
　　    我紧紧握住缰绳。大量冒出的汗水滑下脸颊，但现在已经无暇理会了！
　　
　　    突然间，跑在我身旁的蕾蒂大叫：
　　
　　    「主人！你看风精灵！」
　　
　　    「什么！」
　　
　　    蕾蒂指向前方。
　　
　　    我什么都没看见，但王子的脸色大变。
　　
　　    「风精灵在暴动。」
　　
　　    「咦，有吗？」
　　
　　    「你只看得见拥有相当强大力量的精灵，或是被施术者实体化的精灵。」
　　
　　    「这样啊？但是精灵怎么了吗？」
　　
　　    「它们引发了沙尘暴，朝着我们而来了。」
　　
　　    「咦！？」
　　
　　    「快点躲到沙丘背面。沙尘暴马上就要过来了！」
　　
　　    「怎么会这样！」
　　
　　    我急忙环顾四周。这里的确有沙丘，但是高度不足以让我们躲藏。
　　
　　    「比奈小姐，去那里！」
　　
　　    蕾蒂手指着离我们有一段距离的大型沙丘。
　　
　　    来得及吗……
　　
　　    正如王子所说，前方有大量的沙被卷起，沙尘暴渐渐逼近我们。
　　
　　    沙尘暴移动的速度很快。假如正面撞上的话，就连我都明白后果将不堪设想。
　　
　　    「快走吧，蕾蒂！我们跑到那边的沙丘！」
　　
　　    「知道了！」
　　
　　    我用力一踢罗宾的腹部，用最快的速度跑向沙丘。
　　
　　    沙尘暴以令人难以置信的速度逐渐逼近。
　　
　　    我们躲到蕾蒂发现的沙丘后方，几乎与此同时，沙尘暴从我们头顶扫过。
　　
　　    但是就算躲到沙丘后方，我们还是被沙尘暴的威力波及。
　　
　　    沙粒打在身上的感觉很痛，让我无法动弹。
　　
　　    但是被我抱在怀里的王子大吼：
　　
　　    「蕾蒂，张开结界！」
　　
　　    「知道了！」
　　
　　    蹲在一旁的蕾蒂举起双手，展开一个围绕住双手的魔法阵。当散发淡淡光芒的魔法阵放出强光时，沙尘暴瞬间停止。
　　
　　    啊，不对。只有我们周围没有受到沙尘暴影响。
　　
　　    「我展开了包围住我们的结界，应该可以撑到沙尘暴通过为止。」
　　
　　    「王子……」
　　
　　    「怎么了？我什么也没做喔。」
　　
　　    「……虽然你没有直接做什么……」
　　
　　    我轻声低语，怀中的王子发出哼的一声。
　　
　　    「这是紧急状况，没办法。就算你们耐得住，我也会被吹走啊。这是为了自保。」
　　
　　    「这样啊。谢谢你。」
　　
　　    「不用道谢。我不是说，我是为了保护自己吗？」
　　
　　    王子把头撇到一边。
　　
　　    王子虽然说是『自保』，但这就是王子的温柔之处。
　　
　　    他知道我不想借助他的力量，才会用这种说法……
　　
　　    让你顾虑我的心情，真抱歉，王子。
　　
　　    「对了，之前蕾蒂有跟风精灵玩在一起嘛。不能跟引起这阵沙尘暴的风精灵成为朋友吗？」
　　
　　    「引起这阵沙尘暴的精灵已经另有支配者。是我的话还能想点办法，但是对现在的蕾蒂来说不可能。」
　　
　　    「这样啊……」
　　
　　    我拍掉黏在衣服上的沙，再帮蕾蒂跟王子把衣服清干净之后，总算能松一口气。沙尘暴通过时完全避开了我们周遭，这样的景象十分不可思议。魔法果然很厉害呢……
　　
　　    如果没有蕾蒂，真不知道会落到什么样的下场。
　　
　　    普通人类来参加比赛果然太过有勇无谋了吗……
　　
　　    ……不行不行！我不能丧气！
　　
　　    一定也有我做得到的事！
　　
　　    「趁现在稍微休息一下吧。也得给罗宾它们喝水。」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    王子点头。
　　
　　    我帮一直相当努力的罗宾它们拍掉身上的沙，让它们喝水。
　　
　　    我也喝了充足的水，再让蕾蒂跟王子喝过水后，我们带来的水少了一大半。
　　
　　    得快点到达绿洲，补给饮用水才行……
　　
　　    过了一个多小时，我们才终于能离开这里。
　　
　　    原先就已经落后了，不能再继续浪费时间。
　　
　　    我跟蕾蒂迅速骑上亚努，朝着绿洲奔驰而去。
　　
　　    王子依旧待在我肩头，注意四周的状况。
　　
　　    想必是因为只有我们两人会让他非常担心。
　　
　　    抱歉，王子。
　　
　　    尽管是我的任性，王子还是遵从我的心愿。
　　
　　    这让我觉得自己好像被信任着，让我有点高兴。
　　
　　    我在心中悄悄地对王子道谢，边让亚努往前跑，过了一会，我们来到了一个不存在于地图上、像是大型遗迹的地方。
　　
　　    这栋建筑物由石头堆砌而成，似乎是因为长年受沙尘暴侵袭而崩坏。
　　
　　    看起来就好像城市没入沙中，被沙所吞没一样。
　　
　　    「王子，这里是？」
　　
　　    王子像是感到很刺眼地眯起眼睛，他环顾四周，然后点头发出『嗯』的一声。
　　
　　    「这里本来是个城市吧。但是因为沙尘暴的缘故，变成人类无法居住的地方。从它倒塌的状况看来，应该是在非常久以前就崩毁了。」
　　
　　    「这样啊。也对，假如像刚才那样的沙尘暴频繁来袭，在这样的沙漠正中央根本无法生活……」
　　
　　    「没错。所以在沙漠中，适合人类居住的国家只有梅莉洛斯。那里有从绿洲引过去的水，所以人们才能勉强过活。国家的周围也建有高耸的城墙，就算遇到沙尘暴，也能勉强撑过去。」
　　
　　    就在此时——
　　
　　    一部分被沙所掩埋的城市废墟，发出很大的声响坍塌了。
　　
　　    还伴随着爆炸声。
　　
　　    「刚才那是怎么回事？」
　　
　　    在王子回答之前，又发生了一次大爆炸。
　　
　　    这次爆炸的地点离我们很近！
　　
　　    我们身旁的建筑凄惨地碎成片片。与此同时，有个人骑着亚努朝我们而来。
　　
　　    「王子，快躲起来！」
　　
　　    「但是……」
　　
　　    「别说了，快一点！」
　　
　　    我硬是把王子藏到口袋里，然后注视着朝我们过来的人影。
　　
　　    咦？我好像在哪里见过这个人……
　　
　　    我们的距离近到能清楚看见彼此的面孔时，骑在亚努上的大块头男人向我搭话：
　　
　　    「喔，你不是刚才那位小姐吗？你还没出局啊。」
　　
　　    「啊，你是刚才嘲笑我们的肌肉男！」
　　
　　    「什么肌肉男……我叫格许啦。你要记好啊！」
　　
　　    男人不快地皱起眉头。
　　
　　    「先不管这个，刚才的爆炸是怎么回事？」
　　
　　    「竟然无视我。哎，算了……刚才啊……」
　　
　　    「比奈小姐，要来了！」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    蕾蒂迅速举起双手，展开魔法阵。
　　
　　    下个瞬间，笔直飞向我们的火球与魔法阵相撞。
　　
　　    魔法阵完美地挡下火球，甚至连热气都没有传进来。格许发出呿的一声。
　　
　　    「咳，缠人的家伙。」
　　
　　    「到底是怎么回事？」
　　
　　    「有个家伙用魔法妨碍我们。托他的福，我跟同伴走散了。」
　　
　　    「咦，走散了……没问题吗？」
　　
　　    「没问题，我们有事先决定好在走散时的会合地点。但是不管怎么说，我被难缠的家伙盯上了。他一直从远方丢火球过来，是个非常乱来的家伙。」
　　
　　    「咦！你还好吗？」
　　
　　    「就是一点也不好才会这样到处逃窜啊，因为我不会用魔法。」
　　
　　    「啊，原来如……」
　　
　　    我的话还没说完，下一个火球又飞过来了。
　　
　　    「蕾蒂！」
　　
　　    「我知道！」
　　
　　    一个仿佛由肌肉组成的男人，还有我这个女高中生，竟然要仰赖年纪等同幼稚园小孩的蕾蒂保护，这样的我们实在有点没用……
　　
　　    蕾蒂防御陆续飞过来的火球时，我凝神注视火球飞过来的方向。
　　
　　    「嗯？」
　　
　　    我觉得在对面建筑的后面隐约有个白色亚努的身影。
　　
　　    「蕾蒂，在那边！」
　　
　　    「没错，有人在那里。恐怕就是一直在攻击我们的人。」
　　
　　    此时，我突然有个想法。
　　
　　    「说不定可以用那招……」
　　
　　    我确认戴在手上的黑色护身符，然后凝视攻击我们的人。
　　
　　    没问题。
　　
　　    既然看得到对手，那么我也能用魔法！
　　
　　    我回想起之前背的魔法算式，快速集中精神。
　　
　　    「……风精灵啊……拜托……请将力量借予我！」
　　
　　    一阵强劲的风立刻从我后方吹过，缠上躲藏在建筑后方的亚努的脚。
　　
　　    与此同时，那只亚努重重倒下，骑在上面的人也跌落地上。
　　
　　    「成功了！」
　　
　　    「轮到我出场了！」
　　
　　    蕾蒂这么说，举起右手，口中喃喃低语。
　　
　　    她在小小的手掌上制造出直径二十公分左右的魔法阵，朝那个摔下亚努的人投过去。
　　
　　    魔法阵直直飞向攻击我们的人，接着便听到他的惨叫声。
　　
　　    「蕾、蕾蒂……你做了什么？」
　　
　　    我战战兢兢地询问，蕾蒂可爱的脸上露出了笑容。
　　
　　    「没什么。只不过是用蛇缠住他，让他无法动弹而已。」
　　
　　    「蛇……」
　　
　　    为了确认状况，我们前往现场。
　　
　　    「呜哇。」
　　
　　    「真厉害……」
　　
　　    他应该就是刚才一直朝我们丢火球的人吧？
　　
　　    建筑的背面有个穿着充满魔法师风格长袍的男人，全身被大蛇缠住动弹不得。
　　
　　    噫～感觉真恶心。
　　
　　    又黏又软的蛇爬过魔法师的身体，慢慢地将他束紧。
　　
　　    「停、停下来！拜托了，我唯一无法忍耐的就是蛇！」
　　
　　    男人泫然欲泣地拜托我们，但格许发出哇哈哈哈的豪爽笑声。
　　
　　    「这是你刚才妨碍我们的惩罚。你就暂时维持这个状态吧！」
　　
　　    「怎、怎么这样……」
　　
　　    「蕾蒂，没关系吗？」
　　
　　    「太阳下山后蛇就会消失，不会有问题的。」
　　
　　    「真、真的吗？」
　　
　　    「你帮了大忙呢，小姐。刚才我还嘲笑你们，真不好意思啊。」
　　
　　    格许一边笑，边用力摸着我跟蕾蒂的头。
　　
　　    「你们说不定能平安到达终点。看来我们遇上强敌了！」
　　
　　    「真的吗？我们不会输的！」
　　
　　    「好啦，我该前往会合地点了。再见啦。」
　　
　　    「啊，等一下。你不是受伤了吗？」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    我看到格许裸露在外的手腕上有血渗出。
　　
　　    「我记得应该有带紧急处理的用品……」
　　
　　    「不用了啦，小姐。不用处理也没关系。」
　　
　　    「不行。万一被细菌感染而化脓的话怎么办？」
　　
　　    我从固定在亚努身上的行李中，拿出绷带及消毒水。
　　
　　    「来，不要动喔。」
　　
　　    「你把我当小孩啊。」
　　
　　    虽然格许这么说，但在消毒时，他一直『疼死啦——！』或是『好痛好痛』地吵闹。明明就是个好端端的大人，还这么没用。
　　
　　    「好，完成了。」
　　
　　    固定好绷带后，我故意在伤口上拍了一下。
　　
　　    「好痛！真是位粗鲁的小姐……」
　　
　　    「那么，你要小心喔。」
　　
　　    「你们也是。谢啦！」
　　
　　    骑上自己的亚努，格许神采飞扬地离去。
　　
　　    他乍看之下像个可怕的坏蛋，但是在交谈之后，我发现他是个温柔的人。
　　
　　    「等等，那边的小姐，救救我啊！」
　　
　　    像只毛毛虫一样倒在地上的魔法师向我们恳求。
　　
　　    「到太阳下山为止，你就维持这个状态吧。这是你妨碍他人的惩罚。」
　　
　　    「在亚努竞跑赛中，妨碍对手的行为是被认可的喔？」
　　
　　    「就算如此也一样！走吧，蕾蒂。」
　　
　　    「好。」
　　
　　    「等一下啊～～」
　　
　　    一个大男人被蛇缠绕住、还发出这么没用的声音，这个模样实在有点可笑，但是我们还要继续赶路呢！
　　
　　    我们确认过地图后，朝绿洲奔驰而去。
　　
　　    参赛者当中，果然会有像那样妨碍我们的人存在。我一定要小心。
　　
　　    「没事吧？」
　　
　　    王子轻盈地跳出口袋，坐上我的肩膀，担心地询问我。
　　
　　    「嗯，我没事。谢谢你，王子。」
　　
　　    「不要太让我担心。」
　　
　　    「是——」
　　
　　    面对我轻快的回答，王子脸上的笑容更加苦涩。
　　
　　    「比奈……」
　　
　　    「我说过我没事嘛。也有像格许这种好人存在啊。」
　　
　　    「你啊，就是人太好了。」
　　
　　    「没这回事。」
　　
　　    「算了。稍微加快脚步吧，我们得在天黑前到达绿洲。」
　　
　　    「也对。」
　　
　　    沙漠中的温差很大。
　　
　　    白天的沙漠是灼热的世界，但日落后空气一下子就变得冰冷。
　　
　　    我拿出外套穿上，不过寒气还是直透体内。
　　
　　    我们大概奔驰了数小时，可是路上完全没有遇到其他参赛者。
　　
　　    ……我们该不会落后非常多吧？还是我们迷路了？
　　
　　    但是我们的确有按照地图指示前进……大概吧。
　　
　　    我感到不安，此时坐在我肩上的王子伸出小小的手指。
　　
　　    「你看，是绿洲。」
　　
　　    「咦，真的吗？」
　　
　　    我仔细一看，发现地平线上有个淡淡的黑影。
　　
　　    「那是绿洲？」
　　
　　    「没错。太好了呢，按照地图指示到达了。」
　　
　　    王子眯起红眼，有些坏心地一笑。
　　
　　    啊，但是太好了。真的到达了。
　　
　　    「太好了，蕾蒂。」
　　
　　    「嗯。如此一来，就能好好休息了。」
　　
　　    蕾蒂也再次露出了笑容。
　　
　　    看见她的笑容，我也终于放下心来。
　　
　　    以亚努的脚程跑了二十分钟左右，我们来到绿洲。
　　
　　    小小的湖边有草木生长，这里是个货真价实的绿洲。
　　
　　    本来以为这里或许会有其他参赛者，但是并不算大的湖边没有任何人。
　　
　　    他们都在别的地方休息吗？
　　
　　    我先让亚努们喝水，再将它们系在附近的树上。
　　
　　    亚努们似乎是肚子饿了，吃起树下丛生的草。
　　
　　    「辛苦了，好好休息吧。」
　　
　　    我抚摸罗宾它们，而蕾蒂正用湖水洗脸。
　　
　　    我身上也满是灰尘，全身脏兮兮……
　　
　　    其实我很想洗个澡，但是在现在的气温下会冻僵的。
　　
　　    我也用湖水洗脸，并在水壶中装满水。
　　
　　    很好，神清气爽！
　　
　　    「蕾蒂，我想生火，要不要一起去收集木柴？我们捡一些干燥的树枝过来吧。」
　　
　　    「好。」
　　
　　    花了三十几分钟，我们收集好柴薪，蕾蒂手指一挥就点起了火。
　　
　　    「好暖和～」
　　
　　    啊—真想洗澡啊，但是现在不能任性。
　　
　　    「王子，你还好吗？」
　　
　　    我让王子站在我的掌心，并仔细地看着他的脸。
　　
　　    「我没事，比奈你才应该好好烤火。接下来气温还会再下降。」
　　
　　    「咦，真的吗？」
　　
　　    「没错。比起这个，我不能变回本来的样子吗？看起来也没有别人在这里，没关系吧？」
　　
　　    「不行～等一下说不定会有人来啊。」
　　
　　    「唔……」
　　
　　    王子满脸苦涩地发出呻吟……难得他现在这么可爱，我比较喜欢他缩小后的样子。
　　
　　    说出来他一定会生气的，所以我没有告诉他。
　　
　　    在刚生起的火旁，我、蕾蒂还有迷你小王子以带来的干粮果腹。
　　
　　    幸好，当中没有像蕾蒂白天吃的那类食物。
　　
　　    随着时间流逝，气温逐渐下降。
　　
　　    我往火中添加木柴，并把毛毯盖到身上。
　　
　　    蕾蒂坐着打起瞌睡，我也帮她盖上毛毯。
　　
　　    「唔，抱歉，比奈小姐。」
　　
　　    「你从早上就一直很辛苦呢。没关系，你就睡吧。」
　　
　　    「不能如此。我也要负责顾火……」
　　
　　    「那么，我之后再叫醒你。我们轮班吧。」
　　
　　    「是。我明白了……」
　　
　　    蕾蒂说完，就靠到我身边睡着了。
　　
　　    「比奈，你也去睡。说到底，你根本不打算轮班吧？我会帮你们顾着火，你去睡吧。」
　　
　　    「不可以。我不能借助王子的力量。」
　　
　　    我这么一说，王子露出困扰似地苦笑。
　　
　　    「你真顽固啊。至少让我帮忙顾火吧。」
　　
　　    「……我没问题的。」
　　
　　    「说真的，你会这么做，应该有除了玛莉阿贝尔以外的原因吧？」
　　
　　    王子眯起了红眼。
　　
　　    「……嗯。我想为了王子努力，这是真的。但是同时，我也不希望别人认为我是没有王子在身边，就什么也做不到的人……」
　　
　　    「别人？你是指玛莉阿贝尔？」
　　
　　    「任何一个人。」
　　
　　    我让王子站在掌上，举到与我的视线同高。
　　
　　    「王子，你说过你喜欢我，而且帮了我很多忙对吧？」
　　
　　    「唔，有吗？」
　　
　　    「我想，我在学校里总被当成『那个王子同学的女朋友』。」
　　
　　    「没那种事吧？」
　　
　　    「我很清楚。我猜别人称呼我时，都会说『我不记得她的名字，就是那个王子同学的女朋友』。在魔界时也一样喔，我的头衔是『那个魔界王子的女朋友』。不透过王子，他们就不会看见我。在这方面，魔王爸爸就不一样对吧？佛尔克斯大概也不是这样。但是对除了他们以外的人来说，我不过就是王子的附属品罢了。」
　　
　　    「比奈……」
　　
　　    「如玛莉阿贝尔所说，大家都认为我没有王子在身边，就什么都做不到。没有王子在身边，我就不会被认可。我觉得非常不甘心。虽然是因为我受到她的挑衅而回骂她，才演变成这种情况，不过我真的不想输给玛莉阿贝尔他们。」
　　
　　    「你……原来一直都是这么想的啊……」
　　
　　    「还有啊，因为魔法很方便，所以跟王子在一起的时候，我会开始觉得使用魔法很理所当然，因此想轻松度日。我很讨厌这样。虽然魔法很方便，但是我害怕或许会因此习惯轻松的生活。所以……」
　　
　　    王子突然露出温柔的表情笑了，然后点头。
　　
　　    「我知道了……真是的。这还真有你的风格。」
　　
　　    「抱歉，王子。」
　　
　　    「不用道歉。但是，有紧急状况时我还是会出手喔。我不想失去你。」
　　
　　    「嗯，谢谢你。」
　　
　　    王子带着真挚的目光向我诉说，我为了掩饰害羞而微笑。
　　
　　    就在这个时候——
　　
　　    一股不可思议的淡淡香气随风飘来。
　　
　　    「这是什么味道？」
　　
　　    从未闻过的气味，短短一瞬间就在周围弥漫开来。
　　
　　    王子突然脸色大变。
　　
　　    「这是催眠粉的味道！」
　　
　　    「催眠粉？」
　　
　　    「就是把雷姆尼亚这种植物干燥处理后，磨成粉所做出来的物品。现在有人在上风处洒粉。假如闻到这个味道……」
　　
　　    说到一半，王子就在我的掌心倒下，陷入睡眠。
　　
　　    该不会是闻到这个味道就会睡着吧！？
　　
　　    王子体型小，所以药很快就会对他产生作用。
　　
　　    为了不吸进从上风处随着晚风一同飘来的催眠粉，我试着屏住呼吸，但是很快就到达极限。
　　
　　    啊，对了，蕾蒂现在怎么样了！？
　　
　　    「蕾蒂！」
　　
　　    无论我怎么摇晃睡在身旁的蕾蒂，她完全没有醒来的迹象。
　　
　　    这时候，我的意识也愈来愈模糊。
　　
　　    糟糕！王子说过现在有人在洒催眠粉！
　　
　　    那么这时候睡着不就糟了！？
　　
　　    但是与我的意志背道而驰，我觉得愈来愈想睡。
　　
　　    当我全身都被睡意笼罩，附近的草丛马上传出动静。
　　
　　    但是，在我弄清楚那是什么声音之前，我就失去了意识……