　　    负犬小说组录入
　　
　　    原著：片濑由良
　　
　　    插画：凪花澄
　　
　　    图源：桜羽
　　
　　    录入：Lafrente
　　
　　    http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　
　　    http://weibo.com/makeinunovels
　　
　　    仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　
　　    下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　
　　    请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　
　　    不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　
　　    ==========================================
　　
　　    比奈跟王子遇上紧急状况！某天，两人放学回家后，看到前来迎接他们的佛尔克斯，他表示「希望两位能尽速回到魔界」。原来，有位来自沙漠的美丽公主玛莉阿贝尔前来拜访王子，她竟然自称是王子的未婚妻。虽然王子坚称不认识这位公主，但因为意想不到的理由，比奈跟玛莉阿贝尔公主决定以沙漠竞速来争夺王子……！？比奈挺身面对阻碍两人恋情的困难！大受欢迎的魔界恋爱奇幻小说！！
　　
　　    人物介绍
　　
　　    月森比奈
　　
　　    被魔界王子追求的女高中生。不擅长数理，但相当擅长做菜与裁缝。最近才发现自己很喜欢王子。
　　
　　    王子（维尔菲立德）
　　
　　    魔界王子，现在借助于比奈家中。擅长使用魔法。为了守护比奈，有时会变身成迷你王子或黑猫王子。
　　
　　    芙儿蕾蒂（蕾蒂）
　　
　　    尊王子为主人的古代种的龙。现在以少女的姿态出现。
　　
　　    魔王（魔王爸爸）
　　
　　    魔界之王。外表充满威严，但是很喜欢捉弄儿子。
　　
　　    佛尔克斯
　　
　　    魔王的侧近，拥有中性的美貌。兴趣是引发骚动。
　　
　　    玛莉阿贝尔公主
　　
　　    美丽的公主，来自位于魔界沙漠中的梅莉洛斯国。自称是维尔王子的未婚妻。个性高傲，不把比奈放在眼里。
　　
　　    赛特
　　
　　    沙漠强盗集团的团长。个性粗野但很温柔。
　　
　　    「欢迎回来。」
　　
　　    我跟王子两人刚从学校回到家，就发现从没见过的圆桌、椅子以及茶具出现在我的房间里。
　　
　　    而我熟悉的佛尔克斯正满脸事不关己，一个人优雅地享受午茶时光。
　　
　　    「这整套茶具是从哪里拿来的啊，佛尔克斯？」
　　
　　    「比奈小姐，这个问题太不解风情了。」
　　
　　    喀锵一声地将杯子放到茶碟上，佛尔克斯撩起美丽的银蓝色发丝。王子重重叹了口气，注视着他的动作，然后稍微挑起眉头。
　　
　　    「到底有什么事啊？如果你为了什么无聊事就跑来人间界的话……」
　　
　　    「怎么可能。别看我这个样子，我也是相当忙碌的。若非有什么大事，我是不会来到人间界的。」
　　
　　    「那就让我听听看你所谓的大事吧。」
　　
　　    王子双手环胸，红眼正视着佛尔克斯。
　　
　　    但是佛尔克斯的表情完全没有改变。他的脸上看不出任何情绪，手指一挥，让桌椅和茶具无声地消失到别处，然后点了点头。
　　
　　    「与其在这里向您说明，不如请您直接到魔界来。有紧急状况喔。」
　　
　　    「你说什么？」
　　
　　    王子听到『紧急状况』而眯起眼睛，但佛尔克斯只是轻轻挥手。
　　
　　    「与其说是魔界的紧急状况，还不如说是王子您的紧急状况。我认为尽早解决这个状况比较好，所以特地前来迎接您。」
　　
　　    嗯？怎么回事？
　　
　　    「王子，你要回魔界了吗？」
　　
　　    我看着王子抬头仰望的红眼这么问。王子似乎感到很无趣，发出哼的一声。
　　
　　    「想必没什么大不了的。不过没办法，就回去一趟吧。比奈也要来。」
　　
　　    「呃？我也去？这样好吗？」
　　
　　    「没什么关系吧。」
　　
　　    虽然王子说得这么轻松……
　　
　　    「我也希望比奈小姐务必一同前来。」
　　
　　    「这样吗？那么我要去！」
　　
　　    哇～又能去魔界了！
　　
　　    既能见到魔王爸爸，又能见到蕾蒂！
　　
　　    正当我自顾自地兴奋不已时，王子靠在我耳边轻声说：
　　
　　    「你最好别抱太大期待。那家伙看起来很高兴的时候，一定都是因为有什么骚动要发生了。」
　　
　　    「……是、是这样吗？佛尔克斯现在看起来很高兴吗？」
　　
　　    「没错。所以别抱太大期待比较好。」
　　
　　    「知、知道了。」
　　
　　    当我连连点头时，仍然面无表情的佛尔克斯怀疑地歪过头。
　　
　　    「怎么了吗？两个人在那边说什么悄悄话？」
　　
　　    「没什么。要回魔界的话就快走吧。」
　　
　　    「我明白了。」
　　
　　    话一说完，佛尔克斯轻轻弹指。
　　
　　    下一瞬间，我周遭的景色跟气氛就改变了。
　　
　　    同时从头上传来熟悉的低沉嗓音。
　　
　　    「别、别吓人啊，佛尔克斯！」
　　
　　    「魔王爸爸！？」
　　
　　    「喔喔！是比奈小姐。最近好吗？」
　　
　　    仔细一看，我才发现这里是魔界王者的谒见之间。嗯，我来过好几次了，不会弄错的。
　　
　　    由于太过惊讶而差点从王座滑落的魔王爸爸从王座上站起，向我微微一笑。
　　
　　    这么说来，王子好像有说过。魔王爸爸跟佛尔克斯不用乘龙，光靠身体就能在魔界与人间界之间来去自如。
　　
　　    ……即使如此，佛尔克斯竟然一下子就把我们带到谒见之间……我们突然出现，魔王爸爸当然会吓到吧？
　　
　　    一旁的王子啪地展开披风，从制服换回『王子』的正式服装。不知何时，我也穿上了鞋子……魔法真厉害啊。
　　
　　    王子稍微查看周遭，确定没有旁人在此，然后抬头看向魔王爸爸。
　　
　　    「到底有什么事？既然佛尔克斯的心情这么好，想必不会是什么好消息吧？」
　　
　　    「真是失礼啊，王子。」
　　
　　    因为佛尔克斯说的话……不，或许不是这个原因，但魔王爸爸嘴边浮现苦笑。
　　
　　    「嗯……关于这件事……现在变得有点麻烦……」
　　
　　    魔王爸爸不知为何含糊其辞。
　　
　　    就在这个时候——
　　
　　    谒见之间的大门敞开，有人走了进来。
　　
　　    一共有两人。
　　
　　    一个是身着整齐正式服装的灰发青年，看起来很温柔，感觉像是哪个国家的王子；而另一人是个拥有炫目的蜜金色长发、身穿深红色礼服，像公主一样的少女……虽然这么说，从外表来判断，她的年纪看起来跟我差不多。但是她那娃娃般可爱又楚楚可怜的模样跟我可就差太多厂。
　　
　　    两人来到我可以看见他们脸上表情的距离时，身穿礼服的少女朝王子跑去，竟然还扑向王子并紧搂住他。
　　
　　    「维尔菲立德王子，我等您好久了……」
　　
　　    咦、咦！！这种发展是怎么回事啊！？
　　
　　    被突发状况吓到的我，一不留神，就被眼前少女的超低胸礼服给夺去了目光。望着从中露出的白色酥胸，我不由得因为那十分深邃的乳沟发出深深叹息。
　　
　　    ……真好啊。要是我的胸部也能那么大就好了～
　　
　　    呃，不是说这种话的时候啦！
　　
　　    王子脸上没有喜悦，反而惊讶地睁大眼睛。
　　
　　    「别用肉团挤我！你到底是从哪来的什么人啊？对第一次见面的人这么做很失礼吧！」
　　
　　    不肯离开拼命抵抗的王子仍然紧贴在他身上的少女，因为他的话惊愕地张大眼睛。
　　
　　    「怎么会……我是梅莉洛斯国的玛莉阿贝尔！我已经等待您很久了。您不知道我有多么期待这一天的到来……」
　　
　　    「等、等一下。到底是怎么回事啊！还有梅莉洛斯……是那个位在罗亚那沙漠的小国梅莉洛斯吗！？」
　　
　　    「是的！」
　　
　　    「然后……为什么会变成这种状况啊……？」
　　
　　    「关于这点，就由我来说明吧。」
　　
　　    从王子身边把玛莉阿贝尔公主拉开后，充满王子风范的灰发青年开口说：
　　
　　    「我叫雷，是梅莉洛斯的第三王子。从前家父出席于王都定期召开的魔界和平会议时，曾带着我跟玛莉阿贝尔来到此地。那时，年纪尚幼的维尔菲立德王子陪着玛莉阿贝尔玩得非常开心，两人似乎就此订定了婚约。玛莉阿贝尔至今仍对此约定坚信不移，因此在她于前些日子成年后，我们就前来履行与维尔菲立德王子结婚的约定。」
　　
　　    雷王子的语气相当坚定……他说结婚……
　　
　　    「咦——！王子已经有婚约了！？」
　　
　　    我不由得抬头看向满脸气愤的王子。
　　
　　    「我没有订过什么婚约！一定有哪里搞错了。比方说有个跟我长得很像的人……」
　　
　　    「……王子这个花心鬼……」
　　
　　    「比奈！」
　　
　　    一直那么热情地追求我，却已经有了未婚妻。
　　
　　    但是王子将手放在我的两肩，凝视着我的眼眸深处。
　　
　　    「比奈，你冷静听我说。与我订下婚约的人就只有从前的你而已。我没有跟其他人订立过婚约。」
　　
　　    「但是刚才雷王子说……」
　　
　　    「关于这点，就由我来说明吧。」
　　
　　    突然间插入谈话中的佛尔克斯交互望向玛莉阿贝尔公主跟王子，然后张开形状姣好的嘴唇说道：
　　
　　    「确实，玛莉阿贝尔殿下曾经与我国王子订立婚约。」
　　
　　    「别乱讲。我可不记得有这回事！」
　　
　　    轻易地无视激愤辩驳的王子，佛尔克斯遥望起远方。
　　
　　    「王子那时候也还很年幼呢。」
　　
　　    「……你一定隐瞒着些什么……」
　　
　　    王子不悦地眯起眼睛瞪着他，佛尔克斯看似困扰地耸肩。
　　
　　    「竟然说我有所隐瞒，真是太令我感到遗憾了。我只是在陈述事实。」
　　
　　    「你骗人。」
　　
　　    即使是面对王子毫不犹豫抛出的指控，佛尔克斯也充耳不闻。
　　
　　    「佛尔克斯，快把实情说清楚。我可是从来没听说过王子曾与玛莉阿贝尔公主订下婚约。」
　　
　　    不知何时来到近处的魔王爸爸，稍微瞪了佛尔克斯一眼。
　　
　　    「是，陛下。」
　　
　　    「还是一样，对老爸就很老实啊……」
　　
　　    佛尔克斯斜眼瞥向忿忿不平的王子，向魔王爸爸行了个礼。
　　
　　    「说是婚约，其实也只是口头约定。当时，在定期会议结束，诸位大人要各自归国的那一天，与王子变得相当亲近的玛莉阿贝尔殿下哭闹着说『不想跟王子分开』，引发了大骚动。那时候谁都拿她没办法。后来她甚至坚持『要跟王子结婚』，怎么样也不肯退让。我想再这样下去会没完没了，于是就硬是请王子点头答应了。」
　　
　　    「所以不就是你的错吗！」
　　
　　    王子恶狠狠地瞪着佛尔克斯，然后深深叹了口气。
　　
　　    「听到了吧，比奈。万恶的根源都是这家伙。」
　　
　　    「或许是这样没错啦……」
　　
　　    「唉呀，我也十分惊讶，没想到公主竟然至今都还相信着孩提时期的口头约定。」
　　
　　    佛尔克斯这么说，还连连点头。
　　
　　    但是玛莉阿贝尔公主看来没有打算要放弃，她流着眼泪，一边逼近王子。
　　
　　    「即使只是口头约定，那依然是约定。要我放弃我做不到！」
　　
　　    「没有错，王子。我妹妹因为相信能与维尔菲立德王子结婚，至今为止做了许多的努力。对于我如此可爱的妹妹，难道你有什么不满意的地方吗？」
　　
　　    被雷王子逼近，王子退了一步，同时魔王爸爸也『唔嗯』地嘟哝了一声。
　　
　　    「的确，虽然并不正式，但约定就是约定啊……」
　　
　　    「连老爸也……」
　　
　　    王子大叹一口气，拉住我的手让我站到他身前。
　　
　　    「虽然对玛莉阿贝尔公主很不好意思，但那个约定是无效的，那只是佛尔克斯为了收拾局面的权宜之计。我不记得有过这种事，而且我也已经有对象了。」
　　
　　    「……那一位就是维尔菲立德王子的未婚妻吗？」
　　
　　    玛莉阿贝尔公主紧盯着我，用略为低沉的声音细语。
　　
　　    呜……她的眼神真可怕。
　　
　　    但是王子没有动摇，他轻轻抚摸我的头。
　　
　　    「没错，她是我的未婚妻。」
　　
　　    「等等，王子……」
　　
　　    「至少现在先假装是这样，要抱怨的话等等再说。」
　　
　　    王子马上小声地跟我说，并把手放到我的肩上。
　　
　　    但是玛莉阿贝尔公主狠狠地盯着我，然后用玫瑰色的嘴唇吐出坚决的宣言。
　　
　　    「我不承认！」
　　
　　    「虽然对玛莉阿贝尔公主不好意思，但我的未婚妻是比奈。这点不会改变。」
　　
　　    「不……绝不！我不承认！因为那个女孩不是人类吗！」
　　
　　    玛莉阿贝尔公主伸手指向我。
　　
　　    「没错。虽然是人类，但她是我的未婚妻。谁都无法干涉我的决定。所以过去的事情就让它过去吧……」
　　
　　    「我不要！」
　　
　　    「玛莉阿贝尔公主……」
　　
　　    对着疲于劝说而猛然垂下头的王子，玛莉阿贝尔公主不由分说地再次指向我。
　　
　　    「无论谁说了什么我都不会承认。她可是个人类喔：：不过是个连魔法都不会用的普通人类，竟然是魔界王子的未婚妻……维尔菲立德王子您神智不清了！」
　　
　　    「玛莉阿贝尔公主……所以说，你也稍微听一下我说的话吧。」
　　
　　    「不要！只有这点我绝不退让。在我看来，她不是出自什么显赫的家族对吧？看起来就只是个没有丝毫气质可言、生存在维尔菲立德王子庇护下的一个普通人类。」
　　
　　    玛莉阿贝尔公主更进一步强调自己的论点。
　　
　　    ……好像愈来愈令人火大了喔！？
　　
　　    「对维尔菲立德王子来说，像我这种继承王家血统的端庄女子才是最适合的对象。」
　　
　　    「真不好意思喔，我只是个人类！」
　　
　　    我终于忍无可忍，正面瞪视着玛莉阿贝尔公主。
　　
　　    而玛莉阿贝尔公主装模作样地耸肩。
　　
　　    「唉呀，好可怕。像这样无法控制住自己的情绪，可不是相当失礼吗？不过这或许是没办法的事呢。要区区一个人类维持礼仪根本是不可能的嘛。」
　　
　　    真是的……我生气了！
　　
　　    我的脑中好像有什么东西烧断了。我挥开王子意图制止我的手，逼近玛莉阿贝尔。谁管你是不是『公主』！
　　
　　    「真抱歉喔，我不过是个人类！而且我也不知道王家血统有什么了不起的！」
　　
　　    我这么一说，玛莉阿贝尔的唇边就露出嘲弄的微笑，用一种近似怜悯的眼神望着我。
　　
　　    「这个人既没有教养也没有礼仪呢，可见出身有多么糟糕……果然人类就是人类。维尔菲立德王子，您或许再重新考虑一下会比较好喔。」
　　
　　    「跟王子没有关系吧！又说我出身差，又说我不是生在什么显赫的家庭……不要说我父母的坏话！而且你也顶多是胸部大而已，光是这样怎么可能跟王子结婚！」
　　
　　    「你说什么！你明明没有维尔菲立德王子在身边就什么都做不到！」
　　
　　    「没有那回事！」
　　
　　    但是，玛莉阿贝尔所说的话让我的心跳漏了一拍。
　　
　　    「停、停止吧，两位……」
　　
　　    在我们怒目相视、战火即将爆发时，魔王爸爸战战兢兢地介入我们之间。
　　
　　    「好啦，该怎么做呢？玛莉阿贝尔公主看起来没有放弃的打算，而且就算只有口头约定，那也还是个约定……要怎么解决呢？」
　　
　　    魔王爸爸摸着下巴，正歪头陷入思索，此时玛莉阿贝尔朝他露出微笑。
　　
　　    「既然如此，一个礼拜后，有一场由梅莉洛斯王室赞助的亚努竞跑赛。这场比赛每年都会在这个时期举办，路线是从罗亚那沙漠入口的阿尼耶斯城到梅莉洛斯。我每年都会跟雷哥哥一起参加。」
　　
　　    「嗯，我记得那是个奖金竞赛吧？」
　　
　　    魔王爸爸突然开口，玛莉阿贝尔也点头回应。
　　
　　    「是的，陛下。比赛可以两人一组参加。我们之间谁赢得这场比赛，谁就可以成为维尔菲立德王子的未婚妻，这个主意如何呢？哎，虽然说区区一个人类是不可能跑完全程的。」
　　
　　    面对露出愉快笑容的玛莉阿贝尔，我已经无法控制住自己的情绪了。
　　
　　    「我会参加那场比赛。只要在比赛中赢过你，你就会干脆地放弃吧？」
　　
　　    「比奈小姐……这很危险，你别做这种事。」
　　
　　    「魔王爸爸不要说话！」
　　
　　    「……是。」
　　
　　    「别这样，比奈。」
　　
　　    虽然王子把手放到我的肩上想阻止我，但玛莉阿贝尔一直说什么不过是普通人类，把我当成笨蛋，我已经无法忍耐下去了！
　　
　　    「王子，不要阻止我。我已经下定决心了！」
　　
　　    「那么我就跟你一组，一同出赛。」
　　
　　    王子这么一说，玛莉阿贝尔就扬起了眉毛。
　　
　　    「非常抱歉，我认为维尔菲立德王子出赛的话会有失公允。」
　　
　　    「呜……」
　　
　　    王子无法反驳，而他身旁的佛尔克斯很有气势地举起手。
　　
　　    「那么就由我跟比奈小姐一起参加……」
　　
　　    「你不行。你为了求胜会不择手段。你有什么企图对吧？」
　　
　　    魔王爸爸眯起眼睛阻止佛尔克斯。
　　
　　    「没有这回事。我会确实将比奈小姐引向胜利的。」
　　
　　    呃……跟佛尔克斯一起参加？
　　
　　    我有种非常不安的感觉，是错觉吗……？
　　
　　    「佛尔克斯不行。反而会让人更担心。」
　　
　　    王子很干脆地断言。
　　
　　    竟然被反对到这种程度，佛尔克斯这个人到底怎么回事……
　　
　　    「比奈小姐，你还是放弃比较好。玛莉阿贝尔公主是这个比赛的常胜军，你不可能赢得过她。如果你无论如何都要参加的话，还是跟王子一起参加会比较好……」
　　
　　    魔王爸爸担心地注视着我，但就在此时，玛莉阿贝尔开口了：
　　
　　    「哎——呀。果然区区一个人类，不可能在没有维尔菲立德王子的帮助下取得胜利嘛。」
　　
　　    呜……我有种很不甘心的感觉。
　　
　　    「我不借助王子的帮助而得胜的话，你就会放弃王子并且承认我对吧！」
　　
　　    面对情绪激动起来的我，玛莉阿贝尔说道：
　　
　　    「了不起的开战宣言。我很期待你会跟谁一组参加比赛喔。对吧，雷哥哥。」
　　
　　    「没错。但是比奈小姐没有骑过亚努吧？如果没有经过充分练习就参加比赛，可是很危险的喔。」
　　
　　    雷王子将手放在玛莉阿贝尔的肩膀上，朝着我微微一笑。
　　
　　    「那么，维尔菲立德王子，事情就这么说定了吧。」
　　
　　    迟迟无法点头答应的王子注视着我。
　　
　　    「王子，你不要担心。我会加油的！」
　　
　　    王子一定觉得我在逞强吧。
　　
　　    但是我绝对不能在此时退缩……当我再次用恳求的眼神看着王子时……
　　
　　    「……好吧。但是你绝对要记住这一点。我喜欢比奈，无论有多棒的女人出现在我面前，我的心情也不会改变。」
　　
　　    王子瞪视着玛莉阿贝尔这么说，语气十分明确。
　　
　　    但是玛莉阿贝尔轻声笑了。
　　
　　    「您会这么想也只是时间的问题。我会证明给您看，我比那个人类还要更适合维尔菲立德王子您。」
　　
　　    呜哇，这种自信满满的台词真是惊人……但是！
　　
　　    「我也会证明给你看！」
　　
　　    我也一样，绝对不会输的！
　　
　　    玛莉阿贝尔等人离开后，我们决定在中庭举办名为下午茶的作战会议。中庭的凉亭里摆着与人数相同份量的茶具，佛尔克斯仔细将茶倒入杯中。
　　
　　    当魔界特有的香草茶散发出香气时，突然间有人用力拉扯我的衣服下摆。我想着是谁呢，回头一看才发现是蕾蒂开心地在拉我的衣服。
　　
　　    「啊～！蕾蒂！你好吗？」
　　
　　    「嗯！太好了，比奈小姐看起来也过得不错。主人也是，一切都好吗？」
　　
　　    坐在我身旁的王子用力摸摸她的头，突然眯起那双红眼。
　　
　　    「嗯，一切都好。」
　　
　　    然后王子抱起蕾蒂，让她坐在自己的腿上。
　　
　　    「来，你要喝吗？蕾蒂。」
　　
　　    「要！我不客气了。」
　　
　　    他们简直就像是一对年龄相差甚大的兄妹呢。
　　
　　    望着用双手捧起温暖的茶杯、小口小口地啜饮的蕾蒂，魔王爸爸轻声说了一句「话说回来」。
　　
　　    「难题堆得跟山一样高啊。」
　　
　　    「……事态这么严重吗？」
　　
　　    「刚才也有提到，我记得那个竞赛，几乎都是玛莉阿贝尔与雷组成的队伍获得优胜。对没有骑过亚努的比奈小姐来说，能不能跑完全程都是个问题。」
　　
　　    「亚努竞跑赛究竟是什么样的比赛呢？」
　　
　　    「嗯——我也不是很清楚。佛尔克斯知道吗？」
　　
　　    话题突然被转到自己身上的佛尔克斯点了点头。
　　
　　    「梅莉洛斯的亚努竞跑赛是个举办一天一夜的耐久竞赛。比赛规定要由两人一组一起参加，路程是从沙漠起点的阿尼耶斯城到梅莉洛斯的城市入口处。竞赛的目标是为了获得奖金，可以使用魔法来妨碍他人，无论什么样的事情都有可能发生。听说只要不杀掉对手，做什么都没关系。」
　　
　　    「这个比赛有那么危险吗？」
　　
　　    「是的。」
　　
　　    闻言，魔王爸爸低声沉吟。
　　
　　    但是我已经决定要出赛了……
　　
　　    我觉得应该稍微改变一下话题，于是提出下一个疑问。
　　
　　    「亚努是怎么样的动物呢？」
　　
　　    刚才我都说出那种大话了，原本还以为总会有办法的……真的没问题吗？
　　
　　    怎么办……我觉得愈来愈不安了……
　　
　　    魔王爸爸抚摸自己的下巴，对逐渐低下头的我说：
　　
　　    「亚努是一种不会飞的大型鸟。难以跟人亲近，要骑乘它是非常困难的。跟骑马或骑龙不一样，需要有种独特的平衡感才骑得上去。城里也有好几只亚努，等等你最好去练习一下。」
　　
　　    「是……」
　　
　　    由于我一不小心就赌气接受了玛莉阿贝尔的挑战，王子从刚才开始就板着一张脸。
　　
　　    他果然还是无法接受我的决定吧……
　　
　　    「……王子？」
　　
　　    我战战兢兢地窥察王子的脸色，王子大叹了一口气。
　　
　　    「果然我就算是乔装打扮也要跟比奈一起参加。不然太危险了，我看不下去。」
　　
　　    「对啊。比奈小姐，能请你谅解吗？」
　　
　　    虽然魔王爸爸跟王子都这么说……但在这一点上，我也同样不能退让。
　　
　　    「这一次，我想在没有王子帮忙的情况下试试看。被玛莉阿贝尔说成那样子，我没有办法默不作声。」
　　
　　    「但是比奈……」
　　
　　    「王子，拜托你！而且如果有人认得王子的长相，那不就麻烦了吗？」
　　
　　    「话虽如此……」
　　
　　    一口饮尽杯中的茶，王子焦躁地用手指数度敲击桌面。
　　
　　    此时魔王爸爸似乎突然灵光一闪，猛然抬起头。
　　
　　    「那么，就这么做吧。你变小跟比奈小姐一起骑乘亚努，另一只亚努就由蕾蒂去骑。」
　　
　　    「呃，蕾蒂？」
　　
　　    王子用力摸了摸坐在自己腿上的蕾蒂的头，然后视线转向魔王爸爸。
　　
　　    「这样很危险吧？蕾蒂还只是个孩子。」
　　
　　    「不，我可不这么认为喔。蕾蒂，你能够把长在那棵树上的水果拿过来吗？」
　　
　　    「可以！」
　　
　　    回答的同时，蕾蒂跳下王子的大腿，跑到中庭里结有红色果实的树木旁。但是以蕾蒂的身高来说，很明显构不到果实。
　　
　　    我正在思考蕾蒂到底会怎么做，此时她向树上的果实伸出一只手。突然间，明明没有风，因红色果实的重量而弯曲的树枝却大幅摇晃，一粒果实缓慢落下，掉进蕾蒂的掌心。
　　
　　    「好厉害啊，蕾蒂！原来你会用魔法啊。」
　　
　　    「嗯。不知不觉就会了。」
　　
　　    蕾蒂露出得意的笑容，但是在我身旁的王子却变了脸色。
　　
　　    「蕾蒂，不要在不知不觉间使用魔法！老爸，这是怎么一回事！」
　　
　　    面对突然提高音量的王子，魔王爸爸露出苦笑。
　　
　　    「我什么都没做喔。不知何时，她自己就学会了。真不愧是古代种啊。」
　　
　　    「嗯？蕾蒂只是用了魔法而已啊？有什么不对劲吗？」
　　
　　    我的问题让王子皱起眉头。
　　
　　    「这不是『不对劲』这种简单的问题。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    由于不懂他的意思，我满脸惊讶，而王子露出严肃的表情。
　　
　　    「使用魔法其实并不是那么简单的事。」
　　
　　    「这样啊？」
　　
　　    在我看来，魔界的人好像都能毫无困难、轻轻松松地使用魔法。
　　
　　    王子稍微叹了口气，从自己的座位站起，招手要蕾蒂过去。
　　
　　    「有什么事吗，主人？」
　　
　　    蕾蒂圆睁双眼，好像觉得看着自己拿来的红色果实而露出苦笑的王子很奇怪。
　　
　　    「要使用所谓的魔法，必须拥有素质与知识。首先要学会基础，再以个人独有的方法加以应用。但是蕾蒂完全无视了这些基础。」
　　
　　    「是喔？」
　　
　　    「如果要说明得让比奈能更容易理解……」
　　
　　    王子略作思考，便变出了学校中的黑板，咚一声立在地上。
　　
　　    他在黑板上写下1+1，接着轻轻弹了个响指。与此同时，小小的火花出现又立刻消失。
　　
　　    「比方说，这种程度的魔法就是1+1。不需要做困难的思考，一看到算式，脑中自然会出现答案对吧？但是遇到更加复杂的算式时，就必须要记住公式或是用来解开问题的规则。有时候我使用魔法时会画魔法阵，你应该有看过吧？」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    「那就是算式一类的东西。无法靠心算求得答案，所以必须书写算式。那就是魔法阵的意义。因此，如果想使用复杂的魔法，就必须花上相对应的时间，魔法阵也会很庞大。由于必须视情况调整魔法的结构，就算把以前用过的魔法阵背下来，也有可能会派不上用场。」
　　
　　    「是、是这样吗？」
　　
　　    「没错。但是蕾蒂是跳过算式，直接给出答案。像刚才这种小型的魔法还没有关系，但如果要使用更大型的魔法，就有可能失去控制，或是反弹回施术者身上……如果要让蕾蒂参加比赛，就得从头开始教她魔法。」
　　
　　    「哎，就是这样。交给你啦，儿子。」
　　
　　    「你打算全推到我身上对吧？」
　　
　　    狠狠地瞪向魔王爸爸，王子深深叹了一口气。
　　
　　    「我也有很多事要忙啊。哎呀，如果是蕾蒂的话，应该会吸收得很快，大概没问题吧。」
　　
　　    「竟然一副事不关己的样子……」
　　
　　    「好了，我跟佛尔克斯该继续处理政务了。接下来就拜托你罗，骑亚努的练习也交给你了。反正还有时间，你别着急，慢慢进行就好了。」
　　
　　    话一说完，魔王爸爸说着『好乖好乖』边摸摸我的头，露出微笑。
　　
　　    「比奈小姐，要加油喔。我会叫人帮你准备一只最听话、跑得最快的亚努。」
　　
　　    「好、好的，非常感谢！」
　　
　　    真是的，都到这个地步，我也只能努力了！
　　
　　    魔王爸爸一口气喝光杯中的茶，塞了满嘴的茶点才离开。佛尔克斯当然也跟随在后。
　　
　　    于是，王子的魔法讲座，或者该说是露天教室就此开课了。
　　
　　    「所以说，这种情况下要使用托拉法则。如果想让范围扩大，再添加里芙公式就可以了。懂了吗？」
　　
　　    「懂了。这很简单嘛。」
　　
　　    「我完全不——懂。」
　　
　　    为蕾蒂而准备的魔法教学已经进行了将近一小时，我也顺势跟着听王子讲课……但是不行，我完全跟不上。这个魔法教学中含有相当多的理科成分。我本来就不擅长数学、化学等科目，这对我来说只有痛苦可书。而且听说人类本来就不具备魔法的素质，所以没办法使用魔法。如果是这样的话，我听不懂课程内容也是没办法的事吧。
　　
　　    但是蕾蒂非常认真地听王子上课，也领悟得很快。呜呜……这样我简直像被排除在外嘛。
　　
　　    「王子——」
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    「真的没有我可以用的魔法吗？」
　　
　　    「唔。」
　　
　　    王子手上拿着粉笔，两手环胸沉思了一阵子。
　　
　　    「也不是说完全没有办法……」
　　
　　    「真的吗？」
　　
　　    「你等等。」
　　
　　    王子这么一说，立刻就失去了踪影。
　　
　　    几分钟后，王子拿着用黑色石头串成的手链回到原地。
　　
　　    「这是被注入魔力的护身符。你戴戴看。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    我照他所说戴上手链。
　　
　　    「……什么都没发生啊？」
　　
　　    「嗯……你在脑中努力想像起风的情景。」
　　
　　    「起风……」
　　
　　    「没错。我刚才也说明过了，魔法的基本就在于地水火风光合的精灵。要用风魔法时，就得借助风精灵的力量。你要祈祷说『风精灵啊，请将力量借予我』。这条手链的石头里已经填入组合好的公式了，所以能与风精灵产生连结。」
　　
　　    「祈祷？」
　　
　　    「对。达到我这种程度的话，可以强制支配精灵，但以那条手链的力量来说，就需要『祈祷』。如果精灵有这个意愿，应该就会把力量借给你。」
　　
　　    「这样啊。」
　　
　　    我在脑中想像风吹拂过大草原的景象。
　　
　　    拜托了！风精灵啊，请将力量借予我！
　　
　　    突然间，到现在为止都平静无风的中庭里，吹过一阵清风。
　　
　　    「呜哇！起风了！」
　　
　　    「喔，不错嘛，比奈。一下子就成功啦。」
　　
　　    王子尽情地笑了起来。
　　
　　    「以第一次而言，你做得很好。」
　　
　　    「真、真的吗？」
　　
　　    我稍微瞄了蕾蒂一眼，确认她的状况。
　　
　　    「那边正刮着大风呢……」
　　
　　    风从四面八方席卷而来，蕾蒂的长发在风中起舞。
　　
　　    而且当我仔细一看，就发现有个呈现半透明女性姿态的东西环绕在蕾蒂身旁。
　　
　　    「那是风精灵。真不愧是古代种啊。竟然在片刻之间就将风精灵收于自己的支配下，同时还能让它们现出实体。」
　　
　　    「……好厉害呀。」
　　
　　    「拿古代种跟人类做比较本来就不合理。比奈刚才已经做得非常好了。」
　　
　　    「虽说如此……」
　　
　　    但是我也不能什么都不会，把一切都推给蕾蒂去做。
　　
　　    我回头看向王子，用拼命的眼神传达我的想法。
　　
　　    「哎，王子，拜托你也教我魔法！」
　　
　　    「什么？」
　　
　　    「在这种情况下参加比赛的话，我一定派不上任何用场。如果能至少学会一个魔法，我想我会比较有自信。」
　　
　　    「……说的也对。」
　　
　　    王子思考了一阵子，兀自沉吟。
　　
　　    「好吧。要是就这么让你去比赛，我也会很不安。我就教你简单的魔法吧。」
　　
　　    「太棒了！」
　　
　　    于是王子不知从哪里拿出了一颗苹果，将它放到地上。
　　
　　    「就从试着用风移动这颗苹果开始吧。」
　　
　　    「用风？」
　　
　　    「对。精灵之中，最容易相处的就是风精灵了。你的精神要比刚才更集中，才能召唤更强的风。」
　　
　　    「我知道了。我试试看。」
　　
　　    这次我在脑中想像刮起强风的景象。
　　
　　    风精灵啊！请帮忙我！
　　
　　    过了一会，一阵微风吹过。
　　
　　    但是苹果仍纹风不动。
　　
　　    「嗯～不行啊……」
　　
　　    「别放弃。再试一次。」
　　
　　    「是，老师！」
　　
　　    我再次于脑中努力想像风吹动苹果的画面。
　　
　　    风精灵啊！拜托再帮我一次！
　　
　　    突然间刮起比刚才强上好几倍的风。
　　
　　    然后眼前的苹果开始慢慢移动了。
　　
　　    「太棒了！它移动了！」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    我很高兴地回头看向王子，但王子脸上有种无法认可的表情。
　　
　　    「怎么了吗，王子？」
　　
　　    「……果然还是从基础开始教你会比较好吧。」
　　
　　    「基础……是指刚刚那个像数学的东西？」
　　
　　    「对。」
　　
　　    呜……但是现在不应该任性地说什么『我不擅长』这种话。
　　
　　    「王子，请你从基础开始仔细教我！」
　　
　　    「说得好。我的教学很严格，你要跟上喔。」
　　
　　    「是！」
　　
　　    好，我一定会办到的～！
　　
　　    总之，先请王子借我笔记本跟铅笔。
　　
　　    我把王子说的话，还有写在黑板上的东西依序抄下。
　　
　　    只要有不懂的事情就发问。
　　
　　    就算在考试前夕，我也没有这么认真过。
　　
　　    ……虽然这么说，这些什么公式啊什么法则之类的，我还是无法理解。但是王子很有耐心地教导我。
　　
　　    我也想回应王子的热忱，所以只管拼命地写下、背诵、计算，慢慢记到脑中。
　　
　　    这么一来，原本在我脑中乱七八糟的拼图，开始一片一片地出现在正确的位置上。
　　
　　    「啊，我好像有点懂了……」
　　
　　    我嘟哝着，王子点了点头。
　　
　　    「很好，比奈。只要能理解基础，剩下的就只有实践了。你再做一次刚才的练习。」
　　
　　    王子这么说，这次拿出了三颗苹果，将它们叠起来。
　　
　　    「咦，这么多颗？」
　　
　　    「一方面是因为这样才有足够的重量，但主要是要让你学会瞄准定点。你试着瞄准最下方的苹果，让风吹过它。这是召唤风让对手倒下的魔法。如果你能够熟练运用，我想一定会有很大的帮助喔。」
　　
　　    「嗯、嗯。我知道了。」
　　
　　    我打开笔记，寻找在这种时候使用的公式。
　　
　　    然后在脑中描绘魔法阵，同时想像起风的景象。
　　
　　    也不忘跟精灵祈祷。
　　
　　    集中精神。
　　
　　    突然间，吹过一阵比刚才还要更加有力的风。
　　
　　    但苹果还是动也不动。
　　
　　    「啊—不行啊。」
　　
　　    「不要放弃，再试一次。」
　　
　　    「好。」
　　
　　    再次想像魔法阵与起风的画面。
　　
　　    向精灵祈祷。
　　
　　    集中精神。
　　
　　    我反复做着这些事情。
　　
　　    日渐西斜，天空被染成橙橘色。
　　
　　    我的精神逐渐耗损，开始无法集中注意力。
　　
　　    简直像是花好几天熬夜背诵不擅长的数学公式一样。
　　
　　    差不多开始懒得计算这是第几次失败的时候，我总算有抓到诀窍的感觉了。
　　
　　    苹果渐渐开始摇晃，很好，说不定办得到！
　　
　　    在这之后，我又反复尝试了数十次，终于用风吹动了最下方的苹果，让第二跟第三颗苹果落到地上。
　　
　　    「王子，我办到了……！」
　　
　　    「嗯，你做得很好。接下来就换成石头吧。」
　　
　　    「咦，还要继续吗？」
　　
　　    「光是能让苹果倒下，是没办法打倒人的吧？」
　　
　　    ……是这样没错啦。
　　
　　    王子找来一块跟人差不多重的石头，咚一声放到地上。
　　
　　    「来，试试看。」
　　
　　    「呃、是。」
　　
　　    都到这个地步了，就要彻底达成目标。
　　
　　    我绝对会成功移动它的！
　　
　　    但是，那一天我没能成功移动石头…
　　
　　    结果，到我能够移动石头五公分为止，又花了五天时间。
　　
　　    「好大只啊～」
　　
　　    我抬头看着亚努，不由得睁大眼睛。
　　
　　    王子说尽早开始骑乘亚努的练习比较好，所以在魔法的练习结束后，我们来到亚努的养殖场。
　　
　　    太阳已经下山，天色昏暗。
　　
　　    王子变出几盏灯后，我们一起去看亚努。
　　
　　    亚努是一种会让人联想到鹤的鸟，虽然因为翅膀退化而无法飞行，但是也进化出能够在地上奔跑的强劲腿力，它们就是这样的鸟。王子说这种动物用于沙漠中的移动。全身覆满白色羽毛的亚努俯视着我，在地上踩出咚咚咚的声音。
　　
　　    「呜……我被讨厌了吗？」
　　
　　    「别担心。大家刚开始的时候都是这样。」
　　
　　    王子说得轻松，但我感到很不安。
　　
　　    没问题吗……
　　
　　    王子先向我介绍负责训练亚努的杰法。
　　
　　    他是一位拥有太阳晒出来的浅黑色肌肤、高大且满身肌肉的大哥哥。
　　
　　    「杰法，麻烦你教比奈骑乘亚努的方法。我希望能让她在一周内学会。」
　　
　　    「一周内吗？这有点困难吧。」
　　
　　    杰法惊讶地圆睁双眼。
　　
　　    「拜托你了。」
　　
　　    「但是，就连王子您也花了三个礼拜才学会啊？要让人类女孩在一周内学会……」
　　
　　    「我也想拜托你！」
　　
　　    「呃……那么，还是先试看看吧……再怎么说，魔王陛下也是这么命令我的。」
　　
　　    杰法看起来不太积极，更加助长了我心中的不安。
　　
　　    但杰法无视于我的不安，带来了一只亚努。
　　
　　    这只亚努的确如刚才魔王爸爸所说，看起来很听话、跑得很快……
　　
　　    我从学校制服换成魔界的骑马装（？）。穿裙子跨坐在亚努或马上毕竟不太好。
　　
　　    杰法用熟练的动作装上缰绳跟鞍具，用眼神示意我骑上去。
　　
　　    「没问题吗？」
　　
　　    「总之你先骑骑看。不会被吃的，放心吧。」
　　
　　    「是……」
　　
　　    我踩住马镫，抓紧鞍具骑到亚努背上。
　　
　　    「好高～视线好高～」
　　
　　    「专心看着前方！」
　　
　　    杰法还紧握着缰绳——这就是我现在唯一的救赎。
　　
　　    「嘎——！」
　　
　　    「呜哇！」
　　
　　    亚努突然抖动身体，将我甩到地上。
　　
　　    「好痛……」
　　
　　    摔下来的时候我狠狠地撞到了臀部。
　　
　　    唉唷—该不会瘀青了吧？
　　
　　    当我拍掉身上的沙站起来时，王子立刻飞奔过来。
　　
　　    「没事吧？」
　　
　　    「嗯。我没事～」
　　
　　    「果然太勉强了吗……」
　　
　　    「嗯～但是我会试试看。如果没办法骑上亚努，说要比赛也只是空谈，对吧？」
　　
　　    「唔，是这样没错……没办法。这里就交给杰法了。拜托啦，杰法！」
　　
　　    「遵命，王子。」
　　
　　    杰法向王子行了一礼，又转身面向我。
　　
　　    「首先，你要先跟亚努培养感情，因为它是种非常怕生的生物。」
　　
　　    「是。啊，王子，刚才魔王爸爸说，你累积了很多工作还没完成喔。」
　　
　　    「那种事情之后再说。」
　　
　　    就在此时，相当凑巧地，佛尔克斯出现在我们的对面呼喊王子。
　　
　　    「为什么偏偏在这种重要时刻……」
　　
　　    「王子，你去工作啦。我会继续请杰法教我的。」
　　
　　    我加强语气，王子本来似乎想说些什么，但他看着我的脸叹了口气。
　　
　　    「我马上就回来。你可别乱来。」
　　
　　    「我知道啦，王子。」
　　
　　    王子，我好像在赶你走一样，真抱歉。
　　
　　    无论我从亚努背上摔下来多少次，我想王子一定会马上飞奔过来，向我伸出手。
　　
　　    我一定会忍不住依赖他的。
　　
　　    正式上场时，我不能借助王子的力量，所以一定要下定决心才行。
　　
　　    ……而且老实说，我不想让王子看到我拼命的模样。
　　
　　    所以我想在王子看不到的地方努力。
　　
　　    我是这么想的。
　　
　　    确定王子已经离开，我抬头看向杰法。
　　
　　    「我必须在一周内有所成果才行。」
　　
　　    「说真的，这很难做到，但还要视你有多努力而定。」
　　
　　    「我明白了。麻烦你多加指导！」
　　
　　    「我知道了。」
　　
　　    杰法说着真拿你没办法，脸上露出苦笑。
　　
　　    「刚才我也说过，首先要先跟亚努培养感情。必须要让亚努愿意吃你放在手中的饲料。」
　　
　　    「我想也是。听说比赛要进行一天一夜。那段期间内，我得自己照顾亚努。」
　　
　　    「没错，总之先去跟它混熟吧。」
　　
　　    「好的，我知道了。」
　　
　　    虽然这么说，但当我试图接近亚努时，它就会逃到别处去。
　　
　　    我接近它就逃离，我接近它就逃离。
　　
　　    在宽广的栅栏中，亚努与我持续着追逐游戏。
　　
　　    可恶～！竟然不让我碰！
　　
　　    不知不觉，太阳已经完全隐没了。
　　
　　    杰法要我明天继续努力。
　　
　　    但是我摇了摇头。
　　
　　    「你想做什么？你还能继续下去吗？」
　　
　　    「可以的。总之，已经没有时间了，我要和亚努一起睡在栏舍里。」
　　
　　    「……睡在栏舍？」
　　
　　    「对。」
　　
　　    因为，尽管我耗了五个小时，它也不肯让我碰嘛。
　　
　　    多一秒也好，我想要尽量争取跟亚努相处的时间，于是试着向杰法提出这个要求。
　　
　　    但是杰法满脸为难。
　　
　　    「你也算是王子的客人。让你睡在栏舍实在……」
　　
　　    「我会说服王子。不这样的话，我一定无法在比赛前学会骑亚努的。」
　　
　　    「……我知道了。虽然我觉得不会有危险……但你还是要小心啊。」
　　
　　    「好。谢谢你。」
　　
　　    很好。他说OK了。
　　
　　    我总算取得同意，拉着亚努的缰绳走向栏舍。
　　
　　    「嘎——！」
　　
　　    「唉唷～只是要回去栏舍里，拜托你安分点啦～」
　　
　　    我设法安抚光是被我拉住缰绳就开始挣扎的亚努，先让它进到栏舍里。
　　
　　    据杰法所说，亚努很爱干净。
　　
　　    多亏这点，栏舍里打扫得很干净，唯一的味道也只有铺在栏舍中的干草气味。
　　
　　    我从亚努背上卸掉鞍具及缰绳，让它进入其中一个空栏。
　　
　　    我正要一起进去时，从外面传来了脚步声。
　　
　　    「比奈！」
　　
　　    「啊，王子？」
　　
　　    快步走进来的是一脸微愠的王子。
　　
　　    「……王子，你在生气吗？」
　　
　　    「有一点。你是认真的吗？真的要睡在这里？」
　　
　　    「对。」
　　
　　    我一点头，王子就无言以对了。
　　
　　    真是的，为什么要露出那种表情呢？
　　
　　    「还说『对』……就算还未成定局，你也是我的恋人喔？你是要我让恋人睡在亚努的栏舍里吗？」
　　
　　    「唔嗯～拜托你嘛！」
　　
　　    「…………」
　　
　　    王子沉默了一阵子，然后重重叹了一口气。
　　
　　    「反正就算我阻止，你也不会听吧？」
　　
　　    「……嗯。」
　　
　　    「那就随你吧。」
　　
　　    「真的？」
　　
　　    「真的，你就按你想做的去做吧。但是别做出危险的事。我刚才也说了，你要记得不要乱来。」
　　
　　    「嗯，我知道了。在比赛前受伤就麻烦了嘛。」
　　
　　    「其实我根本就反对你参加比赛……」
　　
　　    「对不起，王子……」
　　
　　    「没办法。你已经下定决心了对吧？」
　　
　　    「嗯……虽然会让王子担心……抱歉。」
　　
　　    「不，该道歉的是我。虽然我根本不记得曾经跟其他人订立过婚约，但这事也算是因我而起的。」
　　
　　    「没这回事。我想为了王子而努力。」
　　
　　    「比奈……」
　　
　　    王子轻声说，突然伸手将我整个人拥入怀中。
　　
　　    「王、王子！」
　　
　　    「暂时维持这个样子……」
　　
　　    「……嗯、嗯。」
　　
　　    我因为王子突然的动作而心跳加速。
　　
　　    可以感觉到王子的体温。
　　
　　    可以听见王子的心跳声。
　　
　　    他仅抱着我短短数秒，然后就让我从他怀中离开。
　　
　　    「加油啊。」
　　
　　    「嗯。」
　　
　　    我要努力……我也要为了王子努力！
　　
　　    看到我用力点头，王子微微眯起红眼。
　　
　　    「那么，我之后会拿晚餐跟毛毯过来。」
　　
　　    「嗯。谢谢。」
　　
　　    我微笑着向王子道谢后，王子终于露出笑容。
　　
　　    王子如他所说，很快就把晚餐跟毛毯拿来了。
　　
　　    而且还说他也要一起吃饭，陪我在栏舍里一起用餐。
　　
　　    然后王子回到自己的房间，栏舍中只剩下我跟亚努。
　　
　　    「唔嗯～真想帮你取个名字啊。」
　　
　　    我问过杰法，得知他并没有帮亚努们取名字。
　　
　　    但是我希望能用名字呼唤这只亚努。
　　
　　    因为它是即将陪我进行比赛的伙伴嘛。
　　
　　    印象中，他们好像说这只亚努是公的。
　　
　　    我在脑中考虑过种种选项，终于得出结论——
　　
　　    「好，就叫你罗宾吧。」
　　
　　    我将亚努的饲料，也就是水果拿在手中，试着用这个刚取好的名字叫它。
　　
　　    「罗宾，来，吃饭罗～」
　　
　　    但是罗宾傲慢地无视我的存在。
　　
　　    嗯～看起来会变成长期抗战呢……
　　
　　    我把水果滚到地上，大大地伸了懒腰。
　　
　　    不可以太着急。
　　
　　    就算是我的爱犬哈利，在它终于习惯我们家之前也花了很多时间啊。
　　
　　    我用王子拿来的毛毯裹住身体，躺了下来。
　　
　　    此时，我突然想起玛莉阿贝尔。
　　
　　    ……身材傲人，脸长得跟娃娃一样可爱，又是一国的公主……
　　
　　    相较之下，我胸部又小，长相又平凡，还只是个普通高中女生……
　　
　　    跟玛莉阿贝尔相比，我没有一个地方赢得过她。
　　
　　    虽然王子说他喜欢我，但事实上玛莉阿贝尔这样的人或许更适合他……
　　
　　    这么一想，胸口就隐隐作痛。
　　
　　    这样的我真的配得上王子吗……
　　
　　    我并不是怀疑王子，但我偶尔会感到不安。
　　
　　    为了消去这股不安，我将毛毯拉到头上。
　　
　　    没问题！一定没问题的！
　　
　　    ……我在心中反复告诉自己。
　　
　　    因为不这么做的话，我或许会被不安给压垮……
　　
　　    该不会我的特技就是不管在哪里都睡得着吧？
　　
　　    隔天早上，我没有睡眠不足，反而神清气爽地睁开眼睛。
　　
　　    我说不定意外地粗线条呢……
　　
　　    从今天开始，我的训练项目就是上午练习魔法，下午练习骑乘亚努。
　　
　　    魔法由王子直接教学，由于看得出进步的迹象，我也比较放心。问题在于亚努。
　　
　　    今天已经是第二天了，它还是不让我碰……
　　
　　    「罗宾～乖孩子，到这边来～」
　　
　　    我一接近它就会逃跑，所以我把饲料放在手上，试着叫它过来。但是……
　　
　　    「嘎——」
　　
　　    它大叫一声，迅速远离我。
　　
　　    可恶～既然这样，我就绝对要摸到你！
　　
　　    我快步冲向罗宾，奋力擒抱住它。
　　
　　    羽毛蓬松的触感真好……可是……
　　
　　    「嘎——！」
　　
　　    它用力抖动身体，把我从身上甩开后，立刻又跑到远处去。
　　
　　    不过我碰到它了！
　　
　　    这段期间，我每天都会为罗宾那个十五张榻榻米大的栏舍更换新鲜的干草，并给它水跟饲料。
　　
　　    到了第三天——
　　
　　    我正在搬运干草时，罗宾竟然主动来接触我。
　　
　　    虽然罗宾在我耳边发出：
　　
　　    「唉……」
　　
　　    ……这种像人类一样的叹气声就是了……
　　
　　    充满一种『没办法，就让你碰吧』的感觉。
　　
　　    但杰法说这是很大的进步。
　　
　　    还说一定是因为它感受到我的心意了。
　　
　　    很好！就这么继续下去吧！
　　
　　    到了第四天，罗宾竟然愿意让我骑上它。
　　
　　    它还是在唉声叹气，但已经慢慢有进展了。
　　
　　    虽然我是这么想的……但这也太困难了吧！
　　
　　    听说比起用四只脚走路的动物，用两只脚走路的动物更难骑乘。
　　
　　    但是我不能输。
　　
　　    我拼命地想保持平衡，但仍然频频从罗宾背上摔下来。
　　
　　    除了亲身累积经验学习以外别无他法，所以无论摔下来多少次，我还是紧紧攀在罗宾身上。
　　
　　    我弄得满身都是瘀青跟擦伤，晚上王子来看我的时候，我虽然坚决告诉他我没问题，但伤口却传来阵阵疼痛。
　　
　　    但是我觉得这样的体验也是有必要的。
　　
　　    今晚我也睡在罗宾的栏舍。
　　
　　    跟我隔着一段距离，蹲伏在地的罗宾看了我一眼。
　　
　　    「唉……」
　　
　　    罗宾望着我，再次发出叹气声。
　　
　　    「对不起喔。我硬是骑到你身上……」
　　
　　    我因为期限将近而焦躁起来了吧……
　　
　　    罗宾明明不喜欢这样，我却硬是骑到它身上
　　
　　    明天要放轻松一点……正当我这么想时，原本蹲伏在一旁的罗宾站了起来。
　　
　　    「怎么了？」
　　
　　    罗宾来到我的枕边，再次蹲伏下来。
　　
　　    「唉……」
　　
　　    罗宾虽然在叹气，但它蹲下的位置刚好能让我的头抵到它的肚子。
　　
　　    「……可以把你当枕头吗？」
　　
　　    罗宾躺卧在地，以行动做出回答。
　　
　　    我小心翼翼地把头枕在罗宾的肚子上。
　　
　　    但是罗宾并没有表示抗议。
　　
　　    「唉……」
　　
　　    「你又叹气了……」
　　
　　    不过我还是在这种奇特的状况下，枕着罗宾陷入梦乡。
　　
　　    第五天……
　　
　　    正式进入骑马（虽然不是马）的训练。
　　
　　    指导我的杰法也认真起来了。
　　
　　    「基本上就跟骑马一样。想往右就拉右边的缰绳，想往左就拉左边的缰绳。想停下的话就两手同时拉住缰绳。要它加快速度就踢它腹部。很简单的。」
　　
　　    「是！」
　　
　　    可是嘴上说说是很简单，实际尝试后，就发现一点也不简单。
　　
　　    明明要它去右边，它却去了左边。
　　
　　    明明要它前进，它却停下脚步。
　　
　　    「啊～讨厌！拜托听我命令啦～」
　　
　　    来探望我们的王子倚在栅栏上望着我。
　　
　　    「加油啊，比奈。蕾蒂已经学会罗。」
　　
　　    「咦！」
　　
　　    我稍微一瞄，正好看到蕾蒂跨坐在亚努上，轻松地驾驭自如。
　　
　　    ……古代种什么都做得到啊。
　　
　　    「没问题的。你也骑得很好啊。」
　　
　　    「嗯。谢谢你，王子。」
　　
　　    此时杰法突然走向王子。
　　
　　    他小声地跟王子说话：
　　
　　    「太令人惊讶了，王子。」
　　
　　    「什么令人惊讶？」
　　
　　    「那个女孩啊。我没想到她短短五天就能做到这个程度……」
　　
　　    「没错……这是她努力的结果吧。」
　　
　　    「您说的没错。说不定她真的能达到足以参加比赛的水准。」
　　
　　    「是啊。杰法也做得很好。」
　　
　　    「谢谢您。」
　　
　　    两人的对话随着风依稀传到我耳中。
　　
　　    ……我被杰法称赞了。
　　
　　    不过，我现在的程度还没办法出场比赛呢。
　　
　　    好，今天就练习久一点吧！
　　
　　    到了最后一天的练习，我终于学会如何顺利驾驭罗宾。
　　
　　    它也愿意吃我放在手上的饲料了。
　　
　　    佛尔克斯来迎接我去吃晚餐时，我正以罗宾为枕、疲惫地躺成大字形。
　　
　　    「没问题吧，比奈？」
　　
　　    来探望我的王子俯视着我。
　　
　　    「嗯，勉勉强强。」
　　
　　    抬头望向日渐西沉的天空，佛尔克斯开口说．．
　　
　　    「您很认真呢，比余小姐。骑乘亚努的练习当然也很重要，不过天色已晚了，而且明天就是正式比赛，今天就到此为止吧，好吗？」
　　
　　    「是啊。你今天就练习到这里吧。你肚子也饿了吧？」
　　
　　    「是——」
　　
　　    我笑了，王子用力摸我的头，把我的头发都揉乱了。
　　
　　    由佛尔克斯领头，我们前往屋内用餐。
　　
　　    天空是美丽的橘色。佛尔克斯走在前方，银蓝色的头发闪闪发光，与夕阳的光芒混合在一起，映射出不可思议的色彩。用染发剂是绝对染不出这种颜色的。
　　
　　    他虽然是男性，但长得很美丽，也十分高跳。而且他的外表相当中性，或许很适合当模特儿呢。
　　
　　    「怎么了，比奈？」
　　
　　    「咦？没有……我在想，佛尔克斯明明是男性，却很漂亮呢。」
　　
　　    「啊，对喔。比奈还不知道啊。」
　　
　　    「咦，不知道什么？」
　　
　　    但是回答我的人并不是王子。
　　
　　    「比奈小姐，我不算是男性，也不算是女性。」
　　
　　    转身面向我的佛尔克斯手指自己，说出这句不明所以的话。
　　
　　    「这是什么意思？」
　　
　　    「我兼具两性。简单来说，我是男也是女。」
　　
　　    「咦，是男也是女……」
　　
　　    什么意思啊！？怎么回事！？
　　
　　    「虽然如此，目前我因为某些原因而维持着男性的外表。如果外表是女性或是双性，我就没办法工作了。」
　　
　　    「某些原因……是指什么？啊，是因为性别歧视会造成工作上的困难吗？无论是在哪个国家，职场中的女性都十分辛苦呢。」
　　
　　    「没错，因为我太过美丽，大家都会因此无法继续工作。」
　　
　　    佛尔克斯满脸认真地说下去。
　　
　　    「而且我最喜欢美丽的事物。」
　　
　　    「喔……」
　　
　　    「我从很久以前就一直仰慕着陛下。」
　　
　　    「咦……」
　　
　　    「外表若是女性或是双性会不太方便……」
　　
　　    ……佛尔兜斯到底想说什么……
　　
　　    但是他说仰慕陛下……！？
　　
　　    「所以没有办法，我暂时维持着男性的姿态。」
　　
　　    「喔……」
　　
　　    「说起来，我身边的女性就只有比奈小姐而已呢。」
　　
　　    「是……这样吗？但蕾蒂也是女生啊。」
　　
　　    「蕾蒂还太年幼了，完全在我感兴趣的范围之外。」
　　
　　    话一说完，佛尔克斯就紧握住我的手。
　　
　　    「佛尔克斯！？」
　　
　　    「我也喜欢稀奇的事物喔。如何呢，比奈小姐，要不要与我共度今宵呢？」
　　
　　    「咦？不用了！」
　　
　　    「别这么说嘛。也许会有什么新发现喔。」
　　
　　    那一瞬间，突然传出咻碰的声响。
　　
　　    我环视周遭，还在想是什么声音时，竟发现佛尔克斯的头上正在冒烟！
　　
　　    就在此时，佛尔克斯那美丽的银蓝色发丝熊熊燃烧了起来，发出轰轰轰的声响。
　　
　　    为什么会烧得这么旺！？难道那是易燃物吗！？话说回来，那不会很烫吗！？
　　
　　    「呃，佛尔克斯，头！你的头！」
　　
　　    「这是王子干的好事吧。我怎么可能真的对比奈小姐出手呢，她可是未来的王后喔？而且您也差不多该从这种『幼稚玩笑』中毕业了吧，王子。」
　　
　　    「因为如果是你的话，有可能真的会对比奈出手。」
　　
　　    我身旁的王子皱起眉头……
　　
　　    「呃，这是王子做的！？」
　　
　　    「那家伙得意忘形起来就会这样，你要小心点。」
　　
　　    「但是佛尔克斯的头！」
　　
　　    「我没事，一点问题也没有。」
　　
　　    佛尔克斯说着，轻轻一弹指，美丽的银蓝色发丝立刻又恢复原本的柔顺模样，好像什么都没发生过一样。
　　
　　    「没、没事就好……」
　　
　　    「比奈小姐真是温柔呢。跟某个顽皮鬼完全不一样。」
　　
　　    「谁叫你要做那种无聊事。」
　　
　　    气氛好像变得有些不寻常，所以我站到佛尔克斯跟王子之间，抬起头来交互望着两人。
　　
　　    「好了好了，不是要吃晚餐了吗？快走吧。」
　　
　　    「看在比奈的份上，这次就算了，但是你要是敢对她出手，我绝不会放过你。」
　　
　　    「真是开不起玩笑呢，王子。您在这方面根本就还是个孩子。」
　　
　　    「你说什么！？」
　　
　　    「好了啦，你们两个！」
　　
　　    话说回来，刚才佛尔克斯好像不是说我很美丽，而是说我很稀奇……
　　
　　    这点让我非常在意……