　　   第二天依然是万里无云的好天气。
　　
　　    为了避开黄色的太阳来到正上方、热得吓人的时间带，我们今天一早就出发。
　　
　　    到城堡正门为我们送行的魔王爸爸毫不掩饰满脸的担心，将手放到我肩上。
　　
　　    「真的没问题吗？听说路途中沙尘暴很严重，我很担心你们能不能平安到达。我至少能想办法帮你们处理沙尘暴。」
　　
　　    「办得到吗？」
　　
　　    「对，应该可以。」
　　
　　    魔王爸爸轻轻一笑，摸着我的头说『好乖好乖』。
　　
　　    「要平安归来喔。」
　　
　　    「是。」
　　
　　    为了不让魔王爸爸担心，我向他露出微笑。
　　
　　    魔王爸爸似乎是因为我的笑容而稍微放下心，他点点头，接着依序看向王子、赛特、玛莉阿贝尔，以及不听劝告、坚持要与我们同行的蕾蒂。
　　
　　    「要小心喔。一定要将比奈小姐跟玛莉阿贝尔公主平安带回来。」
　　
　　    「我知道啦，我本来就会这么做。」
　　
　　    王子不悦地说。
　　
　　    「也麻烦赛特了。」
　　
　　    「好的。毕竟是魔王陛下亲自下达的命令嘛，就交给我吧。」
　　
　　    相较于赛特轻快的回应，蕾蒂则是用力点头。
　　
　　    「是。父亲大人请放心等待吧。」
　　
　　    「蕾蒂也要小心喔。」
　　
　　    「是。」
　　
　　    与魔王爸爸一起来送行的佛尔克斯一脸平静地向我们挥手。
　　
　　    「请慢走。我也想跟你们一起去，但是我不能离开陛下身边。」
　　
　　    「你不用来。」
　　
　　    佛尔克斯不因王子迅速的回应有所动摇，朝我点了好几次头。
　　
　　    「我会静待你平安归来的。」
　　
　　    「啊，是。」
　　
　　    ……不管佛尔克斯说什么，我都会觉得其中别有深意，这是我的错觉吗？
　　
　　    「维尔菲立德王子，玛莉阿贝尔就拜托你了。」
　　
　　    一起来送行的梅莉洛斯国王向王子深深低下头。
　　
　　    「当然。」
　　
　　    面对毅然回答的王子，国王再次向他低头。
　　
　　    「好，出发吧。赛特，交给你带路。」
　　
　　    「谨遵魔界王子的命令。」
　　
　　    赛特半开玩笑地露出笑容，王子眯起眼向他一瞥。
　　
　　    「我认真拜托你。这不是个能开玩笑的状况，你应该也很清楚吧。」
　　
　　    「嗯，我知道。毕竟都容许我这样的强盗住在城堡里了，我不会抱着半吊子的心态啦。」
　　
　　    「那就好。好，出发吧。」
　　
　　    王子下令出发。由赛特跟王子领头，我跟玛莉阿贝尔跨上亚努，跟随在后。
　　
　　    虽然昨天我的心里满是不安，但是王子跟我说『要加油』，让我萌生了勇气。
　　
　　    看着吧，我绝对不会输！
　　
　　    「没问题吗，比奈？你的表情很恐怖喔。」
　　
　　    「有、有吗？」
　　
　　    「我知道你现在充满干劲，但是到遗迹之前似乎还有一段路要走。趁现在储备好体力吧。」
　　
　　    特地回过头来的王子轻轻笑了。
　　
　　    「嗯，我没问题喔。」
　　
　　    「您太狡猾了，维尔菲立德王子。您不打算对我说任何话，是吧？」
　　
　　    面对可爱地发起脾气来的玛莉阿贝尔，王子按住额头。
　　
　　    「玛莉阿贝尔公主，我还以为，你应该明白我的愿望是什么。」
　　
　　    「我明白您现在对那位人类女孩有所执著。但是，时间会解决这个问题，它会让您明白我比较适合维尔菲立德王子。」
　　
　　    「啊，你又叫我人类女孩。差不多该叫我的名字了吧！」
　　
　　    「才不要呢。」
　　
　　    「是喔……」
　　
　　    玛莉阿贝尔完全无意看向我的方向，斩钉截铁地说。
　　
　　    我已经放弃跟她争辩，专心跟在王子他们身后。
　　
　　    或许是因为一大早就出发，现在的温度跟午间的灼热地狱相去甚远。
　　
　　    只有亚努的脚步声「沙沙沙」地发出声响。
　　
　　    在放眼望去全是沙的地平线上，我完全不知道到底该以什么为路标前进。
　　
　　    但是赛特完全没有迷失方向，一直让亚努向前奔驰。
　　
　　    生活在沙漠中的人真厉害啊……
　　
　　    然而还是感到有点不安的我开口问赛特：
　　
　　    「真的是这个方向吗？」
　　
　　    「对啊。没问题啦，其实我已经去过好几次了。只不过达到能看见遗迹的地点时，就因为沙尘暴变得更严重，没办法继续前进。」
　　
　　    「啊～你该不会盯上了宝玉吧？」
　　
　　    「……可以这么说。别看我这样，我好歹是个强盗啊。知道这里有宝藏，哪有可能按兵不动啊。」
　　
　　    赛特轻松地哈哈大笑，但王子眯起眼来警告他：
　　
　　    「今天不准想些有的没的。拿到宝玉之后，马上就要物归原位。」
　　
　　    「我知道啦。」
　　
　　    赛特连连挥手，王子眯眼看着他，而后又满脸认真地看向我跟玛莉阿贝尔。
　　
　　    「你们两人都要小心。就我看过的遗迹调查资料来看，遗迹内应该没有魔物或妖兽之类的生物栖息。但是，内部虽然并不大，构造却像个迷宫。如果觉得无法完成，就马上放弃。我会去接你们。」
　　
　　    「没问题啦。我想事情不会发展到需要你来接的状况。」
　　
　　    「没错。对手只是一个人类女孩，我会放弃就太可笑了。」
　　
　　    ……呜哇～她的敌意真是露骨。
　　
　　    我也绝对不会放弃的！
　　
　　    不知道我们骑着亚努跑了多久。
　　
　　    在太阳的位置即将来到我们正上方时，我们眼前出现一个在热浪中晃荡着轮廓的大型建筑物。
　　
　　    「就是那里吗，赛特？」
　　
　　    「嗯，没错。真是不可思议，我们到达这里的路上完全没有遇上沙尘暴。这果然是托魔王陛下的福吗？」
　　
　　    「大概吧。他运用风精灵，让它们不要在这段时间引起沙尘暴。」
　　
　　    「魔王大人真厉害啊。」
　　
　　    「虽然他在这种时候的确派得上用场啦。」
　　
　　    王子满脸不悦地说完，叹了一口气。
　　
　　    毕竟他平常都在玩嘛。
　　
　　    想到这里，我笑了出来，这时蕾蒂骑着亚努靠近我。
　　
　　    「你还好吧，比奈小姐？」
　　
　　    「嗯，我没问题。蕾蒂也是，现在这么热，真是辛苦你了。」
　　
　　    「因为我也会担心比奈小姐啊。你一定要平安回来。」
　　
　　    「嗯，我答应你。」
　　
　　    我伸出手来用力跟蕾蒂握手之后，我们很快就到达风神遗迹前。
　　
　　    这座建筑位于太过辽阔的沙漠中一角，整体呈现方形，由石头堆砌而成，看起来长年饱受沙尘暴侵袭。
　　
　　    正面中央有个巨大的阶梯，可以从那里进入遗迹。
　　
　　    我们找到阴凉处，在那里爬下亚努，并将它们牢牢系在遗迹的柱子旁。
　　
　　    「真是古老啊。从它完工以来，应该过了很长的时间吧。」
　　
　　    王子仰望意外庞大的遗迹，像是自言自语地轻声说。
　　
　　    站在王子身旁仰望遗迹的赛特数度点头，伸手抚摸石墙。
　　
　　    「这是我第一次到达遗迹呢。平常都因为沙尘暴而无法走到这里……因为是魔王陛下的命令，我也不能做我的老本行。」
　　
　　    「赛特……」
　　
　　    看到王子用险恶的视线盯着自己，赛特连连挥手。
　　
　　    「开玩笑的啦，开玩笑。今天我不会偷任何东西。」
　　
　　    「真令人担心啊。蕾蒂，由你监视赛特。别让他做出可疑行动。」
　　
　　    「我明白了。」
　　
　　    赛特看着点头的蕾蒂苦笑，之后回头看向我们。
　　
　　    「好啦，问题在于小姐们。你们两位都没问题吗？」
　　
　　    「我没问题。我绝对会赢给你看！」
　　
　　    「那是我的台词。我才不会输给一个普通的人类女孩呢！」
　　
　　    「叫，你又叫我普通的人类！收回那句话！」
　　
　　    「我不要！」
　　
　　    「你们两位冷静点……」
　　
　　    王子叹息着介入我们之间，将我们分开。
　　
　　    「要分胜负就到遗迹里去吧。我们不就是为此而来的吗？」
　　
　　    的确……
　　
　　    就算在这里斗嘴也没用。
　　
　　    我跟玛莉阿贝尔爬上正面入口的阶梯后，凝视着延伸到深处的漫长走廊。
　　
　　    「非常深呢……」
　　
　　    「哎呀，害怕了？」
　　
　　    「怎么可能。你才是，不会怕吗？」
　　
　　    「当然。你才是呢，要回去就趁现在喔。」
　　
　　    「我才不会回去呢！」
　　
　　    「你们别吵了。」
　　
　　    我们再次被王子拉开，但是我跟玛莉阿贝尔还是互相瞪视。
　　
　　    我都来到这里了，绝不能输！
　　
　　    「我再整理一次现在的状况。等一下你们要同时进入遗迹，将位在遗迹深处的宝玉拿出来。先拿到宝玉回来这里的人就获胜，然后马上就要把拿出来的宝玉放回原位。调查资料上有写到，即使移动宝玉也不会发生什么事，所以我想应该没问题……不过你们还是务必要小心。」
　　
　　    「是——」
　　
　　    「我知道了。」
　　
　　    「我、赛特跟蕾蒂会在这里等你们。虽然我觉得不需要花太多时间，但是如果日落时你们两人还没回来，两个人都算超过时间限制。」
　　
　　    「没问题啦。这里并没有很大吧？」
　　
　　    「就调查报告来看是如此。不过你们不要做无谓的事，你们的目标只有宝玉。」
　　
　　    轻拍从梅莉洛斯城堡带来的一叠纸，王子看向我们两人。
　　
　　    「知道啦。」
　　
　　    「我明白了。」
　　
　　    我跟玛莉阿贝尔从王子手上接过点着魔法光的提灯。
　　
　　    遗迹中很昏暗，所以这会是我们唯一的光源。
　　
　　    「那么，你们都准备好了吗？」
　　
　　    王子清澈响亮的声音也传到了遗迹深处。
　　
　　    「嗯，我准备好了。」
　　
　　    「我也准备好了。」
　　
　　    见我们点头，王子后退一步。
　　
　　    「好，那么去吧。绝对不要像刚才一样无谓地争吵。还有玛莉阿贝尔，禁止运用任何魔法妨碍对手。」
　　
　　    「我知道了。」
　　
　　    确定玛莉阿贝尔点头之后，我跟玛莉阿贝尔同时踏入遗迹中。
　　
　　    跟外头无可奈何的酷热相比，遗迹中的温度低了非常多。
　　
　　    虽然对冰冷的空气感到困惑，我们还是在没有窗户的遗迹走廊中前进。
　　
　　    这条走廊很长，即使有提灯照亮，也无法看见尽头。
　　
　　    我们也只能继续往前走吧……
　　
　　    我目不转睛地看着走廊的深处，走在我身旁的玛莉阿贝尔突然别过头。
　　
　　    「为什么我得跟普通的人类女孩并肩行走啊？」
　　
　　    「只有这条路啊，有什么办法。好了啦，不要再叫我『普通的人类』了。我叫比奈，你也差不多该记住了吧？」
　　
　　    「才不要。为什么我非得叫你的名字不可？」
　　
　　    「……是是是，随你高兴。」
　　
　　    ……魔界的公主们都像她这样吗？
　　
　　    我茫然地想，又稍微转头往后看一眼，发现已经看不到目送我们离开的王子等人的身影。
　　
　　    ……我开始有点不安了……
　　
　　    不行！怎么能够马上就懦弱起来！
　　
　　    我不是已经下定决心一定要达成了吗！
　　
　　    没问题的。就算没有王子，应该也有我能做到的事情！
　　
　　    「话说回来，这道走廊还真长呢……完全看不到尽头。」
　　
　　    「而且一直都没有岔路……王子明明就说内部构造很像迷宫。」
　　
　　    「是啊……而且自从进入遗迹以来，我可以感觉到强烈的风精灵之力，强得近乎异常。」
　　
　　    「真好，原来你可以感觉到这些啊。」
　　
　　    「哎呀，失礼了。人类是无法理解的嘛，真可怜。」
　　
　　    虽然轻声窃笑的玛莉阿贝尔让我很火大，但我还是断然开口：
　　
　　    「你说强烈的风精灵之力……是什么意思？」
　　
　　    「你还真的什么都不知道呢。」
　　
　　    「就算你露出那种震惊的表情，我不知道就是不知道嘛。告诉我啦。」
　　
　　    「那我就好心告诉你这个什么也不懂的人类吧，你可要心存感激。起风的地方就有风精灵，有火的地方就会有火精灵。哎呀，这说法反了，应该说有了精灵才会形起风、燃起火。你知道你手上拿的提灯里有什么吗？那是维尔菲立德王子支配了光精灵、将它们关在提灯里，当成照明来使用。」
　　
　　    「你是说这个吗？」
　　
　　    我向她举起手中的提灯。
　　
　　    「没错。现在还是白天，所以外头有很多光精灵，但是它们一到晚上就会消失。不过像维尔菲立德王子这种级别的施术者，即使在晚上也能召唤出光精灵喔。」
　　
　　    我们两人的脚步声喀喀作响。
　　
　　    玛莉阿贝尔的声音也十分响亮。
　　
　　    但仍然看不到走廊的尽头。
　　
　　    我因此轻轻叹了口气，玛莉阿贝尔也状甚不安地压低声音跟我说：
　　
　　    「虽然说风精灵的力量在沙漠里本来就很强，但是这里真的太奇怪了。愈往里面走，就变得愈强。」
　　
　　    「因为这里是风神的遗迹吧？」
　　
　　    「恐怕是这样没错。我也是第一次来这里……这情况让我有点害怕。」
　　
　　    「这样啊。」
　　
　　    「但是，就算如此，我也完全不觉得我会输给你！」
　　
　　    「好啦好啦。」
　　
　　    结果她该不会只是想说这句话吧？
　　
　　    瞥向玛莉阿贝尔得意洋洋的脸，我不禁这么想。
　　
　　    不过……我大胆问出从之前就一直很想问的问题。
　　
　　    「玛莉阿贝尔喜欢王子的哪一点？」
　　
　　    听到我不经意的问题，玛莉阿贝尔的脸颊瞬间变得通红。
　　
　　    ……什么嘛。她也有这种像普通女孩一样的反应啊。
　　
　　    「你问我喜欢维尔菲立德王子的哪一点？当然是他的全部啊。充满光泽的黑发，配上美丽的红色眼眸，而且最重要的是他很温柔。虽然我很久没见到他，但看到他一点也没变，我就放心了。过去与他见面时，他也对我很好。但是你竟然会是维尔菲立德王子的未婚妻……他拥有的魔力足以在魔界中排到前三名，剑术也是一流，再加上他是魔界王子……不喜欢他才奇怪吧。」
　　
　　    「嗯～」
　　
　　    说起来，王子也说过嘛。他说靠近自己的女性都是迷上了『魔界王子』这个招牌。
　　
　　    玛莉阿贝尔也是其中的一人吗？
　　
　　    我侧眼看向玛莉阿贝尔，此时她也突然盯着我看。
　　
　　    「你呢？你喜欢维尔菲立德王子的哪一点？」
　　
　　    「咦N思……这个嘛。我当然也喜欢他的温柔，还有就是他在小地方非常贴心的这点吧。昨天也是这样，我一直难以入睡，他就为我准备足汤，还帮我按摩……」
　　
　　    「哎呀！你说什么！你竟然要维尔菲立德王子做那种事！」
　　
　　    「又不是我拜托他的！是王子为我着想，才帮我做的！」
　　
　　    玛莉阿贝尔用一副想冲过来抓住我似的恐怖表情瞪着我。
　　
　　    「维尔菲立德王子可是魔界王子喔！为什么要为区区一个普通人类做那种事啊？不对，说到底，他为什么要选一个没有任何可取之处的人类女孩当未婚妻啊？真是难以理解。」
　　
　　    「像你这样自顾自地将自己的意愿强加于人，我才觉得难以理解呢。」
　　
　　    「你完全不了解魔界王子所代表的意义呢。」
　　
　　    「『魔界王子』这个头衔有那么重要吗？听起来就像是没有这个头衔的话，你就不会喜欢上王子。」
　　
　　    「没有那种事！」
　　
　　    「那么，如果王子只是个普通平民，你也会喜欢他吗？」
　　
　　    「这是当然的！」
　　
　　    「真的吗……」
　　
　　    「当、当然啊。」
　　
　　    「真可疑……」
　　
　　    「哎呀，你想羞辱我？」
　　
　　    「才没有呢。啊，你看！看得到走廊底端了！」
　　
　　    「给我记着。我绝对不会输给你的！」
　　
　　    「我也不会输给你！」
　　
　　    在我们吵嘴的同时，我们走到总算出现的走廊底端。这里是路的尽头，等着我们的是向左右两边延伸的走廊。
　　
　　    好了，该怎么做呢？
　　
　　    「玛莉阿贝尔要走哪边？」
　　
　　    我一问，玛莉阿贝尔就用提灯照亮左右两边的走廊。
　　
　　    从我们的位置，无论是左右的走廊都看不见尽头。
　　
　　    这么一来，就只能依靠直觉。
　　
　　    「我要走右边。」
　　
　　    玛莉阿贝尔自信满满地宣告。
　　
　　    那么我走的方向就是……
　　
　　    「那我走左边。」
　　
　　    「总算可以跟你分开了呢。」
　　
　　    「那是我的台词。」
　　
　　    玛莉阿贝尔转过头，面向右边走廊。
　　
　　    「玛莉阿贝尔，小心点喔。」
　　
　　    「你、你才要小心呢。不要耍小手段喔。」
　　
　　    「轮不到你说这句话吧？」
　　
　　    她明明就在亚努竞跑赛时拼命阻挠我们……
　　
　　    在我叹气时，玛莉阿贝尔走进右边走廊。
　　
　　    好啦，那么我也出发吧。
　　
　　    在没有任何窗户的长长走廊中，能倚靠的只有手边的一盏提灯。
　　
　　    王子跟蕾蒂都不在。
　　
　　    能倚靠的只有自己……
　　
　　    在寒冷的遗迹中，我不自觉地发抖。
　　
　　    接下来只能依自己的判断前进。
　　
　　    走在看不见前方的长长走廊中，我紧握拳头。
　　
　　    没问题的！
　　
　　    就算没有王子，我也能办到。
　　
　　    虽然我重新振作起来……但是我的前后左右一个人也没有。
　　
　　    真是的！我能做的只有走到更深处，把宝玉拿过来。
　　
　　    没什么好怕的！
　　
　　    我这么告诉自己，继续走在跟玛莉阿贝尔方向相反的走廊上。
　　
　　    用茶褐色石墙建起来的遗迹内部确实像个迷宫。
　　
　　    中途遇到十字路口，我面临前进方向的抉择。
　　
　　    我坚信『遗迹深处』这个叙述，继续往前直走。
　　
　　    但是，过了不久，我来到了左右分岔的路口。
　　
　　    「哪边才对呢……」
　　
　　    就算我喃喃自语也没人给我答案。
　　
　　    我一咬唇，选择了右边的路。
　　
　　    不管我怎么走，景色都没有变化，只有看起来一模一样的道路持续延伸。
　　
　　    我是不是在一开始的选择就选错了……
　　
　　    我明白现在后悔也为时已晚。
　　
　　    现在必须相信从这里也能到达目的地，除了继续前进以外别无他法。
　　
　　    听着自己格外响亮的脚步声，我只管一直走。
　　
　　    我到底在多少个岔路口做了选择呢？
　　
　　    我开始担心是否真的能到达宝玉所在的地方了。
　　
　　    来到不知道是第几个岔路口时，我不禁叹了口气。
　　
　　    就在此时——
　　
　　    在左右分岔的道路右方，我确实感觉到一阵微风。
　　
　　    冰冷的风吹动我的头发。
　　
　　    ……有人在那里吗？
　　
　　    但是王子说过这里没有危险。
　　
　　    没事的。一定是我的错觉。
　　
　　    我将拿着提灯的手举到视线高度。
　　
　　    突然间，又有一道风从走道深处吹来，一阵冰冷的感觉包覆住我。
　　
　　    正当我要放下举着提灯的那只手时，王子交给我的手环映入眼帘。
　　
　　    对了。只要有它在，我也可以跟精灵产生联系吧？
　　
　　    玛莉阿贝尔刚才说过嘛。
　　
　　    她说这里的风精灵力量很强。
　　
　　    就来赌一把吧。
　　
　　    我集中精神，试着向风精灵许愿。
　　
　　    「风精灵啊……宝玉究竟在哪个方向呢……」
　　
　　    我抱着不试白不试的想法许愿之后，从右边走道吹来了一阵风。
　　
　　    ……这是在给我指示吗？
　　
　　    我相信这个指示，选择往右的路。
　　
　　    之后，每当遇上岔路，我就会向精灵许愿，依此选择方向。
　　
　　    ……好像满顺利的喔？
　　
　　    而且随着我不断前进，风吹拂的力道愈来愈强。
　　
　　    我确信这个方法正确无误，于是迈着强劲步伐前进。
　　
　　    然后，我来到最后的岔路。
　　
　　    我在风的引导之下选择了一条路，当我走到尽头，空间就变宽了。
　　
　　    这里约有学校教室的大小，建有一道通往深处的阶梯，上方放着一颗琥珀色的圆球。
　　
　　    「就是那个……」
　　
　　    这么看来，玛莉阿贝尔还没来到这里？
　　
　　    我跑上阶梯，望着被小心地放在红布上的宝玉。
　　
　　    那是个琥珀色的完整球体。
　　
　　    用提灯照亮它时，球的内部看起来好像在不断晃荡。
　　
　　    太好了，
　　
　　    这么一来，我就不会被玛莉阿贝尔说成『不过是个人类』了！
　　
　　    快点把它拿出去吧！
　　
　　    我慢慢伸手碰了宝玉。
　　
　　    就在这个瞬间——
　　
　　    我的视线大幅摇晃。
　　
　　    下一刻，我就从大约三十公分的高度落下，一屁股坐倒在地。
　　
　　    「好痛……」
　　
　　    这是怎么回事？
　　
　　    当我发现时，我已经身处从未见过的地方。
　　
　　    不是放有宝玉的房间，而是别的房间……
　　
　　    不对，真要说起来，是否能将这里称为房间也是个疑问。
　　
　　    因为四周看不到像墙壁的构造。
　　
　　    单纯是墙壁在光线所不能及之处呢，还是说这是个没有墙壁、什么也没有的空间呢……
　　
　　    幸好提灯还在身边，我试着用提灯照亮四周，但是也只能照亮附近区域，什么也看不到……咦？
　　
　　    「玛莉阿贝尔！？」
　　
　　    就在我身旁，玛莉阿贝尔不知为何倒在地上。
　　
　　    「喂，你怎么了？」
　　
　　    我摇动玛莉阿贝尔，但是她完全没反应。
　　
　　    她看起来有在呼吸，所以说她还没有死。
　　
　　    明白这点，我才稍微冷静下来。
　　
　　    但是，玛莉阿贝尔到底发生了什么事……
　　
　　    不管怎么摇晃她，她都没有醒……
　　
　　    玛莉阿贝尔该不会也是在碰到宝玉后，就被带到这里来了吧？
　　
　　    正当我做出种种推测时，一道震动周遭空气的低沉声音响起。
　　
　　    「汝也要带走吾之宝玉吗？」
　　
　　    「咦……是谁？」
　　
　　    我反射性地反问，眼前突然出现不知从何处冒出的沙子，沙子在空中飞舞、逐渐聚集起来。
　　
　　    不知何时，沙子凝聚成一张巨大的人脸。
　　
　　    在吓得目瞪口呆的我面前，那张巨大的脸开口：
　　
　　    「汝也要带走吾之宝玉吗？」
　　
　　    虽然沙子发出沙沙声不断移动，但还是维持着人脸的模样。
　　
　　    ……这是什么？
　　
　　    王子，你不是说没有危险吗！
　　
　　    我忍不住在心里咒骂王子，此时这张巨大的脸又第三次重复了同样的问题。
　　
　　    「再问汝一次。汝也想要吾之宝玉吗？」
　　
　　    「我、我只是……想拿走宝玉一下……」
　　
　　    「也就是说，汝也受欲望驱使，想将吾之信物带走吗？」
　　
　　    「不、不是这样。我只是想借一下，事情办完就会马上还回去……」
　　
　　    「汝果然是强盗之流吗？那就接受惩罚吧。」
　　
　　    「咦咦！？等一下，我不是什么强盗……」
　　
　　    不等我说完，狂风就从那张脸的后方吹来。
　　
　　    「等等……听我说话啦……」
　　
　　    我紧闭着眼，努力对抗足以将我吹走的强风……我本来是预计这么做的。
　　
　　    但是在下一刻，我的身体就轻轻浮起，随风飞走了。
　　
　　    我本来以为被风吹走的我会因此撞上某个地方，但是并没有这种迹象。
　　
　　    或许是因为我没有被吹得非常远……
　　
　　    我战战兢兢地睁开眼……然后看到我自己。
　　
　　    不对，正确来说，我正俯视着倒在地上的我自己。
　　
　　    「咦——！怎么回事！？」
　　
　　    这就是传说中的灵魂出窍吗！？
　　
　　    我不禁看向自己的身体，发现手是半透明的……
　　
　　    咦……我真的出窍了吗？
　　
　　    我吓得冷汗直流，此时一道熟悉的声音响起。
　　
　　    「没想到连你也落到这个下场……」
　　
　　    「玛莉阿贝尔！？」
　　
　　    当我注意到时，半透明的玛莉阿贝尔已经站到我身旁。
　　
　　    她也跟我一样低头看着自己的身体。
　　
　　    而且我能透过玛莉阿贝尔看到另一头。
　　
　　    「玛莉阿贝尔……你看起来是透明的。」
　　
　　    「你也一样啦！」
　　
　　    「到底发生什么事了！：」
　　
　　    面对我的询问，玛莉阿贝尔双手环胸，低头望着自己的身体。
　　
　　    「说这里是风神遗迹很正确。」
　　
　　    「为什么？」
　　
　　    我完全无法理解这个状况，玛莉阿贝尔不耐地用很快的速度说明给我听。
　　
　　    「这里以前是风精灵王的神殿。」
　　
　　    「精灵王？」
　　
　　    「每种精灵都有各自的精灵王，他们负责统整各种精灵。」
　　
　　    「你是说，刚才那张大脸就是精灵王？」
　　
　　    「那是他的化身。至于真正的模样，你就看看你眼前吧。」
　　
　　    受到这句话的驱使，我追着玛莉阿贝尔的视线望过去。
　　
　　    原本是沙所组成的巨大脸孔所在的地方，站着一个长发随风飘动、容貌端正的男人。
　　
　　    那是位金发、有琥珀色眼瞳的高眺男性，但是可以感觉到一种强大到近乎异样的存在感。
　　
　　    「那就是精灵王？」
　　
　　    「没错。看来因为我们想拿走宝玉，他很生气呢，因此才会把我们变成精灵体。」
　　
　　    「精灵体是什么？」
　　
　　    「你啊……还真的什么都不知道呢。」
　　
　　    玛莉阿贝尔状甚讶异，装模作样地叹了口气，然后瞥了我一眼。
　　
　　    「就是指被变成跟精灵相同的姿态。由于没有肉体这个外壳，精灵体是毫无防备的。现在的我们如果发生什么意外，就等于死去了。」
　　
　　    「咦？也就是说，半透明状态的我们如果发生意外，就会死掉？」
　　
　　    「对啦！」
　　
　　    「咦——！？」
　　
　　    「不要发出那么大的声音！你会激怒精灵王！」
　　
　　    「玛莉阿贝尔还不是发出很大的声音……」
　　
　　    「真罗嗦……总之，得快点解开误会……」
　　
　　    「想得到吾之信物的人啊。为何要这么做？」
　　
　　    精灵王静静发出声音。
　　
　　    「精灵王，您误会了。我们的确试图拿出宝玉，这是事实，但是我们原本是打算马上物归原处。我们没有想到会因此触怒精灵王，才做出如此失礼的行为……」
　　
　　    「意思是说汝等不是贪婪之辈？」
　　
　　    「是的。喂，你也说点什么啊。」
　　
　　    「是、是的。就是这样。」
　　
　　    我想这时候就先交给玛莉阿贝尔来处理，此时精灵王轮流看向我们。
　　
　　    「但是汝等未曾感谢风的恩惠。没有吾的存在，就不会有风吹拂。」
　　
　　    安静的声音低沉地回响。
　　
　　    「关于这点，我感到相当抱歉。但是这里有猛烈的沙尘暴吹袭，我们无法靠近……」
　　
　　    「吾相当愤怒。若无法理解风的恩惠，就有必要接受相应的惩罚。」
　　
　　    ……也就是说，在沙漠或城里之所以有风，都是因为精灵王的庇佑。
　　
　　    然而大家都无视他的存在，他因此相当生气。
　　
　　    所以他才会在沙漠中引发沙尘暴。
　　
　　    但是我记得雷王子有提过『照理说，应该要好好感谢风神才对』。
　　
　　    「位在这神殿南方的国家有提到，他们应该要好好对这座神殿表达谢意才对，但是他们因为严重的沙尘暴，难以接近这个地方。」
　　
　　    「没有错。我国梅莉洛斯尝试过到这个神殿举行正式的仪式，但是因为沙尘暴……」
　　
　　    「然而汝等现在就在此。这表示就算有沙尘暴，对汝等也没有任何影响。」
　　
　　    「……」
　　
　　    无话可说的玛莉阿贝尔闭上了嘴。
　　
　　    虽然今天是因为魔王爸爸的缘故，我们才能免于遭遇沙尘暴，但是雷王子的确说过他以前来过这里……
　　
　　    「那么，我们到底该怎么做？」
　　
　　    我一开口，玛莉阿贝尔就用可怕的表情瞪我。
　　
　　    「注意你的用词！」
　　
　　    「但是……」
　　
　　    「接受吾之试炼。若能战胜试炼，今天就饶过汝等。如何？」
　　
　　    「……也只能接受了。」
　　
　　    「没错……你可别出差错喔。」
　　
　　    「但是试炼的内容是……」
　　
　　    正当我们说悄悄话时，精灵王深深点头。
　　
　　    「吾就当作汝等决定接受试炼了。」
　　
　　    「咦咦？等一下……」
　　
　　    「若非贪婪之辈，就坚持到底吧。」
　　
　　    精灵王的身影一下子就消失了。
　　
　　    与此同时，如暴风一样的强风吹向我们。
　　
　　    这已经不是外头的沙尘暴可以比拟的强度了！
　　
　　    从前方吹来的强风让我们后退一步。
　　
　　    现在的我跟精灵有一样的身体，所以能看到眼前的精灵。
　　
　　    曾几何时，我在蕾蒂身旁看过的风精灵正用庞大的数量朝我们冲撞过来。
　　
　　    由于彼此同是精灵体，它们只会穿过我的身体而去，就算相撞也不会发生什么事……我唯一能勉强理解的，就是我陷入了奇特的状况。
　　
　　    「等等……怎么搞的啊！」
　　
　　    「是精灵王的试炼喔。他应该是要我们在强风中坚持下去……」
　　
　　    为了不让声音被风声盖过，我们提高音量大喊。
　　
　　    不对不对，等一下。
　　
　　    照这样看来，我们撑不了多久就会被吹走。
　　
　　    一步一步往后退的我们难道没有任何办法吗！？
　　
　　    好不容易走到这一步，我绝对不想死！
　　
　　    我紧握拳头，往前踏出一步。
　　
　　    「呜……」
　　
　　    但是强风吹得我无法前进。
　　
　　    虽然很丢脸，但是我一步也没办法移动。
　　
　　    「这会持续到什么时候啊！？」
　　
　　    「我不知道啦！」
　　
　　    玛莉阿贝尔也拼命站稳脚步，努力不要被风吹走。
　　
　　    我不能在这里倒下！
　　
　　    王子可是抱着对我的信任在等我回去啊！
　　
　　    我重新振奋起精神后，总算前进了一步。
　　
　　    很好，行得通！
　　
　　    虽然周围的风精灵处于疯狂舞动的状态，但是我总算也习惯了这种异样的气氛。
　　
　　    总之坚持下去就对了。
　　
　　    我慢慢压低身体，想减低承受的风阻。
　　
　　    就在这个时候——
　　
　　    玛莉阿贝尔在我身旁发出惨叫。
　　
　　    「玛莉阿贝尔！？」
　　
　　    我一看，发现她已经失去平衡，后退了数步。
　　
　　    「喂，玛莉阿贝尔，没事吧！？」
　　
　　    「吵、吵死了。我当然没事……呀！」
　　
　　    吹向我们的风渐渐变强。
　　
　　    一度失去平衡的玛莉阿贝尔又后退了几步。
　　
　　    糟糕。
　　
　　    再这样下去，她该不会被吹走吧！？
　　
　　    相较之下，我还有一点余裕。
　　
　　    虽然至今为止，玛莉阿贝尔对我说了很多难听的话，但我不能在这时候放着她不管。
　　
　　    我站到玛莉阿贝尔面前，想多少为她减轻一点负担。
　　
　　    「喂，你在做什么！？」
　　
　　    「这么做的话，吹到你身上的风应该会减弱一些吧！？」
　　
　　    「少、少管闲事！就算不借助你的帮忙……不过是这种程度的风！」
　　
　　    但是与玛莉阿贝尔说的话背道而驰，她的身体逐渐被风往后推。
　　
　　    「待在我身后啦！多少能觉得轻松点吧？」
　　
　　    「呜……」
　　
　　    玛莉阿贝尔看起来相当悔恨地晈唇，然后谨慎移动到我的后方。
　　
　　    「真丢脸……为什么我得接受人类女孩的帮助呢！」
　　
　　    「现在不是说这种话的时候吧！」
　　
　　    都到这个时候了，还要执著于此吗？
　　
　　    明明光是想办法通过这场试炼就得拼上全力了。
　　
　　    我凝视着前方风吹来的方向，半跪下来，将身体压得更低。
　　
　　    「你也蹲低一点吧。站着的话，会承受全部的风阻喔。」
　　
　　    「……我知道了。」
　　
　　    玛莉阿贝尔似乎已经放弃了，听话地跟我采取同样的低姿势。
　　
　　    但是就在这个时候，一个大得惊人的风精灵朝我们飞来。
　　
　　    「等等……这下糟了！？」
　　
　　    我伸手按住地板，用尽全力站稳，忍受它的冲击。
　　
　　    巨大的风精灵穿过我身体，直接撞上我身后的玛莉阿贝尔。
　　
　　    「呀！」
　　
　　    玛莉阿贝尔的惨叫声响递四周。
　　
　　    我一看，发现玛莉阿贝尔的身体轻轻飘了起来。
　　
　　    不行！这样下去她会被吹走！
　　
　　    我立刻伸出手，抓住玛莉阿贝尔的手。
　　
　　    「呜……」
　　
　　    虽然在现在这个精灵体状态下，我不会感觉到玛莉阿贝尔的重量，但是随着玛莉阿贝尔不断被向后吹，我的身体也被往后拖去。
　　
　　    我一点一点地后退，就快要被吹走了。
　　
　　    呜哇！再这样下去，我也会被吹跑的！
　　
　　    这时，玛莉阿贝尔大叫：
　　
　　    「你快放手！不然会一起被吹走的！」
　　
　　    「虽然我不喜欢你，但是这时候我不能放着你不管。紧紧抓住我的手！」
　　
　　    「你……」
　　
　　    玛莉阿贝尔的表情有一瞬间变得很柔和。
　　
　　    但是就在下一刻，至今为止最强的风向我们袭来。
　　
　　    身体就好像全身都被切成碎片，要被吹走一样！
　　
　　    这时，我也感觉到身体即将离开地面，轻飘飘地浮到空中。
　　
　　    不会吧！
　　
　　    我也会被吹走吗！？
　　
　　    我不要！王子……这一瞬间，我的胸口发出红色光芒。
　　
　　    ……这是之前我从魔王爸爸那边拿到的红石项链！
　　
　　    虽然我把它藏在衣服里，大概是因为被风吹动，不知何时跑到衣服外面了。
　　
　　    当红石发出黯淡的光芒，陷入狂暴的风精灵全部停止动作。
　　
　　    ……咦，这是怎么一回事？
　　
　　    风精灵四散消失。
　　
　　    袭击我们至今的强风戛然而止。
　　
　　    「……试炼结束了吗？」
　　
　　    「不知道……咦，你的那个！那不是精灵石吗！」
　　
　　    玛莉阿贝尔手指着在我胸前摇晃的红石项链。
　　
　　    「什么？精灵石是什么？」
　　
　　    「那是精灵王给与他所认可之人的石头。到底是怎么回事啊！」
　　
　　    「你说这个？这是魔王爸爸……」
　　
　　    但是我的话还没说完，精灵王的身影就出现在我们眼前。
　　
　　    「那石头……是吾从前赠与魔界王者之物。」
　　
　　    「咦，祢跟魔王爸爸认识吗？」
　　
　　    「其为吾友。这样啊，汝是王的亲属吗……」
　　
　　    「是……有可能会成为亲戚……」
　　
　　    「注意你的说话方式！」
　　
　　    「啊，对不起。」
　　
　　    我被玛莉阿贝尔纠正的时候，精灵王深深地点了好几次头。
　　
　　    「吾为吾的失礼道歉。王的亲属不可能会做出窃盗之举。」
　　
　　    ……对不起。其实我们的确打算要拿走宝玉。
　　
　　    好不容易状况好转，所以也不能说出口。
　　
　　    「好吧。而且汝等也通过了试炼，吾就承认汝等吧。」
　　
　　    精灵王的唇边泛起微笑。
　　
　　    我为此感到很不可思议，战战兢兢地开口：
　　
　　    「刚才那样就算是试炼吗？」
　　
　　    「没错。只要能坚持到底就好。怀抱的思念愈是强烈，就愈能够坚持下去。」
　　
　　    「强烈的思念……」
　　
　　    「没错。」
　　
　　    我刚才想着要回到王子身边……是因为这个缘故吗？
　　
　　    我果然一直受到王子的帮助呢。
　　
　　    刚才也受到魔王爸爸的帮忙……
　　
　　    不过太好了，总算通过了。
　　
　　    我内心充满淡淡的充实感，而精灵王低声沉吟。
　　
　　    「虽然没想到人类能通过这个试炼，但汝为同伴着想的心真的相当出色。吾就认可汝，并为汝实现一个愿望吧。」
　　
　　    「愿望……」
　　
　　    「届时呼唤吾名即可。吾名为温帝亚，汝就谨记在心吧。」
　　
　　    精灵王说完，立刻消失了踪影。
　　
　　    与此同时，我跟玛莉阿贝尔被传送回放有宝玉的房间。
　　
　　    「回到原来的房间了……太好了呢。」
　　
　　    「……对呀。」
　　
　　    我试着看向自己的手。
　　
　　    思，没问题。不是透明的。
　　
　　    这表示我们回到原本的身体里了吧。
　　
　　    疲劳一下子爆发出来，我们坐倒在地。
　　
　　    琥珀色宝玉的颜色依然像在晃荡一般。
　　
　　    但是我觉得很可怕，完全不想去碰。
　　
　　    「这次比赛也是平手呢。怎么办？」
　　
　　    听到我不经意说出的话，玛莉阿贝尔低着头，叹了一口气。
　　
　　    「玛莉阿贝尔？」
　　
　　    「既然让我看到那个情况……是我输了。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    「因为没有你的话，我应该会被那阵风吹走，就此消失吧。」
　　
　　    「是……这样吗？」
　　
　　    「不要谦虚了，绝对是这样。」
　　
　　    玛莉阿贝尔静静抬起脸来，稍微瞥向我。
　　
　　    「我输了。」
　　
　　    「玛莉阿贝尔……」
　　
　　    「我明白维尔菲立德王子喜欢你，但是我本来以为我有机会。谁会相信维尔菲立德王子真的会对一个人类女孩认真啊。但是……维尔菲立德王子确实是认真的。维尔菲立德王子的心意都表现得那么明显了……可是小时候的约定竟然就这么一笔勾销，我没办法接受，所以我才会用种种方法干扰你……没想到最后会被你所救……我之前说你『不过是个人类』，很抱歉。」
　　
　　    从把头转到一边的玛莉阿贝尔口中，传来像是自言自语一样的微小声音。
　　
　　    「玛莉阿贝尔……」
　　
　　    「什么啦！」
　　
　　    「你也有可爱的一面嘛！」
　　
　　    我不禁紧抱住玛莉阿贝尔，她露出有些厌恶的表情，满脸扭曲。
　　
　　    「别这样啦，喂！」
　　
　　    「这一点也很可爱。」
　　
　　    「所以就叫你别这样了！」
　　
　　    「是是是。」
　　
　　    我离开玛莉阿贝尔身边，轻轻发出笑声。
　　
　　    「真是的……人类都像你这样吗？完全没有礼仪可言呢。」
　　
　　    「是喔？」
　　
　　    「你知道吗？你要记住。既然你是维尔菲立德王子的未婚妻，行动时就要更加节制，不然丢脸的是维尔菲立德王子。还有……」
　　
　　    玛莉阿贝尔所说的话，我就只听到这里而已。