　　第五章
　　
　　
　　距离与暗黑金贷之间签订「债务统一承揽」契约的那一天开始，已经过了十天了。
　　完成实现愿望的恶魔玩家数一共有五十二位。这个进度还算不错。皮诺原本还想着，只要按照这样的速度持续下去的话，就能轻松还清债务了。
　　然而，阻碍总是会在人们猝不及防的时候降临。
　　「咦？皮诺，又要去公爵殿下的宅邸了吗？你是为了薛蜜莉亚的衬衫的事情，所以才要去找乔治先生吗？」
　　坐在梅尔佛特家的客厅吃着橘子的法奈米娜讶异地瞪大了眼。
　　「不，这次要找我的人不是伦多公爵。」
　　「所以是？」
　　「找我的人是艾雷诺亚法王国里历史最悠久的古代贵族，也就是夏马尔公爵阁下。」
　　穿得比平时的暗宵长袍还多层的皮诺脚步沉重地离开了梅尔佛特家的宅邸。留下了法奈米娜等人，他独自一人出发前往了首都——比萨迪亚。
　　这次的会面比起之前见伦多公爵的时候要来得更让他紧张。在艾雷诺亚法王国的贵族阶层中，公爵传唤子爵的事情首先就是不可能的事。即使有什么要事，惯例上也是透过身为高一阶的伯爵来负责传唤。
　　不只如此，皮诺要出发前往的地点竟然是艾雷诺亚法王国的法王所在的艾雷诺亚城。
　　向一身高级魔法装备的守门人传达了来意后，两名魔法卫官来到了皮诺的身边。负责守城的魔法卫官是由一群能够施展强力魔法的高级魔法师组织而成的。所有成员都穿着一袭金黄色的长袍的部分让人印象深刻。
　　在卫官的陪同下，他走进了夏马尔公爵的办公室后，旋即有一股宛如刀剑般的气息贯穿了皮诺的精神。是杀气。三名男性和一名女性分别站在房间里的四个角落里用眼神恫吓皮诺。眼神中传达了一旦他做出了什么不妥的行为就完了的强烈讯息。
　　（是直属公爵麾下的魔法师吗？和其他卫官比起来真是天壤地别。）
　　他感到有些耳鸣。对于如今失去了魔力的皮诺而言，带有杀气的魔力波动在身心上都造成了相当大的负担。这种感觉就像是空气里充满了毒气、身上的重力也增加了一样。
　　「你来了吶，梅尔佛特公卿。我允许你再往前靠近六步。」
　　夏马尔公爵坐在桌前，对着桌上的数据一边振笔疾书，一边说道。修剪得十分短的白发、暗藏锋芒的双阵以及仔细修理过的唇上胡。宛如威严的化身的老人就坐在房间底部的椅子上。
　　皮诺往前走了六步之后停了下来。
　　夏马尔公爵朝他的方向轻轻一瞥，微微地动了动眉毛。
　　「你比我想象的还要来得更娇小吶。再往前走两步。」
　　按照对方的指示行动后，他来到了正中间的位置。
　　「初次见面，夏马尔公爵阁下。小的是皮诺·梅尔怫特。」
　　就连他在进行社交性的寒暄，并且低下头的这段期间，从四位直属卫官身上散发出来的杀气仍旧没有减弱。他们似乎打算从头到尾都把皮诺当作敌人来对待的样子。对于任职主人护卫一职的人而言，这才是正确的思想。
　　「就像你现在看到的一样，我很忙。所以社交辞令就免了吧。」
　　正在数据上写着什么的公爵说道。他看也不看皮诺，就好像既然已经看了一次，就不需要再看向对方似的。
　　「让我们马上进入正题吧。梅尔佛特公卿啊，会传唤你过来是因为有件不好的传言传到我这里了。」
　　「不好的传言……吗？」
　　「唔呣。听说你离开了自己的领地，试图接触各地的子民吶。」
　　对于自己暴露了行踪这件事，皮诺并没有特别觉得惊讶。
　　由于艾雷诺亚法王国利用结界将领地的境土分割开来，因此不管是出入国还是跨越领地的时候，都必须透过魔法传送阵才行。而魔法传送阵的使用情形也会被逐一记录下来。因此，某人在某个时间渡过了什么样的旅行、此刻又是在哪里……等等的情报都能分毫不差地取得。
　　借由这个魔法阵的使用纪录，国民的人口数得到掌控，从国外前来拜访的旅行者的行动也会受到监视。在预防犯罪的部分也能发挥相当大的作用。
　　「是的，我和舍妹一同拜访位在各地的友人。」
　　「我怎么听说你似乎还有另外两名同伴响？」
　　「他们是来自国外的旅行者。因此也顺便陪伴他们四处观光。」
　　疗愈系花园的大多数玩家都是在「几年前移民到这个国家」的设定之下开始游戏的。据说，除了伪造出入境许可证明、领地跨境证明之外，就连魔法传送的使用纪录也能窜改。因此，玩家们就像从一开始就生活在艾雷诺亚法王国的优秀国民般，在各地展开了生活。
　　当他从法奈米娜那里得知了这件事的时候，皮诺打从心底觉得伪造文书和窜改已经算是带给菲尔耶斯特拉大陆困扰了吧。然而查兀拉的说法却表示：「你们这可是得到了事先画押保证了绝对不会犯法的免钱劳动力哪？对艾雷诺亚法王国来说就只有好康而已哪。」
　　（你未免也把异世界保护法解释得太过符合自己的利益了吧……）
　　法奈米娜和查兀拉同样也是以旅行者的身分入境（透过疗愈系花园的营运人员动手伪造和窜改）。
　　「和妹妹一起拜访友人，顺便当观光客的导游是吗。原来如此，在漫长的人生之中确实会有这种情况发生。如果你是旅行社的员工的话，大概就不会有任何的问题了吶。不过梅尔佛特公卿，你可是个贵族。是负责治理吉•托鲁雅的领主。然而你却在没有明确的指示下私自离开自己的领地，在如此短暂的时间里游走各地。做出这种行为，即使你被其他贵族怀疑也是理所当然的。好比说，怀疑梅尔佛特一族究竟在做些什么？是不是在计划着什么样的阴险诡计？你说对吧。」
　　「臣不敢。」
　　夏马尔公爵停下了手中的笔，语气夹杂了叹息地看向皮诺。
　　「无论如何，你的行为已经让其他贵族不满也是事实。如果你还要继续你那意图不明的旅行的话，可是会以领地侵犯的罪名遭到逮捕的吶。」
　　皮诺牙一咬，紧张地屏住了呼吸。
　　所谓的领地侵犯，指的就是以不当的方式侵入他人的领地中，并且使其权力蒙受侵害的犯罪行为。要是一个没处理好，甚至可能会被处以死刑。如果贵族犯下了这种罪刑，也许整个家族都会一同受到连坐的处分了。
　　「像领地侵犯这种事，我并没有这种……」
　　「你毋须现在就在这里进行辩解。毕竟你应该也有你自己的道理在，我想你应该也需要思考的时间。关于这件事，你明日再来报告吧。若没有足够的理由能让我接受，那么你就必须停止拜访友人以及向导的举动。你也毋须为此感到担忧，只要你这两、三个月的期间都老老实实地待在自己的领地里的话，其他贵族的不满也就会慢慢消褪了。」
　　语毕，夏马尔公爵再度执笔写了起来。这个举动是在告诉皮诺，他的话就说到这里为止的意思。
　　皮诺在告退之后离开了办公室。在身着金黄色长袍的魔法卫官的带领下来到了城外之时，皮诺总算弄懂了公爵阁下下达的命令。
　　情况，不妙了。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　当他到达位于吉·托鲁雅的宅邸后，妮可正在替花坛里的花浇水。而查兀拉则是坐在树荫下的长椅上懒懒地看着妮可的身影。
　　「欢迎回来，皮诺老弟。接下来的还债之旅你打算怎么做哪？」
　　「唔——嗯。总之今天跟明天就只能维持现状等待了。」
　　话落，回到了房间里之后，就发现法奈米娜正趴在他的床上睡午觉。
　　（唔……真是绝妙的姿势吶。）
　　恶魔少女趴在床上躺着，维持着双脚开开的姿势。皮诺悄悄地在法奈米娜的两脚中间坐了下来，然后仰躺在床上。躺下时的头部位置正好就落在法奈米娜的屁股上。
　　「这触感还是和以前一样优秀吶。睡起来的感觉太棒了。」
　　小时候，皮诺就经常像现在这样躺在她的屁股上。
　　一边靠在法奈米娜的屁股上按摩脑袋，皮诺双手环胸陷入了思考当中。明天要怎么跟夏马尔公爵解释才好呢？
　　他在各地旅行的原因并不是因为公事。倘若他为了实现恶魔玩家们的愿望而继续四处探访的话，就会以领地侵犯之名被问罪。但说是这么说，假如他待在自己的领地里接受禁闭反省的话，等他结束反省，还债的期限也早就过了。
　　「现在已经是束手无策的状态了吗……」
　　将后脑勺压在法奈米娜的屁股上陷入了沉思，却依然想不出一个好方法。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　翌日，指定的时间一到，皮诺再次前往艾雷诺亚城。遵从和上一次相同的程序来到了夏马尔公爵的办公室后，四名直属卫官对着皮诺释放出比昨天更尖锐的魔力。
　　「你迟到了一分钟吶，梅尔佛特公卿。往前走六步……不对，以你的步伐来看，应该是八步才对。往前走八步过来吧。」
　　公爵阁下神情严厉地查阅数据，然后静静地在上头盖了章。
　　皮诺按照对方的指示前进八步，在房间的中央停了下来。难不成对方在这个位置设了什么陷阱？好比说会「喀拉」一声地突然出现一个大洞之类的。
　　「那么就让我来听听你的解释吧。你出现在各地的原因果然是为了私人的理由吗？」
　　咬了咬唇，皮诺握紧了拳头。
　　「不，那、那是……」
　　夏马尔公爵将视线从数据抬了起来，往他的方向看了过来。
　　「说话真是不干脆吶。你不是去拜访朋友，还有当旅人的向导吗？还是说，你昨天告诉我的那些事全都是谎言，其实你是为了其他目的而出没于各领地之中？」
　　他无法回答。他怎么可能说得出，自己是为了履行和来自异世界的恶魔订定的契约而旅行的事情呢？
　　在皮诺陷入了沉默之际，伫立在房间的四个角落里的卫官释放出来的杀气也正在慢慢地攀升。
　　「怎么了？梅尔佛特公卿。再继续沉默下去的话，只会让你的立场变得更糟糕而已喔？」
　　阁下的问话让现场的压迫感变得更重了。
　　就在充斥了整个房间的紧张气氛一触即发的这个时候——
　　尖锐的声音骤然响起，办公室的门猛地被人拉了开来。
　　站在门边的两名公爵直属男性魔法卫官霎时间动了起来。随着魔法的咏唱声响起，庞大的魔力往掌心处聚拢，卫官出手试图释放出局部破坏型的魔法。
　　然而，卫官们的动作却被来人轻轻松松地压制住了。
　　「你们这群人还真是蠢到极点了吶。」
　　凉薄的嗓音响起。接着就看到散发出耀眼光芒的两把光剑抵在卫官们的脖子上。
　　「胆敢对我这个勇者耶露萝特动手，真是不自量力的家伙。」
　　看着对方飘荡的柔顺金发，皮诺松了一口气。
　　「耶露萝特，妳来了啊。」
　　「那是当然的了，暗猫。我来迟了。」
　　收起了双手的两把光剑，耶露萝特微笑着来到了皮诺的身旁。而且双颊还显得红扑扑的。
　　「真是抱歉，突然把妳叫到这里。」
　　「不用客气，只要是为了你，不管在哪我都会赶过来喔。不管怎么说，你和我毕竟是以结婚为前提的朋友嘛！」
　　站在眼前的不速之客让四名卫官和夏马尔公爵都愣住了。除了惊讶于为什么勇者会出现在这里之外，可以很清楚地发现，耶露萝特身上的服装也让他们受到了不小的冲击。
　　从前的妖精紧身装，如今的妖精比基尼——其暴露程度之高使得众人显得有些不知所措。
　　「耶露萝特，妳来这里是想做什么？不只如此，妳的那身装扮到底是……」
　　夏马尔公爵表情愕然地问道。
　　「不、不准一直盯着我看！这是我为了让暗猫喜欢才换的，可不是为了给你看才穿的！」
　　耶露萝特露出了像刀剑般锋利的眼神说。但是因为她一直扭动着身体，整张脸也都红了，所以看起来完全不可怕，反而显得很可爱。
　　（跟查兀拉说的一样，妖精比基尼的策略似乎成功发挥作用了。）
　　到了卫官之中最年轻的男性时（外表大约二十多岁），对方甚至都不晓得该把眼睛往哪里放了，根本无法直视耶露萝特。
　　「唔，衣服的事情就算了。不对，应该说，虽然以这种失当的装扮出现在城内的行为极为不恰当，不过这件事就暂且留待稍后再谈。」
　　即使是在情绪混乱之时，公爵阁下也不曾表现出一丝一毫的动摇。也许内心多多少少陷入了混乱当中，但至少，从态度以及语调上来看，公爵阁下并没有出现任何的变化。
　　「耶露萝特啊，妳是否有明确的理由可以解释为何妳会以这身有失礼节的打扮出现在这个地方？先从这一点开始辩解吧。」
　　耶露萝特瞇起了蓝色眼眸，接着将右手放在腰际上。嘴唇抿成了一直线，露出了凛然的表情。即使眼前的人是位公爵，这个女人依然不改其原本的态度。这种桀傲不逊的态度正是源自于不属于任何组织才能秉持的气度。
　　就算被艾雷诺亚法王国的法王抑或是公爵视为敌人，对她而言也同样是不痛不痒。如果是耶露萝特这种等级的魔法师，想主动对她抛出橄榄枝的国家多不胜数，因此，其实她也没有理由非得留在艾雷诺亚法王国里。
　　
　　[[IMG,bb91b04e6e47300a1483ae1d4b8107fe,630,1000,61915]]
　　
　　皮诺很羡慕这种「自由」。
　　（假如我也能够在没有任何包袱的情况之下作为个体的存在去探寻魔法的话——）
　　一边想着无济于事的事，皮诺等着耶露萝特的回复。
　　「夏马尔公爵吶，首先，我必须对这次让你和各地域的领主产生怀疑的事情道歉。真是抱歉吶。」
　　「妳这句话是什么意思吶，勇者大人？」
　　看着眼前的耶露萝特丝毫没有服软的意思，公爵语带讥讽地说道。
　　「你应该也知道我从法王那里领下的任务吧？」
　　「当然。……除了接受来自国家以及民间私有公会的委托之外，同时也要定期探访各地的都市与村落——这就是法王陛下赋予妳的使命。」
　　耶露萝特主要的任务就是解决能力不足的魔法师所无法胜任的高难度委托。除此之外，另一个重要的工作就是巡访法王国的国土境内各地，并且鼓励鞭策人民。勇者耶露萝特的魅力非常巨大，仅只是她的到访，就能为城市与村落带来蓬勃的生气。同时，为艾雷诺亚的子民们的心灵带来勇气与希望也是她身为光之子的重大使命。
　　「是啊，没错。但是因为我最近身体状况不佳，所以目前无法出发探访。后来，我委托了暗猫代替我出发巡访各地。所以这就是这次的事件的真相吶，夏马尔公爵。」
　　夏马尔公爵深深地皱起眉，肩膀微微一耸。
　　「真是让人无法理解吶，勇者大人。到各个都市进行访问，并且鼓励人民这些事之所以拥有着巨大的意义，正是因为执行者是身为勇者的妳吶。虽然梅尔佛特公卿也是一名声望不低的魔法师，然而以世俗中的识别度来看，却是不能和妳相较的。而且在一般人民之中，不认识梅尔佛特公卿的人应当也不在少数。……我完全不认为他能够胜任妳的代理人吶？」
　　女勇者一脸赞同地点点头，头发随着上下晃动拂过耳际。
　　「我并没有打算让暗猫接下和我相同的职责喔。话说你从一开始就搞错了。我巡访各都市和村落并不只是为了激励人心。用同样的视角和每位国民接触，并且倾听他们的心声——这才是我身为勇者的使命吶。接受国立警卫队不受理的项目咨询、或是解决由于资金不足而无法委托民间私立公会的贫困者的烦恼。」
　　夏马尔公爵闻言，也跟着点点头说道：
　　「原来如此，意思就是妳委托梅尔佛特公卿代为处理这种疑似是慈善事业的事情，对吧。嗯，情况我已经弄清楚了。但是为何之前不把这件事情说出来？不管有任何理由，在没有国家正式许可的情况下，身为贵族的梅尔佛特公卿的各地巡访行为会被以领地侵犯名义问罪也是无可奈何的。如果妳打算让他担任妳的代理人，那么妳就必须事先申请并得到许可才行。」
　　「我已经申请了。」
　　「……什么？」
　　「我已经申请了，也已经得到许可了。」
　　夏马尔公爵冷冷地注视着耶露萝特，陷入了沉默。接着，他将双手放置在办公桌上交握在一起，叹了口气。
　　「别说这种蹩脚的谎言了。妳说的申请数据既没有上呈到我这里，其他贵族也没有向我报告过这件事。」
　　「我、我才没说谎哩！哎呀，真、真是奇怪吶〜我明明有得到许可的呀〜」
　　耶露萝特的语气顿时变得很不自然。
　　（这家伙说谎技巧也太差了吧！）
　　皮诺忍不住扶额。
　　「妳究竟是得到谁的同意了吶，耶露萝特。」
　　「这这、这个嘛〜」
　　公爵的嗓音微沉，语气显得十分森冷。耶露萝特不禁语无伦次了。
　　正当皮诺想开口代替耶露萝特回答时，一抹身影冷不防地出现在众人眼前。
　　「是我许可的哦，夏马尔公卿。」
　　身着一袭深红色长袍的纤瘦男子从敞开的办公室门口走了进来，脸上带着温和笑容的不是别人，正是伦多公爵本人。
　　「哎呀呀，这位不是伦多公卿吗。」
　　夏马尔公爵从椅字站起身和对方做了一番寒暄，然而脸上的表情却十分地阴沉。
　　「这还是你第一次特地前来我的办公室吶。那么，你刚才的话是否属实？」
　　「嗯，许可已经发出去了喔。」
　　「但是似乎没有发出任何的书面通知吶？」
　　「这个喔，那是因为我的疏忽啦。从收到耶露萝特的申请到同意为止都还没有任何问题，但是我后来就不小心忘了要把数据统整好发给大家了嘛。真是抱歉呀。哈哈哈。」
　　一边搔着脑袋，伦多公爵一脸不好意思地笑了。
　　相对于伦多公爵的笑脸，夏马尔公爵的神色显得越发冷冽了。
　　「忘了？忘了拟定正式文书？」
　　「对啊，真的很抱歉。虽然迟了许多，不过我会在这礼拜之内统整好文书后发给各个单位哦。……我是为了转达这件事情才来这里的，不过听说皮诺也在这里，所以我把这个带来了。」
　　伦多公爵从手上的公文包里取出了一张卷起来的羊皮纸，然后将它摊了开来。
　　——上面用大大的字体写着「勇者代理许可书」。
　　「皮诺，这个就交给你收下了。这是艾雷诺亚法王国正式承认你是勇者耶露萝特的代理执行人的证明。有了这张证明，不管你去哪里都不会有人再拿领地侵犯的罪名问罪于你了哦。」
　　正当皮诺收下并确认对方递来的证书时，夏马尔公爵脚步飞快地走了过来。尽管年纪似乎已经相当大了，但是脚下的步伐却十分地稳健。
　　「不好意思，可以也让我看看吗？……唔嗯，发证日期和梅尔佛特公卿展开旅程的时间确实相符。不过，为何你之前没有提到证书的事情吶？梅尔佛特公卿。」
　　「那是因为耶露萝特事先交代我不可将此事外泄。一旦身为勇者的她在健康上出现了问题的事情被众人知晓了，也只会造成利益上的损害而已。虽然我也认为既然对象是夏马尔公爵阁下，说出这件事应该也没关系，但是我当时是想着此事等到和耶露萝特本人确认过后再行上报。」
　　夏马尔公爵将证书还给皮诺后，转身看向了耶露萝特的方向。
　　「就因为这样，耶露萝特才会亲自前来说明是吗。在身体不佳之时还特地来访，有劳大驾了。妳的这份诚意我已经充分感受到了。此次的事件是我方在公务上的疏忽，让我代表国家向妳赔罪。勇者啊，我感到很抱歉。」
　　看到深深地垂下头谢罪的夏马尔公爵，伦多公爵连忙慌张地道：
　　「等等！这是我的疏漏，夏马尔公卿根本不需要谢罪啊！」
　　「即使这是你犯下的缺失，但是从结果上来看，耶露萝特是为了响应我的质疑，所以才会勉强自己来访。所以这次的谢罪是合乎情理的。」
　　「真是的〜你还是跟以前一样死板得要命耶。」
　　「是你太随便了。快，还不赶快来一起向耶露萝特致歉。」
　　在对方的催促下，伦多公爵也跟着向女勇者低头致歉了。像现在这样，站在贵族顶端世界的两位公爵肩并肩地低下头的光景应该是第一次也是最后一次吧。
　　然而，不论是夏马尔公爵还是伦多公爵，两人都没有向皮诺低头致歉。这种行为绝非是因为轻视皮诺的身分低微，而是顾虑到不让身为贵族的皮诺感到困扰才会这么做的。因为对方知道，即使上司对下属俯首行礼了，也只会造成反效果，让下属因此退却而已。
　　夏马尔公爵挺直了身躯，朝他的方向看了过来。
　　「这么一来你的嫌疑也被洗清了。身为勇者耶露萝特的代理执行人，巡视各地一事就有劳你了。」
　　对方将手放在皮诺的肩膀上，语气平静地说道。
　　然而皮诺并没有漏掉眼前的老人的真实想法。凝视着皮诺的那双眼睛当中，毫无疑问地闪烁着怀疑的色彩。
　　因为有了耶露萝特本人的证词和伦多公爵事前准备的证书，因此皮诺出发到各地旅游的理由勉强说得通，然而夏马尔公爵也许已经看穿了皮诺身上的重大秘密了。
　　「话说回来，勇者大人。虽然妳说妳的健康状况不甚良好，但是妳身上倒是穿得挺少的吶？」
　　就在气氛逐渐松懈的时候，夏马尔公爵一脸若无其事地试探。
　　闻言，耶露萝特心虚地缩了缩肩膀，眼神不安地游移着。
　　「这、这是那个嘛，是治疗的疗程之一啦！我生的病是精神上的疾病嘛，所以透过把皮肤暴露在衣物之外，就能缓和症状喔！」
　　这个谎言真是扯到让人听不下去了。
　　（把皮肤露在外面就叫治疗……这是什么病啊……）
　　或许是对方说明的病状过于古怪，夏马尔公爵有些踌躇地点点头。
　　「是、是吗？所以妳生了一种很严重的心理疾病了啊……那就请妳好好疗养休息吧。」
　　他的语气非常地温柔，宛如在看着什么可怜的东西似的，他露出了同情的表情。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　在那之后，当众人发现耶露萝特身上穿的妖精比基尼竟然就是由法王陛下赐予的那件妖精紧身装时，现场陷入了轻微的混乱。
　　即便是勇者，用如此轻慢的态度对待一国之王所给的赏赐也是大有问题。命妳直接觐见法王陛下并说明情况——见状，公爵阁下直接拍板决定了。
　　「妳大可放心，毋须担忧。我会将妳之所以会做出如此出轨行径，是因为心理疾病之故一事上书呈报法王陛下。」
　　夏马尔公爵一脸不痛快地说道。看样子，耶露萝特似乎会以患有心理疾病、行径怪异的勇者身分被介绍给法王陛下认识。事态已然从一个随便瞎掰的谎话演变成无法收拾的情况了。
　　「真没想到耶露萝持说谎的技巧这么差劲。站在法王陛下面前，她现在肯定慌乱得语无伦次了吧。唔，不过也好，耶露萝特被认定是心理生病反而更能彰显我作为勇者代理人的可靠度。」
　　和伦多公爵面对面坐在马车里，皮诺等待着耶露萝特返回。耶露萝特已经前去觐见法王陛下了。
　　（不过话又说回来了，这马车坐起来真是舒服，真不愧是公爵阁下的马车吶。）
　　就在皮诺正在感慨椅背的触感时，伦多公爵缓缓地垂下了脑袋。
　　「啊〜完蛋了啦〜我伪造文书了啦〜我这样真的没关系吗？这样不会被疗愈系花园的营运人员责骂吗？」
　　「别想太多，乔治。按照查兀拉一贯的主张说词来看，只要从整体上判断后确认不会造成利益损害的话就没问题了。关于这次的伪造公文一事，比起带给菲尔耶斯特拉大陆的利益损害，怎么想都是获得的利益更大才对。应该吧。嗯，肯定是这样没错。」
　　「听起来完全不像是没问题的样子啊……虽然因为当初是你们帮我拿到了薛蜜莉亚的衬衫，所以我才会同意你们的请托，但是下不为例喔？」
　　「这是当然的。乔治，谢谢你帮了我们大忙。」
　　想出了这一连串的策划的人正是查兀拉。
　　由于法奈米娜当时的一句「不能请耶露萝特小姐帮忙吗？而且像是之前的恋物癖公爵先生之类的，我们可以借用这些伟大人士的力量呀」，使得查兀拉在转瞬间便想出了这一连串的诡计。
　　皮诺为对方如此地精明狡诈感到十分佩服。所谓的恶魔大抵也就是这么一回事了吧？皮诺虽然有着一颗天才脑袋，但是在他的想法中，却是丝毫不存在这种做坏事、犯法等等的念头。也因为这样，查兀拉想出来的主意是他绝对想不到的。
　　「说实话，虽然像你这样的恶魔竟然高居足以撼动艾雷诺亚法王国上下的地位这件事让我觉得不舒服，但是这次却是因为这个原因而脱困。真是复杂的心情啊。」
　　「不，关于这一点我也觉得做得太过火了。老实说，我在恶魔界里被公司给裁员了……从一个比自己年轻的家伙的嘴里听到『滚出公司』时的屈辱真的是让人很难受呢。因为那种感觉就好像是胃穿孔一样呀……所以为了发泄情绪，我想着『那我要在疗愈系花园里成为一个超级伟大的人』，之后就冲动地开始进入这个游戏里了……结果等我回过神的时候，我已经成为公爵了。」
　　「真是无法想象能够成为公爵的优秀人才会被公司逼走吶。难道说你做出了挪用公款之类的事情了？」
　　「啊，咦〜那个，虽然自己说这句话很怪，不过啊，我是个挺厉害的菁英恶魔喔。而且一直以来，社长也都很信赖我呢。可是某天干部们收到邀请，前往拜访社长的家里，然后我那时候就忍不住偷偷地偷走了社长千金穿过的鞋子。后来因为这件事情曝光了，所以我的菁英人生也就因此宣告终结了。从那时候开始我就直接退居为边缘族群，最后沦落为被裁员的结果了。呜呜呜〜」
　　「……还真是无聊到不行的裁员理由吶……」
　　「这也是没办法的事呀，因为比起女性本人，她们穿戴在身上的物品比较吸引我嘛！」
　　「你真的是个无药可救的恋物狂欸。」
　　发出了「嘿嘿嘿」的笑声，伦多公爵抓了抓脑袋。为什么他看起来好像有些开心啊？大概是为自己身为恋物狂的事实感到自豪吧。这种人竟然会是一名公爵，他果然还是觉得不爽。
　　「那么，在那之后，响应玩家们的需求之旅还顺利吗？」
　　「嗯。虽然因为收到夏马尔公爵的传唤暂停了两天，不过实际进度依然进行得比预定计划更为顺利。」
　　「是吗？真是这样就好了。」
　　皲起眉头，伦多公爵的表情突然认真了起来。
　　「怎么？有哪里不对劲吗？」
　　「嗯，我最近听说了一个奇怪的消息……」
　　在那之后，伦多公爵用谨慎的语气所叙述的事情确实相当地奇怪。但是因为此时的皮诺优先考虑的是魔力借贷的债务归还，因此只是把这件事当作是别人的事情，并没有特别放在心上——
　　过了约莫十分钟左右之后，耶露萝特回来了。见状，皮诺打开了门迎接女勇者。耶露萝特一进到马车里便直接落坐在皮诺身旁的位置，然后一脸疲惫地叹了口气。
　　「觐见法王陛下的情况如何？」
　　「他让我把巡访各地的任务交给你并且好好静养。完全被当成病人来看待了吶。虽然说在你做为勇者代理执行人探访各地的这种时候，我确实应该要耐心地按兵不动会比较好啦……」
　　「妳不是打算在萨格里拿村落再多留一段时间吗？」
　　听说耶露萝待现在依然滞留在萨格里拿村落里，修复之前不小心弄坏了的魔法传送阵。正常情况来说，制作必须操控到地脉的魔法传送阵需要用到数名高阶魔法师、耗费一个月以上的时间才能完成，但耶露萝特却是独自一人执行这项大工程。
　　「唔嗯，魔法传送阵的修复作业应该还需要一点时间才能完成。我会先和萨格里拿村的村民套好话，对外说是生病休养。」
　　「抱歉，让妳帮了我这么多忙。」
　　「要说不好奇你身上有什么秘密任务是骗人的，但如果是不能说的事情，我也不会去深究。不管有什么样的理由，只要你需要帮忙我就会帮你，这样才是所谓的朋友啊！」
　　他并没有向耶露萝特坦白告知关于魔力借贷和恶魔玩家的事情。然而即使如此，她依然爽快地答应了皮诺的无理要求。
　　「耶露萝特，谢谢妳。妳的这份人情，我记下了。」
　　「只要你觉得高兴就好。话说，暗猫啊，因为我也用我的方式努力了，该怎么说呢，所、所以说，偶、偶尔也想要奖赏……」
　　红着脸，女勇者以，副扭扭捏捏的模样小声地说道。
　　「奖赏？比如说？」
　　「说到奖赏，当然是奖励的亲亲了啊！」
　　瞪大了蓝色眼眸，耶露萝特气势汹汹地把脸靠了过来。多得难以计数的热气从对方的身上传来，皮诺有些迟疑。
　　「妳说的亲亲指的是亲吻吗？朋友之间会亲吻吗？」
　　心中浮现了疑惑，皮诺开始回想自己的亲吻经验。小时候，他经常和母亲亲吻。比如说睡前的晚安之吻，生日时的吻等等。
　　和妮可也亲吻过。虽然那只是妮可在模仿母亲的动，作就是了。
　　对了，他以前也会和法奈米娜亲吻。或者说是被亲才对。那女人老是不顾时间场合就啾啾啾啾地亲了过来。他还记得，只要还是小孩子的他觉得厌烦，生气地说：「法奈米娜，亲亲，不！」后，对方就会对着他露出十分悲伤的表情。
　　母亲和妮可不用说，法奈米娜同样是个如同家人般的存在。所谓的亲吻肯定是家人之间才会有的沟通方式没错。
　　「朋友之间亲吻听起来果然很怪吧？」
　　「嗯〜是吗？……那，你觉得『好乖好乖摸摸头』怎么样？就温柔地摸摸我的头，然后对我说『好棒好棒，做得很好喔』吧！」
　　「如果这个的话应该就没问题了。唔嗯，耶露萝特，把妳的头伸过来吧。我在此用我最大限度的慰劳之意在妳的头上执行『好乖好乖摸摸头』吧。」
　　「呀啊！好棒〜」
　　用可爱的语气叫了一声，女勇者一脸忐忑不安地把头转向他。皮诺动作温柔地摸了摸她的头发。
　　「呼咪〜」
　　她发出了天真可爱的声音，看起来似乎是觉得很高兴的样子。
　　在一旁近距离目睹了两人的互动情形后，伦多公爵张大嘴巴，一脸疑惑地歪了歪脑袋。
　　「你们两个之间是什么样的关系啊？」
　　闻言，皮诺和耶露萝特异口同声地回答他的疑问。
　　——是朋友啊。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　取得了勇者代理执行许可证书的皮诺已经不会再被其他贵族干涉了。如今的他已经能够光明正大地漫步在各领地中，步调迅速地实现恶魔玩家们的愿望了。
　　自签订「债务统一承揽」契约以来已经过了十八天。此时，愿望达成的恶魔玩家数已达到九十七位，距离还清债务就剩下十一位玩家了。
　　契约即将完成，皮诺的胸口同样也溢满了兴奋之情。再一下子就好，再一下子他就能取回他的魔法能力了。而法奈米娜也能免除被解聘的危机了。
　　然而，下一位恶魔玩家所提出的愿望，在皮诺至今以来实现的愿望中却是最难完成的请求。这个请求正好就和伦多公爵之前所提及的奇怪的事情有关。
　　在取得了勇者代理执行许可证书的那一天，伦多公爵在马车上说了——「在艾雷诺亚法王国的西北边不是有座盖得欧森林吗？我想你应该知道才对，那里有一座被半兽人族据为巢穴的古老荒城。然后呢，其实前阵子前去捜索那座荒城的旅行中的魔法师传来了一个让我有些在意的消息。听说平常在森林里和荒城附近徘徊的半兽人全都不见了。」
　　皮诺之前也曾听说过盖得欧森林的荒城。半兽人一族的王就在那里，聚集在他手下的半兽人也都是最强等级的精锐。那里是个就连专门四处从怪物身上搜集材料的魔法师老手都无法进入的危险地带。
　　而半兽人的身影竟然从那座荒城中消失了，这件事听起来确实非常不可思议。传闻，半兽人是个对土地怀有浓厚情感的种族，因此很少会迁离原本的居所。实际上，半兽人族远自艾雷诺亚法王国建国之前就已经在盖得欧森林里扎根，一直居住到现在了。
　　说是被其他怪物赶出原有居所也不太可能。半兽人是拥有人形外表的怪物，以如盘石般强韧的躯体闻名，且拥有尖锐的利牙与指甲。与狰狞的外貌相反，他们的智商很高，而且习惯团体行动。此外，由于他们的身上都穿戴着自制的武器和盔甲，因此他们的战斗能力也很强。因此，在　栖息于盖得欧森林里的怪物当中，应该没有能够威胁半兽人存在的怪物。
　　那么又是什么原因导致半兽人们从荒城里消失的呢？
　　意外的是，为他们带来解答的人竟然是恶魔玩家。第九十八位恶魔玩家所提出的请求里，就潜藏着半兽人消失事件的解答关键。
　　「哎呀呀〜终点好不容易就近在眼前了哪，没想到竟然会演变成这种麻烦的发展馁〜」查兀拉一脸郁闷地说。
　　「而且好像也没有能够沟通的人呢……」法奈米娜不安地道。
　　「没处理好的话，搞不好会全灭呢〜全灭〜全灭〜啊哈哈哈，好可怕唷〜」妮可一脸高兴地说。
　　「到时候我会拼了命地保护你们啦。或者是发挥天才的灵机一动马上逃跑。」皮诺以非常认真的神情说。
　　皮诺一行人脚步小心地走在微微发白的空气里。由于阳光被巨大的树木遮掩住了，因此四周显得有些微暗。明明已经时间已经是中午过后了，天气却依旧有些微凉。倒下的树木阻档了道路，裸露在外的岩层表面就好像随时都会崩塌一样。
　　盖得欧森林彷佛是在拒绝外人的入侵一般，紧紧地包裹在阴森的氛围之中。
　　「话说皮诺老弟哪，你竟然要逃跑哪？」
　　「那可是耶露萝特出马才终于打倒的对手喔？如今我也没办法施展魔法，所以大概也无法打败对方吧。把撤退列入考虑之一也是理所当然的啊。」
　　「如果一开始就邀请郁闷感爆发欲求不满的阿姨一起来就好了说。」
　　「没想到耶露萝特小姐竟然会在这种时候离开艾雷诺亚法王国，运气也太差了吧〜」
　　此时的耶露萝特已经出发前往位于南部的温泉地区了。为的正是法王陛下开口让耶露萝特好好地疗养身心的一番心意。设定自己心理上生了病的耶露萝特根本无法拒绝，因此在三天前左右出了国，预计要到五天之后才会回来。
　　「糟糕透了哪，明明等耶露萝特回来之后再来也没差哪。」，
　　「而且距离期限也还有一段时间呢。」
　　「毕竟之前就已经麻烦过耶露萝特了，可以的话，我想尽量靠我自己来解决。」
　　「哦——已经可以看到城堡了唷。呜哇，完蛋了！就连魔法很烂的我都能感受到强烈的魔力传过来了！」
　　石造的古老城堡赫然出现在众人眼前。墙壁上满是裂痕，苔癣与藤蔓爬满了整座墙面。从河川引进水源的渠道包围了城墙，要进入城里就必须先走过吊桥才行。这是个充分利用了地形优势的绝佳防卫要塞。看完了这些，也就不难理解为何半兽人会选择驻留此地了。
　　「那我们走吧，去找那位魔王幽娜。」
　　由皮诺打头阵，一行人朝吊桥的方向前进。无论承认与否，随着一步步地靠近城堡而逐渐增强的威压，众人都跟着变得越来越紧张了。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　第九十八位恶魔玩家竟然是以怪物的姿态现身。看来，在疗愈系花园的游戏里并非只能选择人类角色，似乎也能以动物或是怪物的姿态展开生活。
　　「魔王幽娜突然出现在盖得欧森林里。幽娜袭击了半兽人一族的巢穴，夺走了城堡的掌控权。半兽人一族因此被赶出森林，和周边的怪物们的权力平衡也跟着崩毁，并且陷入了严重混乱的状态。对我而言，让自己处于严苛却又高雅美丽的自然界法则之中，是最幸福不过的事情了；但是这一切却都被魔王亲手摧毁了。所以拜托你们，请把魔王幽娜赶离荒城，让盖得欧森林恢复原有的秩序吧。」
　　恶魔玩家表情哀伤地说道。据说魔王是在约莫一个月前左右出现在盖得欧森林里。
　　如果对方所言不假，那么之前在结界附近被目击到的那些半兽人，也许正是被魔王幽娜赶出森林的半兽人了。也就是说，那时候就已经发生了异常变故了。
　　「魔王小姐在战斗前会不会先让咱们恢复体力哪〜？」
　　「说不定她会对我们提出『我把这个世界分一半给你们，成为我的伙伴吧』的邀请呢。」
　　走在城内，查兀拉和法奈米娜说着意义不明的对话。由于烛台上的火是点着的，因此城内比想象中要来得明亮。
　　「你们在说些什么？」
　　皮诺一问，法奈米娜走到他的身旁轻轻地笑了。就在这时候，她握住了他的手。心里正疑惑着对方怎么毫无征兆就突然握住了自己的手，结果抬眼一看，才发现法奈米娜露出了十分生硬不自然的表情。大概是荒城里的气氛让她觉得害怕吧。一眼就看出她是为了不被发现自己在害怕而故作镇定。
　　「这是魔王的基本行事作风呀。不知道为什么，魔王在和勇者一行人战斗之前，都会先恢复勇者们的体力。」
　　「那家伙是笨蛋吗？为什么魔王会做出这种事？」
　　「还有就是对勇者提出等到征服了世界之时，就会分一半的领地给勇者，用以邀请勇者成为伙伴。」
　　「那个魔王果真是个大笨蛋呢。所谓的勇者，就是足以打倒魔王的强悍勇者啊。勇者如果想要得到领地，不需要等人赐予，直接就亲自占领了吧。」
　　「对吧——怎么可能会有这种傻瓜魔王呀〜」
　　「那是当然的了。」
　　「话说回来，菲尔耶斯特拉大陆上的魔王指的都是什么样的人呢？」
　　「嗯——大致上来说，对于拥有庞大的魔力，并且会为人们带来压倒性的恐惧与混乱的存在，我们就称之为『魔王』。除此之外，人形外貌也是条件之一。如果换成是四脚动物的话，则是称之为『魔兽』。」
　　「哦哦〜」
　　「根据过去的文献资料研究表示，魔王和魔兽有可能都是突然变异的物种。从人族、精灵族、半兽人族、龙族等各种种族之中产生突发性变异的个体，也许就会因此成为魔王或是魔兽。」
　　「突发性变异吗？感觉突然变得复杂了呢。」
　　「至今已经确认的魔王和魔兽都拥有强大至极的魔力和异常漫长的寿命。如果这种生命体是以种族为单位存在于大陆上的话，是不可能会没有任何记载的。所以才会衍生出也许是突发性变异的说法。」
　　说着说着，众人来到了最上层的巨大门扉之前。毫无疑问的，这里正是王寝。魔王幽娜肯定就在门扉的另一侧。
　　「接下来会很危险，所以这里就让我一个人去。你们先在这里等着。」
　　做好准备之后，皮诺朝王寝的方向走去。
　　一推开门扉，耳边便传来了宛如悲鸣声的吱哑声响。充满热气的风喷发涌出，滑溜湿润的触感抚过双颊。溢满了魔王的魔力的室内令人感到有些窒息。
　　（魔王在哪里——！？）
　　他迅速地四处搜寻敌人的身影。如果是魔王这种级别的人物，肯定早已经发现了皮诺等人的接近。那么不管对方是想突击还是设下陷阱，肯定也是相当容易的事了吧。为了让自己能够应付各种情况，他绷紧全身的神经，进入警戒状态。
　　「魔王，妳在哪里？魔王……魔……咦？魔、魔王？」
　　他忍不住瞪大了双眼。
　　魔王出现在一个令人大感意外的地方。就在疑似是从前人族之王以及半兽人族之王的王座……的更角落的地方。在王寝的一处角落，魔王就趴在一张靠着墙壁的四方形桌子上睡得满脸香甜。
　　「魔……这是魔王……吧？」
　　就连走到桌子旁边时，魔王也依旧没有任何醒来的迹象。
　　查觉到异常的查兀拉等人鱼贯走进王寝，越过皮诺朝魔王的方向看了过去。
　　「这个就是魔王哟？」
　　「从她身上的魔力的庞大程度来看，确实是魔王没有错……」
　　「啊哈哈，睡着的样子真可爱〜」
　　毫无形象地张着嘴，魔王发出了惹人怜爱的鼾声。流出来的口水宛如被打翻了的水杯一样在桌上扩散。
　　（……太没警戒心了吧……）
　　蜷缩着长而纤细的手脚，魔王像个婴儿般地沉睡着。从对方的外表来看，和人类女性并没有太大的差别，换算成人类的外表年纪的话，大概是二十岁左右。如果这个一脸毫无防备地睡着的大人是法奈米娜的话，他算是已经习以为常了；但是若是把这个人换成眼前的魔王，就怎么样都无法遏制这种困惑的情绪。
　　似乎因为皮诺等人的骚动声被吵醒了，魔王发出了咕哝声，接着用手揉了揉眼睛。
　　「嗯啊〜汝等是？」
　　晃了晃一头齐肩的蓝黑色直发，魔王微微地睁开了双眼。
　　「那个，我们是因为某人的请求才来到这里的……」
　　总而言之，先试着和对方谈谈看。为了随时都能应付对方的攻击，众人事先提高了警戒心。
　　「哦哦！所以说汝等是客人了？」
　　魔王幽娜眨了眨水蓝色的眼睛，接着坐了起来，高兴地说。
　　将这一切看在眼底，皮诺感到疑惑。因为说是魔王，所以他原本还以为对方的长相肯定长得很邪恶，然而实际上见到幽娜，对方给他的印象却不是「邪恶」，而是「慵懒」。是因为刚醒来，所以才会这样子吗？
　　只是，尽管外貌与人类相近，环绕在幽娜身上的氛围依旧是不可小觑。看着她眼角有些上吊的瞳孔时，就会产生一种不可思议的、彷佛要被卷入夜晚的黑暗般的错觉。娇媚的嘴唇压迫着意识，胸口不禁跟着骚动了起来。犹如黑曜石般闪烁的褐色肌肤十分滑嫩，让人看了忍不住想伸手去碰触。
　　（嗯，是「诱惑」啊……）
　　诱惑是一种控制目标对象的精神的高难度魔法。有别于暗示、印象操作等方式，这是一种穿透目标物的精神壁垒，并强制控制对方的心灵的魔法。只不过，虽然这个魔法的效果很强，但是对于精神力强的人（比如说魔法师）而言，首先就不管用了。
　　此外，有部分的妖精、怪物、品种稀少珍贵的花种并非是以魔法的形式施展诱惑，而是个体天生就拥有这种诱惑的特性。由于他并没有感受到元素回路的组成波动，所以魔王幽娜应该是在个体特质的情况下发动了诱惑才对。
　　「算是吧，因为我们是为了探访妳而来的，所以算是客人吧。」
　　「汝且在此稍候！」
　　丝毫没有想到整理那身皱乱的黑色洋装，魔王从桌上跳了下来。给人一种慵懒贵妇印象的幽娜，说话方式和行为举止却像个小孩子一样。对方看起来像是在兴奋地喧闹着。
　　当幽娜啪地打了个响指后，元素回路在霎那间就被构筑出来了。这种高速的魔法掌控能力让已经事先做好心理准备的皮诺仍大感惊讶。幽娜的魔力形成了黑色的块状物，没多久，人形的骷髅就成形了——她召唤了骷髅。
　　无视了一旁以为要被攻击而进入战斗状态的皮诺，骷髅脚步飞快地走出了王寝。
　　「……妳打算让那个骷髅做什么？」
　　「做什么？当然是让它准备茶点了。如若有客人来访，带着诚意招待客人是一种礼貌吧？」
　　等了大约五分钟后，骷髅将茶具放在托盘上回来了。骷髅宛如老练的执事般动作利落地准备茶水。虽然要召唤没有意识的物体很简单，然而要使其做出细微的动作或是听从复杂的命令却是非常困难的事。幽娜能够做到如此美丽而流畅的操控，果然是个相当厉害的魔法能手。
　　「这边请这边请，好好放松吧，我的客人。」
　　众人围着魔王在不久前还睡在上面的桌子接受茶水的招待。在皮诺怀着对方也许在里面下了毒也说不定的心思警戒时，妮可毫不在乎地端起茶喝了起来。
　　一边为妮可的天真无邪感到佩服，皮诺也跟着喝了茶。虽然喝起来的味道有点奇特，但是并不难喝。
　　「吶，法奈米娜。」
　　皮诺凝视着始终带着笑容的魔王，向坐在身旁的法奈米娜悄声搭话。
　　「怎么了吗？皮诺。」
　　「魔王刚才完全睡着了对吧。」
　　「是睡着了没错哦。」
　　「然后我们现在被对方招待了茶水对吧。」
　　「是受到了招待没错呢。」
　　「我收回刚才说的那句话。比起妳形容的魔王，这边的这个魔王感觉上笨多了。」
　　「说的也是呢——还真的有这种傻瓜魔王耶。」
　　虽说对方魔力的强悍程度确实符合魔王之名，但是不管怎么说，对方的内在个性似乎有些脱线。明明应该知道会来探访魔王的人类有九成以上的可能性会是敌人，结果竟然能够在这里悠哉地熟睡着，最后甚至还招待他们茶水。
　　对着傻眼的皮诺，魔王抛来了更傻眼的疑问。
　　「那么，汝等前来探访本宫所为何事？难道是为了杀死本宫的吗？」
　　魔王语气期待地问道。
　　「如果我们是这种打算的话，早就趁妳睡着的时候展开攻击了吧？」
　　「是吗是吗，是这样吶。」
　　幽娜毫不在意地笑了，接着将手伸向了茶点。这时候，洋装的肩带滑了下来，然而她却是一脸不关心地抓起饼干啃了起来。胸部随着洋装的滑落显得隐隐若现。
　　「呣哇〜这个口水湿答答的睡懒觉魔王小姐的胸部好大唷〜和小娜娜的类型重复了呢〜可是可是，她的腰比法奈米娜细耶〜有种把小娜娜从宝座上换下来的感觉呢。小娜娜，难道说妳要被汰旧换新掉了？」
　　「妳、妳、妳在说些什么呀？我是珍贵的超嗨吐槽类型！在我们之中可是独一无二的定位呢！」
　　一旁的皮诺见状，伸手捏了把吵闹的法奈米娜的肚子上的肉，让她闭上了嘴。
　　真是的，不管是恶魔也好魔王也罢，为什么两边都要把他原本的印象给破坏殆尽啊。
　　「话说回来，堂堂一个魔王从中午就开始睡觉，也太缺乏警觉心了吧。」
　　「唉呀〜因为本宫的血型是AB型，所以常常觉得想睡觉吶〜」
　　「嗅？魔王也有血型这种东西吗？」
　　「有呀。虽然外面的人称呼本宫为魔王，不过本宫和汝等人类并没有太大的区别哦。」
　　和魔王的对话很顺利，感觉上对方的个性也蛮容易相处的。这么一来，和对方商量一下应该就能解决了。
　　「我原本还以为魔王是个更加凶残暴虐的家伙，但是妳跟我想象中的魔王好像不太一样呢。难道说，妳把半兽人族从这座城堡赶出去是有原因的吗？」
　　「怎么？区区一个人类竟然连这种事都知道吗？」
　　「我从某个人身上得知了这座森林的情况，然后我们就来到了这里。幽娜，听说被妳夺走了居所的半兽人离开了盖得欧森林，为了找寻新的住所在各地大肆破坏。因为这个原因，许多怪物和动物们都深受其害。所以，可以的话，我希望妳能够把这座城堡还给半兽人族。还是说，妳有什么非这里不可的理由吗？」
　　幽娜喝了口茶，低声说道：
　　「因为本宫很无聊嘛……」
　　语气中带了些许闹别扭的情绪在。
　　「之所以从半兽人手中夺走了城堡，也是因为本宫觉得无聊了吶。那群没用的半兽人，本来本宫听说了他们是这片土地上最强壮的种族，还很期待和他们交手时的情形呢，结果实在太令本宫失望了呀。所以呢，本宫就当作打发时间夺走了城堡，然后把他们都赶出森林了呀。唔，不过呢，看到那些家伙因为屈辱而扭曲的脸，这一点倒是让本宫稍微高兴了一下子呢。」
　　幽娜一副像是在说自己只是小小地恶作剧了一下而已的说法让皮诺不禁有些发寒。
　　「无聊……？就因为那种理由而夺走了半兽人族的栖息之地？」
　　「所以本宫不是已经说过了吗？」
　　「可是为了这件事，其他动物们和怪物都很困扰啊？」
　　「那种事情关本宫什么事呀。更何况，会感到困扰就代表了还活着不是吗？既然还活着，那样不就已经足够了吗？他们反而应该感谢本宫才对呢。」
　　无法理解对方话里的意思，皮诺皱眉。
　　「妳在说些什么啊？」
　　「意思就是说，如果是本宫为了排遣无聊的时光，不管是让半兽人族灭亡、或者是烧光这座森林、甚至是将附近的动物们和怪物们斩草除根，都是轻而易举的事情吶。光是没这么做，就应该要好好夸赞本宫了呀。」
　　说着，幽娜不满地噘了噘嘴。
　　对方的话语里没有任何一丝一毫的恶意和威逼。既无热情、也不刻意，而是自然而然地脱口而出的话语——也就是说，她是打从心底单纯这么认为的。
　　（好危险……）
　　皮诺本能地明白了。放着这个魔王不管的话，将来的某一天，一定会严重祸及整个菲尔耶斯特拉大陆。
　　法奈米娜用一股差点让椅子翻倒的气势突然站了起来。
　　「皮诺，今天就先到这里，我们回去吧……」
　　恶魔少女的眼睛透露着「今天就暂时撤退，先回去寻求耶露萝特的协助再说吧」的讯息。
　　抱起了妮可，法奈米娜一溜烟地打算离开房间。
　　「怎么？已经要回去了？」
　　「是啊，我们先告辞了。茶很好喝。谢谢妳。……查兀拉，走吧。」
　　皮诺催了一声后，查兀拉沉默地站了起来。这个唠叨的男人在魔王的面前突然闭嘴不开口的原因，大概是因为他早已经察觉了魔王幽娜的危险性的关系吧。
　　脚下飞快地走向王寝的门，查兀拉小声地开口说道：
　　「这个情况真的很不妙馁，皮诺老弟。我就觉得奇怪了哪，被耶露萝特打败了的魔王怎么又出现了。我想啊，耶露萝特其实根本没有讨伐魔王哪。大概连那个超级强悍的勇者大人也无法打倒魔王哪。我是不晓得她是用圣之封印封住了魔王的行动还是提出了交易让魔王乖乖地安分下来啦，总而言之，耶露萝特只是暂时抑制了魔王，但是并没有杀死她哪。」
　　听了查兀拉的话之后，皮诺感到有些不寒而栗。
　　是啊，说起来，他从来没听过耶露萝特本人提起「讨伐了魔王」的事情啊。耶露萝特最多就是曾经说过「让魔王承诺解放北方人民」而已啊。
　　——也许，所谓的魔王讨伐之事，也不过是周围的人擅自起哄而产生的传言。
　　「等耶露萝特回来之后再问她详细情形吧。……不，还是说，应该要立刻和伦多公爵或是夏马尔公爵商量会比较好呢……」
　　交谈之间，皮诺和查兀拉来到了门扉前。呆立在门前的法奈米娜的手放在门上，以一脸泫然欲泣的表情回过头看了过来。
　　「妳在做什么哪？还不快点出去？」
　　「打不开呀……」
　　「蛤？」
　　「门打不开呀！」
　　皮诺上前代替对方试着打开门扉。然而，又是推又是拉的，门还是毫无动静。就算使出了能够轻易甩飞彪形大汉的怪力，眼前的门依然是纹风不动。
　　众人都开始混乱了，就在这个时候——
　　「别这么猴急嘛，我的客人吶。」
　　沉静却又清楚响起的嗓音传进了耳里。
　　魔王幽娜露出了微笑。靠着桌子，一手托腮，魔王用她那双充满了魔力光辉的水蓝色双眸看着众人。
　　（是用魔力封住了门吗？）
　　「汝等不是希望本宫将这座荒城还给半兽人吗？那么，就让本宫和汝等慢慢谈谈这件事吧。
　　反正，本宫现在刚好觉得很无聊吶。」
　　伫立在幽娜身畔的骷髅缓缓地张开了嘴。那模样，就好似正在嘲笑着皮诺等人一样。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　剧烈的痛楚让皮诺不禁屈膝跪倒在地。
　　「皮诺！」
　　宛如悲鸣声的尖叫声响起，法奈米娜慌慌张张地跑了过来。
　　（……别过来。）
　　想开口阻止对方过来，声音却无法好好地发出来。靠在法奈米娜的肩膀上抬头看向伫立在眼前的骷髅，皮诺咬紧了牙关。
　　「怎么，已经累坏了？这都还没过一半呢。」
　　魔王幽娜坐在王座上，歪着嘴唇露出了万分愉悦的表情。那神情，就好像是在刻意卖弄自己嗜虐的个性般。多数的骷髅为了守护这残暴的主人，正团团围在王座的外侧。
　　——汝等若能打倒本宫召唤的这一百具骷髅，本宫就把这座荒城还给半兽人族吧。
　　这就是魔王幽娜提出的条件。
　　与未知的敌人——而且是一百具敌人——战斗是万分危险的举动。然而，在她用魔法封住了王寝的大门不肯解除魔法的情况之下，那么他也就没有资格拒绝对方提出的条件了。
　　
　　[[IMG,0ab3fac2deee6b87548e6e2272763a15,634,1000,73438]]
　　
　　但是皮诺认为这是个机会。这个选项的胜利机会远比直接和魔王对峙来得更大。当然了，这也必须以幽娜会遵守承诺来作为前提。
　　「皮诺，放弃吧。这样太乱来了啦，怎么可能有办法打倒一百具这么强的敌人呀！」
　　「就算是乱来好了，但也只能去做了不是吗？」
　　尽管骷髅们的身上没有任何武装，但是它们在动作上的速度和攻击力却非比寻常。虽然皮诺的超人级身体能力比起骷髅要胜出了些许，但只要不将骷髅的头部破坏得粉碎，它们就不会停止动作。因此要打倒所有的骷髅得花费不少时间。此外，由于很难在完全避开攻击的情况下打倒对方，皮诺也已经伤痕累累了。
　　到了打倒第二十六具骷髅的此时，皮诺终究是动弹不得了。
　　（虽然和炼魔祭的决胜赛情况相同，但是没想到差距竟然会这么大——）
　　用金钱的力量创造出来的魔像和借由强大魔力诞生的骷髅，彼此之间的战斗能力的差异太大了。
　　「汝真是奇怪的人吶。明明打扮成一副魔法师的模样，战斗时却采用肉搏战，但看起来却又像是没有体悟出武术的真意。真是个有趣的家伙吶。」
　　像是在呼应双眼炯炯发亮的魔王，下一具骷髅站了出来。皮诺倚赖着法奈米娜的手站起身。从战斗开始以来所受的伤不停地抽痛着，口中也渗出了鲜血的味道。
　　「不准欺负哥哥～～～妳这个巨乳瞌睡女！！」
　　妮可挥舞着手腕怒吼。要不是一旁的查兀拉拉住了妮可，她现在大概已经朝幽娜的方向扑过去了。
　　「妮可美眉，快安静下来哟。光靠咱们的力量，什么也办不到哪。」
　　事实就如同查兀拉所说的那样。妮可既无法施展魔法，查兀拉和法奈米娜的魔力也被压制到只剩下原本的千分之一。能够战斗的就只有皮诺而已。
　　挣脱了法奈米娜的手，他冲了出去。一跃而起后挥拳击向了第二十七具骷髅的头部，然而对方的反击也同样击中了皮诺的侧腹。
　　「咕呜……」
　　一阵晕眩使他软倒在地。肋骨断裂导致攻击的力道直接冲击了肺脏。灼热的呼吸细细碎碎地从口中倾泻而出，完全无法吸进氧气，感觉像是随时都会失去意识一样。
　　「皮诺！皮诺！」
　　虽然法奈米娜将皮诺抱了起来，然而皮诺已经无法动弹，甚至连话都说不出口了。
　　泪水从橘色的眼眸中啪答啪答地滴落。皮诺忍不住咬紧了唇。喉头一紧，苦涩的情感在胸口中蔓延开来。我明明是因为不想让妳露出这种表情、不想看到妳哭泣的脸才展开这段旅程的啊……。
　　「没用的……快点向幽娜小姐道歉请她原谅你吧？只要好好地拜托她，她会理解的……对吧？」
　　闻言，魔王突然站了起来。她露出了像是不敢置信的表情，大大地张开了双手。
　　「喂喂喂，别开玩笑了吶？这么有趣的余兴节目，本宫怎么可能会中断吶。」
　　听了对方脱离常轨的论调，法奈米娜皱起眉头。
　　「什么余兴节目呀，太过分了！再这样下去的话，皮诺可是会死掉的耶」
　　眼神不快地扭曲了起来，魔王把手插在腰上说道：
　　「看来，汝等似乎还没搞清楚状况吶。要不要夺走汝等性命对本宫而言不过是件微不足道的小事罢了。汝等刚才喝了茶，对吧？这件事和本宫要不要在那壶茶里加进砂糖的事情是同等级的，不过是看本宫当天的心情来决定的无聊琐事吶。」
　　「无聊琐事……？」
　　「是啊。人类是种非常脆弱的生物。只要本宫直接出手，就会轻而易举地失去生命。所以本宫才会让骷髅来当汝等的对手吶？」
　　魔王语气天真无邪地说道。
　　双方的价值观从根本上就完全不同了。皮诺心想。就像人类小孩不带恶意和杀气地以踩死蚂蚁为乐一样，魔王幽娜不过是同样地将折磨皮诺一行人当作是无聊时的消遣而已。从她选择让这一百具骷髅分别单独迎战，而不是同时上场的这一点就能看出来。
　　「不过响，能够和本宫的骷髅们战斗到这个程度的人类可是少之又少吶。真是让人开心的家伙。……汝是艾雷诺亚的子民对吧？像汝这般有趣的人在艾雷诺亚有很多吗？话说回来，耶露萝特现在好像也在艾雷诺亚吶。」
　　一手托腮，一阵喃喃自语之后，幽娜双眼一亮，口中吐出了可怕的话语。
　　「本宫想到一个好主意了！接下来就对艾雷诺亚发动战争吧。这个肯定能当做是不错的消遣方式吶。」
　　像是被勒紧般的感觉在肚子里蔓延开来，皮肤也冒出了鸡皮疙瘩。血气骤降，连指尖都跟着发冷了。
　　「别开、玩笑了——」
　　「本宫可没有说笑的意思哦。虽然本宫不是强势的女人，但是本宫对游戏一向都很认真的吶。」
　　皮诺强行让发疼的身体动起来。喉咙里像是卡了什么坚硬的东西，至今依然无法顺利地呼吸。然而，忽视了这些疼痛，皮诺几乎是在不自觉的情况下冲向了幽娜的方向。
　　「谁会让妳用这种玩乐的心态发动战争啊！！」
　　团团围住了王座的骷髅们犹如铜墙铁壁般地伫立着。皮诺丝毫没有放慢速度，就这样直接闯进了成群的骷髅里。鲁莽地挥出拳头、踹出飞踢，他一心一意地冲向前。红色的血沫伴随着碎裂的骷髅的骨头在空中飘扬飞散。对于那些血沫正来自于自己身上的事实毫不关心，皮诺奋力一跳，接着，他越过了骷髅组成的墙壁，对着魔王幽娜揍了过去。
　　就在这一瞬间，皮诺因为愤怒而烧灼得模糊的意识宛如冻僵般地倏然停止。
　　（什么啊，那种表情是——？）
　　对方大概又要露出那种像是幼童般无邪的表情了吧。对方大概只是单纯地觉得喜悦而已吧。
　　然而，浮现在幽娜脸上的情绪并非他所猜测的那样，而是意料之外的羞怯。
　　「汝真是位非常出色的人啊！」
　　她用一种彷佛陷入了恋爱当中的少女般的眼神凝视着他，接着冷不防地用手指向了皮诺。
　　当他意识到魔力增长之时，红黑色的闪光已从幽娜的指尖释放出来了。全身无力地摇晃着，一阵钝痛爬上了右侧肩膀。接着很明显地可以看出他的肩膀在闪光的穿刺下出现了细小的洞。
　　软倒在地的皮诺因为剧烈的疼痛而扭动着身体。喉间颤动着，他忍不住发出了呻吟。
　　「呀啊啊……迷上汝了。本宫无药可救地迷上汝了哦〜没想到拥有如此娇小的身体、稚嫩容貌的主人竟然敢直接对本宫出手吶。啊啊啊，胸口在鼓动着，小腹在发烫。这是恋爱——这毫无疑问地就是恋爱吶！」
　　双颊染上一层绯红的魔王，副像是无法压抑沸腾的激情般一边扭来扭去，一边朝皮诺的方向靠了过来。
　　「妳……妳说恋爱？」
　　皮诺声音喑哑地低声喃喃说道。见状，幽娜膝盖着地，脸上露出了微笑。接着令人讶异的是，她的手温柔地将皮诺揽向了她的胸前。
　　「是呀，这就是恋爱吶。本宫发自内心地迷上了汝吶。好乖好乖，汝一定觉得很痛吧。放宽心吧，本宫再也不会杀死汝了。」
　　宛如在诉说着对他的爱恋之情般，纤细的手指轻轻地抚过了皮诺的头发。
　　「虽然外表看似如此，但本宫其实是个重感情的女人吶，本宫非常珍惜本宫喜爱的东西。所以本宫也会很珍惜汝的哦。」
　　不管对方的声音再怎么温柔，皮诺的心都无法从中得到任何一丝安抚。相反地，从魔王幽娜身上所散发出来的爱意反而转化成恐惧压迫着皮诺的精神。
　　而她的下一句话，更是对皮诺恐惧感的僵化起了决定性作用。
　　「本宫已经许久没有得到如此完美的玩具了吶。不好好对待可不行吶。要温柔、小心、怀抱着爱情去对待吶。不然，可是会很快就坏掉了吶。」
　　一边受到冰冷的感觉的袭击，皮诺下意识地低声说道：
　　「放开我……」
　　「嗯嗯？」
　　「我可没有打算要成为妳的玩具。还不快点放开妳的手！」
　　「嗯〜」
　　魔王笑容不变地微微歪了歪脑袋。
　　紧接着，皮诺的头发被扯住，整个人腾空了。下一瞬间，腹部的位置爆发了剧烈的冲击。
　　仅仅只是被揍了一拳而已。然而，蕴含了庞大魔力的这一击却是以其强大的破坏力将皮诺弹飞了出去。
　　滑行在地板上似地弹了出去，身体直接撞上了墙壁。全身上下的骨头感觉像是整个散了开来。
　　「唉呀，抱歉抱歉。本宫不小心把重要的玩具扔出去了呢。不过呢，没问题的，因为本宫会好好地照护汝的呀。直到汝的寿命终结为止……或是直到本宫厌倦了汝为止，汝就陪伴本宫尽情地玩乐吧。」
　　仰躺倒下的皮诺意识模糊地听着幽娜的话。
　　再这样继续下去就糟了。这个女人的价值观果然和人类有很大的不同。嘴里说着重要，然而事实上却是毫不介意地对皮诺出手，那么想必对方对于杀死法奈米娜等人也不会有任何的踌躇吧。
　　「哥哥！」
　　一睁开眼就看到妮可正在大哭。这也许是他第一次看到妹妹哭得如此伤心的模样也说不定。对不起啊，妮可。竟然让妳哭了，我这个哥哥当得真是失败啊。
　　查兀拉表情阴沉地站在妮可的身后，而法奈米娜则是一副泪水已尽的呆滞表情跪倒在不远处。
　　（如果我不想想办法的话——）
　　一边不住地咳着，皮诺站起身推开妮可走上前。身体痛得忍不住落下了泪水。脑袋也陷入了一片模糊而无法思考对策。但是他还是正面迎向了魔王幽娜。
　　「皮诺，不要再继续下去了！不然你真的会死掉的呀！！」
　　法奈米娜从身后扑上来抱住了皮诺，抱住皮诺的身体还隐隐地微微发抖着。
　　「就算会死，也只能迎战了不是吗。我……不想、看到你们被杀死。我绝对不允许艾雷诺亚法王国被卷入战火。」
　　「可是……可是……」
　　「可恶……只要能施展魔法，我就不会输给那种家伙了……」
　　即使知道说了这些话也于事无补，但是他却忍不住想说出口宣泄情绪。脑中不断地浮现「如果是原本的自己的话，如果是身为天才魔法师的皮诺·梅尔佛特的话，肯定不会像现在这样单方面地被压制」的念头。
　　「只要能施展魔法就能赢了吗？」
　　然而，法奈米娜却对皮诺这番应该不具有实际帮助的话做出了响应。
　　「那当然，我可是魔法的天才啊。就算对手是魔王，我也不可能会败给对方的。」
　　法奈米娜紧紧抱着皮诺，陷入了思考。
　　这时候，幽娜拿起了骷髅端来的茶杯喝了口茶润喉。看来，对方似乎是打算好好地享受这一刻了。
　　「不过，在签了契约、被夺走了魔法才能的情况下，说这些也没用。」
　　「不……皮诺的魔法才能其实可以恢复原状……」
　　意料之外的一句话让皮诺下意识地看向了恶魔少女。
　　「可是债务还没还清啊？」
　　「只要撤销契约就可以了。因为皮诺本身是有这个权利的呀。」
　　「妳说撤销契约的权利……？」
　　「事实上，在签订契约的时候，其实规定是必须告知签约对象关于订定契约后会带来何种利益及损害。但是查兀拉先生却在没有履行说明责任的情况下就让皮诺签名了。他是为了让你签约才故意没有说明情况的。这项行径已经完全违反了规定。所以皮诺是可以撤销和暗黑金贷签订的『债务统一承揽』契约的。」
　　闻言，皮诺把视线转向了查兀拉。
　　恶魔男一脸惊愕地扬起眉毛之后，眼底产生了怒意。
　　「妳是傻子啊法奈米娜！妳到底知不知道自己在说些什么哪！？如果在这个时候撤销契约的话，至今实现恶魔玩家愿望的这些功绩也会一并作废的哪？这么一来妳也会被暗黑金贷解雇的喔？」
　　法奈米娜的脸上浮现了一抹虚幻的笑容。
　　「我当然知道呀。可是，要是再这样下去的话……」
　　「不准！」
　　皮诺冷不防地大声叫道。
　　「这种事我绝对不准！我绝对不承认撤销契约这件事！」
　　「听我说，皮诺。省略了说明责任，强行让你签下契约的暗黑金贷在签下契约的那个时间点就已经丧失了请求偿还魔力借贷的债务的权利了！那个契约的签订其实是违法的呀！其实皮诺你根本就用不着四处奔波去实现恶魔玩家的请求呀，是我骗了皮诺。明明知道这是违法的，我却选择沉默，什么也没说呀。」
　　「妳，骗了我？」
　　一阵白光彷佛在眼前飘散了开来。
　　眼神痛苦地扭曲着，斗大的泪水从法奈米娜的双颊滑落。
　　「对不起……对不起。我有好几次都想把真相告诉皮诺，但是又因为怕被公司解雇，所以一直说不出口……再加上，皮诺为了我而努力的模样，让我觉得好高兴好高兴……」
　　「……所以我，一直以来都被骗了吗？」
　　「那是、那是因为我不想和皮诺、和妮可与梅尔佛特家族的成员们分开的关系呀……！要是被公司解聘了的话，就没办法继续留在菲尔耶斯特拉大陆了，因为我真的不想变成这个样子……
　　因为我真的很想一直、一直和大家在一起呀……！」
　　皮诺意识模糊地背对着法奈米娜。视线的角落里照映出魔王幽娜的身影。魔王表情愉悦地微笑着旁观他们的情形。
　　「这些是无关的——这和说明的责任、违法之类的事情一点关系没有。我只是单纯地想要守护梅尔佛特家族的名声而已。还有……还有就是，想要顺便连妳也一起救出来而已……」
　　「我当然知道，虽然你一边说着只是顺便的话，但我知道皮诺是很认真地在为我思考的。所以我才会觉得痛苦呀。我不想看到皮诺为了我而受伤呀——」
　　法奈米娜那彷佛即将消逝的嗓音让皮诺的心剧烈地动摇了。
　　（我也很痛苦啊。没有任何事能比让妳哭泣要来得更让我觉得难受了。）
　　皮诺深深地吸了口气，然后缓缓地吐出了话语。
　　「没事的，我是天才啊。好好看着，就算我的战斗能力输给了幽娜，我也会用我天才的策略来逆转情势啦。」
　　然而，他的语气却意外地显得相当虚弱。
　　实际上，不管他如何想破了脑袋，他也没能想出能够逆转眼下情势的策略。说给对方听的这些话，不过是他无谓的逞强罢了。
　　「是啊，我不是平凡人，我是天才啊。」
　　——他不愿承认什么也办不到的自己。
　　「我可是个为了帮助弱者、导正社会风气并守护国家而诞生的天才啊。」
　　——他无法忍受看到旁人用失望的眼神看莕他。
　　「我是……我是……」
　　我是天才啊。
　　当他张着嘴想这么说的时候，脑中蓦地响起了一道空洞的声音。
　　
　　
　　「你说谁是天才了？你说错了吧，你是——」
　　
　　
　　他发现力气从体内渐渐流逝。
　　冷汗滴了下来，全身虚脱得没有力气了。
　　「哈、哈哈哈！天才天才……这样根本就像是在自我催眠嘛。」
　　「皮、皮诺？」
　　法奈米娜语气担忧地喊了一声。
　　而皮诺却无法回头正视对方的呼唤。
　　「吶，法奈米娜，妳还记得我为什么不去魔法学院吗？」
　　「咦？记、记得呀。你当时说同年级的孩子们和你的程度不同，而且课程也很无聊，觉得自学比较有效率，之后就没去上学了。」
　　尽管对方突如其来的问题让她感到困惑，法奈米娜依然语气哽咽地慎重回答了皮诺的询问。
　　皮诺闭上了双眼，脸上隐隐浮现了一抹苦笑。「那些理由其实都是假的。虽然我说周遭的学生们和老师们都是一群笨蛋，根本没有必要去魔法学院，但那些其实都是谎话。事实上，我是因为觉得难堪，才在学院里待不下去的。」
　　所谓的魔法学院，指的就是魔法师的培训营。一般而言，只要是贵族的子弟就必须要入学就读。皮诺同样也在刚满六岁的时候进入了魔法学院的初等部就读。
　　「在入学之后没多久，就实施了测试学生的魔法才能等级的『魔力泉源仪式』。我当时也接受了这项仪式的测试。由于梅尔佛特一族是以优秀的魔法师而闻名的，因此当时受到了众人的瞩目。我当时也认定自己的身上应该拥有非常了不起的才能。但是——」
　　当时的他自信满满，也许还表现得十分高傲也说不定。鄙视着周遭的学生们，面对教师们的语气也很狂妄。深信着自己是天才，和你们这群平庸的凡人可不一样。
　　然后，学院施行了魔力测试。
　　困惑的教师们/是不是有哪里搞错了而不断反复重测的魔力测试/教师们的疑惑加深/不久后周围的学生们发出了不屑的嘲笑声响/不管测试了多少次结果都一样/过度膨胀的期待转变为沮丧/最后变成失望。
　　当时的教师们脸上露出来的轻蔑神情深深地烙印在他的眼底，盘桓不去。就连现在，他都还能清楚听见学生们毫不留情的嘲笑声。
　　「测试出来的结果很难看。我的数值在多达两百名以上的新生里是最低的。我天生就没有任何魔法才能。……现在想想，没有接受魔力借贷的我，没有魔法才能也是理所当然的事情嘛。」
　　虽然身为贵族，但是祖父母和双亲都以「嫌麻烦」的理由而没有进入魔法学院就读。在祖父母之前的祖先们也都是如此。因此，在梅尔佛特一族中，皮诺是第一个接受魔力测试的人。
　　「我当时受到了很大的打击。这件事比任何事都要让我觉得羞耻。我害怕着自己会为梅尔佛特家族的名声带来不好的影响，也为此感到悲伤。所以才会说出那种谎话来。不过仔细想想，一旦学院发出了通知，我说的这些谎话应该马上就会暴露了吧。但当时的我却自以为自己成功地瞒过了所有人……」
　　大概是猜不出皮诺究竟想要说些什么，恶魔少女的表情不禁暗了下来。
　　「那个时候，学院里的老师来访，并且告诉我详细的情形了。所以我之前就已经知道关于皮诺的魔力的事了……」
　　「但是即使如此……即使如此，妳还是选择相信了我说的话对吧？妳配合着我编造出来的谎言，并且说我是天才。」
　　「就算不去学校也完全没问题的哦！因为不管怎么说，皮诺都是个天才呀！！」
　　少女的这句话拯救了他。
　　「所以我才会拼了命地练习魔法。因为法奈米娜都这么说了，所以我也涌起了一股自己真的能办到的感觉，并且拼了命地背诵魔法。然后，我终于学会了一个魔法。那是个如果是进入魔法学院学习元素回路架构的学生的话，只要练习一个小时左右就能学会的初级风之术式。那是个只能产生和嘟起嘴吹气同等级的微风，甚至称不上是魔法的魔法——我花了一个礼拜的时间才学会了这种简单的魔法。但是法奈米娜却在我用这个魔法让花瓣在空中飘舞的时候，露出了像是在为自己的成就高兴般的笑容，并且拼命地称赞我，对我说好厉害呀、好棒呀。」
　　她摸了他的头。抱紧了他。
　　「妳的举动让我觉得好高兴好高兴……在那之后，为了听到法奈米娜的称赞，我一心一意地学习着魔法。对着自己不停地说我是天才，然后比其他人都要努力好几倍地学习魔法。」
　　大量关读了关于魔法的书籍，甚至是到了让思考模式直接转换为魔术语言的境界。
　　「我想，一定是因为有妳，所以才会有现在的我。因为妳相信我，所以我才能成为一名独当一面的魔法师啊。」
　　蓦地，一旁沉默地听着两人的对话的查兀拉静静地开口说道：
　　「原来是这么一回事啊。皮诺老弟，我本来还想说为啥你要这个执着于『努力』这件事咧，原来是因为有过这些过往哪。你以前并不是天才，甚至可以说连普通的凡人都不是，从前的你原来只是个落魄的魔法学院中辍生哪。」
　　皮诺没有响应查兀拉，他只是慢慢地转过身。
　　接着，他笔直地看向了法奈米娜。
　　「吶，法奈米娜。妳对我而言是个无法替代的恩人哦。……所以就让我报恩嘛。让我把妳从危机里拯救出来嘛。」
　　——我绝对不会让妳被公司解雇的。
　　在心里喃喃地宣誓着，皮诺迈出了步伐。脚步很沉重。断了的肋骨很痛。被贯穿了的肩膀就像是有一把火在燃烧一样。想要就此倒下来的念头宛如毒药般在全身上下四处流窜着。
　　但是即使如此，他依然挤出了全身的力气，正面迎向了魔王。
　　「话都说完了？」
　　彷佛是在守护露出了惊讶的表情的幽娜，骷髅们站在外侧，将魔王团团包围在里面。
　　（我可没那闲情逸致去理会小啰喽！我要直接瞄准幽娜！！）
　　然而，现状却违背了他的意志，皮诺甚至是在不得已的情况下和那些小啰喽陷入了苦战。身体不听使唤，也无法跳起来越过骷髅们、更无法从缝隙处穿过去。结果到最后，皮诺也没能从骷髅群里突破重围，就这样被敌人封死了所有行动。
　　「虽然本宫看起来很旁若无人，但本宫意外地可是个很会看脸色的女人吶。连本宫都能看出汝和那个女孩的心里有着彼此吶。不过，本宫很不喜欢吶。汝可是本宫的玩物吶？本宫的玩物就只需要想着本宫就好……所以，本宫命汝杀了那个女孩。」
　　被骷髅们压制着手脚行动的皮诺怒视着幽娜。
　　「谁会听从妳的命令啊！」
　　「唔嗯，本宫就猜到汝会这么说了。」
　　一边摇晃着一头蓝黑色头发，一边弯下腰来的幽娜温柔地抚摸着皮诺的脸颊。
　　「那么就来玩个游戏吧，人类。天秤的一端是『理性与道德感』，而另一端则是『痛苦与恐惧』，汝的天秤现在正朝着理性与道德感倾斜。这时候，假设让痛苦和恐惧一点一点地慢慢加上去吧。这么一来，汝猜，结果会变得如何呢？汝一直以来的天秤还能继续朝着理性与道德感的那一方倾斜吗？」
　　幽娜打了一个响指后，一具骷髅站在皮诺的面前。接着，骷髅的拳头挥向了无法动弹的皮诺的肚子上。温热的气息涌了上来，眼前因为疼痛而一阵晕眩。
　　「如何吶？汝肯定觉得很疼吧。汝肯定不想要再承受这种痛苦了吧。汝能获得救赎的道路就只有一条吶。只要汝亲手杀了那个女孩就行了哦。只要这么做，汝就能从痛苦与恐惧之中获得解放了哦？……对了，假如汝杀了那个女孩，本宫就让汝的其他伙伴活下来吧。只要牺牲一个人，剩下的其他人就能全部得救哦。这个条件还不赖吧。唉呀〜就连本宫都为自己的温柔而觉得感动吶。虽然本宫经常被外人误以为是个残忍暴虐的女人，但本宫其实也是有温柔的一面哦。」
　　幽娜的语气始终天真且不带恶意。
　　这样的语气反而令皮诺无法忍受。这个将夺取他人性命当作是游戏的加码的女人让他感到非常非常地不舒服。
　　「不管是什么样的条件……我绝对、绝对不可能杀死法奈米娜。」
　　「哈哈，汝的这些话还能坚持到何时呢〜」
　　骷髅的拳头再次击向了他的腹部。皮诺的意识有一瞬间变得朦胧了，但疼痛随即将他的意识拉回了现实之中。耳边传来了法奈米娜的哀呜声。妮可发出了怒吼声。该怎么办？他必须做点什么。他必须想办法打倒眼前的魔王才行。
　　使劲全力挣扎试图从缚绑中逃脱，但双手双脚都被骷髅们抓住了，因此不管他怎么做也无法挣脱。
　　犹如在嘲笑着不停挣扎的皮诺，骷髅的拳头挥了过来。呼吸一顿，忍不住咳了起来后，嘴边随即溢出了血。
　　「皮诺——！」
　　逐渐模糊的视线一角，法奈米娜正流着眼泪。她手上紧紧握着一卷羊皮纸。
　　看到了这一幕的瞬间，皮诺睁大了双眼。
　　「法奈米娜，快住手！！」
　　恶魔少女轻轻地摇着头。
　　「不要……我不要看到皮诺痛苦的样子呀……」
　　「就算妳不这么做，身为天才的我也会想办法啊！所以住手好吗，凡人就只需要安静地等着被天才拯救就好了啊！」
　　双手握紧了手中的羊皮纸卷，法奈米娜一脸难为情地笑了。
　　「是呀，我是凡人哦。可是呀，皮诺，凡人也是有凡人的自尊的哦。又小又寒酸的自尊哦……。请你看好了，就算是凡人，只要有那个心，同样也是能拯救天才的哦？」
　　法奈米娜的手向左右滑动，接着就看到羊皮纸从中间被撕了开来。
　　蓦地，耳边响起了像是玻璃被打碎的声响。那阵声响宛如耳鸣般在脑中回荡，耳膜甚至痛了起来。
　　（好热……）
　　沉重的热度在胸口深处「咚咚」地跳动着。
　　他的直觉告诉他那是灵魂的作用。入侵了皮诺灵魂的恶魔诅咒解开了，失去的魔法才能正渐渐地回到了他的身上。
　　全身上下彷佛在渐渐缩小。缩小至极限后，又像是其后座力般，皮诺的意识在下一瞬间扩充至整间王寝。
　　法奈米娜的位置、妮可的所在之处、查兀拉的站立地点——全都详细地掌握住了。骷髅的数量也弄清楚了，就连幽娜的魔力的大小程度都明白得一清二楚了。
　　——源自于魔力的感知能力回到他身上了。
　　在感受到宛如血液逆流的感觉之后，无数的魔力从体内喷发而出。原本压制着皮诺的骷髅们无法承受魔力的洪流，最后朝着四周弹了出去。
　　皮诺丝毫没有打算要抑制身上不断涌现的魔力，只是用他那浩瀚无垠的意识看向了法奈米娜。
　　「法奈米娜……妳真是个笨蛋。妳真的、真的是无药可救的笨蛋吶。」
　　被撕裂的「债务统一承揽」契约潜化为光粒消失不见了。在那阵微晕的光芒之中，法奈米娜点点头道：
　　「是呀，我知道的。因为你之前也曾经这么说过嘛。」
　　
　　[[IMG,39343e965c4a970c8a4d2efe055f4e56,634,1000,81588]]
　　
　　心脏彷佛被开了一个大洞似的。只要一想到失去了拯救法奈米娜的这个庞大目标，眼底就会跟着酸涩地发疼。
　　倏地，耳边传来了鼓掌的声音。满脸讪笑的幽娜正拍着她的手。
　　「真是了不得的魔力吶！真没想到汝竟然隐藏了如此巨大的力量……呼呵呵呵，真有趣，果然，把汝逼入绝境是正确的吶。」
　　皮诺瞪视着魔王，深深地吸了口气。此刻的心情就好像胸口上被深深地刺进了坚硬的荆棘般难受。
　　「只要种族不同，价值观不同也是没办法的事，所以就让我来告诉妳吧……。从刚刚开始到现在为止，到底有哪里好玩了？玩弄他人的生命又有什么乐趣？对我而言，这些只会让我感到不舒服而已。妳的存在本身就已经是让人难以饶恕的了。」
　　用手指一边玩弄着黑色洋装的裙子，幽娜瞇起了双眼。
　　「那么汝打算怎么做？因为不舒服、因为难以饶恕，所以汝又打算怎么做？」
　　用力地伸展着双手，皮诺快速地开始咏唱起魔法。伴随着元素回路的构筑，全身上下所喷发出来的魔力产生了带有涵义的流动。
　　「我要彻底地击垮妳！我要彻底打翻妳那让人火大的价值观！！」
　　「那真是令人期待吶。那就来吧，使劲全力尽可能地击垮本宫吧。」
　　说着，幽娜的手指指向了皮诺。接着，骷髅群开始了令人感到头皮发麻的前进动作。
　　几乎在同一时刻，皮诺发动了魔法。
　　「元素回路·开启——空间术式【主啊，吾自白海中呼唤汝】！！」
　　霎时间，整间王寝都染上了纯白的色彩。
　　那光景，就好像世界沉入了白色之海般。皮诺的漆黑短发、宵暗长袍的黑色都在强烈的反差对照下急速地提高了存在感。
　　「哦哦，是空间干扰魔法是吗。不过，虽然这个魔法是借由凸显象征自我的色彩来强调单一性，并以此提高魔法的效果，但是很遗憾吶，本宫的象征色彩也是『黑色』哦。本宫在这个空间里同样也能获得附加效果吶。」
　　「这我当然早就知道了。在这个空间里，妳和我的能力都能得到加乘的恩惠。但这并不是问题的重点。我仅仅只是准备了能将自己的魔力发挥至最大极限的领域罢了。在这个白色空间里，我是不败且无敌的存在——不管对手是谁，我的能力必然会超越对方。身为天才的我的魔力甚至会凌驾于魔王之上！」
　　一翻宵暗长袍，皮诺开启了崭新的元素回路。
　　准备好了的魔法透过二重咏唱重迭，然后施展了开来。
　　「……召唤术式【以猫为主题的幻想魔术】……」
　　喑哑的声音低声地说。
　　在一瞬间的静寂之后，雄壮恢弘的号角被吹响了。
　　——宛如暴风雨的声音粒子使得空间震荡不已。
　　回荡在胸口深处的鼓笛音律响遍了整个空间，弦乐器的庄严旋律也随即重迭了上来。最后，键盘乐器那悲叹似的曲调跟着加入，整座空间被愤怒与哀伤的情绪逐渐地掩埋了。
　　
　　
　　「比耶洛·劳罗克莱顿作曲——『响遍战场的恸哭进行曲』！」
　　
　　
　　出现在皮诺背后、被召唤出来的猫咪魔法乐团彷佛是在奏响自己的灵魂般，缓缓地演奏起各自的乐器。
　　（就让妳好好地看清楚我暗猫皮诺的精髓——！）
　　缓缓地将双手伸展了开来后，皮诺的左右两侧出现了数不清的猫咪。猫咪们丝毫不显凌乱地整齐排列着，有条不紊地开始向前行进。
　　其数量整整多达了千只以上，是炼魔祭决赛时的十倍以上。
　　猫咪指挥者的指挥棒激烈地挥舞着。号角声犹如怒吼般响起。弦乐器的弦律彷佛是在悲鸣。一个个从键盘乐器释放出来的音符都化为泪珠滴了下来。
　　「太完美了！本宫看到了！看到那沾满血迹的战场的光景了！」
　　恍若雷击般的太鼓的声音盖过了一脸狂喜的魔王的声音。
　　皮诺高高地举起了右手。正在向前行进中的猫咪们全身都覆上了一层金色的光芒。
　　「现在，猫咪们都借由我的魔力和神魔精灵的灵气获得了幻兽级别的灵格。上吧，让我们将魔王幽娜——将妳那愚蠢滑稽的价值观粉碎吧！！」
　　「放马过来吧，人类！试着让本宫屈服，试着改变本宫的价值观吧。这才是本宫长久以来所渴求的欢喜的剎那吶！！」
　　来自于魔法乐团的演奏来到了最高潮。
　　行进中的猫咪们化为耀眼的光球袭向了幽娜。骷髅群立即像墙壁似地排排站在前方试图阻止猫咪们的突进，然而最后却依然无法挡下化为庞大的魔力团块的猫咪们。在碰触到猫咪们所释放出来的金黄色光芒的那一瞬间，骷髅们便随之粉碎四散。
　　（结束了……）
　　放下了举起的右手，皮诺握紧了拳头。变成光球的猫咪们体内满溢的魔力越发增大、膨胀，随即共鸣般地同时引起了爆炸。
　　金黄色的爆炸以幽娜为中心点向外扩展了开来。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　解除了作为召唤术式和空间术式根源的元素回路后，皮诺大大地喘了口气。染白的王寝已经恢复了原本的色彩。魔法乐团的演奏声响至今仍在耳际的深处徘徊不去。
　　「皮诺老弟，你真是厉害哪……我没想到你竟然厉害成这样哪。」
　　查兀拉发出了感叹声。
　　「这是当然的呀！虽然我哥哥是个超级矮豆芽菜，但是哥哥的魔法的能力可是已经到了出神入化的境界了哦！」
　　妮可一副像是在说着自己的事情似地露出了得意的表情，蹦蹦跳跳地大声说道。
　　皮诺悄悄地看向了法奈米娜。恶魔少女泪眼婆娑地微笑着，轻轻点头响应他。那表情，就好像正在夸赞他「好棒呢、好厉害呢」一般。
　　「那么，魔王死翘翘了吗？皮诺老弟。」
　　看向了王座的方向，查兀拉开口问道。不晓得是不是因为当了垫背、被压在碎裂的骷髅们的残骸下面，他们并没有看到幽娜的身影。
　　「虽然我那一击含有数量相当庞大的魔力，但是这点程度的伤害，我想对方是不会轻易就死掉的。不过，我是只以打碎对方价值观的念头来发动攻击的。」
　　猫咪们的攻击并非只有针对肉体而已，而是直接在灵魂上也一起加诸了伤害。在肉体负伤和灵魂耗损的情况下，对方在这两、三天里肯定是没办法动弹了。
　　然而。皮诺的预测却作转眼间就被摧毁了。
　　
　　[[IMG,0063e6a3a40988ff00291afd096304ff,629,1000,69472]]
　　
　　「啊啊〜本宫真是失策吶，因为汝的魔法太完美也太可爱了，结果一个没注意就不小心看得入迷了吶。」
　　带着疯狂的嗓音扬起，幽娜冷不防地从骨头的残骸中站了起来。尽管她一副郁闷地将附着在头发和洋装上的骨头碎片拍开，然而她的嘴边却是挂着一抹凉薄的笑意。
　　「还真是有精神啊……也就是说，妳的魔法防御力比我想象中要来得更强悍吗……」
　　「不不不，还是有发挥了那么一咪咪的效果哦。要是没了骷髅们在前面当作盾牌的话，再差一点，本宫大概就会受伤了呢。」
　　「一咪咪……是吗。算了。只要能让妳受伤，那么就只需要在妳倒下来之前不停地重复攻击就好了。接下来就让我用更强烈的攻击来让妳吃点苦头吧。」
　　「嗯？汝在说些什么呢？可没有什么接下来了哦。」
　　说着，幽娜利用魔力的波动弹开了骷髅的残骸，然后拨了拨蓝黑色的头发。在她的脸上，可以看到名为满足的情绪。
　　「打算在我发动下一次的魔法之前结束战斗吗？妳觉得事情真的会如妳想得那样顺利进行吗？」
　　「不对唷。不是打算结束，是已经结束了吶。人类吶，看清楚了。汝已经完成了我提出来的『打败一百具骷髅』的条件了。所以呢，是汝赢了吶。本宫就照约定所说的，把城堡还给半兽人族吧。」
　　「啊……」
　　显然，皮诺已经完全忘了约定的事情，只是一股脑地想要打倒幽娜而发动攻击。
　　「真是太精采了，人类。唉呀呀呀，本宫玩得好开心吶。」
　　「给我等一下。我有种还没有释怀的感觉欸。」
　　「别在意，只要本宫玩得高兴了就好了吶。话说回来，汝的名字是什么？务必告诉本宫吶。」
　　「……我叫皮诺。」
　　「哦哦，皮诺是吗。真是个惹人怜爱的名字吶。很好，本宫记住了。虽然本宫是个健忘的女人，但是本宫绝不会忘了迷恋之人的事情吶。」
　　在那之后，魔王幽娜召唤了使魔黑鸦，命令黑鸦前往寻找分散各地的半兽人族。虽然不晓得对方传达的讯息内容为何，不过在过了两个钟头之后，半兽人族都跟着陆陆续续地回到了荒城。而皮诺等人就站在盖得欧森林的小山丘上静静地旁观着眼前的景况。
　　——「夺走生命不是很浪费的一件事情吗？明明在某个地方，会有某个人能够让本宫高兴也说不定吶。不过呢，总之只要一发现有趣的家伙，本宫就会将对方彻底逼进绝路吶。因为不管是何种生物，只要被逼上了绝路就一定会做出不得了的事情来吶。」
　　也就是说，会做出对北方子民施以暴政、从半兽人族手中夺走城堡、甚至是教唆骷髅攻击皮诺等人的这些事，一切就只是为了「将对方逼进死路」。
　　「虽然不取性命的事情是好事，不过，为了自己的快乐而牺牲他人……妳这家伙还真是让人困扰啊。」
　　从山丘上俯视着荒城，皮诺低声说道。
　　坐在皮诺身旁的幽娜一脸困倦地打着呵欠。
　　「这也是没办法的事吶，因为害怕本宫的魔力，所以没有人愿意留在本宫身边嘛。要是本宫不出手，就没有人会主动来接近本宫了吶。倘若想要和害怕本宫、对本宫怀有敌意的人游玩的话，那么就只剩下战斗这个选择了吶。」
　　「幽娜，妳——」
　　幽娜往皮诺的方向瞥了一眼，然后表情愉悦地笑了。
　　「哈哈哈，真是青涩吶，皮诺。这是假的、是本宫瞎说的。不过是语气稍微感伤一点就能轻易地骗过汝了吶。虽然本宫的外貌特别可爱，但本宫其实是个无比冷酷的女人吶。本宫只是单纯以玩弄他人为乐而已吶。」
　　「呵，贵族里面也常常有像妳这样喜欢戏耍人的讨厌家伙哦。……话说回来，虽然妳的外表和人类很相像，不过妳到底是什么种族？虽然魔王是某些种族突然变异的这个观点被认为是目前最有力的说法。」
　　「汝问本宫是什么种族？嗯〜太久以前的事情了，本宫早就忘了吶〜有可能是精灵，也有可能是人族呐。也有可能是失去了翅膀的翅人族吶。」
　　皱着眉头，皮诺放弃了追问的念头。感觉上不管说什么都会被对方搪塞过去，而且想也知道肯定又会被对方戏弄。
　　「妳的行为处事还真是随便。」
　　「哦哦，耶露萝特之前也这么说过本宫吶。」
　　「对了，耶露萝特之前不是举兵征讨妳吗？」
　　「啊？汝在说些什么蠢话吶。虽然当时本宫尚且还在统治北方大地的时候，耶露萝特的确前来挑战我了，但是在那之后就慢慢地变得要好了，和本宫现在可是感情相当好的朋友吶。」
　　「朋、朋友？」
　　「是吶，本宫和她现在可是一周固定一同游乐一次的朋友……不对，应该说是曾经才对。」
　　「为什么是过去式？」
　　「当然是因为那家伙最近完全没有来找本宫玩吶！这让本宫觉得好无聊好无聊……所以才会以欺负半兽人族当作是消遣嘛。」
　　「啊，是啊，耶露萝特因为各种原因，所以前阵子每天都喝得醉醺醺的。也因为这样，所以她最近才会没时间拜访妳吧。妳就原谅她吧。」
　　「才〜不〜要吶！本宫绝对不原谅她。因为就如汝所见的那样，本宫是个非常害怕寂寞的人吶！要是耶露萝特再不来陪本宫玩的话，本宫可就真的要对艾雷诺亚发动战争了吶！」
　　紧紧抓着裙子的布料，幽娜露出了懊恼不甘的表情。一想到这个女人很有可能真的会因为迁怒而发动战争，皮诺连忙慌慌张张地试图安慰对方。
　　「拜托不要啊……那这样子吧，我来代替耶露萝特陪妳玩耍吧。所以妳就忍耐一下吧。好吗？」
　　「咦，真的吗！？」
　　被对方用宛如幼童般炯炯双眼一盯，皮诺顿时有些退却了。
　　「呃，那个〜该、该怎么办啊。说出来之后，连我自己都觉得说了什么不得了的发言了，害我现在开始觉得后悔了说。」「哈哈，已经太迟了吶，皮诺。既然是天才，那么就绝不会做出把说出口的话收回去的
　　吶？」
　　「那、那当然。同样的话，天才的我可不说第二次！我这个天才魔法师皮诺•梅尔佛特会用我全部的身心来当妳的玩伴！！」
　　用力一个挺胸，皮诺声音宏亮地宣誓道。
　　站在不远处等待的法奈米娜等人则纷纷发出了傻子、太得意洋洋了……的批评，这群局外人还是老样子的吵死了。
　　「很好很好，那么汝就好好地来当本宫的玩伴，可别让本宫觉得无聊了哦？不带着满满的爱意对待本宫可不行哦？也别忘了要拥抱和碰碰脸颊等肢体亲密接触呐。虽然本宫外表看似坚强，但本宫其实是个容易受伤的女人，所以一被冷落，本宫可是会马上哭出来的呐？」
　　「原来妳是这种个性啊……还真是麻烦透顶了哪。」
　　皮诺抓了抓脑袋，叹气道。
　　（算了，如果是麻烦的女人的话，我也已经应付习惯了。）
　　想着，皮诺斜眼看了眼法奈米娜。结果和对方的双眼一对上，就看到法奈米娜露出了淡淡的笑容，然后就一脸寂寞地垂下头。对方的举动让皮诺的胸口突然难受了起来。
　　——因为，和皮诺之间的契约撤销的关系，法奈米娜会因此被公司解聘，且必须离开菲尔耶斯特拉大陆。
　　并不是皮诺忘记了这件事。只是，他不知道该怎么去接受法奈米娜即将离开的事实。
　　总觉得只要不去思考，那么决定性的离别就会跟着往后延期了。
　　虽然，明明不可能会有这种事发生。