　　第三章
　　
　　
　　众人走进了一间溢满了甜腻气息的酒馆。一旁的皮诺光只是闻到酒馆里的味道就觉得头晕到不行。
　　而福山田雅治希望能「恢复以前的个性」的对象就在这里。
　　「那个人该不会是勇者耶露萝特吧？」
　　看了对方一眼，皮诺惊讶地皱起了眉。
　　还没开始正式营业的酒馆里此刻正坐着一个大口灌着酒的人。而那个人毫无疑问的正是传说中的那位勇者耶露萝特。由于皮诺每年都一定会前往炼魔祭观赛，因此对于在大会上连续称霸三年，最终成功扬名立万的耶露萝特，皮诺早就已经将对方的长相深深地隽刻在脑海之中了。他是不可能会认错人的。
　　「咦，皮诺，你认识那个人吗？」
　　「那个人可是比我更加声名远播的人物。以圣洁清廉的精神与压倒性的魔力为傲，取得了无数的功勋。在这之中，最为有名的就是那场征讨魔王的战争——她当初独自一人只身前往挑战支配北方大陆的可怕魔工，并且还完美地战胜了对方。之后甚至解放了长期以来为暴力统治所苦的北方子民们——在这场魔王征讨战役结束后，耶露萝特便得到了勇者之称。」
　　「真让人意外哪，我一直以为所谓的勇者是那种大喊正义的热血小毛头咧，没想到这种美女竟然也会是勇者。」
　　拥有着一头闪烁着耀眼金色的及腰长发、会让人联想到清澈大海的蓝色眼阵——勇者耶露萝特是名非常美丽的女性。和法奈米娜与妮可的柔和可爱相反，耶露萝特的身上散发出来的是一种气势凛冽的美。
　　然而，比起他在炼魔祭所看到的耶露萝特，如今的她看起来显得有些黯淡。因酒精而通红的脸庞显得有些颓废，就连眼神也满是空虚。喝得酩酊大醉的耶露萝特丝毫没有察觉到走进了酒馆内的皮诺等人。
　　「喂〜老板啊〜再给我一杯酒啊！」
　　「您喝太多了，耶露萝特小姐。这样对身体不好喔。」
　　站在吧台进行着开店准备工作的中老年男性店主语气委婉地劝说着。但即使店主的语气丝毫不带恶意，甚至可以说是关切，对方却毫不领情。
　　「吵死了！谁让你对着我指手画脚了！」
　　情绪激动起来的女性勇者突然抓起酒杯扔向了店主。酒杯朝着出乎众人意料之外的方向飞去，撞上了墙壁后碎裂一地。要是被扔中的话，店主现在大概已经受伤了吧。
　　（好过分啊……耶露萝特怎么会做出这种事情呢？）
　　店主在害怕之下连忙拿出酒倒进新的酒杯，接着端着酒杯走到耶露萝特身边递给她。见状，女勇者哈哈大笑着将酒杯凑近唇边。如今在她身上已经看不到所谓的勇者的威严了。
　　众人选择先暂时离开酒馆，听福山田雅治说明事情的详细经过。
　　「感觉上确实和以前的耶露萝特不一样了。福山田雅治，请你告诉我吧，在她身上究竟发生了什么事？她为什么会出现在这座村落里？」
　　福山田雅治像是在挑选适当的字词般思考了一下子之后才道：
　　「耶露萝特小姐原本就因为非常喜爱这座村落的一种特产红酒而经常前来这里游玩。但是从前并不是像刚刚那样子的。那时候的耶露萝特小姐还是个温柔有风度的人，那时候的她绝对不会像现在这样对旁人施加暴力。」
　　耶露萝特在众人称呼她为勇者之前，就已经获得了「光之子」的别号了。他甚至从来没听说过不利于耶露萝特的负面流言。
　　「但是，直到大约半年前的某一天，她突然性情大变。她开始泡在酒馆里头，从白天就喝得烂醉，四处搞破坏，不久前甚至还破坏了设置在村里的魔法传送阵呢。因为这样，害得村里的人要买东西都必须到隔壁村落借用他们的魔法传送阵，大家都为这件事感到非常困扰呢。但是对方毕竟是勇者大人，村里的人根本就不敢把她赶出村落啊。大家都已经束手无策了。」
　　说完后，福山田雅治的眼神不安地来回游移。大概是为了自己像是告状的行为觉得有罪恶感吧。
　　……对方并不是为了编造善良的表面在演戏，而是露出了似乎真的觉得十分难受的表情。以单纯只是个游戏玩家的角度来看，福山田雅治的态度显得非常不对劲。
　　正当皮诺用手支着下巴陷入了沉思时，一旁的查兀拉突然拍了拍他的肩膀。
　　「好咧，你慢慢加油吧，皮诺老弟。因为你的任务就是要把那个性情大变的女勇者变回原来的个性哪。」
　　「唔嗯，太好了，听起来这个要求并不需要用到魔法。意思就是只要帮助耶露萝特恢复身为勇者的正直精神就可以了对吧？」
　　「对方会变得这么颓废不堪，肯定是有什么重大的烦恼才对。只要解决这一点，她肯定会恢复原本的个性的。」
　　法奈米娜语带鼓励地说道。
　　「所以说，耶露萝特会性情大变的理由到底是什么啊？」
　　「会是什么呢〜？」
　　皮诺和法奈米娜肩并肩，一起陷入了苦思。倏地，当众人猛然发现妮可不见了的时候——
　　蓦地，酒馆里传来了说话声：
　　「吶吶吶，耶露萝特阿姨现在是更年期吗？是不是更年期呀？妳是因为更年期来了所以才会变得这么暴躁的吗？」
　　妮可的嘹亮嗓音从里头传了出来。
　　真是的，真是个天真无邪的家伙啊。
　　紧接着，随着耶露萝特的吼叫声传出，里头不断地响起了各种东西摔破的剧烈声响以及酒馆主人的哀号。
　　下一秒，酒馆的门打了开来，妮可从里头跑了出来。
　　「啊哈哈，好像不是更年期失调耶。我被骂得好惨喔。」
　　闻言，法奈米娜有气无力地垂下肩膀。
　　「妮可绝对是故意的吧？妳一定是故意去嘲笑人家的对吧？妳这种行为已经不是一句天真无邪就能轻易解决了喔？皮诺，请你好好地骂她一次吧。如果不给她一点教训的话，这孩子的人生会因此而走上歪路喔。这样一来也会害其他人因为她而受伤呀。」
　　「也是啊，法奈米娜说得也挺有道理的。好了，妮可妳听清楚了——」
　　皮诺咳了几声清了清喉咙之后，转身和妮可面对面。
　　「所谓的更年期失调指的是一种会在年过四十之后逐渐出现的症状，所以怎么想都不符合耶露萝特的情形啊。不管怎么看，对方看起来也才二十多岁而已。」
　　「嗯？皮诺，好像不太对吧？你应该要责备的重点不是那里吧。」
　　「而且世界上可是有相当多的人正在为更年期失调所苦喔。妳也要好好替这些人想才对呀。」
　　「可惜啊可惜，虽然皮诺说的这些道理听起来感觉很厉害，但是根本就完全弄错方向了。」
　　一边询问着「懂了吗」，皮诺摸了摸妮可的脑袋，妮可闻言则笑容灿烂地回答「懂〜」。
　　嗯，真是个个性直率的好孩子。
　　「既然妮可已经知道错了，我们就来继续商量耶露萝特的烦恼吧。
　　「啊，所以说教时间就这样结束了吗……原来如此，妮可会变成这样，有很大的原因是因为皮诺呢。」
　　无视喃喃自语的法奈米娜，他重新开始和众人讨论了起来。
　　但是虽然皮诺用他那颗天才头脑做出了各种猜测，却都被福山田雅治一一否定掉了。
　　「关于皮诺说的那些意见，村里的人在集会的时候就已经都提过了。而且不管是多微小的事情，我们也都已经努力尝试过了，但是也都没有发挥任何效果。」
　　「这样啊。就连和耶露萝特有交集的你们也都不知道了，那么就算是有我这个天才在，也很难弄清楚原因呢。」
　　一旁的查兀拉凑到正一脸无聊地旁观着众人讨论的妮可身旁。然后在他蹲下来低声说了几句话之后，恶魔男猛地竖起了大拇指。而妮可也跟着一脸得意地竖起大拇指回报对方。虽然搞不太懂他们在做什么，但是看样子似乎是沟通上互相取得认同了。
　　「这么一来，似乎只能直接向本人询问确认原因了嘛。」
　　「建议你还是放弃这个念头会比较好哦。我们也已经试过很多次想要询问耶露萝特小姐本人详细的内情了，但是她完全不肯告诉我们，而且还会因此变得心情很差。魔法传送阵会被破坏也是因为我们一直缠着她问原因，耶露萝特小姐因此气得大搞破坏，才会造成现在这个结果……」
　　「那还真是棘手啊。如果是这样子的话，那我们到底该怎么做啊。根本就是束手无策了啊。」
　　「话可不能这么说哪。」
　　查兀拉扬起了一边的眉毛，动作夸张地耸了耸肩。而妮可此时正在他的身旁开心地绕着他跑来跑去。虽然他不是很清楚现在是什么情况，但是妮可似乎挺亲近对方的样子。
　　「会像那样子喝得烂醉发酒疯，就是在请求身旁的人帮助咧。」
　　「怎么可能啊。她可是会对着想要帮助她的村民们挥拳相向耶？」
　　「这种情况就是所谓的女人心咩。虽然想要得到别人的注意，可是一被关心就又会忍不住反抗哪。更何况，如果她真的不想被问这些问题的话，早就应该离开这座村落了吧？」
　　皮诺下意识地朝法奈米娜的位置看了过去。
　　（是啊，女人的确是不讲道理的生物——这么说的话……）
　　皮诺气势十足地推开了酒馆的大门，朝着耶露萝特走了过去。在玻璃酒杯和啤酒杯碎成一地的店里，女勇者闭着眼趴在桌上，动也不动。
　　「真是难看啊，耶露萝特。」
　　对方微微睁开闭上的眼睑，蓝色的瞳孔微微一转，露出了显而易见的敌意。如果是普通的凡人的话，被这么一瞪，肯定早就忍不住退得远远的了。
　　「被称呼为光之子的妳竟然会酗酒，甚至对村民们施加暴力……真是让我瞧不起妳啊。」
　　皮诺打算激怒对方。他打算激怒对方之后再让对方哭泣。女人这种生物，如果不是在哭泣之后的话，肯定是不会直率地坦白的。好比法奈米娜就是这个样子。
　　「你这小鬼……原来是暗猫皮诺啊。找我有什么事吗？」
　　耶露萝特坐起身，靠在椅子上抬头看向皮诺。
　　耶露萝特浑身充斥着酒臭，一头金色长发也显得十分凌乱，脸上还留下了不久前趴在桌子上的痕迹。然而耶露萝特的美却丝毫不减其分。只要她恢复冷静，好好地整顿一番，身上的光彩肯定会更为闪耀。
　　「倒也不算有事找妳，不过，如果硬要说的话，应该说是为了来痛骂妳的。现在的妳已经是个不配拥有勇者之称的蠢货了。」
　　「呵、呵呵呵。虽然我事到如今早就不会执着于勇者这个称号了，不过被你这种小鬼称为蠢货，还真是令人生气哪。」
　　发出了轻笑声，耶露萝特站了起身。摇晃不稳的步伐让人不禁怀疑，要是她没有把手撑在桌子上的话，也许连站都站不住了。皮诺差一点就忍不住伸出手去扶对方了。
　　「暗猫，我们出去一较高下！让我来教你什么叫做尊重长辈！」
　　虽然皮诺自认为已经相当认真地辱骂了对方，但是对方的反应却没有想象中来得生气。明明刚才和妮可对话的时候还暴怒地狂砸东西哩。
　　（是我没有激怒别人的才能吗？还是因为刚才爆发过了，所以满腔的愤怒已经宣泄完了？）
　　当皮诺自顾自地陷人了沉思时，耶露萝特突然一脸不悦地慢慢皱起了眉头。
　　「喂，妳怎么了？」
　　没有回答他的问题，耶露萝特背对着皮诺，脚步踉跄地走进店里。
　　接着，她直接打开了窗户将身体探出去——
　　「呜goburerr——」
　　她发出了奇妙的声音后，全身突然开始不断地抽搐。
　　……对方没有生太大的气，似乎只是单纯刚好觉得想吐而已。
　　皮诺犹疑了几秒钟之后，转头看向酒馆的入口。站在门口前的法奈米娜、查兀拉、妮可以及福山田雅治像是在鼓励他「上啊，加油！」似地，众人不约而同地用力点着头。
　　无奈之下，他只好走到耶露萝特身旁轻轻地拍了拍她的背部。
　　「妳没事吧？」
　　「呜恶，好、好想吐……」
　　「全部吐出来吧，这样妳会舒服一点。」
　　「嗯……」
　　说着，他一边抚摸着她的背部，直到她恢复精神。
　　「那、那个……」
　　也许是精神恢复了吧，耶露萝特忐忑不安地看向皮诺。虽然双眼含着泪水，但是他想，对方应该不会因为这泪水就因此而变得率直。
　　「已经好了吗？」
　　「啊啊，已经没事了。」
　　对方的脸色看起来很糟，一点也不像她所说的那样没事。就连现在，如果没有伸手帮忙扶着的话，对方大概也无法站得稳稳的了。
　　「暗猫，很抱歉给你添麻烦了。让我们回到酒桌上……重新来过吧。」
　　重新来过？是要做什么？
　　皮诺一脸茫然地扶着耶露萝特回到桌边。
　　「很好，你也回去原本的位置吧。……应该是再往右边一点。你走太过去了……对，就是那里。嗯，很好。那么——」
　　仔细地一一确认指正了皮诺的位置后，耶露萝特把手支撑在桌上，面无血色地道：
　　「暗猫，我们出去一较高下！让我来教你什么叫做尊重长辈！」
　　「妳也太搞笑了吧！！」
　　她竟然还真的重复还原了刚才的对话情形。
　　他完全没想到被看到如此狼狈的模样之后，她竟然会试图要让自己懂得尊重长辈。
　　「既然侮辱了我耶露萝特，那么你应该已经做好这方面的心理准备了吧？」
　　就连现在，即使是一副摇摇欲坠的模样，耶露萝特依然不肯停止说教。虽然他很担心对方是不是真的没问题了，但由于他身上也背负着必须实现恶魔的愿望的职责，所以他最后还是决定继续进行任务。
　　「那就放马过来吧！就由我暗猫来彻底根治妳那腐烂的毅力吧！」
　　虽然和他原先打算让对方哭泣后敞开心房的计划不同，不过这样也好。只要能让对方忏悔并改进这种旁若无人的自大态度，福山田雅治的愿望也就能实现了吧。
　　两人双双离开了酒馆，朝着空旷的空地前进。而法奈米娜等人也随即跟了过来。
　　「为啥听了老子认为她只是想要旁人关心自己的建议后会演变成决斗哪？」
　　「哥哥呀，是那种只要遇到有趣的事情就会马上沉迷在里头的人哦。因为他是扑向逗猫棒的猫咪嘛。」
　　「他该不会已经忘记自己现在没办法施展魔法的事情了吧？」
　　「你们这群家伙给我安静点，太吵会害我没办法集中注意力战斗好吗！」
　　出声让这几个局外人闭上嘴后，他转身和耶露萝特开始对峙。
　　女勇者的身上穿着军人风格的立领紧身上衣。那正是一种被称为「妖精紧身装」的珍贵魔法装备。使用于装备中的染料则添加了据闻生长于妖精栖息的森林中的迷幻之花「妖精太阳花」。
　　以鲜艳的蓝色闻名的紧身装在提升魔法咏唱速度时有着飞跃性的效果，属于魔法师装备里的最高级物品。这件装备的制作材料非常难以取得，而且即使材料齐全了，魔法精炼的成功率也相当低。因为如此，据说现在艾雷诺亚法王国里也只有三件妖精紧身装而已。
　　比起妖精紧身装，皮诺身上的宵暗长袍就显得稍微逊色了。
　　「暗猫啊，要开始了吗？」
　　耶露萝特捂着嘴巴说道。大概是又开始想吐了吧。
　　「嗯。随时放马过来吧。」
　　事实上，耶露萝特的实力还是未知数。虽然她主要取得的功绩是讨伐怪物，但她总是单独行动，所以也没有人清楚知道她擅长哪种系统的魔法、又拥有多少实力。
　　就连当初连续称霸炼魔祭三年的时候，耶露萝特也只施展了非常入门的魔法而已。这也代表了她的能力已经出色到根本不需要掀开底牌的程度了吧（不过，也正因为这样，所以大会主办者最后也只好采取特殊手段来对待她了）。
　　关于这部分的相关情报就只有某位商人的证词表示「耶露萝特在闯入怪物的巢穴后，周围便随即被闪光包覆住了」。而这个传言在转眼间就传遍了整个艾雷诺亚法王国，而耶露萝特则是在那不久之后得到了光之子的别称。
　　不管怎么说，想要打败如今喝得烂醉如泥的耶露萝特，应该也不会太困难吧。只要有这项超人级的臂力的话——
　　「暗猫啊，听说你是个将来备受瞩目的魔法师吶。那么我也必须要以相应的魔力来对付你了吶。」
　　说着，耶露萝特闭上眼，开始集中自我意识。她究竟会施展出什么样的魔法呢？既然传闻中提及了释放闪光，那么也许对方会操纵雷电也说不定。为了不管对方施展出何种属性的魔法都能不慌不忙地应对，他在转瞬间便已经想好了针对耶露萝特可能施展出来的魔法的应变对策。
　　然而，女勇者使用的魔法却完全背离了皮诺的预测。
　　耀眼的光辉亮起，闪耀的光芒朝着耶露萝特的右手聚拢而去。
　　「光之术式【光轮剑之舞】——」
　　闪灿的光芒化为一柄剑，接着被女勇者握在手中。
　　皮诺瞠大双眼，凝视着魔力在发出耀眼光芒的过程中逐渐凝结成形。光之术式？他至今看过的魔法真术解典竟然没有一本书曾记载关于这项魔法术式的讯息。不只如此，她什么时候咏唱了魔法？元素回路又是在何时不知不觉形成的？就算拥有妖精紧身装的加持，对方发动魔法的时机
　　也未免太快了。
　　这意味着耶露萝特的魔法技术已经优秀到这种程度了吗？
　　「暗猫，你看起来似乎很惊讶嘛。不过这也难怪了，毕竟你应该是第一次看到这种魔法吧。」
　　「难道说……是自创魔法？」
　　「没错，光之术式正是我创造出来的独家魔法。话说回来，你似乎也有自己的自创魔法。是那个能够自由命令猫咪星体的召唤魔法对吗？」
　　
　　[[IMG,86479f4329259113ba295aff50edfa7f,641,1000,71340]]
　　
　　「我的魔法的确是自创魔法没错，但是我的情形不过只是从名为召唤魔法的框架之中延伸出崭新的发展罢了。和妳这种自己开发出全新的术式的情况不同。真是令人钦佩啊，勇者之名果真是名不虚传。」
　　「怎么？真是难得啊，老是在自卖自夸称呼自己是天才的你竟然会承认旁人的实力。」
　　「我身为天才的思考模式一直都是保持着合理且客观的。所以我当然会承认妳的实力啊，妳同样是个名符其实的天才。」
　　「没有你说的那么夸张啦。就算我能施展光之术式，也无法使用你所创造出来的猫咪召唤术式。就连操控火与水这类基本术式的技术，应该也是你比较厉害才对。因为我并不是个能够得到天才之名的人啊。」
　　呼出了一口大大的气，皮诺握紧了拳头。
　　「那么，妳只需要在我这个天才的面前俯首称臣就行了。」
　　「哎呀，这又是另外一回事了。」
　　耶露萝特轻轻一笑，徐徐地挥落手中的光剑。
　　（在这种距离之下，她是在做什么——？）
　　皮诺和耶露萝特彼此的位置距离很远，并不是光剑能够挥中的距离。
　　然而，光剑挥落的攻击却在下一瞬间逼近了眼前。
　　「光剑的攻击就这样直接转化成远距离攻击吗！？」
　　面对光刃的强劲来袭，皮诺连忙跳了起来。接着为自己的身体远远超乎想象地跳到半空中而感到不寒而栗。这种跳跃力简直令人难以置信。看来，他因为丧失魔力而得到的能力，似乎并非只有臂力而已。
　　「哦，马上就透过风之术式逃向空中了是吗？真是个明智的判断吶。」
　　抬眼看向试图借由跳跃来越过头上的皮诺，耶露萝特再次举起了剑。但是没想到她却在下一秒双脚互相绊在一起，一屁股坐倒在地板上。接着，她「呀啊」地发出了宛如幼童般的叫声。
　　也多亏了对方喝醉了才得以逃过这一击。按照刚才的情形来看，他刚刚差一点就被对方从空中瞄准击落了。
　　当皮诺落地的同时，刚才释放出来的光刃击中了远处的树木。接着在发出巨大的声响之后，粗大的树干中顿时出现了深邃的凹陷。
　　「啊咧？我记得我明明放了一点水才对啊……抱歉啊，暗猫，我现在好像没办法顺利地调整我身上的魔力吶。」
　　耶露萝特带着一脸不适的表情站起身。表情痛苦地皱起眉，她步履蹒跚地朝着他的方向走了过来。
　　「远距离攻击的力道太难掌控了。好吧，那就改成接近目标之后的直接攻击吧。」
　　「妳想在这种跌跌撞撞的状态下展开近身战？别笑死人了！」
　　他用力地往地面上一蹬，往前方冲了出去。身体机能果然增强了，他用宛如狼一般的速度跑了出去。这种感觉和使用风之术式飞翔在空中的感觉完全不同。透过自己的双脚奔跑的疾行快感在胸口中剧烈地跃动着。
　　面向着身体左右摇晃的耶露萝特，他一口气加快了脚下的速度。抓住对方握着剑的手腕，并顺势将她推倒在地面——他原本是想要这么做的，然而当他快要抓住对方的手腕时，耶露萝特的身影却突然消失不见了。
　　「哦喔，暗猫啊，真没想到你的体术竟然这么厉害吶。」
　　耶露萝特像是在画圆圈似地绕到皮诺的身后，接着动作流畅地挥落手中的剑。
　　感觉到回头防守过于危险，皮诺头也不回地直接朝着前方冲了出去。皮诺身后的光轮剑划开背后的空气劈向了地面。大地顿时摇晃了起来，产生了巨大的裂缝。
　　……大地裂开了！？
　　「破坏力比远距离攻击的时候变得更强是怎么一回事哪！？根本就没有调整魔力嘛！妳身上的控制门把松掉了吗！」
　　站在一旁看不下去的查兀拉扬声说道。对方在预料之中指出问题点帮了他大忙。
　　「真是奇怪啊，下一击我一定会减弱威力……」
　　耶露萝特用她那像是随时都会跌倒的步伐，一脸困扰地慢慢靠近。
　　不如说为什么对方能够在这种烂醉如泥的状况下展开战斗呢？对方刚才躲过自己发出的攻击时的流畅动作只是单纯的巧合而已吗？
　　从结论来看，这一连串的状况并不是巧合。
　　皮诺在那之后虽然也发挥了超人级的身体机能向耶露萝特发出了挑战，然而却连碰触对方这件事都办不到。不只是擅长魔法而已，她在剑术和体术方面肯定也优于常人。
　　「暗猫啊，你打算要投降了吗？」
　　时间经过了大约三分钟左右，空地的地形在耶露萝特的光轮剑破坏之下变得面目全非。而皮诺由于在几次大地炸裂时离得太近被波及的关系，全身沾满了泥巴。
　　「谁说我要投降了，我还能继续呢。」
　　他说能够继续的话并不是在逞强。尽管他一直在跑来跑去，身上四处也都是被光轮剑劈飞的泥土和石头，但是他的身上却几乎没有疲劳以及疼痛的感觉。这也是因为身体机能提升所带来的影响吗？
　　只不过，由于大范围的严重破坏甚至导致地形产生了变化，因此在一旁观战的众人也成了受害者，被卷入了战斗中。
　　「皮诺——快来救我〜」
　　法奈米娜掉进了地上的裂缝中动弹不得。似乎是胸部和屁股卡在里头出不来的样子。
　　「哇啊〜好高哦〜哥哥看起来就像垃圾一样耶。呀哈哈！」
　　另一方面的妮可则是被吹到空中，卡在上方的树枝上，不知为何一脸高兴的表情。
　　「……」
　　而福山田雅治则是连影子都没看到。应该是埋在土里面了吧，他想。
　　唯一一个幸免于难的查兀拉抽动着脸，躲在岩石的阴影处。
　　「话说皮诺老弟……这个有办法解决咩？虽然你的策略好像是要借由挫挫对方高傲的锐气让她主动改过自新啦……」
　　「我打算要妥善处理这件事。」
　　「说什么妥善处理哪，皮诺老弟不是连摸都摸不到咩？……不过啊，都醉得连路也走不稳了，怎么还这么强悍哪？长得这么漂亮，没想到是个可怕的大姐馁〜」
　　正当皮诺和查兀拉正在对话的时候，一旁的耶露萝特表情突然变得狰狞了起来，眼神锐利地瞪视着查兀拉。
　　「喂，你这家伙！」
　　「欸？咦，妳是在叫我吗？」
　　「你刚刚说了我的长相『漂亮』，对吧？」
　　银发男一脸状况外地愣在原地。
　　「咦咦？是的，我是这么说过没错，所以？」
　　「你是认真的吗？你真的觉得我长得很漂亮吗？」
　　对方的语调显得有些怪异。既像是在生气，又像是在期待着什么一般。
　　「当然当然！皮诺老弟，你说对吧？这位小姐真的是个超级大美女吼？」
　　该死，这家伙怎么只要一遇到麻烦就马上把问题丢给别人啊。
　　那么，耶露萝特究竟是想要听到什么样的回答，才会提出这种疑问呢？皮诺一手抱胸，一手支撑着下颚陷入了思考。虽然他觉得应该没有女性会听到别人称赞自己漂亮后觉得不高兴的才对。
　　「喂，暗猫，你怎么想？我是美女吗？」
　　以人类的心理来判断，被称赞之后肯定会感到高兴才对。
　　嗯嗯，这部分就应该要大肆称赞对方！
　　「耶露萝特，那是当然的啊！妳很美啊。犹如摘取自阳光的金发、彷佛掏取自苍空色彩的蓝色瞳孔、再加上会令人联想到和煦春风的飒爽容貌，妳的一切都在绽放着无上的光辉啊。从我个人的美感加上从客观角度来判断，我认为妳是个美得出奇的绝世美女喔。」
　　将手放在胸前，他用一种彷佛是在评价一项艺术作品般的华美语调编织出赞美的词汇。就连皮诺自己都觉得这真是完美的赞美词。
　　接下来，他还深入地探讨了耶露萝特的人格本质。
　　「再来，就连妳的身体所带给人的触感都是绝佳啊。刚才在酒馆里把肩膀借给妳的时候我就察觉到了，隐藏在妳那身男用紧身装之下的身材简直只有完美一词可以形容呀。纤瘦的曼妙身材却有着翘挺柔和的胸围及腰围曲线，这其中的柔软度同样完美得让人无话可说。最令我惊叹的是妳的屁股的弹力。锻炼过后的肌肉表面有着分布均匀的脂肪，并且因而产生了绝佳的弹性。甚至让我不得不承认『这种触感才正是勇者拥有的触感啊！』，简直就是最高等级的屁股啊！」
　　丝毫没有停顿地一口气说完后，皮诺沉浸在满足感中，缓缓地闭上了眼睛。
　　呵，真是完美啊。还有人能将赞美词赞颂得像他这般完美吗？这样一来，耶露萝特肯定也会为此感到喜悦吧。
　　「啊啊啊，你这个呆子～～～！！大肆宣扬这种性骚扰的发言，你这个大变态到底在想什么啊！？什么叫做勇者的触感啊简直莫名其妙！！」
　　「妳才是呆子呢，法奈米娜。竟然无法理解我这种天才级赞美词的完美之处，妳是不是哪里有问题啊？所以我才会说没常识的人很让人困扰嘛。」
　　「你把我判定为问题儿童了吗？能不能请你现在、马上把你那个疯狂的常识给我彻底摧毁啊！」
　　因为只要应付法奈米娜就会变得很累，所以他决定无视对方。
　　皮诺将视线从法奈米娜身上转回耶露萝特的身上。女勇者不知何时已经站到皮诺的身边，激动地颤抖着肩膀。
　　该不会是惹她生气了吧？不对，因为对方捂住了嘴巴，所以说不定只是单纯心情差而已。就在皮诺陷入了思考的时候——
　　「好、好高兴——」
　　噗通地，耶露萝特缓缓流下了豆大的泪水。
　　完全出乎了众人意料之外的反应。没想到她竟然会在这种情况下落泪。
　　「你是第一个用这么热烈的态度来称赞我的人……」
　　他无法理解为什么被赋予了勇者称号的强者会因为被称赞就流下眼泪。
　　不过嘛，总之呢，首先他要在这个部分——
　　「怎么样啊法奈米娜！？妳看耶露萝特不就是因为听了我的话才会如此地欣喜吗？咧——咧——果然呆子说的是妳才对哩！」
　　「才、才不是呢！是听了那种性骚扰发言还会觉得开心的耶露萝特小姐太奇怪了好不好〜！」
　　这种愚蠢凡人的嘴硬发言听听就算了。耶露萝特可是名勇者欸？怎么可能会有耶露萝特不正常的事情发生啊？怀着这般坚定的信心，皮诺再度转头看向了耶露萝特。
　　女勇者宛如祈祷般地将双手交握在胸前。
　　「谢谢你，暗猫。我是打从心底感到高兴的喔。」
　　「这点小事而已，不需要向我道谢啦。我只不过是把事实说出来而已。」
　　「我有那么美丽吗？我的身体真的有那么柔软吗？」
　　「是啊，妳是个既美丽又柔软的女性喔，耶露萝特。在我至今认识的所有女性当中，可以说是排行前一、二名的美女呢。」
　　「是吗……这样啊……」
　　一边流着泪水，耶露萝特的脸上盈满了笑容。天真无邪的表情就好像是在为生日礼物而感动的小孩子一样。
　　然而，那张笑容却在下一秒突然被一股吊诡的热度笼罩在其中。
　　「这样一来，我终于也能够了呢。」
　　「咦？」
　　听不懂对方话语中的意义，皮诺有一瞬间愣了一下。
　　（ㄐㄧˊㄝㄏㄨㄣ指的是什么？）
　　血痕？欠魂？不对，不管是哪个词，听起来都不合逻辑啊。
　　「虽然我觉得和你这种小孩子『ㄐㄧˊㄝㄏㄨㄣ』从世俗来看的话，似乎有着不小的问题，不过没关系，不管怎么样我毕竟是勇者嘛。」
　　脸上绽放出彷佛要将人融化般的明媚笑颜，耶露萝特一脸羞怯地抬眼看了过来。
　　「仔细看，你的长相真是可爱呢。我很喜欢像你这样的美少年哦。呀！我不小心把喜欢这句话给说出口了啦。」
　　耶露萝特这回更是耳根通红，态度扭捏地扭动着身体。
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　（ㄐㄧˊㄝㄏㄨㄣ原来是在指结婚件事吗？）
　　理解了这一切之后，皮诺察觉到自己身上产生的异变。思绪开始逐渐涣散，身体也动不了了。就好像是在耶露萝特释放出来的热度面前完全萎缩了一样。「被龙盯上了的火蜥蜴」大概就是这种感觉吧。
　　唔——嗯……
　　法奈米娜，快来救我。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　只凭借着腕力便粉碎了地底裂缝的法奈米娜一边发出了「呼虾——」的怪异声音，一边警惕地挡在耶露萝特的面前，护住了皮诺。每当这种时候，皮诺都会发自真心地感谢法奈米娜。
　　「所以妳是为什么会堕落成现在这种模样？」
　　皮诺等人回到了酒馆里，围着桌子坐了下来。
　　顺带一提，被搞得乱七八糟的空地则是由耶露萝特施展魔法将之恢复成原状了。
　　「这个……那是因为……」
　　女人这种生物似乎真的会因为流泪之后而变得直率，耶露萝特摆出了展开对谈的态度。看起来酒意也退得差不多了的样子，脸色也跟着恢复正常时的颜色了。
　　正当耶露萝特开口想说些什么的时候，酒馆的门打了开来，接着就看到妮可从外面回到了酒馆里。栗色松软的头发翘起，脚步显得十分轻快愉悦。
　　「哥——哥，我找到福山田雅治了唷——他被埋在土里面了唷——」
　　「辛苦妳了，妮可。那福山田现在人呢？」
　　「他翻着白眼还吐着泡泡唷——超级有趣的唷——」
　　「噗，唔嗯，然后呢？」
　　「因为感觉好恶心，所以我又把他埋回去啰——」
　　「咦？埋回去了？」
　　「然后呀，我用树枝做了一座十字架唷——」
　　妮可露出了宛如从树荫间洒落而下的阳光般的爽朗笑容说道。就好像在告诉众人她做了一件非常棒的事情似的。
　　闻言，查兀拉和法奈米娜的脸上同时没了表情。
　　「太可怕咧，这女孩完全不知道什么叫做手下留情哪。」
　　「皮诺，请你责骂她吧。作为一个哥哥，请你好好地责骂她这次的行为吧。」
　　这件事情的确是应该要好好地责备才行了。皮诺把手放在妮可的肩膀上，直直地和她四目相对。
　　「妮可，妳听好了。不可以用树枝做十字架哦。因为福山田雅治虽然外表看起来不怎么样，但是他毕竟还是个恶魔啊。妳想想看，书上和传说里不是都说恶魔很讨厌十字架吗？福山田雅治现在肯定感到很痛苦喔？」
　　「啊〜皮诺真是一如往常的可惜啊。真的就只差那么一点而已了说。皮诺的训诫老是只差一球而已呢。」
　　「要是交给这对笨蛋蠢兄妹的话，福山田雅治感觉应该会就这样陷入永眠咧，就让咱们来去拯救他呗……」
　　「说的也是呢……」
　　恶魔上司和恶魔部属露出了疲惫的表情出发前去救出福山田了。由于十字架似乎成了目标标志，因此两人很快地就带着福山田回来了。过没多久，福山田也恢复了意识。
　　全员到齐后，众人再次重头向耶露萝特询问了详情。
　　「我再问妳一次喔？妳开始酗酒堕落的原因是什么？」
　　大概是有了充足的时间，所以已经做好了觉悟的关系，这一次，女勇者敞开了心胸说：
　　「因为……因为我已经二十五岁了啊。」
　　「嗯？虽然我想妳确实差不多也是这个年纪了，但是那又怎么了吗？我不觉得这是什么了不起的大问题啊。」
　　「这当然是大问题！说到二十五岁，这已经是二十岁后半期了耶？四舍五入的话就等于已经三十了……结果别说是结婚了，我竟然连个男朋友都还没有交过！」
　　嘶——酒馆内陷入了一片死寂。
　　最终，以酒馆老板摔落手上的酒杯发出的声响再度启动了时间的流转。
　　「啥，耶露萝特变得颓废的原因就只是因为不受男人欢迎咩？」
　　查兀拉诚惶诚恐地探问道。
　　「就是那样子啦！这是我的错吗！？」
　　「没有啦，我认为这不是妳的错馁……」
　　「我没有男人缘！连一点点的男人缘都没有！这到底是为什么啊？虽然由我自己来说是很那个，但我觉得我长得也还算漂亮啊。而且暗猫刚才也说了，有不少人民也称赞过我啊。但是为什么我身边却没有任何男人来跟我告白啊！为什么、到底原因是为什么！？」
　　皮诺皱起了眉头，看向法奈米娜的方向。
　　而法奈米娜似乎也不晓得原因，此时正歪着头露出疑惑的表情。
　　但是查兀拉似乎猜测到了原因，不断「嗯嗯」地点着头。
　　「该怎么说哪，我觉得这也是没办法的事情馁？因为妳穿着那种男装，说话口气又那么Man，而且还老是露出那种可怕的表情不是吗？除此之外，还是个闻名天下的勇者大人哪。这样一来，大家当然不可能用搭讪一般小姐的方式来向妳搭讪哪。作为男性代表让我来说的话，耶露萝特就是属于那种高不可攀的高岭之花咧。」
　　「但也有称赞我很美的男人啊。那些人应该就是抱着某种居心才会对我这么说的吧？」
　　「虽然也有可能是在说场面话啦，不过如果是像妳这样子的美女的话，大部分的男人应该都会怀抱着不可告人的心思吧。应该也是会有豁出去向妳搭话的男人存在吧。不过我说耶露萝特哪，和我当时的情形一样，妳一被称赞不是就会露出可怕的表情咩？不是就会一直死盯着对方不放咩？遇到这种反应，不管是谁都会害怕的哟？大家会因此误会以为妳讨厌被人称赞是美女啊、长得漂亮之类的哟。」
　　一旁的福山田突然出声说道：
　　「是、是的！耶露萝特小姐只要一听到我们称赞关于外貌方面的事，就会露出非常吓人的表情。所以我们一直以为耶露萝特小姐不喜欢被当成女性来看待。」
　　「妳听〜原因和妳自己也有关系哪。」
　　「就算你这么说好了，身为勇者的我也不能在众人面前露出傻笑吧！所以听到别人称赞我长得漂亮时，就算我再怎么高兴，也会时时刻刻注意自己的脸部表情不能松懈啊。」
　　「所以妳的表情才会变得这么吓人，吓得男人们都跑光光了咩。」
　　耶露萝特神情颓丧地趴倒在桌上。
　　「怎么会这样啊〜」
　　「妳用不着觉得沮丧咧。这样不是很好吗？这样一来，妳为什么会没有男人缘的原因也已经出来了咧。接下来只要努力就好啦。」
　　女勇者迅速地抬起头，眼神得意地紧盯着查兀拉。
　　「呵呵，我才不需要努力哩。没有男人缘的纪录也只是到刚才为止而已。因为我的命运之人已经出现了嘛。你说对吧，暗猫？」
　　「咦？」
　　「你都这么热烈地向我求婚了，那么我也只能嫁给你了。啊啊，当然了，如果你会在意身为贵族的脸面的话，我也可以等你成年之后再行婚礼哦。在那之前就是甜蜜蜜的一对恋人啦。呀〜啊〜我竟然会说出甜蜜蜜这种羞人的话〜」
　　把手放在通红的双颊上，耶露萝特别扭地扭着身体。
　　「我可没有向妳求婚哦？」
　　「成为恋人后，过一阵子也可以开始考虑同居了呢。」
　　「啊，她已经完全沉浸在妄想的世界里了呢。」
　　正当众人无言地看着思绪已经飘向了妄想世界的耶露萝特时，妮可不期然地凑了过来。大概是觉得无聊吧，她爬到坐在椅子上的皮诺的膝盖上，坐了下来。
　　「啊，妮可，不可以打扰皮诺哦。想要抱抱的话就过来吧，过来坐我的膝盖上。」
　　法奈米娜小声地说了这句话之后，妮可「哼」的一声把头撇了开来。
　　「才不要呢〜小娜娜的胸部太挡路了，坐起来很不舒服呀〜」
　　妮可一如往常地直言说出了心里的想法。接着，这位天真无邪的少女毫无预警地将矛头转向了耶露萝特身上。
　　「所以结局就是耶露萝特小姐就是个完全没有男人缘，然后又欲求不满的阿姨呢〜」
　　查兀拉、法奈米娜、福山田三人在发出了巨大声响之后从椅子上摔了下来。吧台里也跟着陆续发出了某样东西「乒乒乓乓」的碎裂声音。
　　「不行、不行哪！这孩子别说是鞭尸了，根本就是在尸体身上滴蜡纵火的类型哪！」
　　「妮可，赶快道歉！就算妳没有恶意，拜托妳赶快道歉呀！」
　　「咦〜？可是耶露萝特小姐不就是个很想很想受男人欢迎，却又没有男人缘的寂寞女人吗？这不就是个郁闷感爆发、欲求不满的阿姨嘛。」
　　别说是道歉了，妮可甚至还改良了对方的绰号。
　　「真是没礼貌！」
　　耶露萝特双手拍着桌子，站起身发出了怒吼。接着，她探出身体眼神冷冽地瞪视着妮可。
　　「给我修改这句话！我才不是郁闷感爆发、欲求不满的阿姨，我是郁闷感爆发、欲求不满的姐姐才对！！」
　　「重点是那里吗！？」
　　法奈米娜难得直接指出了对方的问题点。
　　「妳在意的部分就只有这里而已吗？耶露萝特小姐。真要修改的话，我觉得干脆整句都改掉会比较好吧……」
　　「绿发少女啊，妳在说什么鬼话啊。我的确是因为郁闷感爆发而感到欲求不满啊。关于这一点她完全没有说错啊。」
　　「这个人感觉上和皮诺是同类呢。所谓的天才难道都是这个样子吗？」
　　法奈米娜一脸难以置信地看了过来。哼，看来，凡人果然无法理解天才的思维吶。以客观的角度来认识各种情形，应该承认的地方就要承认，这就是所谓的天才啊。
　　「绿发少女啊，说出这句话的妳似乎也相当地欲求不满吶？竟然穿着那种淫荡的服装，而且还光明正大地将妳那具丰腴的淫乱身材展现给众人观看……看起来似乎是相当地渴求男人吶。」
　　「呀啊啊啊啊啊才不是呢！我只不过是被迫穿上这套衣服而已！」
　　双手环抱遮住了胸前，法奈米娜连忙湾下腰来。
　　（法奈米娜，原来妳是欲求不满啊——）
　　话说回来，在来到这里的路途上，印象中大家好像都盯着法奈米娜不放的样子哩。
　　「好咧——大伙儿先安静下来冷静一下呗。状况太混乱，结果情况变得更乱了馁。」
　　查兀拉拍了拍手，试图稳定现场混乱的情形。
　　「所以咧，结局到底是怎样哪？耶露萝特的烦恼已经解决了咩？」
　　「那当然。因为我已经得到了暗猫这个一生的伴侣了。」
　　一脸得意地如此宣示，女勇者满脸傻笑地看向了皮诺。看来，因为是勇者所以不能在众人面前傻笑的理念似乎不适用于皮诺身上。
　　「皮诺老弟，这样好咩？你真的要和耶露萝特结婚？」
　　「所谓的结婚指的就是那个吧，一起生活在同一个屋子里对吧。那也没什么不好嘛。耶露萝特可是个能被我承认的勇者，这样也能一起谈论魔法或是开发新术式，感觉上可以一起度过相当有意义的日子呢。」
　　虽然对方似乎有妄想症，不过除此之外他觉得他和对方挺合得来的。只要能够和这名天才勇者互相切磋魔法，那么他身为魔法师的境界肯定能够更上一层楼。透过理论以及合理的判断，他找不到拒绝和耶露萝特结婚的理由。
　　虽然皮诺本人是这么认为的，然而——
　　「不可以啦～～～！！」
　　法奈米娜一脸气愤地插嘴说道。
　　「哪里不可以了？法奈米娜。」
　　「因、因为这可是结婚耶？意思就是你们会成为夫妇耶？不可以用那种随便的态度来决定这种终生大事啦！」
　　又来了——法奈米娜双手插着腰，彻底进入了母性本能全开的老妈模式。
　　一旁的耶露萝特见状，不耐烦地露出了尖锐的眼神。
　　「妳是谁啊？从刚才开始就不停地干扰我和暗猫的恋情。」
　　站了起身的耶露萝特直直地瞪视着法奈米娜，接着用力地挺胸。对方的胸围从外观目测大概是接近C罩杯的B罩杯。另一边的法奈米娜也跟着不服输地挺了挺F罩杯的胸部。啊啊，果然是女性之间的战争吶。好强烈的气势呀。
　　「我可是皮诺的代理监护人！我是为了防止皮诺被妳这样子的人蛊惑所以才会监督他的！我可是受到了他的家人的委托！」
　　这是他第一次听到这件事。自己的家人绝对没有提出过这种要求，他想。
　　「我说妳，妳跟暗猫的关系有这么亲密吗？」
　　「是呀，妳说得没错喔。而且我前不久才刚换过皮诺的尿布而已呢。」
　　说着，法奈米娜发出了「呵呵」的从容笑声。
　　又来了，又翻出十几年前的事情来叨念了……
　　「尿布！？那不就跟妈妈一样了吗！」
　　「不只是换尿布而已唷。我还曾经偷偷地让皮诺吸过我的胸部唷。说起明明吸不到奶水，却又拼命地『啾啾啾』的吸着我的胸部的皮诺简直就是天使呀，哎呀〜」
　　她一副若无其事地说出了惊人的情报。这家伙到底对饿着肚子想喝母奶的婴儿做了什么事啊！
　　（原来我从婴儿时期就一直受到这种骚扰了吗？）
　　明白了自己在潜意识里对法奈米娜感到敬谢不敏的理由，皮诺再一次地对法奈米娜感到敬谢不敏了。
　　「好咧——停住。」
　　查兀拉冷不防地伸手朝法奈米娜的后脑勺拍了下去。
　　「呜呀！你做什么呀！？」
　　「这是老子要说的台词哪，妳个傻子。好不容易才有了结论，话题也开始朝好的方向进行了，结果妳是在插嘴干扰个什么劲哪！」
　　「可是〜那是因为她突然提到结婚嘛〜这种事情没有先经过我的许可就擅自展开话题的话，该说是让我很困扰吗〜」
　　「妳又不是他的家人，为什么非得取得妳的许可哪？话又说回来了，不管是恋爱还是结婚，这些不都是当事人双方的自由咩？而且又不是说现在就马上结婚咧。……算了，如果妳非得要出手阻挠的话，最后也不过是会因此导致皮诺老弟无法完成契约夺回魔法才能而已呗。」
　　「咕呜呜……」
　　咬了咬牙，恶魔少女表情满是不甘地看向了耶露萝特。
　　「那、那好吧。如果只是和皮诺当朋友的话，我可以答应妳、哦。」
　　「哦哦，原来如此。意思就是要按照朋友、恋人、夫妻的步骤来展开嘛。妳说的对，这的确是正确的顺序。那么首先就让我们以朋友的身分来歌颂稚嫩的青春吧。」
　　「反正顶多在朋友这个阶段就止步了吧〜我个人认为耶露萝特小姐和皮诺欣赏的类型不太一样呢〜」
　　「唔，妳说暗猫欣赏的类型？所以他喜欢什么样的类型？」
　　「男孩子果然还是会找感觉上像自己的母亲的恋人吧〜然后呢，皮诺的母亲和耶露萝特小姐该说是完全相反的类型吗？硬要说的话，感觉上我会比较接近皮诺的理想类型呢〜」
　　对方的语气让人听了相当不舒服。难道说法奈米娜讨厌耶露萝特？
　　勇者与恶魔。光与暗。也许是天生的属性让她们彼此无法兼容吧。
　　「妳说妳是暗猫的理想类型？妳这种家伙跟我哪里不同了……到底是哪里……唔！原来如此，我懂了！妳被强迫穿上的那身衣服就是暗猫的喜好对吧！呵呵呵，等着吧，暗猫，不过是配合男朋友的兴趣而已，这种小事一点也不费事。」
　　脸上洋溢着生气蓬勃的表情，让人不禁以为她正要前往讨伐魔王。耶露萝特动作迅速地离开了酒馆。从对方的脚步来看，似乎是已经完全酒醒了。
　　「啊——啊，法奈米娜妳这个大蠢货，又在做这种没有意义的挑拨。妳看，事情都被妳弄得乱七八糟了哪。」
　　「可是可是可是！我可是从皮诺一出生就一直照顾着他直到现在的耶？从换尿布、帮他洗澡、就连教他画画写字都包办了耶。可以说是我带大皮诺的也不为过呢。结果呢结果呢〜请你试着想象看看，想象一下辛苦养大的宠物被一个不知道从哪里来的陌生人给抢走的心情！这不是很令人感到火大吗！」
　　毫无疑问的，这根本是夸大了事实好吗。而且谁是妳的宠物啊。该觉得火大的是我才对吧。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　一边旁观着正辛勤地在田里工作的福山田雅治，皮诺一边发着呆陷入了思考当中。为什么这个男人会如此认真地努力工作呢？他又是为什么会提出希望耶露萝特恢复本性的这种要求呢？
　　「你们这些恶魔是为了玩游戏才会待在这座菲尔耶斯特拉大陆的对吧？那么为什么你会在这里种田？做这种事情有比较开心吗？」
　　闻言，长相普通的游戏角色露出了像是自嘲般的笑容。
　　「很开心啊，非常地开心喔。我一直认为我开始玩疗愈系花园这个游戏真的是个非常正确的选择。」
　　「真是无法理解啊。游戏指的就是消遣性质的游乐对吧？但是你却不去玩，而是在这里拼命地工作。」
　　福山田伸了个懒腰后，将手插在腰上。
　　「嗯〜你应该很难理解我们恶魔在菲尔耶斯特拉所感受到的快乐和幸福吧。因为你必须先理解我们存在的世界才行啊。」
　　「恶魔的世界吗？好像很有趣呢，说给我听听吧。反正耶露萝特也不晓得什么时候才会回来。」
　　「你听了也许会觉得一头雾水哦？」
　　「放心吧，我可是天才钦，就算是未知的世界的情报，也能轻轻松松就理解的。」
　　抬头看向天际，福山田用手帕擦了擦汗水。大概是在脑中思考着该如何将这一切整理通顺并且清楚地说明吧。喃喃地说了句「说得也是呢」之后，他缓缓地转头看向了皮诺。
　　「你知道MMORPG是什么东西吗？」
　　「我自己是觉得我已经知道那是什么样的东西就是了。」
　　「就像皮诺你说的那样，游戏的目的正是玩乐。所以即使是在MMORPG类型的游戏当中，也一直不断地追求着更加刺激、更能使人兴奋的游戏内容。好比说飞向天际操作巨大的人型机器进行战斗、或者是回到远古时期击退庞大得可怕的恐龙等等，这类型的游戏已经是多不胜数了……然而不久之后，恶魔们也开始渐渐地习惯了充斥着刺激与兴奋的游戏，最终为此感到厌烦了。只有刺激和兴奋的游戏已经无法令恶魔界的玩家们感到满足了。」
　　这是必然会出现的结果吧。就算是多么令人印象深刻的刺激感、或是会让人精神亢奋的兴奋感，一旦一再地重复同样的内容的话，那些刺激与兴奋和日常的琐事也就没什么差别了。
　　「在这样的现况之中，这个疗愈系花园显得相当地受欢迎。游戏舞台并不是虚构的空间，而是真实存在的异世界。而且玩家的游戏角色也无法使用超能力或者是必杀技，就只是个单纯的群众配角。像这种没有目的，就只是以菲尔耶斯特拉大陆的居民身分生活在游戏当中——这个游戏简直是推翻整个恶魔界的常识。」
　　提到群众配角时，福山田用手指着自己的脸笑了。但是那张笑脸中却不带有一丝讽刺的意味在里头，而是带着一种雨过天晴的明朗。
　　「疗愈系花园带给我们的正是『疗愈』。体验过大量的刺激与兴奋的恶魔们，接下来所要追求的正是心灵上的安宁……我想，这里头肯定也存在着恶魔界的社会情势的影响吧。也许是不断激化的不满与不安促使我们做出了这样的选择也说不定。」
　　听起来，恶魔界的情势似乎已经演变得相当严重了。虽然他不清楚操作游戏角色的福山田的性别与年纪，但是从对方语气来看，可以推测出对方是个已经累积了不少人生历练的人。
　　「所以大家才会从而追求『疗愈』。不是已经被设定安排好的角色，而是追求着和真实存在的人物之间温暖人心的彼此接触……以及，如今在恶魔界已经再也看不到的，充满了美丽与自然的世界……」
　　「『在恶魔界已经看不到』指的是什么意思？」
　　「在恶魔界当中，存在着比这座菲尔耶斯特拉大陆更为先进的魔法，同时也存在着发展速度与魔法不相上下的『科学』。但是由于恶魔们过于追求魔法和科学的方便性，美丽的天空、海洋、树木等自然景色的破坏程度已经严重到无法再次修复了。」
　　福山田徐徐地舀起脚边的土壤。
　　「恶魔界已经不存在这种丰饶的土壤了。山林、树木消失、天空布满了乌云，也无法在大海中游泳了。这就是恶魔界的真实情况啊。」
　　查觉到自己在话语间表现出来的迫切感，福山田露出了一个滑稽的表情摸了摸鼻子。
　　「真是抱歉，我好像有点太激动了。总而言之，疗愈系花园对恶魔而言是个相当重要的疗愈空间喔。透过进入疗愈系花园的游戏空间，生活在这座菲尔耶斯特拉大陆上，我们心中的不满就能因此消散。」
　　「……以及你们失去了的，恶魔曾经拥有过的梦想场所，对吗？」
　　「是的——你说的没错。」
　　「关于疗愈系花园的魅力我已经懂了。但是这和你留在这个村落里工作有什么关系吗？」
　　「啊啊，你说这个啊……事实上，我已经受够了恶魔界的恶劣气氛了。就如同我刚刚说过的一样，恶魔界此刻充斥着不安与不满，气氛也变得非常地恶劣。不只是公司的同事，就连朋友、家人……感觉大家都变得冷漠了……」
　　「原来恶魔界是个那么糟糕的地方吗？」
　　「我想，一定是合不合得来的问题吧。至少，对我而言，恶魔界让我待在那里觉得很不舒服……比起那里，这个世界就很好。特别是生活在这个地方的人真的很棒。既温柔又平静，而且十分地和善。虽然没有刺激感，每天就是工作完就睡觉的生活，但是大家却会一起共同分享在这种生活中发现的微小幸福。我和生活在菲尔耶斯特拉大陆上的人们接触后，第一次真切地感受到什么叫做『活着』呢。皮诺，我啊，是真心希望自己能够诞生在这个世界上的喔。」
　　突如其来的发言让皮诺不禁瞪大了眼。
　　「虽然我不太懂别人的心情，不过我好像能够理解为什么你会希望耶露萝特恢复原本的个性了。因为你不喜欢这座村落因为耶露萝特失控而变得气氛恶劣对吧？就像恶魔界那样。」
　　「是的。就如同你所说的那样……此外，这里头也有我刚好是耶露萝特小姐的超级粉丝的原因在。因为她是我的偶像嘛。欸嘿嘿。」
　　看着笑得一脸难为情的福山田，皮诺也跟着忍不住笑了。
　　（原本还以为只不过是个游戏罢了，原来是个不能随便小看的游戏呢。）
　　和福山田道别之后，他回到了酒馆之中。
　　法奈米娜和妮可就坐在位于酒馆里边的沙发区。妮可看起来似乎是闹得累了，此刻躺在法奈米娜的大腿上睡着了。而法奈米娜则是表情温柔地抚摸着妮可的头发。
　　「已经找到耶露萝特了吗？」
　　皮诺压低声音问道，一边悄悄地在法奈米娜的身旁坐了下来。
　　「还没有。不过查兀拉先生已经去找她了，应该没多久就能找到她了吧。」
　　「……总觉得好意外。法奈米娜的情况我还可以理解，没想到连查兀拉这家伙都主动出面帮忙。他当初明明还说他的任务在和我签订契约时就已经完成了说。」
　　法奈米娜微微瞇起了橘色的眼眸，沉吟了一会儿。
　　「这个部分的详细情形有点复杂。虽然是由我们暗黑金贷将魔力借贷给了皮诺的家人，但事实上，因为这个魔力借贷和疗愈系花园的营运团队委托我们的『某个工作』有关联，所以才会没办法坐视不管。」
　　「某个工作？难不成那个工作指的就是妳之前提过的『恶魔们的心灵安宁』？」
　　由于被激出了兴趣，皮诺不小心就提高了音量。原本睡着的妮可揉着眼睛坐了起来。接着一看到皮诺，妮可便二话不说马上扑了过来。虽然平时就已经是个年纪小的妹妹了，但是刚睡醒的时候更是特别容易回归到幼儿状态。
　　用手环绕着她的背将她抱了过来后，妮可把脸靠在皮诺的肩膀上，再度陷入了昏昏欲睡的状态中。
　　「说来话长，所以这件事还是下次有机会再详细说明吧。」
　　手指抵着嘴唇，法奈米娜露出了苦笑。
　　虽然很想现在就知道，但也别无他法了。皮诺将涌现的求知欲收进了胸口深处，轻轻地抚摸着妮可的头发。安稳的呼息声在耳边响起。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　查兀拉是在萨格里拿村的某间服饰店里找到耶露萝特的。当查兀拉带着办完事后的她回到酒馆时，耶露萝特变化过大的改装让皮诺当场愣住了。
　　「怎么样啊，暗猫？我试着换成你喜欢的服装类型了。我、我穿起来好看吗？」
　　为了展现衣服的整个样貌，女勇者特地绕了一圈给他看。
　　他想，这身打扮应该很适合对方吧。但是由于对方身上的装扮给人的印象和她一直以来的印象实在相差过大，导致他不知道该怎么回答才好。
　　宛如白雪般白皙的肌肤暴露在外。一直以来都被庄严的妖精紧身装的设计遮蔽了的肩膀、肚脐以及大腿部位，都毫无保留地显露在衣服外面了。
　　耶露萝特穿着一身相当不可思议的服装。胸部和小腹只用一块薄薄的布遮住，身上甚至还戴着头饰、手套和靴子，手臂和脖子也戴上了装饰品。
　　该怎么说呢，就好像是战士和舞娘的综合体似的打扮。
　　「唔……」
　　蓦地，他发现到一件事。接着忍不住紧盯着她看得入神了。
　　「怎、怎么了吗？怎么一直盯着我看？你喜欢这身装扮吗？」
　　「啊啊，我很喜欢喔。透过裸露肌肤，纤瘦的身体曲线也暴露出来了。妳真的拥有一副相当匀称的体态呢。如果说这世上存在着力与美的黄金比例的话，指的必定就是妳的身材给人的印象了。而且腰际的曲线也特别完美。本就纤瘦的身材再衬上赢弱的细腰，因此才能勾勒出如此美丽曼妙的曲线。」
　　一边说着称赞的词藻，他凑上前凝视着她的腹部。
　　真的是既纤细又美丽啊。
　　查兀拉也跟在皮诺的后面，凑上前观察耶露萝特的腰部。
　　「很厉害吼，老子也吓了一跳馁。真正的美女的腰围大约会落在五十多公分左右，说的肯定就是这么一回事哪。」
　　见状，耶露萝特连忙伸出双手遮住了肚子。
　　「哇哇，不准一直盯着我的肚子看！因为最近常常偷懒没训练光顾着喝酒，所以肚子有点凸出来了啦！」
　　这样子就叫做凸出来吗？要是腰部的曲线的完成度能够比现在还要更加提升的话，他还真想瞻仰一次看看呢。
　　才刚这么想着，身后的法奈米娜和妮可已经开始两人之间的讨论了。
　　「蛤啊啊啊！？这种的也叫做凸出来〜？她是在耍我们吗！」
　　「如果那样子就叫做凸出来的话，那小娜娜的不就是末日版肥肚肚了吗！？」
　　「谁是末日版肥肚肚啊！话说末日版肥肚肚又是什么东西啊！！总之妳就是想说我已经没救了是吗！？我的肚子可是那个唷！就是那个追求女性柔软的结果，也就是某种物种的终极系喔！」
　　「吶、吶——小娜娜的腰围多少呀？顺便说一声，我的腰围是56公分喔，小娜娜的腰围呢？」
　　「嗝噗……」
　　法奈米娜蹲在酒馆的角落缩成了一团。看起来似乎是输给了某样东西。虽然他也不太懂（加油啊，法奈米娜），总之还是为她加声油吧。
　　「呜呜呜，虽然豁出去地试着改变了服装，可是没想到会这么令人感到羞耻。真的很适合我吗？暗猫。」
　　耶露萝特满脸通红地问道。
　　「以我个人的感觉，这身装扮非常适合妳喔。所以妳用不着感到那么害羞。拿出妳的自信来吧。」
　　「这样啊，如果是这样的话，我也觉得很高兴呢……只不过我在另一半的前面还不曾有过这般暴露的打扮吶。」
　　倏地，「喀擦」的声音响起。一回头才发现查兀拉正拿出手机在拍照。
　　「你这家伙在做些什么！」
　　「嘻哈哈，我当然是正在用照片捕捉色色的耶露萝特美眉的性感时刻哪〜」
　　「照、照片！？给我住手，混账！太让人不好意思了吧！话说回来，我这身装扮是为了让暗猫高兴才穿的，我可没答应要让你这种家伙看啊，你这个蠢货！」
　　「用这种羞怯表情通红着脸对我咆啸只会让我觉得是在奖励我哟。好勒好勒，色色的耶露萝特美眉最赞了〜」
　　「从刚刚开始就一直色色耶露萝特地啰嗦个不停……我不原谅、你……呼、咕呜……」
　　眼中浮现了不甘心的泪水，颤抖着身体的耶露萝特似乎是已经无法忍受照相时不停地发出来的「喀擦喀擦」声，她猛然一声大喊：
　　「呜哇〜讨厌死了啦〜」
　　在发出丢脸的声音后，她逃跑了，躲到酒馆的角落里蹲下来环抱住膝盖。
　　唤喔。法奈米娜和耶露萝特在对角在线摆出了同样的姿势呢。看起来似乎是某种魔术仪式的样子。
　　「喂，皮诺老弟，你发现到了吗？」
　　一边将手机收进口袋里，查兀拉的手伸了过来，搂住了他的肩膀。当他问对方发现了什么之后，查兀拉扬起了嘴角，露出了一抹诡异的笑容。
　　「就是耶露萝特瞪着我的眼神哪。虽然是狠狠地瞪着我看，但是一副羞耻到不行的感觉很明显吼？」
　　「唔嗯，的确是。不晓得是不是因为这样，以前的那种压迫感也不见了。」
　　「这么一来，一被称赞就会忍不住瞪视对方的坏习惯应该也会朝着好的方向发挥效力了哪。已经完全显露出来的傲娇性格超级萌的吼？之后就算周围的男性们想跟耶露萝特搭话也变得比较容易了哪。肯定会大受欢迎哪。」
　　「傲、娇？……虽然不是很懂，不过那身装扮给人的感觉确实缺少了勇者的威严呢。就像你说的，也许旁人会因此比较容易提起勇气上前搭话。」
　　嗯？蓦地，他为自己的发言感到有种不对劲的感觉。
　　到底是什么呢？
　　
　　[[IMG,dc313789436b9ef929e1250bf645bb3d,629,1000,73592]]
　　
　　「真是可喜可贺哪，反正她在这段期间就会认识皮诺老弟以外的好男人，结婚的事情肯定也就不了了之了呗。」
　　「虽然我完全不介意和耶露萝特结婚，不过如果她想跟其他人结婚也无所谓就是了。」
　　勇者的威严……勇者的威严。
　　从前的耶露萝特身上所具备的勇者威严……
　　对了！是妖精紧身装！
　　「喂，耶露萝特，妳身上的妖精紧身装去哪了？那身衣服可是非常稀有珍贵的装备，如果不好好保管的话说不定会被偷走喔。」
　　吸了吸鼻子，耶露萝特转头满脸不可思议地皱起眉。
　　「妖精紧身装现在就穿在我身上啊？」
　　「咦？」
　　「这身比基尼装就是我请店家把原本的妖精紧身装裁剪改制而成的啊。」
　　「那套比基尼就是妖精紧身装……？」
　　从体内深处油然而生的颤栗感使皮诺不自觉地绷紧了脸。
　　「是啊。不过话又说回来了，改造成这样子之后就不能称之为妖精紧身装了，应该要叫妖精比基尼才对。」
　　「妳竟然将在艾雷诺亚法王国里也仅仅只有三套、并且还是法王陛下亲自授予的妖精紧身装……把魔法师最顶级的装备……剪裁了？比基尼？」
　　皮诺听了差点没昏倒。
　　（这家伙到底是做了什么可怕的事情啊！）
　　国家的架构以及政治、权力等东西已经深深地刻在出生于贵族世家的皮诺的骨髓之中了。因此对他而言，如此随意地对待地位高于自己的上位者赐予自己的物品简直就是不可能的事情。
　　「做出这种事情真的没问题吗？如果激怒了法王陛下的话，也许会因而受到惩戒喔？」
　　因为法王陛下是位心胸宽广的人，所以他想应该是不至于演变成死罪。但是惩罚的可能性却是可以想见的。
　　「不管会受到什么样的处罚我都无所谓。今后我要以女人的身分把握我的幸福。我已经受不了被勇者或是光之子的称号束缚住的日子了。不论是法王的威信还是常理，只要是为了和你结婚的话，我都会打破它。」
　　耶露萝特站起身，一脸神清气爽地说道。此刻的她远比第一次在酒馆里所看到的模样要更有朝气。
　　皮诺双手环在胸前，叹了一口气。
　　「要是妳已经做好了觉悟的话就好。这是妳的人生，妳只要照妳所希望的方式去生活就好。」
　　「暗猫，谢谢你。我是真心地感谢着你。从现在开始，我会展开新娘培训课程，看着吧，我一定会成为配得上你的女人。因此待你成年之时，别忘了要来迎娶我。」
　　「啊啊，等到那时候，就让我来履行结婚的约定吧。」
　　他给出承诺并伸出了手。耶露萝特闻言，轻轻地点了头，用力地回握住皮诺的手。但——
　　「呜哇哇，人家是第一次握到亲爱的的手呢，好害羞唷！」
　　……这家伙，真的没问题吗？
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　在那之后，耶露萝特将萨格里拿村的居民们召集到广场集合，并且为至今所犯下的无礼行为向村民们致歉。她率直地说出了自己会酗酒的原因，并且宣布她接下来会以女人的身分展开新生活。
　　而最初为女勇者的变化感到困惑的村民们也在听完她的说明后，理解并接受了耶露萝特的决心。「不管您这些日子以来为村庄带来了多大的困扰，村里的人们果然还是最喜欢耶露萝特小姐了哦。」
　　福山田雅治一脸心有戚戚焉地低声说道，眼里还带着些微的泪光。
　　「结果好像和你希望她恢复以前的耶露萝特的要求有些不同呢。」
　　皮诺低下头说。这个结果让他觉得有些内疚。
　　「确实是意料之外的结果呢。不过，这样就好。只要耶露萝特小姐能够因此恢复精神就好。只要能够看到耶露萝特小姐的笑容，不管结果最后如何都没关系。」
　　广场上的宴会就这么顺势拉开了序幕。耶露萝特和村民们彼此露出了友善的笑容，表情愉快地喝着酒。偶尔也会看到她露出可怕却又带着羞涩的表情瞪视着村里的男人们。肯定是被对方称赞了外表或者是那身服装了吧。被瞪了的男人们表情显得十分欣喜。
　　「福山田雅治老兄你看，现在你的愿望也算是顺利解决了哪？」
　　查兀拉把笔和数据递给对方说道。福山田大略浏览了一下数据后，用力地点点头。
　　「是的，我已经满足了。这么一来，我在菲尔耶斯特拉的生活也变得更加美好了。这都是托了你们的福。谢谢你们。」
　　福山田在资料上签下了自己的署名。一旁的查兀拉露出了夸张的笑意，拍了拍皮诺的肩膀。
　　「恭喜啊皮诺老弟。完美地实现了一位恶魔的要求了哪。」
　　「只不过作为代价，我也失去了一件号称是艾雷诺亚之宝的妖精紧身装就是了……」
　　如此一来，皮诺便成功实现了第一位恶魔的愿望了。
　　虽然距离还清债务还有段遥远的路要走，但是此刻心中却充斥着一种微妙的充实感。也许这是因为恶魔们在疗愈系花园里寻求着疗愈，并且因此对菲尔耶斯特拉的生活产生了感情，使他感到有些引以为傲也不一定。
　　（这么一来，他朝着还清债务的目标往前迈出一步了呢。）
　　由于加紧速度赶路的话也许就能在天黑之前回到首都比萨迪亚的关系，因此皮诺一行人便离开了萨格里拿村，朝着附近的魔法传送阵的方向前进了。虽然耶露萝特表示要多花些时间向村民们谢罪所以选择留在村落里，但是她对于要和皮诺分隔两地的事情感到非常难过。
　　「只要你有困难的话就随时呼唤我。为了你，不管什么事我都会去做的。」
　　取得勇者耶露萝特的协助可以说是一件令人感到相当安心的事。但是即使如此，皮诺还是希望在这个偿还债务的旅途当中，能尽量避免将外人卷进来。发生在梅尔佛特家族的问题，就应该由梅尔佛特家族的人来解决才是正确的。
　　黄昏时刻，当他们抵达了比萨迪亚后，便决定投宿在专门为旅人安排的廉价旅店。虽然他们已经事前准备了足够的旅费，但若是能够省下多余的费用的话，当然是最好不过的了。勤俭节约可是吉·托鲁雅人的传统美德呀。
　　「还好皮诺愿意展开偿还债务的计划，我终于能放心了。」
　　晚餐过后，身上穿着据说在恶魔界被称为是「浴衣」的薄质布料的法奈米娜对着他说道。刚洗过澡的肌肤染上了一层淡淡的桃红色。
　　「虽然才完成了一百零八分之一的进度就是了……吶，法奈米娜，如果我完成了这个契约的话，妳应该就不会被公司解聘了吧？」
　　「是呀，刚才社长已经直接联系我了，据说公司会将这个契约挂在我的业绩里去做处理。这个契约明明是查兀拉先生的功劳，但是听说那个人在呈报给公司的报告里表示自己只是在一旁给了些建议，最终让契约顺利签订的人则是我的样子。」
　　「那家伙人还不错嘛。」
　　「是呀，虽然平时是个色瞇瞇的性骚扰上司，但是到了紧急时刻就会显得非常可靠。……当然，皮诺也很可靠哦。」
　　法奈米娜弯下腰，抬起头看了过来。意味深长的笑容显得特别高兴。
　　「是啊，我允许妳把我当作得力靠山喔。为了梅尔佛特家族的声誉，也为了夺回原本的魔法才能，天才的我可是尽了全力地正在努力呢。我一定会顺利完成『债务统一承揽』的契约。而妳也会因此顺势得救。先说了，是顺便喔。」
　　「是是是，你不需要特地强调我也知道啦。我的事情只是顺便的而已对吧。不过，就算只是顺便，我还是觉得很开心喔。」
　　「嗯哼。算了，妳高兴就好。」
　　「吶，皮诺？」
　　「嗯，干嘛？」
　　「我可以抱紧你吗？」
　　一边歪着头，对方语气撒娇地问道。似乎是母性本能再次被激发了的样子。
　　「不行。」
　　「小气〜」
　　说着，法奈米娜吃吃地笑了。
　　跟以前一样，老是笑得一脸幸福的家伙。他在心里想道。虽然，他并不讨厌这家伙的笑容就是了。