　　第一章
　　
　　
　　「各位来宾久等了！『炼魔祭』的决胜赛即将于稍后正式展开！」
　　大会主持人极具张力的嗓音响遍了四周。会有这样的效果是因为对方利用了风之元素让声音产生大范围的震动，并使声音传遍整个会场。
　　呼出一口气，皮诺通过了光线阴暗的通道，前往决胜赛的举办会场。灿亮的阳光令他感到眩目。随后，包围了自己的大量观众立刻闯进了视线之中。
　　「呜喔喔喔喔喔，来了来了！是『暗猫皮诺』！！本人果然长得好娇小啊〜」
　　「呀啊——好可爱唷〜！小小诺你今天也要赢唷。人家会替你加油的！」
　　「你创下的纪录超强的！这次也别输了啊小矮子！」
　　当皮诺的身影一出现在会场上，从观众席上立刻传来了宛如地震般的叫好声。在他参赛直到晋级决赛的这段期间增加了不少的粉丝。
　　（小矮子小矮子的喊个不停，真是烦死了……）
　　虽然受到观众的支持与肯定很高兴，但是被叫做小矮子这一点让他感到十分不快。
　　他表情不悦地走向会场中央。虽然称之为会场，但其实也就只是个用黑土铺上并填平的场所罢了。不管是多么豪华的装饰，很快地就会在各种激烈的魔法四处乱窜的炼魔祭当中被摧毁。因此，虽然景色令人感到有些煞风景，但主办方还是选择在这种土制的会场里举办比赛。
　　「已经完全成了大名人了嘛，小矮子。」
　　在比赛会场中央处等待皮诺入场的对战选手露出了讨人厌的笑容这么说。对方的名字好像叫做哥罗斯•威哈萨利亚的样子吧。是个眼神阴郁的中年男性，微胖身形看起来似乎总是在享用着昂贵奢华的高级料理。
　　「我才不是小矮子。叫我暗猫皮诺。真是个没礼貌的人啊。」
　　「没礼貌的人到底是谁啊？不过是个小鬼头，竟然还敢用那种口气对大人说话……话说回来，你凭什么叫做暗猫啊。竟然会赐予你这种小鬼头『别号』，我看法王陛下应该是老糊涂了吧。」
　　优秀杰出的魔法师会被赐予别号是艾雷诺亚法王国的传统。而皮诺正是在两年前的时候被法王赐予了名为「暗猫」的别号。
　　皮诺的别号来由大概也含有他本身的相貌给人的感觉。皮诺的发色遗传了母亲的深邃黑发。由于前发的长度已经几乎要盖住脸，而他身上又穿着全黑的长袍的关系，外观看来简直是全身是黑了。虽然有部分的肌肤暴露在外，然而由于本身肤色偏白的缘故，反而格外衬托出了皮诺身上的黑色特质。
　　再加上皮诺的身形娇小，相较于艾雷诺亚法王国国民的平均身高来说甚至是矮了不少。微薄的嘴唇以及狭长的瞳孔，家人曾表示皮诺小巧精致的扑克脸看起来总是一副很不高兴的模样，会让旁人联想到任性的猫咪。
　　不过，皮诺擅长的魔法才是他得到这个称号的决定性关键。自从皮诺在法王的御前比赛展现了某个魔法之后，众人就逐渐开始称呼皮诺为「暗猫」了。
　　「你这句话是在侮辱法王陛下吗？是的话我可不会轻易就原谅你。」
　　「是的话又怎么样？反正我是用我本身的商业才能和周边各个国家之间进行贸易来维持生计，所以就算在这个国家待不下去了，对我来说也不痛不痒。」
　　哥罗斯露出了油腻腻的猥琐笑容。
　　皮诺兴味索然地耸耸肩。
　　「原来是个贸易商啊。难怪会把昂贵的魔法装备全部穿在身上。你至今以来的所有比赛我都看过了，哥罗斯。毫不犹豫地疯狂投入大量自律型魔像的人海战术——就连众多优秀的魔法师也因为以一敌多的情况而陷入混乱，在无法发挥实力的情况下败在你的手下，黯然离去。」
　　「你这小子是想说我卑鄙吗？别开玩笑了，我可没有违反任何规则喔？你这些话在我听来只觉得像是穷人败战的嘴硬啊。」
　　「没，我可没说你卑鄙。炼魔祭是只要不波及观赏比赛的国宾和聚集到会场周边的观众们，不管施展什么样的魔法、抑或使用什么样的魔法装备都没关系的比赛。不用在乎旁人的言语，你就尽情地充分发挥你金钱的力量吧。」
　　皮诺迈出一步逼近哥罗斯的身边，眼神毫不退却地看向对方。
　　
　　
　　「但是很遗憾，你会在这场比赛里输给我喔，哥罗斯·威哈萨利亚。就凭你那种借来的力量，是不可能轻易就能战胜我这个天才魔法师——皮诺·梅尔佛特的魔法的。」
　　
　　
　　哥罗斯的表情顿时一黑，气得嘴角不停地颤抖。
　　「你、你这个该死的穷人……！！」
　　察觉到双方之间一触即发的氛围，负责裁判的男子插进来打断了两人。
　　皮诺和哥罗斯被拉了开来，等待比赛开始。
　　「那么就由我来为各位介绍进入决赛的两位选手吧。第一组的代表是——驱使自律型魔像，自己杵在一旁不做任何行动就获得了多场胜利，被视为异端份子的魔法师——哥罗斯·威哈萨利亚！」
　　伴随着哥罗斯的出场介绍，会场中卷起责难声。
　　卑鄙的家伙、暴发户、像你这种家伙才不配称之为魔法师……等等，哥罗斯露出了轻蔑的笑容，无视会场内传来的脏话与咒骂。
　　不只如此，他甚至还刻意用手捂住耳朵，摆出了「我听不见我听不见～」的动作开始煽动观众们的情绪。
　　「接下来要为各位介绍的是第二组的代表！以年仅十五岁的身分初次参战炼魔祭，并且以势如破竹之姿从参赛者群中胜出的天才少年，同时也被称为暗猫皮诺的皮诺•梅尔佛特而且只要他在这场比赛中胜出，就能刷新炼魔祭史上最年少的优胜纪录！」
　　皮诺的出场介绍一出，欢声雷动的叫好声骤然涌现。
　　观众们踩踏地面所迸出的声响化为地面的震动传了过来。在场的所有人都支持着皮诺。
　　在比赛开始之前，在观众席上待机等候的城卫魔法师们在同一时间启动了魔法。接着，防御结界在观众席与赛场之间施展了开来。
　　「那么就让我在这里宣布，炼魔祭决胜赛正式展开！」
　　伴随着主持人的声音，裁判宣布了比赛开始的讯号。
　　哥罗斯立刻从腰间的小袋里掏出了大量的魔法道具，并且启动了它们。一大群被召唤出来的钢铁魔像在瞬间便聚集在哥罗斯的外侧，将他包围在里头。
　　被召唤出来的魔像总共有十具。将攻击和防御交由魔像来执行，自己则待在安全的场所负责指挥——这就是哥罗斯一贯的战术。
　　「穷人，我要捏死你！」
　　一群钢铁怪兽从约莫三公尺左右的距离同时迎面袭来。
　　然而皮诺对此却不为所动，只是冷静地观察着眼前的战况。
　　「很可惜，这场比赛的胜利者从比赛开始前就已经确定是我了。我已经在至今为止的比赛中掌握住魔像的移动速度了。即使你再怎么样快速地召唤出魔像，也比不过我发动魔法的速度。」
　　胸口往后一屈，皮诺深深地吸进了一口气。接着在伸展开来的指尖里注入了力量。
　　「虽然我原本是不打算和你这种人认真的，但你对于法王陛下的侮辱让我改变主意了。我就让你瞧瞧什么是只靠金钱的力量无法达到，真正的魔法的最高境界吧！」
　　全身上下喷发的魔力恍若阵风般汹涌翻滚。身上的长袍在翻飞间发出了沙沙的声响。
　　慢慢地，魔力逐渐变化为金黄色的光之粒子。
　　「a……Vb……oy……Ω/R——」
　　皮诺转而开始咏唱魔法的咒语。
　　皮诺口中咏唱的是普通人就连发音也办不到的魔法语言。借由宛如诅咒般被编织而出的高次元言灵作用，引导迈向超越人类智慧的理法——这就是所谓的魔法。
　　他的右手伸向天际，同时将左手伸向地面。将自己的肉体作为媒介物架构出「元素回路」，并且在魔力里慢慢加入具体的特性。
　　「『元素回路•开启』——！！土之术式【比邻于冰冷的土壤之中】！」
　　伸向天与地的双手一个翻转，随即相互对换了位置。
　　彷佛是由于了那双手腕的动作才变成这样子似的，大地表面出现了深深的凹陷，场地中的黑土高高屹立着，砂土版的海啸骤现！
　　魔像们随着撼动人气的轰响被卷入了土砂之中，顿时倒成了一片。
　　这时候的皮诺早已经完成了下一个魔法的准备了。在咏唱着土之术式的同时，他也在咏唱着其他魔法的咒语。
　　（二重咏唱——记得好像是能够施展这项能力之后，周遭的人才开始称呼我为天才呢……）
　　所谓的魔法，即使只是单纯咏唱魔法语言，也会造成精神上莫大的疲劳。不只如此，等到实际上发动魔法的那一刻，强大的集中力也是必要的。
　　因此，如果不是非常精通的老手魔法师，是无法轻易做到必须在同一时间咏唱两种魔法的二重咏唱的。
　　「火之术式【休特萝王妃的暖炉】——」
　　皮诺借由术式名称的「宣告」解开了元素回路的最终控制，让原本处于待机状态的魔法具体化。
　　等到魔像们从土砂中脱身时，周围已经被熊熊燃烧的艳红色火柱包围住了。火柱不疾不徐地往内侧逼近，并且将魔像们包裹在其中。灼热的烈焰就连形成魔法身躯的钢铁也能融解。
　　「混、混账！你为什么能够连续发动那种魔法啊！？一般来说应该要花更多时间在咏唱魔法才对吧？」
　　「我应该说过了吧，我是魔法天才啊。」
　　「……哈！就算你再怎么样能够连续发动魔法，还有不少魔像在这呢。你以为你在人海战术上能赢得了我吗！」
　　「你对你的人海战术似乎很有自信嘛。好吧，我就陪你玩玩吧。」
　　二十具左右的新魔像再次被召唤了出来。一边凝视着眼前的情况，皮诺开始咏唱魔法语言。几乎陷入了出神状态所编织出来的言灵作用——其咏唱速度就连他自己都吓了一跳。
　　就如同哥罗斯刚才所说的那样，一般来说，咏唱魔法需要耗费不少时间。然而皮诺早在很久以前就已经超越了对方所说的常识的范畴了。
　　他一边沉醉于自己果然是个天才的确信之中，一边开启了魔法。
　　「空间术式【主啊，吾自白海中呼唤汝】！」
　　随着术式名的宣告响起，白色的空间从皮诺的脚下展开。土壤的黑色、草地的绿色、天空的湛蓝色……这一切都在倏然之间逐渐染色，变得苍白。残留在空间里的，就只剩下皮诺、哥罗斯以及裁判和观众们的身影和色彩而已了。
　　这是将周围的空间属性转化成对自己有利之属性的干扰魔法——虽然利用火或水将之包裹在内，以此来让自己擅长的魔法元素充满整个空间才是这个魔法原本的使用方式，但是皮诺最后还是刻意选择了色彩的变化。透过将空间染成与象征自己的「黑色」互相对立的色彩，以此来让自己的存在感与独一无二的特性变得显著。
　　「虽然让单一元素充满空间能让魔法的威力变得更强，但会有属性的限制也是缺点。更何况我擅长的魔法有点特殊……算了，就算和你说这些，你应该也不可能会懂吧……」
　　对于周边的景色变成一片雪白这件事，哥罗斯显得相当困惑。一旁的皮诺用冷静且彷佛看透一切的眼神俯视着对方姿态狼狈的凄惨模样。由于在自己创造出来的魔法空间内可以就连重力法则都无视，皮诺的身体此刻正漂浮在高空中。
　　「这座雪白的空间会为我带来更为强烈的高度集中力与想象力。施展了空间术式之后的我是无所不能的！」
　　将双手向外扩展，他开始进入下一轮魔法的准备中。
　　「召唤术式——」
　　一边感受着皮肤上因魔力膨胀而起的鸡皮疙瘩，皮诺慢慢地开启了元素回路。尽管哥罗斯慌慌张张地对魔像们下达了指令要求魔像们保护自己，然而这些行为已经都没有用了。利用金钱所获得的力量是无法阻止这个魔法的。
　　
　　
　　「【以猫为主题的幻想魔术】！！」
　　
　　
　　号角高亢而嘹亮的声音响遍了全场。
　　鼓笛队刻划着轻快的节奏，弦乐队高诵着节拍，键盘乐器奏响了华丽炫烂的旋律。
　　皮诺微微地回过头。他的身后出现了小小的迷你魔法乐团。而这些乐器的演奏者，全都是猫。
　　黑猫、白猫、奔驰猫、三花猫。这些全都是精挑细选的精锐们。
　　一皮诺举起了手，掌管乐团的猫咪指挥者露出了虚伪的笑容。
　　一边点头回应，皮诺竖起了手指送出了暗号。接着，当猫咪指挥者举起了指挥棒后，空气顿时紧张了起来。
　　（那么，现在就开始演奏吧——）
　　由太鼓与弦乐器揭开的静谧序曲。宛如胸腔中跃动的节拍激起了听众的兴趣。当号角与键盘结合在一起的那一瞬间，音量顿时一口气地拔高—那是节奏轻快的曲调。
　　皮诺将全身沐浴在光辉耀眼的声音粒子之下，脚下一边心情愉悦地踩着节拍，手指一边打着响指。紧接着，听起来似乎相当愉悦的猫叫声响起，许许多多的猫咪出现在皮诺的脚边。一只又一只地，猫咪们整齐规律地排列出下楼梯的队伍形状。
　　「音乐对人类的精神会产生莫大的影响。而精神的高涨正是使魔法效力提升的关键。不只如此，演奏音乐的乐器本身也具备了魔术的要素。例如使用了带有金色体毛的圣光独角兽所制成的角笛、又或者是使用了仅只生长在海拔超过三千公尺的山上的高地水牛皮制成的太鼓等等——我的乐团可是兼具了这些稀有珍贵的完美魔术乐器哦。」
　　让身心依附在音乐透明的洪流之中，皮诺从容不迫地自猫咪阶梯上走下。而哥罗斯在皮诺沿着阶梯走下的期间也接连不断地持续召唤着魔像，试图筑起防护壁。
　　「音乐同时也是与神魔精灵之间互通心意的沟通手段。透过音乐与神魔精灵之间的互相传递讯息——这个自远古时代便一直被使用于祭祀仪式、丧葬仪式的行为，人们将之称为『音魂神交』。」
　　眼下的乐团的演奏已经迈入了高潮。
　　此刻的猫咪指挥者正动作剧烈地挥舞着指挥棒。
　　「我想你应该也已经察觉到了吧，贸易商人哥罗斯•威哈萨利亚先生。我最擅长的魔法既不是操控土或是火焰，也不是干涉空间。没错，我的代表象征正是这个『召唤魔法』啊。」
　　走在阶梯中途位置的皮诺双手叉腰摆了个动作后，数不清的猫咪们陡然出现在他的周围。幼猫、老猫、瘦猫、肥猫、美猫、丑猫……皮诺召唤出各式各样的猫咪们，终于要展开攻击了。
　　「命令召唤出来的猫咪星体演奏乐器，并透过音魂神交使空间之中充斥神魔精灵世界的灵气正是我的自创魔法。说起来，能够成功做到让召唤兽演奏乐器的复杂命令的人，在这个拥有广袤土地的艾雷诺亚法王国之中大概也就只有我了吧！」
　　承接了来自皮诺身上的魔力补给，吸取了更多神魔精灵之灵气的猫咪们在剎那间便提高了灵格。一只接着一只逐渐附着了幻兽级别的力量。
　　——皮诺伸长了食指，笔直地指向天际。
　　猫咪们在金色光芒的包覆之中竖起了全身的毛发。
　　「我说哥罗斯，怎么？这可是你最擅长的人海战术哦？我现在召唤出来的猫咪们总共有九十八只哦。虽然我还可以继续召唤出更多猫咪，不过，如果是对付你的话，我想这点战力就已经足够了吧。」
　　哥罗斯冷汗直流，不停地召唤魔像们。然而，他能召唤出来的数量却连五十只都不到。
　　「不管是质量或者数量，我都在你之上。胜负已经出来了呢。去吧，猫咪们！歼灭敌人吧！」
　　圣光独角兽制成的角笛发出了更为尖锐的鸣笛声。
　　当皮诺的手指往下一挥，全身散发着金黄色光辉的猫咪们即刻加快了速度。
　　呜喵——呼哦——喵呜〜
　　猫咪们纷纷发出了不绝于耳的吶喊的叫声。
　　化为光弹的猫咪们以猛烈的姿态飞翔在天际，并且将魔像们一具又一具的掮飞。魔像们的钢制躯体在压倒性的破坏力之下凹了下去，接着裂开、破洞——以肉眼可见的速度迅速地化为一堆废铁。
　　（——最终乐章。）
　　魔法乐团的演奏终于来到了尾曲的章节了。
　　猫之光弹在空中盘旋着，接着所有的猫咪配合着彼此的步调，同时朝魔像们飞落而去！
　　金色光辉膨胀成球状，吞噬了魔像群。没多久，那道眩目的耀眼光辉扩散至整个空间之中。
　　「哈啊……真是畅快啊。」
　　随着皮诺呼出了深深的叹息，周围的世界也恢复了原本的色彩。就连刚才的乐团和猫咪们也都消失了。猫咪们结束了职责后，各自回到自己的居所去了。
　　辛苦了，猫咪们。
　　「这下子你应该懂了吧？哥罗斯。所谓的魔法可不是用金钱的力量就能轻易达到巅峰的。就算你把所有的家产全部投资进去，也不可能到达我的层次。」
　　在魔像残骸的包围下，哥罗斯双脚发软地跌坐在地，布满汗水的脸上暗了下来。
　　「……我输了……这场比赛是我输了。」
　　丧失了斗志的哥罗斯·威哈萨利亚爽快地承认了自己战败的事实。
　　「弃权……选择弃权！优胜选手是初次参战的十五岁少年——皮诺·梅尔佛特就在这个历史性的一刻，炼魔祭史上最年轻的优胜记录被刷新了！！这名少年真是名符其实的天才啊！」
　　负责裁判的男子微笑着走向了皮诺，接着，他抓住皮诺的手，高高举起。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　皮诺在优胜颁奖典礼上见到了久未见面的法王。
　　——「其天赋之才能正是我国之荣耀。皮诺•梅尔佛特啊，汝之存在是为了艾雷诺亚法王国，也是为了居住在这座菲尔耶斯特拉城市的所有子民们所用。汝且成为指引人们心灵之光吧。」
　　得到了赞美的词汇，皮诺感到无比愉悦。甚至还高兴得差点哼起歌来了。
　　然而，这样的好日子，竟然让他在优胜颁奖典礼结束后的回家途中遇到了法奈米娜。
　　「噗噗噗，皮诺呀，刚才你的手被裁判举高时，你的背好像稍微挺直了一些些哦？我都有看清楚哦。」
　　被对方一边笑着调侃，皮诺的心情顿时变得乌云密布。
　　「吵死了，那是因为裁判突然用力拉了我的手好吗……话又说回来，为什么法奈米娜妳会出现在这里啊？」
　　「我可是特地来为你打气的耶。我原本还以为你瞒着家人出赛是因为没自信呢。不过，你好厉害哦，竟然可以打败像那种卑鄙的对手。」
　　双手交叉放在背后，法奈米娜蹦蹦跳跳地走在一旁。宏伟的胸部在蹦蹦跳跳时一起晃动着。法奈米娜的胸部在晃动时的高度正好来到了皮诺的眼前，这种感觉让他感到很有压力。
　　「妳说哥罗斯吗？那家伙一点也不卑鄙喔。」
　　「咦——可是，那个人完全没有亲自出战耶？」
　　疑惑地歪着头，法奈米娜瞪大了橘色的瞳孔。薄荷绿色的及腰长发被风吹动，微微飘起。
　　法奈米娜的容貌一如往常地抢眼，彷佛被照映得闪闪发光。由于不管在哪里都非常惹人注目，因此他其实早就察觉到她出现在决赛会场里了。
　　「因为是用魔法道具召唤出魔像的关系，所以在原则上并没有违反规定啊。毕竟规定是『只要和魔法相关，就能使用任何手段，也可以自由装备任何道具』嘛。就好比我身上穿着的这件『宵暗长袍』好了，在某种意义上可是比哥罗斯的魔像要来得强多了。」
　　
　　[[IMG,bf26e9a86beb3023ac933d6a8d496b6e,650,1000,96976]]
　　
　　说着，皮诺将穿在身上的全黑长袍翻起来给她看。
　　皮诺身上的这件长袍是取用宵暗蜘蛛吐出的黑色丝线编织而成的。衣服本身便能够提升穿戴者的魔力，是件十分难得的珍品。不只如此，由于长袍上镶有的欧贝尔银矿饰品是借由魔术性管道精炼而成的关系，因此也具备了高度的疗愈效果。
　　本来为了将宵暗长袍买到手的话，必须花费一笔堪比盖一栋房子的费用。但由于皮诺自己提供了宵暗蜘蛛的黑丝，所以制作长袍的费用便宜了不少。
　　而宵暗蜘蛛在所有栖息于菲尔耶斯特拉里的蜘蛛种类当中，是体型最庞大的种类。它们通常潜伏在充满了瘴气的洞窟或是地下迷宫的深处里，会吐出黑丝用来设下陷阱，诱捕猎物。也因为其强悍程度是寻常的魔法师远远不及之故，宵暗蜘蛛吐出的黑丝在市面上的售价相当高昂。
　　「咦〜原来是这样子啊。不过，赢了这场比赛应该就代表皮诺在艾雷诺亚法王国里是最厉害的魔法师对吧？」
　　「怎么可能啊。真是的，法奈米娜妳还真是头脑简单啊。」
　　「欸〜为什么啊？这个比赛不是决定厉害的魔法师的比赛吗？」
　　「没错，炼魔祭的举办目的的确是为了选出最强的魔法师。比赛每年举办一次，而且也是法王陛下和各国嘉宾都会前来参观的正统赛事。只要参赛者年满十五岁，不管是谁都能参加，这场赛事的水平可以说是非常好的。」
　　「那我刚才说的那些话明明就是正确的嘛。」
　　「但是在魔法师当中，也有一部份的人不愿意暴露自己真正的实力啊，也有一些人是对比赛本身就不感兴趣……当然，也有因为已经成名了，所以不参加比赛的情况。就像那位连续三年称霸炼魔祭的『光之子』耶露萝特，那个人就是以异常强焊的能力一举成名的。」
　　「可是可是〜我还是觉得在今年参加比赛的参赛者里，皮诺比其他人都要厉害得多哦！」
　　「话是这样子说没错啦……」
　　「我说的对吧！所以我当下就决定了！我有一个一生只有一次的请求要拜托皮诺！」
　　说着，她将双手紧紧交握在胸前，呼吸因为激动而显得凌乱不已。他很少看到法奈米娜像现在这样活力旺盛的模样，总觉得有种非常不妙的预感。
　　「那个，关于这件事，妳可以等之后再说吗？回到吉·托鲁雅之后，我必须先到结界附近巡逻，因为有消息传出，有人在多拿的城镇附近偶然看见半兽人攻击结界。」
　　以多个区域与部族聚集的形式所成立的「艾雷诺亚法王国」一直以来都借由在街道、村落以入城口等区域设下强力的魔法结界来维持城内的治安。城内设下的强力结界就连怪物也无法轻易破除结界，入侵城里。
　　也因为如此，怪物的出现才会让居民们感到不安。
　　每当有人目击到怪物出现，这时即使是在结界的外围，皮诺也必须前往击退怪物。对身为统治吉·托鲁雅地区的贵族——皮诺而言，守护人民生活的安稳可以说是他最大的职责。
　　「我知道了。那我就先回去皮诺的床上睡午觉吧，皮诺也要早点回来哦。」
　　「嗯，不过首先可以不要一副理所当然的态度随意使用我的床吗？还有，现在已经是傍晚时间了。」
　　朝地平线缓缓坠落的糖果色夕阳显得异常美丽。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　皮诺一回到房间，法奈米娜便发出甜腻的嗓音扑了过来。因为她一脸得意地表示自己没有睡午觉，而是醒着等他回来的，皮诺听了只好敷衍性地摸了摸她的头。
　　「身为领主，我今天也完美地守护了子民们的和平生活喔。那群半兽人可是在察觉到我惊人的魔力之后吓得逃走了哩！哈哈哈！」
　　「你在装什么帅呀？明明不久前还只是个包着尿布的小孩子的说。」
　　「虽然我不知道妳的种族有多么长寿，但是可以拜托妳别把十几年前的事说成『不久前』吗？」
　　法奈米娜在皮诺出生时的更早更早之前就已经出入于这栋梅尔佛特家族的居所了。对方似乎是相当长寿的种族，自从皮诺懂事以来，记忆里的法奈米娜的外貌就不曾有任何改变。
　　「皮诺，你现在几岁啦？」
　　「十五岁。」
　　「这年纪不还是小婴儿吗？」
　　「按照妳的标准也许是那样没错啦。不过依照我的标准来看，妳已经是个老太婆了。」
　　「我才不是老太婆呢〜我还很年轻有活力耶〜」
　　「是是是，妳说的都对。法奈米娜还很年轻美丽呢。我现在要稍微休息一下，请妳离开我房间吧。」
　　「咦咦咦咦，你不肯听我说说话吗？」
　　「有话明天再说。休息结束后我还要看书呢。」
　　「书？你的意思是书有我重要吗！」
　　「当然比妳重要啊。上礼拜发行出刊的《魔法真术解典第三篇》是目前魔法学之中最高境界的专业书籍耶。我当然得早点把这本书读熟啊，天才可不会轻忽每天的努力。」
　　他语调一如往常地说道。
　　没错，如果是平常的话，无法继续忍耐下去的法奈米娜就会因为这点小事情而生气。由于从他懂事以来就已经认识了，所以他早就解析出她的行动模式了。事先预料出说了哪些话之后她会有什么反应，这件事对他而言是再简单不过了。
　　原本应该是这样子才对的——
　　「唔咕……呜呜，呜咦咦咦〜」
　　然而，对方的反应却是他不曾听闻过的响应。
　　出乎意料之外的响应让他不禁回过头看向对方。
　　眼泪从法奈米娜的橘色眼眸潸然落下。
　　「咦？等一下，这有什么好哭的啊？」
　　意外地，他为此感到慌乱不已。胸口怦怦地跳得飞快。
　　「呜噫噫噫噫，笨蛋〜皮诺你这个笨蛋〜书这种东西什么时候都可以看的不是吗〜可是你竟然选择无视我的存在！呜呜呜〜」
　　「咦，那个、对不起啦……别哭了，不准再哭了！」
　　一边抚摸着少女的头，皮诺终于后知后觉地察觉到事态严重了。法奈米娜的无理取闹是常有的事，他们也常常三不五时地就发生争吵。然而对方却没有一次是像现在这样哭了。眼前的这个少女明明一直以来都不曾在他面前流泪过的。
　　「法奈米娜，妳到底发生什么事了？」
　　——她肯定是遇到了十分麻烦的问题了。
　　皮诺改变主意，决定倾听法奈米娜究竟碰上了什么事。接着，他从她的口中听到了一件过于突然的真相。
　　《其实，我并不是这个菲尔耶斯特拉大陆的居民。我的真实身分其实是来自异世界，并以高利贷为业的恶魔。我来到这个世界的目的其实是为了将魔力借贷给梅尔佛特家族的子孙们，而作为其交换代价，你们必须无条件听从我们这一方的要求。》
　　老实说，这并不是一个能让人轻易信服的事实。
　　然而，在过去曾经一度中落的梅尔佛特家族从祖父一代突然开始力量激增，并因此而取得威望，却也是不容抹灭的事实。从恶魔身上借贷了魔力，进而突然间变得能够操控强力的魔法——如果是以此作为假设的话，那么这一切也就都说得通了。
　　《然而，梅尔佛特家族的子孙们却完全不肯响应我方的要求。不管再怎么样解释也没有人能够理解。》
　　……嗯，想也知道会变成这样。皮诺的祖父母和双亲都是性格温和的人，是十分典型的吉·托鲁雅子民，对于艰深的话题或麻烦的事情都显得十分不以为意。
　　也就是丝毫没有危机感的意思。
　　《也因为如此，我在工作上的业绩一直无法提高，害得我在职场上的立场变得很为难。结果前阵子上司就跟我说，我再继续这样下去的话就要开除我了，呜呜呜〜》
　　看来，法奈米娜哭泣的原因大概是因为自己快被公司开除了。
　　她应该没有说谎。那么如此来看，梅尔佛特家族从恶魔身上获取了贷款一事，应该也是真的了。
　　（真没想到这家伙竟然会是恶魔……）
　　关于她究竟从事着什么样的行业、又是为了什么目的而来到这个家族里，这些事一直以来都没有人告知过皮诺。就连法奈米娜、甚至是家人都不曾告诉过他。
　　《未满十八岁的小孩子不需要知道这种事情啦。》——这是她的口头禅。
　　因为对这些事情没有太大的兴趣，所以他也就没有勉强对方告诉自己，却万万没想到这里头竟然会隐藏着关于恶魔、甚至是借贷魔力的惊人内幕。
　　
　　
　　「这样啊，关于妳的不满，我大致上都了解了。不过，就算是这样，不可原谅的也是父亲他们。身为吉·托鲁雅地区的领主——梅尔佛特家族竟然会求助恶魔……这种事一旦曝光了，可是会被收回领土的啊。」
　　皮诺坐到椅子上，深深地叹了口气。法奈米娜侧躺在皮诺的床上，环抱着膝盖。
　　「我来重新确认一下——妳是个恶魔，然后将魔力贷款给我的家族。然后梅尔佛特家族的族人们在魔法能力上因而获得了飞跃性的提升，并提高了身为贵族的地位直到现今。但是我的家族却完全没有偿还过这项魔力借贷的债务。因为这样，导致法奈米娜面临快要被解聘的危机——是这样子没错吧？」
　　「对呀〜就是这样子没错〜」
　　「我说妳啊，为什么要隐瞒我关于魔力借贷的事情直到现在？我不也是梅尔佛特家族的一员吗？」
　　「不是那样的，说起来我们还是有义务要保密关于魔力借贷的事情。不管是放款者或者是贷款者，都不可以将这件事情告诉旁人。所以基本上我也不会特意跟借贷者本人以外的人提起这件事。可是因为被上司警告说再这样下去就要开除我，所以我也没办法继续忍着不说了〜」
　　「所以妳才会向我求助吗？」
　　「因为皮诺不只是梅尔佛特家族的族人，同时也是个超级厉害的魔法师嘛〜所以上司也特许我跟皮诺寻求协助了。」
　　「……嗯？我有点在意妳刚刚说到的某个部分。之前没有告诉我这些事，是不是就代表了我并没有接受魔力借贷？」
　　「欸？对呀，我并没有借贷魔力给皮诺哦。」
　　「不会有借贷之后的魔力遗传给我的情况发生吗？」
　　「不不不，那是不可能的。因为魔力借贷只会针对借贷者本人发挥效力而已。要是会遗传的话，那我们公司早就开不下去了。」
　　皮诺握紧了拳头。
　　「哈、哈哈哈！说的也是啊。我的魔法才能怎么可能是因为魔力借贷才拥有的对吧。我果然是个稀世天才！」
　　他双腿叉开站在椅子上扬声大笑。说真的，他从听完法奈米娜说出真相后就一直感到很不安。要是他现在所拥有的魔法技术是来自于恶魔的恩宠的话，他大概会因为打击而一蹶不振。
　　可以免于自我认同崩坏，皮诺为此感到万分安心。
　　「踩在椅子上也太难看了吧！」
　　「喔，对不起啦。」
　　皮诺咻地坐回了椅子上。
　　「真是的。皮诺你不能只顾着魔法的修练，也要好好地学习礼仪哦。」
　　「什么啊，说得好像妳很伟大一样……比起这个，先回来继续谈谈关于魔力借贷的事情吧。话又说回来了，你们这些恶魔是为了什么打算才会放贷魔力给梅尔佛特家族啊？」
　　「唔——嗯，因为这部分会牵扯到恶魔界错综复杂的内情，我觉得就算皮诺听了应该也听不懂吧，总之，简单来说呢，就是为了恶魔们心灵的安稳。」
　　「借贷魔力给梅尔佛特家族这件事情能为恶魔带来心灵的安稳？听起来简直莫名其妙。」
　　「对吧？就算是天才皮诺，也不可能连异世界的事情都懂呀。好了好了，我们结束这个话题吧。等时机成熟了我自然会告诉你的。」
　　「嗯，好吧。接下来是第二个疑问。法奈米娜确实是在三十年前左右来到我家的对吧？」
　　「嗯，差不多是那个时候吧。」
　　「我怎么也没办法相信欠下的债务竟然可以放了三十年也不管的说法啊。」
　　法奈米娜一脸不满地鼓起脸颊，接着咚咚咚地靠了过来。然后发出哼哼的声音蹲了下来，把手放在皮诺的膝盖上。
　　「对吧对吧？很令人难以置信吧？到底是怎么回事啊？为什么皮诺的家人都不愿意协助我呀？梅尔佛特家族明明透过魔力借贷得到了这么大的好处的说，难道他们都没有报恩的心吗？」
　　「不，我指的是花了三十年的时间却完全没能成功催回债务的法奈米娜好吗。不过依照妳的个性来看，反正妳一定是因为同情我的家人，结果导致自己的态度没办法变得强硬对吧？我觉得法奈米娜妳不太适合金融行业啊。」
　　「呜呜……这点自知之明我还是有的嘛。可是我天生就是这种个性嘛，这也没办法的不是吗？」
　　「还有妳身上的服装看起来也很没威严啊。这衣服是叫做旗袍吗？看起来总觉得很喜庆耶。这身打扮和身为强迫缔结契约的恶魔很不相衬耶，至少换成黑色的衣服啊。黑色很棒喔，格调高，看起来也很庄严。」
　　法奈米娜身上穿的这身衣服是艾雷诺亚法王国里没有的东西。由于服装做得相当紧身，胸部以及臀部等等的身体曲线显得分外清楚。裙子侧面的高衩一路开到了腰际边缘，暴露出法奈米娜滑亮的大腿。旗袍的面料整体以白色为底，上面则用金色丝线绣上了花朵的刺绣，可以说是相当华丽绚烂。
　　「我也不想穿成这样子呀。可是公司里的前辈叫我这样穿，所以我才穿的嘛……虽然前辈一脸正经地说是为了吸引男性顾客，但这衣服根本就是那位前辈的喜好嘛。结果根本就是在性骚扰呀。」
　　「那么讨厌的话辞职不就好了吗？」
　　「别说傻话了！恶魔界现在可是陷入谷底的超级不景气耶？像我这种低学历的恶魔还有公司愿意聘请就已经是奇迹了！就算被性骚扰也要忍耐呀，我必须要死命地抓紧这份工作才行呀！！」
　　皮诺抬头看着天花板，叹了口气。
　　「妳的回答已经出来了不是吗？说什么天生的个性，妳根本就是在撒娇啊。」
　　「我、我当然知道呀。可是——」
　　「到现在这种时候了妳还打算继续找借口吗？妳还真是无药可救的笨蛋啊。」
　　抛却了刚才的玩笑语气，皮诺语气尖锐地说。大概是察觉了皮诺语气中的不同，法奈米娜的眼神顿时变了。
　　「就、就说我知道了嘛。」
　　「妳不知道。那个也讨厌……这个也讨厌……就是因为妳拼命的找借口逃避现实，所以才会什么也办不到。」
　　「不要说了……就算是皮诺，我也会真的生气哦。」
　　「我要说。我再说多一点给妳听吧，妳真是个大蠢货。」
　　「别、说了……」
　　「妳真是个笨蛋啊。」
　　皮诺的这句话让法奈米娜的怒火彻底地爆发了。
　　她将皮诺从椅子上扯到地上，坐在他的身上拉扯着他的胸口。
　　「少开玩笑了！你这种家伙懂什么啊！」
　　面对对方至今不曾表露过的汹涌怒气，皮诺有些吃惊。
　　「吓我一跳……原来妳也会发出这种声音啊……」
　　「是啊，我当然会发出这种声音啊！这就是我的真实个性啦！和出生在富足安稳的贵族家庭的皮诺不同……像我这种在贫瘠城镇的穷困家庭长大，『从一出生的那一刻开始就已经是人生失败组』的人和皮诺完全不同呢！所以皮诺你根本就没办法理解我的情况！反正你也不会想要试着来理解的对吧！？」
　　眼泪从橘色的眼瞳中不断滴落，显得很冰冷。怎么还在哭啊，这家伙原本有这么爱哭吗？
　　「什么嘛，原来是这样子啊……我还想说妳怎么好像莫名地只针对我哩，妳是不是对我抱有什么多余的期待了？妳该不会是因为从我出生时就开始照顾我的关系，就自以为地期待着和我之间有什么特别的联系了吧？」
　　咬紧了牙，法奈米娜举起了拳头，然而他并没有放任她攻击自己。
　　皮诺在一瞬间便完成了魔法咒语的咏唱，同时利用风之术式让法奈米娜的身体浮了起来。
　　将浮在空中失去平衡的少女推倒在地，这次换皮诺从上方压住了对方。
　　「怎么可能会有那种联系啊。我们之间不过就是个外人的关系耶？」
　　「为什么……为什么要说这种话呢？」
　　法奈米娜放弃了挣扎。
　　然而她只是露出了悔恨而悲伤的表情，双瞳也因此扭曲。
　　「为什么？妳问我为什么？那是因为就算我再怎么天才，也不可能看穿旁人的想法啊。」
　　闻言，少女一脸茫然地眨了眨眼睛。
　　「妳真是笨欸。虽然我是魔法天才，但是老实说，我不太懂所谓人类的感情，也不太能理解旁人究竟在想些什么。所以如果妳不直接告诉我的话，我也无法理解。也就没能察觉到妳竟然已经被逼到这种境地了。」
　　「皮、诺……」
　　「妳早一点告诉我不就好了吗。在妳难受到忍不住哭泣之前就先开口向我求救啊。明明只要是法奈米娜的愿望，不管是什么事情我都会为妳去做的啊……今天看到妳哭了之后我才发现到，我不喜欢看到妳流眼泪的模样。」
　　「呜、呜呜呜，皮、皮诺……」
　　斗大的泪水不停地滑落，法奈米娜将双手伸了过来。因为对方试图要扑过来抱住自己的关系——
　　（怎么可能会让妳得逞啊。）
　　他用手指头弹了弹法奈米娜的鼻子阻止了对方靠近。
　　「呜哇！」
　　「妳想做什么啊，恶心死了。」
　　「喂！这不是很理所当然的吗？在吵架后言归于好的这种时候，不是就应该来个互相拥抱的感人场面吗！？」
　　放开了按住鼻子不停挣扎的法奈米娜，皮诺动作迅速地站了起来。
　　「互相拥抱？感人？别笑死人了，妳这个蠢恶魔。别把那种凡人的思考模式用在我这个天才身上！」
　　「我好像被鄙视了哦！？而且竟然还掀开了长袍摆出了胜利姿势！我说呀，这应该已经不是才能的问题，而是人格的问题了吧？皮诺的人格崩坏这件事才是问题点对吧？」
　　「别误会了喔？我最讨厌那种只顾着哭泣浪费时间的家伙了。有那个时间哭泣，不如把时间拿来努力。都已经是凡人了还不多加努力的话，可是会比垃圾还要不如的喔。」
　　「啰嗦啦！虽然我从你还是婴儿的时候就知道你很啰嗦了，但是皮诺你真的是史上最啰嗦的人了！」
　　「放心吧，不管怎么样我都会想尽办法解决梅尔佛特家族的债务的。这样一来妳应该也会顺便因此得救吧。我说的是顺便喔……啊啊，不过还真是受不了啊，借用了恶魔的力量却直到现在都还没归还债务，根本是玷污了贵族之名。真是让人不爽啊。」
　　皮诺抱着头，动作夸张地摇晃着脑袋。
　　没想到这几年因为飞跃性的发展而名声高涨，并且只要持续保持现状，不久后就能踏入名门家族行列的梅尔佛特家族会埋藏着这种不得了的大秘密。
　　不管怎么样都要想办法解决这件事才行。必须在这个秘密被发现之前解决才行。
　　「喂，妳也差不多该安静下来别哭了。还不快点开始归还债务的程序。你们的要求到底是什么？」
　　「咦？啊，好的。请、请你稍等一下喔……」
　　法奈米娜慌慌张张地理了理凌乱的衣装，接着站了起来。这时候，她的身形突然猛然间晃了一晃。接着，她一脸焦急地从旗袍的口袋里取出了一个外壳轻薄的长方形物体。
　　（如果他没记错的话，那东西好像是叫做「手机」的样子……）
　　「喂？……是的，咦？咦咦咦，现在吗？这个——」
　　张着嘴，法奈米娜盯着长方形的物体出神。
　　「怎么了吗？」
　　「那个，公司里的上司说他现在就过来。」
　　恶魔少女状似困扰地皱着眉说道。
　　看样子，这似乎不是个令人高兴的情况。
　　大概是因为没办法把工作继续交给法奈米娜，所以派了业务熟练的员工出面进行债务的追讨了吧。
　　究竟会出现什么样的恶魔呢？正当皮诺因为感兴趣而显得雀跃不已时——
　　「老子来啦〜」
　　不知何时，一道人影陡然出现在房间的角落里。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　出现在眼前的是个身形修长、脸上带着令人不快的假笑的男人。外表看起来年纪大约二十岁后半，虽然瘦，但是肩膀却很宽。男人一边晃着蓬松凌乱的银色头发，一边脚步缓慢地走了过来。
　　「初次见面哟，皮诺老弟。我就是那个人称『暗黑金贷』的查兀拉咧。」
　　男人的身上穿着像是略为精简后的晚宴礼服的黑色衣服，脚下踩着黑色的皮靴，系在脖子上的血红色领带显得分外惹眼。
　　「你就是法奈米娜的上司吗……你是代替没用的部属来催回梅尔佛特家族的债务的吗？」
　　自称查兀拉的男子微微地瞇起比起领带的颜色再稍微淡一些的红色眼阵，接着啪啪地拍了拍手。
　　「嗯，没错没错。这么快就察觉了我的来意，真是帮了我的大忙咧。」
　　「查兀拉先生，请您等一下！」
　　法奈米娜一脸慌忙地插进他们的对话。
　　「我现在刚好要请皮诺开始进行债务的归还，所以可以请您先交给我试试看吗？」
　　「喂喂喂，这是怎么回事啊。明明之前还说什么『不想把未成年给牵扯进来〜』之类的话，选择隐瞒皮诺老弟了，怎么现在才哭着求人家帮忙啊？妳这家伙还真是没用馁〜妳说我还能把工作交给这种人吗？」
　　「可、可是——」
　　「法奈米娜，给老子安静点好吗？」
　　查兀拉的瞳孔一发出淡淡的光亮，空中突然间出现了一条绳索，把法奈米娜吊了起来。接着，一块薄薄的布条封住了她的嘴巴。
　　唔唔——法奈米娜一边发出了哼哼的声音一边扭来扭去，但是身上的绳索却丝毫不见松脱。
　　「啊哈，吃进绳子的样子好色馁〜真好真好，让我来拍张照呗。」
　　取出了长方形的物体（这个应该也是那个叫做「手机」的东西吧），银发男子在法奈米娜的身边忙碌地绕来绕去。接着，当他将长方形的物体摆到脸的前方后，他手上的东西便发出了「喀擦喀擦」的奇异声响。
　　（难不成他是在拍照吗？）
　　在艾雷诺亚法王国之中也存在着照片的技术。只不过，因为要将映入眼中的景象复制到纸张的魔法技术十分困难，需要消耗大量的魔力。但是他从查兀拉身上几乎感觉不到有任何魔力的波动，他到底是用什么方法拍照的？
　　「难不成你是用那个长方形的东西在拍照的吗？」
　　在好奇心的催使之下，皮诺想也没想地问出口。
　　「是滴。最近新出来的手机拍出来的照片都很漂亮馁〜」
　　「那个不是魔法吗？」
　　「不是哟。这个不是魔法，是科学咧。在恶魔界里，科学和魔法一样发达哟〜」
　　令人赞叹的新事物让皮诺不禁听得入迷，结果法奈米娜却突然动作激烈地用身体撞了过来，皮诺被撞得飞得老远，脸部用力地撞上了墙壁。
　　「咕、噗……我、我说……法奈米娜。」
　　鼻子猛地流出了大量的鼻血，连嘴巴里面都咬破了。
　　「虽然身为天才魔法师的我可以利用魔力促进肉体的自然治愈能力，但我还是会觉得痛的好吗？如果是普通人的话，这种伤势已经算是重伤了喔？」
　　虽然试着警告了对方，但法奈米娜彷佛是被猎捕的山猪似的只顾着用鼻子喷气，甚至眼神凶狠地瞪了过来。皮诺可以看出她的眼神里带有强烈的「快点给我回归正题！」的讯息。
　　「查兀拉，照片等一下再继续拍吧。」
　　「皮诺老弟，你没事吧？」
　　意外地，查兀拉一脸真情意切地关心着自己。或者该说是被法奈米娜的暴力给吓到了。这个男人作为她在公司里的上司，之前似乎也不知道法奈米娜的本性是如此凶残。
　　「我没事，我已经习惯了她这种蛮不讲理的暴力行为了。比起这个，请你继续刚才中断的话题吧。」
　　「喔，那老子就马上来为你解说交易的事情喽。因为老子很小气，所以我啊，粉讨厌浪费馁。每件事情都要合理地进行才是最正确滴。所以就先请啰哩八嗦的法奈米娜先安静一阵子，咱们就赶快开始吧。」
　　「你的个性很对我的胃口呢。我也喜欢合理的思考和状况发展。」
　　「首先来确认一下哟。关于魔力借贷的事情，你已经从法奈米娜那里听说了大致上的情形了吼？」
　　看到皮诺点头，银发男子露出了满意的笑容。
　　「说实话，法奈米娜和梅尔佛特家族当初在签下的魔力借贷的契约时，连还债日期都没有设定，就是那种像是破了一堆洞的箩筐一样破绽百出啦。唉唷，这个新人真的是个大呆瓜馁。这可不是朋友之间的借东西欸，傻子！」
　　一边骂着，查兀拉一边拍了拍法奈米娜的臀部……或者该说，是抚摸？即使法奈米娜一边「呣——呣——」地生气着，但是很遗憾的是，没人听得懂她在说些什么。
　　「所以啊，公司想要在契约里加进详细的条件后和你重新签订契约啦。啊，当然啦，我们也相信皮诺老弟说会好好还债的话喔？可是因为之前梅尔佛特家族实在是让我们各个方面都很困扰，所以我们公司才想要重新签订完整的契约嘛。」
　　「我懂你的意思了。就算我是个天才，也改变不了我继承了梅尔佛特家族血脉的事实。对你来说，你则是想提早做好准备以防万一，对吗？」
　　「嘻哈哈，说真的，你这么快就能理解我的话真是太好了咧。我最喜欢像皮诺老弟这种聪明的小孩了……那么，就先来决定一下归还债务的期限吧。嗯，那日期就订在一个月后，然后签订为每次偿还利息时，期限就会自动往后延长一个月的更新制，你觉得怎样啊？」
　　皮诺双手环胸，试图借此让自己看起来泰然自若。
　　「你这个蠢货，你觉得我看起来像是那种斤斤计较的小气男人吗？契约的内容随便怎样都好。就按照你的愿望修改吧。不管是什么样的契约，只要交给我，肯定马上就能全数偿还。」
　　一旁的法奈米娜皱着脸蛋发出了比刚才更大声的哼哼声。看起来似乎是拼命地想要传达些什么，但这一次皮诺却看不出她想表达的意思。只看得出对方像是生气、却又像是悲伤似的情绪。
　　皮诺凝视着恶魔少女叹了一口气。嘴巴咬着绳索的模样看起来似乎很痛啊。他得赶快结束现在的话题，为法奈米娜解开绳索了。
　　「真不愧是皮诺老弟，天才说的话就是不一样咧。那契约就由我们这边按照我们的意愿来修正啰〜」
　　查兀拉露出了爽朗的笑容，张开了双手。
　　紧接着，羊皮纸卷突然出现在他的右手中，而左手中则出现了一只鹅毛笔。
　　「这个就是新的契约书哟。来来来，这里有写对吧，『偿还期限订定为一个月，并且每当偿还利息后，将会自动延后一个月』。还有啊，要请你注意的是这里哟，就是『如有在期限之前未能偿还利息之情况发生时，不管有任何理由，放贷者将强制性扣押贷款者之“灵魂”』的这个部分哟。这是新的契约书咧。唉呀呀，虽然毁约的话就会被夺走灵魂这种事感觉很烦人，不过嘛，和恶魔之间的契约就是这么一回事唷。」
　　「会被夺走灵魂，是吗？总算有那么点恶魔的感觉了呢。……好啊，我答应你，作为魔力贷款的等价报酬，这点风险也是理所当然的。」
　　皮诺认为魔力与灵魂的价值是对等的。所以即使被要求以灵魂做为赐予魔力的代偿，当然也不会觉得奇怪。这是因为在菲尔耶斯特拉大陆，特别是在这座艾雷诺亚法王国，魔力确实拥有和灵魂等值的价值。
　　在这个世界，魔力被活用在所有的产业。从街灯、上下水道、医院设施等等，魔力对于公共设备而言也是不可或缺的。不只如此，魔力在处理犯罪案件、灾难救助等方面也是帮助颇大。
　　只要拥有强大的魔力，不管是在什么样的领域都能成为宝贵的人才。
　　「那咱们就来做最后的确认啦。你的爷爷、奶奶、爸爸、妈妈向暗黑金贷签下了魔力借贷的契约，现在，皮诺老弟表示愿意为你的家人背负所有还债义务，对吧？」
　　「没错。」
　　「还债日期是每个月一次。如果在期限来到之前无法准时缴纳利息，就会被扣押灵魂——你可以接受吗？」
　　「没问题。只要给我一个月的时间，别说是利息了，我连全部的债务都能还清。」
　　「喔喔喔，那么就请你在这份『债务统一承揽』的契约书上面签名啦〜」
　　接过对方递过来的鹅毛笔，皮诺毫不犹豫地在契约书上签下了名字。
　　「啪啪啪啪〜啪！契约成立〜」
　　一边拉长尾音说着，查兀拉拍了拍手后，契约书顿时从他的手上消失无踪。
　　「皮、皮诺……」
　　法奈米娜颤抖着双肩嗫嚅着。捆绑在她身上的绳索似乎随着契约缔结完成一并解开了，就连原先塞住了嘴巴的薄布条也已经不见了。
　　「法奈米娜，妳没事吧？妳有没有觉得哪里不舒服的？」
　　对方被绳索捆绑，甚至无法开口说话的模样看起来实在是太可怜了，所以皮诺是认真在为对方担心着的，可是——
　　「皮诺你这个大笨蛋～～～！」
　　怒骂声传来的同时，皮诺还顺便吃了一记对方的拳头攻击。
　　「很痛欸！为什么要揍我啊！？」
　　「怎么会有人连契约书的内容都没确认就签名的，你到底在想什么啊？暗黑金贷可是个在恶魔界也相当有名，无视律法以狠辣的手段专门赚取不法之财的万恶高利贷公司喔？这种金融公司的契约肯定有问题的不是吗！？」
　　查兀拉一脸意外地耸耸肩。
　　「喂喂喂，我说法奈米娜，哪有人会说自己上班的公司万恶的啊……虽然以前是做过一些手段肮脏的事情啦，但是随着时代改变，我们的公司最近几年已经洗白了不少哟。」
　　「所以意思是契约里没有加进什么奇怪的条件啰？」
　　「放、心啦，这可是份有良心的契约书耶。最多就是变得没办法使用魔法而已嘛。」
　　蓦地，皮诺感觉到房间里的气氛似乎变得相当冰冷。然后他看见银发男子的脸颊扬起了一抹诡异的笑意。
　　原来如此，这就是所谓的恶魔的笑容吗。