　　第四章
　　
　　
　　翌日，皮诺一大早便离开了旅店，前往寻找下一名恶魔了。明明昨天和耶露萝特进行了一场激烈的争执，但是大概是昨晚睡得很沉的关系吧，他现在完全不会觉得累。
　　妮可和往常一样精神很好。而睡醒后的查兀拉虽然打着呵欠，但脚下的步伐却很稳。就只有法奈米娜一看就知道她走路走得摇摇晃晃的。
　　果然吗？皮诺心想。
　　「呜呜〜为什么要这么早就出发呀〜？慢慢准备等中午再出发嘛〜」
　　法奈米娜发出了像是随时都会晕厥的声音抓住了皮诺的手。接着，她维持着紧握不放的动作，蹲下身一动也不动。
　　讨厌早起的法奈米娜就连寄宿在梅尔佛特家的时候也总是睡到中午过后才会起床。
　　「如果要在一个月之内就还清债务的话，一天最少要和三到四位左右的恶魔联系，实现他们的愿望。我没有多余时间在这里慢慢来了。」
　　「是这样子没错啦〜」
　　一头凌乱的薄荷绿色长发，素颜。虽然法奈米娜原本就是那种几乎不上妆的人，但是就算是如此，此刻脸上显而易见的口水痕迹还是令人觉得难以恭维。
　　已经没有多余的时间陪对方耗了。将恶魔少女拉了来，众人朝着下一个目的地出发前进。
　　「下一个恶魔游戏角色好像是个经营路边摊贩的年轻小伙子哪。昵称据说是叫做『小PON』馁。来了个名字可爱的玩家了哪。」
　　查兀拉一边翻开资料，一边低声笑着。
　　他手上的数据记录了疗愈系花园的玩家们提出的需求，并按照提出需求的先后顺序排列出玩家们的资料。而且听说实现愿望的顺序基本上也必须依照数据上的排列顺序来进行。
　　只不过，针对如果有多位玩家反复提出抗议的时候，也是会有实时处理的情况发生的。
　　「唔嗯，小PON吗？肯定是个逗趣的人吧。」
　　皮诺在听到名为小PON的名字之后，想象对方是个个性开朗、和每个人都处得来的人。
　　然而——现实中的小PON却和想象中的模样完全不同。现实中的小PON全身笼罩在深沉的绝望气息当中，是个会让人忍不住以为他将世界上的所有不幸都背负在身上的、犹如岩石般庞大的大个子。
　　他们在一条距离比萨迪亚不远的大街上找到了小PON。
　　此刻的小PON正满脸沉痛表情，一脸沮丧地抱着膝盖坐在街上。当清新舒畅的朝阳光辉洒满了整个街道时，唯有小PON周围的空气宛如泥沼般混浊且滞闷。
　　「……嗯，我知道了。小PON是受到了诅咒对吧。他一定是碰了某个不吉利的东西，才会因此受到了诅咒吧。希望我们为他实现的愿望肯定就是关于那个诅咒的事情。你们看，小PON贩卖的饰品里面肯定掺杂了诅咒的道具。」
　　由于小PON的模样太过于悲惨，因此皮诺抢先提出了自认为说得通的猜测。但是一旁的查兀拉在确认了数据上的情报后给出的答案却是：
　　「不对馁，小PON的烦恼是『我完全不受女孩子的欢迎。我该怎么办呢？』才对呦。」
　　「会受欢迎才怪吧！」
　　一大早就心情恶劣的法奈米娜突然情绪激动地露出了本性。
　　「这种德行，他真的有想要受女孩子欢迎的意思吗？他现在根本就是一副『谁都不准靠近我』的气场全开吧！」
　　「总而言之，先由我来向本人确认他的要求有没有弄错吧。」
　　做出了决定的皮诺朝着在路边摆摊贩售饰品的小PON走了过去。等到他走近了之后才发现，小PON正用非常非常小声的声音咕哝着什么。
　　「……光临、欢迎光临……很便宜喔、东西都很棒喔……可是为什么都没有人要买呢……为什么我没有女人缘呢……欢迎光临、欢迎光临……」
　　对方口中吐出的话语听起来就像是诅咒的咒语一般。
　　皮诺皱起了眉，开口向小PON搭话。
　　「可以打扰一下吗？我是皮诺·梅尔佛特。我是为了实现疗愈系花园的恶魔玩家们的愿望而来到这里的。你是小PON没错吧？」
　　「咦？你是疗愈系花园的营运人员吗？」
　　「唔，算是吧。」
　　僵直着刚硬的脸的小PON沉默了一阵子之后，双眼突然开始落下斗大的泪水。
　　「喂……我有这么丑吗？我的长相有这么讨人厌吗？」
　　对方的话听起来非常令人感到辛酸。小PON不受女孩子欢迎的愿望似乎远比皮诺等人想象中来得更为严重。
　　在哭了一阵子冷静下来之后，小PON缓缓地说出了愿望的详细内容。
　　「我啊，因为这个长相的关系，所以在恶魔界完全不受女孩子欢迎……虽然有过一位女友，但那其实也是女生们的恶作剧，听说是在玩惩罚游戏的时候把和我交往订为惩罚的选项……哈哈，很过分对吧？自从那件事情发生之后，我就变得无法相信恶魔界的女孩子，也因此开始了疗愈系花园这个游戏。如果是在异世界里的话，也许会出现真心喜欢我的女孩子……可是，最后果然还是不受欢迎……」
　　听了对方的话之后，查兀拉呆愣在原地，一脸快要昏倒似的惊愕表情。
　　「好、好沉重……来了个特别沉重的请求哪……」
　　顺带一提，法奈米娜现在正在累瘫在阴影处。今日的恶魔少女干劲为零。
　　（嗯……也就是说，只要协助小PON交到女朋友就行了吧？）
　　当皮诺正在思考摸索着针对要求的解决方案时，妮可突然开口向小PON搭话了。
　　「那个呀，小PON，在南边的密林里啊，有种名叫肌肉猩猩的怪物喔。只要去到那些猩猩的活动区域里呀，肯定就会变得很受欢迎哦。因为小PON不管怎么看都像是猩猩——」
　　查兀拉慌慌张张地捂住了妮可的嘴巴。
　　「停——！不行哪不行哪不行哪！这种情况是真的不行哪，一个没弄好的话搞不好就会粉碎掉小PON的生存希望馁！！」
　　「呜啊呜、呜呼嗯——」
　　「啊〜小PON啊，我们先过去一边讨论要怎么解决你的要求吼，你可以稍微等一下下咩？」
　　查兀拉将妮可抱了起来，并且和小PON拉开了一段距离，一路退到法奈米娜休息的阴影处。皮诺也跟着走了过去。
　　「唉唷，真是吓死老子了。拜托妳饶了我吧妮可美眉。不过，明明自己都说了想要受女孩子欢迎了，为什么还要特地选择套用那么难看的角色长相哪，然后我才想到，那个游戏角色应该是真实呈现了现实中的自己了哪。」
　　皮诺重新审视了一遍小PON的长相。一身膨然勃发的肌肉、细得像是丝线般的双眼、脸上隆起的颧骨以及裂开的下巴。浓厚胡渣甚至一路延伸到脸颊双侧的位置。虽然发型是整洁利落的短发，但是由于其他部位给人的冲击力太强，导致发型的部分完全被掩盖住了。
　　「游戏角色可以连长相都整合得这么精细吗？」
　　「嘿啊，可以哟。除了眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵、体型这些部位之外，就连其他各种部位都能够和现实人物整合哟。而且零件也很丰富咧，零件的数值在某种程度上也可以借由手动的方式来微调哟。」
　　「那不就很容易了吗？把角色的长相调整成受女性欢迎的外表不就好了。只要参考艾雷诺亚法王国的人气舞台演员或是歌手就行了。」
　　查兀拉缩了缩肩膀，轻轻地摇摇头道：
　　「不是的，如果小PON只是单纯想要受女孩子欢迎的话，确实是那样做就可以了哪，但是这回的情况有点复杂馁。更何况，为了创造角色而设置的初期零件被设定成不管怎么组装，也没办法弄得太好看哪。帅气的零件和可爱的道具和展开游戏的费用是分开收费的哟。这种的我们就叫做收费道具啦。」
　　「那么为什么小PON不选择使用那个收费道具？是因为没钱吗？」
　　「皮诺老弟明明就很聪明，可是一提到旁人的心情就完全不行了哪。我说啊，小PON是希望自己能在维持现实中的长相的情况下受女孩子欢迎哪。」
　　「啊——原来如此。原来是这个意思吗。」
　　双手环胸，他陷入了思考。小PON想要的似乎并不是透过虚假的角色的样貌，而是希望自己能够用真实的模样和女性展开交往。所以就算开始了疗愈系花园，小PON还是老样子的没有女人缘。
　　（该怎么做才能让小PON受女孩子欢迎？）
　　妮可突然冒了出来，开始她一贯坚持的理论。
　　「总之那个大块头猩猩先生就是想要女朋友对吧？那就只能用到处对女生告白的方法了嘛。」
　　「突然就跳到告白？那种的绝对不可能会成功的哪。会答应才刚相遇认识就告白的女人得有多可怕哪……不过，话虽如此，从现状来看的话，说不定真的只能用这种乱枪打鸟的作战方式来寻找会喜欢小PON的人了哪。」
　　接着提议的则是法奈米娜。
　　她用一种异常烦躁的语气说道：
　　「那种的只要训练安排一下就好了嘛。只要把钱拿给看起来很穷的女孩子，再拜托对方和那个男人交往一个礼拜不就好了。女方既可以拿到钱，而另一方面，虽然只是短期间而已，但小PON也能交到女朋友，我们还能取得达成要求的署名。这不就是个皆大欢喜的完美作战吗。」
　　「呜哇〜妳怎么有办法说出这种下三滥的话哪。妳是恶魔吗……啊，妳确实是恶魔吼。」
　　「就算再怎么样下三滥也只有这种方式了不是吗？真要等到我们找到会喜欢那个小PON的怪女孩，还债期限早就都过了好吗。」
　　「就算妳早上再怎么脾气差也太夸张了吧，法奈米娜。总之，那种安排是不行的哪。因为要是对小PON下手做出这种安排的话，他就会再也无法相信女性了哪。」
　　法奈米娜露出了危险的眼神啧了一声。老实说，真的很可怕。
　　「啊？无法相信女性？那不就完全没办法了吗？就算假设真的出现了喜欢小PON的女孩子好了，小PON肯定也无法相信那个女孩呀。他肯定会怀疑自己是不是又被骗了而变得疑神疑鬼的，结果到最后还是没办法继续下去嘛。」
　　「啊，对吼。这一点也是个盲点哪。那我们该怎么办咧？」
　　对于恋爱的事情异常迟钝的皮诺被丢在一边，完全无法插入话题里，只能一脸惴惴不安地在法奈米娜和查兀拉之间来来回回地走来走去。
　　（负责实现愿望的人明明是我，但是我却完全没有帮上忙！）
　　蓦地，银发男突然发出了疯狂的声音，并且瞪大了双眼。
　　「我想到了一个好办法哪！不是有个很棒的道具咩？」
　　一边说着「看好啰〜」，查兀拉一边握住了手，闭上眼停顿了几秒钟。接着，他徐徐地松开了握紧的手。几个小小的圆圈赫然出现在他的手中。
　　「登——登。这个是能够听到对方心声的便利耳环哟——只要戴上这个，就能够听见女孩子们的心声了哟〜」
　　听起来太过可疑的东西让他下意识地皱了皱眉。
　　「听到人们心声？就连多么高等的魔法也不可能办得到啊？」
　　「都说了恶魔界里不只魔法，还存在着科学哪。在我们的世界可是存在着许多连皮诺老弟都无法想象的便利道具哟。」
　　「假如真的像你说的那样，那么意思就是只要利用这个东西听取对方的心声的话，小PON就能够因此相信对方了吗？」
　　「说的没错哟。然后咧，要使用这个道具必须先取得皮诺老弟的同意哪，所以我可以使用这个道具咩？」
　　「如果真的像你说的那样能够听到对方的心声的话，那么要使用也是可以啦……」
　　「好咧好咧〜那么『魔具暂时借贷』的契约就成立啦。咱们就赶紧戴上这个来去找喜欢小PON的女孩子啰！」
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　艾雷诺亚法王国的居民基本上都十分友善。很少会有人当着本人的面口出恶言。所以不管和哪位女性搭话，所有人都对小PON给出了友善的评价。然而据说能够听取对方心声的耳环却清楚地揭露了她们的心声。
　　《咦〜问我看到这位先生有什么想法吗？嗯……我觉得他的身形非常伟岸，感觉很棒呢。（呜桂〜肌肉发达成这样好吓人哦〜）》
　　《有着相当狂野又帅气的容貌呢〜（我喜欢的类型是可爱一点的耶〜）》
　　《感觉很值得依靠，很有魅力呢。（我绝对没办法接受胡子这么浓的人！）》
　　
　　
　　——他们应该四处询问了差不多五十个人有了吧。不管是谁，所有人在表面上都称赞着小PON，然而她们的内心却明白地表示了小PON并不是自己喜欢的类型。
　　「果然没有女孩子会喜欢我……」
　　沮丧地垂下肩膀，小PON流下了不甘的泪水。
　　刚才他问了法奈米娜之后，才知道据说在恶魔界里，身形纤瘦、拥有知性气质外表的人容易受欢迎。同时，法奈米娜也告诉他说，像是小PON这类长相的恶魔恐怕曾经遭遇过不少悲惨的过往。
　　「吶，我说小PON，虽然说对你说这种话也挺伤人的哪，但是你不觉得就算你不执着于真正的自己也没差吗？这是游戏哪？难得的游戏就好好的享受嘛。使用付费道具让角色变得帅气不就能变得受欢迎了吗。对咩？」
　　查兀拉把手放在小PON的肩膀上，语重深长地说道。皮诺也认为查兀拉的意见是对的。理论上来思考，这么做才是最有效率也最可靠的。皮诺的头脑在分析过后得到了这样的见解。
　　只不过心理上却无法接受这样子的结果。
　　胸口深处宛如凝固硬化了一般，不停地骚动着。
　　「可是查兀拉先生，我……我……」
　　「如果说现实令你感到难受的话，逃避它不就好了咩？疗愈系花园不就是这样子的地方咩？为了治愈受伤了的心，成为不同的自己不是很好咩？」
　　果然查兀拉的话是正确的。虽然他是这么想的，不过——
　　「你错了，查兀拉。」
　　几乎是反射性地，皮诺开口否定了查兀拉的意见。
　　「疗愈系花园真的是为了逃避现实而存在的场所吗？小PON的心真的会因为这样就被治愈吗？我不这么认为。」
　　查兀拉表情困扰地苦笑着，抓了抓脑袋。
　　「你在说什么哪，皮诺老弟。现在也只能这么……」
　　皮诺忽视了查兀拉的话，拉起了小PON的手强硬地迈出脚步。
　　「现在放弃还太早了，小PON！一定会有喜欢你的人出现的！」
　　「可是皮诺，我长得这么丑啊。」
　　「那又怎么样！？」
　　他发出了连自己都感到惊讶的怒吼。
　　吓了一跳的小PON缩了缩肩膀，凝视着皮诺。
　　「你想说因为长得丑就怎么样了？那种事，靠努力来推翻就好了！」
　　「就算努力也是白费的。不管再怎么努力，我长得丑的事实也不会改变不是吗？」
　　「不是白费！怎么可能会有努力等于白费这种事情发生！只不过是先天不如人而已就叫你放弃，就算你听了也不可能会接受的不是吗！就是因为心里这么想，所以小PON才会创造出模拟自己的长相的角色对吧！？」
　　「皮诺……」
　　「不准放弃——有时间哭泣的话就去努力。就算是低着头也要向前进！」
　　一边大声激励发牢骚的小PON，皮诺一心一意地向街上的女性们搭话。
　　「停下来吧，皮诺老弟。你怎么了哪？怎么突然变得这么热血哪？这可不像你哪。」
　　查兀拉语气无奈地出声说道，但皮诺却没有停下脚步。
　　「什么才叫做像我？」
　　「有逻辑、客观、有效率——这才是天才魔法师皮诺·梅尔佛特不是咩？」
　　「我以天才性的判断，得到了不应该放弃的结论。……努力绝对会得到回报。只要持续的努力，不管是什么样的梦想都能实现。」
　　查兀拉满脸不痛快地皱起眉头，接着叹了一口气。
　　「再怎么聪明也不过是个小鬼哪……算啦，要是执着于那家伙的要求拖延到还债的期限，最后麻烦的还是皮诺老弟哪。随你高兴怎么做呗。」
　　对方也放弃自己了。
　　（无所谓，就算对方厌烦了自己，就算被抛下来……即使如此，我——）
　　正当他一边困在腹部被狠狠地挤压的感觉之中，一边打算和下一位女性搭话时——
　　「冷静下来，皮诺。露出这么可怕的表情可是会吓到女孩子们的哦。」
　　法奈米娜温暖的手悄悄地碰了碰他的肩膀。
　　「法奈米娜……妳不是心情不好吗？」
　　「哥哥〜我也来帮忙〜」
　　妮可精神十足地跳到他的背上。
　　「……妮可。」
　　「像哥哥这样子的木头人根本就不懂恋爱嘛，所以好好听取女性们的建议会比较好唷〜虽然我也不知道关于恋爱方面的事情啦〜」
　　「皮诺，对不起。刚才说出了那种不负责任的话。我已经没问题了，所以我也一起来帮忙。」
　　法奈米娜对着皮诺露出了温和的笑容之后，抬头看向了小PON。
　　「小PON，你喜欢什么样的女性呢？我认为不要四处见到女孩子就上前搭话，而是选择小PON喜欢的女性类型会比较好喔。要不然这样对女孩子们也很失礼吧？会给人一种谁都好的感觉。」
　　闻言，他不禁为之动容了。因为即使假设出现了打从心底喜欢小PON的女孩子，也不见得就代表了小PON也喜欢对方。
　　小PON轻轻地闭了闭眼。然后在沉思了一会儿之后，语气忐忑不安地回答了她的问题。
　　「这个，我比较喜欢不拘小节的女孩子。比如说，不太会去在意化妆或是服装，给人朴素的感觉的……」
　　「唔——嗯。听起来感觉上和这座城市的女孩子们不太一样呢。」
　　正如同法奈米娜所说的一样，由于这座城市距离首都比萨迪亚很近，因此很多女性都穿着最新流行服饰，并在脸上画了时下的流行妆容。不只如此，由于这里商业兴盛、市街繁荣的缘故，因此这里的人们的生活步调也十分地紧凑。
　　「吶，皮诺，话说吉•托鲁雅的子民们都很朴素不拘小节对吧？把吉·托鲁雅的女孩子介绍给他不就好了吗？」
　　的确，吉·托鲁雅的人民都十分地朴素且不拘小节。然而，吉•托鲁雅区域的男性的容貌大多都很中性，这类长相的男性相对的也会比较受欢迎。因此像是小PON这种外表粗壮魁梧的类型也许会令人敬而远之也说不定。
　　「不对，比起吉·托鲁雅，还有个更适合小PON的地方。被包覆在森林深处的艾杰卡区域的男性大部分都从事着樵夫的工作，因此整体来说长相都十分地粗野壮硕。而且听说生长于自然中的女性们的心胸都相当宽厚，过着朴实无华的生活。」
　　「这样不是刚刚好吗！我们去那里吧，去那个名叫艾杰卡的地方。」
　　因此，皮诺等人休息没多久之后就利用魔法传送阵移动至艾杰卡区域，朝着森林中的部落出发了。查兀拉虽然一脸心不甘情不愿的模样，但是最后也跟着一同出发了。大概是对于会产生何种结果有兴趣吧。
　　走在通往部落的路途中，一行人遇见了一名正在捡拾树柴的少女。对方的年纪约莫十八、九岁左右，全身散发出一种相当平静舒服的气息，外表给人的感觉也很温柔。
　　「小PON，你觉得这个如何？那个女孩是你喜欢的类型吗？」
　　「啊……嗯，我觉得很可爱。」
　　「好，那就试着和对方聊聊天吧。别忘了戴上能听见对方心声的耳环喔。」
　　皮诺和小PON戴上了魔具的耳环，上前向少女搭话。对方似乎是从服装看出了他们是外来的人，少女的表情顿时显得有些紧张。
　　「很抱歉突然打扰妳。我是个魔法师，我的名字叫皮诺·梅尔佛特，因为我们正在进行某个魔法研究，需要向不同人进行问卷调查，可以请妳协助我们吗？」
　　「魔法研究的问卷调查？好的唷。」
　　语尾上扬的圆润语调流露出艾杰卡区域特有的说话方式。
　　「请问妳在看到这位男性之后，有什么样的感觉呢？」
　　用手心向对方示意了小PON的位置，他问道。
　　询问后，胸口枰评地跳着，有种双脚发软的感觉。就连自己的事情都不曾让他像现在这样这么紧张过。
　　闻言，少女的脸上豁然浮现了宛如花开般的笑颜，抬起头看向了小PON。
　　「唔哇，这个人长得好高大呀。肯定是个会认真工作的人吧〜」
　　皮诺和小PON下意识地互相对看了一眼。
　　「你听到了吗？小PON。」
　　「嗯，听到了。」
　　「听见对方的心声了吗？小PON。」
　　「不，我没听见。」
　　「这么说，这名少女刚才所说的就是表里如一的真心话了！」
　　「意思是这个女孩是真心在称赞我的吗！？」
　　「是啊，小PON！这个女孩是在看到真实的你之后称赞你的啊！」
　　呜喔——高兴得大声高呼的小PON放声痛哭地抱住了皮诺。完全出乎意料之外的结果让他一个没扶住，两人双双猛然翻倒在地。
　　「没、没事吧〜？」
　　少女虽然被眼前的情形给吓了一跳，但仍然毫不犹豫地伸手握着小PON的手协助他站起来，看起来一点也没有害怕小PON的样子。
　　见状，皮诺确定了一件事。
　　（如果是在个艾杰卡区域的话，小PON一定能交到女朋友。）
　　站起身，拍掉长袍上的灰尘之后，皮诺缓缓地转头看向身后。接着，他伸出手指着在远处观望的查兀拉道：
　　「怎么样啊，查兀拉。这个世上是不存在多余的努力的。只要不放弃，愿望就一定会实现。」
　　语气里带着满满的威严，他毫不留情地断言道。
　　银发男一脸没趣地抓乱了头发，发出了「啧」的声音。
　　「啊〜是是是。这次确实是皮诺老弟说得对哪。因为老子最讨厌啰哩八嗦地放马后炮，所以老子直接承认了。是你赢了……不过像这种小孩子的幼稚道理在恶魔界可是行不通的哪。」
　　一旁的妮可和法奈米娜闻言立刻喷笑了出来。
　　「噗噗噗〜查兀拉先生还说什么讨厌输了还放马后炮，结果最后还不是说了这种放马后炮的话了吗〜」
　　「啊哈哈，因为查兀拉先生最讨厌输掉比赛呀。不过，与其说是比赛，不如说只不过是在互相争一口气而已。」
　　「吵死了蠢蛋！虽然老子认输了，但是老子这可是差一咪咪就胜利的败仗哪？要是皮诺老弟失去了主导权，这下子绝对是老子赢的哪！先说清楚了，如果这里是恶魔界的话，皮诺老弟现在早就已经输得惨不忍睹啦！肯定会输得体无完肤，凄惨落魄地大声痛哭啦！！」
　　犹如讨厌认输的小孩子的说法，让皮诺不禁失声而笑。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　在那之后，一行人也询问了艾杰卡区域的其他女性对小PON的印象，结果有八成左右的人都发自内心地对小PON抱有不错的印象。这么一来，小PON肯定也能受到女性欢迎吧。当然了，由于小PON的个性有很大的部分会影响到他能否交到女朋友的关系，接下来的事情也还是未知数——但是结果肯定会在本人的努力之下往好的方向发展吧。
　　「小PON先生说他要搬到艾杰卡区域哦。他说他要以金属雕刻师的身分一边制作饰品，同时也会去砍柴。」
　　「反正他肯定是什么计划都没有，单纯被当时的气氛鼓动才会热昏了头做出这种决定的啦。
　　爱情果然会使人变得盲目哪。也罢，反正也取得了已达成要求的署名了，怎么样都无所谓啦。」
　　「查兀拉先生还在闹别扭吗？真是个婆婆妈妈的家伙呢。」
　　「喂，不要在那里碎碎念了，要赶紧出发赶路了。我们在小PON身上花费的时间已经超过了预估的时间了。」
　　吃过午餐之后，众人朝着下一个恶魔角色的所在地点出发。由于在艾雷诺亚法王国的城市以及村落里，大部分都设置了魔法传送阵，所以移动上并没有耗去他们太多的时间。不过，像萨格里拿村一样魔法传送阵遭到破坏，就又是另外一回事了。
　　抵达了恶魔角色定居的城市，并且在步行约莫十五分钟之后，他们看见了目标场所。
　　「就是这里哟，下一位恶魔角色就住在这里哪。」
　　「恶魔就在这里……？」
　　看了眼查兀拉手指指着的建筑物，皮诺皱了皲眉。
　　花色缤纷的彩绘玻璃、伫立在三角形屋顶上的大十字架——出现在眼前的建筑物，毫无疑问地正是教堂。
　　「昵称是『弥赛亚之弥赛亚斯』。据说这个名字的意思是『救世主中的救世主』，怎么又出现了个取这种神经病名字的玩家啊。虽然这家伙应该是想表达自己在救世主里面也是最特别的救世主，但是取了这种名字给人的感觉好像是在说救世主有很多似的，救世主的恩惠不就变得微不足道了咩。然后啊，这个弥赛亚之弥赛亚斯据说就在这座教堂里担任神父一职哪。」
　　「让恶魔来当神父？这种事情也是可能的吗？」
　　「嘿啊，虽然恶魔玩家不具备特殊能力，但透过学习来成为神父、或是磨练提升自己的技术来成为工匠是可能的哟。当然啦，这些事都要以不带给菲尔耶斯特拉大陆的人民麻烦为大前提哪。」
　　「也就是说，他是付出了相当多的努力才当上神父的意思啰？那个弥赛亚波……弥赛亚欧北卖……啊啊，好饶舌啊。总而言之，那个救世主是在经过努力之后才成为神父的对吧。」
　　「这个名字也没有难念到会让你结巴的程度吧。皮诺老弟，难道你很不擅长绕口令？」
　　「因为我在说话前都会先以魔术语言的方式思考，之后再将之翻译转换成人类的语言，所以有时候会在奇怪的地方不小心结巴。」
　　他事先澄清强调这是身为天才而导致的缺点。这是由于皮诺从小就整天沉浸在魔术语言之中才会产生的现象。
　　即使是询问了其他知名的魔法师，却没有人像他一样用魔术语言来思考。这是因为大多数的魔法师只会记得咏唱魔法时必须使用的魔术语言。
　　「对吼，在菲尔耶斯特拉大陆，为了掌控魔法，就必须用到特殊的语言哪。因为我们恶魔只要集中意识在心里想的话就能发动魔法了，所以像那种魔术语言还是咏唱魔法什么的，恶魔界没有这种文化哪。」
　　「不需要咏唱？感觉好厉害啊。」
　　「恶魔使用的魔法和菲尔耶斯特拉所应用的魔法从根本上来看就是不同等级的东西哟。所以才能做到魔力借贷这种事情咩。」
　　「所以意思是你和法奈米娜其实是非常强的吗？」
　　「错啦错啦，没有那种事。因为当我们待在菲尔耶斯特拉大陆的时候，会变得几乎无法发挥魔力哟。不过，如果回到了恶魔界的话，就又会变得不同了。」
　　「为什么在菲尔耶斯特拉大陆的时候会无法发挥魔力？」
　　「当然是因为那个咩，在恶魔界里有个叫做『异世界保护法』哪……算了，详细的情形就让法奈米娜来告诉你呗。」
　　对方突然把话题的矛头指向自己，法奈米娜相当无言地歪了歪嘴唇。
　　「又——要我来说明复杂的事情了吗？查兀拉先生真的是只要一遇到工作以外的麻烦事情就会不愿意去做呢。」
　　「妳这是废话咩？有谁会想要去做这种没钱又吃力不讨好的事情哪。好咧好咧，赶快讲解关于异世界保护法的事情给皮诺老弟听哪。这段期间我就先和妮可美眉去玩啦。」
　　说完，查兀拉便带着妮可开始了城市散步之旅。两人的气场似乎非常合得来，这两个人从昨天开始就如同现在一样玩在一起了。查兀拉说不定其实很喜欢小孩子。
　　咳咳。法奈米娜小声地清了清喉咙，态度认真地开始说明——
　　
　　
　　嗯，该怎么说呢，「异世界保护法」就如同其名所示，是为了保护异世界而立定的法律。在过去，恶魔们侵入了各个异世界，做出了许多天地不容的坏事。好比提出了远比皮诺所签订的契约要来得更为恶劣且阴险的契约，有时候是用强迫的方式，有时候是巧言令色地蒙骗对方，借此来让对方签下契约。
　　想当然尔，来自异世界的受害者的抗议与抨击便因此涌入了恶魔界里。然而当时的恶魔们却无视了这一切，只是尽情地四处搞破坏。由于当时的恶魔界仍然十分地繁荣，拥有强大魔力的恶魔，战斗能力同样也相当出类拔萃，因此丝毫不畏惧和外面的世界发生战争。
　　可是，就在这个时候，发生了连恶魔也始料未及的事。遭遇了恶魔毒手的异世界竟然连手团结组成了联盟，并且向恶魔界发动了战争。这就是历史上知名的「异次元世界联盟」。
　　终于，就连恶魔们也拿联盟没辙，只好选择认输。随后，恶魔界就纳入了异次元世界联盟的监视之下。后来，原本是不法之地的恶魔界整合并颁布了法律，恶魔界也因此在异世界世界联盟的指导之下渐渐地转变为拥有秩序规范的社会了。
　　以上，虽然前言长了些，不过在这个时候实施的法律当中，就有一条法律是「异世界保护法」喔。简单来说，就是一条「不可以为异世界造成困扰哦」的法律。凭借着这条法规，恶魔也变得无法恣意前往异世界了。而且在取得许可后前往异世界的时候，身上的魔力也必须被压缩成原先魔力的千分之一。
　　正因为有过这样的缘由，因此我们恶魔在异世界的菲尔耶斯特拉会变得几乎无法发挥身上的魔力。
　　
　　
　　原来是这么一回事啊。听完了来龙去脉之后，皮诺总算是理解了。
　　出现在菲尔耶斯特拉大陆的古老传说以及神话中的「恶魔」，不管是什么内容，里头所描述的恶魔都是既凶恶而且残忍的怪物。这些肯定是在「异世界保护法」还尚未订定时就来到这个世界的恶魔们的记载被流传至后世的缘故吧。
　　「所以说，恶魔之所以在菲尔耶斯特拉大陆中被如此厌恶的原因，就是因为你们的祖先们嘛。」
　　「就是这么一回事。嘛，不过如今的恶魔的评价也谈不上好就是了。」
　　法奈米娜露出了自嘲的笑容，然后将手放在了脸颊上。她的脸又红了。似乎是对于他马上就理解了她说明的事情感到非常高兴。对方像是随时都会母性本能全开地扑过来的模样让他觉得很可怕。
　　皮诺微微一动做好防备之后，将脑海中一闪而过的疑问问了出口。
　　「疗愈系花园没有违反那条法律吗？」
　　「呜耶？」
　　恶魔少女的表情明显地一僵。
　　「所以说，我在问妳，随便就把异世界拿来当作游戏背景的疗愈系花园难道没有违反异世界保护法吗？」
　　当皮诺指出了疑点后，法奈米娜在沉默了一会儿之后，擦着身上的冷汗把视线挪开来了。啊啊，这个意思就是触法了嘛。
　　「果然是这样子吗？所以我才想说感觉很矛盾呢。」
　　「不，该怎么说呢，该说这个部分是灰色地带吗……」
　　「该不会是因为法律上禁止，所以才变成是灰色地带了吧。」
　　「怎、怎么可能会有这种事呀？异世界保护法是针对关于恶魔侵入异世界而设置出各种制约的法律。由于疗愈系花园的情况是以游戏角色的形式成为菲尔耶斯特拉大陆上的子民，所以这部分是没有任何问题的哦。所以就算假设有人对角色有任何不满，但是由于恶魔角色并没有带给菲尔耶斯特拉任何困扰，所以这方面是没有问题的。」
　　「根本就是歪理嘛。的确，虽然恶魔并不是直接侵入异世界啦。……说到这个，妳和查兀拉都是按照法律的正规手续办理之后才来到菲尔耶斯特拉的吧？你们竟然能得到许可，还真是不可思议啊。」
　　「嗯，一般的情况下是绝对没办法通过拿到许可的。不过你想想看，负责审查的单位里也有恶魔的人嘛，从事不法金融行业时培育出来的专业知识也会慢慢发挥作用的哦。」
　　「妳刚刚好像说了什么不得了的事了吶……结果到最后如果发生了什么问题的话，你们还不是一样打算用金钱和权力解决吗？真是个残酷的社会啊。我还是第一次听说腐败到这种地步的世界构造哩。」
　　一边说着，皮诺突然有些支吾了起来。和对方聊到这种暧昧话题的期间，有个朦胧的念头在皮诺的脑海中一闪而过。
　　（嗯？这是什么？）
　　那是一种联系着某样重要的东西的感觉。但是他却一直无法顺利看清那个一闪而过的念头的真面目。应该是有什么他在意的内容出现在刚刚的话题里了。
　　疗愈系花园、魔力借贷、异世界保护法……
　　没多久，他总算是推论出解答了。
　　「是吗，我终于懂了——暗黑金贷会将魔力借贷给梅尔佛特家族的真正理由。」
　　「咦咦咦，骗人的吧？」
　　「当时妳在萨格里拿村提起的，关于疗愈系花园的营运公司委托的『某个工作』——那个工作指的就是这个还债之旅本身对吧？」
　　身体微微一缩，法奈米娜呆呆地张大了嘴。
　　「你……你猜得没错。你怎么能猜出来的呀？」
　　「只要从至今以来收集的情报判断的话，自然而然就能发现真相了。」
　　「对不起，感觉好像在欺骗你似的……因为和梅尔佛特家族之间的事情还牵扯了其他的合作公司，所以没办法轻率地就把这里头的来龙去脉说出来。我原本还想说等之后有机会就把这件事告诉你的说。」
　　看了眼垂着肩膀表情沮丧的法奈米娜，皮诺叹了口气。
　　「这件事确实是很复杂。因为里头牵扯了疗愈系花园和异世界保护法等复杂的要素，所以即使我就算是个举世无双的天才，也不可能有办法一次就马上理解所有的事情呢。我明白法奈米娜迟迟没有跟我说明这件事的心情哦。」
　　「你能这么想就太好了。」
　　「不管怎么样，我终于清楚明白了梅尔佛特家族会被挑选为魔力借贷的贷款对象的理由了。既然知道了有着符合恶魔形式的平等利益交换来作为基础根底，我也就能安心了吶。也许我应该说，梅尔佛特家族会被你们选中真是太幸运了，对吧？」
　　「不不不，应该说感谢你们在绝佳的时机遇上了困难，才对哦。」
　　互相讽刺调侃着彼此，两人不禁轻轻地笑了。
　　（比起无偿的施舍，有了这种斤斤计较的利益关系牵扯在内，反而更能让人信赖——）
　　才想着，让妮可坐在肩膀上的查兀拉刚好回来了。
　　「已经搞清楚异世界保护法了咩？皮诺老弟。」
　　「那当然了。不只这件事，我还猜出了暗黑金贷把魔力借贷给梅尔佛特家族的真正理由了呢。」
　　「真的假的哪？哎唷，赶快给我说说哪。让老子来对对看你说的对不对哪。」
　　挑了挑眉毛，恶魔男露出了苦笑。
　　皮诺将在脑海中拼凑而成的「真相」整理出顺序，一脸准备好了的表情将内容解释了一遍。
　　「……不管是魔力借贷也好或者是其他事情也好，这一切的起源都来自于疗愈系花园对吧？」
　　「哦〜然后？」
　　「将菲尔耶斯特拉大陆做为游戏舞台的MMORPG疗愈系花圔在恶魔界大为盛行。然而，在这个游戏里却存在着一个莫大的缺陷——由于『异世界保护法』的缘故，玩家们在游戏里……也就是说，这个游戏存在着营运团队的成员面对玩家们生活在菲尔耶斯特拉所感到的不满或需求，却无法处理对应的致命性缺陷。」
　　查兀拉一边摸着下颚，瞇起了一边的眼睛。
　　「然后呢，为什么会因为这件事联想到暗黑金贷和魔力借贷哪？」
　　「恶魔被不能造成异世界的困扰的法规束缚着。因为如此，恶魔既无法出手解决游戏玩家们在菲尔耶斯特拉大陆上所发生的问题与纠纷，也无法对应处理。而这时候，你们想到了一个解决方法，那就是让菲儿耶斯特拉大陆的居民，来替你们解决这些事情，不就没有任何问题了吗——对吧。」
　　「嗯哼。」
　　「剩下的事情就简单多了。你们盯上了身为无法施展魔法的贵族而陷入窘境的梅尔佛特家族，并且趁机提出了魔力借贷的契约交易。你们在这个地方选择了我的家族的做法真的是相当高明吶。陷入困境而签下魔力借贷的人必须是梅尔佛特家族。绝对不能是其他人。」
　　「理由呢？」
　　「在菲尔耶斯特拉大陆里，恶魔就代表着禁忌——传言，在过去创造出菲尔耶斯特拉的土地的创世神将欺骗并玩弄人们的恶魔们封印在地底中，并且将从恶魔们身上夺取的不可思议的能力分散赐予给人们。而那个能力正是魔力，也就是魔法。而且传说中还提到，如果恶魔复活了，存在于人们身上的魔力就会全部回到恶魔的身上，世界就会再度迎来浑沌的状态。也因此，恶魔就代表了这个世界里最为人所厌恶的存在。」
　　「似乎是这样子哪。真是个过分的传说哪。」
　　「只是，梅尔佛特家族却是不同的。吉•托鲁雅的子民在艾雷诺亚法王国中也是个特别友善敦厚的民族。由于民族的整体魔力偏低，因此对于魔力的执着也不是那么地强烈。因为这个关系，人民对于恶魔的忌讳观感可以说是几乎没有。不，也许大部分的人民甚至不认识恶魔的存在。对象是在吉·托鲁雅这种地方长大的梅尔佛特家族的人。我想，即使是面对了你们这群恶魔的邀请，应该也还是爽快地接受了吧。」
　　「法奈米娜之前说过啦，明明已经做好被大骂脏话的觉悟过去了，结果竟然受到了热烈欢迎，害她差点没被吓死哪。」
　　「你们和也许是艾雷诺亚法王国里唯一愿意和恶魔缔结契约的梅尔佛特家族进行交涉，以魔力借贷的形式让我们欠下了人情，并且作为抵押，让我们来担任解决发生在疗愈系花园里的纠纷的负责人——这个就是你们的计划。怎么样？我有说错的地方吗？……只不过很可惜，我的家人都太过悠哉了，所以似乎是没能遵守契约的规定吶。」
　　唇角扬起了奇怪弧度的恶魔男露出了沙哑的笑声。
　　「咕哈哈哈哈，真棒真棒。大正解哪。真不愧是皮诺老弟。」
　　皮诺双手环胸，吐出了一口大大的气。
　　「不过就算是法律的灰色地带，你们也还真敢做呢。」
　　「说是灰色地带，但是异世界保护法里就只有写说《禁止造成异世界利益损害的行为》而已哪。你仔细想想哪，有谁因为暗黑金贷的魔力借贷而损害他们的利益了咩？就算皮诺老弟因为这次的事情遇上了不好的事，或者是皮诺老弟因为这个原因不小心死翘翘了，从皮诺老弟的家人的角度来看，光从『早就因为魔力借贷而得了不少便宜』这点来看，不是就已经很值得高兴了咩？
　　对皮诺老弟而言，如果只是牺牲自己就能换来家人的幸福的话，应该也会觉得满意吧？你瞧，不管是谁的利益都没有受到损害哪。这真是皆大欢喜哪。」
　　查兀拉的红色瞳孔中闪烁着微暗的光芒。
　　就是这个。皮诺心中想道。外表看似在协助他，其实肚子里却是经常怀抱着某些计谋，并且在一旁享受着状况的发展。果然不能小看这家伙。
　　「啊哈哈，你的表情真是可怕馁〜皮诺老弟。果然生气了咩？」
　　「不，我并没有生气。只要从综合的观点上来看，你的说法是正确的。梅尔佛特家族借由魔力借贷确立了作为贵族的地位，吉•托鲁雅的子民们也得救了。鉴于这份恩惠，只是单纯付出了我一个人的性命，说到底其实并不算是损害了利益。」
　　恶魔男从肩膀上将妮可放了下来，接着松了松领带。
　　「只要皮诺老弟顺利地还清债务，这么一来就是最棒的圆满结局啦。好好加油完成契约哪，老子也会替你加油滴。」
　　说着，他露出了潇洒的笑容。不久前才微微暴露出来的，令人头皮发麻的模样已经完全消失了。
　　「是啊，也为了最棒的圆满结局，让我们赶紧来实现恶魔玩家的愿望吧。那位在那座教堂里担任神父一职的弥赛亚之弥香斯……」
　　在最不应该咬字不清的时刻，他不小心卡住了。
　　妮可拍了拍他的肩膀说道：
　　「哥哥别在意。因为哥哥原本就是一个想耍帅也绝对会失败的人嘛。哥哥呀，在还是个超级瘦巴巴的小不点的时候就已经是负责搞笑的了唷。」
　　「等一下，妮可。虽然我的确是外表瘦小，身高也不高，但是这是因为我是天才所以才会变成这样子的。我的情况是原本应该要供给手脚的养分全部集中到脑部了的关系喔。所以我才能成为天才魔法师嘛。也就是说，我的矮个子是值得自豪的矮个子。」
　　「嗯，说得也是呢。但是你是不是忘记了？哥哥现在已经没办法施展魔法了哦？没办法施展魔法，再加上竟然还是个瘦巴巴的小不点，这种人就只能以搞笑艺人的身分活下去了不是吗？」
　　宛如被人用钝器殴打般的冲击让皮诺发出了哀鸣声。过于天真无邪的发言让他差点没哭出来。但因为被妹妹弄哭这种事实在太丢脸，所以他最后还是忍住了。
　　「才、才没有这回事哩！我的身高比妳高！所以我才不是超级小不点哩！」
　　「这样啊〜说得也是呢。如果身高比我高的话，哥哥就不是超级瘦巴巴的小不点了呢！哥哥果然好厉害哦！」
　　妮可一脸兴奋地扑了过来。真是个可爱的妹妹。
　　（……唔，两人的身高其实差不多。搞不好他其实还输给了她就是了……）
　　蓦地，法奈米娜走到他的身边，把手放在皮诺和妮可的头上。
　　「嗯嗯？皮诺长得比较高？嗯嗯嗯？」
　　皮诺立刻掐住法奈米娜肚子的肉一捏。
　　「痛痛痛痛痛！」
　　「这里有个养分没有长到脑子里，全身四处都肥滋滋的家伙吶。」
　　「哇〜我也要捏小娜娜的肚子！」
　　「噫啊啊啊啊啊！」
　　站在远处旁观他们的情况的查兀拉露出了愕然的表情。
　　「哪，咱们差不多该去找恶魔玩家了哪？」
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　昵称「弥赛亚之弥赛亚斯」是一名形象堪称完美的神父。那是个有着一头白发的老人，身上穿着一袭黑色的长袍。温和的表情以及柔和的举止，然而外表却又散发出牢不可破的威严气质。
　　他的外表形象正是大多数人所认知的神父。
　　「哎呀，各位是为了听取我的愿望，所以才特地前来拜访的吗？」
　　语气里充满了感谢，弥赛亚斯上前迎向了皮诺等人。
　　教堂里弥漫着寂静的气息，从彩绘玻璃渗入教堂里的光辉显得十分美丽。正因为是这样的一个场所，皮诺才会在听到符合神父形象的神父——其过于夸张的「弥赛亚之弥赛亚斯」的昵称时，感到更加在意。
　　「我有件事想先问你。为什么你会想到要为自己取这种『弥赛亚之弥赛亚斯』的夸张名字？」
　　皮诺就只有丝毫没有耍帅念头的时候才能口齿清晰而不会咬字不清。
　　「是的，就如同您所说的，这个名字非常的夸张呢。然而，这个名字里包含了对神的爱呀。诞生在这个世界上的所有人都是神之子，也是救世主。而我则是希望自己能成为如同那名救世主般的存在，因此才会取『弥赛亚之弥赛亚斯』这个昵称来提醒我自己。神也将我的行为看在眼里了呢——神赐予了我名为神父的高尚职责。」
　　说着，弥赛亚斯在胸前画了一个十字，并朗诵了一段简短的祈祷文。
　　「明明是个恶魔，竟然会这么虔诚信教，真是个奇怪的家伙。」
　　「那是因为有神的存在，我才能够过着如此安稳的人生呀。」
　　「不过，在无法施展魔法的处境之下成为神父，你肯定是经历了不少艰难吧？」
　　「是呀，是经历了不少艰难的情况。这是因为在菲尔耶斯特拉大陆，人们以魔力以及品德的高低作为评判的标准。只是，即使再怎么样地辛苦，我也从来不会因此感到难受。对我而言，比起任何事，报答神的爱才是我最大的幸福。」
　　光从他的话来做判断，弥赛亚斯听起来感觉似乎是名正人君子。有别于从前侵略了这个世界的恶魔们，在如今的恶魔界当中，也许大部分的恶魔都有着伟大的情操。
　　刚参观完教堂内部的法奈米娜和查兀拉（据说这两个人是第一次来教堂）回来的时候，皮诺刚好正在询问弥赛亚对于疗愈系花园营运团队的要求是什么。
　　「我的愿望是……哎呀，真是非常地抱歉。我可以稍微『离席』一下子就好吗？虽然我深深地明白在人前突然离席是被禁止的……」
　　代替一脸「不过是稍微离开一下而已，这有什么问题吗」地露出惊讶表情的皮诺，查兀拉回答道：
　　「反正对象是我们嘛，完全没问题哟。」
　　神父玩家苦笑微微颔首后，坐在用来让礼拜信徒坐下的长椅上，接着闭上了双眼。
　　「你不是说要先离席一下吗？」
　　弥赛亚斯闭着眼，没有回答皮诺的问话。
　　「恶魔玩家所说的『离席』，指的就是暂时中止游戏的操作哪。虽然在有其他人的地方离席这件事其实是被禁止的哪。」
　　「中断操作有哪里不对吗？」
　　「因为菲尔耶斯特拉大陆的子民可不晓得神父大人竟然是恶魔玩家哪，所以要是看见他像现在这样突然一动也不动的话，会误以为他是疾病发作了还是晕厥了哪。」
　　看着宛如睡着了似的一动也不动的神父玩家•皮诺表示认同。
　　「原来如此，你说得没错。」
　　「玩家如果想上厕所的话，就让角色也跟着一起去厕所，然后在不会被旁人看到的情况下离席。肚子饿了的时候就让角色吃饭，然后在咀嚼的时候自己也跟着进食。因为是在实际存在的世界进行的游戏，所以玩家的生活可以和角色的生活完美地作结合哟。但是话虽如此，玩家里也有只能短时间登录上线的人哪，也能在某种程度进行自动挂机就是了哪。」
　　「我有一个疑问，如果维持离席状态没有回来的话，角色会怎么样？玩家在离席期间遇见突发意外而放弃继续游戏的情形也是可能发生的吧？」
　　「就这款游戏的设定哩，离席超过三天的话，角色的心脏就会自动停止了哟。剩下的部分，身体会如同一般遗体一样慢慢发冷，腐烂的身体最后会回归大地。医生也只会诊断出角色的死亡原因是因为心脏麻痹哪。这个游戏把这个部分设定得很周到哟。」
　　和查兀拉谈话的时候，突然传来了其他人的说话声。一开始他以为是妮可和法奈米娜在说话，但是传来的声音却是属于男性的嗓音。
　　他拉长了耳朵倾听。
　　——喂，死老太婆妳很烦欸，我现在在玩游戏啦……！
　　他听见了语气间充满了不耐烦的话语声。
　　众人互相对看了几眼之后，继续拉长了耳朵倾听那道声音。
　　——啊啊！？只不过是吃个饭而已，不要一直来烦我啦！我想吃就会自己去吃了嘛，不要对我指手划脚的啦，妳这个垃圾东西！！
　　那道声音很明显地是从弥赛亚之弥赛亚斯的方向传过来的。
　　「看样子，弥赛亚之弥赛亚斯这家伙好像是忘了把麦克风关静音了哪……实际上的心声都暴露出来了馁。」
　　查兀拉一脸扫兴地瞇起了眼睛。听不懂对方话中的涵义，皮诺疑惑地歪着头。
　　「这是怎么一回事？这个声音似乎确实是他的声音，但是语气怎么完全不一样啊？」
　　「意思就是虽然他在游戏里扮演着温柔的神父大人，但是操作角色的『里面的人』的真面目却是这个德行啦。」
　　弥赛亚之弥赛亚斯里面的人和貌似是他母亲的人之间的争吵持续了一段时间。
　　——啊？要我工作不是在为难我吗，因为我不敢出门啊。妳这老太婆不是早就知道了吗！我的脑子已经坏了嘛。精神上已经不能负荷了嘛。话说，妳到底什么时候才要帮我把房间的门安装锁头啊？被死老太婆突然闯进来会让我觉得压力很大欸！！
　　法奈米娜一脸不知所措地小声说道：
　　「原来他能够过着安稳的人生并不是托了神的福，而是托了母亲的福呀……」
　　「就算对象是自己的老妈，这家伙也未免太得意忘形了哪。说真的，对他老妈来说，他才是那个最大的压力来源哪。」
　　虽然完全没听懂查兀拉等人的对话内容，但是他能听得出他的语气里充满了鄙视。
　　没多久，弥赛亚斯的声音叹哧一声，突然中断了。按照查兀拉所说的，据说如果角色被闲置超过一分钟的话，线路就会被暂时中断联机。听了他的说明之后，皮诺果然还是无法理解他的意思。
　　等了一段时间之后，神父角色猛地站了起来。
　　「哎呀，很抱歉让各位久等了。」
　　弥赛亚之弥赛亚斯带着温和的语气和笑容轻声说道。他似乎还没发现他在现实生活中的声音已经流向了这里了。到刚才为止的落差非常的大。
　　「哦、哦，那现在就让我们来实现你的愿望吧。」
　　脸颊一边抽动着，查兀拉翻开了资料。
　　「唔嗯……这里写着《请帮我送一封信》哟？」
　　神父角色微微颔首，接着从怀里取出了一封信。
　　「是的，我想请你们帮我把这封信交给疗愈系花园的制作人先生。里头写着感谢的话，想谢谢对方创造出如此优秀的游戏。因为考虑到电子邮件大概无法成功表达我真正的心情，但用书面寄信的话也许又会被当成是恶作剧而无法交到制作人先生的手中。所以我希望各位能够替我将这封信直接交到制作人先生的手中。」
　　用充满情感的语气说出了这段话后，弥赛亚斯用力地握紧了查兀拉的手。神父角色的眼眶里甚至还浮现了泪水。
　　「咦？这样就好了咩？没有其他事了咩？比如说在游戏里遇到的困扰之类的。」
　　「不，我对于现在的游戏环境感到很满意。疗愈系花园真的是个非常优质的游戏。」
　　像是被对方的热情打动了，查兀拉郑重地收下了信件。
　　在他的背后，法奈米娜此时正死命地捂住了妮可的嘴巴。因为她在这种情况下不可能不说出惯例的天真无邪的发言，所以干脆事先封死她的嘴巴。
　　一边拉着发出「唔唔唔」的声音的妮可，法奈米娜走出了教堂。查兀拉和皮诺在取得了资料的签署之后，也跟着慌慌张张地向对方告辞了。
　　（这种心情是怎么一回事呢？感觉没有彻底解决问题啊……）
　　妮可一走到外面后——
　　「救世主中的救世主呀——在说那些神明如何如何的话之前，拜托先让你的母亲放心啦〜！」
　　她将双手圈在嘴边做出了扩音筒的形状，十分正气凛然地指责对方。
　　查兀拉连忙将妮可夹在腋下，猛地冲了出去。法奈米娜也跟着火速开跑。
　　为什么要逃跑？
　　皮诺一头雾水地目送查兀拉等人跑远。
　　（唔嗯——不行。果然还是有种不痛快的感觉。）
　　怎么样也没办法就这样离去，皮诺决定再次回到教堂之中。因为从教堂到魔法传送阵的路就只有一条而已，所以应该可以之后再和查兀拉他们会合才对。
　　一打开教堂的门，就看到神父角色正表情温柔地抬头望着彩绘玻璃。
　　「哎呀，请问您是忘了带走什么了吗？」
　　「与其说是忘了东西，不如说我有话要跟你谈谈才对。」
　　微微地点点头，神父角色示意皮诺坐在长椅上。两人双双并坐在长椅上。
　　「有话要说是指？」
　　「那个，关于你刚才说到向疗愈系花园提出的要求，真的只有那件事情而已吗？」
　　「您的意思是？」
　　对方张大眼，一脸不可思议地询问道。皮诺犹豫了一下之后，硬着头皮把心里的那股别扭感说了出来。
　　「其实我不小心听到你和你的母亲之间的争吵了……好像是因为你的麦克风忘了关静音……」
　　闻言，神父角色抽动着双颊吓了一大跳，接着，他用双手捂住了脸。
　　「是、是这样子、吗？哎呀，真是太丢脸了。」
　　「那个，弥赛亚斯。你不敢出门对吧？虽然我因为喜欢阅读，所以也经常闷在家里，但是偶尔也会突然想呼吸外面的新鲜空气而出门散散步哦。假如你并不是因为某种无法摆脱的想法而无法出门的话，我想你应该会觉得很难受吧。」
　　「……难不成你是为了问这个所以特地回来的？」
　　「因为还是会担心的不是吗？假设你真的没办法走出户外的话，那么这个才是你真正的烦恼吧？那么，我应该要解决的部分就是你的恐惧感了。」
　　一脸不解的弥赛亚斯皱着眉头不停地看了过来。
　　「你的职责应该是解决玩家在游戏中所感受到的不满或要求才对吧？像玩家这种私底下的烦恼……」
　　打断了弥赛亚斯的不满，皮诺继续说道：
　　「不管是游戏的烦恼也好，还是私底下的烦恼也好，老实说我不太懂这部分的分界线有什么差别。但是从我至今以来的经验来看，我认为疗愈系花园这个游戏是为了治愈恶魔们的心灵而存在的。该说是将自己从现实生活中的痛苦解放吗？或者该说它是个能够展现自我真实样貌的空间呢……所以我才会想要好好地解决你的烦恼。因为，解决恶魔角色的烦恼，并且带给他们心宁上的安宁——这才是我的职责所在。」
　　像是受到了冲击一般，没多久，凝视着皮诺的神父角色垂下了头。
　　「你真是个好人呢……请你放心吧。我不敢出门的事情不过是在说谎而已。只要我想要出门，不管甚么时候都能外出的。」
　　「是吗？那你为什么要撒这种谎？」
　　「……因为，这样子很轻松啊。只要装作心里受伤了，家人就会对我很温柔。而且也不用去上学，还能整天把自己关在自己的房间里做自己想做的事情哦。」
　　「你说轻松？但是我可看不出你的生活方式有哪里轻松了。」
　　神父角色将背靠在椅子上，抬头仰望着教堂的天花板。
　　「其实啊，我自己也很清楚。再这样下去是不行的。我应该要早点找到工作让母亲放心的才对。」
　　「你听见妮可刚才说的那些话了？」
　　维持着脸部向上仰的姿势，弥赛亚斯有些困扰地微微笑了。
　　「虽然心里想着这样下去是不行的、不去找工作是不行的……但是我没有自信呀。当大家都努力熬过了痛苦或麻烦的事情时，我却一直逃避面对这些直到了现在。逃进自己的房间里，龟缩在自己的保护壳里，只肯做些轻松的事情。我一直觉得很不安，这样的自己到底还能做些什么呢？更别说在已经陷入不景气的恶魔界也许已经没有能够收容我的地方了……到最后，我甚至浮现了这种念头。」
　　只要看看法奈米娜的情形就能大致上猜到如今在景气十分低迷的恶魔界要找到一份工作是多么辛苦的事情了。但是即使如此，皮诺仍旧无法认同弥赛亚之弥赛亚斯的借口。神父一脸狼狈不安的身影让他完全无法接受。
　　「我可以问你一件事吗？虽然你从刚刚开始就说自己一直在做轻松的事情，但是我完全无法理解你的意思。你做的这些事情有哪里轻松了？」
　　「这个，可是我没去学校、也没去工作，只是一直在玩乐耶？」
　　听了对方的说法后，皮诺忍不住站了起来。
　　「别开玩笑了！只是玩乐的人怎么可能成为神父啊！」
　　「蛤、蛤啊？」
　　面对一脸不知所措的神父角色，他更进一步地逼近对方。
　　「难道你不知道在艾雷诺亚法王国里，想要成为神父是一件多么困难的事情吗？在艾雷诺亚法王国当中，要担任医生、教师、神父等引导他人的职位是件非常非常困难的事情。这可是从小就接受英才教育长大的人们在彼此竞争之后，好不容易才脱颖而出得到的工作啊？而你却站在连魔法都无法施展的角色立场成为了神父。这是件多么惊人的事啊。」
　　抓住了瞪大双眼呆愣在原地的弥赛亚斯的肩膀，皮诺缓和了语气续道：
　　「让我根据合乎逻辑、客观、而且来自天才的判断来告诉你吧——我很尊敬你。你付出的努力肯定不一般，对吧。因为在艾雷诺亚成为神父的事情比起上学、比起工作都要来得困难多了啊。」
　　「可是，这个也不过就是个游戏而已啊……厌倦了的话随时都能喊停，就算失败了也不用背负任何责任呀。」
　　「因为是游戏，所以呢？不管是游戏还是什么，你付出过努力的事实也不会改变的不是吗而且你从根本上就有了相当严重的错误认知吶。这座菲尔耶斯特拉大陆、这个艾雷诺亚法王国都是实际存在的世界啊。实际存在的国家、社会，还有很多人生活在这里。而你则是生活在这之中，并且努力地爬上了神父的职位。这不是很值得夸耀的事情吗？这不就是件值得你拿出自信的事情吗？」
　　皮诺在听完弥赛亚之弥赛亚斯的话之后迟迟无法感到释怀的真正理由就在这里。能够成为神父的人，该说有需要畏缩的必要吗？为什么会对自己没自信呢？
　　「没问题的，弥赛亚之弥赛亚斯。比起在学校或社会上学习到的事情，这些你都已经借由疗愈系花园学到了。所以你完全不需要感到畏惧。你可是个能够在艾雷诺亚法王国成为神父的人啊，什么事都难不倒你的。」
　　太好了。
　　在最后的最后，在最重要的部分，他没有结巴，成功说对了对方的名字。
　　
　　[[IMG,add8418917f3189d714966003b289438,631,1000,67968]]
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　弥赛亚之弥赛亚斯在听完了皮诺的话之后，似乎鼓起了勇气朝向外面的世界迈出了脚步。
　　《说得也是，要成为神父确实是件非常辛苦的事情。比起这件事的辛苦程度，走出家门、找工作这些也许就显得微不足道了。》
　　这句话听起来似乎带着一丝轻快。虽然弥赛亚之弥赛亚斯「里面的人」所背负的烦恼并没有完全地解决，但他想，至少他们制造了一个契机。
　　「反正都拿到签名了，之后的事情不用管他不就好了咩？皮诺老弟真是个爱多管闲事的人哪。」
　　「是不是多管闲事应该不是由你来判断的吧？况且，我并不觉得拿到了签名就算是结束了。解决恶魔玩家的烦恼是我的工作。而且，这才是疗愈系花园的存在意义。」
　　在教堂通往魔法传送阵的途中和查兀拉等人会合的皮诺向众人说明了和弥赛亚之弥赛亚斯之间的经过。不出所料地，查兀拉表情厌烦地抱怨着。不过法奈米娜和妮可则是称赞他做得很好。
　　「皮诺真了不起！说得没错，因为疗愈系花园是为了治愈恶魔的心灵而存在的游戏，所以被营运公司派遣过来的我们也应该更加切身处地解决恶魔玩家的烦恼呢！」
　　「哥哥好厉害哦。哥哥真不愧是最爱自己的人呢。做得比被赋予的工作更多的自己好帅，是这种感觉吗？哥哥还挺自恋的呢。」
　　「喂喂，妳们两个在兴奋些什么啊。我作为天才，不过是做了我应该做的事情而已。」
　　他心情很好地一边听着赞美一边走着，结果查兀拉冷不防地戳了戳他的肩膀。
　　「拍谢啦在你心情好的时候打扰你吼，方便现在谈谈咩？」
　　「嗯？什么？」
　　「啊，因为你好像没发现，所以我顺便先说了，妮可好像有一部份是在拿你开玩笑哪？哦，这件事不重要就先算了啦。比起这个，可以麻烦你看一下这份数据咩？」
　　「是关于下一个恶魔玩家的资料吗？那又怎么样了吗？」
　　「恶魔玩家要成为神父是件超级厉害的事情吼？那〜这家伙的情况又是怎么一回事哪？」
　　一边疑惑着对方究竟想表达什么，他随着查兀拉的手指点出来的部分看了过去。资料里写着下一名恶魔玩家现在的职业。但——
　　（咦咦咦……！！）
　　「皮诺——你怎么僵住了啊？你的鼻涕都流下来了哦〜？」
　　「喵哈哈哈哈哈，哥哥的脸变得超级蠢的耶！」
　　不管是流鼻涕还是脸变得很蠢，这些都不重要了。
　　皮诺遭遇到的冲击，已经强烈到他完全无法思考了。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　艾雷诺亚法王国的贵族爵位以公爵为最高级别，其次则是以侯爵、伯爵、子爵、男爵来做为级别高低的区分。取得的爵位从对国家的贡献程度来决定，并且由法王陛下任命其职位。
　　梅尔佛特家族从前的爵位也不过是男爵而已，但是这里头也有魔力借贷的影响在，现在已经晋升到子爵级别了。而且最近由于皮诺的活跃，甚至还出现了提议将其爵位提升至伯爵的意见。
　　「也就是说，综合了由于魔力借贷而提升的魔法技术和我这个天才的表现，这才终于取得了中等爵位的地位。说明了这么多，妳应该就能明白要取得高等爵位是多么困难的事情了吧。」
　　坐在比萨迪亚的咖啡厅里喝着红茶，皮诺简单地为他们说明了这个国家的贵族阶级的架构。一边张嘴大口吃着涂满了采自马歇花花蜜的吐司，法奈米娜嗯嗯嗯地点着头。
　　「所以说，我们接下来要找的那个名为『乔治』的恶魔玩家，是个非常伟大的人物啰？」
　　「没错，他是个非常伟大的人。因为不管怎么说，他都是艾雷诺亚法王国里的七公爵之一啊……这可是个能让成为神父的焦点都变得朦胧的大事情吶。」
　　看了眼写着下一名恶魔玩家的个人情报的报告，皮诺出奇地动摇了。因为，他们接下来要去的地方竟然是伦多公爵位在首都比萨迪亚的住所。
　　（没想到恶魔玩家竟然已经打入艾雷诺亚法王国的核心枢纽了。）
　　居住于异世界的恶魔竟然推动着这个国家，而且还爬到了这等地位，这让他无论如何也难以置信。
　　半信半疑地直接去了伦多公爵的宅邸，皮诺按照查兀拉事先叮嘱的台词对守门人说道：
　　「我们是疗愈系花园的营运人员。」
　　一般情况下，如果不是什么重大的理由，是无法取得和公爵会面的许可的。然而对方现在却毫不犹豫地打开了门，允许他们进入宅邸之中。
　　皮诺等人通过走道，来到了装饰着奢华家具摆饰的接待厅。接待室的大小大约是皮诺房间的三倍大，天花板也采用了挑高设计。佣人端来的红茶也比在咖啡厅里喝到的要更加美味。
　　皮诺有些紧张。即使他在面对多大牌的魔法师或大牌商人的时候都不曾退缩过，但是在面对贵族的时候，还是会忍不住绷紧身体端正坐姿。毕竟，由于贵族的社交圈相当封闭，因此圈内其实存在着光靠才能和实际功绩也无法顺利打破阶层的这种荒谬的不成文规定。
　　圈内并不是以得到几分就能晋级的方式作为明确的规定，而是由一部份的人的心情好坏来决定一切——所谓的贵族圈，就是这种世界。
　　在进到接待室后不到五分钟的时间，伦多公爵就出现了。
　　来到众人眼前的是一名身材痩削的壮年男子。墨黑色的头发束在脑后，身上穿着一袭深红色的长袍。虽然已经知道了对方的名字，但他是第一次看到本人。
　　皮诺从沙发上站了起来，深深地垂下头向对方敬了礼。妮可和法奈米娜也学着皮诺的动作跟着敬礼，就只有一旁的查兀拉往后一仰，直接靠在沙发上。好想踹飞他。
　　伦多公爵推了推眼镜，脚步飞快地来到了皮诺的身旁。才想着对方也许会怀疑自己的时候——
　　「哎呀〜抱歉呀，让你们久等了。初次见面，我就是伦多。」
　　出乎意料之外地，对方和他们对话的语气十分爽朗。
　　「啊，如果是疗愈系花园的关系人员的话，我是不是应该用昵称来自我介绍比较好呢？我的昵称叫做乔治。乔治是我的本名哦。我原本打算角色的名字也用本名的，但是因为营运方说这个名字不符合菲尔耶斯特拉的文化民情，退回了我的申请，所以我才选择了伦多这个名字。会取伦多这个名字是因为当时手边的一款游戏软件的名字就叫伦多，所以我就随便拿来用了。」
　　笑得一脸温和的伦多公爵示意皮诺等人坐到沙发上，然后自己也跟着在椅子上坐了下来。
　　「很荣幸能和您会面，伦多公爵。我的名字是皮诺·梅尔佛特。」
　　「我知道你唷〜你是那个暗猫皮诺对吧？你很有名呢。……可是为什么你会知道疗愈系花园的事情啊？」
　　对于他的疑问，查兀拉代替他巧妙地回答了。「皮诺受到了疗愈系花园营运公司的委托，现在正在协助处理玩家们的请求」，他这么应答。然后又在最后追加了一句「因为保密义务的缘故，所以无法告诉他详细情形」。
　　似乎是从他的话里听出了些什么，伦多公爵露出了淡淡的笑容。
　　「好的，毕竟你们应该也有你们的各种苦衷嘛。总之，只要能完成我的需求，我也就没有其他不满了。」
　　「那就赶紧来实现你的愿望呗。扮演伦多公爵一角的乔治的愿望是……蛤？这是什么东东哪？《想要制造和那个女孩之间的回忆》……」
　　听起来和福山田雅治的愿望感觉好像。
　　「那个，伦多公爵阁下，可否冒味请您再详细说明一下情况吗？」
　　听见皮诺的发言，法奈米娜与妮可面面相觑。
　　「呜哇〜皮诺你怎么在说敬语啊。」
　　「那个一脸大爷样的哥哥竟然还有着尊敬他人的感情耶，真是令人吃惊呢。」
　　「我一直以为皮诺是个认为世界是以自己为中心旋转的小屁孩呢。」
　　真是过分的言论。要不是公爵阁下现在就站在他的面前的话，他肯定会和她们争论到底。
　　伦多公爵一脸难为情地支吾了半天后，彷佛是下定决心般地点点头，接着便说起了关于愿望的详细情况。
　　「这座宅邸的附近有间很好吃的面包坊哦。老实说，在那里工作的薛蜜莉亚小姐、就是那个……我、我喜欢上她了……」
　　「喔……所、所以是恋爱的意思吗。也就是说，您是想要迎娶在那间面包坊工作的那个名叫薛蜜莉亚的女性吗？」
　　当皮诺一问，公爵阁下立刻用力地左右摇晃着脑袋。
　　「不不不！我完全没有要结婚的意思喔！」
　　「那么，是想要和对方成为恋人吗？」
　　「不对不对，这种事我想都不敢想！」
　　「那么，您想要和那位面包坊女孩发展成什么样的关系呢？」
　　「我没有想要和她发展出什么。因为只要看到她充满朝气的工作身影，我的心就会被治愈了。只不过，因为我身上也有很多事情要忙，所以并不能每天去面包坊，而且也会有连续好几天都无法见到薛蜜莉亚小姐的时候……然后啊，就会疯狂地涌现悲伤的念头，胸口就会因此变得很痛苦。」
　　伦多公爵的说明让人有种差一点点而已，却一直迟迟无法得到要领的感觉。大概是觉得不耐烦了吧，查兀拉狠狠地啧了一声。
　　「所——以说啊，你到底是想要怎样哪？《想要制造和那个女孩之间的回忆》具体来说是什么意思哪？还是说你想要和那个叫薛蜜莉亚的女孩展开只有一晚的危险恋情哪？」
　　「我怎么敢这么想呢！我从来没有用这种有色眼光在看待薛蜜莉亚小姐呀。我对她是属于那种精神层面的恋爱呀。」
　　看着一脸认真表情的伦多公爵，皮诺很是钦佩。不过是个面包坊的女孩而已，只要利用权力的话，明明就能轻松地强行蹂躏对方的。看来，伦多公爵对名为薛蜜莉亚的女性所怀抱的心情似乎确实是不带有杂质的。
　　这在以傲慢之辈居多的贵族里是相当难能可贵的。
　　在那之后，公爵阁下仍旧滔滔不绝地大聊自己对于薛蜜莉亚怀抱的情感是多么地炽热。
　　没多久，查兀拉的烦躁终于超越了极限，爆发了。
　　「老子已经受够你那些无聊透顶的话题啦！所以你到底想要我们替你做什么哪！给老子说清楚哪！！」
　　吓得缩了缩脖子，伦多公爵朝皮诺等人的方向看了一眼。
　　「那个，我、我希望即使是在工作忙碌的时候也能感受薛蜜莉亚小姐的存在嘛。然后呀，薛蜜莉亚小姐总是穿着白色衬衫工作……」
　　「哦，然后那又安怎啦？」
　　「那个，关于她穿的那件衬衫，可、可以帮我取来吗？」
　　倏地，屋内的气氛陡然一变。
　　查兀拉一脸张口结舌；法奈米娜露出了像是在看着垃圾的眼神；妮可则是一副找到有趣的玩具似地小脸发亮。
　　双手环胸，皮诺将手支在下巴凝视着伦多公爵。
　　「嗯？乔治啊，我刚才没听清楚耶。不好意思，可以请你再说一次吗？」
　　「皮诺你的敬语不见了！你听见了吧？你绝对已经听清楚了吧？然后在瞬间就失去了对于公爵这个存在的敬畏感了对吧！？」
　　「这个大叔好厉害哦！明明装得一副很纯情的模样，结果原来是个了不得的恋物癖变态呀！」
　　「想和对方变成恋人还比这健全多了吧……话说回来白衬衫又是安怎啊？是想自己穿噢？」
　　「我才不会做出那种事！」
　　伦多公爵用力地否定后，紧紧地握住了拳头。
　　「我是想要将它当作画作一样挂起来，然后以精神式恋爱的角度去欣赏呀。」
　　看着遥远的某处，他表情恍惚地说道。
　　当皮诺、法奈米娜以及查兀拉三人无言以对的时候，只有妮可挥舞着手腕发出了喝采声。
　　「恋物癖男〜！恋物癖男〜！」
　　听了妮可的一阵恋物癖男的安可声，伦多公爵毅然地挺胸回应。
　　明明一听就知道不是称赞的话，为什么他还能觉得很光荣呢？也许是以公爵的立场来看，一听到旁人的加油声就会做出如此表现吧。
　　不论结果为何，他心中的敬意已经一点不剩地消失了。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　闻着面包的诱人香气，皮诺皱眉。
　　「所以，我们现在该怎么做？就算直接跟对方要衬衫，八成也会被拒绝吧。」
　　站在乔治爱慕的女性，也就是薛蜜莉亚工作的面包坊前面，皮诺等人陷入了烦恼之中。
　　「买一件款式相同的衬衫，然后在交给他的时候告诉他『这是薛蜜莉亚小姐的哦〜』的话，乔治先生应该也不会知道真相不是吗？」
　　「法奈米娜……妳怎么会想出这么残忍的点子啊。不过妳的意见行不通。看清楚了，对方身上的那件衬衫绣了店家的名字。所以要是照妳说的去做，肯定会露出马脚。」
　　「那就付钱请她割让那件衬衫不就行了咩？在这个世上，大部分的东西都是用钱就能得手的哪。」
　　「所以我说了，你们的想法也太恶毒了吧。光是拿赝品来交差就已经让人觉得岂有此理了，我的自尊更是不能接受用钱解决的这种手段。」
　　「像这种恶心的愿望，不用认真对待呀。」
　　「那，跟对方索要备用的衣服咧？也许对方对于让出穿在身上的衣服会觉得不舒服，但是如果是备品的话，搞不好会痛快地让给我们哪。」
　　「唔嗯，备品啊……」
　　因为就算是备品，东西也的确是薛蜜莉亚的没错，所以这个方法应该可行。皮诺才这么一想，一旁的妮可就立刻否决了这个方法。
　　「备品的话，应该是已经清洗过了的衣服对吧？是的话，这个方法就行不通了呀。如果是那个恋物癖眼镜男的话，肯定会透过味道得知拿到的衬衫已经洗过了嘛。那个人不是已经说了吗，说是希望我们替他取得小亚穿在身上的衣服。所以说穿之前跟清洗后的衬衫是不行的呀。那个恋物癖眼镜男肯定是打算连同小亚渗透进衬衫里的体香都一起享受啦！」
　　「好可怕，感觉很像是那家伙会做的事情呢……果然还是应该遵照他的愿望，想想该怎么样才能得到薛蜜莉亚本人目前穿在身上的衬衫吗？」
　　查兀拉提出了「故意打翻红茶之类的东西弄脏她的衬衫，然后趁她换衣服的时候偷走衣服」的意见。
　　但是脏掉的部分也是个问题点，而且偷窃是不好的行为。
　　法奈米娜则是提议「把虫弄进她的衣服里，然后趁乱脱掉她的衬衫的方法如何？」。
　　虽然听起来还可以，但结果还是得用偷的，所以这个方法也不行。
　　妮可也跟着提出她的想法表示「老实跟对方说伦多公爵其实是个大变态，而且很想要拿到妳的衬衫的话呢？」。
　　不，这样子会害阁下失去他的威望，国家也有可能会因而产生动乱，所以不列入考虑。
　　「唔——呣。真让人困扰啊。这个请求比想象中还要不好处理耶。」
　　「皮诺有想到什么点子吗？」
　　被法奈米娜一问，皮诺「唔嗯〜」地沉吟了会儿。
　　「是有一个办法啦……但是不确定管不管用。」
　　「凡事都要试试看嘛。」
　　「说得对。那，妳现在就想办法尽可能地找到和薛蜜莉亚的衬衫相同的款式。」
　　「是没问题啦……你想做什么？」
　　「魔术仪式。」
　　众人暂时回到了伦多公爵的宅邸，借了一间单人房。
　　法奈米娜找到的白色衬衫和薛蜜莉亚身上穿的衬衫长得十分相似。甚至还在衣服上绣上了面包坊的店名。就连绣线都尽可能地选用最相近的颜色。
　　「皮诺，难道说你打算仿造？」
　　「怎么可能啊，都说了是魔术的仪式了好吗……很好，这么一来，刺绣的部分也完成了。法奈米娜，去把衬衫换上。」
　　「欸？为什么？」
　　「因为妳的身高和那个叫薛蜜莉亚的店员差不多啊。好了，还不快去。」
　　听了皮诺的回答，法奈米娜一副无法释怀的表情躲在窗帘后面换上了衬衫。然而，显然已经换好衣服的法奈米娜却迟迟不肯走出来。
　　「妳在做什么？妳应该已经换好衣服了吧？」
　　「是换好了没错啦，可、可是，这件衣服有点……」
　　妮可上前硬是把扭扭捏捏的法奈米娜给拉了出来。
　　「什么事什么事〜小娜娜，妳现在的样子变得多好笑了呀〜？」
　　「呀啊〜就说不行了！呜呀〜」
　　一被拉着走到了房间的中央处，法奈米娜连忙慌慌张张地双手按住衬衫的下襬。
　　见状，妮可和查兀拉顿时感到沸腾了！
　　「哇啊——小娜娜，妳的内裤都快露出来了耶。好色哦——」
　　「唉唷！赞赞赞！这可是男人最爱的装扮哪！」
　　法奈米娜正处于只穿了一件衬衫的状态。
　　（哦哦，原来是这样子啊。）
　　因为旗袍是上下一体成形的连身裙装，所以一脱掉，底裤就会不小心露出来。
　　「啊呜呜，好丢人哦〜」
　　恶魔少女面红耳赤地快要哭出来了。
　　这种事情有那么值得让人害羞吗？看起来和穿着旗袍的感觉没什么差别啊。
　　「明明和小亚是同一款衬衫，可是小娜娜穿起来好肿哦！感觉好像是色情店家的角色扮演制服呢！」
　　「才、才不是！肯定是这件衣服的尺寸太小了的关系！」
　　尽管两人身高相近，但是看来，法奈米娜的身材似乎要比对方来得胖了一圈。特别是胸围的部分被绷得很紧，胸前的钮扣都快掉了。
　　「妳就尽管交给老子呗，法奈米娜，这种，生只有一次的盛装打扮馁，老子会好好替妳保留这个珍贵资料的啦！！」
　　「呀啊啊啊啊！不要拍照！不准拍咿咿咿咿咿咿咿咿～～～！！」
　　查兀拉拿起了手机，动作敏捷地在法奈米娜的四周钻来钻去，不停地从各种角度取景。他从前后到左右，然后再从上到下地拼命拍。
　　看着躺在地上想从低角度往上拍照的查兀拉，陷入恐慌的法奈米娜猛地抬起脚尖对着他的脸奋力一踹！
　　……呜哇，看起来真痛。
　　终于连她的上司都被这女人的暴力倾向给波及了吗。
　　「皮诺你等一下嘛〜你让我穿成这样到底是想做什么呀！？」
　　「这个，那么接下来，妳就在我面前把那件衬衫脱了——」
　　下一个指令一出，下颚瞬间有种炸了开来的感觉。身体往后滚了一圈后，后脑勺用力地撞上了地板。
　　头昏眼花地抬头看着天花板，皮诺这才后知后觉地反应了过来。由于吃了一记法奈米娜使出的猛烈升龙拳，他的下巴都被打歪了。
　　「妳、妳是打算……杀、杀了我吗？」
　　「你干脆去死算了！让我穿成这样就算了，最后竟然还叫我脱了？变态也要有个程度吧！」
　　「咕呜……妳这个蠢货。这可是正正经经的『共鸣咒术』欸？」
　　站了起来，皮诺瞪视着法奈米娜说。虽然他很不爽对方对自己施加暴力，但因为伤害痛得几乎让他站不住脚，因此他现在丝毫没有反击之力。
　　「共鸣咒术？那是什么？」
　　「这是一种透过模仿外型和行动来控制目标对象的古老魔术仪式。传闻在某个部落里，他们选中了路过的旅人，并且强制将对方丢进了水池里。因为部落里流传着借由这样的行为，雨水就会再次降临。」
　　「喔……喔。」
　　「此外，在某个蛮族聚落里，还有让稻草制成的人偶穿上敌方聚落的衣装后，再砍掉人偶头部的习俗。因为传说只要执行这种仪式就能在战争中战胜。……懂了吗？所谓的共鸣咒术，是个实际上从古代就已经在各地区域沿用至今的正经魔术仪式。意思就是说，在魔法体系还没像现在这样确立下来的时候，人们就是采用这种原始的做法。」
　　看着皮诺有条不紊地说明，法奈米娜稍微恢复了冷静。她皱着眉头认真听他说明，努力地试图理解所谓的共鸣咒术指的是什么。
　　「原、原来如此，我好像有点听懂了。」
　　「所以我刚才要做的，就是那个共鸣咒术。利用将妳当成是薛蜜莉亚，并且让妳把衬衫交给我的动作，真正的薛蜜莉亚也会跟着做出同样的行为。」
　　「恶魔界里也存在着某个叫『将五寸钉于丑时三刻之际刺进稻草人的身体里』的诅咒谣式，感觉应该是相近的东西呢。不过，这种事情不就是迷信吗？」
　　「效果如何并没有被确切证实。但是如果共鸣咒术毫无任何意义，那为何世界各地都执行着相似的仪式，并且被保留至今？」
　　「是、是这样没错啦……」
　　「对吧？所以说——」
　　皮诺清了清喉咙，重新看向法奈米娜的方向。
　　「妳现在开始一边重复念『我是在面包坊工作的薛蜜莉亚』，然后脱掉身上的衬衫交给我。」
　　「咦咦咦咦〜你是认真的吗？」
　　「说凡事都要试试看的不就是妳吗？」
　　「可是，脱衣服什么的，很不好意思耶〜」
　　法奈米娜眼神左右游移地扭了扭身体。
　　「有什么好不好意思的？我从小就看过好几次妳的裸体了不是吗？」
　　「唔、唔〜那、那至少要在只有我们两个人的情况下嘛〜」
　　「啊啊，可以啊。喂，妮可，妳可以带查兀拉先到房间外面等我们吗？」
　　好唷〜妹妹很有精神地回答后，就抬起脚步拖着失去意识的查兀拉打算离开房间。
　　「小娜娜，不可以因为兴奋就进入发情中的母狗模式唷〜？」
　　丢下这句话后，两人离开了房间。
　　「蛤，伦家才不费花情呢！」
　　一整个口齿不清的咬字显得很没说服力。
　　「话说，妳身上散发出来的甜腻香气比平常还要浓吶。妳是在兴奋吗？为什么妳会兴奋？」
　　「吵死了你这个死木头！你好歹也学习，下魔法以外的事情嘛！」
　　「法奈米娜，妳的脑子还是笨得一样令人感到悲伤啊。魔法在国家可是最有用处的能力。想也知道，与其有那个闲暇时间学习其他事情，还不如把那些时间全部用来学习魔法来得有用呢。所以说，早一天也好，我想要尽快结束这个还债之旅了。现在就赶快来进行共鸣咒术的仪式吧。」
　　在那之后，扮成面包坊女店员的法奈米娜自动脱掉了衬衫，然后把衣服递给皮诺——像这样的共鸣咒术的仪式，他们总共重复了十次。最初仍旧感到困惑的法奈米娜也在执行了五次左右的仪式之后渐渐习惯了，然后说着「现在的仪式让我想到了以前的事情呢」，接着就开始聊起从前的回忆了。
　　「那应该是在皮诺三岁左右时发生的事情了呢。那时候的皮诺呀，还没完全离乳，所以就瞒着妈妈大人偷偷吸我的胸部呢。皮诺还一边不好意思地要我不可以告诉妈妈，然后一边拉着我的衣服就想脱掉呢。啊啊〜那时候的皮诺真是可爱呀〜」
　　关于她说的这件事，他依稀还留有一些印象。当时，对于还无法理解母亲一词的存在定义的皮诺一直以为自己分别拥有了两个分别名为「妈妈」和「法奈米娜」的母亲。由于妈妈和法奈米娜对待皮诺的方式不同，因此疼爱他的着重点也就不同。所以还是小孩子的皮诺在妈妈与法奈米娜之间来来去去，并且在适当时刻向两人撒娇。
　　（法奈米娜现在也还维持着那时候的模样，就只有我长大了……）
　　这是一种奇妙的感觉。恐怕，等到皮诺老死的那一天来临时，法奈米诺也依然维持着像现在这样的年轻外貌吧。一想象未来可能发生的景象，胸口就痛了起来。
　　「嗯……这是、怎么回事……」
　　皮诺按住了胸口喃喃自语着。
　　「你怎么了？」
　　换上了旗袍的法奈米娜一脸惊讶地问。
　　「没，什么事都没有。走吧，我们回到面包坊吧。」
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　「欢迎光临〜」语调轻快的嗓音迎面而来，皮诺走进了面包坊。穿着一身白色衬衫的薛蜜莉亚脸上露出了明快的笑容。
　　来到了薛蜜莉亚的面前，他直视着对方的眼睛。假如仪式成功了，那么薛蜜莉亚就一定会主动把衬衫脱掉交给他。
　　「欢迎光临，你要买哪种面包呢？」
　　薛蜜莉亚把手放在膝盖上，弯下腰来和皮诺平视。这是名美丽的女性。柔和的外貌、温暖的笑容，怪不得伦多公爵会迷上她了。
　　当他沉默地凝视着对方后，薛蜜莉亚仰首看着他，然后疑惑地歪了歪脑袋。
　　「怎么了？你是帮家人跑腿的吗？」
　　她像是在哄小孩似地问道。看来，对方应该是把皮诺误认成是小朋友了。虽然心里觉得郁卒，但他还是忍了下来，静待共鸣咒术发挥效果。
　　「难道是你的肚子饿了吗？」
　　「不，妳搞错……」
　　「等一下下哦。」
　　薛蜜莉亚很快地站起身，然后跑向了店里面。没多久之后，她就抱着一个大纸袋回来了。
　　「来，这个给你。」
　　「咦？」
　　「别介意呀。这是卖剩的面包。不过，要对其他人保密哦。要不然大姐姐可是会挨骂的哦。」
　　手指抵着嘴唇露出了恶作剧般的表情，薛蜜莉亚将装着面包的纸袋递给他。而皮诺也反射性地收下了。
　　见状，薛蜜莉亚轻轻地揉乱皮诺的头发。
　　「要多吃一点才会长大哦。」
　　不对，他并不是想要面包……
　　回到了在街道对角空地处等候的法奈米娜等人面前，众人带着充满期待的眼神看着皮诺抱在怀里的纸袋。
　　「皮诺，结果如何？」
　　橘色的双眼一边闪闪发亮着，法奈米娜开口问道。皮诺战战兢兢地打开了纸袋让她看。
　　「我沉默地站在那里的模样好像被她误认为是肚子饿没东西吃的可怜小孩，结果就给了我卖剩的面包了。薛蜜莉亚是个很善良的人喔。」
　　一说完，皮诺发现他的脚怎么没有站在地面上？原来是被法奈米娜抓住胸口的动作让他的脚完全腾空了。
　　「嗯嗯嗯？好奇怪呀〜你说要去拿的是面包吗？」
　　「那个，共鸣咒术……好像没有发挥效用……」
　　「让我做出了这么丢脸的事情，什么叫做没有发挥效用蛤——！？」
　　眼角闪烁着不甘的泪水，法奈米娜发出了「呣啊〜」的叫声，一边甩着皮诺的身体。
　　「所以我不是已经说过了吗！我不确定管不管用啊！」
　　「明明一脸自大地讲了一长串的由来，说得好像共鸣咒术有多厉害似的不就是你吗！！」
　　被对方抓住胸口提了起来，而且还加上被人前后左右地不停摇晃着，没多久，颈动脉和呼吸气管终于开始受到了致命性的压迫。啊，糟了，他的意识开始模糊了。
　　「喂，法奈米娜，闭嘴哪！面包坊的样子好像有点不对劲勒。」
　　在查兀拉出声制止后，法奈米娜将手从皮诺的长袍上收了回来。皮诺筋疲力尽地跌坐在地，一边咳一边朝面包坊的方向看了过去。
　　有好几名路人停下脚步站在店门口，一脸惊讶地往面包坊里探头看了进去。好奇地走过去看后，就看到一名中年男性抓着薛蜜莉亚的手，满脸淫笑地和她说着话。
　　「没关系吧〜等妳下班就陪我去吃个饭嘛〜」
　　「我不要！请放开我！」
　　似乎是对薛蜜莉亚有意思的男人正在强迫她和自己吃饭的样子。当皮诺耸耸肩一边感叹一边抬脚打算走进店里时，查兀拉也跟了进来。
　　「你还不死心哪，大叔。很难看馁。人家小姐不是都说不要了咩？」
　　「蛤啊？你这家伙又是谁啊！？」
　　中年男子语气不快地横眉说道。身上贲勃的肌肉即便包裹在衣服里也能清楚看出来。由于男子的身上散发出些许海边的咸味，所以可以猜出男人不是渔夫就是船夫。
　　两人并排站在一起时，查兀拉的瘦削程度就显得格外明显了。
　　「老子是路过的放债业者咧。因为工作的关系，所以不管是什么事情，只要老子觉得不合理，老子就没办法袖手旁观哪。如果想要邀请人家小姐一起吃饭，那你就应该提出对方能接受的条件哪。小姐如果同意了，那就代表了契约成立了哪，这样不就可以大大方方地带着小姐去吃饭了哪？」
　　「喂，我说放债的……这世上也是有靠理论也无法解决的事吶？」
　　男人猛地将握紧的拳头抵在查兀拉的胸口。他在威胁他，如果再继续多嘴下去的话就要用暴力来解决了。
　　「喂喂喂，你打算用暴力哪？真是可怕捏〜这种不讲道理的人就要交给这边的这位天才儿童来负责了哪。对吧，皮诺老弟？」
　　查兀拉把手放在皮诺的肩膀上抛了个媚眼。
　　想装帅的话就给我装到最后啊。
　　「这个小鬼头又是谁啊！？」
　　「虽然我并不想用暴力来解决事情，但是如果你坚持的话，我就来陪你玩玩吧。出来！」
　　皮诺走到街上后，男人也在身后跟了上来。
　　对方似乎是感到很恼怒，整张脸都涨得通红了。
　　「看来，像你这种得意忘形的小鬼头，不给你一点教训你是不会知道痛的吶。」
　　「看来，像你这种得意忘形的人渣大人，不给你一点教训你是不会知道痛的呢。」
　　模仿男人的语气调侃对方后，男人的脸色一变，慢慢变成了黑红色。终于，他发出了不明的怒吼声，朝着皮诺的方向冲了过去。
　　男人将握紧的拳头奋力一挥！那过于幼稚的挥拳方式甚至让人还以为他的对手不是孩子。然而，皮诺却用掌心就轻而易举地挡住了对方的拳头。
　　（真是没用到让人无言的身体能力吶。）
　　皮诺抓住对方的手，一把将他摔了出去。男人摔得四脚朝天，瞪大了眼睛。
　　「如何？这么一来有稍微弄懂了吗？人渣大人。」
　　男人站了起来，又一次地用力揍了过来。
　　皮诺再度挡住了对方的攻击，接着将他摔出去。
　　在一来一往的攻防战反反复覆地重复了好几次之后，男人的脸整个变得铁青，最后在第八次摔到地上时投降，并且垂头丧气地消失在小巷之中。
　　「赢得很轻松哪，皮诺老弟。」
　　「是啊，如果是普通人的话，感觉根本不会输给对方。……不过，这个超人级的身体能力到底是怎么一回事啊。果然是因为我太天才的关系才会这样子的吗？」
　　「想用一句太天才就下定论是怎样哪？拜托你站在理论上的角度来说明哪。不过话说回来，虽然我已经知道了皮诺老弟的身体能力的秘密就是了啦。」
　　「咦？真的吗？」
　　看着皮诺的反应，恶魔男笑得一脸邪恶。
　　「其实啊，是我之前拜托疗愈系花园的营运人员替我分析皮诺老弟的身体数据哪。然后就在刚刚，分析的结果已经寄到我的手机信箱里勒。」
　　「结果原因是什么？」
　　「那个啊，据说原因是因为灵魂的性质啦。毕竟，居住在这座菲尔耶斯特拉大陆的生命体的灵魂性质和恶魔的灵魂性质完全相反，据说是属于会互相排斥的关系啦。然后呢，现在皮诺老弟的灵魂中拥有的『魔法才能』处于被当作是抵押品给夺走了的状况哪。具体来说，就是指皮诺老弟的灵魂现在受到了恶魔的诅咒咧。也就是说灵魂里有恶魔的诅咒哪。……这样说你应该懂了吼？」
　　「唔嗯，你说明得很完整了。意思就是说，我的灵魂里混进了拥有性质完全相悖的恶魔灵魂对吧。并且由于里头所产生的反抗，因此我的灵魂才会释放出在一般情况之下不可能会发生的能量……对吧？」
　　「就是这么一回事。据说皮诺老弟的超人级身体能力是因为灵魂的反抗导致的哪。」
　　原来是这样啊。才刚要放心下来而已，皮诺的眉间蓦地微微一皱。
　　「啊咧？可是这种情况不是很危险吗？假如因为产生了反抗的关系而释放出爆发性的能量的话，用不了多久，我的灵魂不就会发生能量消耗殆尽的情况吗？」
　　「放心啦放心啦。反正体力和精神力是一体的，只要休息，灵魂之力也就会恢复了哪。况且，既然皮诺老弟是天才魔法师，那么你的灵魂肯定很强韧的哪。证据就是皮诺老弟现在不就是活蹦乱跳的咩？」
　　「你说得也对。」
　　面包坊的门冷不防地打了开来，接着就看到薛蜜莉亚走了出来。在确定刚才的那名中年男子不在之后，她深深地弯下腰向皮诺和查兀拉行礼。
　　「谢谢你们救了我！」
　　「不用放在心上。对于身为天才的我而言，守护街上的治安也是我的职责之一。也算是谢谢妳送我面包吧。」
　　「啊，你是刚才的……」
　　说到这个，对了，他刚刚拿到的面包去哪了？
　　心里想着，当他看向法奈米娜时，她正好和妮可两个人擅自吃了起来。明明刚才还抱怨了一大堆呢，真是个没节操的家伙。从对方的表情上来判断，面包似乎是相当美味。
　　「这位小姐，妳一定很害怕哪。啊——啊，对方抓住妳的手的时候一定很用力哪，手腕上都留下痕迹了哪。好可怜哪。」
　　查兀拉拉起薛蜜莉亚的手，温柔地摸了摸留下抓痕的地方。
　　「不会，我没……没事的。不好意思。」
　　薛蜜莉亚脸一红，抬起微润的双眸看向了查兀拉。
　　唔，好浓的甜腻香气。按照妮可的话来说，就是发情了的雌性的味道。
　　「那个，我马上就下班了，方便的话，要不要一起吃个饭呢？而且我也希望能好好地向您道谢。」
　　「真的吗？好开心哪。那我就在店门口等妳哟。」
　　露出了一抹羞涩的笑容之后，薛蜜莉亚转身回到了店里。
　　查兀拉一边笑得十分满意，一边摸了摸皮诺的脑袋。
　　「真是太好咧，皮诺老弟。咱们搞不好能拿到衬衫了哪。」
　　嗯？为什么？
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　赴约出门和薛蜜莉亚去吃饭的查兀拉到了晚上也没回来。
　　「查兀拉先生真是慢呢。他到底是做什么去了？」
　　「他说了有办法拿到衬衫之类的话，不过，他到底打算怎么做啊？」
　　「哥哥，我好困〜」
　　结果到最后，他们留在伦多公爵的宅邸里睡了一晚。
　　查兀拉是在隔天的早上回来的。如同他之前所预告的，得知恶魔男得手拿到了薛蜜莉亚的衬衫后，众人便立刻出发去见伦多公爵了。
　　「哦哦，正是这个香味！这就是薛蜜莉亚小姐的味道呀！」
　　伦多公爵兴奋地用脸颊摩搓着衬衫，搓得眼镜都要起雾了。因为本人都这么说了，所以应该是正版的才对。
　　「还有，这个是用来证明那件衬衫是薛蜜莉亚的所有物的照片。」
　　查兀拉嘟嘟嘟地操作着手机，然后将昨晚拍下的照片拿给伦多公爵看。
　　「穿着衬衫的薛蜜莉亚小姐在上面耶。……话说，为什么她会坐在床上呢？」
　　「唉呀，这种小事就别在意啦。再来换下一张照片吧。」
　　「衬衫的扣子没扣耶。为什么薛蜜莉亚小姐会在你面前脱掉衬衫呢？」
　　「当然是因为我请她脱掉的咩。来，换下一张照片咧。」
　　「拿到了衬衫了呢。只不过，薛蜜莉亚小姐在空手的状态下脸红的部份让我有点在意耶……」
　　「这个部分属于商业性质的最高秘密哪。总而言之，这么一来就完成委托啦。」
　　取得了伦多公爵的署名之后，这次的请求就算是解决了。
　　然而，皮诺却感到十分纳闷。他还是不知道薛蜜莉亚割让衬衫的原因。
　　离开了公爵阁下宅邸，一行人走在街道上。
　　「查兀拉这家伙是不是又用了恶魔界的某种道具了？」
　　走到一半，皮诺忽然开口问法奈米娜。
　　「不对，我想应该没有哦。」
　　恶魔少女皱了皱鼻子后回答道。似乎对于查兀拉得手的经过心中有数。
　　「所以他做了什么？」
　　此时的查兀拉陪妮可去逛路边的摊贩了。就连皮诺的天才脑袋也无法解释那个男人究竟是如何说服了薛蜜莉亚拿到了衬衫。
　　「皮、皮诺不知道也好！因为这是属于大人之间的事情嘛。」
　　在那之后，虽然他也直接问了查兀拉，但是对方却只回了句「小朋友不会懂的哪。等皮诺老弟长大了就会知道了哟？」后就不肯再多说了。
　　看来，关于这件事，似乎是书本上没有记载，同时必须透过人生经历的累积才能体会的那种知识。就在皮诺才刚这么想的时候——
　　「原来那个叫薛蜜莉亚的大姐姐是个水性杨花的母狗呀。」
　　妮可突然大声地说道。一旁的查兀拉连忙捂住妮可的嘴巴露出了苦笑。
　　（啊咧？连妮可也知道发生了什么事情吗？）
　　只有自己搞不清楚状况的感觉让皮诺显得很焦躁。
　　「那我下次去问问看薛蜜莉亚发生了什么事好了。」
　　「皮诺，我劝你最好不要这么做会比较好哦。不过，反正还是小孩子的皮诺大概会被随便敷衍就算了吧。」