　　第二章
　　
　　
　　哒哒哒。随着轻盈的脚步声响起，房门也跟着开启了。
　　「哥哥，我回来了。」
　　下课后回到家中的妮可活力充足地走了进来。虽然他也没看过自己的妹妹没精神的模样就是了。
　　「喔哇啊啊！哥哥竟然抱着膝盖坐在房间角落里！感觉好恶心哦〜」
　　皮诺已经彻底地萎靡不振了。他觉得他的人生已经玩完了。
　　「因为我发生了点太过冲击的事……」
　　「老是一脸伟大的德性说『有时间沮丧还不赶快努力〜』的哥哥竟然会有沮丧的时候，这也太好笑了吧。」
　　「我无话可说了。」
　　「怎么了嘛？难不成你被妈妈发现偷偷藏了色情书刊？」
　　「妳的猜测还真是相当准确啊……才不是哩，事实上，是我好像使不出魔法来了。」
　　在那之后，他尝试了无数遍，然而魔法却丝毫没有启动的迹象。即使他还能咏唱魔法语言，也没办法成功架构出元素回路了。这种感觉就好像是用来发动魔法的魔力从体内完完全全地消失了一样。
　　哦——。妮可一副不感兴趣地响应。大概是以为他在开玩笑吧。
　　今年即将年满十岁的妹妹是深信这个世界充满了幸福的人。在某种意义上，妹妹可以说是完全继承了吉·托鲁雅人的民族性。皮诺始终觉得妮可肯定是连原本应该属于自己的那份无忧无虑也一起带走了。
　　「小娜娜刚才是不是来过了？」
　　皱了皱鼻子，妮可疑惑地问道。蓬松的栗色头发愉快地晃动着。由于妮可的头发柔软而服贴，而且还是短发的关系，看起来就像是真正的猫咪似的。
　　「为什么妳会知道？」
　　「因为有女人的味道嘛。」
　　妮可满脸笑容地回答道。用词还是一如往常地独特。
　　「妳说女人的味道，指的是法奈米娜身上的那股甜腻气味吗？」
　　「那个啊，是色色的女人的味道哦。」
　　妮可匍匐在地面上凑了过来，然后一分不差地靠在皮诺身上。
　　「没办法施展魔法是件很糟糕的事情吗？」
　　满脸不可思议地说道，接着妮可就趴到皮诺的背上了。以一种像是坐在对方肩膀上的姿势，妮可把脑袋探了过去。
　　妮可习惯攀爬在哥哥的身上，而且每次爬上去之后就一定会露出得意的表情。就连现在，妮可也是睁着一双炯炯有神的圆润瞳孔，彷佛在寻求赞美似的，小脸显得红扑扑的。虽然他不打算称赞她就是了。
　　「当然很糟糕啊。这个国家可是成立于魔法之上的耶？」
　　「可是我虽然不会魔法，但我每天还是很开心哦〜」
　　「妳应该是那个例外。」
　　「可是好奇怪哦，为什么我们家只有我不擅长魔法呀？明明爷爷奶奶爸爸妈妈的魔法都超〜级厉害的说。」
　　皮诺不知不觉地皱起眉头。
　　不是那样子的。我们的家人是因为作了弊才能使用魔法的。梅尔佛特家族从一开始就是没有才能的家族——所以妳的魔法会这么差劲也是没办法的事情。
　　如果妮可知道真相的话会怎么想呢？
　　她大概根本就不会为此感到在意吧。因为妮可不是凡人，而是怪人啊。
　　「啊咧？眼睛红红的喔？难道说你刚才哭了？哥哥哭了的话肯定是发生了很严重的事情吧。」
　　「因为我现在已经使不出魔法了耶？妳以为我一直以来花了多少时间和精力在修练魔法啊……太震惊了，我现在什么事情都不想做……」
　　「啊哈哈哈，你好夸张哦。明明平常老是说自己是天才天才的，但是哥哥的个性其实很没出息嘛。啊，因为你现在已经没办法施展魔法了，所以已经不能说是天才了喔？哥哥也就只剩下擅长魔法这个优点了嘛。」
　　此刻的心情，就好像是胸口被狠狠刺入般的难受。
　　事实就如同妮可所说的一样。魔法天才一旦无法施展魔法，就不算是天才了。
　　（可恶……查兀拉这该死的家伙……）
　　房门猛地一打开，就看到满脸颓丧的法奈米娜走了进来。
　　「怎么办嘛〜不管我怎么解释，皮诺的爸爸妈妈都无法理解我说的这些话呀〜」
　　一旁的妮可倏地露出了大大的笑容喊道：
　　「啊，小娜娜阿姨来了〜」
　　「谁是阿姨呀混蛋！」
　　平常遇到这种情况通常只是苦笑着轻轻喝斥就算了的法奈米娜大概也已经快要承受不住各种精神上的压力了吧，她隐藏的本性在这一刻彻底爆发了。
　　虽然妮可有一瞬间像是吓到般地皲了皱眉毛，但是她很快地就马上又露出了柔和的笑容。妮可从皮诺的肩膀上跳了下来，扑向法奈米娜。
　　
　　[[IMG,6ab13852283cffc5f60c398f87e6048f,640,1000,71581]]
　　
　　「哇〜法奈米娜好像不良少女哦〜好帅哦〜」
　　妮可从以前就十分亲近法奈米娜。因为从出生就在一起了，所以感觉就像是姊妹一样吧。
　　查兀拉在那之后也跟着走进了房间，一脸傻眼地看向自己的部属。
　　「妳怎么和个小萝莉在搞蕾丝边啊？」
　　「啊，查兀拉先生，你刚刚去哪里了？」
　　「当然是回公司汇报了咩。比起老子的事，怎么样？他的家人们都了解现在的情况了吗？」
　　「根本行不通。跟以前一样，一讲到困难的话题就完全听不懂了……」
　　看向正满脸惊叹着「哇〜这个人好高哦〜头发是银色的耶〜」的妮可，查兀拉露出了亲切的笑容。恶魔男维持着笑容，继续说道：
　　「妳给老子振作一点！是还没从之前的事情得到教训是不是？」
　　「这还不都是因为查兀拉先生从皮诺身上夺走了魔法才会变成这样子的不是吗？就算是皮诺，要是没办法施展魔法的话，怎么可能有办法偿还债务啊！」
　　查兀拉目不转睛地看着皮诺，然后一脸烦躁地抓了抓脑袋。
　　「老子不都说过了吗？这个是押金嘛。取走这点东西是债主应有的权利咧。」
　　皮诺没有先行确认的契约书里听说是这么写着的：
　　——契约书上所写的「灵魂」，意指债务人的财产当中最具价值之物。在本契约书中的「灵魂」指的正是「魔法才能」。债务人以「魔法才能」作为担保将其交由债主保管。当债务人全数还清债务时，担保物品将会如数归还给债务人。
　　「还不是他说什么灵魂的，害我还以为他说的灵魂指的是会被取走性命……」
　　紧紧环抱着自己的膝盖，皮诺声音微弱地说。
　　「啊哈哈哈，拍谢啦，用这种复杂的写法让你误会了馁。可是如果你在一开始就知道会被夺走魔法才能的话，说不定就会因为胆怯就不愿意成立契约了嘛，你就忍耐一下呗。」
　　对方使出的伎俩太过高明了。就算是皮诺，如果在一开始就知道会变得无法施展魔法的话，肯定也会犹豫要不要签订契约吧。
　　「不过，还真是难懂啊。结果到最后，按照这份契约来看的话，我就算没有成功归还债务也不会丧失性命对吧？为什么你要以这种有利于债务人的后果来作为惩罚？」
　　「你是傻瓜吗？性命这种东西根本就一毛不值咧，可是才能这东西可以转手卖到相当高的价钱馁。特别是皮诺老弟的魔法才能可不是由他人赐予的『养殖商品』，而是最纯粹的『天然物品』欸。这东西卖得好了可以赚到不少钱哟。」
　　「咦，我的魔法才能有这么值钱吗？」
　　「有的有的。真不愧是被称为天才的魔法师，真是令人钦佩的才能哪。刚才请鉴定人帮我探察之后，据说出来的结论是『至今未曾见过像这样被磨练得如此完美的才能』哟。」
　　「果然如此！」
　　皮诺像是被弹开似地站了起来。
　　「真不愧是我啊！就连恶魔鉴定人都觉得我是无人可比的天才啊！！」
　　「你好像很高兴吼？皮诺老弟。」
　　「这是当然的啊，毕竟才能是肉眼看不到的嘛。没想到竟然存在着鉴定才能的人们，而且我的才能还被承认是非常厉害的才能，我从来没有像现在这样这么高兴过啊！」
　　「哦〜唔，不过那个厉害的才能现在也因为作为抵押品寄放在我们公司里就是了。」
　　查兀拉一针见血的话语让皮诺瞬间从天堂摔落地狱里了。
　　是啊。他的才能已经被拿走了。
　　（竟然把才能当作商品来贩卖，这些家伙真是过分啊……）
　　正当他一边觉得对方面目可憎，一边咬紧嘴唇的时候，脑中突然闪过了一个想法。宛如原先四处散乱的齿轮一口气咬合在一起般，惊人的事实化为了形体。
　　视线顿时变得锐利，皮诺抬起头看向恶魔男。
　　「……哦，原来是这么一回事啊。不管我有没有完成契约，对你来说其实都没什么太大的影响吧？」
　　闻言，查兀拉异常欣喜地笑着，弹了一个响指。
　　「皮诺老弟，你总算是发现到了哪！你猜的没错，对我而言，最重要的事情就是和皮诺老弟签订契约哟！老子的工作从咱们签完契约的那一刻开始就已经结束啦。」
　　「也就是说，只要和我成功签立契约，不管你们最后能不能催回梅尔佛特家族积欠的债务，对暗黑金贷而言都没有任何损失。」
　　「就是这样没错哟。就算皮诺老弟在一个月内还清了债务，也不过就是正负相抵刚好打平而已。而如果没在一个月内还清的话，暗黑金贷就能随着时间的过去赚取利息的部份了。当然啦，最棒的情况就是支付了好几期的利息，结果最后因为毁约，导致抵押品被我们公司纳入手中喽。」
　　「还真是高明的契约内容啊。」
　　「这是当然的啦。要是没赚头的话，谁还会想要从事金融行业啊〜对吧，法奈米娜。」
　　说着，恶魔男眼神闪过一丝阴郁的光彩。
　　「我、我再去跟他们谈谈看好了！」
　　法奈米娜拔尖了嗓子丢下这句话后就慌慌张张地跑出了房间。应该又是去找皮诺的父母和爷爷奶奶想要说服他们了。
　　一边表情享受地观赏着部属的行为，查兀拉斜眼瞥向皮诺的方向。
　　「就算知道自己被骗了，你好像也不怎么生气的样子哪。」
　　「因为我没有理由生气啊。说起来虽然有点强迫的意味在，但是你的做法才是合理的。况且，正是由于来自暗黑金贷的魔力借贷，梅尔佛特家族才能保住贵族的地位，也才能一直守护着吉·托鲁雅的生活——只要想到这些，我反而应该感谢你才对。」
　　「虽然我很高兴你感谢我啦，但是不觉得你的感谢有点太早了吗？要握手化敌为友的话，等你还清债务后再说咩。」
　　「说的也是。虽然我对和恶魔握手什么的敬谢不敏就是了。」
　　他感到一阵火热的想法在胸口的深处翻腾着——没错，他还是可以再度取回魔法才能的。他可没有时间在这里沮丧啊。
　　「这眼神真不赖哪。明明到刚才为止都还一副灰心丧气的模样的说。」
　　「只要有解决方法，我就不会让自己在原地踏步。更何况，既然我都被认可为真正的天才了，那么我就要想尽办法夺回我的魔力……话说回来，我还有一件重要的事情还没问。所以我究竟该做些什么来偿还债务？」
　　闻言，银发男子瞇起了红色的眼眸，露出了意味深长的笑容。
　　「这个啊，要做的事情很简单哟。以皮诺老弟的个性来看，应该会觉得这件事很值得你去做哟。」
　　「别说废话了，快点告诉我。」
　　「就是去帮助人……喔不，是帮助恶魔才对。具体来说，你的债务内容就是实现一百零八位恶魔的愿望。」
　　「一百零八位、恶魔的愿望——？」
　　听了查兀拉的话，他突然想起了梅尔家族的魔力借贷和恶魔的心灵的安宁有关联的事。可是为什么要特地用这么迂回的方式做这种事？为什么为了实现恶魔的愿望，却必须要人类来执行？
　　是有什么样的理由让查兀拉他们无法直接插手介入吗？
　　正当他想开口询问的时候，法奈米娜一脸慌忙地跑了进来。
　　「果然还是行不通！由我出面说明的话根本没办法和他们沟通呀！请和我一起去说服他们～～～」
　　法奈米娜双手抱着满满的橘子和饼干，一脸泫然欲泣地叫喊着。看来虽然她已经试着去说服对方了，但是似乎在「来，快吃吧」的劝说之下被现场的气氛弄得忘了原本的目的了。
　　「怎么妳明明就是去说服人的，最后却还带了土产一起回来啊……妳又不是去亲切热情的亲戚家玩耍的外甥女！」
　　看着为下属的没用而感到无言以对的查兀拉，皮诺悄悄地对他说：
　　「她就是这种个性啦。因为只要人家劝她吃东西，她就一定会乖乖地全部吃完，所以法奈米娜只要来我家就一定会变胖。」
　　「哦哦——难怪我总觉得她身上的旗袍总是会定期地丰满感大增，原来是这么一回是哪〜」
　　「喂！少在那里偷偷摸摸地说悄悄话了，快点过来——啊，如果让皮诺直接出面说明的话他们说不定就能理解了呢——！」
　　皮诺静静地凝视着每过一段时间就会定期发胖的少女的脸庞——
　　「咦，我不要。」
　　他一口拒绝了。
　　妮可连忙扶住差点跌倒的法奈米娜。
　　「妳认为我这个天才有可能放弃已经接受了的职责吗？就算我现在无法施展魔法，我也会完成契约喔。看好了，我会用我自己的力量夺回我的魔法才能！」
　　他用充满情感的坚决态度和动作说出他的宣言。
　　就连他自己都觉得他现在的这段话简直完美得无懈可击。
　　由于他平常就在研究哪种姿势和台词听起来比较符合天才的形象，所以就连这种突发时刻也能发挥天才模式。
　　呵呵，他果然是天才吶。
　　「谁管你啊，快给我过来啦……」
　　冷冷地丢下话，法奈米娜动作粗鲁地拉扯着皮诺的长袍想把他拖过去。
　　「妳、妳的反应怎么那么冷淡啊？老是又怒吼又施暴的，妳不是应该也有属于妳的热情吗！」
　　「我已经受不了皮诺的蠢样了啦……喂，快点给我过来吼。」
　　由于对方的身上散发出的巨大威压感太过强烈，他只好乖乖地跟上前。单纯从恐怖这点来看的话，他觉得法奈米娜比查兀拉要来得更像是恶魔呢。
　　祖父母和双亲刚好都在客厅里。
　　大概是法奈米娜事先叫他们到客厅里集合了。因为妮可也跟在身后过来了，梅尔佛特家族可以说是全员到齐了。
　　请各位一起帮忙偿还债务吧。法奈米娜说道。
　　由于在场的人并没有打算要配合的关系，现场顿时陷入了沉默之中，恶魔少女在忍无可忍之下打破沉默，自己开始说明起情况想说服众人。
　　「各位，这个人就是我刚才说过的人，也就是我的上司。觉得如何？他长得很邪恶对吧？他是个很讨人厌的人，而且性格还超级扭曲的喔！就是这个人！就是他让皮诺签下了不公平的契约夺走了皮诺的魔法能力呀！所以不管如何我们都要想尽所有方法来还清债务〜！我需要大家的协助〜！」
　　然而即使法奈米娜死命地高声号召，皮诺的家人依旧是一脸茫然的模样。大概是无法理解债务一词吧。
　　仔细想想，完全无法理解艰深话题的家人能够操控高难度魔法，确实是相当奇怪的一件事。而且当他询问他们到底是怎么运行元素回路时，这群人也只回答说「靠直觉呀」。
　　为了要让众人理解状况的紧迫，法奈米娜用力摇晃着一头薄荷绿的长发，不停地说明着。然而——
　　「契约是什么东西？」「皮诺，你没办法施展魔法了喔？那真是太糟糕了。」「唔，只要让小娜娜帮忙照顾我们家皮诺就好了嘛。」「唉呀，小皮诺今天也好可爱呢。」
　　祖父母和双亲们全都一脸悠闲地谈天说笑着。最后，众人齐声开口：
　　「安啦安啦〜」
　　皮诺的家人不约而同地用一种格外懒散的语气说道。
　　法奈米娜一边因为众人完全听不进自己的话而感到沮丧，一边发出：「呜咪〜」的奇妙声音，用碎步跳了起来。一旁的查兀拉则是用手机一张不漏地拍下了包裹在旗袍里的胸部「咚咚」地摇晃着的照片。
　　「真是的！梅尔佛特家的人还是老样子的悠哉，一直以来都没变！不管我说什么都只会回我说『安啦安啦、安啦安啦』的。安啦安啦到底是什么意思啊？一直听到这句话让我有种被当成傻瓜的感觉，真的听得很火大耶！」
　　对于她的疑问，皮诺简洁明了地回道：
　　「『安啦安啦』是吉·托鲁雅地区的方言。用大陆标准语来翻译的话，意思就是『船到桥头自然直』的意思喔。」
　　「直你个大头鬼啦！都说了不解决这件事的话就会一直无法施展魔法了啊——！？」
　　焦躁的情绪累积到一个顶点，法奈米娜再度暴露了本性。
　　「这也是没办法的事情啊，法奈米娜。吉•托鲁雅人民的秉性就是所谓的船到桥头自然直啊。因为在吉·托鲁雅的子民的想法之中，他们认为不管是狂风暴雨、还是发生传染病疫情都要遵从自我的原貌，并且按照神明的指示去行动啊。不管发生什么事都会一边说『安啦安啦』一边默默地忍耐——生长在这块土地上的人们从很久以前就都是这么做的。」
　　「就算是这样好了～～～」
　　看着皱着脸的法奈米娜，皮诺的母亲悄悄地握紧了她的手。
　　「小娜娜，不可以哦。要是露出这种表情的话就太浪费妳这张美丽的脸了呀。」
　　「咦〜咦〜可是皮诺妈妈，因为我家这位银发笨蛋上司的关系，结果害得皮诺遭遇到很悲惨的事情喔？」
　　指了指抱怨着自己被批评得太过分了的查兀拉，恶魔少女用快要哭出来的语气说道。
　　母亲露出了天真无邪的笑容转头看向了查兀拉，一头秀丽的黑发随着娴雅婀娜的动作轻轻地抚过耳际。
　　「没问题的哦。因为这位先生有着一张非常温柔的容貌呀。他肯定不会对皮诺做出过分的事情的。对吧？」
　　身着纯白色洋装的身影果然是他的母亲，简直就是纯真的表征。
　　看着双颊抽搐无言地僵硬在原地的查兀拉，法奈米娜轻轻地叹了口气。
　　「觉得怎么样？梅尔佛特家族的人都是这种个性哦。查兀拉先生，您不是经常说『不管利用多么肮脏的手段都好，快给我追回债款！』吗？您看，实际情况如何？您还办得到吗？在面对这些人的情况下。」
　　「哈、哈哈，当然是轻而易举咧。看好了嘿，我来强硬给妳看！」
　　咳了几声地清了清嗓子，查兀拉转头看向皮诺的母亲。
　　「不好意思吼，不管长得怎样，但是老子可是个恶魔哪。为了催回借出的款项，老子可不会去管什么手段肮脏不肮脏的哪。」
　　「唉呀，您说话的方式真有趣。请问您是来自哪里呢？」
　　皮诺妈妈的双眼顿时唰地亮了起来。
　　「那个，我从大阪来的啦。」
　　「唉呀唉呀，您说大阪吗？我第一次听到这个地名呢。来，请您来这里陪我们聊聊大阪的事情吧。」
　　「不是，那个……」
　　被对方握住了手，银发男子在沙发上坐了下来。然后皮诺爷爷、皮诺奶奶、皮诺爸爸和皮诺妈妈围在他的身旁坐下来之后，就开始热情地请他吃橘子和饼干了。就像合作无间般的发展。
　　「看〜吧，被牵着鼻子走了吧。」
　　法奈米娜摇摇头，一脸得意地笑着扬起了嘴角。
　　一旁的皮诺双手环胸，凝视着查兀拉的样子。
　　「也是啦，谁叫他遇到的是我家人，这也是没办法的事情。即使龙卷风逼近了，这些人大概也是这副德性吧。所以说呢，果然还是只能靠我来偿还债务了。就算没办法施展魔法，现在也不是诉苦的时候了。」
　　「虽然你说的也对……」
　　「什么什么？哥哥要做什么吗？我也要加入嘛。」
　　妮可露出了充满兴趣的笑容扑了过来。
　　「不行喔，妮可。这可不是在玩游戏。」
　　一边轻斥着对方，皮诺将手放到了妹妹的头上。
　　然而就在这一瞬间——
　　劈哩啪啦轰！
　　伴随着尖锐的声音响起，妮可的身影瞬间从他的眼前消失不见了。
　　（这是怎么回事！？）
　　地板上突然出现了一个大洞，妮可的身体深深地陷在里头，只剩下头部从地板上露了出来。
　　像猫咪一样可爱的妹妹此刻正双眼翻白，口吐白沫。
　　「妮、妮可，妳还真是厉害啊……这是新的魔法吗？吐泡沫的意思是说这个魔法是水之术式吗？啊哈哈。」
　　众人的视线同时转向了陷进了地板中的妮可。过没多久，众人的视线又转到了皮诺身上。
　　深深地吸了口气，皮诺试着让自己冷静下来。究竟是发生了什么事？对了，他在抚摸妮可的头时，摸到一半妮可就突然陷进了地板里，接着就开始吐泡泡了。变成这样的原因是什么？他必须从这一连串的事情找出这之中的因果关系才行。是因为地板老旧腐朽的关系吗？还是说，这是控制重力的术式？
　　「喂喂喂，我说你们怎么都一副茫然无措的样子啊？这种时候就是要冷静下来好好行动才对啊。」
　　皮诺努力地想用平静的语气试图让众人安心。
　　接着，他走到装饰在客厅角落的大型花瓶旁边将水倒掉，并在抽出花瓶里的花朵后，把花瓶抱起来走了回来。
　　然后，他的手万分谨慎地将花瓶戴在妮可的头顶上。
　　……很好。
　　妮可原本露在地板外的头被花瓶完完全全地盖住了。从外观上来看，看起来彷佛就只是一样装置艺术。
　　用手背擦了擦额头上微微渗出的汗水，皮诺微微地笑了。
　　「——安啦安啦。」
　　「安你个大头啦！！」
　　法奈米娜踢出的一记猛烈回旋踢击中了侧腰让他变得无法呼吸，甚至在一瞬间失去了意识。
　　「你露出什么一副顺利地敷衍过去的表情啊！？你这家伙才是最不冷静的那个人吧！」
　　「嘻哈哈哈〜皮诺老弟的搞笑装傻好好笑哪。……话说这位太太，下次有空的话，要不要跟我约个会咧？」
　　「不要无视顺序在那边给我诱拐人妻啦你这个混蛋上司！而且还是在对方的老公面前！」
　　举起头上的花瓶，妮可一脸平静地微笑着。
　　「小娜娜阿姨，老是生气的话会让脸上的皱纹增加喔。」
　　「妮可妳恢复得也太快了吧！还有我才不是阿姨呢！！」
　　因为回旋踢的杀伤力而匍匐在地的皮诺趴在地上抬头看向法奈米娜。
　　（这家伙，不晓得是不是因为在各方面都露出了本性的关系，现在变得比以前还要凶残了啊……）
　　虽然是无关紧要的事情，不过，由于她身上穿的是开了高衩的旗袍，因此从皮诺的角度来看的话，可以清楚地看见对方的裙底风光。
　　是充满光泽的粉红色啊。
　　他本来想着这个样子实在是太下流了，想要提醒对方，但是让这位恶魔少女更加生气实在不是个明智之举，所以他最后选择了沉默。
　　更何况他也想要马上开始偿还债务。为了取回魔法能力。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　走在和风煦煦的草地上，皮诺凝视着自己的手心。
　　妮可会陷进地板里原来是因为皮诺的关系。并非地板腐朽或是魔法起了作用。由于皮诺的手含有令人难以置信的强大力气，所以妮可的身体才会穿破地板陷进去。
　　他是在把妮可从地板里救出来的时候察觉到身上异常的腕力的。妮可的体重大概有三十公斤左右，虽然以一个人来说，这体重算是偏轻；但是要从低于脚底的位置举起对方，也是需要相当大的力气的。
　　然而，当他用力拉起妮可的手腕时，妮可在下一瞬间就突然出现在他的头顶上了。如果是妮可以外的女孩子，遇到这种情况应该已经吓哭了吧。
　　「为什么瘦弱得不行的哥哥会突然拥有这种像怪物一样的大力气呀——？」
　　妮可一边将树枝当作剑拿在手里挥舞着，一边问道。由于妮可是个很有活力的女孩子，只要她一出门就会静不下来。当其他同龄女孩已经开始对流行的服装或是彩妆感兴趣时，妮可却依旧每天玩得全身都是泥巴。他甚至没看过妮可穿裙子的模样。就连现在也是穿着以便于活动机能为优先的七分内搭裤搭配无袖上衣。
　　「按照时间点来看，可以明显看出和我变得无法施展魔法这件事是有关连的。不觉得很讽刺吗？失去了魔法后，却反而得到了堪比超人的腕力。」
　　「那真是太好了呢，因为哥哥之前瘦弱得让人觉得悲伤呢。」
　　妮可认定了皮诺身上肯定发生了某些有趣的事情而硬是跟了过来，当情况演变成这样的时候不管说什么也已经没有用了。依照自己的喜好自由地恣意成长——这就是妮可。
　　据说她的学校刚好从明天开始就进入春假期间了。在妮可就读的普通教养学校里有许多匠人阶级或是农家子弟的孩子，因此春天和秋天的假期都会比较长。
　　原本身为贵族阶级的妮可其实可以就读更好的学校的。但由于妮可本人表示想要和吉•托鲁雅的朋友一起留在当地的学校就读，因此众人也就尊重她的意思，随她去了。
　　比起身分地位，对妮可而言，和朋友一起玩耍的时间似乎才是最重要的。
　　「不过比起哥哥的事情，小娜娜的事情才真的让我吓了一大跳呢。真没想到小娜娜竟然会是恶魔呢。明明就是个阿姨的说。」
　　走在皮诺身后的法奈米娜一脸疲惫地叹了口气。
　　「都说了我才不是阿姨呢……」
　　就算是法奈米娜，似乎也已经没有拔高嗓音怒斥对方的力气了。
　　「皮诺老弟，你妹妹还真是天然呆毒舌哪。」
　　查兀拉凑到他身旁，小声说道。
　　「她不是毒舌，只是单纯的不会说谎而已。妮可会把心里想的话直接说出来，是个天真无邪的女孩哦。」
　　「啊〜有有有，确实是有这种人。就是那种不带恶意却会直接开口说出一连串NG字眼对吧。」
　　「只不过，妮可会对着法奈米娜喊阿姨也是没办法的事情。毕竟法奈米娜在我和妮可出生之前就已经经常进出梅尔佛特家了。知道这件事之后，我们当然会觉得她是阿姨啊。不管她看起来再怎么年轻也一样。」
　　「也是哪，毕竟恶魔和人类对时间的感觉有差嘛。顺带一提，恶魔的寿命大概是人类寿命的一百倍哟。」
　　「一百倍……好厉害啊。那么，因为法奈米娜是三十年前左右来到梅尔佛特家的，所以用恶魔的感觉来看的话——三十年就等于三百六十个月，然后换算成它的百分之一——咦？人类的三十年对恶魔来说就只有三个半月那么短吗！？」
　　「看你的反应，我们的三十年对人类而言好像很长哪。」
　　「是啊，确实是很长。不过仔细想想，也许就像你所说的那样吧。我之前还一直觉得很奇怪，为什么你会等到过了三十年之后才出现呢。但现在想想，假设法奈米娜一直无法提高工作业绩，直到你看不下去插手介入这件事为止的期间也就三个半月，这么一想，这些点也就能说得通了。」
　　「嘛，就像你现在所分析的一样，和你们人类相比，恶魔是个拥有足够时间可以悠哉的种族咧。在完成契约之前，老子都会好好奉陪的哟。」
　　银发男子似乎是打算直到还清债务为止都会在一旁陪同（或者说是监视？）皮诺的样子。某方面来说，这其实是个好消息。毕竟，在他偿还债务的这段期间也许会发生一些必须和暗黑金贷寻求协助的问题也不一定。
　　老实说，如果这种情况发生了，只靠法奈米娜的话会让他觉得很不安。
　　查兀拉看起来虽然捉摸不定，但是在工作方面却是值得信赖的。
　　「不过啊，皮诺老弟身上的谜样怪力到底是怎么一回事哪？我至今跟各式各样的人签订契约都没出现过这种副作用哟？」
　　「一定是因为我是天才的关系吧。所以为了弥补魔法被封印的不利缺陷，才会特地让我在肉体上有了天才性的进化！」
　　「什么叫做天才性的进化哪……话说回来，还没到萨格里拿村吗？咱们已经走了很久了馁。」
　　查兀拉一脸不耐烦地皱着脸。
　　「因为萨格里拿村的村落内部并没有设置魔法传送阵，所以就算已经转移到最靠近村落的位置了，也还有一段很长的距离。」
　　在艾雷诺亚法王国中，当人们要在偌大的国土上移动时，就会利用传送魔法。人们正是借由魔法阵来连接遥远的土地，并且在瞬间转移肉体和精神。
　　这项传送魔法阵是无法施展魔法的普通人也能使用的社会公共福利设施。使用方法很简单，首先是启动设置在魔法阵内的通信用魔像，接着再透过魔像和位于艾雷诺亚法王国的首都「比萨迪亚」的魔法师通讯请示，最后再由魔法师从比萨迪亚启动魔法传送阵。
　　到达比萨迪亚之后，这次则是换成由比萨迪亚的魔法阵通往其他目的地的传送结构。也就是说，只要是设有魔法阵的地区，就能够利用比萨迪亚作为转接站，自由地来回。
　　「负责启动传送阵的虹师大人长相好奇特呢。」
　　法奈米娜别了弯眉毛笑着说道。
　　「那个男人似乎认得我。」
　　在比萨迪亚从事提供魔法传送阵服务的「旅人之歌」的魔法师（由于是让使用者将连接彼此距离遥远的土地的情景联想成彩虹来进行传送，因此这些魔法师也被称呼为「虹师」）看着皮诺，露出了惊讶的表情。如果是魔力高强的魔法师，就算不透过虹师的协助，也能在魔法阵之间自由移动。所以对方应该是对于像暗猫皮诺这样的魔法师竟然也会来寻求虹师的协助而感到困惑不解吧。
　　「那么，在抵达萨格里拿村之前就先来说说关于你们的事情吧。」
　　皮诺一边用树枝陪妮可玩剑术游戏，一边开口问查兀拉。
　　「好咧，你想要问什么事情哪？」
　　「你之前说过的对吧，针对魔力借贷的偿还方式是『实现一百零八位恶魔的愿望』。而那位希望有人为他实现愿望的恶魔就在这座萨格里拿村里——」
　　嘿啊嘿啊。查兀拉点头说道。因为听得太过入神，结果不小心被妮可手中的树枝打到头了，还挺痛的。
　　「恶魔会在村落里吗？虽然说你们的外表的确是和艾雷诺亚法王国的人们长得差不多，所以可以轻易地混进人群之中啦……但是恶魔混进人类当中到底都在做些什么？该不会是像你们一样带着可疑的契约让人民们深陷苦海吧？」
　　瞥了眼眼神带有威慑力的皮诺，查兀拉表情不变：
　　「做什么？当然是玩游戏哪。」
　　他语气相当不客气地回答。
　　「你、你说游戏？」
　　当他为预料之外的回答感到惊愕时，结果又被妮可手里的树枝打中。这次是被打中了耳朵，简直是痛到不行。
　　「没错，就是所谓的MMORPG啦。」
　　「欸母欸母欧——你刚刚说叫什么？」
　　皮诺火冒三丈地一把抢过妮可手里的树枝，然后「啪叽啪叽」地把它折断，摔到地上。
　　「喔喔，已经可以看到村落了哪。咱们快点过去要杯喝的呗。老子都快渴死咧。」
　　查兀拉双手还插在口袋里就冲了出去。而且速度意外地还很快。刚才明明还一脸似乎已经筋疲力竭的模样哩，真是个现实的家伙。
　　妮可也跟在银发男子的身后追了过去。妮可有个坏习惯，老是喜欢追着会动的东西跑。
　　「对了，我刚刚和查兀拉是在聊些什么话题啊？……话又说回来，法奈米娜妳看到了吗？
　　我竟然可以轻而易举就把这么粗的树枝给折断耶？虽然我是天才，但就算是天才指的也是魔法方面，我还是第一次感受到透过使用这副肉体压制之后产生的高涨力量吶。嗯，这感觉真不赖。虽然刚才把妮可举起来的时候因为吓了一大跳所以没有什么太大的感觉，但是现在寄宿在我体内的完美力量真是让我感动啊。」
　　「真是幼稚欸——」
　　法奈米娜一脸哀戚地摇着头。
　　「就算玩游戏输给妹妹好了，这样就生气地把东西弄坏也未免太不成熟了。」
　　语调淡然地说完这句话之后，她用一种像是看着无药可救的东西般的视线望向他。
　　「咦、咦？妳不觉得很厉害吗？妳看，我把这么粗的树枝给……」
　　法奈米娜轻轻地呼出一口气，接着将皮诺抛在脑后，转身走向了村落。
　　为什么会是这种反应啊。皮诺用手支着下巴陷入了深思。把连手都没办法完全环绕住的超粗树枝折断不是一件很厉害的事情吗？还是说，适对恶魔而言其实没什么大不了的呢？
　　缓缓地蹲下身，他把树枝捡了起来。接着又一次施加力量，折断手中的树枝。
　　啪叽。
　　「唔哇，真好玩。唔嗯，不知道有没有再粗一点的树枝……」
　　见状，皮诺开始四处寻找更粗的树枝，一找到就将之折断，折断、折断、再折断。啊，真是太开心了。
　　当他玩到入迷得连时间都忘了的时候，法奈米娜不知道从什么时候突然出现在他的身后。
　　噗咻——法奈米娜的口中吐出了宛如蒸气般的烟雾，并且呢喃着彷佛是从地底深处传来的咒语咏唱。她此刻的脸正露出了那种会让人发自内心觉得「啊啊，这才是恶魔啊」的骇人表悄。
　　只不过这部分的记忆却显得十分抽象朦胧。因为，当他察觉到法奈米娜并且回过头看时，就已经陷入昏迷了。
　　
　　
　　◇　◇　◇
　　
　　
　　萨格里拿村是个比想象中要来得热闹的村落。这里有大型酒馆，也有餐厅、服饰店和鞋店。
　　「好奇怪啊，这里的店家明明都很齐全，怎么会没有设置魔法传送阵呢。」
　　「哥哥你睡觉醒来没整理头发喔，都翘起来了〜」
　　「别碰！这才不是因为睡醒没整理的关系，这是肿起来的包啦。好像是不知道什么时候去撞到的。虽然我自己也没什么印象。」
　　单手拿着数据四处向村民打探消息的查兀拉走了回来。据说是他们正在找的那名恶魔刚好在田里面工作。
　　沿着店家栉次鳞比的大街往里面走了没多久，田地便赫然出现在众人的眼前。
　　田里面可以看到村民正星星落落地工作着。哪个才是恶魔呢？
　　「喔，就是那个人啦。那边那个人就是恶魔哪。他在网络上的游戏角色名是『欧罗赞』。昵称是『福山田雅治』。」
　　查兀拉伸出手指着某个中年男子说道。
　　目标对象的男子此刻正汗流浃背地努力工作着。
　　「游戏角色名？昵称？那是什么东西啊？他有两个名字吗？」
　　「创造出来的游戏角色和登录游戏账号ID的名字是分开来的咩。」
　　「不好意思喔，就算我是天才，还是听不懂你的意思耶……你说的这些东西应该是菲尔耶斯特拉大陆上不存在的概念吧？」
　　查兀拉满脸厌烦地啧了一声。
　　「难不成还得从MMORPG的部分开始说明吗……喂，法奈米娜，这个部分就交给妳啦。」
　　「您真的只会把棘手的事情推给我做呢……」
　　根据法奈米娜所做的MMORPG的解释，据说似乎是加入了存在于恶魔界之中、一个名为「科学」的技术的东西，总之，就是个非常难以理解的东西。但是天才皮诺将恶魔界的科学用菲尔耶斯特拉的魔法概念加以代换思考之后，很快地就理解了这样东西。
　　【网络】：和借由魔法传送阵连接各个都市的原理相同，只要把这个当成在恶魔界里，每个家庭里都拥有魔法传送阵就可以了。
　　【服务器】：听起来似乎是近似于负责传送服务的「旅人之歌」里的首都比萨迪亚的功能。
　　【游戏角色名】：和能够透过魔法进行远距离操作的人偶「魔像」似乎是相似的东西。而所谓的游戏角色名，指的就是魔像的名称，昵称指的则是操控魔像的魔法师的名字。
　　【网络虚空间】：大概就是类似术士利用空间术式所创造出来的空间吧。而依据不同创造者所创造出来的空间可以说是千变万化。
　　「也就是说，如果将所谓的MMORPG替换成菲尔耶斯特拉的概念，就是一种『利用魔法传送阵从各地号召大批的人们聚集到比萨迪亚，然后将各自拥有的魔像放在利用空间术式创造出来的空间里进行游戏』的东西，对吗？」
　　「说的也是……是的，应该就像你说的那样吧。哇啊〜才说明一次就能马上理解，你好厉害哦！虽然皮诺整体来说是个笨蛋，不过在这种方面就特别聪明呢。好棒好棒。」
　　法奈米娜双颊微红，表情愉悦地摸了摸皮诺的头。
　　看这个情形，她大概是想起了还在梅尔佛特家的时候，不管再怎么说明都无法获得理解的悲惨岁月了吧。
　　「喂，不要随随便便就摸我的头啦……」
　　「真是个乖宝宝呢〜等一下就陪你洗澡澡哦〜」
　　「妳干嘛突然母性光辉大发啊！」
　　「可是皮诺你不是最喜欢和我一起洗澡的吗〜？」
　　「那都多久以前的陈年旧事了啊？都已经是十几年前的……啊，对法奈米娜而言感觉上也不过是一个多月以前的事情吗……真是麻烦欸……」
　　法奈米娜似乎已经完全陷入了接触皮诺幼儿时期的记忆里了。她一边发出甜腻得令人头皮发麻的声音说话，一边黏了过来的举动让皮诺觉得十分郁闷。
　　忽视黏在身上的恶魔少女，皮诺继续说：
　　「那么，就让我们以这个概念为根本，再次去试着想象存在于恶魔界的MMORPG吧。……难道说游戏的舞台其实是——」
　　「喔喔，皮诺老弟，你的反应还是跟平常一样快哪。没错，事情就如同你猜测的那样哪。」
　　坐在路边的石头上休息的查兀拉站了起来。
　　「目前在恶魔界非常流行的MMORPG里，有个游戏叫做『疗愈系花园』咧，而这个游戏有别于传统的网络虚空间系统，而是将实际存在的异世界化为游戏舞台哪。也就是说，皮诺老弟所存在的这整个菲尔耶斯特拉大陆，都是『疗愈系花园』的舞台咧！」
　　（我们所存在的这个世界竟然是恶魔们进行游戏的舞台！？）
　　内心涌现的惊愕在过了一段时间之后化为了烦躁。听到自己拼了命地努力生存的地方竟然被当成恶魔们进行游戏的舞台后，他完全无法为此感到愉快。
　　「这下子我似乎是没办法继续置若罔闻了吶。恶魔们在这个世界到底都在做些什么？」
　　「你用不着担心，我们可没有做出什么不利于这个世界的事情哟。而且假设真的有玩家做出不利于菲尔耶斯特拉大陆的举动，这时候的GM也会适时地出面管制那位玩家的游戏角色哟。啊，所谓的GM吼，就是『游戏管理员』的简称啦。指的就是『疗愈系花园』的营运团队所操控的特权阶级游戏角色哪。说是这么说啦，但还是百闻不如一见嘛。你就用你的双眼和耳朵来亲自见识一下恶魔玩家在这个世界都是在做些什么呗。喔喔，刚好那个恶魔身上的农活好像也已经告一段落了馁。」
　　「说的也是……唔，那家伙的名字好像是叫做欧罗赞对吧？」
　　「那是他在这个世界里生活时所使用的名字啦。你不如喊他的昵称，这样子还比较迅速咧。这样对方也能马上意识到我们已经知道游戏的事情了哟。」
　　「话说他的昵称叫什么啊？我记得好像是个很奇怪的名字对吧？」
　　「嗯，叫做福山田雅治。」
　　查兀拉窃笑着回答。
　　「这个名字对恶魔来说也很奇怪吗？」
　　「福山田雅治是恶魔界里一个非常有名的男演员的名字啦。喔，当然不是那个演员本人哟？只是玩家自己随便借用的啦。大概是想搞笑吧。」
　　被当作搞笑话题的那名演员本人才觉得困扰吧。皮诺心中觉得无言，然后朝着正在和工作伙伴一起喝茶闲聊的欧罗赞靠近后，喊出了对方的昵称。
　　「喂，福山田雅治。」
　　一旁的工作伙伴们都露出了满脸不可思议的表情，欧罗赞本人则是大感震惊地跳了起来。
　　「喂，拜托你闭上嘴巴！」
　　欧罗赞急急忙忙地跑到皮诺的身旁小声说道。似乎是不想被同伴们知道福山田雅治这个名字，他拉着皮诺换了谈话地点。
　　「难不成您是疗愈系花园的员工吗？」
　　用手帕擦了擦冒出来的汗水，欧罗赞——也就是福山田雅治开口问道。从外表来看，他也就只是个极为平凡的中年男子。恶魔似乎也不是每个人都是俊男美女的样子。
　　「对啊对啊，我们吼，是为了响应各位玩家的意见和要求，特地从客户支持中心被派遣过来的人啦。真是非常抱歉馁，花了这么久的时间处理，让你们久等了馁。」
　　「所以您的意思是你们会替我实现我的愿望吗？」
　　「嘿啊，只不过关于您的愿望吼，是由这边这位皮诺·梅尔佛特小朋友代表艾雷诺亚法王国为您服务啦。」
　　「咦咦咦！这个小孩就是那个有名的暗猫皮诺吗？真是厉害耶。」
　　福山田雅治表情兴奋地撅着他脸上的蒜头鼻。
　　「真是太好了馁，福山田雅治。不管什么事情，只要交给皮诺老弟就万事OK了哟。那么就让我们来确认您的愿望哟〜」
　　查兀拉翻开了拿在手上的数据后，看着内容读了一会儿。
　　「嗯嗯……『希望那个人可以恢复从前的温柔个性』……」
　　念出声音后，查兀拉露出了扫兴的表情，彷佛在说「这是什么鬼啊？」似的。
　　「我说小娜娜，感觉好像来了个特别哀伤的委托呀。」
　　「听起来很像是忍耐着丈夫的家庭暴力的坚强妇女所提出的请求呢。」
　　女性同胞们站在后方，开始小声地说着悄悄话。
　　「呃，我说福山田雅治同仁，这个意思是要我们怎么做才好咧？可以说明得更具体一点吗？」
　　听了查兀拉的询问，福山田雅治的表情顿时变得黯淡了下来。然而，在沉默了一段时间之后，彷佛是下定了决心一样，他抬起头道：
　　「可以请你们跟我来一下吗？」
　　气氛霎时变得十分紧张。