　　第四章 卫星天使
　　
　　
　　云层掩过晨曦，天空再度飘起雪来。饱含水分的白雪在佐间太郎的衣服上留下冰冷的足迹。
　　他慌张地环顾四方，却什么也看不到。佐间太郎咬着指甲，缩起身子发抖。明知再这样下去不行，他却连站也站不起来。
　　恶魔掠走天儿的现今，他无计可施。身为无力的凡人，只能束手无策。
　　他甚至想过，要不要先回世田谷的家中，向家人求救？可是，在求救的时间里，天儿不知会被怎么样。
　　长出巨大翅膀的恶魔以巨大的爪子嵌入她的身体，带着她飞往某处去了。
　　“这样下去不行，我一定要想办法。”
　　他拍着自己的双颊，重整思绪。留在原地并不能解决事情。佐间太郎先以庭院里的自来水冲掉沾有血迹的白雪，接着对LUCKY前辈低头致意，离开了筑有雪屋的民宅。
　　不发一语地踩过雪地，他完全乱了方寸，只是朝着恶魔飞去的方向走去。如果恶魔飞到一半改变路径，就什么线索都没有了。
　　佐间太郎欲哭无泪。如今他孑然一身，心里想着，自己变成凡人后并不会感到不安，都是因为天儿在的关系。虽然她表现得很开朗，内心其实是很担心的。现在的她一定比佐间太郎更加不安，甚至近乎绝望了吧。
　　“没错，天儿一定比我还慌，我不能自乱阵脚。”
　　虽然这么说，勇气却没涌上心头。成为天神的考验是要帮助某人，但是他现在更需要别人的帮助。
　　天儿总是陪在自己身边。这名天使就像卫星一样，环绕在自己身边。昨天还觉得她有点烦，如今却恍如隔世。她不在的现今，这一刻竟是如此寒冷可怕。
　　“天儿，等我，我一定会去救你。”
　　说着，佐间太郎拐过弯道，眼前却出现尽头。这是条死巷。闭塞感加上呼吸困难，他的头痛了起来；想掉头走回原路，却突然感到胸口一阵翻腾而停下脚步。
　　一阵恶心想吐。以为是身体出了毛病，其实不然。斗大的泪水由他的眼里流下。他哭了。
　　“为什么要哭，我不懂啊！为什么要哭，我不振作是不行的！”
　　是因为寂寞？还是绝望？佐间太郎哭了起来。这时他才知道，原来泪水也会有止不住的时候。他心想：
　　人类真是脆弱的生物。
　　‘好……冷……’
　　他忽然听见说话声，于是竖起耳朵：
　　“天儿！？天儿！？”
　　声音来得太突然，他分不出是谁的声音，也可能是幻听。对了，昨天好像也有听到说话声。
　　现在应该无法使用神样家族特有的心语才对。
　　那他为什么听得到别人的说话声？他脑中一片混乱，难道是别的声音听起来像说话声？
　　“是谁！回答我！快回答我啊！！你到底是谁！！”
　　佐间太郎的声音在灰暗的天色下空虚地回响。
　　
　　
　　小石子和砂粒跑进运动鞋里，不怀好意地刺激着脚底。我用手拨开高至腰间的青草。草的边缘宛如利刃，指尖因细小的伤口而发麻。
　　我无视渗出鲜血的双手，跌跌撞撞地全力奔跑，在某个宛如树林般的地方踢着凹凸不平的地面不断跑着。
　　我知道他们就快追过来了。他们带着危险的凶器——一被打到就脑袋开花的铁棒，及一发子弹就能夺走性命的手枪，成群结队地追捕着我。
　　肺里干得仿佛积满石灰，光是呼吸都觉得痛苦。我像风箱一样呼吸着，倒卧在开始腐败的大树荫下。
　　我用手擦去汗水，小心翼翼地环顾四周。还好，还没追过来。我松了口气。就在精神松懈的瞬间，我听见一个声音：
　　“大哥哥。”
　　“呜哇啊～～～！”
　　身旁竟站着单杠少女。她和平时一样，一脸自负的表情。
　　这里距镇上有一大段距离，我不知道她为何会在这里。但不论如何，我没时间理她。
　　“大哥哥，你在做什么？”
　　不可思议的声音响起，难道……这是……？
　　“我在逃亡啊。”
　　我焦虑地回答。
　　“逃亡？为什么？”
　　为什么？原已平息的呼吸感到一阵压迫。我为何而逃？光是思考这个问题就让我心焦难耐。
　　我为何而逃，该告诉少女吗？不行，怎能告诉小孩？这么一想，那一刻在我脑海里复苏。我想起身上沾满血迹、呆站着的那一刻，我忆起众多目光轻视我的那一天。
　　“没有为什么。你在这里会碍事，趁还没受伤之前，赶快回家去。”
　　我将语气放柔了些，希望她能赶紧离开。
　　“不要，别把我当小孩看待。”
　　“你明明就是小孩。”
　　“我才不是小孩！别看我这样，我的精神年龄比你还大一岁呢！”
　　“好啦，随你怎么说。再见。”
　　“等一下！大哥哥，带我一起走好不好？”
　　“笨蛋，开什么玩笑啊你——”
　　“我不是在开玩笑。”
　　不知不觉间，她露出认真严肃的神情，就跟那时候一样。
　　“……好吧，我带你一起走……”
　　“嗯，我知道了！我叫麻美！大哥哥呢？”
　　“我叫……天使。”
　　
　　
　　我醒了过来。一起身，喉头感到异样干渴，同时发现自己满身大汗。没错，这是梦，做到一半我就发现是梦了。然而，纵使知道是梦，我却无法阻止，只能接受梦里的光景。梦境很真实，宛如有着另一个世界，而我正看着那个世界的自己。
　　为什么少女会以那样的形式出现在梦里？难道是因为我对她有罪恶感？
　　我与她相约十点会合，而我却趁夜离开。约定的时间早已过了，现在是下午，她会不会一直在澡堂前等我？是不是此刻仍在等待着不会赴约的我呢
　　大雪纷飞中独自等待着我的到来。她很可能被那个奇怪的警察缠上了。
　　我皱起眉头。这并不是在后悔，却十分接近后悔，所以我才会做那个梦。
　　“麻美……”
　　我喊出少女的名字。当然这是她在梦里的名字，我并不知道她真正的名字。不过，为什么我会告诉她我叫“天使”呢？我完全摸不着头绪。
　　麻美（再提醒一次，这是假名）从世界水族系列的盒子里拿出来的天使鱼，难道我是因为在意天使这两个字，才这么说的吗？
　　我叹了口气，环顾四周。我躲在寂寥超市后的小仓库，因为人烟稀少，商店几乎都快维持不下去了，用来当做藏身处再好不过。我一如往常撬开门锁进入，里面放着布满灰尘的桌子和柜子，我蹲坐在那里，等待体力恢复。体力恢复之后，我便得马上离开。
　　总之我得不停逃亡，得忘记丢下她的事，以自身安全为优先考量。
　　‘……快……答……’
　　我马上把手伸入口袋，紧紧握住刀子。不知何处传来说话声，听不清楚内容，但我知道那是男人的声音。是超商店员走过来了？我紧紧抓住刀子，缓缓走向仓库入口。门外传来唏嘘声，果然有人。
　　我吞了口口水，门静静地打开。
　　冷风吹入昏暗的仓库里，传来干臭味。
　　“找到你了。”
　　少女说道。仓库门外的，是戴着毛线帽及手套，穿着大衣的单杠少女。
　　“麻美……为什么你知道我在这里？”
　　我不假思索地脱口而出，想知道她如何能到达这里。从澡堂到这里有一大段距离，我并没留下任何蛛丝马迹，她为什么能找到这里来？也因此我并未发现我叫了她在梦中的名字“麻美”。
　　未料，少女一脸惊讶：
　　“……你怎么会知道我的名字？”
　　我们面面相觑，沉默了半晌。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　“不行。”
　　我不知说了几次，但她每次总会反问我：
　　“为什么不行？”
　　麻美屈着四肢靠在仓库墙壁上。我尽量不去看她，只冷冷地重复：
　　“不行就是不行。”
　　“这算什么理由？告诉我原因！”
　　“……没什么好说的。”
　　“那是因为你不把话说清楚，才没什么好说的吧？”
　　她果然很难应付。不管我问几次，麻美就是不告诉我，她怎么来到这里的。非但如此，她还要我带她走。不管我说几次不行，她都不肯接受，我开始不耐烦，抽了好几根烟。烟薰得她眯起眼睛，低头小声咳嗽。
　　我想怒骂她，却又告诉自己要冷静下来。我将烟踩熄，捡起烟蒂放入口袋。
　　我当然不可能带麻美走，她应该回自己的家。有家可回的人就应该回家，而且我一直想到那个坠落的梦。
　　我怕像梦里一样，这种话我说不出口，但或许这是我不带她走的最大理由。
　　“你有家，回家去吧。”
　　“……我不想回家。”
　　她抱膝坐着。从仓库的小窗户，可以看见下个不停的雪令世界染上洁白。
　　“告诉我为什么？”
　　“什么为什么？”
　　低下头的麻美缓缓抬起头看着我，她的双眼布满血丝，看来她刚才哭了。
　　“还问为什么？你为什么想跟我走？”
　　“因为我喜欢你。”
　　真是的，怎么会这样？我居然会被一个小妹妹喜欢上了，她的年纪还没大到有资格说喜欢不喜欢吧。
　　“拜托别再开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　“你知道我们差几岁吗？别傻了。”
　　我没时间陪小孩玩，于是立即以强硬的语气做出结论。
　　“才不傻呢，人家就是喜欢你嘛，这跟年纪没有关系啊！”
　　“有，跟你这种小妹妹走在一起，别人一定会认为我是怪人。”
　　怪人，麻美装出嘴形，不出声地说道。之后沉默延续了好一会儿，我用脚尖踢倒掉在地上的烟灰堆。
　　“你相信一见钟情吗？”
　　真烦，她到底想说什么？
　　“我才不相信这种事！喜欢别人一定需要理由，没有理由是不行的，不可能毫无理由就对别人一见钟情。”
　　麻美听了我的话大吃一惊，感叹地动着身子说道：
　　“大哥哥，你这样很蠢耶！人生又不是漫画或电影，当然有可能毫无理由就喜欢上别人啊！就算其他人觉得没有意义，对我来说却是再自然也不过的事，这就是命运。”
　　命运，我差点脱口而出。难道坠落的梦也是命运吗？
　　“别傻了，这样感觉很随便。”
　　麻美嘟起嘴，装出大人的样子反驳：
　　“可是，如果你需要理由，我可以告诉你，你想听吗？”
　　在我回答之前，她继续说道：
　　“我一直在等能带我离开这里，到别的地方去的人，我想那个人就是你。我一见到你就有这种感觉，我知道是你。”
　　“什么意思？怎么回事？”
　　“我相信有人会来救我，一定会遇到改变我世界的人，我一直这么认为。”
　　改变世界？这未免太夸张了吧，我无法理解麻美说的话。
　　“你别误会，我无法改变你的世界，也不能带你走。我光烦恼自己的事就已精疲力尽了，没时间再陪你玩。而且，才没有别的世界，世界只有一个。想要离开这里，就只能逃；想要改变世界，就要自己努力，不要依靠别人。别用‘我喜欢上你了’这种话推拖，这跟那完全是两码子事！”
　　“……”
　　我救不了她。见麻美沉默不语，我想我大概说得太过火了，不过这样也好。
　　“你爸爸是个怎么样的人？妈妈又是怎么样的人？”
　　“……我不记得。”
　　就算记得也不会告诉你，可是我真的不记得。
　　麻美的回答却出乎意料：
　　“是吗……我也不记得。”
　　“你没有父母吗？”
　　“嗯，我没有爸爸，也没有妈妈。”
　　她拨起盖住耳朵的头发说道。但她的表情并不寂寞，眼神中流露出坚强。
　　“所以我想要有爸爸妈妈，想要有个可靠的爸爸、慈祥的妈妈、爱欺负人但很棒的姐姐、可爱的妹妹、还想要一个像你一样帅的哥哥，我想生长在这样的家庭里。可是，我现在和伯伯住在一起。”
　　“有家人就很好了。”
　　“嗯……可是，我不太喜欢伯伯。”
　　我没有家人，一直是孤独一人。
　　“你说什么傻话，有家可归、有饭可吃就很幸福了。”
　　对找不到地方睡觉的我而言，麻美已经很幸福了，但她或许有她的苦衷吧。
　　“……不，我想跟大哥哥一起去别的地方。带我走好不好？”
　　“我不是你哥哥，是外人，请你记得这件事。”
　　“你不是哥哥……啊，对喔，原来如此，我比较成熟嘛。”
　　她笑了出来。明明知道我不是这个意思，她是在捉弄我吗？
　　“没错，怎么看你都比较适合当我弟弟，因为你是小孩子嘛。如果有来生，就我当姐姐你当弟弟。”
　　我想早点结束对话，要是一直说下去，会更难甩掉她。
　　“别蠢了，讲什么来生？你现在活着不是吗？又没死。你正活在这个当下，所以你应该为今生着想，而不是来生；为现在的自己着想，为你的未来着想。”
　　“……你说得对。”
　　“嗯。”
　　“不过，我想去别的地方，想在别处生活。”
　　“又来了……”
　　我无意永远留在这里跟她一问一答，于是站起身来走向门口。她看着我，露出不可思议的表情。环顾四周后，她担心地问道：
　　“大哥哥，鸡胸肉呢？”
　　“呃……啊……”
　　我不希望她问这个问题。我无法一直照顾它。对于半途而废的照顾，我真的很过意不去。但我既然要离开这里，除了抛下它别无他法。
　　见我一直不答腔，麻美的脸一沉，颤抖着嘴唇说出：
　　“难道……你把它抛弃了？”
　　“没错。”
　　说时迟那时快，小小的手掌打了我一耳光。我一时之间没会意过来。眼前的少女气得脸色涨红：
　　“你怎么可以抛弃鸡胸肉！”
　　“不要紧，我把它放在安全温暖的地方……”
　　“如果要抛弃它，为什么一开始要收养它！？”
　　“是水母女孩把它硬塞给我的。”
　　“我要去找它，它在哪里！？”
　　“…………”
　　“你不说没关系，我去找！！”
　　麻美丢下我奔出仓库。我很想由她去，可是外面下着大雪，让我无法不管她。我仿佛在雪中游泳似地追着她。气温低得吓人，刚吐出的气息化为粉末状的细冰飞散。
　　“麻美！等等！”
　　“你别管我！”
　　“我用外套包着它，不会有事的！”
　　“怎么可能没事！笨蛋！”
　　我抓住她的小手，麻美因反作用力跌在积雪的柏油路上。她大声哭喊，想要挣脱我。
　　“走开啦！你这个笨蛋，走开！！”
　　“喂，小声点！”
　　“不要、不要、不要！！”
　　路人假装没看到地经过我们身边。我的手指冰冷，感觉变得迟钝。过了不久，她不再哭喊，大概是放弃了，只是凝视着我，沉默不语。如果有人报警我就惨了，但麻美十分顽固，我只好耐心地等她气消。
　　我开始感到厌烦，想把事情一五一十地告诉她。
　　“麻美。”
　　“…………”
　　麻美不发一语。我继续说道：
　　“我曾经……”
　　我曾经……
　　“杀过人。所以我不能带你走，我不能带你离开这里。”
　　“什么？”
　　她缓缓抬起头，白雪有如老旧电影的杂讯般把世界切割开来。
　　“大哥哥不会做这种事的，我相信你。”
　　少女说道。她的嘴唇因低温而没了血色。
　　“这是事实。而且我——”
　　我无法继续说下去。天气太冷，嘴巴不灵活，而且说出来我可能会哭出来。我沉默了一会儿，想继续说下去，却说不出口。于是我放弃了，选择沉默。
　　麻美盯着我的脸，什么也没说。
　　最后，打破沉默的不是我，也不是麻美，是老人虚弱的声音。
　　他撑着黑色的伞，穿着雨衣，缓缓靠近她。
　　“麻美，你在这里做什么？”
　　她的表情瞬间冻结起来，我看到她马上举起双臂保护着头部。
　　老人另一手撑着拐杖。
　　“我找你找了很久，一起回家吧？”
　　“不要，我不想回去……”
　　麻美害怕地说道。她的声音很小，小到我只能从她的嘴形猜测她说了什么。
　　“他是谁？不好意思，麻美给您添麻烦了……”
　　老人抓住麻美的手，毫无顾忌地奋力一拉。她的脸因痛苦而扭曲纠结，摇摇晃晃地被他拉过去。
　　“喂，何必那么用力……”
　　我话还没说完，老人的神情便起了变化。笑容洋溢的表情消失无踪，他尖声吼道：
　　“住口！否则我报警！！”
　　突如其来的转变使我退了一步。他一定是麻美口中的“伯伯”，她应该回到他身边的。但现在我不确定，送她回去是对还是不对了。
　　“大哥哥，救我！”
　　麻美对我伸出手，我默默看着两人。
　　“救我！我不想回去！！”
　　麻美没有哭泣，只因恐惧而害怕。
　　我该如何是好？
　　我该丢下不愿回去的少女吗？可是我又能做什么？我无法为她做什么，什么也做不到，根本就一无所有。
　　“麻美，快给我回家！！”
　　老人抓住麻美的头发，粗鲁地把她的头压到地上。少女小小的身子被压在柏油路上，他用拐杖打她的双腿，发出敲打木头似的声响。麻美痛苦地咳嗽。老人一次又一次，不停地拿拐杖打在她纤细的双脚上。
　　“你是坏孩子，我要惩罚你！错的是你，我一点错都没有！我是对的！！”
　　老人眼里布满血丝，大叫着。麻美用手保护头部，忍受着老人的暴行。
　　小孩无法选择监护人；对他们而言，抚养自己长大的大人宛如天神，他们无法独自成事。但世上就是会有不合理的事存在。想摆脱这些事，只能选择逃避。她逃到我身边，想要到遥远的地方去。
　　我却拒绝她的求救，因为我不是能救她的人。不管她和多残酷的大人在一起，都比跟我在一起要来得好。
　　虽然我这么想，却不知道这样做究竟是对还是不对。救救我，救救我！有一股声音随着老人的叫声传到我脑海里。
　　当我回过神时，我已站在麻美与老人之间，手里抓着就要挥下的拐杖。
　　“你做什么！这是我家的小孩，你少来碍事！”
　　“你怎么能这么对待小孩子？”
　　“我在管教她，不听话的小孩就该罚。”
　　“管教有很多方法，这种方法实在……”
　　“少啰嗦，否则我报警！！”
　　很不可思议地，我闻言却没有太大的反应。我觉得现在非逃不可，于是对麻美说：
　　“我明白了，我会救你，我们一起走吧。”
　　“……大哥哥……”
　　我把拐杖一扭，从老人手里抢下它，然后用膝盖一顶把它断成两半。老人板起脸孔。
　　“你做什么！！嗯？等一下，我好像见过你……你是通缉中的杀人犯！！”
　　我抱起麻美离开。
　　老人跟了过来，大声叫喊：
　　“来人啊，我女儿被坏蛋带走了！救命啊！！救命啊！！”
　　众人纷纷对我行注目礼。有人似乎看过我，于是惨叫着逃走。这种情形真是太荒谬了，我到底在做什么？
　　“大哥哥，救我；大哥哥，救我……”
　　麻美在我怀里颤抖。我什么也没说，只用力抱紧她。
　　“来人啊，把这个罪犯抓起来！我的女儿！我的女儿！！”
　　我默默转身，走近跟在身后的老人，低声道：
　　“不想被杀就给我闭嘴。”
　　他脸色惨白，跪在地上。我穿过人群，抱着麻美跑走。远处传来警车的警笛声、照相手机的快门声。我对一切视若无睹，只是奔跑着。
　　我一定是吃错药了，才会做出这种事。一个人逃走不就好了吗，何必带着累赘？
　　“大哥哥，带我走……”
　　我没回答，这还用说吗？
　　你想到哪里，我都带你去。
　　
　　
　　“神山，你在做什么？”
　　“我遇到瓶颈了……”
　　过了中午，大雪仍下个不停。佐间太郎坐在长椅上，公园里一个人影也没有。
　　大雪就快抹去他的足迹了。他翻起大衣的领子，蜷曲着身子蹲着。
　　久美子就在他身旁。他知道这是寒冷与混乱带来的幻觉，不过既然她出现在自己的幻觉里，也不能把她赶走，便与她交谈了起来。看在第三者眼里，大概会是他一个人坐在长椅上喃喃自语的情景，相当诡异。不过幸好，很少人会走在这场暴风雪里。
　　“原来如此，不过天儿到哪里去了呢……”
　　久美子完全不在意寒冷及大雪（因为她是幻觉），穿着短袖和迷你裙坐在他身边。相形之下，佐间太郎穿着大衣围着围巾，身体还微微发抖。
　　“我完全不知道她在哪里，也没有线索。我现在是无力的凡人，也不知道这个时候该怎么办。”
　　久美子微微鼓起双颊说道：
　　“你怎么这么说呢？凡人很无力，但大家都很努力啊！”
　　“是没错啦。”
　　“所以神山也会有办法的，对不对？”
　　他接受了完全没用的建议，叹了口气。体温越来越低，手脚逐渐不听使唤。
　　“久美子置身事外，当然无所谓了，可是要努力并不简单。”
　　“我并没有觉得很简单……可是，我不是神山，确实不明白你的辛劳。”
　　“对啊。”
　　“所以你也不明白天儿的辛劳。”
　　没错，天儿一定很害怕，我继续留在这里是不能解决事情的。
　　“可是我不知道该怎么办……”
　　“你真可怜。”
　　久美子靠近他，纤细的手臂紧紧抱住他。虽是幻觉，他却觉得被她接触到的部位传来微热。佐间太郎缓缓闭上双眼。
　　“神山，不要紧的，不必勉强。我说得太过分了。你很努力，先休息一下会比较好。”
　　她这么一说，佐间太郎觉得有种可以放下所有的感觉，心情也逐渐沉稳。不知不觉间，他不再感到寒冷与痛苦。
　　“神山，晚安，天亮我会叫醒你的。”
　　“嗯……久美子……晚安……”
　　佐间太郎静静陷入深沉的睡眠里，他的呼吸次数减少，意识越来越模糊。
　　“晚……安……”
　　黑暗中，全黑的布幕遮盖了他的一切。
　　凡人称之为“死亡”。
　　数秒后，佐间太郎的心脏完全停止。
　　神山佐间太郎身为凡人的短暂生涯，画下句点。
　　
　　[[IMG,2c24ef6ca620588ebaff1082536a569f,399,594,8546]]
　　
　　“差点就死了啊～～～～～～～！！”
　　还没——完——佐间太郎从长椅上奋力起身。
　　“哇啊～～～要死了！要死了！好险，刚才好险！久美子的幻觉竟然想不动声色地带我到死亡的世界！可恶，等我回家要把她大卸八块！！”
　　他拍掉身上的积雪，自己做起心外按摩。久美子的幻影已不见踪影。
　　“呼、呼……差点就幽体脱离了……还看到小河和花园{译注：黄泉的景象}……”
　　佐间太郎独自一人在寂静的公园里大口喘着气。他那惊慌失措的模样，如果让监视器拍到，监看萤幕的警卫一定会向警方通报。
　　“我不能死！我一定要救出天儿！！呼～呼～我要救她、我要救她、我一定要救出天儿！哇啊～～～～～～～～！！”
　　不知该如何是好的佐间太郎乱叫一通，他卖力大叫。意志消沉会无法解决事情，得先让身体动起来，先扯开嗓子叫一叫。呜喔喔喔喔喔喔喔喔——
　　‘从刚刚就一直吵到现在，烦死了！！你到底是谁！！’
　　——喔？
　　他连忙东张西望，寻找这位个性火爆的仁兄，却不见人影。难道继幻觉之后，幻听也找上门来了吗？不妙，身为凡人的我，离死亡又更近一步了。佐间太郎再次施行心外按摩。
　　‘我在问你是谁，快回答我。’
　　按摩时，他又听见说话声。幻听，这一定是幻听。啊～好可怕，我变得好奇怪。他加快按摩的速度，以马赫为单位。
　　‘不准再大叫，听见没，去死！’
　　佐间太郎原本一直默默听着，但听见“去死”这两个字时，他也忍不住有所反应了。对刚到鬼门关前走一遭的他来说，就算开玩笑也不能叫他去死。
　　“少、少啰嗦！我也很拼命，怎么能去死！是幻听就快给我消失！！”
　　他踢起地上的积雪，呜喔喔喔喔地大吼大叫，完全豁出去了。如果被监视器拍到，警卫一定会说“这个人太恐怖了，还是别管他好了”而对他置之不理的。
　　“呼、呼……可恶的幻听，终于消失了吗……”
　　赶走幻听了，总算结束了，他心想。
　　‘你才是幻听吧！我很忙，快给我消失！！’
　　未料，幻听反而更大声地回呛他。
　　“这、这是怎么回事……我头壳里面有小妖精吗……”
　　佐间太郎先把右耳朝下，咚咚咚地敲着头，却没有妖精掉下来。这么说来，是他头脑有问题啰？
　　可是一直杵在这里伤脑筋也不是办法，既然如此，就把死马当活马医，问幻听看看吧。
　　“有时听得见的幻听，我在找人，你有没有什么消息？”
　　瞬间的沉默后，幻听回答：
　　‘明明你才是幻听，竟敢问我问题？’
　　“你才是咧，明明就是幻听，竟敢回答问题？我在找人啦。”
　　‘我哪知道啊。’
　　被一口回绝的佐间太郎奋力踢着地面叫道：
　　“听我把话说完啦～！！”
　　‘我刚刚叫你不要大叫你没听见吗？叫得我头都痛死了！’
　　“那就回答我的问题啊～！喝啊～！！”
　　‘什么啦。你以为你很了不起吗！你是谁啊，混蛋！！’
　　见幻听没有要回答问题的意思，佐间太郎不禁脱口而出：
　　“我是神啊，混蛋！！你有意见吗！！”
　　‘说什么梦话啊你？真叫人不爽。’
　　“少啰嗦，我这里可糟了！”
　　‘闭嘴，我这里才糟！’
　　“你那边很糟吗？那我们彼此彼此嘛。”
　　‘是啊。一言难尽。’
　　“其实我在找人。”
　　‘找人？什么样的人？’
　　“我在找之前跟我在一起的天儿……”
　　‘天儿？怎么可能有人叫这么奇怪的名字，她是哪国人？’
　　“当然是日本人啊。怎么样，你有没有什么线索？”
　　‘没有耶。’
　　真是帮不上忙的幻听。跟这种幻听相比，幻觉久美子还来得好些（虽然差点被杀）。
　　‘抱歉，帮不上忙。’
　　“这样啊……没关系，我也没抱着期待，只是想说碰运气问问看……”
　　佐间太郎张大嘴巴，吞下降下的白雪，喉头的干渴感舒缓了一些。
　　‘唉，我这边也是麻烦事一堆。’
　　幻听叹道。竟然连叹息声都清晰可闻，我大概已经一脚踏进棺材里了吧。
　　“是喔，你遇上什么麻烦了？”
　　‘我非逃不可。’
　　“逃？要逃离什么？”
　　‘一言难尽，逃离过去等等。’
　　过去？竟然想逃离过去，这家伙真奇怪。雪依旧下个不停，若一直仰望天空，会有快被云吸入的感觉。或许是眼睛的错觉，白雪看来就像上升到天空中一样。
　　“你想逃离哪种过去？”
　　‘……我想逃离的不只过去，而且我这里还有个累赘，好痛！’
　　“好痛？”
　　‘我说她是累赘就被揍了。’
　　幻听忍不住笑了。佐间太郎忽然觉得听过这声音，这声音究竟是在哪里……
　　“唉，我们是不是见过面？我觉得听过你的声音。”
　　‘是吗？我不知道。你叫什么名字？’
　　“佐间太郎。”
　　‘……不认识。’
　　是吗？佐间太郎垂头丧气。难道是我记错了吗？不过对幻听的声音有印象，也够奇怪了。
　　“那你叫什么名字？”
　　‘我？我的名字叫——’
　　这时，佐间太郎脑海里响起巨大的破裂声，就像在耳边放鞭炮一样。巨响化为痛觉，刺激着他的鼓膜。他以为发生了什么事，连忙站起身来，四周却没任何变化，有变化的是幻听。
　　‘麻美，快逃！！’
　　麻美？
　　“等、喂，麻美是谁！喂、喂！！难道你是……！！”
　　接着，不论他如何呼喊，都得不到回应。耳朵的疼痛感并没有消失的迹象，佐间太郎就这么思考着，就像将拼图一块块拼凑起来似地整理思绪。
　　幻听男叫了声“麻美”，这是梦中少女的名字。这么说来，佐间太郎刚刚是在和梦中的男人，也就是过去的自己交谈吗？
　　“不，怎么可能和过去的自己交谈？难道……”
　　梦里的世界不是“之前的世界”吗？他称为“之前的世界”的世界，有一个不是他的他生活着，而那个世界其实是“另一个世界”吗？
　　难道存在着会彼此影响的另一个世界吗？
　　“我不懂，这到底是怎么回事！”
　　他大声叫道，这股声音却传达不到任何人心里。
　　
　　
　　“你也有今天。”
　　年轻的刑警——军人说着，将手枪抵在麻美的头上。我背上传来灼热感，要命的疼痛侵袭全身。
　　因为老烟枪以前端附有金属片的安全鞋踢了我一脚。肺部受到压迫，我发出哀嚎。
　　我们逃离老人时，和刑警碰个正着。军人一见到我，说了声“嗨”便揍了我一拳。麻美马上被他们抢走，接着老烟枪踢我，这下无处可逃了。
　　“大哥哥，救我！大哥哥！！”
　　她被军人抱着，不停发出悲痛的叫声。
　　“住手，跟她没关系……”
　　“没关系？怎么会没关系呢？你会杀了她。”
　　“杀了她？你在说什么？别开玩笑了！我怎么可能杀了她！”
　　“还不住口！”
　　老烟枪拿起三十公分长的金属制警棍从我脸上挥下。传来骨折般的声音，我摔倒在地面上。
　　“你会杀的。会像梦境一样，败给恐惧感而丢下她。你救不了她。”
　　梦！？为什么他知道我的梦境？
　　痛感使头脑感到一阵麻痹，双眼模糊，军人以手枪抵住麻美。
　　老烟枪吐出咖啡的气息说道：
　　“在你杀了她之前，就让我们来修理一下这个小鬼吧？反正少了一只脚还是要死，怎么样？”
　　他的眼里染上红宝石般的深红，我本能地觉得可怕。
　　“你的眼神看来就像被恶魔附身了一样。”
　　我拭去头上流下来的鲜血说道。
　　“矢部，动手。”
　　军人姓矢部。他毫不犹豫地拉开保险栓，枪口对准少女的头。咔锵！一声金属声响遍四周。
　　“动手。”
　　老烟枪再次说道。
　　“住手～～～～～～！！”
　　我叫道。
　　传来干冷的枪声，像是要抹去我的叫声一样。
　　可怕而冰冷的声音，令我体内深处瞬间冻结。