　　第五章 新型握手
　　
　　
　　“猫？”
　　“…………”
　　听错、幻听、错觉，与另一个世界的通讯。要怎么说都无妨。那个声音消失后已过了许久，佐间太郎任凭白雪积在自己身上。他竖起耳朵，想再听到声音。虽然竖起耳朵听幻听的行为很奇怪，但是想再听到被叫声打断的声音，也只能这么办。
　　这时，佐间太郎的眼前出现了一只猫。他心想，这只猫该不会是梦里的猫吧？不过，它比小猫大了些——不，不只大了些，是大很多，说不定会有人叫它肥猫。而且，它应该上了年纪，散发出一股威严。茶色的毛发，圆滚滚的身体，令它看起来像只炸虾。
　　虽然跟梦里的小猫完全不像，佐间太郎却不禁脱口而出：
　　“……鸡、鸡胸肉？”
　　“…………”
　　猫默默一跃，趴在佐间太郎头上。它的重量令佐间太郎差点扭了脖子，只好奋力一撑，勉强顶住。导致脖子抽筋，好似修行般的痛苦袭向佐间太郎。
　　“你、你干吗啊，喂……”
　　猫没有回应，只是像礼帽或厨师帽般盘踞在他的头上，仿佛那里很久以前就是它的地盘，光明正大地坐着。远远从正面看，这幅景象俨然像是一根图腾柱。
　　佐间太郎试着歪头，轻轻摇头，猫都没有掉落，宛如用吸盘吸住一样文风不动。反而是佐间太郎的脖子承受不住它的重量，只好放弃无谓的抵抗，等它厌烦了自己跳下来。
　　“现在我有事要忙，没空陪你玩，你可不可以去找别人啊？”
　　他焦躁地说道，不料一条圆圆胖胖的长尾巴垂到他面前。
　　像是撩起过长的刘海一样，他把尾巴塞回给猫咪。
　　“我跟你说，我现在是真的有事。事态很紧急，没时间开玩……”
　　尾巴又垂了下来。佐间太郎按捺住性子，抓住尾巴放回头上。
　　“所、以、说，现在——”
　　垂下来了，又垂下来了。猫的尾巴又垂下来了。
　　尾巴像节拍器一样晃啊晃，异样悠闲的动作加速了佐间太郎的焦躁。
　　啊啊，这只肥猫为什么忽然占据我头上，尾巴还晃来晃去！
　　“喂，肥猫！你闹够了没！！我现在没时间陪你开玩笑！！”
　　“何必这么心浮气躁呢，真丢人。”
　　猫说话了。
　　“……咦？”
　　“啊，呃……咳，真丢人喵。”
　　而且它还把语尾加上猫语的特征重说一次。
　　“等、等一下，你怎么会说话！？”
　　佐间太郎混乱地抱着头，却抱到坐在头上的猫，反而更混乱。这到底是怎么回事？
　　“猫呢喵，上了年纪后也会通达人话的喵。”
　　“真的吗？我第一次听到的说。”
　　“嗯，因为我们平常不太会说话喵。还有，我现在坐在你头上，是要从你头上吸收养分成长的喵。”
　　“…………真的吗？”
　　“开玩笑的喵。”
　　“……那你找我做什么，我忙得很。”
　　猫的尾巴又垂了下来。弄来弄去也很麻烦，于是佐间太郎不再理会了。
　　“其实我听LUCKY说了你们的事喵，知道你们陷入困境了喵。”
　　LUCKY是那户人家的老狗。对于猫狗间能传递情报这件事，佐间太郎也大吃一惊。
　　“唔、我朋友……我女朋友被恶魔带走了，我不知道该怎么办。”
　　“恶魔？所以你刚刚才那么慌吗喵？”
　　“刚刚？哦，刚刚是因为幻听遇上麻烦了。”
　　“幻听遇上麻烦？”
　　猫深深叹了口气。没错，听到这种话，一定会搞不懂是怎么回事。不过更令人不懂的是有只猫坐在自己头上，还会说人话。
　　“呃，所以，我是说呢，我梦里的，嗯……梦里的事就是那边的世界发生的事，呃，那边的世界就是另一个世界……”
　　“够了喵，你头脑不好吗喵？”
　　“不，不是这样……只是很难对猫解释……”
　　佐间太郎搔着头。当然，他搔的地方不是他的头，而是猫的侧腹。
　　“你虽然头脑不好，还是有厉害的地方喵。”
　　“什、什么地方？”
　　“为什么你知道我的名字喵？”
　　
　　
　　“大哥哥，你要不要紧！？大哥哥！？”
　　我抱着麻美，浑然忘我地跑着，手臂上流下鲜血，疼痛难耐。这种时候怎能受伤呢，这个冬天的运气真差。
　　麻美受枪击前，她狠狠咬住男人的手，结果枪口一歪，射偏了，射到我的右手臂。麻美一脸惊讶。我大喊“快跑！”，接着抱起跑到我身边的她，使出仅存的力气逃走。
　　刑警并没有马上追来。他们红着双眼，瞪着远离中的我们。
　　他们的影子伸得好长，轮廓像是徒手把纸撕成碎片般粗暴。那不是人类的影子，而是其他某种像是由黑暗而生的影子，绝非人类的影子。
　　“好可怕，好可怕，那是什么！？”
　　麻美见了影子害怕不已。当然，这一点都不寻常。
　　“他们是……恶魔，一定是恶魔。”
　　“恶魔？怎么会，竟然有恶魔……哇啊啊！”
　　我跑得太慌忙，在转角撞上某人。心里虽然过意不去，但我没时间理会对方，因此我瞧也不瞧，想视若无睹地跑走。
　　“啊～～等一下！！”
　　对方却大声叫住我。真麻烦，我心想。麻美紧紧抓着我的衣服。
　　“你受伤了，得赶快包扎治疗才行。”
　　“别管我，少碍事！”
　　我大喊着，想要立刻跑走。
　　然而，一股惊人的冲击力袭向背后。我不知道发生了什么事。不，我知道发生了什么事，只是不想面对。
　　难道，在这种时机，难道，我，中了飞踢！？
　　我的头埋进雪中，虽然有保护到麻美，但也有可能两人都受了重伤。我站起身来，怒骂对方：
　　“干吗啊！这样很危险耶！”
　　“你才危险呢，受伤还冲这么急！”
　　令我惊讶的是，对方也骂了回来，这家伙到底想怎样？
　　“你是谁……”
　　“我？我、我叫做天儿。”
　　天儿……天儿！？那个幻听说的就是她？
　　天儿一副想要干架的样子，把袖子卷了起来。我不知该如何对她说明，也不知该解释什么。
　　“看什么看，啊！难道你绑架了旁边的妹妹！？你是变态！？”
　　“我、我才不是！”
　　“骗谁啊你！我揍你哦！哼，扁死你！？”
　　天儿挥起手臂威吓，怎么有这么暴力的女人！
　　“不，等等，不是你想的那样。对了，有人在找你！”
　　“又想骗我……你这变态！揍扁你～！！”
　　“是佐间太郎啦！佐间太郎在找你！！”
　　“你跟佐间太郎是什么关系！！”
　　结果还是被揍了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　“你为什么不早点说，笨死了！！”
　　又被揍了。
　　我们三个为了逃离恶魔般的刑警拼命地跑，而后发现了座落在巷底的一栋公寓。这栋老旧的公寓有五层楼高，外墙污损严重，仿佛无人居住般寂静地矗立在那里。从入口的信箱可得知，这栋大楼里大部分都是空屋。
　　如果被住户发现就糟了，我提出我的看法；天儿却不顾我的反对，选了这栋公寓。一名男子独自徘徊在这里或许会起人疑窦，不过有她们在的话，理由会好编一些。
　　我踢开空屋的门进入房里，灰尘在房间里飘荡，吸入这些空气会闻到一股霉味。这里算不上好地方，但也没办法挑剔那么多了。进了房间，天儿让我坐下，撕下她的衣袖包扎我的手臂。
　　她帮我包扎时，剧痛袭上手臂，大概她相当不会护理伤者吧。但我没有抱怨，只是默默承受。
　　“什么嘛，连谢谢也不会说一句喔！！”
　　说完她又使尽全力打我的头。怎么有这种人？之后她开始追问关于“佐间太郎”的事。我告诉她，我在幻听里听到他的声音，他说他在找一名叫做“天儿”的女性。结果天儿非但没向我道谢，还骂我“笨蛋！！”出手殴打我。
　　“我实在搞不懂，你说听得到声音，可是现在的佐间太郎应该没有这种能力才对……”
　　怎么可能有人拥有这种心电感应似的能力？但我不想再被她打，只好默不吭声。
　　“不要欺负大哥哥……”
　　麻美靠近坐在地上的我，天儿见状露出无奈的表情：
　　“看来他没有绑架你，那就好。你们是什么关系？”
　　“情侣。”
　　麻美不假思索地回答，天儿闻言瞪大双眼。唉，真麻烦。
　　“情侣！拜托，你几岁啊？这是怎么回事！？你还是小孩子耶！一定是你骗她！欺骗纯情小女孩对不对！！别怕，小妹妹，他有没有叫你脱光光接受奇怪的检查？嗯？你有没有受到心灵创伤？心灵创伤啊？”
　　天儿想碰她，麻美却挥开天儿的手。
　　“阿姨，别过来。”
　　“噫～～～～～～～！！你这小鬼叫我什么！！”
　　天儿拿自己的头去撞墙，看来她下不了手揍麻美。还好她心里还有一点点良心。
　　“阿姨你才是呢，别把我当小孩，我也是大人了。”
　　“你、你哪是大人啊！我才是大人好吗！哼。对了，胸部，你看到没有？我连胸部都比你大！！”
　　“等、等我青春期就能轻易追过你！”
　　“小小年纪口气倒不小！不然你来摸摸看啊，我还算蛮有料的啦！！”
　　“我瞧瞧……”
　　唉，谁来阻止她们啊。麻美摸了摸她的胸部后，不发一语地冷哼一声：
　　“哼。”
　　“哼什么哼！！你这小鬼，怕了吧！”
　　“谁怕谁啊！你这没奶滋——！”
　　“没奶滋～！！最近的小孩竟然会说这种话！啊！讨厌讨厌！你干吗用那种性骚扰的眼神看我～！！”
　　她说着突然脚一伸，朝我的脸就是一踢。我对这种隔山打牛的攻击束手无策。
　　“喂，你对大哥哥做什么！你这没奶滋！”
　　“我才不是没奶滋！你还是小孩所以不知道，胸部不是大就有用！像我这样就够了！”
　　要吵架是可以，但拜托别这么大声。我切入两人之间，分别看了她们一眼：
　　“等一下，拜托你们小声点，太大声会被发现的，我们正在逃亡，可不可以别吵了！”
　　“逃亡？你们要逃离什么？”
　　天儿严肃地问道。谁叫我多嘴，可是来不及了，我只好回答：
　　“警察。”
　　“警察？警察在追你们？你是罪犯？犯了什么罪？顺手牵羊？”
　　麻美握着我的手。不知为何，我不想对天儿说谎。总觉得就算想蒙混过去，她也一定能轻易看穿。也可能是我已经累了，不想再说谎迎合别人了。
　　“警察在追捕我这个杀人犯，我杀了人。”
　　我据实以告。天儿的表情僵住了，本能地要把麻美从我身边拉开，麻美却挥开她伸出的手，紧紧抱着我。
　　
　　[[IMG,c434b96f39e7529e955e7f4439ffb917,318,594,43013]]
　　
　　“你或许不相信我，不过我还有话要说。”
　　“什么啊，你不但杀了人，还干了什么好事？”
　　我深深吸了口气：
　　“我没有记忆。确实我是被当作杀人凶手追捕，但我却连下手时的记忆，甚至小时候的记忆、父母的记忆都没有。”
　　“怎么会这样？”
　　“等我回过神来，我人已在马路上，眼前倒着一个人。我看了自己的衣服，上面都是血，而我手里拿着一把大刀。一个经过的路人见状惨叫，周围马上围了一大群人。警察很快就来了，他们把我抓起来，可是，我不记得在那之前的事，一件也不记得……”
　　“你是说下手的时候血气冲脑，所以才暂时丧失记忆吗？”
　　“不是。如果是你说的那样，那我应该有儿时的记忆，也会记得父母和家人。可是我什么都不记得，连自己叫什么名字都不知道。等我有意识时，就已经在犯罪现场了。”
　　“你一定是因为犯罪的惊吓而丧失记忆的。你是在大街上下手的吧？应该有目击者才对啊！”
　　“没有。很多人看见浑身是血的我，和倒地的被害人，但是没有人看见我刺杀对方的瞬间。现场有几十个人以上，却没有一个人目击到我行凶的那一刻。”
　　“怎么会这样？我不懂。”
　　“我也不懂，没办法用一般的言语说明。我想那一定是像变魔术那样的手法造成的，把我和被害人瞬间移动到现场。”
　　“怎么可能？”
　　“有时候人会突然失踪对不对？就是神隐。相反地，也会有突然出现的情形，就像变魔术一样。我和被害人都是被人从其他的地方变出来的，我只能想到这个可能性。我没有记忆，也不认识被害人，没有理由杀他。我在想，我会不会是那一瞬间，在那个地点被创造出来的……虽然这样想很诡异。”
　　“大哥哥没有做坏事，因为他救了我，而且他也对鸡胸肉很温柔。”
　　麻美打断我的话。天儿似乎无法理解，抱着头说道：
　　“什么跟什么！我、我、我、我听不懂啦！！反正我讨厌你就对了！！”
　　你讨厌我也无所谓，谁会相信这种鬼话？
　　“那你被警察抓去之后呢？”
　　“我诚实地告诉他们说我没有记忆，可是他们不相信，每天都用暴力逼供，于是我渐渐变得衰弱，想法也变得很奇怪，开始认为人是我杀的，为了逃避才把记忆抹去的。我其实是个残忍的人，杀人不眨眼。警察不断地讯问我，我变得不相信自己，最后我真的相信那是我做的。有一天，我在侦讯室接受侦讯时，四周忽然变得十分安静。对我严刑逼供的警察不见了，平常外面传来的汽车行驶声也消失了。更不可思议的是，连门都是开的。我警戒地看了看门外，走廊上一个人也没有，于是我走到走廊上，没有半个人发现我，然后我就从后门溜了。原本以为很幸运，但我错了，之后的逃亡生活比之前更痛苦难受。我甚至认为，我能逃走一定是某人的伎俩，是为了让我更痛苦而设下的圈套。”
　　“为了让你更痛苦？”
　　“逃亡期间，我精神耗弱，咒骂自己为什么要这么辛苦。白天我藏身在阴暗处，晚上选择不引人注目的暗巷移动。路上都贴着我的通缉海报，上面只有我的照片，没有名字。”
　　天儿完全不能理解地盯着我看，接着叹道：
　　“这很难以置信，不过就当作是这样好了。总之你受了伤，所以我得救你，就是这样，明白吗？”
　　“明白。”
　　我答道。
　　“对了，我要跟佐间太郎报告找到你了。”
　　“咦！你可以通知他吗！？”
　　“大概吧。”
　　
　　
　　“唉，真的是那栋大公寓吗？”
　　“没错喵。”
　　佐间太郎头上顶着猫，朝着老旧的公寓走去。他不知道为何鸡胸肉要他过去，但现在也只能靠它了。
　　“可是，鸡胸肉不是那边那个世界的鸡胸肉吗？”
　　“不要再讲什么这边那边的了喵，烦死了，鸡胸肉就是鸡胸肉喵。”
　　“可是……”
　　‘喂，我找到天儿了。’
　　“什么～～～～！？啊！！”
　　突如其来的幻听使他吓了一跳。佐间太郎顿失力气，结果脖子承受不住猫的重量扭到了。
　　“痛死我了……”
　　‘怎么了？发生什么事了？’
　　“没事。对了，你果然是另一个世界的人。”
　　‘另一个世界？我不知道你在说什么，反正天儿在这里，她很好。’
　　“她很好？真的吗？她有没有受伤？”
　　‘嗯……看起来是没有。’
　　太好了，他松了口气。LUCKY前辈庭院里的血迹应该不是天儿的，那又是谁的……？
　　“你在自言自语什么喵？”
　　“啊，呃……这个嘛，我在跟幻听交谈。”
　　“你累了喵？”
　　“不是啦……啊，对了，鸡胸肉在我这里。”
　　我说道。幻听男惊声叫道：
　　‘鸡胸肉！？你为什么知道鸡胸肉？’
　　“我不知道啦，它是只大肥猫。”
　　‘那应该是别的鸡胸肉。’
　　“可能吧……我现在过去接天儿，你们在哪里？”
　　‘嗯，我们在一栋公寓里，不知道你知不知道。’
　　佐间太郎抬头仰望眼前的公寓。这里十分阴森，流露出不祥的气氛，外墙以片假名写着公寓的名字。他念出这个名字后，幻听便说道：
　　‘就是这里，你居然找得到。’
　　“我已经到了。”
　　佐间太郎找到入口，缓步进入其中。信箱上的名牌大多已被取下，可知住户不多，墙壁上有许多喷漆涂鸦。
　　“可是你怎么知道他们在这里？”
　　佐间太郎对头上的鸡胸肉问道，它却这么回答：
　　“喵——”
　　紧要关头完全派不上用场。
　　
　　
　　走廊上传来脚步声，一定是警察。我抱起麻美，想站起身。
　　“等一下，不要勉强。”
　　天儿说道。这也难怪，因为出血的关系，我连站也站不稳。
　　“没办法，不逃不行。”
　　“可是你没有记忆不是吗？跟警察明说不就好了？”
　　“我说过几百遍了，他们就是不肯相信我，还把我当骗子。我也不想要别人相信我了。”
　　“我相信你。”
　　现在才说这些有什么用？
　　“别开玩笑了，快逃比较要紧。”
　　“我没有开玩笑。”
　　她的声音听来十分认真。我惊讶地回头，天儿盯着我看：
　　“我相信你。”
　　……无聊。
　　“还有，他们不是一般人，连我的梦都知道。”
　　“梦？”
　　“他们好像知道我的一切，能看透我的心思。”
　　“你说什么？我听不懂。你会发射电波吗？”
　　“哼，快走吧。”
　　我抱着麻美缓缓打开玄关的门，确认走廊上没人后便走向入口。这时传来玻璃破碎的巨响及怒吼声。
　　“大哥哥，好可怕喔。”
　　“别怕。”
　　我摸着麻美的头快步走着，心想应该能逃到外面去。
　　未料，入口处黑影重重，不只一两人，而是数十条人影。
　　来了大量警察。站在最前面的刑警二人组正拿着手枪不怀好意地笑着。这群警察的眼睛全都布满血丝，无一例外，我感觉到事情不寻常。
　　“可恶，天儿，从别处离开吧。”
　　“咦！？哪里！？”
　　“哪里都好，快逃！！”
　　我想逃回原路时，老烟枪叫道：
　　“弟兄们，那家伙是罪大恶极的人，抓住他！！”
　　众警察挥起警棍，就像设定好程式的机器人，以同样的动作奔跑。
　　“天儿，往上逃！！”
　　我叫道，想沿着安全梯逃至顶楼。我不认为到顶楼能获救，也明白此举会把自己逼上绝路。但我们已无处可逃，而且此时的我渴望看到天空。
　　
　　
　　“想不到你竟能找到这里来。”
　　我走在大楼的走廊上，遇见一名身穿西装的男子。一时之间没认出他，仔细一瞧才认出来，他是上次的动物型恶魔。虽和人类一样穿着西装，伸出来的手脚却是动物的四肢。相原的脸和狗的五官混在一起，形成奇特的面容。
　　“相原？”
　　
　　[[IMG,a5e87c27fe0f73c7dd426c5149e2b667,318,594,44093]]
　　
　　“真不好意思，我还没变化完全。之前的样子太过显眼，所以我换了外型。过了不久，就会变成你口中的相原了。这里备齐了变化完全的条件呢。”
　　佐间太郎努力让快要停止的气息继续呼吸。
　　“你现在讲话讲得蛮顺的嘛。”
　　“托你的福。”
　　恶魔看着建筑物的墙壁，大大撑起鼻孔：
　　“我也稍微取用了住户的灵魂。”
　　‘佐间太郎，来顶楼！我们到顶楼会合！！’
　　与相原对峙时，脑中响起另一个世界的声音，看样子他们也遇上麻烦了。
　　“哦，你能跟他交谈？”
　　恶魔哼了一声，原来恶魔也听得到他的声音。
　　“谁？我不知道你在说什么。”
　　“别装傻了，他是我创造出来的。”
　　我创造出来的？
　　“等一下，现在是怎样？为什么他是你创造出来的？”
　　相原说的话令佐间太郎无法置信。他不是另一个世界的自己吗？为什么是恶魔创造出来的？
　　“他是我所创造出来的，并不是人类，而是白老鼠。他的命运操之在我等恶魔手中，结局也已经决定好了。”
　　“白老鼠？你在胡说什么，怎么可能有这种蠢事？”
　　“当然有，他马上就要坠落了，落入黑暗。”
　　佐间太郎想起梦境，由高处坠落的梦，受黑暗冥府吸入的梦。
　　“不过这跟你没关系，你只要被我吃掉就好。不必推辞了，我会连你的肉体和灵魂一并吞下的。”
　　相原张开血盆大口。他的脸分成上下两半，宛如贝类。
　　“你以为你是响板吗？”
　　“看你能耍嘴皮子到几时？”
　　相原笑着不断张嘴闭嘴，仿佛在呼应佐间太郎的话一样。这副模样还真是像极了响板。
　　“……早知道就闭嘴。”
　　
　　
　　“佐间太郎有回音了吗！？”
　　“他还没回答我！不知道是不是怎么了。”
　　我们奔上最后的楼梯，打开通往顶楼的门。这扇门没有上锁，我们不费吹灰之力便来到外面。这里空空荡荡、冷冷清清，连栏杆也没有，相当危险。天儿见状心生胆怯，但听见楼梯传来逼近的脚步声，只得离开门边。
　　“唉，你有没有什么办法？”
　　“……没有。”
　　“没有！？你没有办法～！？你说你没办法嘎嘎嘎嘎！？”
　　天儿抱着头呻吟。唉，这也难怪她，但没办法就是没办法。
　　话说回来，我对顶楼的景色有股不祥的预感，这里简直跟梦里一模一样。
　　“不过天儿，你可以放心。你什么都没做，不会被抓的。”
　　“那些家伙那么变态，怎么可能讲道理啊！”
　　我没回答，朝顶楼的边缘走去。
　　“唉，你掉下去我可不管哦！”
　　天儿有些胆怯地叫道，但我无论如何都必须去确认一件事。
　　我把头伸出边缘，俯瞰地面。若是从这高度落下，绝不可能得救。
　　“大哥哥，你在看什么？”
　　我怀里的麻美小声说道。
　　“我在确认是不是跟梦境一样。”
　　“梦境？”
　　“嗯，我一直梦见由某处坠落，虽然觉得不可能，但这里的景象跟梦境一模一样。”
　　风儿吹动云层，遮起微微露脸的太阳。四周瞬间变得昏暗，暗色比梦境里更加深沉。
　　“可是那只是梦，不会掉下去的，别担心。”
　　麻美勇敢地鼓励我。
　　“你说得没错。但那些家伙怎么会知道我的梦……”
　　背后传来开门声，是警察吗？
　　我心想，如果是佐间太郎就好了。
　　如果是他，应该会有办法。
　　
　　
　　“别担心。虽然我会吃了你，但这不会痛，甚至还会有快感喔！”
　　相原一边说着，一边步步逼近。头上顶着猫的佐间太郎只能慢慢往后退。
　　“如果能到顶楼，应该会有办法……也不一定。”
　　他小声说道。但异形恶魔就在眼前，他着实无计可施。
　　“哎，你有没有什么办法？”
　　对于佐间太郎的问题，鸡胸肉做出了猫应有的简洁回答：
　　“喵。”
　　“……真是的，还在装猫作样{译注：喻装老实}。”
　　相原张开血盆大口，流出唾液似的液体，粘答答地垂到走廊上。佐间太郎觉得似乎在理化实验时看过这种紫色液体。
　　他把手放在墙上，没有转身，继续往后退。再这样下去，只会离通往顶楼的楼梯越来越远。
　　“嗯？”
　　这时，他的手摸到塑胶制的突起物。
　　“嘿，看我的！！”
　　他明白这么做没多大效果，仍不管三七二十一按了下去。
　　铃铃铃铃铃铃铃！警铃声大作，红灯亮起，佐间太郎按下的是火灾警报器的按钮。这突如其来的噪音使相原吓了一跳，露出可乘之机。说时迟那时快，鸡胸肉从佐间太郎头上跳起，敏捷地通过相原脚边。
　　“快过来这里喵！！”
　　虽然它这么说，但佐间太郎的动作并不像猫这么敏捷。他明白自己没有时间回嘴，也没有空犹豫，佐间太郎拼命拔腿狂奔。
　　相原察觉出他的意图，想先下手为强，佐间太郎却早他一步使出跳箱的要诀跳过他。他把手压在相原的脸上，奋力一跃，着地时虽然失去平衡，却奇迹般地把恶魔甩在身后。
　　“楼梯在这边喵！”
　　用不着鸡胸肉提醒，他刻不容缓地拔腿狂奔。相原受到佐间太郎跳过时的冲击力而蹲跪在地，肉块从他的身上剥落。
　　他回头看见奔上阶梯的佐间太郎。
　　“不原谅……我不原谅你……”
　　相原的双眼染上鲜红，一眨眼，薄粘膜般的物体便在眼球上闪闪发光。
　　佐间太郎尽量什么都不想，只是一意狂奔。他放空心思，朝顶楼前进。
　　“被追到之前要到达顶楼喵！”
　　“还用你说！！”
　　双腿就像铅块般沉重，难以奔跑，可能是刚才着地时弄伤了脚踝。他压根没想到方才能成功逃脱。
　　“人类真了不起。”
　　他对跑在前面的鸡胸肉叫道。
　　“猫也很了不起喵。”
　　见到鸡胸肉庞大的身躯以想象不到的高速狂奔，他不禁点头赞同。
　　通过二楼、三楼、四楼、五楼，奔上通往顶楼的阶梯，接着使劲全力踢破浮现于眼前的门。门以惊人之势打开，佐间太郎摔到外面去。
　　等着门开的鸡胸肉也跟着踏入顶楼。
　　“我来了！有没有人在啊！！”
　　顶楼空空荡荡，什么也没有，也没人在。
　　“天儿！？天儿！！”
　　他卖力叫道，却得不到回音。
　　“怎么会……”
　　天儿不在这里。这么一想，疲劳一鼓作气地涌上全身。他双腿颤抖，站都站不稳，只好蹲在水泥地面上，不停地咳嗽，气息里带有血味。
　　“他来了喵。”
　　鸡胸肉这么一说，佐间太郎回过头，看见出现在敞开的门另一侧的恶魔。
　　他穿着西装，却不像人类以双脚站立，而是像动物般四肢并用，张开血盆大口看着佐间太郎。
　　
　　
　　门开了，身穿西装的刑警与警察来到顶楼。很遗憾，来者并非佐间太郎。天儿轻呼一声，靠向我。
　　“没事的。”
　　我低声安慰她，但不论谁看到这种场面，都知道事态严重。警察们的双眼喷出鲜红色的液体，发出野兽般的叫声。
　　在我怀里的麻美也因恐惧而叫不出声。
　　“你们还真能逃。不过，这些全都在我们的掌控之中。”
　　军人说道。接着他毫不犹豫地开了枪。
　　“呜啊～！！”
　　膝盖传来剧痛，我站不住了。
　　“大哥哥！！”
　　我当场倒下，但没有放开麻美。
　　“喂，你们是警察吧！？怎么可以随便对毫无抵抗的老百姓开枪呢！”
　　“嗯？你是谁？喂，让她闭嘴。”
　　一名警察抓住天儿的手臂，像蛇吐信般伸出舌头，天儿吓得发不出声。
　　我当然想救她，却因脚痛动弹不得。
　　“给我听好了，我们掌握着你们的命运，到目前为止都在我们的预料之中。”
　　老烟枪说完，走到我面前，然后以沉重的鞋子踢我的脸。
　　
　　
　　佐间太郎遭相原一踢，摔倒在顶楼地上。胃液由口中流出，他激烈咳嗽，思绪变得模糊，景色看来就像有很多层重叠在一起。
　　“很遗憾，你救不了他，他是为了死去而生的。”
　　“他”是指另一个世界的他，佐间太郎吐出断齿说道：
　　“凡人注定一死，但人并不是为了死去而生，而是为了活下来而生的。别人无法决定自己的命运；能决定自己命运的，只有自己。”
　　“是吗？但他连人都不是，只是我等创造出来的人偶。”
　　“你到底在说什么？”
　　相原得意地咳了一声：
　　“反正也快收网了，就告诉你吧。我等之所以创造出他，是为了增加人类的恶意。恶意是会传染的，他正是为此而生的白老鼠。他什么坏事也没做，只是被丢在那个世界里而已。在那里他被责难、烦恼，对人类不信任，他心里的恶意就会变浓，心里的黑暗也会加深。这种东西会化为恐惧传染给其他人类，这就是创造出他的原因，他只为此而活。而他的结局也已预备好了。他会跟那女孩一起从公寓坠落而死，他会后悔，诅咒无力的自己。如此被生下来的他，将化为恶魔的孢子降落在世界上，然后就此结束。这一切都是我等的伎俩。”
　　张开大口，相原的长舌头落至地面，似乎很兴奋。
　　“不过，也有我们意料之外的状况发生。我们怎么也没料到，那个女的竟然会跑到那个世界去。这实在是太不可思议了，她为什么过得去？”
　　那个女的当然就是指天儿。佐间太郎拭去嘴角的血，缓缓站起身来。
　　“而你也能和另一个世界通讯，真是不可思议。身为凡人的你不可能有这种本事才对。”
　　“只要有心，什么都办得到。”
　　佐间太郎逞强地说道。
　　“哦，死鸭子嘴硬，那你打倒我啊。”
　　“打倒你？打倒你……打倒你……”
　　他嘴里不断重复着这句话，接着对相原说道：
　　“我是这么想的。如果此刻，我挺身而战，明知绝对打不赢你，却很拼命地将你打倒的话，一定会觉得自己很厉害、很帅。能勇敢面对比自己强的对手而不逃避，这很令人动容不是吗？”
　　可是。
　　“可是，我不能战斗，否则就跟你们一样了。我必须用别的方式结束一切。虽然我不知道该怎么办，但我认为不能使用暴力。”
　　“你还真是个理想主义者。”
　　“我一定要有理想。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　“别逗我笑了。”
　　相原像蝗虫一样跃起，压倒了佐间太郎。被压住的他觉得身体逐渐失去了感觉。
　　“来吧，好好享受吧，他的任务就要结束了。”
　　
　　
　　“好了，你的任务到此结束。”
　　我紧抱着麻美，抬头望着老烟枪。他的瞳孔鲜红地燃烧着，色泽完全不像这个世上应有之物。
　　“你怕得动不了，你谁也帮不了，你深知自己的无能。然后，你将会消失在你的无能中。你的绝望将化为鲜红的悲怆，成为灰色的力量，永远贴附在空中，令世界乌云密布，降雨在心灵软弱的人类身上感染他们，懂吗？”
　　“鬼才懂。”
　　“你马上就会懂了。”
　　老烟枪从我怀里拉走麻美。我绝不会让他带走的——虽然我心里这么想，麻美却轻易地被他拉走，因为我已没有多余的力气。
　　“大哥哥，救我！救我！！”
　　“麻美……”
　　男人拉住麻美的手，站在顶楼的边缘。那里没有栏杆，什么也没有。
　　“如何？跟你一直做的梦一样吧？”
　　“你为什么知道我的梦？”
　　我在地面上爬行，缓缓靠近男人脚边。
　　“你的任务将如梦里的结局一样结束，带着深切的悲伤与绝望，对这世界留下伤害，为人类带来黑暗。”
　　我不明白这男人在说什么，但眼前的画面确实与梦里的光景一样。男人抓住麻美的脖子，伸出手。她的脚踏不到地，正无力地晃动。只要男人一放手，她就会坠落至地面。
　　“住手，把麻美交给我！”
　　命运就是这么回事吗？反复做的梦像锅底的锅巴般紧紧粘住思考，我因此颤抖，感到害怕。我俯视地面，柏油路远得骇人，恐惧笼罩全身。我想救麻美，身体却因疼痛与恐惧而不听使唤，我也怕死啊。
　　
　　
　　佐间太郎的身体因恐惧而不听使唤，激烈的疼痛使他的意识逐渐远去。宛如看到幻觉一般，他看见现实的景色与其他景色重叠在一起。
　　“那是……麻美？……还有天儿。”
　　那是另一个世界的景色。
　　“大家怎么会在这里？天儿……天儿！！”
　　他的声音传不到天儿耳中。佐间太郎忍受住全身的疼痛，拖着身子朝他们三人前进。相原在他身边不远处边讪笑边看着他。
　　麻美被黑影抓住身体，眼看着就要被丢下去。
　　“你在做什么……还不快去救她……”
　　我知道，我知道我得快去救她，但我的身体动弹不得，一动也不能动。
　　“你在说什么啊，你不救她，还有谁能救她？”
　　
　　
　　之前的幻听奇异地化为清楚的轮廓传到耳中。我惊讶地回头一看，发现身后有一道白光化为人形，虽然倒在地上，却缓缓朝我前进。
　　“你是谁，你到底是谁……”
　　“当然是我，还有谁……”
　　这是佐间太郎的声音。他，就在这里。但是他为什么会发光？
　　“快去救她，快去救麻美，你一定要救她。”
　　光芒说道。不行，我做不到，我不想被黑暗吸入。
　　“你是男人吧，是男人就要保护女孩。”
　　不行，我没办法。
　　抓住麻美的老烟枪见了佐间太郎那道光，说道：
　　“搞什么鬼，你竟然到得了这边？”
　　接着他深深叹了口气。
　　“在事情变得棘手之前做个了结吧。”
　　然后，他把麻美丢下。
　　
　　
　　少女的身体浮在空中，佐间太郎大叫：
　　
　　
　　“伸出手，救她！改变命运！！”
　　佐间太郎的声音响遍脑中，他的声音赶走了之前所有的烦恼与想法，我的脑海里顿时归零放空。
　　我要做我现在该做的事。
　　被丢下的麻美表情僵住。救我，她说着。我对麻美伸出手，仿佛受到佐间太郎声音的鼓动。
　　然而。
　　黑暗屏息以待两人的到来。遥远的彼方，有着冥府的入口。
　　我的手，够不到。以我的手，是够不到的。
　　强风吹拂的此地，少女缓缓落向地面，小小的脸蛋与身体即将消逝无踪。
　　“救她！快救她！！”
　　身后再度传来声音。我探出身子，抓住麻美的手。
　　
　　
　　我看见他抓住少女的手，但他失去平衡，和她一样在空中飞舞。他们的手紧紧相携，没有任何东西能让两人留在这个世界，他们只能等待自己坠落至地面，仿佛这是早已注定的命运。
　　
　　
　　果然，我的身体探得太出去，以致掉了下去。
　　即使如此，我仍紧紧握住麻美的手，示意她我不会再走开，不会再离开她。
　　在空中泅泳的麻美笑了，大概是我伸出手救她，她很高兴吧。她抓住我的手，就像抓住最后的希望。但遗憾的是，我无力救她。
　　我无法拉起她，只能与她一同坠落。但麻美的微笑，对我而言就是救赎。
　　梦境里我碰不到她的手，现在我办到了，我做得很好。
　　我改变了世界一丁点。
　　可是……
　　
　　
　　佐间太郎从顶楼伸出手，抓住他的脚。虽然不知道能不能碰到对方，佐间太郎仍奋力一试。佐间太郎的手紧紧抓住他的脚，把两人的世界连系在一起。
　　
　　
　　我的脚受白光包围。我在心中笑着，这一定是魔术。
　　“笑什么笑啊，重死了你……”
　　白光佐间太郎痛苦地说道。
　　“佐间太郎，你能把我们拉起来吗？”
　　“……有点难。”
　　“没关系，放手吧。这一定是命运，我和麻美只有这种下场。”
　　“你在说什么傻话……才没有命运这种东西……有的只是行动与结果。”
　　或许是体力已到达极限，我的脚慢慢从佐间太郎手中滑落，恐怕就只能再撑一会儿了。
　　这时，我身下传来声音：
　　“大哥哥，命运是自己创造出来的吧？”
　　麻美笑道。
　　“大哥哥，谢谢你救我，我希望你能得救。”
　　说完，她甩开了我的手。或许我的手已麻痹许久，很轻易地就被她挣脱了。麻美在空中又变回独自一人。
　　
　　
　　这一切，佐间太郎以慢动作看在眼里。麻美的手缓缓离开，他连惊叫都来不及。在此同时，顶楼跳下一条人影。
　　
　　
　　天儿。不知何时摆脱警察的她，为了救麻美，毫不犹豫地跳了下来。她在空中抱紧麻美，佐间太郎见状也跟着跳下，大概是他无法丢下天儿不管吧。这个笨蛋，连你也掉下去的话，还有谁能救我们？我们四个连成一体，缓缓朝地面坠下。
　　
　　
　　佐间太郎并不是有计划性地跳下去的，而是他见到天儿跳下去的瞬间，反射性地想救她而已。
　　时间只有一瞬，他却觉得这一瞬仿佛十分漫长。
　　四人连成一体，
　　
　　
　　缓缓朝地面坠落。完了，我心想。然而……
　　
　　
　　说时迟那时快，他们看见遥远的彼端有东西飞了过来。
　　是猫。猫伸直了身子在空中飞，像鸟儿一般，在天空中朝着某处飞翔。
　　一开始只看见一只，仔细一瞧却发现两只、三只地慢慢成形。猫的背上长着翅膀，灵活地振翅而飞。四人虽正往下坠落，却也看得出猫的数量非比寻常。
　　猫的数量实在太多，他们无法一一辨认，只知道有几百只以上的猫像是要填满黄昏时分的天空般飞着。
　　“怎么回事……”
　　佐间太郎低语。天儿、其他人一定也是这么想的。不知不觉间，他们不再坠下。四人身下有几十只猫正振翅形成地面，接着更多的猫飞来，加入猫群地面之中，让原本不稳的地面变得十分坚固，使人能够站立其上。
　　放眼望去，天空到处都是猫，脚下也是一样。
　　“鸡胸肉……”
　　麻美指着靠过来的一只猫说道。它的确是那只小猫。鸡胸肉焦急地拍动翅膀，浮在四人眼前。
　　“喵——”
　　猫叫了一声，四人缓缓落在真正的地面上。
　　
　　
　　我紧紧抱住麻美，不发一语，只是抱紧了她。眼前发生的一切令我无法置信，究竟发生了什么事？这个世界似乎变得极不寻常。
　　“啊、大哥哥……”
　　她露出不可思议的表情。我顺着她的眼神看去，天儿对佐间太郎伸出手：
　　“佐间太郎？你怎么在发光？什么？咦？”
　　“是我啦，是我。别问了，快过来。”
　　佐间太郎说着握住天儿的手，光芒蔓延到她身上。
　　“咦？等一下，这是什——”
　　两人发出白光，就像将熄的日光灯最后奋力照耀一切似的，啪地发出光芒，而后消失无踪——就仿佛是交换某物与某物的信号。
　　
　　[[IMG,aaa34759e4343298b40bb46c55693d66,800,594,78583]]
　　
　　四下瞬间一片漆黑，再也没有想象中的事物。
　　这里是公寓的后院，猫群的身影已不复见。
　　只有积雪上留着数不尽的小小足迹。
　　“猫……”
　　麻美只说了这个字。
　　
　　
　　佐间太郎紧紧抓住天儿的手臂，带她返回这个世界。空间扭曲，她就像是从光幕的缝隙里现身一般。
　　一开始只看得见他抓着的手，接着是手臂、肩膀，然后上半身缓缓出现，接着是天儿泫然欲泣的脸。
　　“唉，怎么会这样！？”
　　天儿说道。刚才只能看见的模糊身影，现在已显得清晰，心焦难耐的佐间太郎一鼓作气地把她拉近自己。
　　“天儿！！”
　　“什么！？怎么了！？到底是……”
　　佐间太郎哭了。他紧紧抱住天儿的身体，默默啜泣。他的肩头微微颤抖，两人靠在一起的部位发热变湿，天儿知道他在哭。
　　“……你、你为、为什么哭嘛？”
　　她不知该如何是好。佐间太郎抬起头，红着鼻头说道：
　　“天儿，欢迎回来。”
　　他露出少年般的无邪笑容。见到这样的笑容，她体内深处有种被触动的感觉。
　　“佐间太郎，我回来了。”
　　“嗯。”
　　他微微笑着吻了她。天儿张着双眼，看着他的脸逐渐靠近，佐间太郎就在眼前闭上双眼。两人的气息交缠，找寻着出路；双唇交叠，发出湿润的声音；她感觉自己的腹部有一股灼热的暖流缓缓顺着大腿流下。
　　“呼啊！”
　　过了许久，佐间太郎的脸离开她。
　　“天儿，你怎么了？脸怎么这么红？”
　　“当、当然……会这么红……啊。”
　　她感到相当不解。
　　咦？奇怪了，我有这么喜欢他吗……我是喜欢他没错，但竟然比我想象中还要喜欢……
　　咚！一声巨响拆散了两人。
　　本以为是积雪由树上掉落，事实却非如此。由大楼的顶楼跳下来的，是相原。
　　“惨了，我忘了这回事……”
　　天儿见到比之前更恶心的怪物，不禁目瞪口呆。她默默地躲在佐间太郎身后。相原的双眼没有眼睑，眼球隆起突出，像是在哭泣般湿润，微血管异样地浮起。
　　“去死，去死，去死。”
　　相原一开口，骨骼便崩散，下巴掉至地面，天儿见状不禁惊呼。
　　“你怎么了？又开始胡言乱语了吗？”
　　佐间太郎说完便往后退，想要保护天儿。相原的手臂膨胀到近乎破裂的程度，猛玛象牙般的爪子痉挛地动着。
　　真丑陋，佐间太郎心想，为何他会变成这副丑陋的模样呢？不只是外表丑陋，味道也相当骇人，全身上下充满了恶意。
　　“去死去死去死去死。”
　　恶魔机械式地重复着这句话。佐间太郎下定决心，为了守护身后的天儿，一定要打倒他。
　　公寓的后院里，有根烂了一半的晒衣竿。他双眼紧盯着相原，捡起了它。
　　“佐间太郎？”
　　天儿小声叫道，或许是感受到他不同以往的决心。
　　原本缓缓后退的佐间太郎，抓住晒衣竿后，便停止不动了。
　　之后他一步步走向相原。天儿从背后传来的体温远离了他，他独自一人上前。
　　‘你想杀了我吗？’
　　相原的声音在他脑海中响起，那声音就像腐坏的垃圾逸出的有毒气体。
　　“…………”
　　佐间太郎不发一语地挥起晒衣竿。
　　‘你不是不想使用暴力吗？’
　　他对声音充耳不闻，毫不犹豫地对相原挥下竿子。
　　竿子打到的部位溶化般掉落，就像以温热的刀子切下奶油似的，完全没有阻碍。恶魔的身体滑溜溜地遭到削除，佐间太郎甚至不知道是否有带给对方伤害。
　　歪七扭八的相原站不住，当场倒下。
　　‘暴力能解决什么？你不是说过这句话吗？这就是你所希望的结果吗？是你想采取的行动吗？你还不是与我等相同，使用暴力解决吗？’
　　相原倒在地上动弹不得，刚才的一击带给他致命的伤害。
　　“嗯……呃～”
　　佐间太郎咽了一口口水后，对相原说道：
　　“我明白暴力无法解决事情，但对于像你这种想伤害我重要的人的家伙、讲也讲不听的家伙、不管我如何说明暴力不好都不会明白的家伙，我只能说声抱歉，真的很对不起……”
　　吸气、吐气。
　　“因为我要对你动手。”
　　相原盯着佐间太郎瞧，他似乎想说些什么。
　　“因为我也生气了。遇到这种事谁能不生气呢？你知道为什么吗？”
　　相原没有回答。
　　“因为我有对我来说很重要的人，我得守护的人，所以我生气了。”
　　吸气、吐气。
　　“所以就是这样。”
　　他把竿子一丢，再次深呼吸后转身：
　　“天儿，走吧。”
　　他握住天儿的手，往前迈出脚步。
　　相原就像被冷落在一旁的孩子，只是凝视着两人。
　　
　　
　　佐间太郎与天儿默默走着。日已西下，附近飘来晚餐的香味。
　　“人家不喜欢那样。”
　　天儿鼓起双颊小声说道，她指的是对相原的暴力行为。
　　“我知道。”
　　佐间太郎回答得很简短，觉得气氛尴尬，又继续默默走着。
　　“……抱歉。”
　　天儿道歉了，她自己也不知道为何道歉。
　　“嗯。”
　　佐间太郎简洁地回答。
　　他心想，两人一定又和好如初了。
　　“对了，你怎么会跑到那个世界去的啊？”
　　佐间太郎一问，天儿叹道：
　　“我也不知道。那个恶魔把我带走后，我被关在一个奇怪的黑暗场所。正当我不知该如何是好时，看到一丝光线。我就用手指抠了抠，它就打开了，然后我就来到外面了。”
　　“……这是怎样？”
　　“我想，那是另一个世界。”
　　天儿说了一堆，他还是不懂。但只要她平安无事，他就很高兴了。
　　“我以为你受伤流了血，没事就好。”
　　“嗯，我身上是沾满了血，但不是我的血。”
　　“……那到底是谁的血呢？”
　　谜团越来越深，这时忽然传来一阵声音。
　　是弹跳的声音。
　　某个物体随着弹跳声从天空降下，缓缓落在她头上。
　　“哇啊～～～～～～～～～什么！？这是什么！？佐间太郎，我的头好重喔！！”
　　“啊，鸡胸肉。”
　　见了天儿头上的猫，佐间太郎脱口说道。通常看到天上降下猫来，应该会大吃一惊才对，今天却不是这么回事，他十分镇定。仔细一瞧，猫口中咬着某物。
　　“鸡胸肉是什么！？鸡胸肉是这只猫吗？重死了！！肥死了！！救救我，我不能呼吸了！不能呼吸了啊！！”
　　没理会陷入混乱的天儿，佐间太郎拿出鸡胸肉嘴里的纸片。这是裁成长方形的色纸，上面写着脏脏的字。
　　——过关——
　　见此，佐间太郎只低喃了一句：
　　“……为什么？”
　　而他身旁的天儿则是发出惨叫，头上顶着一只肥猫，绕着圈圈跑来跑去。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　“好久不见的家。”
　　佐间太郎说道。他站在木造房屋前，望向天儿，小声追加了一句：
　　“你要不要把那只猫移开？”
　　“哇～！我也是希望它赶快闪啊！这是怎样！为什么一直在我头上！为什么要在头上！！”
　　她头上的鸡胸肉打了个大呵欠，看来它现在不想讲人话。这是十分有猫样的呵欠。
　　“这、这样像不像一顶帽子呀？你看，就像寒冷国家的时尚造型一样！”
　　“不管怎么看，都是一只猫坐在你头上吸取养分。”
　　“哇啊～～～～！死猫！臭猫！你拽！你很拽嘛！！”
　　“……还真有精神。”
　　说着说着，两人的手紧紧握在一起。在寒冷的空气中，只有紧握的双手稳健而温暖。
　　“进去吧。”
　　“好、好啊。”
　　“好感动，我快哭了。”
　　佐间太郎看着神山家的大门说道。
　　“我头上的猫害我一点都不感动……”
　　虽然嘴里这么说，天儿的双眼也湿润了起来。她内心的激动应该不亚于佐间太郎。
　　“那，佐间太郎，我们一起握住门把，再一起开门好吗？”
　　“好啊，这样很有纪念的感觉，挺不错的。”
　　两人缓缓靠近门，正要把手放在门把上——咚。
　　“痛死我了啊～～～～～～！！”
　　请容在下说明，他们正想把手伸向门把时，玄关大门突然打开，撞上佐间太郎的额头（别名：也是要害）。
　　“痛死我了啦～～～！谁啊！是谁破坏我们感动的落幕！！”
　　“啊！对不起，我正想去买油海带芽汤的材料……”
　　来者正是久美子。她见到突然回家的两人大吃一惊，看到天儿头上的猫又大吃一惊：
　　“啊～～～～～欢迎回来！呃……要先吃饭、先洗澡，还是……？”
　　说到这里，天儿头上的鸡胸肉突然一跃而起，跳到久美子头上。但可能有点失去平衡，爪子竟抓上久美子的脸。
　　“不要啊～～～～～～～～～～猫跑到我头上了啊～～～～～～！！”
　　久美子边说边跑向客厅。
　　“……天儿，这下子一点都不感动了耶。”
　　“唔……嗯。对啊。”
　　两人叹了口气，走廊深处传来她的声音：
　　“听我说，神山和天儿回来了哦！”
　　瞬间传来“欢迎回来～！！”的声音，接着是咚咚咚的脚步声，家人朝玄关走来。
　　他们还是一样慌慌张张的，佐间太郎和天儿相视而笑。
　　