　　第三章 单杠少女
　　
　　
　　小猫的叫声唤醒了我，由小窗户射进的橘色光芒显示现在是黄昏。我拿出背包里的牛奶喂小猫吃。地面布满粉末，这里收着能在操场上画线的石灰粉。我走投无路，天气又寒冷，能有屋顶遮风蔽雨，真该谢天谢地了。我躺在跳高用的垫子上叹了口气，气息离开体内化为白雾，仿佛在思考般地摇晃着，之后便忧郁地消失了。
　　脚伤又疼了起来，我需要能好好休息的地方。
　　甩掉那两名刑警后，我发现了一所小学，校园的角落有间放置体育用品的铁皮小屋。虽然觉得可能有危险，但再继续走下去，我的肉体和精神方面都将无法负荷。于是我用刀子撬开门锁，进到小屋里。
　　关上门后，紧张感解除，疲劳顿时涌上。重量适中的小猫窝在我肚子上，令我感到十分舒畅，接着我便迷迷糊糊地睡着了。
　　外面传来小孩的声音。本应该趁着没被发现之前逃走才是上策，但我想等到空无一人的夜里再走。我悄悄从小窗户窥探着外面。
　　透过窗户，我瞧见单杠与玩单杠的两名小学生。
　　其中一名是男孩，他在三座相连的单杠中选了最高的单杠，在那儿翻转着。另一个是女孩，她吊在最低的单杠上，不断踢着地面。她想翻转，但脚举到一定的高度，就败给地心引力而落至地面。
　　两人什么也没说，只是沉默地玩着单杠。他们之间仿佛有道看不见的墙，少年好几次想跟少女说话，却总是犹豫不决而作罢，然后一脸不在意似地继续玩单杠。
　　很明显地，少年喜欢少女。这让我想回忆儿时的记忆，但想想又作罢。回忆了又能怎样？无趣。
　　每当我想忆起什么时，必定会有两个场景浮现在脑海里。
　　其一是梦，坠落之梦。另一则是命案现场的记忆，鲜红的血液、倒地的男子。我颤抖着，看着自己手上的鲜血。
　　我离开窗户，点了根烟。敢在这种地方抽烟，我也真大胆，一定是太累了。被发现就算了，我无所谓。
　　不过，我想靠近一点看少女的脸。希望是我的错觉，但越想越觉得少女很像她。
　　“等等，我在想什么蠢事啊？”
　　吐了口烟，我劝我自己，并一再地摇头对自己说：“你自己想想会有什么下场。”
　　我一定是对漫长的逃亡生活感到疲惫，才会有这么奇怪的想法。我掩人耳目、不引人注意地活到现在，现在却想要在小学里靠近一名小孩子，这无疑是自杀行为。小孩一定会很害怕，跑去报告老师。如此一来，那两名刑警一定会立刻察觉是我。
　　别理她，那一定是错觉，我犯不着为了一个小孩子而冒险。
　　等我回过神来，发现自己的手在颤抖。虽然心里认为不可能，但又怕万一真是如此的话……小猫舔着我的指头，长有倒刺的舌头舔得我好痒。
　　我想把这个可能性赶出脑袋，可是它却紧紧地印在我的脑海里，挥之不去。既然这样，我只好去亲眼确定。
　　“……真没办法。”
　　我把小猫放在垫子上，站起身来，静静打开门。
　　一出门我就后悔了，真不该这么做的。
　　但我已无法回头。冷风吹拂着薄外套。少女与少年察觉我的接近，正直直盯着我看。这也难怪，一名男子突然从体育用品仓库走出来，任谁都会大吃一惊的。
　　我看着少年。他似乎对我抱有敌意，或是他认为他得保护少女——才这么小的年纪，就已经是名男子汉了。
　　我望向少女。果然，眼前的少女就是她。
　　她有点胆怯地盯着我看。
　　“你不会翻转吗？”
　　我对少女问道，很自然便脱口而出的一句话。她没有移开视线，仍盯着我瞧，过了一会儿才答道：
　　“不会，你做给我看。”
　　我也不知道自己为什么要做这种事。我脱下外套，握住中间的单杠；这是儿童用的，对我来说很低。脚伤虽疼，还不至于会失败。
　　“小妹妹，你看好啰。”
　　说着，我踢了地面。
　　好久没有这种感觉了。世界转了一圈，天空和地面交换了位置。空气的重量瞬间起了变化，但随即又恢复原状，我翻转后着地。
　　“哇，好厉害好厉害！！再一次，再一次！！”
　　她说道，脸上洋溢着看魔术表演的神情。
　　“……嗯。”
　　之后，少女要求我翻转了好几次，那名少年不知何时已消失无踪。当我察觉时，天空下起冰冷的雨滴，打穿了操场上的残雪。
　　“下雨了，你该回家了。”
　　我披上外套，正想返回体育用品仓库。少女兴致勃勃地跟在我身后。
　　“你住在那里面吗？”
　　糟了，我太引人注意了！但我无法阻止这一切，于是啐了一声：
　　“我不是住在这里，只是在这里休息。”
　　“要休息的话，其他的地方不是更好吗？”
　　“对我来说这里刚刚好。你别多嘴，快点回家，不要把我的事跟别人说。”
　　我丢下少女走进仓库。躺在垫子上后，猫叫着跳到我的身上。明明只淋到一点雨，雨滴却像渗入体内深处般冰冷。天空昏暗无光，仿佛拉上窗帘一般；风声听起来像是大难临头的警告。
　　我点了根烟，吸了一口。看着重量变轻的盒内，发现只剩几根烟了，看来得在别处再捡些新的才行了。
　　“啊，有猫。”
　　突如其来的声音吓了我一跳，我透过门缝看见少女。她毫无顾虑地进入仓库，对我肚子上的猫伸出手来：
　　“好可爱喔。”
　　语毕，她看着我。真是的，怎么这么麻烦？要早点赶走她才行。否则她父母担心她晚归而出来找她就糟了。
　　“想要就送你，带回去养吧。”
　　“不行，这是你的猫吧？”
　　她的神情就像个小大人。
　　“而且我家是公寓，不能养猫，这是规定。”
　　猫跳上她肩头，舔着少女的脸颊。
　　“不行啦，好痒喔……唉，它叫什么名字？”
　　她抱起猫，向我问道。它没有名字，本想这么回答，但又想起自己随意取的名字。
　　“鸡胸肉。”
　　“鸡胸肉？猫叫做鸡胸肉？”
　　“很奇怪吗？”
　　“对啊，太奇怪了，奇怪得不得了，怪到不行，而且……”
　　我叹了口气，从背包里拿出鸡胸肉和牛奶。猫离开少女，开心地吃着鸡胸肉，喝着牛奶。
　　“它喜欢吃鸡胸肉，所以叫它‘鸡胸肉’。”
　　“它不也喜欢牛奶？叫它‘牛奶’不是比较好吗？”
　　“我不喜欢这么奇怪的名字。”
　　“……噗。”
　　她按住肚子大笑：
　　“鸡胸肉才奇怪呢！你真是个怪人。”
　　居然被小孩子瞧不起，我感到有些狼狈。我掏着口袋，思考着赶她走的方法。这时，我想起那只小盒子。
　　“对了，这个送你，你快走吧。你看，这是世界水族系列，现在很流行吧？”
　　我把盒子抛给她。她接过盒子，一脸不满地说道：
　　“这是低年级学生在收集的吧？我是高年级学生，根本没兴趣。”
　　原来如此。但在我看来，一样都是小学生。
　　“小鬼说这什么话……”
　　“哼，你最好收回这句话，我才不是小鬼。你看，我是完美的淑女。”
　　看着鼓起双颊的她，我不禁思考：自己小时候是不是也这样？但不管我怎么想，就是无法忆起幼时的事。我是什么时候长大的？
　　“不说这个了，你受伤了对吧？手帕给你用。”
　　少女把白色的手帕塞给我。
　　“我好像造成你的困扰了，今天我就回家好了。不过，如果你觉得我很烦，为什么要出声叫我呢？”
　　这是个好问题，我吸着烟回答：
　　“我做了一个梦。”
　　“梦？”
　　“嗯，你长得很像我梦里的人，所以我才会出去看你。不过这只是偶然，没什么大不了。”
　　“那是什么梦？”
　　少女窥见着我的眼神——她果然长得和梦里的人一样。
　　那个坠至黑暗冥府的梦，每晚都会梦见的、逼真又可怕的恶梦。
　　那是命运吗？会是我的未来吗？总觉得有一天我会像梦境般被吸入冥府。一想到这里，牙齿便不停地打颤。
　　“什么梦都与你无关，快回去。”
　　“什么嘛～唔……好吧，我知道了。”
　　她不满地继续说道：
　　“不过你要答应我，不可以随便离开这里，要走一定要告诉我。”
　　不可以随便离开？我怎么可能一直待在这里？
　　“我干吗特地……”
　　“不管，就这么说定了。”
　　“……好好好。”
　　就假装听她的话吧。我又点了根烟，少女打开世界水族系列。
　　“怎么，你不是没兴趣吗？”
　　“因为这是你送给我的礼物嘛，我可以打开吗？”
　　“你不是已经开了？怎么样，里面是什么？水母？鱿鱼？还是别的？”
　　少女从中取出玩具小鱼。
　　然后说道：
　　“天使鱼。”
　　
　　
　　佐间太郎好像听到某人的叫声，他睁开双眼，环顾四周，身边却只有天儿。她把头靠在他肩上睡着。刚刚听见的是幻听？还是错觉？或许是自己太累了，他叹了口气，把天儿拉近自己。
　　接着，他开始思考梦境。
　　之前都是照着梦境行动，现在却恰恰相反。佐间太郎与天儿进入体育用品仓库后，梦境也采取同样的行动。这是怎么回事？难道现实世界发生的事，会影响另一个世界？还是说，不管佐间太郎去到哪里，梦里的男子都注定只能走到体育仓库？
　　“嗯……咦？佐间太郎，你醒了？”
　　还没完全清醒的天儿望向他。由于脸相距过近，他不禁高声回答：
　　“哦、嗯。”
　　“你做梦了吗？快跟我说，擤～”
　　“擤什么擤啊，那是谁的手帕？”
　　“不知道，它放在旁边，我就拿来擤鼻涕了。”
　　“喂喂喂……”
　　“梦里的发展如何？我们再来要去哪里？”
　　“关于这点，好像不是按照梦境走就行了。”
　　天儿双手抱膝而坐，因为寒冷而摩擦自己的脚。她呼出的气息化成一缕白烟，飘荡在仓库中。
　　“怎么回事？老爹不是说提示就是你的梦吗？”
　　“嗯，不过我们如果只照梦境走，好像不行的样子。”
　　“是喔，真难……”
　　他按顺序思考着梦里发生的事。最早的梦像是在引导佐间太郎与天儿，现在却变成是他们引领着梦境。
　　梦境影响了他们，而佐间太郎也影响了梦境，是这么回事吗？
　　“唔……我不懂啦～！”
　　佐间太郎抓着头发。这样待在体育仓库里，自己就好像在梦中的世界一般。与梦相同的地点与光景，使他产生了混淆。
　　“啊，对了，梦里有一个很像你的女生哦。”
　　佐间太郎想起梦里的少女。就是曾在单杠工厂事件中出现的那一对少年少女。
　　“咦？我终于登场了！？如何如何，是怎样的人！？美少女吗！？”
　　“是小学生。”
　　“什摸！！怎摸可以这样！！你这萝莉控！！”
　　天儿像是在连喊必杀技的名称一样，不断打着佐间太郎（“萝莉控！萝莉控！”）。
　　“很痛耶！不要打我啦！干吗一直打我！！”
　　“猪口、猪口，你这变态！竟然这么喜欢女童！！”
　　“乱讲，我哪有啊！！”
　　“啊！！等、等一下，佐间太郎……”
　　这时，天儿忽然露出害怕的神情离开他。她的脸上充满恐惧，就像目睹了可怕的事实一样。
　　“天儿，怎么了？你看到什么了？怎么了啊？”
　　“佐间太郎……你惨了……你、你完蛋了！！”
　　天儿奋力一指叫道。佐间太郎身上究竟是发生什么大事了？
　　“什么？我觉得我没什么不一样啊……”
　　“有！你有！你变了！”
　　“拜托别再演了，快点说啦！！”
　　“你很臭。”
　　天儿捏起鼻子说道。这就是结论。
　　“……啊？”
　　“佐间太郎臭死了！！你完蛋了，臭死了！！”
　　天儿哭了出来。突然被她嫌臭的佐间太郎大受打击，心想“怎么可能？”然后他闻了闻自己的身体，发现的确有汗臭味。可能是跟恶魔对峙时，流了满身大汗的缘故。变成凡人的他一流汗，会臭是当然的！！
　　“这么说的话，你应该也很臭吧？”
　　说着，他步步逼近天儿。
　　“呀啊～～～～！不要！别过来！臭太郎，不要过来！”
　　“竟然叫我臭太郎！你也变成凡人了，流了汗一定也很臭！快给我闻你的汗臭味，我要闻闻看！”
　　臭太郎动着鼻孔靠近天儿。这场景有点像性犯罪，不过这不是“犯罪”，而是“近似犯罪”。
　　“不行！你别过来！对不起，我应该也很臭，拜托你别过来！”
　　“少啰嗦，快给我闻！证明给我看！袜子拿来！袜子！！”
　　“为什么要袜子！为什么要从最危险的地方开始！！”
　　“快拿来！我要闻！我要闻个过瘾！！”
　　
　　[[IMG,79cdb0b9ea335c871a8ad10cb091f2e2,318,594,79880]]
　　
　　“讨厌，变态！等、啊、讨、厌、不要、啊……呀！”
　　天儿拼命抵抗，但手无缚鸡之力的少女，在男人的力量面前，根本无力回天。她的鞋子被强行脱下，连袜子也无法幸免。
　　“呼、呼……好痒……放过我吧……”
　　“你少不甘愿，呵呵，袜子是我的啰！”
　　佐间太郎晃着袜子奸笑。一开始只是有点变态，现在已经变成完美的变态了，真是不可思议。为什么这世界上有这么多超自然现象呢？
　　“那请容我一闻。”
　　佐间太郎把天儿的袜子拿到眼前，准备奋力一闻。然而，就在他要深吸一口气时，天儿把手边的足球朝他用力一丢。黑白相间的球与脸的猛烈撞击，让他当场翻白眼。
　　“呜哇～！！你、你干吗啦！！”
　　“我哪有干吗！如果你真的闻了，幻想世界就会消失了耶！”
　　“说什么啦！这个世界一点都不幻想吧！”
　　“人家想保持神秘感嘛！想当梦世界的居民嘛！佐间太郎是笨蛋！！”
　　天儿含泪（当然是假哭）想冲出体育仓库。她说了这么多，无非就是不希望佐间太郎闻她的袜子。佐间太郎对着她的背影低语：
　　“要不要去泡温泉？”
　　奔跑中的天儿瞬间停止，数十秒间不发一语，然后缓缓回头，脸上尽是欢喜地说出这句话：
　　“我要企。”
　　天儿说的当然是“我要去”，但是因为太兴奋，咬字有点不清楚。笑得真是灿烂。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　“你骗我。”
　　哭得也很灿烂。
　　佐间太郎在天儿身边露出“嗯？怎么啦？有什么问题吗？”的笑容。这里离体育用品仓库的那所小学有点距离。
　　眼前有个巨大烟囱，正不断冒出白烟。
　　现在是晚上八点多，天儿以为能去泡温泉，雀跃不已地准备了一番。但是，佐间太郎的样子却很奇怪。如果要去泡温泉，应该先搭电车到温泉胜地才对；他却不往车站的方向走，而是快步穿过商店街。
　　啊哈～被骗了。天儿察觉有异，可是又不能随便怀疑别人。说不定这座城镇真的有温泉旅馆，于是她默默跟在他身后走了十几分钟。
　　眼前出现高大的烟囱，门上写着‘男’‘女’，还有暂放衣物的柜子。
　　很显然地，这里是澡堂。
　　“你骗我。我竟然这么轻易就上你的当！这是澡堂耶！是俗话说的巷子里的澡堂啊！！”
　　“怎样，有意见吗？温泉跟澡堂还不是差不多？”
　　“哪有！温泉和澡堂哪里差不多！！讨厌讨厌，就像西瓜冰棒{译注：日本一种西瓜切片造型的冰棒}和枝仔冰一样差很多好不好！虽然人家两种都喜欢吃！！”
　　“吵死了！反正我们现在很臭，最重要的是洗澡。”
　　“什么我们！不可以说我们！人家才不臭，还有茉莉香呢！”
　　“是是是，茉莉茉莉，印度茉莉香。”
　　“不准嘲笑我！不准嘲笑人家！”
　　天儿嘟起嘴巴哭了起来。佐间太郎对她视若无睹，走进写着‘男’的门里。
　　“你也快去洗吧，下了雪会更冷哦！”
　　天空随风飘下砂糖般的细雪。天儿吸着鼻涕，心想“是很冷没错，好想泡澡放松心情”。原本以为会到温泉旅馆过夜的，但自己也知道不太可能，只好对澡堂妥协了。
　　“唉！我怎么这么容易妥协！！真气人！！”
　　天儿懊恼地打开写着‘女’的门，两人就这么进入澡堂。
　　
　　
　　开门进入后，要先在柜台缴交费用。难道每个澡堂的构造都一样吗？这里跟世田谷“鹤之汤”的配置几乎一样。佐间太郎在柜台买了毛巾和肥皂等用品。澡堂里贩卖的用品一应俱全，就算空手来也没关系。更里面是宽敞的脱衣间，类似健身中心的置物间。这里有体重计、冰箱等用具，冰箱里放着水果牛奶、咖啡牛奶等各式各样、种类丰富的牛奶，仿佛在诉说着：“泡完澡就要喝牛奶，不准喝别种饮料，否则杀无赦！”
　　佐间太郎脱下衣服，塞进柜子，走向浴场。这里并排着许多水龙头，他选择其一淋了身子，把肥皂抹在毛巾上清洗身体。
　　变成凡人后，这是佐间太郎第一次洗澡。他赫然发现洗澡竟是如此舒服的事。他用毛巾搓揉身体，甚至感觉能把疲劳由体内刷出。
　　脚伤看来没有大碍，血已完全止住；碰到热水虽有些刺痛，但并不是什么大不了的伤口。
　　淋浴冲走肥皂泡泡，准备进浴池里泡澡。佐间太郎把脚放入可同时容纳好几人的浴池时，感到一股高温：
　　“唔……还真热……”
　　他缓缓浸入浴池，感到浑身舒畅，呼吸变得急促。习惯浴池的温度之后，高热渐渐转化为舒适感。
　　呼。他呼了口气，望着天花板。男浴池和女浴池虽然以墙壁隔开，墙壁却没延伸到天花板，仍留有一点空隙——也就是说，上面的空间是互通的。当然墙壁不是低到垫起脚尖就能偷看春光的高度，但他一想到天儿正在隔壁一丝不挂，不禁感到心跳加速。
　　“糟、糟了，再想象下去可就惨了。”
　　年轻男子不能陷入妄想太过，如果只是流鼻血倒还好，万一流出耳血就糟了。若是血液流到下半身，也会演变成大事件，出不了浴池。
　　“呼、算了，别想了。”
　　陷入幻想地带的佐间太郎摇着头离开浴池。在思考完全染上桃色画面之前，他想用洗发精洗头。
　　于是佐间太郎随便找个地方坐下，用水冲了冲头；想接着洗头时，却发现自己没有洗发精。糟了，这下惨了。佐间太郎垂着湿发思考。
　　明明买了毛巾和肥皂，却忘了买洗发精，真是粗心大意。如果要返回脱衣间买洗发精也很麻烦，这时他突然想到天花板的空隙。对了，上面与女浴池相通，跟天儿借洗发精不就得了？
　　“喂、喂～天儿～！”
　　他叫道，叫声却遭水流声及交谈声抹去。如果要让女浴池里听得到，不卖力叫是不行的，只是会有点丢脸。
　　“天、天儿～！！借我洗发精～！！”
　　他拉开嗓门大叫，另一头传来“好～呀～”的叫声，洗发精的小瓶子随即咻的一声飞了过来，直接击中佐间太郎的头部，有点痛。
　　“这家伙一定是故意使出全力丢过来的……”
　　话虽如此，天儿愿意借他洗发精，还是得感谢她。然而，瓶子上却写着‘用完即丢！随手瓶！！’他心里有股不好的预感，但仍打开瓶盖倒倒看。
　　……一滴也没剩。虽然不知道天儿是不是故意用完的，但里面一滴也不剩。她真有种，敢把用完的空瓶丢过来，等一下一定要让她好看。他叹了口气。
　　此时，他看见旁边有人正在洗头，对方也是用随手瓶。迟疑了一下，佐间太郎决定对满头泡沫的人物问道：
　　“不好意思，可以跟你借点洗发精吗？”
　　“咦？”
　　这一声“咦？”的感觉很糟，我只是跟你借洗发精而已，为什么发出这么可怕的声音？佐间太郎颤抖不已。但对方马上爽朗地回答：“哦，好啊，不过剩下不多，请用。”吓死我了，刚才的“咦？”是自己想太多吗？佐间太郎心想，借了洗发精抹在头上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　佐间太郎边洗头边跟对方交谈。啊，澡堂果然是心灵交流的好地方。正当他这么想时，对方向佐间太郎问道：
　　“那是你女朋友？”
　　不是。佐间太郎不知为何很想马上说出这个答案，但转念一想，他们到底算是男女朋友，于是回答：“是的。”自己心里虽然认定天儿是女朋友，却是第一次听到别人这么说。慎重承认令他感到很难为情，也很不自在。
　　“交往很久了吗？”
　　“没有，呃，是前几天才开始交往的……我们原本算是青梅竹马……”
　　洗着头的佐间太郎面红耳赤。我为什么要跟陌生人坦诚一切呢？啊，丢脸死了。
　　“我没有青梅竹马，也没有女朋友，所以很羡慕你。”
　　男子自嘲地笑道，继续洗着头。两人闭上双眼，边洗头边聊天，这感觉十分奇妙。
　　聊了一会儿，佐间太郎洗完头，便走向脱衣间。男子则是十分仔细地洗着头发，佐间太郎穿好衣服后，他还在洗头。
　　来到外面，发现天儿在澡堂前围着围巾蹲在地上。
　　“每次都是人家先洗好……”
　　之前佐间太郎和天儿曾一起去过澡堂。正如她所言，那时也是佐间太郎洗得比较慢。
　　“抱歉。不过那瓶洗发精被你用完了耶。”
　　“哼，才不关人家的事。呼～好冷好冷。”
　　天儿对着搓揉的双手呼气，佐间太郎对她说：
　　“对了，今天到温暖的地方过夜吧？”
　　“咦～！真的吗～！？”
　　天儿突然当场跃起，升龙拳升龙拳。
　　“你的意思是说，温泉去不成，至少可以住宿！？真不愧是佐间太郎，这么善解人意！在哪里在哪里？高级旅馆吗？还是气氛佳的隐匿民宿？唉，快跟我说嘛！”
　　“笨～蛋，我哪有这么多钱啊？”
　　“咦……什么？你不是说温暖的地方吗……”
　　“是我来澡堂的路上发现的，我想那里一定比体育仓库还棒。”
　　“呜……住宿……”
　　天儿闻言失望不已。他们出发前的确没带太多钱（真不会计划），因此无法在旅馆过夜。
　　佐间太郎究竟有何打算……
　　
　　
　　★
　　
　　
　　“豪冷喔。”
　　天儿鼻水也流得很灿烂。
　　“拜托！哪里温暖啦！骗子！大骗子！大骗子！”
　　“笨蛋，别这么大声啦，会塌掉耶！还会被发现耶！”
　　“呜～没想到你竟然带我来别人家的庭院……”
　　“别抱怨了，有屋顶不是很好吗？而且，睡在这里意外地暖和喔？”
　　“才怪，豪冷喔。进屋钻进暖炉桌里比较暖。”
　　“是比不上暖炉桌没错啦……”
　　其实两人正在小学到澡堂路上的民宅庭院里。这里有孩童们做的大雪屋。佐间太郎见到雪屋时心想“哦，这个雪屋还蛮大的嘛，借住一宿应该不错”，于是和天儿悄悄潜入。
　　“这是非法入侵吧？”
　　进入雪屋时，天儿担心地说。佐间太郎却一笑置之：“没问题的，这个雪屋不是住宅，是娱乐用的。”但她想说的其实是：“进入别人家的庭院就算入侵了不是吗？”日本的法律真难懂。
　　而且，当他们踏入庭院，见到雪屋后的狗屋时吓了一大跳。如果出现恶犬，冲上前来一口咬住他们的屁股，他们就得像漫画一样大叫“对不起，下次不敢了！”之类的台词逃走才行了。
　　未料，屏息而待的两人面前，出现了一只茶色的大耳老狗。狗屋上用奇异笔写着‘LUCKY’，不过它看起来并不怎么LUCKY。长的既不可爱也不讨喜，但身型巨大，反而适合“BIG”或“大才好太郎”这种名字。
　　它的毛长得几乎遮过双眼，散发出深山仙人般的气质。两个人与一只狗就这么隔着雪屋互看。
　　“嗯、呃～LUCKY前辈，可以跟您借雪屋吗？”
　　天儿打破沉默说道（它看起来比较年长，所以叫它前辈），LUCKY前辈思考了一会儿，小声地“汪”了一声。
　　“它说好。”
　　天儿爽快地对佐间太郎说道。
　　“你什么时候听得懂狗语了？不要乱讲……”
　　“我才没有乱讲呢！我是不会狗语没错啦，但我就是觉得它答应了嘛……”
　　她接近LUCKY前辈，轻抚它的头。前辈觉得痒似地摇头，深深吐了一口气。佐间太郎对它低头致意，前辈也低下头来。
　　“LUCKY前辈，你好厉害、好聪明喔！难道你听得懂我们说的话？你能不能说话啊？啊——啊——我叫天儿，听得见吗～？”
　　天儿摸着前辈的脸，像是测试麦克风似地说道。当然前辈无法言语，只嗯哼地呼出一口鼻息，便返回狗屋去了。
　　“啊，走掉了……本来以为它会讲话的说……”
　　“怎么可能啊。快进去雪屋里吧，以免被这户人家发现。明天一大早就要离开了。”
　　“第一次外宿竟然是住雪屋……人家好失望。”
　　“有什么不好？可以勾起小时候的回忆啊，里面很暖哦……”
　　说着，佐间太郎进入雪屋，天儿也跟着进去。
　　、
　　十分钟后，两人的对话变成：
　　“拜托！哪里温暖啦！骗子！大骗子！大骗子！”
　　没错，雪屋里是很冷的。天儿晃动着美式碰碰球般的鼻水抱怨，佐间太郎则默默躺在地面——因为天儿太吵，所以他面向墙壁。
　　“……好冷。”
　　这是当然的。直接躺在雪地上睡觉，怎么可能不冷。
　　“唉，佐间太郎，再这样下去我们会冻死的耶……”
　　天儿抱着双膝坐着，慢慢靠近他，接着紧紧贴在佐间太郎背后。
　　“呜～好冷喔，该怎么办？这种时候是不是就要脱下衣服互相取暖啊？”
　　“干吗这样！你是从哪里学到这些的啊！”
　　“美佐姐跟我说，如果遇难就这么做……”
　　“我们才没有遇难，只是很冷而已。忍着点，别粘着我。”
　　“哼。”
　　天儿啐道，离开了佐间太郎。他感觉到她离开的部分变得很冷。这种时候靠在一起确实是好办法，佐间太郎想了一下，小声说道：
　　“靠近一点会比较好吧……”
　　“咦？你说什么？”
　　两人之间有段距离，再加上他面向墙壁，所以天儿没听清楚他说的话。不过，他才说过“别粘着我”，现在叫他再开口要她靠近，实在难以启齿。
　　“呃……我是说……再靠近点……我们一起用体温……”
　　“你说什么？我听不见。”
　　天儿一定正嘟着嘴闹别扭。他们相处已久，不用转过身看也知道。如果不说大声、清楚点的话，她是不会过来的。
　　“唉……好吧，我说就是了……”
　　佐间太郎虽然很难为情，但他已打定主意，要大声说出“用体温互相取暖吧”的话。
　　“我说天儿，一起用——”
　　说到这里，他倒抽一口气，因为天儿躺在佐间太郎身后，紧紧贴着他。
　　“哇，好暖和喔。”
　　他微微听见她的声音。怎、怎么回事？这一点都不像天儿的作风！在他的想象中，就算很明白地对她说：“靠过来吧”，她也一定会大吼：“谁要靠过去啊！笨蛋佐间太郎！！”；没想到她竟突然粘着自己。
　　“天、天儿……你怎么了？”
　　佐间太郎身体僵硬地嘟哝着。她粘得太紧，导致他无法回头。
　　“嗯……呼……”
　　肩膀后方传来她的气息，碰触的部分传来她的体温。
　　“唔……可、可以不必……贴这么紧吧？”
　　话才刚说完，天儿便吻了佐间太郎后颈。脖子上残留着柔软嘴唇的感触，他血液直冲脑门，直冲脑门了。
　　“怎、怎么突然……这样？”
　　“有什么关系嘛！”
　　不知是否事发突然，他意识朦胧，觉得无法掌握她声音的距离感。难道雪屋会反射声音？他不曾体验过这种感觉，但或许就像喝醉酒一样茫然、舒畅。
　　“好、好是好，不过现在没空做这种事吧……”
　　又有气息呼在他后颈。这次吻的时间更久，佐间太郎连话也说不出来了：
　　“啊……嗯……呃……”
　　“什么？你觉得很舒服吗？呜呼呼，好想你也这么对人家哩。”
　　天、天儿竟然说出这种话，这样好吗？天儿怎么可以说出这种话呢？
　　他脑中一片空白。接着，她舔了他的耳朵。背脊传来无法言喻的感觉，他浑身颤抖。天儿啊，你怎么变成凡人就性格大变了呢？真是糟糕啊！糟糕的天儿！！
　　“啊，口水沾在上面了。”
　　真是太大胆了！她怎么了！为什么今晚如此豪放！？佐间太郎的心脏剧烈跳动，甚至觉得就快爆炸了。天儿舔了他后，嘴唇并没有离开他的耳边，仍一直吐出温暖潮湿的气息。
　　这有点紊乱的呼吸就快启动佐间太郎那“血气方刚的男性开关”了。只要启动这开关，再软弱的男性都会说出“我、我、我也是个男子汉！！”，然后行径变得大胆且骇人（妖艳的家教大姐常会启动这个开关）。
　　“唔～唔～嗯～嗯～”
　　佐间太郎发出闷哼。他想回头抱住大胆的天儿，再这样这样和那样那样。不过这里是别人家的庭院，这样那样好像不太好。随意进入借住就已经不太好了，那样做不是更不好吗？未料，天儿的下一个行动，终于启动他血气方刚的男性开关了。
　　“舔。”
　　天儿舔了佐间太郎后颈，鼻子贴上他。这不是暗示“人家准备好了哦”的动作吗！？佐间太郎的心达到最高潮，他的心里尽是“上啊”和“Gotta Make it Love”的情绪。天儿粘在他后颈的鼻子呼出灼热的气息，令他发痒。受不了啦！啊啊，天儿还用鼻子摩擦他，这就是俗话说的“爱抚”吗？真是甘美的名词，光说出口都觉得心里充满了快乐。还有，这微湿的鼻子真有魔力——
　　微湿的鼻子？
　　“原来如此……”
　　佐间太郎完全明白了。啊啊，原来是这么回事。他深呼吸数次，缓缓回头。果然不出他所料，LUCKY前辈正紧抱住他，狂舔他的脖子。天儿躺在前辈身后，说着：“好温暖喔”。
　　“可恶！！什么嘛，可恶！什么LUCKY嘛！呜哇～～～！”
　　“怎么了！佐间太郎！？你怎么了！？”
　　“别烦我，我脖子上都是口水！狗的口水！”
　　然后，佐间太郎就这么流着眼泪，被LUCKY前辈继续舔着。汪汪。
　　LUCKY前辈认为两人很冷，才会特地咬着狗屋里的毯子进到雪屋里来。毯子似乎有定期换洗，传来洗衣精的香味。
　　天儿裹着毯子，紧紧抱住LUCKY前辈，温暖使她露出幸福的表情。另一方面，佐间太郎又冷，又因方才的会错意而失望、焦躁不已。
　　“啊～可恶……大失所望……”
　　“嗯，佐间太郎，怎么了？你在气它舔你吗？有什么关系嘛！”
　　“没怎么了！不，就是有怎么了也不能说！不能说，但是很失望！！”
　　“你说什么啦？真奇怪。不过人家也很失望啊。”
　　“哪有，你不是暖呼呼的吗……啊，难道你还在想温泉的事吗？”
　　“不是啦，刚才就在澡堂洗过澡了啊！是我洗澡的时候……”
　　“很失望？失望什么？”
　　“人家脚上……有……那个……毛。”
　　“喔、是喔，毛茸茸的吗？”
　　“什么毛茸茸！没有那么多毛啦！不过，有一点多的说，脚上的毛。”
　　“那是腿毛吧。”
　　“是吗！？原来叫做腿毛啊！？呜～可是很像胎毛，不仔细看还真分不出来。”
　　“是喔，你长出腿毛了喔？”
　　“对、对啊。身为天使时都没有毛，所以我吓了一大跳。嗯，之前说不定也有，只是没那么具真实感。人家的脚本来就像洋娃娃的脚，质感很像塑胶。”
　　“是喔？我觉得看起来还蛮真实的啊？”
　　“那是你色才会这么想……可是人家才不这么想呢。凡人很奇怪、不方便、又很真实，跟天使完全不同。”
　　“对啊，我变成凡人以后也想过，跟以前的身体完全不一样的说。不过也不是坏事啦！”
　　“咦～可是我……不，没事。”
　　“什么啦？算了。你的脚给我看一下吧？”
　　佐间太郎乍然起身靠近她，眼看袜子事件的悲剧就要再度上演。
　　“什么！！你要做什么！你这变态！！”
　　“没有，我没有要干吗，只是想看看有多少毛而已。你这么说让我有点在意。”
　　“不要！人家是幻想世界的居民耶！？你竟然说要看脚毛！！”
　　“有什么关系，给我看一下嘛，看一下就好。”
　　“呜～只能看一下子哦，一下下哦！”
　　天儿不好意思地让佐间太郎看了自己的脚。她的脚上确实长着细毛。身为天使时并没有这些毛，这是身为凡人的证据。
　　“才这样有什么关系，别在意啦。”
　　“是吗？我超在意的，觉得每个人都在看我的腿毛！好想剃掉喔！现在就剃！不行就明天剃！”
　　“不剃也没关系啊，这样就好了。”
　　“是吗……”
　　“我也长出毛了啊。”
　　说着，佐间太郎掀起衬衫，他的胸口稀疏地长着两三根毛。好少的胸毛。天儿见状像发怒的河豚般鼓起双颊，但她并没有生气，而是在笑：
　　“噗哈～！这是怎样！胸毛耶！佐间太郎竟然有胸毛！而且只有三根！？什么，你想当Q太郎吗！？”
　　“才没有！为什么想当Q太郎就会长胸毛？……我才吓一跳咧，要长胸毛干脆长多一点，还比较有男子气概，竟然只长了三根。”
　　“这样一点都没有男子气概！恶心！佐间太郎，我看你把那三根胸毛拔掉算了。”
　　“为什么！！为什么要拔掉！”
　　“住口，让我拔！看到那么稀疏的胸毛，就想要连根拔起！来，这里有拔毛夹。”
　　“你怎么会有！！为什么这里有这种玩意啊！！”
　　“咦？因为我早有准备啊。”
　　“那怎么不准备其他该有的东西！”
　　“少废话，你不要动哦！”
　　天儿单手拿着拔毛夹，奸笑着逼近佐间太郎，然后低喃一声“不要动哦……”便夹住一根胸毛。
　　“嘿！”
　　她拔起胸毛。胸部的皮肤受到拉扯，红了起来。
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！”
　　佐间太郎就像刚入港的黑鲔鱼般不停挣扎，天儿见状笑得乐不可支。哇哈哈、呀哈哈哈、嘿嘿嘿地笑完之后，她用手掬去眼泪，说出这么一句话：
　　“刚刚失败了。来，我们再一次。”
　　恶魔，她是恶魔。天儿嘻嘻嘻地露出诡异的笑容。
　　“还来啊！！不要！我不要！！”
　　“咦？佐间太郎，你下巴是不是长出胡子了？”
　　“嗯？”
　　天儿这么一说，他摸着自己的下巴，如她所言，摸到了一点胡子的感触。
　　“……佐间太郎，胡子也拔掉好了★”
　　无与伦比的笑容。
　　“不要！一定很痛，我绝对不要！！”
　　“少啰嗦！真是的！又不是小孩子，你给我安分点！！”
　　天儿拿着夹子慢慢迫近他。这两个人在别人家的庭院里做什么啊？
　　“快住手！天儿，拜托你放过我吧！！”
　　“嘻嘻嘻，别想逃！你这可爱的小家伙！！嘻嘻嘻嘻！”
　　——过了几十分钟，天儿以LUCKY前辈为枕，满意地进入梦乡。佐间太郎则用手捂着刺痛不已的胸口与下巴，啜泣不已。
　　啊啊，真是和平的国度。
　　
　　
　　身体冷得要命，我决定去澡堂。这或许是个疯狂的决定，但我打从心底想要获得温暖。我有预感，今天不会被人发现，要说是我松懈大意也行。
　　不论如何，我朝着指标似的澡堂烟囱走去。见了白烟默默升起的光景，我想象着遥远行星上的瀑布。
　　这世上还有许多我未曾看过的景色。虽然我没见过也不知道，但并不表示它们就不存在。在这个世界、宇宙之中有着各种形形色色的人事物存在，而我却永远不知晓。就算这当中，有由地面流向天空的白烟瀑布也不足为奇。我边想边走在日落的街道上。
　　到达澡堂后，我付了费用，买了必需用品，脱下衣服。衬衫穿了许久，我已习惯这股臭味。偶尔会拿到投币式洗衣店清洗，但冬天一到次数便少了。
　　我全身赤裸，淋浴后进入浴池里。高温的热水温暖了我全身，暖意渗入体内。当额头流下汗水，意识朦胧时，我决定离开浴池洗头。洗了身体后，我再次浸泡在浴池里，之后便离开浴场，来到脱衣间，以毛巾擦干身子，发现冰箱上放着一瓶咖啡牛奶。
　　这附近什么人也没有，而咖啡牛奶的盖子已打开，仿佛要我喝了它似的。我怀疑里面可能有毒，但就算有毒我也无所谓。
　　我再次环顾四周，然后喝下咖啡牛奶。
　　久违的甘甜令我浑身舒畅，我一边感激把它忘在这里的人，一边离开了澡堂。
　　
　　
　　一走到外面，我不禁惊叫一声，因为一名警察正在雪中巡逻。平时我可以不慌不忙地走过警察身边，这次的时机却不好。我太大意，而且刚剃了胡子，不希望别人看到我这副模样。总是戴得很低的毛线帽，如今也躺在口袋里。
　　警察见了我，露出不怀好意的笑容，把手伸向警棍。
　　他缓缓拔出警棍，舔了舔嘴唇说道：
　　“怎么了？你做了什么亏心事吗？脸色不太好哦！”
　　他咄咄逼人，或许是因为我的衣服破旧不堪。我已度过许多麻烦的场面，平时总能顺利脱身，今天却有点棘手。胃袋深处的咖啡牛奶甘甜地晃动着。我双手颤抖、呼吸紊乱——这样不就正中对方下怀了吗？
　　“没有，我只是来洗个澡而已。”
　　我随口说道，用手摸了摸脸颊。冷风稀奇地眺望着不常出现的胡渣，而后消失无踪。
　　“洗澡？有澡堂真好，我也想去洗个澡温暖一下呢。”
　　警察说着，以警棍轻敲着自己的大腿。
　　“那我先回去了。”
　　我想赶快逃走，于是准备强行离开。这时，警察的语气强硬起来。
　　“等等，站住。证件给我看一下。”
　　我没转身就答道：
　　“我没有证件，没办法证明身份。”
　　“健保卡也行。”
　　“没带在身上。”
　　“护照也可以。”
　　“也没带在身上。您行行好吧，有人在等我呢。”
　　“谁在等你？”
　　警察拿着警棍缓缓用力敲着我的肩头。他扳过我的身子，瞪着我的脸。
　　“可疑，真可疑，我好像在哪里见过你这张脸。”
　　“我是大众脸嘛。”
　　“可疑分子每个都这么说。”
　　“警察也是都这么说。”
　　“你等等，我查一查。”
　　说着，他开始有所动作，不知道是想用无线电还是拿出手册。但那都不重要。我反射性地把手伸进口袋，紧紧握住刀子。
　　“不准动！”
　　传来冰冷的声音，警察把手伸向配枪。我犹豫了。我得在警察从皮套拔出手枪前做出下一步决定。
　　“警察先生，真的有人在等我啦，你放过我吧！”
　　“住口，不准动！”
　　对方虽警戒着，看来却不会轻易开枪。他若犹豫，情况便对我有利。
　　“警察先生，你就放过我吧，我什么事都没做呀！”
　　“我叫你不准动！！不准再动！！”
　　“哥哥！！”
　　哥哥？
　　“哥哥，你在做什么，我不是说我在那边等你吗！”
　　我一回头，看见身后站着那名小学生，单杠少女。
　　“啊——我知道啊，我知道你在等我，可是警察先生把我拦下来问话。”
　　我搔着头，接着在口袋中摸了摸，掏出手帕。
　　“我哥哥做了什么吗？大家都说他很可疑，可是他的脸本来就长这样。”
　　少女一边以宛如保护者的口吻说道，一边走近警察。对这毫无防备的动作，他大为惊讶。见我从口袋里拿出手帕后，警察的手才离开皮套。
　　“没有、没事……他是你哥哥？”
　　“当然啰，不然我为什么叫他哥哥呢？”
　　“也、也对，啊哈哈……嗯，这样啊，说得也是。”
　　我与少女互看一眼，他把警棍收了起来，总算没事了。
　　“那我们走啰！”
　　她挥手道别，警察也露出和蔼的笑容挥着手。
　　“哥哥，走吧。”
　　少女牵着我的手离开，我回过头对警察低头致意。
　　但他并没有看我，而是看着她的背影。过了不久，我放开少女的手，抽了一根烟。
　　“大哥哥，你没事真是太好了，那个警察是变态。”
　　“……什么？”
　　“他刚刚一直用恶心的眼神看着我。”
　　我差点笑出来。但这或许不是玩笑话，他看着她的眼神的确有点异常。
　　“我习惯了，不过还是很恶心。”
　　少女继续说道，我朝天空吐出烟。唉，这么小的孩子也会在意男人的目光吗？小孩果然会仔细观察大人的行动。
　　“唉，鸡胸肉呢？”
　　少女抓住我放开的手问道。我把猫从外套里抓出来。它真是只乖猫，在澡堂的置物柜里安安静静、不吵不闹的。
　　“原来如此！对了，我刚刚帮上忙了吧？”
　　“嗯。”
　　“那你是不是有点认同我了？”
　　认同？认同是怎样？要认同她的哪一点？
　　“你这什么脸嘛，刚才手帕也帮上忙了啊！”
　　“是没错，你借我的手帕帮了我一个大忙呢，谢谢。”
　　我把手帕还给她。
　　“干吗故意这么说，真讨厌！哇，你拿来擤鼻涕对不对！粘答答的！！”
　　“我才没有擤鼻涕，连用都没用。”
　　“骗谁啊，你看，明明就粘答答的。”
　　别找借口了，我把烟蒂丢到地上踩扁。
　　“啊！不能随地乱丢垃圾！”
　　“又没关系。”
　　“不行，绝对不行，捡起来！”
　　“啰嗦。”
　　“快捡起来！！”
　　她双手环胸，鼓起双颊看着我。唉，怎么这么麻烦？我捡起烟蒂，塞进口袋。
　　“做得好，很棒！”
　　早知如此，我才不要她用那么老套的方式出手相助。就算没有她，我也能顺利逃脱。
　　“你就快离开这里了吧？”
　　少女一脸认真地说道。我也同样一脸严肃认真的表情，默默点头。
　　“带我一起走。”
　　带你一起走？
　　“你在说什么？不行，怎么可以！你不知道我是谁，才会讲这种话，别开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　本以为她在说笑，看来她是认真的。她是那种爱装大人以满足自我的小孩吗？我一点都不想带着小学生一起逃亡。
　　“我喜欢你。”
　　少女继续说道：
　　“是恋爱感情。”
　　恋爱感情，好久没听到这句话了，真想把这种感情远远踢飞。
　　“好吧，明天早上十点来澡堂前面，我带你走。”
　　“真的吗！？好高兴喔！那我马上回去准备！”
　　她脸上露出笑容，连忙跑掉：
　　“明天我一定会来的！不要忘了哦！这是我们的约定！！”
　　少女大概是想马上回家收拾行囊吧。
　　我将毛线帽压低，在便利商店买了牛奶和烟熏鸡胸肉，找了一个看似温暖且安全的地方，把买来的东西放在小猫方便食用的盘子上。
　　“抱歉，希望比我更有能力养你的人收留你。”
　　望着寂寞叫着的小猫，我把自己的外套弄成一团，放在小猫身边。有了它，应该多少可以御寒。
　　我因寒冷缩着身子离开城镇，打算走到双脚能到达的地方。
　　如果再跟那个少女扯上关系，我想等着我的一定是梦里的结局。
　　我不想坠入冥府。即使我认为这只是个梦，梦里的光景却在脑海里挥之不去。坠落的少女，想要搭救的我。接着，我失去平衡，仿佛被吸入似地往下坠落。
　　我可不想摔个粉身碎骨。
　　
　　
　　“唔……嗯嗯……”
　　黑夜离去，黎明到来。佐间太郎在雪屋中醒来。他一睁开眼，就看见一片刺眼的纯白，还以为自己身处医院。他感觉到异样的温暖，才发觉自己盖着天儿昨晚用的毯子。难道我睡到一半把毯子抢了过来？若是如此，那我就太过分了。还是说，她察觉我很冷，才替我盖上毯子的？
　　没有枕头，头的下方却十分柔软。一转头，他发现LUCKY前辈睡在那里。
　　“呼啊……早啊……”
　　“……汪。”
　　前辈动了一下耳朵回答，它可能还想睡。
　　“呼啊……天儿，起床了，天亮了。天儿。”
　　尚未清醒的头脑瞬间醒了过来，因为发现她人并不在雪屋里。
　　是去散步吗？还是去解决凡人的生理需求？他现在可无法这么乐观。
　　因为雪屋入口的白雪染上鲜红的血迹。
　　雪地上留有受伤流血的人类被拖行的痕迹。如果是这样，那么流血之人便是天儿了。
　　“天儿！！”
　　佐间太郎大叫着离开雪屋。拖行的痕迹来到马路上便消失无踪。现场除了血迹之外，还留有大型动物的脚印。一定是那个恶魔干的好事！
　　“汪汪！！”
　　跟过来的LUCKY前辈朝着天空大叫。仔细一瞧，有一只异样的生物正朝着灰暗云层的彼方飞去。
　　[[IMG,ec16bd64245486fb38914b228ba70567,391,594,9681]]