　　第二章 救援公园
　　
　　
　　“要怎么办啊。嚼嚼嚼。”
　　“要怎么办呢。嚼嚼嚼。”
　　要怎么办。嚼嚼嚼。
　　两人才刚启程离开家里，马上就束手无策了。虽然老爹说“要帮助某个凡人”，可是根本就不知道那个凡人是谁。光日本人口就有一亿两千万，如果“某个凡人”是外国人，还得从六十四亿人中找到他，简直是大海捞针。
　　想着想着，两人已感到筋疲力尽，加上肚子也饿了，便在附近的咖哩餐馆“茄子阿姨”享用蔬菜咖喱。变成凡人之后，会有强烈的饥饿感，很不方便。
　　“天儿。嚼嚼嚼。”
　　“佐间太郎，什么事？嚼嚼嚼。”
　　“办不到的。”
　　“噗～！太快了啦～！佐间太郎，你放弃得太快了啦！噗噗～！”
　　天儿口中喷出茄子，向佐间太郎抗议。他已陷入完全放弃模式。
　　“可是我们又没有线索，到底要怎么帮助对方，对方又是谁……”
　　“是这么说没错……不过，我有个好办法哦！”
　　天儿含着汤匙露出笑容。她由怀里拿出伪装成学生手册的记事本，上面写着‘天使的心得’。
　　“你还带着这本喔？”
　　“当然啰！唔……我昨天努力想到的一个方法……啊，有了有了。”
　　她翻到该页，递到佐间太郎面前。字迹的笔触出奇的用力，写着：
　　◎一个一个帮。
　　“不准（马上回答）。”
　　“什～么！佐间太郎，这是个好方法耶！？就算对方不是我们要找的人，还是可以帮助别人啊！这不是很棒吗！”
　　“是很棒，但要花很多时间吧？”
　　“是没错，不过既然这是成为天神的考验，应该不会轻易结束。我是下定决心变成凡人的，你也该有所觉悟才是！”
　　听到天儿这么说，佐间太郎恍然大悟。她都肯冒险变为凡人与自己同行了，自己也得更加努力，才能回应她的期待。
　　他明白成为天神的考验并不简单，没错，怎么可以第一天就放弃呢？他重整情绪，眼眸发出希望之光，大喊道：
　　“没错！你说得对！既然决定了，就马上出发！”
　　“等一下，我要把咖喱解决掉。嚼嚼嚼。”
　　吃得慢的天儿毫不犹豫地阻止他。
　　“快点吃啦……”
　　“嚼嚼嚼。”
　　“…………”
　　“嚼嚼嚼嚼嚼。”
　　“……………………”
　　“噗～！”
　　“好，出发！！”
　　“等一下，我还要解决福神渍{译注：日本什锦酱菜}。”
　　“不必解决了啦！！”
　　结果还是解决掉了。
　　
　　
　　‘真诚帮您解决问题 免费’
　　他们用奇异笔在纸箱上写下这几个字，放在地上当作立牌，接着坐在公园的长椅上，天儿一脸笑眯眯的对路人释放善意。
　　路人则是狐疑地看着长椅上的两人。虽然也有人会看立牌的内容，却是少数中的少数。其中也有嘲笑他们的人，以及一脸惊恐迅速离去的人。
　　佐间太郎羞得面红耳赤，对身旁的天儿说道：
　　“唉，你觉得这样真的找得到我们要找的人吗？”
　　“我怎么会知道！不过也只能试试看啰！你也笑一下嘛！”
　　呜。在强势的天儿要求下，佐间太郎只好勉强挤出笑容。
　　“嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。”
　　“好恶心喔，再自然一点！”
　　“突然叫我笑，我怎么笑得出来……那你笑给我看。”
　　“像这样！咳咳。”
　　天儿干咳几声后，心花怒放地笑了。
　　“……嘻、嘻嘻嘻嘻。”
　　“明明就跟我一样！你笑得比我还恶心！”
　　“哪有！嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“有！明明就有！！我的比较好！噗嘻嘻嘻嘻。”
　　见到笑得很诡异的两人，路人离得更远了。在这个时代，就算警察来把他们带走也不足为奇。佐间太郎叹了口气，望着地面。积雪反射阳光，十分耀眼。光芒射入眼底，令他感到疼痛，这是凡人才有的烦闷痛感。
　　“你们在干吗……”
　　传来小孩的声音，抬头一看，发现久太站在眼前。久太是名小学生，之前对天儿一见钟情，还跟她求过婚。他理平头，戴着棒球帽——现在的小学生很少会做这种打扮了。
　　“哎呀，这不是久太吗！！”
　　见到他，天儿眼神为之一亮，就像见到斑马的狮子。佐间太郎脑中浮现“一个一个帮”这句话。
　　“久太久太，你有没有什么烦恼？要不要找天儿姐姐商量？你应该有烦恼吧，像是小孩的甘栗要不要剥之类的，对不对？对不对？”
　　天儿喘息着逼近他，久太感到莫名的恐惧。
　　“天、天儿，你怎么了？好像跟平时不太一样？”
　　“没有没有，你别在意。你有没有困难？有没有想要什么或想吃什么啊？还是哪里痛？嗯？旁边的佐间太郎哥哥会帮你的哦，来来来，先脱再说！”
　　不知为何，天儿脱起久太的衣服。佐间太郎见状，终于上前制止。就算她是因为遇到第一个可以帮助的人而开心，也兴奋过头了。
　　“等一下啦天儿，冷静点，久太在哭了啦！”
　　“你怎么这么说，我们要用能让对方哭的气势帮助别人啊！快脱！快剥开！给我脱！”
　　“哇～！！不要～！好冷！好冷！！好啦，我有一个愿望！你放开我啦！！”
　　久太一把鼻涕一把眼泪地说道，天儿眼睛一亮：
　　“是什么？全部告诉天儿姐姐好不好？嗯？嗯？”
　　少年慢慢离开天儿，最后大叫：
　　“拜托你放过我～！天儿是笨蛋～！！”
　　然后冲刺离开。被丢下的天儿不满地盯着久太的背影：
　　“什么态度嘛！人家难得想帮你耶！”
　　“十二月天在公园忽然被脱到半裸，一定会求对方放过自己啊。如果方法用得不好，还会导致心灵创伤，你懂不懂。”
　　“是吗？真是的，久太真没毅力……人家好失望！！”
　　然而，更令两人失望的事还在后头。久太离开后，公园的人潮越来越少，没有人通过他们面前。这种状态持续了一小时，两人流着鼻水，呆坐在公园。
　　等了许久，还是没人经过，即便偶尔有人经过，也被天儿的嘻嘻笑吓得逃走。他们虽然标榜免费助人却没人有兴趣，非但如此，还被别人当成是诈骗集团。
　　“唉，天儿，改用别的方法会不会比较好？”
　　“流鼻水。什么意思？”
　　“例如在路口等，帮助老婆婆拿行李之类的。”
　　“嗯……这很常见，不过听起来不坏。我们再等一下，如果都没有人就这么办。来，给你‘缜密思考奖’的奖品小石头，我刚才捡的。”
　　对天儿莫名的自大态度，佐间太郎有些不高兴。不过，她忍着寒冷帮助自己，还是得感谢她。
　　这时，他们看见远处有个似曾相识的女孩正在跑步，她是菊本高中三年级的亚矢，身上穿着运动外套，脚上踩着慢跑鞋来到两人面前，交替看着立牌和两人，露出讶异的表情。
　　“你们在做什么？艺术表演？还是在卖壶？”{译注：暗指宗教的敛财手法}
　　
　　[[IMG,dd7d42c7f85b0c4718dad20e4578de6c,318,594,41997]]
　　
　　这种情形下，也难怪她会这么说。如果让天儿说明，她一定又会兴奋过头，因此佐间太郎抢先开口：
　　“没有，不是这样啦。该怎么说呢，我们现在必须要帮助别人，对象是谁都行，而且是免费的。学姐有没有什么心事呢？”
　　因运动而喘着气的亚矢闻言先使呼吸平复，然后淡淡地说出：
　　“我跟男朋友分手了，每天晚上都在哭，该怎么办才好呢？”
　　太沉重了，突然接收到如此沉重的心事，佐间太郎与天儿僵住了。而且亚矢本身十分冷静地道出心事，更令他们难受，明知她是在强颜欢笑。
　　“唔……学姐被甩了吗？”
　　天儿小心翼翼地问道。
　　“不是，是我甩了对方，因为我不喜欢他的态度。其实，我真的很喜欢他，现在还是很喜欢，可是我觉得我无法跟他在一起。恋爱真是个难题。”
　　“啊？喜欢却没办法在一起……？”
　　天儿不明白为何相爱的两人要分手，既然喜欢，一直交往下去不就好了吗？为什么要分手呢？
　　“唔……学姐。”
　　此时，佐间太郎说话了。
　　“我觉得只要还喜欢着对方，以后一定还是会在一起的。如果学姐真的喜欢他，就一定会得到幸福的。在那之前，只要彼此为对方着想就行了。”
　　十分正面的意见，但是毫无根据。不过，他是真的这么想，也希望事情能如愿发展。亚矢最初露出讶异的神情，之后微微一笑：
　　“你说的也有道理，若真能这样就好了。谢谢你，那我走了。”
　　说完她便跑步离开。佐间太郎与天儿筋疲力竭，靠在彼此身上。好沉重、太沉重了。要一直接受这种咨商实在是太沉重的负荷了……
　　“呐，佐间太郎……”
　　不知不觉中，天儿一脸认真地看着他，她的眼中渗出些许泪光。
　　“唉？”对这突如其来的变化，佐间太郎发出奇怪的叫声。
　　“我们……不会分手吧？”
　　她紧紧拉住他的衣袖说道，佐间太郎这才想起他们现在是情侣。过去他们总是形影不离，即使现在两人变成一对情侣，仍不太有真实感。但是，看到如此不安的天儿，不禁令他心生怜惜，尤其是在听了亚矢的沉重心事之后。
　　“嗯，不管发生什么事，我们都不会分开。”
　　天儿把脸埋在佐间太郎胸前，跟他的心在一起。
　　“不要离开我。”
　　“不会的。”
　　不要离开？他忆起模糊不清的感觉。
　　那是什么？对了，是名少女，少女离开自己的光景。
　　他又想起几天前相原对他说过的话：
　　‘下次一定要好好保护她。’
　　他是这么对佐间太郎说的。
　　落向彼方的少女，难道是……
　　“唉，佐间太郎。”
　　天儿的声音将他拉回现实。她继续说道：
　　“这个方法的确太难实行了，老爹有没有给你什么提示？”
　　“提示？提示吗？啊～你这么说我才想到！”
　　他把老爹对他说的话再说一次：
　　“老爹说‘提示就是你的梦’。”
　　“梦？老爹这么说？”
　　“对。”
　　短暂的沉默笼罩着两人，接着天儿开始抓狂：
　　“这不就是提示吗！笨蛋佐间太郎！！亏你还一脸‘没有线索，只能慢慢找’的样子！这很明显是线索啊！你怎么不早点说！！”
　　“哎呀，我自己也忘得一干二净了！抱歉！”
　　“怎么可以忘记这么重要的事！看我收拾你！”
　　“不要啊！！”
　　结果还是被收拾了。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　“提示是你的梦，这是什么意思？”
　　“我也不知道，只有这个线索。”
　　“那就……”
　　于是，两人决定寻找与梦里出现过的光景相似的地点，而在街上随意漫步着。
　　脸上吃了天儿一拳的佐间太郎摸着脸颊走在路上。
　　途中，穿过世田谷的住宅区时，她忽然扭捏了起来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事。”
　　“是吗？那就好……”
　　两人围着一条手工编织的长围巾，依偎在一起的模样宛如情侣。虽然感觉很难为情，但天气太冷了，也没别的办法。
　　昨日之前仍下个不停的大雪已经止息，厚厚的云层布满天空。
　　“啊，对了，佐间太郎，我要去礼品店买糖果。”
　　“买什么糖果，我们又不是去玩，要糖果干吗？”
　　“可是路上会饿嘛。这种时候就要吃美国的吓人色素果冻，或洒上很多糖的水果干……”
　　“不要，肚子饿买便当吃就好了。”
　　“哼……小气鬼……噗噗噗噗噗。”
　　抱怨到最后，她的身体震动起来，被她挽着手臂的佐间太郎也感受到这份震动。
　　“这是怎样？你在学手机吗？”
　　“我没有在模仿来电震动的手机哦……噗噗噗噗噗。”
　　“那你干吗抖？快说。”
　　“不要。”
　　“什么不要，你不说我怎么知道？”
　　“不要～！我不！”
　　以简洁到不能再简洁的词汇回答后，天儿狂奔起来。因为两人围着一条围巾，所以佐间太郎也被她拉着跑。
　　“哇、等一下，干吗啦，你要去哪里！”
　　“我没有要去哪里啊～！噗噗噗噗噗呜呜！！”
　　天儿不看前面就拔腿狂奔，因而撞上一对情侣。男方翻身跌倒，一头撞上电线杆，痛得倒在地上时，又踩到恶犬的尾巴，结果屁股被恶狠狠咬上一口。他痛得跳起来，不料头又撞上商店的屋檐；倒落地面时，地上正巧又有块大石头。他撞得头破血流，去了半条命。
　　“哎呀，伤得好重啊！”
　　但他很快就爬了起来。
　　“进一、小爱！对不起，撞到你们了！”
　　天儿撞上的情侣，是同年级的橘爱及雾岛进一。小爱晃动着她的注册商标——发辫微微笑着，进一则是头破血流、眼冒金星。虽然他很快就爬起来，但毕竟凡人的体力还是有限的。
　　“你们怎么一起围着一条围巾？在约会吗？”
　　小爱对血流不止的进一视若无睹，开朗地问道。天儿呜呼呼地笑答：
　　“才不是约会而已，我们要去温泉之旅！温前之李！！”
　　“什么？温前之李！？禁忌的外宿！？”
　　小爱兴奋不已，尖叫着抓住进一的头打个不停。天儿也莫名地兴奋起来，踢着进一的头。俗话说，花样年华的少女很爱笑，笑得很无厘头也不奇怪，是不是也能套用在这里呢？恐怕不能。
　　“那，天儿，难道你们……今晚……？”
　　“唔嘻嘻嘻，小爱，我们今晚……”
　　两人一起嘻嘻笑着，更卖力地对进一拳打脚踢。正当佐间太郎心想是不是该阻止她们的时候，小爱终于察觉进一浑身是血。
　　“咦？进一，你的头怎么了？有草莓的味道吗？”
　　“没……没有，我想，现在再怎么舔都只有铁的味道，嘿嘿、嘿嘿嘿。”
　　不知是否被打中要害，进一颤抖着。天儿见状想起刚才，又开始震动起来。
　　“对、对了，小爱，我有点事想问你……”
　　“什么事啊，天儿？”
　　如此如此这般这般，两人吱吱喳喳地咬耳朵：“哎～呀～”“对～啊～”“那栋大楼里有！？”“得救了！！”
　　问完后，天儿解下围巾说道“我去摘个花！”便消失无踪，被丢下的佐间太郎一脸狐疑。
　　“神山你真迟钝，女生没办法像男生憋那么久，你要多注意才行啦！”
　　小爱抱起瘫在地上的进一对佐间太郎说道，但他仍意会不过来。
　　“什么？憋不住什么？天儿怎么了？”
　　“我意思是说，今天很冷对不对？所以会常跑、厕、所啊！”
　　“跑厕所？跟我说她要去厕所不就好了？”
　　“迟钝！所以神山的脸才会被说像旧型萨克{译注：比喻过时}的吧！？”
　　“才没有人说呢……”
　　“总之，女孩子常会羞于启齿，你要多注意才行。”
　　进一扶着小爱的肩头，勉强挤出一句：
　　“佐间太郎，我再提醒你一点，女孩子要去厕所时会说‘我要去摘花’，男孩子会说‘我要去射雉鸡’，要好好记得哦！”
　　“真是的，谁要这种无用的知识啊！好了，不能打扰他们的两人世界，我们走吧！下次见啰！”
　　“佐间太郎，回头见！两个人一起度过的初夜有草莓的味道喔！”
　　他被小爱拖走，消失在商店街的方向。
　　“真是怪异双人组。不过天儿也真是的，她要去厕所我又不会介意。”
　　佐间太郎坐在礼品店前的阶梯上等天儿回来。
　　过了不久，天儿有点不好意思地回来了。她还是天使时，上厕所只是一个形式；如今变成凡人就不得不上了，她却一副像是做了什么坏事的样子。
　　“佐间太郎，让你久等了。”
　　“喔，全部尿完了吗？你是去尿尿吧？”
　　咚！一声巨响传遍路上，天儿反射性地朝佐间太郎脸上就是一踢。
　　“不要脸！！”
　　凡人被踢到是很痛的……不要脸这句话也是挺伤人的……佐间太郎想着这两件事，倒卧在雪中，连意识也染上一片雪白。
　　
　　
　　我知道搭电车有多危险，但不论我在雪地上走了多久，都无法拉开距离。
　　早晨来临后，我在公园的厕所洗脸、刮胡子，在镜子前练习做出自然的表情；接着把身上大部分的钱都买了车票，不管目的地就搭上电车。
　　还好乘客不多，我也不是特别显眼，只要怀里的它不出声，或许就能平安无事。
　　原本想说干脆丢下它算了，不知为何却做不到。我并不是爱惜动物的人。
　　“喵～”
　　小猫在我的外套下叫着。拜托你安静点，我心想。
　　车厢里开着暖气，我感到身心舒畅。猫躺在我肚子上，使腹部暖如春阳照射。体内只有腹部舒畅得像是一切都获得了宽恕。
　　我从民营地铁转乘JR线，在人烟稀少的站下车。夕阳照耀着月台，眩目得令我眯起双眼。
　　这车站似乎才整修过，里面异常干净，带有人工的味道。我再次戴好毛线帽，不让收票员察觉我的面容，小心地走出收票口。车站前有圆环和几间商店，实在称不上热闹。
　　虽然人多嘈杂的地方比较容易藏身，但我想在闲静的地方休息。沿着铁轨来到宽广异常的脚踏车停放处，穿越那里之后，我漫无目的地走着。
　　虽是岁末，街上却不热闹，来来往往的人们一脸愁容，仿佛背上背负着忧郁。灰灰蒙的天空，长时间未融而变硬的积雪在鞋子底下发出沙沙声。这座城镇，比以往我待过的任何城镇都还要冷。
　　偶尔出现在眼前的孩童们露出自暴自弃的笑容。或许他们明白，即使过了一年，世界仍不会有所改变。
　　我想起口袋里的玩具，那名少女给我的世界水族系列。我边走边打开盒子，拿出的是玩具章鱼。
　　“是章鱼啊……”
　　当我想把它丢到路边的垃圾桶时，一名少年靠了过来：
　　“那是章鱼对不对？叔叔，你不要的话跟我交易好吗？”
　　交易？我皱起眉头，他得意地说道：
　　“就是交换啦，交换，我没有章鱼的说。”
　　不必交换，送给你也无所谓，但这会违反孩童之间的游戏规则。我从少年手上收下另一只盒子，并把章鱼交给他。
　　少年就此回到朋友群里。
　　这阵子怎么老是被小孩子缠上，我不禁啐了一声。可以的话，我尽量不想和小孩有所牵扯；因为一旦和他们扯上关系，肯定没好下场。
　　“喵～”
　　外套的内袋里，小猫正在叫着。昨天拿的食物已经当作午餐吃掉了，我又找了方便下手的便利商店。一样是找商店后方的垃圾车，拿到过期的牛奶和烟熏鸡胸肉。
　　“喏，吃吧，喝吧。”
　　我在人迹罕至的巷弄里喂猫喝牛奶，它发出声音舔着，没几下就喝完了。它似乎也很喜欢鸡胸肉，两三下就把食物一扫而空，小小的身体看不出食量这么大。
　　“你肚子饿扁了吧？”
　　“喵～”
　　“你喜欢鸡胸肉吗？”
　　“喵～”
　　“那你的名字就叫鸡胸肉吧。”
　　“喵？”
　　“有意见吗……”
　　“喵～”
　　正当我想抱起猫咪离开此地时，背后有一股不祥的气息。
　　不必回头，就知道背后站着追捕我的死缠烂打刑警二人组——他们身上有种独特的臭味。
　　“通缉犯在这里做什么？”
　　年轻刑警说道，我叫他“军人”，因为他剃得短到近乎神经质的头发令我联想到军人。
　　“你这杀人凶手……也只能逍遥到今天。”
　　年老的刑警接着说。我叫他“老烟枪”，因为他总是叼着一根短烟。我转过身踢起雪，引开两人的注意力，然后抓起猫，踢破民宅的围墙跳入庭院。快腐朽的木制围墙发出骨折般的声音破裂倒塌。我想就此逃走，脚却随着干涩的金属声传来剧痛。我几乎失去平衡，但仍奋力一拐一拐地逃跑。
　　“要开枪就瞄准点。”
　　背后传来老烟枪的声音，开枪的应该是军人。他们的眼里总是布满血丝，想必现在也是以肉食性动物瞄准猎物般的眼神在盯着我看吧。
　　平时，我的移动会更快速，现在因为多了只猫碍事而无法如愿以偿。我跑过庭院，跳过停车场的围篱，躲在另一户人家的庭院里。我注意着两人的脚步声，尽量往反方向逃逸。当我认为已躲过一劫时，就在数十公尺外找了个适当的地方，缩着身子坐下以平息呼吸。
　　“喵～”
　　算我拜托你，安静点。早知道来之前就先丢下它。
　　脚疼痛万分，而且出血不止，幸好伤口并不深。我把雪敷在上面，只要能止血，应该不是大问题。
　　“鸡胸肉，下次你再碍事我就把你丢了。”
　　我摸着猫咪的头说道。
　　“喵～”
　　哦，它回答了。
　　
　　
　　“唉～佐间太郎，快起来啦，很丢脸耶……”
　　从梦乡返回现实后，我见到天儿的脸与天空，这就是枕膝而眠吗？后脑传来软绵绵的柔软感触。
　　“咦……我怎么会……？”
　　怎么会昏倒？正想这么问时，天儿马上答腔：
　　“你滑了一跤跌倒的，是个意外。”
　　“骗谁啊你。”
　　“真的，我看见了，用我这双眼睛看见的！！”
　　“我记得有人踢我。”
　　“唔。”
　　天儿一副理亏的样子，但仍噘起嘴巴：
　　“我踢你之后，你因为冲击力而滑了一跤跌倒，所以是意外！”
　　“还不都是你的错！”
　　“随你怎么说，走开啦，真是的！！”
　　坐在礼品店前的楼梯上，腿上枕着佐间太郎的天儿直接将他推开。接着传来碰撞声，佐间太郎站起来：
　　“痛死了！我已经是凡人了，你不要这么粗鲁可以吗！”
　　“进一也是凡人，再怎么粗鲁他也没事啊！”
　　“那是他特别！”
　　哼！两人都从鼻孔里喷出气来。
　　“别管那些，我刚刚做梦了。”
　　“咦，真的吗？原来不只睡觉，昏倒也会做梦啊。那是什么梦？”
　　“梦里我搭上电车，到了一个城镇。我记得梦里的电车，我们也去搭电车吧，说不定能去到梦里的城镇！”
　　天儿叹了口气，当场倒在地上。她伸展四肢，做出大字型，低声说道：
　　“温泉。”
　　任性的小孩。她摇身一变为任性的小孩。
　　“人家想去温泉～温前～！反正要搭电车，人家想企温泉～！！”
　　经过附近的路人惊讶地望着她，佐间太郎连忙想扶起天儿：
　　“笨蛋，你在干吗，又不是小孩！”
　　“人家不是小孩，所以想去温泉嘛～！人家想住宿～！”
　　“好啦，我知道了。起来啦！快点起来！”
　　“咦！？真的吗！？”
　　天儿大眼闪烁着光芒，就像想要买小喇叭的小孩般盯着佐间太郎。
　　“唔，不要用那么天真无邪的眼神看我。好啦，我会想办法，不过你要乖乖听我的话哦？”
　　“嗯！我会乖乖听你的话！有！”
　　她举手答有后，马上就冲了出去，对着附近的行人见人就说：“跟你说哦，人家要去温泉之旅说，还要过夜哦，呵呵。”据说佐间太郎花了二十分钟才阻止了她。
　　
　　
　　两人到达车站后，便搭上远离东京都中心的民营地铁。因为梦里的风景不是东京，而是乡下地方，电车的设计就跟梦中一样。
　　电车摇来晃去，转眼间便驶达终点站，车长广播请乘客下车。
　　“佐间太郎，这里就是终点了耶，再来要怎么办？”
　　两人对这个站有印象。
　　“这里是跟久美子一起去游泳时的……”
　　“对对，我们是在这里换车的。”
　　梦里的男子应该也是在这里换车的。两人买了车票，前往JR线换车处。
　　佐间太郎边走边思考梦的意义。
　　昨天开始做的梦，一定是之前的世界发生的事。
　　虽然不清楚之前的世界究竟是什么，但他很肯定。
　　梦里的男子就是佐间太郎以前的样子吧。
　　他是一名杀人犯，正在逃避警方的追捕。
　　但佐间太郎并不知道，这个梦与成为天神的考验有什么关系，而梦境又会如何发展。
　　“小间间，你怎么了？脸色好难看……”
　　天儿担心地望着自己，佐间太郎勉强挤出笑容：
　　“我没事。”
　　但笑容却马上僵住。
　　之前的世界里，既然自己是杀人犯，就代表自己杀了某人吧。
　　再加上那个坠落的梦。
　　自己的手够不到少女的手的那个梦，光想象就毛骨悚然。
　　“佐间太郎，看着我。”
　　天儿严肃地说道。
　　“你不说，我就什么都不知道，好好跟我解释。”
　　“……嗯、好。”
　　那名少女就是天儿吗？他忽然闪过这个问号。
　　天儿将会离开自己，他有这种感觉。
　　佐间太郎开始对天儿说起自己的梦。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　“所以就是这么回事？”
　　天儿坐在车站里的长椅上，慎重地说道。
　　“本来以为长臂猿的手臂没多长，其实还蛮长的……”
　　“没错，其实还蛮长的……”
　　“可恨的中南美。”
　　“不可原谅的中南美。”
　　两人又开始重复着逃避现实的对话，而且在不知不觉中迁怒于中南美，理由不明。中南美又没对他们做什么。
　　“好了，别提中南美了，也就是说你会一直做梦对吧？”
　　“嗯，睡觉就会做梦，我觉得那些是前一个世界的事。”
　　“我们来到人间前，不是在天国生活吗？前一个世界是指更早之前？”
　　天儿搔着头：
　　“那个世界里的佐间太郎是个什么样的人？个性也不一样吗？”
　　“嗯，不一样。”
　　“那你怎么知道梦里的人就是你？也可能只是不相干的某人呀，说不定只是单纯的梦而已。”
　　“可是我就是知道，是那样没错。”
　　
　　[[IMG,b87108c3174bd0135b22502ef33de5b9,318,594,20184]]
　　
　　曾经，他在芽芽的引领下见到的世界，他直觉那是之前的世界。
　　“那人家有没有出现在梦里？”
　　天儿吮着手指盯着佐间太郎看，装可爱的央求举动让佐间太郎看了有些光火。
　　“我不知道，基本上是没有。”
　　“什么嘛！让人家出现嘛！人家也要出现在之前的世界！！”
　　佐间太郎嘴里否定，事实上他曾在之前的世界见过天儿。正确来说，那并不是天儿，而是前一个世界的天儿。难以解释的实情让他搔了搔头。
　　“那，之前的世界跟相原有关系吗？”
　　“我想应该有关系。反正我不是很清楚啦，老爹也没跟我讲得很详细。”
　　“只说提示就是‘梦’而已。”
　　之后两人便沉默不语。电车刚好进站，他们也就默默地搭上车。
　　在电车上摇了二十分钟后，佐间太郎看到梦里下车的站。
　　他不发一语站起身来走下电车，天儿不解地问道：
　　“这里就是梦里的车站？”
　　“嗯，我是在这里下车的，一切都跟梦里一样……”
　　佐间太郎心想，之前的世界和过去的记忆是有差别的。如果是过去发生的事，眼前的风景应该会比梦里看来更老旧。
　　“你又在自己想东想西了？”
　　天儿勾住他的手：
　　“不要自己烦恼，我们一起思考吧。”
　　体温透过衣服传了过来，人类也许是一种能透过肌肤的碰触来传达心情的生物吧。
　　车站整修过，别有一番新气象，无机且干净。步出收票口下了楼梯，车站前十分闲静，没有商店街，只有几家以圆环为中心的商店在营业。
　　“梦里后继有什么发展？”
　　“发展……”
　　佐间太郎想起之前的自己遭到刑警追捕，脚上负伤的事，但这件事或许不说比较好。如果把一切都告诉天儿，她干着急起来，反而麻烦。
　　“啊……”
　　天儿望着他：
　　“你看你，又在自己烦恼了。我就在你身边，我们一起想吧。”
　　“嗯、好……”
　　嘴里这么说，他还是不忍心让她担心。
　　“出了车站后，梦就醒了，我也不知道再来该怎么办。”
　　“是喔。那你再做梦不就好了？嗯，佐间太郎，快点快点，睡午觉睡午觉！”
　　“你突然叫我睡我也睡不着啊！”
　　“那我助你一臂之力？”
　　“干吗把手举起来！！让我正常入睡好不好！”
　　“喔……那你睡着前，就不知道要做什么了耶……”
　　天儿嗯嗯嗯地烦恼着，忽然露出心花怒放的笑容：
　　“佐间太郎，所以说，现在是自由活动的时间啰！太好了～！自——由——！活——动——！”
　　天儿发出很像以前上游泳课时老师说“哎呀，还有五分钟才下课耶～现在要怎么办呢～”时，小学生要求自由活动的叫声。
　　“哪能有自由活动，考验还在进行中耶。”
　　“有什么关系嘛！反正现在没事做！所以呀，佐间太郎，嗯……我们来约会好不好？”
　　“约、约会！？你知道现在是什么情形吗？”
　　“我当然知道呀～可是现在又不知道要做什么。与其烦恼，不如做些开心的事嘛，约会约会！”
　　嗯……约会。佐间太郎思考着。仔细想想，之前也没好好跟天儿约过会；总是会有电灯泡出现，或是发生奇异的事件。
　　现在两人既不是神子也不是天使，只是两名凡人男女。如果去约会，不知道会怎么样。
　　“感觉上是会很开心没错啦……”
　　“好！那就来约会啰！”
　　天儿高兴地笑着拉住他的手，两人受北风吹拂而冰冷的手，因体温而渐渐加温。
　　“车站前空空荡荡的，我们先散步一下好了。”
　　在天儿的提议下，两个人开始散起步来。沿着铁轨走了一会儿，发现一间超市，两人互看一眼：
　　“要在超市约会吗？这样好像有点扯耶？”
　　“可是这附近也没什么店……啊！你看！”
　　超市一角有一处为小孩设计的游乐场，那里有老旧的大型电玩、吃代币的吃角子老虎，其中夹杂着一台大头贴。几个小孩正在那里玩着大型电玩。
　　“佐间太郎，我们来拍大头贴好不好，拍大头贴！！”
　　“噗，拍大头贴！！拍那个你不会觉得很不好意思吗！？”
　　“不好意思还是要拍啊！来来来，那边的小鬼快闪开！”
　　天儿兴奋得口出恶言，佐间太郎朝她的额头敲了一记，便往拍摄大头贴的机器走去。翻开当作拍照背景的门帘进入后，瞬间变成两人世界。一意识到这点，两人显得有些不知所措，仿佛自己正身处任何人都看不见的密室里。
　　“佐佐佐、佐佐、佐间太郎，要先投币，先投币。”
　　“要我投？喔、好。”
　　叮叮当当地投入百圆硬币后，两人的身影随即出现在萤幕上。从第三者的角度看着两人同围一条围巾的样子，令他们十分难为情。
　　天儿扭捏地选择外框，佐间太郎是第一次拍大头贴。难道天儿有跟谁拍过大头贴？他纳闷地问道：
　　“你拍过大头贴？”
　　“嗯？拍过好几次了，跟小爱、久美子她们拍过……”
　　跟小爱还有久美子一起拍大头贴……他从没想过，但这种年纪的少女一起拍大头贴，其实也没什么好大惊小怪的。
　　“啊，笨蛋！佐间太郎，不是你想的那样啦！！”
　　天儿面红耳赤，忽然慌了起来。他一脸纳闷：
　　“什么？你、你怎么了？”
　　“我没跟男人拍过大头贴啦……因为我想跟佐间太郎一起拍，不会想跟其他人一起拍。”
　　她低头说道。佐间太郎见状心头一紧。好可爱，眼前的少女可爱万分，手足无措的天儿真的很可爱。
　　不料，她却敲了敲手心，推翻刚才说过的话。
　　“啊，当我没说。我拍过，跟男人拍过。”
　　“什么！！是、是喔！！我、我完、完全没受到惊吓哦！！”
　　佐间太郎明明就说了“什么”，这句话未免太没说服力了。
　　妄想占据他的脑海。是谁！她跟谁一起拍的！进一吗？如果是进一我能接受，万一是陌生人该怎么办？该不会有上班族跟天儿说“我给你零用钱，你跟我一起拍大头贴好不好”吧！？不行啊，天儿，这可不行，那样有违善良风俗呀。世间都说是大人不好，但被大人诱骗的少女也有错。要坚持到底，不要把灵魂出卖给金钱啊！天儿你这笨蛋！
　　“我跟老爹拍过。”
　　噗咻，这是佐间太郎自寻烦恼之下，由鼻孔喷出的气息。
　　“搞什么，是老爹啊！你干吗跟老爹拍大头贴！”
　　“因为老爹说他想拍大头贴，所以就跟他拍了一次嘛。”
　　这位天神真是什么都想尝试。对了，他好像也穿过运动短裤……
　　“那要拍第一张了哦，佐间太郎，过来一点。”
　　天儿说着拉近他的手臂，两人脸颊贴在一起，面向镜头。映照在萤幕上的两人就像是感情很好的情侣。佐间太郎有点不好意思地看着天儿：
　　“唉，这样看着萤幕……”
　　“嗯，对啊。”
　　天儿不假思索地回答。原来她的想法和自己一样，两人心灵相通，他感到十分开心。
　　“对啊，这样不行，要弄成美白模式才行。看我的，嘿！”
　　心灵一点都没有相通。天儿连按调整美白模式的按钮，萤幕上开始充满光线，两人的脸变得白花花一片。
　　“这样就OK了！”
　　“……什么啊，这样不就看不出来是谁了吗？连鼻子都不见了耶？”
　　“你在说什么啊！女生一定要美白才行的嘛！笨蛋佐间太郎！”
　　‘第一张请准备，请摆好姿势★’
　　自动语音说完，快门马上一闪拍了照片。结果佐间太郎拍出来的却是双眼半开的样子。
　　“这是什么脸！佐间太郎，你好恶心喔！！”
　　“那、那有什么办法，我又还没做好心理准备！！”
　　‘第二张请准备，请摆好姿势★’
　　接着第二张，天儿手比着V，佐间太郎却是站着不动，而且还是双眼半开。
　　“为什么你的眼睛都张不开！！”
　　“我哪知道啊！它怎么可以乱拍！要等我摆好姿势再拍才对嘛！怎么可以不等我！！”
　　‘第三张请准备，请摆好姿势★’
　　接着第三张，这回佐间太郎太过刻意。他使尽全力张大眼睛，两相比较之下，比双眼半开的感觉还差。
　　“佐间太郎！！你为什么是这种表情～！你很崇拜妖怪是不是！？”
　　“呼～呼～我抓到诀窍了，下一张一定行！”
　　“拍个大头贴干吗喘成那样啊！！”
　　‘第四张请准备，请摆好姿势★’
　　这次很完美，佐间太郎手比着V，微微笑着，双眼也炯炯有神，宛如银河。这下子天儿一定不会生气了。他自信满满地望向萤幕，却发现天儿双眼半开。
　　“对不七，偶搞砸了。”
　　“你是怎样啊！亏我这次摆得这么完美，你却这样～！”
　　“又不是故意的，如果你没失败那么多次不就好了！！”
　　两人对镜头视若无睹，面向彼此吵了起来。门帘外的孩童们心生恐惧，开始逃离游乐场。
　　“真是的，剩下一张了啦！最后一张你给我好好拍！”
　　“如果你又眼睛半开，我可要罚你！把你抓起来痛扁一顿！”
　　“什么嘛，你才……”
　　这时，太过激动的天儿失去平衡，倒向佐间太郎。他吓了一跳，想扶住她，却力不从心……
　　‘最后一张请准备，请摆好姿势★’
　　就在两人的脸近得像接吻前一秒时，闪光灯亮起。
　　‘拍摄完毕，请从中选出三张。’
　　天儿与佐间太郎面红耳赤地望向萤幕，最后一张看起来就像是“我们亲亲拍大头贴”的样子。
　　
　　[[IMG,261c7bae82625a7b8dac9f410d4a2b2a,318,594,28772]]
　　
　　“佐、佐间太郎……最后一张好丢脸喔。”
　　“可是，剩下的都是眼睛半开的啊……”
　　“呜呜……”
　　结果，他们不好意思选择亲亲照，选了佐间太郎眼睛半开的一张，天儿眼睛半开的一张，佐间太郎眼睛大开的一张。当佐间太郎要走出门帘外时，天儿叫住他：
　　“你做什么？”
　　“还问我做什么，不是拍完了吗？”
　　“笨蛋，现在开始才是最重要的涂鸦时间啊！”
　　“涂鸦时间……是什么？”
　　“用这种笔就能在照片上涂鸦，来来，你也来画！”
　　到底要怎么画？要画什么？佐间太郎完全搞不清楚，他在天儿脸上画胡子，马上换来膝击。
　　“不是这样啦！要画可爱一点！”
　　“你叫我画可爱一点我也不会画啊……”
　　那你自己又画了什么？佐间太郎偷看天儿笔下的照片，发现她写上‘初拍’的字样。
　　“初拍是什么？”
　　“当然是初次拍大头贴啊，真是的，你别吵我啦！”
　　之后天儿又画了许多心型，更以粉红色的字体写上“最喜欢小间间”。见她这样，佐间太郎心想“她还是有可爱的一面嘛”。不过萤幕上的天儿双眼半开，一点都不可爱。
　　佐间太郎也跟着拿起笔来，准备涂鸦，他在天儿头上画了天使的光环，背后画了翅膀。只可惜，天儿还是双眼半开。他忍不住放声大笑，结果又换来膝击。
　　“拍了大头贴，这样你满意了吗？”
　　“还没！人家还没尝到约会的真髓！”
　　“约会的真髓是什么啦……”
　　“小间间，说到约会就一定要去看电影、去公园划船、去餐厅用餐之后就……亲亲！！”
　　“这附近好像没有电影院、公园，也没有餐厅耶。”
　　“咦——！？小间间，难道你是说我们要马上就亲亲吗！？你这样太直接了啦！！不过……好啊★”
　　“好个头啦！！不是啦！就算有也不能去！现在可没空悠闲地约会。还有，不要叫我小间间。”
　　“那小郎郎呢？”
　　“也不要。”
　　“呿。不好玩，哼。”
　　一直这样玩下去也不是办法，但又不知该去哪儿，佐间太郎于是拉着天儿的手，漫无目的地走着。他们从大马路走到人烟稀少的住宅区，来到小路时，气氛逐渐变得凝重，天儿不安地拉着他的手。
　　还是回头好了，佐间太郎心想。此时，传来有物体踏过雪地的声音。这并不是人类的脚步声，而是异质的声音。天儿与佐间太郎回头一看，一只巨大的狗正从小巷里走出来。不，仔细一瞧，那并不是狗。它的面容丑陋扭曲，皮肤腐烂掉落，身上的颜色好比恶意涂抹而成——它是芙美子之前的宠物，也就是动物型态的恶魔。
　　“好久不见。”
　　它张开大嘴，传来低沉的嗓音。天儿吓得魂不附体，说不出话来，佐间太郎亦是如此。当他还是神子时，见到这种恶魔，心中总会有一股没来由的自信，认为船到桥头自然直。然而变成凡人的现今，见到恶魔时，他心里只感到恐惧。打从心底浮现的恐惧，令他浑身发抖，冷似遥远北国的暴风雪。
　　“怎么露出这种表情？我的身体很稀奇吗？”
　　之前佐间太郎见到它时，它还保有动物的形体，现在却像个异形，就像巨大的肉块瘫在地上爬行。
　　“是人类害我变成这样的。”
　　恶魔继续说道。
　　“是人类丑陋的心使我丑化。”
　　佐间太郎不发一语，抱紧天儿。别说保护她了，他现在是泥菩萨过江自身难保。佐间太郎本能感觉到会在此丧命，即使如此，他仍紧紧抱住她——但或许，这只是恐惧使然。
　　他痛感自己是如此地无力，在恶魔面前完全束手无策。
　　“你变成凡人了？”
　　“对，那又怎样！”
　　他的声音颤抖不已。
　　“那你一定很害怕吧？我是不是很丑陋？”
　　恶魔一开口，便飘来腐臭味。一双眼睛仿佛由深谷盯着佐间太郎一般，露出悲哀似的神情缓缓靠近两人。天儿躲在佐间太郎怀里，拼命想着该怎么应付眼前的危机。
　　未料，恶魔从两人身旁走过，呼出鼻息说道：
　　“今天就到此为止。”
　　恶魔缓缓离开小路。天儿失魂一叫，当场腿软坐下。佐间太郎牵着她的手想拉起她，让她安心。霎时，脚上传来刺痛，埋在雪里的树枝刺伤了他的脚。
　　“好痛……”
　　“啊、佐间太郎，你还好吗？”
　　“嗯，还好，只是流了点血……”
　　脚上感受到一股暖流。恶魔都离开了，怎么偏偏又受这种伤？
　　“要不要紧？先找个地方休息一下吧？”
　　“嗯、好，就这么办。”
　　他感觉到鲜血渗出了裤管。
　　天儿扶着佐间太郎，缓缓走过冬之路。
　　皑皑白雪上，滴落几滴鲜血，从远处看来，宛如开着朵朵红花。
　　天儿扶着佐间太郎，寻找能让他休息的地方。天色已暗，风一吹，天气变得更冷了。他们走过不知名的小桥，爬上坡道，看见一所小学。或许可以到小学的保健室借用医疗用品包扎。
　　“佐间太郎，那里有一所小学，我们过去求救吧。”
　　然而佐间太郎却神情痛苦地说道：
　　“不行，我们要帮助别人，怎么能反过来让别人帮？我们要自己想办法。”
　　“可是，光凭我们两个能有什么办法……”
　　佐间太郎看着小学的操场，发现一间铁皮建筑的体育用品仓库。
　　“天儿，去那里。”
　　“那里？”
　　为了避免被人发现，两人悄悄走过操场的角落，朝体育用品仓库前进。