　　终章 再生未来
　　
　　
　　这里是神山家中老爹与妈咪的寝室（和室）。
　　打开壁橱，会看见里面放置着有如大型垃圾般的门。
　　靠墙而立的一扇门。
　　佐间太郎打开了这扇门。
　　从门缝里流入新鲜的空气。一进入其中，便是距离地面十分遥远的天空。这扇门，是连接神山家与天国的神奇门扉。
　　道路般延伸的白云尽头浮着一扇门。他小心翼翼地往那里前进，以免从柔软纯白的地面失足掉落。一打开门，便来到传出一股书霉味的书房。书房四面皆是书柜，中央则有一套豪华的桌椅，还有一扇窗，这些就是书房的全景。这里便是老爹的办公处，亦称为神的书房。
　　佐间太郎进入房间时，老爹正在为桌上的大地球仪浇水，并以手电筒照亮其中一部分。
　　他哼着歌，偶尔粗鲁地用手拂去灰尘。佐间太郎心想，是不是应该正经一点比较好？
　　“什么事，佐间太郎？”
　　老爹说道，同时开了窗。冷风吹了进来，带来的不是寒冷，而是身心舒畅。
　　“我有一堆事想问你。第一件事，我为什么过关？”
　　“很突然吧。”
　　“当然啊，很突然耶。我不懂。”
　　“因为你救了一名凡人啊。”
　　“是这样吗！？唔……还是无法理解。还有，老姐怎么不见了？”
　　佐间太郎与天儿回到家后，久美子与妈咪两人出来迎接；很不可思议地，竟不见美佐的人影。天儿与佐间太郎在家里东找西找，就是找不到她的踪影。
　　“佐间太郎，欢迎回来～！要不要喝奶？”无视自动缠过来的妈咪，他坐在餐桌前，思考着究竟是怎么回事。
　　“唉，老爹，难道老姐她……”
　　老爹仿佛要阻止他继续说下去似地答道：
　　“她去旅行了，跟芽芽一样。”
　　“跟芽芽一样？你是说她也去了别的世界？可是老姐什么也没说啊！”
　　“哎呀，其实她很怕羞的，对不对？而且她很体贴弟弟，可能是不想让你担心。”
　　体贴弟弟？我怎么觉得没有被体贴过……佐间太郎嘟囔抱怨着。
　　“我不懂……”
　　“如果什么都懂，不就太无趣了吗？嘿嘿嘿。”
　　老爹有时会清楚地告诉他结论，有时却光是说些打哑谜般意义不明的话。那一声“嘿嘿嘿”还真令人生气。
　　“老爹，我对这次的考验还有另一个世界完全一头雾水啦，你能不能全部跟我说明一下？”
　　“嗯？喔，也好。全部是没办法，不过我得告诉你某些事。”
　　“另一个世界到底是什么？这个世界又是什么？是哪里？”
　　老爹吮着食指，想了想：
　　“这个很难说明耶，边吃蛋糕边说吧。”
　　老爹说完，不知从哪里拿出鲜奶油草莓蛋糕，然后自己独享。
　　“你说边吃蛋糕是指自己吃啊……”
　　“嗯。嚼嚼嚼。真甜，好甜又好吃，超SWEET。”
　　“气死我了……”
　　老爹嘴角沾着鲜奶油说道：
　　“我们不是一个人生活的哦！如果有人做了什么，必定会影响到他人，我们是在这样的世界生活的。虽然这世上有人认为‘就算少了我，也不会有任何改变’，但这种想法其实是大错特错。一切都维持在一个平衡状态。”
　　“平衡，世界是平衡的。”
　　说完，老爹以叉子叉起草莓。
　　“早上起床的佐间太郎，睡过头的佐间太郎，这样就有两个佐间太郎。起床的佐间太郎去不去上学？往右转或往左转？像这样就会产生出无限个佐间太郎。”
　　佐间太郎想起之前的经历：
　　“写完暑假作业的我，还没写暑假作业的我。”
　　“没错。并不是只有这个世界和另一个世界，而是存在着无数的世界。”
　　一口接一口，草莓渐渐消失在老爹的胃里。佐间太郎陷入了沉思。
　　“你存在于此，这里就是你的世界，明白吗？”
　　老爹微笑说道。
　　“……你笑什么啦。”
　　本想抱怨，却找不到适当的言辞。而且老爹的笑容十分爽朗，明明是个大叔还这么爽朗。
　　“佐间太郎成功救了人。有的人总以为，自己能拯救许多人、能帮助别人，其实大错特错。人要帮助别人是一件大事，不赌上性命是连一个人也救不了的，而你做到了。这是一件很艰难的任务，恭喜你，你很努力。”
　　“谢谢……可是这样可以吗？”
　　“凡人是非常脆弱的生物，吃了腐败的草莓就会死，几乎没有人能够自救。可是呢，就算不能自救，就算没有人帮助自己，就算已经撑不下去也不要放弃。因为这种时候有老爹，——”
　　咳。
　　“——有天神在嘛。”
　　
　　[[IMG,32aec1a43ed8e98f568bd632d9bd2f24,318,594,33213]]
　　
　　老爹一副自负的样子，佐间太郎默默地听他说下去。
　　“老爹我以前曾经存在于其他世界。在那里我不是天神，而是一个很软弱的凡人。我救不了自己，放弃了一切。”
　　老爹的语气十分严肃。佐间太郎从未听过这段往事。
　　“在那个世界里，没有人救我，我也救不了自己，更没有神的存在。于是老爹自己结束了那个世界，决定在这个世界当神拯救众生。”
　　“呃……我不是很懂，这个世界是老爹的世界？”
　　“嗯，你懂八成了。如果你留在这里，这里也会是你的世界。但其实你在那个世界还有事要做，来这里还太早了。”
　　“你要我变成那个男的生活？在那个世界里生活？”
　　“正确来说是‘佐间太郎的世界’，芽芽去的是‘芽芽的世界’。大家都有各自的世界，在那里有该做的事。”
　　老爹的话很深奥，他似懂非懂，完全摸不着头绪。不等佐间太郎回答，老爹继续说道：
　　“嗯，你也可以成为神，毕竟你通过考验了嘛。也可以把我的世界变成你的世界，让你在这里当天神。你可以选择要或不要。来，这是最后的选择。”
　　老爹一副“我要说的都说完了”的样子，面向窗外。冬天的天空里，有几张不合时宜的短笺像鱼儿一样潜泳着。
　　想了一会儿，佐间太郎对老爹说道：
　　“老实说，我还是不懂这个世界那个世界的，但我觉得自己不是当天神的料。”
　　“哦。”
　　老爹笑道。围着腹卷的他，看起来也不是当天神的料。
　　“这算是消去法吧，那我就得去另一个世界啰？”
　　“是啊，也把天儿带去吧。”
　　“还要带天儿去喔。她天天嚷着温泉什么的，烦死了～”
　　“什么，你不要吗？”
　　“啊？也不是不要啦，再说我喜欢她。”
　　话一出口，佐间太郎就后悔了。他也不是说这种话的料。
　　“那就马上出发吧，世界正等着你。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“那扇门将会发生奇迹。天灵灵地灵灵，好，准备OK。”
　　老爹指着佐间太郎进来的门。只要打开那扇门，就能通往别的世界吗？
　　“什么啊，这也太随便了吧……”
　　他原本想和妈咪及久美子道别，却又不想小题大做。那就这样出发吧。
　　“佐间太郎，还有一件事。”
　　身后的老爹叫住他：
　　“这个世界有你的家人，不论何时，大家都会温暖地迎接你，别忘了这一点。难过时也有会帮助你的天神在，不论何时，永永远远。”
　　佐间太郎没回头，只答道：
　　“我知道了，谢啰。”
　　“佐间太郎，一路顺风。”
　　“嗯，我走了。”
　　
　　
　　一打开门，来到像是医院走廊的地方。纯白的走廊是初生的白色，不会很长的走廊尽头有着另一扇门。优优正浮在两扇门中间，身体微微颤动。
　　“哦哦，优优！你怎么在这里？”
　　“优、优、优优在这里是要接收您的留言。如果您有话想对大家说，请在优优哔一声之后留言。”
　　“……不用了。”
　　“咿～～～！优优的存在完全受到否定！！”
　　优优泣不成声。
　　“不是啦，反正我还是会回来，到时候再说就行了。”
　　“原来如此。我明白了，可是优优还是完全受到否定。”
　　“我又没否定你的存在……啊，对了，你帮我保管这只手表吧。”
　　“好的，遵命。”
　　他拿下手表，放在优优头上。
　　“那我走了。”
　　“好的。”
　　微微颤动是拥有重大使命的猪公特有的紧张表现吗？佐间太郎心想，同时打开了门。
　　里面是个四方形的房间，房间里充斥着许多复杂且巨大的金属，十分不可思议。金属看起来像是某种装置，其中有凹凸不平的滚轮，还有螺丝状的物体，由许多各式各样的零件所组成。
　　有一座楼梯通往中央，尽头有个能容纳人坐下的空间。
　　“佐间太郎，你跑哪里去了？”
　　天儿正坐在那里。
　　“抱歉，我和老爹聊了一下。”
　　“这里是哪里啊？”
　　“不知道。”
　　她紧紧握住他的手。
　　“唉，佐间太郎，我完全搞不清楚状况，摸不着头绪。可是，我——”
　　最喜欢你，最后这句天儿没有出声，只装出嘴型说道，就怕这份重要的心意逃出了心房。
　　“所以我想永远跟你在一起。如果你做了决定，我也会跟你去。因为我是你的天使，我会一直待在你身边的，呜。”
　　“还呜，你哭什么啦。”
　　“不知道啦，呜～”
　　“我也是——”
　　最喜欢你。
　　“所以想永远跟你在一起。就算你不要，我也要带你走，不管我去到哪里。”
　　“嗯，谢谢你，谢谢。”
　　两人紧紧相依，等着变化发生。
　　过了不久，传来螺丝转动的咔嚓声。两人所坐之处下方，金属装置动了起来。
　　房间的天花板缓缓打开，天空注入纯白的光芒。
　　两人身处的房间，是个巨大的音乐盒。
　　世界只为两人缓缓旋转。
　　柔和的音色传来。
　　那是非常非常柔和的音色。
　　
　　
　　小且温暖的东西在我脸上来来回回，有种粗糙感，我知道那是猫的舌头。想动动身体，却浑身疼痛，连哪里是手哪里是脚都不知道。察觉我清醒的鸡胸肉满意地小声叫着。
　　白雪已停，云层亦已散去，浮现在天空的一轮明月宛如通往某处的出口。莫非刚才发生的一切都是梦？
　　我躺在仿佛遭到世界遗忘的公寓后巷，麻美在我怀里。我以为她在睡觉，但她早已醒来，一双圆溜溜的大眼睛正望着我。
　　“你看。”
　　她说。我跟着看去，发现只有我们躺着的地方没有积雪。不仅如此，就像泼上水彩般，淡淡的绿色在地面延伸开来，春花绽放。唯独这里，像是未来的场所，季节的脚步比别处快上许多。
　　“不管再发生什么神奇的事，我都不会吃惊了。”
　　说完，麻美忍不住笑了起来。
　　“我一直……”
　　我说道，虽然不知道能不能好好表达。
　　“我一直觉得自己逃不出某种命运，觉得这个世界就是这么回事。然而此刻，我却活着。”
　　可是很落魄，麻美补上一句。她说的没错。
　　“佐间太郎就是他吧，他就像是幻觉一样。可是天儿是真的存在吧？怎么会这样？”
　　“不知道。”
　　“喵～”
　　想不透的事情太多了。不过佐间太郎这个名字还真怪。
　　可是，也多亏了他，我们才能逃离命运。
　　“对了，他说过这种话哦。”
　　“什么话？”
　　“我问他是谁，他说他是神。”
　　“神？”
　　麻美慎重地重复，仿佛这是生字。
　　“他还真会开玩笑，竟然说自己是神……不过……”
　　“不过什么？”
　　“他救了我们。”
　　“真是太好了。”
　　“是啊。嗯？你流血了？受伤了吗？”
　　我看见麻美大腿上有血，但她遮遮掩掩地说道：
　　“没事，我没受伤。”
　　“可是有血……”
　　“好了，别在意啦。”
　　“好吧，你说好就好……可是好像不太好。”
　　沉默了一会儿，我问了麻美一件令我很在意的事。虽然发生了坠楼事件，追捕我的警察很可能还在顶楼。
　　但我一直想问她这件事。
　　“我跟你约好在澡堂前见面吧？”
　　“嗯，你没来。”
　　麻美恨恨地看着我，这也难怪。
　　“好啦，对不起啦。不过之后你找到我了对吧？就是我躲在超市仓库的时候，那里很难找不是吗？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道我在那里？”
　　“是神告诉我的。”
　　“神？别骗我。”
　　“我没骗你。”
　　是真的，她说道。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　平时我们认为理所当然的世界，是由各种人们的情感所支撑起来的、宛如奇迹般的世界。
　　可是，这世上隐藏着许多毫无道理的暴力及恶意。我们一不小心，就可能会被拖进可怕的深渊之中。那些“恶魔”会以各种形式出现在我们的眼前，所以我们此刻能做的，就是要看清所有事物。凝神看着世界，乐观积极地活下去。因为你是这世上独一无二的你。
　　我很严肃地写到这里，责任编辑却对我说：“写有趣一点，不然年轻读者会吓到哭。”“桑岛老师，你爱上超自然现象了吗？你听见超自然的声音了吗？你买了超自然的壶了吗？”所以我要写有趣、好笑点。喔啦啦噗噗——哔隆隆——耶——啊哈！如何，很有趣、很好笑吧？真开心。
　　话说回来，这集花了我非常多的时间。满怀期待的读者们，谢谢您们；不期待的人，我拿石头丢你哦，可恶（但我也不希望有人受伤，所以就拿鱼肉香肠代替石头丢好了，我会切得细细的）。
　　不论如何，很高兴这一集能顺利出版。而且，听说神样家族要改编成动画了唷呼！！耶～动画动画！是俄国的老人花了六年亲手绘制的动画哦！骗你的！在亲子俱乐部{译注：日本节目}里，和外星隆老爹一起做动画哦！骗你的！然后漫画版也开始在杂志上连载了哦！耶～详细资讯请看这里（指着萤幕下方）！
　　因此，在大家的热情支持下，神样家族也会猫力全开地加油的。今后也请各位多多支持。
　　最后，要感谢MF文库J的M君、K君、绘制插图的ヤスダスズヒト老师、画特别插图的芽芽、让我使用字型的山田，还有手上拿着这本书的各位读者。我对你们的爱就像热带恋曲一样。感谢大家，我爱你们，LOVE！
　　那么下一集我们再相会啰。
　　
　　
　　桑岛由一
　　
　　