　　第一章 启程凡人
　　
　　
　　神山佐间太郎是神的儿子。
　　
　　
　　一如往常的早晨来临。三百六十五天里，每天必定来访的清晨。
　　不会有人认为黎明不会来，每个人都深信早晨必会来临，并认定这是亘古不变的道理。然而，对神山佐间太郎而言，今天的早晨却有些不一样。应该说，不是有些，而是非常不一样；又或者不是非常，而是完全两样。
　　“别再睡了，快点起床，神山……！？”
　　总是要有人叫才会起床的佐间太郎睁开双眼，叫他起床的久美子脸上浮现着“惊愕！”的表情。不过，理由并不单单只是“哎呀，你起得真早啊”而已。
　　她察觉到今天的他，从头到脚，跟平常有着压倒性的、强烈性的不同。
　　“久美子，早啊……”
　　佐间太郎有点不好意思地搔搔头。他头发乱翘得很严重，双眼半开，张着大嘴打呵欠。看起来虽然跟平时没两样，但还是有点不同。哪里不同？不，并不是哪里不同这类的小问题。而是让人惊讶万分的改变……
　　“神山……那个……你……嗯……难、难道？”
　　外表并没有改变，脸形及体型也没有变化。不是外在的不同，而是本质方面的改变。难道……不，怎么可能，不过这实在是……
　　“神山，难道……你变成凡人了吗？”
　　久美子无法置信地说道。佐间太郎嗯嗯嗯地想了一会儿，答道：
　　“嗯，我变成凡人了。”
　　“呀啊～～～～～～～～～～～～～！！”
　　久美子☆THE☆PANIC。
　　等、等一下！卖点是神子的神山变成人类了！？怎么会这样？变成凡人之后，他不就一无是处了吗？虽然他的个性拖拖拉拉又不坦率，还很不可靠，但就因为他是神子，才没有这么突兀啊！他变成凡人了！？那不就只是个糟糕的凡人吗！不就是个没用的糟小子啊！怎么办！打电话报警！？不，这种程度应该找军方！？打电话给军方！？
　　久美子有没有胡思乱想到这个地步，虽然不得而知，但她大喊“啊哇哇哇哇”，双手握拳在面前猛烈摇动，这是很典型的动摇姿势。
　　“神、神山，为什么！？你你你、你、你怎么会变成凡人！？”
　　久美子可能是在准备早餐时过来叫他起床的，身上穿着围裙的她就这么瘫坐在地上。
　　“没有啦，要说为什么嘛……这个说来话长……”
　　佐间太郎继续搔着头。久美子大叫“我看不下去了！！”，接着拖鞋用力地踩过地上，发出啪啪啪的声响，离开了房间。久美子在走廊上奔跑，含泪低语：
　　“为什么！？为什么神山会变成凡人！？虽然这世上无奇不有，发生这种事也不足为奇，但也不必选在年底这么忙的时候变成凡人吧！？”
　　她翻白眼，鼻头泛红，在走廊上来来回回。过了不久，她的头上出现发光的灯泡，于是朝天儿的房间走去。
　　对了，天儿也还没起床。平时她总会和久美子两人一起站在厨房准备早餐，今天却只有久美子一人。不过久美子并没有太在意，她以为天儿今天只是赖床而已；但佐间太郎变成凡人这件事，不告诉她也说不过去。
　　“天儿！你听我说！！神山他、他明明外表还是神山，却已经变成凡……”
　　打开天儿房门的瞬间，久美子张口结舌。
　　因为房间里，坐在床上的是名陌生少女。
　　“耶？呃，请问您是哪位？”
　　“咦？你、你问我？”
　　少女说完，就像是在调色盘上调色似地抚着自己的头发。久美子见状，才发觉自己见过她。没错，她并不是陌生人，但是因为气质不同，才会没有认出她来。自己认得她，而且见过她。不，是每天都会跟她见面，应该说，这个人果然就是……
　　“难道……你……是天儿？”
　　“呃……对，我是天儿。”
　　天儿不知怎地，竟不好意思了起来，还面红耳赤。明明外表也是平常的天儿，却又不像天儿。总觉得哪里怪怪的，有什么地方不一样。难道、难道、难道她也是？这个想法在久美子脑中渲染开来。
　　“我确认看看。”
　　久美子靠近她耳际，说出自己知道的所有情色词汇。
　　“如此如此这般这般，如此这般，把栗子，如此这般，剥开，这般。”
　　听到突如其来的桃色话语，天儿大为慌张：
　　“呀啊～～～～！！久、久美子！？你说的是什么意思啊！？栗子是怎样！？成人所谓的剥开甘栗又是什么意思！？”
　　虽不明白成人的甘栗是何意，天儿却脸红如樱桃，手脚挥个不停。见此，久美子摆出手指手枪（手比出手枪的样子，抵在下巴，是很帅的姿势），微微半蹲，眯起眼睛观察：
　　“嗯……我就猜想会不会是这样，果然……”
　　唉，她深深叹了口气，继续说道：
　　“天儿……你头上没冒出蒸汽耶……”
　　“呼、呼……栗子、栗子……咦？啊，蒸汽？”
　　经久美子一说，天儿把手放到头上。的确，她一兴奋就会喷出的蒸汽并没有冒出来。天使天儿的注册商标——蒸汽没冒出来，那就表示……果然……她也一样啰？
　　“天儿，不！天儿大姐{译注：关西腔}！你变成凡人了吧！？”
　　久美子奋力一指叫道，这股魄力宛如店里的便衣防窃人员。
　　天儿倒抽一口气，肩头颤抖，觉悟地说：
　　“是的，天儿变成凡人了央。”{译注：近世的上方语，又称京阪语，语尾会带有yansu的音}
　　听见佐间太郎和天儿忽然变成凡人，久美子陷入无以复加的恐慌。
　　“你、你、你、你、你也是！！不只神山，你也变成凡人了！？为什么！？这到底是怎么回事！？这、这、这究竟是……我头好晕～”
　　啊，她昏了。
　　“久美子！？久美子！！”
　　久美子的眼睛出现转个不停的漩涡。她双腿发软，蹲跪下去，跌落在地。接着，她像尺蠖般朝走廊前进，离开房间。她坏掉了。各位，久美子坏掉了哦。
　　“我、我是不是说了什么奇怪的话……”
　　“你没说什么奇怪的话，但却是爆炸性的发言。”
　　不知何时，佐间太郎从门外探进头来看着自己。一见到他，天儿忽然全身僵硬。
　　“啊……嗯……啊……”
　　她试着跟他对话，却说不出话来。第一次尝到这种感觉。之前虽有过类似的心情，却没这么强烈……
　　“早啊。”
　　佐间太郎对沉默不语的天儿打招呼，她闻言终于有所反应。
　　“啊、早、早安央。”
　　“……你干吗这样讲话？”
　　“没什摸，一想到从今天开始变成凡人，就禁不住紧张起来……”
　　“不必紧张啦，什么也不会变。反正你是天使时也没什么特别的能力嘛。”
　　“话是这么说没错啦……”
　　“那我下楼了。”
　　说道，佐间太郎便走下楼去。虽然只交谈了几句，天儿却全身冒汗，疲累不已。
　　“变成凡人后的第一次对话……不知怎地特别紧张……”
　　正当天儿叹气时，走廊传来乒乒乓乓的巨响，原来佐间太郎跌了个狗吃屎。
　　“佐间太郎，你没事吧！？”
　　天儿连忙过去表示关心，看到整张脸埋在玄关脚踏垫里的他。
　　“凡人只要交谈一下就累得要命，腿软头晕了耶……”
　　传来他的低语声。
　　原来他与自己交谈时也有这种感觉。天儿顿时觉得有点滑稽，露出浅浅的一笑。
　　
　　
　　★
　　
　　
　　身为神子的神山佐间太郎，目前已是凡人。
　　这与他成为下任天神的考验有着密切的关联。佐间太郎之所以来到人间，就是为了继承天神神山治——通称老爹的工作。
　　“你要在人间和凡人一起生活，学习凡人的一切。等到你当上天神时，也要当个明白凡人心情的好天神哦。”
　　在他小时候，老爹常对他这么说。因此佐间太郎总以为，他会和其他凡人一同成长，一起生活，直到凡人行将就木的年纪。
　　然而，最近他的身边发生了许多事。出现了欲加害“凡人”与“天神”的“恶魔”，及梦境里的“之前的世界”。原本他以为，和凡人一起生活，有朝一日就能变成天神，但似乎并非如此。佐间太郎虽身为神子，却也曾因青春期特有的“我从哪里来，要往何处去？现在又该做些什么？”的烦恼而头痛不已。
　　有一天，在老爹时常光顾的澡堂“鹤之汤”里，老爹对佐间太郎说出了冲击性的发言：
　　“给你成为天神的考验。”
　　这时，佐间太郎和老爹正泡在浴池里。老爹若无其事地说出这句话。佐间太郎不知道成为天神还得通过考验，也不知道考验会这样开始。
　　“考验……是怎样的考验？”
　　“怎么可以告诉你？如果我告诉你之后，你说‘我不要’，那我就头大了。”
　　老爹似乎对水温十分满意，深深呼了口气。
　　佐间太郎心想，这应该不只是“成为天神的考验”，一定还包含了许多其他的涵义，远比考验来得重要。
　　“好，老爹，我接受考验。”
　　“那从你走出浴池就开始好了。现在学校刚好放寒假，正好。”
　　老爹从浴池起身，淋浴后走向脱衣间。佐间太郎追了上去，把毛巾系在腰间。为避免滑倒，他小心翼翼地走着。
　　“唉，老爹，我都决定要接受考验了，你就告诉我内容嘛。”
　　“那就是呢……我希望你能帮助某个凡人。”
　　老爹从脱衣间的小冰箱里拿出咖啡牛奶，打开瓶盖，交给佐间太郎。
　　“……帮助某个凡人？谁啊？”
　　“究竟是要帮助谁，你得自己寻找，这也是考验的一部分哦！如果你成功帮助了他，就能通过考验。在那之前不许回家哦！不是有句俗语说，要让疼爱的孩子去旅行{译注：玉不琢不成器之意}吗？小孩一定要离开父母，外出旅行才行。”
　　“可是，你只说是某个凡人，我怎么找得到？给点提示好吗？”
　　“提示就是你的梦。”
　　“梦？”
　　老爹打开自己的咖啡牛奶，放在冰箱上，并不饮用。
　　“咦？你不喝吗？”
　　“嗯，不喝，之后再喝。”
　　“之后？”
　　“嗯，总之呢，我要你帮助别人。你不是以神子的身份帮助对方，而是要以凡人的身份。”
　　老爹一副理所当然的语气，让佐间太郎瞬间畏惧了起来。
　　——以凡人的身份？
　　佐间太郎曾经变成凡人，尝过苦头。老爹也明白这件事。所以，他对老爹的发言感到无法置信。
　　“等一下，为什么非得变成凡人才行！变成凡人不是很不方便吗？因为神子的身体很特别，所以你要我变成凡人，以和其他人同样的感受来接受考验？”
　　“可以这么说。还有，你可以带天儿去当你的帮手。”
　　佐间太郎情绪激动，老爹却一脸毫不在意的样子。
　　“带天儿去当帮手？她只会碍事啦……”
　　“不会的。一个人做不到的事，两个人一定办得成。”
　　“不过，既然我会变成凡人，那身为天使的她一起去的话，或许会有帮助。”
　　老爹从佐间太郎手上抢过咖啡牛奶，一口喝完：
　　“不不不，我也会让天儿变成凡人。”
　　
　　
　　“天儿，事情的经过就是这样。”
　　“佐间太郎，原来是这么回事。”
　　从澡堂返家后，他来到天儿房里。不知为何，他与她跪坐在床上，彼此对看。四周弥漫着紧张的气氛。
　　“所以就是这样啰？”
　　天儿在脑中仔细思量后，徐徐说道：
　　“长臂猿的手很长，但是据说实际量了它的手臂长度后，意外发现其实并没有那么长。”
　　“对啊，只是有点长而已。”
　　“原来如此，只是有点长。你说得对，佐间太郎。”
　　“是这样没错，天儿。”
　　他们正在逃避现实。佐间太郎虽把老爹在澡堂说过的话都告诉天儿，她却陷入一阵混乱（我变成凡人！？天啊——！），不肯接受事实。但现在别无他法，只好先用“长臂猿的手没有大家说的那么长？”之类的话题来敷衍了事。
　　“南美真是可怕呢！”
　　“南美真是可怕啊！”
　　为何毫无原因就觉得南美可怕呢？因为现在他们的内心动摇不已，真没办法。
　　“先别管长臂猿的手长不长啦。天儿，呃、你要不要跟我去？”
　　佐间太郎的视线在空中游移不定，他拉回了话题。天儿的视线也游移不定，所以是两倍的游移不定，简称两游。
　　“佐间太郎接受成为天神的考验，考验的内容是变成凡人，去帮助某个凡人；而我要去当你的帮手，成功之前不能回家。简单地说，就是这样吧？”
　　“嗯，就是这样。”
　　两人之间，流露着两游的视线与沉默。
　　“然后，如果我要当帮手，也要变成凡人才行，对不对……”
　　天儿低语，仿佛正在细细体会自己说出的话。
　　从呱呱落地到眼前高一这一刻为止，她一直都是天使。现在突然听见要变成凡人，想必会困惑不已。如果变成凡人，和身为天使时会有什么不同？是身体会产生变化？还是心灵？对此她一无所知，因此感到十分害怕。
　　“如果你不要，我一个人也没问题的。我会跟老爹求情，让你不必跟我去。因为这是我的考验，勉强带你去也很奇怪吧？还有、嗯、呃，要你突然变成凡人，你一定很为难吧。”
　　“变成凡人……帮助对方前……不能回家…………”
　　她低下头，像是在深思，也可能是在哭。她的肩头微微颤抖，会不会因意料之外的不安而胆怯了？
　　见此，佐间太郎改变心意，决定独自接受考验。不行，天儿这么害怕，我不能勉强她。
　　*（插图）
　　
　　
　　要帮助谁，有什么危险潜伏，何时才能回家都是未知数，绝不能带着她一起接受这么莫名其妙的考验。
　　还是把天儿留下来好了。佐间太郎下定决心，咳了几声，正面面对她：
　　“天儿，抱歉，我想你一定很不安。就当没这回事……”
　　“我要企。”
　　“什么？”
　　天儿抬起头，脸上堆满灿烂无比的笑容。
　　“偶要企～！！！！好像很有趣！变成凡人好好玩的样子！这不是很好吗？不能回家不就表示是两人之旅吗！？会过夜对不对！？好像会发生令人脸红心跳的事耶～！！说不定这个夏天会改变我们的人生哦～！！虽然现在是冬天！呀哈！”
　　尖叫后，天儿维持跪坐的姿势，往后倒在床上。原来方才她肩头颤动并不是因为害怕，而是因为兴奋。
　　“天儿，你给我等一下！我简单说好了，不能回家也就代表不知道会发生什么事耶！！没有人知道考验会持续多久耶！！”
　　对她乐天的笑容，佐间太郎感到不安，连忙制止她。
　　“没问题啦，佐间太郎！不管考验多么辛苦，只要我们两个人在一起，一定能度过难关的！因为，我们是……”
　　这时天儿开怀笑得嘴角就要裂到耳边了。
　　“情侣啊！”
　　说完，她大叫“呀～！我说了！我说了！我说我们是情侣了！！”，然后依然维持跪坐的姿势，倒在床上滚来滚去。
　　没错，神子佐间太郎与天使天儿，经过重重难关，现在正在交往中。
　　两人才刚开始交往，正处于你侬我侬的阶段。天儿脑中充斥着“情侣→考验→无法回家→两人之旅→过一夜→讨厌～好色喔～！！”这些桃色妄想。
　　“哈啰，天儿同学？这是成为天神的考验，我觉得应该没有那么有趣。你有在听吗？你有没有在听啊？”
　　佐间太郎用手指戳她，想让她冷静下来，但处于兴奋状态的天儿头上不断冒出蒸汽，在床上滚来滚去。啊，从床上掉下去了，可是仍旧维持跪坐的姿势，看来她兴奋到了极点。
　　“佐间太郎，这不是很好吗！我也要去！去温泉之旅！！”
　　“谁说是温泉之旅的！是成为天神的考验！！”
　　“咦？什么什么？成为天神的什么？”
　　“考、验！”
　　“温、泉？”
　　“谁说的！”
　　“大惊！”
　　“惊什么惊啊！啊～真是气死我了！你没有在听嘛！！”
　　佐间太郎拿起桌上的猪公扑满猛敲墙壁，拼命解释其中的危险性。天儿却充耳不闻，以跪坐的姿势滚来滚去。唉，这样下去会完蛋，把她从窗户丢下去好了。正当他这么想的时候，天儿头上的蒸汽缓缓沉静下来，嬉笑的表情也严肃了起来——虽然仍维持跪坐的姿势在地上滚来滚去。
　　“……佐间太郎，我知道啦。”
　　天儿突然严肃地说道：
　　“我知道如果变成凡人，一定会跟过去完全不同。我也知道会很辛苦。可是，这是成为天神的考验吧？如果我跟你一起去，一定能成为你的助力。所以我愿意变成凡人，变成什么都无所谓。不管你要去哪里，我都奉陪到底，因为你说过，你很想变成天神……”
　　“不，我没说过我很想变成天神……”
　　“你因为太想变成天神了，所以才会用奇异笔在额头上写了‘神’字的吧。”
　　“不，那是小时候你对我做的恶作剧……”
　　“总之，我真的明白！所以，佐间太郎！我也要一起去！！去梦幻温泉之旅！！”
　　她根本就不明白，八成是不明白。佐间太郎不发一语地举起天儿，丢到窗外去。
　　“哇啊～～！！天儿！天儿！佐间太郎大人，您这么做太过分了！！”
　　方才被佐间太郎拿去撞墙的猪公扑满连忙飞到窗外。那是长着翅膀的猪公扑满，真实身份却是大天使优优。他振翅飞到窗外，又马上飞回来。
　　“优优，怎么了？”
　　“天儿埋在雪里还呆呆地笑，有点可怕，我不敢靠近她。”
　　“是、是吗？”
　　天儿果然不明白。
　　
　　
　　夜里，佐间太郎躺在床上，用心语交谈。
　　心语是只有神样家族能使用的能力，类似心电感应，能把自己的声音和影像送到对方心里。
　　交谈的对象是天儿。她被他从窗外丢下，之后仍在雪中呆笑了一小时，即使被车子辗过好几次，还是面露笑容。
　　‘唉，佐间太郎，我真的明白。’
　　虽能传送影像，天儿却只送了声音过来。心语并不是传到耳朵，而是传到心中。
　　‘嗯，那就好……’
　　‘嗯，明天我们就会变成凡人了。今天早点睡吧，小间间晚安。’
　　咔锵，留下挂断电话的声音，天儿切断了心语。佐间太郎叹了口气，望着天花板：
　　“凡人……啊。”
　　明天起就会变成凡人了，而成为天神的考验也将开始。
　　以前也曾经带着这种感受入睡，虽然状况相同，意义却完全不同。因为改变的不是世界，而是自己。
　　‘如何，做好心理准备了吗？’
　　这是老爹传来的心语。他也是只传送声音过来，没有影像。
　　‘嗯，还好。就算还没准备好，我也觉得非做不可。’
　　‘是吗？如果你不要，我可以停止考验，取消OK哦！’
　　老爹明明在澡堂说过，要是半途停止他就头大了，现在却说可以取消？真是随便的天神。佐间太郎想了一会儿，闭上双眼回答：
　　‘我都决定好了，没有反悔的道理。’
　　‘可是还没开始啊！’
　　‘是没错啦……’
　　‘总之呢，那里有条绳子吧？’
　　绳子？他环顾四周，房里有绳子的地方只有电灯，日光灯的灯罩中心垂下一条细绳。前端有着白白的……小小一块凸起物。它应该有个名称，但佐间太郎不知道那叫什么。
　　‘嘿！’
　　老爹轻呼一声，电灯的绳子应声伸长，白白的东西来到佐间太郎眼前，就像蜘蛛丝伸长一样。
　　‘你做好心理准备之后，就拉绳子关灯睡吧。等你醒过来，就会变成凡人，考验也会展开。’
　　拉绳子，这么简单的步骤，却会让身份特殊的自己变成凡人。
　　‘就是这样，佐间太郎，晚安！’
　　‘啊？什么，喂！等、等一下啦老爹！喂！！’
　　佐间太郎不禁伸出手来，但他什么也抓不住。老爹已阻绝心语的传递，使自己听不见儿子的声音。
　　“嗯……这天神怎么这么轻率……算了，路是人走出来的。”
　　电灯发出白光，圆形的灯管看来就像天使的光环。只要一拉从中心延伸出来的长绳，自己和天儿都会变成凡人。转变就在瞬间，没有退路。
　　“好。”
　　佐间太郎抓住白白的凸起，拉动绳子。
　　光芒随着咔嚓声消失，萤火虫般的天使光环在黑暗中微微浮现，过不久也消失殆尽。
　　这不禁令人觉得，关掉电灯开关是交换某物与某物的信号。
　　房里宛如仔细磨好的墨汁，染上沉重的暗色。
　　原本担心会难以入眠的佐间太郎，却在不知不觉间进入梦乡。
　　他的意识启程飞向别的世界。
　　
　　
　　在雪下个不停的深夜里，我不知该逃往何方、该逃到何时。对这种生活，我已感到厌烦。来到这城镇后，虽然还没有人发现我的身份，但那也是迟早的问题。
　　我抬起头，发现幽暗的夜路积着白雪。偶尔路过的车辆，车灯有如探照灯般照亮了我，仿佛诱骗孩童的恶魔之眼。要是被发现就完了，我对自己说着，选择走向更深的黑暗。
　　寒酸破旧的薄外套无法抵御现在的低温。我背着装满废物的背包，缩着身子，发抖地走在路上。
　　人迹罕至的小路里，有间没有来客的便利商店。从外面看向店内，发现柜台空无一人，或许店员进到休息室里去了。
　　确定四下无人后，我以身上的刀子撬开便利商店后门的垃圾车。
　　其中的垃圾袋里，还有许多完好的食物——只超过保存期限数小时，这些便当就被当成垃圾处置。我并不是没钱，但为了以防万一，我先拿了便当备用。所以我平常的三餐，就是这些奢侈之人所剩余的食物。
　　我把贵重的食物塞进背包，发现还有一盒剩下一半的香烟。一定是有人打算“从今天开始戒烟”而丢弃的，烟盒上被捏皱的痕迹就是明证。
　　我拿出有裂痕的香烟，以捡来的打火机点了火。然后用手掌遮住香烟，避免湿雪将其沾湿。响起踩过枯叶的声音，然后火焰化为一道细烟升上天际。我把烟吸入肺的深处，仔细品尝其苦味。
　　不知从何处传来关东煮的温暖香气，我饥肠辘辘。
　　“啊……”
　　我闻声回头，身后站着一名身穿深蓝色毛呢大衣、撑着伞的少女。糟了，她看到我的脸了？我把毛线帽压得更低，手伸入口袋握住刀子，以备不时之需。
　　“你不冷吗？”
　　见了身上的大衣有许多破洞的我，她似乎觉得很可怜，于是从便利商店的塑胶袋里拿出一个刚买来的肉包给我：
　　“很好吃哦，而且很暖。”
　　少女有着雀斑的脸微微一笑，毛呢大衣下穿着高中制服，深蓝色百褶裙从大衣的下摆露了出来。
　　她拿出肉包给我时，我看见她手上戴着红白蓝三色的护腕。她的服装全是影子般的暗色系，因此护腕莫名鲜艳的色彩令我感到很不自然。
　　“里面没毒的，你不用担心啦。”
　　她说着把肉包撕成两半，咬了较小的那一半。以她的年龄，说话的口吻略显幼稚。我默默接过肉包，一口吃下，久违的温暖在我胃里渲染开来。
　　“不好意思，那我走了。”
　　但我不能与谁有所牵扯，打算快步离开。
　　“啊，等一下。”
　　我对身后的声音充耳不闻，继续前进，却听见一屁股跌在雪地上的声音。她跌倒了吗？如此与他人交谈十分危险，我不能多关心她一分。
　　“……小心点。”
　　但我却牵着她的手扶她起身。她裸露在雪地上的双脚有几处瘀青，不会是时常摔倒造成的吧？
　　“好的，我会小心的。”
　　“那我走了。”
　　“啊、这个……”
　　她这次从塑胶袋里拿出的，是个小盒子。上面写着‘世界水族系列’，应该是塑胶模型玩具吧。
　　“……给你。”
　　或许是打算以此向我道谢，她把盒子拿到我眼前。但很遗憾，无法果腹的东西只会徒增我的困扰。
　　“我不要。”
　　“……给你。”
　　“我都说不要了。”
　　“……呜呜。”
　　她鼻孔一撑就哭了起来。我没想到她会哭，连忙安抚她：
　　“好吧，我收下就是了。你看，我真的收下了哦。那我走了。”
　　我真的不能再待在这里了。她却好像还有事，抓住我的衣袖微微一拉。
　　“什么事啦……”
　　少女露出“打开看看”的眼神。真没办法，事情到了这个地步，我不完成她的心愿是脱不了身了。
　　“好好，我开就是了……啊，是水母。”
　　我从盒中取出一只塑胶制的半透明水母。她一见到便露出惊喜的表情，明显看出她脸上写着“我想要这个”。
　　“怎么？想要的话就给你吧。”
　　我把玩具拿给她，她却拼命抗拒：“不要！我已经把它给你了！”但她的眼神紧盯着水母不放，可见她真的很想要。
　　“没关系啦，给你，这本来就是你的。”
　　“呜～！可是我已经给你了！”
　　“我是收下了，但这本来就是你的。不然这样吧，你给我之后，这就是我的东西了。那我再把它送给你，这就没问题了吧？这是我的，我要怎么处理我的东西应该随我高兴吧？所以我把它送你。”
　　少女当场绕圈走来走去，在雪地上留下大片足迹后说“嗯～嗯～好吧”，然后收下了水母。本以为这样就能脱身了，她却仍不肯放我走，到底还想要我怎样？
　　“交换，用这跟你交换。”
　　少女从口袋里拿出世界水族系列的盒子。跟方才的盒子不同，这盒已开封过。我想她一定是为了拿到水母而买了好几盒，这盒便是那其中之一。盒子里装的似乎不是水母，而是别的世界水族。这世界水族怎么那么麻烦。
　　“好吧，我就收下它，谢了。”
　　我没看内容物就收下盒子，这次一定要逃掉。
　　“你很好心。”
　　少女看着我，微笑说道。开什么玩笑。
　　“喵——”
　　今天运气真背。从便利商店垃圾车后面出现的，是怎么看都知道才被抛弃没多久的小猫。竟然有人忍心在下雪的日子里丢弃小猫。
　　“啊、猫……”
　　她奔向猫，二话不说就抱起它。她知道有时好心也会伤害对方吗？如果她会负起责任养它是没问题，但她应该做不到。
　　“呜……”
　　果然，她露出为难的神色，那是一种“这只猫要怎么办？”的表情。我不能再陪她玩了，现在真的顾不了这么多。
　　“啊！”
　　少女抱着猫靠了过来。我有不好的预感——不，除了不好的预感外，再也没其他的了。
　　“你很好心。”
　　她笑着要把猫交给我。喂喂，这怎么成？
　　“等等，你听好，我……”
　　“喂，你们在做什么？”
　　我的经验告诉我，这是警察的声音。今天的运气真不是普通的背。唉，便利商店后门，女高中生和貌似流浪汉的男子交谈许久，警察不可能不上前盘问。我低着头，接过少女手上的猫。
　　“我们捡到这只弃猫，她说不能养，所以想由我来照顾。”
　　我尽量遮掩自己的脸。
　　“你来照顾猫？你有家可以养它吗？”
　　年轻的警察怀疑地盯着我瞧。
　　“他很好心。”
　　少女拉着警察的袖子说道，她又说了一次：
　　“他真的很好心。”
　　不知为何，我感到心痛。
　　“你是怎么回事？这么晚了还出来买东西？这样不太好哦。”
　　警察带着狐疑的眼光把少女从头到脚打量了一遍，接着转身对我说：
　　“身份证拿出来。”
　　“好的。”
　　我把手伸进口袋，握住刀子。好了，现在要逃？还是采取其他行动？虽然我希望选择不费事的方法，但也要看状况决定。
　　“啊————！水母！？！？”
　　少女突然蹲在雪地上哭出声来。警察一惊，视线离开我身上。
　　“水母！？什、什么水母！？”
　　“水母掉下去了！水母！！”
　　“水母掉了？怎么回事？”
　　她似乎把小玩具掉到雪地上了。警察一时会意不过来，也慌了手脚。我缓缓走远。
　　“什么？水母怎么了？你先站起来再说！有没有听到！”
　　“可是！水母！水母！！”
　　两人的对话声越来越远，我一鼓作气跑了起来，就这么逃到住宅区深处。我在警察面前没做什么坏事，他应该不会刻意追过来。但看来我得离开这座城镇了，那两名刑警一定已来到附近。
　　我躲在木造公寓后，点了根烟。
　　气温寒冷如冰，白雪仿佛无穷无尽似的，不断地飘落街上。
　　“喵——”
　　外套里传来细微的叫声。
　　真是的，开什么玩笑。
　　
　　
　　佐间太郎坐在餐桌前，呆呆看着准备早餐的天儿背影。
　　脑中感受着变成凡人的违和感，他想起夜里发生的事。他做了一个有人坠落的梦，然后芽芽来访，接着又做了另一个梦。
　　第二个梦里，某人正在逃亡。有名少女出现，捡了一只猫——是个很不可思议的梦。
　　“佐间太郎，你再等一下哦，好像还要一下子。”
　　“好，我等……”
　　现在是早上七点半。久美子回房睡觉去了（因为受到莫大的惊吓），这里只有天儿和佐间太郎。母亲——女神妈咪及女神候补——姐姐美佐还在睡梦中。
　　妹妹芽芽如今已不在家中。她去了佐间太郎房间后，便启程到远方去了。
　　不过，久美子惊吓的样子不是装出来的。也就是说，老爹并没有告诉她佐间太郎和天儿会变成凡人的事，那么其他家人是不是也不知道呢？
　　他心里闪过许多想法，心情乱糟糟的，站也不是，坐也不是。于是他站起来，走到正在厨房做早饭的天儿身边。
　　“唔……有没有什么要我帮忙的？”
　　从食材来看，她应该正在准备马铃薯炖肉和汤。
　　“一大早就吃马铃薯炖肉？”
　　“不是啦，那是晚餐。你想想，我们从今天开始就不能回家了，所以、就是……要过夜对不对？”
　　她面红耳赤地说道。天儿啊，你还在想那些甜蜜的幻想吗？你是甜蜜幻想家吗？佐间太郎对此视若无睹，伸手去拿马铃薯。
　　“我来洗马铃薯。”
　　“嗯，那你就把这个……”
　　天儿切着红萝卜的同时，头很自然地转向他。这时，切到天儿手指头的菜刀以慢动作映入佐间太郎眼底。
　　‘啊！’
　　两人同时惊呼。霎时，她的手指流出鲜血。
　　“……好痛！”
　　天儿直愣愣地看着流血的食指，接着泪眼汪汪地说道：
　　“佐间太郎，好痛、好痛，我的手指好痛……”
　　她红了鼻头，心慌意乱。这时，鲜血开始滴到流理台的水槽上。见到水槽上积了鲜红血渍，佐间太郎不禁动摇：
　　“真是的！都是你切菜的时候看别的地方才会这样啦！”
　　“可是，平时就算看别的地方也不会切到手指啊，因为人家是天使嘛。”
　　“现在你不是天使了呀，变成凡人当然会受伤啊！”
　　“是没错啦……佐间太郎，好痛喔，血一直流个不停……”
　　天儿哭着紧压手指，以为这么做便能止血。然而，不但无法止血，出血量还一直增加。
　　“唉，你切太深了吧？这种时候就要……啊、那个、冰敷！对，冰敷！”
　　说完，他从冷冻库拿出冰块，放入塑胶袋里；再加一点水，以毛巾包住袋子，压在天儿沾满鲜血的手指上。
　　“佐间太郎……怎么办，如果血一直流……会怎么样？”
　　天儿不安地望着佐间太郎。经她这么一说，他也开始担心起来。
　　“不会一直流的，因为……那个……对吧？会止血的！”
　　佐间太郎虽然这么说，其实他自己也没把握是不是真的会止血。才变成凡人就发生这种事，两人动摇不已。
　　“怎么办？这样我就不能弹钢琴了……”
　　“你本来就没在弹钢琴啊。”
　　“可是，如果我会弹钢琴……”
　　“现在说这个也没用吧！！”
　　“可是！可是！佐间太郎，我可能会死耶，我可能会因出血过多而死耶！！”
　　“怎么可能？不过，是、是不是要叫救护车来啊！？”
　　天儿脸上没了血气，脸色苍白。其实他们并不知道出血多少才会丧命，两人脑中只想着如果一直出血不止，可能真的会就此死去。
　　“呜……佐间太郎，我的手指头好冷，快要没感觉了……”
　　“忍着点，冰敷就能止血了！！”
　　“可是太冰会冻伤耶，没关系吗？”
　　冻伤？对了，他听说过，凡人如果待在寒冷的地方，身体就会冻僵，陷入危险状态。凡人的身体真麻烦，伤口才几公分就惊慌失措、束手无策的。
　　“对了，佐间太郎，我听说过一种急救法。”
　　“什、什么方法？快点说！什么都好，快把小诀窍都搬出来！”
　　“快死掉的时候要做人、工、呼、吸。”
　　“不准（马上回答）。”
　　“为什么～！佐间太郎，为什么～！！”
　　心里虽认为她脑袋有问题，但若有个万一，难道真得把她提的方法纳入考量？佐间太郎内心小鹿乱撞。他试着把冰敷的毛巾从她手上移开，出血一瞬间止住了，但一拿开又继续流出蕃茄酱般的鲜血。
　　难道，天儿真的会因出血不止而死？
　　“佐间太郎，出血不止耶……”
　　“总之把手指举高！我听说血液是从高处往低处流，你能举多高就举多高！！”
　　“好！！如何！这样可以吗？我举得够高吗！？”
　　天儿奋力高举包着毛巾的左手，而且还垫脚尖、伸展背肌，模样真够滑稽。
　　“我举高了，不会有事！我不会有事呜哇～～～！！”
　　虽然在逞强（这算是逞强，天儿式的逞强），天儿眼中充满泪水，鼻水也流了出来，看了令人不舍。
　　他很久没见过这么不安的天儿。不行，身为男人，这时候应该安慰她才对！
　　“天、天儿，别死！不要死！！”
　　“呜……我有一个心愿。”
　　“什么心愿！？你说我一定照办！！”
　　“人、工、呼、吸”
　　“不准（马上回答）。”
　　“什么————！！我就要死了央！我就要因为出血过多而死了央！”
　　“这样才不会死。不，如果是凡人的话，或许会死也不一定！”
　　两人泪眼汪汪地对望，四周笼罩着好像真的没救了的气氛，担心天儿就此丧命。不，他们确信天儿真的会死。
　　“（难道……我真的要帮你做人工呼吸？）”
　　“（点头）”
　　两人以出血不止的手指为中心，用眼神交谈。
　　“（真、真的要做？嘴对嘴？脸颊不行吗？）”
　　“（脸颊不能人工呼吸。）”
　　“（是、是喔……？那，鳃呢！？鳃也能呼吸啊！）”
　　“（可是我又没有鳃。）”
　　“（对喔，你没有鳃。）”
　　天儿的食指传来心跳般的搏动，她感到轻微的麻痹感与冰敷带来的低温。指甲抓过似的痛感仍持续着，她十分不安，甚至觉得体内的血液会从伤口流光。
　　再这样下去，伤口是不是会无法愈合呀？我不想手指包着毛巾结束一生央。天儿发出“啊～呜～”的叫声。
　　见此，佐间太郎下定决心，点头说道：
　　“好吧，没办法，这是紧急事件宣言，我们来做人工性质的呼吸吧。”
　　“好、好的……（紧张）”
　　两人连“出血不止但呼吸正常不是吗？”这点疑问都没想到，只因为“临死=人工呼吸”的关键字眼就行动，不过是两个陷入恐慌的愚昧凡人罢了。
　　“天儿，你先闭上眼睛。”
　　“咦！可是这又不是亲吻……为什么要闭……”
　　“那人工呼吸是张开眼睛做的吗？一般来说？”
　　“我、我不知道，是闭着眼睛做的？因为昏迷不醒？那我假装昏倒好了！”
　　“对、对啊，假装一下吧！做做样子就行了！”
　　天儿应了一声后，便倒在佐间太郎怀里。虽然大家可能会觉得很像是在演短剧，不过他们可是认真的。
　　“那我就做了哦……”
　　“（点头）”
　　他把天儿的下巴往上推，调整成方便进行人工呼吸的角度。身为凡人的天儿不同于以往的面容就在眼前。他看见她身为天使时不曾有的小痣与雀斑，感觉十分真实；她身上的香味也被瓦斯炉上锅里煮的汤的味道所取代。天儿的睫毛因紧张而微微颤动，像只小蝴蝶一般。佐间太郎咽了咽口水，把嘴唇靠近她：
　　“要做了哦。”
　　自己呼出的气息碰到天儿的嘴唇再反弹回来，她，就近在咫尺。
　　“（点头）”
　　佐间太郎紧紧闭上双眼，接着缓缓把脸往前送……
　　啾。
　　确实发出嘴唇碰上某物的声音，嘴唇也有触感，天儿亦然。这是吻上人类肌肤的声音，可是总觉得怪怪的，似乎不太对劲。两人缓缓睁眼，发现……
　　“嗨★”
　　不知为何，两人之间出现美佐。她两颊染上红霞，原来他们同时亲了她的脸颊。佐间太郎与天儿大惊失色，连忙退后数十公分：
　　“唉——！老姐你干吗啦！呸呸呸！”
　　“美、美、美、美佐姐！你为什么在中间！为什么在我跟佐间太郎中间！？”
　　美佐故作腼腆的笑容，从两人中间走过，打开冰箱。
　　“没有啊，我只是想喝牛奶……”
　　接着她便喝起盒装牛奶来。
　　“什么叫做只是想喝牛奶！冰箱在我跟天儿旁边啊！你可以绕过我们走到冰箱那边去呀！！”
　　“你说这什么话嘛！你们一大早就在玩亲亲，我就是不想打扰你们，才会快步从你们中间走过去的啊！可是我失败了！被你们亲到了！被你们亲到脸了！人家好害羞喔～！！”
　　美佐讪然笑着，交替看着两人——用膝盖想也知道她是故意的。
　　“不是的，美佐姐，我和佐间太郎不是要亲亲。因为我是将死之人，所以才要做人工呼吸……”
　　虽然是冬天，美佐仍一如往常地穿着背心加内裤。她怀疑地凝视着天儿。人工呼吸？将死之人？不是将死的天使吗？
　　“说什么将死之人，你不是活蹦乱跳的吗？”
　　“我是活蹦乱跳的没错，但我快死了，你看！”
　　天儿把受伤的食指给她看，就像对嫌犯指出证据一样。手指的血已止住，美佐却大感惊讶：
　　“受伤？天使会受伤？什么？你真的变成凡人了吗？”
　　“是的，我变成凡人了。为了……和佐间太郎一起去过夜的温泉之旅。”
　　“才不是。”
　　佐间太郎马上否定，但为时已晚。过夜的温泉之旅这句甘美的声响，已传入那个人的耳朵里。
　　“过——夜——的——温泉——之旅——？”
　　传来轰然地鸣声。这声音……难道是！！
　　“佐间太郎，我绝不允许！！未成年竟然想外宿——！！”
　　微波炉的门随着叫声打开，神山维纳斯——也就是妈咪，从微波炉里跳了出来。不管怎么想，以体积来看妈咪都不可能塞得进去，但她却毫不犹豫地从微波炉里登场。真不愧是女神。
　　
　　[[IMG,ddbaafef74bae432674690a29ebf91b3,594,318,55969]]
　　
　　“喝啊～！！妈咪登场！！”
　　妈咪从微波炉里跳出来后，便失去平衡而颜面着地。
　　佐间太郎和天儿看得目瞪口呆，美佐则是不予理会，把牛奶一饮而尽：
　　“为什么从微波炉里面出来？”
　　妈咪瞬间起身。
　　“哎呀～！因为天气冷，人家睡不着，所以就跑到微波炉里面去睡了嘛！怎么知道睡起来更难过！所以才在里面一直醒着！妈咪没睡！大家不可以模仿哦！因为妈咪是女神才做得到哦～！”
　　妈咪自夸地笑着，晃动着从Z倒数回来比较快的伟大双峰。对凡人佐间太郎来说，这是十分强大的刺激，于是他按住鼻子。
　　“妈咪，睡在微波炉里很奇怪耶！你不要再这样了！”
　　天儿往前踏出一步，妈咪也更往前一步，结果妈咪的胸部顶到天儿的脸。这是一起桃色接触意外。
　　“什么嘛天儿，你说你要跟人家的佐间太郎去旅行？真是……”
　　妈咪溺爱儿子佐间太郎已到了异常的地步。听到他们要去旅行，一定会暴跳如雷，说不定还会阻止天儿同行。想到这里，天儿也有所觉悟。未料，妈咪轻轻抓住她的手，拉到自己眼前。
　　“你们终于也到了这个时刻，好好加油吧。”
　　接着，她把天儿受伤的手指深深含入口中。
　　“妈咪，你做什么？”
　　“蛤啊，耶欧袜（好了，别说话）。”
　　妈咪撩起头发，对天儿眨了眨眼睛，她口中温暖的舌头正包覆着手指。等她吐出手指时，伤口竟不药而愈了。
　　“伤没治好怎么行呢？你要好好保护人家的佐间太郎哦！啊哈～！！”
　　妈咪拍着天儿的背笑了。他们对妈咪的举止感到有些莫名其妙，不过妈咪似乎认同两人之旅了——大概是老爹告诉她的吧。
　　“佐间太郎，考验很辛苦很严格，你要加油哦！”
　　按住鼻子以免流出鼻血的佐间太郎早已严阵以待。妈咪平常都会强迫他跟自己吻别的，此刻的她却没这么做。
　　“妈咪很想吻别，但人家会忍耐！会忍到给你回家之吻时！！喝啊～！！”
　　妈咪大叫一声后，回到微波炉里。微波炉激烈晃动，最后砰的一声将门紧紧关上。
　　“进去了！！又进去了！！”
　　天儿对眼前发生的非人光景哑口无言。
　　“……呜呜……呜呜……”
　　“而且在哭！妈咪在微波炉里哭！！”
　　或许妈咪是不想让大家看到她哭泣的模样。要与儿子道别而感到悲伤的妈咪，独自一人在微波炉里哭着。只是，不管怎么看都像是微波炉在哭，看来十分灵异。
　　“什么？你们变成凡人了？而且要接受考验？”
　　美佐舔了舔嘴边的牛奶说道。
　　“啊、是的，就是这样。对不起，都没跟你说。”
　　天儿代佐间太郎道歉。美佐讪然一笑，低声说：
　　“没关系，好好加油吧，别忘了带纪念品给我哦。”
　　语毕，她便兴趣缺缺地将自己深埋在沙发里。
　　佐间太郎和天儿穿上自己的大衣，即将启程。
　　他们在玄关穿鞋时，久美子由二楼走了下来。她似乎尚未由惊吓中回复过来，但她告诉自己，待在神山家就会发生许多不可思议的事。
　　“神山、天儿，请多加小心。虽然我还搞不清楚状况，但还是祝你们不要感冒……”
　　天儿用鞋尖踢了踢地上答道：
　　“久美子，谢谢你。我不在的时候，麻烦你准备三餐啰。”
　　“好的，一定。”
　　“咦？那是什么？”
　　久美子身后好像还有人。不料久美子闻言便把身后的东西用力丢到走廊深处。
　　“呃……嘿嘿，没事★”
　　她的背后显然可见一个等身大的天儿稻草人，上面贴着潦草写着‘色诱神山的豹女’的纸条。还是视若无睹吧。
　　接着在她身边飘然现身的是大天使优优。
　　“请两位千万不要有任何擦枪走火的行为，天儿！你明白吗！！”
　　“讨厌，什么擦枪走火嘛……呜呼呼。”
　　“你的呜呼呼就是擦枪走火！不准呜呼呼，不准！”
　　接着，微波炉竟跳了过来，妈咪在里头仍哭个不停，而且门还高速地开开关关，难道这是她的哀伤表现？天儿苦笑着低头致意。
　　“怪了，怎么没看到芽芽？”
　　久美子察觉到芽芽不在，环顾四周。妈咪从微波炉里答道：
　　“她去远足了。”
　　“远足？”
　　“嗯，会去很久，骗人美这你就不用管了。”
　　“这、这样啊……”
　　佐间太郎绑好运动鞋的鞋带，回头一看，美佐的手正在走廊的角落挥舞。她人瘫在客厅的沙发上，只伸出手来道别，的确很有她的风格。
　　“好，那就出发啰。天儿，准备好了吗？”
　　“当然！”
　　就这样，佐间太郎与天儿踏上旅途。
　　这是成为天神的考验，两人之旅。
　　也是前神子与前天使的旅程。