　　艾尔奇亚王国·首都艾尔奇亚·艾尔奇亚王城。
　　『国王』兄妹俩，今天也坐在王座上，忙碌地玩游戏。
　　不过这次那里增加了一个不同的面孔。
　　「——为什么——为什么赢不了，得斯！？」
　　这么喊叫着，抓着黑色头发的是，坐在王座前和服装扮的兽耳少女——伊纲。
　　她手上拿着的，是空他们从异世界带来的掌上型游戏机（DSP）。
　　「哈哈哈，这是我们从原本世界带来的游戏，我们就像是*TAS选手一样，甚至做过变数解析了，都是我们彻底研究过的游戏，没那么简单就能胜过我们啦～」（译注：TAS竞速（Tool-AssistedSpeedrun），又称为「电脑辅助竞速」。）
　　「……小伊，这样就……退缩……那还差得远……」
　　空与白如此笑道，白坐在空的膝上，拿着游戏机的右半边，空拿着左半边操作，他们就是以这种两人三脚的形式在游玩。
　　因为从原本世界带来的游戏机是空与白一人一台，所以他们才这么做。
　　本来那样应该会绑手绑脚，但是唯独对空与白来说，那反而是他们发挥真本领的状态。
　　「我才没退缩，得斯！再比一次，得斯！」
　　「好好，不管比几次都行，对吧？白。」
　　「……小伊……太倚赖眼睛……要预测……才行……」
　　「喂，白，不可以太宠伊纲！那种事要靠自己掌握才行啊！」
　　充满按键声，热闹的王座大厅里，有个人惊慌失措地奔了进来。
　　「空、空空空、空！我们被摆了一道！」
　　——这几天，为了将大陆领土编入艾尔奇亚，史蒂芙千辛万苦地四处奔走。
　　史蒂芙上气不接下气地奔跑进来，空的目光却没有离开掌机。
　　「喔～怎么了吗？史蒂芙。」
　　「你怎么还悠哉悠哉的啦，我们被东部联合摆了一道啦！」
　　史蒂芙一副事态非比寻常的样子——空却只是微微一笑说道：
　　「东部联合在比赛前，把重要的人才和技术从大陆领土撤走了——是吗？」
　　「……欸、啊……咦？」
　　……正如空所说。
　　自己想要说的话完全被说中，史蒂芙顿时愣住。
　　是的——东部联合确实依照盟约，交出『大陆上的一切』。
　　只不过在游戏开始的时点，人类种为了活用东部联合所开拓、运用的土地，所必须具备的技术与装置，都被他们移出大陆之外了，这件事到此时终于曝光。
　　那样确实不违反盟约，要求『大陆上的一切』的人是空，只要那个时点不在大陆，就不包含在内。
　　看到空笑着说出这件事，史蒂芙问道：
　　「你、你早就知道了？」
　　空的眼睛依然没离开游戏机，他心不在焉地回答：
　　「对，或者应该说——就是为了让事情变成那样，所以我才提出『大陆上的一切』。」
　　「——怎、怎么回事呀？这样一来我们就无法完全活用领土了。」
　　这样下去就『只是取回』大陆领土的国境线而已。
　　东部联合所耕耘的农地等开发完成的设施几乎都不能使用。
　　其实只要有空他们从异世界带来的知识，虽然花费时间，但也没有问题。
　　不过考虑到艾尔奇亚紧迫的粮食财政危机，那些还是得到手比较好。
　　然而空接着却说出这样的话：
　　「别担心——游戏还没结束。」
　　「还、还没结束……？」
　　跨越了那样的死线，却还没结束——？
　　视那句话所代表的意义，史蒂芙考虑要不要昏倒给他看。
　　「……空先生，可以打扰一下吗？」
　　此时又有新的人物进入谒见大厅。
　　那是裤裙装扮、白色的已迈入老年的兽人种——初濑伊野。
　　「喔，来了吗？我等很久了呢。」
　　「仿佛知道我有什么事似的。」
　　「不是仿佛，而是我知道——是东部联合送来的书信吧？」
　　「是、是啊……是以最速件送来的……」
　　空打开伊野交给他的书信。
　　上面写的文字是人类语。
　　与低头阅读内容的白不同，空只是瞥了一眼。
　　「吉普莉尔。」
　　「在！」
　　回应空的呼唤，吉普莉尔从虚空中跪着出现在空的面前。
　　「你可以空间转移到东部联合的首都吧？」
　　「是，我可以——您怎么知道？」
　　吉普莉尔睁大了眼，一副很不可思议的模样，不过空没有说明，只是笑着说道：
　　「东部联合的全权代理者——『巫女』直接传唤，我们要飞往东部联合罗。」
　　空随口说出的这句话，让伊野还有正在玩游戏的伊纲停下手，两人顿时目瞪口呆。
　　「巫、巫女大人的传唤——吗！？」
　　「是啊，怎么了？有那么惊讶吗？」
　　「当然惊讶——」
　　——『巫女』。
　　本名谁也不知道，那是将原本只是无数部族的列岛，统合成东部联合的人。
　　而且仅仅半个世纪，就将国家面积提升至世界第三位，等同于兽人种们的真实存在的神。
　　那样的人——直接传唤？
　　然而吉普莉尔却用完全不同的意思，有如嘲笑般回答道：
　　「当然惊讶啊，主人。大陆资源被截断，立场已颠倒过来，却胆敢『传唤』主人们，简直可笑。有事的话应该自己前来，那样才合乎道理吧。」
　　吉普莉尔笑嘻嘻地这么说道，伊野与伊纲狠狠地瞪着她。
　　对于兽人种而言，大概就是那样的存在吧，不过空——
　　「不，吉普莉尔，对方是知道我们有你，所以才『传唤』的吧。也就是说——发生了希望我们马上过去的紧急事件吧。」
　　空笑着说道，而伊野犹豫着再度说道：
　　「——仿佛知道是什么事似的。」
　　但是空只以笑容回应，随即抱起膝上的白，站起来说道：
　　「好了，抓住吉普莉尔，我们出发吧！前往这世上的乐园——兽耳娘的王朝！」
　　吉普莉尔张开翅膀，回答他的话。
　　「那么——因为是长距离的空间转移，请各位不要放开手，系紧安全带，座椅确实收起。另外，若是身体有所不适，除了两位主人以外，请在您自己的衣服内解决。啊，主人们就不必客气——」
　　「……吉普莉尔，那些已经够了啦，快点走吧。」
　　吉普莉尔如连珠炮般，念出从空的平板电脑得来的知识。
　　但是，或许是对兽耳王国的诱惑迫不及待了吧，空按捺不住地催促。
　　「真是对不起，主人。这么长距离的转移，需要稍微准备一下。」
　　吉普莉尔说着张开翅膀。
　　几何学的光圈，明显地加快运转速度，发出淡淡光泽的翅膀，明确地开始发光。
　　景色有如海市蜃楼般开始摇晃——然后，空间逐渐扭曲。
　　「——！」
　　「这是——啊……！」
　　伊纲与伊野用与抓住吉普莉尔相反的手，难受地按住耳朵。
　　完全无法察觉到魔法的人类种，会感到好似空气遭到压缩般呼吸困难。
　　而能以优越的五感察觉魔法的兽人种是什么感觉，空他们并不知道。
　　不过能够明确地操纵魔法之人——比如菲如果在场的话，恐怕会——
　　……光是在场就会失去意识，如此庞大的精灵受到压缩，席卷了周围。
　　然后——吉普莉尔微微睁开琥珀色的双眼。
　　她的眼睛看的明显不是这里，而是遥远彼方的某处，吉普莉尔说道：
　　「那么名位，目的地是『东部联合首都·巫雁』的巫社——『中央大楼中庭』。」
　　听到吉普莉尔宣言『要跳至巫女住处的正中央』，伊野发出抗议——
　　「距离4527.21km，所需时间0.023秒。对于两位兽人种而言，可能会是与舒适相差甚远的飞行，不过请放松心情，心情享受吧?」
　　但是还来不及出声——
　　当玻璃破碎般的声音在耳边炸开的同时，有如切换照片一般——
　　景色——切换了。
　　■■■
　　「好痛……」
　　或许是长距离空间转移的影响吧，空抱着些许疼痛的头，往四周张望。
　　——那里是和过去那个世界的日本庭园极为相似的场所。
　　像是东南亚的木造建筑围绕四周，在黑色的天空中，照亮那些建筑的只有淡红色的灯火而已。吉普莉尔说要跳至『巫社』的中央……不过或许是因为腹地广大的关系吧。环绕在周围的建筑与围墙的另一侧，勉强能看见的应该是城镇吧。
　　无数的高层建筑，发出无数如灯笼般的红色光辉。
　　树木遮蔽那些光，形成不规则的黑色对比，堆砌出眼前的景色。
　　「啊，对喔，有时差啊。」
　　空到现在才发现这里是夜晚的事实。
　　「——咦？」
　　忽地，俯卧着倒在地上的伊纲与伊野，出现在视野里。
　　白与史蒂芙抱着轻微疼痛的头，有如仿效空一般，张望着四周。
　　吉普莉尔则双手在前方合掌，伫立在那里，无言地向主人表示『已经抵达了』。
　　「……我说吉普莉尔，伊纲和伊野是怎么了？」
　　「正如我先前所说，对五感优越的兽人种，会是极为难受的旅程。推测恐怕是听见穿越空间时的极超高频率，所以才会变成这样。」
　　「……唔嗯，幸好我们是迟钝到不能明白你的夸张感受的种族。」
　　只见伊野按住耳朵、额爆青筋，痛苦地站了起来。
　　「你是会动的天地异变吗！藐视物理法则也该有个限度啊！可恶的骨董品！甚至不经通报就闯入巫女大人的神社，到底要瞧不起人到什么地步你才高兴啊？」
　　听到伊野这么喊叫，空尽管内心暗想『这种事还需要用疑问句吗？』。
　　「老头，你的本性出现了，冷静一点嘛，只不过是——」
　　最后仍受不了地回答，但是伊纲接着痛苦地喃喃说道：
　　「……好难过……快吐了，得斯。」
　　「吉普莉尔，你要顾虑到小伊啊！怎么可以对世界的至宝做这种事！」
　　「啊啊，很对不起，主人！除了主人以外的事物，老实说完全没有留在我思维的角落！我会猛烈反省的！」
　　不理会那样的骚动，白与史蒂芙放眼眺望四周。
　　「……这里就是……东部联合？」
　　「说是先进文明，建筑物倒是相当古老呢。大使馆都那种模样了，我还以为——」
　　听到两人说的话，吉普莉尔回答道：
　　「这座巫社建造于九百二十年前，只要出去外面，就会看到大使馆那样的高层建筑和非常有趣的建筑群。就我以平板电脑所阅读到的资料来看，若是以主人们的世界来比喻——这里大概是『纪元一九〇〇年代』程度的文明。」
　　空唤醒记忆中的知识。
　　见到东部联合的艾尔奇亚大使馆时，第一印象就是帝国大厦，那应该建设于一九三〇年前后，就是最新的建筑技术了吧。
　　「……但是却有先进的虚拟游戏吗？可恶。」
　　「因为即使和主人们的世界相似，却是不同的文明。」
　　对于『幻想补正』无法接受，空仍继续烦恼着。
　　「不过吉普莉尔，你倒是异常清楚呢，因为书籍吗？」
　　「那是原因之一，不过主要是因为我以前频繁在东部联合上空飞行。」
　　吉普莉尔笑着这么说道，而似乎还在记仇吧，伊野对她叫道：
　　「所以说那叫侵犯领土啊！」
　　「真抱歉，那样的指责可以请先发展航空技术，到了能够主张领空权之后再说吗？另外，叫我们来的既然是巫女大人（笑），也就不算非法入侵了。如果构成侵害行为的话，就会因为『盟约』而无法实行吧？」
　　「喂！害鸟！你刚才叫巫女大人时的发音明显含有别的意思吧！你给我有分寸——」
　　一行人大声喧哗，这时忽然——
　　「……啊哈，看你们好像很快乐呢，可以让我加入吗？」
　　——铃。
　　一道小小的，有如铃声般清澈，回荡于四周的声音，令一行人的动作静止下来。
　　——她是什么时候在那里的呢？
　　横跨庭园水池的红桥栏杆上，坐着一位堪称妖艳的金色少女。
　　身上穿着白、赤、黑三色编织而成，有如巫女服的衣饰，那是金色的——两尾狐。
　　在只有月光与昏暗的红色灯火照亮的庭园里，长发与主张兽人种身分的长耳朵，仍然强烈地闪耀光辉。
　　宛如真金一般——散发冰冷光芒的双眼，映出空与白的身影。
　　「感谢各位自海洋的彼方远道而来，欢迎来到月读之光，艾尔奇亚的各位——人类种的国王们，我是这个庭园的主人——被称为『巫女』之人，请多指教。」
　　手撑着脸颊，呵呵笑着的『巫女』。
　　那就是东部联合的全权代理者——实质上的兽人种的『女王』。
　　见到她的身影，伊纲和伊野立刻伏在地上，低头致敬。
　　「请、请原谅我们的无礼，巫女大人。大陆被夺走，就连身体也被夺，甚至让他们无礼地冒犯巫女大人，我真是无颜见您——」
　　「抱、抱歉，得斯……」
　　「伊、伊纲！别用人类语，不会用兽人语说话吗！到底那一张嘴——」
　　「啊～啊～麻烦死了，放轻松一点，不然连我都跟着累了。」
　　无视于恭敬应对的两人，空仍是一贯无礼的态度。
　　「哦～你就是巫女？简直像一幅画呢，可以让我拍张照吗？」
　　——可是区区手机摄影，能捕捉到这样的美感吗？
　　为什么没带单眼相机来呢，空懊悔地烦恼不已。
　　史蒂芙慌慌张张小声地对空叫道：
　　「喂、喂！人家可是别国的超级要人喔！有礼貌一点吧！」
　　但是兄妹俩包括吉普莉尔，三人看着惊慌跪地的史蒂芙。
　　「欸？为什么？应该是叫别人来的人要低头吧？」
　　白与吉普莉尔点点头，对空的发言表示完全同意。
　　史蒂芙感到明显有别于空间转移的头痛，不禁抱着头烦恼。
　　不过巫女并没有特别在意的样子，而是愉快地呵呵一笑。
　　「真是好有趣的人呢……这个嘛，确实是我叫你们来的，本来我应该三指贴地跪拜相迎才合乎道理——」
　　「——不过我是为了抗议才叫你们来的，没办法低头，原谅我吧？」
　　「哎呀？我不记得我们有做什么会被抗议的事啊。」
　　——亏你还有脸说。
　　伊野和史蒂芙想要如此大叫，不过巫女却不同于他们，依然以清澈的声音回答：
　　「这样啊……那我就单刀直入地说了。」
　　笑得眯起的金色眼眸，却在眯起的状态下，散发出别的意涵。
　　「——真是的，看你干的好事啊，秃毛猴。」
　　巫女这样说道，不管是风貌还是气质都没有因此减损，而空只是微微露出挖苦的笑容。
　　「哈哈，果然如此啊，不愧是森精种，动作比我想像中还快呢。」
　　明白巫女那句话的人，只有空、白和吉普莉尔。
　　以及『空告诉过她的』——伊纲而已吧。
　　伊野和史蒂芙则是感到困惑，然而巫女只是苦笑似地叹了口气。
　　[[IMG,79881c50d31c19b23d9b7ac0e9ca8f4f,603,1000,93814]]
　　「你应该知道吧，要是大陆部分被夺走的话，东部联合就无计可施了。就算死也必须抢回大陆来，不然政治和经济活动都无法运作。可是，由我方出击的话——这个嘛，是坏棋吧，所以——」
　　她没说完的话，空却哈哈笑着接了下去：
　　「为了预防万一，你们把关键技术和技术人员，主要人物和重要物质，全部撤走。」
　　——没错。
　　为什么空会知道呢，史蒂芙感到不可思议。空却好似回答她的视线般说道：
　　「既然对方要求『大陆全土』，只要不是笨蛋，都会预先采取的『保险』措施。」
　　巫女轻轻一笑，点了点头继续说道：
　　「无法控制的土地就没有价值，为了追求活用的技术，艾尔奇亚也不得不再次向我们挑战。接下来就简单了，只要落在我们的手中，不管要煎要煮，全都随我们高兴了。」
　　——也就是说，不让人监视比赛，用动过手脚，可以随意作弊的必胜游戏解决对方。
　　不过……巫女撑着脸颊，苦笑着说「被摆了一道啊」。
　　「——你早就知道我的打算了？」
　　「当然啊，因为如果是我，也会那么做。」
　　「真是的……没想到连『那段时间』都不放过啊。」
　　巫女叹了一口气。
　　「当我们从大陆撤离重要物资的期间，你们与森精种接触——透过间谍将我们的游戏暴露……让爱尔文·加尔得组织『东部联合包围网』。」
　　「抱歉啦，穷人就是没闲暇嘛。」
　　「什么——」
　　伊野哑口无言，不过应该这么说吧——『要哑口无言还太早』。
　　「——话虽如此，那一步我也预测到了哦！」
　　这次换成巫女得意地瞪着空说道。
　　「应该说，我本来以为你才是爱尔文·加尔得的间谍。」
　　「我想也是吧，与其相信出身异世界那种话，这种想法还比较正常。」
　　「对，正常的想法……被那种想法束缚，就是我们失败的原因吧。」
　　巫女突然苦笑一声，仿佛仰望上方一般，闭上了双眼。
　　「——如果连阿邦特·赫伊姆也来的话，那我们就只能束手就擒了。」
　　这次伊野真的哑口无言，他移动视线。
　　只见吉普莉尔无言地闭着双眼，对主人的计策敬佩万分地伫立着。
　　伊野不禁吞了口唾液，到底——什么时候布下的计划呢？
　　不，依照『巫女』所说是『打从一开始』，那么——
　　当空造访伊野的时候……他就已经——
　　（这是企图并吞世界之人，与以半个世纪建立第三大国之人的斗智——）
　　伊野不禁战栗。
　　——没错，吉普莉尔是十八翼议会——曾经是阿邦特·赫伊姆政府的一员。
　　即使由于成为空的所有物，被从议会除名，但是她『并没有失去影响力』。只要拜托吉普莉尔，向天翼种传达一句话就够了。
　　——「东部联合的秘密曝光了，想要他们的资讯的话我就告诉你们获胜的方法」。
　　接下来，知识欲旺盛的天翼种会怎么做——这就不言可喻了。
　　或许是在斗智上输得不甘心吧，只见她露出像是生闷气的苦笑，双脚不停拍打着。
　　她穿的木屐叩叩敲着桥栏，金色的狐狸以赌气的口吻说道：
　　「爱尔文·加尔得、阿邦特·赫伊姆，以及艾尔奇亚……以这么多国家的邦交为后盾所铺下的包围网，我们的手牌又被看光——不管怎么挣扎也赢不了……真是受不了啊。」
　　此时，叩叩的敲击声嘎然停止。
　　她往坐着的桥栏上轻轻踢了一脚。
　　「……所以——」
　　只有那样一个动作，金色少女已经在一瞬间，来到空等人的面前。
　　她的眼眸注视着空的双眼说道：
　　「东部联合要对艾尔奇亚——即刻进行报复。」
　　「什么——！」
　　伊野怀疑自己的耳朵，而伊纲只是低着头。
　　东部联合自己主动发动攻势的手段，就伊野所知应该没有。
　　就算有，对方是那个——空与白。
　　击败天翼种，打败东部联合，以对方的游戏比试，不靠作弊就赢得游戏的两人。
　　更不用说是我方主动挑战，实在不觉得有胜算——
　　但是从巫女觉悟的眼神看得出，那样的事实她也心知肚明，她继续说道：
　　「阻断我们退路的是这个男人喔！既然手牌都被看光，防卫战也办不到了，他们用各种手段，制造出我们不得不主动挑战的状况也只是时间问题。」
　　「……就像你们以前的做法啊，而对手是森精种、天翼种——走投无路了吧。」
　　空得意地笑着，巫女则是自暴自弃地笑着。
　　「老实说吧，现在敌对的三个国家中，我们还有胜算的只有人类种——艾尔奇亚。」
　　就连那自暴自弃的笑容都从脸上消失——
　　「我们还有物资和技术这些饵，我们必须把被夺走的抢回来，才能让国家存续下去，不然就是坐困愁城，最后灭亡……要我再说一遍吗？」
　　「看你干了什么好事，秃毛猴——别以为我会那么容易死喔！」
　　巫女瞪着空，仿佛要射杀他一般，她的表情已经没有余裕之色。
　　——『死也要拉你们当垫背』——她的气息就像在这么诉说。
　　然而，伊野不得不感到毛骨悚然。
　　面对东部联合，世界第三大国，序列比人类种高两位的种族。
　　（这个男人只走了一步棋，就把我们逼到『无法存续』的地步吗！？）
　　——这个难以置信的事实，令伊野寒毛直竖。
　　在超越人类智谋，恶魔般的计算之前，巫女发出的杀意与敌意，尽管不敬，尽管无礼——然而在伊野看来那只是『垂死挣扎』。
　　仅仅半世纪就创造出世界第三大国家，有如真实存在的神一般的『巫女』。
　　对手只是两个人类种——但是她所堆积起来的一切，却因为『一步棋』而即将崩毁。
　　然而空正面迎接她的视线，开口了：
　　「啊，就是那个，我就是搞不懂呢……」
　　说出让有如气球般紧绷的气氛瞬间泄气的话语。
　　「为什么我非要消灭世上美好的兽耳娘乐园不可呢！？」
　　听到这句话而目瞪口呆的人只有伊野、史蒂芙，还有——巫女。
　　「那可是兽耳娘耶！？有一堆像伊纲这样可爱到爆的动物，而且首领还是金狐美少女巫女，存在本身就是作弊的种族喔！！到底是怎样的悲观论调，让你得出我要毁灭这种世界宝箱的结论！兽人种的损失是世界性、文化性的损失，特图那白痴没有将你们认定为指定保护种族，我才不禁怀疑他的神经是不是有问题！！」
　　————
　　现场的空气瞬间失去了紧张感。
　　伊野、史蒂芙，还有——就连巫女也愣在原地。
　　「基于这样的理由——好了，你说要报复吗？好啊，我接受。」
　　说完，空轻松自在地取出——一枚硬币。
　　「麻烦的心理战我也差不多玩到累了，我们就简单迅速地解决吧？」
　　那枚硬币所显示的游戏——再明白不过。
　　「我来投掷硬币，在硬币落地之前你先选择正面或反面，我则是另外那一面。如果我赢了，东部联合要被艾尔奇亚合并，这样如何？」
　　让她看过硬币的正反面，空如此说道。
　　「说出报复宣言的是我，游戏的决定权在你……不过要用掷硬币来决胜负啊。」
　　「怎么？不服吗？」
　　空若无其事地笑了，不过巫女也放声大笑。
　　「——不，可以啊。」
　　「花费半世纪兴建的国家，我的大半生非但被区区两只秃毛猴从根本击溃，呵呵……最后的工作竟然是……掷硬币啊——哈哈哈！」
　　巫女手按腹部，笑到呼吸困难，心想：
　　——这样也很有趣，反正已经没有退路了。
　　对手是人类种，正如自己所说，是剩下些微胜算的唯一对手。
　　而对方所提出的游戏，什么不选……竟然选掷硬币。
　　这种游戏不管使用怎样的作弊方法，以兽人种的——巫女的五感都能识破。
　　更何况，竟然可以让自己在掷出后，选择喜欢的那一面。
　　——很有趣唷。
　　如果这样还输的话。反正不管怎么做……东部联合的命运都是灭亡吧。
　　巫女转为得意的笑容说道：
　　「好啊，来比那个游戏吧。」
　　空则是愉快地看着她。
　　仿佛是——注视着同志一般。
　　「果然，你似乎是属于『我们这方』呢，我更中意了。」
　　「我的要求是——兽人种权利的保证、自治权，以及大陆资源的提供。」
　　挑战者是……巫女这方，若是提出狮子大开口的要求一定会被拒绝。
　　高风险，低报酬，但却是对手会答应的极限要求。
　　巫女判断就是这样。
　　要求『归还』大陆资源，等于让先前的一战全部白费。
　　主导权握在对方手中，能采取的手段——实在有限。
　　——不过只要能取得兽人种权利的保证——
　　「只要兽人种的权利保证通过，就能要求『只』归还留在大陆的兽人种。在那之后，就会成为夺回资源的契机——不愧是巫女小姐，表现得很好。」
　　空如此笑道，仿佛在说巫女的要求「及格了」。
　　（全部的目的都被这个男人看穿了啊！）
　　「那么——这个一定是世界最危险的掷硬币，要开始了吗？」
　　「你真的很有趣呢……我可以对你要求的内容插嘴吗？」
　　「那要视内容而定。」
　　「请你发誓会善待包含伊纲和伊野在内的人民，即使你得到兽人种的棋子。」
　　——没错，如果东部联合被艾尔奇亚合并，巫女所拥有的东部联合的全权代理权——会自动移转给空。
　　在那之后等待的是『奴役』还是『榨取』……
　　不管怎么说都只是等同灭亡的未来——那就是『种的棋子』被夺走的意义。
　　但是听到巫女这么说，空的眼神就像在说『这次就不及格了』。
　　「——还不懂吗？算了，好啊——【向盟约宣誓】。」
　　「【向盟约宣誓】——」
　　然后，可能是历史上风险最高的掷硬币。
　　声音从空的手上响起——开始了。
　　■■■
　　硬币发出声响，离开空手上的瞬间。
　　金色巫女的瞳孔与体毛——有如涂上染料的气球爆炸一般，染成了红色。
　　「——什么……！？」
　　恐怕是因为在场没有人知道，巫女是『血坏』个体的缘故。
　　——不过，除了不觉得『有什么奇怪』的空与白之外，全员都惊叫出声。
　　（好了，就让你们瞧瞧，我的垂死挣扎是什么模样吧。）
　　在血飞散的同时，巫女的体感世界几乎静止。
　　全身神经隆起，极限敏锐的五感、六感，就连魔力感知也能完全侦测。
　　——魔力反应，一个，从眼前的天翼种发出。
　　不过并没有编纂术式时特有的刺痛感。
　　只有天翼种在场时就会发出的精灵胎动而已。
　　在场没有人使用魔法——也就是没有以魔法作弊。
　　（但是，总不可能没有骗术吧？）
　　巫女讽刺地笑了，在脑中再一次让世界爆炸。
　　——随着磅的声音响起。
　　『血坏』所造成的扩大认知，甚至到了招致自我崩坏的地步。
　　强行突破物理极限的五感——捕捉到半径五百公尺内的一切动静。
　　[[IMG,ec7fa6c6816e4b60ffa61315947fab27,621,1000,95172]]
　　那就宛如——『结界』。
　　半径五百公尺的空间成为巫女的世界，其中存在的一切事物，从一片树叶，到一粒沙子，所有的动静都被捕捉，甚至到了能够数出数量这种程度的完全掌握。
　　（范围内没有任何魔法的反应——硬币上的魔法反应……无？）
　　巫女胸中的疑惑扩散。
　　——巫女的五感能够判读风的流动，在风中飘荡的灰尘，就连粒子也能辨读。
　　硬币的转动数安定，没有被魔法动过手脚的痕迹。
　　但是巫女知道『硬币是被有技巧地掷出』，划出规律的动作。
　　硬币毫无疑问会照着巫女读出的轨迹移动、落下，也就是——
　　一四二又三分之二回转，掉在地上，经过四次弹跳，五·二秒回转——停在『反面』。
　　空掷出的硬币就是会变成那样的结果，这是再明白不过的事实。
　　（……他小看我的动态视力和五感……那是不可能的吧。）
　　在和伊纲比赛之后，巫女不认为这个男人会对兽人种的五感误判。
　　然而既然没有机关，硬币就确实会停在『反面』。
　　巫女只要回答『反面』，如果不是反面，那就确定他作弊，巫女也不打算放过。
　　可是——空的心跳声、白的心跳声，吉普莉尔的精灵反应，以及——
　　就连伊纲的心脏也——因确信空的胜利而鼓动，这是怎么回事？
　　在硬币开始坠落之前，决定正面或反面？
　　——根本不用等那么久。
　　「……反面。」
　　超越极限的反作用，在解除『血坏』的同时，袭向巫女的全身。
　　她和伊纲不同，不是在游戏空间，而是在现实空间发动『血坏』。正如字面意义，那是『破坏血』——有时甚至会以死亡做为力量的代价。
　　如果连使用了这个能力都输掉……
　　（——那不就很蠢，根本是可笑。）
　　只见硬币缓缓划出弧线，开始落下。
　　——只要出现反面就是巫女赢，出现正面就确定作弊，空就输了。
　　再来只剩要如何证明作弊，空应该连万分之一的胜算都没有。
　　睁大因『血坏』的反作用而模糊的眼睛，巫女绝不放过作弊的瞬间。
　　然后硬币缓慢地转动。
　　——朝着石板上的石头落下，打到石头上弹跳——
　　——没弹起来。
　　硬币插在石缝间——竖立了。
　　…………
　　————…………什么？
　　「哎呀，这就是平手的意思吗！？真是出乎意料的结果啊！！」
　　空有如背书般宣布，除了伊野、史蒂芙和巫女之外，全员——
　　连先前一直低着头的伊纲也笑了出来。
　　「真伤脑筋啊，硬币立起来的话，不是双方获胜，就是双方落败，其中之一吧？」
　　仿佛在演戏一般，空用手抵着下颚，想了一想问道：
　　「如果是双方获胜的话——就是双方的要求都答应。也就是说，虽然纳入艾尔奇亚旗下，但是兽人种的权利受到保证，维持自治权，大陆资源也相互流通……就是那个吧。」
　　「东部联合加入艾尔奇亚『联邦』对吧?」
　　轻松自如地——以笑容提出多种族国家同盟，对于那样的空，巫女说不出话来。
　　——巫女从一开始就明白。
　　空知道自己站立的石板石头会动，所以刻意站在那里。
　　然后在硬币即将落下前，将石板——
　　稍微踏一下，『制造出缝隙』，再用能让硬币被夹进去的方式投掷。
　　非常明显——简直像在看不起人似的——一看就知道的『作弊』。
　　遵从『十条盟约』的话，在作弊被发现的时点即视同败北。
　　只要巫女指谪，她就会获胜。
　　但是袭向巫女的疑问，让她无法做出那个指谪——
　　「你、你……那条件不是……比我要求的更好吗！」
　　……没错，如果答应空所提出的『双方获胜』。
　　巫女就会得到超出要求的好处，空要求的好处相对减少。
　　不管怎么看，那样的作弊行为都是对巫女——对东部联合有利。
　　——正因为如此，巫女也不能轻易指出他的作弊。
　　必须看出空的真意才行——然而空却只是愉快地说：
　　「欸～身为东部联合的首领，既是α，又是ω般聪明的终极美少女，竟然不听人说话，是那个意思吗？你要获得迟钝少女的属性，最后成为神吗！？」
　　——不听人说话？
　　难道自己听漏了什么吗？
　　于是巫女圆睁着眼，回顾至此为止的全部互动过程。
　　然后马上出现令她在意的话。
　　『那可是兽耳娘耶！？有一堆像伊纲这样可爱到爆的动物，而且首领还是金狐美少女巫女，存在本身就是作弊的种族喔——』
　　——『基于这样的理由』——
　　「……你从一开始……？」
　　「咦？你在说什么呀？你是要双方获胜？还是双方落败？哪个好呢？」
　　巫女目瞪口呆，但是嬉皮笑脸的空，扭动着身子向她问道。
　　（……真的、真的从最初到最后，都在他的掌上起舞啊……就是这样吧。）
　　在内心嘀咕的巫女——已经没有选择。
　　『为什么』这个问题，大概也没有人会问了吧，巫女苦笑着心想。
　　（那种事……还用说吗……）
　　这些人——如果真的想赢……巫女完全不觉得自己能获胜。
　　「……真是坏心眼……双方获胜就可以了。」
　　她笑着说道，因为『血坏』的反作用所造成的疲劳，让她在近处的岩石坐下，双手捧腹大笑。
　　「呼呼、哈哈哈、真的，真的很有趣哪！你们！哈哈哈哈！」
　　这是多么愚蠢的游戏。
　　多么愚蠢的陷阱，多么瞧不起人的骗术。
　　这些人竟然把东部联合，把兽人种——把我耍得团团转！
　　对于那种令人感到畅快的做法，巫女只能笑而已。
　　『可以相信这个人吗？』这样的想法也消失无踪了。
　　空的目标如果一开始就是这个，那他真正的目的——就很明了了。
　　也就是——
　　（这个人对兽人种的棋子——『根本不要』。）
　　那所代表的意义……只有一个。
　　这个男人——是真的打算挑战神。
　　正因为如此，他才会发现。
　　——种的棋子……是不可以夺走的这件事——
　　就这样——空笑容满面地伸了个懒腰。
　　「嗯～～！好了，这样我们姑且就算是『艾尔奇亚联邦』吧，那么应该可以了吧？」
　　到了这个时候，空仿佛要让巫女惊讶，表情像是要交给她一个特制的惊奇百宝箱般，这么说道：
　　「关于爱尔文·加尔得，我们用盟约对内应进行记忆窜改再让她报告。所以爱尔文·加尔得——对于东部联合的游戏内容，得到的是错误的情报。」
　　「什——……」
　　然后空竖起拇指，吐出舌头，以没有比这更松懈的表情，轻松说出令人难以置信的事情。
　　「所以说，他们如果来挑战，你们就狮子大开口——让他们吃不完兜着走?不然的话我们也可以帮忙，到时候不用客气，尽管找我们，让我们把他们的土地赢过来吧！」
　　——到了这个时候，史蒂芙和伊野终于理解。
　　克拉米以及菲——为什么非在那个地方不可的真正理由。
　　监视东部联合的作弊，对东部联合攻略的假象，然后就是——为了攻击弱点。
　　（——计算到这个地步的——游戏？）
　　史蒂芙脑中闪过的是——没错……
　　来这里之前听到空所说的话——『因为游戏还没结束』。
　　「啊，还有阿邦特·赫伊姆，那只是利用吉普莉尔的影响力，让他过来而已，国家本身对东部联合并无恶意。不过，阿邦特·赫伊姆加入艾尔奇亚也进入读秒阶段，那边你们可以无视……好了——」
　　空说出一连串令人难以置信的事，不理会愣住的众人。
　　空大大地吐了一口气说道：
　　「——好——了！已经可以了吧？这样就可以结束了吧？」
　　空焦虑急促地如此说道，而史蒂芙则问他：
　　「什、什么嘛，你干嘛一副坐立不安的样子。」
　　这句话似乎引爆了地雷。
　　「啥！？那还用说吗，你以为我为什么做这么麻烦的事情！」
　　空有如溃堤的水坝一样，把心中的想法全数吐露。
　　「我全是为了摸兽耳娘们才这么做，我已经到了忍耐的极限！巫女小姐！」
　　「咦？欸？什么？」
　　「总之就从你开始让我摸！」
　　「……让我摸——！」
　　空与白眼露异样光芒地看着巫女。
　　不过巫女却露出美好的笑容回应。
　　「只要征求同意，不造成危害，你们可以尽情去摸——我跳过。」
　　「什——么——！？」
　　「早知如此，刚才的掷硬币，你该加个『抚摸的权利』呢……想要摸我的话，只能再比一次罗！」
　　巫女笑嘻嘻地盘腿坐在岩石上，空焦急地问道：
　　「——呃～欸～！吉普莉尔，现在这里几点？」
　　「是——欸～晚上八点左右。」
　　……不行，现在开始再一次向巫女挑战能够赢的比赛也来不及了。
　　「可恶，没办法了！我们到街上去摸兽耳娘罗，白！」
　　「……金色……狐狸……柔柔软软……！」
　　白奋力伸出手，好似舍不得巫女般，空只好拉着她走。
　　「放心吧，白，我们并不是放弃了！之后为了联邦的主权等麻烦——不对，为了决定重要的事情，我们还会来的！你就把脖子——耳朵和尾巴洗干净等着吧，巫女小姐！！」
　　空指着巫女如此宣言道，而白或许是认同空的话了吧。
　　只见白的眼神发出锐利的光芒，仿效空似地伸出食指。
　　「……觉悟吧……一定要……摸你……！」
　　然后空便抱起白，发足狂奔，他就像『顺便』似地说道：
　　「啊，史蒂芙，在满足之前我们不回艾尔奇亚，国家的事就交给你了！」
　　「咦？」
　　空急急忙忙大叫，与白吵吵闹闹地全速奔离，而在他们背后，吉普莉尔毫不犹豫地跟了上去，史蒂芙则是慌张地追赶。
　　「喂，骗人的吧？开玩笑的吧！？光是把大陆编入我就快累死了，多种族联邦这种没有前例的事，你不是真的要全部丢给我吧！喂！！」
　　然后——仿佛风暴经过一般，寂静笼罩着庭园。
　　奔跑而去的风暴——伊纲不停地偷瞄着空与白的背影。
　　在寂静包覆的庭园之中，恢复平静的巫女，有如铃声般的声音响起。
　　「……初濑伊野、初濑伊纲。」
　　「是、是！」
　　「什么、得斯！」
　　「所以说伊纲你啊！」
　　「既然双方的条件都接受——那你们的所有权也解放了。」
　　——没错，兽人种权利的保证。
　　既然空答应了那个要求，那么两人的所有权就不属于艾尔奇亚，不过——
　　「——我以兽人种全权代理者，『巫女』的身分命令，跟那些人去吧。」
　　「遵命，得斯！」
　　巫女话一说完，伊纲也不问理由，立刻以最快速度追赶空等人而去。
　　另一方面……伊野心想，这是要我们做间谍吗？
　　「尽可能去向那些有趣的人们学习吧，学习『弱者的做法』，然后……」
　　巫女打从心底愉快地笑道：
　　「千万不可让那对兄妹成为敌人喔。」
　　——正如空等人所宣言，为了决定『联邦』的细则，近日内他们还会过来吧。
　　毫无疑问，到时候，他们会用游戏挑战，以盟约做为契约吧。
　　而且毫无疑问——自己会输吧。等同于确信的想法，巫女不禁苦笑。
　　「我第一次这么感谢对手，还好不是敌人呢，他们或许真的——」
　　然后她的表情就像在说，一生中从没这么快乐的事。
　　她内心雀跃不已，以带着期待的眼神，眺望着空等人离去的背影，说道：
　　「——能够击败神哦？」
　　■■■
　　那是对空他们来说，感觉古色古香、带着乡愁感的建筑林立的街道。
　　灯笼般的红色，幻想的霓虹灯所映照的街景——
　　「……空先生。」
　　「啊啊！？老头，你该不会是想妨碍我们的『抚摸之道』吧！」
　　比伊纲晚一步，追上空等人的伊野，看到马上就在抚摸兔耳娘的空与白，瞬间为之语塞。
　　「……你们的动作真是快得可怕啊，应该有征求对方同意吧？」
　　「嗯？啊～不知道为什么，伊纲只跟路过的女孩说了『他们抚摸技巧超好的，的斯』这句话，对方就轻易地让我们摸了，这是为什么呢？」
　　看到兔耳兽人种发出『呼啊～～』的声音，伊野心想：
　　——我知道理由。
　　因为过去从没有人，拥有能摸到让伊纲喉咙作响的抚摸技巧。
　　那是在东部联合也很有名的逸事，而那个伊纲说『舒服』的话——
　　「……不，我有一件事很在意。」
　　但是把那件事告诉他也令人不爽，所以伊野回到本来的问题。
　　「啊啊，好，请长话短说，我们赶时间。」
　　空没有停下抚摸的手回答道：
　　「……如果巫女大人没有向您挑战的话——您打算如何？」
　　——那是伊野一直挂心，唯一未解决的问题。
　　就算布下包围网，巫女竟这么容易自己主动出击，这让伊野无法接受。
　　——『尽可能去学习吧，学习「弱者的做法」。』
　　伊野的脑中闪过巫女的话。
　　原来如此，空告诉伊纲的「没有人会死的方法」，伊野看到了。
　　但是看到空准备得那么周全，伊野还没有无能到不去怀疑。
　　可惜他也不像能完全理解空的真意的巫女那么贤能。
　　不过空随性地回答了他的问题。
　　「到那时候——我只好拿出精心准备，最后的骚扰手段了。」
　　也就是——
　　「——只好真的告诉爱尔文·加尔得和阿邦特·赫伊姆，游戏的详细内容了。」
　　——听到这句话，伊野的表情无法隐藏地僵住了。
　　「爱尔文·加尔得的话由克拉米，阿邦特·赫伊姆则有吉普莉尔，『让他们先抢』我们再抢回来，这样东部联合一定受到很大的损伤，所以我并不想那么做。」
　　还有——他继续说道：
　　「……正因为预测到那一步，巫女才会在那里决胜负吧。」
　　——没错，对于假设空等人是爱尔文·加尔得内奸的巫女而言，她应该想过那反而是所能想像的最坏状况。
　　因此在那之前，若不能得到足以对抗的领土……那就走投无路了。
　　「我说老爷爷，你知道『将死（checkmate）』的意思吗？」
　　「将死和将棋说的『王手』不同——是『杀死』的报告。」
　　然后他露出最让人血液凝结的笑容。
　　「从我最初见到你的那天起，你们做什么都没用的，我说过了吧？」
　　伊野的脑中闪过那天，赌上人类种棋子的空所说的话。
　　「将死——了啊。」
　　——对，一切都是。
　　在那天就已经结束了。
　　（——巫女大人，您要我相信这个男人吗？）
　　确实，这个男人可以说做出对兽人种有利的决定。
　　然而他能这么容易、这么漂亮地骗过我们。
　　（那不就表示……他随时都可以背叛吗……？）
　　伊野陷入那样的疑虑之中，但是空这时收下严肃的表情。
　　对着在那段期间也一直被抚摸着的兔耳娘说道：
　　「好了，虽然很舍不得，不过我们该找今晚投宿的地方了。」
　　「……再见……小兔耳……」
　　兔耳少女似乎真的很不舍地回头看着空等人，然后离去。
　　「好了，小伊，首先该找个据点，这附近有地方可以投宿吗？」
　　「……？在我家过夜就好了吧，得斯。」
　　「……过夜事件……来了……」
　　「伊纲家当然有游戏吧！当然有吧！」
　　「当然啊，得斯！我们来一决胜负，得斯？」
　　「当然！那我们就玩游戏玩到早上，早上再上街去！啊，小伊，这个国家有电子游戏的话，该不会也有成人游——」
　　「……哥……」
　　「什么事！偷偷玩应该就不会有问题了吧！？」
　　此时，在稍远处看着那三人谈话的吉普莉尔和伊野两人之间……
　　「总、总算追上了！你、你们两个……王不在的国家是怎——」
　　明明最先追赶，却被全员抛下的史蒂芙，她上气不接下气地追上，却被空——
　　「吉普莉尔！带着史蒂芙飞回艾尔奇亚！之后再回来！」
　　「遵命。」
　　吉普莉尔轻轻抓住史蒂芙的肩膀。
　　确信自己无力反抗，史蒂芙脸色苍白。
　　「啊，顺便把老爷爷也带走！史蒂芙一个人会很辛苦吧。」
　　那句话让伊野气得铁青。
　　「什——又、又要我听那令人不快的声音吗！？」
　　「不是那种问题吧！喂、咦？骗人的吧，开玩笑——」
　　「那么两位，让我带领你们前往艾尔奇亚王城吧?」
　　只留下这么一句话，一股大质量的消失所卷起的风，吹拂着空等人。
　　然后……叹了一口气，空——看来是真的累了。
　　「……稍微休息一下，应该也不为过吧。」
　　「……（点头点头）」
　　好了，空打起精神说道：
　　「那我们暂时就待在兽耳娘的乐园享受吧！」
　　————…………
　　被丢在艾尔奇亚王城的史蒂芙和伊野。
　　……有太多事情要思考，于是决定不再去想的史蒂芙脑海中，忽然闪过空说过的话。
　　「不会有人死……只是游戏而已。」
　　空以前说出令史蒂芙怀疑他精神是否正常的话，这时将之反思，心里想到：
　　他说要攻略这个世界……他说我们有什么事搞错了。
　　从对东部联合，事实上并没有给予任何伤害，就将其并吞的现在看来。
　　——该不会他真的想不流血地征服世界吧？
　　让全种族共存——向神挑战？
　　……『十条盟约』第十条。
　　——大家一起和平地玩吧——
　　「那、那个骨董——不，下命令的那男人，下次见到给我小心点！！」
　　按着耳朵，在一旁打滚的伊野，史蒂芙看向他，然后轻声说道：
　　「……不久之后就会习惯了。」
　　那句话中或许包含着许多回忆吧。
　　仿效史蒂芙，伊野趴在王城的地上回答：
　　「……我们都很辛劳呢，史蒂芬妮小姐。」
　　「……是啊，看来还有得累呢，伊野爷爷。」
　　现在，这个地方，悄悄地……空被害者互助会正逐渐形成，这件事没有人知道……