　　NOGAMENOLIFE
　　游戏人生3
　　——————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者、插画：榎宫佑
　　图源：阳子ようこ
　　录入：zbszsr&amp;kugou
　　修图：嘟嘟
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————
　　
　　[[IMG,cdcabdda5ac728662bfc3addb5d49406,1173,800,121608]]
　　[[IMG,854f17c109b814dfad337a9532765135,1173,800,100492]]
　　
　　[[IMG,25acd159f6fec628c8ca6266e0d5dddd,645,1000,105046]]
　　
　　[[IMG,1eafe163d2f08f5d1766bc807b5e9095,1094,800,173719]]
　　
　　[[IMG,3bf7fd572ff6efe1096001089b94f9f9,1094,800,101409]]
　　
　　[[IMG,6a3ebf32a813f8805fee51fec3d049f6,1105,800,133614]]
　　
　　[[IMG,9808e092ecfb550dfa2649cd8cbce788,662,1000,98317]]
　　CONTENTS
　　读取纪录
　　第一章解离法
　　第二章指向法
　　第三章诱导法
　　第四章收束法
　　真结局
　　读取纪录
　　虽不知懂事的时候是指何时。
　　不过若是指『最古早的记忆』，那则是在《她》满一岁以前的事。
　　虽然不记得开口说出的第一句话。
　　但是听到她说的话之后，一名貌似母亲的女性——脸色苍白地看着自己。
　　那就是她最初的记忆。
　　————…………
　　过了不久，她被『白色设施』所收容。
　　被白色墙壁所围绕的建筑，以及生来雪白得过头的少女。
　　除了她以外，还有其他的小孩在那里，然而她却好像只是融入风景一般。
　　有如异质般的红宝石色眼眸经常看着下方。
　　视线的前方，总是堆满与未满两岁的少女毫不相衬的外国书籍。
　　……她就是在那时候知道了『游戏』这种东西。
　　身穿白衣的大人们拿出许多游戏，说是要做『智能检查』。
　　但是那众多的游戏——每一个都太过简单，太过枯燥，不管和谁玩那个有趣。
　　而和她玩游戏的那些人，最终只留下『无法测量』这句话，就再也没有人和她玩了。
　　寄养在那个设施一年以后，她明白了一个人玩还比较有趣。
　　于是融入景色中的少女，一个人分饰两角，默默地继续玩着西洋棋、将棋和围棋。
　　就连白色的大人们也不再与她交谈。
　　……一段无声、空白的记忆。
　　一连串只能以『无聊』做为标注的记忆——
　　两年过去，少女与貌似母亲的女性重逢。
　　那位女性开心地对少女表示她有了新的父亲，但是她看着少女的眼神与白色设施里的白色大人们相同。少女记得很清楚——那是不带任何感情的空虚眼神。
　　那是在少女三岁的时候。
　　少女遇见了所谓的『新爸爸』和对方的小孩——比自己年长七岁的《少年》。那是个会精准地附和《大人们》的对话，脸上精准地浮现对应笑容的少年。
　　但是，看到大家只对自己展露的那种笑容，却出现在少年面对每一个人时的脸上。
　　那种笑容也就是——空虚不具情感的笑容。
　　少女紧闭良久的嘴开口说话了：
　　「……真的……『空空的』……」
　　——名叫《空》的少年听到少女简短的话语，惊讶地睁大了双眼。
　　然后他牢牢盯着少女那对谁也不肯与之对上视线的红色双眸。
　　彷佛窥探、确认般的沉默之后——
　　少女还记得——少年的脸上浮现出她有生以来第一次看到的『脸色』。
　　虽然当时的少女还无从理解，那『脸色』所代表的意义。
　　只听见少年——《空》这么说了：
　　「来，我们来玩游戏吧。」
　　——就是那一天，少女第一次感受到玩游戏的乐趣。
　　游戏进行了二十战。
　　最初数回，少女取得了压倒性的完全胜利。
　　然而随着回数增加，少年使出的招数逐渐无法判别。
　　《空》开始使出有如嘲笑常规般的引诱与心理博奕，走出少女无法想像的奇特棋步，超越了少女的理解，取得胜利，终于被他以十胜十败的战绩扳成平手。
　　这个第一次打败自己的少年，却没有为胜利自豪的样子。
　　反而他才是输了似的——而且那似乎让他无比欢喜。
　　他的表情里已经没有空虚。
　　脸上带着少女还不了解的脸色。
　　少年——空——《哥哥》如此说道：
　　「虽然我是个使用近似作弊的手段、好不容易才赢了你的哥哥，不过今后还请多多指教罗——白。」
　　那似乎是第一次有人叫自己的名字——对于他脸上的神色，少女第一次确实感受到那就是『亲爱之情』，自己是被需要的。
　　她理解到自己获得了认同，可以待在这里。
　　——不具情感的黑白记忆，从这时起开始出现了颜色。
　　虽然感受到胸中涌出炙热的情感，不过她还不知道那是什么情感。
　　她只能垂下头，微微地点了点。
　　
　　[[IMG,da8e76225b0204377c1ab9d1ec666a1a,652,1000,98464]]
　　————…………
　　……时光流逝，《兄》与《妹》开始了两人的生活。
　　自称是双亲的两人已经不在。
　　「这表示今后我们两人也是在一起啦。」
　　只要哥哥——《哥》的这句话，少女就再也无所求。
　　两人就是在这时候，以共有的名义持有帐号。
　　以两人的名字命名，两格空白栏位的帐号——『』（空白）。
　　哥哥接连编织出的战略，出人意表，变幻莫测，都是妹妹意想不到的。
　　而妹妹则是靠着如精密机械般的准确计算，以超乎哥哥想像的完美手法，达成哥哥所策书的战略。
　　——那就是『两人为一人的游戏玩家』明确诞生的时刻。
　　他们也就是在那个时候，由于屡战屡胜，开始成为在网路上流传的都市传说。
　　——在那之后，就连少女也不禁怀疑自己的记忆是真是假。
　　他们以西洋棋战胜自称是神的人物，然后——被抛进异世界。
　　那里是在『十条盟约』约束之下，禁止武力，一切以游戏决定的【棋盘上的世界】。
　　突然被抛进异世界，一般人会有怎样的感受呢？
　　不安、孤独、流离失所的失落感……？
　　但是就她记忆所及，那些都不是她的感受。
　　因为打从一开始自己的栖身之处就是在哥哥的怀里。
　　与哥哥一起挑战一切皆由游戏决定的世界。
　　——啊啊，这是多么令人身心愉快的世界。
　　除此之外，她还有什么奢求吗——？
　　■■■
　　「对喔……只要我变成女人不就好了嘛！」
　　艾尔奇亚王国首都艾尔奇亚，一道声音响彻王城的谒见大厅。
　　声音的主人是一名坐在王座上，披头散发的黑发青年——空。
　　上衣印有『I?人类』的字样，折凹的女用王冠有如臂章般缠在手臂上。正如王冠所示，他就是这个世界——迪司博德中艾尔奇亚的……而且也是人类种的王。
　　听到王唐突的发言，三个人纷纷对他报以讶异的眼神。
　　「……你这个王，突然胡说什么呀。」
　　一对与红发形成强烈对比的冷淡碧蓝双眸。
　　史蒂芬妮·多拉，通称史蒂芙。
　　她是艾尔奇亚王国先王的孙女，是个散发出贵族气息，从她的气息就可以窥见其良好教养的少女。
　　只不过在这个情况下，她对空展露的表情就不算在内了。
　　「——原来如此，不傀是主人，那是多么高深的突发奇想啊。」
　　另一对是赞颂空的发言、带着狂热情绪的琥珀色眼眸。
　　她是吉普莉尔——拥有一头随着光反射而改变颜色的长发，如梦幻般存在的美丽少女。
　　腰上的翅膀、头上转动的光圈，在在显示她不是人类，而是天翼种。
　　在这个世界具有知性的【十六种族】中，序列第六位的她，听到自己的主人——序列第十六位人类种的空突发奇想，却有如蒙受天启一般，双手合十，领悟话中真意。
　　「如果主人是女性，那么所有十八禁的情况，就都能以感情要好的同性在嬉闹来交代……您是这个意思吧？对于您的明察我真是拜服不已。」
　　空心满意足地点头回应，目光望向最后一人。
　　「来吧——妹妹啊！和我『向盟约宣誓』进行游戏吧！然后胜过我吧！」
　　空称之为妹妹，坐在他膝上拥有红宝石眼眸的少女——白。
　　她是以男用王冠束住雪一般长发的十一岁少女。
　　空的妹妹——也就是身为女王的白，她注视着哥哥的双眼，简短地说了一句话：
　　「……我想……那是办不到的……」
　　「咦？为什么？向『十条盟约』宣誓的打赌是必须绝对要遵守的对吧？像是强制史蒂芙爱上我，或是拥有吉普莉尔。既然如此，女性化应该也办得到吧？」
　　「可以请你不要把自己至今卑劣的行动说得那么顺口吗！？」
　　被害人（史蒂芙）如此呐喊——但是在场却没有任何善心人士聆听她的心声。
　　「——可是，很遗憾，主人，这次白小姐的主张是正确的。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为原理上不可能的事是无法遵守的。」
　　看到白点头赞同吉普莉尔的话，空终于理解了。
　　……原来如此，仔细一想，这是理所当然的事啊。
　　「也就是说，比如与史蒂芙对赌，要求她『一秒钟跑完一百公尺』，即使获胜了，但因为这条件在物理上是不可能的，所以她最多只能遵守我的要求，以极限的速度全力奔跑罗？」
　　「是的，正是如此。」
　　「——请问……为什么用我来举例呢？」
　　听到一秒钟跑一百公尺这种无理的要求，史蒂芙想像起自己被迫死命奔跑的模样。
　　空真的有可能做出那样的要求，那种恐怖感令史蒂芙不禁戒慎恐惧地插嘴问道。
　　「等等喔，那么就算以『让我变成现充』为赌注，也不可能办到罗！？」
　　空试着想像自己成为现充的模样。
　　——那会是什么模样呢？脑海里浮现出的只有毫无现实感的『妄想』而已。
　　「实际上能不能成为所谓的『现充』先撇开不谈，自以为成为现充应该是可能的，毕竟自己是什么样的人格，终究只是一种想法而已。」
　　「自以为是现充的宅男游戏废人，那样根本惨不忍睹吧！？」
　　空试着想像了一下，只能绝望地叫道。
　　「……看来有必要确认『盟约』制约的极限啊……」
　　看到他无比认真思考的模样，史蒂芙没有说话，却白着眼看他，主张「好好工作啦」。
　　另一方面，原本与哥哥同样在沉思的白，这时提出一个实验。
　　「好比说……有条件的……改变性格……？」
　　「原来如此，那个方法就很好懂了，那就拜托史蒂芙了。」
　　「——那个、我再问一次，为什么是我？」
　　「因为这样最能够确认，可以实现到怎样的地步。」
　　空说得很简单，但是史蒂芙却无法理解他话中的真意。
　　「好了，开始游戏吧，赌注是——『史蒂芙的「空化」』。」
　　——。
　　「…………好啦，我知道了啦。」
　　史蒂芙压抑住瞬间差点表现在脸上的感情，装出彷佛放弃了抵抗的『演技』。
　　……原来如此，反正自己不管怎么做都会输给空吧。
　　过去也是如此——现况下她连能够在游戏上胜过空的方法都找不到，这是不争的事实。
　　更不用说这个情况是实验，所以她甚至有必要故意输给空。
　　不过那样的结果，虽说有附带条件，但如果能够成为空的话——？
　　（这不就是……可以胜过空的千载难逢的好机会吗！？）
　　史蒂芙拚命掩饰，不让内心的窃笑流露出来。
　　「没办法……我只要故意输给你就好了吧？」
　　「故不故意反正你都会输吧。那么因为这次是实验，所以就明确地订出条件……游戏就以西洋棋来决胜负，我赢了的话『史蒂芙将变成空持续三十分钟』。为了保险起见，史蒂芙赢了的话『我就给你吃糖』这一点也明确宣布，虽然没什么意义就是了。那么——『向盟约宣誓』。」
　　「好，『向盟约宣誓』……呼。」
　　如雨一般的言词污辱落下，不过只要想到『输掉之后』，史蒂芙也能够忍气吞声。
　　——『向盟约宣誓』。
　　她遵从神所订下的『十条盟约』，进行着绝对遵守赌约的宣言——
　　————…………四十秒后。
　　「……史蒂芙，你也未免太弱了吧，即便是故意输掉也很不容易耶……」
　　史蒂芙仅仅下了五步棋就输了，但是听到空说的话，她却笑容以对。
　　「哈哈哈……好了，这样一来，人类种最强的玩家就增加一人了——」
　　史蒂芙突然露出睥睨的眼神，嘴角一歪，讥嘲般地笑道：
　　「来吧，来比游戏吧，『空』——轮到连神都要为之臣服的你自己来当你的对手了。」
　　散发高雅气质的少女，却与那气质不相衬地，以睥睨的姿态继续说道：
　　「哈哈，怎么了？你自己挖好的墓穴，事到如今还犹豫着不敢跳吗？赌注是『让你这家伙永久成为健全正常的人类』，好了——快点『向盟约宣誓』吧。」
　　一副妄自尊大的举止，史蒂芙（以空式风格的语气伴随着微妙的误差）如此说道。
　　——同时还不时地摆姿势，而看到她那个模样——
　　「白啊，我是那样的个性吗？」
　　「……大概……不是。」
　　「这是小多遵循盟约，将她眼中的主人，尽最大可能重现而成吧。」
　　原来如此，自以为成为现充——不对，自以为成为空就是这个意思啊。
　　「……她到底是对我有过度的评价还是把我当白痴，实在令人难以判断啊……」
　　见到史蒂芙撩动浓密的浏海，空一边回想着自己做过那种举动吗？一边嘴角抽搐，不情不愿地回应她的要求。
　　「……算、算了，因为比想像中得还要令人不爽，我就以马上让史蒂芙恢复原状做为赌注，答应你了——『向盟约宣誓』。」
　　————…………又过了四十秒后。
　　「为什么啊啊啊！？实力应该是势均力敌不是吗！？」
　　……有如川流入海一般，史蒂芙很自然地输了。吉普莉尔对她说道：
　　「所以我不是说过了吗？原理上不可能的事是办不到的。」
　　「我赢过空是原理上不可能的事吗！？」
　　所谓遭到世界背叛一般的表情，大概就是史蒂芙现在的神情吧。
　　「不，就算小多自以为成为主人了，但思考和记忆却是无法共有的。」
　　「你、你是明知如此还答应比试的吧！？」
　　「当然啊！那副德性要怎样和我势均力敌啊！」
　　——再说如果她真的变成空了。
　　如果是和白两个人倒也罢了，单独一人时，空绝不会自诩是『人类最强』。
　　「唔喝嘢……还不一定哦，或许单纯只是史蒂芙的性能不足而已。」
　　「请你别说性能不足好吗！？」
　　「吉普莉尔，这次换你来吧，如果是天翼种的话，应该可以模拟我吧？」
　　天翼种与人类种就如字面的意思，身体性能属于『不同次元』。
　　说不定行得通喔——空如此期望，但是意外感到惊讶的人却是吉普莉尔。
　　「要我变成主人吗？我认为那才是不可能的。」
　　「咦？为什么？」
　　「……不，既然是主人的吩咐，我唯有赌上全副精神进行挑战。」
　　带着一副做下非比寻常觉悟的表情，吉普莉尔鞠躬答应。
　　————…………
　　吉普莉尔依照事先的约定，故意输掉游戏。
　　然后受到『盟约』绝对遵守的束缚——她的外表开始变化。
　　「喔喔！？外貌会改变吗！？」
　　「……对喔……吉普莉尔……是由精灵所构成的……」
　　空与白同时睁大眼睛，惊讶地说道。
　　原来如此，对天翼种而言，『改变外貌』不具有原理上的不可能性！
　　这样的结果，给本来将要放弃的『空的女性化计划』带来一丝希望——
　　然而空原本露出喜悦笑容的表情，却逐渐僵硬了起来。
　　吉普莉尔改变外貌，有如镜子一般，逐渐变成空的模样——到这里都很好。
　　可是她渐渐地——生出八只翅膀。
　　「……咦、咦……？」
　　只见吉普莉尔的头上画出比原本更为复杂的巨大光圈。
　　然后缓缓开殷的口——编织出话语。
　　「——我即是最弱。」
　　……空固然不用提，包含白、史蒂芙在内，全员都霎时说不出话来。
　　「呃、呃……？」
　　「我是最弱亦最强的存在，向神宣战，统领【十六种族】，颠覆已知成为未知——因此，我乃掌管世界变革之人……无力之人啊，寻我何事呢？」
　　——然后是一阵鸦雀无声的寂静。
　　「呃～～——」
　　也就是说，这是这么一回事吧。
　　「……吉普莉尔对我的评价高到突破天际了是吗……」
　　结果就如吉普莉尔所说，在记忆无法共有的时点，难免会加入自己的主观。
　　——吉普莉尔把空与自己的创造主并列，奉他为新的主人，所以在吉普莉尔心中，空被『神格化』是可以预见的事，不过——
　　「那个、我有这么中二吗？」
　　「……欸？……相当地……」
　　「虽然经过浓缩，不过总括来说，空的言行就像那样吧！」
　　听到白与史蒂芙的回答，似乎比吉普莉尔的变化更令空感到意外。
　　「……看来我应该认真地重新审视自己一番了。」
　　正如字面的意思，他一副恨不得找个地洞钻下去的模样。
　　于是空决定用手遮住脸，让添加吉普莉尔主观的自己，从视线范围内消失。
　　————…………
　　「……也就是说，即便是绝对遵守的盟约，也无法办到超出极限的事吗？」
　　空深深地叹一口气，下了这样的结论。恢复原状的吉普莉尔对他说：
　　「很遗憾，事情就是那样，也就是说，主人的女体化——」
　　「是啊……虽然遗憾，不过那的确是不可能实现的吧。」
　　然而那也是理所当然的。
　　「也对啦……如果连超出游戏当事人权利、能力范围的赌注都必须『遵守』，那就表示人类种能够『间接』做到等同于魔法的事了。」
　　但是——空啧了一声后，继续说下去：
　　「其实那反而是我所期待的事——要找出『十条盟约』的漏洞，毕竟没有那么容易啊。」
　　「——！」
　　对于空这样的发言，史蒂芙以及吉普莉尔都不禁倒抽一口气。
　　一副嘻皮笑脸的模样，却甚至连唯一神所订下绝对不变的世界规则都想突破。
　　——这就是空这个人物。
　　——这就是人类种的王，吉普莉尔决意侍奉之人。
　　然而空本人似乎浑然不觉。
　　相对于惊讶不已的史蒂芙和吉普莉尔，只有自习以为常，知道那就是『哥哥会做的事』。
　　而或许是早早就切换了思考吧，空慢条斯理地对那样的白提出另一个提案。
　　「那么就算没有强制力，白——可以让我『变成白』吗？」
　　白侧着头表示困惑。
　　「……为什么？」
　　「因为我从以前就很有兴趣，想知道白是以怎样的眼光看世界啊。」
　　「……就像她们两人一样……只会变成……哥哥眼中的白……而已。」
　　「我知道，就算是那样，盟约还是有强制力吧？我想如果能做到平常所无法达到的极限模仿，或许能有什么新发现也说不定。」
　　但是听到哥哥这么说，白却另有想法。
　　——哥哥绝不像他自己所想的是个笨蛋。
　　相反的，他是能使出自己所意想不到的计策，至今击败过自己许多次的人，那样的哥哥为何称自己为笨蛋，白实在感到很不可思议。
　　真要说的话……哥哥他是——在一些奇怪的地方显得很『运钝』。
　　如果说靠着盟约的强制力，让哥哥克服了他的迟钝会如何呢？
　　从相遇的那一天起，哥哥和她度过相同的时间，过着同样的生活，拥有同样的记忆。
　　他会不会察觉这份感情呢？
　　——察觉白深藏在心中，对哥哥超出兄妹之谊的感情。
　　因为这样的想法，白说出口的是完全封锁哥哥要求的一步棋。
　　虽然口是心非，却是能轻描淡写、毫无破绽地阻挡他的——藉口。
　　「……哥……如果白……变成哥……哥会怎么想？」
　　「——啊啊，我才不要呢，知道白是如何看我，视情况我可能会想死。」
　　——就像这样，哥哥果然没发觉。
　　甚至也不会发觉……妹妹微微泛红的脸颊所代表的意义。
　　「嗯～那干脆吉普莉尔，你变成史蒂芙看看如何？」
　　「恕我直言，主人，我不明白增加滑稽可笑的搞笑角色有何用意。」
　　「谁是滑稽可笑的搞笑角色呀！？」
　　——这就是从黑白开始的白的记忆。
　　『那时候』胸中涌起的感情，如今她已经明白，只是白现在还不习惯将它表现出来。白梢稍地露出一个旁人几乎看不出来的微笑，不过那并没有逃过哥哥的眼睛。
　　哥哥回应她一抹小小的微笑，他眼神中所诉说的涵义，比起言语更明确地传达给白。
　　——『很快乐吧』。
　　那是指在这个世界——能够笑着玩游戏的这个状况，还是白正在笑的这个事实呢？
　　不过，不需多问，因为从哥哥的眼神看得出，两者皆是。白看着哥哥的双眼点头。
　　——然后一切都转为黑色。
　　■■■
　　眼皮好重。
　　是因为睡着时哭了的关系吗？眼皮非常沉重，彷佛像是干涸的眼睛拒绝睁开似地。
　　不，那真的是因为干涸的关系吗？
　　回想起那个她不敢想像、不愿思考的恶梦。
　　别去确认那是否真是恶梦，别睁开双眼确认映在眼中的光景——自感觉到脑中似乎有人在这么说着，而拒绝睁开双眼。
　　然而为了否定那样的想法，为了明确告诉自己那是不可能的事。
　　白让阻止自己睁眼的想法闭嘴，在甚至伴随着疼痛的感觉下，微微地睁开只眼。
　　这里是艾尔奇亚王城内国王的寝室。
　　足以让几个人一起睡的大床上，只躺着白一个人。
　　无数的游戏、堆积的书本，杂乱地散落在房间里——就只有这些。
　　不管环视多少次，该在的人却不在。
　　那个只要一句早安，就能够带给白一天生活意义的人却不在。
　　——空不在——意思就是，房间里只有白孤独一人。
　　那个她想要否定的想法，这时似乎小声地说了一句。
　　——『我就说了吧』。
　　「……求求你……如果这是梦的话——让我醒来吧！」
　　白以彷佛撕裂声带般嘶哑的声音，大声叫出平常不会说出的心声。
　　——在这个宛如主张着那些记忆全是虚幻的空荡房间里。
　　白压抑着呜咽，大声地这么叫喊。