　　【剩余——三步】
　　——没有意识，没有记忆，也没有五感。
　　甚至不会想到要问这里是哪里，自己是谁。
　　在没有任何实感，就连自己的定义都已暧昧不清的状态下，还有什么好问的呢？
　　什么也问不出口，没有提问的前提，连自己该问什么都不知道。
　　微小的意识几乎等于无，但是那样的意识，却没有任何根据，只是虚弱且坚定地主张着「这样就好」。
　　只要这样等待着胜利就可以了，这样的主张勉强让自己微弱的意识保持清醒。
　　——胜利？什么胜利？
　　————不知道，什么也……不知道。
　　■■■
　　「……情况如何？」
　　在王的寝室门前，史蒂芙向吉普莉尔如此询问。
　　然而吉普莉尔却再次摇头叹息。
　　「——没有进展，主人拒绝让我进入，完全不肯听我说话。」
　　「还是一样只是叫着『空』这个名字吗？」
　　「是啊……你那边如何呢？」
　　「我在城内逢人便问，大家的答案都一样——」
　　「不知道空这个人物，艾尔奇亚的王只有主人一个——这样吗？」
　　「对……这是怎么回事呢？」
　　「我才想问呢」吉普莉尔又叹了一口气。
　　「合理推论应该是主人的记忆被窜改了。」
　　「那不就是——」
　　「对，这就意味着主人——输了。」
　　——这件事很不对劲。
　　白突然变得茫然若失，只是叫着『空』这个来历不明的人物。
　　虽然状况本身让人摸不着头绪，可是一股凌驾于状况外的异样感，令两人困惑不已。
　　——或许是听见她们的谈话了吧。
　　只见一个薄薄的板子，从门下的缝隙推了出来。
　　「……？这是那个……」
　　「是主人的平板电脑呢。」
　　吉普莉尔从地下捡起平板，与史蒂芙两人一起看着画面。
　　「……呃、上面写了什么？」
　　「这是主人原来那个世界的语言——写着『问题』两个字。」
　　只听到波的一声，上面显示了新的讯息。
　　「原来如此，您希望进行类似笔谈的『密语交谈』是吗？」
　　主人从异世界带来了庞大的知识。
　　即便吉普莉尔也尚未完全掌握，不过她能了解白的意图。
　　「这次又写了什么？」
　　低头一看，仍然是完全看不懂的文字，于是史蒂芙如此间道。
　　「写着——『1：和吉普莉尔对战的人物名叫？』」
　　「不就是……白吗？」
　　「没错，这东西……要怎么回覆——」
　　吉普莉尔并不知道操作方法，不过马上又响起波的一声。
　　「原来如此，口头回答就可以了是吗——『2：要求史蒂芙爱上他的人物是？』」
　　「就、就说是白了啊！」
　　很快地，下一道讯息传来了。
　　「上面写着……『3：十一岁的同性要求你爱上她吗？』」
　　「呃、呃～……所、所以我不是一直骂你变态、魔鬼吗……」
　　史蒂芙嘴角抽搐着回答，同时下一段讯息也传来了。
　　「——『4：详细说明你是怎么输的？』」
　　考虑到白的状况，史蒂芙知道这个回答不能马虎。
　　为了尽可能想起当时的情形，她用手指按着额头，拚命地回想。
　　「呃～我们比赛猜拳，你用言语激我，利用心理战，目的是希望双方平手，但是重要的是『要求的内容』，我被要求在平手的情形下答应不具体的要求，我说那样是诈欺，但你却不由分说地叫我『爱上你』。」
　　史蒂芙叙述完的同时，下一段讯息立即传来。
　　「——『5：为何不是要求成为自己的人，而是『爱上我』？』」
　　「为、为了让我进贡呀，之后发现这个失误，白还扼腕不已啊。」
　　这次隔了一段时间，下一段讯息才传送过来。
　　「——『6：揭穿东部联合游戏内容的人是谁？』」
　　不过对于这个问题，史蒂芙和吉普莉尔的见解相同，两人分别做出回答。
　　「是白和祖父大人的遗物。」
　　「这个与我的记忆一致。」
　　……下一段讯息迟迟没有传来。
　　史蒂芙和吉普莉尔只能默默地继续等待，两人站在国王寝室前无计可施。
　　大约过了数分钟吧，然而这次传来的不是问题，而是断言。
　　不，应该说那是更接近『恳求』，无法窥见自信的讯息。
　　『大家的记忆被消除了。』
　　看到那样的讯息，吉普莉尔说道：
　　「……主人，请恕我直言，记忆的所有权归持有者所有，即便那位叫做『空』的人进行游戏，失去的也只会是自己的记忆，要消除别人的记忆是不可能的。」
　　但是反驳的讯息马上传了过来。
　　写着『得到全员同意的赌注』。
　　「——这么一来，问题就变成为何只有主人没有失去记忆了。」
　　……讯息再度中断。
　　在门里侧的白，手上拿着手机，头埋在膝上，答不出话来。
　　——这些她早就心知肚明。
　　哥哥会在独缺自己一人的情况下进行游戏吗？
　　而且是有可能招致如此严重状况的游戏，况且还输掉了——
　　「欸，啊，是，辛苦你了……不，没什么事啦。」
　　门外微微听得见史蒂芙的声音。
　　「……白，虽然很难敔齿，不过派出去探听消息的人已经回来了。据报因为『白擅自赌上人类种的棋子』，群众仍在持续示威游行，尽管无法向城外的人打听，但是游行队伍口中所怒骂的对象——并没有『空』这个名字。」
　　听到这样的报告，白感到眼前再次逐渐转为黑暗。
　　她咬紧牙根，勉强没有失去意识，然后开始思考。
　　应该有才对。
　　大家的记忆一定会有相左之处才对，因为——
　　——如果不是那样，那就表示自己的记忆全是虚假的。
　　（……不可能……不能是那样……）
　　白宛如在说服自己一般，拚命地摇头否定。
　　比起输掉游戏，被植入虚假的记忆——假设、假设真是那样好了。
　　然而『这个世界有谁』，连自己本来那个世界的记忆，都能加以虚拟呢？
　　应该是不可能的，那种事应该是办不到的。
　　尽管她企图用这样的理由说服自己，但是白也很清楚——那是可以推翻的。
　　这个世界有『盟约』也有『魔法』，不用具体地窜改记忆，比如说，『将所有的记忆分割成两份』，这种事或许是有可能的。
　　——不，更严密地说，在这个没有任何证据显示哥哥存在的状况下——
　　有谁能够证明白的『精神正常瞥呢。
　　想到『空』这个存在对自己来说是多么方便，这个可能性——这个白最不能接受的可能性，带着强烈的说服力开始浮现。
　　这个可能性即是——
　　空这个人，是白为了迎合自己而创造出的虚构存在。
　　（——那种事……我不认同……我无法认同！）
　　怎么可以认同，一旦认同，自己的一切就前提开始——
　　平板电脑完全没有反应了。
　　隔着门板咸受到白消沉的心情，史蒂芙和吉普莉尔面面相觑。
　　「这、这是怎么回事呢？该怎么办才好啊！」
　　「……我们将事情做个整理，试着思考看看吧。」
　　吉普莉尔彷佛是要让自己冷静般说道。
　　「与东部联合这场赌上人类种未来的棋子——人类种全部权利——的比赛近在眼前，在这个时间点如果主人丧失行动能力，获得最大利益的人是谁呢？」
　　「这种事连我也知道——犯人是东部联合吗！？」
　　——确实，游戏内容被揭穿的东部联合，在正式比赛前为了让白一蹶不振，于是私底下秘密向她挑战，消除了她的记忆——照理来说，他们会有这种做法是很自然的事。
　　然而，吉普莉尔看着自传来的讯息纪录。
　　——『6：揭穿东部联合游戏内容的人是谁？』
　　「……如果犯人是东部联合，他们最想消除的应该是揭穿游戏内容的记忆才是。」
　　东部联合藉由要求消除关于游戏的记忆，长年隐蔽游戏的内容。
　　由于这个秘密被揭穿，东部联合才不得不答应赌局，更何况——
　　「主人没有理由接受这种赌局。」
　　『十条盟约』——受挑战方有权决定游戏的内容。
　　这当然也包括『是否接受赌局』。
　　既然是东部联合主动挑战，那实在想不到有什理由要接受……
　　「——不行啊……我们所拥有的情报，完全不足以说明这个情况。」
　　吉普莉尔摇摇头，脸上带着浓厚的苦恼神情，叹了一口气。
　　从房间中传来自宛如要吐血般的呜咽声。
　　对于主人持续叫着哥哥——空这个男人——的情况，吉普莉尔被迫采取了行动。
　　——怀疑主人，这种事完全不予考虑。
　　如果主人说乌鸦是白色的，那么将三千世界的乌鸦全数染白就是自己的职责。
　　因此，如果主人说『空』这个人存在，那么他就一定存在。
　　然而从门另一边传来的声音——
　　「……难、难道不能想想办法吗旦冉这样下去，白会支撑不住的！」
　　足以令史蒂芙焦躁地抓着门如此大叫。
　　——身为【十六种族】序列第六位的天翼种，拥有庞大精灵——魔力的战斗种族。
　　由于本身就是由神『完成的魔法』，因此无法使用复杂的魔法。
　　更何况她也不具备复杂的感情，足以完全理解人类种的微妙心理变化。
　　「……看来是那样没错。」
　　——即使不使用魔法也知道，主人的精神已濒临崩溃边缘，这是再清楚不过的事。
　　怀疑主人是绝不允许、罪该万死的事，可是——
　　「——主人，我们来玩个游戏吧。」
　　「……咦？」
　　听到吉普莉尔这么说，史蒂芙——以及门后的白有了反应。
　　「和我【向盟约宣誓】进行游戏——虽然这个要求无比失礼，不过可以请您输给我吗？」
　　——呜咽声没有停止。
　　但是感觉得出自在揣测吉普莉尔的意图——于是吉普莉尔回答：
　　「——我会要求『封印关于空的一切记忆』。」
　　听到吉普莉尔的发言，史蒂芙惊讶得睁大了双眼。
　　吉普莉尔也明白她的视线代表什么意思。
　　恐怕史蒂芙和吉普莉尔一样，感觉到相同的违和感吧。
　　那股朦胧不清的违和感告诉她，不该摒弃白的主张，但是——
　　「在这样下去，主人会——坏掉的。」
　　唯独这件事，就算罪该万死也必须避免。
　　本来她应该查清盟约的内容，采取行动使之无效化。
　　可是若是做那种旷日费时的事，不用说也看得出，自在那之前就会崩溃。
　　暂且将记忆封印，让主人心情平静下来，之后再找出犯人，必定——
　　（必定要活生生砍下其头颅，将之斩成肉酱。）
　　以往温和的笑容已经一丝不存，吉普莉尔所发出的『杀意』，宛如带有质量的尖刺，让史蒂芙吓得几乎腿软，但是她还是不安地想要安抚吉普莉尔。
　　「吉、吉普莉尔，你、你冷静一点——」
　　然而吉普莉尔散发出的气息，不容许她再继续说下去。
　　——武力被『十条盟约』所禁止……那又怎样？
　　只要找出犯人，用游戏打败对方，取得对方的『杀害许可』，再亲手杀掉他就好了。
　　之后，不管要怎么处罚她怀疑主人之罪，她都乐意接受。
　　澎的一声，轻快的声音响起，只见吉普莉尔手上平板电脑的应用程式启动了。
　　自从手机进行远端操作开启的是——将棋软体。
　　对白而言，那是她绝不可能输的，两人零和有限确定完全情报竞赛。
　　因此——只要她想输，她就能够确实地输掉。
　　只听见细如蚊鸣的声音，夹杂在呜咽声中，传入吉普莉尔的耳中。
　　「……【向……盟约……宣誓】。」
　　吉普莉尔深深一鞠躬，然后回应道：
　　「谢谢您，主人……【向盟约宣誓】。」
　　■■■
　　【剩余——四步】
　　——没有记忆，连自己是谁也不知道。
　　手已经没有知觉，听到的声音也不知道是谁的声音。
　　自己究竟是谁，为何会在这里，为何在进行游戏。
　　一切皆暧昧不明；然而，即使如此……
　　即便忘记一切也绝不能输，只有这个核心想法推动着自己。
　　用口代替消失的手含住棋子。
　　我以舌头读取写在棋子上的数字，然后选出棋子。
　　别去思考意义，不需要意义，因为我们没有败北两字。
　　没错——……绝不会输。
　　——谁不会输？
　　……不对，别去想，那种事不重要！
　　不知是谁的手触碰肩膀——感受着这只小手的体温。
　　这就是一切的解答，别怀疑这残余的些微感觉。
　　在几近登狂的情况下，挥除掉疯狂的想法——或者任由自己陷入疯狂，将含在口中的棋子，下在棋盘上。
　　■■■
　　——那是纯粹按照正常规则进行的将棋。
　　如果是白的话，很容易就能获胜……同样地，也是很容易就能败北的游戏。
　　没错，很简单，只要这时金将被吃就输了。
　　只要那样做就会轻易败北，一切将会被封印。
　　与哥哥一同度过的所有记忆——全都会消失。
　　第一次让自己确实感觉自己还活着的人。
　　自己初次穿上制服时，称赞自己可爱的人。
　　当自己从自入学式后再也没去过的学校回来后，只是抱住自己，陪着一同哭泣的人；对于一个人就什么事也办不到的自己，只是温柔地牵引着自己的人。
　　哥哥……比任何人都重要的哥哥，白和他相处的时间——
　　在这一步棋之后——将轻易地化为虚无。
　　（——……！）
　　那个可能是虚假的哥哥的记忆，他所说过的话，在白的脑海中闪过。
　　同时在白思考之前——她的手已先有了动作。
　　只见吉普莉尔闭上双眼，静静问道：
　　「……主人，为什么……您要获胜呢？」
　　没错——这是让人连笑都笑不出来，轻易就能将死自己的必胜一步。
　　吉普莉尔询问她的想法，回应的声音却虚弱无比。
　　然而声音中所带有的魄力，却足以令吉普莉尔和史蒂芙从门前退后一步。
　　「……因为『』……没有……败北两字！」
　　在昏暗封闭的房内，声音中甚至夹杂着呕吐声。
　　白泪湿脸颊，拉扯着毯子，回想着关于哥哥的记忆。
　　想起郡一日，自己只上了一天的学就哭着回家时，哥哥对自己所说的话。
　　——白啊，有人说人是能够改变的，真是那样吗？
　　只要强烈地希望自己能飞，难道就能长出翅膀吗？我想应该不是吧。
　　该改变的不是自己，而是为了飞行而采取的手段吧？
　　所以只能创造，只能构思出让现在的自己飞上天空的方法。
　　你可能会想说，我自己都不会飞了，到底在胡说什么——
　　不过让我们慢慢来吧，试着思考出能让白飞上天空的翅膀……
　　虽然我是个没用的哥哥，我也会和你一起思考的。
　　——忘记这个，要怎么活下去呢？
　　哥哥的记忆就是她『活下去的理由』，封印了哥哥的记忆，她还能做什么呢？
　　假如这是别人植入的记忆，那么自己真是输了一场残酷的比赛。
　　因为这种事——
　　这种事——太残忍了！
　　「……哥……不要……与其要我忘记哥——还不如死掉比较好！！」
　　听到她撕裂喉咙般的声音，吉普莉尔和史蒂芙只有抽了一口气。
　　……那是吉普莉尔不惜以死赎罪的提案。
　　提案遭到拒绝，如今吉普莉尔也无话可说了。
　　吉普莉尔默默低着头，然而旁边的史蒂芙却战战兢兢地开口了。
　　「那、那个……虽然我不是很清楚……」
　　史蒂芙的发雷并没有任何逻辑。
　　她只是隐约地想要安慰白——只为了这个想法才脱口而出。
　　「对白而言，空是确实存在过的吧？那个、从他不在白会变成这样，可以知道他毫无疑问地——确实存在过。」
　　——然而她的发言……
　　「那么他制造出这样的状况应该是有理由的吧？」
　　——却颠覆了前提，为事情带来一线曙光。
　　在场只有史蒂芙一个人，丝毫没有这个自觉。
　　吉普莉尔和白都宛如时间停止般，睁大了眼，僵住不动。
　　「如、如果是被盟约消除了记忆，就无法说明这样的状况——」
　　「啊，不，所以说不是那样——我的意思是～」
　　听到史蒂芙接下来说出的话，两人这次真的倒抽了一口气。
　　「——会不会游戏还没有结束呢？」
　　吉普莉尔圆睁着有如玻璃珠般的大眼。
　　或许是不明白她视线所代表的含意吧，史蒂芙结结巴巴地继续说道：
　　「所、所以说——有没有可能记忆被窜改，并不是『盟约』造成，而是游戏本身所带来的影响呢？就如白所说，只有我们的记忆被窜改的话，会不会是那个……叫做空的人在得到我们同意的情况下进行游戏，而游戏还……没有结束……这样……」
　　史蒂芙缺乏自信，愈说愈小声，但是听到她的推测，白抬起泪湿的脸庞。
　　「——你、你有什么根据……证明那样的想法……」
　　听到她太过无视间接证据，跳跃式的一般假说，吉普莉尔的声音就像勉强挤出来似地。
　　「根、根据……可、可是——我就是觉得『不对劲』啊。」
　　没错，她没有任何根据——正因为如此。
　　史蒂芙才会不加思索地提出全凭感觉的理由。
　　「那个人会『输』——这绝对有问题啊。」
　　那个人——这个词没有言明是白或空，吉普莉尔听了一时无语。
　　——史蒂芙的假说充满漏洞。
　　不论是不靠『盟约』就能造成这种大规模异变的方法……
　　还是从他们的记忆中消除特定人物，却独漏全权代理者——白的意志，这些都不明所以。
　　但是如果史蒂芙的假说正确，一个比那些更令人在意的疑问就能得到解答，这也是不争的事实。
　　亦即——艾尔奇亚的王、人类种的王、自己的主人，击败过神，降伏天翼种，甚至即将并吞东部联合的人……竟然会输？对于原先存有这样想法所感到的『违和感』。
　　如果史蒂芙的假说属实，这个难以理解的状况，并不是出于敌人的意图。
　　而是为了胜利所创造出的状况呢——？
　　「如果是那样——有个方法可以确认。」
　　吉普莉尔摇摇头，然后说道：
　　「确实，即便使用『盟约』也不可能将特定物体、个人曾经存在于这个世界的事实，从全世界的记忆和纪录中整个消除。不过，假如——」
　　——那会是需要相当严苛的条件才能成立的假设。
　　而且要说到有什么方法能不藉『盟约』力量就做到那种事，就更令人不解了。但即使如此——
　　「名叫空的人是主人的哥哥，这也就是说，假如他以『人类种的全权代理者』的身分接受赌局，那么从人类种的记忆中『消失』就有可能办到了，从他的所有物的记忆中消失也一样。」
　　听到吉普莉尔这么说，好似一言惊醒梦中人，史蒂芙说道：
　　「所以，他不会从没有所有权、代理权的人们记忆中消失——那么只要向其他种族探问！」
　　「对，我现在马上使用空间转移，前往东部联合大使馆进行确认——还有就是……」
　　她跪在门前、低下头。
　　「……以主人『们』败北做为思考的前提，这是多么难以饶恕的愚蠢行为，之后我愿意为此接受任何处罚——恳请您再给我一点时间。」
　　话一说完，吉普莉尔就像凭空消失一般……
　　空气吹入因质量转移而产生的空间，仅留下一阵微风，消失了踪影。
　　被单独留下的史蒂芙不知该如何应对，总之她对着门后问道：
　　「啊、呃……白、白……你还好吧？」
　　……但是，这个时候，白的心已经不在那里了。
　　——哥哥存在的这个明确的可能性。
　　触碰到那片段的可能性，原本冻结的思考开始急速活化。
　　期待空——哥哥的存在，为了把那样的期待转变为确切的证据，白必须找出『根据』。
　　她将沉重的身躯从床上拔起，站起来朝房间的中央爬过去。
　　颜色如红宝石般湿润的眼眸，平常都只是半睁状态。
　　这时她睁大那对眼睛，环视整个房间。
　　目光来回扫视，连一粒灰尘也不肯放过，同时头脑加速思考。
　　（……哥确实……存在的话，为什么要……制造出这个状况……）
　　如果相信史蒂芙的假说，这个状况就是哥哥一手策划。
　　至于他为什么那样做——这就必须追踪哥哥的思考才能得知了，可是……
　　——哥哥的思考方式，能犹如呼吸一般轻易编织出如嘲笑前提般的对战风格。
　　白甚至感觉自己永远无法到达他那样的程度，却要判读出他的谋略——？
　　……不可能，白完全不觉得自己做得到。
　　但是，哥哥有留下明确的线索，以及决定性的判断材料。
　　「……哥……不可能——输……」
　　——没错，『』绝不会输。
　　那么——这件事自己是同意了，哥哥相信自己，而自己也相信哥哥，同意他制造出这个令人发疯的状况。
　　为什么——这种事自己竟然没发觉，白不禁猛抓头发。
　　（——我真是……笨蛋！怎么会这么笨呢！）
　　这么惊慌失措，身为『哥哥引以为傲的妹妹』，怎么有脸见哥哥呢。
　　——只不过是消失了一点记忆而已。
　　「……我怎么能够……怀疑哥呢！」
　　不过她压抑情绪，因为现在不是自责的时候。
　　哥哥相信自己，托付给自己的这个「状况」——必须让它结束才行。
　　——就算想到烧坏也没关系——接收到全力运转的意志，白的头脑做出回应。
　　头脑呼应命令，呼喊着需要更多氧气，白小小的心脏肆无忌惮地大声回应。
　　感觉着急速上升的体温，白开始审视自己拥有的所有记忆。
　　将全部关于空的记忆，有如附字幕的电影一般，一字一句，一举手一投足，一丝不漏地全部找出。
　　因为『现在』是哥哥所设计安排的状况，所以一定留下了提示。
　　而与哥哥有关的最后记忆，有几句意向不明的话语浮现脑海。
　　——白，我们两人总是缺一不可。
　　「……两人缺一、不可……哥不会……让白一个人……」
　　为什么——自己会在应该已经是史蒂芙寝室的这里醒来呢？
　　为什么没有怀疑？为什么一开始没有发现！
　　白悔恨地咬着牙，这大概就是自己不及哥哥的理由吧．
　　这么简单的答案——也就是空、哥哥——哥他——
　　（……打从一开始——就在这里！）
　　白以锐利的眼神瞪着国王寝室，她的眼中——已经没有泪水。
　　■■■
　　「剩余——五步」
　　……我是……空，年纪……忘记了。
　　……引以为傲的妹妹是——白，十一岁，是个拥有漂亮白发和红色眼眸的小美人。
　　没问题，我还记得。
　　「白，你在吗？」
　　我感觉到点头的气息，虽然意识、身体、记忆都已经残破不堪，但是我还能勉强认出，点头的气息是来自于白。
　　「——白，你还在吧？」
　　再度感觉到点头的气息，只有这个气息支撑着现在的自己。
　　即便失去大部分的记忆，我仍明白了一件事。
　　那就是——这远远超出了我的想像。
　　视觉被夺走已经过了很久，手脚也没感觉了。
　　虽然听见无数的声音——但那些是谁的声音？这里是哪里？这些我都已经想不起来。
　　失去一切竟然这么恐怖，事前我根本不可能想像得到。
　　「白……我大概就快……那样一来——」
　　我感觉那个气息似乎在强忍某种情绪，点了三次头。
　　然后小声传来——我知道……
　　听到那句话，空苦笑一声，然后向她恳求。
　　「可以拜托你一件事吗？我的手……已经没感觉了啊……哈哈。」
　　空以含有浓厚自暴自弃的笑声继续说道：
　　「哪里都行，可以请你握住我还分辨得出的地方吗——为了让我不会发疯。」
　　感觉到肩头被用力握住，空微感放心，呼地吐了一口气。
　　然后——他将口中含着的棋子，放置在棋盘上。
　　■■■
　　白瞪视着虚空，心跳速度仍在持续上升中。
　　——把所有的情报做个整理吧。
　　哥哥说过——『两入缺一不可』。
　　那么自己也参加了那个游戏——不，既然游戏还没结束，那就是仍在参加中。
　　哥哥说过——『总是在游戏开始前就获胜』。
　　那么这个状况全在预料之中，表示这是故意为之。
　　哥哥说过——『我们不是少年漫画的主角』。
　　少年漫画的主角——他们会成长。
　　这个情况如果是少年漫画，那么就是在替白的成长插旗。
　　她会变成即使没有空也能独立——但是哥哥明确地『否定』那样的发展。
　　哥哥说过——『我们是因约定而结合』。
　　意思是他们……合两人才算是一人，两人一起才是完成品。
　　（……完成品——哪里还要成长！）
　　小脑袋开始发出阵痛，然而白无视痛楚，内心仍然继续喝令。
　　再想！给我更用力地想——！
　　想出创造这个状况的必要性为何。
　　哥哥说过——『我们去取得最后的拼图吧』。
　　为了取得能让与东部联合的比赛更为有利的拼图碎片，哥哥答应了这场赌局——
　　（……那么——敌人……是谁？）
　　在与哥哥最后相处的记忆中，哥哥留下谜一般的话语。
　　那时，坐在王座上的哥哥所见到、谈话的对象是——谁？不管重新审视记忆几逼，对方始终——『看不见』。为什么会看不见？为什么使用魔法消去踪影，只让哥哥看得见——那么吉普莉尔应该更——记忆中的——有什么——只有——所以——
　　（……再想……再想再想，再用力想！！）
　　白的脉搏、思考不停加速——甚至加速到墙上挂着的时钟也停止动作。
　　——这样的程度还无法追溯哥哥的思考。
　　哥哥的行动总是含有两层三层——有时甚至十层二十层的意义。
　　他用自己无法想像的方法，彷佛从结果倒推般构思出战术。
　　要追溯那样的创造力、颠覆前提的思考方法，想走捷径是办不到的。
　　（那么……白只能……用白的方式……拚命去做！）
　　体温更加攀升，脑袋痛得就像被老虎钳夹住一样，汗水不停流出。
　　——那是极没效率，但是却可称为暴力性的强行思考法。
　　残留的记忆、构筑状况的要素、线索、候补的解答、判断材料。
　　加起来总共有几千几万种可能性，在脑中模拟那些可能性所产生的几亿几兆种状况。
　　——对全部的状况，逐个进行筛检，是有如电脑般的暴力推理法。
　　能将之变为可能的白的小脑袋，好似快要破裂一般，开始渗出痛楚的汗水。
　　然后——当秒针发出第二次声响时……
　　对白而言感觉就像过了数小时，她的脑海中出现一个人——解答浮现出来了。
　　由于对那个人的记忆实在太过片段，不管是他的长相、身材还是声音，白都想不起来，旱极为模糊的印象。
　　「……在国王选拔战……曾经对战过的……人……」
　　为了人类种——甚至不惜利用爱尔文·加尔得的人。
　　那样的一个人，如果得知哥哥要赌上人类种的棋子会如何呢？
　　——东部联合战、必胜的拼图、接受森精种援助的——监视者。
　　「……克拉……米……！」
　　脱口说出与哥哥对战之人的名字，感觉到所有的线索全都连结在一起的同时。
　　彷佛运转过度的齿轮弹飞一般——白失去了意识。
　　■■■
　　【剩余——八步】
　　来确认一下吧……我是空。
　　白的哥哥，十八岁，处男、沟通障碍、游戏废人。
　　来自异世界————慢着……
　　与神比赛游戏获胜后，和妹妹一起来到这里……之后呢？
　　——原来如此，看情形来到这个世界后的记忆似乎已经『被夺走了』。
　　但是，接下来才是问题——这个游戏的目的是什么？
　　如果那个记忆『被夺走的话』——一切就结束了。
　　……——
　　——没问题，还想得起来……『还是属于我的』。
　　看来重要性果然如我期待。
　　「……你是什么意思？」
　　一道似乎是少女的声音，尖锐地向我问道。
　　我已经失去视觉，所以看不见她的模样，不过——我听过她的声音。
　　名字记得是……克拉米·杰尔。
　　她是森精种之国——爱尔文·加尔得的内奸，也是这个游戏的对战敌手。
　　「嗯，什么？」
　　好，看来还能发出声音。
　　「少装蒜了，你这样下——是故意要输吧？」
　　在看不见的状态下，我只能依据棋盘上传来的声音下棋。
　　似乎没有失误……一切都进行得很顺利。
　　「没有呀？我这样下是会赢的啊。」
　　……大概吧。
　　能够如此确信的证据已经变得太过稀薄，若问我有何根据，我也无法断言。
　　「——原来如此，你的目的就是要让我夺走你的记忆吧。」
　　没错——这就是那样的游戏。
　　自己失去的东西会转移给对战的敌手。
　　既然我没有来到这个世界后的记忆，那就是在克拉米那里了。
　　「……你『不是任何国家的奸细』——是啊，这个我已经理解了。」
　　虽然不知怎么回事，不过她似乎理解了。
　　但是少女继续说道：
　　「——再这样下去你会输掉，存在会被夺走，就连曾经存在过的事实都会消失哦，在那之后你到底有何图谋？」
　　……这我就不能告诉你了。
　　因为那才是这个游戏的真正目的。
　　「何必问呢？只要连同答案从我这里夺走就行了吧？」
　　没错——因为这就是那样的游戏。
　　「……很好，那我就如你所愿，把你的一切全部夺走。」
　　喀的一声，克拉米在盘上下了一子。
　　从那个声音，将对方下的棋步在脑中化为影像——空静静地浮现笑容。
　　「——这……这是什么！？」
　　克拉米发出僵硬、不，发出近似悲呜的叫声，整个人僵住了。
　　——同时自己心中也有某个东西消失了。
　　「你、你究竟是……什么啊！？」
　　向这边喊话的就是刚才发出悲呜的——谁啊？
　　——好了，再做一次确认吧。
　　我是……空，是白的哥哥，然后………………然后什么？
　　「————！？」
　　一阵难以言喻的恶寒，好似全身冻结快要破碎般的感觉袭来。
　　我是谁？
　　这里是哪里？我从哪里来？原本身在何处？
　　自己逐渐变得不再是自己——那是难以形容的『恐怖』。
　　即便是被夺走而变得稀薄的五咸也能感受到，自己忍受不住恐惧，牙齿因颤抖而喀喀作响。
　　只听到脑中的某处大喊：
　　『早就知道会这样了，事情一如预定进行，这样就可以了。』
　　——这种自己逐渐消失的恐怖感是照预定进行？
　　开什么玩笑，如果这种恐怖是早就计算好的话，那自己就大不知天高地厚了！
　　在这种恐怖之下，难道还以为自己的精神能保持正常——
　　「……哥……」
　　但是冰冷刺骨，绝对零度的寒气——
　　「……白在这里……」
　　却仅仅因为这两句话，轻而易举地融化消退。
　　「——对……没错。」
　　我是……空，引以为傲的妹妹——白的哥哥。
　　现在——对，正在进行游戏，现在是输了，而且是为了胜利而翰。
　　这就是一切，只要知道这个就足够了，没有任何问题。
　　我在心中如此告诉自己，用力咬着牙，让颤抖停止。
　　为了含住下一个棋子——缓慢地张开口。
　　■■■
　　——……
　　「主人！？」
　　「白！！你没事吧！？」
　　听到吉普莉尔和史蒂芙担心地呼唤自己，白的意识再度浮现。
　　——看来自己是晕倒了，自在史蒂芙的怀中，想要确认状况——
　　「……！」
　　视线移动没看到哥哥时，白差点要将史蒂芙推开，不过她的思考勉强制止了自己——
　　——哥哥在这个房间里。
　　那么就——没什么好怕的。
　　「……我……没事……」
　　白抱着疼痛的头，汗湿的身体想要坐起，却被史蒂芙制止。
　　「哪里没事了！你突然不吭声又突然倒下——你知道我有多担心吗！！」
　　史蒂芙如此喊叫。
　　「……对不起……」
　　白发现她的眼睛有点红，于是小声地向她道歉。
　　另一方面，吉普莉尔不自然地与白保持距离，她的语气感觉有所觉悟。
　　「主人，我有事情要向您报告，关于前去确认空——主人的结果……」
　　吉普莉尔准备报告在东部联合大使馆确认的结果——
　　「……不用了……」
　　却被白的这句话打断。
　　「……哥……存在……」
　　「——是的，正如您所说，我愿接受任何处罚——」
　　在东部联合大使馆——向初濑伊野探问的结果，明白确认了『空』的存在。
　　对于自己怀疑主人们的主张，怀疑主人们的败北——
　　「……那……我命令你。」
　　「是，请您尽管吩咐」
　　如果要她当场自尽，吉普莉尔会毫不犹豫那样做。
　　然而白却以温和的声音回应，只不过声音显得颇为急迫。
　　「……帮我……找到哥……」
　　听到这句话，吉普莉尔宛如蒙受神的启示般拜领命令。
　　然后彷佛表示自己真的没事了似地，白轻柔地挣脱史蒂芙的手，站了起来。
　　尽管脚步不稳，不过白的眼神恢复正常，目光注视着两人问道：
　　「——你们……『昨天』……做了什么事？」
　　有如知道会得到怎样的答案一艘，与其说是询问，倒不如说是确认。
　　只见史蒂芙和吉普莉尔看看彼此，然后回答道：
　　「昨天——我忙着应付游行群众，之后在一旁看着自在王座上玩游戏。」
　　「对，我也在旁边。」
　　——然而听到她们的回答，白带着确信断言「不对」。
　　「……那是……『前天』……十九日……」
　　两人再度面面相，但是白紧接着追问：
　　「……变更问题……当天晚上……你们在……哪里？」
　　听她这么一问，史蒂芙和吉普莉尔开始探索记忆，但是……
　　「——————…………」
　　完全想不起来，看到白一脸理所当然的表情，吉普莉尔向她问道：
　　「主人有昨天……不，有前天晚上的记忆吗？」
　　「……没有，所以……那样就好。」
　　——这样就确认了确实存在着一段从全员脑中消失的记忆。
　　那便代表——
　　「那么——游戏是从前天夜晚进行至昨天，您是这个意思吗？」
　　才刚发誓协助的吉普莉尔，头脑全力运转后回答道，白点头回应。
　　「那个、那是什么意思？」
　　然而史蒂芙还是不明白吧，她侧着头表示不解，吉普莉尔对她解释：
　　「白小姐有的『记忆』我们没有，我们有的『记忆』白小姐没有，因此造成了混乱——但是如果有全员都失去的记忆，那事情就另当别论了。」
　　史蒂芙仍然不明所以的样子，不过，是的，那也就是说——
　　「这就证明了参加游戏的人是我们所有人，而且玩家所能影响的范围遍及人类种全体——那他的身分除了全权代理者之外，没有别人。」
　　——没错，这样就剩下——
　　「……再来……史蒂芙……我要向你确认。」
　　「是、是的，你尽管开口。」
　　看到白瞪着大眼，露出至今从没见过的认真表情。
　　史蒂芙被十一岁少女的气势压倒，声音涉哑地吞了口唾液，认真地回应她。
　　——她花了数秒钟才把握了状况。
　　「…………那、那个……你在做什么？」
　　如果不是史蒂芙弄错或是产生幻觉，那么现在在视界里的是表情极为认真严肃的白，以及白的一双小手。
　　那双手正揉着自己的——
　　「……在揉……史蒂芙的……胸部……」
　　她又搓又揉地继续摸着。
　　「——……那、那个、我该做什么反应才好呢？」
　　但是白的表情丝毫不变，手也没停下。
　　白只是点点头，侧着头向她问道：
　　「……没感到兴奋吗……？」
　　「怎、怎么可能兴奋！如果兴奋了，身为人可就很有问题了耶！」
　　然而那句话正符合白的心意，她放开手。
　　「……明明受到『爱上我』的命令……却不兴奋吗？」
　　「——啊……」
　　……确实，如果利用『盟约』要求爱上她的人是白，那史蒂芙应该会有所感觉才是。
　　也就是说，要求自己爱上他的人是空……史蒂芙也想通了。
　　但是吉普莉尔却似乎过意不去地说道：
　　「主人，那个……这件事不需要确认吧。」
　　「……嗯。」
　　白并没有特别在意，毫不犹豫地点头承认。
　　「——什么？」
　　「……因为已经知道……哥哥是存在的……」
　　「……那我可以请问我为什么被揉胸部吗？」
　　[[IMG,f3909ff54e7d89e0e40153460824be17,631,1000,94970]]
　　亏自己还那么担心……史蒂芙露出那样的表情，沮丧地问道，白则是回答：
　　「……谢礼。」
　　「什么谢礼啊！我被揉胸有什么好处……」
　　然而白接下来的话，打断了史蒂芙。
　　「……如果不是史蒂芙……我就不会想到……所以——」
　　然后——白接下来要说的那句话…一
　　她忽然思索了一下，曾经对哥哥以外的人说过这句话吗？
　　——结论是没有。
　　所以白才会这么不习惯，这么笨拙地移开视线，红着脸——
　　「……谢、谢你……史蒂芙……」
　　白那样的表情与话语，令史蒂芙说不出话来。
　　但是，白并不会发觉——接下来有好几天，史蒂芙将会因此感到非常烦恼。
　　史蒂芙内心挣扎：『对十一岁的女孩子感到心动，应该不是异常吧。』
　　不理会抱头烦恼的史蒂芙，吉普莉尔静静问道：
　　「那么主人……您的意思是，状况您全都掌握了吗？」
　　「……嗯。」
　　哥哥猜测只要赌上『人类种的棋子』，克拉米——爱尔文·加尔得一定会主动接触……哥哥应该就是用那种方式引出克拉米，想要拉拢她成为自己的人。
　　「……再来只剩……一个问题。」
　　剩下的问题只有一个，却是最关键的部分，那就是——『游戏内容』。
　　不过这在白的思考中已几乎有了答案。
　　——哥哥早就知道对方会找上门。
　　甚至知道对方是克拉米，或者该说是森精种——爱尔文·加尔得。
　　但足在盟约实行前，记忆就被窜改，这不管怎么看都是魔法的介入。
　　会是森精种准备的游戏吗？——不对。
　　对手是序列第七位的森精种，哥哥不可能没预测会有魔法介入。
　　「……哥是用……吉普莉尔做的游戏……进行比赛。」
　　不会错的，他是以拥有力量，可以阻止森精种利用魔法作弊的游戏应战。
　　能够做到那种事的人——我方只有一个人。
　　「——我的游戏吗？」
　　没错，位阶序列第六位，甚至能够构筑出虚拟世界的天翼种——吉普莉尔。
　　不会有错，哥哥对吉普莉尔应该是这么说的：
　　「……吉普莉尔……你做得出来吗？消除记忆的游戏……」
　　被这么问到，吉普莉尔开始思考。
　　如果现在主人命令她做出那样的游戏的话……？
　　「如果是像实体化文字接龙那种虚拟世界的话……可是因为这里是现实世界……」
　　「……如果和森精种合作呢？」
　　「合、合作——！？您是说跟住在森林里的那群乡巴佬合作吗！？」
　　她打从心底厌恶地说道，对吉普莉尔而言，那种事她想都没想过吧。
　　然而见到白的眼眸紧紧注视着她，吉普莉尔认真地思考后回答：
　　「——虽然要视森精种的术者而定……不过并非不可能吧，操纵力量的绝对值以序列第六位的天翼种居于上风，但是在编织复杂术式方面……第七位的森精种则要——高明许多。」
　　平常要吉普莉尔自承不及其他种族，是绝对不可能的事。
　　可是先前才犯下怀疑主人的滔天大罪，如今在白的目光注视之下，她又如何能虚张声势呢。
　　「比如说——由我提供实体化文字接龙盘的核心，森精种的术者编纂术式……那样的话，或许是有可能编织出这种规模的事象变动魔法的吧。」
　　但是还不够，白表示还差了一个关键。
　　「……你能保证……那个游戏……无法作弊？」
　　「可以。」
　　然而白担心的事，吉普莉尔却毫不犹豫地断霄。
　　「像这种会带来如此巨大事象变动的术式，所需要的精灵量远远超出森精种的极限，所以最终启动游戏的人应该是我吧。如果术式被动了手脚，我在那时候就会发觉。」
　　「……绝对？」
　　「是的，这一连串事件若是以魔法进行，那么所需要的力量，在体感上我绝对会察觉。」
　　然后吉普莉尔环视周遭一遍。
　　「老实说——那力量可比拟大战时我对森精种首都施展的『天击』。」
　　她轻描淡写像是在谈论琐事一般继续往下说：
　　「记忆中，那时我打算一击将首都不留痕迹地毁灭殆尽，而森精种为了抵御我的攻击，动员了三千名术者连接精灵回廊，牺牲了精神和性命，仍然无法完全挡下。」
　　事到如今白对吉普莉尔做的事也不感到惊讶，只是继续思考。
　　但是史蒂芙就忍不住对眼前的决战兵器吐槽。
　　「你……你到底在做什么呀！？」
　　「森精种的魔法技术在大战后变得非常发达，不过能控制的绝对值依然不变，如果这个事象变动是由魔法造成，而且是出于主人们的指示的话，那么启动的人一定是我，作弊绝对逃不过我的眼睛。」
　　吉普莉尔依然轻描淡写，斩钉截铁地继续说道。
　　——也就是说，答案果然从一开始就在这个房间里。
　　在这个散落着无数游戏的房间中，应该有个『棋盘』才是。
　　这个尚未结束的游戏的——游戏盘。
　　可是不管看了多少递，都找不到类似的物品，那么——
　　「……吉普莉尔……这个房间……应该有……魔法的反应……」
　　哥哥在这个房间——但是却无法认知他的存在。
　　那么游戏盘本体可能也在『白的认知之外』。
　　「……消失的一天半……『游戏中的记忆』……那么游戏也会……无法认知……」
　　不过就算被排除于认知之外，既然游戏仍在进行中，那么应该正使用着魔法——
　　「……我调查看看。」
　　吉普莉尔并没有感觉到那里有魔法的气息。
　　然而——她绝不能再怀疑主人，吉普莉尔展开羽翼，睁大琥珀色的眼眸。
　　「咿！什……什么啊。」
　　现场产生的压力，让应该完全无法察觉魔法的自和史蒂芙几乎趴倒在地上。
　　那是因为吉普莉尔在操纵着数量无与伦比的精灵——魔法之源。
　　她头上的光圈激烈转动；甚至让人产生房间在摇晃的错觉——
　　「——找到了。」
　　这句话让白和史蒂芙忍不住展开笑颜。
　　但是吉普莉尔却指着房间的一隅——
　　「……可是很抱歉，我最多只能感受到那边展开了一个妨碍认知的力场，正如主人的推测，如果那个森精种的术式，是使用我所提供的游戏盘为核心，那么想要突破那道认知妨碍——应该是不可能的事。」
　　「……唔。」
　　白咬着指甲呻吟一声。
　　——只差一步，答案已经近在眼前了说——
　　「在、在这附近吗？我调查看看有没有什么东西。」
　　史蒂芙视线看着地上，往吉普莉尔所指的地方走去——但是突然间，她的脚似乎绊到什么东西，史蒂芙动作夸张地跌了一跤，脸朝地面撞了下去。
　　「……小多，在空无一物的地方你也能跌倒，你不需要再增加自己的负面特色了吧。」
　　然而史蒂芙却站了起来，惊讶地睁大眼睛看向这里。
　　「……咦？跌倒？我吗？」
　　听到这句话，白与吉普莉尔同时领悟。
　　「……！」
　　「即使无法认知，却仍在那里，也就是说就算触碰到也没有自觉吗？」
　　II点头回应吉普莉尔的话，然后向前走去。
　　即使无法认知却「仍在那里」——能够触碰到。
　　完全看不见，甚至摸到也无法认知的游戏盘就在这里。
　　怱地，白在史蒂芙跌倒的地方发现了某物。
　　那是装在小盒子里，上面刻有大写汉字数字，正反两面分别是黑色与白色的棋子。
　　另一方面，别的盒子里也有刻着精灵数字的相同棋子。
　　要猜出那些是什么棋子，其实极为简单。
　　「……黑白棋的……棋子。」
　　「这是怎么一回事呢？这就是游戏的棋子吗？」
　　为什么看不见游戏盘，却看得见棋子呢？白回答吉普莉尔这个疑问：
　　「……因为……尚未使用。」
　　尚未使用却能够认知的棋子。
　　记忆被夺走，被排除硷认知之外的游戏——还没结束的游戏。
　　一切线索在白的脑中连成一线。
　　规则恐怕是——
　　「……将记忆或……存在……分割成棋子……互相争夺的……游戏。」
　　吉普莉尔对白的自言自语有所反应，而史蒂芙则是慢了一拍。
　　「恕、恕我直言，主人……」
　　「用那种规则玩游戏，精、精神正常吗！？」
　　没错——如果白的推测正确，那毫无疑问是个疯狂的游戏。
　　但是如果游戏规则如白所预料的话，那么果然——
　　「……哥果然……太厉害了……」
　　一道冷汗流下，白终于——明白了哥哥的意图。
　　■■■
　　【最初的一步前】
　　「——好了，让我们把规则复习一遍吧。」
　　空说着隔着桌子，坐在克拉米对面的椅子上。
　　他对自己背后的白、史蒂芙、吉普莉尔，以及克拉米背后的森精种少女说道：
　　「游戏是将『构成自己的概念』切割成三十二个棋子的——『黑白棋』。」
　　正面与背面分成黑色与白色，空将刻有数字的棋子拿在手上，一边把玩一边继续解说。
　　「棋子上刻有数字，愈接近一的就愈重要，比如说记忆、人格、肉体，大概就是那些吧？除此之外就只是普通的黑白棋。将对方的棋子翻面——互相争夺对方的『存在』。」
　　由空所构想，吉普莉尔捉供动力源，森精植少女编织出的游戏！！
　　空说明得很轻松，但是这非比寻常的规则，令人不禁紧张得猛吞口水。
　　「另外，重要度的设定会遵从游戏的魔法，反应出在自己深层心理中的优先顺序。也就是说，哪个棋子掌管什么概念，连自己也不知道。」
　　他看起来一副很快乐的模样，但——
　　「……不知道哪个棋子被吃会失去什么——不觉得很刺激吗？」
　　对于浮现出近似疯狂笑容的空——克拉米冷静地以冰冷的眼神应对。
　　「我们想揭穿你的真实身分和幕后黑芋，你则是想尽可能揭露我和爱尔文，加尔得的各种手法。也就是说，这是一个彼此利益一致的游戏。」
　　「答案正确，胜者将会取回自己的一切——而败者则一切都不会恢复。」
　　这句话所代表的意义，令史蒂芙背上不禁窜起一股寒意。
　　「——『人格』被夺走，若是输掉的话——哈哈，一定会很有趣吧。」
　　「啊，有一点和平常的黑白棋不同，那就是不能跳过不下，就算没有可以夹吃对手的地方也有义务下子。后半到了那样的局面，如果不得不下数值小的棋子的话，那会如何呢……你们应该明白吧？」
　　然而克拉米毫无惧怕的样子，而是尖锐地指出规则的漏洞。
　　「那么——物理上『无法继续』的话该怎么办呢？」
　　也就是五感、肉体本身，或是有关游戏的记忆消失等等。
　　「由搭档……以我来说就是白和那边的两人代打，你则是那边的森精种，因此在场全部的人都是参加者——全员一起『向盟约宣誓』开始游戏。」
　　不过，即使如此，还是有问题，也就是——
　　「但是，既然是夺取彼此的『一切』，那么也可能发生同伴们失去所有『关于自己的记忆』的情况，到时就真的『无法继续』了。一旦游戏结束，就由剩下棋子较多的一方获胜。」
　　「胜利的判定需要客观性，所以是由棋盘本身进行判断，这样没错吧？」
　　「没错，我就是那样编造术式的。」
　　「我也确认过了，请您放心，主人。」
　　克拉米的伙伴，那位森精种少女，与吉普莉尔交互点头确认。
　　吉普莉尔的眼光，强力否定最令人担忧的可能性——『没有被动手脚』。
　　空点点头，继续说道：
　　「——但是，游戏结束后一切就恢复原状……那样很无聊对吧？」
　　没错，这是魔法。
　　但即便拥有吉普莉尔所提供的庞大力量，也无法让结果永远持续下去。
　　看穿克拉米内心企图要将空的存在整个消除，空露出奸笑。
　　「为了让游戏的结果能够『固定』——我们就规定『两项』赌注。」
　　首先，空竖起一根手指说道：
　　「第一是『游戏结果的永久确定』——确定抹消、交换、保有的彼此让渡过的存在痕迹除此之外还可以要求一件事。」
　　克拉米推测他的意图，接着说道：
　　「……也就是说，那才是『真正的要求』对吧？」
　　「YES，因为如果不那样做，即使能够消除我的存在，你也不能对白怎样吧。」
　　这句话指出了克拉米的目的——篡夺人类种的全权代理。
　　「同样地，我也无法得到那边的森精种，所以第二个要求就是——」
　　「……夺取对方的搭档是吧。」
　　也就是克拉米赢了的话，就能得到失去空的记忆的白——人类种的全权代理者。
　　而空获胜的话，就能得到一名爱尔文·加尔得的顶尖术士。
　　「总之，我们就保留双方可以在决胜后变更要求的权利吧。」
　　克拉米听了嗤笑道：
　　「……你以为我会同情你，留下你的存在吗？」
　　「哈哈，真有趣的玩笑，不过我怎么可能那样想呢。」
　　空同样笑着回答，一口推翻她的质疑，然后注视着克拉米的双眼说道：
　　「如果我不在了，就算使用盟约约束，白大概也等同废人了。而关于你的搭档，对我来说也有同样的可能。也就是说，为了不是『保有瞥——也可以是『自杀』或『改变人格』，所以才必须事先约定可以变更盟约——对吧？」
　　除了白与空之外，在场全员的背上都窜过一股寒意。
　　「简单说——这是一场赌上彼此存在与搭档生杀大权的争夺战。」
　　没错——包含搭档在内『不是全赢就是全输』。
　　大疯狂了——这么想的人大概不只有史蒂芙吧。
　　被当成赌注的白，不知道是根本没考虑到哥哥败北的可能，还是听过策略的全部内容，理解了哥哥在做什么——她只是半睁着双眼。
　　「直到陷入无法继续的最后一步，也就是直到存在全部被夺走为止——在这样的规则下，好了——各位做好心理准备，可以开始游戏了呜？」
　　空故意俏皮地说着，环视了众人一遍，在场所有人的目光都集中在空的身上。
　　空是想出这个疯狂的游戏、设定规则的人。
　　面对这样的男人，克拉米勉强保持平静，开始恩考。
　　没错，这是——空所想出的游戏。
　　规则乍看之下是公平的——正因如此，克拉米也只能怀疑游戏本身了。
　　因为这是对方设下的游戏，不可能不对自己有利。
　　是规则有漏洞，或者——克拉米将视线转向搭档的少女。
　　但是少女只是微微摇了摇头。
　　意思是——什么也看不出，无法掌握对方的真意，不过游戏并没有被动手脚。
　　编织出游戏术式的森精种少女表示，她无法在游戏上动手脚；不过，相反地，若说吉普莉尔动了手脚，那也是不可能的事。
　　「……好吧。」
　　那么除了在游戏中挖出他真正的意图之外，没有其他选择了。
　　她心想不管空的意图为何都无所谓，这边可是有森精种的力量撑腰啊。
　　于是白、史蒂芙、吉普莉尔与空。
　　以及克拉米、精灵少女，众人轻轻把手向上举起上互誓。
　　『——【向盟约宣誓】！』
　　■■■
　　白将刻着【参】的正反黑白的棋子拿在手上。
　　她瞪着空无一物的空间——不，瞪着虽然看不见却存在的棋盘——
　　这个恐怕是将存在乃至于记忆切割成三十二颗的争夺黑白棋。
　　双方剩下的棋子数字都很小——也就是重要性很高吧。
　　正因为可能是一步错就全盘皆输的棋子，所以才会保留下来。
　　但是设定这个规则的是——被挑战的一方，也就是哥哥。
　　那就表示这个游戏的进行，甚至他的消失，都是有意义的。
　　那么意义是——白闭目思考。
　　——哥哥为什么会让自己落单呢？她原本对此感到疑惑。
　　不过，在得知答案之后，那可以说是理所当然的做法。
　　首先，第一个理由几位极为单纯。
　　故意将记忆托付给对方，暂时屈居败势的目的是——
　　「……那种事……白……做不到啊……」
　　想像了一下，白露出悲伤的笑容，做出这个结论。
　　哥哥做的这些事，如果由白执行……白不觉得自己的精神能够保持正常。
　　自己仅仅因为哥哥从身旁消失，就甚至一度怀疑哥哥的存在。
　　——被忘掉的话还好。
　　——忘掉哥哥的话——白确信自己的精神会无法保持正常。
　　白瞪着看不见、用手触摸也无法认知的盘面。
　　棋盘的确是看不见，不过——
　　哥哥讨厌阳光，所以首先可似断定他不会坐在窗边。
　　哥哥不管是睡觉或并排而坐的时候，都会刻意选择能让白坐在墙边的位置。
　　那是因为宽广的场所会带给白孤独感，所以哥哥总是为白挡住宽广的空间。
　　虽然看不见棋盘，不过哥哥的习惯、哥哥的动作、哥哥的关心，与哥哥有关的全部记忆，将哥哥坐的椅子位置，甚至为白留下的位置，都有如看得见一般，完全暴露出来。
　　（……这里……哥哥在……这里……）
　　即使是空无一物的空间，但是白确信，她感觉得到哥哥的位置。
　　白顿时眼眶一热，不过她强行忍住，继续思考。
　　（……然后这就是……第二个……同时也是……最大的……理由。）
　　白将写着【参】的棋子白色面朝上，用手指夹住。
　　哥哥是『白色还是黑色』，这个问题也不需要犹豫。
　　因为既然他将最后的棋局托付给『白』——那他当然是持白棋。
　　这个现在看不见，甚至无法认知的棋局。
　　既没有开始的记忆，也不知道盘面的经过如何。
　　不过哥哥故意下输，并且为了让白能获胜所可能下的棋步……
　　而对方看到之后，完全中了哥哥的计谋，被诱导而下的棋步……
　　然后，为了逆转，哥哥可能选择的所有位置分布。
　　将这些全部推测分析——仅用三步棋反败为胜。
　　这件事……只有自己能够办到！
　　白带着确信，将手往下一挥——铿一声，一道听不见的声音，在三人的耳中响起。
　　随后……
　　「痛——！」
　　「好痛……怎、怎么回事！」
　　白、吉普莉尔还有史蒂芙，三人突然头痛欲裂，纷纷用手按住了头。
　　有如呼应自所落的一子般，脑中出现杂音。
　　原本无法认知的黑白棋盘现出原貌，啪答啪答的声音响起，黑色的盘面也逐渐染白。
　　然后——原先失去一天半的记忆——逆流了回来——
　　■■■
　　——【十九日·白天】…………
　　那里毫无疑问足原本白和哥哥在玩游戏的王座大厅。
　　「啊啊，终于来了啊，会不会让我等太久了呢？」
　　哥哥如此说道，他的视线前方有两名少女。
　　戴着黑色面纱的黑发少女，克拉米。
　　以及不知是否丝毫没有隐瞒之意，从发问露出森精种特有长耳朵的，一名森精种少女。
　　「……一副好像早就知道我们会来的口气呢——那么当然……」
　　对于克拉米之言，空笑着回答：
　　「是啊，我知道你们来此的目的，我当然随时都可以。」
　　「那么就快一点，我必须在你交出人类种的棋子前，让你消失才行。」
　　「白，你听清楚了。」
　　「……嗯？」
　　「我相信你。」
　　————【十九日·傍晚】…………
　　「——就是这样，吉普莉尔，你做得出来吗？」
　　主人指定的是简直精神不正常的游戏内容，不过吉普莉尔回答：
　　「——很抱歉，我做不到，那么大规模的游戏改造——」
　　「我没有要你一个人做，你就跟克拉米带来的那个森精种一起做，好吗？」
　　空把话题带向一直没有报上姓名的森精种少女。
　　「……要我和天翼种合作吗？请容我在此婉拒哦～?」
　　「真是巧呢，我也敬谢不敏哦～?」
　　两人的视线擦出火花，但是空却是一副兴趣缺缺的模样。
　　「是吗？那我不接受赛局，请你们快点回去好吗？」
　　空如此冷淡地拒绝，克拉米对森精种的少女说道：
　　「……你说过要协助我的吧？」
　　「当然呀，可是要我跟那个恶魔合作……呜呜……我答应就是了。」
　　「……哥。」
　　听到空所指定的游戏规则，白不安地抬头望着哥哥。
　　「白，我们两人总是缺一下可。」
　　————【十九日·夜晚】…………
　　将吉普莉尔实体化的文字接龙盘『核心』拿在手上，森精种少女开口抱怨：
　　「这种精灵使用法，有如要破坏精灵回廊的炸弹似的，你的脑袋是不是有问题啊。」
　　「很抱歉，只不过是汲取精灵回廊原潮流的东西，看来似乎让只有耳朵长的人误认为是炸弹了呢，下次我会贴上『低能注意』的标签再交给她。」
　　「你们啊……到底要跟谁才能和平相处啊？」
　　「因为一想到某位天翼种在大战时，对我们射出的一击导致多少人牺牲就……平常总是一副高高在上的样子，竟然发出『天击』这种攻击，真是有够幼稚。」
　　「认清自己的身分吧，如果不是你们在空中张设飞行妨碍魔法，我还不把你们放在眼里呢，这是你们自作自受。我可是因为那个妨碍魔法而坠落，肿了一个包耶，就算不小心把你们全部杀光，又有什么错呢？」
　　「够了，你们都闭上嘴巴安静工作吧！都快要超过一天了耶！！」
　　————【二十日·白天】…………
　　「……好了，真的超过一天了。」
　　空冷眼看着吉普莉尔。
　　而克拉米也同样冷眼看着自己的搭档。
　　「真、真对不起，都是因为这个长耳朵好几次让回路差点失控的关系。」
　　「每、每当你用蛮力压抑失控时，我都得重新编纂术式耶！！」
　　空叹了口气，用手撑着脸颊说道：
　　「算了，嗯哼——那么我就重新说明一下规则吧。」
　　「……哥。」
　　「白，你为哥哥担心，哥哥是很高兴啦，不过你放心。你应该明白的吧？」
　　「白，我们是因『约定』而结合。」
　　「白，我们总是在游戏开始前就获胜。」
　　「——我们这就去取得为了并吞东部联合的最后一片拼图吧。」
　　「……嗯。」
　　白点头答应，空温柔地摸了摸她的头说道：
　　「——好了，开始游戏吧？」
　　————【二十日·夜晚】…………
　　「…………！」
　　白的右手用力握住空的肩膀。
　　她的左手却更用力地握紧，使得指甲刺破了皮肤，流出血来。
　　对于眼前逐渐被夺去记忆、手、脚、五感的哥哥，白只能眼睁睁地看着。
　　——这就是她对哥哥的信任。
　　哥哥说他相信白，而白也以信任回报哥哥。
　　现在只有忍耐。
　　那凄惨的模样，让史蒂芙虽然犹豫着不敢阻止游戏，只是大概是不忍看下去了吧，她用手覆盖住脸，发出泫然欲泣的声音。
　　而见到两位主人的决心，吉普莉尔也无话可说。
　　她只能睁大双眼，看着他们的一举一动。
　　「——好了，差不多要结束了。」
　　克拉米拿着棋子说道，克拉米的状态也绝对称不上毫发无伤。
　　有数段记忆已经不存在于在场全员的脑中，她也自觉到有相当多的记忆被夺走了。
　　不过盘面上明显是黑棋——克拉米占了压倒性的优势。
　　「……你的记忆相当令人感兴趣，但是我到现在还是不明白你的意图。」
　　明明已经几乎夺走了空所有的记忆，但他真正的目的却依然不明。
　　空的记忆——在脑中闪过，令克拉米露出痛苦的表情说道：
　　「你还剩下三颗棋，没想到与真正目的有关的记忆，竟然是构成你的存在的首要候补，真是令人惊讶啊……不过你到底打算怎样——我这一步下去。」
　　啪的一声，克拉米一子落下。
　　「大概就结束罗。」
　　彷佛呼应她这句话一般，空的身影忽地从眼前消失。
　　而直到刚才仍表露出感情，在一旁观战的三人，这时却如人偶般，眼神黯淡无光，好似没有意识一样。
　　她们对克拉米和游戏盘有如视而不见，摇摇晃晃地走出房间。
　　这是因为在身为参加者的她们身上，包含参加过这个游戏的记忆已经淌失了吧。
　　接着，只有白一个人，就这样走向床铺，静静地坠入梦乡。
　　「……这样就没人代打了，而空也消失，『无法继续』——是我赢了吧。」
　　结果她还是猜不透空真正的意图。
　　虽然他交出许多令人心情郁闷的记忆，但是那又如何——
　　「克拉米……情况不太对劲喔。」
　　游戏盘应该要做出胜利宣告了才是。
　　——然而，游戏却始终没有结束的迹象。
　　「这是怎么回事？你不是说没有被动手脚吗？」
　　「这、这不会有错的！术式可是由我组合的喔！」
　　「那这是怎么回事——难道这样还不算『无法继续』吗！？」
　　忽地，克拉米看到空剩下的三颗棋子。
　　上面写着壹、贰、参，是构成自己最重要的棋子。
　　「——等一下，既然在这个时点存在就已经消失，那这三个究竟是什么？」
　　该不会——该不会比起『自己的存在』。
　　为了使游戏获胜的策略顺位更高吗？
　　怎么可能有那种事——但是，这样一来，没有夺取到那段记忆的理由也就说得通了。
　　「克拉米，要怎么办呢？」
　　「还能怎么办！」
　　如果说要强行结束这个游戏，大概只有那个天翼种做得到吧。
　　「我的记忆也处于被消除的状态——只能等了吧！」
　　彷佛对判断游戏仍然句能够继续督的游戏盘感到生气般，克拉米如此说道。
　　「……什么嘛，那个男人到底做了什么——！」
　　刚才轻易地溃败消失的那个男人。
　　但是几乎夺取了他全部记忆的克拉米，在他的记忆里，确实感觉到在虚空中看见，空似乎微微露出了胜利的笑容——这让她的脚无法克制地颤抖了。
　　————…………
　　没错，空确实设计了『骗局』。
　　正如克拉米所怀疑，这个游戏从一开始就设计得对空有利。
　　然而——没有人能知道那是怎样的理论。
　　就连制作游戏的当事人，即便使用森精种的魔法——也无法看出端倪。
　　因为那个骗局，是在毫无作弊的情况下成立的作弊。
　　——这个游戏能够反映人的下意识，决定出棋子的重要性。
　　一般来说，因为谁也不知道，构成自己的概念中最高顺位者是什么。
　　——没错。
　　■■■
　　「……除了哥和白以外……」
　　白微微一笑，注视着现出形貌的棋盘。
　　也就是说，这就是——哥哥设计的『骗局』的真相。
　　「我想起来了，虽说是游戏的规则，但是我竟然会忘记主人。」
　　虽说在同意游戏进行的原理上，那也是无可奈伺的事情。
　　但是自己竟然怀疑主人，企图消除他的存在，吉普莉尔对自己的无能沮丧不已。
　　「可、可是空为什么会消失呢？那是故意的吧！？」
　　同样取回大半失落记忆的史蒂芙，大声地问道。
　　然而，即使如此，白也没有提示空的真意为何的记忆。
　　——不，可能那样的记忆，打从一开始就不存在。
　　白认为，哥哥并没有把他的真意告诉自己吧。
　　因为如果那段记忆被夺走，那计策就全盘失败了。
　　不过，没有问题——因为现在的自已经『明白』了。
　　——黑白棋，它属于两人零和有限确定完全情报游戏。
　　它的模式比将棋或西洋棋更为单纯，也确立了明确的必胜法。
　　如果打算以正常的手段获胜，那空只要交给白代下就行了。
　　之所以没那么做，却仍选择用黑白棋决胜负，很可能——是为了让白便于判读。
　　……只见虚空中，似乎有某种存在，自行放下黑棋。
　　看起来踌躇不定、犹豫不决……
　　没错——正如空所设定的规则，这个游戏不能跳过不下。
　　代下——也就是白下的仅仅一子。
　　那是全面封锁克拉米一方的棋步，空在失去视觉的情况下所安排的一步棋。
　　重要度高的棋子将会被无作为地放置——会踌躇也是理所当然的。
　　……对哥哥的战略佩服得五体投地，白拿起写着【贰】的棋子。
　　白已经完全明白了。
　　不管是自己手上这颗写着【贰】的棋子所掌管的『概念』，还是哥哥的真意。
　　——因此她甚至怀抱着对敌人的同情说道：
　　「……这种计策……谁也……猜不到啊……哥……真厉害。」
　　由于白笑着下的第二步。
　　棋子再次翻面，将近过半的盘面瞬间染成白色。
　　只见克拉米和森精种少女——以及哥哥的身影开始隐约浮现，吉普莉尔和史蒂芙都睁大了双眼。
　　白则是拚命地忍住眼中即将满溢而出的泪水。
　　哥哥设计的这个游戏，从白的手机，以及人类种和吉普莉尔的记忆中消失。
　　从这一点能推测出上剩下的三颗棋子所代表的意义，那就是——
　　【参】——游戏胜利的方法。
　　【贰】——对白绝对的信赖。
　　而【壹】则是——
　　「……白个人的一切……」
　　这些就是构成空这个人物超出自己之上的要素。
　　为什么能说得这么肯定，答案很简单。
　　因为如果立场颠倒过来——白能断定自己也是那样。
　　缺少哥哥的自己就不再是自己。
　　有可能失去哥哥的要素——哥哥本身和败北的可能性比自己重要——不言自明。
　　理解这个道理的空，打从一开始就确信自己会消失，然后靠着白的代下逆转——那样的骗局，就算可以猜到，但是要叫人如何应对呢？
　　只见黑色的棋子摇摇晃晃……不安地摆放在逐渐染白的盘面上。
　　「……好了，哥……」
　　然后就像是等待已久般。
　　[[IMG,b2411142681dac94033aa456e31c4ce8,603,1000,78442]]
　　「……回来吧——！」
　　写着【壹】的棋子落在盘面上，空的身影清晰地回到白的眼前。
　　——从仅仅以四子之差获胜的盘面，响起了『胜者：空』的语音。
　　同时白也朝着被叫到名字的胜利者扑了过去。
　　空的第一句话是——
　　「很好，白，你揍我吧，我已经做好觉悟——」
　　然而毫不犹豫地扑进空怀中的白，则是比他的话语稍微快了一些。
　　泪流满面的白，埋首在哥哥的胸前，只是说着：
　　「……对不起……对不起……我应该——更早一点……！」
　　跟不上状况的吉普莉尔和史蒂芙，只是呆呆地愣在原地。
　　不过，这时从意外的地方传来叫声。
　　「克拉米！克拉米！！你听到我在叫你吗！？」
　　将视线移往声音的方向，只见……
　　森精种少女表情急切地不停呼唤着克拉米，而克拉米——
　　史蒂芙忍不住捣着嘴倒抽一口气。
　　克拉米就像是一具空壳——不，说白一点，就像是尸体一样，软弱无力地瘫在椅子上。
　　……空是如何获胜的，史蒂芙仍不明白。
　　然而，空所设计的这个游戏一旦落败，结果将是……
　　目睹只要走错一步……空的下场很有可能就是……史蒂芙不禁双脚发抖。
　　她失去了什么呢？——或者说除了肉体以外，全部都失去了呢？
　　可以称为克拉米的人物或人格都已经——不存在了。
　　（这、这种游戏到底需要怎样的神经，才能以『落后为前提』来遥行呀！？）
　　——这个游戏实在令人费解，史蒂芙内心充满恐惧地看着空。
　　这个游戏若非亲眼目睹，否则实在无法想像结果会如此悲惨。
　　而对于那样的结果，空拥着仍然哭个不停的白，无情地开口了。
　　「——好了，我『们』赢了，现在就来做第一个要求吧。」
　　听到他这句话，森精种少女悲鸣似地向他哀求：
　　「等等——不管要我做什么我都愿意！只求你——别让克拉米这个样子！！」
　　但是空却用失去一切温度的眼神回应她。
　　「……如果我输了，白提出同样的恳求，你们会答应吗？」
　　没错——这是经过【向盟约宣誓】，在彼此同意下进行的游戏。
　　正如空所说，站在相同立场的话，她应该会嗤之以鼻吧……然而——
　　「我、我知道这个要求很自私！可、可是设定能够变更要求的也是你啊！我、我可以任你处置——只求你别让克拉米……别让克拉米变成这样——！」
　　但是空却露出恶魔般的残虐笑容，有如刽子手挥下刀子一般。
　　「不～行?我要提出预定的要求，所以——」
　　「不————不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「要求一，固定彼此掠夺的所有记忆，以及——归还夺取的一切。」
　　「——咦……？」
　　这句话让众人一齐发出相同的声音。
　　「——咳哈！——呼……呼……」
　　同时，克拉米彷佛想起要呼吸一般，恢复了意识。
　　可是见到克拉米即使清醒过来，眼睛仍然注视着虚空，少女奔了过去。
　　「克拉米！克拉米！你没事吧！？你知道自己是谁吗！？」
　　少女拚命地呼喊，然而克拉米的眼神却仍茫然空虚。
　　之后摇了她的身体好几次，克拉米才终于清醒过来似地。
　　「是啊……嗯，我没事……反而是……」
　　——克拉米抱住自己颤抖的肩膀，宛如做了恶梦般地看着空。
　　「那个男人——空为什么没事，我只是无法理解那个理由，想得出神了而已。」
　　——瞬间，由于盟约的实行，吉普莉尔与森精种少女制作的游戏盘发出了爆炸声。
　　看到这个情况，最冷汗直流的人，意外地——竟然是空。
　　「好、好险啊……就算有吉普莉尔的『核心』，这个要求也差点超出极限啊……」
　　——原理上不可能实现的契约就无法遵守。
　　也就是为了实行空的要求，即便耗尽那个游戏盘的魔力值，也差点不足填补。
　　看到空那个样子，吉普莉尔静静地走上前。
　　「……主人，这样的游戏，下次请容许身为仆人的我阻止您。」
　　「我否决，考虑到今后可能面临的对手，像这种程度的险路，有得走就不错了。」
　　「只不过——」抚着埋在胸前哭泣的白的头，空说道：
　　「说的也是，我会稍微挑选一下手段，老实说——这次实在超出我的想像了。」
　　「——超出你的想像？那是我的台词啊！」
　　虽然空的记忆已经固定在克拉米的身上，但她却无法不怀疑那样的记忆。
　　普通的人类真的击败神、降伏天翼种——但是，比起这些事。
　　接触到空他们的『过去』，她实在忍不住要说出这句话。
　　依照盟约，从空那里夺来的大量记忆固定了下来。
　　当那些记忆在脑海中闪过，克拉米面露恐惧的表情大叫：
　　「为什么——经历『这种经验』你还能保持正常！？」
　　克拉米这样的喊叫是以什么为根据呢？
　　如果最后就连空在游戏中的心境，她都夺了过去的话，那么她应该也看到了吧。
　　可能是指那件事，或许说不定——是连白也不知道的事情。
　　不过唯一对那一切心里有数的空，也意外地向众人问道：
　　「咦？我看起来像正常吗？」
　　——不像。在场全员一齐摇头回答。
　　超出常轨的信赖关系？——不对。
　　将他人排入『构筑自己要素』的首位，那不叫『信赖』。
　　那已经是存在的前提了。
　　不是比喻也不是夸饰，这两人真的是——缺一不可。
　　扭曲。损坏。然而却将他们连结在一起，宛如本来就是如此设计般，完全地合而为一。
　　克拉米无法理解，不过因为接触过空的过去，所以克拉米知道，在意外的情况下知道了。
　　『命运』——对那样廉价的词语而言实在太过沉重，可是除此之外也没有别的词语可以形容那样的记忆。
　　因为这两人——如果没有相遇的话——
　　「……好了，第二个要求。」
　　没错，依照盟约，必须答应的要求——『还剩一个』。
　　森精种少女全神戒备，但是知道空的意图的克拉米，说了句「没事的」，制止了她。
　　「那边的森精种——『菲尔』，我要得到窜改你一个记忆的权利。不是以强迫的手段，而是以现在彼此已经藉由游戏互相了解的关系，克拉米应该明白我的意思吧？」
　　只见克拉米叹口气，点了点头。
　　「……是啊，我明白——你是要我们做双重间谍吧？」
　　空对惊愕的众人一笑，克拉米则悻悻然地说：
　　「你早就料到只要把记忆托付给我，就可以不使用盟约，拉拢我成为同伴吧，我真是被看扁了呢。」
　　但是她却好似一个被有趣恶作剧作弄的小孩，脸上露出了笑容。
　　「——好吧，我就答应你了，很有趣不是吗——你的『计划』。」
　　看到她的样子，菲尔终于理解了。
　　空的意图——共享全部的记忆、偷窥克拉米的记忆、记忆的固定。
　　他不用盟约束缚，只对自己要求一件事——在适当的时机窜改记忆……
　　考虑到那些将足以影响东部联合战——甚至是今后的一切——
　　得到那样结论的森精种少女，只能这么说道：
　　「原来如此……我就坦率地说了吧——我们『彻底输了』。」
　　吉普莉尔和史蒂芙依然愣在原地。
　　唯一有别于她们，只有白想通那些话所代表的意义，睁大了双眼脱口说道，
　　「……哥……好厉害……」
　　「对吧～？你可以夸奖我是你引以为傲的哥哥哦？」
　　空开玩笑似地说道。
　　不过白将头紧紧埋在空的胸前，双手用力抱紧他。
　　「……嗯……哥是白引以为傲的……哥……」
　　「唔嗯，你那么坦率地夸奖我，哥哥会不好意思耶……喔！」
　　彷佛紧绷的线断了一般，猛烈的疲劳侵袭而来，空连同抱着他的白一起倒在地上。
　　史蒂芙和吉普莉尔慌张地奔过来，不过空用手制止她们，然后对白说道：
　　「——白……差不多可以了吧？」
　　「……嗯，准备完毕……随时都可以。」
　　而克拉米也握住森精种少女——菲尔的手。
　　「不好意思，菲……我也要拜托你一下。」
　　「欸、啊，好，你尽管说没关系喔！」
　　空、白、克拉米三人，一齐深深吸了一口气。
　　「唔喔喔超～可怕啊啊啊我真的再也不做这种事了啊啊啊对不起白～～！」
　　「呜呜～……呜呜……呜呜……」
　　「哇啊～～～～～～～～～～～～真是的————那个男人到底是什么人啦～～～～」
　　三人无视一旁愣住的众人。
　　彷佛小孩一般，泣诉着真心话，一个劲儿地嚎啕大哭，直到精疲力尽睡着为止——
　　