　　翌日——位于艾尔奇亚王城一隅的小会议室里。
　　空与白，史蒂芙与吉普莉尔，克拉米与森精种菲尔齐聚一堂。
　　空面露讽刺的笑容，白和平常一样半睁着眼，而克拉米则是眼神平静。
　　昨天三人哭累了之后，就直接瘫在地上睡死了，如今已看不出那时的模样。
　　仔细一瞧，三人的眼睛都遗有点红，不过都已经恢复本来的状况。
　　「……为什么把我们叫来这里集合呢？」
　　原本众人都在等待别人提出这个问题，最后由史蒂芙接下这个任务。
　　而同样像是等着她们提问一般，空开口回答道：
　　「虽然我因为克拉米的记忆，彼此有了某种程度的了解，不过我们既然要并肩作战，还是需要自我介绍一下吧？」
　　——『并肩作战』。
　　昨天克拉米说的——扮演对爱尔文·加尔得的双重间谍。
　　他们的对话甚至让人感觉到更久以后的计划，吉普莉尔与史蒂芙注视着克拉米等人。
　　克拉米——黑眼黑发，锐利的眼神充满知性，她直接了当地说道：
　　「——我是克拉米·杰尔，请多指教。」
　　看到她似乎不想再多说一句，空只好无奈地接着说道：
　　「呃～她和我同样是十八岁，身高一五八公分，三围从上而下是——」
　　「你、你这个人！？那样太卑鄙了！」
　　看到空悠哉地开始泄漏她的个人情资，克拉米慌张地大叫制止他o
　　「还有胸罩里加了衬垫，实际上——」
　　「我、我知道了啦！我知道了！别说了，我会好好自我介绍啦！」
　　除了克拉米以外，每个人都看得出她微妙地快哭出来了，不过不管怎样……
　　「可、可是，在那之前——不先介绍『菲』就无法说明了……」
　　克拉米说着使了个眼色，被称为菲的森精种少女开口了。
　　「是～我是菲尔·尼尔巴连。」
　　森精种象征的长耳朵，从柔软蓬松的金发里露了出来——外表十五岁左右的少女，语气温吞地开始自我介绍。
　　「除了那边的恶魔之外，大家都可以轻松地叫我菲唷～」
　　所谓如太阳般的笑容，大概就是像她这样吧。菲给人柔和的印象，但是被她称为恶魔的吉普莉尔则是疑惑地说道：
　　「咦？果然很讨厌我呢，为什么呢？真是不可思议。」
　　——她该不会是在说笑吧？
　　在全员冷眼看着吉普莉尔的情况下，空撑着脸颊说道：
　　「对人家的首都使用什么『天击』轰击，亏你还敢说出那种话呢。」
　　但是对于空的指谪，吉普莉尔似乎非常意外。
　　「咦？关于那件事就如我先前的说明，怎么看错都不在——」
　　「在你吧！肿了个包和首都毁灭，不对称的损害也该有个限度吧！」
　　听到空如此吐槽，菲笑嘻嘻地跟着追击。
　　「附带一提，当时我们的魔导书还被席卷一空唷，为了取回那时失去的魔法体系，我们可是花了八百年以上的时间喔！」
　　空的指尖有如法槌一般，在桌上敲了几下后说道：
　　「——被告吉普莉尔，你有何辩解？」
　　「您叫我辩解我也……森精种的脑袋不过是【稀有度2】，我却因『天击』而失去所有的力量，这不是很不对称吗？我也花费五年的时间才恢复力量喔！」
　　虽然不知道所谓的『天击』是什么，不过那似乎是一击就能消灭一座都市的攻击。
　　如此巨大的力量，即便是天翼种也须付出代价，对此人类种的众人内心不由得鬏一口气。
　　……姑且不论五年是否算是适当的代价。
　　「所以我才会把看到的书本全部带走，至少保留一点战果呀。而且十条盟约以后——嘿嘿嘿，现在回想起来那真是大收获呢，欸嘿、欸嘿嘿嘿—」
　　「判决，被告吉普莉尔——有罪。」
　　「为何！？」
　　惊讶的吉普莉尔，一副立刻要求上诉的表情。
　　空无视于她的反应，烦恼着该如何请对方原谅虐杀同族的凶手本人。
　　「呃～那我可以叫你菲吗？」
　　「可以唷～」
　　「为了并肩作战，我想要消除彼此的心结，要怎样你才肯原谅吉普莉尔？」
　　空直接了当地提出问题，菲则用手指贴着脸颊思考，语气温吞地说道：
　　「嗯～那是很困难的事唷～」
　　但是，克拉米也闭上眼睛，双手抱胸地说道：
　　「……菲，空的计划需要你的力量，我也拜托你了。」
　　唔……菲犹豫了一下，无奈地叹了口气，然后提出一个方案。
　　「那～只要舔我的脚说『请原谅我，菲尔大人』，这样我就原谅她唷～?」
　　「哎呀呀，给你几分颜色你就开起染坊了呢，只有耳朵长的森林杂种～」
　　两人笑嘻嘻地对彼此露出黑暗的笑容。
　　但是坐在空膝上的白，不太感兴趣地玩着手机游戏说道：
　　「……吉普莉尔……有罪……受罚。」
　　「欸～～！？该、该不会您真的要我舔这种动物的脚——」
　　「……受罚。」
　　「呜、呜～～……虽然无法接受，但既然是主人们的命令……」
　　于是吉普莉尔在菲的脚边趴下。
　　舔舔……
　　「——请原谅我，菲尔大人（念稿般照着念）。」
　　「好，我原谅你了唷～」
　　菲双手合十，露出微笑，由她的表情看来似乎真的爽快地原谅了吉普莉尔。
　　——这样就够了吗？
　　尽管空不禁怀疑，这家伙该不会其实并不在意过去的事，只不过是想捉弄吉普莉尔吧？不过，关于这件事，空决定先不去追究。
　　「主主主、主人，可、可以请问一下吗？」
　　但是彷佛打断空的思考般，吉普莉尔有了大发现，兴奋地奔了过来。
　　「虽、虽然舔那种低等生物的脚道歉，应该是极大的耻辱，可是不知道为什么！一想到是主人们命令我这么做，不可思议地……我竟然有种背脊发麻的感觉！这个大发现不知您是否知道是怎么回——」
　　「好，那么克拉米，继续介绍吧——」
　　空无视于她的发言，打算继续刚才的谈话，然而事情还没结束。
　　「那个、如果要说心结的话，我也有喔！」
　　「——欸？史蒂芙？你跟她们有什么过节吗？」
　　史蒂芙指着一脸若无其事的克拉米大吼道：
　　「还有什么——这、这个人不就是用魔法作弊打败我的人吗！」
　　「被骗是你的不对。好了，克拉米，继续吧。」
　　「喂！？」
　　先不管被一句话唬弄过去的史蒂芙，克拉米开始说起：
　　「菲是……青梅竹马，正确地说——她是我的主人。」
　　看到白一瞬间似乎没听懂，于是吉普莉尔为她解说。
　　「爱尔文·加尔得虽是民主国家，但是鼓励以盟约束缚位阶序列在他们之下的种族——说得明白一点，就是『奴隶制度』。」
　　「咦……那克拉米是……」
　　史蒂芙忍不住脱口而出，而克拉米点点头。
　　「对，我家从曾祖父那代就是尼尔巴连家的奴隶，我是在爱尔文·加尔得出生长大的。」
　　看到史蒂芙说不出话来，克拉米苦笑着继续说：
　　「没什么大不了……每个人总是难免吃点苦嘛。」
　　见到她望向空的模样，史蒂芙和吉普莉尔，甚至连菲也感到疑惑。
　　能够让克拉米本人说出『没什么大不了』的，空的过去究竟——
　　「……这种事很常听说吧，就是身为奴隶的我，只有菲把我当成『朋友』看待。」
　　察觉到气氛不对，克拉米为了转移话题，于是继续说道：
　　「但是把努力当成『朋友』，那样可不只会伤害家族的声望而已，所有对外我们当然不能表现得像朋友。」
　　「我对这件事可是非～～常不爽唷！」
　　菲微微地渗出怒气，而克拉米继续说道：
　　「尼尔巴连家在爱尔文·加尔得也是有名望的家族喔，代代都保有上院议员的席位，自从去年上一代家主过性后，菲成为实质上的一家之长——」
　　听到这一连串的说明，有所反应的竟然是——
　　「……那么，菲尔小姐在爱尔文·加尔得下届选举之前就是上院议员代理——咦？等等，上院议员企图进行奴隶解放运动——那不等于叛国吗！？」
　　——那样就是世界最大国的巨大丑闻。
　　但是比起那种事情，这次大家的视线全部集中在史蒂芙身上，每个人都是一副惊愕的眼神。
　　「——史、史蒂芙，你跟得上刚才那些话的内容吗！？你又生病了？有没有发烧！？」
　　空为全员的视线解释，史蒂芙则是顺势转过头大喊：
　　「可以别再对我贴上笨蛋标签了吗！？关于政治，我如果没有比把国政完全置之不理的某两位国王精通，那是无法应付得来的哦！」
　　算、算了，先把眼前发生的奇异光景摆在一边。
　　空注视着菲的双眼问道：
　　「……菲，那样没关系吗？」
　　「什么？什么没关系呀？」
　　「协助我们可能会导致爱尔文，加尔得毁灭哦？」
　　——没错，就像克拉米说过的，空所图谋的是东部联合之后的事，不过——
　　「喔，到时候再说吧～」
　　菲用同样的笑容，笑咪咪地说道。
　　「只要克拉米不受到伤害，不管怎样我都无所谓唷—家族什么的，老实说我根本不在乎……还有因为『老人们』（议会）很罗唆，因此可以的话，我很想放弃一家之主的地位呢。」
　　她脸上仍然挂着如云一般让人捉摸不定的柔和笑容。
　　「我也曾经想过，干脆让整个国家消失算了，那样事情就简单多了，呵呵～」
　　「讲、讲得还真露骨呢……」
　　听到她笑嘻嘻地说出这种话，史蒂芙不禁退了一步。
　　……原来如此，为了克拉米，就算故乡毁灭也无所谓。
　　本来听到那种话，空应该要怀疑的……
　　不过由于接受了克拉米一部分的记忆，所以空可以感觉到她的话并不虚假。
　　将两人的关系……代入自己与白的关系——不可思议地居然能够感同身受。
　　「只要一没注意克拉米，她马上就会躲起来哭泣，所以才想待在她身边呀。」
　　菲抚摸着克拉米的头发说道。
　　「我、我才没有哭！我甚至从来没有哭过！」
　　「不，国王选拔战输掉时，你就像个小孩一样哇哇大哭——」
　　被空这么一吐槽，克拉米马上狠狠瞪了他一眼，不过菲没有停下抚摸的手。
　　「果然是那样啊，我不是常说吗？克拉米你给自己的压力太大了啦。」
　　克拉米一副厌恶的表情，但是并没有要挥开她手的样子，克拉米语气粗暴地说道：
　　「我已经说我没有哭了呀！？别、别因为你从我是婴儿时就认识我，就老是把我当成小孩子看待好吗！？」
　　望着两人的对话，空悄悄地从克拉米的记忆中，推算菲尔的年龄。
　　外表是十五岁左右，但因为是森精种的缘故吧，实际上是——五十二岁。
　　而菲尔继续抚摸着克拉米的头发，没有丝毫厌倦的样子。看到菲尔的笑容，空不禁心想。
　　（——与其说是友人，倒不如说更像……母亲吧。）
　　彷佛看着未知事物一般，空与白有些羡慕地望着她们……
　　■■■
　　「好了！既然已经交流过了，为了更增进我们的情谊——」
　　「要洗澡的话我可不奉陪哦。」
　　「什——为什么你知道！？」
　　对于自己的盘算轻易被看穿，空感到愕然不已，而克拉米好像被他打败似地看了他一眼，叹了口气。
　　「这个人忘记自己把记忆全交给我了吗？」
　　「唔、唔唔唔……！」
　　糟糕，事态非常地严重。
　　在这个世界——取得发泄用品是最重要的需求！
　　更何况这里还有像菲尔这种森精种——怎么能放过这个机会！
　　空立刻展开布局，不过倒是出现了意外的援军。
　　「克拉米，对方是并肩作战的盟友，交谊是很重要的唷。」
　　「唔欸！？」
　　以为站在自己这边的菲竟然说出这种话，克拉米不自觉地露出本性。
　　「你也说过要我和吉普莉尔好好相处吧？」
　　「那、那个和大家一起洗澡，甚至被摄影有什么关系呀？」
　　但是空抓准这个时机，动员所有的灰色脑细胞对应。
　　空的幽灵耳语说：『尽管不明白菲的意图，但这时只能配合她了。』
　　「我们原本的世界——日本，有个增进交谊的传统仪式——『袒裎相对』。」
　　听到空斩钉截铁地这么说，克拉米不甘示弱地反击：
　　「你、你们来到这个世界后的沐浴，都没有那种意图不是吗？」
　　克拉米拥有空的记忆，因此轻易就能吐槽他。
　　那是当然，因为空从来没有那么想过，所以克拉米必定会怀疑。
　　然而——即使如此，还是可以辩赢她的！
　　「因为史蒂芙和吉普莉尔，是受到盟约束缚嘛，而这次对克拉米你们完全是依靠信赖关系请求协助，所以这时只能仰赖传统文化了——吉普莉尔助手。」
　　「在！」
　　啪的一声，空弹指呼叫，吉普莉尔立刻在身旁跪下。
　　「从平板电脑找出日本传统的『袒裎相对』，为她说明一下吧！」
　　吉普莉尔明确地领会空的意图，操作着平板电脑。
　　「嗯哼——『袒裎相对』起源于古时的战乱时代，由于无法身藏武器，兼之将身体暴露出来，把身体性能、心中想法在对方面前摊开，藉此向对方证明并无加害之意的仪式。」
　　吉普莉尔滔滔不绝，流畅地捏造出完全没有写在电脑上的文章。
　　然而克拉米仍坚决反抗。
　　「那、那是骗人的！空的记忆里没有那种事情！」
　　「因为我也不知道起源呀，不过关于增进信赖关系的记忆，应该有吧？」
　　一瞬间，她大概找了空的记忆吧——然后……
　　「——压倒性凌驾在上的只有龌龊的记忆而已啊啊啊！？」
　　大概是色情知识和影像如洪水般涌现吧，克拉米满脸通红地大叫。
　　或许是看不下去了吧，菲插嘴说道：
　　「我知道了啦，克拉米，我会帮你拒绝的。」
　　「咦？啊、好、好啊——谢谢——」
　　「我想空先生应该发觉了，克拉米是想这么说的，因为对身材没自信，所有她不愿意一起洗——」
　　「我、我我我才没说过那种话！！」
　　菲惊讶地睁大双眼。
　　「不是这样吗？可是……」
　　菲的视线偷偷地转了一圈。
　　先是吉普莉尔、史蒂芙，然后向下看着自己的胸部。
　　最后以充满慈爱的限神看着克拉米的……胸部。
　　「没关系的，克拉米，女人的价值不在胸部唷～」
　　「——啊、啊……好、好啦！我洗就是了！」
　　克拉米猛然用手指着白。
　　「那、那边也有个小个子女孩，你难道真以为我是因为那种理由吗！？」
　　被指着的白从掌机抬起头来，侧着头感到疑惑。
　　然而菲脸上的笑容却变得更加温柔，彷佛劝导小孩的母亲一般。
　　「克拉米，跟小孩比实在太过自虐了唷，」
　　砰的一声，克拉米一拍桌子站了起来……脸上一副快哭出来的表情。
　　「菲是笨蛋！好、好嘛！澡堂在哪里！？」
　　「好的，由我为大家带路吧?」
　　吉普莉尔马上回应，她的手上不知何时已拿着数人分的沐浴用具。
　　「……我也要洗是吧？好啦，我早就知道了。」
　　……眺望着被吉普莉尔引领着向前走的克拉米和史蒂芙。
　　空也抱着白，站了起来，向同样跟随在后走去的菲问道：
　　「——你为什么要配合我的谎言呢？」
　　「欸～～那是谎言吗？好过分唷～」
　　菲脸上挂着笑容，若无其事地装蒜。
　　但是并列而行的空与白有如在刺探她一般沉默不语，菲于是回答：
　　「……只要脱光衣服，我就多少能从大家体内的精灵活动，分析出众人的人格唷。只要事先掌握是否会被偷袭的可能性，应对起来自然轻松多了唷～」
　　原来如此，空露出苦笑。
　　「也就是你想做的是吉普莉尔所说的袒裎相对啊。」
　　菲脸上依然挂着飘然『无法捉摸』的笑容，她继续说道：
　　「空先生交给克拉米的记忆，让克拉米无条件地相信空先生。我不知道记忆的内容，而且也真的感谢你没有取她的性命——不过——」
　　菲维持着笑容，微睁着双眼说道：
　　「你最好不要认为克拉米相信你，我就会跟着相信你哦！」
　　微睁的眼眸在对空说——包含这件事在内，如果是『骗局』的话——
　　她会使用一切手段，让艾尔奇亚连同『空等人从这徊世上消失』。
　　但是对于她的视线，空轻轻带过，笑着回应：
　　「那是正确的。如果你是会相信诈欺师说的『相信我』的那种笨蛋，我们也很困扰。」
　　空、白以及菲，脸上挂着笑容，一言不发地并排走着，空忽然提了一个问题：
　　「可以请问一下吗——森精种都像菲一样聪明吗？」
　　对于他的问题，菲『『一笑，然后回答道：
　　「如果我知道那种事，我就能知道『上面』对于我的反叛到底了解了多少。」
　　——果然，她已经假设过被空欲擒故纵的可能性。
　　「哈哈，最后的敌人果然可能是爱尔文·加尔得呢。」
　　「只要不伤害克拉米，我会全力协助唷！」
　　——只要不伤害克拉米，就算毁了爱尔文·加尔得也没关系。
　　菲言下之意就是这样。
　　「那么，既然刚才的事是由我煽动的，我也该到克拉米身边去了。」
　　说完后，菲踩着轻柔的脚步，追在克拉米的身后而去。
　　目送她离开的空，小声说了一句：
　　「——吉普莉尔。」
　　「在！」
　　听到空小声的叫唤，吉普莉尔立刻使用空间转移，出现在空的背后。
　　「……那家伙有使用任何魔法吗？」
　　「不，完全没有。」
　　听到她的回答，白微微皱起眉头。
　　——那是就连自己都还无法预测到的哥哥的下三步下四步，菲却比自己早预测到的一种不快感。而空也有些不甘心地抓着头苦笑。
　　「不用魔法就能看穿我真正的意图吗？如果是这样的话，那我还真有点丧失自信了呢。」
　　如果在诈骗、心理战上，输给比自己厉害的作弊专家，那就真的无路可走了。
　　不过，菲真的连自己布下的『最后一步』都看穿了吗？
　　「……算了，反正迟早要和爱尔文·加尔得交手，我们就看看她的手段吧。」
　　■■■
　　——好了，还是老样子，因为分级制度的关系而要耗费不少木柴。
　　在过剩蒸气掩盖之中，一定是一片乐园吧。
　　在浴场里，白不愉快的心情，尽管多亏吉普莉尔带来名为『精灵水配方』的谜之洗发精，而多少有所改善，不过她似乎依旧不喜欢洗澡。
　　帮白洗头发的史蒂芙，看到克拉米进入浴场。
　　「咦？克控米，你的身材有那么好吗？」
　　「哼，我是因为穿着衣服看起来才比较小啦……」
　　没想到先前被取笑的克拉米却拥有模特儿般的理想身材，这令史蒂芙大为吃惊。
　　另外，吉普莉尔及菲应该也在。
　　没错，应该在。
　　因为是在洗澡——身上当然一丝不挂。
　　但是穿着衣服、背对大家坐着的空却无法看到。
　　（拜托你们了……两支手机和平板电脑的摄影机啊，我相信你们哦！）
　　为了不录到白——未成年的裸体，避免遭到禁售，摄影机架设在三个地点。
　　祈祷这次一定要拍到最佳画面，空压抑着想要回头的冲动，怱地——
　　「……主人，那个是在您预料之中吗？」
　　听到吉普莉尔从背后对他说话，空点头称是。
　　「『当然啊』。」
　　空虽然不能回头，但是——他仍试着向身后呼唤。
　　「菲……啊，不，菲尔大人？」
　　「咦？怎么了？为什么这么恭敬？」
　　幸好，她似乎就在近处，听到菲的反应，空继续说道：
　　「克拉米的胸部伪装魔法，是幻术？还是真的让胸部变质呢？」
　　「是让胸部变质唷，话说——」
　　菲脸上挂着笑容对克拉米高喊：
　　「克拉米，已经穿帮了，袒裎相见还用伪装，我觉得那样很失礼哦。」
　　只听到彷佛软木塞酒瓶盖打开的声音响起，克拉米的魔法解除，变回原本的体型——贫乳。
　　「别那么轻易承认啦，菲！早知道我还不如什么都别做比较好！」
　　[[IMG,93f4971c9336f1a1f8fcb904ff081999,607,1000,77488]]
　　不知为何，看到她被玩弄的模样，史蒂芙产生奇妙的共鸣。
　　「……没关系的，只要坚强活下去，一定会有好事发生的。」
　　「别用那种眼神看我！我还会长大啦！」
　　克拉米擅自把史蒂芙的安慰，解释成是指她的胸部。一旁的菲再次问道：
　　「那么您想要怎样的魔法呢？」
　　「唔嗯——你明白那就好办了。」
　　菲准确地掌握空的意图，空大大地点了点头说道：
　　「——可以让我『女性化』吗！？」
　　一个男人如此呐喊，其背后传出的气魄，彷佛招来神风一般，令笼罩的蒸气为之晃动……
　　「那样一来，就可以看到我背后的乐园了！如果是同性的话，不管谁怎么看都是完全健全的行为，假如说那样是十八禁，那大众澡堂和温泉也是十八禁了！所以那是完美无敌的健全行为！」
　　「我认为内心翻搅的欲望如果没有改变，本质是不变的唷！」
　　「没有证据可以证明内心如何啊！」
　　「太了不起了，主人！您竟能毫不犹豫，笃定地说出那种蛮横的言论，我真是太感动了！！」
　　而菲所告知他的答案是——
　　「可以唷。」
　　「真的吗！？」
　　身体因脊髓反射而想要回头，却被理性所压抑，差点闪到了腰。
　　喔喔……喔喔，女神就在眼前——不对，在我背后！
　　「只不过无法恢复原状唷，这样也可以吗～？」
　　——咦？
　　「决定性别的是两个魔力要素，如果两个要素相同就是女性，相异就是男性。用魔法将相异的要素同位化就能女性化，但是无法恢复原状唷～」
　　……为什么来到幻想世界还要听人说明XY染色体呢？
　　让史蒂芙帮她洗头的白代替空回答：
　　「……否决……」
　　空仰望着天花板——不对，是仰望着看不见的天，流下了男儿泪。
　　「喂，振作点啊，幻想世界……在有盟约，甚至有魔法的世界，不过是性别转换而已，为什么办不到呢！你会不会太懒散了呀！世界！打起精神来啊！！」
　　如此呐喊的空，只能在脑中想像着背后春色无边的天堂。
　　相信人类所孕育出的力量——科学，把一切托付给三台摄影机。
　　■■■
　　艾尔奇亚王城——藏书室。
　　洗完澡后，空与白就直接来到这里。
　　白用毛巾包住湿发，专心地在黑板上写着什么。
　　一旁空一边操控着平板电脑，一边在无数的纸上画线。
　　太阳逐渐西沉，照亮房间的只有晃动的烛火，以及空的平板电脑。
　　两人的表情严肃，完全感觉不到方才嘻闹的气氛。
　　「——……」
　　回去之前，想来打声招呼的克拉米停下脚步。
　　只见室内散乱着无数纸张，有的被揉成一团，有的上面打了×。
　　不管是罗列写在黑板上的记号，还是空所画出的无数线条。
　　即使分享了空的记忆，克拉米也无法完全理解那些是什么。
　　不过——她大概猜得到。克拉米深吸一口气，然后进入房间。
　　「……这就是击败东部联合的战略？」
　　「嗯、抱歉，别跟白说话——不过就算跟她说话，她也没有感觉吧。」
　　大概对于两人的谈话毫无感觉吧。
　　只见白目不转睛，有如机械一般，在黑板上写下无数的算式。
　　「老实说『这个』是白擅长的领域，我一点也不懂，单纯只是帮忙而已。」
　　空这么说着，右手书写的东西在克拉米看来，怎么看都像是战略图。
　　可是在他用左手操作的平板电脑上看到的是——
　　「为什么我在确认刚才洗澡的影片呀？」
　　「……如果你期待我会有史蒂芬妮，多拉那样的反应，那就白费心力了。」
　　「那何必满脸通红地遮住胸部呢？」
　　——不行，是自己错了，居然想跟这家伙谈正经事。
　　克拉米这么想着，正准备转身离去，却被空叫住。
　　「你是来问我『真的赢得了吗』对吧？」
　　——此刻，克拉米重新认知，自己果然不擅长应付这个男人。
　　打乱别人的步调，已经是他的『习惯』了。
　　这一点从接收空的记忆后就很清楚了，不过——正因为如此。
　　有一件事令克拉米很在意。
　　「——是啊，没错。」
　　「你应该清楚答案吧？因为你拥有我的记忆。」
　　「即使如此，我还是有不明白的地方。」
　　没错，她无法理解。
　　空与白，两人所订立的战略的确很了不起，令人佩服。
　　不过——不管怎么看都有瑕疵。
　　然而空明知有瑕疵——却仍觉得『没问题』。
　　让他如此确信的自信根据，克拉米翻遏空的记忆也找不到。
　　「理论上的确有可能，但那终究只是理论而已——」
　　不管是和自己下的西洋棋，还是黑白棋——不。
　　就她在空的记忆中所见，至今空所进行过的所有游戏，都有一个共通点，那就是——
　　「只要走错一步就会跌落谷底不是吗？这哪叫『必胜』了。」
　　——没错，在空的记忆中，无数的竞赛皆是以胜利收场。
　　但是那全部都像是在走钢索一般，建筑在惊险的胜利之上。
　　这样为何能称为『必胜』呢——
　　然而空看着克拉米的眼神却似乎打从心底感到意外。
　　「走错一步就不是必胜呀，所以一步也不能走错吧？」
　　——就是这个。能这么笃定的根据，不管在空的记忆中找多少遍，也找不到那样的根据。
　　「你就那么笃定，不会有任何闪失吗？」
　　克拉米瞪着空如此说道，但是空却笑着回答：
　　「哈哈哈，那是不可能的啦，我一个人的话绝对会失败……不过——」
　　克拉米顺着空的视线望去——在那里的是白色的才能。
　　猛然在黑板上写下一道道算式，雪白无比的十一岁少女。
　　「——如果是『』的话，那就另当别论了。即使我的脚步踏错也还有自在。」
　　在空的记忆中充满着一句话：
　　——『』没有败北两字。
　　到了这时，克拉米终于发现自己忽略的事实。
　　赌上彼此存在的那场黑白棋。
　　最后仍是无法夺到的『三颗』棋子——比自己的存在更为重要的三个要素。
　　如果是现在的话，她感觉自己能够明白那些要素是什么了。
　　（……原来如此，也就是说……因为只有空一个人的记忆，所以不觉得可以必胜吗？）
　　比自己的存在更为优先的妹妹——白的存在。
　　如果就是那个因素，让两人为一人的游戏玩家，那有如在连接悬崖两端的棉线上行走的战术，能够称之为必胜战术的话。
　　无法夺走那份『信赖』的自己，一定无法了解空白信的根据吧。
　　不过，空对白说过的无数话语。
　　以及他对自己说过的无数话语。
　　「——你……找到『翅膀』了吧。」
　　「嗯？」
　　然后克拉米模仿空的声音，得意地笑着说道：
　　「——『白啊，有人说人是能改变的，真是那样吗』……是吗？」
　　「什么——！？」
　　[[IMG,6f069381a81246787fe23ddfe66068ab,627,1000,86501]]
　　——就是这个，克拉米就是想看他这个表情。
　　克拉米似乎颇为满足地，对面红耳赤的空一笑，然后转过身去。
　　「虽然很害羞，不过我并不讨厌那样的想法，你可以抬头挺胸啦。」
　　「少罗嗦！」
　　「有个优秀的妹妹很辛苦吧，毕竟面子也得顾嘛——哥·哥?」
　　「混帐——快点回去啦！在艾尔奇亚待太久会被怀疑的！」
　　临去之际，克拉米的脑海中闪过许多事，但是她刻意不说出口。
　　只是回过头——留下一句：
　　「——我相信……『人类的可能性』。」
　　得到的回应虽是气愤，却强而有力。
　　「当然啊，因为你也是人类啊。」
　　听到那句话，克拉米闭上双眼，离开了艾尔奇亚城。
　　