　　
　　[[IMG,63f79d1f7c3468079d527dcd5c920c39,356,600,15927]]
　　第二十章 与猫共舞
　　　　~多云时晴的某一天~
　　
　　　　难得有人类来我们家玩喵。
　　　　听说他们的屋子毁了喵。
　　　　他们既没有钱，也没有衣服，非常可怜喵。但是，有一只漂亮的野兽跟着那个人类喵~喵。
　　　　那只野兽是一只狐狸喵~
　　　　这只狐狸好像因为不能完全化为人形，正在伤脑筋喵~
　　　　他们两位都相当照顾我们家的留吉喵~所以，我们一定要好好地回报他们喵。我们也准备了柴鱼和木天蓼喵。
　　　　喵~
　　
　　　　~某只流浪之猫的日记~
　　
　　　　川平启太突然觉得呼吸困难，于是醒了过来。他在黑暗中「嗯？」地皱起眉头。感觉上应该已经是早上了，但是睁开眼睛后还是一片黑暗。而且，脸的附近不知道为什么有种温暖的……
　　　　毛皮的触感……
　　　　举例来形容，就像是被貂皮活埋般的感觉……
　　　　他用力地动了动身体和手臂，竟听到「呜喵喵」的声音传来。启太「嗯~」了一声眉头皱得更紧了，总觉得自己全身上下坐满了什么东西。正当他想开口说什么之际，嘴里却吃进一堆毛。他「噗呸呸」地吐出来，慌慌张张地爬起来。
　　　　他起身一看，才大吃一惊。
　　　　约六块榻榻米大小的明亮和室里睡满了各种毛色的猫咪，满足地发出「呼噜呼噜」的声音，其中还有两只人模人样穿着背心跟和服的花猫与斑猫。刚才趴在启太脸上的猫「喵喵」地呢喃着梦话，然后滚到别只猫身上。被压住的猫咪顿时睁开眼睛「喵~」地发出惨叫。
　　　　启太身旁的棕色虎斑猫好像很冷似地缩成一团，朝他贴近过来。
　　　　「喂！喂！你们是怎么回事！什么时候跑来的？」
　　　　完全傻眼的启太一开门，身边的几只猫随即微微睁开眼睛，用前脚擦着脸，一边「哈啊」地打了个大哈欠，一边抬头看启太。
　　　　「喵~启太先生，早安喵~」
　　　　「早安喵个头啦！真是的！只不过是天气稍微变冷而已，你们就这样每天成群结队跑来窝在我的床上……」
　　　　「因为启太先生的身旁既温暖又令人安心喵~」
　　　　猫咪们「哈啊」地打着呵欠，边用后脚搔着下巴边开口回答。他们是拥有两只尾巴并且能理解人话的双尾猫妖。自从他沦落到寄住在流浪之猫们的巢穴后，每天早上都会出现这样的景象
　　　　启太一脸无奈地搔着头，然后站了起来。
　　　　他小心冀冀地避开边喵喵叫边粘过来的猫咪们，打开拉门走出去。站在擦得十分干净的木板走廊上，即使穿着猫咪们所送的厚重长棉坎肩，还是感受得到阵阵刺骨寒意。启太打了个冷颤边缩起脖子边搓着双肩，绕过走廊的转角。
　　　　「啊，启太先生，早安。」
　　　　流浪之猫留吉出现在眼前。
　　　　只见他伸直前腿，十分有技巧地蹲坐在栏杆扶手上。启太自从来到这里之后已看过数量相当可观的猫咪，所以也渐渐能分辨出猫咪们的差异，而留吉算是这群双尾猫妖当中，毛色比较漂亮的一只。
　　　　他注视着眼前房屋一楼的平台。上面有一群值早班的猫咪正站直身子努力地干活。
　　　　平台上排列着许多形状大小不同的佛像，猫咪们一只手拿着抹布，边唱歌边跳舞地擦拭着这些佛像。
　　　　来来来唱歌！来来来跳舞！
　　　　把佛像擦得闪闪发亮吧！
　　　　这就是我们的工作。
　　　　我们每天的例行工作。
　　　　喵喵喵喵喵地完成工作，然后快点吃早餐吧！
　　　　「喂！」
　　　　启太半眯眼睛地咕嚷着。
　　　　「那个在旁边跟着跳舞的女孩……是阳子吗？」
　　　　阳子光脚穿着苏格兰格纹迷你裙，单手拿着抹布，边喵喵叫边跳舞。
　　　　「啊，是的。」
　　　　留吉开心地点点头。
　　　　「她说因为今天很早起床，所以愿意帮忙擦拭佛像呢！」
　　　　「哦……」
　　　　她负责的是一座超级无敌大的石佛像，只见她一边摇臀扭腰，一边挥舞着轻飘飘的抹布擦亮佛像。她「咚咚」地踮起脚尖移动，接着以轻快节奏单脚旋转，又拿着手中抹布擦了几下佛像。
　　　　此时她察觉到启太的出现：
　　　　「啊，启太！」
　　　　她挥手的同时，那一条挂在臀部外面，毛茸茸的野兽尾巴也跟着晃动起来。微笑的脸颊上也冒出胡须，头上还长出三角形的耳朵。
　　　　不管怎么看，她都是一个完美的兽耳娘。
　　　　「嘿咻！」
　　　　阳子轻踏地面，立刻轻松跃至留吉蹲坐的栏杆前。她以青蛙般的四肢着地姿势着地（由于着地后又改用单膝跪地的姿势，导致她的内裤被看得一清二楚），像招财猫般不停轻轻招手，并带着满面笑容：
　　　　「喵喵~」
　　　　语毕，又轻灵地跳上一楼的平台。这次则是抱起离她很近的某只猫咪，并以脸颊磨蹭着为了自她手中逃脱而不断挣扎的猫咪背部。
　　　　「喵喵~」
　　　　「这是在干什么啊？」
　　　　怕冷的启太依旧缩着脖子。
　　　　「阳子小姐迟迟未能恢复原状呢~」
　　　　留吉抬头看着启太的脸询问道。
　　　　「是啊！」
　　　　启太眯着眼睛回答。
　　　　「我还以为马上就会恢复了，但却迟迟不见起色啊！」
　　　　不知何故，自从和赤道斋打斗以后，阳子的身体一直维持在变化不完全的状态（也不能穿过物体）。启太他们之所以会寄住在流浪之猫的藏身处，说穿了也是因为这个理由。
　　　　若逗留在街上，她的模样实在太引人注目。
　　　　「其实不管两位要待到什么时候，我们都无所谓，况且大家都很高兴……」
　　　　虽然留吉等猫如此对启太说，启太却不禁面露苦笑。
　　　　「嗯，你这么说我是很感激啦……」
　　　　这里的环境确实很安静，又不必烦恼三餐的问题。不但有地方遮风避雨，又不会感到无聊，但他们总不能一直接受猫咪们的好意赖在这里。露出有点悲伤表情的留吉，突然想到什么似地抬起头来。
　　　　「对了！你要不要干脆拜托猫大人帮忙处理阳子小姐的事呢？」
　　　　启太讶异地歪着头思索。
　　　　「猫大人？那是谁啊？」
　　　　留吉得意地用前脚拍打启太的手臂。
　　　　「猫大人呀~他是我们的守护神喔！」
　　
　　　　在某一座深邃森林之深处的空地上，耸立着一幢孤零零的古老宅邸，而此处正是启太和阳子目前所寄住的地方——流浪之猫们的大本营。
　　　　这里原本是一幢别墅，属于一名在战前靠纺织产业大赚了一笔的收藏家。可是在他死后，地理条件不佳的别墅长久下来便沦为废墟。猫咪们很有耐心地修缮这幢房子，将佛像搬进去，把这里当作他们的乐团。
　　　　留吉邀请启太和阳子到这幢建筑物中的一个房间。
　　　　「那位猫大人在这里吗？」
　　　　「好大的房间喔~」
　　　　启太环视附近，阳子则佩服地喃喃自语。
　　　　其实房间并没有那么大，只是因为露出屋梁的天花板相当高，因此稍微给人空旷的印象。虽然闪着米黄色光辉的装饰柱有点泛黄，房里的榻榻米地板倒是被擦得一尘不染。
　　　　「猫大人还没来喔！平常我们把这当作集会场所使用。」
　　　　留吉转身回头说明。
　　　　这段期间，还有其它好几只猫咪边「喵~喵~」叫着边努力工作，在房间的正中间组装矮餐桌，并在桌上丰盛地摆着堆积如山的鱼干啦、有着老鼠外形的玩具啦、猫食罐头啦、还有其它猫的嗜好品。
　　　　连不知为何紧跟着启太过来的河童也出现于此。并躲在房间一角「喀喀」地咬着黄瓜。三只猫穿过河童的前面，一起很吃力地从走廊上把巨大的银色铃铛搬进来。
　　　　启太一边眺望里面的情况，一边开口向留吉询问：
　　　　「喂，老实说，那名猫大人究竟是何许人物？」
　　　　「猫大人啊……」
　　　　留吉「呵呵」地举起前脚遮住嘴角微笑。
　　　　「乃是保护我们每只猫的神，他既高贵又聪明，还拥有非~常惊人的力量喔！」
　　　　「所以说……放在桌上的那些东西都是用来叫出那个猫神的供品吗？」
　　　　「是的。只要摇动那个铃铛，猫大人就会随着雾气从某处现身，并为我们实现一年只能许一次的愿望。」
　　　　「原来如此。」
　　　　启太边说边接过这颗由猫咪们搬过来，大概得用双手才抱得住的银色铃铛，阳子则饶有兴趣地用指尖戳着那个钤铛。
　　　　「那……我现在可以摇动这铃铛了吗？」
　　　　启太询问后，留吉宛如在说「请请请」一般伸出前脚催促。
　　　　「是的，随时都可以摇喔！」
　　　　启太「嗯」地点了点头，正要摇铃的时候，好像突然改变心意似地停手。面露兴奋表情注视过程的阳子，见状随即抬起头来并开口如此询问：
　　　　「咦？启太？怎么了？」
　　　　启太「嗯~」地皱眉沉思着。这表情使阳子心有所感地猜想到某个答案。
　　　　「你该不会想藉此机会请猫大人为你实现下流的愿望吧！？你这个花心男！」
　　　　「不是啦！笨蛋！」
　　　　启太甩开紧紧抓住他手臂不放的阳子，接着困惑地转头再次面对留吉，并开口询问：
　　　　「喂，你所谓的一年一次，不就代表如果我们许下愿望，你们就会丧失这一年的机会吗？」
　　　　「啊，是的。是这样没错，这有什么问题吗？」
　　　　留吉觉得不可思议地回问他。阳子「啊！」了一声捂住嘴巴，而启太则凝视着留吉，再次向他确认。
　　　　「……让我们使用这次的许愿权，真的没关系吗？」
　　　　「嗯，当然喽。」
　　　　留吉面露微笑。
　　　　「因为启太先生和阳子小姐一直以来真的很照顾我们。请不要客气，直接向猫大人许愿吧！」
　　　　其它的猫们也挨近过来，一直点着头。只有河童仍在一旁事不关己地咬着黄瓜。启太「呵」地笑了出来。
　　　　「这样啊……那我就不能许什么奇怪的愿望喽。就容我善用你们的心意吧！」
　　　　阳子又「啊~」了一声。
　　　　「你果然打算许什么下流的愿望啊！」
　　　　「不、不是啦！」
　　　　「一定是！我现在已经大概可以看出启太什么时候正在思考下流的事情了！」
　　　　「冤枉啊！我才没有想到对我百依百顺的全裸小妞……  」
　　　　「你说什么！？」
　　　　「我是说我没有在想那种事情啦！总、总之，我要开始啰！
　　　　表现出强烈动摇态度之后，启太随即用两手摇动铃铛。一阵「当~当~」的庄严声音响起，回荡在整个房间当中。然后……
　　　　白色烟雾弥漫，「猫大人」就这样出现了……
　　　　启太和阳子目瞪口呆地仰望着眼前那只生物。猫咪们则一边喵~喵~叫，一边围绕在那只生物的身边。
　　　　那只生物面无表情，并散发出一股具压倒性的沉默气氛。
　　　　「好大！」
　　　　启太不由地喊叫出来。阳子也同样叹了口气：
　　　　「好大一只猫耶~」
　　　　那只生物乃是一只超巨大的花猫。
　　　　不管怎么看，这只猫都相当巨大。他的头几乎要碰到天花板，身高更大约是启太他们的两倍以上。再加上那肥嘟嘟的身材，从外表来看，与其说是猫，不如说更像是熊类，而且还是北极熊等级的大熊。那腹部到肩膀之间的隆起实在过于夸张，让他的手脚看起来有点短。
　　　　那只生物只是沉默地俯视着启太他们。
　　　　不只是胡子和耳朵都大得像是在开玩笑，眼睛更是怪到不象话，完全就像镶嵌着两块圆形的盘子一般，毫无感情且眨也不眨地睁开着。
　　
　　[[IMG,92d1086d22b786d29c153fe97cafd727,297,500,45976]]
　　　　看起来有点恐怖，而且身体一动也不动。
　　　　「启、启太先生……」
　　　　在一旁观看的留吉，焦急地用力戳启太的脚。
　　　　「喔，好的。」
　　　　启太用略微沙哑的声音回答，不由自主地被这股气势给震慑住了。启太马上切身体会到，这只周身夹带白色雾气、伫立不动的灵猫，的确是个非比寻常的存在。留吉也因为面对这位神明等级的守护神，话语中透露着一丝难以言喻的紧张，连应该天不怕地不怕的阳子都不禁「咕噜」地吞了下口水。
　　　　即使其它的猫咪们喵~喵~地边叫边爬上猫大人的身体，他还是一动也不动。是宽容呢……还是这对那生物而言，这只是小鱼缠住鲸鱼的程度，根本不会令他感到麻烦呢？他目不转睛地凝视着启太。
　　　　「啊、嗯、嗯嗯~……那个……就是啊……」
　　　　启太过去并没有太多机会亲眼目睹这类特别的存在。
　　　　「愿望……是的。你……不对，想麻烦您……也不对，我因有事相求所以把您叫出来。」
　　　　他清了清嗓子。
　　　　「我是川平启太，那家伙是阳子。犬神阳子……」
　　　　他指着阳子。
　　　　「好像因变身情况不太对劲，导致她无法顺利化为人形……所以，不好意思，希望你能帮她恢复正常。可以吗？」
　　　　鸦雀无声——
　　　　巨大的灵猫宛如什么事也没发生般地维持不动，连眼睛都不眨一下。那双有如故障探照灯般闪闪发亮的眼睛，看起来相当恐怖。
　　　　「呃，请问~你听得到吗？想请你让这家伙的尾巴、胡子和耳朵缩回去……」
　　　　「喂，就是我啦！启太说的就是我喔？」
　　　　阳子走到前面指着自己。然而灵猫的虹膜动也不动，只是目不转睛地注视着启太。
　　　　「这……喂！为什么他都不说话？」
　　　　启太偷偷地跟留吉咬耳朵。
　　　　「还是他原来就是这样？」
　　　　「咦？好奇怪。猫大人，好久不见。我是留吉。喵~喵~喵~」
　　　　留吉喵~喵~叫地挥动手脚。此时，那只灵猫首度有所反映。他的眼球随着声音转动，当视线捕捉到留吉身影之后，便翘起那如消防栓般又粗又长的尾巴，砰地一声大力拍打榻榻米。留吉露出松了一口气的表情。
　　　　「没事。猫大人听到了喔。他说『你可以尽快说出愿望无妨。』」
　　　　「啥？」
　　　　启太发出相当儍眼的声音。
　　　　「愿望……」
　　　　他不了解留吉的意思。
　　　　「我刚刚不就已经说出来了吗？」
　　　　他将视线移回灵猫身上，巨大的花猫也默默地凝视着启太。看来两者之间似乎存在着很大的鸿沟。
　　　　留吉好像突然想起什么似地「啊」了一声。
　　　　「啊！糟糕！」
　　　　「嗯？怎么了？」
　　　　「啊，不、那个~」
　　　　留吉露出尴尬的表情，启太则神情急躁地催促他开口。
　　　　「什么事啦？你要说清楚啊！」
　　　　留吉将身体缩成一团。
　　　　「不是啦，那个~由于启太先生跟我们相处得太自然了，所以我完全忘了这件事。请你千万不要生气喔？其实啊……想要跟身为猫族守护神的猫人人对谈，就只能用猫语跟它沟通……但我把这件事忘得一干二净了。」
　　　　「什、什么~？」
　　　　启太吃惊得瞪大眼睛。留吉愈来愈羞愧地缩着肩膀：
　　　　「……这，这该如何是好呢？」
　　　　「啊哈哈哈哈！」
　　　　在旁边听到这件事的阳子轻快地笑了出来，她「啧啧喷」地摇着手指。
　　　　「你们真笨耶~既然这样，留吉你就将启太说的话翻译成猫语不就得了？」
　　　　「啊！」
　　　　留吉不由地用前脚按住嘴巴。
　　　　启太好像在说「你变聪明了喔~」似地来回抚摸阳子的头。阳子「嘻嘻~」地笑着并磨蹭启太的额头撒娇。
　　　　「那就请你马上代替我拜托他吧！请他『治好这家伙的不对劲。』」
　　　　启太命令留吉。
　　　　「好、好的，我马上讲！」
　　　　留吉勇敢地再次转身面对灵猫，又开始喵~喵~地说起话来，还不停地挥动前脚。启太和阳子都认为灵猫会马上答应这个愿望，这样就可以解决一切了。但是，情况好像不太对劲。
　　　　灵猫又用尾巴砰地一声大力拍打榻榻米。
　　　　瞬间，留吉的表情一变，好像紧追什么不放似地再往前踏出几步，并大声喵~喵~叫，可是灵猫仍旧一动也不动。留吉诉说着，灵猫摇摇头，这使留吉更加着急，拼命地挥动前脚。
　　　　灵猫的情绪不见丝毫动摇，只是默默地凝视着留吉。
　　　　「喂喂喂……究竟是怎么回事？」
　　　　启太有点在意，便出声呼唤留吉。
　　　　「那、那个……嗯……」
　　　　留吉露出一脸泫然欲泣的表情，回头看着启太。
　　　　「好像只有摇铃的人才有权利说愿望。猫大人说 『我只接受摇铃者的心愿，不接受代为转述的愿望。』」
　　　　「什么嘛~小气鬼！」
　　　　阳子不满地嘟着嘴，启太困惑地说道。
　　　　「……话虽如此，但我又不会说猫语，怎么跟他沟通啊？」
　　　　「啊，我会讲一点猫语喔！好歹我也在野猫们的集会当中当过名誉顾问呢~」
　　　　阳子得意地说道。正当启太看了阳子一眼，留吉想要说什么之际。
　　　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　灵猫突然毫无预警地发出怪异的声音。那是一阵有如琴声从地底响起，奇妙地夹杂着娴雅和阴森气氛的不可思议叫声。其它的猫们马上受到影响，「喵~喵~」地呼应着。河童则开心地「咕嘎嘎嘎」唱和。启太露出一脸惊讶的表情，举头仰望灵猫。
　　　　「怎、怎么了？我该不会做出什么惹他不高兴的事了吧？」
　　　　「呃……他说『你误会了』……」
　　　　留吉一边凝视着灵猫，一边努力地试着同步翻译。
　　　　「猫大人他~」
　　　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　「呃……猫大人说『人类呀，你不会说猫语吗？那么，本来应该不能这么做才对，但我这次就破例让你有办法使用猫语好了。』」
　　　　「猫语？咦？什么？」
　　　　「呃，那个……他说……『这算是额外服务，和你本来的愿望无关，你尽管放心就是。』」
　　　　「尽、尽管放心是什么意……」
　　　　那一瞬间，飘浮在灵猫四周的雾气快速包住启太。
　　　　然后……
　　　　他的姿态瞬间产生了变化。
　　
　　　　「咚隆」一声，雾气突然立刻散去。经过短暂沉默之后，几乎在同一时间，阳子忍不住「噗」地笑了出来，启太也因领悟到自己的状况而大叫出声。
　　　　「这、这是什么状况啊！？」
　　　　他凝视自己的手，愕然地触摸头和脸。
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈！启太，你跟我一模一样耶~」
　　　　身为人类的川平启太……
　　　　如今却彻底变成了非人类的模样。他的头上长出三角形的猫耳朵、脸颊上冒出长长的胡子，腰边还长出扭来扭去的细长尾巴，居然连手都变成了附有巨大肉球的猫的前脚。
　　　　「啊、啊呜~」
　　　　留吉露出了难以形容的微妙表情。河童「咕嘎嘎嘎」地叫着，而灵猫则依旧面无表情地俯视着启太。
　　　　「哇~启太，好可爱~~」
　　　　阳子紧紧抱住启太，带着笑脸蹭着他的脸颊。
　　　　启太推开她，并大声吼叫：
　　　　「喂，你有没有搞错！我是拜托你让这家伙的外貌恢复原样，并没有说把我变成和这家伙一个样子吧！」
　　　　「啊，启太先生，你误会了喔！」
　　　　留吉插入启太和灵猫之间，当起了和事佬。
　　　　「猫大人只是把启太大人变成也能使用猫语的状态而已啦！」
　　　　「什么？」
　　　　「也就是说啊，我们猫咪本来就不像人类那样可以只用语言对话，而是透过尾巴、耳朵、胡子和全身的动作来互相传达意思。」
　　　　「对~啊！启太。实际上，不只是猫而已，狗和其它动物大多也都是用言语之外的表现方式喔！举例来说……」
　　　　阳子用手轻轻地搔脸颊，眯起眼睛「哈啊」地打哈欠。
　　　　「这个动作在猫的语言里是『最近天气很好耶！』的意思喔！」
　　　　「对啊！对啊！然后，如果用这个角度搔脸颊，就会变成『大洪水好可怕喔！』的意思。」
　　　　「……在我看来，这两者根本就一模一样嘛？」
　　　　「这样啊？但是，不要紧啦！猫语是比较简单的语言，而且我会好好地教你。」
　　　　启太虽然还想出言抗议些什么，不过在阳子和留吉晓以大义之后，只好将抗议言词吞进肚子里。他仔细想想，发现自己也没有其它的选择。
　　　　实在是没办法，他只好接受生平第一次的基础猫语讲座。
　　　　「听清楚喔？首先要这样做，轻轻地抖动胡子。」
　　　　「唔、唔晤唔，总觉得很难耶？」
　　　　「要像这样，彻底意识到鼻子和嘴巴前面的感觉才对喔。」
　　　　「这、这央吗？（注：这样吗？）」
　　　　「启太，你现是忍住不打喷嚏时的表情喔~」
　　　　「吵死了。这样吗？」
　　　　「啊、好厉害，好厉害，就是这种感觉。」
　　　　他一一记住了胡子，耳朵和尾巴的动作之后，便决定实际使用看看。启太重新面向从刚刚就一直有如装饰品般泰然不动的灵猫，试着就留吉所教，表现出带有「希望你能治好这个女孩的灵能不顺，请务必让她能完美化为人形。」这句意义的一连串动作。
　　　　他瞄了留吉和阳子一眼，只见他们握着拳头，在一旁帮他加油打气。
　　　　启太「咳咳」地清了清嗓子后，先微微地动了动耳朵。按下来，他用尾巴的末端画圆般地摇动屁股，轻轻地招手呼唤：
　　　　「喵，喵啊~」
　　　　最后，还勉强露出其实不必要的硬笑容。
　　　　那是一幅愚蠢无比的情景。
　　　　「喵啊~」
　　　　经过一段令他联想到永恒的间隔之后。
　　　　灵猫轻轻地点点头，发出「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的长长叫声，而启太也露出松了一口气的表情。只听到「咚隆」一声，就看到一台二十寸的电视突然出现在榻榻米上面。留吉说了一声「果然！」并用前脚遮住了脸。
　　　　「不行啦，启太先生。这样一来就会变成『如果有人呼叫我，那一定是在电视之中。』这种莫名其妙的意思。」
　　　　「什、什么？」
　　　　启太看一看阳子，阳子的姿态完全没有变化，顿时令他慌了手脚。
　　　　等、等一下！难道刚刚那样已经算许过愿了吗！
　　　　留吉好像在确认什么事情般地面向灵猫「喵~喵~」地高声询问。大花猫沉默地摇摇头，留吉露出松了一口气的表情：
　　　　「太好了……猫大人说：『直到你确认真正的愿望之前，无论挑战几次都可以。』」
　　　　启太也叹了口气。
　　　　「呼……还好他是一只很有气度的猫呀！」
　　　　同时，阳子指着电视。
　　　　「启太，你看！智羽出现在电视里面！」
　　　　启太往电视看去，刚好看见智羽神情不安地站在大楼屋顶的光景，只见她深深吸了一口气随即放声大喊：
　　　　「启太大人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人！！！！」
　　　　她的声音响彻整个房间，阳子和猫咪们不由地捂住耳朵，启太则翻了个白眼。
　　　　当她叫声停歇后，电视又突然「咚隆」一声地冒出白烟，不留痕迹地自现场消失。启太感到不可思议地歪着头思索。
　　　　「……这是怎么回事？那家伙？她干嘛呼喊我的名字？」
　　　　阳子「嗯~」地把食指放在下巴上，接着开口响应：
　　　　「她应该是在找启太吧？因为我们没有告诉任何人，就直接过来这里了，智羽一定是有事要找你吧！」
　　　　她一边用纤细的手绕着启太的脖子一边说着。启太露出有点认真思考事情的神情，灵猫则发出了一阵长长的叫声。
　　　　留吉战战兢兢地拉了拉启太的衣袖。
　　　　「那、那个……猫大人表示『希望你快说出愿望』呢……」
　　　　正埋头苦思的启太听到这一句话后回过神来。
　　　　「说的也是……」
　　　　他点了点头。
　　　　「先赶快解决还件事吧！」
　　　　他再次面向巨大的花猫，瞬间绷紧表情。留吉和阳子轮流给他建议。
　　　　「因为你刚刚的尾巴动作往右多偏了二十度，所以才会变成那样的句子。」
　　　　「启太，要有猫的心喔~cat heart喔！要be cat喔！」
　　　　启太再次点点头，一边「喵喵喵」地叫着，一边摇动尾巴，微微地震动胡须。接着，他华丽地转了个身后，摆出一脸「如何呀！」的表情抬头看向灵猫。
　　　　灵猫沉默地俯视着启太。
　　　　然后发出「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的叫声。
　　　　不晓得启太到底传达了什么意思，只见他的脸瞬间膨胀成二十倍大，完全事出突然。
　　　　「呜喔！」
　　　　他的头顿时变得相当沉重。
　　　　「呜喔喔！」
　　　　启太无法保持平衡，东倒西歪地摇晃着，最后以倒头栽的方式跌倒了。
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
　　　　就算他想站也站不起来。启太无法理解自己身上发生了什么事，吓得直翻白眼，留吉慌张地对他解释。
　　　　「嗯，这是因为你刚刚手腕旋转得有点不够，所以才会……」
　　　　「变成『我的头无止尽地持续膨胀，口袋里有纲取（注：指日本相扑中，大关（二级力士）提升成绩晋升为横纲（一级力士）之举）的梦和很多马桶座』的意思了喔？」
　　　　「这是什么莫名其妙的句子啊！」
　　　　然而在他们对话的期间，启太的头遭是毫不留情地继续膨胀。随着这个变化，他那相对变小的身体和脚也跟着倒竖起来。
　　　　「好痛！好痛！」
　　　　自动展开行动的马桶座，有如动物般一张一合地咬着启太的屁股。
　　　　房间一角则出现了不知从哪跑来的相扑力士，一边发出呐喊声，一边表演进场仪式。
　　　　「哇~~~~~~~~~怎么了！到底是怎么回事！」
　　　　「启太先生，冷静下来！冷静下来！还可以继续修正！」
　　　　启太的头逐渐膨胀并占据了整个房间。
　　　　留吉拼命地向灵猫呼喊，阳子则一脸难以置信地看着一直重复入场仪式的相扑力士。
　　　　「喵喵喵喵喵喵喵？」
　　　　灵猫歪着头思索。
　　　　他似乎也想问「这就是你的愿望吗？」的样子。启太出声大叫：
　　　　「怎么可能！喂~把我恢复原样！赶快把我变回原样！」
　　　　「启太先生，要用猫语！要用猫语啦！」
　　　　「喵、喵喵喵！」
　　　　启太拼了命地使用之前学到的快速否定表现，同时不停摇动着尾巴。就在那一瞬间，喵喵喵喵喵喵喵~
　　　　灵猫发出叫声，启太的头随着「咚隆」一声恢复成原本的大小，咬人马桶和相扑力士也消失了。然而，这次却出现了大约二十名毫无个性可言的男子，同时一心一意地开始吃起拉面。还有两个露出健壮上半身，身穿吊带裤的男子，一边踩着「滋咚叩滋咚叩」的节奏，一边摇摆身体，用胸部从左右两旁压挤启太的脸颊。
　　　　「……启太，『被四个晒得很黑的乳头夹住的男子拉面』到底是什么？」
　　　　阳子边冒着冷汗边询问他。男子们发出「窸哩呼噜』的吃拉面声音，演奏着很有动感又激烈的旋律。
　　　　还有两名表情恍惚，不断以结实胸肌推挤启太脸颊的肌肉男。
　　　　「我怎么知道啊啊啊——————！」
　　　　启太喊道。他推开粘过来的男子们大吼：
　　　　「你给我听清楚！喵喵喵啊~~~~~~！」
　　　　启太快速挥动变成前脚的手，激动地踏着地板，最后用力地指着阳子：
　　　　「喵！」
　　　　灵猫暂时停止动作，然后——
　　　　「喵喵喵喵喵！」
　　　　他好像完全理解似地点了点头。「咚隆」一声，房间里的一切怪异现象刹时消失无踪。
　　　　启太看向阳子，只见她不知为何竟满脸通红地伫立于原地。而她的野兽耳朵、胡子和尾巴也完全消失了。
　　　　「……治好了吗？」
　　　　启太开门询问，阳子露出害羞的表情用力点了点头。启太精疲力尽地吐出一口气。
　　　　「呼~终于搞定了……」
　　　　启太无力地跌坐在榻榻米上。但不知为何。留吉和其它的猫咪们都停下动作，目不转睛地凝视着启太。
　　　　「什、什么啦？」
　　　　察觉到这视线的启太，觉得有点诡异地回看他们。
　　　　「怎么了啦？」
　　　　「嗯、嗯嗯……」
　　　　留吉难以启齿似地干咳了几声。或许是心理作用，但他看起来似乎满脸通红。同时，阳子莫名奇妙地眼眶含泪，一步、一步地走向启太，并宛如想要捕捉猎物的肉食野兽般大口喘着气。
　　　　启太不知为何有种不好的预感，往后退了一步。
　　　　「其实刚刚启太先生对猫大人说的话……」
　　　　留吉解释道，阳子又再往前踏了一步。
　　　　「翻译成猫语，就是『让我所爱的女子恢复原样！』的意思。」
　　　　「哇~~~~~~~~~~~启太，我也爱你喔！」
　　　　「骗人的吧————————！」
　　　　启太满脸通红地大叫。
　　　　阳子一跃而起，紧紧抱住启太的脖子磨蹭着他的脸颊，并有点坏心眼地半眯眼睛说道：
　　　　「你说了对不对？你刚刚的确说了『我所爱的』这句话，对不对？」
　　　　「我没说！我不记得自己说过那种话！」
　　　　「你说过！你的确用猫语说过『我所爱的』！还说『我要照顾她一辈子』！」
　　　　「我压根就没说过~~~~~~~~~~~~！」
　　　　猫迷们和河童发出深深的感叹，然后一齐拍手祝福他们。启太焦急地喊道：
　　　　「喂喂喂喂喂喂喂——————！你们不要随便决定这就是既定事实了好不好！」
　　　　「走吧，启太。我们上区公所提出申请吧~」
　　　　「你还想提出什么申请啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　　　启太的惨叫声响彻四周。正在看着他的巨大花猫「喵？」地歪着头思索。阳子缠住他，留吉也呼唤着正在拼命辩解的启太。
　　　　「那、那个，启太先生。可以打扰一下吗？」
　　　　「什、什么事啦！我现在正在忙！」
　　　　「呃，其实是猫大人在询问『我的任务已经完成了吗？』」
　　　　光是向面带窃笑的阳子解释「男人的责任问题」，就已经让启太忙翻天了。他顺口回道
　　　　「啊，对喔！帮我跟他说『承蒙他照顾了』。喂！阳子，住手！够了吧！」
　　　　并忙碌地摇着尾巴。
　　　　灵猫「喵」了一声，相当认真地点了点头。他召唤出雾气，顿时消失在雾气深处。猫咪们则依依不舍的叫着。
　　　　那些当作贡品的干货一个接着一个的消失了。就在这时，留吉好像突然想到什么似的「啊」了一声。
　　　　他随即慌张地面向启太询问道：
　　　　「那、那个，启太先生，这样好吗？」
　　　　「嗯？什么事？」
　　　　启太一边推开阳子那紧贴在自己脸上的下巴，一边回问。留吉慎重其事地再说了一遍：
　　　　「呃，就是启太先生的这种姿态……」
　　　　这时，启太总算察觉到这件无法挽回的事情。
　　　　同时也是绝对不该、也不能忘记的事情。
　　　　自己的胡子和尾巴还没有恢复原样！
　　　　他慌张地回头看，刚好瞄见最后一个供品消失在空中，一丝雾气缓缓蒸发的光景。
　　　　「哇！暂停！先别急着走啊！」
　　　　启太推开阳子，扑向唯一留下的银铃用力地摇动。仿佛敲打墙壁一般，使劲摇响银铃。
　　　　可是，不管他怎么摇，灵猫还是没有回来。
　　　　「啊，嗯~那个……就如同我刚刚说过的，猫大人一年只会出现一次。」
　　　　启太听到留吉察觉事态严重，打从心底觉得同情般的告知声音后——
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　他的悲痛哀号声响彻四周。
　　
　　　　川平启太——
　　　　变成了一只猫。
　　
　　　　自暴自弃。
　　　　在发生那件事之后，相当适合用「不幸事件接踵而来」、「破罐破摔」等词汇来形容的犬神使者川平启太，便在分外皎洁的月光照射下，盘腿坐在猫宅邸中铺着榻榻米的房间里，一边卯起来灌酒，一边大声喊叫。
　　　　「好啦~~~~~~~~反正事已至此，管你是弓箭也好、铁炮也罢，通通一起来吧！」
　　　　在染成一片银白色的房间中……
　　　　一切都失去了色彩，只浮现出宛如水墨画般轮廓鲜明的影子。
　　　　花猫、虎斑猫和棕猫们聚集在他的四周一边「喵~喵~」叫边跳舞，或是替他理毛、或是陪他一同喝酒，并享用着竹荚鱼干和蛙鱼干等干货。河童也在启太的膝上伸懒腰，并兴致盎然地玩弄着已完全变成启太身体一部分的猫胡须。
　　　　猫咪们轮流地在启太的酒杯里倒进特制的木天寥酒。启太一杯接着一杯地喝光。不久，开始有醉意的启太颓然把下巴靠在榻榻米上，泪眼婆娑地小声嘟哝着些什么，终于醉得不省人事了。
　　　　同样喝醉的猫咪们陆陆续续在他的身旁缩成一团，俨然是天然毛皮被褥的代用品。最后阳子又把启太的腰当作扶手般，将手腕放在上面，并摆出脚弯曲起来的撩人姿势依偎在他身上。
　　　　「呵呵……启太的酒量依然很差耶~」
　　　　阳子说着说着又开心地轻轻拍了启太的头几下，但其实她自己的脸也很红。
　　　　「请问，你们明天真的就要回街上了吗？」
　　　　有只猫，也就是滴酒未沾的留吉抬头看向阳子询问道。
　　　　房间里充斥着启太的鼾声，以及猫咪们的喵喵叫声。窗外的冷空气偷偷地潜入早已关紧的房闪里，冬天的气息已然充斥于这一带。夜晚的色调仿佛一触速溶般透明清澈。
　　　　「嗯，启太好像有这个打算。」
　　　　阳子边说边从喉咙深处发出「嘻嘻」的笑声。她再次举起酒怀：
　　　　「再加上那孩子好像正在找我们，所以啰……」
　　　　她心情很好地闭上一只眼睛。
　　　　「但不管怎么说，这段日子真是承蒙你的照顾，留吉。能在你们这里悠闲渡过一段时光。令我感到非常开心喔！」
　　　　「啊！哪里哪里，请别这么客气……」
　　　　留吉慌张地摇摇头。
　　　　「其实我们也玩得很开心啊。」
　　　　他打从心底如此认为，并一直点着头。
　　　　「启太先生真的是一个不可思议的人耶，我们双尾猫妖本来是警戒心非常强的，但是大家却一下子就变得很亲近他，好像中了魔法一样呢！」
　　　　「魔法吗，你这番话满有意思的呢，留吉。」
　　　　阳子「嘻嘻」地笑出声来，留吉则若有所思地说：
　　　　「不，我讲的话未必很夸张喔……例如这只河童……」
　　　　留吉瞄了在启太头上热睡的河童一眼。
　　　　「为什么这种河里的生物会紧跟着启太先生来到这里呢？这里是森林喔！启太先生明明没有特别做过些什么，倒不如说他还觉得这只河童很烦人……但他总是近乎不可思议地吸引着我们这类生物。」
　　　　「……启太总是这样喔！那个时候也是如此。」
　　　　「咦？」
　　　　因为阳子突然说出那种话，让留吉觉得不可思议地抬起脸来。阳子醉眼惺忪地看着窗外。留吉也顺着她的目光，一起凝视着她所注视的东西。
　　　　那是一轮银色的满月。
　　　　一轮色调漂亮到几乎可以疯狂来形容的冬季满月。
　　　　「嗯，那天也是如同今天一般的美丽月夜喔！」
　　　　阳子以怀念过住的语气，一字一句地喃喃自语起来。
　　　　「有一只被监禁的野兽从牢笼里逃了出来。」
　　　　「阳子小姐？」
　　　　「可是，马上就有追兵出现了。野兽边跑边吐出火焰，最后成功逃走了。然而野兽身上却也受了伤。最后野兽再也跑不动了，疲惫不堪地趴在地上，觉得自己已撑不下去了。只有满月和火焰的光芒照着野兽。」
　　　　留吉觉得很迷惘，不知该如何插话才好。而在留吉犹豫之际，阳子继续着她的独白：
　　　　「结果，满月的月光和火焰的光芒都无法治疗野兽的孤独，但它觉得自己至少能自由地死去也好。野兽自暴自弃地笑了。这时……」
　　　　阳子突然笑了起来。
　　　　「他却若无其事地从森林深处出现了。」
　　　　哇喔！好大的狗呀！
　　　　不对，是狐狸吗？
　　　　算了，是什么都没关系啦！
　　　　「要跟我一起走吗？」
　　　　他如此说道。
　　　　穿着宽松外套的年幼少年说完，脸上跟着露出开朗的笑容。
　　　　「虽然不知他为何会出现在那里，但他却在平常人应该会觉得很可怕的大野兽面前，若无其事地展露出笑容……」
　　　　语毕，阳子紧抱着发出「嗯~嗯~」呻吟声的启太。她埋首在他身上，很用力、很珍惜地紧抱着他。
　　　　非常珍惜。
　　　　比这世上任何事物更值得珍惜一般。
　　　　「我们终于在一起了。
　　　　我不会再离开你身边了……」
　　　　阳子如此喃喃自语后深深地吸了一口气，随即开始发出可爱的鼾声。留吉这才「呼」地吐出一直憋住的气。
　　　　其实老早就听说了阳子的真面目。
　　　　当然也包括她是非常邪恶的大妖狐之女一事，以及她长久以来一直遭到封印一事，但是他并不知道为何大妖狐之女会愿意屈膝成为一名犬神？
　　　　听到阳子的独白后他才终于明白。
　　　　大概在那一天……
　　　　阳子的心就被夺走了。
　　　　被当时年纪尚小，却在火焰中毫不胆怯地接近自己的川平启太，被那在黑暗狭窄的结界中根本得不到的强烈「有趣」感觉，被那令她不禁失笑的、一直苦苦追求的某种事物……
　　　　这让她从长久的孤独中永远获得解放。
　　　　因此，妖狐为了要和他在一起——
　　　　为了要和他共度同样的时光，而变成了犬神阳子。跨越一切的障碍，只为了和他在一起。
　　　　留吉眯起眼睛，抬头看着满月。
　　　　「原来还有这段往事呀~」
　　　　满月始终耀眼地闪闪发光，相信一定和那一天的月光一样。
　　　　和启太与阳子初次邂逅的那天一样。
　　　　……………………
　　　　…………
　　　　……
　　
　　　　留吉也满足地在旁边缩成一团，只听见阵阵香甜的鼾声。
　　　　就在这时，原本看来已经完全陷入熟睡状态的川平启太，却突然张开了眼睛。
　　　　他交抱手臂，困惑地皱起眉头，并抬头注视天花板。
　　　　「咦？」
　　　　他歪着头思索。
　　　　「……以前曾发生过这种事吗？」
　　　　但是，他那句「我完全不记得了……」的喃喃自语，却没有传入任何人耳中。
　　　　只有月亮毫不吝啬地洒下满室的月光。
　　
　　[[IMG,5215a341fbe1739fd4b960efb2c82327,297,500,36930]]