　　
　　[[IMG,9a536fdcc00156fdf8d75fbeed597480,310,500,13959]]
　　第二十二章半 圣诞节后惊魂
　　　　今天是圣诞节。
　　　　主人。
　　　　完全恢复了。战斗了。是个坏家伙呀！宝贝~
　　　　混蛋！
　　　　左舷弹幕太薄！对空防御在干什么！（注：钢弹卡通中的名台词）
　　　　……生气。能做到。哭泣。
　　　　抽泣抽泣。
　　　　笑……办不到。
　　　　圣诞节。
　　　　笑了。有很多人类在笑。好想学会……
　　　　主人，虽然你说看电视不太好，但我要是说「老子想学会人心，乖乖给我看电视！」主人好像就会帮我选择适合的节目。
　　　　情操教育。
　　　　结果主人就录下对这方面有益的节目给我看。
　　　　耶~
　　　　自动人偶库珊知佩的独白~节录自终级魔道具?〈大杀界〉的纪录~
　　　　赤道斋之所以放弃和启太他们决斗，急着回来是有原因的。因为〈大杀界〉透过魔导书呼唤他回来。
　　　　『快点回来啦~有客人在等你~』
　　　　他如此说。
　　　　『感觉有点恐怖耶！快点！快点回来啦~！』
　　　　因为〈大杀界〉内部设有一定程度的防御系统，所以一般鸡毛蒜皮的小事根本无法伤到他，虽然无法确定这种表现方式是否恰当，但〈大杀界〉确实感到害怕。
　　　　赤道斋稍微加快脚步，进入设置〈大杀界〉的大客厅时，一阵听起来抱有歉意的细小声音迎接他的到来。
　　　　「那，那个……很抱歉在你外出时擅自进来。」
　　　　赤道斋感到意外地停住脚步。
　　　　从巨大的〈大杀界〉背后现身之人，是一名留着一头栗色头发，有着一张温顺面貌的少女。赤道斋对她那身穿复古日式围裙的身影感到眼熟。
　　　　「……原来是你。」
　　　　赤道斋选择面无表情，径自停下脚步。由于木雕人偶在后面催促：「主人、主人，我进不去，所以快点闪开啦~」，赤道斋闻言闪至一旁，木雕人偶马上踩着奇怪的步伐走到里头。抚子对赤道斋的改变感到惊讶，并有点害怕他的灵力气势，不过看到他穿着一身整齐衣物，更令她大大松了一口气。
　　　　她将手放在膝上，恭敬地点头行礼并传达口信：
　　　　「我是以川平熏大人的使者身份来到此地。」
　　　　「原来如此。」
　　　　赤道斋理解她的来意之后，看了一下〈大杀界〉的情况，暗自思索了起来。
　　　　〈大杀界〉平常总是太过吵闹地运转齿轮、活塞和计量仪器，长舌地翻动控制板对他讲话，现在却始终保持沉默，只维持最低限度的运转动作和最低限度的排气，看起来就像是连大气都不敢吭一声。
　　　　这段期间里……
　　　　到底发生了什么事？
　　　　「客人，请用粗茶。」
　　　　木雕人偶摇摇晃晃地端来一个冒着热腾腾蒸气的茶碗，伸手递给抚子。嵌入他身体内的水晶球浮现出「茶」字。
　　　　抚子面带暧昧笑容摇手加以拒绝。
　　　　「谢、谢谢你的好意，我现在不渴。
　　　　「Yeah~~~~it's dandy~strike dandy~~~」
　　　　木雕人偶毫无预警地唱起歌来，让抚子大吃一惊。她急忙摆出警戒姿势，心想：「自己该不会惹他生气了吧？」可是，木雕人偶之后并末做出什么特别动作，只是两次踩着舞步退到里头。
　　　　抚子露出松了一口气的表情，赤道斋则以毫无抑扬顿挫的声音呼唤她。
　　　　「那么，犬神女孩呀！川平熏到底有什么要事？」
　　　　他可疑地半眯眼睛询问，抚子慌张地转身面对他。
　　　　「是的，熏大人担心进展状况。」
　　　　「川平熏吗？」
　　　　赤道斋歪着头思索：
　　　　「这可就怪了？川平熏本身应该最清楚才对吧，那本来就不是一道能够轻易破解的诅咒。」
　　　　「是的。」
　　　　抚子难以启齿地移开视线。
　　　　「虽然熏大人也很清楚，但是他对您……那个……」
　　　　「你想说背叛吗？」
　　　　抚子轻轻、但明确地点了点头。赤道斋哼出声。
　　　　「这种令人感到不舒服的猜疑，实在不像是那名熟知魔导师能力之人的本色啊！」
　　　　「……非常抱歉。」
　　　　「你知道吗？川平熏提出三样东西给我。分别为那小子一直持有的西洋魔导知识、这个隐匿的藏身之处，还有结合现代这个时代的灵力蓄积计划。」
　　　　赤道斋一一弯下手指。
　　　　「托他的福，我才能大幅度地改良〈大杀界〉、库珊知佩和苏格拉底，并以超乎想象的速度恢复我原有力量。所以我也会尽全力为那小子托付的两口棺材解开诅咒，情况只会更好不会更差。那是契约。假使川平熏现在想攻击我，我还是会继续替他分析诅咒的！反过来说，如果有必要，我即使杀了那小子，也会履行契约。犬神女孩呀！如果你不知道，我就告诉你吧！对魔导师而言，契约是非完成不可的东西，理论上是不可能做出背信行为的。」
　　　　「是、是的。」
　　　　抚子顿时缩成一团，赤道斋则对她摇摇头。
　　　　「不过，即使对你说这种事情也没什么用。转告你的主人，就说一切进展顺利。」
　　　　木雕鸡在赤道斋的肩膀上「咕咕~」叫并振动翅膀。
　　　　「原来是这样啊！听到你这么说，着实让我松了一口气。」
　　　　抚子露出开朗的笑容，深深向他鞠了个躬。赤道斋补充说明：
　　　　「我想再过不久之后，我应该就能解开所有的诅咒。不管那会招致怎样的结果。」
　　　　抚子开心地点点头。
　　　　「好的，非常感谢您。那么，我马上就去向熏大人报告。」
　　　　「你就这么做吧！」
　　　　抚子再次有礼貌地行礼，正想要离开那里。然后，她看了一下安设在〈大杀界〉的基部、有如烤炉般的两扇门：
　　　　「对了。」
　　　　并如同想起什么似地询问：
　　　　「很抱歉请教一个怪问题，这台大机械之前不是会说话吗？」
　　　　「嗯？」
　　　　「没有啦，因为我向他打招呼，他却动也不动，所以我担心这台机械是不是坏掉了……」
　　　　「〈大杀界〉并未安装自主回路，他只听我的命令行事。」
　　　　赤道斋脸不红气不喘地说谎。
　　　　抚子愉快地点点头。
　　　　「原来如此！听到你这么说，我就安心了。那么，我就先告辞了。」
　　　　她话刚说完，这次换赤道斋叫住她。
　　　　「川平熏托我保管的两口棺材就如你所见，已事先安装在〈大杀界〉之中。」
　　　　「……那有什么问题吗？」
　　　　抚子用平静的声音询问，赤道斋面无表情地继缆讲述：
　　　　「〈大杀界〉之所以终极，乃是在于它『能实现完整的愿望』。很遗憾的是，其实现范围会随着使用的灵力量而产生显着限制，但就原理而言，不管何种现实，它都能加以重现。而现在所执行的动作，就跟判断出诅咒的种类，并构筑『如果没有被下这个诅咒』这种现实画上等号。」
　　　　「是的。」
　　　　「犬神女孩呀！你的愿望是什么？」
　　　　抚子害羞地微微一笑。
　　　　「……和熏大人的愿望一样，因为我会一直陪在熏大人的身边。」
　　　　她表现出少女含羞带怯的模样，然后谦恭地行一个礼，随即慌慌张张地离开此地。北门大大地打开，又再次悄然无声地关上。
　　　　过了一阵子之后，赤道斋开口说：
　　　　「〈大杀界〉，她走了！」
　　　　此话一出，直到刚刚为止一直保持沉默的〈大杀界〉从排气口喷出了大量蒸气。活塞开始吵闹地「砰咚砰咚」运转起来。
　　　　用人类来形容的话，这行为就跟吐出一直憋住的气没啥两样吧！
　　　　『哈、哈啊~~好可怕！』
　　　　控制板「啪啦啪啦」地翻动，显示出这句话。
　　　　赤道斋面无表情地眯起眼睛。
　　　　「到底发生了什么事？」
　　　　『还问我到底发生什么事咧！那个女人到底是何方神圣啊！』
　　　　齿轮大声地转圈，计量器的针几乎是用力甩动般左右摇摆。终于从害怕中获得解放的〈大杀界〉，情绪显得非常兴奋。
　　　　『嗯，总之看一下这个啦！』
　　　　〈大杀界〉如此诉说后，以简型的突起部分往前方射出一道光线。接着，光线有如立体照相般，在空中凝聚出立体的图像。
　　　　虽形成一幅以蓝色为基调的微暗图像，但仍可清楚地看出抚子的身影。
　　　　她低着头。
　　　　透过图像可看见她的栗色头发，不过脸上表情就看不太清楚。她的视线焦点乃是位于〈大杀界〉基部，收纳着熏所寄放之重要物品的那两扇门。
　　　　『她一进来，就直接走过来这里。因为觉得她的样子很奇怪，就没有跟她打招呼。然后……』
　　　　抚子抬起脸来。
　　　　她披头散发。
　　　　不带一切感情而睁大的眼睛，以及露出一抹浅笑的嘴角。露出此等神情的抚子将灵气聚集在手中……
　　　　一口气举至头顶……
　　　　影像至此出现模糊现象。
　　　　『……就是这么一回事。虽说她是在即将下手之际打消念头，但看她那副模样，一定是打算毁坏一切。』
　　　　啊~好可怕！
　　　　〈大杀界〉补充这句话。赤道斋则「呵呵呵呵」
　　　　呵呵呵地泄漏出一阵阴沉的笑声。
　　　　「……和熏的愿望一样？」
　　　　说谎！
　　　　这是一阵似乎颇感开心的声音。
　　　　话说回来，在同一时间……
　　　　抽泣抽泣。
　　　　川平启太在大雪纷飞的地上哭着．
　　　　如此一来，他就变成了一身猫咪状态，再加女仆cosplay打扮的可笑模样。虽然他打赢了，却觉得输掉了身为人最重要的某个东西。
　　　　只有木雕鸡能解除这种服装。
　　　　现状令他绝望至极。
　　　　「对~了！」
　　　　过了一阵子之后，阳子看着启太的脸说道。
　　　　「……什么事啦？」
　　　　启太精疲力尽地回问。阳子露出笑嘻嘻的表情，或者可以形容为得意的笑容。
　　　　头上的广告牌灯光突然亮了起来，并与雪光混合在一起，使附近一带顿时变得十分明亮。
　　　　「那个啊，在做家事方面，我对打扫和洗衣服并不是那么拿手。」
　　　　阳子如此说。启太不了解她的意图，不过还是先抬起脸来。阳子到底想讲什么呢？
　　　　「是吗？」
　　[[IMG,f13e35a32ddab90213e49cd9d5cac3fc,324,500,42881]]
　　　　「嗯。虽然我说不拿手，但现在这个时代已经有了吸尘器和洗衣机，而且如果能善用投币式洗衣机，大多数衣物都能洗得很干净。如果有心，要我在河边洗衣服也没问题，你觉得如何？」
　　　　「我也不知道。」
　　　　「哎呀，换句话说，我认为基本上这两件事只要有耐性和谨慎，任何人都能做到，而我会用爱情填补这一点，相信绝对不会让启太在这方面感到困扰喔！」
　　　　启太不知不觉地脸红了。经她这样一说，启太想起了在河原崎公寓上发生的事情。那时自己的确……
　　　　不知道启太是否已想起此事的阳子继续说道：
　　　　「至于料理方面嘛……嘿嘿，虽然这样有点自夸，但我做菜的手艺已进步很多了，特别是自从我们开始过着野外求生的生活，但我做菜也不会输给抚子喔！除了味道不输给她，就连营养方面，我今后也会好好学习，以便能够细心管理启太的健康。」
　　　　「喂、喂喂！阳子。」
　　　　「打扫、洗衣服、做菜……」
　　　　阳子踩着跳跃般的步伐，并嫣然一笑。
　　　　「关于实事方面，这样应该就够了吧？虽然我的胸部不像抚子那么大……」
　　　　她恶作射地用指尖拉一下衣服钩扣，露出撒娇的眼神：
　　　　「但相对地，我的胸部形状很漂亮喔〉」
　　　　启太听到这句突如其来的话，「噗」地喷了出来。
　　　　阳子则满脸通红，维持着撒娇眼神，并摆出抚摸脚的妩媚姿势：
　　　　「双腿的曲线也很美丽吧？腰也是，你瞧~」
　　　　阳子牵起身体硬硬的启太之手，环抱住自己的腰。
　　　　「很纤细吧！还有，屁股也是。你瞧，我的身体曲线……」
　　　　阳子将野兽的艳丽和少女的含羞带怯合而为一，伸手揽上启太的身体，并将胸部压上去，又对着他的耳朵吹了一口有点温暖的气息。
　　　　「不管启太变成什么模样，我都会全心全意服侍你。」
　　　　「呃、这个、那个……」
　　　　「身体和心灵都是，全部、全部……」
　　　　「啊、啊呜啊呜！」
　　　　启太的脸色逐渐苍白。相对地，阳子仿佛要补上致命一击似的：
　　　　「……任凭启太处置唷！」
　　　　「唔……」
　　　　启太发出一阵与其说是惨叫，不如说是头盖骨错位的声音。阳子突然露出有点恶作剧，却又相当认真的神情，补上最后一句话：
　　　　「所以启太，你这一辈子再也不能看其它的女人了喔？」
　　　　启太想起自己在河原崎家说到一半的话。
　　　　然后……
　　　　启太大声惨叫。
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咧啊！我说太快了啊啊啊啊啊啊咧啊！」
　　　　少年的命运就这样被决定了。少女觉得很有趣地露出开朗笑容。那是发生在某个白雪一直下个不停的圣诞夜之事。
　　[[IMG,4e2708591abf9d6a452f86d94784eaa7,313,500,34560]]