　　
　　[[IMG,b9d847ac977726a1f0b8728dd192fd8b,278,500,11743]]
　　第二十三章  不止一人当家
　　　　那身影如此美丽。
　　　　那身影如此高雅。
　　　　那身影有如轰鸣的雷声。
　　　　任何人都无法碰触他，任何人都无法命令他。他生性奔放，追求自由阔达和独立不羁。
　　　　既非残忍。
　　　　亦非疯狂。
　　　　只是随心所欲地挥洒力量罢了。
　　　　以影子为其眷属，一一击退武艺高强的和尚和除灵者之流。
　　　　他将抵抗之人全敷变成石头。
　　　　他和月亮玩耍，和火焰嬉戏，一边唱着凯歌。
　　　　他乃一介大妖物是也。
　　　　节录自吉日妖怪异说  ~大妖狐之章~
　　
　　　　大妖狐正逐渐复苏当中。
　　　　这只在过去犬神们全体出动，才总算封印成功的妖魔，即使是川平熏手下比较年轻的犬神们也十分清楚其存在。
　　　　正因大妖狐的可怕之处随着幻影和想象潜藏在黑暗中，她们心中的恐惧说不定反而比直接见过此妖物的长者们还要深刻。平常比较温顺的蔺草之所以变得特别多话，或许也是因为这种心情所致。
　　　　「然后，我认为大客厅的寝具数量完全不够，而且厕所一定也得勤加打扫才行。还有米和配菜分量已经愈来愈不足，等护久夜她们回来后，我想请她们再次外出购物，啊~对了，对了。还有修行者想要斋戒沐浴，不过这只要开放浴室就可解决了吧？」
　　　　她穿着藏青色工作衣般的服装。
　　　　这里是川平本家的厨房。
　　　　「……喂，楝。你在听吗？」
　　　　手拿着铅笔大声念笔记的蔺草，以上飘的眼神看了自己的领导者一眼。红发美少女楝吃惊地回神，露出苦笑。
　　　　「啊、对不起。我在听，我在听。全部都按照你说的去做就好了。」
　　　　这阵子以来，川平本家所有的实务上作全都由蔺草一手安排，楝再一一加以许可，这种工作形式一直维持至今。栋在山里的结界前和川平本家之间来来去去，忠实扮演着在最前线待命的川平当家和专心执行后方支持任务的熏之间的联络人角色。
　　　　「你累了吗？」
　　　　蔺草担心地询问，楝马上打消她的不安念头：
　　　　「不，不是这样的，只是在想事情。我在想~熏大人在等什么呢？」
　　　　「熏大人怎么了？」
　　　　「嗯~」
　　　　楝侧头思索了一下，然后露出笑容。
　　　　「算了，反正也不是什么大不了的事情。倒是我才要问你会不会太累呢？对不起喔！把麻烦的工作全部推给你做……」
　　　　「不会，没关系。」
　　　　她一人包办了所有相关工作，负责接待所有因听到大妖狐即将复活的消息而聚集在此地的灵能者和退魔师等人。虽然蔺单不以为意地微笑着摇了摇头，但这负担想必相当沉重才对。实际上，她的脸色也变得有点差。
　　　　楝皱起眉头。
　　　　「我说啊，其实你不用对所有人都摆出好脸色喔，因为除了平川当家召集的人以外，其它人都算是不请自来的。你只要恰如其分地对待他们就好喔？据说好像还有几个品行恶劣的人混在其中……」
　　　　「嗯，但是……」
　　　　蔺草低下头来，她很怕生，对以绝对服从态度来接待人类的她来说，擅自跑进厨房提出各种要求的无赖灵能者们，或许可说是比大妖狐更令她感到害怕的存在吧！
　　　　楝叹了口气。
　　　　「等护久夜叫来后，还是把这些事交给她发落好了？」
　　　　如果是冷静理智的护久夜，除了能干净利落地处理必要的工作，相信也可以轻松拒绝提出不合理要求的粗鲁人士吧！
　　　　蔺草慌张的摇摇头。
　　　　「啊，不能那样！护久夜现在直接接受当家大人的命令，而且我的排名顺位比她高！」
　　　　「嗯~」
　　　　楝稍微呻吟了一下，再次确认地询问：
　　　　「你没有勉强自己吗？」
　　　　「没事的。好歹我也是和你同年的表妹呢！你说是不是呢，楝？」
　　　　蔺草笑笑地弯起纤细的手臂挤出肌肉给楝看。楝也被她逗笑了。
　　　　「说的也是。那么，这里不要紧吧？」
　　　　「嗯！你就放心把这里的事情交给我处理！楝直接协助熏大人就好。」
　　　　「呵呵！那么，我就恭敬不如从命了。」
　　　　楝突然环视四周。
　　　　「咦？对了，讲到排名顺位让我想起来了……抚子到底去了哪里？」
　　　　蔺草也愣住了。
　　　　「咦，她不在宅邸这里喔！也不在山那边吗？」
　　　　「不在啊？」
　　　　「那么，会不会是像智羽一样，外出去办熏大人的要事呢~」
　　　　蔺草若无其事地回答。楝说：
　　　　「说的也是……」
　　　　她虽然点头，却有点无法理解的样子。蔺草带着有点伤脑筋的表情补充说道：
　　　　「如果有抚子在，配菜和做菜的流程一定能更加顺畅吧……」
　　　　「……再加上吵闹的智羽不在，总觉得这里也变得没有活力了。」
　　　　蔺草的表情渐渐变得忧郁，原本试图透过忙碌来忽视川平家最大威胁即将复活的这件事实现在却突然重重地压在她胸上。仿佛幸福的口子都将随着一声巨响而分崩离析……
　　　　这样的不安突然涌上心头。
　　　　「楝，应该会没事吧？」
　　　　蔺草问了楝一个抽象的问题。
　　　　「我们会没事的吧？」
　　　　她的眼里闪烁着依赖的光芒。楝露出暧昧的表情。这时——
　　　　「唔哇~~累死了、累死了。」
　　　　「喂~老妈，吃饭前先帮我放洗澡水，洗澡水。啊，我可没说是你这家伙喔！」
　　　　无时无刻都是那副德行的双胞胎——衣麻里和沙世加走进厨房。她们穿着跟蔺草一样的工作衣，手里端着盆子。
　　　　她们刚刚端茶去大客厅，现在才回来。
　　　　「啊，你们辛苦了！」
　　　　蔺草对她们打招呼，楝则双手插腰，面带苦笑。
　　　　「你们总是很有精神耶~」
　　　　「哪有啊！」
　　　　「对呀对呀！希望你稍微回头看一下我们硬是挤出笑脸的坚强模样，真是的！」
　　　　双胞胎叠在一起似地随便躺卧在地板上，「唉呀唉呀」地叹气，一边伸手拿起看到一半的漫画杂志，一边「喀滋喀滋」地吃着仙贝。虽然她们眯起眼睛，无精打采地喝着蔺草兴冲冲泡好的茶，但在所有犬神当中，她们一定是最从容不迫的两人！
　　　　对照之下，在她们两人之后进来的妙音，则看起来相当糟糕。
　　　　「妙音，你辛苦了！」
　　　　蔺草对她打招呼后，她吓了一跳似地抖了一下，还慌慌张张地环视左右。接着，发觉到蔺草和楝，才露出有点害羞的笑容：
　　　　「啊、啊啊！不客气。」
　　　　她垂下双眼，慌慌张张地缩到房间角落。将带着阴郁笑容的脸埋进膝盖，身体缩成一团，开始微微地全身颤抖起来。蔺草露出难受的表情，双胞胎故意装作没看见的样子，楝则眯起眼睛。
　　　　妙音是她们之中最强的犬神。
　　　　不，应该说当她使出全力时，几乎没有任何一个犬神能对抗得了吧！她同时兼备强轫的体魄和敏锐的感受性。
　　　　但也正因为这样，导致她比其它人更能感受到……
　　　　笼罩整个宅邸的沉重抑郁空气……
　　　　以及从山的那边飘过来的可怕强大邪气。
　　　　她虽不情愿，但却非常清楚结界中那头怪物到底有多厉害，也知道那头怪物即将要突破封印而出……
　　　　「真是的！就没人可以来设法赶走这股沉闷的空气吗……」
　　　　楝如此喃喃自语，大大地叹了一门气，最后摇了摇头。妙音沮丧地垂着头。
　　　　只有柱钟的指针「滴答滴答」地发出大声响。
　　
　　　　在川平本家的大宅邸，最近一直持续着一种奇怪的状况。约有二十名装扮各异的灵能者，有人失望透顶，有人露骨的表现出急躁情绪，故意大声地口出恶言，或是小声地嘀咕着什么。
　　　　还有快崩溃的虚无僧（注：头上戴着圆筒形的竹笠盖住整张脸孔，身披袈裟头挂着托钵，边吹箫边化缘乞讨的僧人）、给人歇斯底里印象的女灵媒师，以及肩上攀着一只阴森猴子的独眼男子。
　　　　客厅里放置着一张桌子，桌上排列着茶水、酒和便饭，呈现一片杯盘狼藉的杂乱感。
　　　　「太慢了！」
　　　　其中一名骨瘦如柴、自称阴阳师的人士将酒杯用力放在桌上。
　　　　「到底要等到什么时候，川平当家大人才会在我们面前现身啊！」
　　　　其它人随即跟着附和。
　　　　「对啊！对啊！我们是为了解决川平家的危机才特地赶往此地耶？你们居然把我们关在这种地方，连一声招呼都没有，就算瞧不起人也要适可而止！」
　　　　「你啊~~~被下了诅咒喔？一~~~~定是被下诅咒了喔？」
　　　　一位化着浓妆的女灵媒师伸出留着修长指甲，有如皱巴巴人参的指尖，指向独自成为众矢之的的川平家代表之一川平熏。
　　　　在这群拥有异样气息的灵能者中，只有他一人显得相当清闲且悠然自得。他规规炬矩地端坐在坐垫上：
　　　　「实在是非常抱歉。」
　　　　但当他低头时，刚刚那位自称阴阳师的人士却面红耳赤地大声斥责：
　　　　「我已里听腻了毛头小子的童话！叫当家大人出来！当家大人！」
　　　　「不，因为当家大人……」
　　　　「你想说她有推不掉的要事吧！给我差下多一点！」
　　　　「就算你要我差不多一点，我也没辄啊……」
　　　　「哼，你这臭小子，可别太轻视大人喔？怎么样？要我动手管教你也无所谓喔？」
　　　　熏尽量做出伤脑筋的表情，回头看着这位在旁边撑着手肘睡觉，名为川平宗吾的大叔公。
　　　　「叔公，大家这样说耶？」
　　　　「哈，我啥都不知道啊。你就拿出诚意好好地跟大家说嘛！」
　　　　他轻轻挥动一只手。熏再次「伤脑筋呀~」地喃喃自语，并露出暧昧的笑脸。只见他轻轻抓了抓自己的额头：
　　　　「哎呀，我刚刚也说了好几次同样的话，若是各位不满，也可以离开喔？虽然很失礼，但我们会支付车马费的。」
　　　　于是，全员陷入沉默。
　　　　然而，其中一人脸上马上露出卑鄙又有点狡猾的笑容。
　　　　「话可不能这样说，大妖狐的问题不仅是川平家的问题。鼎鼎大名的大妖狐一复活，这附近也会深受其害。搞不好日本这个国家都会受到影响。堪称是现代所有灵能者的问题。」
　　　　「对、对~啊~对~啊！我们是为了商议而聚集在此地！即使你叫我们回去，我们也不能如此轻易地回去！」
　　　　其它人马上提升气势。川平熏的眼中浮现一抹冷笑。可是，由于只有一瞬间而已，因此没有任何人察觉到。
　　　　「话说回来！川平家真没用。就是因为你们以前没有负起责任杀死大妖狐，才会变成这种局势！你们知道吗？附近的城镇因经常发生灵障事件，已陷入一团混乱了喔？」
　　　　「对~啊！你们到底打算如何处理这件事情？」
　　　　「负起责任！」
　　　　「负责！」
　　　　川平熏微微一笑。川平家总代表——身为当家么弟的川平宗吾也闭着眼睛，一动也不动。
　　　　这些人并不知道……
　　　　现在除了熏和宗吾以外的所有犬神使者，早巳分散至附近城镇，拼命地执行除灵作业。
　　　　以及即使如此，人数还是不足，因此川平家便发函给结有盟友关系的所有灵能者们，而他们也爽快地答应协助。
　　　　现在留在此处的，乃是偶然听到川平家会支付巨额谢礼而聚集过来的人之中，特别近似假冒名义的祈祷师和贪图暴利的除灵师之人。虽然他们并没有察觉到，不过川平宗吾和川平熏已透过彼此打信号的方式，从这群纵使是为了钱或其它目的而来的灵能者当中，选出本领特别高超又值得信赖的人士，悄悄地将他们带离客厅，并自宅邸送住街上执行除灵任务。
　　　　所以，现在这里只剩下一群无法理解自己正在接受考验的无赖。
　　　　「叫当家人人出来！当家大人！笨蛋！」
　　　　「你们把我们当作什么呀！欸欸欸~~~~~~！」
　　　　贪图享受免费的美食和餐点，气焰高涨地叫嚣着。这时穿着工作衣，为了添加饭菜而走进客厅的妙音，吃惊地张大眼睛。熏迅速地用视线送出信号，摇了摇头。然后，她了解地微微点头。带着完全失去平常开朗心情的抑郁表情，开始动手收拾桌子。
　　　　「你说说话呀！坐在那里的小子！」
　　　　川平宗吾一动也不动，川平熏还是一脸微笑。
　　　　「说真的，你们川平家……」
　　　　一名沉醉于发表无理狂言的男子愈说愈起劲。
　　　　「到底在摆什么架子啊！你们有什么了不起啊！明明只是会使唤狗而已嘛！」
　　　　「下流！污秽不洁！」
　　　　「对~了！我可是有听说啦！对对对……我为什么会忘记这件事？听说这些家伙当中的某人，好像被大妖狐之女给缠上了呢……」
　　　　某人露出残忍的笑容，以缓慢且带着嘲笑意味的语调说出此事。其它人的眼神则因心术不正的喜悦而闪闪发亮。
　　　　「喔~我第一次听说这件事……」
　　　　「这可是大问题耶！没想到居然会被大妖狐之女……嘻嘻嘻。」
　　　　「这是怎么回事！回答呀！回答呀！」
　　　　「哎呀，你们先等一下啦。根据我所听到的传闻指出，那个大妖狐之女似乎是爱上了川平家中程度最差且无可救药的废物，才会跟在他身边喔。」
　　　　「哦~~~~~这真是下流！实在是太过下流无耻了啊！」
　　　　「那个人是什么样的家伙？想必是一个穷极无聊的男子吧？」
　　　　「是啊，听说他除了无能之外，还被警察抓了好几次，是一个非常不象话的家伙。可以说是我们灵能者中的讨厌鬼。」
　　　　「再加上污秽的大妖狐之女吗？哈哈哈！实在非常相配呀！」
　　　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　　　陆陆续续地传来他们的笑声。熏用力地抓住膝盖，宗吾则紧闭双眼。这两人的气息明显地开始产生变化。如果这些灵能者还有些许察觉危险的能力，应该就会马上安静，或是随即逃出去吧！但是这群嫉妒世间又心术不正的灵能者们，却轻易地说出不该说的话语。
　　　　「爱上了无可救药的废物！」
　　　　「污秽的大妖狐之女吗？」
　　　　这个时候，最先爆发的——
　　　　既非准备起身的宗吾，也不是脸上的微笑已变成冷笑的薰。
　　　　「闭嘴！」
　　　　最初因为不知道是谁发出这一句话，所以大家吃惊地互看彼此的脸。连熏和宗吾都惊讶地看着那边。
　　　　「闭嘴！」
　　　　那是一名……
　　　　因愤怒而全身发抖的犬神。
　　　　「你们……」
　　　　只见她握紧拳头——
　　　　「你们……」
　　　　露出痛心疾首的神情——
　　　　「你们到底……」
　　　　用力拍打桌子。
　　　　「了解启太大人什么啊啊啊啊————————！！！！！」
　　　　顿时刮起一阵灵气之风，妙音眼角带泪地大喊。
　　　　她挥舞着手，声音哽咽。
　　　　「启太大人他啊……」
　　　　她继续喊叫。
　　　　「启太大人的确是又笨又色，而且无可救药！一点也没错！但是，他一个人勇敢地对抗最恶劣的死神！即使被当作白痴，不被当一回事，他还是为了救一个女孩子，而单枪匹马上阵，赌命对抗死神！你们做得到吗？我不准你们这群家伙瞧不起启太大人！」
　　　　她大大地挥舞着手。
　　　　「什么都没做的你们……」
　　　　她吸吸鼻子，再次用力喊叫。
　　　　「不准瞧不起启太大人人人人人人人人人人人人人人人——————————————————！」
　　　　「你、你这只母狗……」
　　　　「阳子也是如此！你们知道大妖狐之女要做犬神有多么辛苦吗！？被我们冷眼看待，被所有的人轻蔑，即使如此那家伙还是坚持要做启太大人的犬神！她、她……」
　　　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　　　妙音情绪爆发，抽抽搭搭地哭着。
　　　　「不准瞧不起她！不准瞧不起她！不准瞧不起她——————！！！！」
　　　　她像个小孩子一样，生气地激动踏地并持续吼叫。每个人都吃惊得说不出话来。不过，其中一名看起来待别粗暴的灵能者，却借酒装疯地拔出刀来。
　　　　「你这家伙~~只不过是一只狗，居然嚣张地说教起来啦！」
　　　　白刀闪闪地反射出寒光。灵能者无法原谅身份比自己低的妙音做出如此无礼的行径，妙音也被他不合常理的行动吓得一时无法动弹。
　　　　「就由本大爷代替你的饲主严惩你！」
　　　　正当男子如此喊叫，迈步直冲过来之际——
　　　　「喂！」
　　　　一名少年突然从拉门背后出现，轻易地钻进男子怀中。
　　　　「你在别人家里大放厥词个什么劲啊？」
　　　　「咦？」
　　　　就在男子露出惊愕表情的下一瞬间——
　　　　「咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」
　　　　少年从超近距离使出一记中国拳法中的寸劲。男子身躯以仿佛被炸开般飞到后面，猛然撞上墙壁。。
　　　　他因反作用力而往前倾倒在榻榻米上，当场痛得到处翻滚。
　　　　「喔~喔！真脆弱，真脆弱。」
　　　　突然出现的少年冷淡地俯视着男子，并轻轻以脚尖踢开疼痛挣扎的男子。
　　　　既然这么弱，就不要乱挥不管用的刀！笨~蛋。
　　　　猫耳朵加上女仆服，令人难以置信的打扮。
　　　　以完全超乎一般人想象的姿态，精神抖擞地现身之人——
　　　　正是川平启太。
　　　　「什、什、什、什！」
　　　　灵能者吃惊得说不出话来，川平宗吾深深地叹了口气，妙音则大大地滑了一跤。
　　　　「你、你是什么人！」
　　　　面对某人的询问，启太边搔头边说。
　　　　「啊~我就是你们所谈论的……」
　　　　「川平启太先生。他是犬神使者喔！」
　　　　窃笑不已的熏从旁插话，只有他以开心的语调说：
　　　　「话说回来，你是怎么啦？这身打扮又是？」
　　　　「啊，总之，说来话长啦！」
　　　　启太带着沮丧的表情回答。就在这时，一名总算回过神来，骨瘦如柴的阴阳师正企图念诵咒文攻击启太。然而他完全没机会得逞，整个人就突然翻转一圈，猛然被摔倒在榻榻米上。
　　　　「！！！！！」
　　　　他与方才拿刀的男子同样在榻榻米上不停滚动。 刚刚乃是熏有如猫般安静地靠近，并以神乎其技的速度使出合气道攻击此人。随后熏悠哉地从吓破胆的灵能者面前横越而过，缓缓走到启太的身边。
　　　　「呵，总而言之，欢迎你回来，启太。我等你许久了呢！」
　　　　他微笑地伸出手。
　　　　「嗯！」
　　　　启太一脸正经地拍了他的手，他们「啪」一声地高举手互击。接着并肩而站的两人，转身重新面对众多灵能者。
　　　　看来有点难搞的启太以及面露温和微笑的熏。
　　　　两人并肩而立。
　　　　只是这样而已。
　　　　「呃~我、我突然想起有急事要处理！」
　　　　其中一个灵能者随即发出沙哑的声音，慌慌张张地背对他们。之后仿佛发生雪崩般，大家开始各自找借口逃离现场。
　　　　可见两人的气势是多么惊人。
　　　　「喂~阳子。」
　　　　启太突然若无其事地朝着拉门另一边呼唤，身穿和服的阳子随即从门后探出头来。
　　　　「启太，有什~么事？」
　　　　她以格外柔媚的声音如此询问，灵能者们则因为被这个身份不明的美少女挡住去路，而大吃一惊地呆立不动。那是一位不管怎么看都觉得不太寻常，却又美若天仙的黑发少女。
　　　　启太窃笑地说：
　　　　「客人们好像要回去了，你送他们回去！」
　　　　「嗯，我知道了~」
　　　　阳子微笑地举起手指，然后边轻笑边说：
　　　　「啊，不知道我是谁吗？我呀~可是污秽的大妖狐之女喔！幸会~」
　　　　灵能者们「呃！」地睁大眼睛。
　　　　「那么，拜拜~」
　　　　阳子眯起眼睛嘲笑他们。
　　　　下一瞬间，将近二十名灵能者们不留下任何痕迹，干干净净地自现场消失。
　　　　「我想他们大概会出现在某个堆满厨余的地方~」
　　　　下一瞬间，阳子「哇哈哈哈哈」地开始高声大笑。熏回头看向川平宗吾，以「这样应该没关系吧？」这句话询问他的意见。
　　　　川平宗吾苦笑地回答：「真拿你们没辄」
　　　　「算了，反正那些人之中也没剩下什么象样的家伙，结束这场聚会的时机可说是恰到好处。」
　　　　期间，妙音显得满脸通红。虽然说她很有气势地喊出那些话，但平常老是说启太和阳子坏话的她，如今却含泪地为他们辩护，而且又全部被他们两人听见。
　　　　启太看到她的反应后，发出颇伤脑筋的声音：
　　　　「呃~我们其实并没有打算偷听的意思啦。该怎么说呢？因为总是抓不到现身的时间点……总之，谢谢你帮我们说话。」
　　　　他如此说完，微笑着摸了摸妙音的头。妙音的脸变得比刚刚更红，接着她发出沙哑的声音：
　　　　「变态……」
　　　　并怨恨地露出上飘眼神。
　　　　「咦？」
　　　　「启太大人根本……」
　　　　「什、什么啦？」
　　　　「就是个变态嘛！听好喔？你知道吗？」
　　　　至此总算恢复她平常的调调。
　　　　「这个打扮是什么呀？真是的，亏我觉得你现身时机抓得很好，可是你居然打扮成这种愚蠢的模样！」
　　　　妙音飞快地说：
　　　　「请三思而后行好不好！你这样会让熏大人丢脸耶！」
　　　　她渐渐找回先前失去的活力，虽然想尽办法压抑住涌上心头的笑容，却还是忍不住地笑了出来，并拼命口出恶言。启太闻言不禁翻白眼，熏则微笑地看着他们。
　　　　「不愧是启太。」
　　
　　　　川平家当家面临这种紧急状况时，首先对犬神们下达的指示是：来烤肉。
　　　　她说这个时候要狠下心来花钱，便命令叶卦拿出一部份的存款，叫熏的犬神们——护久夜、天宗和芙拉诺跑腿，到附近各地买回上等的肉。
　　　　她们买来美食家爱好的米泽牛肉，以及被称呼为梦幻食材的大田原牛肉。    ．
　　　　牛五花肉、牛里脊肉、附骨牛小排、牛舌和牛胸腹肉。只见这些肉片堆积如山，并一一放到炭火上烧烤。
　　　　在调味料方面，则是从柚子醋到芝麻酱一应俱全，当然也没有漏掉蔬菜和鱼贝类等等的配菜。身穿和服的犬神们边惊叹边啧啧称赞，他们位在封印大妖狐的最后要塞之结界前方。
　　　　在这座森林尽头的广场上——蒙蒙烟霜飘起，刺激食欲的香味飘向四面八方。
　　　　「好吃！比那个电视上看到的肉还好吃！我从来没吃过这么好吃的肉！」
　　　　一名犬神狼吞虎咽地以猛烈气势舞动筷子，并一边开口大喊。
　　　　「喂！不要光吃肉，稍微吃点莱好不好啊！你这个贪吃儿！」
　　　　由于自己想吃的牛小排被那个犬神抢走，另一个犬神因此有些生气。穿着围裙、戴着头巾一直负责烤肉工作的叶卦有点苦笑地责备他们俩。
　　　　「你们两个可都别吃得太过火喽！」
　　　　「对，对不起，叶卦大人。」
　　　　其中一人脸红地道歉，然后拼命地辩解自己行为的正当性。
　　　　「不过，都是因为这家伙一直吃五花肉，找才会这样。」
　　　　「啥~哈咿哈咯，肉咿嘻咿思哈哈哈啦。」
　　　　「要讲话就把话讲清楚！不要边吃边够！」
　　　　叶卦叹了口气。包括自己在内的犬神们都对肉非常执……算了，讲明白一点好了……虽然他知道犬神们很贪吃，但一看到大家为了吃而变得如此没水准，着实令他感到很悲哀。更不用说现在他们可说是处于完全大意不得的紧张场面。
　　　　在他们团团包围住的中心部分，可以看见一个状似巨大黑茧的结界，每次当那结界偶尔绽开般地摇动时，便有黑影有如数道闪电，或者像是触手一样自当中延伸而出。而黑影则会遭到围绕于黑茧四周，仿佛蓝、红、黄色万花筒般的混合结界所阻，发出近似沉没船体崩毁的阴森声音。
　　　　然而聚集在此，将近五十只的犬神们，却只专心一意地狂嗑着纸盘上的五花肉和里脊肉。
　　　　完全不把覆盖于头上那道大漩涡般的乌云，以及微微鸣动且温度略高的大气当作一回事。
　　　　仔细一看，只见之前去办事的护久夜、天宗和芙拉诺也加入了这场临时举办的烤肉聚会。不只是天宗和芙拉诺，连冷静理智的护久夜也专心地大口吃肉。
　　　　而当她和叶卦四眼相对时，随即抬起头来，脸颊也变得有点红润。
　　　　有什么事吗？
　　　　她仿佛想表达这句话一样侧着头，叶卦则叹了口气，并摇了摇头。
　　　　「……这样做好吗？」
　　　　叶卦转头望向背后，开口询问身为在场唯一一名人类的自身主人。川平当家缩着身子坐在特别准备的榻榻米上头，展现出与犬神们一模一样的旺盛食欲。
　　　　「哈么？叶卦，你刚刚说什么？」
　　　　当家边嚼着肉片边出言回问。淡紫色和服加上束袖带，额头还包着纯白头巾的一身打扮，看起来虽然十分英勇，然而因她胸前夹着一张餐巾纸，实在无法否认这样的搭配有点滑稽。
　　　　叶卦笑了一笑，只好再次询问：
　　　　「嗯，我刚刚询问您，做这种事情好吗？」
　　　　嗯~
　　　　川平当家鼓起双颊，「咕噜」一声吞下嘴里的肉之后才回答：
　　　　「哎呀，这也没办法呀！因为最关键的大长老都变成那副模样了……」
　　　　她用视线指向广场一角。只见穿着皱巴巴和服的犬神大长老，正抱头在那里「嗯嗯」地呻吟着。他的身长大约三公尺，虽然眼角带着眼屎、头上无毛、又穿着皱巴巴的和服，但在犬神们的心目中，他仍是地位不可动摇的领导者。而今，那位领导者却成为最大的问题。
　　　　叶卦露出无法多说什么的复杂表情。
　　　　「话是这样说没错啦……」 ．
　　　　身为叶卦父亲的大长老，乃是以前曾与川平慧海一起站在对抗大妖狐之战的最前线，成功地将大肆喧闹的野兽封进结界中的最大功臣之一。
　　　　而且年轻时期比叶卦更擅长结界术的大长老，几乎是单靠自己的力量，构筑并维持住这个如今封印大妖狐的特殊且超强力结界。当然，在大妖狐正逐渐恢复力量的现在，大长老自然想要再度强化此结界之效能，可是他偏偏在这个时候忘记了最重要的结界补强方法。
　　　　以上是他本人的说法。
　　　　前几天之所以借用动物们的力量，以及现在川平当家和犬神们不得不采取治标手段去攻击爬出来的大妖狐影子，全都是因为这个原因。
　　　　川平当家「呵呵」地从喉咙深处发出笑声。
　　　　「哎呀，叶卦，咱们就放轻松一点吧，反正着急也没什么用。」
　　　　叶卦突然觉得，这样做或许也没什么不好。虽然他不知道当家大人到底算计到哪种程度，但透过这场意想不到的烤肉聚会，也让犬神们纵然站在天敌大妖狐的面前仍与不安情绪彻底绝缘。
　　　　在这种不知何时会发生突发事件的状况下，或许更需要这种放松心情。
　　　　「我说，你也不要光是烤肉，喏。」
　　　　当家用筷子挟起一小块散发出「滋滋」诱人声音及香味的肉片，递至叶卦面前。
　　　　叶卦脸红了。
　　　　然后，他迅速地环视四周，确认没有任何人往这边看之后，才伸出头一口吃掉当家大人给他的肉片。
　　　　「好吃吗？」
　　　　当家微笑地询问，叶卦害羞地微微点了点头：
　　　　「……是的，非常好吃。」
　　　　实际上，每当他咬一下肉片，肉汁便在口中扩散，全身充满幸福的感觉。叶卦深切地体认到自己果然也是犬神的一员。
　　　　更不敢当的是主人竟亲手喂他，令这块肉吃起来更加美味。
　　　　「喏，这次换吃里脊肉好不好？」
　　　　当家帮他选肉。
　　　　叶卦也忘记了紧张感，不自觉地任由尾巴从腰间「砰」地冒出，并不停摇摆。就在当家因看到他的模样，觉得相当有趣地笑了出来，而当叶卦则惶恐地缩着身体之际。
　　
　　[[IMG,55cadd1406c867ec323df1cf41b4f9d9,321,500,44336]]
　　　　「来了！！！」
　　　　其中一名犬神大喊。
　　　　当家和叶卦都反应很快。一瞬间就从悠闲状态切换到备战状态，同时将思考和感觉由涣散调整至紧绷。因为两人一同经历过无数战斗场面，步调才能如此一致。两人同时往前跑了起来。
　　　　「来了！不要害怕！」
　　　　当家一喊叫，叶卦便更具体地下达指示：
　　　　「纐缬、海渊！一道超大影子自右边飞出！小心自己的安全！护久夜！那边全部交给你处理！由你负责指挥！手斗、六法，你们退后去保护太长老！」
　　　　收到指示后，那些无法像当家和叶卦般擅于应对情况、陷入不知所措状态的犬神们，立即判若两人地机敏展开行动。
　　　　「各位，合力逼退它们！」
　　　　「没错，而且要赶在烤肉烧焦之前！」
　　　　大家一齐发出笑声。但是，这样并没什么不好。犬神们的士气十分高昂。随着阵阵「啪吱啪吱啪吱」，仿佛活树遭砍劈的声音，数条形似黑色丝带的影子滑溜溜地从宛如万花筒般不断变换颜色的混合结界缝隙中窜出。
　　　　好几条、又好几条。
　　　　而这些黑带一伸出结界外，随即扭动着合为一体。这些影子的重迭方式，就仿佛折纸一般不断层迭在一起。有些影子变化成具有锐利爪子的鸟，有些影子则化成露出巨齿的凹脚野兽。
　　　　粗估总数约有三十只。
　　　　「哈哈哈哈哈哈~~~~~~！这次我一定会撬开这他妈的可恨结界！川平的当家和犬神们呀！」
　　　　这个声音伴随着哄笑自结界深处传出，当家立时出声宣告：
　　　　「各位，用不着对任何一只手下留情！让它们全部化为尘埃！」
　　　　犬神们「喔！」地打从心底发出呐喊声。同时，由影子构成的动物们也毫无情绪并一声不响地齐攻击过来。
　　　　「奉华山双君之名！」
　　　　当家踮了一步跳至旁边，口中大喊：
　　　　「闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！」
　　　　她的指尖倏地同时浮现出纯白光芒和深沉黑暗。两者马上合而为一，变成阴阳太极图形状的明暗混合球体。接着，当家挥舞手臂，将那颗激烈旋转的明暗球体抛了出去。
　　　　「两者合一，消灭万物！」
　　　　下一瞬间——
　　　　一阵极端惊人的爆炸顿时在眼前发生。一阵以强烈光芒和爆炸声所组成的大漩涡，将以惊人速度狂奔而来的影子巨狼，以及从头上冲冲而下的影子鹫鹰一并卷入。大爆炸。爆炸。爆炸。持续不断地引爆，而光芒也贪婪地吞下所有影子。
　　　　若是光论施术者个人能力，她的确堪称川平家历代当家中实力最强的。
　　　　「喔喔~她的力量的确很强。」
　　　　被带到后方避难的太长老发出感叹声。川平当家的表情完全没变，马上集中念力准备使出第二击。
　　　　完全没有意识到要防御和回避。
　　　　即使好几只影子山猫一起露出獠牙猛扑过来，她仍然不当一回事：
　　　　「奉华山双君之……」
　　　　径自咏唱起法术。
　　　　她信任不管何时都应该会待在自己身边的最强盾牌。
　　　　『破邪结界.二式紫刻柱』
　　　　回应当家这股绝对信赖之态的叶卦，间不容发地立于两者之间。扇子一闪，一道巨大紫色墙壁瞬间竖起，陆陆续续地将影子们的攻击弹回去，漂亮地争取到时间。
　　　　然后——
　　　　「……之名！闪烁的光芒和漆黑的黑暗呀！」
　　　　就在川平当家准备完成之际……
　　　　叶卦抓住绝佳的时间点解除法术，纵身往后跳开。视野瞬间空旷无阻的当家，脸上露出大胆无畏的笑容。
　　　　「两者合一，消灭万物！」
　　　　她将因力量太强反而很难操作的光彩破坏球往前发射。刚好有十个僵住的影子一起被那强大的光芒漩涡吞下。
　　　　瞬间吹起一股爆炸气浪，大气摇动，爆炸声响彻四周。
　　　　「好厉害！这样一定守得住！」
　　　　目睹这次精彩至极的连手出击，使犬神们爆出一阵欢呼声。虽有一部分犬神落入劣势，但其它人见状便会马上过去支持。
　　　　其中又以护久夜、天宗和芙拉诺步调一致的战斗情况格外抢眼。
　　　　然而——
　　　　「喔喔，喔喔？」
　　　　在一团混战之中，只有大长老一人「砰」一声地拍打前脚。
　　　　「大、大长老大人，您怎么了？」
　　　　并末参与战斗，一直在他的身旁执行护卫任务的其中一名犬神开口询问。大长老悠哉从容地点点头：
　　　　「啊~我好像想起了结界的补强方法。」
　　　　「真、真的吗？大长老大人！？」
　　　　另一名气喘吁吁的年轻犬神立即追问，大长老则轻松地搪塞他一番：
　　　　「嗯~不过没有确切证据就是了……」
　　　　年轻的犬神们急忙催促：
　　　　「请、请快点想起来！快点！」
　　　　大长老「呵呵呵」地轻松笑了出来。
　　　　「年轻人真性急呀~听好喔？在这种时候，更容易欲速则不达喔。我年轻时也曾经有过这种事情，当我和第一任当家大人出去打猎时，有一只红脸猴子……」
　　　　「够、够了！我们真的知道了，跟往事比起来，现在最重要的是先补强结界！请您快一点！」
　　　　大长老的往事总是废话太多。年轻的两名犬神不顾失礼，拼命地紧紧抱住他的毛皮。太长老又悠哉地笑了起来。
　　　　「好好好。我这就试看看吧……呃，我要试什么啊？」
　　　　「大长老大人~~~~~~~~~~！！！！」
　　　　「哎呀~开开玩笑，开开玩笑嘛！」
　　　　瞪。
　　　　只有在这时，大长老的眼神出乎意料地变得格外锐利。担任护卫任务的两名犬神打了个寒颤，不自觉住后退。
　　　　接着。
　　　　「晤喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯！！！」
　　　　一阵惊人的呐喊声从大长老的喉咙深处疏浊而出。
　　　　声震四面八方。那是一阵苍凉、响亮。破天荒地响彻四方的长声嚎叫。就在埋头苦战的犬神们，无声地重复迅速攻击的影子们、甚至连空气的流动和尘土都瞬间停止动作的下一秒——
　　　　「画圆圈！画圆圈！小酒杯里有鼠妇虫~」
　　　　大长老一脸认真地开始唱起歌来，同时伸出指尖在空中笨拙地画起圆形。听来好像是某首画图歌，而大长老的粗手指也配合着歌声移动。
　　　　全员目瞪口呆。
　　　　为什么要在这种情况下唱画图歌？
　　　　每个人都露出无法理解的样子。然而……
　　　　「唔、唔喔！」
　　　　从结界中传来惨叫声，犬神们吃惊地回头看。一看之下，发现有如茧般的黑色结界四周，不知何时被系上了好几条蓝色和黄色的光束，并像是抹布般地用力扭拧着中心地带。
　　　　同时影子们开始不确定地摇动。错不了。
　　　　虽然内容令人感到无力，但这确实是拥有破邪之力的咒文。
　　　　「不是叶子，是青蛙喔！不是青蛀、是狸猫喔~晴天转雨的天气时会有两个盘子，还有愈来愈多木棒喔~」
　　　　大长老在空中画着愈来愈复杂的圆形，渐渐引出结界的潜在力量。而每当他此画一次，红色和黄色的带子就会跟着增加，
　　　　「唔！你、你这个家伙喔喔喔喔喔！」
　　　　不久，那些线紧紧地包住、覆盖并捆住黑茧。
　　　　「我又失败了吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　随着大妖狐的这句垂死挣扎声音，以及一束光柱「咻」地射出之后，四周完全恢复寂静。
　　　　「喔喔，你们看！！！」
　　　　有个犬神指着天空，之前那么沉重地覆盖在头上，宛如漩涡般的乌云断断续绩地散开，影子野兽们仿佛渗进大气般地消失无踪了。一道曙光从空中射向地面。
　　　　不久，数道真正的冬季阳光从云朵缝隙间洒向周遭一带。
　　　　只见那个宛如万花筒般的结界再次恢复机能，一边将耀眼的光芒慢慢地反射到周围，一边开始旋转。
　　　　而那里头的黑色结界则缩小成橡胶球般的尺寸，并只剩下从当中依稀传出的细小呻吟声。
　　　　「可、可恶啊……我明明只差一点点就成功了！」
　　　　大妖狐的声音听起来好像很遗憾。
　　　　大长老重重地叹了口气，用人类般的动作擦拭额头的汗水：
　　　　「那么，哪一份是我的牛小排？有没有烤太焦？」
　　　　他笑嘻嘻地如此询问周围的人。
　　　　「太、太好了！太好了！总算压制回去了！」
　　　　「真不愧是大长老大人！万岁！」
　　　　犬神们陆陆续续地跑到大长老身边。可是，其中也有人马上回去烤肉，再次开始狼吞虎咽。此时，欢喜、安心和解放感的气氛弥漫四周。叶卦和护久夜四目相对，他点点头之后，对方也轻轻地微笑，对他默默致敬。
　　　　「呵~好久没这么累了，真累。这对老人家来说，实在是相当吃力的运动呀！」
　　　　老太婆在旁边心情很好地如此说着。
　　　　「……总之，可以暂且放心了吧？」
　　　　叶卦回头询问，当家愉快地哈哈大笑。
　　　　「哎！还是不能大意。如果他是会因此乖乖睡觉的家伙，我们一开始就不用这么辛苦了。」
　　　　「……说的也是。」
　　　　叶卦严肃地附和道，双手还忙不迭地从预先准备好的冰桶中取出冰手巾给当家。
　　　　「嗯。」
　　　　当家收下冰手巾后，边擦脸边说：
　　　　「总之，我现在只想赶快泡个澡。烤肉就交给犬神们处理，我们先回家一趟吧？」
　　　　「是的。」
　　　　叶卦用清澈无比的笑容点了点头。
　　　　「我马上为您准备。」
　　
　　　　就这样，主仆两人下山回到他们平常住的宅邸——那个比平常更加热闹的家里。
　　
　　[[IMG,f86f61dd4d46b623173f9cad94f690de,326,500,39403]]