　　　　prologue    狐狸的岁月
　　
　　　　～犬神～
　　　　犬神是一种非常喜欢和人类共同生活的妖怪。
　　　　他们的个性温和，而且忍耐力强。犬神的毛色大致上为灰色到白色，很少有黑色的犬神。他们的真面目是巨犬的姿态，但可以化成人形。
　　　　犬神的基础灵力大概跟人类差不多。
　　　　然而在年长的犬神中，有些也具有足以匹敌大妖怪的力量。
　　　　目前已确认犬神以西日本为中心，在十四个地方组成群体单位，而这十四个族群看起来均与人类有着密切互动。在人类之中，以川平家及东家等家族为代表的犬神使者一族，更因为和犬神有着几乎密不可分的盟约关系而广为人知。
　　　　节录自《我国朝廷妖怪录》  开天辟地医疗所编
　　
　　　　在深邃森林的最深处——
　　　　有一座小山耸立在川平本家的楼面——远离国营公路，再进入深山溪谷，穿过幽玄的浓雾，最后才能到达此处。
　　　　此处是犬神居住的村落，由厚重的结界守护着，他们在此过着与世隔绝的生活。
　　　　走进唯一出入口的红色鸟居，充满灵气的舒适景色随即在四周扩展开来。散布四处的茅草小屋从山毛桦和榛树构成的树林间隐约探出头来，附近随处可见青绿色的葱和白萝卜丰收的田地。
　　　　目前大约有一百只没有主人的犬神住在这里，他们穿着和服，过着耕田、采收锪木芽和木莓等作物的生活。他们的主要娱乐是从以前的主人们那边学会的将棋和围棋，还特地举办将棋锦标赛，赌上各自的宝物（川平家定期送来的肉罐头和自制的水果酒等等），甚至还有人热衷到把所有棋谱都记录下来。
　　　　至于其它娱乐，大概就只有在月夜的傍晚跳舞，或是围着营火举杯对饮而已。
　　　　他们大致上过着日出而作，日落而息的日子。然而就在某个冬日，几名犬神聚集在一个茅草屋里，专心凝视着房间一角。
　　　　「原来如此。这个东西就是所谓的电视吗？」
　　　　一名穿着藏青色和服裤裙，打着赤脚盘腿而坐的犬神开口询问。位在房间另一头的另一名犬神点了点头：
　　　　「嗯，这是目前下至人界的舍妹们送给我的东西。」
　　　　那是一台有着圆弧型外观的银灰色小型电视。虽然放在鲜红火焰摇曳的地炉边，显得有点不搭调，但在场的犬神们仿佛把那台电视当作神像之类的贵重物品般，纷纷探出身体凝视。
　　　　持续沉默一段时间之后——
　　　　「……那么，这个东西到底有什么功用？」
　　　　不久，其中一个犬神因无法压抑自己的好奇心而出声询问。
　　　　「关于这个问题嘛……」
　　　　坐在电视背后来回抚摸机体的犬神歪着头思索：
　　　　「舍妹们只告诉我可以用这台电视看到远方的人和景物而已，不过我还是不太清楚电视到底该如何使用。」
　　　　「哦——如此说来，难不成这叫电视的玩意儿，是一种可以听见远方声音的神圣宝物吗？」
　　　　一名留着漂亮山羊胡的犬神询问道。容貌端庄沉稳的女犬神马上加以否定。
　　　　「不对不对，那是叫做电话的东西喔！我听说电视拥有更强的力量，可以透过强大的电力来连接这个国家的一切事物。」
　　　　「我是听说这有如缩小术一样，可以看到小小的人在里面演戏就是了……」
　　　　「你们是不是搞错了什么呢，电视确实会自行演奏一些歌舞音乐的东西，但是应该就只有声音而已才对喔？」
　　　　「那会散发出香味吗？」
　　　　「试着闻闻看不就得了。应该会传出香喷喷的烤肉气味，或是火焰爆裂的味道才对！」
　　　　犬神们想象力丰富地谈论着电视这个话题。
　　　　「好了，好了。」其中一人举起单手。
　　　　「哎呀，大家都别乱说了。总而言之，就先启动这个箱子再说吧！这样一来，应该就能搞清楚一切了。」
　　　　「不过就是因为不知道启动方法，我们才会伤透脑筋，不是吗？」
　　　　其中一名犬神语带困扰地发言，而提议启动电视的犬神随即笑着眯起单眼。
　　　　「这不成问题。刚刚不是有人说到重点了吗？这个箱子是用电力运转的。」
　　　　「电力？」
　　　　「对啊！也就是雷的力量。喂，你……」
　　　　他拿着插座前端，对站在房间里头的矮个子犬神轻轻招手。被他招手的那个犬神吃惊地指着自己说：「我吗？」
　　　　招手的犬神大大地点头：
　　　　「是的，就是你。我记得你可以发出雷电吧？听清楚喔？你用指尖抓住这个铁的部分，然后试着慢慢地传送电力。」
　　　　矮个子的犬神点点头，略弯着腰走到前面来。下达指示的犬神一边把插座交给他，一边叮咛说道：
　　　　「听清楚喔，务必使出微弱的电力就好喔？」
　　　　「嗯、嗯嗯。」
　　　　矮个子的犬神一边提心吊胆地接过插座，一边战战兢兢地将指尖靠近过去。发出「啪吱」的爆裂声音之后，他放出闪电形的青白色电力，电力仿佛被吸进去般消失在插座前端，形成了一道歪曲的拱形。
　　　　「这、这样可以吗，」
　　　　「喔喔！」
　　　　全体一起发出声音。不知道是哪位犬神碰巧打开了开关。只见电视上立刻映出朦胧的人影。
　　　　「是人类！」
　　　　有个犬神喊道。另一个犬神马上用喃喃自语的音量响应：
　　　　「不是川平家的人呢！而且……」
　　　　他惊讶到说不出话来。
　　　　「那是多么不可思议的打扮呀……」
　　　　其它几个人轻轻地点了点头。虽然电视画面有些噪声，但还是映出晚间新闻中穿西装、戴眼镜的新闻主播那知性的容貌。摄影机大大地移动拍摄，在播放完轻快的音乐之后，新闻主播带着严谨的表情低头行礼并说道：
　　　　「各位观众，晚安。现在是新闻报导的时间。」
　　　　犬神们慌慌张张地一齐点头回礼。
　　　　「晚安！」
　　　　「随着圣诞节的脚步逐渐接近，寒冷的天气仍将持续下去。各位观众最近过得好吗？」
　　　　「大家都很好！」
　　　　耿直的犬神们一起出声。新闻主播明明不可能听到他们的回答，但还是微笑地点点头。
　　　　「接下来是今天的新闻内容……」
　　　　主播开始播报新闻内容。
　　　　新闻播报期间，犬神们有些佩服地叹着气，有些专注地看着电视并不时低声耳语。也有人努力地附和新闻主播说的话。现在，他们的目光正被晚间新闻中的一个单元紧紧吸引。
　　　　美食信息特别单元，使众犬神的兴奋之情瞬间升至顶点。
　　　　「山中小姐～你那边的情况如何呢？」
　　　　镜头转回主播身上之后，电视画画突然从中间分割成左右两半。一位穿着红色大衣的女记者拿着麦克风出现在其中一边的画面上。
　　　　「是的，我是山中。今天我们来到一间叫做金刚苑的烤肉店！因为这种季节就是要吃很多美味的烤肉，才能让身体暖呼呼的！」
　　　　她开心地边笑边喋喋不休地说道：
　　　　「请看这～边！您瞧！烤肉正发出『滋滋』的声音喔！这些全部都是国产的高级霜降肉，一片居然要价两千圆！」
　　　　犬神们发出「喔～」的声音一齐摇晃身体往前倾。有人咕噜地吞了口口水，有人眼睛发亮，吐出舌头「哈哈哈」地不停喘着大气。四面八方均传出了「是肉！是肉！」类似梦呓的咕嚷声，大家眼中都只有那耀眼的陶炉火焰。
　　　　油脂在金属丝网上「啪滋啪滋」地跳着舞。
　　　　「山中小姐，看来你似乎很乐在工作当中呢！」
　　　　在摄影棚里的新闻主播稍微露出苦笑，身材丰满的女记者笑容满面地回答：
　　　　「哎呀，这是当然的啊！既然是电视台出钱，当然要点些高级的食材啰！各位请看这金黄色的肋骨肉！
　　　　她用筷子挟着烤得恰到好处的肉，那是油脂和美味的纯粹混合体。犬神们跪着滑动靠近电视旁边，互相重叠在一块，紧紧盯着画面。
　　　　就在这个时候。沙～
　　　　电视画面突然变成噪声一片，犬神们一齐发出抗议声。
　　　　「咦？奇、奇怪？」
　　　　提供电力的矮个子犬神歪着头。虽然他把指尖靠近又拉开，画面还是持续晃动。不对，倒不如说画面的晃动愈来愈大了。有种即将要发生某件意想不到事情般的感觉。
　　　　女记者摇身变成如同怪物殷的风貌，突然大大地、激烈地扭曲了一下。
　　　　「啊！」
　　　　突然有人指着电视画面，房间当中有数人发出低沉压抑的声音。
　　　　「呵呵呵……」
　　　　那个是……
　　　　「呵呵呵呵……」
　　　　一道呈锯齿状尖锐的身体线条。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　不知何时，电视屏幕当中已经映照出一只全身漆黑，形似影子的野兽。
　　　　「看得到我吗？」
　　　　野兽问道。
　　　　「我看得到你们喔！」
　　　　野兽喊道。
　　　　「我看得到你们喔！犬神们！原来是这样啊……架设于空中的思念罗网……原来这就是电视啊！哈哈哈哈……看来人类在我被囚禁的期间，创造出一个相当有趣的东西呢！呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！我看得到你们！我看得到你们喔！你们的惊恐表情，我看得相当清楚喔！犬神们！」
　　　　「啊、啊……」
　　　　其中一名犬神发出颤抖的声音。
　　　　「大、大妖狐……」
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　巨大的嘴巴一张一合地动着，那是一幅相当令人毛骨悚然的情景。有如小孩子乱涂鸦般形状杂乱的黑线。
　　　　黑线像海胆般变尖，又宛如阿米巴变形虫般地不停伸缩，变成了一只野兽的姿态。看似眼尾的白色细长部分饶有兴趣地眯起来。他把眼睛凑近屏幕，嘲弄似地往这边看过来。
　　　　「犬神们……」
　　　　他的声音以有如怒目瞪视般的气势从电视深处地大声传来。犬神们一步也无法动弹。
　　　　「我的复活之日快到了，你们最好有这个觉悟！」
　　　　下一瞬间，他开始大声狂笑。
　　　　砰的一声，电视被深红色的火焰包住，熊熊燃烧起来。原本坐在电视附近的犬神们「哇！」一声地往后退。紧接着，其中一人又很慌张地指着一方：
　　　　「不、不好了！各位，外面！快点看外面！」
　　　　茅草屋的窗外……
　　　　只见一道巨大火柱以烧尽天空的猛烈之势，自半山腰处喷向天际，将黑暗的夜空照耀得如同白昼。
　　　　那是犬神们的村落持续数百年的平安，彻底遭到破坏的瞬间。
　　　　犬神们只能目瞪口呆地看着此一事态发生。
　　　　电视画面中出现一只黑色野兽的影子。
　　　　这个现象有如涟漪般从吉日市开始扩展到附近的城镇和都市。人类认为这是播送失误，或是恶劣的电波拦截事件。抗议的电话蜂拥至电视台，电话线几乎要塞爆了。
　　　　大部份的人都无法感觉出真正的危险……
　　　　只有极少数人除外……
　　
　　　　隔天早上——
　　　　天色未明，便有数名灵能力者前来川平家本宅进行拜访。有人乘坐开着黄色前灯的车子，有人从树林中的小路步行而来，有蓄着算命师风格的山羊胡、拿着拐杖的老人，也有肌肉健壮的修道之人。
　　　　到场的还有身穿紫色外衣的外国女性，以及与川平家素有往来的犬神使者和他们的犬神。虽然这些人的年龄和外表都不一样，可是大家都露出不安而认真的表情。
　　　　川平家的正门上高挂着印有家徽的大灯笼。
　　　　来访的客人一边吐出白色气息，一边瞄了一眼耸立在红色鸟居另一边的后山，非常恐惧似地低头快步钻进正门。
　　
　　　　大厅之上——
　　　　摆满大厅各个角落的火钵，散发出鲜红色带有阴气的火焰。
　　　　较早被带领过来的灵能力者们一边用手遮住火钵的光线，一边悄悄地互相交谈。
　　　　「喂，为什么当家大人没有出现？」
　　　　「都已经等了整整三小时。在这种紧急的情况下，她到底在想什么呢……」
　　　　语调中充满苦恼和困惑之意……
　　　　看着那道通往内厅的拉门迟迟未开启，他们纷纷叹了口气……
　　
　　　　同一时间，在一片冰冷朝雾弥漫之中——
　　　　一位少年站在川平家本宅的后门。他是继承川平家直系血统的犬神使者，并因能力卓越而被视为下任当家继承人的川平熏。
　　　　「因为这个缘故，智羽……  」
　　　　他把手插进羽绒夹克的口袋里，并用冷静的语调开始对她述说。
　　　　「就如同你所知道的，川平家现在正面临着有史以来最大的危机。当年川平家的第一任当家和犬神们合力封住了大妖狐。但大妖狐的复活时刻现在正一分一秒地接近中。」
　　　　犬神智羽听到后，咕噜地吞了吞口水。
　　　　熏吐出一口白色气息，微微一笑。
　　　　「嗯，话虽如此，不过现在情况还没紧张到分秒必争……」
　　　　这时他又再次绷紧表情说道：
　　　　「……但话又说回来，也绝非是能够静观其变的状况。所以，我认为一定要趁现在把启太他们叫回来。正是因为在这种紧急情况之下，他们的力量更是绝对需要而且不可或缺的。我认为这是一个相当艰难的任务……智羽，能拜托你去找他们吗？」
　　　　智羽听完，随即并拢脚跟，对他敬一个礼。
　　　　「包在我身上！」
　　　　熏听到她那句可靠的回答后展顿一笑，并对她回了一个礼。智羽转身回头并开始快跑，砰地一声飞向天空，然后就消失不见了。
　　　　熏眯起眼睛，抬头看着智羽消失的那片天空，过了好一阵子才喃喃自语道：
　　　　「智羽，真的拜托你了……」
　　　　然后他转过身，从后门回到川平家本宅。
　　
　　　　后山的鸟居一度激烈地发出强烈共鸣般的大声响。
　　　　那个声音带着相当不祥的尖锐感……
　　
　　[[IMG,3be100819fa045e279964e9a5136898c,363,600,57933]]
　　
　　[[IMG,afcc75db557dbaa00e7398ae716e0a22,300,505,37256]]