　　
　　[[IMG,767befcb11db5082ee88c36b3e5c9cab,301,500,12525]]
　　第二十二章 圣诞节惊魂
　　　　时间是纪元前。
　　　　命令金工艺师制作一顶王冠的亥厄洛王伤透了脑筋。因为他听到风声，这位金工艺师以其它物质取代黄金，偷偷换走了自己所提供的部份黄金。
　　　　如果此事属实，他绝不能置之不理。有人为了中饱私囊欺骗了国王，却未受到任何处罚，还悠哉地活在这世上，如果开此先例，日后将再没人愿意尊敬国王，也容易导致王权失信。
　　　　可是，国王没有证据。
　　　　没有那位金工艺师以其它物质取代黄金的明确证据……
　　　　这时，国王的脑海中闪过一个名字，那就是稀世天才阿基米得。
　　　　当时在叙拉古结庐的阿基米得马上受召觐见国王，国王向他下达了两道互相矛盾的命令。
　　　　调查王冠里是否掺有黄金以外的物质。
　　　　但是王冠不能受到丝毫的损伤。
　　　　听到这两个命令，就算是智者阿基米得也相当伤脑筋。即使聪明如他，这是完全想不出适当的方法。
　　　　不能弄坏王冠。
　　　　又非得查出王冠内容物不可。
　　　　阿基米得拼命地反复思考这个不合理的要求。他连续好几个晚上没睡，不吃不喝地埋头思索，因此变憔悴了。然而有一天，他终于结束了这种暗中摸索的日子。
　　　　听从关心他身体健康的家人建议，阿基米得勉勉强强前往公共浴池洗澡，因看到热水从浴池中溢出，而得到一个值得在人类史上大写特写的灵感。
　　　　『先准备好之前交给金工艺师同样重量的金块，再把金块和王冠分别放进装满水的容器。如果王冠里稍微混杂了其它物质，水一定会溢出来。』
　　　　「就是这个方法！」
　　　　阿基米得喊叫道。
　　　　Eureka！（注：希腊文「原来如此」之意）
　　　　听说他就这样兴奋地裸奔离开浴池，直接跑回家。
　　　　从这则逸事里，我们可以学到一件事——
　　
　　　　那就是，阿基米得也是一个不折不扣的变态。
　　　　节录自《桃色启示录》  赤道斋著
　　
　　　　赤道斋。
　　　　这一天，这名透彻理解魔导术真理，并能随心所欲地支配万物的传奇魔导师，被关进了警察局的牢笼当中。
　　　　罪名是妨害风化。
　　　　当他以全身赤裸、只围着一条红色围巾的异样打扮，悠闲地在路上大步前进之际，就被警察逮捕了。
　　　　「唉叫~小兄弟，总觉得你很有亲切感耶~」
　　　　先被关进来的牢笼常客醉老头满脸通红酒气熏人，边装熟边把手搭在大魔导师的肩膀上。
　　　　赤道斋面无表情地看着男子。
　　　　「此话怎讲？」
　　　　「啊哈哈哈哈哈！告诉你啦，虽然这一阵子没有在这里看到他了，但是之前有一名跟你有着同样癖好的年轻小子，我们常常一起被关在这里。我记得刚好是去年的这个时候，他也跟你一样站在这里呢！」
　　　　「这样啊？」
　　　　赤道斋突然兴致盎然地询问：
　　　　「……那个人的名字是？」
　　　　醉老头「嗯~」地把手放在额头上，陷入沉思。然后啪一声地拍手。
　　　　「啊，对了！川平！」
　　　　他如此说完后，开心地自喉咙深处发出「呵呵」的笑声。
　　　　「我记得他说他叫做川平启太！好怀念呀~不知道那家伙现在在做什么啊~」
　　　　「喔~」
　　　　赤道斋眼睛眯得更细了。
　　　　「川平启太吗……」
　　　　「对对对，而且还有一个可爱的女孩子跟着他~也不知道那女孩最近过得好不好呢~」
　　　　赤道斋陷入沉思。他只是来地面上玩耍而已，留在拘留所也只不过是心血来潮罢了。
　　　　所以根本没想到会在这里听到川平启太的名字。他大大地点点头。
　　　　「看来我跟那个人果然因缘不浅啊！」
　　　　「唉呀？你跟那小子认识吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　赤道斋严肃地点了点头：
　　　　「他是我的继承者候选人。」
　　　　他平静地说出这句若是启太在场，一定会慌忙坚决否认的话。醉老头相当佩服地点点头：
　　　　「原来如此~变态也有这种掌门人制度呀！最近没看到那小子的人影，他还好吗~」
　　　　「大概吧！只要还没死，此人应该会一直很有精神才对……」
　　　　「你的说法真奇怪呢！」
　　　　醉老头忍不住笑了起来。
　　　　「嗯，但是那小子的确给人这样的感觉。大概是因为圣诞节快到了，所以他就放弃裸奔，忙着跟那名可爱的女孩加深彼此关系吧？」
　　　　「圣诞节？」
　　　　赤道斋歪着头思索。
　　　　「那是什么？」
　　　　「你不知道圣诞节吗？」
　　　　醉老头吃惊地询问，赤道斋则冷静地回答
　　　　「不，我知道古英文中Cristes masse的概念。只是不太清楚你所谓的圣诞节和川平启太之间有何关联可言？又为什么圣诞节会跟他与金色的阳子加深关系一事有关呢？」
　　　　有点鸡同鸭讲的感觉。醉老头困惑地说道：
　　　　「嗯~总而言之，圣诞节是个公认的男女调情佳日啦！在这一天，街道上会装饰得很明亮，圣诞节蛋糕也会大卖，同时还是个交换礼物的日子……简言之，在这个日本，圣诞节是个小孩子和大人都会狂欢作乐的日子。」
　　　　「喔~」
　　　　赤道斋兴致盎然地眯起眼睛。
　　　　就在这时……
　　　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　　　突然发生的剧烈震动，使整个拘留所都为之动摇。醉老头似乎很害怕地环视四周。
　　　　「怎、怎么了？地震吗？地震吗？」
　　　　「不是地震。」
　　　　相对于露出不安神情，东张西望地环顾四周的醉老头，赤道斋显得相当沉着。
　　　　突然间。
　　　　随着「轰隆」一声，墙壁的一角应声倒塌，一根以惊人气势旋转中的凿岩机从墙后现身。
　　　　「哇、哇啊啊！」
　　　　醉老头的鼻头极端靠近那根激烈旋转的凿岩机尖端，吓得跌坐在地，慌慌张张地往后退。
　　　　「主人，老子来接你啦！」
　　　　在蒙蒙扬起的灰尘当中，出现了一具奇妙的木雕人偶。他有着纤细且光滑的木制手脚和没有五官的脸。身体的正中央嵌着一颗水晶般的透明球体，球体中间浮出一个「迎」字。而那根剧烈旋转的凿岩机则从这具人偶的胯下延伸而出。
　　　　一个相当异样的存在。
　　　　赤道斋稍稍皱起眉头，开口矫正他。
　　　　「库珊知佩，你的用字遣词很怪喔？」
　　　　然而…………
　　　　「说我奇怪的你才相当奇怪。」
　　　　木雕人偶挥动手脚表示抗议，镶嵌在新身体正中间的透明球体浮现出「惑」宇。
　　　　事实上，木雕人偶并没有恶意。
　　　　「电视看太多果然没啥好处。看来我得稍微重新考虑一下才行……」
　　　　「那、那个、那个……」
　　　　醉老头一边全身颤抖，一边指着木雕人偶，一脸想要求他说明情况似地抬头看着赤道斋。赤道斋「嗯？」地瞄了老头一眼时，又有一只木雕鸡「咕咕~」地从墙上开的大洞外飞进牢房。
　　　　木雕鸡的相貌本来就凹凸不平，但鸡冠变得有如锯子般地尖锐，尾巴也极端地长。
　　　　「苏格拉底吗……」
　　　　赤道斋转眼看着停在自己肩膀上的木雕鸡。
　　　　「咕咕！」
　　　　木雕鸡「啪哒啪哒」地振动翅膀。就在此时，一阵白烟「咚隆」一声完全包住赤道斋。当那阵烟雾逐渐消失后，只见一名披着蓝色长袍的魔导师身影。不过，也只上半身有穿衣服而已。
　　　　他弹了一下手指。
　　　　「那么，我们走吧！」
　　　　赤道斋光着下半身，从容不迫地开始往前走。这时他突然停下脚步，转身回头看向醉老头。
　　　　「身为人类，我不赞成你喝太多酒喔！」
　　　　这名暴露下半身的变态对他谆谆教诲。
　　　　「你有家人吧？应该要多保重自己的身体才对。」
　　　　神情还非常认真。
　　　　醉老头只能一个劲儿地猛点头。
　　　　醉老头认为此时绝不能出口反驳。于是赤道斋「嗯」了一声，又相当认真地点了点头，随即轻轻地举起手，快步走进洞穴中。
　　　　接着是诡异的木雕人偶……
　　　　「Yeah~ it's dandy~ strike dandy~ rock'n'roll~ yeah~~」
　　　　他一边唱着莫名其妙的歌，一边旋转腰部，跟在赤道斋的后面。这时才终于传来警卫发现异状赶来查看的脚步声。一回神才发现自己正用力抓住铁笼的醉老头，此时总算大口吐出一直憋住的气，整个人跌坐在地上。
　　　　「我还是戒酒好了~」
　　　　就各方面而言，他都不想再次遭遇这种事情。事实上，他自此之后就再也滴酒不沾了。
　　　　但是，那又是另一回事了。
　　
　　　　位在吉日市很深的地面下。
　　　　在地铁、自来水管及下水道等设施有如网眼般密密麻麻的更下方，有一个直径一百公尺左右的巨蛋状空间，那里是赤道斋目前的临时宫殿。
　　　　东西南北都有入口，各自接着通道。通道又分出好几岔路，通往地面上的各处。
　　　　赤道斋为了散步而飘然离去之时，以及现在回宫时所使用的，都是这些入口。东门有一座闪着淡蓝色光芒的细长海龙化石，西门有一座四脚被漂白成雪白色，状似老虎的化石，南门有一座始祖鸟般的红色怪鸟化石，北门有一座黑亮的巨龟化石，各自被埋在入口处。
　　　　赤道斋弹了下手指后，大概有人类身高两倍高的北门无声无息地往旁边滑动打开。
　　　　「〈大杀界〉，我回来了！」
　　　　他打过招呼后，耸立在中央的机械「啪啪」的闪烁了几下，挂在上方的空间，大楼广告牌大小的控制板「啪啦啪啦」地翻动，显示出「欢迎回来~」这几个字。
　　　　那是一只由旧时代齿轮、控制杆和计量仪器所组合而成的怪物。由青铜及铁质构成的用途不明的器具毫无规则地组装在一起，整体看起来有如一株巨大仙人掌。上方如同鹿角般地分成左右两边，排热管还会偶尔「噗咻」地喷出白色的水蒸气。
　　　　分布在各处的仪表上，指针乱转得令人眼花缭乱，活塞则慢慢地发出巨大声响。「砰咚砰咚」地上下移动。
　　　　「噗咻~」
　　　　水蒸气又冒了出来。
　　　　「〈大杀界〉，情况如何？」
　　　　赤道斋走到那台机械的正下方开口询问，只见控制板气势十足地翻动着。
　　　　『目前情况顺利~请观赏现世的贪婪状况。』
　　　　赤道斋抬起头来。
　　　　覆盖这个空间的巨蛋有如天象仪，映照出黎明前夕那带着模糊烛光的暗黑夜空。而〈大杀界〉的周围则浮着几十台机型有点老旧的十四寸电视，正宛如绕着行星的卫星般缓慢公转。
　　　　『大概是拜那位大人所提供的现世「高科技」所赐，力量相当轻易地流泄而入唷！真令人难以置信呢~』
　　　　〈大杀界〉开心地提出报告。
　　　　电视的黑自画面中显示出各家民营电视台、卫星节目、电梯里、便利商店和银行内的情景。甚至连防盗监视器和一般家庭用的家庭录彩带影像也不放过。
　　　　各台电视机以令人眼花缭乱的速度不停切换影像。
　　　　而〈大杀界〉有时会暂停影像，把电视拉到身边，目不转睛地盯着电视画面。有时候是观众在邮购节目中很夸张地表现出吃惊模样，叹气说着「好想要喔~」的画面，有时候是穿着毛皮大衣的有钱女性在珠宝行买高价饰品的画面。每当遇见那种状况，播出类似影像的电视就会倏地发出深红的光芒，而那道光芒会被吸进张设在〈大杀界〉头顶的弯曲天线，随即消失无踪。
　　　　「距离灵力储存目标还剩多少？」
　　　　赤道斋以眼角余光瞄了正随着卫星节目的音乐扭腰跳舞的木雕人偶一眼，然后面向〈大杀界〉询问。
　　　　忠实的机械马上回答：
　　　　『大概还剩下百分之六十四点三左右。』
　　　　「还剩下六成？跟昨天没什么两样嘛，难道是吸收率降低了吗？」
　　　　『倒不如说是有必要修正目标值。』
　　　　「原来如此。」
　　　　赤道斋皱起眉头，凝视被设置在〈大杀界〉的下部，宛如烤炉般的两扇大门。
　　　　「……原来被下了这么严重的『不能说的诅咒』啊！」
　　　　『嗯，虽然我已勉强找到办法进行分析，但似乎还被下了其它麻烦的诅咒，施咒者真的是毫不留情耶！』
　　　　「这样啊……」
　　　　赤道斋自言自语。
　　　　「或许这是一个不太划算的契约。」
　　　　『不，话也不能这么说啦！实际上，多亏那位大人提供的技术，我才能大幅度地升级，就结果而言，虽然算是绕了点远路，但这个方式还是比较快。最重要的是，托他的福，光就主人正在思考对付大妖狐用的「必胜密计」这一点而言，几乎已算是大功告成了喔！』
　　　　「我的力量是？」
　　　　『八成……不，应该已经恢复七成了。』
　　　　「嗯。」
　　　　赤道斋点点头，弹了下手指。
　　　　从刚刚就一直停在他肩膀上的木雕鸡「咕咕~」地振动翅膀。「咚隆」一声地冒出一阵白烟之后，赤道斋脚上出现了一双皮鞋。
　　　　虽然仍然暴露着下半身……
　　　　「七成大概就是这种程度吧？」
　　　　赤道斋咕嚷着一些莫名其妙的话。
　　　　『如何？要把目前储存的能量先下载至主人身上吗？』
　　　　听到〈大杀界〉如此询问，赤道斋摇了摇头。
　　　　「不，用不着这样。把那些能量挪用在分析和解咒的作业上。」
　　　　赤道斋说完后，便朝向从刚刚一直用同样节奏跳舞的木雕人偶搭话。
　　　　「好玩吗？」
　　　　滋恰滋恰滋恰。
　　　　那是雷鬼音乐的节奏。木雕人偶「喀喀」地震动头部。
　　　　「耶~真爽啊！宝贝~」
　　　　在他身体中央闪闪发光的水晶球浮现了「舞」字。〈大杀界〉机灵地调高音乐节目的音量。
　　　　滋恰滋恰滋恰滋恰。
　　　　赤道斋面无表情。
　　　　然后便从从容容地开始一起跳舞。滋恰滋恰。依旧裸露着下半身。
　　　　「呦~」
　　　　木雕人偶喊叫，木雕鸡「咕咕~」叫，开心地振动翅膀。
　　　　『啊哈哈哈！好爽呀！』
　　　　一群举止超出常轨的怪异份子。这时——
　　　　『嗯？』
　　　　电视开始有「沙沙」的噪声出现。
　　　　『嗯？嗯？』
　　　　〈大杀界〉最先察觉到这个情况，赤道斋也随即抬起脸来。
　　　　「这是……」
　　　　他难得地皱起眉头。浮在巨蛋中的几十台电视画面同时充斥着噪声。而且不时……
　　　　是的。
　　　　闪烁着不祥的黑影。
　　　　难以解释的画面模糊现象。一阵「叽~」的刺耳声音随着噪声声响愈来愈大声。接着，下一瞬间。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　那个影像突然变清楚了。赤道斋发出阴沉的声音，喃喃念道：「大妖狐……」如今，一只如漆黑影子般的野兽，在几十台电视里大声哄笑。那是一只由宛如棘刺般不停伸缩的黑色噪声所描绘出的黑色野兽。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　每当他发出吼叫，或是放声大笑时，黑色噪声纹路就会大大地伸缩。相当于细长眼睛的白色部分兴味盎然地眯起来。置身在几十台电视当中的黑色野兽视线，仿佛发出「叽咯」的声音般一齐射向赤道斋。
　　　　「我走在人类创造的思念罗网当中，就这样遇到了令我怀念的知己。」
　　　　黑色野兽说。
　　　　「今天真是个好日子。好久不见了，人类的魔术师呀！你何时回到现世的？」
　　　　「……狐狸之王呀！很不巧，我没什么打招呼的话可以对你说。」
　　　　嘻嘻嘻嘻。
　　　　影子野兽坏心眼地笑了出来。
　　　　「我想也是吧……三百年。不，已经四百年了吧？你因惨败给本大爷而逃进了黑暗的洞底。即便以此形式和我再会，你也只能自怨自艾吧！」
　　　　「…………」
　　　　「怎么了？看到回应你的我，就令你颤抖不已吗？赤道斋，你真丢脸啊！」
　　　　嗯？
　　　　兽眼相当轻视地凝视着赤道斋。但赤道斋的脸色丝毫没变。
　　　　「让我说清楚一件事吧！大妖狐呀！」
　　　　木雕人偶旋转着凿岩机，赤道斋亮出手指放话道：
　　　　「现在被囚禁并封印起来的是你。被弱小的犬神们打败，丢脸地成为阶下囚的是你。不能放火也不能在空中飞，只能不断跳着丢脸舞蹈的也是你。和你相比之下，我还可以在阳光下如此不屑地俯视你。你要搞清楚自己的立场呀！野兽！」
　　　　他用淡淡的语调回应，反而更加激烈地当面辱骂。黑色野兽吃惊地睁大眼睛。
　　　　接着……
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　他发出相当愉快的笑声。
　　　　「有趣！赤道斋！在没出息的废物人类中，你的有趣值得大书特书喔！」
　　　　张开大嘴占满整个电视画面的黑色野兽继续说道。
　　　　「那么，为了庆祝一下我们难得的再会，我就告诉你一件好消息吧！」
　　　　野兽的脸突然往前靠近画面。
　　　　「我马上就能离开这里了。虽然不是现在，但也过下了多久了。听清楚了吗？到时候……」
　　　　这时，电视画面突然混入些许噪声。
　　　　「啧！」
　　　　黑色野兽啧了一声。
　　　　「结界的力量变强了。现在的当家，还真有两把刷子 ……沙沙沙……啧！喂！」
　　　　黑色野兽略显慌张地说。
　　　　「等我从这里出来后，我会再跟你相……沙沙沙沙——……喂！赤道斋，你明白了吧！我们绝对还要再战……沙沙沙沙沙————」
　　　　仿佛是拒绝对话遭到强制中断的野兽伸出了看不见的爪子，使得电视一台一台喷出火焰。黑色野兽最后留下的喊叫语调，听起来总觉得很像对吵架对象呛声的调皮小子。
　　　　赤道斋站在陆续被炸毁的电视正下方，脸上突然浮现出笑容。
　　　　火焰照着他的侧脸。
　　　　「当然没问题呀，大妖狐！」
　　　　那是一种冷到令人不寒而栗的语调。
　　
　　　　不久之后所有电视全数短路，一台一台掉落至地面捧成碎片。〈大杀界〉悲哀地出声报告。
　　　　『唉~~~~~~被他刚刚这样一搞，所有灵力积体电路全都断裂了啦……怎么办？主人？要去地面上重新取得电视机吗？虽然又得全部从头开始收集才行……』
　　　　赤道斋陷入沉思，然后摇摇头。
　　　　「不……」
　　　　他的脑海中浮现了一个计画。
　　　　「刚好有一个不错的目标。」
　　　　他大大地点了点头。
　　　　「把『圣诞夜』当作目标吧！」
　　　　〈大杀界〉十分佩服似地应和道：
　　　　『……原来如此。你选择了一个最能收集人类愿望和欲望的日子吗？』
　　　　「没错。魔导师在神圣的夜里挥动翅膀。这也是一种趣味吧？」
　　　　因为这句混杂着笑意的话，导致本来就已潜藏不安因素的吉日市，即将在圣诞节时迎接最大的危机。
　　
　　　　而在圣诞节当天——
　　　　在某一间超高级公寓里，有一名少年非常兴奋地喊叫着。在他面前则有一名板着脸的少年，一位看来心情很差的黑发少女，以及一名很明显地露出胆怯模样的年幼少女。少年首先指向黑发少女。
　　　　「太棒了！」
　　　　那位少女——
　　　　犬神阳子穿着一件有红色迷你裙的圣诞服。斜戴着中央凹折的圣诞帽，屈膝坐在地板上。
　　　　「就是这种若隐若现的长度！」
　　　　阳子慌忙压住裙子的下摆。
　　　　「害羞脸红的表情也很棒！」
　　　　他们置身在一间二十个榻榻米大小的大房间里。屋内铺着柔软的地毯，还摆着真皮沙发和花岗岩桌。 房间的中央有一座燃烧着熊熊火焰的真正暖炉，壁炉台上则摆着相框，而这位少年则是这个家的独生子。
　　　　河原崎直己的各种cosplay照片有如健康的成长记录般装饰整个房间，其它还有摆满洋酒的酒橱和排列着厚重书籍的坚固书柜。桌上不知为何堆了些画有可爱图案的少女漫画和内容诡异的同人志，而那些书全部都是现在喜色满面的「战斗御宅族」——河原崎直已的东西。
　　　　接着，他指着小少女智羽。
　　　　「very cute~」
　　　　智羽害怕地绕到了板着脸并以手托腮的川平启太身后。
　　
　　[[IMG,d9e674211dd038afa0b316d85122e381,314,500,43199]]
　　　　「这个动作也很好！good job！」
　　　　河原崎直己用力竖起大拇指。智羽也穿着像阳子一样的迷你裙圣诞服，宽松的圣诞服装确实衬托出她的可爱。
　　　　下一瞬间，河原崎露出非常悲哀的表情。
　　　　「为什么你不穿这件衣服~？」
　　　　他一边说着，一边对启太展示一件有着轻飘飘荷叶边的女仆服装。
　　　　「谁要啊————————！！！！」
　　　　启太砰地一声拍桌大吼，他猛然站了来。
　　　　即使我退让百步，愿意换上某种服装好了，但为什么只有我得穿那种衣服！为什么我要穿女仆装？」
　　　　「什么嘛！原来你也想穿圣诞服吗？」
　　　　「并不是！」
　　　　启太「啊~~」地大叫，焦急地用变成猫前脚的手搔头。
　　　　「论点完全不一样！应该说我全部都不要！」
　　　　「这也怪不得我嘛！还不都是因为你变成这副德性。」
　　　　河原崎眼神陶醉地扫视启太的身体——长在头上的真正猫耳，纤细腰部旁边的尾巴有着恶搞漫画般大肉球的双手，以及脸颊上冒出的尖尖猫须。
　　　　「没想到我居然能再次亲眼看到猫女变身……这也是圣诞节的奇迹吗？啊啊！真是感谢各位猫耳朵和女仆的神啊！」
　　　　启太突然打了个寒颤。这家伙内心果然有着某种致命性的失常，错不了的。启太大喊：
　　　　「阳子！智羽！我们回去！」
　　　　语毕，启太拉起阳子和智羽的手。阳子「啊、嗯」地回应后，有点在意河原崎地站起来，智羽则是放心地吐了口气，急急忙忙跟在启太身后。启太踏着急躁的脚步，正打算走向客厅出口。
　　　　「哎呀呀……」
　　　　这时，刚刚一直处于兴奋状态的河原崎却突然露出一抹冷淡眼神。
　　　　「你们要去哪里？」
　　　　他交抱手臂，平静地开口询问。
　　　　「那还用说吗！当然是离开这里！我怎么能继续留在这里丧失我身为人类的尊严！」
　　　　「哦~」
　　　　河原崎相当冷静，他只说了一句话：
　　　　「那么，还我五十圆。」
　　　　他说完后，伸出手来。那句话有如魔法般立刻奏效，启太顿时停下了脚步。
　　　　「呜……」
　　　　「喂，五十圆。」
　　　　「这这这……」
　　　　把我在站食荞麦面店替你垫的五十圆还给我吧！」
　　　　说起来，这正是启太、阳子和智羽会来到河原崎直己家中的原因。在站食荞麦面店前面与两人重逢的智羽，正想通知启太紧急事件之际，店老板亲切地开口了：
　　　　「客人，你们要怎样都好，请先给我两团追加面条和海带的钱，拜托了~」
　　　　他们最后却点了这些东西。启太从容不迫地点头并打算付钱时，却发觉零钱包里只有一个一百元硬币、一个五十圆硬币和五个十圆硬币。然而追加一团面条要一百圆。
　　　　追加的海带五十圆，总共是两百五十圆。而他的钱包里刚好只有两百圆。
　　　　也就是说，不够五十圆。
　　　　「咦？骗人！等一下！」
　　　　启太惊慌失措，看来他好像把五十圆硬币误认为是一百圆硬币了。他拼命地寻找有没有其它零钱夹在里面，还把钱包倒过来看，但只有线头掉出来而已。他还摸了摸夹克的口袋和裤子接面的口袋，可是里面空空如也，没有任何东西。
　　　　「你、你们没有带钱吗？钱！」
　　　　他无助地询问阳子和智羽，可是她们一齐搔了摇头。启太「呃！」了一声，脸色变得苍白。
　　　　「哦~」
　　　　站食荞麦面店的老板突然迅速眯起眼睛，露出一抹与刚才判若两人的冷笑。他拿起店里的常备菜刀，伸出长长的舌头舔了舔刀背。仔细一看，在店老板卷起衣袖的两条手臂上，隐约可见感觉相当凶恶的剌青。
　　　　「吃霸王餐是吧？没带钱就来餐饮店用餐，还想逃走？真是岂有此理。这是身为人类最差劲最恶劣的犯罪行为~」
　　　　他的眼神充满异样的魄力，非常可怕。启太不由地倒退数步。
　　　　「哇！不、不是这样的！不是的！我真的有钱！我之后会付的！」
　　　　「咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！」
　　　　店老板听完启太的辩解后，发出了一阵奇怪的笑声。
　　　　「不~行！依照日本的法律，吃霸王餐是不容宽待的死罪！」
　　　　店老板反握菜刀，正想以交叉双手的姿势跳过厨房的隔板，而启太则「哇~」了一声转身想要逃离现场。
　　　　眼看惨案即将发生，突然有一道做作的声音制止了店老板。
　　　　「哎~呀，刀下留人啊！老板。」
　　　　从容不迫地从马路上钻进门帘之人，正是河原崎直己。他「啪」地一声把五十圆硬币丢在柜台上，得意扬扬地丢下一句话：
　　　　「我听说了整件事情的经过！我河原崎直己愿帮这个人赎身！」
　　　　「谢谢光临~」
　　　　态度突然转变的店老板恭敬地搓手如此说道。
　　　　因此河原崎接收了启太他们的人。实际上，他不仅帮他们付钱，还邀请他们到他的家里，提供他们享用一顿暖呼呼的热牛奶和便餐（生火腿啦、哈密瓜啦、烤牛肉三明治等等），甚至还让被雨淋湿的智羽洗了个热水澡，实在令人感激。
　　　　不过，对启太而言，这除了屈辱之外什么都不是。
　　　　「呜、呜呜呜呜……」
　　　　虽然他企图假装没听见，迈出沉重的脚步走向门口，然而……
　　　　「五十圆！」
　　　　听见河原崎再次喊叫后，启太终于忍受不住，双手颓然落地。
　　　　「呜呜呜呜……」
　　　　啜泣。
　　　　「五、五十圆……只为了区区五十元，我就要抛弃身为人类的尊严吗？」
　　　　河原崎静静走向悲伤的启太，体恤地用手轻轻拍着他的背部。
　　　　「贫穷不是罪。」
　　　　「呜呜！五十圆……五十圆……」
　　　　「来吧！我知道你是个乖孩子，乖乖换上女仆装吧。这样你的借款就能一笔勾消……哎呀，只要再忍耐一下就好。就当作被狗咬到，事后马上忘掉就好啦。」
　　　　「五十圆……」
　　　　那一瞬间，启太的眼睛闪闪发光，并带着明确的杀意。
　　　　「咻！」
　　　　他从超近距离内使出一记必杀的寸劲（猫手版）。
　　　　「喝！」
　　　　启太多少也有些中国拳法的修行经验。可是，河原崎直己身为河原崎财阀的下任继承人，且爱好河原崎流柔道，反应速度也算很快。
　　　　他在千钧一发之际避开了攻击。
　　　　迟了一步的风压吹动他的头发。
　　　　「你、你这是干什么！」
　　　　河原崎急忙滚开，张开双手与启太相对。启太宛如人偶般摇~晃地站了起来，身体散发出蒸腾的斗气，半开的嘴边浮现笑容，但眼睛却因杀意而闪闪发光。
　　　　「没错。失去的尊严就要这样用战斗夺回来。说得具体一点，就是你得死。」
　　　　「啥！你、你为了区区五十圆就要杀人吗！」
　　　　「少啰嗦！你还不是靠那区区五十圆而如此嚣张地仗势欺人！」
　　　　启太有点半自暴自弃地一跃而起，河原崎顿时露出笑容。
　　　　「有趣！既然如此，那我就反将你一军，然后再强迫被我痛殴一顿的你穿上女仆装！」
　　　　于是两人正式开战。
　　　　他们使出了高超的回旋踢、化解此招的摔田招敷、关节技（注：柔道中，攻击肘关节的招数）、反摔技巧、刺击和踢腿的互击。每当两人身影交错时，便会响起「咚砰」的声音，偶尔也会有花瓶和茶杯破掉。智羽不安地抬头看身旁的阳子。
　　　　「呃，那个……真的不用阻止他们吗？」
　　　　阳子觉得很有趣似地耸耸肩膀。
　　　　「这样不是很好吗？」
　　　　「但、但是……」
　　　　「没关系没关系。反正那两人常常做这种事~这就是所谓的沟通吧？听说男生得透过互相殴打才能相互了解。真是笨耶~」
　　　　阳子窃笑着说道。智羽虽然歪头思索「这样好吗~」不过也没有再表示任何意见。
　　　　阳子突然露出一脸认真的表情。
　　　　「对了，智羽。你说你一直在找我们？」
　　　　「啊！」
　　　　智羽这才突然想起来。
　　　　刚刚一阵混乱而没能说出口，后来又因为河原崎的捣乱而找不到机会提出，其实智羽是来叫启太和阳子回去的。
　　　　因为「被封印的邪恶大妖狐」即将复活。
　　　　所以不论如何，都要赶快回去川平家本宅才行。
　　　　「那、那个……其实……」
　　　　不过，智羽还是不知该不该对阳子——也就是那「被封印的邪恶大妖狐」之女提起这件事。
　　　　虽然她一开始很讨厌阳子。可是，阳子现在可说是她最知心的朋友，而她也认定阳子跟她一样那是「犬神」。
　　　　「嗯，其实我大概知道是怎么回事啦……」
　　　　阳子露出略显寂寞的苦笑说道。
　　　　「是关于我爸爸的事情吧？爸爸正慢慢地停下舞步，对不对？」
　　　　「呃……嗯。」．
　　　　「你打算怎么做？对启太说明一切？」
　　　　不。因为那不是我的任务……总之，熏大人说要我把启太大人和……」
　　　　智羽直接抬起头来看着阳子。
　　　　「阳子都叫回去。」
　　　　她的眼睛闪着依赖的光芒。
　　　　「阳子！阳子是我们的伙伴吧！？绝对是站在我们这边的吧？会跟我们一起对抗大妖狐吧？」
　　　　阳子没有回答。
　　　　她只是露出一抹笑容，抚摸着智羽的头发。智羽突然觉得很不安，阳子的确变了很多。变得比较温柔，脾气也显得和缓许多。不过，她现在露出的表情却又太过温和了。
　　　　太过温柔了…………
　　　　「谢谢。」
　　　　阳子说出这句话，智羽虽着急地想说些什么，但阳子却温柔地抢先打断她的话。
　　　　「我说智羽啊，在你转告之前，得先让我稍微跟启太单独讲一下话喔！」
　　　　「咦？」
　　　　阳子轻轻地离开智羽身边，带着寂寞的笑容：
　　　　「关于我长久以来欺骗他这件事，我得好好地跟启太道歉不可。」
　　　　她宛如跳舞般高举手指。瞬间，阳子的身影消失了。
　　　　同时，后面的打斗声音也戛然而止，只听到河原崎发出了相当吃惊的声音。
　　　　「阳子……」
　　　　智羽喃喃自语，她已经察觉到阳子打算做什么事情了。阳子一定是要对启太坦白一切。
　　　　自己不是犬神的事情。
　　　　自己是大妖狐之女的事情。
　　　　以及一直欺骗启太的事情。
　　　　今晚，她要向他坦白一切。
　　　　「阳子。」
　　　　智羽无法自拔地难过了起来，眼眶浮现少许泪光。她觉得似乎有些重要的事即将宣告终结。一切事态都将产生无可挽回的变化。这使她感到极度害怕、不安。所以，她没有察觉到……顿失交战对手的河原崎已悄悄站在她背后。
　　　　「哎呀，被那家伙逃走了喔，萝莉野兽美眉。」
　　　　他说着说着，一把从背后紧紧抱住智羽，并不断磨蹭着她。
　　　　智羽全身的寒毛瞬间竖立了起来。
　　　　「只有你会待在我的身边吧？」
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　此时，智羽发出惨叫，再次放射出一道红色的冲击波。
　　
　　　　咻咚！
　　　　一阵破坏巨响从下面传来。启太「嗯？」地皱起眉头，阳子则露出苦笑装作没听到。
　　　　她摇摇头，拉着启太的手带他走进房间正中央。
　　　　「启太，你看！下雪了耶！」
　　　　抬头一看，只见大朵的雪花正轻飘飘地从黑暗的夜空中飞舞下来。到了晚上，雨水已摇身变成了精致的雪花。
　　　　「真的耶……」
　　　　启太回答道。他讶异地看了看阳子：
　　　　「那……你是怎么了？竟突然使用缩地，只带我一人到这种地方。」
　　　　这是位于公寓屋顶的玻璃温室。
　　　　这好像也是属于河原崎家的资产，仙人掌和棕榈树上装饰着美少女的模型，木椅上堆积着粉彩色调的同人志。温室里头有作业用的桌子，眼前摆有许多工具并排其上的架子。
　　　　「嗯。」
　　　　阳子握着启太的手，却一直低着头。
　　　　「嗯~那个……」
　　　　启太此时露出一抹有点认真的眼神。然而，阳子没有察觉到。她以听不出究竟是快哭出来，或是快笑出来的颤抖声音说：
　　　　「那个……」
　　　　透过窗户玻璃可看到夜景。橙色和黄色光芒有如沉于水底的宝石般在眼下闪闪发亮。宁静无声，只有雪花静静地飘落、堆积在温室上头。仿佛世界上只剩下他们两人一样。
　　　　在这样的房间里，阳子转身面向启太，并清楚地告诉他：
　　　　「启太，我最喜欢你了喔！」
　　　　那是一副笑中带泪的表情。
　　　　「先让我清楚地表明这件事。」
　　　　她紧紧地握着启太的手：
　　　　「在我说出等一下要讲的事情之前，先让我说清楚这件事。我啊，就算你多么任性、粗暴、花心，还会变老、生病、或是比我早一步过世，我还是最喜欢启太……」
　　　　轻轻放开启太的手之后，阳子挥动手臂，手上顿时浮现出一道火光。
　　　　「我以这道火焰发誓……」
　　　　她的话语中流露出真挚的感情。
　　　　「就算启太因此讨厌我也没关系……」
　　　　但是……
　　　　她没有再继槽说下去，只是用力地低下头。和这个动作相比，她的语调却显得格外冷静且闷闷不乐。
　　　　「我一直对启太说谎。」
　　　　对不起。
　　　　启太屏住气息。
　　
　　　　我不是犬神。
　　　　我是妖狐。
　　　　我是可怕的妖狐之女。
　　
　　　　只有雪花静静地持续飘降。不久，启太似乎有点困惑地干咳了两声应道：
　　　　「喔~」
　　　　他不知该说什么才好，视线游移不定。
　　　　「其实我大概已知道这件事了。」
　　　　「咦？」
　　　　阳子讶异地抬起脸来，启太带着一丝苦笑说道。
　　　　「嗯……其实也不是有人特地告诉我这件事。只是我一开始就知道你并不是一般的犬神，之后就是推测……」
　　　　阳子难过地眯起眼睛。
　　　　「原来是这样啊……」
　　　　她叹着气喃喃自语：
　　　　「说的也是，启太的头脑很好嘛！怎么可能没察觉到呢！」
　　　　她的语气似乎有点无奈且难以释怀，启太则很过意不去地补充说明：
　　　　「啊，但是我原本不知道被封印的大妖狐是你父亲喔！还有我至今还是不太清楚你为什么会跟在我身边……」
　　　　阳子略显虚弱地微微一笑。
　　　　「对不起喔！」
　　　　「咦？」
　　　　「一直欺骗你，真的很抱歉。其实一开始的时候，启太有抚子和另一位犬神人选喔？启太真的不是程度很差的犬神使者，一切都是我造成的。因为我想跟启太在一起，想变成犬神……」
　　　　「……」
　　　　「对不起……其实启太明明可以正式当上川平家的继承人，能力也不在熏之下。对不起，我这么任性。对不起，我这么粗暴。我常常咬你、用火烧你，还坏心地欺负你。明明还有更能为启太效劳的犬神……」
　　　　「……阳子。」
　　　　「对不起……」
　　　　如今阳子的眼泪已扑蔌蔌落下，难过的感觉涌上心头。事已至此，她却更怀念起和启太度过的每一天。
　　　　她只是觉得很快乐。
　　　　每一天都充满了快乐。
　　　　启太保护了任性又自私的自己，接纳了拥有凶暴及喜爱破坏之邪恶本性的自己，陪自己玩耍、又对自己展露笑容，还带自己一起到很多地方，不仅煮饭给自己吃，还很照顾自己。
　　　　这样根本就完全相反了嘛……
　　　　结果是启太取悦了自己。
　　　　取悦了不知笑容为何物、在黑暗结界深处呆上一段漫长时光的自己。
　　　　面对每个犬神都顾忌的自己。
　　　　启太愿意笑着接纳自己，并总是露出若无其事的样子。
　　　　「谢谢。」
　　　　她呜咽出声。
　　　　「真的很感谢你，谢谢你愿意跟我这种妖怪在一起。」
　　　　他假装不知情，和一个不知道真面目的妖怪住在一起……
　　　　那到底是一件多么辛苦的事呢？
　　　　「谢谢你……」
　　　　阳子抽抽嗒嗒地哭着，内心满怀歉意与深爱启太的心意。相对地，启太却只是轻松地笑着面对这惊人的告白。
　　　　他的态度完全没变。
　　　　并以一贯的悠哉语气说道：
　　　　「又没什么关系！」
　　　　他一点也不在乎。
　　　　「我才不管你是谁的女儿，或是拥有什么其它身份。就算是狐狸也无所谓啦！」
　　　　这句话让阳子顿时翻了白眼。
　　　　「是……是这样吗？」
　　　　启太笑着把双手交握放在后脑勺。
　　　　「对~啊！而且我又分不出狗和狐狸到底有什么差别！」
　　　　「就……就只是因为这样吗？」
　　　　「嗯，就只是因为这样啊。所以老实说，你是大妖狐的女儿也好，是大狸猫的曾孙也好，都没关系啊！你刚刚也说过吧？不管我变成什么样子……」
　　　　启太害羞地微微将头摆向一旁。
　　　　「你啊，不也是为了我而拼命地努力吗？你不也是为了帮助我而拼命学习很多事情吗？既然如此，我也跟你一样。我会像你刚刚所说、就算你再怎么任性、粗暴、爱吃醋、食量大，是个比我长寿而且完全不一样的奇怪家伙，我也会……这个嘛。」
　　　　启太「啊~」地清清嗓子之后，打算说些什么。只见阳子宛如祈祷般，将双手交握在胸前。
　　　　不知是否因为无法再忍受这种沉默，启太突然大喊出声：
　　　　「啊~~~~~总、总之呢……」
　　　　「嗯、嗯嗯？」
　　　　心跳加速的阳子目不转睛地凝视着启太，让他觉得很伤脑筋。
　　　　「嗯~那个啊……哎呀，如果用猫语说，大概就是这样啦！」
　　　　他稍微用前脚招手「喵~」地叫了一声，阳子顿时愣住。
　　　　「『我想沾奶油酱油吃鰆鱼』……这句话是什么意思？」
　　　　「不、不对！是这样！这样才对！」
　　　　他在刚刚的那个动作上，稍微添加了尾巴的动作，这次阳子不禁苦笑。
　　　　「启太……你又说了奇怪的句子喔『购买我重要的简易寿险的女人，最喜欢光头』是什么意思啊？」
　　　　启太「呜……」地移开视线。随即用好像能听见、又好像听不见的微小声音说：
　　　　「……除了『购买简易寿险』和『光头』以外，大致上的意思是对的。」
　　　　「咦？」
　　　　阳子屏住气息，身体不听使唤地微微颤抖了起来。
　　　　「哪……你这话的意思是……」
　　　　「呃、嗯！」
　　　　「这句话……难道是说……」
　　　　「哎呀，该怎么说呢，哈哈哈哈！总之就是这样，哈哈咕哈！」
　　　　「拜托！」
　　　　阳子拼命大叫。
　　　　「用人类的语言清楚地说一次！」
　　　　一瞬间的沉默。启太做了一下深呼吸，然后下定决心般地微微一笑：
　　　　「其实，我也对你……」
　　　　就在这个时候。
　　　　一名穿着厚重大衣的青年，偏偏选在这个最不适当的时间点，一边发出「咻噜咻噜」的声音，一边从黑暗的空中掉了下来。
　　　　「咦？」
　　　　启太往上看了一下。瞬间听到玻璃破碎的巨大声响。启太根本来不及逃跑，掉下来的青年头部便与他「叩~」地撞个正着。
　　　　「哇啊！」
　　　　「呜！」
　　　　阳子「啊~~~~」地发出叫声。眼前只见被压扁的启太，以及从天而降，痛得边滚来滚去边按着头部的特命灵的搜查官假名史郎。
　　　　阳子跑到启太的身边，抓起他的衣襟。
　　　　「启太，撑着点！你刚刚话才说了一半啊！拜托你！等说完那句话后再昏倒！」
　　　　「呜呜呜……」
　　　　伤痕累累的假名史郎抓住阳子的手臂告诉她：
　　　　「赤道斋他……要将圣诞节……」
　　　　「吵死了！」
　　　　阳子毫不留情地推开他，拼命地继续摇晃着启太。
　　　　「启太！启太！」
　　　　然而启太一脸呆滞，翻着白眼径自昏了过上。阳子气得全身发抖，接着用力地大喊
　　　　「讨厌！笨蛋——————————————————————————！！！！」
　　　　温室瞬间化为烟尘。
　　
　　　　这是发生在此这件事稍早之前的事情——
　　　　在大量雪花静静飘降的天空下，最强魔导师兼最差劲变态赤道斋站在大楼的天顶上。
　　　　一道光之洪流在他的眼下扩展开来。
　　　　今晚是圣诞夜。
　　　　装饰在街道各处的灯饰、珠宝行、精致的餐厅和时装商店广告牌纷纷闪烁着灯光。
　　　　远处有间教会。
　　　　响起一阵钟声。蜡烛的光芒，红色和蓝色以及黄色的耀眼光辉、或者是模糊的点点光源，那乃是整条街道的确正在呼吸的证据。
　　　　仿佛因庆典即将来临而显得分外活跃。停在赤道斋肩膀上的木雕鸡「咕咕～」地展开翅膀。
　　　　「……对啊！这种方案也很有趣吧！」
　　　　「咚隆」一声地被一阵白烟包住后，赤道斋已换上一件模仿圣诞老人的长袍。但是，依然只有上半身穿着衣服。
　　　　脚上套着长简皮靴，使其变态指数更加提升。然而，虽然装扮一直处于极端偏向非人类的领域当中，但他的魔导师力量却是货真价实。
　　　　「〈魔眼之碎片啊！咏唱朝露之歌吧！〉」
　　　　他把手掌放在面前，「呼」地吹了口气。只见如同闪亮光沙的细小粒子从掌心流泄而出。
　　　　那些细小粒子乘风远去，柔和地扩散开来，并且安静地洒落整条街上。赤道斋闭上了眼睛。
　　　　他透过称为「魔眼的碎片」的每一颗沙子为媒介，看见了街上的情景。也就是人们感受幸福的种种行为。手牵着手相视而笑的情侣、看到眼前洒着火鸡和圣诞蛋糕而感到开心的小孩、注视着小孩的双亲，还有急着从车站赶回家的人潮。餐厅提供了点蜡烛的服务，教会则有信徒咏唱礼赞，巡逻中的警察则朝手掌吐出一口白色气息……前几天遇过的醉老头也在那里。
　　　　他买了礼物要给孩子、笑容满面地踏上归途。
　　　　街上的气息愈是显得不稳……
　　　　黑暗愈是显得浓厚……
　　　　人们就愈是会设法享受现在的幸福，而这一切都和火焰、电灯以及灯饰的光芒联结在一起。
　　　　赤道斋眯着眼，露出半信半疑的眼神凝视着这些情景。
　　　　「好好喔！好好喔！当人类真好呀！」
　　　　突然，站在赤道斋旁边的木雕人偶微微摇晃着并喊叫道。赤道斋转移注意力，看了自己的忠仆一眼。
　　　　「……库珊知佩，怎么了？」
　　　　「好像很有趣……」
　　　　木雕人偶用没有抑扬顿挫的语调如此说道，嵌入躯体部分的球忽明忽灭地闪着「羡」字。
　　　　「这样啊！」
　　　　赤道斋点点头：
　　　　「你还在学习感情的路上啊……」
　　　　他沉思了一下。
　　　　「果然还是得好好地教育你才行吧！」
　　　　木雕鸡不安地「咕咕~」叫。
　　　　「不过，此事留待日后再说吧！」
　　　　赤道斋从怀中取出一本有着皮革封面的书，一本有着三具骸骨仿佛抱怨月亮般伸出手臂的浮雕之魔导书。
　　　　那是赤道斋发动力量之媒介——《月亮和三位少女》。
　　　　他高举那本书：
　　　　「来吧！据说是圣诞节的这个日子……」
　　　　并露出一抹阴森森的笑容。
　　　　「为了我的大志而死吧！」
　　　　明明没有风，但那本书却「啪啦啪啦」地自动翻页，绽放出青白色的朦胧光芒。这时，一声大喝响遍四方。
　　　　「你休想得逞！」
　　　　赤道斋怀疑地半眯眼睛回头看，只见特命灵的搜查官假名史郎站在那里。他大概是从楼梯跑上这个屋顶的吧，背后的安全门大开，他的气息也有些紊乱。
　　　　他挥动长大衣的袖子喊道：
　　　　「赤道斋！我找到你了！」
　　　　「哦~」
　　　　赤道斋将眼睛眯得更小。
　　　　「我还以为是谁呢！这不是我的不肖子孙吗？」
　　　　在下个不停的大雪中，始终泰然地暴露着下半身的赤道斋，以及眼睛因敌忾心而燃烧着熊熊烈火的假名史郎。两人的长相虽然一模一样，但精神构造可以说是极端地对立。假名史郎气势十足地宣告：
　　　　「我一直认为你如果要动手，一定会选这一天。但我不会让你妨碍人们的幸福的！」
　　　　他把手放平，右手戴上指虎般的东西。
　　　　「接招！」
　　　　他闭上眼睛，灌入最大的念力，同时拉开左右两手。接着，从两手之间溢出光芒，收拢成一把形状完美的剑。
　　　　那是一把前端有如天使翅膀般分开的圣洁刀刃。
　　　　「天使剑！」
　　　　「呵呵」
　　　　赤道斋面无表情地笑了起来，还嘲笑地出言询问：
　　　　「假名史郎，回答我。」
　　　　「必~杀……」
　　　　假名史郎的右脚往后退，画弧般举剑来回挥舞一、两次。赤道斋的眉毛依旧一动也不动，淡淡地继续说道
　　　　「假名史郎，用心回答我。你最大的行动原则是什么？」
　　　　「正义！」
　　　　假名史郎如此断言，同时往前直冲，仿佛为了斩断一切而大声喊道：
　　　　「神————圣————冲击！！」
　　　　他借助离心力用力地往前踏出一步，试图以刀刃的前端击杀敌人。狙击目标显然是赤道斋的身体——
　　　　那邪恶的本性，以及所有一切。
　　　　「无聊。」
　　　　赤道斋反而闭上眼睛，一步也没移动地念诵：
　　　　「〈赤道之血啊！暴风雨！〉」
　　　　同时，一道深红色的冲击波从赤道斋的身体全方位地飞敞开来。那是惊人的魔力集聚，类似爆炸气浪，强大压力使得屋顶上的管子和广告牌一瞬间被压扁。
　　　　然而……
　　　　「圣诞节特制版?十字斩！！！！」
　　　　假名史郎一边勇往直冲，一边用电光火石的神速技艺以剑交错出一道十字。接着，剑身所过之处出现一个闪着纯白光辉的神圣十字架，那股力量居然能与赤道斋的力量相抵，并使之弹开。
　　　　「看见了没！这是正义的力量！」
　　　　夸耀胜利的假名史郎逼近赤道斋，展开肉搏战。只见他施展出有如坐姿神速拔刀法的招式，一边旋转一边挥舞剑身。赤道斋的脸上首度露出轻微的惊讶表情。灵力和魔力激烈地互相碰撞，发出轻脆声响。
　　　　「再吃下我一记！神圣冲击.圣诞节特制版！」
　　　　但是……
　　　　「夜太深时，雨水会变成雪喔！」
　　　　不知是否因为必杀技的命名太长，当他念诵完不久，在旁等候的木雕人偶好像鱼雷般一头冲了过来。
　　　　「哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　虽然假名史郎瞬间用剑身挡住，但那个冲击力道不容小觑。木雕人偶这时又继续直冲。
　　　　它展开双手，有如喷射机般地将魔力往背后喷出，一股劲地勇往直前。
　　　　「可、可恶！赤——道——斋——————————！」
　　　　假名史郎的叫声拉着长音，和木雕人偶一起闪闪发光地消失在暗夜的另一边。
　　　　赤道斋喃喃自语地目送他们。
　　　　「他好像有进行修行，多少有一些成长了……」
　　　　他「嗯」了一声眯起眼睛点了点头。
　　　　「不过，实力还差我很远啊！」
　　　　这就是启太和假名史郎剧烈碰撞之前发生的事情。
　　
　　　　赤道斋回过头，再看一下眼下的光海。名为「人们的行为」的一片光海。充满温暖、愿望和希望的地平面。
　　　　他一手拿着魔导书，并且高举另一手。
　　　　有如歌唱般地喃喃自语。
　　　　「〈瞌睡啊！打盹吧！〉」
　　　　仅仅一瞬间，风就变强了。雪在黑暗中卷起，流泄到赤道斋的周围。赤道斋继续咏唱咒文。
　　　　「〈来吧！人们的幸福啊！人们的行为啊！来吧！来跳群舞吧！来跳圆舞吧，〉」
　　　　不可思议的现象发生了。
　　　　举例来说，从点着烛光的上流餐厅开始。两个年轻情侣正气氛融洽地相互交谈着，不过，他们的眼睛突然浮现惺忪的睡意。
　　　　「啊、我好像累了……」
　　　　明明还没交换礼物，男方却精疲力尽地将下巴靠在桌上。
　　　　「嗯……我好像也困了……」
　　　　女方「哈啊」了一声，粗鲁地打了个大哈欠，便睡倒在地板上。而这有如连锁反应般陆陆续续地扩展到其它的客人们。中年情侣的表情变得涣散，从椅子上跌落在地。
　　　　服务生放弃工作，厨师坐在地板上，狼吞虎咽地吃起才做到一半的羊小排。
　　　　一脸无趣的模样。
　　　　同样现象也发生在某个家庭发生。正在切火鸡的父亲觉得麻烦似地抛开刀子；吵闹不休的孩子们疲劳不堪地沉默不语，母亲在厨房看着正在溶化的冰淇淋，面无表情地闭上眼睛。
　　　　车站。
　　　　教会。
　　　　百货公司。
　　　　警察局。各处的人们全部失去了活力，圣诞的夜晚也渐渐宣告死亡。
　　　　而此现象则透过光芒一个一个消失而具体呈现出来。
　　　　首先，烛光消失了。
　　　　灯饰也黯淡地失去了光辉。公寓的灯光按照顺序地染成一片黑色，连街灯的亮光都好像力气用尽般地消失了。
　　　　从遥远的头上方眺望这情景之际……
　　　　看起来就如同撒落一地的宝石颗粒，陆陆续续地被盖上黑布一样。灯光也跟着一点一点地逐渐消失。
　　　　此一现象也逐渐加速，最后整条街道完全陷入黑暗当中。
　　　　只有雪继续落下。
　　　　广大的黑暗中，连月亮都没有露脸的黑暗中。
　　　　赤道斋「呵呵」地从喉咙深处发出笑声。
　　　　「原来如此……如果有这么多人在，就会有这么多的愿望和祈祷啊！」
　　　　自街上遭到夺走的人们之光，轻飘飘地浮上了高空，并有如受到风力吹送一般，全数飞向某一方位。
　　　　即是赤道斋手中魔导书的方向。
　　　　那些红色和黄色的光芒宛如银河般从街上各处聚合，渐渐增加宽度，最终在赤道斋的头上大大地翻卷，一边放出最后的光辉，并一口气地被吸进魔导书翻开的那一页。
　　　　对于那道壮丽的光芒华丽秀，木雕鸡宛如吹奏凯歌般「咕咕~」地叫出声来。
　　　　「〈大杀界〉，情况如何？」
　　　　赤道斋半眯眼睛地如此喃喃自语，而手中的魔导书则流出一串深红色的文字列：
　　　　『太棒了！看来储存了非同小可的灵力！』
　　　　从书中绽放模糊光芒的储藏库也传来一阵「当~当~」的庄严钟声。
　　　　「我的力量呢？」
　　　　赤道斋的嘴边露出一抹笑容，如此询问道。
　　　　『九成……是的。这样就有全盛时期的九成力量了！』
　　　　赤道斋抖动肩膀，久违的喜悦涌上心头。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈！九成吗？很好！很好喔！」
　　　　「咕咕~」叫的木雕鸡机灵地振动翅膀。一阵白烟「咚隆」一声地包住赤道斋之后，他再次穿上了不同的衣服。
　　　　此次配合力量的恢复比例，身上也穿上九成的衣服。
　　　　着片纯白的长袍上披着淡色调的温暖斗蓬，脚上是黑色皮革长筒靴，手上戴着天鹅绒的手套，腿间围着一条设计成有如星星重叠在一起的皮带，头上还戴着银白色头饰，这些都是符合魔导师身份的高雅配件。
　　　　唯一一点，就是胯间仍然暴露在外……
　　　　九成。
　　　　赤道斋仍然选择露出那个部位。
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈！这样我一定能打败大妖狐，统治这个城市，创造新时代！」
　　　　俯视陷入黑暗中的街道，因胜利而骄傲自满的大变态赤道斋。
　　　　这时，一道惊人的火焰一口气地由上往下攻击过来。
　　　　「去死吧！！！！变态！」
　　　　吃惊地抬起脸来的赤道斋来不及回避。一道难以置信的巨大火焰球一瞬间包覆住赤道斋。
　　　　「〈我的盾牌啊！在命令之前揭起！〉」
　　　　赤道斋单膝跪下，勉强在周围设下了一道结界。不过，从遥远的头上发出的攻击并没有马上停止。
　　　　「去死吧！」
　　　　咚！
　　　　咚！咚！烈焰有如大炮子弹般陆陆续续打了进来。
　　　　每当烈焰被打进来之际，就会听到充满怨恨的喊叫声：
　　　　「去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！！！」
　　　　火力不但没有减弱，反而变得更为强烈，杂乱无章地打到大楼的屋顶上。那是一股压得赤道斋无法站起的异常压力。他勉强抬起头来看向头上方，只见犬神阳子用一脸如鬼般的表情挥舞着手。
　　　　「啧！原来是金色的阳子呀！」
　　　　周围的景色一口气地融化为橙色。最后……
　　　　「难得启太快要对我告白了耶——————！！！」
　　　　阳子用浑身的力气往下挥动握紧的双手。
　　　　「呜！」
　　　　咚咚！
　　　　赤道斋的周围好不容易才免于火焰的侵蚀。
　　　　然而，他的立足地可就没这么好运。因为那胡乱的一击，使地面的龟裂程度终于达到了最上限，水泥块一口气崩塌，也让赤道斋从大楼的屋顶上滚了下去。
　　　　木雕鸡「咕咕~」叫。
　　　　「〈握住的风呼唤幸福。保佑我！〉」
　　　　赤道斋瞬间咏唱了咒文。使他的身体从重力的牢笼获得解放，他宛如树叶飞舞般开始在空中慢慢地飘舞。相对地，破碎的水泥块碎片和火团则以猛烈的速度穿过他的旁边。
　　　　咚砰！
　　　　不久，赤道斋降落到地面上。他轻轻吐了口气，解除法术。
　　　　他身上原本浮起来的衣服和头发，现在再次受到重力的控制，「啪」一声地掉下来，赤道斋抬头看向天空。
　　　　雪花正飞舞着。
　　　　接着，阳子以大腿贴胸的姿势在雪花中慢慢地降落下来。她的眼睛因愤恨的火焰而闪着鲜红色的光辉，并且阴森森地笑着。
　　　　「呵呵呵呵……赤~道~斋~~~~~~我要让你死无葬身之地~~」
　　　　赤道斋皱起眉头。
　　　　到底发生了什么事呢？
　　　　阳子的怒气非同小可，而且力量也非比寻常的高涨着。虽然对赤道斋而言，那还不到令他害怕的程度，但还是提防一点比较好。当他轻轻地摆好架势，断面突然传来相当担心的声音：
　　　　「喂~~阳子。你可别玩得太过火喔？上面是不是发生火灾了啊？」
　　　　「不要紧。我已经事先用缩地储存了很多水喽！」
　　　　阳子停在大楼的两层楼高度上如此回答。赤道斋吃惊地回头一看，只见川平启太正踏着悠闲的步伐从左边走过来。
　　
　　[[IMG,196e25b7a4cf1484f701e337653c551d,322,500,48265]]
　　　　但是，他手上却十分谨慎地摆着青蛙橡皮擦。接着，垂直拿着天使剑的假名史郎也从另一边慢慢地接近过来，他沉默不语，眼里浮现强烈的意志光彩，毫无任何可趁之机。
　　　　上方是被怒气之火包住的阳子。道路的左右两边各自有本领高超且不好对付的川平启太和学到新必杀技的假名史郎。
　　　　赤道斋面无表情地喃喃自语。
　　　　「这样确实就有点棘手了……」
　　　　『主人。怎么办？要将积存的能量下载给您吗？』
　　　　一串红色的文字列从赤道斋手上拿着的魔导书中以螺旋的形状爬了出来。顺便一提，光的吸收也暂时停止了。
　　　　就在这时……
　　　　「危机步步逼近时，英雄隆重出场！」
　　　　木雕人偶「咚」一声地从马路上跑了出来。由他胯间的凿岩机正处于激烈旋转的状态看来，他一定是沿着地面一路挖掘前进至此吧……
　　　　阳子大吃一惊地张大眼睛，而启太和假名史郎则警戒地停下脚步。赤道斋怀疑地半眯眼睛喃喃自语。
　　　　「这样算三对二吗？」
　　　　然后，停在他头上的木雕鸡抗议地「咕咕~」叫。赤道斋微微一笑，透露出微可以说是温柔的感情：
　　　　「这样啊……因为你也在，所以是三对三吗？」
　　　　『主人~怎么办？』
　　　　〈大杀界〉再次透过魔导书问他。赤道斋摇了摇头。
　　　　「不，我想在这里试着解释道理说服他们，不必要的纠纷理当避免。」
　　　　「不管哪种说服都不管用！」
　　　　假名史郎生气地喊叫道。阳子「嗯嗯」地激动点头，灌注力量于双手。
　　　　「对啊~对啊！你先死了之后，我再听你说！首先，最重要的是你得死，赤道斋！」
　　　　然而，赤道斋完全没有注意他们，眼神始终笔直凝视着启太一人，并大喊出声。
　　　　「川平启太！」
　　　　「什、什么事啦？」
　　　　突然被指名，启太露出相当困惑的表情。赤道斋继续说：
　　　　「……你要不要当我的继承人？」
　　　　他如此说。
　　　　什么？
　　　　启太不禁愣住地张大嘴巴。由于这个提案内容太出乎意料之外，使得马上就要投下火焰的阳子和摆好剑的架势、正在寻找可乘之机的假名史郎都毫无防备，吃惊地瞪大了眼睛。只有木雕人偶的凿岩机仍持续激烈旋转。
　　　　「拜……拜托……」
　　　　启太边摔倒边说：
　　　　「你在说什么呀？」
　　　　「你跟我是同类。」
　　　　「不要拿我跟你相提并论！」
　　　　启太毫不犹豫地回答。
　　　　「不要把我跟你这种异次元的生物混为一谈！」
　　　　赤道斋依然面无表情地指责他：
　　　　「那你那身疯狂打扮是怎么回事呢？称我为异次元生物的你，现在这身打扮又算什么？」
　　　　「啊、这、这个是那个……」
　　　　的确，启太现在身上长着猫手、猫耳朵、猫尾巴和猫胡须。很明显地不像是一般正常人类的
　　　　「而且我听说了喔！你已经在街上到处裸奔了好几次吧？哎呀，这不是一般人能轻易做到的事情喔！」
　　　　「那、那件事不是这样的！不是的！」
　　　　启太慌慌张张地说道。赤道斋有如在伊甸园里引诱夏娃吃下智慧果的蛇一般，用蛊惑性的动作张开双手。
　　　　「来吧！跟我一起走吧！然后，和我一起创造能容许一切的新世界吧！」
　　　　「谁要去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　赤道斋觉得不可思议地歪着头思索。
　　　　「……你这样活着难道不痛苦吗？」
　　　　「一点都不痛苦！应该说，不要把我说成是个遭迫害的变态好不好！我待在人世就已经感到相当幸福了！况且，你那又是怎么回事啊~」
　　　　那个！
　　　　他严厉地指着赤道斋的胯间。
　　　　阳子「呜」地一声脸红了，慌慌张张地转向旁边。赤道斋面无表情地回答：
　　　　「这个吗？这是我的力量恢复九成的证据。」
　　　　「所以，我的意思是想办法处理掉那剩下的一成！」
　　　　「川平启太。」
　　　　赤道斋非常认真地说道。
　　　　「你好像有所误解，但我绝不是全裸。」
　　　　「不然这算是怎么回事？」
　　　　「我可是穿着名为自尊的衣服。」
　　　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　启太爆炸似地喊叫出声。
　　　　他没办法再继续和一个脑筋有问题的人类进行沟通。当生气地用力踏地，并重新抬起脸时，他的眼神已透露出某种决心。
　　　　「我要杀死你！虽然不太清楚这是怎么一回事，总之我要杀死你！」
　　　　从一开始就斗志高昂的阳子和假名史郎也各自有所动作，一个手掌上冒出火焰，另一个重新摆好挥剑的架势，进入了备战状态。
　　　　「谈判决裂吗……」
　　　　赤道斋可疑地半眯眼睛喃喃自语，嘴边露出一抹阴森森的笑容。
　　　　「可是，如今我已充分获得我所需要的时间……呵呵呵。
　　　　启太、假名和阳子各自警戒地弯下身体。
　　　　他们察觉到某种不知底细的气息。
　　　　赤道斋半眯眼睛地继续喃喃自语。
　　　　「你们的败因是只知道光，却不知道黑暗的悲哀和辛苦。忘记了那些对圣诞夜感到悲伤叹息的存在。」
　　　　街上的各处传来奇怪的啜泣声。行道树的影子、大楼供水管的深处、下水道的出入孔下方。
　　　　黑影缓缓自这些地方……
　　　　不，应该说是如同溃烂气息的物体，缓缓自这些地方爬了出来。
　　　　「这可不是我呼叫他们的喔！硬是要说的话，他们是强烈地感应到大妖狐的邪气，才会如此强烈地具体化吧！不过，他们是一开始就存在的。」
　　　　耳中听见一阵微弱的声音。
　　　　好羡慕……
　　　　真可恨……
　　　　「幸福的人们绝对看不见他们吧，或者只会装出视若无睹的样子。觉得他们肮脏丑陋，用侮蔑比自己低等生物的表情……」
　　　　没有女朋友，真可恨~
　　　　我只能孤零零地过圣诞节……
　　　　「我的所做所为，只不过是稍微支持他们罢了．」
　　　　好好喔~隔壁的邻居全家人一起上餐厅吃饭……
　　　　我家只能吃泡面，今天就加个蛋好了！
　　　　肚子好饿……
　　　　好羡慕。真可恨。只有我孤单一人。光好漂亮啊！我……我恨这与我无关的耀眼光芒！我恨圣诞节！
　　　　我恨令我强烈意识到自己不幸的今天，我恨这个日子！
　　　　「来吧！现身吧！嫉妒、怨恨、从下面抬头看人的被虐待者们的灵魂呀！」
　　　　赤道斋把手往上挥。
　　　　「〈生命啊！暴风雨！〉」
　　　　当一道如青白色闪电的光芒掠过头上的那一瞬间。
　　　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~~」
　　　　像影子又像泥般的黑暗嫉妒块状物体逐渐集合起来，当场结合在一起，并逐渐化成人形。
　　　　「哇咧！」
　　　　启太张大了眼睛。那个人形非比寻常地高大，犹如西洋犹太传说中那有生命的泥人一般。泥人光是「呜喔~」呜叫并挥动手臂，粘稠的泥状水花便从逐渐凝固的手指前端飞散而出，陆续打碎附近建筑物的窗户玻璃。
　　　　「阳子！烧死它！」
　　　　启太喊叫着。
　　　　「趁现在还来得及阻止，快点烧死他！」
　　　　阳子「嗯、嗯嗯」地点头，正准备举起双手。但赤道斋却比她快了一步。他再次露出一抹阴森森的笑容。
　　　　「苏格拉底！」
　　　　并出声喊叫。
　　　　木雕鸡「咕咕~~~~~~~~」地大声喊叫。
　　　　「哇！」
　　　　「喔哇！」
　　　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！」
　　　　「咚隆」地一声被一阵白烟包住，下一瞬间，阳子已「咚」一声掉落在地上。仔细一看，只见她的衣服已变成相当沉重的枷锁。同时些假名史郎则被换上一套如同蟑螂屋一般，粘性十分强大的衣服。
　　　　「喝、喝！」
　　　　即使试图站起来，但因为衣服相当粘，导致他无法顺利站起来。阳子拼命叫着：
　　　　「可恶！可恶！」
　　　　她想要发动「缩地」，却完全无法卸下那套像是锁甲的枷锁。赤道斋高声大笑。
　　　　「没用的！」
　　　　随即又换上一张扑克脸。
　　　　「任何人都无法破解改良版苏格拉底的法术。」
　　　　木雕鸡得意地挺胸「咕咕~」叫。
　　　　「喂喂喂喂喂~~~~~~~~！」
　　　　启太喊叫道。
　　　　「什么事？」
　　　　赤道斋可疑地半眯眼睛看一下启太。
　　　　「为什么只有我是穿这种衣服?？」
　　　　虽然只有他身上依旧穿着原本的衣服，但胯下的部分却无缘无故开了一个大洞，就像赤道斋一样。启太拼命地遮住那里。
　　　　赤道斋露出了一抹浅笑。
　　　　「哎呀，这算是我一番好意嘛。」
　　　　「我完全不了解你的好意基准！」
　　　　「重要的是看来情势已经逆转了喔，川平启太？」
　　　　启太吃惊地看了一下周围。阳子无法动弹、假名史郎被粘住，赤道斋却毫发无伤地站着。
　　　　在他旁边站着一具激烈地旋转着凿岩机的木雕人偶。
　　　　以及如今已完全变成人形的黑暗嫉恨之集合体。
　　　　「我恨圣诞节啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~」
　　　　人形挥动手臂，「咚」一声地往前踏出一步，便在柏油路上留下一滩粘稠的黑色污垢。人形一边笨重地摇晃身体，一边慢慢靠近启太。他每踏一步，就会产生肮脏的足迹。
　　　　被那种泥人用力踩住还得了！
　　　　「可恶！」
　　　　启太边遮住胯间边咬唇。
　　　　「启太————————！！！」
　　　　阳子喊叫着，假名史郎则开口：
　　　　「快点逃走！现在只能先撤退再说！」
　　　　两人如此建议他。如今只剩自己一个人能战斗。对手是打扮怪异的最强魔导师，而他的仆人同样拥有不寻常的持久耐力。
　　　　还有一只在圣诞节出现，由负面情感所构成的怪物。
　　　　毫无胜算可言，但也绝对不能逃走。启太闭上眼睛，深吸一口气，抱定玉石俱焚的觉悟。
　　　　正在这个时候。
　　　　「哎呀呀，真是够了。在这圣善夜当中，再没有比这更不识趣的事情了。」
　　　　一名少年「唉」地叹了口气，同时边耸肩边从大楼的阴影处现身。他完全无视怪物、魔导师和木雕人偶，展现出像平常一样的随兴态度快步走了过来，并在启太前面停下脚步，然后转身背对启太。
　　　　「河、河原崎……」
　　　　启太发出惊讶的声音。
　　　　「你、你这个笨蛋！在做什么呀？赶快逃走！」
　　　　那个行动笨重的怪物正渐渐逼近过来。
　　　　泥土、怨念和黑暗的集合体大约有一二层楼高。他「呜~喔~嗯」地叫着，挥舞着手。河原崎露出谜样的微笑。
　　　　大胆无畏——
　　　　「哎呀，包在我身上就是喽。」
　　　　咦？
　　　　启太张大眼睛，阳子屏住呼吸，假名史郎感到困惑，赤道斋则眯起眼睛。在众人注视之下，河原崎肃静地出声宣言：
　　　　「这家伙由我来收拾。」
　　　　然后，他用力吸气，同时大声喊叫：
　　　　「回答我！！！！」
　　　　他挥动着手，以响亮的声音开始对不特定人物发出呼唤。
　　　　「活在黑暗中的人们呀，回答我！所有的少数群众呀，回答我！对自己的品性感到不好意思，常常觉得光芒很耀眼的人们呀，回答我！」
　　　　河原崎正面定睛看向怪物，继续放声大叫：
　　　　「现在，这条街正沉入黑暗中！圣诞节死了！你们那么羡慕、嫉妒，一边断念叹息并丢弃的幸福日子，如今已宣告死亡！这全是眼前的怪物所引起的！活在黑暗中的人们呀，回答我！」
　　　　那嘹亮的声音流泄到马路上，响彻街上的各个角落。
　　　　「幸福的人们全部都精疲力竭，而今这条街正濒临死亡边缘！回答我！看到这个情形，真令你们感到开心吗？即使幸福的人们轻蔑你们，对你们丢石头，你们就决定坐视眼前惨状发生吗？活在黑暗中的人们呀？」
　　　　不够幸福的人们呀！
　　　　河原崎叹息地喃喃自语：
　　　　「走在坎坷荆棘道路的人们！走上得不到回报的孤高境界之人们！活在黑暗中的人们呀！」
　　　　接着，他再次大大地高声大喊：
　　　　「回答我！我们活着的理由为何！我们存在的理由为何！你们的邻居、双亲和兄弟姊妹！面包排列在面包店里的理由是？书排列在书店里的理由是？此乃总是不够幸福的人为了得到幸福而做的事！的确，我们不能存活在光芒之中。可是，失去光芒的同时，找们也无法生存！你们和我们同是黑暗！」
　　　　河原崎挥动着手。
　　　　「我们是理当感到悲哀、遭到唾弃的卑贱黑暗！」
　　　　他完全不怕逼近过来的怪物，一心一意地呼唤。
　　　　「然而，只有现在这一瞬间，我们可以拿出自尊来作战！只有在这一天、在此时此刻，我们可以大方地站在这个在我们迷恋的神圣夜晚上搭建的舞台！来吧，假如你们心中抱持着尚未对任何人诉说过的高尚情操、还有一丝勇气的话……」
　　　　最后，他使尽浑身的力量吼叫。
　　　　「那就出声响应我的呼唤吧！藏身于黑暗的人们呀！」
　　　　保护幸福的人们！
　　　　保护幸福的人们！
　　　　保护幸福的人们——————————！！！！！
　　　　骚动。
　　　　咚咚。
　　　　咚咚。他的呼告响遍大街小巷。只见那些躲在暗处、躲在没有被任何人看过之社会最下层的人们……
　　　　在赤道斋摄取幸福之基准外的人们……
　　　　听到了他的呼唤。
　　　　隐藏在走廊的内衣小偷毅然决然地爬出来，深深地互相点头的SM风格男女则拿着鞭子和蜡烛当做武器。
　　　　告别抱枕的御宅族，以草席包住身体，无声无息现身的男子。
　　　　一阵骚动。
　　　　一个……
　　　　接着一个。
　　　　宛如从街上各处渗出、满溢出来一般。
　　　　「好、好厉害！」
　　　　阳子倒抽了一口气，可见数量有多惊人。所有长相怪异、打扮奇怪和身带诡异气息的人们，手上都拿着各自准备的武器。
　　　　「原来这条街上躲着这么多变态啊……」
　　　　人数多到令启太不由地呻吟出声。然后——
　　　　「进攻————————————————！」
　　　　当河原崎挥动手指的瞬间，他们「哇~~」地一齐攻击巨大怪物。应该说是成群结队、乱无章法地冲向前。
　　　　「干掉他！去死！去死！」
　　　　「你这家伙！给我安分一点！喂！不要轻视不幸的人类！」
　　　　他们或是挥舞着狼牙棒，或以内裤套住怪物的头，或咬住他的手腕，以改造气枪「滋咚咚咚咚」地打中他，甚至拿起链锯切掉怪物的脚。
　　　　『我恨圣诞节~~~~~~』
　　　　被这么多人袭击，即便是怪物也不禁心生畏怯。变态们不管再怎么被怪物甩开、被用力踩，眼睛里还是充满着斗志，果敢地站起来。
　　　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦~~~~~~~~~~~~~
　　　　一心一意地。
　　　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪~~~~~~~~~~
　　　　最后，他们终于成功地推倒巨大怪物，宛如老鼠群推倒巨大雕像一样。他们以骑马姿态紧紧扣住怪物不放，或是在怪物上面一再跳跃、或是挥动鞭子，张口狠咬、发声讽笑，给怪物打奇怪的针……
　　　　他们已经到了任意妄为的程度了。
　　　　『我、我恨圣诞~节！』
　　　　怪物发出临终的惨叫。
　　　　「这……我该佩服他们吗？」
　　　　假名史郎打从心底觉得困惑。赤道斋半眯起毫无情绪的眼睛，并喃喃自语。
　　　　「原来如此……这真是意想不到的闹剧，没想到情势居然会如此大逆转。」
　　　　赤道斋当然不太清楚这条街上的内情，所以他没有发觉这条街的变态大头目——那位可以看穿一切的偷窥魔术师「医生」，并未出现在聚集过来的人潮当中。
　　　　而且，因为他的偷窥功力已经达到极限，因此他完全没有散发出一丝气息。
　　　　「啊！」
　　　　「喂、喂喂！」
　　　　当启太和阳子发出声音的瞬间，他已经站在那里了。
　　　　就站在大魔导师赤道斋从来没被别人碰过且毫无防备的背后。
　　　　「我就不客气地带走这玩意喽。」
　　　　转身回头看的赤道斋真的害怕了。
　　　　「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」
　　　　面带微笑的医生就这样宛如从婴儿的手中拿起什么般，轻易地从赤道斋手中夺走木雕鸡和魔导书。
　　　　「太、太棒了，变态！！！」
　　　　启太不由地探出身体，比出两手握拳高举过头的胜利手势。可见这是一桩多大的功劳。赤道斋则首次露出动摇的态度——
　　　　「你、你是何许人物？」
　　　　医生一边向后跳，一边很淘气地把手放在胸前行一个礼。
　　　　「就当我只是因回应朋友呼唤，而自黑暗中现身的一介无名氏吧！」
　　　　赤道斋可疑地半眯眼睛，随即伸出手掌。
　　　　「〈叫做骨头的骨头呀，用力吧。弄碎那家伙的身体！〉」
　　　　他企图以魔力提升至最高程度的魔术攻击医生，然而——
　　　　「我不会让你得逞的！」
　　　　一阵宏亮声音伴随着鲜红色冲击波，从赤道斋的头上倾注而下。
　　　　「破邪走行.发露x1『红』！」
　　　　只见耀眼的灵力闪光接连不断地从头上死角袭击过来，赤道斋勉强举起手保护头部。
　　　　「可……可恶，人在哪里？」
　　　　虽非必杀的力量，但却令他感到无比厌烦。
　　　　然后，小少女算准赤道斋将注意力离开头上的一瞬间，「咚」一声地降落到地面上，并用浑身的力量往上一踢。
　　　　「嘿~~~~~！智羽踢！！！！」
　　　　她一脚踢向赤道斋暴露在外的最大最重要之弱点。
　　　　丝毫不留情面。
　　　　「喔、喔呜！」
　　　　那堪称致命的一击。周围响起「卡叩叽~~~~」的声音，赤道斋缩成一团蹲了下去。
　　　　他泪眼婆娑地发出「喔呜喔呜」的声音。
　　　　「启太大人，我做到了喔！！！」
　　　　立刻离开那里的智羽笑嘻嘻地挥手。启太虽然「喔、喔喔！」地回应她，脸上却狂冒冷汗。
　　　　战斗期间，情况每时每刻产生变化。
　　　　赤道斋那方唯一毫发无伤的木雕人偶：
　　　　「你这个可恶的小偷！」
　　　　大声喊叫，并有如角雷般一头冲向医生，面对这记连假名史郎都无法完全避开的强烈攻击，医生他只是：
　　　　「喝！」
　　　　并以些微的距离闪过了攻击。
　　　　「嘿！」
　　　　木雕人偶有如喷射机般以脚喷射魔力，在空中转换方向，并随即自斜上方展开袭击。反观医生则以脚后跟为支点旋转，轻灵地闪到一旁。木雕人偶挥动手，想要抓住他，医生则扭动身体。
　　　　「咚咚」地连续在空中翻跟斗，接着轻踢地面跳至自动贩卖楼上面，再飞跃到电线上逃走。医生身体轻灵得令人无法置信。
　　　　然而，木雕人偶的身手也非比寻常。
　　　　「认命死吧————！」
　　　　他一口气住下挥动跨间的凿岩机，造成电线断裂，火花四处飞散。
　　　　因此失去平衡的医生只留下一句话：
　　　　「之后就拜托你们喽！」
　　　　接着便有如橄榄球传球般，身子一边倒下，一边抛出手里的木雕鸡和魔导书。河原崎接到边「咕咕~」叫边旋转的木雕鸡，智羽则飞跳起来接住魔导书。
　　　　「喔喔，小咕咕！好久不见了！！！」
　　　　河原崎喜色满面地喊叫，他将吓得瞪大眼睛的木雕鸡放在头上，随后放声大喊：
　　　　「来吧！我现在就助你们摆脱身上的桎梏！！！」
　　　　咚隆。
　　　　咚隆咚隆。
　　　　一阵阵白烟陆续包住启太、阳子和假名史郎。
　　　　「喔喔！得救了！」
　　　　假名史郎恢复成原本飒爽的大衣打扮，站了起来。
　　　　「哇~你偶尔也会做出正经事嘛！」
　　　　阳子笑着翻动她原本穿的迷你裙圣诞服。
　　　　「喂~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」
　　　　只有启太一个人冒着青筋怒吼。
　　　　「说！为什么只有我换成这身衣服啊~？」
　　　　启太快步跑近河原崎，卯起来摇动他的肩膀。只有启太莫名其妙地换上了一身荷叶边摇曳的女仆装。
　　　　河原崎感叹地喃喃自语。
　　　　「哦哦哦~~~！」
　　　　「哦个屁啊！面对这种紧急状况，你的脑袋到底在想什么啦！」
　　　　「但、但是相~当适合呀？」
　　　　「啊~~~算了！我知道了！我现在清楚地明白了！你什么都别说了！总之，我会负起责任重新校正你的人生！」
　　　　启太面露认真表情用力掐住河原崎的脖子，而河原崎则拼命地想要挣扎。这时智羽快步地跑近过来。
　　　　「启太大人，请救救~~~~~~~~~~~~~~我！」
　　　　启太和河原崎不自觉地看向她那边，只见将魔导书紧紧抱在胸前的智羽，以及边滑翔边追赶过来的木雕人偶。
　　　　「哇咧！」
　　　　「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　智羽撞到身体失去平衡的启太他们，三人都倒在地上，而就在木雕鸡和魔导书浮在空中的那一瞬间——
　　　　「偷走的是你的心！！！」
　　　　窜过来的木雕人偶抓住两项物品，随即滑行离去。他顺势提升高度，企图飞向总算从胯下痛楚当中重新站起的赤道斋身边，但启太的反应更快。
　　　　他在地面上滚了几圈，快速拿起刚刚被扯掉的电线，并在头上挥舞：
　　　　「别想逃走！」
　　　　并顺势抛出电线。「唰啊~~」如蛇般飞出并冒着火花的电线火速追击木雕人偶，并成功地缠住他的脚。
　　　　「喝！」
　　　　当启太用力拉扯的瞬间，木雕人偶突然降低高度，同时触电了。黄色火花「啪滋啪滋啪滋」地飞散开来，木雕人偶微微地摇动。紧接着木雕人偶又惊讶地瞪大眼睛的赤道斋头上往下掉。
　　　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　　　结果，两人一起触电。
　　　　「就是现在！」
　　　　启太一喊，阳子、假名史郎和智羽霍地站起来。
　　　　「动手————————————————！！！！」
　　　　在他喊出这个信号的同时，攻击从四面八方发出：
　　　　「邪炎、大邪炎、大邪炎无声超强化版！！！」
　　　　「神圣冲击圣诞节特制版.十字斩！」
　　　　「破邪走行.发露x1！『红』！『红』！『红』！」
　　　　最后是启太本人：
　　　　「奉白山明君之名！青蛙啊，粉碎一切吧！」
　　　　他丢出青蛙橡皮擦，引起具压倒性密度的大爆炸。纯白色的闪光、鲜红色的冲击波、橙色的火焰、爆炸气浪和爆炸声。
　　　　附近的行道树剧烈摇晃，窗户玻璃披吹跑，柏油脱落飞走。
　　　　可见这是一阵多么惊人的灵力凝集。
　　　　霹哩。
　　　　大气霹哩霹哩地震动，空气也硬化至足以磨破肌肤的程度。
　　　　不过。
　　　　「呵呵呵呵！」
　　　　从里面传来的．乃是一阵阴森的笑声。
　　　　一阵从容不迫的声音。
　　　　然后……
　　　　「真是惊险万分呀！要是下载速度再慢一点，我可就被干掉了。这点确实值得我好好称赞你们一番。」
　　　　有个人影从里面慢慢地站起来。在末日劫火和发狂般的灵力暴风雨中，赤道斋慢慢地高举起手臂。
　　　　放声大喊：
　　　　「〈来吧！赤道之血啊！〉」
　　　　那一瞬间，狂猛的灵力暴风圈刹那云消雾散。这与使用强烈阵风吹熄火焰，以达到灭火目的的方法原理十分类似。启太他们卯足全力击发的火焰、以及灵气的大漩涡，都轻易地遭到赤道斋放出的冲击波抵消，自眼前彻底消失。假名史郎一脸无法置信地瞪大眼睛，智羽则害怕地回头看着启太。
　　　　启太伴随着咋舌声，用力以拳头击打手掌。
　　　　「啧！还是没能取你性命啊……」
　　　　面无表情地睥睨着启太他们的赤道斋，身上毫发无伤。不过在他脚下化为一片焦黑的道路。以及弥漫于四周的异样炙热气息，在在诉说着启太他们发动的攻击有多么强烈。赤道斋现在穿着一件覆盖全身、色彩有如黑曜石的长袍，全身没有丝毫缝隙的服装，使他在周围的黑暗空间中黑得更为抢眼。木雕鸡在他的肩膀上「咕咕~」叫，因胜利而骄傲自满地展开翅膀。
　　　　接下来只见在赤道斋的脸颊上，缓缓浮现出朱红色的脸部彩绘。
　　　　宛如流出血泪的深红双眸。
　　　　他的腰上系着一条仿骨头串成的皮带，额头上戴的头饰镶有一颗绽放夺目光彩的鲜红宝石，看起来简直有如长了第三只眼睛。他的黑发始终随风飘逸，仿佛透明的白色肌肤于暗夜之中更为醒目。
　　　　威严……
　　　　或者该说一股强烈的不祥气息，自其全身上下扩散而出。实际上，那股非比寻常的灵气确实镇压了四面八方。原本已压制住圣诞节怪物的变态们全都停止动作，医生不高兴地皱起眉头，河原崎则目瞪口呆地张大嘴巴。
　　　　假名史郎虽企图摆出拿剑的架势，但是身体轻轻地颤抖，导致手滑了一下，全身也冒出不舒服的冷汗。
　　　　可见赤道斋的改变有多么彻底。
　　　　木雕人偶边扭腰边询问：
　　　　「主人~你的状况如何？」
　　　　「嗯！」
　　　　赤道斋轻快地笑了一笑。
　　　　「很完美。如今我终于回来了！夜晚呀！」
　　　　他突然高举拿着魔导书的右手。那一瞬间，令人毛骨悚然的高度灵力化为一股压力，有如爆炸气浪般以赤道斋为中心猛然刮起，吹摇着行道树和四周一切事物。这并不是攻击，他只是挥了一下手而已。
　　　　而光只是高举手臂，便能连带引发此等现象。智羽吓得牙齿「咔哒咔哒」地不停打颤。没有胜算……
　　　　不可能打赢他……
　　　　「啊、啊……」
　　　　他们现在才初次见识到……
　　　　传说中的人物——大魔导师这个称号的真正意义。
　　　　「啊呜！」
　　　　有人悄悄地伸手放在几近颓然跪倒在地的智羽肩膀上，支撑着她的身子。此人正是川平启太。只有他显得比较平静。
　　　　倒不如说他似乎觉得这一幕十分无趣。
　　　　他用几近毫无感情的眼神，以观察的态度目不转睛地注视着赤道斋。阳子轻轻降落在他身旁，悄声对他说：
　　　　「……一名人类竟然能和爸爸势均力敌，找一直认为那绝对是骗人的幌子，不过……」
　　　　她全身颤抖，初次如此害怕别人。
　　　　「原来赤道斋真有此等强大的能力……」
　　　　赤道斋环视全体人员。
　　　　「看来情势似乎再次逆转了呢？」
　　　　那是一种嘲讽、甚至可说是感到有点抱歉的声调。这时，即使是只拥有些微灵能力的人，大概也相当清楚吧！
　　　　羸不了。
　　　　根本不可能赢得了。可见双方的灵力差距到底多么明显。
　　　　「好啦，到此告……」
　　　　就在赤道斋准备挥手攻击他们之际。
　　　　突然，赤道斋手上拿的魔导书浮出一串深红色的文字列。赤道斋面无表情地皱超眉头。
　　　　「〈大杀界〉，怎么了？现在正是精彩的时候，你怎么……」
　　　　红色文字列又变成二重螺旋，在魔导书上形成一个球形，好像正拼命的诉说着什么一样。赤道斋读取这道讯息并陷入思考当中。他的脑中像是有个天秤，正在衡量着是该当场埋葬启太他们，还是响应〈大杀界〉的呼唤才好。
　　　　然后，他缓慢地点了下头。
　　　　「……我知道了。反正此时我的目的大致已宣告完成。」
　　　　赤道斋连看都不看其它人一眼，径自转身背对他们。
　　　　「我们撤退吧！」
　　　　做出决定后，赤道斋便毫不依恋，宛如荒野我独行的大王一般迈开脚步。
　　　　「等、等一下！我不会让你逃走的！」
　　　　假名史郎尖声叫住他。
　　　　虽然他也是边不停颤抖边虚张声势，但在这种除了启太以外，所有人都不敢动弹的情况下，其实也已经算是相当难能可贵的举动了吧。
　　　　然而，赤道斋轻笑着带过此话，宛如嘲讽一般：
　　　　「哎呀，别这么着急。我的不肖子孙呀！还有……」
　　　　他稍微回头看一下启太。
　　　　「我这可不是放弃了喔，川平启太。当你对平常生活感到无聊时，随时可以来找我！」
　　　　启太默默比了个中指——以猫的手，以及一身女仆cosplay装扮。
　　　　「呵呵呵呵呵！」
　　　　赤道斋缓慢地溶入在黑暗中。站在他旁边的木雕人偶和木雕鸡也一起溶入，最后消失无踪。
　　　　「川平启太，你果然很有趣呀！」
　　　　这是赤道斋最后传来的声音。
　　
　　　　在一切消失不见，恢复寂静之后——
　　　　「我、我的老天啊~~~~~刚刚真是惊险！」
　　　　启太出声的同时，所有人都瘫软无力地坐在地面。
　　　　雪好像这时才突然想起似地开始大量降下。
　　
　　　　下久，街上的灯光慢慢地亮了起来。有如从打盹中惊醒般，餐厅、一般家庭、百货公司卖场和车站里的人们渐渐苏醒过来。灯饰、烛光和车辆火灯也再次重拾它们发光的力量。
　　　　然而……
　　　　活在黑暗中的人们确定街景确实逐渐恢复正常后，一个接着一个回到街上的暗处。有如船过水无痕一般，回到他们原本所属的地方。
　　　　没有人知道今晚所发生的事情，也没有人会好好夸奖他们。
　　　　因圣诞节的负面情绪而产生的怪物在赤道斋离去之际，如尘埃般崩毁消灭。
　　　　不过，当这条街的光芒再次受到威胁时……
　　　　他们一定会再度响应少年的号召吧！
　　　　因为黑暗只能与光明一同生存下去。
　　　　「那么，后会有期。很久没度过如此令人热血沸腾的圣诞夜了呀！」
　　　　医生将大礼帽摆在胸前，飒爽地翻身跃下，巧妙地消失在马路上。变态们的头目直到最后的最后一刻，表现依然充满绅士风度。
　　　　目送医生的背影离开之后——
　　　　「那么，找也该走了。」
　　　　假名史郎对身旁的启太说：
　　　　「你今后有何打算呢？」
　　　　面对启太的询问，假名史郎下定决心地点了下头。
　　　　「我想找出那家伙的据点，那家伙刚刚好像响应了某种事物的呼唤。是不是叫〈大杀界〉呢？我认为如果能再次破坏〈大杀界〉，至少就能掌握住些微的获胜机会。」
　　　　「这样啊……」
　　　　「承蒙你照顾了。」
　　　　假名史郎对启太规规矩矩地低头行礼。
　　　　「我早晚会再次好好向你道谢。后会有期！」
　　　　启太不自觉地叫住说完这段话后，就毅然决然准备离去的假名史郎。
　　　　「喂！」
　　　　「……什么事？」
　　　　「那家伙相当强喔？」
　　　　「谢谢。」
　　　　假名史郎微微一笑。
　　　　「我会小心的。」
　　　　于是他独自消失于雪花纷飞的街道当中，阳子简短地咕哝着一句话：
　　　　「……他走了耶！」
　　　　「我想，之后一定会马上再见到那个人啦！」
　　　　启太面露苦笑，交握双手置于脑后。而就某方面而言算是今晚最大功臣的河原崎，又因为缠着智羽要她cosplay而再次被深红色冲击波打飞出去。看到这幅情景的阳子突然想起什么似地注视着启太：
　　　　「咦、咦？对了，启太……」
　　　　她脸上微微冒出冷汗。
　　　　「你的衣服就这样没换？」
　　　　「啊！」
　　　　启太的表情瞬间变为苍白。
　　　　「啊啊！」
　　　　他忘了。
　　　　「糟了啊————————————！！！！」
　　　　他的惨叫声在圣诞夜里响彻四周。
　　　　川平启太。
　　　　终于变成了猫耳女仆。
　　
　　[[IMG,c35c82c57990aab31a4ed2321fe58036,279,500,33687]]