　　
　　[[IMG,a384d1f54d79f618b29c08d8b44d2099,289,500,11660]]
　　第二十一章 寻找启太
　　　　天启。
　　　　相信各位连这个版权页都粗略看过的男士，一定会同意我的看法吧？人类在累积了多不胜数的经验后，就会在某些方面拥有格外灵敏的感觉，就像许利曼（注：德国的考古学家）一看到位于希沙利克（注：位于现今土耳其的西北部）的小山丘后，就确信特洛依城沉睡在其下方。如果要将此种感觉称为灵感，也有在梦中向恶魔习得美妙音乐的塔替尼（注：八世纪最伟大的小提琴演奏家之一）为例。
　　　　直觉这部动画一定会大受欢迎……
　　　　或是觉得这家专卖店一定有自己正在找的同人志……
　　　　光靠经验和热情就可能拥有这种超人般的洞察力。
　　　　虽然我是一个意志不坚的半调子，但偶尔会用自己的直觉，将这类只能称之为命中注定的邂逅拉近自己。
　　　　那就是我以前说过的尾巴女孩（可叹的是，我的读者中居然还有人怀疑这个女孩的存在！），也就是身为本回女主角的双马尾少女。
　　　　是的。我记得事情是发生在某个世人正在狂欢作乐的圣诞夜。
　　　　在冰冷的蒙蒙细雨中，我宛如觉到某人召唤一般，迈进了平常完全不会走近的大楼和大楼之间的狭窄巷子里……
　　　　节录自《犬美眉加油！》作者版权页  河原崎直己著
　　
　　　　「破邪闪光，发露x1！『红』！」
　　　　一道小小身影完全不把蜂拥而至的黑影当作一回事，挺身出面阻挡。她用力地大大扭转上半身，随着一声吆喝将重心用力往前倾，放出一道光刀。一阵红色灵气的疾风交错地划过天空。
　　　　德噜德噜德噜~嗯。
　　　　不规则形状的杂灵集团伸出有如阿米巴变形虫的触手，企图吞噬这名少女和始终目瞪口呆地站在她背后的少年。
　　　　但是，深红色的冲击波抢先一步准确地射穿呈放射状散敌开来的杂灵中心。
　　　　迟了半瞬间之后，有如煤油般黑得发亮的杂灵膨胀并飞散开来，冰冷的残渣散乱地落向了四周，沾粘在微暗的小巷地面和左右两边有裂缝的墙壁上。犬神智羽「呼」地垂下肩膀。
　　　　她花了点时间，注视着冬季的冰冷蒙蒙细雨冲洗掉那些残渣之后，随即回头面向始终僵住身体站在她背后的少年。
　　　　「……那个，你不要紧吧？」
　　　　智羽担心地如此询问。当她为了寻找川平启太而来到吉日市之际，碰巧发现他正遭到庞大化的杂灵袭击，他只是一个普通的人类，想必会感到害怕吧！但她突然发觉好像不是这么一回事。
　　　　他全身的确颤抖不已。
　　　　但感觉上，他好像打一开始就没有把杂灵放在眼里……
　　　　「喔、喔喔！」
　　　　他如此喃喃自语，还往她靠近了一步。智羽反射性地往后退。仔细一看，他的脚边散落着一堆似乎是遭到杂灵袭击时所抛出的手制书，书上画着图案色彩鲜明的动画美少女。
　　　　不过这些美少女感觉起来都不太正经。
　　　　再仔细端看，只见他身上穿着智羽很少看过的服装。现在明明是严冬季节，他却身穿绘有美少女图案的T恤、夹克，头上还绑了修头巾。
　　　　他的呼吸显得十分急促。
　　　　「双马尾、小孩子加上毛茸茸的尾巴……」
　　　　「呃……请问，你听见我说话了吗？哈啰？」
　　　　「长统袜和裤裙、受惊似的惶恐眼神。虽然激起他人的保护欲，却又适当地散发出积极与精神百倍的感觉？」
　　　　完全就是胡言乱语。
　　　　老实说，他比刚刚的杂灵更恐怖好几倍，眼睛里明显地透出一股可疑的光辉。原来这道诡异眼光的真相是……
　　　　「好、好萌！」
　　　　「什、什么？」
　　　　「我被你萌到了。」
　　　　「咦？这、我听不懂……哇！」
　　　　在少年抓住智羽的肩膀，用力地喊叫之际，他的兴奋也同时达到顶点。
　　　　「太萌了啊——————！请你务必要来当我的新书模特儿——————！」
　　　　用力地抱紧智羽整个人的少年，以及睁大眼睛，连惨叫都无法发出，而且全身寒毛竖立的智羽。转眼之间，一道红色闪光再次疾射而出。
　　
　　　　「好、好可怕……」
　　　　智羽擦了擦下巴的冷汗，砰地一声飞离小巷。只留下全身焦黑、手脚微微抽搐的少年。
　　　　那是因受到大妖狐已开始飘散至吉日市的强大邪气影响，而变化产生的妖怪之类吗？
　　　　「我一定得赶快找到启太大人才行。」
　　　　智羽小小地、但强而有力地点头，随即一口气地跳上附近最高的大楼屋顶。她伫立在储水塔上，用手遮目地眺望吉日市的北方。在黑暗的天空下，有大有小的建筑物高高低低地排列至远方。远处有河川流动，河川对面则有一座茂盛苍郁的森林。
　　　　因为隐藏在暗色的云朵里，所以看得不太清楚。可是，智羽能清楚地感觉到异样的灵气宛如墨水渐渐晕开一般，从森林深处延伸扩展至吉日市上空。她的心跳不禁变快了。
　　　　她感觉到一股压迫感。
　　　　冷风渺茫地吹着，云朵不祥地快速流动着。
　　　　智羽在那之中竭尽全力地喊道：
　　　　「破邪走行.发露x1！智羽特制版！」
　　　　她用力地踮起脚尖，举起大拇指。
　　　　然而……
　　　　即使等了一阵子，还是没有发生任何事。
　　　　「……果然还是不行啊？」
　　　　智羽灰心地垂头丧气。
　　　　若是平常，戴着契约戒指的大拇指会宛如罗盘般直接指向目标物所在的方向，不过在这种被又暗又遭的灵气覆盖的状态下，拇指简直有如沙中的雷达，完全派不上用场。
　　　　也就是说，她只能凭自己的脚、眼睛和直觉，去发现她现在正在寻找的川平启太和阳子。
　　　　自己是否真能办到呢？
　　　　不，不该这样问自己是否能办到，而是非办到不可。这是回报相信自己并派遣自己执行任务的川平熏期待的唯一方式，也是身为犬神的责任和义务。
　　　　智羽深深相信，能解救这个明显开始产生异变的吉日市……
　　　　并设法对抗逐渐复活的大妖狐之人……
　　　　一定是……
　　　　她压抑住心头涌起的不安，砰一声地再度从屋顶跳到下面的道路。最后抬头看天空时，她目睹了那些几乎没有意志的杂灵们宛如庆祝黑暗节日和祭典般成群结队，在阴暗云海中开心地尽情狂欢跳舞的样子。
　　　　一定要快点找到他们才行。
　　
　　　　她先漫无目的地来到启太他们曾经住过的河童桥。冰冷的雨水打着河面，激起数道涟漪出现又消失。
　　　　启太他们住在这里时，那令人感到有点闲雅却又杂草丛生的斜坡，以及充满热闹气氛的河岸，如今只是一片荒地，原有的温暖已不复见。周遭环境宛如害怕某种不祥事物般，变得分外寂静。眼前堆积如山的瓦砾原本是构成河童桥的石材，却在之前赤道斋复活之际彻底遭到破坏。
　　　　智羽呆呆的注视着眼前景致好一会，被赶出以前所住公寓的启太，发挥出带有点自暴自弃的干劲所盖成的「启太之家」，如今已掩埋在那堆瓦砾地下。
　　　　「启太之家」虽小却出乎意料地整洁雅致，而且通风良好，住起来感觉还不赖。智羽常常来这里玩，或是和启太一起午睡、或是跟阳子聊天，还有与河童一起吃饭。
　　　　这时，智羽的胸口第一次掠过一阵刺痛。
　　　　刺痛……
　　　　智羽自己也不知道那股疼痛的原因，而且老实说，她根本也没发现自己感到心痛这件事。只是在混着雨和雪的蒙蒙细雨中，往前踏出了一步。
　　　　终于察觉到自己在注视什么的智羽，不由地轻轻地「啊」了一声。她看到一颗埋在瓦砾中的橡胶球……
　　　　那是她和启太玩「抢球游戏」时用的橡胶球。
　　　　智羽一心一意地快跑扑向橡胶球。一定没错。虽然大部分已经熏黑了，但球的表面上仍然有启太边笑边帮她画上的排骨肉图案。
　　　　智羽把那颗球紧紧压在自己的额头上，闭上眼睛并拿球磨蹭着脸颊。
　　　　「启太大人……」
　　　　这举动是想要求得相关线索，以找回下落不明的启太呢？
　　　　还是想要再次挽回已逝的往日时光，才做出的怀念动作呢？
　　　　抑或是……
　　　　缠人的雨打湿智羽的头发和衣服，透明的水滴沿着她的脸颊滑了下来。
　　
　　　　川平启太。
　　　　他是知名的犬神使者世家川平家的嫡系子孙，也是其中最常引起议论的问题人物。真要说起来，在川平家的历史当中，犬神使者在订定契约的那晚竟然没有任何一位犬神愿意跟随，可说前所未闻，而启太醉醺醺地参加测定灵力的重要集会，也是史无前例的举止。
　　　　跟堂弟川平熏比起来，他是个不长进的家伙。
　　　　行为荒唐。
　　　　染棕发的不良少年之类对启太的负面形容实在不胜枚举。事实上，他已算是遭到身为犬神使者的川平家所驱逐。举例来说，遇到什么重要集会之时，他也不是待在人类用的房间，而是待在妖怪用的房间喝酒。
　　　　不过……
　　　　智羽知道启太的能力不只如此。
　　　　虽然她不太会说明……
　　　　虽然她感到相当着急……
　　　　但是启太的能力真的不止如此。
　　　　川平启太一定还有某种才能。阳子和抚子也都知道，恐怕连叶卦也在一开始就察觉到了。
　　　　就连她自己在和启太开心玩耍的时候。也不经意察觉到的某种能力。
　　　　正因现在大妖狐即将复活，所以才更需要他。
　　　　川平家上上下下部忘记了他，川平家以外的灵能者甚至打从一开始就不知道他的存在。但智羽认为这绝非自己的偏袒看法。
　　　　川平启太一定得回来才行。
　　
　　　　智羽一回神，发现自己来到了商店街的中心处。
　　　　来来往往的行人撑着红、蓝、黄三原色的两伞，围着色彩鲜艳的围巾。为了迎接圣诞节而换上鲜明摆饰的展示橱窗，挂着五颜六色的灯饰和纯白棉花的翠绿枞树。在灰色的街景中，这些摆饰看起来格外缺乏现实感。
　　　　「今天明明是圣诞夜，但这种天气实在很怪。」
　　　　「嗯，总觉得皮肤好像有种火辣辣的刺痛感……但却又有点冷飕飕的感觉。」
　　　　「会是感冒了吗~」
　　　　这类顾忌四周视线的悄悄话不时传入耳中。从砖造咖啡店走出来的一家人、提着塞满圣诞节礼物纸袋的情侣……每个人的感受力虽有所不同，但似乎都察觉到有异。
　　　　他们不安地抬头看着铅黑色的天空，或是觉得有点害怕地环视四周。
　　　　他们的灵感能力若稍微强一点，想必就能听见从屋檐下的暗处、行道树的树荫所发出的阴森可怕笑声……
　　　　以及恶灵们对慢慢地逐渐覆盖住这条商店街的黑暗感到兴奋，而发出的狂喜笑声吧！
　　　　智羽孤零零地走在街上。
　　　　因为她隐形起来，所以没有人看见她擦身而过。她已被这阵覆盖街道的冷雨淋个湿透。
　　　　到处都找不到启太。
　　　　连一点线索都没有，这个事实彻底击垮了她。启太和阳子到底去哪里了呢？
　　　　她去过他们之前所住的公寓。
　　　　重建工程已告完工，现在是陌生人住在那里。看起来像是一对同居的年轻男女。她透过窗户一看，只见两人边吃着暖呼呼的火锅边相视而笑。因为从他们身上看到些许启太与阳子的身影，让智羽觉得胸口好痛。
　　　　启太和阳子。
　　　　不管启太再怎么否认，他们还是一对很相配的搭档、感情很好的情侣。她很喜欢看到他们的那个样子。
　　　　智羽垂头丧气的离开那个地方。
　　　　她去过了学校。
　　　　也拜访了阳子常去的西点铺。
　　　　结果，他们都不在那些地方。
　　　　她觉得仿佛被启太他们丢下一般，心里十分难过。虽然知道事实并非如此，但悲伤之情却不断泉涌而出。她很寂寞、很难过……鼻子不听使唤地发出阵阵呜咽。由于无法完成熏特地交代的任务，令她觉得自己非常没出息。
　　　　智羽想要忍住泪水而咬着嘴唇，就在这时……
　　　　「找到了！」
　　　　不知从哪里传来的声音，让智羽吃惊地抬起脸来。
　　　　虽然完全不知他为什么能看到自己，但刚刚那个打扮奇怪的少年，此时确实在十字路口的另一边，伸手指着智羽大喊。
　　　　「萝莉野兽美眉！」
　　　　他高兴地跳了一下，伞也不撑地自雨中冲向智羽。只见他像章鱼般手舞足蹈地跑了过来，脸上露出狂喜的神色。他轻松地跳过护栏，完全不在乎「咻咻」高速行驶于路上的车辆。
　　　　「拜托你穿上这套服装好不好————————！！！」
　　　　他手上拿着一套鲜红色迷你圣诞服，那是在这种时节常出现在发传单小姐们身上的打扮。
　　　　诡异的双眼闪着狂乱眼神，口里发出类似呐喊的奇怪叫声。
　　　　就在这时，传来一阵低沉巨响，他被卡车撞倒了。在目瞪口呆的智羽眼前，少年的身体画出一道抛物线，咚地一声地掉落在人行道上。
　　　　智羽吓得说不出话来。
　　　　肇事卡车事不关己地扬长而去。
　　　　不过，那位少年还活着。他任由鲜血自嘴唇滴落，并用力张开颤抖的手脚，以头上吊着线般不自然的动作摇摇晃晃地站了起来，然后用力抱紧因太过惊讶而忘记呼吸的智羽。
　　　　「我对此萌毫无悔恨。」
　　　　他喃喃自语地说出这一句话。
　　　　「啊啊！总算抓到你了！你这个爱恶作剧的小鬼头！」
　　　　他磨蹭着她的脸颊。
　　　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　　　智羽的尖叫声再次响彻四周。
　　　　咻~~~~~咚。
　　　　红色的冲击波再次炸裂，智羽丢下那位全身烧焦、身体微微痉挛的少年，「咻」的一声飞离现场。
　　　　「好萌……」
　　　　最后咕哝着说出这两个字之后，少年的手颓然垂下。
　　
　　　　自从他失踪之后才发现，虽然他是个无药可救的大色狼，为人不可靠到了极点，人品又奇差无比……
　　　　但……
　　　　川平启太还是……
　　
　　　　智羽曾经问过叶卦一件事。
　　　　「为什么熏大人在犬神们及川平家众人心中有极高的声望，而启太大人总是被大家讨厌呢？」
　　　　她如此询问。
　　　　「明明长得那么像……」
　　　　她心中有此感觉，叶卦笑着回答：
　　　　「因为熏大人总是把非人类当作人类般对待。」
　　　　智羽歪着头思索，叶卦微笑着补充说明：
　　　　「相较之下，启太大人则总是把人类当作妖怪般对待。所以对重视秩序和形式的人类来说，他是一个不受欢迎的人物。」
　　　　智羽虽然不太清楚他讲的意思，但内心好像能够理解其中涵意。智羽陷入沉默，而叶卦则眯起了眼睛。
　　　　「启太大人跟第一任的当家大人很像喔！」
　　　　「第一任当家大人是……慧海大人吗？」
　　　　「是啊。他是川平家的始祖，也是我们发誓要永远效忠的人。」
　　　　年纪还太小的智羽当然没有见过第一任当家川平慧海大人。可是，叶卦和其它长老们怀念叙述的往事，长久以来犹如摇篮曲一般，牢中地刻画在她的记忆澡处。
　　　　听说川平慧海是一名随时随地面带笑容主人。
　　　　并不是像熏那种静静微笑的类型，而是那种会对自己说的下流玩笑话哈哈大笑到打滚，感觉有点蠢的人。
　　　　「慧海大人是一个最重视自由的人。」
　　　　据传川平慧海是在大妖狐和犬神们展开斗争之际，突然不知从哪里冒了出来。这名一身和尚打扮，却最喜欢酒色的男子。以高超奇妙的手法擒获犬神们，并教导犬神如何封住大妖狐。
　　　　「因此我们拼命地挽留打算继续流浪的慧海大人。不，应该说那是我们全体犬神已打算要跟随慧海大人到任何地方，甚至舍弃好不容易从大妖狐手中固守下来的这块土地，也在所不惜。」
　　　　「……真是一位很有魅力的人呀！」
　　　　智羽有点羡慕地如此呢喃，叶卦则相当开心地点点头：
　　　　「嗯，是啊。虽然史无前例，但他的确是位相当有魅力的人。算是所谓的人类魅力吗……最重要的是，那位大人是『一呼即来的人』」
　　　　「一呼即来的人？」
　　　　那不是像狗一样吗？
　　　　叶卦大概是看穿了智羽感到奇怪的表情吧，只见他带着些许苦笑补充说明。
　　　　「这句话的意思是说，在我们当中，若有人觉得难受、悲哀和痛苦时，他一定会出现。」
　　
　　　　听说当有人自灵魂深处发出呼喊时……
　　　　川平慧海必定现身。
　　　　无论何时。
　　　　智羽在某栋大楼的屋顶上，想起叶卦告诉她的这个传说。如果启太大人真的跟第一任当家大人很像……
　　　　着他真的继承了犬神使者的血脉……
　　　　当她打从心底呼喊之际，他真会做出回应吗？
　　　　他是否会身形飒爽地突然现身，火速赶到自己的身边呢？
　　　　「讨厌，你到底在哪里啦……」
　　　　无计可施的智羽孤零零地如此喃喃自语。
　　　　下一瞬间——
　　　　她站起来，眼神流露出坚强意志，用力吸了口气，弯起身子大声喊叫：
　　　　「启太大人————————————！」
　　　　四周潮湿的大气微微地震动，窝在广告塔背后避雨的乌鸦受到惊吓而拍动翅膀。
　　　　那只乌鸦「啪哒啪哒」地飞离大楼。
　　　　乌鸦仿佛在阴天当中飞舞般大大地盘旋一圈后，便往商店街的方向滑翔而去，最后消失无踪。声音散到四周，反而使寂静感显得更为浓烈，寒意也跟着加剧。智羽大大地吐出白色的气息，抱着些微的期待侧耳倾听。
　　　　然而——
　　　　启太还是没有现身，各个角落都听不见他那带有暖意的声音。街道上仍然鸦雀无声，只有微微的汽车喇叭声音从遥远的地上传入耳中。
　　　　她不禁快哭了出来。
　　　　就在这时……
　　　　「你这样会感冒喔！」
　　　　突然有一支大伞撑到她的头上。智羽面露喜色，内心同时充满着「不可能」、「怎么可能」的想法，以及「他果然来了」的欢欣之情。
　　　　「启太大人！」
　　　　智羽回头，却发现映入眼帘的是一名和启太一点也不像的男子，应该说是一名彻头彻尾的变态。这名身穿黑色燕尾服外披红内衬斗篷、头戴大礼帽，露出一抹温和微笑的变态，过去智羽曾经见过他一面。
　　　　大家部称此人为医生。
　　　　既是一名偷窥达人，也是这附近的变态头目，更是一个公认的变态。
　　　　智羽不由地四肢无力，目瞪口呆地发出失望的叹息。
　　　　「mademoiselle（注：法文，小姐之意），你叫我吗？」
　　　　没有。
　　　　完全、一点儿也没有、真的没有叫你。
　　　　「但我刚刚听到你在呼喊一个名字，对不对？」
　　　　医生歪着头思索。
　　　　不，我绝对没有叫你。拜托一下，请你现在马上回去。
　　　　拜托你。
　　　　智羽只能用表情来表达那些话，显见实际状况和她的期待落差究竟有多大。然后，医生突然轻轻地笑了出来。
　　　　「啊，当然不是我喔？你喊的是川平启太先生的名字吧？他之前好像离开了街上，但我刚刚在这栋大楼正下方的站食荞麦面店看见他喔？」
　　　　智羽并未听到最后。
　　　　她不顾一切地飞离屋顶，以单脚站立，两手轻轻地高举过头的姿势自由落下。连划破风般的速度都慢得令人着急。
　　　　她降落正面向道路的站食荞麦面店门帘前面。
　　　　那是一家有点怪异的站食荞麦面店，总是用大音量播放雷鬼音乐。而在热闹音乐当中……
　　　　「啊、大叔，我要追加一团面条喔！」
　　　　「大~叔，我也要，我也要~我还要加蛋和海带喔！」
　　　　看到他们一如往常地出现在眼前，智羽的心跳顿时加速。
　　　　「嗯！这样会超过预算，所以你只能二选一！」
　　　　「小气鬼~那我不点就是了，那我要吃启太的鱼卷和牛蒡天妇萝。」
　　　　「啊，这是我想要留到后才享用的食物耶！
　　　　「嘿嘿嘿~弱肉阳食、弱肉阳食~（注：阳子想说的应该是「弱肉强食」。）
　　　　他们一边为了站食荞麦面的配料争吵不休，一边互相争夺着食物。
　　　　智羽声音带着颤抖。
　　　　「启太大人？」
　　　　因为，他们就跟往常一样，没什么太大的变化。
　　　　就跟平常一模一样。
　　　　站食荞麦面店里的骚动突然安静下来。
　　　　「……智羽？」
　　　　不久，一脸讶异的启太伴随着那个声音自门帘后探出头来。只见他捧着荞麦面碗公，嘴里还叼着筷子。
　　　　噗！
　　　　智羽一直思考着当他们相见时，到底要对他说什么话？然而，本来想对他抱怨的智羽这时却忘了一切，忍不住笑了出来。
　　　　因为启太依然是一副猫咪的模样。
　　　　他的脸颊上冒出胡子，从屁股长出纤细的尾巴。由于他的打扮太过好笑……
　　　　导致智羽觉得一直拼命寻找他的自己实在很蠢……
　　　　看到启太那副猫咪模样，还小心翼翼地端着冒出热气的荞麦面碗公，智羽实在觉得太奇怪，不禁失笑出声。她抱着肚子，笑到流眼泪。
　　　　「啊，不、这个是因为……」
　　　　启太感到难为情，视线游移不定。阳子来到他的身边：
　　　　「启太~身为人类的你，果然还是不适合这副德性喔？」
　　　　智羽仍然笑个不停。每当阳子说出一句话，生气回嘴的启太所说的每一句话都很好笑。当她总算压抑住笑意时，肚子已笑到疼痛不已的地步。
　　　　智羽擦拭着眼角。一回神，才发现自己的心情变得相当轻松愉快。
　　　　「启太大人，我一直在找您喔！」
　　　　她如此说完后，便扑抱住启太的腰部。
　　
　　　　不管发生什么事情都无所谓。
　　　　这种感觉变得更加强烈了。
　　
　　[[IMG,02d5844a91fe16cf409cabe6065d3e60,305,500,52646]]
　　
　　[[IMG,d375bde893f84c552a38048a63352c82,290,500,34207]]