　　
　　[[IMG,5c866cc27afb30c5fdc24683397e02e2,321,500,14417]]
　　Short Break    谎言、谎言、谎言
　　　　『……你的人生到底是哪里出了错呢？』
　　　　by不如说是一脸痛心的楝
　　　　『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！等、住手！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！』
　　　　by笑到呼吸困难的沙世加和衣麻里
　　　　『……难道启太大人也对cosplay有兴趣吗？』
　　　　by内心有点小鹿乱撞的蔺草
　　　　『呜呜呜，要是被你的父亲大人看到，真不知到底会说什么呢……』
　　　　by掩住脸叹气的护久夜
　　　　『瞧~你果然被变态追求了耶~』
　　　　by暗自开心的芙拉诺
　　　　『……嗯，事已至此，我不会再对你多说什么了。重要的是，你待会来我房间一下！』
　　　　by深深叹气同时弯了弯手指的当家
　　　　看到启太的猫耳女仆打扮后的周围人士语录
　　
　　　　位在川平本家的某一间房间里，如今正在举行晚了半天的圣诞节礼物赠送仪式。参加者有川平熏和十位犬神，不知为何连阳子也一脸开心地跟着参加了。熏背对上座，规规矩矩地将手放在膝上，摆出正坐姿势。
　　　　他深深地点头行礼。
　　　　「今天很感谢各位。托各位的福，事情才能暂时告一段落。就某种程度而言，我们再次成功地封印住大妖狐，街上的情况好像也稳定下来了。加上我们也召集了些可靠的帮手，并没有人受伤。这此完全多亏了各位的辛苦付出！
　　　　『别、别这样，熏人人！请把头抬起来！」
　　　　楝慌张地如此说道，其它犬神们也既兴奋又伤脑筋地面泛绯红。抚子面带平静微笑补充了一句话：
　　　　「对呀，熏大人。我们只是尽本分而已。」
　　　　犬神们听到这句话后，全体人员都露出一脸正是如此的表情，用力地点了点头。顺便一提，犬神们乃是以楝为首位，从左边开始按照排名顺序地坐成一排。只有厚脸皮不请自来的阳子被当作例外，坐在较后面的地方。
　　　　「谢谢。」
　　　　熏抬起脸来，微微一笑：
　　　　「每当我听到这句话，就觉得自己真的很幸福！你们都是好孩子。」
　　　　智羽「嘿嘿~」地害羞笑着，衣麻里和沙世加闻言挺起胸膛，妙音则完全恢复平时的样子，轻敲了双胞胎的头。
　　　　「别太嚣张！」
　　　　熏「哈哈」地笑着，然后拿起在他背后堆积如山的其中一个盒子。
　　　　「那么，这是惯例的礼物。首先是楝。」
　　　　楝直接走到前面。熏将一个用华丽缎带装饰的盒子递给她，开口慰劳她一番。
　　　　「你一直跑来跑去，一定很累吧！辛苦你了。」
　　　　楝沉静地微微一笑。
　　　　「不会。就如同抚子所说的一样，我只是尽本分而己。」
　　　　「嗯。谢谢。正因有这样的你担任领导者，我才能得到很多协助。下一个换抚子。」
　　　　熏如此说完后，把下一个稍微小一号的白色包裹递给抚子。
　　　　抚子恭敬地点头行礼后，又马上退下。接下来是蔺草。
　　　　「做不习惯的工作很吃力吧？辛苦你了。」
　　　　「不、不会……我还有很多做得不周到的地方。」
　　　　蔺草虽然满脸通红，但是听到慰劳的话语还是很开心。接下来是妙音。
　　　　「你完全恢复精神了呀？」
　　　　熏换上有点开玩笑的语气。
　　　　「启太回来真令你如此开心吗？」
　　　　「不，不是这样的！就算启太大人回来，也跟我毫无关系！熏大人到底在讲什么啦！」
　　　　妙音脸红地突然转向旁边，然后她发觉到双胞胎等不及按照顺序领礼物，已经擅自伸出手拆开包装纸，急忙大喊出声：
　　　　「啊~~~！你们在做什么！」
　　　　熏开心地笑了出来。楝叹了口气。
　　　　「啊哈哈哈！你们也有礼物。那是知名商店的巧克力和饼干组合喔！你们要好好地品尝。」
　　　　双胞胎发出一阵欢呼声。阳子听到礼物是巧克力，就从后面探出头来。连智羽都觉得稀奇地走过来。
　　　　期间，熏将礼物递给静静在一旁等候的护久夜。
　　　　「顺序虽然稍微相反了，但你也辛苦了。我听叶卦说你好像表现得相当好，是不是呢？」
　　　　身穿白袍的护久夜并未发言，谨以沉静的动作低头回应。她的动作令熏莞尔一笑。
　　　　「谢谢。天宗也是。待会儿你们可以去洗澡，好好体息消除疲劳。」
　　　　天宗同样无言地低下头。轮到第三个人——芙拉诺时，熏突然一脸狐疑的皱起眉头。
　　　　「……芙拉诺？」
　　　　拥有一头轻柔头发并总是面带开朗笑容的芙拉诺，如今却露出格外不高兴的表情。她察觉到熏的视线后，突然慌张地抬起脸来。
　　　　「啊，是、是的？有什么事呢？熏大人？」
　　　　「你怎么了？」
　　　　将芙拉诺专用，装满漂亮猫眼石和紫水晶矿石组合拿在手中的熏，不禁担心地询问。芙拉诺用力地摇摇头。
　　　　「没、没什么事！我只是有点累而已。」
　　　　「熏大人！」
　　　　比时，离他们有点距离的护久夜低声插话：
　　　　「因为和大妖狐对战的缘故，芙拉诺好像有点疲惫了。如果可以，我想直接带她回房间休息，不知您是否同意？」
　　　　「啊！」
　　　　熏顿时觉得很不好意思。
　　　　「对不起。」
　　　　接着相当抱歉地说：
　　　　「我应该要察觉到的。嗯，请赶快带她回去休息吧！」
　　　　芙拉诺瞬间露出快哭出来的表情，然后分别看了看一脸认真的护久夜和温柔微笑的熏。
　　　　「营，营养饮料！」
　　　　她咕哝着说出这句莫名其妙的话，随即慌慌张张地站了起来。护久夜也立即起身，甚至连天宗都跟着有所动作。三人恭敬地点头行礼后，便头也不回地离开房间。其它犬神们担心地目送她们离开。
　　　　熏简洁地说明情况，并告知若是有其它身体不适的人，千万不用客气，直接去休息即可。不过，幸好其它的犬神们都没事，因此不需要担心。
　　　　「熏大人！熏大人，我的礼物是什么呢？」
　　　　智羽一边说、一边「啪哒啪哒」地摇着尾巴来到前而。熏递给智羽一个小盒子，微微一笑。
　　　　「这个嘛，会是什么呢？你自己打开确认看看。」
　　　　智羽专心地拆开包装盒，撬开盖子。里面装着一套很畅销的游戏软体。
　　　　智羽兴奋得眼睛闪闪发亮。
　　　　「哇~熏大人！非常感谢您！我马上拿游戏机过来！」
　　　　她飞向天花板，然后消失不见。熏觉得好笑地目送她的背影离开。突然有一只白皙的手伸到他眼前。
　　　　那是阳子。
　　　　阳子笑容满面，好像在说「也给我礼物」似地伸出手来。熏脸上顿时浮现出暧昧的笑容。
　　　　「呃，你这是？」
　　　　老实说，他并没有帮阳子准备礼物。不过，阳子毫不畏怯，仍然笑嘻嘻地持续伸直手臂。如果不给她礼物，她绝对不会善罢干休。而且说真的，熏也不知要给她什么礼物才好。
　　　　「这、这个可以吗？」
　　　　熏战战兢兢地将放在口袋里的夹娃娃机赠品递给她。
　　　　「哇~熏，谢谢你~」
　　　　她非常开心地紧紧抱住熏，熏安心地叹了一口气。抚子微笑地看着他们，此时楝装出若无其事的样子询问抚子：
　　　　「对了。」
　　　　抚子转过头来。
　　　　「楝，有什么事吗？」
　　　　侧头看着楝，楝先微微地吞了吞口水，才继续询问：
　　　　「我从今天早上开始就不见你的身影，你到底去了哪里？」
　　　　抚子沉默了一阵子，只有露出笑容。时间长到让楝紧张得僵住身体。
　　　　然后她只说了一句话：
　　　　「无可奉告。」
　　　　「咦？」
　　　　楝再次回问，只见抚子露出带着些许歉意的微笑。
　　　　「其实我是因为接到熏大人的密令，以使者的身份外出，因此无法跟你说明细节。」
　　　　她同样在楝的耳边悄悄地低语，而这反而使楝能够理解这句话：
　　　　「啊，原来如此~」
　　　　不知为何，她开心地一直点头。
　　　　「嗯，既然如此，你不用说也没关系。你辛苦了。」
　　　　「楝也辛苦了。」
　　　　抚子如此说完段，急忙地点头行礼。
　　　　「因为我还有一些事要办……」
　　　　「啊，你要先走吗？」
　　　　「是的。之后就拜托你了。」
　　　　抚子如此说完后，便微笑地退出房间。她那宝贝地紧抱着熏所送礼物的姿态，看起来带着些许少女情怀，楝大大地点了点头，抚子受到熏特别对待一事，其实她老早以前就已知道，而今她对这件事也不会特别在意。不如说，若能因此让熏和群体伙伴之间的羁绊维持稳定，她也很赞成。所以，当抚子如此回答时，楝有点松了口气。
　　　　智羽拿掌上游戏机回来后，一直着迷于游戏。
　　　　衣麻里和沙世加吃着拿到的点心，蔺草迅速地翻阅着原文书，妙音盘腿坐下，露出满脸笑容地大口吃着饼干，阳子两手轮流拿着巧克力往嘴里塞，好像妖怪似地专心咀嚼着。
　　　　衣麻里和沙世加对她们大吼大叫：
　　　　「啊，喂！妙音你这个家伙，不要这样狼吞虎咽啦！」
　　　　「你这个贪吃鬼！我说过只给你碎片耶！啊~阳子大人，请不要全部吃完！」
　　　　看到她们还是老样子的楝也跟着开心起来，这时熏真的是若无其事地过来问了些什么。
　　　　真的是若无其事……
　　　　「咦？」
　　　　楝瞬间听了，连忙转过头来。熏微微一笑，语气缓慢地再问了一次：
　　　　「呃~今天一直没看到抚子的身影，不过听说她在厨房工作……」
　　　　熏完全别无他意地如此说道。
　　　　「咦？」
　　　　楝再次无意义地应声后说道：
　　　　「我记得抚子……」
　　　　当她意识到询问的意义时，背后突然掠过一阵寒意。刚刚抚子的回答的确完全不同……
　　　　这时，楝不自觉地提高音量回答：
　　　　「啊，是的。她是待在厨房，好像一直很忙喔。」
　　　　到底为什么要说谎？
　　　　楝自己也不太清楚。只是觉得如果说实话，好像就会发生永远无法挽回的事情，因此觉得很害怕……
　　　　只是觉得很害怕。
　　　　「是吗……」
　　　　熏说完后，点了点头。
　　　　「原来是这样啊！」
　　　　看着熏仿佛陷入沉思的侧脸，楝却什么都说不出口。最初的谎言就这样慢慢地开始滚动……
　　　　护久夜、天宗和芙拉诺走在距离川平本宅有点远的微暗走廊上，三人偷偷地低声交谈：
　　　　「喂，天宗。启太大人真的在这里吗？」
　　　　护久夜开口询问。
　　　　一脸呆呆的天宗无言地轻轻点头。抓住护久夜下摆的芙拉诺则用快哭出来的声音诉说：
　　　　「哪，护久夜。跟启太大人商量真的会比较好吗？」
　　　　「事已至此，你现在还说这个干嘛！」
　　　　护久夜硬是克制住自己那股差点破口大骂的情绪。
　　　　她咬着嘴唇，用手紧紧抓住害怕地微微颤抖的芙拉诺，她看着芙拉诺的眼睛加以劝告：
　　　　「我们不是已经针对这件事商议过很多次了吗？在这种情况之下，只有一人值得我们信赖并吐露实情，就是启太大人。」
　　　　「当家大人和叶卦大人呢？」
　　　　「怎么说？据实说出在那里看到的东西吗？」
　　　　「……那样做恐怕才真的会无法挽回。」
　　　　平常沉默寡言的天宗严肃地补充这一句话，芙拉诺有如坏掉的人偶般频频点头。
　　　　「我知道了，我知道了啦~其实芙拉诺也清楚这种事情。虽然启太大人之后的命运的确是尿布、被女性背叛、全裸地被流放至下水道……」
　　　　「……这命运也太过悲惨了吧！」
　　　　稍微冒冷汗的护久夜喃喃自语。芙拉诺凝视着护久夜，她的眼神稍微恢复了活力。
　　　　「我也认为只能找启太大人。他一定能替我们和熏大人想想办法。因为……」
　　　　芙拉诺此时突然暂时停止说话，身体顿时猛然颤抖起来：
　　　　「因为熏大人的未来……」
　　　　竟是一片黑暗。
　　　　「已经完全看不到任何东西了嘛！」
　　　　芙拉诺用手遮住嘴巴如此说道。护久夜和天宗都一脸郁闷地沉默不语。就在这个时候。
　　　　她们听见一阵相当温柔的声音。
　　　　「咦？你们三个也在这里吗？」
　　　　三人反射性地回头一看。当她们看见那个人之后，芙拉诺明颤地开始激烈颤抖起来，几乎快腿软了，好不容易才抓住护久夜的袖子支撑住。即使是护久夜，也无法完全隐藏内心的动摇，不由地退后了一步。
　　　　天宗则勉强以叹气般的语气开口询问：
　　　　「……是抚子吗？」
　　　　「什么事？」
　　　　背着亮光。
　　　　露出微笑站在微暗走廊上主人乃是抚子。她始终带着温柔又优美的态度，并且很珍惜地抱紧熏送给她的礼物。
　　　　她向她们走近一步。
　　　　「芙拉诺。这样不行喔！你的身体不是不舒服吗？」
　　　　芙拉诺泪眼婆娑，「啊呜啊呜」地自言自语。护久夜好像想保护她似地，单手抱住她。抚子再继续往前走。
　　　　「你一定得好好睡觉才行。知道吗？咦？怎么了？」
　　　　「抚子……」
　　　　护久夜摇摇头：
　　　　「不，没什么事。」
　　　　「哦~啊，难道你们又在找熏大人的寝室吗？若是在这个宅邸，的确能马上知道熏大人睡在哪里喔~」
　　　　「抚子，我们是……」
　　　　不是？那么，你们现在要去洗澡吗？因为这里的浴室很大，所以大家可以一起洗澡。咦？也不是这个原因吗？这么说来，就是要去吃宵夜啰？因为好像还剩下很多佳肴。啊，我知道了。你们是不是要去山上看星星呢？」
　　　　抚子有如唱歌般地说着，嘻嘻笑了起来：
　　　　「还是……」
　　　　她突然停止脚步：
　　　　「……想要对启太大人说出一切？」
　　　　她始终保持着开朗的笑容。但她的声音却相对欠缺情绪又有点冷漠。三人的脸上掠过一抹惊讶的表情。一阵令人发麻的寒气贯穿全身。芙拉诺支撑不住，「呜啊」地喃喃自语后，便瘫软无力地坐在地上。护久夜拼命装傻：
　　　　「你、你在说什么啊？」
　　　　「真好呢！」
　　　　抚子一边开朗地笑着，一边说道。
　　　　她按照顺序地看着护久夜她们手上所拿的礼物。
　　　　「熏大人总是很温柔地对待每个人。」
　　　　她很珍惜地用力抱紧自己的礼物。
　　　　「每个人！」
　　　　她很珍惜地紧紧~~~~地抱着自己的礼物。
　　　　「无论对方怎么对待他！」
　　　　她一脸笑容，眼神中却带有异样的光彩。护久夜屏住气息，天宗无言地踉跄一下，芙拉诺盖住耳朵。
　　　　终于——
　　　　经过了一段很长的时间之后，她们突然听到沉重的叹气声。
　　　　那是抚子发出的声音。
　　　　她已经完全恢复回平常的样子。她用有点悲哀和有点疲累的表情抬头看护久夜她们。
　　　　并伸手将滑落的栗色短发往上拢。
　　　　「熏大人对你们做过什么过分的事情吗？」
　　　　护久夜她们无言以对。
　　　　「熏大人曾经做过让你们失望的事情吗？」
　　　　抚子眼泪盈眶地诉说。
　　　　「熏大人总是为你们的幸福着想，他的行动总是顾虑着你们，为什么你们……」
　　　　抚子低下头，以细微到几乎听不见的声音喃喃自语：
　　　　「竟无法相信熏大人呢？」
　　　　护久夜她们露出尴尬表情凝视着彼此。抚子特意地不再多说什么，转身背对她们。
　　　　她只留下一句话：
　　　　「请再等一下。」
　　　　这三人十二万分能够理解这句话的意思。
　　　　带着悄然态度离去的抚子，看起来完全没有刚刚的那种威吓感，反而有种想让人紧追上去抚慰她的孱弱感。
　　　　「……怎、怎么办？」
　　　　瘫坐在地板上的芙拉诺仰头看着护久夜。
　　　　「我也不知道。」
　　　　护久夜一边扶她起身，一边有些自嘲地喃喃自语。
　　　　「哎！总之，这样我们就能确定抚子知道那两口棺材的存在了。」
　　　　「……还有，她是来警告我们的。」
　　　　天宗小声地补充说明，她目不转睛地注视着抚子离去的黑暗尽头。护久夜摇了摇头。
　　　　「那不是警告喔！我相信那一定是恳求之类的请求。」
　　　　她抓了抓自己的头发，苦笑了一下：
　　　　「不过，其实也算是『若是违背她的恳求，我们不知道会有什么后果』之类的威胁。」
　　　　「那个啊，虽然我认为事已至此才这样讲是没用的，但芙拉诺也十分清楚抚子说的意思。或许我们这样做，只是无情地背叛我们最重视的熏大人而已。」
　　　　芙拉诺边低头边孤零零地喃喃自语。她流着眼泪，而那眼泪「啦答啪答」地滴落并渗入走廊。芙拉诺又哭又笑地抬起脸来：
　　　　「为什么会变成这样呢？为什么？为什么呢？我们明明只是想要幸福地过日子而已。我们明明只是想要快乐地过日子而已……为什么？」
　　　　护久夜和天宗互相凝视着对方，却都无法回答。护久夜一脸郁闷地交抱双臂，而天宗则动也不动地维持着歪头思索的姿势。这时，护久夜终于下定决心，大大地点了点头。
　　　　「嗯，我们还是去找启太大人商量一下吧！」
　　　　「但、但是，护久夜……」
　　　　「芙拉诺。就如同你刚刚说的一样……」
　　　　护久夜微微一笑。
　　　　「这不光只是我们的问题，倒不如说是熏大人的问题。能看见未来的你所看到的未来……为了阻止熏大人的黑暗未来化为现实，我们非得在这种状况下找出最好的方法不可。所以……」
　　　　护久夜用力的握紧拳头。
　　　　「得找启太大人。相信启太大人他一定也了解熏大人的事情，并且必定会帮我们想办法。」
　　　　「……我也有同感。」
　　　　天宗举起一只手叁不赞同。护久夜眯起眼睛笑了出来。芙拉诺也微微颤抖地一直点头。
　　　　「我、我知道了。我也赞成……但、但是，现在就要去找启太大人吗？」
　　　　护久夜干脆地否定这个提议。
　　　　「不，并不是我不信任她，只是我不认为抚子会无条件地相信我们。等到明天以后，我们再慎重选择能确实联络启太大人的时间和地点吧！」
　　　　天宗轻轻点头同意了这个提案，芙拉诺仿佛松了一口气般拍拍自己的胸口，正当护久夜一脸认真地打算说些什么之时。
　　　　「喂~~~！」
　　　　从走廊的另一头传来一个开朗的声音。
　　　　三人惊恐地僵住身体回头看。
　　　　站在那里的偏偏正是这场纠纷的关键人物，也就是川平熏本人。他大大地挥手，再次出声呼唤她们：
　　　　「你们三个！刚刚抚子有过来这里吗？」
　　　　就在这时——
　　　　三个人不约而同地一齐摇着头。如果熏在稍微靠近一点，用平常的温柔笑容询问她们，或者是再过一会儿才来询问她们，大概就会出现截然不同的结果吧！然而，因为她们现在正在讨论的人物——熏竟开口问起她们现在最害怕的抚子，导致三人的内心产生激烈动摇。
　　　　夹杂着疑心暗鬼和心中有愧的情绪，结果三人都说了谎。
　　　　糟了！
　　　　当她们想到的时候，为时已晚。
　　　　「这样啊……」
　　　　熏已经点头准备离开。虽然护久夜发出了沙哑的呻吟，但熏难得显露出着急的样子，因此没有听见她的声音。
　　　　搞不好……
　　　　或许在那天的诸多谎言中，这个才是真正无法挽回的谎言。
　　　　或许只有这个……
　　
　　　　熏也有不能轻易靠近护久夜她们的原因。因为他的手上握着一个已包装好的小盒子。
　　　　这是理当公平对待所有人的的犬神使者川平熏绝对不能做的一件事。
　　　　现在他正特意的想要做一件「川平熏」不能做的事情，正试图以自己的意志打乱规范。
　　　　对于自己平常无法好好回报的抚子，他特别为她多准备了一样礼物。
　　　　一项充满心意的首饰。他手握紧装有一条高雅项链的小盒子，想象着她开心的模样。
　　　　她会对我笑吧？
　　　　或许会含着眼泪。他如此想象着画面，但脚步却朝着抚子离开的反方向前进……
　　　　结果，熏在这一夜并未能遇到抚子。
　　　　同一时间，川平启太在叶卦的带领下，来到一间位于本宅一隅，堪称为数据库或是仓库般的宽敞房间。
　　　　「启太大人，真的很难得。你想调查的东西到底是什么？」
　　　　叶卦兴致盎然地如此询问，启太发出有点暧昧的回答：
　　　　「嗯，稍微调查一下以前的事情~」
　　　　刚刚启太和当家两人单独交谈了很长一段时间。叶卦觉得或许跟那件事有关，决定姑且不再追问下去。
　　　　「因为我比较常整理这些资料，所以如果告诉我你的需求，我应该可以帮你。」
　　　　那是一个几乎原封不动地收藏着川平当家过去记录和生活片段的地方，放置着和她有关的所有事物，而现在则宛如房间管理人叶卦的私人相簿收藏室。实际上，墙边的书柜上并排着无数的相簿。
　　　　诸如——
　　　　『川平榧  十七~十八岁  在满州和土匪合照』
　　　　『川平榧  五十六岁  继承当家名号』
　　　　相簿背面还贴有以端整字体写下上述字句的标签。启太「啪啦啪啦」地翻看后，发现里而放着川平当家年轻时的黑白照片，例如背着巨刀比出和平手势、穿着和服跑步的身影等等。
　　　　「在那个时代居然能拍这么多照片呀~」
　　　　启太有点吃惊地叹了口气。
　　　　叶卦用好像展示爱女照片的父亲，或是对自己的宠物很得意的饲主般的兴奋表情点了点头。
　　　　「是的，要拍这些照片可不容易呢。啊，这张照片是新干线开通时，我们彻夜排队时拍的照片。你瞧，这个是万国博览会，在太阳之塔纪念碑前面。啊，从这个相簿开始有你父亲大人的照片。你瞧，这是宗太郎大人踢破拉门，被当家大人责备的时候。在这边露出肚子睡觉的婴儿是熏大人的父亲大人。这两人长得非常像。」
　　　　叶卦眯起眼睛，相当开心地「咕噜咕噜」响着喉咙，并陆陆续续地指着照片。启太顿时半眯眼睛。
　　　　「……你也是一个奇怪的家伙呀！」
　　　　叶卦一脸认真地歪着头思索。
　　　　「这是什么意思呢？」
　　　　「不，没什么事……不好意思，有没有跟我相关的照片？」
　　　　「嗯，跟您有关的照片……」
　　　　叶卦从并排的相簿中取出年代比较新的相簿。启太翻开相簿后——
　　　　『宗太郎大人的儿子，启太大人来到本家。非常期待他的将来』
　　　　发现里面夹着一张附有手写文字批注，是启太幼儿时期用手抓着豆沙糯米饭团猛吃的照片。
　　　　「原来如此~」
　　　　启太边「啪啦啪啦」地翻页边喃喃自语。虽然数量没有很多，但却零零星星地放着启太小时候的照片。每当他翻开一本相簿，随着年代逐渐更新，便有如播放画面般地看见渐渐成长的自已，令他产生一种很奇妙的感觉。
　　　　「如果你还有其它想调查的东西，你瞧~」
　　　　叶卦说着说着，伸手指向收纳旧衣服和零碎生活杂货的一角。
　　　　「我记得那里遗留着启太大人当时在这里生活所用的衣服和玩具等东西。啊，还有这个，这是报纸的剪贴簿。里面有令你印象深刻的剪报。」
　　　　「哦~」
　　　　启太佩服地发出声音。能偏执地收集一切事物到这种地步，实在是很了不起。启太轻轻拍了拍叶卦的肩膀慰劳他，然后直接坐在地板上，开始专心翻看相簿。
　　　　叶卦默默凝视着他的背影。
　　　　接着，他若有所思地说道：
　　　　「启太人人……我刚刚稍微听到你和当家大人的谈话内容，听说你和赤道斋见过面了。」
　　　　「嗯？」
　　　　启太并未回头便答道：
　　　　「啊~那个变态大魔导师呀！你知道那家伙复活了吗？」
　　　　「是的。因为假名史郎先生和熏大人有定期联络我们……据说他拥有与大妖狐相比有过之而无不及的力量……」
　　　　「……那家伙啊，确实是比一般人厉害啦！」
　　　　启太将双手交握在脑后，抬头看天花板，叶卦则严肃地皱起眉头。
　　　　「这下子可麻烦了，光是大妖狐我们就有点应付不来了，假使同时发生什么事情……」
　　　　叶卦摇摇头。
　　　　「或者……」
　　　　叶卦说到一半，便将情况最差的想象赶出脑中。启太稍微苦笑了—下，他用两手抱住盘起来的双脚，转身重新面向叶卦。
　　　　「哎呀，虽然我还没直接见过大妖狐，但他的实力若真与赤道斋同等或更上一层楼，那老实说还真是没有任何办法打赢他。」
　　　　「启太大人，你怎么能讲出这种泄气话……」
　　　　叶卦责备似地说道，启太反而轻描淡写地说明：
　　　　「不，这是事实。我认为阳子的实力的确出类拔萃。但即便我以犬神使者的身份与她一同战斗，想必还是会在瞬间被大妖狐干掉。如果换成你和奶奶，状况又会是如何？虽然我认为跟我及阳子的搭档比起来，你们应该可以再多撑一些时间。但是总归一句话，若对上赤道斋与大妖狐这种可使天地变色等级的家伙们，我们几乎毫无胜算可言，不是吗？」
　　　　叶卦感到很困惑。
　　　　启太一反常态地说出泄气话，内心领悟到他所言恐为事实的叶卦，再度向他确认。
　　　　「……那么……」
　　　　我们绝对无法获胜吗？
　　　　在叶卦不安地开口询问之前，启太抢先露山笑容。
　　　　「对呀！」
　　　　「咦？」
　　　　「唯一……如果这世上真有能和这种怪物势均力敌的家伙，那就是熏。只有熏可以做到。」
　　　　叶卦翻了个白眼。
　　　　「我认为如果一次只对付一名，那么熏应该还有办法治得了他们。所以，我们应该做的事情。就是创造出日后能让那家伙采取这种作战的有利环境，你说是不是？」
　　　　「请、请等一下！」
　　　　叶卦用手制止他，他不太明白启太这番如此理所当然的说词。虽然他也觉得熏的确不弱，即使如此……
　　　　「您的意思，该不会是对抚子的『回归上天之力』有所期待吧？」
　　　　「啥？」
　　　　这次换启太瞪圆眼睛。
　　　　「抚子的什么？」
　　　　叶卦沉默不语，看来他们两人之间的认知相当地不一致。启太苦笑了一下。
　　　　「……喂，叶卦。你可以帮我倒一杯茶吗？我之后再详细说明给你听。」
　　　　叶卦点了点头。
　　　　心情十分清明。
　　　　「我知道了。那么，我马上去泡茶。红茶，咖啡和绿茶，你要喝哪一种呢？」
　　　　「嗯……绿茶。」
　　　　启太稍微笑了一下，他指着旧相簿中的照片，
　　　　「如果方便，家里若找得到这种豆沙糯米饭团，就顺便拿过来。我突然想吃甜食了。」
　　　　「我知道了。」
　　　　叶卦将手放在胸前行一个礼，身影旋即消失。启太「呼」地松了口气。
　　　　启太想要在叶卦回来之前大略看过一遍，因此再次开始集中精神看相簿。他是因为觉得这里可能会有一些线索之类的东西，才跑来查询数据。他想要回想起来的事情，其实是在那栋流浪猫之家无意间听到的阳子独白。
　　　　他非常在意那件事。
　　　　『在火焰中奔跑的野兽。』
　　　　满月。
　　　　伸出手臂，询问野兽要不要跟自己走的年幼启太。
　　　　其实他对这些事完全没有印象。他觉得这些事跟自己的感觉之间，有些微妙的部分与事实不符。正确说来，他脑中留有片段的印象，也认为确实发生过近似这些片断记忆的事情。不过，当中却又存在着具关键性的不同因素。
　　　　他实在想不起来是什么因素。
　　　　他也不太清楚为什么想不起来。虽然这样想很对不起非常重视那个回忆的阳子，但他总觉得那八成不是什么好事。
　　　　「嗯~到底是什么事呢~」
　　　　启太将双手交握在脑后，仰躺在地上。
　　　　「说真的，晚上……我为什么会在那样的晚上出现？等一下！对呀！真要追根究底起来，我为什么会一个人待在那种山上？」
　　　　似乎有什么东西缓缓浮现苏醒。
　　　　「咦、咦？这根本就很奇怪嘛……我那时候大概才四、五岁。在那种还不晓得算不算懂事的年纪，不可能晚上在那座山上徘徊……」
　　　　启太吃惊地起身，激动地开始翻阅新闻的剪报。他最先看的不是社会版，也不是经济版，而是电视专栏。
　　　　当时的电视节目表，他记得那时最流行的……好像是……他的脸色倏地变为苍白。不对，不是这样！
　　　　原来事实并非如此！
　　　　脑海里浮现自己踮起脚打电话的画面。
　　　　「喂喂？」
　　　　就在这个时候——
　　　　「启~太~」
　　　　启太突然从背后被人抱住，心脏被吓得差点跳出来。他不禁发出惊人惨叫声：
　　　　「呜哇！呜咔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！」
　　　　看到启太吓得跌坐在地的模样，阳子也跟着感到惊讶。
　　　　「怎，怎么了？」
　　　　她后退了几步，眼睛张得老大。
　　　　「阳、阳子？」
　　　　站在荧光灯下的是穿着迷你裙的阳子。那是平常的阳子。健康又带有适当魅力的阳子。
　　　　启太伸手按住急速跳动的胸部。
　　　　「不、不要吓我啦！你害我吓了一大跳耶！」
　　　　他的手若无其事地藏起剪贴簿。阳子觉得不可思议地歪着头思索。但是，并没有特别地再追究下去。
　　　　「喂，你瞧！这是熏送我的圣诞节礼物！」
　　　　阳子骄傲地拿出不讨喜的信乐烧狸猫手机吊饰给他看。她明明没有手机，却表现出一副开心的样子。
　　　　「喔、喔喔……」
　　　　「启太在这里做什么？」
　　　　「嗯？啊，啊啊！」
　　　　启太急忙编了个谎言。
　　　　「稍微查一下奶奶拜托我调查的东西。」
　　　　「嗯~」
　　　　「不过已经查完了，我们也差不多该离开这里喽？」
　　　　「没关系吗？」
　　　　「嗯，当然没关系啊。」
　　　　启太轻推着阳子背部朝房间出口走去，他在阳子的耳边快速地继续讲话：
　　　　「什么？熏送礼物给你呀！这样啊！那么我也得送你礼物才行。」
　　　　「咦~？没关系，没关系啦！而且启太你现在很穷。」
　　　　「哈哈哈哈！不要瞧不起我喔！」
　　　　启太将阳子完全带出房间，边背着手关灯边宛如恳求一般喃喃自语：
　　　　「阳子，我很珍惜你喔！」
　　　　阳子「哇~」地开心抱住启太。
　　　　「阳子，我会好好珍惜你的……」
　　　　启太边冒冷汗边抱住阳子，说出近似恳求的这句话之后……
　　　　房间的门完全关闭起来，黑暗再次来访。
　　
　　　　而谎言仍旧持续滚动着。
　　
　　　　犬神们结束了重大工作，四周基本上充满着一股轻松气氛。但是，因为叶卦严格地下命令，于是有几名轮值夜哨的犬神们，以举手持棒，戴着头巾的装扮在大妖狐结界前面努力执行任务。而今，他们却露出复杂的表情，分别退至左右两侧。
　　　　从黑暗中现身，由他们之间穿越而过之人正是阳子。因为她得到叶卦和当家的许可，所以犬神们虽然厌恶她，仍然无法禁止她通过。阳子走到结界前面虚张声势地喊叫：
　　　　她的声音混杂在夜风中，带着些微颤抖。
　　　　「爸爸！我会和爸爸对战！」
　　　　大妖狐没有回应。阳子拼命地宣言：
　　　　「我要跟启太在一起！那时，虽然爸爸非常反对，但我已经不是爸爸的玩具了！我会靠自己的力量活下去！我要照我想要的方式活着！爸爸！我已经不是大妖狐之女了！我是犬神阳子！」
　　　　阳子的额头上冒出汗水，边害怕地往后退边补上一句话：
　　　　「……但是，如果爸爸愿意洗心革面，我可以帮你和犬神们之间做调停喔？」
　　　　她小声地喃喃自语。
　　　　然后，在到刚刚为止完全没有反应的结界中，有个黑影宛如光霾般地摇动起来。
　　　　「呵呵呵呵！」
　　　　虽然细小……
　　　　不过确实传来了某人的笑声。阳子顿时全身僵硬，其它犬神们察觉情况有异，也赶紧举起棒子备战。
　　　　在充满紧张的气氛中，那阵声音又继续说：
　　　　「阳子，你好可怜。你被骗了！」
　　　　「你，你这话什么意思？」
　　　　阳子气得眼睛往上吊，虽然身体微微颤抖，还是大声喊出这句话。
　　　　她用手制止一名正想要跑去请求增援的犬神，大妖狐则继续发声：
　　　　「我说得没错吧~爸爸我啊……」
　　　　「不要再说你是我爸爸！」
　　　　「阳子，爸爸永远是爸爸。你的爸爸早已看穿一切了喔！你被骗了啦。肯定错不了。要不然，之前那么老实乖巧的你，怎么可能反抗爸爸我说的话呢？你一定是被那个人类给骗了，并任由他玩弄你……真是可怜。再等一会！爸爸迟早会从这里出去，到时候再好好帮你修理那个男人！」
　　　　「要是你敢对启太下手……」
　　　　阳子的眼睛因愤怒而闪闪发亮。
　　　　「就算你是我爸爸，我也绝饶不了你！」
　　　　大妖狐的回应既不是威吓的沉默，也不是生气的咆哮，而是悲伤的啜泣声。
　　　　「呜呜呜呜呜呜！你之前明明是那么老实的乖女儿~」
　　　　从啜泣声当中依稀听见这句话。阳子感到有点无力。然后，她「呼」地叹了口气，并以很快的说话速度出言告知。
　　　　「总、总之！启太会很珍惜我，而且我们已经说好要结婚了！」
　　　　她在话中加入一句如果启太在场，听了必会睁大双眼、陷入慌张状态的谎言。
　　　　「我现在相当幸福！也不会让任何人来妨碍我的幸福！」
　　　　她如此断言后，用力把头甩开，快步自惊慌失措的犬神们之间穿越而过，「砰」一声地消失在夜空当中。
　　　　结界深处传出一阵似乎觉得很有趣的笑声。
　　　　「迟早……」
　　　　大妖狐如此说。
　　　　「迟早……」
　　
　　　　那一天，各种谎言出现在各种场合。即使说川平家的周围充满着欺瞒，似乎也并无不妥之处。然而，大妖狐巧妙且狡猾地撒下的漫天大谎，大概可算是这之中最大的谎言吧！
　　　　他在黑暗中暗自窃笑着。
　　　　犬神们彻底上了他的当，因为他绝对不是如此轻易就能被封入结界中的角色。他在结界中发现一个没有人察觉到的、虽然小却致命的漏洞，所以才会故意装作被监禁起来的样子。而时机几乎已经成熟了。
　　　　还要一天——
　　　　这是大妖狐所下的结论。
　　　　只要在花一天的时间，自己一定能咬破这个结界，跃出外面的世界。那已经是不容置疑的既定事实。
　　　　「犬神们，咱们走着瞧！」
　　　　没有人听到这个笑声。
　　　　「还有，阳子！找的可爱女儿呀！」
　　　　没有任何人听到这句呼唤。
　　　　可是，这句话却实实在在地……
　　　　回荡在深沉的黑暗当中。
　　
　　　　同一时刻，已恢复强大灵力的赤道斋伫立在〈大杀界〉的前面。他的眼睛里浮现些微的惊讶和怜悯。
　　　　「原来如此……原来是这么一回事啊！」
　　　　他如此喃喃自语。
　　　　他的眼前有根蓝色冰柱。
　　　　一位少女一丝不挂地睡在冰柱里面。她有一头黑发，虽然身体尚未成熟，却有着端正的五官。她闭上眼睛，双手交握在胸前。
　　　　宛如死去了一样。
　　　　有如沉眠一般。
　　　　「原来你才是真正的川平熏……」
　　　　也没有人听到他的呢喃声。讽刺的是，在这个充满谎言和欺瞒的夜里，只有赤道斋一个人看到了真实。那是通往黑暗未来的禁忌真实……
　　
　　　　时间正慢慢地流转着……
　　
　　[[IMG,bf2b971f8ceb21277c54781ba6ee718c,321,500,43181]]