　　#02【无微不至好不妙】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　如前面说的那样，“挽留我在这个世界的作战”在她们间展开了。
　　刚才开始就悄悄商量着什么的雫和小雨。
　　密谈一结束，床上的两人便猛地站了起来。然后一起走向屋内的厕所，打开了门。
　　「过几分钟会叫你的，先在那里呆着别动。」
　　雫说完便进去了。
　　「叫我？？什么？诶？？」
　　莫名其妙之时，小雨又接着雫的话说道。
　　「那就这样，过会儿再见。」
　　她带着满面的笑容，挥挥手消失在了厕所门前。
　　门砰地一声被关上。
　　为什么要两个人挤进那么狭窄的地方？不如说，她们躲里面要干嘛呢！？
　　怀着逐渐上升的不安等了一会儿之后，
　　「可以了哦。」
　　「请进—」
　　她们的声音从门的另一侧传了过来。
　　就算说请进……呢？
　　我站在门前，隔着门说道。
　　「话虽如此，但我还是不知道该不该打开。」
　　因为是厕所嘛。而且，还有种相当不好的感觉。
　　「话说，你们在里面干什么呢？？」
　　试着问了一句，但却没有回应。
　　「喂—」
　　边喊边敲门结果也是一样。
　　可是，继续呆在这里也解决不了任何问题。
　　「真是，等下出事儿我也不管了哟？」
　　说着，我猛地打开了门。然后，
　　咣啷啷
　　便听见一串不像是在厕所的铃铛声。
　　以及眼前出现的情景把我给吓了一跳。
　　里面根本不是厕所。
　　「诶！？这里是……」
　　展现在门对面的仿佛是某家咖啡店的内部。
　　而且这装潢，我可是相当熟悉。
　　「难道是……roleplay！？」
　　咖啡roleplay，那是梅露露娜兼店长经营的实际存在的店铺。
　　为什么会和雫房间的厕所相连呢！？
　　「怎么回事？这……」
　　我惊讶地环视店内，而后从深处传来了雫的声音。
　　「之前说过的吧。这里是借助我的潜意识及想象构筑的世界。」
　　说着在厨用吧台前现身的她。那打扮不禁另我刮目相看。
　　「喔哦！？」
　　因为雫的服装换过啦。
　　以夏装的水手服为基础的上衣，黑色长发扎成了双马尾。手里还拿着一根比人还长的魔法杖。
　　「这、这是，小此叶的COS！？」
　　对，雫穿着的是我无限崇拜的神作动画，魔炮少女托托卡露此叶的主人公，小此叶的COS装。
　　「黑特的也有哦。」
　　接着出现在那里的，是COSPLAY作为小此叶竞争对手黑特的小雨。
　　黑色无袖装搭配轻飘飘短裙的打扮。披着披风，头发自然也是双马尾。
　　「噗嚯！？」
　　我因过度刺激差点吐血。
　　啥啊，这破坏力……
　　冷酷的雫是loli系的小此叶，loli系的小雨则COS冷酷的黑特，这种不平衡反而牢牢地抓住了我的心。
　　「挺合身的对吧？」
　　「再看看我这边，觉得怎么样？」
　　俩人说着还在转了一圈给我看。
　　原来如此，是去换衣服了么。
　　我拼命忍住眉开眼笑的表情向她们问道，
　　「呃……你们穿成这样是要干嘛？」
　　「「哼哼哼哼……」」
　　就听见她们同时发出了吓人的笑声。
　　不过很快又恢复了高兴的表情。
　　只见俩人撩起裙摆，微微弯下膝盖。
　　「「大小姐，欢迎回来。」」
　　「难道是COS女仆咖啡店！？」
　　我用夹杂着欢喜与困惑的声音问道。
　　「因为小雨说，只要用莉儿喜欢的东西进攻，就能使你变得想留这里了呐。」
　　「唔呵呵，怎么样？莉儿。这可是喜欢的角色加女仆的双重攻势哟。」
　　[[IMG,1490c29757227b8253836ae88a0a09e3,693,1024,89110]]
　　雫身旁的小雨露出了小恶魔般的坏笑。
　　「这个……嗯，不坏……不对啦！」
　　「是吗！那快请进。别客气别客气。」
　　在我说完话之前小雨就把我请进了店内。
　　「随便坐。」
　　另一位的语气多少有些不太像女仆，但就算很在意也没办法的我只好放弃了。
　　我顺势被带到了窗边的座位。
　　无意地望向窗外，不知为何是一片SWO中街道的景色。
　　真是乱七八糟呐。
　　思考这些的时候，明明还没点餐却突然端上来一盘蛋包饭。
　　「这是？？我还什么都没点吧？」
　　这样向端着盘子的雫问道。
　　「未点先上菜。这就叫优质服务。」
　　「不是强行推销么！？」
　　「只是先端出开胃菜罢了。」
　　「还开胃菜，这怎么看都是女仆咖啡中最为经典的蛋包饭吧？而且作为开胃菜也太过了吧！」
　　「说什么呢。这和蛋包饭那种平民食物完全不同哦？还有事、事先声明，这里可绝对不是什么女仆咖啡店。」
　　「那你给说说这里是什么地方？」
　　「是提供高档次服务的女仆餐厅。」
　　「……感觉没什么不同吧。」
　　「才没那回事儿。连这开胃菜也一样，都是精心制作的哦？是把嫩煎的鸡肉同米饭一起翻炒，再用半熟的蛋卷包起来的料理啊。」
　　「人、称、蛋包饭！」
　　「好了别废话静静地看。接下来我要为蛋包饭注入爱了呐。」
　　「刚才，你说蛋包饭了吧！明显说了吧！」
　　无视我发言的雫，拿起如长枪一样的魔法杖，将尖端对准了蛋包饭。
　　这、这是打算做什么？
　　难不成，还准备用杖尖喷出的番茄酱写个字什么的吗？
　　「变美味—吧，变美味—吧，用魔法的力量变美味—吧。」
　　只见她举起杖在空中画着圆圈，还用奇怪的语调咏唱着某种咒语。
　　那招人乐的模样，让我表情不禁绽开了花。
　　接着，她仿佛说这就是最后一步似地在半空中描绘着爱心的形状。
　　「萌啾、萌啾、萌萌———
　　啾哦哦哦哦！！」
　　「哇！？」
　　我被吓得向后仰去。
　　在雫喊叫的同时杖的尖端出现了耀眼的光芒。
　　刹那间，面前的蛋包饭连同桌子一起化为了光的粒子。
　　皆是因为从杖前端发射的一道很粗的光线。
　　不愧是魔炮少女级的镭射兵器。
　　连地板都被打穿一个大洞，黑乎乎的还冒着烟。
　　「喂，你干嘛呢！？」
　　「哎呀，似乎是爱情注入太多啦。」
　　「就算注入太多，也不至于如此吧！」
　　请不要浪费食物。话虽如此但这些都只是数据而已。
　　「雫，这样可不行哦。」
　　给出忠告的是小雨。
　　「积极固然是好，但怎么看都不够文雅呢。要多体现一些贞淑的感觉才能获得好评哟。」
　　「贞、淑……？」
　　「贞洁贤淑的意思。」
　　「咕唔唔……」
　　雫一脸为难地当场单膝跪了下来。
　　她对这些很不擅长呐。
　　「莉、莉儿……喜欢那样的吗？」
　　「诶！？」
　　因为她那腼腆的表情加上楚楚可怜的眼神，害我小激动了一下。
　　「大、大概吧……」
　　暧昧地回了一句，她便惊讶地望向小雨。
　　「小雨好厉害，真的和你说的一样。」
　　看上去很佩服的样子。
　　「我此前对于莉儿说“我想和你生孩子！”的做法，原来都是错的吗！！」
　　「现在才注意到吗！」
　　「话虽如此，那应该怎么做才对呢……？」
　　雫真的开始烦恼起来。这时小雨来帮忙了。
　　「那么我先示范一下，雫只要照着做就可以啦。」
　　「喔喔！好主意。」
　　她们准备干嘛？正当我这样想的时候，
　　「请让一下。」
　　小雨说着走过我面前坐到了里面的位置上。
　　「雫请坐另一边。」
　　「嗯。」
　　雫也照着坐了下来。
　　沙发的座位。她俩一左一右把我夹在了中间。
　　这状况……
　　感觉就像是被大雫和小雫夹在中间一般。
　　而且，俩人还都是大奉送地穿着我最喜爱的此叶COSPLAY。
　　怎可能毫无反应。
　　不妙，太幸福了。
　　「那么，像这样把手勾起来呢……」
　　只见小雨缓慢地把手绕过我的腋下。
　　「喂，你干什么！？」
　　「啪」
　　「！？」
　　因为小雨紧紧地贴着我，所以她那和现实雫差不多的胸也碰到了我的上肢。
　　「我觉得这和文雅一点儿关系都没吧！」
　　「这……这样吗？」
　　这次轮到雫以同样的方式贴近过来。
　　「哈呜！？」
　　一种比小雨略丰满的柔软感触透过身体传了过来。
　　「嗯，然后静静地凑到对方的耳边—」
　　「嗯」
　　「呼地温柔地吹一口气。」
　　「原来如此。呼—」
　　「呼—」
　　「咿！？」
　　一阵麻酥酥的感觉透过两耳传遍了全身。
　　不妙！就算身在女性耐性不全症候群有所缓和的虚拟世界，这也着实不妙！
　　「做好这步以后，接下来就是怀着殷切与诚实，发自内心地恳求。」
　　只见小雨用湿润的双眸注视着我。然后，
　　「我想和莉儿在这个世界白头偕老！」
　　「不可能啦！！」
　　明明嘴上说着贞淑什么的，可做的事情却和雫没差多少。
　　事到如今，我对小雨是正常人的印象开始土崩瓦解了。
　　再说雫，此时则一脸惊愕地交替看着我和小雨。
　　「好、好厉害……真有效哦。」
　　「没效果啦！你是怎么想的呀！？」
　　「攻略莉儿咯—」
　　「听人讲话好吧！」
　　期间，小雨则一本正经地在苦恼着。
　　「好奇怪。大多数人在做完这些之后应该都已经沦陷了才对……」
　　「你把人心也看得太简单了！」
　　另外COSPLAY的意义完全没有！
　　「啊，我明白啦。」
　　「什么？」
　　「没在蛋包饭上用番茄酱写字就炸飞，才是一切的败因呢。」
　　「我想不对哟。」
　　「唔唔唔唔」
　　一见自己的必胜法行不通，雫忽然就失去了冷静。
　　以至于，
　　「说起来这咖啡店，又窄又毫无魅力所在，都是这个世界的错！」
　　开始否定世界了。
　　「雫，拜托你想一个更能吸引莉儿的充满魅力的地方。」
　　「就、就算你这么说呐……」
　　「这里是由雫的深层心理所形成的世界。难道你的内心中只能想出这点儿程度的东西来吗？」
　　「唔唔……」
　　「基本上，除咖啡店和自己家以外，就全泡在SWO中了吗？这可很难让人相信哟。」
　　「咕……」
　　这说得好过分，但雫却无法反驳。
　　不过，如果这里真是她的深层心理世界倒是可以理解。
　　因为雫现实里就是个家里蹲，要说生活中接触的地方也就只有这些了。
　　「但是，我……」
　　她为难地低下了头。这时小雨忽然凑过去耳语起来。
　　「也不一定要实际体验过的记忆，有没有想和莉儿做的开心的事情？比如约会呀、约会。」
　　「约会么……没错呐。」
　　雫话音刚落，店内就发生了微小的震动。
　　仿佛是一场小规模的地震。
　　「什么？刚才的是。」
　　「看来世界的一部分被改变了呢。」
　　小雨这样说道。
　　「改变？」
　　「是的。刚才，因为雫有了想和莉儿做的开心的事情，所以那个地方就在这个世界的某处形成了。」
　　「这么简单？」
　　靠想就能改变世界，好像做梦一样。
　　「这服装也是这样来的哟。」
　　「那我或者小雨如果想象些什么，是不是也能凭空出现脑海中描绘的世界？」
　　「不，这是不可能的。因为能够做到的，只有作为核被服务器吸入的雫而已。」
　　「什么嘛……」
　　我稍微有点儿，失望。
　　还期待着能把喜欢的东西全塞进来搞个二次元妻子的世界呢。
　　「话说小雨，为什么会对这里的事情知道得那么详细？」
　　「诶，这是因为……」
　　她欲言又止。
　　虽然她说是SWO格式化前被留下来的，但总感觉并非如此。那说话方式，就好像很久以前便知道这里一样。
　　「对不起，我撒谎了。」
　　她唰地低下脑袋。
　　「SWO消失以前我便在这里了。」
　　「这是……什么意思？？」
　　「现在不能透露更多。」
　　自己中断话题的小雨。然后像是回避似地拉着我的手站了起来。
　　「快快，去看看世界发生的变化吧。」
　　「诶，话还没……」
　　「雫也别磨蹭了。」
　　「啊、啊啊」
　　难以抵挡她的热情，我们便离开了咖啡店。
　　话说这店，是利用雫房间厕所打开的空间，所以穿过门的话，自然应该回到刚才的房间。
　　但结果，展现在眼前的竟然是一排排的充满童话趣味乘坐物的———
　　游乐园！
　　而且是能够尽收眼底的小型规模。要说的话，就是那种迷你游乐园的感觉。
　　「原来如此，雫想和莉儿在游乐园约会么。」
　　小雨环顾周围并这样说道。雫则自信满满地挺着胸膛。
　　「说到约会自然是游乐园，这是铁则吧。」
　　「是这样吗？我倒觉得挺孩子气的……」
　　「啊？」
　　「没、没……没什么。」
　　说出口就被瞪了。
　　话说回来这游乐园，总感觉有些奇怪。
　　仔细再看，奇怪的地方便一处处显露出来。
　　不远的地方就有旋转木马，但转的不是马而是奇异的生物，小型云霄飞车的轨道也以难以置信的角度弯曲着，并且开到一半就没路了。
　　其他设施诸如卡丁车、摩天轮、也都透着一股画在板片儿上的廉价味道，纯属虚有其表。
　　看着那些我得出一个结论。
　　「难道雫，没去过游乐园吗？」
　　「！？」
　　她的身体好像颤了一下。
　　话说身上穿的衣服，也不知何时变回了驯兽师的那套。
　　小雨也是。
　　于是，陷入沉默的雫，脸蛋微红地翘起眉梢。
　　「吵、吵死了呐。有什么不行的吗。」
　　我算是明白啦。
　　总而言之，这是雫脑海中“模糊的游乐园”记忆。
　　几乎不外出的她，会搞杂也没什么可奇怪的，不过我觉得吧，这个再现程度上是不是还可以提升一些呢？
　　「不论什么形状，只要能玩就行了。」
　　说着，雫牵起我的手走向最近的旋转木马。
　　「一起坐咯。」
　　她所指的是青蛙脸同时有六条腿的马（？）。而且连颜色都是瞎眼的绿色。
　　那样的旋转木马从来没见过！
　　不过也罢，陪她一次好啦。
　　「那，就玩一会儿。」
　　正当我回答完俩人准备乘坐的时候。
　　「请等一下！！」
　　小雨拼命地冲过来阻止了我们。
　　「不能碰那个！快离开！」
　　冲到乘坐物和我们之间的她推着我们的身体这样说道。
　　非比寻常的气氛，就好像在制止准备进地雷区的人一样。
　　「怎、怎么了？」
　　「看那边。」
　　对我的提问她指向了旋转的木马。
　　仔细看看在其身体的部分有个疑似裂缝的口子，当中游着无数电脑文字列般的东西。
　　「那，是什么？」
　　「数据的裂缝。因为这个世界是漂浮在服务器上的一个类似于乒乓球的存在。由于这次雫想象的世界太过模糊导致数据有一部分缺损，所以从缝隙中可以看见外面的世界。如果轻率触碰的话，对于数据精神体的我们来说最坏，可能会被缺损部分吞噬破坏成细微的数据。」
　　「什！？」
　　好、好险……差点儿就坐上去了。
　　「这样看来，其他设施也不能玩了呢。」
　　小雨环视着周围说道。
　　我也重新看了一圈，发现每个乘坐物都有着相同的裂缝。
　　「毕竟，太模糊了呢。」
　　「呜……」
　　对于小雨无心的话语，雫连一句抱怨也说不上来。
　　不过，很快又振作精神。
　　「那么，就在第二约会候补，午餐时间奢侈一把吧。」
　　「我倒没看出哪里奢侈了……」
　　「啊？？」
　　「不、不……只是我的自言自语。嗯。」
　　又被瞪了。我干脆不说话算了。
　　「果然这种地方约会亲手制作的便当是必不可少的咯。然后“啊”地开口喂，则是必胜法呐。」
　　「很棒的点子呢。就雫来说。」
　　小雨表示了赞同。“就雫来说”虽然感觉有些多余。
　　也罢，还是别插嘴啦。
　　「那么———Come here！大胆的手制便当！」
　　只见雫把手向天高举，这样喊道。
　　接着，她手上浮现出光的圆盘，在中心渐渐显现出一个滚丘图案的便当盒。
　　就好像在召唤便当一样……
　　这也是通过雫的想象而成的吧。
　　还真方便呐……但，我现在最想说的还是，
　　「这根本不是亲手做的！」
　　「说什么呢，这是我通过想象自己亲手制作便当的情景而形成的手制便当，当然算亲手做的咯。」
　　「已经，不知道你在说什么啦！」
　　「闭嘴快吃。」
　　她强迫我到附近长椅上坐下。本人则直接坐在了我的旁边。
　　「只要留在这边就能每天吃到像这样亲手制作的便当哦。怎么样，是不是心动啦？」
　　「这个嘛……不好说呐。」
　　「没关系，只要看过便当的内容，你就会被那溢出的爱情香味呛得而拜倒在我的石榴裙下呐。好了，用那双眼睛仔细看着吧。Open！」
　　说着雫打开了滚丘图案的盖子。
　　里面呈现出的是填满整个便当盒的黄色。
　　「这、这什么……鸡蛋卷？？」
　　「大概吧。」
　　「还大概，这不是你自己想的吗！」
　　「要说手制便当里必须有的就是鸡蛋卷咯。那淡淡的甜味每细细品尝一次，两个人的关系也会变得更加亲密。」
　　「但摆满鸡蛋卷又是闹哪样？而且还是没切过的！好大一块！主食呢！？主食去哪里了！」
　　「主食就?是?我」
　　我张大嘴巴呆滞地望着天空。
　　「怎么，那么快就要喂了吗？好，等下啊，我这就给你送过来。」
　　「不是哟！只是被惊呆了而已！」
　　「总之快吃，有话吃完再说！」
　　只见雫用叉子叉起一块巨大的鸡蛋卷，往我嘴边送了过来。
　　「那么大怎么吃……噗嚯！？怎、怎么这酸臭……咳咳咳咳……！」
　　「果然，被爱情呛到了呐。」
　　「怎么可能！明显是因为这馊臭味！」
　　「开玩笑，这怎么可能———」
　　雫把鸡蛋卷拿到自己面前闻了闻。
　　接着她僵硬了数秒。
　　然后又把拿叉子的手缓缓伸向我这边。
　　「没问题。」
　　「绝对，是骗人的吧！话说，你干嘛特意去想个馊掉的鸡蛋卷出来。」
　　「所以说没馊啦。」
　　雫一脸严肃地这样主张道。
　　若如她所言，不是腐烂味道的话———是调出来的臭味！？
　　难道，和游乐园一样……？
　　「你这是没做过鸡蛋卷吧。」
　　「有吃过哦。」
　　猜对啦。
　　「于是，就这样！？」
　　「怎、怎么，不行吗？」
　　雫翘着眉毛显得很不高兴。
　　这时，坐在另一侧的小雨忧愁地说道。
　　「别怨这怨那，先尝一口有什么关系嘛。」
　　「不要，这臭味哪还吃得下去……」
　　就算在虚拟世界我也没有吃的勇气。
　　「不如，我先帮着尝尝味道可以吗？没问题的话，接下来莉儿也请吃呢。毕竟是雫特意做的。」
　　连劝阻的时间都不留给我，小雨便从雫手里夺过叉着鸡蛋卷的叉子，往自己嘴边送去。
　　「说到底这只是虚拟的啦，就算调味上有些失败，也不会像现实里那么难吃的啦。」
　　笑嘻嘻的小雨，在那厚厚的边角上「啊呜」地咬下了一口。
　　「瞧，这块的表面散发着芳香里面则松软湿润，还有这上等的甘甜———」
　　啪
　　突然她从长椅上向前倾倒，撅着屁股在地上一动不动了。
　　「小雨！？」
　　把她抱起翻过身来，便看见已经是翻白眼昏死过去的状态了。
　　「死、死了！？」
　　「没那么严重！」
　　因为是虚拟世界还不至于会死，不过对于ESG搭载的神经传导体（artificialsense），似乎还是受到了相当大的刺激。
　　究竟什么味道啊……好可怕的杀人便当。
　　望着小雨模样的雫，仿佛忽然决定似地小声说道。
　　「果然不该尝试不熟悉的事物呐。」
　　「现在注意到已经太晚啦！」
　　「那么就以我擅长的领域来决胜负吧。」
　　「什么时候成胜负啦！？话说，擅长领域是指？？」
　　「那个啊。」
　　雫指向的是在云霄飞车那头的，巨大的黑色建筑物。
　　其实那个，在我踏入这里的时候就很在意了呢—。
　　因为这个不怎么宽敞的游乐园，却有一半以上被那建筑物给占据了。
　　会产生疑问也很正常咯。
　　「啊啊，我很好奇，那个究竟是什么？」
　　「哼哼哼，去了就知道啦。」
　　雫别有深意地笑着。
　　而我则决定接受她的邀请，去那个地方。
　　毕竟很好奇嘛。
　　于是，我们分别在两侧扛起小雨的肩膀，抬着她一起来到了建筑物前。
　　直到其近在眼前，我才理解雫所说的“去了就知道”的含义。
　　以及，对从一开始就注意到的自己的嗅觉予以肯定。
　　犹如黑曜石般散发黑光的外墙，和像金字塔一样四角锥的外观。
　　「这、这该不会是……“次世纪Uvangelion”的纳阿斯基地！？」
　　Uvangelion，俗称UVA，乃十几年前大受欢迎的一部SF机器人动画。而且现在仍不断在推出新作剧场版，依然有着无法撼动的人气。而作品中主人公们所属机关的基地，便是这样一个建筑物。
　　「为什么那种东西会在这里！？」
　　对于我的问题，雫得意洋洋地回答道。
　　「这里是以纳阿斯基地为原型的附加主题公园。里面可是有着能够搭乘UVA的模拟装置哦。」
　　「什么！」
　　那是什么，超想乘！虽然听上去好像没有实感，不过我最喜欢UVA了！
　　「但为什么是模拟装置？」
　　「诶？」
　　「话说，这世界既然是由雫的想象而成的话，我觉得没必要先准备个游乐园，直接把UVA弄出来不是更快？」
　　「啊……」
　　雫捂着嘴不动了。
　　「还啊……难道刚注意到？」
　　「这些不过是微不足道的小事罢了。如果我的想象没有问题，那么里面的那个就应该有着不逊色于真实机体的性能呐。」
　　不逊于真实机体的性能。
　　咽口水
　　这种时候，含在男生心里的钢之魂便开始燃起来了。
　　「想乘的咯？」
　　「诶…………啊啊……嗯」
　　下意识地点了头。
　　稍微一会儿，可以吧？
　　于是我毫不犹豫地进入了主题公园。
　　里面是一条再现了基地的道路。
　　《回归乳母（UVA）～? 追寻记忆～?》
　　场内还像这样播放着旧剧场版的ED，使之变得更有气氛了。
　　因为连招待员甚至人影都没有一个，我们便擅自来到了最深处的主房间。
　　那里摆放着三台再现了UVA驾驶仓的Entry哺乳瓶（Bottle）。
　　「唔哇，好棒！太真实啦！」
　　我不禁扑到了EntryBottle上面。
　　因为，再现程度真的非常之高。
　　透过座舱盖的玻璃看过去，里面的模样和在设定资料集里看到的没有丝毫差别。
　　不愧是雫，这些地方就能做到完美无缺。模糊的游乐园跟这个差距实在太大啦。
　　「不妙，好想坐进去。」
　　说漏嘴的我。回过神来，便看见雫正心满意足地看着我。
　　「那就赶快三个人一起坐坐看吧。喂小雨，该起来咯。」
　　扛着小雨肩膀的雫，晃动自己的身体打算摇醒她。
　　「唔……？咦……？？这是哪里？」
　　揉着眼睛苏醒过来的小雨，东张西望地寻视四周。
　　雫则只说了一句话。
　　「接下来我们将要乘坐UVA。」
　　「啊啊，这样呀。」
　　小雨爽快地就接受了。
　　「说明好短！还有理解好快！」
　　虽然这样也没什么问题。
　　只见雫飞快地跑到最近EntryBottle前，
　　「那么我就乘坐零号机了哦。莉儿初号机，小雨就二号机吧。」
　　「擅自被决定啦！？」
　　也罢，反正我也喜欢初号机啦。
　　于是我们各自坐进EntryBottle里，开始了驾驶模拟。
　　眼前在一团漆黑之后，很快出现了景象。
　　那是，某处街区的高楼群。
　　因为视角在很高的位置，还真有种乘坐在巨大物体里的感觉。
　　「做得真棒呐，和动画里简直一模一样。」
　　在我漫不经心感叹的时候，眼前出现了类似剧场动画“幽灵公主”里的木灵一样的怪物。全长大概和这UVA差不了多少。
　　那是……子人（SHITO）！
　　在TV版第一话登场的主人公们的敌人，第三子人Bauer。
　　驾驶仓的的屏幕上显示着《全机协力，歼灭Bauer》的字幕。
　　原来如此，干掉那个就行了吗。
　　那么……雫她们人呢？？
　　「莉儿，准备用ParseFire（奶嘴）步枪迎击了哦。」
　　随着通信屏幕上还显示出了雫的脸来。不知什么时候她已经到我旁边了。
　　「诶，步枪？啊啊，这个。」
　　我这才注意到初号机手里拿着武器。
　　「我和小雨会将所有能量注入莉儿的步枪。用它打倒那家伙。」
　　「唔、嗯。」
　　回答之后雫便把从腹部抽出的有线电缆直连在了我的机体上。另一侧的小雨也做着同样的动作。
　　这状况，不就是UVA的TV系列第六话「决战，第三台乳母车」中，与第五子人战斗的情景吗！？
　　对于能够再现UVA中数一数二的著名场面，我显得得异常兴奋。
　　「OK，接上了呐。要打倒那家伙咯。提升同步率。」
　　雫说道，
　　「了解啦。」
　　「了解。」
　　像这样一起集中精神。
　　UVA就特性来说，属于能力动作被搭乘者的感情所左右的机器人。所以要全员想象着歼灭眼前敌人的未来，一点点儿地提高同步率。
　　实际，EntryBottle内被牛奶溶液所充满，通过液体，她们的感觉也传了过来。
　　好厉害，就像真坐在UVA里一样。
　　这般激动之时，一阵鸡皮疙瘩似的感觉却开始传遍我的身体。
　　「咿！？」
　　我陷入了一种自下而上，又或是从上而下给来回抚摸的感觉之中。
　　就好像被看不见的手给摸遍全身一样。
　　同时雫兴奋的呼吸也传入耳中。
　　「哈啊哈啊……莉儿……哈啊哈啊……」
　　「喂！？在胡思乱想什么呢！？现在应该先集中精神打倒敌人哦呼！？」
　　提醒的时候感觉无形的手的数量又增加了。这、这是……
　　「连小雨都，在想什么呢！？」
　　「没关系。有在同步的。」
　　「或许是这样没错！」
　　显示在屏幕上的同步率，如今正以极快的速度不断上升着。
　　这样充满烦恼的同步让我很为难好吧！难道，打从一开始就是瞄准这个来的！？
　　她们无视来袭的敌人净搞些莫名其妙的事情，而此时我的感觉也到达了极限。
　　「话说……不、不行了……要、要死！！」
　　突然，我拿着的步枪爆炸了。
　　手边出现了爆炸的闪光。
　　「诶！？」
　　「什么！？」
　　雫和小雨全是一副没反应过来似的面孔。
　　就这样，我们都被光给吞没了。