　　#07【版本更新的通知】
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　我操作着莉儿的人物，再次立于王都菲尔姆斯的大地上。
　　因为Sechs Welt Online重新开服了。
　　街道因为久违的登录比起往常更加热闹。
　　诶？明明发生了那么多事件，为什么游戏还能不受影响地再开呢？
　　似乎里面有着许多不能说的大人的事情。
　　从去报告事态的店长被管理公司封口上就看得出来吧。
　　关联企业的应对是这样的。
　　
　　
　　SWO的制作公司德雷克软件，尽管把握了未使用（反馈）程序的存在，却发表称对游戏没有影响。
　　被格式化的数据因为有备份所以能够恢复到强制退出前的状态。
　　作为格式化骚动和长时间维护的补偿，他们进行了大规模的版本更新。随之而来的，是对于原本未开放区域的解锁。现在，所有的六块大陆都可以任玩家自由往来。
　　而事实上，本来那次事件的经过就只有一个晚上，受程序影响的玩家中还记得当时情况的也就我们几个人，似乎是准备借更新把真相掩盖过去。
　　另外，值得一提的还有京也。
　　就是同班同学的鸭河京也。
　　以新世界之名发动程序的他，竟是德雷克软件公司的大少爷，所以其中也有着隐瞒自家人过失的含义。
　　自那以后，便没有在学校见过他。
　　
　　
　　开发了次世代游戏机、ESG的九条电子娱乐公司（KCE）则公布了ESG搭载的神经传导体（artificialsense）有着严重的缺陷。
　　
　　
　　同时发布了应对缺陷的紧急升级程序，并呼吁用户尽早更新。
　　依靠这个程序，ESG的安全性得到保障。以后便可以安心地享受游戏了。
　　然而，关于那个缺陷，官方却没有给出详细解释。
　　我们明明吃了那么多苦头，却只得到这样一种事不关己的应付，对此我不禁有些泄气。
　　好在还是成功营救出了雫，一想到如果失败的话会怎么样，便不由得怒上心头。
　　会连雫的事情也隐瞒吗？
　　当然，关于比婆诚一，不论哪边都是只字未提。
　　即便如此，我依然毫不在意地登录了游戏。
　　按常理说，这本该是个就算再也不碰也没什么可奇怪的状况。
　　不过常言道，游戏是无罪的嘛。
　　说心里话，则是我仍喜欢着SWO。
　　而且，想必应该也不会再发生类似的事情了吧。
　　于是我在SWO的开服日，像饿虎扑食般地登录了游戏。
　　毕竟有一个月没碰啦。
　　尽管对于新开放的区域充满期待，不过因为有相当一段时间没玩，所以还是该打些小怪先找回手感么。
　　心想着便朝城外跑去。
　　穿过南门便看见了令人怀念的一片绿色。
　　还有着几个在狩猎野兔的玩家的身影。
　　野兔不过是lv3的照顾初心者的怪物。
　　总之，先拿那些练练手呗。
　　于是我向最近的野兔举起了杖。
　　明明很久没玩，却仿佛身体有记忆一般，想都没想便做出了一连串流畅的动作，连击也轻松达成。
　　野兔没能坚持几秒，就被打倒化为了光。
　　「唔，这也太弱了呐。」
　　不过也让我明白自己的感觉并没有退化。
　　好，再打一只就到能升级的地方去吧。
　　就在我这样决定，并锁定新的一只走近的时候。
　　「啊，对不起！」
　　我准备出手的野兔似乎也被其他玩家盯上，结果人撞在了一块儿。对方连忙向我道歉。
　　「没事，请便。我只是练练手而已。」
　　我朝看上去是初心者的她，这样说道。
　　带护胸的轻甲配短裙，裙子下白白的双腿和及肩的白金色头发显得格外耀眼。这便是她的人物形象。
　　等级虽然不高，但从装备看职业应该是剑士（SwordMan）。
　　那位剑士女孩刚向我道完歉，忽然吃惊地瞪大了眼睛。
　　然后，说道。
　　「啊，这不是莉儿吗。这里遇见真是巧呢。」
　　「诶？我们见过吗？？」
　　没有印象的陌生玩家向我打招呼吓了我一跳，不过在冷静下来确认过对方头顶的名字之后，这才反应过来。
　　她的人物名是鸣美。
　　「诶，啊，鸣、鸣美？？是你吗？？」
　　「啊啊，对哟。就是莉儿最爱的鸣美哟。」
　　她把短剑收入鞘中，嘻嘻笑了。
　　「别擅自把自己说成最爱的人啊！」
　　「只是替你说出真心话罢了。」
　　鼓着脸蛋的她，和之前的男性人物不同显得很女孩子气。虽然就是女孩子。
　　「话说，之前的人物呢？就那个龙骑士（Dragoon）。」
　　「啊啊，那个。已经删除啦。」
　　「删、删除！？什、好、好可惜……」
　　会下意识地这么说，是因为她之前使用的龙骑士等级还挺高的。
　　「为什么突然这样做？」
　　「因为，还是女性的人物比较好咯？比较自然，更重要的是莉儿喜欢嘛。」
　　「确实这样我更喜欢……说什么呢！」
　　「瞧，果然。」
　　她笑嘻嘻的，仿佛在说被我猜中了似的。
　　「觉得如何？我的新形象。」
　　鸣美说着在原地转起圈来。
　　和现实一样鲜艳的白金色头发随之摆动，连同短裙的裙摆也一起翩翩起舞。
　　某些地方若隐若现。
　　总之对眼睛很不好。
　　「你这么问我也……」
　　在我别过脸不知如何回答的期间，她也还在转着。
　　「可爱吗？」
　　「在此之前，能不能先停下来？」
　　「呐，可爱吗？」
　　「可、可爱！很可爱啦！总之先停下来！话说，眼睛不跟着转的么？」
　　「有多可爱？」
　　[[IMG,5cc37cde291717a30e910f49e313a187,693,1024,80523]]
　　「你绝对是故意的吧！！」
　　她这才停下了自转。
　　呃，虽然没说出口，不过她的人物确实挺可爱的。除开头发的长度，简直和现实的鸣美一模一样。
　　那样的她在眼前翩翩起舞，叫人还如何能保持冷静啊。
　　谈话间鸣美来到了我的身旁。那上翘的眼睛着实惹人怜爱。
　　「话说，我有件事想拜托莉儿。」
　　「……什么？」
　　虽然满是不详的预感，姑且还是应了一声。
　　「想你带我升级呢。瞧，我这个新人物还没玩多久。」
　　「咦？没有像之前那样先为你准备好高级人物吗？」
　　前面说的龙骑士就是动用键主家之力准备的，所谓的“作弊”人物，而她这次似乎并没有这样做。
　　「没有，因为这次我想靠自己的能力培育一个试试呢。所以准备从剑士开始，并最终专职为圣骑士（Paladin）—。」
　　「这是，吹的什么风？」
　　「因为，这样似乎更有趣……」
　　鸣美难为情地低下了头。
　　「那个，看到围在莉儿身边的公会成员们就有了这想法呢。」
　　说着这话的她，仿佛就是个活泼的普通女孩子。
　　「……不行吗？」
　　不安地关注着这边的模样。
　　「可以哟。我来带你。」
　　鸣美的表情一下充满的喜悦。
　　「真的！？好耶—！」
　　将喜悦表现在全身的她，又原地转起圈来。
　　「所以说别转啦！」
　　无视我的发言继续欢快舞蹈的鸣美。
　　但这时，忽然响起了一个谴责她的声音。
　　「可以别在莉儿面前卖弄你那风骚舞姿吗？」
　　说出这话的，原来是金发精灵盗贼（Thief）、姬。
　　她身旁还站着女仆装暗杀者（Assassin）、小棉。
　　「咦？姬、小棉？什么时候登录的？」
　　明明开着成员登录通知，却没注意到。
　　因为鸣美的奇怪舞蹈吗！
　　「刚上来哟。」
　　「是的—」
　　望着久违的她们线上的姿态，我松了一口气。
　　「那名字……你，是鸣美吧？怎么啦？还换个新人物。是专职成舞者（Dancer）了么？」
　　「不是舞者哟！是剑士！」
　　「好奇怪呢—。那么转来转去，一般只会被人当作变态哦—？」
　　「舞者的话题去哪里啦！」
　　依旧天然发言的小棉。以及被她玩弄的鸣美。
　　姬则撇下她们说道。
　　「也罢。变态一边去一边去，我和莉儿有话要说。」
　　一点儿也不关心身后鸣美在说「喂！？」的样子。
　　姬把她那金色长发向后一甩，便对我微微一笑。
　　「莉儿，可是约定过要为我做些什么的吧—」
　　「诶？有吗？」
　　「有的咯！话虽如此……但我当时，因为反馈程序什么的影响，记忆有些模糊……好像我有对莉儿说过“这里交给我你们先走”呢。然后，莉儿就说了“以后一定找机会报答你”这样。这些我都记得哦。」
　　啊啊，我想起来啦。
　　那是为营救雫潜入城堡地底时说的话。在被王国骑士团打扮的鸣海一行阻挠的时候，姬挺身而出让我们先走。
　　确实，那会儿有过这样的约定。
　　「想起来了哟。」
　　「是么，那最好。」
　　「那时候，真是太谢谢你了。」
　　「只是做了理所应当的事情而已哟。」
　　姬明显难为情了。
　　「那要怎么回礼？我也没什么拿得出手的道具……就算游戏里但给钱也太现实了……」
　　在我苦恼之时，她却笑容满面地说道。
　　「就约会好啦。」
　　「约、约会！？」
　　「自然，不是在虚拟世界，而是指的现实里哟。」
　　「那个……这种形式的回礼该说没想到呢……还是对象外呢……」
　　「那时候，我要是不在的话，会变成什么样呢？」
　　「对，全是托了您的福！」
　　「明白就好。」
　　根本没有抱怨的机会！
　　「那么，赶紧决定约会的日期吧。呃，本周日可以吗？就周日了呢。」
　　「没问计划便确定了吗！？」
　　「也对，那么首先两个人一起享受午餐时光，接着再进行一番轻松的购物。然后去看电影，最后进酒店呢！」
　　「最后那个很有问题！明显有问题！」
　　「有什么奇怪的啦。这不是青年男女的正常流程么。」
　　「话是没错，但，不对吧！」
　　「明明还向我投来了邀请似的视线。」
　　「哪有！」
　　在我说不明白的时候，小棉忽然插嘴道。
　　「这，的确很奇怪呢。我赞同小莉儿的意见—」
　　「哪里奇怪了？你倒是说说看哟。」
　　「在看完电影以后设置一段对所看作品相互交流感想的时间是常识吧？怎么能省略那段      呢—」
　　「哈？」
　　姬用一种你在说什么啊？的诧异目光注视着小棉。
　　不过，我可是很懂的哦。
　　在看完喜欢的动画电影回去的路上，真希望能和朋友这里那里地交流一番呐。当然我因为是无忧无虑的一个人，所以从来都只能孤零零地直接回家。
　　但，接下来小棉的话果然还是很难同意的。
　　「但是以前我因为家里的原因没有什么机会能去看电影……干脆，趁这个机会也让我参加约会可以吗？」
　　「趁乱说什么呢！」
　　姬生气了。
　　小棉却还是自说自话。
　　「而且正好有部想看的电影呢—」
　　「喂！你听人说话吗！？」
　　「是一部叫“珍喜剧的巨人”的动画电影呢。因为TV系列广受好评所以今夏出剧场版了哟—。那是描绘被囚禁在巨大围墙中的巨人们，以站上一流艺人证明的吉本珍喜剧舞台为目标，吐着鲜血承受足以破坏墙壁程度的吐槽的生动巨人喜剧—。莉儿应该知道的吧？」
　　「呃，啊，大概……」
　　有些被那股势头所压倒，之后都没能开口。
　　而越说越快的她，仍旧是兴致勃勃。
　　「说到珍喜剧的巨人的精彩之处，那必须得是特训镜头。冒着汗水的筋骨、隆隆的巨体。伴随激烈吐槽而来的肉与肉的碰撞。实在是让人欲罢不能。比如说———」
　　巨人A《搞飞机啊。》
　　巨人B《咕哦哇！？》
　　（被拍飞的巨人B。因为冲击撞倒了墙壁）
　　巨人A《这程度的吐槽都无法承受吗？这样根本做不了我的拍档哦。》
　　巨人B《少废话！我又不是想做才做的！》
　　巨人A《什么！？你给我再说一次试试！》
　　巨人B《啊啊，多少次我都要说。我根本不喜欢这些！》
　　巨人A《这是谎话呐。》
　　巨人B《哈？我是认真的哦？》
　　巨人A《那么，就让我直接问问你的身体好了。》
　　巨人B《诶！？你想干嘛！？》
　　巨人A《这吐槽怎样啊啊啊啊 ！！》
　　巨人B《啊———————————！！我喜欢！》
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　是这样的故事么……。
　　不愧是安定的腐女大脑。
　　小棉一如既往地沉醉在自己的一人小剧场里，只留下我和姬目瞪口呆站在原地。
　　然后一脸满足的小棉问道。
　　「就是这样—。觉得如何—？是不是变得想去看了呢—？」
　　「……」
　　「……」
　　「我想和小莉儿畅谈关于电影的话题—。当然之后如果要去酒店什么的，我也乐意陪伴—」
　　「不会的啦！」
　　「诶诶诶诶诶—」
　　小棉露出了从心底里感到震惊的模样。
　　这才是，什么趋势啊。
　　话说，好长的妄想！
　　「诶，还有那样的电影么？我也想去看看呐—」
　　看，搞得鸣美都有兴趣了！
　　这两腐女夫妇啊！
　　只见俩人就电影的话题你一言我一语聊了起来。
　　就在这时，姬忽然把嘴凑到我的耳边。有些痒。
　　「约会的事情下次再说可以吧？」
　　「诶？」
　　「到没人打扰的地方再决定日期吧。我会用邮件通知你的。」
　　说完悄悄话之后，她便离开了我。
　　接着，注意到这一举动的小棉鼓着脸走了过来。
　　「你们在说什么悄悄话呢—？愤愤」
　　「只是简单的日常对话哟。」
　　「很可疑—」
　　见小棉怀疑地盯着自己，姬显得很焦急地转变了话题。
　　「哦对了，接下来要去公会小屋集合呢。」
　　「什么事情？」
　　「来这里之前听雫说的哟。好像是有重要的事情要向全体成员宣布。」
　　「用公会频道叫一声不就行了。」
　　「似乎也不是什么要紧事情。大概是要等大家都上线了再讲的吧。」
　　「这样啊。话说，雫原来已经登录了么。」
　　这是我登录后，第一次打开成员列表。
　　在线的成员有，面前的姬和小棉、以及雫，另外……目光像这样扫下去，竟然发现了不得了的事情。
　　虽然是表示不在线的灰色文字，但那里确实显示着梅露露娜和麻里绪的名字。
　　「诶！？我说！？为什么，连梅露露娜酱和麻里绪都加入公会了！？」
　　「啊啊，那个啊。我也很在意呢。到底是什么时候加入的？」
　　这时我回忆起来。
　　在反馈程序发动的SWO中，姬作为公会会长的时候，她似乎想也没想就把她们加入了公会。
　　从状况看，可能这个设定被继承了下来。
　　毕竟德雷克软件的官方处理结果上写的是回档到强制退出之前呐。
　　也就是说……
　　让俩人加入的是姬么。
　　话虽如此，但也不能在她面前直言。
　　「为、为什么呢……？啊哈哈……」
　　用干瘪的笑声敷衍之后，姬还是一副「真想不通呢—」的毫无自觉的模样。
　　事已至此，随它去吧。
　　是看我们聊天觉得被疏远了么，鸣美忽然黏了过来。
　　「我也想加入莉儿的公会呐—。呐呐，让我也加入！可以吧？」
　　「话虽如此呢，但是拥有权限的就雫一个，得拜托她……」
　　「诶—，怎么这样……」
　　刚才查看列表的时候，已经发现会长的标记从姬那里又回到了雫的名字旁。
　　姬斜视着垂下脑袋显得很失落的鸣美并催促道。
　　「回小屋去吧。」
　　「呃，那个，我和鸣美说好接下来要带她去练级呢—。在全员集合之前可以稍微陪她一会儿吗？」
　　听到这话的姬一瞬怔住了。
　　但很快又向鸣美露出充满优越感的表情。
　　「可以哦，那我们先走了呢。“公会小屋见”。」
　　「啊啊，嗯。」
　　呵呵笑的姬朝我们挥了挥手，便向城里走去。
　　「小莉儿，“公会小屋见—”」
　　小棉也笑嘻嘻地挥着手。
　　虽然好像着重在强调“公会小屋见”，那是对鸣美的嘲讽么？？
　　只见她们很快就到王都的南门。
　　待俩人的身影完全消失在门里，我向鸣美建议道。
　　「那么，我们也移动吧。我知道个练级效率不错的地方，去那里吧。」
　　而鸣美，却紧闭着嘴唇鼓起了脸。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　我和鸣美来到的是位于王都西南方向的兽人要塞。
　　正如它的名字那样，这里是兽人们建立、盘踞的魔军要塞。
　　「像这种怪物遍地的地方，现在的我根本打不过哟！」
　　她哭泣似地抗议道。
　　从狩猎野兔的地方忽然被带到这里，会出现这种反应也很正常吧。不过这些都在预料之中。
　　「没问题的。确实solo或许很困难，不过现在有我担当恢复，想必也不会苦战哟。而且在这里的话很快就升级了。」
　　「真、真的……？」
　　「嗯，包在我身上。绝对不会让你死的。」
　　见我这么说，鸣美脸上的胆怯全消失了。
　　「我会加油的！」
　　她在身前握紧双拳说道。
　　虽然叫要塞，但也仅仅是只有了望台和用绳索把原木绑住的栅栏的简易建筑。
　　间隔处还徘徊着几只兽人。
　　无视那些兽人，我朝要塞角落岩堆方向走去。
　　「咦？不是那边吗？」
　　跟上来的鸣美疑惑地问道。
　　「那里虽然也行，但如果在战斗中引到附近的其他兽人不是很麻烦么？这边可是有个能够放心战斗的好地方哦。」
　　说着我带她来到了四周被岩石包围，只留下一条小巷似的地方。
　　「这尽头就会刷出一只兽人，只管打着便是。周围身后什么都没有，可以不用在意吸引到别的怪物。」
　　「诶—，还有这样的练级法呢。」
　　鸣美显得很佩服的样子。
　　不过，好像是被人打过了么，现在里头还没有怪物的影子。
　　「稍等会儿呢。」
　　「嗯。」
　　「刷出来就打呢。」
　　「嗯。」
　　在等待兽人出现的同时，我沉浸在了以前经常来这里呐的回忆之中。
　　等了一分钟左右。
　　岩石堆的间隙中开始聚集起光的粒子。好像是什么要出现了。
　　「啊，来啦！嘿咿！」
　　鸣美按照我事先说的，立即拔剑斩了过去。然而看着那光，我却感到了不对劲。
　　因为光所形成的块有两处。
　　我连忙喊道。
　　「等一下！不是那个！」
　　对，那光并非怪物出现，而是玩家登录游戏的效果光。
　　而且从光里出现的还是熟悉的面庞。
　　是莉柯塔和梅露露娜么！
　　她们刚登录就注意到眼前逼近的刀刃，慌忙左右躲闪。
　　「呜喵！？」
　　「怎、怎么回事儿！？突然间！？」
　　砍空之后，鸣美呆住了。
　　「咦？不是兽人嘛。」
　　「真失礼喵！莉柯塔才不是什么兽人喵！」
　　竖起耳朵火上心头的莉柯塔这样说道。
　　期间，梅露露娜注意到了我的存在。
　　「啊，莉儿小姐！为什么在这里？」
　　「还为什么……我倒想问你们呢。这边嘛，那个，是在带鸣美练级。」
　　「鸣美？」
　　梅露露娜和莉柯塔这才上下打量起砍向自己的白金色头发的女孩来。
　　「诶，就是那个鸣美喵！？」
　　「别指着人家问好吗。」
　　鸣美抬手把朝着自己的手指给放了下去。
　　再说看似对她情况已经了解的梅露露娜，此时正东张西望地观察着周围。
　　「刚才听你说过练级呢？于是这里是哪儿？？」
　　「兽人要塞哦？」
　　说完她们相互看了看对方。
　　「兽人要塞？为什么会在这里？」
　　「和上次退出的地点完全不一样喵—」
　　唔……地陷入短暂思考的梅露露娜。
　　似乎得到了答案。
　　「或许是，反馈程序发动时有着改变地图的地方，所以回档以后显现坐标出现了偏差呢。」
　　「喵来如此。」
　　在我之前，莉柯塔先表示了认同。
　　「话说，两位是刚上线么？」
　　「如你所见。」
　　「莉柯塔是在房间瞅准哥戴上ESG以后，这才登录的喵。」
　　理央那家伙，越来越像美咲同学了呐……
　　「那你们应该还没听说吧。」
　　「听说什么？」
　　「雫叫我们登录了就到公会小屋去集合。她好像有话要说哟。」
　　「反正，准没什么好事儿喵。」
　　莉柯塔摊开手，耸了耸肩。
　　「人家好歹也是会长啦。姑且跟你们说一声哟。啊，还有梅露露娜酱也是成员之一呢。」
　　「诶！？」
　　她连忙打开窗口确认。
　　「哇，是真的！看来那时候的设定保留下来了呢！」
　　尽管梅露露娜流露出了发自内心的喜悦，但我一想到她背后的人是那店长，心情就变得格外复杂。
　　「喵！？什么时候加入的喵！？」
　　不记得当时情况的莉柯塔显得很困惑。
　　顺便告诉她「麻里绪也加入了哟。」，结果她更困惑了。
　　不过，
　　「也罢,无所谓啦。」
　　竟然轻易地接受了！
　　「反正不管怎么样松松弛弛都是赢不了粉嫩水灵的，没问题喵。」
　　不经思考的发言却引爆了地雷。
　　「这话什么意思呀？」
　　梅露露娜瞬间改变了语气。仿佛身后被熊熊烈火包裹着一样。
　　「喵哇哇哇……」
　　莉柯塔则一副「不妙，好像说过头了」的样子不住颤抖着。
　　「凡事只要年轻就行、可爱就行，像这样的思考方式可是错误的哟？看来这方面必须得给你好好上一课呢？」
　　梅露露娜浮现出令人毛骨悚然的笑容，把带骷髅头的魔杖拿在手上砰砰敲着。
　　明明是说坏话的人却有着被威逼就软弱的性格，莉柯塔瞬间就泪目了。
　　「那—么，从什么地方开始拧呢？经不住几下的话就太没意思了，所以还请努力忍一忍呢 ☆」
　　「吓喵！？对、对不起喵！！」
　　说着，她抱头缩成了一团。
　　与那害怕的姿态相反，长在她屁股上的尾巴倒是在欢快地摇摆着。
　　「唔！？」
　　这时梅露露娜，发出了奇怪的声音。
　　「怎么啦？」
　　就算我问，她的视线也仍固定在莉柯塔的尾巴上。
　　表情慢慢变得铁青。
　　「没、没事儿吧！？」
　　「啊，哈……还、还行……哈啊哈啊……只是想起了一些心理阴影而已……」
　　心理阴影？
　　话说之前梅露露娜也出现过同样的反应。那是在SWO里被无限增殖的猫型怪物袭击，当时给人感觉也是这副模样。从中我判明了她讨厌猫的事实。
　　难道是对莉柯塔的尾巴起反应啦？
　　「记得听梅露露娜酱你说过，那个……讨、讨厌猫的，但像莉柯塔这样打扮的就没关系吗？」
　　「诶诶……因为不是真的猫。只是刚才有些不妙。尤其是那尾巴实在……」
　　她喘着粗气，脸色也不太好。
　　为什么是尾巴？在我问之前莉柯塔便先展开了反击。
　　「喵呼呼呼，听到有趣的事情了喵。」
　　爬起来的她嘻嘻笑着。
　　感到不妙的梅露露娜绷紧了脸。
　　「讨厌这个喵？诶诶？这个喵？喵呼呼呼」
　　莉柯塔态度极度令人不爽地，甩着尾巴向梅露露娜靠近。
　　「咿！？别、别别别别过来！」
　　下意识往后退的她。
　　什么情况啊……
　　在我发呆期间这一幕也还在继续着。
　　梅露露娜精神错乱，变得语无伦次起来。
　　「不、不不不要过来！真的快停下！会想起来的！早上起床的时候，不知从哪里入侵的猫把屁股贴在我的脸上哟！难以置信吧！？把尾巴抚摸我鼻子的瞬间，发生悲剧了！后面的事情不用说也明白的咯！温暖、软软的东西竟然在我脸上呼哦呼哦咿咿咿咿咿咿咿！？」
　　是回想起当时的感觉的了么，她忽然发出几乎要昏倒似的惨叫。
　　本以为莉柯塔会同情她的遭遇，没想到竟然扶着下巴，
　　「吼吼。」
　　
　　[[IMG,367dcc29a03fc13b1cba21027b3d7b72,693,1024,90419]]
　　还翘起了嘴角。
　　「既然如此，这个怎样喵。」
　　说着她用炼金术变出了猫型的人造怪物。数量，有两只。
　　简直就是恶鬼！
　　当然，梅露露娜直接逃跑了。
　　「哟诶诶诶！？」
　　「别跑喵—」
　　而莉柯塔和两只猫正开心地在后面追赶着她。
　　不一会儿就跑没了影。
　　搞什么啊……
　　啊，也不算新鲜事么。
　　那么，剩下我们正好继续练级。
　　正准备和鸣美这样说，她却已经趴在附近的地面———
　　死了。
　　「哦哇！？」
　　注意力全在莉柯塔与梅露露娜那边的时候，兽人似乎已经刷新。干掉鸣美的疑犯如今正徘徊在身后的方向。
　　失手了！
　　「喂—，没事儿吧？抱歉，明明说不会让你死的却……」
　　但她毫无反应，只有趴倒的身体上浮着一个轻飘飘的幽灵。
　　这也是自然的，没有组队的话死亡以后声音是无法传达给周围的。
　　「记录点是王都吧？这样下去也不行……姑且先回去吧？」
　　见我这么数，她的幽灵显得很寂寞地点了点头。
　　接着便随人物一起化为光粒消失了。
　　看来是回城啦。
　　继续在这里也没什么意思，我便顺带去迎接她地准备返回王都。
　　当然，是用走的。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　一回到王都，就遇见了雫。
　　像在等我似地站在门前。
　　尽管早已看惯了那驯兽师的模样，但因为线上线下发生的一系列事件，使我总感觉有些尴尬。
　　只见她肩上还坐着使役宠物【素甘】，看着那和平的面庞，才多少冷静了一些。
　　说起来，素甘在之前，反馈程序发动的世界里进化成白龙了吧。而如今又完全变回了原来的模样。
　　转变后难道还有能退化的方法么？
　　我不是驯兽师所以对此也不太清楚。
　　先不说这些，我向可能在等我的雫问道。
　　「怎么啦？」
　　「怎么啦？不对吧。让成员们回公会小屋集合的通知应该已经转告给你了咯？」
　　「啊啊，嗯。但那是成员集合以后的事情吧？列表里还剩麻里绪没来呢。」
　　「啊啊，不用管她。」
　　「为什么不用管？」
　　「把她当作成员会被蹬鼻子上脸呐。」
　　「不不但她的确是成员之一吧！」
　　「所以那家伙是准备踢掉的。」
　　「喂！？」
　　背后突然传来了呼喊声。
　　回过头，就看见两个粉色的包子头。站在那里的是麻里绪。
　　「瞒着麻里绪偷偷摸摸说什么呢！？」
　　「嘁，已经登录了么。」
　　「啊，这感觉好差劲！」
　　「对于你这种人，我又何必浪费时间去特意维护自己的好形象呢？」
　　「不爽」
　　「话说，为什么你会知道公会集合的事情？想必是从刚才就一直在偷听的吧？」
　　「我才不会干那种无聊的事情哟。」
　　不不，你那浓重的好像干了的感觉让这话毫无可信度啊。
　　「因为登录后直接去了小屋，是在那里听大家说的哦。」
　　「嘁，净说废话。」
　　「我说，刚才的态度也太差了吧？」
　　「放心，只是针对你的。」
　　「唔唔—」
　　一如往常的交谈在眼前重复着。
　　雫对麻里绪虽然总是很过分，但真讨厌的话，直接把她从公会成员里剔除就是了。明明握着权限却毫无那样做的打算。
　　这应该算刀子嘴豆腐心吧。
　　不管怎么说，她们也是儿时的玩伴啊。
　　况且雫，在现实应该受了麻里绪不少帮助。
　　在我得知与两人从小就认识的现在，不知从何时开始，三人之间便产生了异常的气氛。
　　四周忽然变得沉默。
　　陷入了一种谁都不太愿意开口的尴尬气氛中。
　　有些无法忍受的我，勉强甩出了话题。
　　「那个……叫大家集合有什么话想说么？」
　　当然，这是对雫的提问。
　　只见她提起精神，
　　「这个嘛，是有要交给成员们的东西呐。另外还想谈谈我们公会今后的发展。」
　　「喔，意外的正经呢。那么是什么东西？真让人在意—」
　　「得到小屋再说呐。」
　　「那还不赶紧！」
　　忽然，麻里绪抓住了我的手。
　　「！？」
　　跟着雫便眉头紧皱。
　　「喂，别擅自拉莉儿的手。」
　　「有什么关系。你不是还有另一边能拉么。」
　　「哼」
　　雫尽管一副不能接受的模样，但也还是赌气地拉起了我另一侧的手。
　　话说很久以前，好像也曾有过这样三人手拉手并排走的时光。忽然变得怀念起来。
　　只是，她们连怀旧的时间也没有给。
　　「快走吧。」
　　「走咯。」
　　说着，两只手便把我往前拉。
　　「等、等一下！我还得跟鸣美打声招呼。现在，正带她练级———」
　　「啊，鸣美？」
　　「啊啊，没关系的，没关系。」
　　被轻易地忽略了。
　　「别拉、别拉！」
　　在路上玩家投来的好奇目光下，我被她们一路拖着走。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　就这样她们把我硬拖回了公会小屋。
　　一进门，发现大家都已经在了。
　　姬和小棉。以及刚才还在没有结果的追逐的莉柯塔和梅露露娜，如今也都乖乖地坐在座位上。
　　加上拖我来的雫和麻里绪，就全员到齐了。
　　「那，要说的话是什么？」
　　姬无精打采地问道。
　　被问一方的雫则以凛凛的态度这样答道。
　　「接下来我们公会将启程前往开放的新区域。」
　　「「「「「「哈啊！？」」」」」」
　　全员发出了惊讶之声。
　　「说什么呢？根本办不到好么。」
　　听了姬的发言，雫的脸上也没有一丝泄气。
　　「没错哟—，以现在我们的等级，就连邻接大陆的边界区域都无法通过。」
　　「莉柯塔也对新区域充满兴趣喵—。但是，太欠考虑了喵。」
　　小棉和莉柯塔也表示了难色。
　　Sechs Welt Online正如其名，是有着六块大陆（Sechs Welt）的世界。
　　现在，我们所在的是人类统治的大陆，而左右分别是精灵与兽人统治的大陆。这三块大陆间虽有着往来，但与隔中央界北方三大陆却没有任何交流。
　　而随着这次版本更新，原本封锁的大陆边界区域得到开放，使通行变为了可能。
　　顺带一提，对面三块大陆的设定是由矮人、龙人、机人三个种族各自统治。
　　说起她们不太赞同的理由，是因为边界一带是以高等级玩家的狩猎场所而广为人知，对于我们公会来说，挑战那里还显得为时尚早。
　　「有什么关系嘛，只是去去看怎么样？」
　　没想到赞同雫的，竟然是麻里绪。
　　「虽然等级比大家都低的麻里绪，只是个累赘而已w」
　　她苦笑着说道。
　　与此同时，我也有些晚地选择了站在雫一边。
　　「我也赞同雫的提议哦。死就死呗，有什么关系嘛？而且，好像还很有趣呢。但是，为什么你突然有了这个念头？」
　　这样一问，她便向我投来愉快且自信慢慢的眼神。
　　「想见识见识新的世界。仅此而已不行吗？」
　　她那充满期待的表情，或许不论线上线下都还是第一次看见吧。
　　「不不，我觉得很好哟。」
　　给予肯定之后，她的脸上绽开了花。
　　然后继续道。
　　「当然，我也不是毫无准备随口说的。让大家聚集在此，正是为了发给各位新的装备呐。」
　　「装备？？」
　　「那是什么！？」
　　「白送吗！？」
　　周围响起了像这样的说话声。
　　「那么，小棉。打开交易窗口吧。」
　　「诶？啊，是—」
　　被雫点名的小棉连忙打开窗口。
　　看来是要送她什么装备。
　　收下装备查看属性的她，瞪大了眼睛。
　　「这，不是我现在能用的最强装备么—。而且似乎还有好几种附魔效果（Enchant），名称也和我所知的有些不同呢。这装备我从未见过—」
　　听到这话，雫小声地笑了。
　　「哼哼，那是当然。因为这是特殊的稀有装备、“补偿”呐。」
　　「补偿？那是什么？」
　　「是今天早晨，从SWO的制作公司德雷克软件的账号上发过来的。说是反馈程序造成不便的补偿。而实际则应该是封口费什么的吧。感觉相当地被小瞧了……也罢，既然送上门，不要白不要嘛。」
　　好廉价的收买！
　　这就是网游废人的天性吗！
　　不想坏事声张出去而进行的吝啬交易。说实话，这已经超越愤怒让人有些无语了。
　　因为不论怎么想，这点儿东西都是无法和把雫卷入的事件划等号的。
　　话虽如此，但能证明当时情况的却只有一阶高中生的我和雫。虽然梅露露娜也在，但对方可以指责她是受了我们的欺骗。况且对面还有京也，事情闹大对双方都没有好处。
　　与犯愁的我不同，雫则洋洋得意地说道。
　　「一开始还以为只有我和莉儿的，没想到竟送来了公会全员份的装备呐。所以人人都有哦。」
　　除了我和梅露露娜，其他成员都是兴高采烈的。
　　她们虽从我们这里听了事情的发展，但因为在反馈程序的影响之下记忆非常暧昧，想必是没什么实感吧。
　　「穿上这个，应该能够勉强应付边界一带了吧。虽然依旧困难重重，不过现在的话，我想也不是完全没有穿越边界的可能。」
　　「真拿你没办法呢，姑且就收下好啦。」
　　显得没什么兴趣的姬。
　　「那，不给了。」
　　「喂！？我不是说收下了嘛！」
　　忽然又着急起来。
　　「这样一来，说不定就能去了哟—？新区域。」
　　「有些激动喵。」
　　小棉和莉柯塔对于新天地似乎充满了期待。
　　看麻里绪和梅露露娜都没有意见，我便也跟着从雫那里收下了装备。
　　「全员一致以新世界为目标。」
　　对于雫确认的话语大家都点了头。
　　反正时间还够，不如趁早出发吧。
　　在我这样想的时候。
　　雫忽然又说起了奇怪的发言。
　　「那么，我想差不多该到正题了。」
　　「诶？刚才的不是吗。」
　　「“那件事”必须有个结果。」
　　那件事？
　　结果？
　　说的什么？？
　　我脑袋里满是“？”，而成员们似乎已经反应了过来。
　　大家都露出了认真的眼神。
　　就自己不知道也实在那啥，便小声地问了一句。
　　「那件事是……？」
　　结果所有人都生气地望向了我。
　　那眼神，仿佛在说为什么你忘了？一样。
　　只见雫皱着眉头。
　　「就是选谁的事情。」
　　「呃……那个结婚正妻什么的……那个？」
　　「除此之外，还能是什么？这边可是一直没能等到答复呐。」
　　「呜……」
　　话说之前，我在雫家里被她们全员告白了。
　　当时，含糊地敷衍几句勉强躲过了回答，之后，因为这个话题没再提起便擅自安心以为敷衍过去了。
　　这或许是因为SWO维护的一个月里，大家很少有聚到一块儿的机会吧。
　　「那么，你准备在现实里和谁结婚？」
　　「诶！？怎么这样……结婚也太突然了，中间缺少各种前提，而且我还是高中生，从过程看全都很奇怪吧！」
　　「别废话快决定。」
　　「「「「「快决定」」」」」
　　全员跟雫一起把我围住，并不断施加压力。
　　感觉已经被逼到必须答复的地步了。
　　但我可是舍弃现实的人啊。
　　不过呢，说对三次元女生完全没兴趣那肯定是在骗人。但只要我的女性耐性症候群（FEDS）一天不痊愈，结果和谁交往都是不可能的。
　　前段时间和雫接吻的时候，感觉好像能坚持住FEDS的发作……似乎还是错觉……
　　只是这么说，她们一定无法接受。
　　虽然有退出游戏逃避的选择，但以后只要登录肯定还会被一直追问，并非长久之计。更重要的是这样做与她们的关系会变差。
　　重新环视周围———
　　选我！
　　大家都是这副表情。
　　内心渐渐变难受的我最终得出了一个解决办法。
　　「那……游戏里的结婚可以吗？」
　　此乃妥协提案。
　　接着全员，
　　「嘘—嘘—」
　　发出了嘘声。
　　「骑士殿下已经不在，所以婚也结不了了喵。」
　　「没错哟，虚拟婚礼必须得骑士殿下才行—」
　　莉柯塔和小棉这样说道。
　　其他人也「没错没错」地点着头。
　　正如她们所说，骑士殿下已经随账号在反馈程序发动时一同消失了。
　　看来晓天之键逢魔时的锁、以及勇者纹章这些道具只有一套的样子。
　　不过，熟读在官网上发布的，有关这次更新内容的我，还知道一个或许能让她们接受的消息。
　　那是写在“与前版本的变化”项目里，倒数第三行的一段文字。
　　「其实……这次更新以后允许“同性结婚”了呢……」
　　「「「「「「你说什么！？」」」」」」
　　果不其然，她们全都凑了过来。
　　好近，太近啦！
　　话说回来，她们是根本没仔细看呐。
　　这种东西明明应该第一时间关注的。
　　而这时，梅露露娜手抵着下巴说道。
　　「但即便如此，从我们之中选出一个的条件并没有变不是吗？」
　　「对哟—」
　　麻里绪也帮着说话。
　　「果然不论虚拟现实，莉儿都必须作出选择呐。」
　　只见雫交叉着双臂，一副「这下看你还能怎么办？」的态度。
　　「唔唔……」
　　下意识地有些说不上话。
　　不过，在我心中早已有了答案。
　　「我谁都不选哦。大家都是我珍贵的伙伴，选一个只会让其他人受打击、悲伤，我可不想看到那样的结果。而且，你们每一个我都“最喜欢”了啦。」
　　话音刚落，围在四周的成员们的脸，一瞬红得犹如扔进熔炉里的铁一样。
　　而我也因此理解了自己话的含义。
　　「哈！？不，不不不不不是那种意思哟！？喜欢是指伙伴间的那种喜欢！」
　　「「「「「「哈啊！？」」」」」」
　　众人皆向我露出了可怕的表情。
　　我赶忙补充道。
　　「那、那个，好好听呢。我想说的是，不选是因为根本没必要选择。」
　　「听不明白你的意思—」
　　小棉叹息道。
　　「总而言之，就是大家一起在游戏里举办婚礼的意思。」
　　「哈啊？那种事情怎么可能办得到。你应该知道这游戏不能重婚的咯？」
　　姬也反驳道。
　　「嗯，你说得是没错。不过一个个来的话，不就可能了么？」
　　「莉儿，难不成……」
　　雫好像明白了我的做法。
　　「对，离婚再结婚就可以了哦！」
　　「「「「「离婚！？」」」」」
　　果然大家对这个提议都显得很吃惊。
　　「只要重复结婚离婚就可以和每个人都结一次婚了不是？」
　　「离婚什么的……才、才不要哟—」
　　「就算是游戏也很不吉利喵。」
　　麻里绪和莉柯塔表现的不太赞成。其他人也都一样。
　　「但也正因为是游戏，才可以办到呐。这样的事情，放在现实里可是绝对不可能的。」
　　见我这么说，雫似乎得出了某个结论。
　　「也是呐……换个角度想想，这就是个先于现实体验婚姻生活的难得机会。或许不错。」
　　「先于现实……丑话说在前头，这可仅限于虚拟世界呢！？」
　　姑且叮嘱了一句，但她这是根本没在听吧……
　　总之，受雫的影响，成员们也开始议论纷纷。
　　然后齐齐地，
　　「雫同意的话莉柯塔也没意见喵。」
　　「啊啊，麻里绪也要！麻里绪也要！」
　　「我也要结婚—」
　　「喂，你们仅仅满足于此吗？话说算我一个！」
　　像这样，同意了这个提议。
　　唯独梅露路娜，一副无法认同的模样。
　　「那个……我记得离婚会附加离婚惩罚，而且恢复再婚的条件极其苛刻……」
　　「按游戏结婚系统的程序走确实会面临你所说的问题，但若是大家都想和骑士殿下参加的“特别的婚礼”的话，应该是可以免除惩罚的哟。」
　　「啊，还有这一招吗！」
　　她拍着手心叫道。
　　所谓特别的婚礼，就是能在平常无法使用的大教堂举办婚礼的限时活动。
　　但有一个前提，必须是成员三十人以上的C级公会才行。
　　知晓这个消息后的她们开始积极地邀请玩家加入公会，但实际增加的成员也就麻里绪和梅露露娜两个而已。
　　而且俩人的加入还几乎就是偶然。
　　「那就没问题了。赶紧去凑齐成员吧☆」
　　理解了的梅露露娜忽然变得干劲十足。
　　「那个……梅露露娜酱也要参加婚礼吗？」
　　「说什么呢。这是自然的嘛。莉儿小姐对我的心意我早已接受了呢。」
　　「心意？」
　　「啊～梅露露娜，你就是我的太阳（Solaris）?」
　　「噗！？这、这该不会是！？」
　　不知何时已经忘记了这个的存在。
　　这不是我在憧憬偶像级玩家、梅露露娜时，把对她的爱慕写下来的，羞耻诗集么！
　　「是在雫小姐家的电脑上发现的☆ 呀」
　　呀☆ 你个头啊啊啊啊！
　　好想死死死死死死！！
　　「那、那都是迷迷糊糊写下的胡话！」
　　「没关系，我懂的。」
　　「……」
　　啊，随她去好啦！
　　感觉大彻大悟般地我放弃了。
　　「那谁第一个结婚喵？莉柯塔想最后一个喵。」
　　「你那打算不离婚获胜离场的企图早暴露了哟！」
　　「喵！？」
　　姬揪着莉柯塔的耳朵这样说道。
　　而此时，不知何时离席的雫，正随意地走向了小屋的入口方向。
　　「比起这些还是先想想增添成员提升公会等级的事情吧。正好，逮到一个人了哦。」
　　「HELLO—」
　　从说着话的雫背后，鸣美忽然探出了脑袋。
　　「呜哇！？」
　　我被吓了一跳，其他人也是如此。
　　「看她在小屋前转来转去，就加她入会啦。」
　　「加她入会……好快！」
　　这似乎，已经转为不考虑后果只管加进公会的方针了。
　　鸣美的突然加入让成员们毁誉参半地议论起来。
　　而她本人则有些无精打采地向我走来。
　　「莉儿好过分，我可是一直在等哟。」
　　「啊啊，抱歉抱歉。我也是被她们硬拖过来的啦—」
　　「这样呀，还真是有够糟的。我来安慰安慰你吧。乖，过来这边呀呜呜呜嗯。」
　　语气平淡的鸣美忽然发出了色色的叫声。
　　只见雫猛地捏住了她的胸部。
　　搞啥啊……
　　「对莉儿出手的后果就是这样。」
　　「我才没那方面的兴趣！」
　　鸣美含着眼泪说道。
　　「那么，差不多该出发了。」
　　雫宣言后，成员便急急忙忙地开始了准备。
　　刚才关于鸣美加入的议论，似乎已经统一了意见。
　　「那成员邀请不管了吗？」
　　「这附近的，几乎都已经劝诱过了呐。去新的区域找寻新的伙伴不是更好么。」
　　说得好像捕鱼一样呐……
　　也罢，正因为如此才一直没什么进展呢。
　　「莉柯塔，能做些恢复药（Potion）出来吗？」
　　「可以喵。要想多少喵？」
　　「啊，我也要—。作为回礼，之前掉落的发饰要不要？我想一定很适合莉柯塔妹妹哟—」
　　「我说雫，这个是不是太多了。相同的道具带那么多用得着嘛。」
　　「吵死了，我可不想被包子头说教。」
　　像这样平淡无奇的议论一直持续着。
　　今天也没有任何变化。
　　大概以后也会如此。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　准备完毕的我们早早地离开了王都。
　　乘坐飞翔艇至邻近大陆兽人族王国的王都。
　　然后一路步行。
　　在路上保护着等级较低的麻里绪和鸣美———并终于到达了能够一览新区域及其边界的地方。
　　全员并排站在突出的岩石上。
　　眼底是一片鲜艳绿色的广阔草原，随风摇摆的草木掀起了一片片银色的波浪。
　　前方是茂密的森林与海洋。
　　再前方虽然模糊不清，不过隐约能看到海市蜃楼般的大陆之影。
　　成员们望着那景色，都一言不发。
　　并非由于疲惫。
　　我想，那是对未知世界的向往。
　　因为这之后，她们又不约而同地相互望着对方的脸笑了。
　　「好了，启程吧。」
　　我瞅准时机说道，她们则回以充满期待的微笑。
　　
　　
　　然后我们迈出了步伐。
　　一如既往的日常和，
　　全新的邂逅，
　　寻求着小小的冒险———
　　向未知的世界———
　　
　　
　　[[IMG,7f076f305378cc3f288c6887bd594628,693,1024,93712]]
　　
　　啊，对对。
　　望着她们的笑颜，我的内心却有些难受。
　　同时还冒出了冷汗。
　　这是，因为……那个呐。
　　
　　
　　特别的婚礼活动已经结束了什么的，实在是说不出口。