　　#03【雨果甚不妙】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　我趴在了公会小屋内的沙发上。
　　为什么会在这里？
　　如果记忆没出错的话，刚才应该还在UVA的模拟装置里驾驶才对。
　　被雫她们搞恶作剧，步枪爆炸这里还都记得。但之后就一点儿也没印象了。
　　回过神时已经在这里啦。
　　而且此前公会小屋内部明明是雫的房间，可现在的内部装饰却又和SWO里我们的公会小屋一模一样。
　　「看来，那个世界消失了呢。」
　　忽然听到声音的我爬了起来，便看见眼前站着一个黑发的小个儿女孩。
　　「咦？小雨？」
　　「莉儿，没事儿吧？」
　　「诶……啊，嗯、嗯。」
　　我作答后她则回以一个温柔的微笑。
　　重新这样面对面地看，差点儿又把她当作现实的雫了。
　　比如透过白色连衣裙能隐约看见的纤弱体型，虽然戴着草帽看不太清楚，不过那超长黑发的光泽质感呀，糯米般白皙柔嫩充满生气的肌肤呀，不论哪里都与雫极其相似。
　　不同的只有柔和表情以及身上散发出的温和感觉而已。
　　「你说，那个世界消失了？那模拟装置呢？」
　　「毕竟只是雫想象的世界呢，因为一点儿小事就会变得不安定。刚才就是因为我们的感觉和莉儿ESG搭载的神经传导体相互引发了干涉。而干涉的余波则致使游乐园在一瞬间消失了。」
　　「呼、呼嗯……」
　　虽然不清楚整个过程，大概，就是因为雫她们来回抚摸我身体（虽然是间接的）才导致的呐。
　　而且女性耐性不全症候群的我还反射性地起了抗拒心理。
　　话说回来，就算想把我留在这里，用的方法我觉得也很有问题。依旧如此的笨拙方法还真的只有雫才能想得出来。
　　呃，从刚才就没看见雫，是到哪儿去啦？
　　至少公会小屋里没她的人影。
　　「小雨，雫人呢？」
　　「啊啊，她么。」
　　小雨显得非常冷静。
　　「我也不清楚。」
　　「诶……」
　　「我想就在附近吧，因为是大范围的世界一下消失，所以显现坐标多少会有所偏差的呢。常有的事儿。」
　　「常有啊……」
　　虽然也只能接受这样的设定，不过得赶快找到她呐。
　　已经完全被她们连哄带骗的陪着干了不少事情，但我并没有忘记必须让雫回心转意返回现实的使命。
　　以及当初未考虑到的，眼前的她也要一起带回去。
　　话说小雨为什么会想留在这个世界呢？
　　我忽然记起自己还没问过她原因。
　　心想只要知道原因或许就可以发现劝说途径的我便决定问一下。
　　「那个，我可以问你点事儿吗？」
　　「什么事？」
　　「小雨，为什么不想回现实呢？」
　　「我……？」
　　问题似乎来得过于突然，她瞪大了眼睛。
　　「不不，或许那是难以启齿的往事，但总不能一直在这里呆下去咯，不如你先说说看，兴许我还能帮上忙……呢？」
　　说到最后，我含含糊糊地，陷入了沉默。
　　因为一直保持柔和表情的她，突然变得异常冷淡。
　　那样的她静静说道。
　　「现实什么的一点儿意思也没有哦。」
　　「……诶？」
　　在我被那小声的略显强硬的语气惊呆之时，她又变回了原本温和的表情。
　　「比起那些，还是一起在这个世界快乐地生活下去吧。而且我，虽然说过要支持雫，但私底下呢，也希望莉儿能够留下来。」
　　「诶，为什么？」
　　「因、因为……一定要说吗？」
　　只见她突然面颊泛红，扭扭捏捏变得不好意思说了。
　　然后，
　　「那个呢……因为我喜欢你！」
　　「啥！？这才刚见面没多久吧！而且我们，都是女生吧！？」
　　只是从“外观上”来说而已。
　　因为她还不知道我现实里是男生的事情。所以我本想用同是女生为理由拒绝的。然而，
　　「如果因为那样便退缩的话，我就不告白了哟。」
　　没用—！
　　「而且我知道莉儿现实里是男生的事情啦。」
　　「啊！？」
　　一瞬都不知该说什么才好，不过我还是渐渐认识到了事情的严重性。
　　知道这个事实的只有极少数人。
　　除公会成员外还有美咲同学和京也、以及打工地方的店长而已。
　　而眼前的她，竟然知道我是男的。
　　「为、为什么会知道！？」
　　「怎么，还不明白吗？」
　　小雨抿嘴笑了。
　　只见她深吸一口气，然后小声地低语道。
　　「我就是【雨果】哟。」
　　「！？」
　　我不禁咽下一口气。
　　雨果。
　　就是那个在SWO里向我告白的圣骑士。
　　事实上这个人物交由我保管之前，是成员们在轮流操作的。
　　而小雨却称自己就是雨果。
　　「既然知道雨果的事情，难道小雨是公会里的某人？」
　　「这个嘛，你猜？」
　　她笑着回避掉了。
　　等下哟？现在还不能排除她只是从哪里得知雨果的名字，再编出这段话的可能性呐。
　　说起来以前还发生过美咲同学突然说自己是雨果的事情呢。
　　我诧异地打量着她。
　　「你说真的？不会是从哪里获得情报，来戏弄我的吧？」
　　「至少我知道和莉儿做过的所有事情哟。」
　　「什！？」
　　「嗯，是呢……」
　　小雨食指贴着脸蛋，看上去像在回忆往事。
　　「按顺序来应该是这样的呢？首先大家办了一次线下聚会对吧？之后，话题就变成要在SWO里举行特别婚礼啦。现实当中大家还一起去了Comica。啊，对对，说起来还出现过一个偷看我和莉儿交谈邮件的人物。那家伙绝对不能原谅呢。」
　　「怎、怎么会……」
　　我无言以对。
　　可是她说的确实全是我和成员们实际经历过的事情，一致性也毫无矛盾。
　　以及决定性的最后一句话。
　　「没错没错，这一切的开端，都是源自我把莉儿叫到王都的港口，在那里向你告白呢。」
　　听到这里，我便感一阵脑袋被锤子敲了似的刺激。
　　因为那次告白是直接从雨果口中听到的，并没有留下任何邮件之类的记录。所以知道事情的除当时在场的我们以外我想不会再有别人了。
　　「你、你真的，是雨果吗……！？」
　　「所以啦，刚才不就说了嘛。」
　　与难掩困惑的我不同，她则是爽朗地回答道。
　　「果然……」
　　那么操作着眼前小雨的就是成员当中的某一人吗？虽不知个中缘由，不过这样认为应该比较妥当吧。
　　「所以啦，作为互相爱慕的同伴，就一起在这个世界和睦地生活下去吧？」
　　「为什么要这样！话说，哪里互相爱慕啦！」
　　「这、这说得……好过分……」
　　只见小雨黑色的双眸湿润润的，仿佛下一秒就会有水滴落下一样。
　　「不、不、不是啦，是这边还没作任何答复呢！」
　　我连忙补充道。
　　面对女孩子的眼泪，我总会莫名其妙地变软弱。
　　而谈话间，小雨的面相忽然被妖媚的笑容所笼罩。
　　「哼哼，没关系。莉儿是那种态度的话我也有对付的方法。」
　　她妩媚一笑。
　　那眼神那表情，娇媚得仿佛在诱惑我似的。
　　同时我也感到了自身的危险。
　　「怎、怎么啦？突然……？」
　　「说了那么多好话，你却还是不肯听呢。我想现在已经顾不上形式了哦。」
　　「什么形式？呼啊！？」
　　小雨直接爬上我躺的沙发。
　　苗条的大腿夹着我的腰，把娇小的身体压了上来。
　　「你、你你你你你你想干嘛！？」
　　「别管那么多，全交给我就好了。」
　　她不由分说地，两手按着我的双肩将我推倒了。
　　「咿！？」
　　腹部能感受到较轻的体重。但我的身体被她的双腿牢牢扣住根本无法动弹。完全是被骑的状态。
　　抬头便见嘴角放松的她的脸。
　　「莉儿，和我做快活的事情吧。」
　　「快活的！？难不成是！？」
　　「哼哼，在想什么呢？大概，你猜得没错哟。」
　　小雨坏笑着说道。
　　然后她就以这个姿势，把自己连衣裙的裙摆给撩了起来。
　　从肚脐到胸部，过脖子，最后离开头的位置脱掉了连衣裙。
　　露出上下白色的内衣裤来。
　　「唔哦哦！？」
　　我下意识地想拿手挡住眼睛，但却被她抓住手臂根本办不到。
　　无奈，只好闭上眼睛。
　　「干什么呢！？这、这不合适吧！」
　　「哪里不合适？对于爱的人，这么做不是很平常的行为么。」
　　「所以啦，我的意愿又到哪儿去啦！？」
　　「好啦睁开眼，好好看哟—」
　　「不?要」
　　明确拒绝之后，她在我腹部上下跳动施加体重。
　　「睁—开—眼！睁—开—眼！睁—开—眼！」
　　「嗷！？嗷！？嗷！？」
　　每当她微微跃起落下，一团柔软的物体就会碰到我的腹部，但相比感触，现在能感受到的更多的还是痛苦。
　　[[IMG,299ecc49979b4ee1d657acbc42246d76,693,1024,86605]]
　　终于，她停止了上下跳动。
　　怎么？是放弃了吗？这样想的时候，突然耳边传来她的声音。
　　「再不睁开眼的话，就把莉儿也脱掉哦？」
　　「什么！？」
　　虽然也有在耳边说话，还被吹气所刺激的成分在里面，但都快被脱光衣服了还怎么忍啊。受到威胁的我，最终睁开了眼睛。
　　眼中再次映入她的肢体。
　　白白嫩嫩的就在眼前哟嚯！！
　　脑袋快变奇怪的我，依靠将视线停留在她面部的做法勉强保持住了冷静。
　　「哼哼，终于肯睁开了呢。如何？留在这个世界每天都能做这样的事情哟？莉儿希望的话我可以满足你所有的要求哦。」
　　「不不，我不用那样的服务啦。」
　　「才没那回事哟？因为莉儿，不就喜欢这样的身材吗—」
　　被这么一说，视线下意识地被其身姿所吸引过去，同时也听到了自己心脏扑通扑通的跳动声。
　　细嫩的手脚与相连的未成熟的躯体。
　　以及披下的鲜艳黑色长发。
　　大大的眼睛。
　　不论怎么看，都好像现实中的雫。
　　要问是不是喜欢她那模样，这个嘛当然喜欢啦。不过，真正的雫只会给些笨拙的暗示，绝对不会那么直接。
　　你———是谁？
　　正当我准备再次向小雨提问的时候。
　　砰
　　公会小屋的大门被狠狠推开了。
　　站在通风处的是驯兽师的雫。
　　「在、在在在在在在做什么呢！？你们这是！！」
　　她惊讶地用手指着我们。指尖还不住地颤抖。
　　看到半裸的小雨骑在我身上的一幕，会抓狂也很正常。
　　「咦？雫，终于来汇合了么。」
　　小雨显得格外冷静。
　　「现在不是说这些的时候吧！快从莉儿身上下来！」
　　面对厉声呵斥的雫，小雨只好不太情愿地离开我的身体。然后捡起掉在一旁的连衣裙，从头上重新套了回去。
　　「讨厌呢。一惊一乍怪吓人的。」
　　「理所当然的吧。小雨明明说好要协助我的。但却趁我不在的时候勾引莉儿，究竟是想怎样！」
　　听到这话，小雨无奈地摊开了双手。
　　「这也是没办法的办法呀。谁让莉儿总是不听劝呢。」
　　「就算如此，也、也也也也不能作为做出这种不知羞耻事情的理由吧。」
　　「雫不也经常这么做吗？」
　　「我，才没做过！我只是偶尔揉揉睡着莉儿的胸部而已！」
　　「你搞什么呢！？」
　　我急得从沙发上跳了起来。
　　真被揉过？完全没发现！
　　这时，小雨向雫露出了迄今为止不曾见过的攻击性视线。
　　「总之莉儿是属于我的。所以雫可以回现实去了哟？陪我们到现在真是谢谢你啦。」
　　「什……这什么意思？给我解释清楚。」
　　「还不明白？就是说你已经没用啦。」
　　「什么……？」
　　雫生气地，反瞪向小雨。
　　「那之前我们的关系又算什么？」
　　「只是萍水相逢，微不足道的关系哟。」
　　雫皱起了眉头。
　　怎么回事，感觉火药味越来越浓咯……
　　「在你身上感到同类的气息，看来是想多了呐。」
　　「我可不想被人当作同类。硬要说的话，相比雫，还是莉儿与我更相似哟。」
　　「有、有吗……？」
　　虽然我疑惑地歪着脑袋，但如今的俩人似乎都没把我放在眼里。
　　「好啦，快回去吧。接下来是属于我和莉儿的时间。没有资格共享这份时间的人请赶紧回现实去。」
　　小雨用赶人走的说话方式讲道。对此，雫则嗤之以鼻。
　　「和莉儿在一起还要资格？」
　　「当然咯。资格是必须的。」
　　「那么，什么样的资格才算必须呢？」
　　话音一落，小雨便露出了洋洋得意的表情。
　　「我可是，与莉儿缔结爱之誓言的———“雨果”哦。」
　　嘎嗒
　　是雫微微后退的脚步声。
　　「开……开玩笑……你说什么！？」
　　虽不知为何，但小雨的雨果宣言似乎让她相当动摇。
　　「莉儿也已经接受我是雨果的事实了哟？」
　　「怎、怎么可能……」
　　「为何如此慌张？」
　　正如小雨所言，雫的面色苍白如纸。
　　「不过，你怎么样也无所谓呢。快快莉儿，和我一起来。」
　　她说着将手伸向了我。
　　但是，在她之前，一只手便已经强硬地把我从沙发上给拉了起来。
　　是雫。
　　她趁着短暂的空隙，一把推开了小雨。
　　「你要做什么！？」
　　自然，小雨撅着嘴这样抱怨道，不过雫丝毫没有理睬，只是向我投来认真的眼神。
　　「莉儿，走咯！」
　　「诶！？等！？」
　　被拉起身的我，又让雫牵着手直接飞奔出了公会小屋。
　　