　　#04【我与她的回忆很不妙】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　仿佛要逃离小雨身边似的，半强行地被雫拉着离开公会小屋的我。
　　就算到了外面，又能去哪里呢？
　　这样想的时候，周围的景色忽然被光所笼罩。
　　几乎在离开公会小屋入口的同时，周围的世界也起了变化。
　　那是一块摆了些游乐设施的小型广场。在它的周围，则围绕着一排排类似平房的建筑物。
　　我和雫不知何时已站在了广场的中心。
　　「这、这里……？」
　　「难道是……」
　　雫是想到什么了么，只见她视线注视着附近，像在确认细节一样。
　　以我粗略观察的结果，这里似乎是一间现实当中幼儿园的样子。
　　「雫知道这是哪里吗？」
　　一问，她便露出意外的表情。
　　「莉儿不知道吗？」
　　「诶，什么？呃……？」
　　被她一说，我重新环视周围。
　　接着，脑海中隐约地浮现出了些许朦胧且久远的记忆的片段。
　　「好奇怪呐……感觉这里，我有印象。」
　　在我迷迷糊糊的时候，建筑物里突然传来了欢声笑语。
　　伴随哇啊啊！的叫喊声，只见许多幼儿园的孩子正朝某处在走廊上奔跑着。
　　每个人都穿着泳衣想必接下来是游泳的时间吧。而跟在他们后面的老师则大声喊着「不要乱跑」。
　　然而，孩子们的身影却到此犹如幻影一般地消失了。
　　那终究只是记忆中的影像，并没有我们这样的实体。
　　只不过，那一幕让我回想了起来。
　　「这不是我……小时候，上的幼儿园吗……？」
　　因为在跑的孩子当中，有当时还年幼的我的身影。
　　「但是，为什么会在网络上看见？？」
　　「因为那是我脑海中的记忆呐。」
　　雫沉着冷静地回答道。
　　「诶，也就是说……」
　　「去对面看看吧。」
　　话没说完她便开始了移动。
　　去向的地方是校舍旁的泳池。
　　到达以后，全息影像似的人物再次浮现在了泳池之中。
　　是幼儿园孩子们开心游泳的一幕。
　　其中，一个男孩的声音传来了过来。
　　「啊—！快看，那是什么？好土—！」
　　只见某个小男孩，正指着附近一个小女孩的后背嘲笑道。
　　再看那小女孩，扎着两个小辫子挺可爱的。她呆呆地站在原地，似乎还不清楚对方究竟说的是什么。
　　期间，其他的男孩听到声音聚集过来，然后唧唧喳喳地议论开了。
　　「唔哇，真的啊！好奇怪—」
　　「噗哈哈哈，屁股上贴着什么！真滑稽！」
　　原来，女孩的泳衣因为某些原因露出了差不多半个屁股，而那上面有着一颗心形的小痣。
　　「咦……那颗痣，好像哪里见过……」
　　就是最近这段时间，好像就在同个位置看见过同样的形状。
　　对对，暑假最后一天，两天一夜温泉旅行的时候，发生过我误撞倒竹屏风，看见整个女浴场的事件。
　　记得当时，入浴中的美咲同学的屁股上就有同样形状的……痣。
　　就是说，眼前的孩子是小时候的美咲同学！？
　　我和她是一个幼儿园的吗！？
　　说起来，这孩子好像以前总和我在一块儿玩哦。跟现在的美咲同学感觉完全不一样，害我都没认出来。
　　惊讶于被发现事实的时候，美咲同学（幼）这才注意到了自己的情况，她慌忙摆弄好泳衣，然后生气地望向那群小男孩。
　　「不、不准看！哪里奇怪了啦！」
　　「就是奇怪哟。别人屁股上才不会贴东西哦。」
　　「噗嘻嘻嘻，屁股上、屁股上有印记。好好笑—」
　　「不、不是那样的……」
　　心想着这些家伙好烦的我一边继续观察，只见美咲同学湿润的眼眶已经快决堤了。
　　就在这时，
　　「还不住手。」
　　一个小男孩像英雄一样飒爽登场啦。
　　他冲进他们之间，护着美咲同学似地张开双臂。
　　呃，那人是———
　　我！？
　　「鹭宫君！？」
　　美咲同学楞楞地注视着年幼的我。
　　「又是你们吗。我说，不准再欺负“小美”啦。」
　　「哇，是慧太！快跑—！」
　　那群小男孩就跑掉了。
　　大概，已是家常便饭了吧。
　　话说，我好帅！
　　感觉都不像是自己。
　　还有我啊，原来以前是称呼美咲同学“小美”的么……
　　「鹭宫君，谢谢。」
　　美咲同学望着我，脸蛋红扑扑的。
　　「那些家伙要是再欺负你，记得马上喊我哦？我随时都会赶过来帮你的。」
　　「嗯！」
　　美咲同学精神地回了一声，却又立刻低下了头。
　　「可、可是……美咲，总是要你帮忙……」
　　「说什么呢，我们不是朋友吗？这有啥好介意的。」
　　「谢、谢谢……但、但是……我在想呢……这颗痣是不是真像大家说的那样……非常奇怪……」
　　「不必烦恼这个。心形痣不是挺可爱的吗。而且有着这么可爱形状的就小美你一个哟？」
　　「可、可爱！？」
　　「嗯，我是这么认为的。」
　　「这、这样呀……」
　　美咲同学整张脸唰地就红了。
　　
　　
　　「哼」
　　在莉儿身的我旁边，雫冷淡地哼唧了一声。
　　只见她猜忌似地注视着我。
　　「刚、刚才那些没别的意思哟？瞧，都是小时候说的话，只是纯粹因为正义感而已啦。」
　　「我可什么也没问呢？」
　　「诶……」
　　自掘坟墓之后，泳池那边又有了动静。
　　
　　
　　「喂喂」
　　伴随着声音，一个在慧太（为方便区分，接下来皆以此称呼小时候的我）背后用手指戳戳的小女孩出现了。
　　那是个把黑色长发倒扎的，有着圆溜溜大眼睛的孩子。
　　「嗯？小绫，怎么啦？」
　　慧太则回头问她。
　　啊啊，小绫的事情我记得哦。以前一直都在一起玩的呐。
　　而当我看见久违的小绫的模样之后，一股异样的感觉油然而生。
　　咦？总觉得和某人很像……
　　不论是那黑色长发的光泽质感也好，以及面部五官的位置也好，在已经成长的我看来，即便是还很年幼，不过从那孩子身上能够清晰地看见“雫”的影子。
　　难道……那时的“小绫”就是“雫”吗！？
　　话说，雫的本名叫绫羽梓月。绫羽……绫……啊。
　　本以为是名，原来是姓啊！
　　但因为当时在我心中，“小绫”就是“小绫”，所以一直都没把她和“雫”联系到一起过。
　　而且那会儿，从跟美咲同学也能普通接触来看，我对性别的毫不介意才是现在无法回想起这段记忆的关键要因。
　　这样啊，她也和我是一个幼儿园的吗。
　　呃，那么小时候的雫，找慧太有什么事情呢？
　　静静观望之时，她用熟悉的loli音说道。
　　「我掌握新的游泳姿势啦。要看吗？」
　　久违的真声。
　　由于前些日子有机会听到了一点点她的真声，使我得以再次确认那甜腻的动画音自当时就未曾改变过。
　　话说，那时候还能讲话的啊。
　　对此慧太则，
　　「真的！？要看要看！」
　　天真地上钩了。
　　「啊，美咲也想—」
　　美咲同学也想看的样子。
　　对对，对啦。幼儿园的时候三个人总在一起玩的呐。
　　复苏的记忆让我甚是怀念。
　　[[IMG,adcb6bdc601b222ad2ffd950d69942b4,693,1024,85271]]
　　只见雫在分别看了看俩人之后，便下水游了起来。
　　双臂大幅划着水，就像海豚一样。
　　那是……蝶泳！？
　　喂喂，幼儿园的孩子真能做到这种程度吗！？
　　好可怕的运动神经啊。而且姿势真的很漂亮。
　　几乎不出门家里蹲的她能游出那样的姿势实在是让人难以置信。
　　说起来小时候的雫不仅运动神经好连头脑也很聪明，言词上比起其他孩子都要成熟不少。不论哪项都非常优秀。
　　被其泳姿所折服的慧太，
　　「好厉害！小绫，好厉害！这个要怎么做？下次教我哦。」
　　这样叫着跑向了雫的身边。
　　雫则脸蛋通红，显得既害羞又高兴。
　　「好厉害！好帅—！」
　　之后过来的美咲同学也拍着小手，向她露出憧憬的眼神。
　　搞得雫更害羞了。
　　这时，不知从何处传来了泼冷水的发言。
　　「什么啊，好恶心的泳姿。」
　　「就算这样，也没啥意义嘛。」
　　说着挖苦别人的话的，正是刚才慧太赶跑的那群小男孩。
　　「你们几个，给我适可而止哦。」
　　慧太一声怒喝，他们便四处逃窜。
　　早知如此，就别来逞强了嘛。
　　他们跑没影之后，雫却变得异常失落。
　　明明刚才那么活泼，就因为一句话。
　　言语真是残酷的东西。
　　看看周围，都是些不敢把脸埋进水里的孩子。而在他们之中游得像大人一样，被当作异类也没什么好奇怪的。
　　但就算这样，把才能扼杀在摇篮之中的做法也是不对的。
　　记得此后，雫再也没有展现过这个泳姿。
　　她相比普通人，更容易受伤。
　　随着这样的情景不断重复，她不再做的事情也越来越多。
　　虽然有着在说「别往心里去」似的，安慰她的慧太的身影，但那一幕也很快消失了。
　　剩下的是已经没有人的泳池。
　　我，望向了站在身旁的现在的雫。
　　「啊……」
　　和驯兽师的她视线一对上，就感觉有些尴尬。而她那边也是同样的反应。
　　「好像，是在同个幼儿园的呢……我有点儿现在想起来了哟。」
　　「有点儿！？」
　　「诶！？」
　　她意外的发言让我吃了一惊。
　　「难道，约定的事情全忘记了吗？」
　　「你说……约定？？」
　　雫皱起了眉头。
　　「够了！」
　　她冷冷地丢下一句话，就准备从这里离开。
　　我连忙拉住她的手。
　　「等等！想起来了！是那个“在莉儿中活下去”对吧？」
　　听到这话的雫忽然停下脚步，显得格外吃惊。
　　看来没错。
　　要说我记忆中与“小绫”有过什么约定的话，就只能想到这个了。
　　在幼儿园毕业时，我得知因为去的小学不同而要与雫分别。
　　不知为何父母干劲十足地，把我送去了私立的男校上学。
　　所以，在毕业仪式之前，我送了她一句比起约定、更接近于鼓励的话。
　　就像刚才在泳池所看到的那样，她是个非常容易受伤的孩子。除此之外，也有着许许多多仅因为周围人的几句话便放弃的事情。
　　每当这时我就会给予她肯定或者鼓励。也正因此，她才勉强能够维持自己。
　　但以后，我将无法在她身边继续这些。那是担心的我留给她的话。
　　“在莉儿（Riel）中活下去”
　　光这样，大概完全看不懂吧。
　　要问我想表达什么，就是想说在未来必定会有阻碍雫的人出现。
　　那些见别人高兴就来嘲讽那又有什么意义的，拉低别人到同一水平的家伙。满口你是肯定办不到的，对拿出干劲的人加以劝阻的家伙。
　　每当被这些家伙的言语攻击，或许她就会受到伤害，渐渐将自己封闭起来吧。
　　所以我给了她魔法的咒语。
　　在现实（Real）里有着无数艰辛、悲伤的事情。
　　不过，那样的现实从今天开始就在雫的心中死去啦，这样。
　　现实（Real）的“a”是a行的第一个假名。
　　而把死看作数字则是第四个的“e”。
　　所以我把死（4）赐予了现实（Real）。
　　雫以后只要“在莉儿（Riel）中活下去”就可以了。那里是雫的地盘，不会再有人因为你的所作所为而发出抱怨的话语。
　　因为，那些家伙只存在于现实。
　　当时的我则是以更加蹩脚的说明将自己的理解传达给了她。
　　现在想想那时候还真是纯粹在生搬硬套呐，不过一想到这能减少些许雫的痛苦，就顾不上那么多了。
　　其实嘛，只不过是当时的我刚知道“现实=Real”的词汇，想用用看罢了……这得保密。
　　「还记得吗……？」
　　「如果这就是雫所说的约定的话……」
　　站着的雫的表情，露出了微笑。
　　「那么，后来坚持住了没有？」
　　我所问的，是与她分别之后的事情。
　　从那时起就一直很担心。
　　只见雫，一瞬欲言又止。
　　「就如你所见的那样。」
　　又这样说道。
　　「呃，就算你这么说呢……」
　　怎么看她都是个身材高挑的驯兽师啦。
　　那反过来想，如果指的是现实中的雫的话，则是穿着滚丘装的……家里蹲。
　　也就是说……我那时各种鼓励的话语简直，
　　「毫无意义！？」
　　下意识地说了出来，我连忙捂住嘴巴。
　　但雫并未因此露出消沉的表情，而是若无其事地说道。
　　「并非毫无意义哦。不如说正因为有了那些，才只到现在这种程度而已。」
　　「是、是吗……」
　　「啊啊，是的。小学时候还好，但升入中学就有人开始嘲笑我的美声了呐。从此以后我就不再说话啦。」
　　「喂，真的有用吗！？喂？？」
　　她说的是幼儿园时候就未变过的，那个奇迹般的loli音吧（Miracle LOLI Voice）吧。会惹人注意也是当然的。
　　另外，明明自信满满地说着“我的美声”却还露出那么失落的模样！
　　「小学中学虽然都和美咲在一起，但从她口中听到《以前还很憧憬你太让我失望了》的时候真的想去死。」
　　「什么！？」
　　「那时我想起了你的话。说起来，我和那些生活在现实的没心没肺之辈根本不是一个世界的人。我可是叫做莉儿的更高层世界里的居民。」
　　「只是，助长了家里蹲而已吧！！」
　　因为我多余的关心，似乎把她引去了错误的方向。
　　「多亏你才能过上舒适的日子。连没完没了抱怨的美咲也，像奴隶一样来照顾我了呐。」
　　「明明失望透顶还来照顾你的美咲同学真要哭了……」
　　「所以我很感谢莉儿。」
　　「我该高兴吗……？？」
　　「我想可以哦。不如说这值得自豪。」
　　不知为何比起我，雫要显得更加得意。
　　「但我想传达给你的并不是这个意思呐……」
　　见我叹息，她又，
　　「什么嘛，我都懂哦。“在莉儿中活下去”，自然是要我在莉儿的体内活下去、一心同体、永不分离，即结婚的意思。」
　　「为什么会这样理解！？当时我又不是作为人物名告诉你的！」
　　「但是你在玩SWO的时候用了这个名字，即你利用人物名在向我告白，这样理解也不为过咯。」
　　「坏掉了！你坏掉啦！」
　　「那么，你特意选这个名字是为什么呢？」
　　「这、这个嘛……应该算下意识吗……就是自然而然，刚好想到的而已……大概，因为在记忆的角落所以偶然间……」
　　「果然是利用人物名的告白嘛。」
　　「都说不是啦！而且使用这个名字的还有别人也说不定。」
　　话音刚落，雫便摇了摇头。
　　「不，搜索了一下服务器里用这个名字的只有一个人。」
　　「这……这样啊。不、不过真亏你能认出来呢。」
　　她微微露出害羞的表情并继续道。
　　「那是……刚看见这名字的时候，其实我也觉得……不敢相信。不过在交谈过一阵之后，这才确信了莉儿背后的玩家是慧太。」
　　「那么简单？？」
　　「可别小看我的洞察力哦。那些细微的言行举止、思考方式、全与现实中的慧太相吻合。而且———对我也充满了爱意。」
　　「我可不记得有充满哦？」
　　「于是被莉儿告白的我呢。」
　　「还说？？」
　　「为回应那份心意，便也告白啦。」
　　「……诶？」
　　也告白？什么时候？我不记得哦？
　　「请问……你在说啥？？」
　　「都到这份上了还不明白吗。真希望你可以稍微细心点儿呐。」
　　这时雫的面貌忽然变得严肃起来。
　　好像身体也在微微颤抖。
　　然后，
　　「那说了哦。我就是———雨果。」
　　「嗯？」
　　「我说,我就是雨果。」
　　「不不不不，又开玩笑了是吧。」
　　我摇着手咯咯咯地笑了。
　　见我这样，雫先是瞪大眼睛，然后满脸通红愤怒地说道。
　　「才、才没开玩笑！」
　　「我可不会再受骗咯。美咲同学也说过类似的话结果是骗人的，而且第一雨果也确认是小雨了。」
　　「那才真是骗人的！」
　　「可是，她知道只有雨果才知道的事情哦？」
　　「那些都是因为她利用某种卑鄙的手段偷看我了邮箱。这样的话任谁都能冒充雨果。」
　　「但是，她连在王都港口直接那个……告白……的事情都知道。那可不是光偷看邮箱就能知道的吧？」
　　「这、这……我也不清楚……不、不过，相信我！我真的是雨果！！」
　　拼命主张的她。
　　有必要这样吗……
　　那模样的确不像是演技。
　　「到头来，我……只是个离开莉儿就一无是处的废人。你觉得我是在博取同情我也无话可说，但就算除开这些我依然需要莉儿……不，是慧太。所以才借雨果告白的。」
　　我咽了一声。
　　这，难不成又被告白啦？
　　「但是……」
　　她低下头，表情像在忍耐着什么。
　　「莉儿和美咲都在现实接吻了。」
　　「噗！？」
　　突然说出口的事实把我给吓了一跳。
　　「本以为只要逃避到虚拟世界就没事儿了，却怎想小雨居然背叛我向莉儿暗送秋波，我已经快走投无路了。」
　　「怎么突然这么说？？」
　　「如果我在这时还不把真正雨果的身份坦白，会不会连容身之所都失去了呢。」
　　本以为这又是像以前那样的玩笑话。
　　但在此时，难以置信的一幕让我目瞪口呆。
　　从她的眼角，我隐约看见了一粒闪光。
　　「……雫？」
　　担心地想窥探她低下的头，她却立马背过身去。
　　然后，
　　「所以，你就赶快回现实去和美咲卿卿我我好啦，笨蛋。」
　　「哈啊！？」
　　重新转回来时，又突然一本正经地对我恶言相向。
　　不明真相的我自然是吃了一惊。
　　「果然我还是决定呆在这个世界。莉儿就自己当现充去吧，蠢货。」
　　「一个人怎么充啊！不对，我怎么能丢下雫不管啊！」
　　「我就算回现实也只会重复相同的事情。」
　　「这话，什么意思？」
　　「回现实的话，我又会对慧太产生依赖。明明喜欢你。并不想给你添麻烦。然后，我也很讨厌整天思考这些事情的自己。所以别管我了。」
　　「那种事情无所谓啦。」
　　「诶……？」
　　雫愣住了。
　　「依靠又不是什么坏事儿，我也没觉得很麻烦。」
　　「但这样下去……我仍然会是个没用的废柴。」
　　「实际上并不是雫没用哦。没用的是周围那些对雫指指点点的人吧？而且就算雫真有不行的地方，不行就不行呗。」
　　「？？」
　　「有说错吗？我自己也一样有做不好的地方，但还可以相互弥补的咯？能到做这一点的才叫同伴不是么？」
　　雫一瞬露出目瞪口呆的模样，然后难为情地低下了头。
　　对那样的她，我又补充了一句。
　　「对了对了，雫说自己是雨果的事情。我信哦。」
　　「诶……？」
　　「因为，确实是咯？」
　　「……」
　　只见她手指贴着手指扭扭捏捏地缩成了一团。
　　视线在我与地面之间来回数次后，终于小声说道。
　　「我就喜欢……你那种温柔体贴。」
　　「呼诶！？」
　　游戏里总是一副冷酷模样的雫，此时却面红耳赤地突然这样说道，害我整个人都变奇怪了。
　　「什、等等，你说什么！？」
　　「……」
　　此后她便陷入了沉默。
　　我也配合着似地闭上嘴巴，周围弥漫着一阵尴尬的沉默。
　　这，要怎么办？
　　苦恼之时，我无意间想起了一件重要的事情。
　　既然已经和雫聊了这么久。现在拜托的话，或许她会同意回到原来的世界？
　　我这样心想。
　　「那个……所以……虽然不清楚是怎么个因为所以法……总之你会回现实……的吧？对吧？对吧？」
　　我看上去依旧有些奇怪，而雫尽管很害羞不过还是点了头。
　　搞定！
　　我在心里默默做了个胜利的手势。
　　「那么赶紧，回去吧。」
　　和雫说完，我便像往常一样把手指划过半空准备打开信息窗口。
　　然后退出游戏。
　　但却，不行。
　　不如说，连窗口本身都没出现。
　　直到这时才想起，这里根本不是SWO的世界。
　　「那个……也就是说……呃？」
　　我困惑地倾斜了脑袋。
　　按照店长的指示进来里面，却没有向她询问之后要怎么做。
　　感觉，背上冒出了不少冷汗。
　　这……该怎样回去呢！？