　　#01【没入甚不妙】
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　我，掉进了闪耀电子星星的管状隧道中。
　　雫真的就在前面吗？
　　抱着不安的同时身体仍随网络流动。
　　呈螺旋状的隧道向右向右地一直弯曲，然后在坠落的前方看见了一片格外耀眼的光芒。
　　接近光的瞬间，视野忽然变得开阔起来。
　　「咦？？」
　　落到地面后，眼前出现的景色让我不禁发出了惊叹的声音。
　　因为那是，每天都见的熟悉景色。
　　中世纪欧洲风的建筑以及铺成石头的街道。在稍远的地方还能看见皇宫。
　　「这里，难道是……SWO！？」
　　街道的构造和王都【菲尔姆斯】简直如出一辙。
　　我对自己的身体也感到异常，便跑到附近的道具屋，拿起店前的小镜子照了一照。接着里面映出的竟是一位可爱的白发女子。
　　「唔哇，为什么是莉儿的样子！？」
　　奇怪。
　　SWO应该由于反馈程序引发的一连串骚动而格式化了才对。所以这个世界应该不存在于服务器内了。
　　然而，我却又站在了这块土地上。
　　以莉儿的模样。
　　一直以为会是一片什么都没有的空间，所以在看到这景色之后变得更惊讶了。
　　那，接下来要怎么找雫呢……
　　照店长的话说，因为用线直连上了雫的ESG，应该很容易寻到她的去向。
　　也就代表，她在这附近的可能性非常之高。
　　于是我决定把这一片给找个遍。
　　数分后。
　　大该走过一圈儿我才明白了一件事情。
　　这里看上去像是王都，但实际并非如此。
　　怎么说呢……地图超窄的。
　　以缩小的喷泉广场为中心，有着几家店，以及后头仅一间的公会小屋。仿佛是把王都压缩过的庭院、或是立体模型一样。所以才五分钟就走回开始的地方了。
　　顺带一提远处的城堡是类似背景的东西，实际有看不见的墙壁挡着所以不能过去。
　　加之，一个人影我都看没到。
　　SWO已经被删除的现在，没有玩家也是理所当然的，不过连类似NPC的存在都没有一个就比较奇怪了。
　　这里到底，是什么地方？？
　　在最初降落的广场正中，像这样困惑的时候，突然背后传来了声音。
　　「你好。」
　　「唉！？」
　　我慌忙转过头去。
　　本以为这街上一个人都没，却忽然传来人的声音，会被吓到也是自然的。
　　一回头，结果更吃惊啦。
　　因为，眼前站着的居然是雫。
　　「哦哦！？」
　　我对能够与她再会一时间激动不已，而本人却似乎一副不以为然的样子。
　　熟悉的黑色长发、圆溜溜的眼睛、娇艳的白嫩肌肤……
　　嗯？
　　我注意到有些不对劲的地方。
　　因为和往常的她给人感觉不太一样。
　　这……是和雫极其相似的别人吗？
　　看上去和现实里小个儿的雫几乎一模一样，但不是往常的滚丘装而是夏服的白色连衣裙加草帽这种一部分人很喜欢的打扮，平时表情忧愁的她，如今则露着柔和的笑容，最不寻常的是居然“说话”啦。
　　也没拿白板呐—。
　　像这样在她身边环视了一圈儿，便听到对方语气困惑地向我问道。
　　「那、那个……我身上粘着什么东西吗？」
　　「唉！？啊啊，抱、抱歉。」
　　我重新站直身子。然后小心翼翼地向她询问。
　　「……你是？」
　　「啊，初次见面。我，叫【小雨】。」
　　她说完还有礼貌地行了一个礼。
　　「小……雨？」
　　「是。」
　　回以温柔笑容的她，果然不是雫。
　　不过，还真像！面部和身高明明都一样，但那稳重和善的态度却完全不同，让我有些不太适应。
　　「那个我……不对，我叫莉儿。咦？小雨，你为什么会在这里？大家应该都退出游戏了呀……」
　　「因为我也没能退出游戏。」
　　「唉？？」
　　我对这话的真假产生了怀疑。
　　雫不能退出，是因为反馈程序被强制停止而发动的机关所致，但同样的情况出现在又没被核吸入的小雨身上，这让人实在难以想象。
　　究竟是怎么一回事儿？
　　「真没想到除了雫以外也会有玩家无法退出……该不会也还有别人吧……」
　　「不，除了我们大家好像都退出了哟。」
　　「这样啊……呃，刚才是不是说了“我们”？那么……」
　　「雫的话，就在公会小屋里。」
　　「什么」
　　意外地得知了雫的所在。看来她们已经见过了。
　　也是呢，在这么狭窄的空间内早晚都会碰到的。
　　「莉儿也是因为没法退出吗？」
　　小雨担心地向我问道。
　　「不，不是的……我是来带雫回去的呢。啊，小雨如果也在为没法回去犯愁的话不如一起———」
　　「我就不用了。」
　　「唉……」
　　冷淡的拒绝让我不禁愕然。
　　「呃，但是……在这里继续呆下去可能会回不到现实当中，如果不马上离开的话。」
　　这样一说，她便露出了满面悠然的笑容。
　　「没关系哟，我，是随自己的意愿留下的。雫大概也是如此吧？」
　　「就算这么说，我也不能放着你不管吧。」
　　雫的意愿已经听本人讲过所以清楚，但没想到眼前的女孩也会说出同样的话语来。
　　「话说，你是来见雫的呢？」
　　「唉？啊，对。」
　　「那，来这边。」
　　她对宣称是来带人回去的我似乎并没有抗拒的样子，而且还准备为我带路。
　　而她带我去的，则是广场后面的某间公会小屋。虽然其他类似的建筑好像一间都没有……这小屋，和我们公会的构造几乎相同。不如说，根本就是我们公会那间嘛。
　　光是看着，明明只有一小会儿没见却显得格外怀念，难以抑制内心冲动的我连忙打开了入口的门。
　　「唔！？」
　　踏进屋内的瞬间我却僵住了。
　　原本对出现在眼前的必定是往常、熟悉的小屋景色没有丝毫怀疑，但内部巨大的变化让我不禁是目瞪口呆。
　　里面是，排满整一面墙的上面摆着些日常用品的电脑显示屏。
　　散在地上无数的线路。
　　简单样式的床。
　　房间角落用空披萨盒堆成的塔。
　　几乎没有使用痕迹的小厨房。
　　「这、这不是，雫的房间！？」
　　对，公会小屋的内部和现实中雫的家里简直一模一样。
　　「怎么回事儿？？这应该是线上吧？？为什么会是现实的景象！？」
　　在我翻白眼的时候，某个房间深处坐在床上玩游戏的人物拿着手柄不爽地望了过来。
　　「吃惊过头了哦，莉儿。」
　　「呃，雫！？」
　　在那里的毋庸置疑就是雫。
　　只不过外观是SWO里，驯兽师的雫。比现实里更高挑，身材也更好。
　　这副模样在这个房间里显得违和感十足。
　　「这地方似乎是把我潜意识里存在的风景以及想象画面具现化的世界。在干干净净空无一物的服务器内要保持实体的话，就必须有一个“形”呐。」
　　雫向着对不可思议世界感到困惑的我这样解释道。
　　然后板起面孔。
　　「话说，两位别傻站着，快进来如何？」
　　「啊……失礼了。」
　　不知为何，我还真客气地进屋，在她面前的地板上坐了下来。
　　忽地抬起头，和床上的雫四目相对，一股尴尬的气氛由然而生。
　　与其说尴尬，那更像是难为情。
　　退出游戏的时候仿佛今世离别一般，但现在又以这种形式见面，会这样要说当然也确实理所当然。
　　这会儿看去她的脸也是微微发烫。
　　只见她一别过脸，就故意冷淡地说道。
　　「我说……你到底，来干什么的？」
　　「还干什么……当然是来带雫回去的咯。」
　　「我应该说过不会现实的吧？」
　　「别胡闹好吗。」
　　「怎么胡闹了？这里可是很舒适的哦？」
　　「这只是在这里的你那么认为而已，但放着现实里雫的身体不管可是会出大问题的哟？」
　　「什么大问题？」
　　「比如不吃饭的话，身体就会逐渐衰弱，还、还有……那个之类的……不也会很头疼吗？」
　　[[IMG,583712db7d819ef6ad7d742873633cd0,693,1024,75347]]
　　「那个什么？」
　　「那个就是那个哟。那个……尿尿……那方面的？」
　　「！？」
　　雫仿佛火山喷发一般脸唰地就通红了。
　　「所以……这种事情也会有的啦……就跟我回去吧。」
　　「不回去。」
　　「还逞强吗！？」
　　「我要在这个世界一直生活下去。而且我是……根本不需要尿、尿、尿尿、的生物！」
　　「清纯偶像派的发言出现啦—！？」
　　这……看来要说服她，或许相当困难哦……
　　就在我对前景感到不安的时候。
　　「嘛啊嘛啊，人家不想回去就别强求了啦。」
　　说话的是坐我斜对面的小雨。
　　「而且肉体什么的，终究只是灵魂的容器罢了。」
　　「发言突然变得富含哲理了！」
　　「不愧是小雨。说得漂亮。」
　　「还认同了！」
　　无视我的吐槽，雫深深地点了点头。
　　对此小雨则，
　　「能被雫这么夸奖，让我不禁重新认识到舍弃现实真是太好啦—」
　　露出了喜悦的笑容。
　　「我只是将自己的感受直白表达出来而已。连我自身都对能够如此肯定小雨而感到吃惊。」
　　「讨厌啦—，雫夸太过了啦—」
　　「没有的事哦。别谦虚。小雨是个了不起的孩子。」
　　「雫才是，对我来说不可或缺的存在。要一直在一起呢。」
　　「唔，这都不需要思考。是肯定的啦。」
　　完了。
　　因为她们的相乘作用，使得不想回现实的心情愈发增幅了。
　　话说，她们什么时候那么要好了？
　　「那个……两位，是因为什么变这样的？」
　　「什么什么？」
　　雫惊讶地望着我。
　　「我看你们那么要好……」
　　明明都不见雫跟成员们那么要好过，却为什么会和刚见面的她如此意气相投呢，我就是想知道其中的经过。
　　「我和小雨，只是因为在路边碰巧相遇而已哦？」
　　「不是不是，光这样就能那么要好吗。」
　　只见雫交叉双臂自豪地答道。
　　「因为投缘嘛。」
　　「唉？」
　　「视线对上的时候就来电啦。就知道她和我是同类人。结果聊了聊果然和直觉猜测的一样，毫无差异呐。所作所为皆有共鸣，能够认同。也都有着不想回现实的意愿，更重要的是，她是个“好人”啊。」
　　「所以，夸太过了啦—」
　　小雨作遮羞状地，啪啪地拍打着雫的上半截胳膊。
　　那场面看上去仿佛现实的雫和虚拟的雫并排站一起似的，给人的感觉虽然好像同步了（synchro）一样，不过这关系融洽得也太快了吧！
　　而且同时看见两个雫在面前也有种说不出的奇怪感觉。
　　「总之，就是这样我不会回现实的哦。」
　　雫说着，仰卧在了床上。
　　啊啊，她倔起来几头牛也拉不回来了呐。
　　话说，她为什么不肯回现实呢？如果知道这个说不定就能打开局面。
　　这时，我回想起在SWO崩坏中我被强制退出的前一刻她所说的一句话来。
　　『无法与你结合的现实，我不需要』
　　记得是这样的吧。
　　要说真有不想回现实的理由，基本可以认定是这句话了。
　　不过，里面究竟隐藏着什么含义呢？
　　话是对我说的，这点显而易见。那么，话中的“无法结合”就是指……？
　　唔……一般都会想到那上面去吧？
　　某种含义的，告白么？
　　应该不会错……？
　　既然如此的话，只要在这儿接受这份心意，是不是就能带她回现实了呢？
　　思考这些的时候内心开始慌乱起来。
　　话说，要怎么接受哟！难为情死了到底应该怎么才好！
　　不不，等下哟？或许这只是我的轻率考虑，其实本意并非如此。这种可能性多少是存在的。所以，在搞错之前还是先确认一下吧。
　　「那、那个……雫？」
　　我坐在地上，视线望着毫无关联的方向，对床上的她说道。
　　「怎么？还想劝我回去？真是纠缠不休。」
　　「不……我想说的不是这些……」
　　连自己的身子都开始扭扭捏捏了。
　　「SWO强制退出的时候雫是不是说过？『无法与你结合的现实，我不需要』这样。那个到底是什么意思……呢？」
　　连SWO中冷酷的驯兽师职业的她，在听到这话的瞬间，也慌张地从床上爬了起来。而且脸还红通通的。
　　「冷、冷冷冷冷冷冷不丁地说什么呢！？」
　　「唉！？有什么问题吗！？」
　　提问的我反倒被她那过大的反应给搞得不知所措。
　　因为换作平时，被步步紧逼似的态度逼到头疼的都是我这边啦。
　　不过从这反应来看，话的意思好像没什么特殊含义。
　　这时，一个冷静的声音混了进来。是小雨的。
　　「什么嘛—，雫还说过那样的话吗—。既然如此，我会给两位加油的呢！」
　　「「唉唉！？」」
　　我和雫同时发出了惊讶之声。
　　说什么呢，这人。
　　「把莉儿挽留这边的世界。」
　　「什么？？」
　　我楞楞地望着从地上站起来的小雨。
　　「因为，既然是说“无法结合的现实”，那么只要有个“能够结合的虚拟”就可以幸福地一直生活下去了不是。」
　　「明显有问题吧，这道理！」
　　在我迅速的吐槽之后，呆坐在床上的雫忽然用拳头拍打了自己的手掌。
　　「原来如此，这个可以有！」
　　「还来劲儿啦！？」
　　「小雨不愧是在这种地方脑子特别灵光，我真佩服死了。」
　　雫又一次深深点了点头。
　　而小雨则态度谦虚地在她身旁坐下。
　　就状况来看，现在的我正被坐床上的二人俯视着。
　　「那么，快赶快劝说莉儿吧。我会在旁边帮忙的。」
　　「嗯。」
　　搞啥？要开始什么了么？？
　　我边不安地哆嗦着，边等待未知的下一刻。
　　而后雫深吸了一口气。
　　「莉儿，恕我冒昧，请“接受我的一切吧！”」
　　「噗！？」
　　都怪她一本正经地这样讲，害我喷了。
　　这是刚才还因为无法结合而脸颊泛红的人该说的吗！
　　要说这就是平时的雫倒也没什么问题，但总感觉暧昧不清。
　　「你自己也觉得冒昧的话，就别这样呢。对心脏很不好的。」
　　「那么就改一下。请“接受我的一切吧”！」
　　「确实不冒昧了！但问题不在这上面吧！」
　　这时雫身边的小雨，把双手放到嘴边说道。
　　「请接受—吧。」
　　「还真是微妙的援护射击—」
　　话音刚落，雫忽然把手摆在我的双肩上。
　　「所以，就让我们在这个世界一起生活下去吧。」
　　「为什么！？」
　　「怎—么，住在这里挺舒服的哦？」
　　「这个嘛，或许目前是这样没错。」
　　「现在入住虚拟世界，还能获得我的膝枕哦！」
　　「为什么是电视购物风！？照这趋势，接着来是不是价格不变再送一个！呢。」
　　「不不，每周都会对应不同场景的膝枕哦。全部体验之后将最终完成特殊膝枕。创刊号特价290日元。」
　　「这什么DE○GOS○I○啊！」
　　「干嘛总这样？像黑山羊那样把欲望完全释放出来不就好了。」
　　「什么意思？？」
　　「我说的是黑山羊连看都不看就把白山羊寄来的信给吃掉的忠实食欲的意思。所以我出现在面前的时候，莉儿没有脸上写满性欲地扑过来就很奇怪。」
　　「感觉很多地方都被偷换意思了！」
　　已经头疼的我，重新振作似地说道。
　　「总之，我一点儿也没有呆在这里的打算，而且我还要把雫和小雨给带回去呢。」
　　「唔……」
　　雫嘴巴歪成へ字型陷入了沉默。然后她向小雨投去求助的视线。
　　接着小雨手抵下巴作沉思状。再然后，
　　「看来光凭劝说似乎行不通呢。」
　　「什么意思？」
　　「言语不行的话就用“行动”来表示。」
　　小雨说着，便凑到雫耳边讲起悄悄话来。
　　而旁观这一幕的我，心里却只有不祥的预感。