　　#05【启程很不妙】
　　
　　
　　
　　
　　◆ 线上 ◆
　　我和雫在王都广场摸索着回现实的方法。
　　那之后，作为雫过去记忆的幼儿园消失不见，景色又变回了以SWO为基准的小型街道，但此后就没再发生过任何变化。
　　「唔……该怎么做呢。」
　　我交叉双臂犯愁道。
　　「意气风发地来带我回去，却连返回的方法都不知道，也太没脑了吧。」
　　雫的发言依旧辛辣。
　　刚才那股可爱劲儿到哪里去了……真是。
　　「这个嘛，我对自己的疏忽已经感到抱歉了哟？但是呢，没有一句说明就把我送进来的店长也要负些责任吧。」
　　「那么你有办法联络到那个店长吗？毕竟都是她安排的咯？」
　　「话虽如此，但这个我也没问呢……」
　　雫见状，深深地叹了口气。
　　「难得有心想回去……搞什么嘛，真是的！」
　　「不不，我自己还想抱怨呢。总之，无法把情况传达出去的现在，根本不能期待外界的营救，只能依靠我们自己寻找离开的方法了。」
　　「就算你说找呐……」
　　「说起来，雫对电脑不是很了解的吗？能不能像之前那样从内部改动一下？」
　　「那次是游戏里，而且像在请你用似地还直接准备好了界面。但在什么都没有的这里是办不到的。就连这个空间，是如何存在的我都不太清楚呐。」
　　「这样啊……」
　　「总之先把这个地方一处不漏地找个遍如何？或许能找到什么线索。」
　　模拟SWO王都的，这个庭园似的空间。因为并没有多宽广所以整个逛一遍也不是非常困难的事情。而且我刚到这里的时候已经巡视过一圈，所以这次就把调查重点集中在细节上吧。
　　「也是呢。说不定能找到疑似出口的地方。」
　　于是我们，大到建筑物的一扇门小到地面一块石板，都仔细地检查了一遍。
　　几小时后。
　　结果，到这份上还是一无所获。
　　而且比想的还要疲惫。
　　在广场喷泉边坐下休息的时候，雫这样说道。
　　「如此彻底的调查居然没有任何发现……看来想要在视觉景物上找到线索或许比较困难呐。」
　　「没错呢。」
　　表示赞同的时候，我猛然想到了一件事情。
　　「啊，那这样行不行呢？」
　　「什么？」
　　「这里不是通过雫的记忆想象所形成的世界吗？那么只要想象通往现实的出口，说不定离开这里的门也会像刚才的游乐园幼儿园那样出现在我们面前！」
　　「原来如此，值得一试呐。」
　　雫难得露出认可的态度。
　　「那么，事不宜迟……」
　　她闭上眼睛，开始集中精神。
　　仅数秒之后，眼前便出现了一扇木制的门。
　　「喔哦！？」
　　「出、出现了！？」
　　好意外。没想到真出现了。
　　这样就能回现实啦。
　　正当我稍稍松了口气儿的时候。
　　啪
　　伴随轻微的声响，门倒在了石板地上。
　　「诶！？」
　　我疑惑地靠近过去，触碰了一下倒在地上的那个。
　　这……只是块板嘛！
　　「虽然是门，但却没与任何地方相连！」
　　「好奇怪呐，我明明是想象出口的门啊。」
　　雫显得很不服。
　　「难道，你只想了门！？」
　　「不行吗？」
　　「肯定不行吧！必须再把门那边与现实连接的情景想象完整才行。比如可以想想雫想回去的地方！」
　　「这样啊，我试试。」
　　是理解了吗，她忽然显得很有干劲。
　　再度集中精神的数秒之后，一扇同样的门又出现了。
　　看来这次不只是板了哦。
　　因为没倒下。
　　「打、打开了哦？」
　　「嗯，交给你啦。」
　　忐忑不安地打开那门，里面是一片七色旋涡的异次元空间。
　　「这、这，能过去啊！？」
　　感觉像“任○门”一样，可以期待哦。
　　「那么同时进门吧。」
　　「啊啊。」
　　就这样，我想也没想，就和点着头的雫一起穿过了门。
　　「嘿—」
　　感觉脚底踩在了异次元对面的地上。
　　回过神时，周围的风景已不再是哪喷泉广场。
　　「成功……了吗？」
　　应该说，这里是……
　　我所站在的地方是，某个熟悉的房间中。
　　只有桌子椅子、以及房间深处堆着的木箱的简陋房间。
　　原来是我们的———公会小屋！
　　「为什么会来这儿！？」
　　「刚才不是莉儿在最后说要我想象“想回去的地方”吗。所以就这样啦。」
　　「就这样啦……不对吧！而且都没回现实！」
　　「哎呀，果然公会小屋只有和莉儿两个人在的时候才是最棒的。」
　　只见雫坐在椅子上，舒了一口气。
　　「别休息啊！话说，这不只是从广场到公会小屋的短距离移动而已吗！？」
　　雫真的打算回去吗？稍微有点儿不安了……
　　「话虽如此，但想象这个东西可不是说说那么简单的哦？而且这间小屋与最初世界的那间是不一样的呐。」
　　「哈？」
　　「就是说我想象的，是自己所希望的公会小屋。比如这边。」
　　雫从椅子上站起来，向房间深处移动。
　　要去哪儿？我心想着跟了过去。
　　接着在深处出现了一片本来不存在的空间。
　　「这、这是哪儿！？」
　　那是墙壁地板全被白色粉色涂满的，异常奇怪的房间。
　　「哼哼，喜欢吗？特别这个，我强烈推荐哦。」
　　说着她指向了位于房间中央的圆形大床。
　　床上细心地并排放着两个枕头。
　　「推荐，什么！？」
　　「嗯？你瞧，这舒适的尺寸多棒。就算再剧烈的运动也不会掉下来。还有———」
　　「啊啊，不用再说明了。」
　　「是吗，那我还想你来这边看看。」
　　说着，她把我带到了房间角落一处隔开的地方。
　　朝里面一看，那是现在也冒着泡泡的浴池。
　　而且浴缸还是心型的。
　　「为什么这里会有浴室！？」
　　「这也用问？自然是为了和莉儿一起入浴嘛。」
　　「干嘛一副要我明白你心思似的口吻！？」
　　「别急还有呢。这次来这边。」
　　离开浴室的她，这次站在房间的最里面，用手碰了碰墙壁。
　　紧跟着墙壁便蛇腹折地打开，使里面的东西呈现了出来。
　　那是挂在衣架上数不清的衣服。
　　也就是所谓的壁橱了。
　　本以为只是墙壁，没想到还有机关……
　　「那么，今天穿哪一件好呢。」
　　雫说着从里面取出衣裳，拿到自己身前试了起来。
　　如果只是这样还好，没任何问题，但挂在里面的明显都是COSPLAY的服装。
　　不仅有动画漫画角色的，连兔女郎水手服体操服都一应俱全。
　　只见她从中挑出一件分不清是泳装还内衣的、尺度过激的衣服，拿到自己身前向我问道。
　　「这件挺保守的不是？你觉得如何？」
　　「哪里保守啦！我怎么没看出来！话说，这么大量的COS服装，究竟是怎么回事！」
　　「还问，自然是为了应付莉儿的嗜好配合各种PLAY嘛，真是的……愤愤」
　　「诶，你生什么气啊？不对，没问这个，话说你到底在脑子里想了什么才形成这样一个世界的。」
　　「自然不是什么正经事儿。」
　　「还敢说！？而且，明知道你还这么做！？」
　　「哼哼」
　　「干嘛那么得意！？」
　　眼前把手叉在腰间的她让我很是头疼。
　　「我说……可以问个问题吗？」
　　「怎么？」
　　「如果我没记错的话，刚才是说好一起回现实的吧？」
　　「有吧。」
　　「你真的想回去吗？？」
　　「啊啊，是有这个打算。」
　　「那为什么会变成现在这样。」
　　「只是想回一次公会还只有我们两个人的时候而已。」
　　「两个人……是刚开始SWO的时候吧？不对，那时候的小屋根本不是这样的！」
　　「不过是些小小的改动，有什么关系嘛。」
　　「不—行」
　　见我这样，她赌气道。
　　「刚才不也说了，想象没那么简单。」
　　「明明连UVA的模拟装置都能忠实再现！？」
　　「那是因为喜欢，所以集中力比平时强罢了。另外，我对自己欲望相关的东西也有忠实再现的自信。」
　　「那种自信不需要啦！」
　　只见雫手抵下巴仰望着天花板。
　　「还有那个。出口这种模糊的定义也是让我难以想象的原因之一。」
　　「既然如此，因为是从现实里雫的家登录的，就以那里作为出口，想象门对面就是你的房间你看怎么样？」
　　「这么做，我觉得只会像之前的公会小屋那样，让现实里我的房间（虚拟）出现在这里而已哦。」
　　「忘记啦！」
　　就算回到模拟出来的雫的房间也毫无意义。如果是单纯地想象，只会让想的东西再现于世界而已。
　　这办法行不通么。
　　那该怎样……？
　　再现不行的话……对啦！不去再现就可以了嘛！
　　「雫，你有现实里想去的地方吗？而且是从没去过的。」
　　「怎么？突然说起这个。」
　　「我想到之前雫的那个“模糊的游乐园”了哟。」
　　听到这话，她露出了不愉快的表情。
　　「那个时候，透过数据的裂缝不是能看见外面的样子吗？如果真如小雨所说这个世界是漂浮在湖上的乒乓球一样的存在的话，我想应该总会有一些流入湖中、或者往外去的，名为网络的支流吧。一般想来，当中交汇的某条与现实相连也不算奇怪呐。」
　　「原来如此，或许有些道理。但是，我好像还听小雨还说过触碰那些是很危险的。」
　　「话是这么说，不过我想只要让可见范围变大，指不定就能发现出口了呢。而这，需要是雫从未去过的地方，以便形成“超模糊”的想象。那样的话数据的缺口会变多变大，想必也更容易看见外面的情况。」
　　「理解是理解了，但总感觉我被当作笨蛋了呐？」
　　「没有的事哦。」
　　雫撅起小嘴。
　　「虽然还无法认同，不过也罢。就试试看好啦。」
　　「那拜托啦。啊，这次别再胡思乱想了。」
　　「但在开始之前还有件事情想做啊。」
　　「还有事情想做？」
　　在我回答之前，她便管自己在壁橱里找寻起来。
　　然后似乎发现了目标，只见她飒爽把衣服披在身上，并整了整领子。
　　那套在驯兽师装备外头的原来是医生穿的白大褂。
　　「来—，莉—儿。今天是怎么了？我需要把听诊器放到你胸口上呢—，请把前面拉—开。」
　　语气突然变得不怀好意的雫，已把听诊器挂在耳朵上，正拿着前端向我逼近。
　　表情明显透着一股邪念。
　　「喂！？住、住手！？」
　　我用手防着胸部不断后退。结果顺势被刚才的床给绊倒，直接躺在了上面。
　　雫呢，则把自己的额头贴了过来。
　　「那么先测测热量呢—」
　　「身为医生还用这种随便的测量方法！话说，现在不是做这些的时候吧！」
　　「但现在想象其他世界的话，这片难得的场所不就会消失了么？所以得在此之前首先满足自己嘛。」
　　「不满足也没关系啦！」
　　趁她停下来的空隙，我骨碌碌地滚下床，从医生游戏的危机中逃脱了出来。
　　直接绕到雫身后，扯住她的白大褂。
　　「好啦好啦，脱掉脱掉。」
　　「怎么，已经要脱了吗？莉儿不仅性急，还很大胆呐。」
　　「不是那意思好吧！」
　　虽然下意识换成男性的说话方式喊出声来，不过她也终于肯死心了。只见她脱掉白大褂安分下来。
　　「这次真拜托了哦。」
　　「是现实里没去过的，超模糊的想象对吧？」
　　「嗯。」
　　「那开始咯？」
　　「好。」
　　回答之后没多久，世界忽然暗转了。
　　黑暗中闪耀着星星，仿佛被甩到了宇宙空间里一样。
　　不过这很正常，因为显现的世界看上去正处在夜晚，那些闪耀的光亮皆来自于头顶上广阔的夜空。
　　「这是哪儿？」
　　把仰望天空的视线移回地面，在不远处便看见了热闹的光亮。
　　一串串的灯笼与灯泡，让大型鸟居在黑暗中显得格外明亮。而不断延伸的参道两旁，则摆着许多的摊位。
　　就好像在神社举办的夏季庙会一样。
　　「这就是雫想去的地方？」
　　「没错呐。」
　　「呃……咦！？」
　　突然，身旁传来雫的声音。但并不是因为站得很近而让我吃惊。而是惊讶于她的打扮。
　　只见她正穿着朱色腰带的浴衣。头戴战队英雄的面具，手里还拿着一串棉花糖。
　　搞啥啊，这分明是享受夏季庙会的人的打扮嘛！
　　呃，姑且不论这个，其实我是被她那浴衣姿态给迷住了。
　　游戏里的雫个子高身材又好，穿上浴衣竟然显出了性感曲线。
　　因为扎起的头发而露出的脖子以及锁骨的凹陷都充满了色色的感觉。
　　「你，是怎么了？我脸上有什么东西吗？」
　　雫惊讶地问道，似乎已经发现了我正注视着她。
　　「诶！？啊，不、不是，就觉得浴衣很适合呢……」
　　听到这话，她脸颊微微泛起了红晕。
　　「莉儿才是，很合身哦。」
　　「啊？？」
　　我这才注意到。
　　望向自己的身体，竟然也穿上了浴衣。图案跟雫的一样但颜色不同。
　　「喔！？什么时候！？」
　　「因为是想象的世界嘛。」
　　因为雫的话我猛然想了起来。
　　「啊，话说，这是哪里？随便看了看周围似乎这个世界并没有裂缝嘛，这里真的是模糊的想象吗？」
　　「是我家附近神社每年举办的夏季庙会。那还是在我变成家里蹲之前，小学时候曾“独自”来过。」
　　[[IMG,c3c348d5a96614aa3d7448f8ea54f748,693,1024,85511]]
　　「一点儿也不模糊不是。」
　　「抱歉，情不自禁。」
　　「还情不自禁！」
　　她完全看不出在反省。
　　而且刚才，是不是有说“一个人”。纯粹是因为太寂寞了吧。
　　「恐怕原因是，在听到没去过地方的时候，一瞬想到的却是没“和莉儿去过”的地方呐。」
　　「喂」
　　「有什么关系嘛……而且，我是真的想和别人来一次。」
　　雫突然寂寞地说道。
　　都这样了我还有什么话可说啊。而且想象的控制貌似也很复杂呐。实在不忍心责备她。
　　「也罢，难得有机会就去逛逛吧。小学时候的记忆毕竟相隔久远嘛，或许在某处还能找到数据的裂缝呢。」
　　我刚说完，她的表现便像绽放的花一样明朗起来。
　　「那，我要玩那个。」
　　雫牵着我的手跑了起来。
　　她带我来到捞金鱼的摊子前。
　　「这个早就想玩一次啦。」
　　「诶，你没玩过吗？」
　　「不行吗？」
　　「不不，不是这意思……」
　　「算了，来看我大显身手吧。」
　　说着她伸出手，一个捞金鱼的纸网就像变魔术似地凭空出现在了手中。
　　说来眼前的摊位也是，其他摊位上不止摊主，连参加庙会的游客都看不到一个。
　　灯光把这里照得亮堂堂的，但摊位却无人管理。远处还能听到节日的音乐声。
　　明明感觉很热闹却没有人。真是个奇妙的空间。
　　不过这里又不是现实，发生这样的情况也没什么好奇怪的，而且，雫对此也毫不关心，只把注意力集中在眼前的金鱼上。
　　在蹲着的她身旁，我也一样蹲了下来。
　　雫的视线来回于水面，似乎已经选定了猎物。
　　水槽中则四处游着和她浴衣颜色一样、无数赤红的三尾金鱼。另外还有一些鲫尾的和出目金的品种。
　　视线追逐金鱼的她的侧脸犹如孩童般天真无邪，还带着些许大人的妩媚。
　　这时她动手了。
　　绝妙的入水角度和速度。
　　那手法根本不像是第一次。
　　回过神时纸网上已经捞起了特大的一条金鱼。
　　「成、成功啦！捞上了！快看快看，这个！我捞到了最大的一条！」
　　是抑制不住喜悦么，只见她手舞足蹈地，将感情表现在了整个身体上。
　　对于游戏里总是一副冷酷模样的雫来说，这真是极为罕见的一幕。
　　「喔喔，好厉害！好厉害！」
　　「哼哼哼，这是当然的。」
　　在我既惊讶又佩服的时候，她又得意地把纸网举向天空。
　　「但是，再不赶快找个碗装起来的话就要破掉了哦！」
　　话音刚落。
　　「啊！？」
　　不出所料，特大金鱼随着破掉的网纸被掉了下来。
　　而且更糟糕的是直接落到了她浴衣的缝里。
　　臭金鱼在雫的胸部滑了几下，就顺势钻进山谷的深处。
　　「唔咿！？」
　　雫突然，怪叫起来。
　　「啊咿、啊、呜，拿、拿拿拿拿掉！快、快帮我拿掉！！」
　　「呃，就算你这么说，要要要怎么做！？」
　　是因为难以忍受瘙痒而丧失冷静了吗，只见她把敞开的胸口朝向我。
　　「不、不不不不行了！？要、要变得不正常了！还、还不快点儿！」
　　「我、我办不到啦！」
　　「这边！就在这边！」
　　就在她把胸继续往我这边凑的时候。
　　突然金鱼从她胸口跃了出来。
　　「呀！？」
　　「诶？」
　　而且出乎意料的是，这次竟然滑到了我的浴衣中。
　　「哇！？」
　　怎么！？这、滑溜溜的感觉！！
　　我都还没搞清现状，那家伙就闹腾起来了。
　　「呼哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊！？」
　　实在太痒，都不知发出的是笑声还是悲鸣。
　　而恢复理智的雫此时却喘着粗气把手伸了过来。
　　「莉儿别急，我这就帮你取出来。不过假如碰到了不对的地方，那也只是事故。绝对是事故。希望你能原谅。」
　　「你那明显是打算故意占我便宜吧！呜咿！？」
　　她的言行举止都表现得那么明白了，就算不是搞笑艺人也能看得出来。
　　「但这样下去，莉儿会被折磨死的。」
　　「不用你帮忙……我自己能想办法！」
　　说完，我便试着甩甩浴衣袖子扭了扭身子。接着从胸口传来滑溜溜的感觉，随后金鱼就从袖口跃了出来。
　　扑通
　　伴着声音，特大金鱼落入水槽之中。然后又优雅地管自己游了起来。
　　「呼……」
　　「呼，就差一点儿。」
　　雫也遗憾地叹了口气。
　　「什么差一点儿？」
　　我一问，她便一副不提过去事的态度。
　　「好，接下来是那个。」
　　连表情也转为了喜悦。
　　她迫不及待地拉起我的手。
　　要说接下来都做了些什么———比如挑战打靶、默默地刻型拔点心、吃章鱼烧御好烧、尝遍各色美食，不知何时已经满足地享受了只有两个人的夏季庙会。
　　玩了一阵之后，我们又去神社参拜，然后向院落的小广场移动。在一块大岩石上坐下休息。
　　「啊—尽兴啦。」
　　雫抬头望着夜空这样说道。
　　那里有着现实里不可能见到的清澈空气与满天的星星。
　　「是呢。」
　　我也忘记本来目的地乐在其中了。
　　望着夜空的雫略显忧愁。
　　「那时候，却一点儿也不开心呐。」
　　「那时候？」
　　「就是小学的时候。周围连一张熟悉的面孔都没有，每天过得都很无聊。心想着去热闹的地方会不会变开心呢，于是一个人去了夏季庙会。结果———只是让心情变得更糟糕了而已。」
　　「这个，嘛……嗯，是会这样呢。」
　　「啊？」
　　被瞪了。
　　我望着她那与现实里完全不同的身影想道。
　　当时如果没和雫分别的话，或许就可以像这样一起参加夏季庙会，过上一个快乐的童年了吧。
　　「果然……还是想永远呆在这里呐。」
　　她似乎不经意地，忽然低声说道。
　　「雫……？」
　　「开玩笑的。回去吧，回现实。」
　　她的眼神微微放松下来。
　　那张侧脸，又被突然涌现的光给照亮了。
　　不明真相的我们，齐齐向光源的位置望去。
　　「啊……」
　　「烟花？」
　　对，那是烟花。
　　一朵巨大环状的花绽放在了我们刚才抬头看的夜空之中。
　　那美丽程度，让人无法想象是在假想空间。
　　真没想到虚拟世界也能看到如此美景。
　　绽放的七色光把穿着浴衣的雫照得格外艳丽。
　　天空再度变暗，我们之间产生了该说微妙的气氛呢、还是不错的气氛呢，总之就是这样。
　　四目相对，苦笑起来。
　　感到一阵肉麻的时候，正好看见了烟花徐徐升空的一幕。
　　我们的注意力一下被吸引过去。
　　期待着这次会绽放出什么样的形状来。
　　但，却没能如我们所愿。
　　伴随着爆音的烟花没有绽放花朵———
　　而是炸开了夜空。
　　「什！？」
　　天空犹如打破的玻璃一般出现了裂缝。
　　透过缺损的裂缝，可以看见无数流动的红色警告文字。
　　景色回到王都广场，我们的服装也变回了SWO的样式。
　　天空一点点剥落，可以说是这个小型世界尽头的看不见的墙壁也开始崩坏，溢出「WARNING」的文字。
　　周围到处鸣着警告（Alert）音。
　　对于眼前的事态，雫显得格外焦急。
　　尽管感到事情不妙，但在没能把握现状的如今也不知该如何行动。
　　「出什么事情了……？」
　　我无心的问题却不知从何处得到了回答。
　　「看来时候到了呢。」
　　声音是从背后传来的。
　　回过头，那里正站一个熟悉的白色连衣裙少女。
　　「小雨！？」
　　无视我们的惊讶，她鼓着脸显得很愤怒。
　　「真是，找得我好辛苦哟。从我这里逃走以后，世界变来变去的，害我找你们费了不少工夫。」
　　「那个，刚才你有说过“时候到了”是吧？那指什么，小雨对此知道些什么吗？」
　　「嗯，知道哟。是容量确保开始了。」
　　她平静地说道。
　　「容量确保？？」
　　「你们应该知道我们所在的这个服务器已经把SWO删除、格式化的事情了吧？在处理告一段落的如今，就会开始SWO的重新安装。现在服务器内正在为安装而进行着容量确保。」
　　我们明明还在里面，为什么就开始了？
　　店长真的有向管理公司说明过吗？
　　各种不安在脑中一闪而过。
　　「那么，在这里的我们会怎么样？」
　　「被推入名为网络的汪洋大海。」
　　「这不是……」
　　隐隐有种非常不祥的预感。
　　「所谓ESG，就是通过模拟肉体与精神分离来进行游戏的一款游戏主机。正如你们知道的那样，其划时代的系统设计在游戏界掀起了一场革命。但是这个系统有着一个严重的缺陷。」
　　「缺陷？」
　　「就是肉体与精神的完全分离。」
　　「「你说什么！？」」
　　我和雫异口同声地叫道。
　　「那种事情真的能办到？」
　　「技术上是可能的。那样就可以舍弃不自由的肉体，我们将以数据的形态获得永久且不朽的自由。」
　　在说什么呢……这人。
　　「如果容量确保继续下去，受其余波影响，精神数据体的莉儿你们想必会外流到网络的海洋里吧。届时也就再没有机会让意识回到现实的身体之中了呢。」
　　如果她所说都是真的，那事情可太糟糕了。
　　数据化的我和雫的精神将永远彷徨于网络之中，而处于现实中的肉体则会渐渐腐朽。
　　那真的能叫活着么？
　　我无法理解能把这些事情满不在乎大胆说出来的她的内心。
　　「小雨……你究竟，是什么人？」
　　这里，她露出了迄今从未见过的邪恶笑容。
　　「哼哼哼……我吗？我就是小雨哟。不过要说现实名字的话———应该是Sechs Welt Online开发者之一的、比婆诚一吧？」
　　「「！？」」
　　脊梁骨一瞬仿佛被冻住了一般。
　　说起比婆诚一，那正是店长口中制作反馈程序的罪魁祸首。
　　之前竟然都和这样的人呆在一起么。
　　明明深知网络的特性，却被女性人物的外表给彻底欺骗了。
　　当然，从名字看背后的人应该是个男的吧？
　　「为什么你会在这里！？」
　　「很等久了哦。作为核之容器的人。」
　　「你说的核，是让反馈程序安定的那个吗？」
　　「对，没错。能够成为核的必定是极度厌恶现实的人。我一直在等待着那样的人到来。对，就是你哦莉儿。」
　　「诶……？？」
　　突然提到我的名字让我楞了一下。
　　「只要把那个程序隐藏在SWO里面，我想就应该会有和我抱着相同想法的人注意到，并且自然地被引导至这里。结果确实如此。出乎预料的只有出现了两个核的事情而已。」
　　小雨兼比婆说着，便看了一眼雫。
　　「不过也罢，虽说数量当然是越多越好，但在实际见面交流过之后，果然还是原本预定作为核的莉儿与我更合得来。因此，不能就这么放你回现实去呢。」
　　「所以才不惜那样阻止我吗。但让我留在这里,对你来说难道有什么好处吗？」
　　「好处？就像刚才说的那样我们即将划向广阔的网络海洋———」
　　「不不别擅自决定啊。」
　　「在启程向新世界之时，我认为我需要一个“伴儿”。」
　　「诶？」
　　好像听错了什么。
　　「伴儿……是指那个么？朋友意思的。」
　　「对哟？」
　　他……这样称呼从外观上有所抵触。所以我决定以后就用她来称呼。
　　她用一副哪里有问题似的表情注视着我。
　　「这可是要在数据世界里度过无限的时间哦？但，一个人不是会非常寂寞嘛。」
　　「哈啊！？」
　　我不禁大叫一声。
　　「该不会，只因为没有人肯陪你……这点儿理由就把那么多人牵扯进来？」
　　「也不算牵扯啦，只是进行了选拔。为找到适合作伴的人呢。毕竟要永远在一起，自然是有着相同想法的人比较好。就是这样。嘛，大致上其实早就已经选定了呢。」
　　听完这话，一股怒气瞬间涌上心头。
　　「你说什么呢。那根本不算朋友好吗。换句话说，要是真正的朋友，一定会阻止你干蠢事的。」
　　「蠢事？才不是哟。你那样想就误会啦。再没有比数据化的身体更舒适方便的了。最重要的是只要连接网络的地方都能够来去自如呢。」
　　「只能在连接网络的地方活动，我怎么都看不出有多自由舒畅。倒不如说还觉得那样的世界很狭窄呢。」
　　「是么？比如飘在宇宙中无数的轨道卫星，只要通过其中高性能军事卫星的网络进入，就可以以神一般的视角俯视地球了哦？那样的事情你认为普通人能够做到？真要说的话，我们所看到的世界比任何人的都更宽广。」
　　那种事情真的能做到！？
　　呃，惊讶之余，
　　「即便如此，我也不觉得为此值得付出肉体。」
　　「嘛，那只是附带的罢了。我真正的目的是成为虚拟充啦。」
　　虚拟充就是梅露露娜说的虚拟充实的简称。
　　没想到在这里还能听到这个词。
　　「虚拟世界不存在像现实那样的痛苦与悲伤。可以变换任何姿态，也不会有人来限制你的行为。再没有比这样的世界更棒的了。」
　　望着宣扬自己理念的比婆，我猛然想到。
　　「在现实里发生过什么让你讨厌的事情吗？」
　　「诶……」
　　她停了下来。
　　看来是有什么。
　　「这、这是肯定的嘛。所以才让我有了当虚拟充的想法。这种心情莉儿应该也很了解的咯？你也因为女性耐性不全症候群（FEDS）的缘故，变得想逃避现实了不是么？」
　　「想是想啦。」
　　「只要和我一起来问题不就解决了吗。因为这个世界并不存在实体，自然也不会有什么女性耐性不全症候群。」
　　「那真是求之不得呢。但即使去了，我也不认为在那个世界就能获得幸福。」
　　「为什么呢！」
　　「因为我，不仅仅是游戏里，在现实中也有着想见面交流的“同伴”啊。」
　　「什……」
　　比婆目瞪口呆地僵在原地。
　　只见雫偷偷瞟了我几眼，但好像很难为情，又把视线给移开了。
　　「话说，你为什么会知道我有女性耐性不全症候群？」
　　我对此产生了疑问。
　　在游戏里都从未与她接触过，现实里就更不用提了。从梅露露娜或者卡尔那里泄露的可能性也非常低。
　　所以是从哪儿知道的？
　　接着，呆滞的比婆回过神来。
　　「刚才不也说过的吗。只要是连接网络的地方，不论哪里都能来去自如。基本上，我可以做到任何事情。比如现在用的现实雫的人物，就是入侵安装在她房间电脑上的摄像头，截取她的样貌制作而成的哟。为方便被核吸入的雫使用，我还把人物数据存放在了内部。」
　　望着比婆的雫张大了嘴巴。
　　好神奇的技术呐。所以才和现实里的雫一模一样么。应该说，比婆所使用的人物并不仅仅是像，根本原型就是雫。
　　「除此之外还有别的哦。比如莉儿手机里和游戏上收发的邮件内容，成员们一起去了Comica的事情，我全都、知道得一清二楚。还有那个呢。是SWO里的，雫以雨果的姿态在王都港口，向莉儿告白的事情我也知道哟。」
　　「「！？」」
　　都怪她突然挑明，害我和雫不禁面面相觑。
　　瞬间，可以感受到脸发烫了。
　　雫也同样是面红耳赤。
　　下意识地，两人不分先后都把脸转向别处
　　「所以想知道莉儿患有女性耐性不全症候群(FEDS)的情报并不是什么难事儿……喂，你们，有在听吗！？」
　　「呃，什么？」
　　略显动摇的比婆之前说的话我一点儿也没听进去。
　　「因为莉儿无论如何都想知道才告诉的哟？可你竟然没有在听！」
　　「那个，你说的什么？」
　　「FEDS哟F?E?D?S」
　　「啊啊」
　　对对，想起来啦。我还在问她为什么会知道我有女性耐性不全症候群呢。
　　比婆活用数据身体的特性潜入各种地方，详细地掌握了我们线上线下的一举一动。
　　所以才会知道真正雨果所做过的事情呢。
　　然后现在，我们所处的这个状况也在她的计算之内。
　　「真够闲的呢。一直在监视这边的活动么？是从什么时候开始的？」
　　「SWO公测的时候哟。」
　　「但期间，也不是一直都在的吧？」
　　「不，一直都在哟。」
　　「诶……」
　　SWO公测已是几个月前的事情了。从那时到现在不曾退出过这实在让人难以置信。毕竟还要吃饭睡觉的嘛。
　　脑海中猛然闪过一种最不愿意看到的情况。
　　「那，该不会……」
　　「所以之前不是说了嘛，肉体不过是个累赘。」
　　「也就是说……现在能够证明有比婆诚一这个人的，只剩数据体的你了吗？」
　　这时她露出阴森的微笑。
　　「差不多吧。」
　　「！？」
　　一阵寒意走遍全身。
　　雫也站在原地一言不发。
　　原来比婆早已舍弃肉体，成为了纯粹的数据。
　　「怎么会……你想什么呢……对、对了，现实的比婆现在在哪儿！？」
　　「呵呵，谁知道呢？那副丑陋愚钝的身体我早忘啦。」
　　「哈啊！？」
　　「闲话不多说，是时候该启程了哟。」
　　比婆说着望向街道对面。
　　而我们也顺着她的视线看去，只见之前溢出警告文字的墙壁正吞噬着一砖一瓦逐渐向这边袭来。
　　而且墙壁还不止一面。同样的墙壁不但从四个方向呈包围态势，连上方出现裂缝的天空也坠落了下来。
　　不妙，再不做些什么的话！
　　但是，却想不到任何办法。
　　仿佛在欣赏着我们焦急的模样似的，比婆露出了满是愉悦的表情。
　　「我只是来见证你们脱离肉体启程的呢。本来你们就没有选择的余地哦。好啦，乖乖和我一起，快乐地成为虚拟充吧。」
　　容量确保的墙壁碾碎着房屋石板，不断地靠近。
　　被吞噬的物体均化为了数据的碎片消失在墙壁之中。
　　「再怎么挣扎也是无用功。」
　　毁灭的时刻正无情地逼近我们。
　　此时的我握紧了身边雫的手。
　　而她一瞬显得很吃惊，不过很快又露出了透着觉悟的表情。
　　于是我斩钉截铁地说道。
　　「即便如此我们还是要回到现实中去。」
　　比婆皱了皱眉头。
　　「还不死心———」
　　「有的咯？」
　　「啊？」
　　「回去的方法。」
　　这质问般的语气让比婆陷入了沉默。
　　在她沉默的时候我的嘴也没有停下。
　　「要是真没有回去方法的话，你又何必为留住我们做到这种地步呢？所以我想了一下。迄今为止这边的所作所为中，你最不愿看到的行为。然后确实有一处。就是雫邀请我们到“模糊的游乐园”的时候，你劝说我们不要靠近的数据裂缝。果不其然，那里有着出口的提示。」
　　比婆则扑哧一笑。
　　「没错呢。莉儿你说得很对。但是，我当时并没有说谎哦。随便乱碰可是真的会造成严重后果的。无数相连的网络中，虽然的确有着通往现实的出口，但如果选错道路的话，就会瞬间化为数据碎片消失不见。要把正确的道路从为数众多的网络线路中寻找出来，这简直如同大海捞针。相比让莉儿你们回到现实，我其实是担心你们就这么消失才加以劝阻的哟。」
　　这次轮到我窃笑了。
　　「这话只对了一半呢。」
　　「这、这」
　　比婆些许的惊慌并没有逃过我的眼睛。
　　「这里是数码世界咯？与现实不同，哪有你说得那么暧昧不清。所有事物都准确无误地运行着。所以开启通往现实出口的方法，应该也有着明确的程序。而且你还知道。」
　　「……」
　　沉默替她作了回答。
　　「再者，就算我们真的被留在这里，也丝毫没有与策划这一系列事件的你好好相处的打算，所以你所期望的怕孤单想找个“伴儿”的结局也就无法实现。这种事情从一开始就是错的哟。」
　　听着接下来我说的话，她只是低头摇着牙。
　　然后我雫和比婆，都停下了动作。
　　只有世界像要排除我们似的，不断缩小着范围。
　　发出警告的墙壁，终于到达了我们所站广场的边缘。
　　留下的时间所剩无几。
　　就在这时，
　　「让精神数据间引发串线。」
　　比婆突然开口了。
　　「串线？什么意思？？」
　　话音刚落，她便把视线朝向这边。
　　「精神数据体的你们通过自身有意的接触，引发串线。那样做通往现实的出口应该就会显现出来。」
　　「你……」
　　终于肯告诉我们了吗？？
　　这样说的我，却被她的话给盖了过去。
　　「还不赶紧，没时间犹豫了！」
　　「话虽如此，但是要怎么做呢！？」
　　「啊啊，真是！随便什么姿势总之只要紧贴在一起就可以啦！」
　　说着比婆用她那细小的手把我和雫的身体拉到一块儿。
　　「「！？」」
　　正面紧贴的我们。
　　我有些不知所措，雫看上去也很慌张。
　　「什么都没发生吗？」
　　比婆则一点儿也不关心处境尴尬的我们，反而一本正经地问道。
　　「这、这样真的行吗！？」
　　要说贴着，我以前和比婆也有过类似的状况。但当时什么也没有发生。
　　「我没骗你们。大概是因为只在表面，数据间没有接触到的缘故。必须往更深处……对，类似心连心的感觉。」
　　「心？」
　　「没错。在这个世界连心也是数据化的。」
　　就在比婆说这话的时候，她身后的喷泉已经被墙壁给吞噬了。
　　虽然不太明白，但也没时间思考。
　　只不过，最后还留着一件担心的事情。
　　「那……你打算怎么办？」
　　「我么？因为我能证明自己存在的地方只剩下网络上了，就还像之前一样，在这个世界自由随意地到处游咯。你的好意我心领了，但我已经没有可以回去的现实啦。」
　　明知如此，心里还是很难受。
　　不过她的脸上没有露出一丝阴霾。
　　「比起这些，莉儿你们还不赶快———」
　　但那一刻却毫不留情地到来了。
　　在说完话之前，比婆的身体便被背后袭来的墙壁给吞没了。
　　她的身体化为光的粒子消失在了某处。
　　散布着警告文字的墙壁又将利齿朝向我们。
　　这时，我注视着眼前雫的瞳孔。
　　要说心连心的话……就只剩那个法子了呐！
　　一点儿没有犹豫。
　　「抱歉！」
　　我说着，紧紧抱住雫———
　　把自己的嘴贴在了她的唇上。
　　她先是惊讶地瞪大眼睛，不过很快也闭上眼双手抱住了我。
　　刹那间，我们的脚下出现了扭曲。
　　地面犹如波纹般起伏，石板地化为数据的碎片。
　　下面出现的是深不见底的洞穴。
　　这和登录时穿过的那条是一样的？
　　留给我思考的时间也仅仅一瞬之间，然后相拥的我们就被吸入了洞穴之中。
　　穿梭在闪烁电子星星的网络隧道里，我思考着。
　　最终，把比婆诚一逼到这种地步的，究竟是什么呢———
　　
　　[[IMG,fb4cbcd1ca736910b7b901e7c5994f81,693,1024,93855]]