　　#06【不妙，现实的雫被侵蚀了】
　　
　　
　　◇ 线下 ◇
　　我这才注意到眼前不知何时已经出现了表示待机的提示窗口。
　　上面这样写到。
　　《现在，连接待机中。已断开。可以安全地摘去ESG。》
　　看见这些话的我放下心来。
　　像要确认现实的感触似地把手伸向ESG的护目镜，往上拿起。
　　好刺眼。
　　是日光灯的光线照耀着我的眼睛。
　　与虚拟不同的强烈感觉。
　　没错这就是现实。
　　说到感觉，嘴角还残留着奇妙的感觉。
　　柔软，温暖，还带点儿可爱。
　　什么啊这是……
　　白茫茫的视界在习惯光亮后渐渐变地清晰起来。
　　回到现实以后最初映入眼中的，是脸贴着的床单。
　　以及垂落在那里的黑色长发。
　　面前是一眨一眨的长睫毛和大眼睛。
　　护目镜上翻，不知所措的雫的脸就近在眼前。
　　难道说，回到现实还留着的嘴唇感触是……
　　我在脑海中构筑着最糟糕的状况。
　　似乎眼前的她也注意到自己所处的现状，那张脸是越变越红。
　　热量随嘴唇传了过来。
　　「噗哈！？」
　　我吓得跳了起来。
　　话说在登录网络的时候，因为电线的缘故我就躺在雫的旁边啊。
　　虽然是抱着赌一把的心态，才在线上抱住雫接吻的，但因为太拼命，似乎连现实里也受到了影响。
　　无意识地活动身体对旁边的她做出了同样的行为。
　　面红耳赤站起身来的，是穿着滚丘装现实里的她。
　　看来是真把她带回来啦。
　　放心的反面，则是望着难为情的她导致回想起刚才嘴唇的感觉，该说果然还是老样子么，总之我又像以前那样昏倒了。
　　
　　
　　
　　
　　?　?　?
　　
　　
　　我因为额头冰冰凉的感觉而醒了过来。
　　正好，看见雫把湿毛巾还什么放过来的一幕。
　　因此从时间上看，应该没昏过去多久。
　　『没事儿吧？』
　　雫用往常的白板向我问道。
　　「啊啊，已经没事儿了。话说你，没关系吗？」
　　她红着脸默默点点头。
　　「那就好。」
　　我抓着额头上的湿毛巾爬了起来。
　　重新环视周围，这里的确是现实雫的房间。
　　虽然还有种这地方会不会又是在虚拟空间构筑出来的、异样的不适感，不过在看见床边镜子中映出的自己不是莉儿而是鹭宫慧太时，这才放下心来。
　　「咦？话说店长人呢？？」
　　房间里除了我和雫，没有别人在。
　　那个为营救雫而帮我做了诸如ESG设定等工作的店长呢。
　　还以为她会呆在旁边时时监控一直到我回来的，这是去哪儿啦？
　　『回现实的时候就没人在』
　　也就是说并非在我昏倒时候离开的呐。
　　难道外出通报异常事态去了？
　　嗯，大概不会错。
　　本来还打算向她好好抱怨一番为什么送我过去前没有告知回来方法的事情呢，看来只好等下次了。
　　偶然看见挂在墙上的时钟，已是正午时分。
　　明明在虚拟世界经历了一连串事件，才只过去哪么点儿时间么。
　　总之先把平安带雫回来的事情向店长汇报一下吧。
　　这样想的我掏出手机。
　　而，就在这时，
　　『打给谁？』
　　「诶？打给店长咯。」
　　『为什么？』
　　「还为什么？自然是告诉她雫已经营救成功的消息。啊啊，说起来你还不知道吧。其实店长就是梅露露娜酱哦。」
　　是过于吃惊么，她居然松手把白板掉在了地上。
　　不过又立马拾了起来，
　　『先别联系』
　　「为啥？」
　　『有些话想两个人说』
　　「话？」
　　就和我？会是什么？
　　要说能够想到的……
　　……哈！
　　我回想起了她就是雨果的事情。
　　那么说来，现在这个房间里只有我和向我告白的人！？
　　想到这儿心跳一下就加速了。
　　我们重新并排坐到床边。
　　「那……你有什么话要说？」
　　紧张得连声音都变了。
　　只见雫扭扭捏捏地把白板翻了过来。
　　『以后的事』
　　来、来啦！
　　这是那个吧？向我来寻求告白的回复和，今后如何交往的回答的呐？
　　「呃……那个，说实话我很开心……但是你看，毕竟我有那种体质，这事情还是得慎重……」
　　『说什么呢？』
　　「诶……？」
　　难道误解啦？我变得焦急起来。
　　『现在要说的，是关于我以后的人生』
　　「啊……这、这样啊……呃，怎么突然找我商量那么重要的事情！？」
　　『人生?』
　　「这不是轻描淡写就能改变的！」
　　本以为即将开始的会是告白话题，搞得我紧张的心情瞬间就懈气了。
　　「那么关于人生的是什么事情？」
　　『我，打算去上学』
　　她的眼神格外认真。
　　「就是说……准备从家里蹲毕业了吗？」
　　『YES』
　　虽不知这吹的是什么风，不过既然本人有干劲，那就没理由阻止。
　　「这不挺好？我给你加油哦。」
　　『但是，第二学期已经开始，所以我准备等第三学期再发力』
　　「喂！这不是，一直拖下去的节奏么！」
　　『同时去上声优培训学校』
　　「呃……我明白你干劲十足，但是不是一个个来比较好……」
　　『全都要！』
　　「干嘛撒娇！？」
　　『所以请给予我勇气』
　　「勇气？这要怎么给？？」
　　勇气这种暧昧的说法我是真的不懂。是不是说些加油鼓劲的话就可以啦？
　　思考这些的时候，雫突然变得腼腆起来。
　　像在关注这边情况似地时不时瞟我几眼。
　　给人感觉战战兢兢的，好像还不想让我看见白板上的字。
　　那，为什么还要写！？
　　没过多久似乎是写完了，只见她把白板摆在胸前做了一次深呼吸。
　　然后抬起眼睛望着我。
　　
　　
　　『和我接吻』
　　
　　
　　「噗！？」
　　看见那四个字的瞬间，我吓了一跳。
　　「说、说什么呢！？」
　　『那样就能得到勇气』
　　「就算你说我也办不到啦！而、而且，接、接吻刚才不是那个……做过了！」
　　『那是那，这是这』
　　「哪里不一样哟！？」
　　『想要正式点儿的』
　　「正式点儿的……呢」
　　『能相互弥补的才叫同伴。你这样说过』
　　啊……
　　确实我说过。但是，
　　「话虽如此……但场合不同啊。」
　　『那都是骗人的？』
　　「不是、不是骗人……」
　　我刚回答她，
　　《不是骗人的～?不是骗人的～、不是骗人的～?》
　　房间里忽然响起了这样歌词的曲子。
　　是不知何时拿出手机的雫，在播放的。
　　而且我还听过。
　　「这曲子……记得是夏季新番机器人动画、亡命机balbreba的片尾曲吧！？」
　　『回答正确』
　　「为什么突然放这歌，是怎么啦？」
　　『把刚才慧太说的话和歌词对调，以“唱了一下balbreba”的标题上传到MIKOMIKO动画去』
　　「啊！？住手！！」
　　话说，又在我不知道的情况下录音了呐！
　　『不想的话就给我勇气』
　　「威胁吗!」
　　『明明心里很想的』
　　「怎、怎么可能。」
　　她撅起小嘴。
　　紧跟着又，
　　『延期状态』
　　「你呐」
　　『茶泡饭时代』
　　「对对，我也有过茶泡饭的时代。原来也有过每天都吃茶泡饭，偶尔还想吃吃鲑鱼茶泡饭的美好时代呢。」
　　『谢绝整理』
　　「想必各位玩得都很尽兴，但请允许我谢绝整理。嗯，不管说什么我都不会整理的啦—」
　　『取决柿下』
　　「地球的命运全掌握柿下君你的手中！我们的生命也取决于你了！」
　　『发觉尸体』
　　「外行人可能看不出来，但在我看来这就是尸体呢。」
　　『想接吻』
　　「嗯，真是按捺不住这份心情。啾啾啾啾啾啾啾啾啾」
　　『喂』
　　「喂……啥啊！」
　　难道……又中招了么。
　　「看你挺精神的，那我先回家一趟。」
　　『不准』
　　「就算你这么说呢……我可是连衣服都没换赶过来的，而且再过一会儿估计店长也回来了。」
　　说着我从床上站了起来。
　　接着T恤的衣角就被用力地拉住了。
　　回过头，是她一脸悲伤的表情。
　　『不要走』
　　那双眼睛犹如被丢弃的幼犬一样，这还让人怎么放得下啊。
　　我默默地，重新坐回她身边。
　　雫则有些不太好意思，视线一直盯着自己的膝盖，不过还是显得很高兴。
　　短暂的沉默过后，她开始在白板上写了起来。
　　『我，没有慧太就什么也干不了』
　　「我知道。」
　　从以前就这样。
　　没有我的帮助就特别容易受伤。
　　『不过，我也以自己的方式努力过』
　　她突然擦掉文字，重新写到。
　　『开始一个人生活，也是其中之一』
　　「啊啊，是说这里吗？」
　　我重新看了遍屋子。
　　除开雫的私物，就是间普通的一居室。
　　据说，这原来是店长的房子。
　　因为不再需要，便借给了雫住。
　　『不依靠别人生活的话或许能变得坚强』
　　「但是没用。」
　　雫默默地点了点头。
　　「我觉得吧，想一次全部都做是不行的哟？从能做的开始，一点点来不也挺好？需要依靠的地方就像以前一样依靠也我没关系啦。」
　　她听了我的话，又写起什么来。
　　『所以，我需要迈出第一步的勇气』
　　把白板对着我的同时，嘴角也咀嚼似地颤动起来。
　　「…………了」
　　她那小小的嘴唇中传出了缺乏气息的声音。
　　难道，是打算说什么吗！？
　　「……托……了」
　　虽有些嘶哑，但的确是久违了的雫的真声。
　　那满脸通红拼命地挤出来的声音，让人不禁以为她是不是燃尽了。
　　「……拜……托了」
　　「拜托了？」
　　我帮她延续似地把话重复了一遍。
　　随后从她口吐出的，是两个字。
　　
　　
　　「来吧。」
　　
　　
　　说着她闭上眼睛，把嘴唇朝向这边。
　　可以看见那淡淡的粉色在微微颤抖。
　　来吧……呃，这情况……我根本没有退路了嘛！
　　难得雫有了干劲，我要是不回应的话，就和瞧不起她的家伙们没什么两样了。
　　于是我下定决心。
　　「……明白了」
　　小声回答之后，闭着眼睛的她身体微微给了反应。
　　「那……亲、亲了哦？」
　　我轻轻地把双手放在她的肩膀上。
　　似乎稍微用点儿就会折断般的纤细感触透过手掌传了过来。
　　同时脑袋深处感到一股热热的感觉。
　　我咽下口气，然后探出头望向她的面庞。
　　长长的睫毛、肌理细腻的皮肤、端正的五官。
　　重新在近距离审视，才发现她在留着当时面貌的同时，长得更漂亮了。
　　缓缓覆盖似地一点点靠近她的脸。
　　从能够感到相互吐息的距离慎重地、慎重地———
　　然后，贴在了一起。
　　伴随着柔软的感触，脑袋里的热量也在翻江倒海。
　　那感觉，与虚拟世界以及刚才偶然发生的那次都截然不同。
　　要说的话，就是心与心的直接碰撞，类似这样。
　　能够感觉到雫搂住了我。
　　换作往常早晕过去的这种状况，不知为何却坚持到了现在。
　　难道我的女性耐性不全症候群，略微好转啦？
　　但，有这样的想法也仅仅一瞬之间，然后眼前就一片空白了。
　　果然是错觉么。
　　这……不妙呐。
　　就在我这样想的时候。
　　啪嗒
　　玄关方向传来的声响。
　　紧跟着的是响彻屋内的接近惨叫的声音。
　　「「「「「啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」
　　我和雫被吓到，反射性地分开了。
　　我俩连忙向声音传来的玄关方向望去，只见一群人正挤在狭小的玄关口。
　　而且还都是熟悉的面孔。
　　姬、小棉、理央、以及鸣美。还有在她们身后的店长。
　　她们盯着我和雫，各自露出了愤慨及困惑的表情。
　　[[IMG,e86c345fc201002afdfd626b7861e732,693,1024,83150]]
　　一居室的这个屋子从玄关就能看见房间内的所有情况，所以我和雫刚才的行为被她们目击到也并不奇怪。
　　不如说全被看见啦。
　　这下已经没有机会找借口了。
　　首先发言的是姬。她用颤抖的指尖指着我们，连眼睛都是红的。
　　「你们！在、在做什么呢！听店长说了才担心地赶过来……居、居然两个人，在、在在在在做这种不检点的事情！」
　　「不不……这里面有着很复杂的原因……这么说你们也不会信吧。」
　　『有着复杂的原因』
　　「你这多此一举让事态恶化了该怎么办啊！！」
　　我和雫交谈的时候，望着我们的姬变得更火大了。
　　「唔唔唔唔……这份屈辱，你准备怎么偿还呢？」
　　「没错。让我心受伤的代价你只能用身体来偿还了呢。」
　　小棉似乎说了可怕的话。
　　这时理央跳了出来，
　　「和莉柯塔接吻100万次就原谅你喵。」
　　边说还边小跑着向我靠近。
　　「给我等下！」
　　「嘎喵」
　　理央发出像被踩的猫一样的叫声。
　　原来是她的衣领被美咲同学给拉住了。
　　「突然这样是会死的喵！」
　　「太夸张了。另外，鹭宫君是美咲的别擅自出手呢！」
　　「「「「「哈啊！？」」」」」
　　美咲同学的发言引起了大伙儿的抗议。
　　特别是鸣美强烈地反对道。
　　「你说什么呢。慧哥将来，可是约定了入赘我们家的关系。哪有工夫理你这样卑贱的人？」
　　不不不，我可不记得有过那样的约定。
　　但是，连吐露心声的时间都没有。
　　美咲同学就以从容不迫的态度又说出了不得了的发言。
　　「那是这边的台词哟。可不是对鸣美一人，而是对在场所有人说的哦，鹭宫君是和美咲立下山盟海誓的同伴啦，我们之间已经容不下别人了哟。」
　　对此，大家伙各有各的抱怨。
　　「那不是你能决定的吧！」
　　「没错哦？我和慧太的友情，也是很深的—」
　　「莉柯塔还有血缘关系喵。没有比这个更强的羁绊了喵。」
　　「我爱慧哥的心意不会输给任何人。」
　　美咲同学则是扑哧一笑。
　　「说什么都是白费。只是看见雫和鹭宫君接吻就惊慌失措、乱叫唤。这已经代表，你们是失败者啦。」
　　「那是，什么意思？」
　　代表众人似的，姬这样问道。
　　美咲同学停顿了一下。
　　然后，
　　「因为夺走鹭宫君初吻的，毫无疑问绝对是美咲啦。」
　　「喂！？」
　　我焦急起来。
　　初吻……难道，是在说人工呼吸的事情吗？
　　别擅自把那认定为初吻可以么。
　　呃，虽然没错……
　　咳咳……啊—总而言之，就是顺序的问题。
　　先到先得什么的，这样理解真没问题吗！？
　　还以为听了这话的她们，会给出什么样的反应，结果竟然一齐开口说道。
　　「真要说的话，第一个应该是我！」
　　「不不，是我最先。」
　　「明明是莉柯塔喵。」
　　「「「诶！？」」」
　　姬、小棉、理央相互看着对方叫出声来。
　　「说什么呢，夺走慧太初吻的可是本小姐我哦？你们胡说八道我会很为难的。」
　　很快姬就脸通红地这样主张道。
　　不过美咲同学却向她白了白眼。
　　「你这谎话太明显咯。」
　　「哪有哟！明、明明，在那公园，亲了嘛。是吧？」
　　就算说着是吧？向我送来寻求同意的目光，我也不知道该怎么办啊。
　　「诶！？啊，呃，那个……好像有吧……又好像没有吧。」
　　像这样随便敷衍一句，结果还是暴露了。
　　「亲了吗！？」
　　美咲用力摇着我的身体问道。
　　明明说大家都是失败者，但我看手足无措的那个应该是你吧！
　　「好奇怪呢—……」
　　这时，小棉手抵下巴一本正经地思考起来。
　　美咲同学也注意到了。
　　「怎么啦？」
　　「没什么，只是不论怎么想，夺走慧太初吻的都应该是我吧—」
　　「骗谁呢。美咲可是看见了的。在时间上绝对是美咲更早—」
　　「咦……你看见了吗！？」
　　小棉瞪大眼睛，显得有些不知所措。
　　好像要继续打击她似的，理央忽然竖起猫耳宣言道。
　　「你的想法不对喵。不论怎么看，最先夺走哥初吻的应该也是莉柯塔喵。这是毋庸置疑的喵。」
　　「你那只是趁乱胡说的吧。」
　　「没有的事儿喵。毕竟一整天里，和哥在一起时间最长就是莉柯塔喵。发生事情的可能性自然比谁都高喵。对吧，哥？」
　　「啊不，那明明是你搞突然袭击……呃，哈！？」
　　待反应过来，却为时已晚。
　　只见美咲同学已经面色苍白了。
　　「「「「怎么回事儿！？」」」」
　　姬、小棉、理央、美咲同学四个人的视线同时朝向了我。
　　『请你解释』
　　连雫都这样。
　　只见她们一拥而上冲进屋内，朝我步步逼近。
　　她们身后的店长则，
　　「游戏里算的话，我也接吻过呐—」
　　虽然嘴上唧唧咕咕，不过看样子似乎并没有被其他人听到。
　　鸣美甚至，
　　「为什么大家都和慧哥接吻过！？好狡猾！太狡猾了！不过，现在也不迟哦？对吧对吧？」
　　这样说着靠近过来。
　　无法忍受的我便进行了反驳。
　　「话说，为什么净是责怪我呢！？明明是你们无视我的意愿擅自……」
　　雫的情况不同就是。
　　「「「「「那么说，好过分！」」」」」
　　听到这话的她们，竟然同时露出了悲伤的表情。
　　对于那种表情，我是毫无抵抗力。
　　「呃，我不是那种意思……」
　　「那，是什么意思？」
　　姬赌气地问道。
　　「就算不是自己主动，夺走少女嘴唇的事实摆在那里，让慧太负责任也是理所当然的咯？」
　　「离谱的说法出现啦！！」
　　「没错。必须负责呢。」
　　「喂，连小棉也！？我说，责任到底是什么啊？？」
　　「这不明摆着么。」
　　姬说完，露出了邪恶的坏笑。
　　像配合她似的，其他几个人也发出了吓人的笑声。
　　然后姬说了笑中包含的意思。
　　「自然是在这里决定，谁来做慧太的“正妻”咯。」
　　「啊？？」
　　正妻，是那个意思吧？正式的妻子。
　　即结婚的意思？
　　说到结婚，我这才想起她们此前的种种表现。
　　对，SWO中的人物，【骑士殿下】。
　　为了能和那个骑士殿下在游戏里举办婚礼，她们一直都在竞争着。
　　我恍然大悟。
　　「啊啊，原来如此，是说骑士殿下的事情么。但是道具因为那个程序的发动已经消失，再也不能账号变更了哟。即便SWO恢复运营，或许也没机会在游戏里举办婚礼了呐。」
　　姬见状，皱起眉头。
　　「说什么呢？」
　　「诶？」
　　「我说的不是虚拟，而是在现实里哟！」
　　「这……么说来？」
　　姬有些不耐烦地，清了清嗓子。
　　「所?以?啦！我说的是决定谁做慧太结婚对象的事情！」
　　「啊—这样啊……诶诶！？」
　　用去好长一段时间，才总算理解了。
　　理解之后，感觉全身冒出了奇怪冷汗。
　　「咦、咦……？？你们、不是因为那什么公主症候群有着想被白马王子守护的欲求，为此才希望和骑士殿下结婚的吗？？」
　　姬板着脸又说道。
　　「哈？什么时候说的？那种方便的症状怎么可能有嘛。」
　　「诶，因为……大家总是，骑士殿下、骑士殿下的……」
　　「那只是为了照顾女性耐性不全症候群的慧太，装出来的而已。真是，迟钝也得有个限度呢。」
　　「诶诶！？但，为什么成结婚的话题了！？」
　　「哈？都说到这份上还不明白？自然是因为喜、喜欢嘛！别让我说哟……好难为情的。」
　　「什……么！？难不成？大家只是表现得对骑士殿下很有兴趣，其实是在向现实的我献殷勤？？」
　　「没话说了，居然一直都没发现么……」
　　姬怒气冲冲却也满脸通红。
　　也就是说，包括雨果真身的雫在内，姬、小棉、理央，已经有四个人向我求爱了。
　　什么情况啊……
　　在我动摇之时，美咲同学忽然精神百倍地举起手。
　　「这边！这边！美咲虽然对骑士殿下的事情不是很清楚，不过美咲的心意已经传达给了鹭宫同学，应该也可以算吧！」
　　「难道……连美咲同学也？」
　　「自然的嘛，事到如今还问什么？」
　　突然增加到五人了。
　　还没反应过来，鸣美又推开美咲同学站了出来。
　　「等一下哟，我可是已经向慧哥提出过求婚的！」
　　六人啦。
　　就连一直老老实实的店长，都改变了腔调。
　　「我也可以参战吗 ☆」
　　实际是七个人么！
　　「那，报名算七个人OK？」
　　「「「「「「OK—」」」」」」
　　『OK—』
　　对于姬的提问，轻松应答的她们。
　　因为姬她们几个是听店长说了这次事情的来龙去脉才过来的，似乎已经知道她就是梅露露娜……不过真的可以吗！？连店长都参战真的可以吗！？
　　头疼脑热之时，全员异口同声地向我问道。
　　「那么，你到底选谁？」
　　