　　
　　[[IMG,7467e648ef87a7233d61929c37adf07c,796,1200,49834]]
　　【Ⅱ 捡到圣剑的结果】
　　
　　
　　两天后，星期一。
　　我像往常一样骑自行车上学。
　　我上的县立真坂高中，在市内几所高中中偏差值属于中等。
　　这座真坂市的市区离高中相对较近，相当有活力，然而只要稍稍离开上学的线路马上就能看到农田，完全可以算作乡下。
　　这一天，我到班上的时候，来栖已经落座了。
　　然后，我看到墙边靠着一只巨大的长方形收纳盒。尺寸为1m×40cm，厚度约15cm。素材是黑色尼龙，正中间有个用来手提的带子。盒子上小郑重其事地装上了写着『来栖麻央』的名牌。
　　「这家伙是怎么回事？」
　　趁着早班会开始前的一段空挡，我小声向坐在旁边的来栖问道。
　　「那个啊，是装电子琴的收纳盒。缓冲性能超群」
　　里面装的肯定不是电子琴吧，应该是那把危险的圣剑。
　　「你真拿来了么……」
　　「那还用说。为了随时能够装备，武器要随身携带。这可是旅行的基本哦」
　　「你究竟要上哪儿旅行啊……」
　　「唔……上学路之类的？」
　　那才不是旅行。出去旅行的是你的常识。
　　「把那东西放在后面没问题么？」
　　「没问题，似乎除了我没人能拿得动」
　　「对我来说确实很重，拿不起来，但对其他的人也验证过么？可能碰巧只有我拿不起来，说不定有别人能够拿起来哦」
　　「那种可能性…………不能否认」
　　喂。
　　「没关系。能得到圣剑认可的人非常少，不会那么巧的。换句话说，我超特别，超勇者。呵呵」
　　呵你个头。你自信满满的笑个什么劲。
　　「话又说回来，亏你还有那种东西啊。难不成你还是键盘手？」
　　「星期六我回家之后买的」
　　「这东西有那么便宜么？出手这么干脆」
　　其实你是个穷鬼吧。
　　「没钱的话去赚就行了。获得金钱的方法有很多哦」
　　「打工？」
　　「那种麻烦事算是最终手段。首选是打怪」
　　你的顺序真奇葩。
　　「你还看到狗狗抓着百元硬币了？」
　　「汪星人是没有钱的吧。掉落金钱的是…………嗯，是人形怪的设定」
　　「你刚才说了设定吧」
　　「没有说！是你听错了！」
　　来栖手忙脚乱。
　　「不管怎么说，把人打倒获得金钱只是单纯的强盗行为。职业会成为被告人哦」
　　「唔……」
　　来栖噘起嘴，心有不忿地盯着我。
　　「……你该不会真的砍人了吧！」
　　「才没有！这是湿衣服※！是洗涤剂！」
　　想必，听起来像是再说洗衣服，但多半是想说自己被冤枉了吧。
　　※译注：原文为『濡れ衣』，冤罪的意思。
　　
　　
　　第四节课结束后，随即便是午休。
　　我一时间坐在自己的座位上发呆。
　　我曾心想，两天前的事情会不会是一场梦，然而来栖今天就照她那时候说的，把圣剑装进电子琴收纳盒里带来了。
　　一想到那是现实，我便不由得深深地叹了口气。
　　——对了，那个收纳盒。
　　不知什么时候，来栖独自消失了。放在教室后方的琴盒也不在了。应该是来栖拿到别处去了。
　　——说起来，没见过她在教室里吃饭呢。
　　我想去小卖部买点什么，拿着钱包站了起来。平时和我一起吃饭的几个人已经聚在一起，开始大吃特吃了。我也得赶快准备食物，然后就是一个人孤零零地吃饭。
　　我小跑着离开教室，脑中闪过一个疑问。
　　来栖正在一个人吃饭么？
　　一旦开始在意，就怎么也放不下了。
　　不，光是吃饭的话倒还好，我生怕她用她手中收纳盒里的那东西闹出什么名堂。
　　我在小卖部买了几个面包，没回教室，直接前去寻找来栖。
　　我几乎没看到过来栖和特定的什么人结伴，这也就表示，她喜欢独处吧。
　　我根据这种简单的推理，找过了校舍背后和空教室，然而都没有发现来栖的身影。我还去了趟第二体育馆，也只看到几个满怀热情的学生正在埋头进行社团的训练。
　　这个学校有几百名学生，没人的地方应该没那么多。我能想到的地方，只剩下一个了。
　　但是，我不能肯定就是那里。
　　我埋头登上楼梯，来到了最上层的一扇门前。打开这扇门，出去就是屋顶。
　　只不过，屋顶禁止进入，平时是上锁的，不会有任何人进入。不过，因此也不会有任何人靠近。
　　「喂喂喂……」
　　门柄不见了。不，准确的说是掉了。门柄就像被什么东西给切断了一般，咕噜噜地掉在地上。
　　「哪里是勇者，根本是创空门的小贼啊……」
　　我打开门，发现目标。
　　来栖正双手抱膝坐在屋顶的正中央。她的左边是圣剑和收纳盒，她的右边是躺卧的人体模型——魔王先生？
　　「苅羽君？」
　　来栖转过头来，与我四目相会。如果光是这样，只是随处可见的男孩遇见女孩的场景，然而躺在旁边的那位露出内脏的魔王，相当破坏场合。
　　「你拿什么来了啊……」
　　「圣剑」
　　「我不是说那个，是那边更大的家伙」
　　「啊，是魔王」
　　她貌似已经不叫它人体模型了。
　　我绕到来栖前面，盘腿坐下。
　　「真亏你能吧这么大的玩意搬这么远啊」
　　魔王遍体鳞伤，那样子会让人联想到那种让人信以为日常系的影片。
　　问过之后我了解到，她是一大早就来到学校，然后从理科室将模型搬到屋顶上来的。
　　「从今天开始，二年级的生物课就要进入人体器官的单元了吧。所以……」
　　人体模型说不定在课上要被用到，但不能让人看到它伤痕累累的样子，所以把他藏在了屋顶上——事情似乎就是这样。
　　这家伙，亏她拿起剑来就敢张牙舞爪，却在这种奇怪的那么胆小。
　　「这东西的脑袋之前掉过吧」
　　「我用治愈魔法治好了」
　　来栖若无其事地说道。治愈魔法呢……
　　我大吼一声「我打！」，重击魔王的脑袋。
　　刹那间，脖子应声折断。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　来栖目眦尽裂，捂住嘴巴，一副难以置信的表情。
　　「干什么啊，苅羽君！太过分了！鬼畜！威力过猛！玩家杀手！」
　　「来栖，你的魔法效果不够彻底哦。你究竟用了怎样的魔法？木工金件？速效粘合剂？胶水？」
　　「…………瞬间粘合剂」
　　来栖微微低下头，边说边从制服的口袋里取出速效粘合剂，迅速地涂抹在魔王颈部的断面上，然后把掉下来的脑袋拼接上去。
　　「这个魔法貌似不用消耗MP，真方便呢」
　　「MP是不会消耗，不过金钱会消耗啊……」
　　勇者大人突然说出了很现实的话。
　　「那么，你专程把那种东西搬过来是要干嘛？跟魔王约会么？」
　　「别开玩笑了。勇者和魔王可是势同水火的哦。不过，我们的战斗已经画上句点了，所以好歹能让我们一起休息下。我也好，魔王也好，都在战斗中失去了重要的东西」
　　确实，魔王失去了胃这个重要的消化器官。是来栖那家伙弄没的呢。魔王先生，你今后只能靠输液来摄取营养了，真可怜。
　　「魔王就先不提了，把门弄坏肯定是不对的吧」
　　「事出无奈，这是圣剑的愿望，是圣剑贯彻孤独的意志。因为讨厌人群，于是圣剑斩断了枷锁。一切都是为了孤独」
　　从你出现的那一刻开始，圣剑就没法孤独了。你的理论真是漏洞百出。
　　「……怎么？」
　　来栖直直地向我瞪过来。我感觉我的想法似乎被她看出了一些，于是我为了蒙混过关，摇了摇手里提着的袋子。
　　「吃么？有面包」
　　我从袋子里取出红豆面包、奶油面包以及猪排三明治。就在这时，来栖在我跟前肚子咕噜咕噜地叫起来。
　　「你的声音真厉害」
　　来栖涨红了脸，摇摇头。
　　「不是的！刚才是魔王！」
　　「魔王没有胃哦」
　　「不是的，不是的，那个，呃，是召唤兽肚子饿了……大概吧……」
　　你倒是坚定一点啊，你的世界观错漏百出啊。
　　「不是的，那个，呃，那个，噶、咕、嘅」
　　脸红状态的来栖脑袋过热，眼睛开始打转了。我要是继续吐槽下去，她说不定会死掉的。
　　她要是死在人体模型旁边，那情景就太玄幻了，于是我默默地将猪排三明治递了过去。既然她肚子在叫，还是给她点能填饱肚子的东西比较好。
　　她连谢谢都省了，直接大口大口地吃起了起来。她拼命去咬三明治的样子看上去呆呆的，就像一只小动物，很招人喜爱。
　　「你午饭什么都没准备么」
　　「因为魔王不会掉道具也不会掉金钱」
　　「麻烦你正常点说话」
　　「便当忘带了，钱包也没带」
　　这不是能正常说么。
　　「天气真好啊，今天」
　　来栖一边嚼着三明治一边站了起来，走到了金属防护网前面。好像是吃饱了，感觉她心情也有所好转。
　　可是——
　　「啊……」
　　来栖手放在防护网上向下看，似乎发现了什么，惊呼起来。从那个位置往下看，看到的位置是与正门方向正相反的校舍背后。
　　「怎么了？」
　　我来到来栖身旁，学着她也向下看去。
　　「那个…………很不妙」
　　只见那里有三个男生……具体来说，显然是二对一。两个人为了拦住另一个人的去路，采取了包夹的站位。
　　「必须去帮他……」
　　来栖喃喃自语。
　　我在屋顶上听不到下面的声音，但感受到了某种慑人的气场。
　　接着——
　　「「啊」」
　　我和来栖同时惊呼起来。
　　因为那个被夹击的学生，肚子上狠狠地挨了一拳。
　　「尽管我完全不想趟这种浑水，不过还是去叫老师吧」
　　我朝着仍在向下望的来栖说道。这种情景是头一次看到，所以没法将视线移开。某种围观者的根性开始作祟。
　　「来栖，去叫老师——你在听么？」
　　来栖没有回答。我又转过头去，只见来栖正皱紧眉头盯着下方。她现在很生气，但并非像平时那样鼓起脸，一股更为强烈的感情透过空气传了过来。
　　「来——栖？」
　　还没等我把话说完，她似乎就注意到了我很困惑，视线移了过来。
　　「哎……真受不了，那种事好讨厌啊。一点都不好」
　　来栖挠着右脸，给我的感觉就像在开玩笑似的。刚才释放的怒气消失了。
　　我怀疑我刚才是不是看错了。
　　「总之得救人呢」
　　来栖这样说着，将放在地上的圣剑拿在了手里。
　　「喂，慢着，要救人也不能用那个吧」
　　「咦？我可是勇者哦？」
　　才怪。
　　「你是一个女高中生，明白么？女高中生是不能用圣剑的」
　　「我之前在电视上的『地方民间秀』看到了，北海道稚内的女高中生就是圣剑使」
　　「你把居住在最北方的居民当成了什么……」
　　我对她这个生硬的谎言感到头痛，同时叮嘱她
　　「你不要让圣剑被人发现啊！要是让别人看到，你一下就出局了——」
　　——瞬间，响起了飞快的脚步声。
　　来栖硬是中断对话，助跑后朝着钢丝网一跃而起——
　　「这里是屋顶啊！是四楼啊！」
　　我说的话她根本就听不进去。
　　手持圣剑的栖轻盈地越过了近两米的防护网，直接掉了下去。
　　「诶！？」
　　这是哪门子的自杀，这么积极！？
　　我大声惊呼，随后，她的身体着地了。
　　完全没有落地的声音，她就像什么都没发生过一样，霍地站了起来。
　　另一方面，两个男生正一门心思地殴打另一个男生，看上去没有注意到来栖。好险……
　　「还以为要出人命了…………哎呀，毕竟是圣剑嘛……」
　　那么乱来也没问题么——我竟然会这么想，看来我已经中毒太深了。
　　可是，选择那么乱来的方式，真的正常么？不，那家伙一点都不正常。
　　话又说回来，女孩子从天而降的故事算是烂大街了，不过手上拿着圣剑的话倒是有些别出心裁的感觉。幻想系恋爱喜剧进行到一半，变得杀气腾腾——
　　「——对啊，剑」
　　她现在手里握着的是最终兵器圣剑。
　　「千万别用啊！」
　　我慌慌张张地冲下楼。
　　
　　
　　「几个人欺负一个人，太卑鄙了！你们是鬼畜！不是人！」
　　当我到达校舍背后的时候，来栖正在进行说教——升级而成的谩骂。
　　不知是不是我最后一刻的嘱托勉勉强强有所成效，来栖将圣剑藏在了背后。状况勉强得以收拾，这让我松了口气。
　　剩下的问题，就是她面前的那三个男生了。
　　一个人剃着寸头，就是刚才肚子被揍的那个人。另外两个人分别时茶色长发和金色自然卷。从领带的颜色来看，他们都是三年级。
　　而且，这样的三个男生都瞪圆了眼睛盯着来栖。想必他们不知道来栖是从哪里冒出来的，感到匪夷所思，而且面对被低年级女生教训这种场景，没有任何真切的感觉。哎，也难怪他们会那么吃惊。
　　「而且竟然选在掩人耳目的地方做这种见不得人的事情，你们的做法太黑暗了！你们的心都发霉了啊！阴暗！阴菌！」
　　我想她多半想说阴险，我相信她是说错了。我感觉天然卷吓了一跳，不过应该是我多心了。不过我暗下决心，待会一定要把手彻底洗干净，避免白癣菌感染。
　　「这家伙是什么人？」
　　二人组面面相觑。
　　「你认识？」
　　寸头被问到，可他捂着肚子摇了摇头。总的来说，来栖现在正为一个素昧平生的男生打抱不平。
　　「来栖，你的脚没问题么？你以前打过架么？」
　　我朝来栖背后小声问道。
　　「我在装备圣剑后，运动能力有了质的提升。这是我昨天做了许多尝试之后的重大发现」
　　背在身后的圣剑在阳光下熠熠生辉。
　　说起来，她刚才轻轻松松就越过了防护网，从四层楼的高度跳下来也毫发未损，所以她说的应该没错。
　　「圣剑？」
　　自然卷听到这话愣住了，眉头深锁，一脸诧异。
　　糟了。
　　「不，不是的，所谓的圣剑，就是，哎」
　　我本来想要蒙混过关，可我没办法很好地去解释。
　　「你这种货色，苅羽君只用一拳——只用正面出拳就能干掉了」
　　来栖啊，看你都说了些什么啊啊啊啊。
　　「来栖，你白痴啊，不要挑拨对方。别把事情闹大，别一脸得意地攥紧拳头」
　　「这是战斗的节奏哦。是令人血脉喷张的事件哦。而且，糊弄人可不好」
　　不是好不好的问题。
　　天然卷现在正摆着一张相当不开心的表情瞪着我。但来栖根本不在乎。
　　「总之，别再打那个人了。虽然是那个样子……但还是不行」
　　来栖面对高年级的学长也毫不畏惧，说起话来气势十足。
　　我都说别刺激他们了。
　　「昂？跟你鸟关系」
　　哎呀，总感觉天然卷超可怕来着。
　　「你还不是，打人也不是因为什么了不起的理由吧。总之住手吧」
　　来栖好像开始恼火了，言辞之中完全没有掩饰厌恶感。
　　「哎，都怪你小子，跑来了个怪胎。你说怎么办」
　　长发男又揍了一下寸头的肚子，寸头发出痛苦的呻吟。
　　「我叫你们住手啊！」
　　「你很吵啊。看那种会错意的家伙玩英雄过家家真让人很火大。——啊，这样就有打你的理由了吧。总觉得好火大」
　　他又朝着寸头的肚子狠狠来了一下。看到这个情况，来栖气得肩膀颤抖起来。不知何时，黑暗染遍剑身。
　　「喂，来栖，快住手。这可不行」
　　两天前的噩梦在我眼前重现。
　　我将她绕到背后的手连同圣剑一起抓了起来。
　　「你刚才不是说要用拳头打倒他们么。不能用武器，绝对不能，知道么？」
　　「你觉得我徒手能跟他们对抗？」
　　当然不觉得。
　　「你们两个在搞什么鬼？竟然一下子就亲热起来了」
　　天然卷不开心地喊了起来。
　　我理解他的感受，但我希望他好歹能理解一下自己现在的处境。我可是为了他们的小命正在拼命阻止勇者暴走。
　　「你这样的家伙也真够蠢的。睁一只眼闭一只不就好了，为什么偏偏要趟这浑水？」
　　天然卷看着来栖，摇了摇头。他的脸上写满了嘲笑。
　　「睁一只眼……闭一只眼？」
　　来栖的表情变得更加可怕。
　　「我们班上没任何人帮这家伙，大伙全都睁一只眼闭一只眼，摆出一副佯装不知的表情，都是一副束之高阁的嘴脸」
　　且不论是非对错，我觉得这多半是事实，毕竟自我上初中起就没少见过这样的人际关系。就算称不上『霸凌』，但确确实实存在一些人像那样被硬套上被欺负的身份。
　　「像你这样正义感强的人，到头来就根白痴没两样」
　　男人不屑地说道，而就在这一刻——
　　「少自以为是了！」
　　「慢着慢着慢着慢着！」
　　来栖右手用力，放纵自己的愤怒，手持圣剑走向前去，而我同时从身后勉强拦住了她。可是，她现在有股怪力，完全不像个女高中生。
　　「快闪开！」
　　「冷静下来啊！还有，你的力量强过头了吧！」
　　「因为我是通过愤怒来提升战斗力的那种主人公」
　　这话不该由本人来说，应该是敌对角色带着几分感慨解说的台词。
　　这多半不是她说的战斗力啊怒气之类的那些，而是她刚才说的「运动能力提升」啥的所带来的影响。
　　「唔……」
　　我的力量渐渐敌不过她了。可是，这点小事是不会让我退让的。我必须设法平稳地平息事态————管不了那么多了。
　　「我……知道你的秘密……」
　　我盯着天然卷说道。
　　「啊？」
　　「你现在痒得要死对吧」
　　「——！」
　　天然卷的目光闪烁了一下。但是，他立刻转变思维，大声叫喊
　　「你小子说什么胡话！莫名其妙！」
　　「啊，我大可给你解释得一清二楚。哎呀，我声音很大，大概全校学生都会听见吧」
　　天然卷额头上冒出汗珠。
　　同时，我的脸上也有汗水滑了下来。然而，我们的汗水在性质上可不一样。他的是冷汗，而我的是因为抵抗来栖而挤出来的油汗。
　　「你其实有——」
　　「等等！」
　　天然卷咬住嘴唇，不甘心地说道
　　「你要我怎么做……！？」
　　「希望你们尽量别动，什么也别说，然后赶紧离开。立刻，马上。只要你照做，我就绝对不会告诉别人」
　　我真的快要撑不住了，手腕好痛，真后悔昨天做那啥蛋白酥皮！
　　「……走了」
　　天然卷转过身去，用下巴示意长发男跟上。
　　「啊？为啥？」
　　「别废话，跟上来！」
　　天然卷硬拉着长发男的手，消失在了视野的死角。只有寸头留了下来。
　　——告一段落。
　　「好险啊——咦，来栖？」
　　来栖的样子好奇怪。
　　她的脸上已经没有愤怒之色，手中的力量也放松了。但是，她的表情感觉就像——忍不住要嘘嘘的小孩子。
　　「苅羽君，怎么办」
　　「怎么了？」
　　「圣剑的、什么东西、要漏出来了！」
　　「啊？」
　　我看了看被我按住的圣剑，只见剑身还是黑黢黢的，而且剑的表面如同黑色火焰不停地涌动着。
　　「嘅、喂，这东西不能收回去么！？」
　　「感觉一直在积蓄，已经——啊，不行不行，要漏了！」
　　「等等！别漏出来！给我忍住！」
　　「啊——！不行了、啊、啊」
　　「别发出奇怪的声音！——啊、见鬼！」
　　我冲到寸头身边，二话不说用双手捂住了他的双眼。
　　「可以了！放出来吧！不过要朝着上面哦！不要慌不要急，让它直直地漏出来吧」
　　此刻，来栖将放在身后的圣剑一口气指向天际。
　　「嗯～～～～～～～～～————啊……！」
　　在她发出声音的刹那，从圣剑中喷发出粗大无比的火柱，直冲上空十余米高。
　　「哎哎哎哎哎……」
　　来栖松了口气，叹着气虚弱地说道
　　「赶上了呢……」
　　赶上了，搞不懂这话指什么。天空又不是排泄魔力用的便器。
　　「喂，总之回屋顶吧。刚才那个黑色东西说不定被别人看到了。趁有人过来之前赶紧逃。先用外套把它包起来」
　　我用下巴指了指圣剑，让来栖先行离开。
　　来栖走了之后，我才松开三年级的寸头的眼睛。
　　他直直地注视着我。
　　「怎么……」
　　「她好歹是女孩子，至少在厕所——」
　　「啰嗦！你丫的都在脑补什么！」
　　寸头身体一缩，随即一溜烟地跑掉了。
　　
　　
　　「你这家伙……别开玩笑好不好……真受不了」
　　跟来栖再次回到了屋顶，看到将圣剑放进收纳盒里的她，我一边叹气一边抱怨。
　　「咦？怎么了？」
　　「还怎么了？你开心个什么劲啊」
　　来栖笑容可掬地吃着红豆面包。
　　「做了好事之后心情就是好呢」
　　「可能你的心情倒是很好，可我的心情糟透了。我反复叮嘱你把圣剑藏好，你怎么大摇大摆地拿起圣剑就往下跳啊」
　　「啊……」
　　来栖一边叼着面包，一边将琴盒的拉链拉上。
　　「你在听么？我想知道你为什么要刻意把圣剑主动亮出来」
　　我刚说完她便打诨似的露出笑容，站在了我的面前。
　　「别那么说啊，最后不是都没被发现么？」
　　「你知道的吧，当时只要走错一步就会打起来。你瞧，校舍背后已经热闹起来了」
　　发出那么大的声音，果真有人看到那个火柱了吧。
　　「……我知道啊」
　　来栖的音调变沉了，就像被教训的孩子一样把脸鼓起来。
　　「在星期六的那个时候，你应该就充分理解那把剑有多么危险了吧。可你为什么要重蹈覆辙？」
　　「可是，我不可能对那个人见死不救啊！」
　　她说的是那个被打的男生吧。
　　「你说的或许在理，可你还有别的方法吧。比方说喊老师来」
　　「喊老师，只怕到时候打人的那两个会糊弄过去。而且他们很阴险，专找不会留下显眼伤痕的肚子下手」
　　来栖语气变强，可能是回想起当时的情况，又开始生气了。
　　「就算我们要去，也没必要使用圣剑」
　　「一楼一楼的下哪儿受得了，既然发现了就得立刻上去帮忙。我拥有能够立刻下去的方法，为什么不用？」
　　就算那样，我还是觉得你用不着搞那种自由落体，不仅引人注目还很危险。
　　「你真极端啊……」
　　感觉头要痛了。
　　「我可没说你不对，只是让你稍微多动动脑子——」
　　「光动脑子不行动，那岂不是毫无意义么」
　　来栖打断我，坚定地说道。她的意思是，我什么也办不到么？
　　「你是怎么回事啊，从刚才起就一直固执己见，只顾着否定别人」
　　「……这是在说苅羽君你自己吧」
　　我感觉自己的嘴抿了起来。她就是在跟我抬杠。
　　「……什么啊」
　　来栖可能从我的表情还有沉默的举动中感觉到了什么，有些退缩地向我看过来。
　　「我受够了……随你便吧，可恶的暴走勇者」
　　我扔下这句话，旋踝离去。现在跟她说再多也是白费唇舌。我朝着门柄被破坏的门走过去。
　　这时——
　　我的后脑传来一阵柔软的冲击，然后看到吃到一半的红豆面包掉在了我的脚下。
　　我转过身去，看到来栖就像一名投手，维持着投完球的姿势。
　　「什么啊！苅羽君蛮不讲理！」
　　来栖攥紧拳头向我大喊，随后又继续紧紧地咬着嘴唇。
　　「那是你吧！」
　　「苅羽君是笨蛋！村民！路人！颜色不一样的角色！没有固有能力！」
　　「搞什——你这家伙——！」
　　来栖不等我发出怒吼，抄起琴盒跑了起来，直接从驻足的我身旁穿过，消失在了门后。
　　「那倒确实是普通人来着……」
　　我将地上的红豆面包奋力踢飞。被我拿来撒气的面包越过了防护网，消失不见。
　　我心烦意乱地叹了口气，目光放了下去，躺在地上的魔王随即进入我的视野。
　　「……咱两都很倒霉啊」
　　魔王摆着正经八百的扑克脸，仰望着天空。
　　
　　
　　随你便吧——话是这么说。
　　让她随便乱来给麻烦到的不只是我和来栖，还有周围更多的人。
　　尽管刚才勉强糊弄过去了，可她要是跟谁打起架来，那可不是闹着玩的。不能放着来栖一个人胡来，那样极端危险。
　　「就算这样，可我为什么要这样……」
　　——像个跟踪狂一样啊。
　　在放学后回家的路上，我跟踪了来栖。
　　午休之后，我们之间气氛很僵，一句话也没说上。我跟她的座位虽然在一起，但她坚持不说话，根本没有看我一眼。
　　所以第六节课一结束，来栖跟自然跟我招呼也不打就离开了教室。我本来降低姿态，做出最大限度的让步想要喊住她，可她还是对我完全不加理会。
　　我禁不住咋舌，但看到她把琴盒拿在手里，想也没想就跟了上去。
　　我隔着几米的距离跟在来栖身后，老实说，现在感觉真不是个滋味。我不知道她什么时候就会从盒子里把圣剑取出来，担心得不得了。
　　「那家伙再怎么奇葩，总不至于在大街上……拿出来吧」
　　当前没有任何异常，非常平静。
　　来栖没有做任何引人注目的行为。
　　说道引人注目——
　　隔着车道走在对面的两位女性才叫引人注目。她们跟我方向相反，我们之间的距离慢慢缩近。
　　其中一个大概有一米六五，个子很高。一头艳红的头发笔直地披在背上，充满成熟的气质。她穿着白色连衣裙，大晴天里却拿着伞。
　　另一个人身高不足一米五，身材娇小。蓝色的头发扎成双马尾，随着脚步左右摇摆。她的脸很稚嫩，看起来像初中生。连衣裙外面还披着一件类似法袍的黑色衣服。
　　感觉她们的很奇怪，应该是外国人吧。
　　「来栖，可别去找人家麻烦啊……」
　　蓝发萝莉的衣服恐怕正中来栖的好球区。那家伙很可能会突然跑上去问人家：「你是魔导师么？」
　　那两个人为什么在这穷乡僻壤里打扮成那样呢……是找错地方了吧。你们快去电器街啊。
　　不过，是我杞人忧天了。来栖对那两人只是流眄一瞥，根本没有停下脚步。
　　在我松了口气的同时，那两人隔着车道跟我交错而过。在近处一看就会发现，两人都有着不同于日本人的五官。来栖说日语有时候都很古怪，看来她没办法跟外国人进行交流。
　　之后又走了大概五分钟，来栖来到一间房子。
　　只见围墙的名牌上写着「名仓」。
　　是朋友家么？不过那家伙有朋友么？——这么想果真太没礼貌了。
　　我躲在围墙后面偷看情况，看到来栖按下了门铃。从门内走出来的，是一位老人。他胡子不多，戴着眼镜。
　　「聪子么」
　　「我是麻央，祖父」
　　「哦，是麻央啊。幸会」
　　「前天才来过一次吧」
　　「原来如此，果然是美穗啊」
　　「是麻央」
　　「算了，是谁都好」
　　「哎」
　　来栖一边苦笑，一边垂下脑袋。
　　搞错名字的祖父，究竟是外公还是爷爷呢。先不提这个，那个老爷爷真的没问题么？
　　过了一会儿，来栖走到了连廊上。我小心谨慎地进入院子，躲在房子的墙壁后面观察两人的情况。爷孙俩正坐在连廊上，祖父的腿上睡着一只虎纹猫。
　　「多亏有您星期六给的零花钱，东西买到了，谢谢」
　　来栖指向一旁放着的琴盒。
　　我还纳闷她是怎么买的，原来有资助人啊。只不过，那个老爷爷貌似连自己给过零用钱的事情都忘记了。
　　「这是什么东西，这个大小不够放锄头啊」
　　「这是琴盒。琴——呃，就是放电子琴的」
　　「哦，电子琴么？聪子每秒能打多少个？」
　　「您说的是键盘么？电子琴不是敲的啊」
　　「随便了」
　　「哎」
　　这对话很考验听者的忍耐力。来栖，你最好吐个槽吧。
　　在后面的几十分钟里，两人一直进行着令人头痛的对话，可是最后——
　　「那棵树，怎么样了呢」
　　老爷爷突然说了这样一句话。他的眼睛，正看着一棵高约四米的树。那是棵随处可见的树，树干黑黝黝的，一看就知道状态不好。
　　「已经烂掉了呢。留着会很危险，想砍掉吧，又没有工具」
　　「没有锯子么？」
　　「已经生锈了，不能用了。本来昨天想去买个新的，可是不知道怎么的，钱包里少了一万日元……」
　　来栖尴尬地挠了挠脑袋。
　　「那大概是昨天给我的零用钱吧」
　　「零用钱？我给的？为什么？」
　　「为什么……我说想要一个琴盒，祖父就给我了啊」
　　「我可不要这种装锹的盒子」
　　「抱歉，这个话题还是打住吧」
　　说着，来栖站了起来，开始四下张望。我连忙把身子缩了回去。
　　她突然间要干嘛。
　　说时迟那时快，来栖飞快地将手放在了盒子上，从里面取出圣剑你要干嘛啊啊啊啊！
　　「有一半原因出在我身上呢……把它砍掉就行了么？」
　　来栖指向那颗腐烂的树。没想到她要砍树。
　　「是的……那是啥玩意？」
　　老爷爷看到剑，翻起白眼。
　　「这是电子琴哦，祖父」
　　我受够这爷孙俩了。
　　在我抱头苦恼的时候，来栖继续进行准备工作。不知什么时候，她已经拿着圣剑来到了树的跟前。
　　「感觉今天发生了许许多多的事。一会儿烦闷一会儿开心，又一会儿烦闷又一会儿开心」
　　回过神来的时候，剑已经染成了黑色。她将漆黑的剑举过头顶。
　　这一刻，黑炎咻地喷向空中，像焰火一样四散爆开。
　　「喂、等等，来栖！都说不行了啊！」
　　面对这种情况，我实在没办法继续藏下去了。我从死角跳了出来，叫住来栖。
　　「噢，是哲夫还是康夫」
　　「都不是！两个都错了！」
　　我下意识对老爷爷的呼喊做出了反应。不好不好，我的步调被他带慢了啊。
　　「苅羽君……！？」
　　来栖一脸惊讶，可立刻又转为闹别扭的表情。
　　「你怎么在这里？笨蛋，笨蛋！」
　　竟然还在耿耿于怀。
　　「我是来阻止你的啊，来栖。把它收回去，别在人前使用」
　　「什么叫人前，他可是我祖父，过一个小时就会忘掉的」
　　你这孙女要不要这么过分。
　　「就算他痴呆了，不行就是不行。说不定会跟你一样觉醒幻想情怀吧」
　　痴呆继续恶化的话，真就惨不忍睹了。
　　「那样倒也轻松，所以没问题！形象是曾经封印过魔王的强大长老！」
　　来栖将剑高高举起，剑刃染上不含杂质的黑色。
　　「叫你等等啊！」
　　「没关系，我只用尖尖，只用尖尖，好不好？」
　　「到头来还不是要全部放出来！不，我当然没有经验——喂！！」
　　我打算冲上去制止她，然而都是枉然。来栖把剑挥了出去。
　　剑就像切豆腐一样，轻易地在树上刻下一道笔直的切口。
　　树，缓缓地朝连廊倒下去。
　　「祖父！」「老爷爷！」
　　坐在连廊上的老爷爷——
　　「喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　的猫差点被砸中。
　　猫惨叫着逃走了，老爷爷还像没事一样「怎么了哆啦」出声呼喊。
　　「白痴！你想杀了自己的家人么！」
　　「好险……幸好祖父的回避值高」
　　「你松什么气。老爷爷一步都没挪，回避值为0好么」
　　「琐碎的事情随他去了」
　　「随你个头，还不快把剑收起来，收拾好残局。你实在太不小心了。如果对方不是老爷爷，你就铁定惹出大事了哦？」
　　「又是收起来又是收拾的烦死了啊。你是我什么？是我妈妈么？」
　　我让你把圣剑收起来，怎么就成你妈了啊。
　　「你也稍微冷静点，别乱用剑」
　　「迫于无奈啊，要帮忙啊」
　　「就算帮忙也不行！会被发现的！」
　　来栖就像是听到老妈的唠叨一般，露出泄气的表情。
　　「烦死了啊，我有小心不被人发现啊！」
　　「都说了，你之前都只是运气好」
　　「我受够了！你专程追过来就是为了说这种话？我可不想听！」
　　「啊——喂，等等！」
　　来栖突然跑了起来，飞速从我身旁穿了过去。准备冲出围墙的她，手中握着未经任何掩饰的圣剑。
　　「都说让你收好了——！」
　　我跟着来栖跑到围墙外面。
　　随后——
　　在我面前，有只手抓住了来栖的手。准备提高速度的来栖，身体突然停下了。
　　是谁——？
　　
　　「竟然被这样的孩子带着呢」
　　
　　那个人用交杂着钦佩与茫然的声音说道。
　　抓住来栖手臂的，是一名那个高个子女性。她有着一头长长的红发，一只手拿着伞，白色连衣裙下摆的长度到达膝盖，腰上缠着一条粗腰带。
　　她是我在来时路上遇见的二人组的其中一位。
　　「咦？什么？话说你谁！？」
　　来栖对突然发生的事感到困惑。
　　「刚才的火焰——然后还有中午的火焰，都是小姑娘你弄出来的吧？」
　　「「诶」」
　　我和来栖异口同声地惊呼起来。强烈的不安向我袭来，令我感到胸口发紧。
　　「小姑娘，能不能把那把圣剑交给我？」
　　这个人说了。清清楚楚地说出了圣剑这个词。
　　「喂、你——」
　　「停。不要动」
　　当我靠近红发女子的瞬间，从下面冒出一个声音。与此同时，一只小手抬到我肚子的高度，将我拦住。
　　我将视线稍稍往下放，于是看到了两条蓝色的马尾辫。娇小的身体，稚嫩的脸庞。她是那个二人组的另一个。
　　怎么回事啊，这两个人……
　　为什么知道圣剑的事？为什么称那个东西为圣剑？为什么——
　　——想要得到那东西？
　　虽然红发女性语调轻松，但她的眼神里没有丝毫笑意。
　　
　　[[IMG,ea522345b58cb28d91edee378d8b188d,796,1200,91521]]
　　
　　「我不给！它是我的！」
　　然后，来栖为什么要说出这种话呢。
　　莫名其妙的危机忽然降临。被陌生的人抓住左手，行动遭到限制。在这样的状态下，真亏她还那么坚持。她属于早死的类型。给我多看看战况啊。
　　「请你们别给我们找麻烦，如果来硬的可是会有点痛的哦？」
　　听到暗示暴力解决的警告，我跟来栖都噤若寒蝉。
　　——虽然不是很明白，但大事不妙了。
　　我理解的只有这一点。
　　必须逃跑。
　　可是要怎么逃？但愿能找到破绽，可是——
　　我环顾周围，就在这时。
　　「噢！是斯蒂芬妮么！」
　　背后传来一个脱线的响亮声音。一位老人站在那里，他就像跟阔别二十年的老友重逢了一样，兴奋地笑了起来。
　　「啥？你是谁？」
　　两个外国人的的注意力被吸引过去，露出破绽。
　　——就是现在！
　　我摆脱眼前的娇小少女，闯入前面的红发女子跟来栖之间，把来栖的手拉了出来。
　　与此同时，我抓住了来栖的手腕。
　　「要跑咯！」
　　她拉着她的手，一口气冲了出去。
　　「啊、站住——！」
　　身后立刻传来声音。一个成年女子，一个少女，两人发出困惑、悔恨、愤怒——各种感情纷杂错乱的粗暴声音。而她们的声音中，也掺入了追赶的脚步声。
　　——我们现在，肯定遇上大危机了吧？
　　
　　
　　「喂，为什么会到学校里来了？」
　　「学校能藏身的地方多，要是遇到万一还可以混进其他的学生里吧。而且，那帮家伙似乎不是这里的学生，她们会被当成可疑人士，老师会帮我们把她们赶出去的」
　　现在，我们逃进了学校三楼的二年级教室。这里是我跟来栖平时上课的地方，放学后的现在，如今空无一人。
　　我已经全力逃跑了，可对方的脚步超乎意料的快。
　　也许是由于圣剑的力量，来栖的奔跑速度超越了我，最终我变成了累赘。
　　那个高个子女人紧紧地跟着我们，然而她一只手要牵着速度慢下来的蓝发少女，另一只手还提着伞，总是跟我们保持着一定的距离。
　　现在已经听不到脚步声了，所以她们不是在别的楼层，就是碰巧被老师发现，被绊住了，或者已经死心回去了。
　　我们东躲西藏了二十多分钟，才终于藏进了教室。现在来看，我们与其贸然行动，不如静静地呆着。她们的穿扮很显眼，在学校里立刻就会引发骚动。
　　「到底怎么搞的啊……可恶」
　　我忿然地咬住嘴唇。在我身旁，来栖不知怎的一副心潮澎湃的表情。
　　「苅羽君，那些人是什么来头？」
　　「我才想问啊」
　　「她们盯上了圣剑……大事不好，她们肯定是那个道上的人！」
　　哪个道上的人啊。而且你这满心期待的样子是闹哪样。
　　「你明白现在什么状况么？我们正在被来路不明的人追赶哦？」
　　「来路很清楚哦。她们多半跟我一样，注意到了圣剑的价值。说不定……是异世界的人？」
　　「那才真是来路不明白吧……那帮家伙的目的是什么？她们出于什么目的到那种住宅区来？」
　　「兴趣」
　　「要是那样完全用不着大动干戈吧……听她们说，她们似乎是看到黑炎才找到我们的，也就表示她们知道这把剑很危险」
　　「嗯嗯」
　　「所以，说不定……她们想拿来做什么不好的事情」
　　「征服世界！？」
　　「我完全没说到那个份上。只不过，最糟糕的情况，要多少都想得出来吧」
　　越来越不爽了。
　　「啊、可恶！所以都跟你说过多少次不要没头没脑地乱用圣剑啊！」
　　「哇哇，苅羽君别生气啊。想法积极一点怎么样？度过危机的经历，似乎能在就职面试成为重要的轶事……哇，得到了美妙的经历，太棒了！」
　　「棒个鬼！要是说出这种轶事，立刻就被刷了啊！」
　　「为什么？」
　　「别一脸认真地问这种问题！圣剑那种东西可没你想的那么符合常识！」
　　来栖嘟着嘴，好像很懂似的冒出一句「世态炎凉啊」。
　　这哪里是炎凉，我们没准现在正徘徊在生死边缘啊。
　　「算啦，没事的没事的。到了关键时刻，圣剑能保护我们啦」
　　来栖把剑挥了挥。
　　顺带一提，我的制服外套正盖在圣剑的剑身上，总之是想极力避免被人发现。
　　我们开始逃跑之后，来栖马上死乞白赖地求我。我还在琢磨究竟是怎么回事，结果她就把圣剑一层一层地包好了。可能是我说了很多收好呀藏好之类的话，她似乎在闹别扭，鼓起脸对我说了句「这样就没话了吧」。你倒是用你自己的啊……
　　「喂，从刚才起你一直挥个不停，这是干嘛啊。外套的扣子会掉的，给我小心对待」
　　「苅羽君，对不起，拿不下来了」
　　来栖咻地一下，把缠着外套的圣剑向下一挥。袖子在半空中哗啦哗啦地飞舞。
　　「啥？怎么可能啊，只是缠在上面——」
　　来栖摇了摇头。
　　「我心想开跑之后衣服一下子就会掉的，就用了瞬间粘合剂」
　　「…………你这家伙」
　　我萌生出一丝杀念。我试着扯了扯外套，可它牢牢地跟圣剑黏在了一起。
　　「抱歉，我的魔法强过头了……」
　　「是科学的力量啊！你什么功劳都没有！」
　　来栖害怕了，「噫」地惊呼起来。
　　「消消气消消气。天气马上就要变暖喝了，马上就不用穿外套了」
　　「别放弃得那么干脆好不好！稍微想想办法来挽救我的外套啊！」
　　「那么，用蛮力扯下来如何」
　　兹拉兹拉
　　「刚才的怪声是怎么回事！是破掉的声音！来栖，你这混蛋！」
　　「啊哇哇哇哇，错的是瞬间粘合剂。要索赔去找客服中心哦！？」
　　魔法的设定又跑哪儿去了啊！
　　「……可恶，现在不是做这种事的时候。外套的事先放一放，当务之急是逃跑」
　　「原来如此，这是逃跑事件呢」
　　什么鬼事件，麻烦你别笑得那么开心好么。
　　我用冰冷的目光看着来栖，打开教室门。我微微探出脸确认情况，但走廊上没有看到她们的身影。
　　「好，趁现在下楼吧」
　　我拉着来栖来准备离开教室朝楼梯走的时候，她却没有动起来。
　　「苅羽君」
　　「什么事？」
　　「咱们别用什么楼梯了，直接从窗户跳下去就能立刻逃掉哦」
　　「那是你为你拿着圣剑才可以吧……那我呢？」
　　「…………抱着必死的决心总能成功的，我祖父说的」
　　「怀着跳楼自杀的心跳下去，可能真的会死的。而且你祖父说的话太不靠谱了」
　　我刚这么说完，来栖便把手放在嘴上，开始思考什么。
　　「那些人盯上的是圣剑对吧？」
　　「……？对啊」
　　「那么，我一个人逃跑不行么？感觉苅羽君不跟来也没问题来着」
　　「白痴，我怎么能让你一个人」
　　为了真坂市的和平。
　　「咦？你担心让我一个人么？」
　　来栖脸红起来，嘴角上扬。
　　「那还用说」
　　说不准什么时候就会闹出人命来着。
　　「啊、是么，嗯」
　　来栖害羞地挠挠头。她貌似误会了什么，但我更不想因为纠正而跟她吵起来，最后被敌人发现。于是这个时候，我选择暂且隐瞒。
　　「既然苅羽君这么说，我也不是非得往下跳不可呢。呵呵」
　　来栖就像准备自杀却被说服的人一样说着，轻轻地拍打窗户。
　　她露出柔美的表情，然而她的手在接触到窗户的瞬间，她痛得叫了起来。
　　「怎么了？」
　　「感觉碰到了什么东西……就像触电了一样」
　　「那是什么？————唔，好痛！」
　　我摸了摸窗户，确实感到了触电一样的疼痛。
　　仔细一看，窗户整体正不自然地发着青白色的光。教室里有好几扇窗户，全都被那个毛骨悚然的光包围着。
　　「什么啊这是……？」
　　我有种不好的预感，心中忐忑不安。
　　我来到走廊上，将那边的窗户也确认了一遍，但依然是相同的状态。窗户正淡淡地发着光。
　　此刻，从旁边传来了脚步声，接着——
　　「这所设施的所有门窗已经施加了上锁魔法」
　　传来一个稚嫩的声音。
　　我循着声音看去，那里有一位蓝发少女。她并非刚才的样子，现在正穿着我们学校的制服。制服的尺寸有些不合，穿在她身上有些松松垮垮。
　　「门窗已被强制关闭上锁了。现在这幢建筑物变成了密室状态，无法离开也无法进入」
　　——被发现了。
　　「要逃了！」
　　我拉起来栖的手，拔腿就跑。
　　我并没有相信少女那些魔法之类的话。只不过，眼前实际发生的事情正如她所言，所以——
　　「苅羽君，要上哪儿去！？」
　　「不知道——但总之要下去！」
　　如果那个少女说的是真的，那么不管走到哪儿一样逃不出去。
　　但是，总不能一直停在这里，既然如此，往下走要比往上走来得好。因为这样一来，如果碰巧能遇到有门敞开之类的机会就能安全离开了。如果可以，我真不想从二楼或者三楼跳下去。那样太危险了，而且太显眼了。
　　我们到达了离教室相当近的北边楼梯，然而在那里听到了一个女生的声音。
　　「哦，找到了」
　　站在二楼半楼梯间的她——作为女生来说个头很高，手脚修长。从制服裙子下面露出的脚雪白通透。而从头上延伸下来的头发，却是浓浓的红色。
　　拿着伞的红发女子，不知为何穿着我们学校的制服，脸上挂着邪恶的笑容。
　　「可恶！去上面！」
　　计划改变。我抓着来栖的手，连忙调头直接冲向最上层。
　　昏暗的楼梯间布满尘埃，上面是一扇门，门柄依旧是坏的，门的那头连接着屋顶。
　　「啊，可恶！这里也被关上了么！」
　　本应轻轻一推就能打开的门，如今变成了坚固的墙壁，我朝着那扇泛着青白光辉的门奋力地踢上去，它却纹丝不动。触碰到门的脚还产生了触电般的疼痛。
　　前无出路，后有追兵。
　　「苅羽君，退后」
　　「来栖……？喂，你该不会——」
　　我转过身去，只见来栖已经举起了圣剑。她这是打算将门劈开。
　　「等等！我的外套还——」
　　缠着外套的圣剑剑光一闪。光芒从被斩的门上消失，变回了平时那个破破烂烂的门。同时，缭绕着黑炎的剑将我的外套轻易地燃烧殆尽了。
　　「我的外套！」
　　「成功了！」
　　「成什么成啊！」
　　我俩悲喜两重地大叫起来，迈入了屋顶。我随即将门关上，用身体将门堵住。从那头传来激烈的敲门声。
　　「来栖，快逃！」
　　「咦？」
　　来栖似乎对我说的话很吃惊。
　　这也在情理之中，毕竟我直到刚才都还不让来栖一个人逃跑的……可是状况有变。
　　那女人——那帮家伙肯定是追着圣剑过来的。但圣剑到手之后，她们究竟会拿来干什么呢。
　　思考到这里，我回想起来栖之前说过的话。
　　
　　——这样很危险哦。你准备让别人拿去做坏事么？
　　
　　我不能确定厉害的究竟是圣剑还是来栖，不管怎么样，那个威力确实很厉害。如果她无所顾忌地使用那个力量，想必将整座城市夷为平地都不在话下。
　　要问我做这种事有什么好处，我还真说不上来……
　　不过，假使那些人真像来栖说的来自异世界，然而出于某种理由盯上了我们的世界，那么——
　　不不不不不，我脑洞开太大了。这种事……也不能说全无可能，真受不了。
　　「来栖，快点跳下去！拿着圣剑的话一定——」
　　说到这里，我被连着门一起轰飞出去，重重地摔出了两三米外。
　　「苅羽君！？」
　　「疼死了……」
　　转过身去，只见那个红发女子的身影，还有她运动鞋的鞋底。看来门是被她踢飞的。
　　「来栖，别管我，快逃——」
　　「这可不行」
　　开口的不是来栖，而是红发女子。
　　她拿着伞的两端，以酷似拔刀出鞘的动作反向牵拉。
　　随后，如冰晶般通透的刀刃连着伞柄拔了出来。剑身超过50cm，应该属于机关刀。
　　「别想逃」
　　女性妖娆地笑起来，将刀在半空中一挥。只闻一阵结晶的声音——
　　「「诶」」
　　随即又被我和来栖的声音盖了过去。
　　倒在地上的我，接触到地面的屁股和脚都被冰晶包住。
　　站立的来栖，脚也被冻结在了地上。而且她的双手还被施加了冰之枷锁。
　　冰极为坚固，我跟来栖都没办法让脚从地面上移开。
　　「这是啥！？」
　　「此乃圣剑库图内希尔卡——北方传说中的冰之剑」
　　女人娓娓讲述，就像在回答我的话。但是，她手中的兵器形状不像剑，更像刀。
　　「像这样要剥夺对方身体自由的时候，这武器非常方便呢」
　　红发女子笑道。
　　——什么啊，什么啊这东西。
　　又冒出奇怪的东西了。
　　圣剑库图内希尔卡？冰之剑？难道不止来栖那把，还有其他的圣剑么？骗人的吧？这幻想色彩爆表了吧。
　　「顺带一提，小姑娘手中的是圣剑威光」
　　女性来到了来栖面前。
　　「圣剑……威光……？」
　　来栖如同细细咀嚼一般，呢喃起来。
　　「这是先传曾经达到过魔王的，传说中的圣剑。其破坏力不可估量。你觉得得到那种东西之后能够做些什么？」
　　女性紧紧地盯着来栖的脸。
　　「可以毁灭城市，可以杀人，可以将碍事的人统统轰杀至渣——它就是那么危险的东西哦」
　　听到这话，来栖变了脸色。她的眼睛里充满轻蔑与愤怒。
　　「哇，好可怕的表情。可这也没办法，毕竟你已经动弹不得，只能摆摆脸色了…………那么，我就把它拿回去了」
　　她用没有握刀的左手朝来栖的圣剑伸了过去。要是来栖想要抵抗，并之刃就会立刻向来栖砍去吧。
　　——大事不妙。
　　在没搞清楚对方身份和目的的情况下，把那东西交出去太危险了。
　　我们唯一能做的就是来个出其不意，然后逃走。可是要怎么出其不意——
　　我思考着，这时注意到有什么东西掉在我的脚下。那是个拳头大小的，豆子形状的，涂着泛红的皮肤色涂料的东西。
　　魔王，人体模型的…………胃？
　　午休时找不到，恐怕是因为来栖在搬运的时候弄掉了吧。可能是经过之前的一番胡闹，飞到了这个位置上。
　　——能用得上么。
　　我把胃捡了起来。合成树脂触感坚硬，里面应该是塞了东西，感觉重量十足。
　　我挥了挥拿起胃袋的右手。红发女子专注于来栖的圣剑，完全没有注意到我。
　　——这是机会。
　　我将手中的胃，朝着女子的脑袋奋力地扔了过去。
　　「噢咕！」
　　胃漂亮地击中了她的头部。红发飘逸，她按住脑袋，然后撒脚站稳。这时，束缚我跟来栖的冰瞬间消失了。
　　「来栖！要逃了！」
　　我站起身来，呼喊来栖，准备冲向门口，然而……
　　「太天真了！」
　　女性十分顽强。
　　她的眼睛立刻恢复聚焦，横刀阻拦准备离开的来栖。
　　「你说谁！」
　　来栖以犹如神技的反射神经对出反应，将手中的圣剑从下向上挥，弹开了女性的刀。
　　两人分别跳向后方，拉开距离。
　　这两人搞什么鬼！竟然冷不丁地用真剑对砍，简直难以置信！
　　而且，对剑道一窍不通的来栖，是怎么做出这种动作的？这圣剑也太强悍了吧。
　　「……！」
　　女性将警惕心提到之前未有的高度。像是在对来栖的动作感到吃惊……
　　「这是……威光的魔力……！？」
　　但更像是对那把圣剑的力量感到畏惧。
　　而与之针锋相对的来栖，手中的圣剑染成了黑色，散发出黑暗的气息。
　　「不愧是传说中的圣剑……不过，持有者终归只是个门外汉……」
　　女性就像鼓舞自己一样，自言自语。
　　「什么叫门外汉！就算这样，我也是剑道社的！」
　　来栖涨红了脸，用圣剑敲击地面，发出铿、铿的声响。
　　见状，女性脸色大变，冲着来栖怒吼起来
　　「喂！威光很脆的，要小心对待啊！」
　　「它是我的东西，要怎么用是我的自由！」
　　「才不是……你的东西啊啊啊啊！」
　　女性笔直冲向来栖。
　　见状，来栖手中施力。瞬间，缭绕在圣剑之上的黑暗波动变得更加剧烈。
　　「诶，这——不可以！」
　　女性慌慌张张地叫了出来，可是作出的行动却截然相反，几乎放弃似的举剑对拼。
　　铿、刀尖交错。
　　前所未有的巨大轰鸣震天价响，无数冰之结晶四散弹开。然而，从圣剑中释放的黑炎也完全消散，力量突破了临界点。
　　「痛痛痛痛痛痛！」
　　一真雾气以水平轨迹迸发而来。我用手护住脸，侧起身体，然而还是感到针扎一般的刺痛。
　　不久，冰的强袭结束了，我将侧起的身体恢复原来的姿势。
　　然后，两名剑士印入我的视野。
　　两人的姿势跟几秒前并无二致，彼此的剑锷紧紧咬合在一起————嗯？
　　总觉得差了点什么。
　　不过，我立刻便搞清楚差的是什么了。
　　随着撕开空气的咻咻声，某样东西飞舞在空中，咣啷！一声，插在了我的脚下。
　　那是折断的剑身。平淡无奇的银色刀刃，比冰之剑要宽，是来栖的剑——
　　此时，从出口那边响起脚步声——
　　「前辈，刚才声音怎么那么大！？」
　　蓝发少女大声叫喊。
　　「哇！全是冰渣！又弄得这么夸张————啊？」
　　少女的声音和动作，同时停了下来。她的眼睛，看着插在地上，折断了的剑身。
　　「咦，这——」
　　她的视线反复地往返于地上的剑刃和来栖手中只剩半截的剑，终于得出了结论。
　　「圣剑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她抱着脑袋蹲了下去，脸上写满了绝望。
　　然后，绝望传染了。
　　「我的圣剑啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这回来栖又大叫起来。她双手紧握住剑柄，双眼注视着折断的剑身。发出灵魂呼喊的她，就像空壳一样瘫倒在地。
　　
　　[[IMG,0c4d2873a2cd36fe67c91d4783c6d851,796,1200,92475]]
　　
　　——这样的发展，太出乎意料了。
　　被盯上的圣剑坏掉了？追赶我们的少女抱头苦恼？使用圣剑的来栖也正在大叫？
　　「哎，糟透了……这可怎么办啊」
　　眼下冷静地掌握情况的，只有红发女子。她将手中的刀放在地上，一边叹气，一边望着折断后插在地上的圣剑剑身。
　　这是什么情况？应该果断逃跑么？
　　之前的紧迫感已经消失。来栖一副茫然自失的样子，追逐我们的那两个人也没有再看我们。
　　尽管这样，我还是慎重起见地考进来栖，抓住她的手。
　　「喂，来栖，慎重起见，快逃吧——」
　　「没你们的事了，你们可以消失了」
　　做出回答的不是来栖，是红发女子。她从口袋里取出一个小小的笔记本一样的东西，从里面撕下了一张纸。然后，她快步朝我们走过来。
　　「用不着那么紧张，这个给你」
　　她拿着积点卡大小的纸片摇了摇。她的表情和口吻跟刚才截然不同，流露出一种随便和松懈的感觉。
　　「我是提亚市魔力管理部圣剑课的尼姆耶·妮克尔。那边抱着头的是我的后背，梅尔兰·梅尔克」
　　她报上名号，彬彬有礼地把纸条递了过来。
　　上面写着一些文字，然而那是我迄今为止从未接触过的语言。感觉跟αβ相近，但又存在着说不上违和感的差异。
　　「这是什么……？」
　　「这是名片啊，名片。这边的世界自然也有的吧？」
　　「这边的……世界？」
　　我大惑不解地歪着脑袋。这是来栖最喜欢的词汇。
　　而且刚才她说……提亚市？圣剑课？
　　「啊，头脑混乱了呢。也就是说，我们是异世界的人」
　　「啥？」
　　「我们不是这个世界的居民，这把圣剑也不是这个世界的东西」
　　我曾用头脑外围的一小片地方展开过极微小的预想，然而——
　　「那把圣剑是市政厅管理的东西。所以我们是来将它取回的，可是……」
　　她视线移向插在地上的刀刃。
　　「变成这样了呢……」
　　这可怎么办呢？——她一边吐着舌头，一边挠着脑袋。
　　「等等，异世界、市政厅、找回来……你们究竟是什么人？」
　　「咦？刚才不就说了么？提亚市政厅圣剑课——也就是公务员」
　　异世界？公务员？市政厅？圣剑管理？
　　难以置信——如果换作几天前，我肯定会这么想。可是发展成现在这个样子，这一路上多次目睹过的情景，足以让我相信她所说的话。
　　「如果那是真的，你们究竟……是来这里做什么的？」
　　「都说了，我们是来取回圣剑的。仅此而已」
　　「只是来取那把圣剑？还有别的呢？」
　　「什么也没有哦」
　　她茫然地摇摇头。
　　「呃，可是，你们追赶我们的时候搞得那么夸张……」
　　「因为你们掏走了吧」
　　「突然被追肯定要逃走吧，一般来说」
　　她理直气壮地回了一句「但突然逃走肯定要追的吧」。
　　「那么，你们异世界的人……并没有准备这个世界？」
　　「……我说，你没事吧？是不是游戏玩多了？」
　　她是真心在为我担心。
　　「最近的孩子真可怕，都分不清现实和虚幻了」
　　存在即虚幻的女人居然说出这种话……她一边叹着气一边认真地盯着我。
　　「那刚才的战斗是怎么回事啊……」
　　「形势所趋」
　　她毫不犹豫地回答了我，哈哈大笑起来。