　　
　　[[IMG,be59a94d7d639e0aba188c0dce76f50a,796,1200,67294]]
　　【Ⅵ 魔兽到来的结果】
　　
　　
　　树木环绕的森林中。
　　我的眼前，现在究竟正在发生什么？
　　为什么在这咫尺这个距离上会有魔兽？
　　如此庞然大物，超乎常理。
　　它就是我们昨天在影像中看到的魔兽怀特尼尔。实际感受到的压迫感与杀气，于透过屏幕看到的有着天壤之别。
　　为什么它正在一边咆哮，一边从口中喷出火焰呢？
　　为什么尼姆拔刀出鞘，正与它战斗呢？
　　「苅羽君，危险！」
　　来栖扑了过来，将我撞倒在地。摔倒的疼痛将我拉回现实。
　　只见火炎流弹向我袭来。
　　我刚才所在的地方，迸发冲天火柱。
　　看到这一幕，我这才明白我脑子里存在着逃避现实的思维模式。现在，我总算感受到了危机感与恐惧，身体颤抖起来。
　　为什么会变成这样呢——这要追溯到几分钟前。
　　
　　「怀特尼尔的传送……怎么回事——」
　　尼姆听到法尔先生在画面中突然说出的那句话，想要确定其中的含义。
　　『距离传送完毕还有段时间，就回答你好了』
　　法尔先生跟以前一样，脸上依然挂着那张稀松平常的笑容。然而眼下这个状况看到那样的表情，实在显得毛骨悚然。
　　『因为一切的开端——狩猎计划失败了』
　　——法尔先生饶舌地讲起来。
　　怀特尼尔是生命力、回复力强大的魔兽，其肉和内脏用于当做秘药及魔力增强剂，非常宝贵。
　　可是，其回复力高的特性，自然令猎手难以将其击杀。在这几十年间，没有人成功击杀怀特尼尔，因此怀特尼尔的价值一升再升。
　　而法尔先生所在的魔协盯上了它。
　　他们准备击杀怀特尼尔，利用其的稀有价值获得莫大的经济利益。
　　可是，魔协不具备狩猎怀特尼尔的能力，连连失败。
　　尽管尝试过攻击，可最后还是让怀特尼尔给逃掉了。魔兽管理区虽然叫这个名字，可实际上就是一片广袤深邃的自然森林，逃掉的话就很难杀死了。
　　狩猎者在这几年间不断地进行狩猎，每次都怀着必胜的决心，可是在最近一年，他们注意到了一件事。
　　——每次遭遇，攻击都很难奏效。
　　魔协听到猎手们的呼声，对怀特尼尔的体毛进行了调查，结果发现，以前对怀特尼尔使用过的魔法跟圣剑，同样的属性很难再次奏效。
　　怀特尼尔那惊人回复力的本质，是它们能记住所承受过的魔法，并大幅度提高对那些攻击的防御力。
　　我们一次次遭遇它，一次次对它是以攻击，却一次次又让它逃走，而实质上，我们却是在浑然不觉间，慷慨地向它献上敌意和抗性。
　　『发现的时候已经太晚了。另外从结果上来说，与单一个体一直战斗绝非好事。哎，等我们注意到的时候，事情已经发展到了无法收场的地步呢』
　　即便如此，只要怀特尼尔老老实实地呆在管理区内倒还好，可是——
　　『它凭借强大的力量，打算破坏结界来到外部。它恐怕打算将盯上自己的人类驱逐掉吧』
　　管理区被周围的魔力结界封闭这，正因如此，才能发挥「管理」区的功效，保全周围城镇的安全。
　　『危险的魔兽应当驱除，不过刚才已经讲过了，我们对它束手无策。然而长此以往放任下去，结界一旦遭到破坏，街道势必会遭受毁灭。因为那只魔兽萌生了对人类的敌意』
　　魔协对世人隐瞒了怀特尼尔的存在。因为那只魔兽的强大，可谓是他们一手造就的。他们想要规避责任。
　　『我的名字同样列在魔兽区管理者的名单上……所以我不想成为接受刑罚的对象。这么做完全出于我的利己主义，你们大可瞧不起我』
　　他自嘲似的笑了起来。
　　『怀特尼尔的处置真的太棘手了。只不过，想到的解答非常简单。既然杀不了就只能遗弃掉了，将它遗弃在不会危害到我们的地方。那里，就是异世界』
　　可是，传送所需的庞大的魔力很难收集。将能够使用传送魔法的精灵族聚集到一处，那个费用可不是小数目。
　　而且他执行的是违法传送，他没有向国家报告，不想遭到怀疑，所以不想留下进行过异世界传送的任何蛛丝马迹。
　　『进异世界传送所需的魔力量完全不够，于是我绞尽脑汁思考如何克服这个问题，于是想到近在咫尺便有那样的人才。就在这个适合，妮克尔小姐找我帮她传送圣剑，这时机简直太绝妙了，我开心的都想叫出来了』
　　魔法阵设定错误自然是有意的。那么，为什么要把圣剑发送过来么？
　　『只要这么做，两位肯定会到异世界去取圣剑的吧。妮克尔小姐喜欢隐瞒，不会对任何人报告。而且因为需要往返于与世界，所以梅尔克小姐也必须同行』
　　他想创造的，就是让他自己留在那边的世界，让梅尔来到这边世界的状况。
　　『我总不可能拜托认真负责的梅尔克小姐帮忙把怀特尼尔传送到异世界呢。要是那么做，立刻就会叫人来抓我的』
　　所以就把她们蒙在鼓里，送到了异世界。准确的说，是通过将圣剑发送到异世界，创造出了梅尔不得不前往异世界的状况。
　　『传送魔法是连接空间裂缝，进行物物交换的魔法。而物物交换当然得有指向。换句话说，要么发送，要么提取。大部分的情况，这两种应用都被统称为传送魔法，可正确的来讲，杰拉姆是传送魔法，夏拉姆是提取魔法，有两个种类哦』
　　传送魔法是将物体发送到任意地点的魔法，而提取魔法是从任意地点提取物体的魔法。
　　「召唤魔法——」
　　来栖呢喃起来。原来如此，这么想就很好懂了。
　　『好像骗了你们一样，非常抱歉。我交给梅尔克小姐的魔法阵，其实不是用来发送的，而是用来提取的』
　　「咦」
　　梅尔脸色铁青。
　　『梅尔小姐刚才是用的魔法，将我们准备怀特尼尔从你们进行接收的提取魔法』
　　布上的魔法阵内所写的地址，是魔兽区内一个角落的传送点。那似乎在我到达这里之前，法尔先生指定的。
　　『我之前说，不希望尼姆小姐你们回来的时候被人看到，所以让不把目的地定在传送设施，而是定在魔兽区内。这其实是骗你们的』
　　猎手们将怀特尼尔赶到魔兽区内的传送点，然后梅尔通过法尔先生准备的提取魔法将它召唤到这里。因此，梅尔所使用的魔法阵中，必须写上那个传送点的地址。
　　法尔先生唯独今天要求更改地点，也是为了达成这个目的。
　　『毕竟结界目前岌岌可危呢。哎呀，成功了我就放心了』
　　法尔先生舒了口气，捋了捋胸口，嘴上露出恶魔般的笑容。
　　舅舅在这个时候，地面再次晃动起来。这一次的震动比刚才幅度要小，令人更不舒服。
　　呈圆形燃烧的黑炎，火势更加强烈。
　　「骗人的！骗人的骗人的！这绝对是骗人的！」
　　梅尔摇头大叫。
　　『是不是骗人马上就知道了哦』
　　法尔先生一直笑容不断，不带任何感性地作出回应。
　　「怎么会这样……就没有办法中途停止传送么！？」
　　『当然有，但我不告诉你』
　　这个混蛋……！
　　『别用那么可怕的眼神瞪我啊。你们只要达到怀特尼尔不就行了。这样一来，苅羽先生来栖小姐从明天起就又能过上平凡的生活了』
　　「我们——似乎问了也是白问呢」
　　尼姆用轻蔑的目光看向法尔。
　　『说真的，让你们回到这边的世界也很麻烦呢。妮克尔小姐以前找我借过很多钱，偶尔还是答应一下我的要求吧』
　　只听到尼姆咋舌。她虽然在笑，但感情中充满了愤怒。
　　『顺便告诉你们怀特尼尔的数据吧。魔兽本身就免疫物理攻击，这个自当不论，它还对炎、水、雷等多种魔法拥有抗性。我个人认为，它如果死亡，十有八九会是寿终正寝』
　　听到这令人束手无策的数据，所有人都怀疑起了自己的耳朵。
　　『啊，你们不是有件好东西么』
　　法尔先生突然想起来，将这件事说了出来
　　『传说中的圣剑威光。那柄打倒过魔王的圣剑，说不定——』
　　这一刻，覆盖地面的火焰消失了。
　　四条腿的野兽出现了。
　　它全身附着着漆黑的毛，从头部到悲伤的鬃毛似血的红，粗大的牙齿和充血的锐利眼睛散发着强烈的不祥气息。
　　而且，它比视频中看到的东西还要……
　　「好大……」
　　高度早已超过3m，体长可能达到6m。
　　它露出尖锐的牙齿，而且嘴角还漏着黑色的火焰。
　　『啊，不过那把剑好像折断了呢。那种临时打磨的剑究竟能不能用，我不知道，总之你们加油吧』
　　通信中断了。
　　现身的魔兽用那种血红的眼睛看着我们。
　　
　　
　　——简直太荒唐了。
　　事情发生的太突然，我完全一头雾水。
　　我只是担心来栖会从这个世上消失才到这里来的啊。
　　「要不要紧？」
　　我倒在地上，来栖压在我身上。面对维特尼尔喷出的火球，我不闪不躲呆呆地站在原地，而来栖救了我。
　　「来栖，你……为什么——」
　　我没办法很好的说出来。
　　我只想问问她，她为什么决定去那边的世界。可眼下的情况，根本容不得我问这种事。
　　来栖没有理会我的反问，重新捡起了因为才倒地的冲击而掉在地上的威光。
　　三天前彻底断成两截的圣剑，如今外表恢复如初。暮色渐深的现在，根本感觉不到任何异常。
　　「你拿它想干嘛啊」
　　「尽弃前嫌拔刀助阵」
　　尽弃前嫌拔刀助阵……
　　尼姆且战且退，已经跟我们拉开了十多米的距离。
　　「就是与本该是敌人的对手并肩战斗」
　　「现在是说这个的时候么！弄错了可不是一句『开玩笑的』就能收场的啊！你昨天也看过视频的吧！」
　　「即便这样，我既然有这个力量，就得去帮一把」
　　感觉以前听过这句话。是这家伙从屋顶掉下去的那天说的吧。我想起她曾说过类似的话。
　　来栖目光追踪怀特尼尔。
　　我站起来想要阻止她，可是她凭借圣剑之力提升了身体能力，这样下去根本抓不住她的手。
　　现在，怀特尼尔正在由擅长战斗的尼姆来进行应战。尼姆欲以库图内希尔卡将对方各部位冻结，然而刚刚结晶的冰立刻便被融解了。
　　怀特尼尔也趁着攻击之间的间隔进行反击，然而尼姆通过圣剑身体能力得到强化，凭借有如神助的反应力将袭来的黑炎和利爪尽数躲过。
　　怀特尼尔现在正背对我们，来栖朝它冲了场区，将染成黑色的剑朝它的右后腿的阿基里斯腱挥下。
　　铿——响起类似金属撞击的声音。这毫无疑问是来栖刚才那一击造成的。
　　然而，感觉那完全不是切开皮肉的声音。
　　而且，剑释放出的黑炎并没有燃烧怀特尼尔的身体，只是跟它的身体渐渐同化，最终变成了平淡无奇的火焰。
　　魔兽并未遭受到任何伤害，只有一些粗壮坚硬泛着黑光的毛飘向空中。
　　遭到攻击的怀特尼尔就像发现蚊子一样转过身来，与来栖四目相会。
　　「怎么会——」
　　不知是不是事情出乎了来栖预料，她一下子害怕起来。
　　怀特尼尔趁机用粗壮的尾巴水平一扫，将来栖轰飞。
　　「来栖！」
　　幸好她将剑当做盾牌，摆出了防御姿势。
　　尽管被横着掀出三米，来栖还是勉强站定了下来。
　　「——剑身毁了……！」
　　来栖架起剑，脸色大变。
　　临时赶修的圣剑开始暴露出易碎性。
　　「喂，梅尔，果然威光没有完全——梅尔？」
　　梅尔没有加入战斗，跟我一样在后方待机。
　　这也难怪，因为她现在的状态无法参加战斗。
　　我在她身旁呼喊她，她也没有回答，只是茫然自失地呆呆站着。
　　「梅尔！振作一点！」
　　刚才我们跟法尔先生的对话，似乎让她受到了超乎想象的打击。
　　我抓住她的肩膀，粗暴地摇晃她。
　　「苅羽先生——？」
　　「回过神来了么！？不要傻站在这种地方！既然不能动，就找地方藏起来吧！
　　「我不知道！」
　　「啊？」
　　「我什么都不知道——佩尔法尔先生的事，魔兽的事，那个魔法阵的事，我都不知道！」
　　「现在不是说这些的——危险！」
　　我刚开口就有什么朝我们飞来。
　　我立刻抱住梅尔卧倒。我忍受着背后遭受强烈桩基的痛楚，看了看刚才脚下的位置，结果发现了一块开裂的冰。
　　「原来是你干的！」
　　「抱歉！我现在没有瞄准的余力！」
　　尼姆紧迫地说道。而这个时候，维特尼尔的火焰和利爪仍在不断袭向尼姆和来栖。
　　梅尔跟尼姆和来栖不一样，并没有能够用于战斗的攻击手段。她之前说过她好像没有拿到使用危险魔法的执照。遇到这种情况，最好还是直接让她避难。
　　「梅尔，走了」
　　我抓住她的手，小声却又快速地钻进森林深处。
　　
　　
　　「都是我的错，才会……才会」
　　「我想谁都不会怪你的」
　　梅尔浑身颤抖。魔兽是用她的魔力召唤出来的，她恐怕对此怀着深深地负罪感吧。
　　「这仅仅是因为我们都被骗了。你并没有任何恶意对吧？全都是法尔先——帕西法尔·佩尔法尔那混账搞出来的。你不用自责啊」
　　梅尔坐在地上，背靠在树上，垂着头，就像不让人看到她的一样，耷拉着双手遮住缝隙。
　　——这一时半会儿或许没办法让她振作起来啊。
　　想一想我发现，她年纪比我要小，可责任心却比常人强一倍。既然她觉得这次的情况是她自身的行为所招致的，那也难怪她会这么受打击。
　　「梅尔，你暂时呆在这里吧。我不会让魔兽到这里来的」
　　我虽然这样说了，可我根本办不到这种事。这是在安慰她。
　　「要是事情不妙，就趁着受伤之前赶紧逃吧」
　　「那苅羽先生呢——？」
　　「我要回去。总不能只让她们两个去对付那种东西呢」
　　「怎么这样——」
　　梅尔抬起脸，她的眼睛里泪光闪烁。
　　「苅羽先生不也跟我一样么？去了那边能做什么？」
　　「你说的确实没错……但我还是不想扔下她们」
　　「可是苅羽先生用不了圣剑跟魔法啊」
　　即便如此——
　　「我还是想帮上忙。说不行还有我也能办到的事情。就算只是个没有任何力量村民A，但在自己心里，自己也总是主人公哦」
　　至今一直都是如此。
　　虽然被来栖整得团团转，但我也有我自己的想法。
　　在尼姆她们被撞案的时候，我也在开动脑子思考如何才能逃掉。因为这种事来栖半不到，所以我觉得故事中也有着我的一席之地。
　　「我已经被算在那家伙的小队里了，所以我只能去了」
　　我今天到这里来，一定是不希望再也见不到她。既然如此，在她身陷危机的此时此刻，我不能浪费机会。
　　「那么，请你万事小心」
　　留下这句话，我冲向了怀特尼尔所在的地方。
　　
　　
　　「有没有搞错……」
　　我回到刚才的地方，只见周围一片荒芜。
　　虽然刚才也有很多树木被伐倒，可现在空地的范围更是大得惊人。
　　树木从根部被折断，倒在地上，地上的草几乎绝迹。
　　那头魔兽看上去还是跟几分钟前一模一样。然而，尼姆的白色连衣裙已经到处都是烧焦和撕碎的痕迹。来栖也差不多，水兵服的右边袖子没有了，裙子的一部分也变短了。
　　从状况上看，虽然勉强在苦战中维持着，但光是单方面的消耗无法给事态带来任何好转。
　　来栖和尼姆从左右两侧一边进行扰乱一边进行攻击，可魔兽不耐烦地尾巴一扫，配合瞬间便被打破了。
　　魔兽的每一击都非常沉重，显然回避才是最首要的。
　　「唔——！」
　　来栖向后跳开，然而落脚点存在凹陷，丧失了平衡。她的身体朝不自然的方向倾斜。
　　此刻，怀特尼尔深吸一口气，紧紧地盯住了来栖。从它口中漏出火焰由黑色变成了鲜亮的紫色。
　　——感觉大事不妙。
　　「来栖！」
　　我想也不想就跳了出来。
　　凭着在田径部里留下的习惯，我以能够迅速加速的前倾姿势，蹬起地面。
　　然后，我以压在她的身上的姿势把她扔了出来，就像她之前对我做的那样。
　　随后咚的一声，地面震荡起来。
　　我以倒下的姿势转过头去，只见魔兽口中直线喷射出极粗的火焰。那个样子已经不能称之为燃烧，更像是直刺，将地面挖掉一大块。
　　爆散的火星打在了我的脸和手上，光是这样的热度都让我疼得厉害，忍不住发出呻吟。
　　「痛——」
　　来栖在我身体下面发出微弱的声音。
　　我看了看，我把来栖的左脚脚踝压住了，似乎扭到了。
　　——这是，传来了震耳欲聋的咆哮。我向右侧看去，只见凶猛的魔兽正紧盯着我们。
　　「可恶」
　　我连忙抱住来栖的肩膀，让她站起来。逃不逃得了我不知道，但只能撤退了。
　　但是，魔兽依旧盯正着我，它究竟会不会放我们逃走呢——
　　正当我咬住嘴唇的时候，响起了毫不逊于魔兽咆哮的钟声。
　　那是公园体育馆播放的闭关钟声。
　　操场、体育馆及其他体育设施在下午7点停止使用。这个声音仅仅是宣告这件事，然而这个时候却将我们从险境中救了出来。
　　魔兽为了确认那个声音，竖起耳朵，看向上方。
　　它可能觉得又有敌人过来了吧。它一边四下张望，一边小心翼翼地离开了这里。
　　总算挺过去了。
　　累死了。
　　我不禁感觉身体支撑不住来栖，快要垮下去了。
　　「苅羽」
　　将我几近崩溃的精神维系起来的，是尼姆的声音。她凌冽的呼喊让我醒悟过来。
　　「刚才的声音是从哪里传来的？」
　　「是从公园的体育设施，怎么了？」
　　「也就是说，那里肯定有人呢」
　　「是啊——啊」
　　难道魔兽朝发出声音的方向去了？
　　要是那样可就不妙了。
　　体育馆内几乎所有运动场地都有人使用，而且还有很多小孩子。魔兽一旦去了那种地方，后果不堪设想。
　　我们现在的位置位于体育馆以南，直线距离大概2km左右吧。
　　从魔兽之前的动作来看，零星点点的树木根本赖不住它，他将一路横扫直线前往目的地。
　　然后，那庞然大物一旦跑起来，区区2km的距离几分钟面能到达。
　　「我去追它。来栖就拜托你了」
　　「怎么能一个人去」
　　靠在我肩膀上勉强才能站起来的来栖，向尼姆呼喊。
　　「哎，虽然不是我份内的事……但毕竟人命攸关啊」
　　她说出来比以往沉重许多。
　　尽管口吻中没有表现出丝毫悲怆，但笑容是硬挤出来的，非常生硬。
　　望着她飞奔离去的背影，我不知该怎样喊住她。
　　「苅羽君，不能让尼姆一个人。我也必须去」
　　来栖打算挥开我，但我紧紧地抓住她。
　　「你还说这种话，不知道你的脚扭到了么，你连走路都困难啊」
　　「又不怎么痛，没关系」
　　来栖硬是要从我身上钻出去。她用没拿剑的左手挠着右脸。
　　「又在撒谎……别那么逞强啊！今天也是，竟然什么重要的话都没说……就准备消失……」
　　「那件事……现在没关系吧」
　　「关系大着呢。你决定去异世界也就表示，你要在我看不到的地方像现在这样受伤……搞不好还要死掉，不是么？」
　　来栖低头不语。
　　「为什么什么都不对我说啊！这几天里你任性妄为，把我折腾得团团转……为什么却要不告而别……」
　　或许现在根本不该说这些，但我没办不去说。
　　我之前跟来栖一直打打闹闹过来，根本没有计较过什么。连我自己都不是很明白，但我绝不会轻视，也不像让她轻视我们之间的相遇。
　　「我，不论如何都想去异世界……」
　　「咦？」
　　「可是，我要是认认真真的这么说出来，你肯定会阻止我吧。所以我决定默默地离开」
　　「怎么这样……你为什么对那什么异世界那么……」
　　「因为，我在那边的世界，就会变得“正常”」
　　正常——这是来栖曾经对她姐姐用过的词。
　　「——姐姐让我别再玩下去了，可我就是不想那样。我一直想着这些，不知不觉地上了初中」
　　来栖攥紧拳头。
　　「我没能改变。就因为能拿剑我就加入了剑道社，还会降漫画里那种魔法阵实际地摆出来，真的去尝试魔法之类的东西——」
　　来栖的表情依然很平静。
　　「在班上虽然感觉离群了，但还是有人愿意陪我一起说话。那个人对我能坦诚的面对自己，做自己喜欢做的事情，让人很羡慕」
　　我也这么觉得过。看到坦诚面对自身感情的来栖，我感觉非常爽快。
　　「不过啊，我碰巧看到了班上的人跟她说话。班上的人问她为什么要跟我混在一起。我知道这不是单纯的提问，而是提醒……不，听该是警告的意思吧。总之就是告诉她不要跟我在一起，否则就会被排挤」
　　那个画面我不是不能想象。学校里的班级，有时是非常排异的。
　　「我当做什么也没看到，准备第二天也像平常一样跟她说话。可她对我说的第一句却是『对不起』……她对我说，她没办法像我一样坦诚的面对自己的感情，只能迎合别人，是个令人讨厌的人。于是，我们之间就结束了」
　　「结束……嗯？」
　　「在那之后，我们再也没有一起说过话，再也没有去看彼此的眼睛，变得形同陌路。然后，我就一直是孤零零的一个人」
　　听到这里，我想起了两天前理科室里发生的那一幕。
　　如果所有人都对来栖采取那种态度的话——不，就算大家没有那样，如果没人任何人来帮助来栖的话——
　　「因为我不“正常”所以才会变成那样。可是还是不想成为什么“正常”——可是，我仍旧害怕孤零零的一个人——」
　　她拿人体模型来操练，说不定也是出于这样的缘故。来栖讨厌孤零零的一个人，而同时又想抵抗“正常”，于是便诞生了那个魔王。
　　「我从得到过帮助。可能就是这样的缘故吧，我要是遇到感觉需要帮助的人，决绝的必须立刻去帮他一把。所以得到圣剑之后，我非常开心」
　　所以那时候，来栖才要从屋顶上直接跳下去啊。
　　毕竟，不管我当时怎么反对，她都要将自己心目中的“正确”坚持到底。
　　「可是，我小小的努力还是无法给这个世界带来什么变化。所以我开始觉得，异世界——能把现在的我当做的“正常”的异世界，或许要比这样的世界幸福得多」
　　「等等，即使这样——」
　　「我初中过得一点都不开心」
　　来栖打断了我。
　　「大伙都无视我，我总是孤零零一个人……上了高中，我一直隐藏自己，不断地欺骗自己，可我都快要窒息了——我想逃出这样的世界，不是很正常的么？」
　　来栖态度消极之后，语气更加强烈。
　　「或许是吧…………」
　　那难道，你跟我在一起相处的这几天也——
　　「……你跟我在一起的时光，难道也是这样么！？」
　　积压的感情满溢而出。
　　「我不是在陪着你么？虽然我已开始觉得你这人很怪，但我绝对没有无视过你。虽然被你折腾得团团转很累，但我也觉这样也没那么糟糕。这就是我的感情啊！」
　　「……别骗人了」
　　「才没骗你。我要说谎，我就撒更厚脸皮了慌了！」
　　来栖一声不吭地抬起脸。她湿润的眼睛与我对视。
　　她慢慢地身处左手，挠了挠右脸。
　　「可我……」
　　「禁止这个动作」
　　我抓住了来栖伸向脸庞的手。
　　
　　[[IMG,4809c366dd666c16e6b1afab6834dbfe,796,1200,70318]]
　　
　　「我知道你这个习惯。你撒谎的时候就会挠右边的脸对不对」
　　「咦？不会吧」
　　来栖可能自己没有感觉，十分困惑。但看她慌张的样子就知道被我说中了，她刚才就是准备撒谎。
　　撒谎时的习惯——现在回顾这些天，我确实看到过她好几次这样挠脸。
　　
　　今天也是这样。在问尼姆她们回去的时间事，你也——
　　『话说，她们俩后天什么时候回去？』
　　『不』
　　
　　——你这不是知道她们什么时候回去么。
　　前天说要去异世界的时候也是。
　　『有什么不好的？回不来就不回来，一直住在那里吧』
　　『别一脸认真地说这种话啊，这不是在逗我么』
　　『嗯，开玩笑的』
　　——从那时起，你就干劲满满地想去异世界吧。
　　
　　对了，再往前一点。
　　『话说，她们俩后天什么时候回去？』
　　『现阶段还下不了定论吧。你很好奇么？』
　　『唔，仓仓促促的分别，会觉得很寂寞吧』
　　——因为你第二天就准备抢走圣剑对吧。在那个时候你就策划了。
　　
　　在屋顶上看到那个男生被人缠上的时候，你——
　　『哎……真受不了，那种事好讨厌啊。一点都不好』
　　她在说着这样的话，开着玩笑挠着右脸的时候，一定悔恨不已吧。
　　
　　——然后，星期六在市立公园相遇的时候。
　　『别那么拼命啊。不管勇者还是什么，你自己喜欢不就好了？我是这个意思』
　　『原来如此……我明白了。我姑且相信你吧』
　　这个时候也是。
　　——然后，之前头一次正常对话的时候。
　　『少管我。总之……就是这么回事。我不会到处乱说也不会瞧不起你。在这一电话，你完全可以相信我』
　　『……嗯，我知道了，我相信你』
　　你说相信我，可你那个时候还是挠了右脸。
　　
　　「其实你不是根本没相信过我么？」
　　「咦？」
　　「上个星期我对你说，不管勇者还是什么，你自己喜欢就好，我不会瞧不起你。我说那番话当然是出自真心的，你也说会相信我，可现在想来，那句话也是在说谎吧」
　　「……那是……」
　　来栖说不出话来。她的左手准备伸向脸颊，却又停了下来。
　　「那种事……绝对没有！」
　　来栖大喊一声，随即转身离去。
　　「喂！」
　　她没有给我明确的答复，朝着怀特尼尔消失的方向跑了过去。
　　可是，我要是这种时候就会放弃，当初我就不会到这里来了。
　　我也立刻奔跑起来，去追来栖。
　　
　　
　　怀特尼尔所走的路线很容易分辨。
　　由于他一路将林木伐倒，足迹很容易追踪。能够看到各处的树木都结了冰，这应该是尼姆为了阻拦魔兽而留下的痕迹。
　　——然后，跑了不到十分钟，我们最终于再次见到了魔兽。
　　「这又是什么情况啊……！」
　　尼姆和魔兽在灌木丛中对峙。她跑得比魔兽快，想必是包抄上去的。而来栖来到了魔兽的后方，与尼姆对魔兽形成了夹击之势。
　　然后，我在相去大约10m的地方。
　　这里的位置已经非常接近森里的外围，魔兽再前几百米就会到达公园的巴士站。
　　在这个时间，会有大批运动俱乐部的小学生等待巴士。必须在这里拦住魔兽。尽管尼姆和来栖对魔兽前后夹击，但来栖现在活动并不自如。她对待刚才扭到的脚显然很痛苦。
　　而且，魔兽也注意到了这一点，专门盯着来栖不断攻击。
　　牙、爪子、火焰——各种攻击全都扑向来栖。尼姆想要支援来栖，但在长时间的独力应战中消耗剧烈，动作变得迟钝，被魔兽的摆尾与火焰所牵制，无法靠近来栖。
　　而来栖虽然在第一时间判断出了怀特尼尔的攻击，但她刚一行动便露出痛苦的表情，不久脚步开始不稳。
　　「果然不行么！」
　　我一边躲闪怀特尼尔的火焰流弹，一边冲向来栖身边——但……
　　魔兽也看到了我。
　　它瞄准我喷射黑炎。攻击来得突然，我无法完全应对，我尽可能低躲闪，以致被狠狠地掀向了空中。
　　我动用了最高速度，因此根本没有完成受身。手肘跟膝盖撞到地上，真是疼死了。
　　我勉强抬起脸，只见怀特尼尔在距我几米的地方。它的眼睛看着我，闪耀着充满攻击性的火红光芒。
　　——啊，要死了。
　　尼姆燃料彻底耗尽，单膝跪地。而来索然注意到了我这边的情况，但跟我也有5m的距离，痛得站不起来。
　　没有任何人救得了我。
　　怀特尼尔深吸一口气，再过几秒钟，毁灭一切的火柱便会将我……
　　
　　「住手！」
　　
　　突然，从我身后传来少女的声音。
　　然后发生爆炸，怀特尼尔的侧腹被红色的爆炎所吞噬。这股冲击令魔兽巨大的身体微微侧滑，攻击动作也被打断了。
　　「赶上了……」
　　「梅尔！？」
　　我转过身去，看到了梅尔的身影。
　　「后来我稍稍想过了……多亏苅羽先生，我醒悟了。我不能想不开，我应该做我力所能及的事情」
　　梅尔害羞地笑了起来，两只拳头在胸前紧紧握住。
　　我站起身来，一边注意怀特尼尔的动作，一边跟她询问。
　　「刚才是魔法么？」
　　「没错，那当然」
　　「梅尔，那种会爆炸的魔法你不是用不了么？」
　　「什么时候有人说过那种话？」
　　「可你说你没有执照」
　　「没有执照有两种情况。一种是在技术上使用不了那种魔法，这种情况无法取得执照；还有一种是能够使用，只是没有申请，所以没有发放执照」
　　什——
　　「因为我今年的主要工作是管理业务，所以没有申请使用火焰魔法——啊，爸爸，我今天在无照使用使用第一类危险魔法了。梅尔是坏孩子」
　　梅尔双手交扣，向星星祷告。
　　「——可是没什么效果呢」
　　梅尔向怀特尼尔看去。
　　华丽的爆炸尽管庞大的身躯稍微滑动了一点，但关键并未造成伤害，效果令人痛心。
　　「苅羽先生，非常抱歉」
　　「别道歉啊，至少你阻止了他的攻击，这已经足够了」
　　「不是的」
　　「嗯？」
　　「我在传送魔法使用了大量的魔力……而且刚才的火焰魔法消耗太大……我已经，撑不住了……」
　　梅尔跪了下去，倒在地上。
　　「梅尔！喂！」
　　我大声呼喊，但她没有回答。
　　不过她还有呼吸，应该只是睡着了。
　　「苅羽君！梅尔她怎么了！？」
　　来栖拖着腿朝这边过来。
　　「她应该是魔力耗尽睡着了。比起这种事，你——」
　　脚踝通红通红的，明明那么痛却还乱动，都肿得那么厉害了。
　　来栖看来是撑不去了，刚刚到我这里就瘫软在地。
　　「你为什么这么——」
　　我担心来栖的身体，然而正在向她开口的瞬间，怀特尼尔发出震耳欲聋的咆哮。
　　可能是刚才的魔法惹恼了它，它眼睛的颜色更红了。
　　然后，它的眼睛捕捉到了梅尔，当然也不知道在附近僵住我跟来栖。
　　「来栖，站得起来么！？我们继续呆在这里，会变成靶子的！」
　　我抓起来栖的手——但是
　　「对不起，苅羽君」
　　说完，来栖笑了。那是忧愁而无奈的笑容。
　　不要露出这样的表情啊……！
　　等注意到时，怀特尼尔已经逼至我们跟前5米的距离。
　　魔兽只需脚上微微发力，瞬间便能消除我们之间的距离。
　　——然而，这个预测立刻成为现实。
　　魔兽一边低吼，一边踏起大地。
　　巨大的身躯一口气朝我们扑来。
　　「可恶啊啊啊啊啊！」
　　我抓住来栖的手。我不知道接下来该怎么做，只顾着使尽力气——
　　
　　「我明明想要相信苅羽君的——」
　　
　　来栖呢喃起来。
　　这一刻——
　　起风了。
　　接着——
　　圣剑充满了光辉。
　　缭绕在圣剑上的，不是以前那黑色火焰，而是白色透明的光芒。
　　「这是——！？」
　　怀特尼尔没有扑来。
　　而这一刹那，我看到怀特尼尔正痛苦地挣扎着。
　　来栖手中的剑放出光芒，被那个光芒照到的魔兽一边发出充满痛苦的低吼，一边胡乱击打地面。
　　「苅羽君说的没错，我，撒了谎」
　　「来栖——？」
　　「我是想要相信你的，但我没能够相信。因为，我还是很害怕——」
　　圣剑的光芒照耀来栖的身体。
　　「大伙都说我不“正常”，我渐渐无法忍受，变得非常害怕。在星期五，我第一次跟苅羽君正常说话的时候，我也在想——这个人反正也会抛弃我的吧」
　　「那现在呢」
　　「现在？」
　　「嗯，现在……你现在还觉得我会抛弃你么？」
　　「……现在，现在啊——」
　　在来栖开口前，我只说了一句话。
　　我将我全部的感情，注入到这一句话里。
　　「相信我」
　　我只说这句话。
　　更多的话，只会让人觉得虚假。
　　来栖现在——
　　在笑——？
　　「脸已经不痒啦」
　　来栖的眼睛里充满光辉。
　　
　　「我相信你，苅羽君」
　　
　　在这一刻——
　　来栖的身体充满了与圣剑相同的柔和光芒。
　　「什么！？」
　　银色的剑身焕发着白色的光辉。光芒非常明亮，不是之前那蜇人的光。
　　而且，缭绕来栖全身的光芒，治愈了她红肿的脚踝。
　　「脚——不痛了？」
　　来栖不解地呢喃起来。她站了起来，脚尖敲了敲地面。
　　「来栖，这是怎么——」
　　我话刚说到一半，响起了尼姆曾经说过的话。
　　
　　『据资料记载，在打倒魔王时，剑所释放出的是光之魔力。这样看来，威光似乎会根据持有者的特性发挥不同的效果』
　　『不过，我觉得苅羽说的也对。一个人所拥有的属性，会被其人格与精神状态所左右——』
　　
　　「你真的愿意相信我了啊」
　　我再次紧紧地握住来栖的手。
　　我感觉到柔和的温度从我的手心流入全身。
　　「苅羽君，我要结束这一切」
　　来栖这么说道，注视着眼前的怀特尼尔，向前迈出脚步。
　　生生的光辉令黑暗的魔兽痛苦不已，魔兽的眼睛里充满了前所未有的痛苦之色。
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　怀特尼尔发出咆哮。然而如今看上去，只不过是虚张声势。
　　来栖举起威光，双手用力，威光的剑身闪耀强烈的光芒，长度伸长一倍、两倍。
　　——上吧，来栖。
　　
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,d73e5fb570a7614d64a9453467b18909,1076,800,59158]]
　　
　　
　　来栖挥出一道直线。
　　剑刃自怀特尼尔的左肩斜向劈下，轻易地切开了魔兽的肉。
　　「吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」
　　魔兽发出临死前的哀嚎，而巨大的身躯在这一刻瞬间被光芒所吞噬，云消雾散。
　　魔兽的肉体消失了，只留下来栖和威光。
　　可是
　　「啊——」
　　这是来栖的声音。
　　她手中的圣剑也跟魔兽一样，变成光，消散在半空中。
　　那光芒宛如萤火般温馨、柔和——
　　跟来栖很配嘛。
　　我，如此心想。