　　
　　【尾声】
　　「这书昨天不是借过么？」
　　「没有没有，昨天借的是『魔法研究』。这本是『魔法为何物』」
　　星期天上午，我和来栖把市立图书馆里借来书带到了宾馆。
　　——打倒怀特尼尔是在三天前。
　　明明没过多久，却感觉那就像一个月前的事。
　　「话说回来，事情一切正常，真是太好了」
　　「指的什么？」
　　「圣剑还有尼姆她们」
　　那天在打倒魔兽之后，我们废了九牛二虎之力才躲过那批小学生。
　　毕竟魔兽的咆哮与圣剑的光芒都很夸张，引来了附近巴士站的小学生。他们十分好奇，来到了我们所在的树丛。
　　我抱起尼姆，来栖抱起梅尔，直到那些小学生的巴士到站为止，一直逼不得已地屏气慑息，跟他们玩起了捉迷藏。
　　哎，事情能这样解决，也算不错了。
　　事情并没有被任何人发现。
　　魔兽的身体碰巧消失了，这样对我们也很有利，毕竟用不着像推理小说里的犯人那样费心去找地方隐藏尸体了。
　　虽然威光跟魔兽一样也消失了，但这也无可奈何。毕竟一件已经快要报废的东西，能打倒魔兽已经够不错了。
　　因此，我们目前并没有遇到那种麻烦事。——不过，来自异世界人并不这么想吧。
　　尼姆和梅尔在市内某宾馆的一所房间里。
　　「辛苦了」
　　尼姆问候我和来栖，将我们招待到房间里。
　　「给」
　　来栖将刚刚接到的书交给了尼姆。
　　尼姆快速地翻阅，嘴里念着「希望渺茫呢」苦笑起来。
　　我们正在寻找的东西是魔法阵。尼姆想确认我们的文献中有没有与来到这边世界时所用到的魔法阵相似的东西。
　　她们两个现在没办法回到原来的世界。以为她们都不了解传送魔法，所以不知该使用怎样的魔法阵。而且法尔给的魔法阵，也搞不清楚了进行了怎样的微调。
　　可是，虽然联系是单方面，但确实有人在这边的世界与那边的世界往返过，所以这边的世界里可能留下了关于传送魔法的线索。
　　出于以上考虑，于是我们在图书馆内寻找像样的书籍并借出来，冒着被老妈看到搜索记录的精神危险在网上搜索「魔法阵 异世界」这些超有病的关键字，向两人提供情报。
　　「不管怎样，我们都得尽快回去呢」
　　「诶？还是算了吧。反正圣剑展都完了，用不着那么急啊」
　　梅尔和尼姆并肩坐在床上。
　　「我不要，我想尽快回去。我的家人都在等我」
　　看到梅尔的反应，我跟来栖说起悄悄话。
　　「这才是正常的反应哦。去了异世界的人通常都会这样」
　　「我知道啊。我也反省过了」
　　「你真的明白么……」
　　「至少我不会瞒着苅羽君去异世界了，没骗你」
　　来栖在我耳边悄悄说道。这话听着让我有些开心。
　　啊，可恶，犯规了啊……脸好烫。
　　「前辈，没问题么？这个翻译机不知道什么时候就会魔力耗尽啊」
　　梅尔摆了摆左手，向尼姆示意手链。
　　「既然如此，把日语学会不就行了」
　　「谁来学？你说谁来学？」
　　「梅尔学」
　　「我就知道前辈会这么说！我绝对学不了的！有功夫学日语还是去找魔法阵吧。真是的」
　　梅尔从尼姆手上把书抢走。
　　「再说了，前辈现在不也什么都没做么。都是来栖小姐在帮我们找书……。谢谢两位，两位的恩情真是无以为报」
　　梅尔鞠了一躬。
　　「不用谢」
　　来栖摇摇头，坐在梅尔对面的床上。我也在来栖身旁坐了下来。
　　「来栖肯帮忙，多半是因为她想去异世界，或者想得到新的圣剑」
　　「苅羽君为什么知道！？你是超能力者么！？」
　　超能力者的门槛真低，按你这说法，全世界有70亿超能力呢。
　　「苅羽为什么肯帮忙？」
　　「咦？」
　　「你不想来栖那样感兴趣吧，所以我在想，你为什么要帮我们」
　　「我——」
　　我不禁向身旁看去。
　　不管怎么想，我这都是瘦了这家伙的影响。因为来栖要帮忙，所以我也跟着帮忙，哎，这叫什么啊，一点主见都没有。
　　「嗯？什么？」
　　「没什么！」
　　来栖跟我四目交汇，我连忙把脸转开。可恶，我害什么羞啊。
　　看到我这样，来栖只是呆呆地歪起脑袋。总觉得我今天的节奏被她打乱了。
　　「……再找一次法——那个大叔，把他揍飞吧」
　　形势所迫，我试着说出这样的话。
　　「喔～，苅羽真坦诚呢～」
　　尼姆一边坏笑，一边讽刺我似的挠了挠自己的右脸。看到她的举止，我这才注意到我正在挠脸。
　　「——！」
　　「习惯很像呢」
　　这人怎么回事！没想到这么老奸巨猾！
　　幸好梅尔和来栖都一脸愣愣的样子，没有察觉到真实情况的样子。
　　可恶，我今天步调总是被她们打乱。
　　「哎，这个就不提了，感觉没什么好方法呢。要找到像样的魔法阵，多少时间都不够用啊」
　　尼姆重重地躺在了床上。
　　「除了魔法阵就没有别的方法了？比方说，通往异世界的地洞啦沼泽啦洞穴之类的」
　　「哪有那么方便的东西啊。现在只能脚踏实地的找哦」
　　通往异世界——？
　　「——啊」
　　我在记忆的角落找到了一个对的上号的东西。
　　「我们学校有着七大不可思议来着」
　　「七大不可思议？那是什么？」
　　尼姆追问。
　　「就是类似鬼故事的东西，是围绕着学校的怪谈。因为有七个，所以被称作七大不可思议」
　　「为什么是七个？因为是素数？」
　　「我不知道啦。而且素数没那么万能啦」
　　有点脱线了，所以言归正传。
　　「我想到其中一个可能有关联」
　　「我知道！」
　　哦，来栖！你果真注意到了，直觉真棒。
　　「就是『放学后四处游荡的人体模型』对吧！」
　　「那是最近被你搞出来的怪谈呢」
　　「诶」
　　竟然毫无自知之明。
　　「不是那么，是『会把学生吸进去的镜子』」
　　四楼顶头有一面大立镜。据说放学后一个人到那里去，一照到那面镜子就会被进到镜子里，再也回不来。
　　「那是几年前开始流传的故事，据说确实有人去向不明」
　　当然，无法确定这件事的真伪。再说，七大不可思议这种东西，本来就不是值得讨论的故事。
　　「99%是别人凭空杜撰的故事。哎，不好意思，还是忘掉吧——」
　　我正准备撤回前言，可出乎意料的是，尼姆和梅尔都摆出了严肃的表情。
　　「可能和魔力有关呢……」
　　「嗯。假如那面镜子本来就是异世界的东西……」
　　「不不不不不，等一等等一等。这话我自己说真的不太好，但那东西真的完全不靠谱！让你们过分期待了，非常抱歉！那基本是不可能的啦！」
　　我连忙否定，可两人听不进我说的话。
　　「不，我们世界也有『神隐』之类的情况。人突然有一天消失，这种情况是存在的」
　　「对于这方面能够得出的可能性只有一个，那就是意外传送。踏入魔力异常之高的地方，被状态不稳定的裂缝吸进去——虽然鲜少发生，理论上是可以办到的」
　　还有这种事。
　　「你说魔力异常之高……那可是普通的学校哦？……来栖，你怎么看？」
　　「就是那个呢，所谓没火的地方就没有通燃气管道」
　　这城市计划似的谚语是闹哪样。
　　「没火的地方没有烟吧」
　　「嗯，我知道」
　　你嘴上这么说，可一看你在挠脸立刻就懂了。脸红了哦。
　　「好嘞，苅羽，明天就去学校看看吧」
　　「咦？当真么……」
　　服了她们了。我挠了挠头。
　　不过，这也总比毫无曙光要好。
　　我一边想着这些，一边看着房间里的电视。
　　上面正在播放剑从日本某遗迹出土的新闻。
　　那是一柄西洋剑，完全不像古代日本使用的东西。
　　——我有种不好的预感。
　　「「啊」」
　　尼姆和梅尔看到电视上的镜头，惊呼起来
　　「「那是圣剑」」
　　又是圣剑？
　　「总不会又是从哪里过来的异世界人吧……」
　　我此言一出，两人面面相觑，缓缓地朝我看过来。
　　——不要面无表情啊，真的很可怕。
　　「苅羽君，我这次想要那把圣剑」
　　来栖你也是的，在说什么鬼话？你傻了么？
　　三个人没有理会困惑的我，不约而同地说道
　　「「「去那边看看吧」」」
　　我默不作声地挠了挠右脸。
　　完