　　
　　
　　[[IMG,9e619f435ab4f0d5a74af0d7ad6da083,796,1200,75833]]
　　
　　【Ⅲ 异世界人到来的结果】
　　
　　
　　下午六点，在位于市中心的卡拉OK的一间包厢里。
　　我和来栖坐在一侧的沙发上，在对面坐着两个异世界人，左边是梅尔兰，右边是尼姆耶。
　　在将近一小时之前，我们在命运的百般捉弄下，面对了一场充暴力式的相遇。事情在屋顶上告一段落，我们彼此确认不会加害对方之后，随即便租了间便宜的密室进行情报交换。为了收好在争斗过程中折断的剑，我们去了趟来栖祖父家，从那里拿回了收纳盒。
　　现在，坐在我对面的是那个绑着双马尾的娇小蓝发少女，梅尔兰·梅尔克。
　　她在职业学校毕业之后一直在市政厅工作，今年是第二个年头。她年龄快满15岁，但看上去像个初中生……准确的说更像个小学生。由于她脸庞稚嫩，身高也不足150cm，所以就显得她更像小孩子。说话一直用敬语，给人一种一板一眼的感觉。
　　然后，在来栖对面的是尼姆耶·妮克尔。
　　她有着一头直顺的红色长发。她身高稍稍有些不及我，应该有165cm左右。她在异世界的市政厅任职，职务是专务——换句话说就是一般职员。从职业学校毕业后开始工作，今年是第六个年头。
　　她的举止比梅尔兰成熟很多，但说话方式总觉得有些随随便便。
　　好了，听完简单的自我介绍之后，来栖突然站了起来，拿着麦克风轻声细语
　　「很奇怪啊……」
　　她毫无逻辑的行为，让我们三个愣住了。
　　究竟什么奇怪？莫非如今她总算认识到了自己有多么乖离常识了么？要是这样，那可真是一桩令人开心的事。
　　「你们真的是异世界的人！？」
　　来栖的大叫透过扩音器响彻整个房间。正巧在这个时候，一位店员拿着果汁过来，随后又一脸诧异地离开了包间。
　　来栖可能多少觉得有些羞耻，坐回到沙发上，将麦克风放了下来，清了清嗓子。
　　「我从刚才就一直在想了，为什么你们两个完全没有表现出惊讶的样子？外面不是有信号灯么？不是有汽车在跑么？不是还有许许多多的人在打手机么？」
　　听到这句话，我明白她的意思。科学是不同于魔法的睿智，照理说异世界人对科技的产物应该感到惊讶。听她这么一说，感觉也不无道理。
　　在奇幻漫画或小说里，从异世界来到这边的人都会对我们的科技感受到文化冲击，如今已为固定桥段。我也理解来栖会期待那种场景。
　　「「啊……这个嘛」」
　　尼姆和梅尔面面相觑。
　　「因为我们的世界里也有相类似的东西」
　　「——！」
　　听到尼姆的这句话，来栖犹如遭受晴天霹雳。
　　「这、这究竟……怎么回事——」
　　「我们的世界有车辆，还有空中交通机构。人们都带着便携式通信终端，对了，市政厅的业务是用电脑来完成的」
　　来栖的肩膀剧烈地颤抖起来。她捂着嘴，露出酷似发现尸体时的表情。
　　「……那个，你叫苅羽是吧？这孩子没事吧？」
　　「虽然不是没事，但相对安全」
　　隔了片刻，来栖开始奋力地不停拍打桌子。
　　「这不可能！你骗人！在那些故事里，你们的世界里可是有魔法有圣剑的啊！在魔法发达的世界里，科学不会发展……这种学说应该成立的啊！」
　　「魔法啊……」
　　尼姆给梅尔使了个眼色。梅尔领会意图，开始讲解
　　「在我们的世界里，仅有很悠闲的一部分人种才能够使用魔法」
　　「咦？」来栖小声惊呼，没有继续拍桌子了。
　　「要是大伙都能使用魔法的话，或许会发展成来栖小姐所说的情况……可是从历史层面来看，既然无法使用魔法的人占大多数，那么所有人都能够受益的科技得到发展，也算是必然趋势」
　　「　文　化　冲　击　」
　　来栖的表情就像外国人遇到吃蝗虫的长野县居民时那样，同时惊呼起来。这值得你这么吃惊么。
　　「那么，世界的和平怎么办？魔王呢？魔王存在么？难道魔王城还通了新干线？是用核武器来打倒魔王么？还是不打倒用法律进行裁决？在拘役期间可以用保释金换取暂时的自由么？」
　　面对来栖连珠炮似的提问，梅尔被压倒了。
　　尼姆看不过去了，嘴里说着「好啦好啦」控制住来栖。
　　「接下来就开始说我们这边的事情，就慢慢听吧」
　　来栖一副兴奋不减的样子，倾听尼姆讲述。
　　
　　——她所讲述的异世界，情况与我所想象的大相径庭。
　　一千年前——那边的世界存在着魔王。想要毁灭世界的魔王向动物输送魔力，创造出魔兽，并将它们释放到人们居住的城市里。
　　人们为了与之对抗纷纷揭竿而起。可是，没有魔力的普通攻击对获得魔力后拥有物理攻击抗性的魔兽不起作用，所以她们又用魔力来应战。
　　魔法自不用说，向剑中注入魔力创造出来的圣剑也成为了攻击手段，人们藉此从魔兽们的利爪中保护了自己。
　　只不过，这种方式并非谁都能使用。能否使用圣剑跟魔法，取决于先天的血统与才能。人们期盼着能够使用魔法的人成为魔导师，能够使用圣剑的人成为勇士，打倒魔兽和魔王。
　　虽然勇者和魔导师零星分布在世界各地，然而攻略魔王绝非易事。于是人们创造更强的魔法，铸造更强的武器——威光便是在这样的环境中诞生的一把圣剑。
　　在威光与其使用者的强大力量之下，魔王最终被消灭了。
　　可是——
　　魔王虽然消灭了，魔兽却并未消失。
　　他们原本是动物，具备强大的繁殖能力。人们无法完全驱逐的魔兽，直接成为了世界生态系统的一部分。
　　人们了解不具备魔力的物理攻击无效对魔兽无效，将其视作威胁，打算对它们进行管理。
　　魔兽喜欢魔力强大的地方，因此魔兽大多栖息于类似的场所——譬如说人迹罕至的森林或洞窟等魔境。人们在那些地方附近筑起围栏或墙壁，并且用魔力张开了结界。
　　于是魔兽管理区在世界各地诞生了。
　　将魔兽所引发的灾害防患于未然的高公益性设备由公共机关进行管理，消灭魔王后过去千年的现在，公共机关在各地设立了市政厅。顺带一提，在提亚市政厅，尼姆她们所属的圣剑课就是负责魔兽管理区的部门。
　　魔兽管理区的结界维持及魔兽的管理、消灭工作，必然会用到魔法和圣剑。因此，对圣剑的需求即使到了现在也没有消失，圣剑的管理成为了市政厅的工作之一。
　　
　　「——情况就是这样。明白了么？」
　　尼姆讲完了事情的来龙去脉，来栖一边散发着落寞的气场，一边嘟哝
　　「也就是说，魔王已经不在了？魔兽虽然存在，但已经被彻底隔离了？圣剑由市政厅接管了？」
　　「没错」
　　尼姆掏着耳朵答道。
　　——随后，来栖重重地拍打桌面。
　　「那种东西才不是异世界！」
　　「这我又管不着……」
　　尼姆有些不耐烦了。
　　「魔兽还有圣剑那些有甜头的东西，为什么都要让政府那种没意思的地方来管理！？太浪费了啊！」
　　有甜头是什么意思啊。尼姆她们也不解地歪着脑袋。
　　「首先，像市政厅那种地方全都是文职人员，根本没办法管理魔兽」
　　以来栖来说，这番话讲得很有道理。
　　「啊，这一点不用担心。因为实际负责管理的是魔协——魔兽业协会」
　　尼姆的回答中出现在我跟来栖都很陌生的词汇。尼姆看出我们对次有些困惑，接着说道
　　「魔协就是狩猎魔兽的猎手——魔兽猎手们组建的工会。他们都靠出售或加工魔兽的肉和皮维持生计」
　　「猎手？」
　　想必来栖来想到存在着那种，翻起白眼。
　　「感到意外么？不过大家都很厉害。对于大部分能使魔法或圣剑的人来说，狩猎魔兽只是小菜一碟」
　　据尼姆说，能够使用魔法的只有一个叫精灵族的种族，仅占总人口的几个百分点。能使圣剑的人也只有继承勇者血脉的人，他们的比率跟精灵差不多，可谓寥寥无几。顺便一提，能使圣剑的人似乎被称作赫尔提亚。
　　「可这也就是说，在古时候能当上勇者的人，在这个时代只能做猎手了么？咱绝望啦呀……」
　　可能是受的打击过于强烈，来栖冒出一句方言，消沉起来。她的思考回路临近短路。
　　「哎，要说惨也确实惨。不过这也没什么不好吧。他们仍旧在守护着世界的和平。正因为魔协进行适当的捕猎，帮我们抑制住了魔兽的过度繁殖，大家才得以安居乐业不是么？」
　　这并不是强词夺理。尼姆的解释可能有一部分得到了来栖的认同，来栖眉宇间的皱纹消失了。
　　「——不过啊，既然有专业班子，干脆把魔兽区的管理工作全都交给他们岂不是更有效率？表面上是『管理区域』，可实际上那里是远离市区的森林，是个只有魔兽栖息的糟糕透顶的地方」
　　现在所采取的似乎是由市政府将管理业务委托给魔协的形式。政府出必要的经费和委托费，然后魔协在其辖区内替政府完成巡逻及驱除魔兽等必要业务。
　　「将圣剑出借给对应狩猎情况的猎手，这是圣剑课——也就是我们的工作之一。因为还有其他许许多多事务，圣剑课经常会跟魔协职员打交道」
　　「魔协、委托什么的我完全不懂，所以不想管。比起这种事，我更想知道你们到我们世界来的原因。这件事你们还没说呢」
　　来栖兴致索然地说道。她的表情就像是不管前面的经过直接把场景快进到凹凸曼战小怪兽的小孩子。
　　「原因很多……最根本的原因，是『世界圣剑展』」
　　「圣剑展？」
　　尼姆的话又燃起了栖的几分兴趣。
　　「不是说过，圣剑在市政厅进行保管，对吧？市政府当然并不只有我们一家，世界各地有很多很多。然后这次，全世界的市政厅共同携手，准备将圣剑集中在一个地方，开办一场展览」
　　尼姆这么说着，指向放在来栖身边的琴盒。
　　「曾经打到过魔王的，传说中的圣剑威光——它是我们管理的圣剑……这种传世佳品，主办者自然不会错过呢。对方直接申请展出威光，实不相瞒，展览的开幕日期就在前几天——也就是说，我们本来必须赶在从今天往前数的三天前将它送到举办地」
　　「结果前辈把事情给忘了……真是的」
　　梅尔夸张地把脸鼓起来。
　　听来，尼姆发现圣剑还没送的时候正是截止日，也就是圣剑展开幕的前一天。但是，也因为举办地在国外，用一般的方法不论如何也无法在当天内送到。
　　「于是我们用的是杰拉姆——传送魔法哦」尼姆这样说。
　　「出现了一个感觉不错的词啊，苅羽君！」
　　来自一边用力地扭着拳头，一边询问详情。
　　「简单来说，就是将物体瞬间发送到其他地方的魔法。不过这种方式耗费的费用比其他运送方式要高出太多了」
　　尼姆略微叹息。然后梅尔在她身旁进行补充
　　「传送装置必须联网，这需要庞大的魔力。传送地点之间的距离越远，要传送的物体体积越大或重量越重，所需要的魔力就越强，向国外传送还会对术者造成负担」
　　能用魔法的本来就只有精灵族，当中会用传送魔法的就更少了。正因如此，传送魔法需要花费高昂的费用。
　　「用于传送魔法的预算，根本就填不平本年度的通信物流费用……用了传送魔法，到明年之前就只能过箪食瓢饮的日子了」
　　「由于这种客观原因，我们没有去找使用传送魔法的业者，靠自己试一试」
　　「与其说是客观原因，更准确的说是前辈硬要这么办的」
　　梅尔一副闹别扭的样子看着尼姆，尼姆不为所动。
　　「到决定靠自己位置都还没问题，但我跟梅尔都对传送魔法一窍不通，完全不知道该怎么办。这个时候，我们就去找到了刚才讲过的魔兽业协会」
　　「传送魔法和魔协有什么关系？」来栖问。
　　「刚才也说过了，魔兽区很大，跟自然界的森林基本相当，所以将狩猎的魔兽运到外面能把人累死。因此，魔协拥有自己的传送设施」
　　远离市区的魔兽区——其内部设立着几个传送点。而且，位于市区的魔协本部旁边，也有兼用作传送设施的仓库。
　　藉此来迅速地将猎物送到仓库，然后发货就用卡车运抵附近的加工厂——魔协构筑的流程基本就是这样。
　　协会会员是魔兽猎手，所以能用魔法的人自然很多，而且当中也有人会传送魔法，因此让他们专门负责传送魔法，平日里使用传送设施。
　　「我们请求借用传送设施的对象是法尔先生。他三十五岁，担任系长，地位很高但个子很矮，是个怪人呢」
　　尼姆说话的语气有些轻慢。
　　「其实是要付设施使用费的——但我提出条件让他不收钱，而且不能让任何人知道」
　　「不收钱倒能理解……不让任何人知道又是为什么？」
　　「要是忘记送圣剑的事情传到我们上司的耳朵里，我可就遭殃了」
　　「也就是说，你想隐瞒咯？」
　　「并不是隐瞒，只是不想让别人操不必要的心」
　　真有脸说……
　　「对方答应这些要求，但也要求传送所需的魔力必须有我们来准备。于是，就轮到我可爱的后辈梅尔妹妹出场了」
　　「我明明从来都没用过传送魔法……」
　　「梅尔在魔法方面可厉害了。她是被魔力所眷顾的宠儿，百年一遇的奇才。去年还闹得流言四起，大伙都讨论她为什么会在那种破烂市政厅里就职呢」
　　「诶？哪里哪里，没那种事……诶嘿嘿」
　　突然得到夸奖的梅尔害羞起来。相对的，尼姆就像是对顺利蒙混过关松了口气似的，捋了捋胸口。
　　此时，来栖突然想到了什么，向梅尔指过去
　　「说起来，你在学校里也说过魔法之类的话，这莫非表示，你是能够使用魔法的种族——精灵么？」
　　「哼哼，事实正是如此」
　　梅尔挺起胸膛。感觉她相当自豪。
　　「亏你还一脸得意，明明第一次用传送魔法就失败了」
　　尼姆一脸坏笑，笑话梅尔。对此，梅尔慌慌张张地开始反驳
　　「那件事，那个……其实不应该怪我，是佩尔法尔先生不好。都是因为那个人把魔法阵的设定搞错了」
　　「怎么回事？」来栖微微地歪起脑袋。
　　「其实我们把威光的传送地点弄错了，所以圣剑没有被传送到圣剑展的举办地奈边国科诺戈雅市，而是被传送到了这边世界的森林里」
　　「Good job」
　　来栖对满脸愁苦的梅尔竖起大拇指。你给我看看气氛啊。
　　「——原来如此，于是你们便为了回收圣剑，来到了这边的世界」
　　我代替不看气氛的来栖，作出回应。
　　听她们说，在威光的传送出现失误后，她们因为查明原因，调查我们世界的资料等事情花费了两天时间，今天才刚来到这个世界。她们使用与失误时相同的魔法阵，再次使用梅尔的魔力，有意来到了这里。
　　将贵重的政府财产遗失在异世界的事情，她们终究没有向上司报告，现在是拿到带薪休假到这里来的。
　　「怎么说呢，本来还很好奇的，结果这边的世界和我们的世界几乎没什么差别。除了没有圣剑呀魔法之类的东西，其他都非常像」
　　「总觉得我们的世界和你们的世界有种类似的感觉。可能是因为差异小得超乎预料吧」
　　对尼姆和梅尔的对话，来栖插嘴
　　「嗯？等一下。刚才你们说你们调查了这边世界的资料，你们异世界的人也知道我们日本的事么？」
　　「存在着与自身居住的世界不同世界，这个概念在我们的世界里可是常识。只不过，我们对异世界基本持不干涉态度。除非获得国际性的联合机构批准，否则禁止穿越异世界」
　　「不干涉？」
　　「这是希望避免不必要的麻烦。我们的人不一定所有人都很友善，而且要是碰到对面正在流行未知的病原菌就麻烦了，因此对异世界基本不干涉。只不过，如遇有人误闯这边的情况，是会作为特例允许前来营救的」
　　「于是，你们这回拿到许可了么？」
　　「这个问题留在以后讨论——」
　　看来是没拿到！
　　「算了，批准啥的话题太严肃了，不谈也罢——」
　　来栖就像劝服自己一样，对缺少刺激的话题立刻便丧失兴趣。
　　「比起那些，就没有那种异世界气息的，这边世界和那边世界的决定性差别么？」
　　这家伙还不死心么。
　　「——啊，有一个，说起来……」
　　尼姆一边摸着下巴，一边呢喃。
　　「我们那边，有两个太阳」
　　「就是这样！就是要这种充满神秘感的事情！」
　　来栖用食指指过去，情绪激动万分。
　　「正好在一个太阳将要沉下去的时候，另一个太阳就会从相反的方向升起来，所以我们的国家不会完全暗下来」
　　「原来如此原来如此，那，为什么有两个？」
　　「……备用的？」
　　听到尼姆的回答，来栖的脸一下子沉下来。
　　「太奇怪了吧，备用的太阳？太奇怪了吧」
　　「好烦啊，这种事我哪儿知道。说不定是神明在创造世界的时候想着有备无患，所以就造成这样了吧」
　　「苅羽君，我受够这个人了」
　　我想对方多半也是这么看你的。
　　「这边的世界现在已经黑下来的吧。出去的话，没准梅尔要哭的，还会大喊『黑下来了啊！』」
　　「前辈，你太小看我了！我才不会那个样子！」
　　梅尔不停拍打尼姆的肩膀，可是尼姆回以一击弹额头，梅尔「嗷」地叫了一声，翻了过去。
　　「扯远了……比方说，刚才谈到记录这边世界的资料，上面究竟写了什么？」
　　这回换我想梅尔提问，她揉着发红的额头答道
　　「这个嘛……比方说，你们现在将裙子以下长袜以上的区域称作绝对领域」
　　「等等」
　　我疑惑地喊住正指着自己大腿的梅尔。
　　「资料上记载了这种东西？」
　　「是。制服是非常崇高且神圣的东西，尤其是绝对领域拥有受到神明眷顾的价值」
　　「偏过头了。那种资料不能信」
　　是哪个混蛋编写的啊，完全是在发挥自己的兴趣爱好吧。
　　「先不管绝对领域，你们现在这身制服是怎么弄到的？这是我们学校的制服吧」
　　「啊，这个啊……那个……」
　　不知为何，梅尔吞吞吐吐，不时用眼神向尼姆求救。不知尼姆是不是察觉到了，这一回由她回答了提问
　　「当然是从学校弄到的」
　　「从学校……这怎么可能。那可不是轻轻松松就能要到的东西」
　　「我没有要，只是拜借了更衣室里放置的两套」
　　「啥？」
　　「在橱柜里找到感觉尺寸合身的，顺手牵羊」
　　「原来是偷的么！？」
　　尼姆掏着耳朵，打算装傻到底。不管什么世界里都有公务员会染指偷盗——哎，原来在异世界也有么。
　　「我们也是情非得已啊。我们最开始去的时候，被一个好像教师的人给赶出去了」
　　「最开始？」
　　「我们今天白天到达这边，当时在寻找圣剑的线索。然后我们发现黑炎直冲云霄，心里想着『那个充满魔力的东西究竟是什么？』于是就来到了这里。我们迷了会儿路，耗费了一些时间，到的时候，大概差不多是傍晚吧」
　　啊，原来就是我跟她们两个隔着车道错过的时候。
　　「我们去了趟学校，问了问『请问有没有看到一把剑？』结果被当成了可疑人士，什么也没打听到。你们说过不过分？」
　　「太过分了！老师什么都不懂！」
　　来栖将杯子用力砸在桌子上。
　　话虽如此，可至少老师并没有任何错。你们是感觉不到文化差异。
　　「于是梅尔就建议先换套不起眼的衣服再重振旗鼓……然后在折回去的路上，又看到黑炎窜上了天空」
　　那是来栖在祖父家准备把树砍到的时候。
　　看到了那个情况，于是她们找到了我们——整个过程原来是这样的。
　　「我们本来是想通过合法手段弄到衣服的哦？不过突然发现圣剑了，我们不得不追上去……」
　　尼姆进行补充，若无其事地粉饰自己的行径。
　　「我们看到两位进入学校了，我们为了避免被老师发现，绕到了校舍背后，偷偷从体育馆附近的走廊窗户偷偷溜进去。我们从外面掌握了体育馆的情况，想到里面会不会有更衣室，于是就进去了」
　　原来如此。在那个时间，所有社团都开始社团活动系，基本不会有任何人在更衣室里吧。可能是一次偶然，时机恰到好处。
　　「梅尔使用上锁魔法之后，我们就有充足的时间换衣服了」
　　尼姆此言一出，来栖猛地举起一只手。
　　「提问！在学校的时候我就很好奇了，那个上锁魔法是什么？」
　　梅尔清清嗓子后答道
　　「上锁魔法是管理财物的一种魔法。强制关闭术者所指定的建筑物的所有门窗将，强制上锁的魔法」
　　「什么啊，土掉渣了」
　　来栖眉头一纵，遗憾第嘟哝起来。她的心情我不是不能理解。
　　「什——怎么就老土了啊！连没有门锁的门都能锁上哦？而且用魔力覆盖过的门强度超群啊！由于没有锁孔，所以也不可能被掏开！是防盗性能优异的优秀魔法！」
　　「可是被我打破了呢。用圣剑一砍就破」
　　「这——你竟然带着传说中的圣剑，太卑鄙了！」
　　梅尔涨红了脸，眼睛里泛着泪光。看来她对魔法有很强的自尊心。
　　来栖没有管她，搬出了自己的见解。
　　「魔法应该像这样，轰地喷出火，哗地刮起风，嘶咚地让雷劈下来才对吧」
　　「那些全都是第一类危险魔法，若要使用必须提交是到十二页的文件活得国王的许可才行」
　　「许可？」
　　「没错。除非非常微弱的魔法，其他魔法都需要活得许可方能使用。即便使用无危险性的魔法，也需要获得魔法执照，在使用伴有危险性的魔法时，除了需要活得魔法执照，还得另外进行申请」
　　眼看着来栖脸上的失落之色越来越深。
　　「为什么把魔法管理得那么严格！？莫名其妙！搞成那样，异世界还有什么意义啊！」
　　「危险的东西就应该管理起来，这不是天经地义的么？」
　　就像来投诉的市民跟接待的公务员的一样。来栖的身影就是反面教材，教导我们一定不能变成那样。
　　「我现在获得使用许可的魔法，就是刚才说的上锁魔法，圣剑整备魔法一类。拿圣剑整备魔法来说，那也会伴有发热，所以被指定为第二类危险魔法」
　　来栖不停地用双手拍打桌子。今天受文化冲击最深的，毫无疑问就是她了。
　　「说起来，那个至关重要的圣剑展现在什么情况了？」
　　事情告一段落之后，我向尼姆问出了我一直好奇的事情
　　「现在已经开始了么？压轴的圣剑——叫威光来着？那个没有的话的话，不是会有麻烦么？」
　　「啊，对了，我也想问这个问题。情况怎么样了？」
　　刚才一直拍着桌子的来栖突然加入到话题中来。兴趣一下丧失又一下子点燃，她可真够忙的。
　　「来栖，我一直都觉得有问题，但之前都没提醒你。你要用敬语，对方好歹要比你年长」
　　「在奇幻世界里，对那种东西没那么讲究的」
　　「我管你。这是你想当然吧」
　　你看梅尔现在不就在用敬语么。这跟是不是异世界没关系吧。
　　「姑且向圣剑展送去了仿制品，总有办法应付的吧」
　　尼姆一派轻松地回答了刚才的提问，然而随后，她的脸变得严肃几分，接着说道
　　「不过，如果不能在四天后的早晨将真品送过去的话就大事不妙了」
　　「怎么回事？」来栖问。
　　「四天后，将在圣剑展的活动上开始『与圣剑亲密接触吧』环节，发现展品是塑胶仿制品就完蛋了」
　　尼姆一边叹气一边说明。
　　「届时，圣剑脑残粉和圣剑宅肯定会来。搞不好，当中还有了解详情的人，所以展品为仿制品的事情被拆穿的危险性不小」
　　「那就老实告诉参观者那是仿制品不就行了。正大光明地宣布，正品不展出」
　　「这次展览，威光的展示可是压轴大戏哦。几个月前就开始宣传会展示真品了，现在哪儿能反悔」
　　「是这样么？」
　　「是的。如果在这种世界级的活动上出洋相，全世界都会瞧不起我们城市的。一旦发展长那样，市民又会怨声连连，来年市长选举上大伙都会惴惴不安。真会找麻烦，我容易么我」
　　尼姆当即回答了来栖的疑问，一边念念有词地说着「服了服了」一边挠脑袋。
　　「情况就是这样，尽可能要在活动开展之前——至少要赶在当天在上之前将威光送到圣剑展会场。明白了么？」
　　也就是说，带上圣剑返回的截止日期是三天后的星期四，最迟也必须在四天后的星期五——活动当天的早上之前。可是……
　　「圣剑不是坏掉了么」
　　「这个嘛」
　　这腔调是闹哪样……都走投无路了，感觉尼姆还是缺乏紧迫感。
　　「再说了，它不是传说中的圣剑么？怎么轻轻松松就被折断了啊」
　　「它在千年前打倒魔王的时候似乎就已经快不行了，剑刃已是满目疮痍，不过放着它千疮百孔的样子实在有碍观瞻，于是之前似乎进行过多次修补」
　　可是，在打倒魔王的当时，铸造威光的刀匠便已经辞世了。威光应该是用特殊方法铸造的，不是铸造者本人的话，修补的方法很有限，质量也没有保证，剑的强度无法恢复。
　　「而且，来栖的魔力超乎想象的强大」
　　「嗯？」来栖竖起耳朵。
　　「来栖从剑中释放的黑色火焰是很不妙的东西。那是在抹消物质方面十分优异的暗属性魔力」
　　「她说是属性啊，苅羽君！」
　　来栖摆了个胜利手势。完全搞不懂她。
　　「据资料记载，在打倒魔王时，剑所释放出的是光之魔力。这样看来，威光似乎会根据持有者的特性发挥不同的效果」
　　尼姆双手交抱，歪着脑袋接着往下说
　　「剑的破坏，很可能是因为承受不住来栖那充满破坏力的黑暗魔力造成的。我个人是这么认为的」
　　来栖「呵呵」一笑，呼出一口气。
　　「按她的说法，你这个人岂不是很黑暗？」
　　「苅羽君闭嘴」
　　好。
　　「不过，我觉得苅羽说的也对。一个人所拥有的属性，会被其人格与精神状态所左右，来栖的精神状态是足以释放出暗属性的——」
　　「等一下，等一下等一下。这也就是说，我的内心如果超光明的话，也不是完全不可能发现不了光属性咯？」
　　「差不多，理论上是这样」
　　「那就没问题了，没有任何问题。我是光属性，我很阳光，我——」
　　来栖唱了起来。这丫头真可怕。
　　「先别管来栖了……到头来，那把折断的剑该怎么办？」
　　「唔……那边的梅尔会努力帮忙修好的」
　　「诶」
　　梅尔露出一副「我可不知道有这事」的表情看向尼姆
　　「为什么是我——」
　　「办得到这种事的，就只有梅尔你了。而且不是那个么？你从去年开始不是进行过通信教育么？学的是『圣剑整备魔法讲座』是吧？」
　　「上面可没教怎么修复断掉的剑，断掉的剑基本就废弃——」
　　「别那么死板啦，唰地接在一起，嗖地把接缝抹消掉不行了」
　　「都说办不到了。……你知道么？钢的熔接——」
　　「啊，那种复杂的事情我不懂，所以用不着讲」
　　前辈提了自己的要求之后根本不听后辈的解释，厚着脸皮笑个不停。而后辈嚷了声「真是！」鼓起脸来。
　　「修复之后的强度啥的都用不着管，反正这东西没人能用。想办法弄成原来的长度，粗看之下发现不了接缝就可以了」
　　「就算这么说，那也得能接啊……」
　　「你在圣剑仓库里呆了那么久都在干什么。是维护保养，用魔法修复剑表面的伤痕」
　　「那不过是将报废没用的东西打理成展品而已。只加热表面令其变得均匀的工作，其实就只是在消除伤痕。而且，由于修复后的部分结构发生改变，细看就会发现光泽与周围部分不一样——」
　　「也就是没问题了呢」
　　尼姆厚着脸皮一口咬定。对此，梅尔十分悔恨地叫嚷着「你有没有听我说话！？」不停用拳头敲打桌子。
　　「那只是让外观好上那么一点罢了，实质上则是在贬低剑的价值。怎么能对威光做这种——」
　　「剑都已经折断了，对它做什么不都是一样。难不成，你还准备老老实实报告威光断成两截了？跟系长报告么？还是跟课长？跟部长？市长？我坚决不要」
　　听到这话，梅尔哑口无言。
　　「只要粗看觉得正常就没问题啦。就算被人指出『貌似有修复过的痕迹哦』我们只要说『没错，千年以前就修复过了』就没问题了。那么久以前的事情谁都说不清楚，我们可以从容不迫地蒙混过去」
　　「可是我们市的圣剑管理规程第十三条第三款中说，『当在册的圣剑出现损坏或消失的情况，必须迅速以规定的格式向市长报告』」
　　「这里是异世界，所以『迅速报告』根本办不到。而且我们会修好它，它回到那边世界的时候，既没有损坏也没有消失过。好了，没有违反规程」
　　「诶诶诶……」梅尔露出困惑的表情，但尼姆没有多加理会。这个人真的是公务员么。
　　「可是，我虽然能够消除伤痕，但让我把折断的剑接回去，实在是……」
　　「瞬间接合魔法——瞬间粘合剂」
　　来栖站了起来，从口袋里取出了充满科技力量的化工产品。
　　「这是什么？」尼姆问道。
　　「这是我们世界里秘密流传的魔法之一——」
　　「太麻烦了，算了吧。不就是普通的粘合剂么？」
　　我话音刚落，便惹来来栖轻蔑的目光。我说的应该非常在理才对。
　　来栖在杯底涂上粘合剂，然后重重地放在桌子上。然后过了十几秒，她把被子向上抬，结果连桌子一起悬了起来。
　　……好厉害啊，瞬间粘合剂。
　　「OK，就这么办」
　　尼姆满意地点点头。
　　「库库库……这种液态型在接合魔法中是最弱的……用不着让胶状型出场了呢」
　　来栖胡言乱语了一番。
　　「总之问题解决了。哎，真累。好久没有挥舞库图内希尔卡了，累死我了」
　　说着，尼姆靠在了沙发上。
　　「那个，我觉得吧，要是能像这样对话解决的话，你们从一开始就好好说话不就好了？了解实情的话，也用不着在屋顶上打那一场了」
　　「解释起来也很麻烦的」
　　这个人真是……
　　「你这眼神怎么回事。再说了，我本来就没想到本应放在原处的圣剑竟然会不翼而飞。是你们擅自拿走的吧」
　　「她这么说的，来栖」
　　「咦？我？……因为，呃，看到圣剑插在树上，去拔不是很正常的么？」
　　「抱歉，我不太懂你说什么」
　　「好过分啊，苅羽君！」
　　过分的是你的思考回路啊。
　　「我都说要好好解释的……」
　　梅尔直直地盯着尼姆，表示抗议。
　　「啊，好过分，你最后还不是也同意了么。我说应该尽可能地少干预，不要进行不必要的接触，然后你就点头同意了」
　　「话是这么说……可是最关键的圣剑坏掉了，说什么都没有用了啊。自己把要带回去的东西给弄坏了，真够省事的。受不了」
　　「我也不是想弄坏才弄坏的。而且我本来是用刀背瞄准来栖的手的哦？可是剑来的太快了，结果没办法按照自己的意思来。再说，要是那时候没把剑打断，我就一命呜呼了哦？那么强大的魔力释放出来，我会连渣都不剩哦？你的意思是让我死么？」
　　「我可没那么说……」
　　梅尔找不到有效的反驳方法，噘起嘴来。
　　「我当时内心也很忐忑哦？因为我万万没想到，竟然有人能使用威光。我担心对方是个充满攻击性的人，觉得『我会被杀掉』害怕的要死，偏偏就在那时候搞什么突然袭击……不过说到底，都怪那个老爷爷才放跑他们两个的」
　　尼姆轻轻地叹了口气，但随即又露出松了口气一般的表情。
　　「好啦好啦，威光已经顺利地找到了，赶快修好带回去吧。没那么多时间可以耗了」
　　尼姆心情愉快地伸了个懒腰。
　　我也觉得一件事告一段落，松了口气。梅尔也似乎从紧张中解脱出来，可唯独来栖一个人摆出一张心有不忿的表情。
　　干嘛啊，难道她还在唯我刚才的吐槽生气么？
　　「喂，等一下」
　　只不过，她不是对着我，而是对着两个异世界人开口说道
　　
　　「你们好像一直谈论要把圣剑带回去，但我可没打算还哦？」
　　
　　这小妮子说什么胡话，真的饶了我吧。
　　「这把圣剑是属于我的。因为是我捡到的」
　　来栖指着放在沙发旁边的琴盒，斩钉截铁地说道。
　　但是，尼姆立刻回应：「你的理由也太奇怪了吧」。可是，来栖根本没有理会。
　　「一点也不奇怪，见到的道具就归主人公。而且那还是传说中的圣剑，那就更该这样了。它是我的专属道具」
　　「怎么办啊，果然这个世界的人区分不了游戏和现实啊」
　　我躺着中枪，也被尼姆贴上了失礼的标签。不过来栖没有理会，诉说自己的正当性
　　「刚才提到了，迄今为止没有人能够使用它，把没人能用的东西拿给政府根本没有意义。小队里只有装不了圣剑的牧师却要拿着圣剑，这岂不是太浪费了？让能用的人拿着一定会更有意义」
　　「哎，我也不是自己情愿才管理圣剑的，说实在的，我作为一个管理人员，圣剑要是少个几十把几百把的话我会很开心哦？我心里是很希望你拿走的呢」
　　我还真遇到了个破天荒的公务员。
　　「不过，它仍旧是我们城市的财产，而且名义上是传说中的圣剑。要是弄丢了可是会造成巨大问题的。我肯定要被炒鱿鱼的」
　　来栖和尼姆争锋相对，相互一步也不退让，进行着酷似相互瞪视的实现交流。
　　但是过了几十秒钟，尼姆呢喃了声「啊，对了」，打了个响指。
　　「虽然威光不能给你，其他的圣剑怎么样？」
　　「其他的？」
　　「没错，其他的。等我们把威光带回去之后，我在仓库里找把不错的送到你们的世界里来，怎么样？」
　　「等一下！」
　　梅尔脸色大变，把手举了起来。
　　「怎么可以这么做！你身为管理者为什么要三番四次做那种不该做的——」
　　「等一下等一下。我并不是要把台账上登记的东西交给她哦」
　　台账——也就是用于管理的账簿。按尼姆的说法，归城市所有的圣剑，全都登记在册并得到管理，可是——
　　「我们市政府，未登记入册的圣剑其实挺多的哦」
　　「这——前辈！这是怎么回事！？」
　　「就是字面的意思。不过，错不在我哦。因为我调过来的时候就已经成那个样子了。都是我的前任不好，管理得超随便」
　　「前辈有资格说别人么……」
　　「我可是好好地掌握着呢……存在未登记入册的圣剑的事情」
　　「既然掌握了，那就赶快登记啊！为什么放着不管啊，真是的！」
　　「不登记的话，破坏了也没人知道，而且还能做各种各样的实验。其实握藏进伞中的库图内希尔卡也是没有登记入册，被藏在仓库角落里的呢」
　　「咦！那不是申请许可后带出来的么！？」
　　「我又没有能够通过申请的事由，而且基本上只有魔兽猎手才能携带吧」
　　「那是非法持有！为什么知法犯法啊，前辈！」
　　「俗话说得好，不被发现就没有出轨」
　　「我一点都不想听！」
　　尼姆不以为意地随口应付梅尔之后，重新转向来栖说道
　　「事情就是这样，怎么样？像我现在用的这种级别的圣剑，我想还留着一些哦」
　　来栖毫无兴趣似的把吸管套捋短，在上面滴水玩了起来。
　　但是，她的眼睛忽左忽右，显然不是一般的动摇。
　　「那就两把！怎么样！」
　　「咦！真的么——喔咳、喔咳……哎呀，毕竟是传说中的，两把是不是太便宜了啊……喔咳，诶嘿嘿，二刀流很帅气呢」
　　连感情都在忽左忽右，表情已经变得难以形容了。吃饱水分的纸套软绵绵地蠕动，很好地表现出了她的感情。
　　「没办法，那就三把！」
　　「再加！」
　　「算我倒霉，五把怎么样！」
　　「好，成交！」
　　「「那就这么定了」」
　　警察叔叔，这里有个公务员围标。
　　
　　
　　这样，一切就商量好了——我本来是这么以为的。
　　「很好很好，就这么定了……其实我还有个小小的请求」
　　尼姆一边揉搓双手，一别继续说
　　「刚才不是说，我们要赶在圣剑展的活动开始前完成威光的修复工作，带会我们的世界对么？不过啊，修理圣剑和启动传送魔法需要魔力，梅尔的魔力好似有点吃紧呢」
　　所以，希望能帮帮我们置办一些魔力回复剂——这就是尼姆的要求。
　　「回复剂什么的……我们的世界有那种东西么？」
　　「不知道」
　　答得毫不犹豫。不负责任也得有个限度吧。
　　「药瓶店难道没有摆着么？我们的世界是那样的」
　　「怎么可能摆啊。麻烦你想象这里是什么地方再开口」
　　「麻烦死了！」尼姆听到我的话，挠挠脑袋。
　　「那么，有原料就够了。这里有没有一种叫阿洛涅的植物？」
　　从来没听过。来栖试着用智能手机查了查，但看来是没查到。
　　「那是怎样的植物？是蔬菜？水果？」
　　来栖很感兴趣，一边一只手操纵着手机，一边询问。
　　「硬要说的话，算是蔬菜吧。貌似埋在地里的……」
　　「埋在地里？那就是根类菜了呢。外形是细长的么？」
　　「与其说细长……准确的说是人」
　　「唔，人么，人…………啥？」
　　来栖愣住了。
　　「人是什么意思」
　　「不，我是说人的形状。大小大致跟胡萝卜差不多，根像人的手和脚一样有分叉，有人脸」
　　「脸？」
　　「嗯，有像眼睛和嘴巴一样的东西，拔出地面的时候会发出惨叫」
　　这不就是——
　　「曼陀罗啊！」
　　来栖打了个响指。
　　那是在欧洲圈的传说中的你工厂的植物——魔草曼陀罗。相传，它成熟之后会分出两只脚，到处徘徊。另外，从土里拔出来的时候会发出惨叫，听到叫声的人会惊吓而死。
　　它是幻想系作品中经常用到的素材，比方说『Visionaire Ende』中，它也是作为魔法强化剂登场的。
　　「很稀罕，没有那种东西」
　　我当即把话说死。我这辈子就没见过什么会动还会叫的植物。
　　「等等，苅羽君」
　　来栖一边摆弄手机，一边喊住我。
　　「其实呢，曼陀罗也叫做风茄，是世界存在的植物。当然，会动会叫只是传说的渲染」
　　实际存在么？我都不知道。
　　不愧是来栖，由于平时沉迷于奇幻之中，所以才会拥有这样的知识吧。
　　「那么，那是怎样的植物？」
　　我刚问出来，她便将手机画面上的内容念了出来
　　「风茄为茄科植物，根会分化数次，某些个体酷似人形。其根含导致幻觉、幻听，严重将导致死亡的神经毒素」
　　「太危险了吧……」
　　我不想去找那种东西，当即驳回了尼姆的要求。
　　而且就算我不反对，在日本也没有栽培什么风茄，不是想弄到就能立刻弄到的。
　　「很遗憾，看来是无能为……」
　　我才说到一半，便被尼姆强行打断了
　　「等等！我完全没说让你们无偿帮忙哦。找到回复剂的话，就照刚才说的基础上，再加一把圣剑！而且，如果能让威光早于预定时间送回去的话，我还答应你招待你到异世界！」
　　「我知道了！我做！」
　　请你果断拒绝啊，来栖小姐。
　　「人要动脑子哦，来栖君。关键只要找到回复剂就可以了，不一定非得找到风茄啊」
　　「或许是这样，但我们对魔力恢复剂什么的头绪，完全——」
　　「不对不对，这里也要思考哦。风茄之所以成为传说被人们广为流传，毫无疑问就是因为它的形状——人形，不对么？」
　　「那又怎么了？」
　　「基本上，不管什么东西，只要拥有人形就寄宿这某种力量。在古今内外的故事里，这都是基本要素哦。比方说诅咒的稻草人偶，原材料只是普通的稻草。但是，将稻草弄成人形之后，就会寄宿诅咒之力——」
　　说到这里，来栖咻地竖起食指。
　　「换句话说，或许不一定要风茄，说不定只要是人形的植物就有充当魔力恢复剂的效果」
　　来栖说着，将竖起的食指朝我鼻子指了过来。
　　这家伙大概完全被尼姆下的饵而钩住了，也卯足了全力。
　　「比方说，胡萝卜或者白萝卜。它们的跟偶尔会分成两三股来着。这么一想，跟风茄没什么太大差别哦，嗯」
　　换句话说，从明天开始就要去淘胡萝卜了么。
　　「来栖说的不无道理」
　　尼姆就像对我再补一刀似的，赞同来栖的说法。
　　「当然不仅限于植物，在生长中吸收了魔力的生物，形态大多会发生某种变化。举个极端的例子吧，动物受到魔力的影像而变成魔兽，这也是同样的道理。……如果人形胡萝卜或白萝卜就是吸收魔力的结果，那么吃掉它们就有可能可以恢复魔力」
　　不要这么做这种冷静的分析啊，越来越不好拒绝了。
　　「那就这么定了呢，苅羽君！从明天开始要忙起来了哦！」
　　「不，我……」
　　「你肯答应真是帮大忙了！从明天开始就有劳二位了！」
　　来栖和尼姆强行拉下帷幕。结果，谈话就此结束。我的抵抗根本苍白无力，照这形势是准备离开了卡拉OK包厢了。
　　将圣剑交给尼姆，来到外面之后，太阳已经西沉。周围完全暗了下来。
　　「比想象中……要黑呢……」
　　梅尔轻轻嘀咕了一声。