　　
　　[[IMG,a17d4a6102fb861cc798775902b8d345,796,1200,56641]]
　　【Ⅴ 抢夺圣剑的结果】
　　
　　
　　「我还是想要威光」
　　栖开始闹别扭了。状况是胡萝卜事件发生后的第二天午休开始的。
　　「我注意到了啊。虽然尼姆说要给我五把圣剑，但我已经看透她了，这种事根本无法保证」
　　我们现在坐在中庭的长椅上。来栖一边吃着便当，一边对我倾情讲述。
　　「可你们不是说好了么？那也只能相信她了」
　　「又说这种不负责任话。你觉得她会信守承诺么？」
　　「不觉得」
　　「就是说嘛」
　　来栖噘起嘴。
　　「再说了，那种在工作中忘送圣剑的人，怎么可能会老老实实地专程送五把圣剑到异世界啊。而且她们回了那边的世界，我们就没有办法联系她们了……」
　　她一直把尼姆会爽约当做前提，可我不得不说，她的判断是正确的。
　　「你昨天不是很热心地稳过了魔法的用法么。学习传送魔法吧」
　　「今天我早起去公园里画了魔法阵试了试，可是不行啊……转职失败啊」
　　即便是来栖也没能用出魔法。话说，这家伙真的试过啊。
　　「胡萝卜呢？试着吃过了？」
　　「没有。人形胡萝卜正在栽培中」
　　栽培中……？
　　「你该不会把咬过的红豆面包撒在了园艺社的田里吧」
　　「什么啊。我才不会撒呢」
　　倒也是。
　　「我在每一颗胡萝卜上都放上了咬碎的红豆面包哦」
　　「你白痴么！」
　　「哇哇哇，干嘛生气？」
　　「你这完全是跟园艺社找碴吧！你脑子在想什么啊！」
　　「那是肥料啊，肥料」
　　「外人看来就是垃圾啊！受不了你……」
　　待会儿得去收拾了。不必要的工作又增加了。
　　——刚才做说什么……对了，在说尼姆会不会真的把圣剑送过来。
　　「我知道你很担心圣剑的事，可你还是得把威光还给她们，不然就太不像话了」
　　「为什么？」
　　这丫头竟然还问我为什么。
　　「那本来就是尼姆她们的东西，而且她们专程跑到我们的世界来，就是为了找它。现在她们有惊无险地找到了，正在为回去做准备。在这样的情况下，你还想出尔反尔？又会变成前天那样的啊。我可不想再被卷入打打杀杀的场面了」
　　「没关系，这次我会赢的。我昨天想出了一个必杀技。那是个很厉害的拔刀术」
　　连剑鞘都没有你怎么拔刀。
　　「才不是输赢的问题啊，这在精神卫生方面对我很有影响啊。何况你的剑上次已经被折断了，你要怎么『赢』啊」
　　「主人公最开始败给敌人是固定桥段。就像是绝对赢不了的前置战斗事件一样」
　　话虽如此，但也不能完全否认，栖身就是那种遇到事件战斗都会开大招强行突破的崩溃角色。
　　「总之，我果然还是需要威光。你愿意帮我么？」
　　「帮你？」
　　「威光强夺作战」
　　这作战名称已经完全不像主人公了，你到底多邪恶啊。
　　「我哪儿能帮你，你这样太不讲理了」
　　「好过分！苅羽君竟然投靠异世界人！叛徒！身为勇者的队友实际上却私通敌人的家伙！」
　　「别说得好像游戏里经常出现的设定。而且那两个人根本没有敌人或者同伴吧」
　　「那种事怎么都好，来帮我啊」
　　或许是因为不能按自己的意思来，来栖火冒三丈，奋力地用筷子插起了炸鸡块。
　　「不是已经说好用五把圣剑来交换了么？你要是怀疑对方的诚意，就先去沟通一下啊。不能突然而然地就去偷人家东西吧」
　　「交涉必须对等的进行，必须将威光押做人质。威光现在也在他们手中，是否传送圣剑的决定权在他们手中，这没办法交涉」
　　搞什么啊，区区来栖，没想到想问题还挺周全啊。一遇到圣剑的事就开始动脑子了呢。
　　「就算要把威光还给他们，我也必须先拿到五把圣剑，这才是平等的交易吧」
　　「可能是的吧……」
　　听到我的意见，来栖笑逐颜开。
　　「你瞧，根本不是毫无道理。你愿意帮我吧」
　　「咦？不、我还——」
　　话说到一半，我想起昨天我跟她的对话。
　　那是她跟她姐姐的事。
　　来栖之所以如此拘泥于圣剑，是因为她有着相应的理由。
　　总是开玩笑的她，也怀着那样的东西。
　　想到这里，想要拒绝的念头便无缘无故地消失了。
　　而且不管正义与否，她敢于直面自己的心付出行动，绝对不是坏事。来栖喜欢帮助别人，就是做法有点笨拙……我心中涌上一股热情，感觉好想为她加油。这是为什么呢。
　　「……如果只是为了平等交涉……我帮你」
　　「真的？」
　　来栖笑了起来。
　　「那么，圣剑强夺作战会议就开始吧开始吧～」
　　不管怎么看，这都不是勇者该有的台词呢。
　　
　　
　　之后过去了三个小时。
　　作战彻底失败了。
　　「我说，你们怎么不思悔改，来抢威光了？」
　　在两个异世界人居住的宾馆房间。
　　我和来栖端端正正地在一起正坐。尼姆站在一旁，双手把玩着伞形的库图内希尔卡。
　　「虽然是我提议的，但因为苅羽君从推了我一把我才决定的」
　　「啊？你这说的是什么话！肮脏！你太肮脏了！」
　　「好了，两位闭嘴吧」
　　尼姆从伞中把刀抽了出来，指向了我们。随即，我和来栖的嘴被冰盖住。
　　「吵人的嘴就要堵住。我是在问你们为什么要这么做，别太跑题了」
　　尼姆的口气相当严肃，我跟来栖默默地点点头。
　　随后，尼姆的刀轻轻一挥，堵住我们嘴的冰消失了。
　　我跟拉稀相互看了看，彼此都没办法顺利地说出来，一直保持着沉默。
　　
　　——十分钟前。
　　我和来栖从学校来到这里，到达了这个房间。
　　我们的计划非常单纯。首先我进入房间，吸引尼姆和梅尔的注意，来栖趁机夺走威光，然后撤退。
　　我们到达的时候，圣剑的修复工作似乎正好告一段落，尼姆将威光收进了密码箱。
　　看到圣剑被确确实实地放进了密码箱，我故意将桌上的开水壶弄掉，开水泼了一地。
　　尼姆和梅尔煞是惊慌，都看着我跟地面，唯独来栖盯着密码箱。
　　「来栖？喂，你干什么」
　　尼姆发现得太晚了，来栖已经拿起了密码箱，离开了房间。
　　然后，来栖只用从箱子里把威光拿出来，借助威光的力量奔跑就行了。
　　就算尼姆拿着自己的圣剑追上，应该也绝对追不上了解地形的来栖，然而——
　　「瞧吧，我都说了什么」
　　「唔，真的呢……」
　　尼姆和梅尔毫不动摇地进行着对话。
　　——为什么？
　　「前辈，你怎么知道的？」
　　「因为我也爱撒谎，所以对方在撒谎或者有所企图的时候，我基本都能知道。哎，可我至今仍搞不懂法尔先生总在想些什么」
　　说着，尼姆茫然地向我看来。
　　「你们多半是打算使用威光的力量逃之夭夭吧，可是非常遗憾。箱子是打不开的，圣剑是拿不出来的」
　　——她全都察觉到了。
　　「我施加了上锁魔法。虽然为了避免你们受伤，减弱了魔力输出，但没拿圣剑处于通常状态的来栖小姐肯定是打不开的」
　　「然后，只要我拿起库图内希尔卡去追你们，我们之间的脚力差距就体现出来了。就跟魔兽和普通人打架一样呢」
　　当时，尼姆留下一句「三十秒内宰了你们」拿起了收在伞内的库图内希尔卡，冲出房间。
　　二十秒钟后，只听到尼姆的怒喝和来栖的哀嚎。我感觉我我有点明白来栖在练剑道输的时候是什么样子了。
　　
　　——于是，我们就被罚正坐了。
　　「我觉得尼姆绝对不会送五把圣剑过来，所以才这么做的」
　　来栖可能是死心了，有些闹别扭似的吐露出真心话。
　　「诶？好过分啊，你不相信我么？真讨厌，梅尔，你听到了？是不是很过分？」
　　「有些可怜。毕竟前辈总是忘记工作的截止期限，自己安排的会议自己却忘得一干二净，总是不事先做好需要的资料，借别人的笔不知不觉间便据为己有，吃完薯片的手直接往我家地毯上擦……答应别人的事情，五次之中只会遵守一次」
　　也就是说，来栖的判断很准。
　　「喂，干嘛帮着他们说话」
　　「咦？我有么？我说的已经很保守了……对不起」
　　这还算保守的么……
　　「这、不是的。我并没有忘掉工作，常言道明天的工作明天做，这是我的行事风格。明白么？」
　　「明天本来可以做完的事情放着一个月不管最后当成不存在……这实在说不过去」
　　梅尔严肃地朝尼姆看去。
　　「这是因为……我想把事情让给你来做。我不做的话，你主动会去做，所以没关系。加油咯」
　　「让给我的时候麻烦前辈好歹知会一声，正式地进行交接。以前我每次完成前辈交给的业务，最开始都得跟大发雷霆的客人道歉。这绝对不正常」
　　「哎呀，梅尔这么可爱，人家基本上会原谅的呢。真不错真不错」
　　「哎……我很明白不惜诉诸强制手段的来栖小姐是什么感受……」
　　梅尔按着脑袋叹了口气。
　　「这个嘛……我确实没打算送圣剑过来来着」
　　尼姆也坦白交代了。
　　来栖说出要夺圣剑的时候，我被吓了一跳，而尼姆说出的心里的话，给我带来的惊讶也没差多少。看她笑得那么下作，没准她的性质更加恶劣。
　　「不过，来栖拿着圣剑也没用吧。这边的世界貌似没有圣剑也没有魔法，事实上不是得隐藏圣剑的存在么？」
　　「话是这么说，但是没关系！就算光拿着也是有意义的！我是勇者的末裔吧！这不就是理由么！」
　　来栖硬是搬出了一套莫名其妙的理论。她嘴上说那这就够了，可按她的性格她克宁会拿来用。通过这几天的经历，我对此非常清楚。
　　「你要是不论如何也不肯给我圣剑的话，我也有我自己的主意」
　　「主意？」
　　尼姆面对眼神坚定的来栖，歪起脑袋。
　　「我要去异世界，加入魔兽业协会」
　　这家伙在说什么鬼话。
　　「这样一来我就能拿圣剑了，还能帮忙消灭魔兽。而且，我是使用传说中的圣剑的勇者后裔。超帅气」
　　「什——不行，不行不行不行。把这边世界的人带我们的世界，本来就是违法的啊！」
　　「为什么？你们过来就可以，我们过去就不行？小气！耍诈！」
　　「按我们国家的法律，除本国人意外在入境的时候，必须要有护照。发放护照必须要有居民卡，异世界人是不能够登记成为居民的，因此不能发放居民卡，必然也就不能发放护照，所以异世界人绝对不能入境」
　　「苅羽君，你听明白她刚才说什么了么？」
　　别用那种困惑的眼神看我。另外，给我好好学习国语。
　　「总的就是说，异世界人无法获得通行证，所以没办法进入那边的国家」
　　「搞什么啊这是，这种事在我们国家还不是一样。你们一样没有通行证，根本不可能给异世界人发那种东西。你们也违法了啊」
　　「这个嘛…………不被发现就没事啦……」
　　「苅羽君，这孩子吸取了废柴前辈的废柴部分啊！」
　　「好没礼貌。这应该叫做懂得随机应变」
　　尼姆一脸得意地摸着下巴。
　　「上次也说过，就像我们这次过来这边一样，要把东西从那边传送过来有许许多多的限制，虽然并不是绝对禁止，但需要批准。当然这次并没有得到那样的批准」
　　「这个人就没想过被发现会有什么后果么……」
　　我不由自主地说了出来。
　　「我觉得，至少这次不会有问题」
　　尼姆若无其事地说道
　　「因为一般来说，异世界传送用到的传送魔法必须凑足几十个精灵族才能使用。几十个人又是要签订合同，又是要来到传送设施，这样的过程必然会引人耳目。相反，这次是梅尔一个人来提供魔力，跳过了那些张扬的步骤，所以进行过异世界传送的事情不会留下什么蛛丝马迹。哼哼」
　　尼姆完全没有一个公务员该有的风范，得意洋洋的作答。
　　「然后，刚才说到来栖来不来异世界的事情。来栖的猎手就职计划，我倒是觉得挺有意思的」
　　有没有搞错，这个人竟然跟着一起胡说八道。连梅尔都开始为难了啊。
　　「现在不是总在提猎手老龄化的问题么？能够使用魔法和圣剑的小孩子很多也想从事更加出众的职业，导致了后继者不足的问题呢」
　　「这种事情不应该由异世界人自己解决么？」
　　「派不上用场的本地人，还不如派的上用场的异世界人吧。而且我觉得试一试就会知道，待遇其实没那么差哦」
　　尼姆的视线专享来栖，竖起大拇指示意「这是个赚大钱的机会」。
　　「魔兽虽然很危险，但很有赚头哦。它们的肉很美味，而且还能用来恢复魔力。皮和角能够卖个好价钱，魔协的会员各个都不是安于赚小钱的主。因为魔兽野兽不用缴税，害我们市完全入不敷出呢。感谢魔兽猎手」
　　我们问了问具体能赚多少，尼姆回答说猎手每人有两栋房子。如果她没骗人，那可真厉害啊……
　　「嗯，不过啊，这样听起来果然就没勇者的感觉了呢。攒钱的勇者，总觉得有点……」
　　尼姆对露出审视目光的来栖摆摆手，说
　　「据史料记载，勇者可不是什么好东西哦。那是一群私闯民宅擅自搜取财务带走并习以为常的家伙啊」
　　「诶」
　　「是社会的毒瘤呢，说真的」
　　这是将诸多RPG游戏中的机制忠实还原史实所得到的结果呢。
　　能够想象勇者在别人家打开橱柜，嘴里念着「这不是有金币跟剑么」的样子。啊，跟来栖很配啊。
　　「我认为猎手比勇者对社会做出的贡献要大得多」尼姆说。
　　「可是，我想这样，更多一点最终BOSS的感觉啊。要是有魔王级别的魔兽，我也不是不能猎手这个选择」
　　来栖基本已经动心了。
　　「啊，这样的话倒是有还不错的」
　　尼姆从包里取出一册文库本大小的书。她迅速地把书翻开，说着「好了，就是它」交给来栖。
　　我看了看上面内容，上面是狼一样的动物的彩色照片，下面还印着几行文字。
　　照片上的狼毛色漆黑油亮，感觉就像刚毛。那些毛根根倒数，就像刺一样。从头上到背上还长着一片更长的鬃毛，那些鬃是毛火红的颜色，就像正在熊熊燃烧。再看看脸，它的眼睛眼角上扬，放射着充满攻击性的红光。
　　然后还有一点令人好奇，那就是他的大小。周围似乎是森林，长满了树木，而狼的身体到达了树枝的高度。
　　我不清楚树的种类，感觉狼差不多有3m高。可是这世上应该不存在那么巨大的狼。而且体长比高度更加夸张——喂喂喂，差不多有油罐车那么大啊。
　　「这是将魔兽管理簿简化印制的册子，类似于魔兽图鉴吧」
　　「这这边商品好棒」
　　来栖的眼睛闪动光芒。
　　「顺带一提，那个魔兽名叫怀特尼尔。是我们没收管理区的霸主。因为相当难搞，现在没人对它动手」
　　尼姆说到这里，来栖惊呼起来
　　「这个节奏……是竖FLAG了啊，苅羽君」
　　「真心一头雾水你究竟在说什么」
　　「刚才感觉触发了『勇者啊，打倒最强的魔兽吧』这种事件啊」
　　「啊，嗯，我好想注意到了」
　　我基本也习惯了。想必我在这几天里获得了大量与来栖之间的共通语言。真不可思议，完全开心不起来。
　　「我有很多话想说，但首先我要说，你是没办法击退魔兽的吧。在旁人看来，你就是个可爱的普通女高中生啊」
　　「咦？可爱？」
　　来栖双手捧着脸，害羞起来。终究只是「在旁人看来」，你也知道「在知情人看来」是什么样子。
　　「可爱就算了，普通是什么意思？别用一个词『普通』就把我概括了啊」
　　你说的没错，是我不好。来栖不普通，完全不普通……虽说我和来栖对「普通」这个概念理解或许有些偏差。
　　「办不到么？……说不定出乎意料的能行哦？我们有时也会跑现场的呢」
　　尼姆若无其事地说道。
　　「不，我们不是在职业学校实习过么？我们跟来栖小姐的情况不一样，并不是零起点啊」
　　「是么？那已经是多少年前的事情了，我早给忘了」
　　尼姆挠挠头，梅尔茫然地叹了口气。
　　「……？梅尔，你们不是普通的文职人员么？」
　　「硬要说的话我们确实是文职人员，但我们经常跑现场的。大概就是因为我们能用魔法和圣剑，所以才被安排到了圣剑课」
　　「因为多了几分危险，所以薪水多多少少会多一点哦」
　　尼姆从旁进行补充。顺带一提，魔兽管理区有很多地方没有日光照射，两个人在现场也培养出来了一定的对黑夜的适应性。
　　「我和前辈是职业学校出来的，课程里还加入了魔兽驱除业务的技能实习。能够使用魔法的人和能够使用圣剑的人，必然多半会担任与魔兽相关的职务。所以情况就是这样」
　　「也就是说，来栖不行呢」
　　「没没、没问题的啦，我还有传说中的圣剑呢」
　　你有点动摇呢。
　　「啊，话说还有视频哦，要看么？」
　　尼姆摆弄起手机一样的东西。
　　「视频？那是啥？」
　　「大概五年前在驱除队组成时的视频。就是画质有点渣」
　　尼姆将终端放在桌上。
　　随后，上方浮现出50cm的四方形立体影像。
　　里面播放出来的，是在森林里兴奋吼叫的魔兽——怀特尼尔。
　　它的身躯比我想象中还要巨大，高度……应该超过3m了吧。身长4、5m的样子。
　　「喂喂喂，比璧图鉴上看上去还要大啊」
　　「实际上在魔兽去并不是只有一头，有的小有的大呢。而且那个图鉴的最终修订是在二十年前」
　　「咦？不进行修订么？」
　　「没理由修订，但有理由不修订。仅此而已哦」
　　「不修订的理由是什么？」
　　「因为麻烦」
　　给我好好工作。
　　先不管税金小偷了，我再次将目光移向画面。
　　怀特尼尔一阵咆哮之后，又多了许多人类的声音，怀特尼尔的身体有时被火焰吞噬，有时一部分被冰冻住，但那些效果全都立刻消失了。
　　还有人用剑去砍，但怀特尼尔的毛比外表更加坚硬，非但刀刃完全砍不进去，还遭到了奋力的反击。
　　「喂，刚才那个人被掀飞了啊。没问题么」
　　「嗯，只是胃被折断的肋骨刺穿了而已」
　　这叫没事么。
　　「哇，那家伙喷火了！？那个人背后烧着了，没问题么！？」
　　「皮肉之伤倒没什么大不了，就是患上了一听到背后有动静就会晕厥的病」
　　这也够惨了吧。后遗症真可怕。
　　「而且所有攻击都没效果……」
　　「那家伙似乎太硬了，所以没人再去打倒它了。啊，不过传说中的圣剑应该能行吧。就算讨厌胡萝卜，一小点一小点的还是能够吃掉，是吧？」
　　尼姆一派轻松地说道。
　　「唔……让苅羽君来当诱饵的话，应该有办法」
　　「我才不当。你把我的肋骨当什么了？」
　　「开玩笑的啦」
　　来栖苦笑起来，就是不知道她是不是真的在开玩笑。
　　这丫头果然很可怕。
　　然而第二天——这一天是尼姆他们回异世界的日子。
　　我心想，来栖到头来还是放弃抢回威光了。
　　这很正常，任谁都会做出这样的选择。就算来栖再怎么怪，听了那席话之后也不可能无动于衷，应该不会再继续执着于圣剑了。
　　而且尼姆如果心情好，还会把圣剑送过来。虽然希望很渺茫，但只有存在着那个可能性，来栖就可以等下去。
　　圣剑的修复在昨天已经完成，她们将休息到今天晚上，待梅尔魔力回复，确保异世界传送所需的魔力。然后，今晚就在法尔先生的配合下，发动魔法返回。整个流程似乎就是这样。
　　这几天的晴朗天气忽然一变，今天乌云密布，在白天都很昏暗。
　　外面是黑压压的天空，我今天依旧跟来栖在一起吃午饭。室外有些寒冷，我按照来栖的意思，将地点选在了理科准备室。
　　「为什么选这种地方……」
　　柜子里摆着不认识的鸟类剥制标本跟来路不明的福尔马林标本。放在旁边的骨骼标本直直地盯着我们，而旁边是魔王先生。都怪我，害他的胃开裂了。
　　「可我又不知道还有什么其他地方可以吃午饭」
　　「选择好少啊。就平平常常地在我们教室里吃不好么」
　　「在那里没办法独处啊」
　　「独处？——啊，原来如此」
　　我们的对话中充斥着魔法、圣剑等词汇，让别人听到有百害而无一利。
　　「咦？什么『原来如此』啊，讨厌。我、我不是那个意思啦，真是的」
　　这家伙干嘛脸红。
　　「我一丁点都没误会，那种恋爱喜剧波动别闹好么」
　　「咦？是么？对不起对不起。原来如此，我跟苅羽君想说的话还是明确地传达给对方了呢，苅羽君全身上下彻底革新了呢」
　　「别说得连骨髓都像大阪都构想※一样」
　　她想说的肯定是以心传心吧。
　　※2012年，大阪市市长桥下彻（前大阪府知事，2011年10月31日卸任）及其领导的大阪维新会以大阪都构想为政纲而广为人知。在这个构想之下，政令指定都市的大阪市、堺市及邻近的市将会废除，并改设成特别区。
　　「她们今晚就要回去了呢」
　　房间的角落里有一张摆放杂乱的桌子，我在上面坐了下来，拆开咖喱面包的包装袋。来栖坐在附近的小凳子上。
　　「话又说回来，这几天真把人累坏了啊。简直就是暴风雨一般的日子」
　　「是么？」
　　来栖茫然地看着我。
　　「哎，或许你的感觉跟我不一样吧……你乱挥威光的时候一点都不犹豫哦」
　　威光，此言一出，来栖的脸上顿时变得愁云惨淡。
　　哎，今天真的要被拿走了呢。
　　「别那么在意啊。虽说是传说中的圣剑，但我不觉得是那么好的东西。再说了，它竟然能喷射出黑色火焰，真有够可怕。那是邪恶的力量吧，那不是圣剑啦，是魔剑是魔剑」
　　「不，一定是因为它是那种会随着主人的成长跟着变强的武器」
　　「昂？」
　　「就像黑暗骑士通过事件会变成圣骑士一样。只要有某种事件，威光也会从暗之剑变成光之剑的」
　　又在自说自话了。
　　「真亏你总能一个劲地那么去想啊。虽然并不羡慕你，但还是觉得你好厉害」
　　「有么？啊，顺带一提，遇到那种事件的时候，重要的就是爱、勇气、信赖之类的——」
　　「哎，知道啦知道啦」
　　「干嘛啊，回答得那么敷衍。好好听我说啊！」
　　「总之，你是暗属性对吧？然后，发生那种事件后，你就会变成光属性对吧」
　　「没错。我想要尝试去触发洋溢着爱与勇气的那种事件，苅羽君，帮我一把——」
　　「我不要」
　　我打得非常干脆。
　　「我都没说完啊……」
　　「快吃饭吧，午休快要结束咯」
　　回过神来发现，来栖连便当盒的盖子都没没打开。来栖听到我说的话，对我微微点头，但没有伸手去碰便当盒，正一声不吭地思考着什么。
　　「怎么了？」
　　「假如我说我真的想去异世界，你会怎么办？」
　　「啥？」
　　「啊，并没有什么深刻的意思。只是想问一问，嘿嘿」
　　来栖微笑起来。
　　「没怎么办……应该会阻止你吧」
　　「阻止我？」
　　「我昨天也说过了，那样还是太危险了。我不能放手鼓励你去我不想去的地方，那太不像话了」
　　「啊，苅羽君不想去啊——嗯？」
　　「毕竟两地并未相连，去了不能保证回得来」
　　说完，来栖静静地点点头。然后，她缓缓地打开了便当盒，用筷子摆弄里面的白饭。
　　「说起来，那两人说过今天什么时候回去么？」
　　「唔唔」
　　来栖将白饭送进嘴里，然后一边拿下粘在嘴角的饭粒，一边挠着右脸。
　　「苅羽君，你准备去送行么？」
　　「……不需要吧，昨天也算是道过别了，而且我也不想把心情搞的太郁闷」
　　而且，对方也没说什么时候走，这也就是不用送行的意思吧。
　　「你呢？」
　　「我也不会去送行，不过……」
　　「不过？」
　　「不，没什么」
　　来栖摇摇头，继续吃起便当。
　　「对了。如果你改变心意要去送行的话，就代我问候一声吧」
　　我们的对话含糊不清，也是因为异世界人要回去，让我们感到寂寞的关系吧。
　　
　　
　　下午六点，我自己家。
　　我房间的电视上，现在正显示着RPG游戏的角色形象。
　　我刚才打倒了最终BOSS，已经进入结尾部分了。
　　之前帮助主人公的异世界角色回到了原来的世界，最后主人公独自仰望天空，然后画面变黑，制作组名单开始滚动播放。
　　我此时胸怀两种感情，一种是通关的成就感，一种是难以名状的空虚感。
　　但是，我发现这种空虚感并不单单源于游戏。
　　「——对呀，这很正常啊」
　　我不禁发出声音。
　　异世界的人要走了，圣剑要消失了……就是这么回事啊。
　　这也就表示，和来栖在一起的理由也没有了。我在自己的房间里独自握着手柄，这才察觉自己的感情。
　　之前是一段离奇的日子，而今天开始我将回到正常的生活中。
　　事情仅仅如此，可不知为何，我就是静不下来。
　　我这是被来栖，被那个痴迷幻想系的女孩给感染了吧。
　　「不不不，我并没有那么在意吧……」
　　我就像说给自己听一样，自言自语。
　　会离开的只有那些异世界的人，来栖明天还会坐在我旁边的位子上，并不是见不到她。
　　——可我为什么还是会坐立不安呢。
　　我苦思冥想，叹了口气，这时手机响起了来电话的铃声。
　　这个旋律是电视动画《Visionaire Ende》的主题曲。我受来栖的影响试着听了一下，感觉曲子不错，于是不久前设成了来电铃声。顺带一提，这是来栖来电的专用铃声。
　　我打开手机，阅读邮件——
　　
　　『谢谢你肯陪着我。再见』
　　
　　这则无标题的邮件中只有一行字。
　　无没有立刻理解这话是何意思。
　　再见？再见是什么意思？
　　收件人写错了么？可是这个时间，她社团活动还……不，她还有去参加剑道社的活动么？我不知道。
　　「这耐人寻味的邮件究竟是什么意思啊」
　　是来栖最擅长的「幻想系的经典桥段」么？可我实在搞不懂她为什么选择现在这个时间点跟我玩这个。
　　提示，有没有什么提示？
　　这几天里，来栖有什么古怪的地方呢？——啊、可恶，她一直都很古怪，我都搞不懂了啊。
　　首先是这句「再见」。这个词太不对劲了。
　　再见……这话感觉今天说过啊。
　　记得是……对了，跟尼姆和梅尔道别之后，她问我去不去送行。
　　「异世界」与「再见」——这两个词在我脑中连接起来，汇成了一段回忆。
　　那是在昨天把。在公园里跟法尔先生结束通信之后，在回家的路上。
　　
　　『苅羽君，异世界似乎也相当有意思呢』
　　『嗯？或许吧』
　　『——我们一起去异世界吧』
　　『这个有点……感觉没法保证能够平安回来』
　　『有什么不好的？回不来就不回来，一直住在那里吧』
　　『别一脸认真地说这种话啊，这不是在逗我么』
　　『嗯，开玩笑的』
　　
　　总觉得，她当时的表情有些奇怪。
　　——对啊，她今天不是明确地问过我么。
　　
　　『假如我说我真的想去异世界，你会怎么办？』
　　
　　那家伙——
　　「原来她这么认真啊」
　　我为什么没有注意到啊。
　　这几天里，那家伙不净是做一些超乎我预想的事情么。不，或许并没有出乎我意料。
　　总之，她的所作所为根本不在我的思维范畴里。只要搞清了这一点，按理说这次的事情应该也能够预料到，可我之前却没有想到。
　　我握紧手机，急急忙忙地离开了家门。
　　
　　『我也不会去送行，不过……』
　　
　　我明白来栖那句话的意思了。她确实不会去送行，因为她准备和她们一起走。
　　我跨上自行车，飞快地冲向市立公园。
　　
　　
　　我感觉是不足震度2的微小晃动。
　　我在跑道的半路上放下自行车，正在跑向那个空间裂缝的路上，然后就发生了地震。
　　不知道造成地震的原因是自然发生的还是别的什么。
　　如果是一周前，我肯定不会思考后者的可能性，可现在却没法不去思考它。
　　传送魔法发动的时候会引发地震么？如果是，那么我在各个方面都得抓紧时间了。
　　我在坑坑洼洼的地面上艰难地向前奔跑，而在前方那片被树木环绕的区域里——
　　「找到了！」
　　我看到身着制服的来栖，还有穿着第一天那身连衣裙的尼姆和梅尔。来栖手中握着威光。
　　「苅羽君！？」
　　来栖惊讶地张开双眼。
　　这绝对不是什么幻影。可她们的脚下正铺着那个画有魔法阵的布。她们果真正准备回去。
　　——勉强赶上了。
　　「笨蛋来栖！干嘛决定擅自消失啊！」
　　我急急忙忙地想要抓住来栖的手。
　　「——痛！」
　　可是，我就想以前碰到施了上锁魔法的窗户时一样，感到一阵疼痛。我碰不到来栖……更准确的说，我进不到魔法阵里面。
　　梅尔一脸愧疚，双掌对着地面上咏唱咒文。
　　「可恶！为什么非得被这种东西拦住啊！」
　　在我大叫的时候，魔法阵缓缓地释放出蓝光。
　　我好烦躁。我将我的感情原原本本地宣泄出去
　　「来栖！你为什么要去那什么异界啊！别去啊！回来啊！」
　　「苅羽君是不会懂的！」
　　来栖也叫喊起来。
　　「我也犹豫过！可我觉得，留在这边可能不如到那边去来的幸福……就是这边的世界不好，我才会这么想！」
　　「这种事怎么——」
　　当我正要开口的瞬间，魔法阵的光变得更加强烈。光芒太过耀眼，我快睁不开眼睛了。
　　来栖渐渐消失在光芒中——
　　这样就——结束了么？
　　我们，就这样——
　　
　　「奇怪……」
　　
　　在光即将消退的时候，我听到了梅尔的声音。
　　我眨了几下眼睛以确保视野，然后再次向魔法阵看去。
　　随后，只见三个人还是跟刚才一模一样，站在魔法阵内。
　　为什么——？
　　「喂、梅尔！怎么没有去异世界！？为什么！？」
　　来栖脸色大变，向梅尔逼问。但是，梅尔本人也十分困惑，只回答了一句「我也不明白……」。
　　此时，空中显示出法尔先生的身影。
　　那是两天前看到，通过通信魔法制造的显示屏。
　　「法尔先生！？那个，我刚才照您说的使用了魔力，可是——」
　　梅尔惊慌失措地跟他说道。
　　——随后。
　　地上画着魔法阵的布突然被黑色的火焰所包覆。
　　「「「咦！」」」
　　三个人连忙从远处跳开。
　　不久，火焰范围扩大，地面被直径越5m的圆形黑炎所吞噬。
　　「怎么搞的！？究竟什么情况啊！？」
　　我也连忙退到了火焰的范围之外。与此同时，其他三个人朝我聚集过来。
　　「我也一头雾水啊！为什么会弄成这样」
　　那个吊儿郎当的尼姆露出困惑的表情。这次恐怕真遇到不测的情况了。
　　「传送魔法应该已经结束了！我用了魔力，魔法应该发动了……」
　　梅尔狼狈周章地说道。
　　然后下一刻，从空中的显示屏中传来了一个男人的笑声。
　　「法尔先生……？」
　　在尼姆呢喃的同时，我们全都死死地紧盯着屏幕。
　　屏幕中的法尔先生手腕上带着翻译手链，露出无比灿烂的笑容，说道
　　
　　『魔兽怀特尼尔的传送，大功告成』
　　
　　
　　