　　
　　
　　[[IMG,c2cabcb9bdc9eb42e85eb1ee47158ce1,796,1200,71271]]
　　
　　【Ⅳ 发现魔草的结果】
　　
　　
　　第二天放学后，我和来栖来到由园艺社管理的校舍侧面的田地。
　　面积差不多体育馆那么大的田地被划分成几个区域，其中一片种着萝卜。
　　然而，光这一个区域也有普通民宅那么大。乡下小镇真没得说，土地非常富余。
　　——午休，我们去跟园艺社社长打招呼，社长答复：「只是随便拿点的话是没问题的」
　　他说，不管我们拔走什么，只要重新种好就行，随我们确认。
　　「哇，还没长大呢」
　　来栖在田里蹲下去，迅速将胡萝卜拔出来。就跟她说的一样，胡萝卜都很细很短。
　　「园艺社的社长也说了，还完全没到收获期」
　　我在来栖身旁，也帮忙搜索人型胡萝卜。
　　拔出来放回去，拔出来放回去——当然，并没有那么凑巧发现需要的那种。
　　「苅羽君」
　　工作开始过了五分钟左右，来栖喊了我。
　　「怎么了？莫非找到了？」
　　「我腻了」
　　真快。
　　「你昨天不是主动说要做的么？不记得了？」
　　「好辛苦啊。这在小游戏中也算渣作啊」
　　来栖一副泫然欲泣的表情，发出丢人的声音。
　　「是你自己把事情搞成渣作的节奏，就别自说自话啊」
　　我还想哭呢。
　　「不过……尼姆和梅尔有麻烦，我还是想稍微帮一把的哦？」
　　这句话，非同平常的真诚。
　　——哎，帮助弱小的「正义」，也是勇者的必备要素之一呢。
　　说起来，我上星期遇见来栖的时候，她说她以前是个爱哭鬼。然后被她姐姐灌输「变强吧」，受到了奇幻作品的影响。
　　她昨天去救那个男生，想来也跟正义啥的有关吧。尽管她的尽管行为和思考都很极端，但我知道这是她以自己独特的方式在拼命努力。
　　「你姐姐是个怎样的人？」
　　我一边拔萝卜，一边问出这样的问题。我对将来栖拖上这条道上的元凶——进一步说就是成为导火索的那个人物，产生了一些兴趣。
　　「唔……是个“普通”人吧」
　　哦？在这个妹妹心目中，原来姐姐仅仅是存在而已么。
　　但是，听她的口吻，感觉「普通」这个词被强调了——
　　「和我不一样，姐姐她……」
　　「不一样？」
　　「那是我在上小学五年级的时候。姐姐当时是初中生，似乎有新欢的人了」
　　「哦？」
　　「啊，顺带一提，姐姐喜欢的人属于三次元，不属于二次元」
　　我觉得你聊这个不需要告诉我这种前提。……怎么，莫非你的基准是二次元不成？
　　「然后，虽然我们之前都在一起看『Visionaire Ende』，但她突然不跟我一起看了。而且她放弃勇者番和游戏了，开始买化妆品杂志了」
　　这是典型的思春期。大部分女生不都这样么。
　　「于是不知不觉间，她交到了男朋友，跻身现充的行列。光是这样倒还好说，可你猜，姐姐对我说了什么？」
　　「说了什么……？」
　　「她跟我说：『麻央也赶快从那种东西毕业比较好哦』我啊，感到超寂寞啊」
　　——寂寞？
　　来栖把准备拔出来的胡萝卜的叶子扯碎了。
　　「让我变强，给我推荐勇者作品的就是姐姐，可姐姐她却突然让我毕业……这不奇怪么？」
　　来栖鼓着脸向我看过来。
　　「这个嘛……这也是姐姐对妹妹的爱不是么？况且现实性的充实不是坏事吧」
　　「这种事我也知道啊。可是，这跟毕业不是两码事么？况且，不是打比方，我就是看着那些动画玩着那些游戏长大的……我会变强，也多亏了勇者作品，我不想否定它们啊」
　　没想到，来栖来想了很多呢。
　　还以为她是个不着边际的家伙，但她似乎也有着自己的理由。来栖现在的性格，说不定是「不想否定」所推动的。
　　「没关系，用不着往心里去」
　　来栖站了起来，大大地伸了个懒腰。
　　「哎，渣作真没意思。就没有BUG么？可以跳过事件的那种BUG」
　　尼姆昨天评价我们分不清现实和游戏，硬要说的话可能也没错。
　　「我说，只能脚踏实地地来做啊，脚踏实地——」
　　我以蹲着的状态，向田地扫视了一番，看到里头好像滚落着什么东西。
　　「红豆面包？」
　　我揍过去敲了敲，掉在那里的是一个吃了一半的红豆面包。
　　我忽然想起之前的一件事，在转过身去的同时扬起视线，于是屋顶的防护网映入视野。
　　「原来是昨天踢飞的东西么……」
　　「怎么了，苅羽君——呜哇！这是什么！红豆面包！？呕，爬满了蚂蚁！苅羽君，先提醒你一生，这个可不能拿来吃哦？」
　　「谁会吃啊！你竟然连这种事都误会，也太没礼貌了吧！」
　　「啊，话说，已经咬过了呢…………苅羽君……」
　　「不要用那种善解人意的眼神看我！都说我没吃了！」
　　再说了，这本是你吃的。
　　——我对事情的原委进行了说明。
　　「啊，原来是这样啊。嗯，我当然不觉得苅羽君会吃它哦」
　　竟然开开心心地随口敷衍我……
　　「这东西，得处理掉」
　　「…………」
　　虽说爬满了蚂蚁。
　　「这东西，得处理掉」
　　「连音调都跟刚才完全一样哦。你是游戏角色么？除非我回答YES否则无限循环么？」
　　我都不愿意接这脏活，推来推去，一点进展都没有。我心一横，把红豆面包拿了起来——
　　「喂，这个——」
　　面包下面挂上了胡萝卜的叶子。但是，这根萝卜的叶子比其他的要大上好多。
　　我把面包随手一扔，将胡萝卜拔了出来。它的根很粗壮，而且——
　　「「人形……」」
　　胡萝卜最下部分分成了两岔，而且中段部分也有两个小分支，看上去正好就像人的手和脚。
　　「为什么只有这颗那么的……」
　　「可能是因为我吃过」
　　在感到困惑的我身边，来栖把手指顶在脸上开始推理。
　　「会不会是我的魔力从我口中转移到了我咬过的部分，然后碰巧成为了胡萝卜的肥料呢？」
　　「还有那种事？」
　　「用嘴来传输魔力分给别人，是随处都能听到的方法。当然，是指人与人之间」
　　「这么说，你就是全世界第一个将魔力分给红豆面包的人咯？真厉害啊」
　　「咦？是这样么……诶嘿嘿」
　　我本来打算戏弄一下她，然而她坦率地开心起来。你还真无所谓啊。
　　
　　
　　我们运气不错，得到了想要的胡萝卜，剩下的只用将它交给尼姆她们就行了，然而——
　　「为什么会变成这样？」
　　地点在空无一人的理科室。窗帘紧闭，阳光被阻隔。
　　供六人坐的桌子有六张，其中一张是上面放着胡萝卜的状态。
　　那张桌子上用粉笔画了魔法阵，胡萝卜正放在魔法阵的中央。然后，周围等间距地摆着六只酒精灯，火焰摇曳着。因此，大量的热量被关在房间里。
　　「来栖，她们从刚才开始都在做什么？」
　　「提高魔力的仪式」
　　这丫头在胡言乱语什么。
　　——刚才在田里拔完萝卜之后，来栖马上把我叫了过来。我试着问了她想做什么，她只回答要完成必要的顺序。我们到达的地方就是这间理科室。在这里，来栖独自构筑起了这个异样的阵。
　　「魔法阵是增幅魔力的装置」
　　「什么意思？」
　　「通过这么做，可以让回复剂的效果更加显著」
　　「谁说的？尼姆么？还是梅尔？」
　　「……网上的留言板」
　　「好了，回去吧」
　　我伸手去拿桌上的胡萝卜。
　　
　　「不可以！！！！！！！！！！！！！！」
　　
　　她发出震耳欲聋的叫声。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我的耳朵！」
　　耳膜疼死啦！
　　「你是曼陀罗草么！还以为我耳膜要破了啊！」
　　「不可以，苅羽君！不能拿走！」
　　来栖来我耳边呶呶不休地说。
　　我捂着耳朵，把声音尽可能压到最低跟她说
　　「……我说啊，尼姆和梅尔她们是异世界的人，有她们在，你干嘛还要依赖网上那种可疑的知识？为什么？给个理由？」
　　「我就是有些气愤。昨天，我对异世界的想象被完全破坏了哦？所以我想体会一下异世界风情。我就是想做这种事啊」
　　来栖死乞白赖地跺着地面。
　　「你竟然说这种话……在旁人眼里，你这样很古怪啊。我还以为你擅自使用理科实验室是要干嘛呢……真没想竟然搞这种有的没的」
　　「与其为不尝试而后悔，我宁愿尝试了再去后悔」
　　这家伙，唯独这种时候才能说出一句像样的话……
　　「拜你所赐，我总是『被尝试了后悔』。我是被动的啊，你要怎么赔我」
　　「没关系，苅羽君是没有固有能力的颜色不一样的路人，所以很适合被剧情牵着走」
　　完全没有哪里没问题。
　　「别给我那种好像用瞬间粘合剂堵住伤口一样的助攻。我的心要痛死了」
　　「啊，受伤了么？对不起咯？」
　　来栖坦诚地向我道歉。
　　「没什么。反正又不是主人公，只是个用不了圣剑也用不了魔法的村民A」
　　「啊，这可不对哦，苅羽君。就算是没有任何力量的村民A，在自己心中自己也总是主人公哦。不管怎么被动，怎么被牵连，最终都只能由自己来决定自己的路」
　　「你真厉害啊！为啥能在这种莫名其妙的时候讲出这么漂亮的话！？相反你为啥在正经的时候就不会说！？你是专门强化『不看气氛』功能的机械么！？」
　　「这话是什么意思啊！」
　　就在来栖逼问我的时候，教室的门打开了。
　　「好黑！而且好热！哇，这在搞什么啊，好恶心！」
　　一位女同学被异样的情景吓到了。她制服领带的颜色跟我们一样，是二年级的。
　　她直直地看着我们，但我感觉我不认识她。我知道她是个其他班的，但完全不知道她的名字。
　　「来栖——同学？」
　　女生诧异地念出了来栖的名字，随即，我旁边的来栖肩膀突然抖了一下。
　　「你又在搞这种莫名其妙的事情么？」
　　女生看着桌上的酒精灯和魔法阵，茫然地，而且带着几分嘲笑一般说道。
　　接着，那个人走到我跟前——
　　「闪开」
　　言语一声。
　　我在尴尬的气氛下给她让开路，她从桌子下面的收纳空间里取出了一个笔记本。看来是忘在这里的。
　　「你要陪来栖同学闹么？」
　　我还以为她会直接离开，结果她跟我说话了。
　　「还是说，你也是那种怪胎？算了」
　　她留下一句「真可怜」，这回总算是离开了。
　　——时间仿佛停止了。
　　「你跟那人认识？」
　　我的问题没有得到回答。来栖仍旧一脸老实，愣愣地杵在原地。
　　「喂，来栖，我问你话呢」
　　「——啊，抱歉，什么事？」
　　「刚才那个——」
　　「啊，嗯，我们初中在一个学校。你也看到了，我们处得很不好呢，诶嘿嘿」
　　来栖笑了。她的语调很开朗。
　　「用不着太往心里去。跟关系处得不好的人吵架，这种事你也遇到过吧」
　　「差不多吧……」
　　「没关系，那差不多就是说说笑笑了」
　　实际上，说着这番话的来栖也在笑。
　　我并不是完全不好奇，但我没能够再多问什么。
　　
　　
　　又过了十几分钟，我和来栖来到了那所市立公园的深处，也就是世界树曾经存在的地方，等待尼姆和梅尔。
　　「为什么又在这里碰面啊」
　　不久前，来栖向两人暂住的旅馆（我昨天介绍的）打了电话，指定在这里碰头。
　　「我想借着给她们胡萝卜的机会，顺便问问昨天漏掉没问的，圣剑啦还有传送魔法之类的事情。既然要她们教我传送魔法，当然选择这里比较好，不是么？因为圣剑被传送过来的地点就是这个地方」
　　「我们先不讨论圣剑，你了解传送魔法有能怎样？你根本用不了魔法吧」
　　来栖边否定边摇摇头。
　　「不是有那种『以前只是不知道用法，学会用法之后发现其实拥有超厉害的才能』的展开么？而且，吃掉那个貌似有魔力的胡萝卜，说不定体内蕴藏的魔力就会觉醒哦。毕竟我是主人公嘛」
　　你对自己偏袒过头了吧。这种行为已经不是主角光环，而是开挂了。
　　「而且，学会传送魔法之后还能够去异世界哦？」
　　「我没那么想去」
　　「缺乏梦想啊」来栖有些失望，又接着说道
　　「先不提异世界，传送魔法其实非常方便的。睡过头了也可以瞬间到达学校，还能够不花钱去旅行，在地城回复药用光了的时候可以立刻回到城镇里」
　　「拜托你别把现实和奇幻混入自然概念」
　　这种说法太自然了，差点都让我认同了。不过，我又想起昨天的事，呢喃起来。
　　「话说回来，那两个人赢了呢」
　　我说的输赢是指帕青哥。
　　——昨天离开卡拉OK包厢后，尼姆和梅尔拿着五千日元的本金，消失在了我带去的帕青哥店里。
　　话又说回来，他们带的日币实在太少了。
　　不管吃饭还是住宿都需要钱，怎奈她们本来持有的货币和纸币在日本都不通用。更准确的说，这边世界的任何地方都无法使用吧。异世界的人也会遇到困难的地方。
　　虽然实现在那边的世界里准备了日币，但他们筹集到的只有5张千元纸币。只一天的话勉强能够对付，可她们要过上好几天的话，再怎么省吃俭用也是不够的。
　　了解她们的现状后，我推荐她们去赌博。正正经经地去赌几乎没有胜算，但梅尔会用魔法。
　　我讲解了帕青哥的原理之后，尼姆笑着说：「小菜一碟」。
　　梅尔使用圣剑整备魔法，可以加热金属铁变软。目标就是只要让帕青哥筐体的圆钉变得松散，这样一来，钢珠应该就会继而连三地掉进中奖洞里。
　　从她们昨天和今天都住在旅馆里来看，帕青哥作战应该是成功了，不过——
　　「嗯？那是……？」
　　来栖望着远方，大声呼喊。
　　从那边走过来两个人。从身高和发色来看，正是尼姆和梅尔——
　　「那样子是怎么回事……」
　　尼姆身披一袭毛皮大衣，脖子上围着雪白的皮草，脚上穿着真皮长靴，活像一位大阪富婆。
　　梅尔的穿扮也很夸张，穿着一件胸前和群面上缀满饰边的黑色礼服，接近哥特萝莉的风格。
　　而且，两人脖子上都戴着项链，手上戴着戒指，闪闪发光。
　　「哎呀，昨天赚得可真够多的。听店员的推荐，买了好多衣服呢」
　　你们到底花了多少啊。你们玩的不是一颗三千日元的「沼」帕青哥么。
　　「怎么样？合身么？」「感觉如何？」
　　两人根本没把我的苦笑当回事，交口询问。这是哪门子的惩罚游戏。
　　「梅尔……打扮打扮就会变得很可爱，确实有这样的需求」
　　梅尔害羞地笑了起来，在我身边的来栖也频频点头。
　　「尼姆的话嘛——」
　　我正打量着，然后在我旁边——
　　「好古怪啊————噗哈」
　　「笨蛋来栖，你搞什么」
　　来栖失声爆笑。
　　说得再隐晦点不好么。……你不是有问题要问她么，这也是为了你好。
　　「噗哈哈哈哈哈——咦？尼姆，你生气了？喂，怎么不说话呢？喂，尼姆，你生气了？那个，不要无视我啊，呐，尼姆，小尼姆……尼姆小姐？」
　　之后，来栖花了十几分说好话才把尼姆摆平，在此之前，尼姆一直都没理她。
　　
　　
　　「那么，首先把那个回复剂给我们吧」
　　尼姆将手伸向来栖面前讨要。
　　「不行，你们要先把那些事情告诉我，然后我再把胡萝卜交给你，总觉得你会爽约的」
　　「什么？太过分了啊。我看起来像那样的人么？」
　　「像」「很像呢」「很像」
　　现在，我们三个跨越了文化差异的藩篱，达成一致。
　　说到另一边，尼姆则轻轻咋舌，怄气地喊了声：「我知道啦，真是的」
　　「于是，你想问什么？」
　　在夕阳的余晖下，尼姆对来栖说道。
　　这里是来栖将世界树那啥轰成渣的地方——也就是曾经插着圣剑的地方。与周围相比，这里树木很少，红色的夕阳径直倾注下来。
　　「首先有两点。为什么我不是异世界的人也能使用威光，以及传送魔法的机制是怎样的」
　　尼姆散漫地呼出一口气，说道
　　「我可以解释，但很多地方我也不是非常清楚，所以不要过分期待」
　　做完事先声明后，尼姆首先对圣剑的问题开始讲解
　　「昨天也说过了，能够使用圣剑的，只有继承了勇者血脉的人——赫尔提亚。也就是说，来栖身上流着勇者的血。这一点大概错不了」
　　「嗯，可我的亲戚里没有勇者」
　　来栖做着愚蠢的补充，歪起脑袋。
　　「那应该是你现在的亲人中没有吧。但我推测，你千年前的祖先应该大概是勇者」
　　「千年前？」
　　「因为那正好就是讨伐魔王的鼎盛时期。我觉得，当时的人故意或者偶然穿越到了这边的世界」
　　「什么意思？」
　　「在那个时代，大伙都热火朝天地在发明打倒魔王的魔法，许许多多的魔法建立起来。传送魔法也是其中的一种，不过当时还在持续进行测试，好像是测试之后让那个人来到这边的未知世界来了」
　　她说好像……
　　「这说法会不会太随便了？」
　　「不论在什么事情上都会出现这种情况。某种东西的发现必然少不了牺牲，当中掺杂了各种各样的轶事。而来栖的祖先也是其中一段吧。漂泊到异世界后，跟当地的人生了孩子，血脉一直延续下来，最后流淌在来栖的身体里——这样」
　　「你的祖先是个不顾后果的家伙呢」
　　「不一定是那样！一定是在异世界与命运之人相会的千古佳话啊」
　　「不过可能也是跟娼妇干过之后的结果呢」
　　尼姆一句话把气氛全糟蹋了。然后，她可能是感受到了来栖指责的目光，继续开始补充说明
　　「而我和来栖就属于能够使用圣剑的人。不过，能够将威光的性能引发出来的，似乎只有来栖了」
　　来栖太单纯了，一听到这句话脸上立刻焕发光辉。她完全无法抵抗这种「自己很特别」的言论。
　　「这就是来栖——准确的说，就是潜在魔力量的问题了呢。像威光这样的传说级圣剑，没有庞大的魔力便无法将其力量引发出来。然而威光的水准实在太高了，在记录中，这几百年间没有一个人能够使用它。不过……为什么这种没有魔法的世界里，就有人能够使用呢……」
　　尼姆愣愣地看着来栖，但她的眼神中没有挖苦，看上去只是纯粹地对这样的巧合感到开心。
　　「苅羽君，我……很厉害的呢」
　　来栖特别感动，已经沦为纯路人角色的我已然无言以对。因为我不觉得怎么不甘心。
　　「好了，接下来继续讲传送魔法……」
　　尼姆这么说着，向梅尔问：「那是怎样的？」
　　梅尔从怀中取出一块叠成小块的薄布，在地面上展开。大约一米的方形薄布上用红色的线画着魔法阵。
　　并且，她以站立的状态将手高高举起，口中短促地发出难以听清的，像咒文一样的言语。
　　随后，在魔法阵的延长线上空160cm左右，正好大概在我们视线高度的位置上，出现了一块透明的类似显示屏的东西。
　　只不过，那东西完全没有厚度，硬要说的话，就像假象屏幕一样的东西。
　　50cm的四方屏幕上只映出了滚动的噪点。但是，梅尔确认它的情况觉得可行，露出微笑。
　　「这是什么？」
　　来栖仔细观察屏幕。
　　「这是一种通讯魔法。接下来将与异世界进行通讯，让佩尔法尔先生来讲解传送魔法的详细内容吧」
　　「和异世界——？能够通讯么？」
　　梅尔挺起胸膛，骄傲予以肯定。对此，来栖则抒发万千感慨：「终于出现像样的魔法了」又接着提问
　　「地上这块布是？」
　　「这是用于通信的魔法阵，是佩尔法尔先生给我的。它似乎将通用性高的初级魔法阵打印出来制成的。只要在中心写上任意地点，当即就能启动通讯魔法，是想当不错的东西」
　　梅尔又取出几张叠好的布，「这是用于传送魔法的魔法阵，这是避免地点写错所需要的准备，这是——」滔滔不绝地说着，就像深夜里购物频道里的销售员一样。
　　「这种好像在百元店里出手的商品是搞什么！？快住手！我对异世界的印象要崩溃了！」
　　来栖大叫起来，刚才的万千感慨瞬间瓦解。
　　「很方便哦？不过终归是临时弄的，魔力的增幅效果很低。不过，我们对于传送魔法完全是外行人，佩尔法尔先生这样就正好」
　　「都叫你别再说下去了啊。魔法阵应该要用处子之血来画吧。魔法师应该把自己关在黑暗的房间里制作回春药才对不是么？」
　　「我是公务员来着」
　　「但你也是魔法师吧。去做秘药啊，用天价出售啊」
　　「公务员禁止搞副业」
　　「烦死了啊。为什么你们这些异世界人一个个都给我搞得那么平常？难以置信啊」
　　「请你别纠结那种事情了。好啦，通信就快连上了」
　　梅尔把手朝着空中的屏幕高举起来。发着蓝光的手掌，让我真切地感受到了叫做魔力的东西。
　　「啊，请把这个带上」
　　梅尔说完后，将自己手腕上的类似手表的东西取了下来，戴在了来栖的手腕上。那东西的盘面上既没有指针也没有数字，在液晶屏幕中显示着记号一样的东西。
　　「这是什么？」来栖询问。
　　「～～～～～～～～」
　　我怀疑我的耳朵出问题了。
　　来栖和梅尔在进行对话，唯独梅尔的声音变成了完全没有听过的语言。
　　在我倍感诧异的时候，这回尼姆又靠了过来，就像梅尔对来栖那样，也将她的那东西戴在了我的手上。
　　「这是翻译机，用魔力充电后就能使用。因为是输出输入同时处理，所以不管是听还是说都没问题」
　　话说回来，她们会用日语呢。原来她们之前是因为戴着这东西所以才能够流畅地进行交流么？我还以为那只是普通的手表。
　　「只是，只有能够使用翻译魔法的人的魔力才能够充电。这电量还能坚持几天呢」
　　尼姆眯起眼睛说道。
　　换句话说，这东西一旦无法使用，她们便无法在这边的世界里互通语言。在某种意义上，这个机器的剩余电量，即是关乎她们留在这边世界的剩余时间的关键因素之一。
　　「啊，连上了」
　　梅尔此言一出，空中的屏幕中立刻显示出了一张脸。
　　上面的人年龄在35岁前后吧。因为那头银色长发的关系，起初一看还以为是女性，但面容属于男性。眼镜后面的眼睛像丝一样细，「柔和」一词用在他身上正好合适。
　　「这位是魔兽业协会的系长，帕西法尔·佩尔法尔。昨天已经谈到过了，他就是帮忙把我们带到那边世界的人」
　　「换句话说，他就是把事情搞砸，让圣剑流落到这边世界的大恶棍呢」
　　「前辈请闭嘴！……对不起，佩尔法尔先生」
　　梅尔对着屏幕低头谢罪。
　　『没关系，妮克尔本来就是这种人，我已经习惯了』
　　佩尔法尔一边让眉头塌成八字，一边笑着说到。他这个人跟给人的感觉一样，很随和。
　　『比起那种事，怎么回事啊，你们这身打扮』
　　「少问」
　　尼姆冷冰冰地吼了一句。佩尔法尔不解地歪着脑袋，但没有继续深究。
　　『呃，那么，这些人是……？』
　　「是这边世界的人，该说，我们受了他们一些照顾么……不知该怎么解释才好」
　　梅尔一边苦思冥想，一边勉勉强强地挤出话来。佩尔法尔自然无法释怀。
　　「没想到吧，她竟然是圣剑的适性者」
　　尼姆重重地吐出这句话，带着自嘲的意味将昨天的一连串事情讲给了佩尔法尔。
　　『——这也太那个了吧……是说下的呢』
　　「是真的，要是开玩笑就好了呢」
　　对一脸难以置信的佩尔法尔，尼姆一派轻松地予以回应。
　　『修复圣剑——也就是说，你们还的花一段时间才能回来是吧。不能回来之后再修么？』
　　「这是避免节外生枝。折断的圣剑还是有那么微乎其微的可能性会被人看到，所以还是在这边修好之后再回去吧……这件事，法尔先生请一定要保密」
　　『我懂。这个异世界传送本来不就是秘密么？我是不会透露任何东西的哦』
　　沆瀣一气的法尔与尼姆相互笑着，两人的对话告一段落。
　　随后，来栖迫不及待地大声问道：「不是说要教我传送魔法么？」
　　「——这孩子好奇心很旺盛，法尔先生，能够稍微解说一下么？」
　　尼姆催促道。随后，法尔先生一边竖起三根手指说道
　　『首先来讲讲传送魔法的机制吧。传送魔法所需要的是魔法阵、地点、魔力这三大要素。将地点写在魔法阵上，然后输送魔力，便能够实现传送。只不过，不是任何地方都可以。由于原理是强行穿越空间，所以发送点和送达点的土地上必须存在「空间裂缝」』
　　「空间裂缝？」来栖鹦鹉学舌似的问道。
　　『精灵族以外的人是看不见的——在拥有强大魔力的土地上，有时会出现在那个样的开裂。然后，将裂缝之间连接起来，就能实现物体的移动』
　　「将裂缝连接起来……是……？」
　　『只要在裂缝所在的地方展开魔法阵，向里面输送魔力即可。只要写在魔法阵内的传送目标地点也有裂缝，两片土地就会连接起来，实现物物交换』
　　我突然产生了一个疑问。
　　「你说的裂缝我听明白了，就是在魔力很强的地方构成的东西。也就表示，这次与异世界连接过的地方也带有很强的魔力，对吧？」
　　『就是这么回事』
　　「我们的世界虽然没有魔法跟圣剑，但存在这魔力么？」
　　「这不是明摆着么你在胡言乱语什么啊脑袋坏了么」
　　「来栖，你给我安静一会儿」
　　我懒得去看来栖，继续看着法尔先生。
　　『当然是存在的哦。魔力这种东西，本来就存在于任何地方，然后就是能不能用的问题了。与其说你们的世界没有魔法和圣剑，倒不如说你们世界能够使用魔法和圣剑的人极其稀少，所以就认为那些东西不存在了呢』
　　「没错！大叔，你说的太对了！」
　　来栖不遗余力地称赞法尔先生，画面上的法尔先生说了句「惶恐」挠了挠头。应该惶恐的是来栖才对。
　　「原来是这样，这片土地的魔力很强啊。苅羽君，听到了么？果然那颗世界树不是什么赤霉素弄出来的啊！是借助魔力的滋养成长起来的啊！」
　　来栖自顾自地感动起来。
　　「不过被你一剑给烧光了，也无从证实了呢」
　　话音刚落，来栖便鼓起脸，但似乎没有真的声音。接着，她又提出了新的问题
　　「可是，这里的魔力为什么那么高呢？」
　　「你问我我问谁。你不使勇者的后裔么，你肯定比我懂吧」
　　「大叔，给个提示」
　　来栖根本不在乎那什么勇者后裔的自豪，立刻向法尔先生求助。
　　她从刚开就总在喊法尔先生「大叔」，她每次喊的时候，法尔先生的笑容就会变得有些僵硬，会不会是我看错了啊。
　　『比方说，魔兽栖息的地方魔力自然也会很高，另外就是山川等发挥国境功能的地方』
　　「国境？为什么？」
　　『抱歉，其实不一定非得是国境，准确的说就是地域间的分界线。那种地方容易吸引魔力』
　　「是那样么？」
　　『魔力的种类无穷无尽，可以是星辰之力，可以是灵力。不管是人为造就还是自然生成的分界线，都是力量相互摩擦、对流的场所。比方说——』
　　法尔先生把手放在额头上思考起来，没过多久再次开口
　　『在我们的世界里，会在道路上画线，你们的世界应该也是这样吧。有车道线，有人行横道线……你在穿过这种地方的时候，是不是会不自觉地避开白线，又或者踩在上面会莫名其妙地感觉不安呢？那便是魔力造成的。尽管很微弱，那些境界线产生了力量』
　　以前我都完全没在意，可经他这么一说，好像确实如此。不过，我可没办法证实那里究竟有没有魔力，听起来特别玄乎。
　　「——啊」
　　听到土地的分界线，我想起来了。
　　这个公园位于东区、中区、岬区三个地区的交点位置。既然是三个地区交汇的地方，也就表示，三条境界线在这里交汇在了一个点上。如果是这样，那么确实说得通了。
　　「这就是我的解释」
　　「说的挺有模有样嘛，这个可以有。干得好，苅羽君」
　　你就是以自己的基准来决定世界原理的么？这么大口气，你还是神不成。
　　「——原来如此，原理基本明白了。……顺便问个问题，威光为什么会误送到我们的世界？是地址写错了？」
　　「这一切全都要怪法尔先生」
　　尼姆指向法尔先生，她给人的感觉就像是想把自己的责任撇得一干二净。
　　法尔先生很为难的样子，一边用手帕擦掉额头上的汗，一边说道
　　『我们传送设施的魔法阵是用专用软件管理的，不过——』
　　又冒出相当有科技含量的单词呢……我一边心里想着这些，一边聆听法尔先生的解说。
　　传送魔法会根据传送物品的种类调整最适合的魔法阵。
　　而这个环节所使用的，就是魔法阵管理软件。在地板上安装光电屏幕，然后连接电脑，通过电脑向屏幕传输魔法阵的数据，藉此可以不耗费任何时间，绘制出格式各类的魔法阵。
　　『那天软件上传数据时似乎出了BUG。结果电脑显示器上的地址跟魔法阵上写的地址有偏差……』
　　——于是，没有注意到BUG便准备好了魔法阵，结果指定了错误的地址。然后，那个错误的地址就是这里。
　　「谁都没注意到么？」
　　『毕竟当时不能被人发现，必须尽快完成传送，所以在验证方面便疏忽了。科诺戈雅市使用的文字与你们世界的文字很像，地址错误很难注意到』
　　「在传送魔法方面，我和梅尔都是外行人，注意不到是理所当然的，所以我们完全没错」
　　还没人说一句话，尼姆便早早地布下了防线。感觉这个人会很长寿呢。
　　「可是，为什么数据库里会有这里的地址？」
　　『这没什么好奇怪的。我们世界自古便确认到了异世界的存在，虽然规模不会很大，但还是有人在两界穿行。而在这个过程中，有可能出现裂缝的地方便不断地记录下来』
　　「也就是说，异世界人因为意外而穿越到这边的世界也是有可能的？」
　　来栖两眼放光。
　　『很遗憾，这样的情况应该不会那么多，毕竟单次传送所消耗的魔力太过巨大了呢。以普通的精灵族来讲，需要至少是个人来提供魔力，谁也没办法小觑这成本。而且我们没有得到你们世界有我们特别有用的资源的情报，去你们世界实在没什么意义』
　　「啊呜呜……」
　　来栖的眼睛渐渐失去光辉。
　　「苅羽君，在被人说成这样的世界里留着也没有意义啊。我们放弃这边的世界，到异世界去吧。就这么定了」
　　你的开拓精神我算是领教了，就是不知道这到底算积极还是消极。
　　「嗯？等一等，按法尔先生刚才的说法，难不成梅尔特别厉害？」
　　我此言一出，尼姆打了个响指。
　　「亏你注意到了呢。——尼姆凭一己之力实现了需要庞大魔力方能完成的异世界传送。她是当世屈指可数的天才，而且她为人慷慨，毫不吝啬自己的强大魔力，总是全力以赴，性格一丝不苟，只肯跟我聊工作上的事」
　　「你是在小瞧我么」
　　梅尔的脸鼓起来，唰地一下别向一旁。
　　「再说了，我是听说这次是一般的国际传送我才接受的，要是知道是那种莫名其妙的异世界传送，我是绝对不会接受的。真是的，害我我的魔力使用过度，还造成了轻度贫血」
　　面对不满的梅尔，尼姆滔滔不绝地讲起来。
　　「哎呀，梅尔好厉害，梅尔棒极了。为什么要来市政厅这种鬼地方？显然有薪酬更高的就业渠道吧。你在只要学上个两三年，翻译魔法都能用的吧。白瞎了你那么多能当敲门砖的本事啊」
　　「嗯……不过役所的工作很稳定就是了」
　　「哎，我知道。说到要生孩子的时候，民营企业还真有点可怕呢。不管怎么说，政府部门的育儿休假很好拿呢。换在民营企业，像我工作这么马虎，我要是生孩子的时候要产假肯定会要求我自动离职的呢」
　　「说的也对……」
　　「你倒是否定一下啊」
　　梅尔认认真真地考虑过了那种可能性，尼姆说的话她根本没听进去。
　　『我差不多可以挂了吧。现在还是工作时间，聊太久实在说不过去』
　　法尔先生过意不去地挠了挠后脑。之后，梅尔低头道谢，终止了通信。荧幕消失了。
　　「法尔先生挺有常识呢，跟某前辈不一样」
　　我随口说了一句，但这也是发自真心的感想。梅尔听到后，重重地点点头。
　　「佩尔法尔先生是一位品格优秀工作得力的绅士。那个人虽然自己无法使用魔法，但一直从事着传送魔法的接线业务，所以十分精通魔法的步骤和咏唱咒文的时机。正是有他在旁指点，我这个外行人才能把圣剑跟我们自己传送到这边的世界」
　　她们在要回那边世界的时候，似乎也要一边跟法尔先生通信交流，一边发动传送魔法。要进行异世界传送，他的领航是不可或缺的。
　　「呐、呐，梅尔，话说回来，威光现在状况如何？」
　　来栖就像刚想起来一样。
　　「我要威光做非常细致的修补，因此需要花点时间，不过明天傍晚应该能够完工」
　　「也就是说，你们明天就是去那边的世界咯？」
　　「这得看来栖小姐拿来的东西了」
　　梅尔向来栖伸出双手，手掌翻向上方索要东西。
　　「即便修好了圣剑，也不能没有发动传送魔法所需的魔力，所以实际回去的时间是明天还是后天还是外后天，得看魔力恢复剂的效果了」
　　对了，胡萝卜。这件事被我彻底抛在脑后了。
　　来栖把人形胡萝卜从包里拿了出来。
　　「唔……原来真是胡萝卜啊……」
　　看到来栖拿出的胡萝卜，梅尔突然退缩了。
　　「怎么了？虽然是人形，但没有眼睛也没有嘴巴啊」
　　「不，先不论形状……那个……想象出来的味道实在有点……」
　　这一刻，梅尔忍受不下去了，放声大叫。
　　「我不要！胡萝卜坚决不行！」
　　梅尔摇摇头，额头上冒出油汗。
　　这也就表示……
　　「你讨厌吃胡萝卜？」
　　「咕……」
　　听到我的说法，梅尔只是「咕」了声。看来被我说中了。
　　而来栖正露出灿烂的微笑。这家伙肯定乐在其中。
　　「我已经好好洗过了，现在就能吃哦。来，啊～」
　　「不行不行不行不行不行不行不行」
　　梅尔一边摇头一边声嘶力竭地拒绝。来栖每靠近一步，她就会向后退一步。
　　「喜不喜欢都由不得你哦☆」
　　尼姆紧紧地抓住了梅尔的后背。只听到梅尔发出短促的惨叫。
　　不过，来栖对此毫不在意，将胡萝卜伸到梅尔嘴边。
　　「没关系，痛苦只有最开始的一下下啦。来，啊～」
　　
　　「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　——————
　　————
　　——
　　从结果来说，失败了。
　　梅尔吃掉了胡萝卜，到这里倒还好，可问题在后面。
　　「唔……魔力确实回来了……」
　　梅尔完全吃下胡萝卜后，额头上立刻冒出汗珠。
　　「太好了！委托完成！圣剑又添一把，异世界的请帖到手！太好了，苅——嗯？」
　　沉浸在喜悦中的来栖，注意到了梅尔身上的异变。然后——
　　「呕、呕、呕——」
　　梅尔捂住嘴，发出呻吟。
　　而来栖「啊啊……！」惊呼出来，神情绝望。
　　「——不行！不行啊，梅尔！千万不要——全都会前功尽弃的——啊」
　　为时已晚。
　　「那东西」从梅尔嘴里吐了出来。
　　
　　[[IMG,6c089612f2a2b9695ac6b4e983536470,796,1200,95636]]
　　
　　
　　
　　——事情发生的十分钟后。
　　天空已经暗下了一半，我和来栖走在回家的路上。
　　「可恶，到头来竟然前功尽弃……」
　　「不过，她说恢复了一点点，并没有完全浪费掉吧」
　　那颗胡萝卜应该还是有一部分留在了她的肚子里吧。梅尔跟我们说，明天是回不起了，至少要等到后天下去才行。
　　「你不是说，嘴对嘴可以输送魔力么？明天要不要试试？」
　　「苅羽君，你想看我跟梅尔接吻么？你是百合控？」
　　「别说得那么难听，我的性癖会被人怀疑的」
　　那种事，我觉得做比看更重要，但我没有做过。好想死。
　　「很遗憾，我没有那种兴趣，而且今天还看到了梅尔呕吐的样子，让我亲她实在有点……」
　　来栖苦笑起来。算了，我也不是不理解她的心情。
　　「话说，她们俩后天什么时候回去？」
　　「现阶段还下不了定论吧。你很好奇么？」
　　「唔，仓仓促促的分别，会觉得很寂寞吧」
　　来栖挠了挠脸，稍稍低下头，露出微笑。她的表情看上去确实散发着几分寂寞的感觉。
　　原来来栖舍不得她们走啊。而且还要跟传说中的圣剑道别。
　　昨天提出要用五把圣剑交换的时候，我心里非常吃惊。可仔细想想，之所以那样能够谈妥，可能是因为来栖好说话。
　　她就是那么喜欢「特别」，遇到传说中的圣剑，应该绝对不想放手吧。虽然她对奇幻色彩的东西非常固执，但也知道见好就收。
　　——我想这些事，来栖向我看过来。
　　「苅羽君，异世界似乎也相当有意思呢」
　　「嗯？或许吧」
　　「——我们一起去异世界吧」
　　「这个有点……感觉没法保证能够平安回来」
　　来栖仰起头，稍稍思考之后，用一副乖巧的表情回答了我
　　「有什么不好的？回不来就不回来，一直住在那里吧」
　　「别一脸认真地说这种话啊，这不是在逗我么」
　　我开了个玩笑，笑了起来。来栖挠了挠右脸，也微笑起来。
　　「嗯，开玩笑的」
　　感觉来栖的笑容，流露着几分寂寞。
　　
　　