　　黑雪姬——Black.Lotus。
　　仓崎枫子——Sky.Raker。
　　四埜宫谣——Ardor.Maiden。
　　冰见晶——Aqua.Current。
　　仓嶋千百合——Lime.Bell。
　　奈胡志帆子——Chocolate.Puppeteer。
　　三登圣实——Mint.Mitten。
　　由留木结芽——Plum.Flipper。
　　日下部纶——Ash.Roller。
　　除去在一点才来会合的拓武，参加十二点开始的现实会议兼聚餐的理应是这九人才对。
　　但是，为将接连登场的军团女性阵营迎入家里的而手忙脚乱的春雪，就在全员好不容易在起居室安顿下来时突然察觉到了异变。
　　注视着这个在并合起来的组合沙发以及餐厅桌子旁有说有笑、万分绚烂的阵容，春雪从厨房出口开始往另一边「一、二、三……」地掰着手指数了起来。然后又数了一遍。再数了一遍。【鸣泣：这个句子里突然冒出“いと華やかなりける”这么一截形容词，查了查发现卧槽居然是古文，川原你脑子没事吧】
　　「………………！？」
　　春雪用双手塞住了差点叫出声来的嘴巴。
　　————有十个人！！
　　绝对没错。从春雪角度看来，靠自己一侧的有五个人。阳台一侧有五个人。他心想会不会是数漏了谁，缩回厨房在脑海里列举名字，但不管怎样挖掘记忆也只能想到参与者只有九人。
　　就在那时，起居室响起了Chocolate.Puppeteer——奈胡志帆子的声音。
　　「我再去沏点茶来—」
　　一旦和随着脚步声在厨房现身的志帆子对上眼神，春雪就迅速地对她招了招手。向一脸纳闷靠近过来的她悄悄说道。
　　「巧可，糟糕了……有十个人！」
　　「哎？那又怎么了？」
　　「本来应该只有九个人才对啊！多出来的一个，肯定是不知哪个军团搞的社交工程*！」
　　【译注：Social Engineering，又名社会工程学。一种通过对受害者心理弱点、本能反应、好奇心、信任、贪婪等心理陷阱进行诸如欺骗、伤害等危害手段取得自身利益的手法。春雪在这里说的具体是指他认为有某个军团派出了间谍X来现实刺探情报，这也是社会工程学手段的其中一种。】
　　「蛇胶……那是什么啊，乌鸦君？」
　　「唔，就是指黑客和骇客在现实世界直接接触目标窃取情报，大概是这意思……不对不对，现在可不是说这些的时候……」
　　就在这时，志帆子突然像是明白了什么似的。摇动被束在两侧的发辫，轻声道。
　　「咦……好奇怪啊，你没听黑雪小姐说过吗？」
　　「哎？什么？」
　　「我昨晚跟她联络过了啊……」
　　「哈？什么？」
　　春雪朝她探出了身，但还没等志帆子做出任何回答，黑雪姬的叫声从起居室传了过来。
　　「春雪君，来这里一下！」
　　「啊……那—……个……好，好的……」
　　他不好拒绝，只得战战兢兢地走出厨房。
　　看到春雪保持着警戒缓慢前进，黑雪姬露出恶作剧般的微笑，说道。
　　「很抱歉之前瞒着你，我还在心想你到什么时候才会发现呢。其实，有一个神秘嘉宾跟我们一同前来了」
　　「嘉……嘉宾，吗……？」
　　他边为似乎不是被敌对势力的间谍入侵而松了口气，边移动到黑雪姬旁边，依次确认女性阵营的面容。
　　然后，便发现确实有一个未曾谋面的人物，坐在千百合和三登圣实中间。
　　从氛围来看大概比他年长——估计跟枫子同级吧。浅蓝色半袖水手服的样式还是第一次看到。稍长的刘海被左右不对称地剪得整整齐齐，身上散发出了相当神秘的氛围。
　　淡色的嘴唇上没有笑意，让春雪稍感压力，但他还是礼貌地低下头。
　　「你，你好……初次见面，我是Nega.Nebulas的有田春雪……啊，假想体名是Silver.Crow」
　　然后，身穿水手服的女性摇动着斜斜的刘海颔首示意，用与其氛围相当适称的沙哑声报上姓名。
　　「你好，Silver.Crow。我是小田切累」
　　「小田切……小姐……」
　　[[IMG,086acf9154d00a53eec91d00b298fb7e,800,1155,113131]]
　　果然名字也没有听过的印象。不过，仿佛曾在哪见过的感觉涌上心头，使春雪皱起了眉。但那种既视感在他听到下一句话的瞬间，就像是被一场大爆炸炸成了粉末，烟消云散。
　　「假想体名是，Magenta.Scissor」
　　「……………………」
　　什么么么么~~~~~~~~！
　　如此大喊着差点往后摔了个底朝天的春雪被似乎预想到了他这番反应的黑雪姬用右手一把撑住，才再次得以站直。他转向黑雪姬，上下挥舞着双手叫唤道。
　　「学，学，学姐！Ma，MaMaMageMage」
　　「嗯……午饭吃什锦饭也不错啊」，黑雪姬说着点点头，
　　「挺好哦，蘘荷、毛豆跟紫苏，很有夏天气息……」，枫子这么提议道，
　　「啊，那好像很棒！再切点鱼拌进去嘛！」，千百合举起了双手，
　　【UI＞总感觉，肚子饿了的说】，一直等到谣这么发言的时候，春雪才好不容易重新启动了大脑。
　　「Ma……什锦饭……不对，Magenta小姐，为什么在这里！？」
　　【译注：まぜごはん（什锦饭）跟マゼンタ(Magenta)头两个字读音相同】
　　春雪再一次喊出声后，自称小田切累的女性的表情终于有了变化。紧紧地扬起唇角的妖艳笑容，确实跟那个剪刀使假想体有所共通。
　　「形象跟那边完全一致呢，Silver.Crow」
　　「哈……哎，是，是这样吗……？」
　　「我今天前来打扰，是因为被巧可妹妹她们物色过来的哦」
　　「啊……原，原来是这样啊……咦，物、物色！？」
　　春雪猛地一回头，凝视从厨房走来的志帆子。
　　曾跟Magenta展开过激烈战斗的志帆子一跟他对上眼神，就诶嘿嘿地笑了起来。身为Petit.Paquet组的智多星的结芽推了推眼镜，发言道。
　　「那个……或许是有那么一点抢跑的感觉没错啦—，我们昨天到世田谷第五战区找了Magenta小姐，拜托她跟我们一起作战。哎呀，虽然中途有点波折，但从结果来说就是这样了……」
　　「等等啊喂！」
　　志帆子大喊着，冲了过去朝结芽的头使出了一记手刀。
　　「啊疼」
　　「喂，结芽，别把重要的部分省略过去啊！我可是超拼命的！」
　　「…………？」
　　春雪纳闷地侧了侧首，随即Magenta，也就是累突然微笑了起来。
　　「巧可妹妹她啊，独自挑战了由我跟阿宝组成的搭档，并且判定取胜了」
　　「哎，不会吧—！」
　　他对此不由得发自真心地惊讶了一把。Chocolate.Puppeteer的等级是5，反观Magenta.Scissor是6，而Avocado.Avoider则是5。能独自胜过总计等级在自己两倍以上的组合，真的是只能用大爆冷门来形容了。
　　不过，志帆子再次害羞地笑着摇了摇头。
　　「不，因为实际上，我只是跟Avocado先生一对一打了一场而已。——不过，我感觉自己还是第一次在单人对战里那么拼命」
　　「是吗……——咦，奇怪，那位Avocado先生没来吗……？」
　　春雪把视线从志帆子身上移向累，接着她就摇了摇带有光泽的长发回答道。
　　「很遗憾，阿宝是没法离开世田谷的。因为他已经住院很长一段时间了」
　　「住院…………」
　　瞥了一眼这么喃喃着的春雪，累向旁边的圣实问道。
　　「我想Mint妹妹应该知道……在砧公园旁边，是有家很大的医院的吧？」
　　「啊……是的，那家致力于治疗儿童的医院对吗」
　　「对。原本叫做《国立儿童病院》，现在则叫做《国立发育医疗研究中心》。我跟阿宝就是在那里相遇的」
　　听到Magenta的话，谣飞快地动了动手指。
　　【UI＞以前，我为了失语症的检查也去过那里几次】
　　「那么，说不定就跟Maiden擦肩而过了几次呢」
　　累露出淡淡的微笑回应着，然后继续说道。
　　「……阿宝的疾病，还不至于危及生命。但是，我无法说出病名。他本人相当希望跟Nega.Nebulas的成员见面，你们要是有机会来世田谷五区的话，我们会很开心的」
　　「好啊……当然了。那个时候，我要将他也邀请进军团」
　　听黑雪姬这么一答，累低下头以示谢意。
　　看着她的举止，春雪的心里不禁泛起了疑问。是在病院里相遇的，也就意味着累也是有定时就医或者住院的理由的。
　　就像是看穿了春雪内心所想一般，累将视线转向了他。被斜着剪齐的刘海几将右眼完全隐藏起来，只能看到左眼蕴含着强烈的光芒。
　　她再次露出微笑，开口说道。
　　「……在好几年前，发育医疗研究中心里，有个小规模军团诞生了。在那里，有为数不少因为疾病而在出生后就立即被佩戴上了神经连接装置的孩子入院，又或者是定期到那里接受治疗。我也是其中一份子……」
　　一瞬间顿了顿，累低头看向自己的双手。
　　「……我的病症名为《格斯特曼综合症》，而我的症状则是《手指失认》和《左右失认》……也就是难以辨别自己的手指，还有左右不分。虽然有了神经连接装置，就能用记号标记手指和手，但我也想过无数次：要是手只有一只就好了，手指也只有一根就好了」
　　春雪看到累那双纤细的手，突然发现她的右手掌上缠着一卷卷浅浅的锯齿状伤痕。就像是试图用巨大的剪刀将右手剪下来一般——。
　　「…………Magenta小姐，你以前之所以说『讨厌成双的东西』……也就是因为这个吗？」
　　在无意中，春雪发出了这个疑问。随即内心就为自己是否问了个很没礼节的问题而慌张起来，但累表情毫无变化，点了点头。
　　「也有这个原因呢。筷子和鞋子、剪刀……还有人类的手臂，它们光是存在就会产生《左右》这个概念。在幼儿园学习筷子的使用方法时，说什么用右手的食指、拇指和中指夹住右侧的筷子，用拇指、中指和无名指夹住左侧的筷子……听到这我的脑袋就快要炸锅了」
　　累呵呵地微笑着将双手放到膝盖上，沉静地继续倾诉道。
　　「……所以，我在病院里从认识的孩子那里得到Brain.Burst、发现自己的对战假想体上普通地长着手臂和手指时，就有点失落了啊。可是……最让我失望的是，除我以外的超频连线者们，以外表为理由欺凌最后一个成为同伴的阿宝。我心想，那么一来不就跟外面的世界一模一样了吗。可是，我没有能力阻止等级比我高的他们。所以弄到了ISS套件……让包括阿宝的《上辈》和我的《上辈》在内的医疗中心的超频连线者都全损了」
　　众人皆无言地聆听着累的独白。小圈子的内讧和瓦解在加速世界里也绝不是罕见的事。但是，她并没有随大势所流，而是凭借自己的意志追求力量，并运用了这力量。
　　「……对于这件事，我未曾后悔。但是……你们凌驾了我想用来改变加速世界的ISS套件的力量。所以我想见证你们的战斗直到最后。如果能得到宽恕，我想再一次战斗，这次是与你们并肩作战。当然……那也得是你们愿意接受犯下那么多过错的我……之后的事了……」
　　就在累闭上嘴后，一时间也没有人想要发言。
　　春雪悄悄地转了转头，看向坐在距离累最远的起居室桌子尽头的纶。
　　在上月底的文化祭前夕，Magenta.Scissor下手强行使纶的《兄长》Ash.Roller被ISS套件所寄生。为了拯救因受到来自套件的精神干涉而痛苦的纶，Ash那时甚至做好了承受《断罪的一击》从加速世界退场的觉悟。
　　虽然在精神干涉加深之前，春雪等人好不容易破坏了套件本体，但纶和Ash也毫无疑问留下了痛苦的记忆。纶究竟会对Magenta的一席话作何感想呢——。
　　就在那时，原本一直半低着头的纶抬起脸来，看向春雪。
　　露出一如既往的柔和笑容，缓缓点头后，把身体往后仰并用尽力气深呼吸——。
　　「Forever拘泥于过去可noth——ing！！」
　　听到这突如其来的喊叫声，全员都大吃一惊地挺直后背。
　　在她们之中，纶满脸羞得通红，缩起脖子细声细语地继续道。
　　「……如果是哥哥，我想他就会这么说。的确，哥哥他……Ash.Roller是跟Magenta小姐对战过，被装上了ISS套件。但是，哥哥通过ISS套件的并联回路感觉到了某些东西……我想是这样没错。那是自发地追求ISS套件的力量的Utan先生、Olive先生……还有Magenta小姐你们的想法……」
　　【鸣泣：哈哈哈哈哈纶酱这一段萌炸啦！还有什么并列回路的设定绝壁是现在才临时追加的都合主义产物】
　　小田切累理应不清楚Ash.Roller和日下部纶之间不可思议的关系，但她并打算没有对此多问。她低头看着留有浅浅伤痕的右手，轻轻地合拢五根手指。
　　「……有十个超频连线者，就有十种正确答案」
　　突然，黑雪姬凛然的声音响起。
　　「我的师傅，Graphite.Edge曾这么说过。当时的我还以为是那家伙又在摆架子就置若罔闻了……事到如今，我想或许他说的没错。且不必说，以等级10为目标的我的《正确》，对于其他王来说绝对是《错误》了……连白之王和加速研究会的行径，虽然我们坚信是错误的，但对于他们而言说不定那也是不可撼摇的正义。没错……正因此，我并不打算将Magenta.Scissor的所作所为定罪为恶。如果那并不是为了自己一人之利，而是为了众多的超频连线者，就更是如此了……」
　　听到这番话，累紧紧地咬住了下唇。
　　她闭上眼，眉间刻上了小小的皱纹，持续了约三秒钟，但很快又放松了全身的力气。露出一如之前的冷傲表情——不，并不至于那样，但左眼里确实发出了带有坚定意志的光芒，她将整个身体转向黑雪姬。
　　「黑之王——Black.Lotus。我和Avocado.Avoider，希望你能容许我们作为你的军团成员与你并肩作战」
　　低下头，抬起双手，犹豫了一瞬间后将两只手就此往前递出。
　　「——我不能容许」
　　黑雪姬平静地如此宣告后，流露出柔和的微笑继续道。
　　「因为不论我，还是我的同伴们，都没有任何理由需要你向我们请求容许。——我才该请你多多指教，Magenta.Scissor。在大战将至，能得到你这般可靠的同伴加入军团，我对此感到无比欣慰」
　　最后再一次微笑，黑雪姬也用双手牵过累的手，紧紧地握住。
　　累那依旧低着的脸庞虽然几乎都被垂下的长长刘海所遮住，但春雪也看到了她仿佛是在忍耐着什么似的紧闭着薄薄的嘴唇。春雪心里唯一能确定的，也就只有她所忍耐着的既不是愤怒也不是悲伤这一点了。
　　【鸣泣：该怎么说呢……虽然很破坏气氛，但看了这么多年，川原一直在重复着“角色出场→被教做人→爆黑历史（→洗白）→来一波煽情”这么一套俗得要死的模板…以前还很有feel的，现在他还是这么弄，本来这里理应是很感人的一幕却搞得我想吐，究竟能不能换几个套路啊…】
　　借助有田家的家庭互联网，黑雪姬和小田切累的普通对战——不知是遗憾还是让人松了口气，为了养精蓄锐最终没有真打起来——作为媒介完成了后者的军团加入手续，然后众人一同开始准备午饭。
　　毕竟，女性阵营十名加上男性一名，再加上一点后来会合的拓武，将会是共计十二人的迄今最大规模的聚餐。春雪认真地发出了「冷冻披萨可是要多少有多少哦」这个提案，但当即就遭到了千百合的否决。
　　「我说啊，我们已经完全是非什锦饭不可的状态了！」
　　「是，是这样吗……不过，也不能光是饭吧……」
　　「哎呀虽然你说的也对……那就把什锦饭做成饭团，再来一道菜，最后再加个汤菜类就行了吧，反正是午饭。小谣，有什么好建议啊？」
　　【UI＞ 我想想哦……汤菜类就衬着夏日的氛围，来道蚕豆和风浓汤怎么样呢？】
　　「哦哦~，最近的小学生还真是知道些别致的搭配啊~~」
　　千百合从背后抓住了谣，用双手高速地捏着她的脸蛋。
　　欣赏着她在聊天框里打着【UI＞ 请n快z手—】发出悲鸣的模样，
　　「那么，另一道菜做什么好？」，这么问道后，从意想不到的地方传来了声音。
　　「炸鸡块」
　　往发言者晶一看，只见在会议中一直保持沉默的《保镖(Bouncer)》以一副极为严肃的表情重读了一遍。
　　「饭团，就要配炸鸡块」
　　全员都只能无言地点点头了。
　　决定好了菜单，春雪就担任采购部队队长一职赶往购物中心的食材市场了。凭借黑雪姬制作的购物效率优化应用的威力，仅仅五分钟就清空了涉及各个方面的购物列表，还顺带获得了一点Butterfly.Point，然后回到了家。
　　在那之后，就几乎没有春雪的出场机会了。毕竟，有田家的LDK里挤满了多达十个女生。一边惊恐着万一母亲回了家会发生什么事态，一边剥着蚕豆的薄皮。
　　不管怎么说，人力这东西还是很伟大的，几乎是拓武在午后一点按响门铃的同时，餐桌上已经摆满了《竹夹鱼碎、毛豆、蘘荷和紫苏做的什锦饭团》、《蚕豆和豆乳的冷制和风浓汤》、《堆成山的炸鸡块》这么一套菜式。【鸣泣：没救…连菜单的命名品味都是令人绝望的级别…】
　　跟在春雪身后踏入起居室的拓武，一看到熙熙攘攘的女性阵营和堆积如山的炸鸡块，就瞠目结舌地呆站在原处。
　　「……小春，不知该怎么说……我感觉这完全是个无法相信是现实的状况……」
　　春雪低声向发出这么一句呻吟的发小悄悄回了句「吓人的还在后头呢阿拓」，朝小田切累招了招手。
　　待两人面对面后，春雪清咳一声，举起右手介绍道。
　　「唔，小田切小姐，这家伙就是黛拓武……Cyan.Pile」
　　「……初次见面。很高兴能与你在现实相会」
　　面对浮现出招牌式Magenta.Smile的累，拓武一脸诧异地回了个招呼。春雪再次咳了一下，这回举起了左手。
　　「然后呢，阿拓，这位是新加入我们军团的小田切累小姐……Magenta.Scissor」
　　「你好，初次见面……」
　　说着递出右手后，拓武罕见地发出「Magen个啥！？」这么一阵怪声把上身往后一仰。
　　虽说Nega.Nebulas聚餐会历史久远传统深厚，但今天的人数也是前所未闻的十二人，厨师长(Chef)千百合和副厨师长(Sous-chef)谣本来以为做到了极为充足的分量，但饭团、浓汤和炸鸡块在二十分钟后全都被消灭得干干净净。
　　但是倒也没有出现不够的情况，大家都以满足的表情一同喊了声「谢谢款待」，帮忙完成了事后收拾后，时间到了午后一点三十分。
　　全员在起居室集合，军团长黑雪姬和副军团长枫子背对着阳台并排而立。
　　「作为开头，我再确认一遍，在梅乡中以外的学校就读的成员们，全员都是参加过第一学期的结业礼了对吗？」
　　黑雪姬首先这么问道，枫子、谣、累、纶、晶便一同颔首，志帆子作为三人组代表发出了「是的！」的应答。
　　「嗯。那么，在场全员都是从明天就开始放暑假了。想必各位，都有着各种满怀期待的计划吧。当然我也有……」
　　在这时她将视线投向了春雪仅仅一瞬间，春雪也用念话回应了一句：“我也很期待山形旅行！”。虽然不知道有没有让黑雪姬领会，但能看到她轻轻微笑了一下，继续演讲道。
　　「也为了能愉快充实地度过这一次暑假，今天跟Oscillatory.Universe的领土战决不能输。虽然遗憾的是我预定留下来防卫杉并战区，但也增加了可靠的伙伴，我相信各位必定能完成我们的目的。恳请各位——全力以赴」
　　黑雪姬低下了头，随即身旁的枫子便将右拳高高地举起。
　　「大家，为了给小莎带回捷报，一起加油吧！」
　　哦哦——！！ 十个人的唱和声，嘹亮地响彻了宽敞的起居室。
　　午后一点四十分。
　　现时点成员总计十一名——算上大天使梅塔特隆就有十二名的Nega.Nebulas一行人，加上在系统上还所属于Great.Wall的日下部纶，从有田家出击了。
　　不过，并不能向之前的任务那样，潜入到无限制中立空间。众人一次在门口穿好鞋，排成两列，开始沿公寓的公共通路走出。
　　最初的目的地，是位于JR中野站附近的综合商业设施，中野Central Park。虽然路程达大约一千两百米，但徒步也只需十五分钟就能到达。
　　跟拓武并排跟在集团的最后头走着，发小低声地向春雪说道。
　　「……小春，说不定是时候该认真地考虑下我们军团的男女比例极不平衡的问题了……」
　　「全面赞成……」
　　【鸣泣：然而你们考虑并没有什么卵用，川原跟三木考虑才有用。三木：你问我支持不支持增加女角色，我肯定要说支持】
　　这么回答着，身穿达六种类的多彩多样的制服装束——虽然唯独晶跟往常一样穿着牛仔裤——的女生们飒爽地结伴而行的光景就宛如电影一般，要说完全没有偷偷地录下来的念头那肯定是谎话。【鸣泣：等等难道川原是制服控…】
　　「……啊，不过，或许没过多久就能得到些许改善了」
　　喃喃着，春雪轻轻拽了拽走在跟前的日下部纶的衬衣下摆。他让回过头的纶就此脱离女子集团，对她问道。
　　「那个，日下部同学。Utan先生和Olive先生能来吗……？」
　　「啊……是的。应该，已经在中野第一战区的某处待机了……才对」
　　「是吗。那剩下的就差加入手续了」
　　拓武在一旁听到两人的对话，诧异地歪了歪头。春雪对他轻声说了句「待会再向你说明」后，一时陷入了沉思。
　　Ash、Utan、Olive三人组发出的加入Nega.Nebulas申请他已经向黑雪姬传达过。准确来说，他们所希望的是到与加速研究会的一战分出胜负为止的限时移籍，但黑雪姬也毫不犹豫地同意了。毕竟战力不管来多少都不嫌多，而且只要是Ash他们也就不用怀疑可能是间谍了。
　　「……仔细一想，最近这一星期，同伴还真是增加了不少啊……」
　　在等待着电梯时，春雪半分自言自语地嘟囔道。
　　Petit.Paquet三人组。Magenta.Scissor，以及还未加入的Avocado.Avoider。Ash等三人组。再加上梅塔特隆的话，总计就有十六人了。再加上，春雪等待着其联络的，再可靠不过的最后一人——。
　　接着，Nega.Nebulas在十几分钟后将会面临与Prominence的合并交涉。只要不出任何问题得到承认的话，一下子增至近五十人规模的新军团就将诞生。至此已是跟其它任何王的军团相比都丝毫不逊色的战力了。
　　当然，军团规模变大也有令人不安之处。紧急成立的大组织能不能顺利地融为一体呢，会不会因为意见的对立而再次招致分裂呢……。
　　——不。
　　——我真正恐惧的，是现在这个小而舒适并令人愉快的Nega.Nebulas会不会消失。被埋没在等级和实力都在自己之上的超频连线者之中，失去Silver.Crow的居处。
　　无比利己自私的不安。但是，绝不能否定这种念头是存在于心中的某个角落里的……。
　　「…………小春」
　　突然，耳边响起了拓武的低语声。
　　「让最初只有你和军团长两个的Nega.Nebulas壮大至此的人是你哦。正因为有你坚持不懈的拼死努力，才有这么多人聚集到黑之旗下……这一点，连我也不例外」
　　「……我只是，浑然忘我了……」
　　嘟囔着回答了一声，随即背后被咚地用力拍了拍。
　　「那么，从今以后也这样不就好了嘛。你的目标还远不止这些吧？朝着最远方的目标，一心一意地不断翱翔就行了。只要你这么做……我也会向你追赶而去的。不论何时何地」【鸣泣：啊啊啊基拓的深情告白+天大的Flag！！！跪求不虐我拓QAQ】
　　「……被你这么一说我总感觉很难为情啊……不过，的确没空闲让我们止步不前了……。首先，得在今天的Oscillatory战中拼尽全力……」
　　这么回答后，春雪用左手轻轻触碰刚刚取得的升级奖励预计会装备的位置。【鸣泣：之前说到的6级奖励选项里只有Lucido.Blade这一件外装，Lucido在意大利语里是光的意思，于是继光线剑光线投枪光速翼光学诱导后，Crow又多了个光之刃，光表示我跟你什么怨什么仇】
　　不论军团变得多大，黑雪姬都会留在其中心，这一点永远都不会变。就宛若在黑暗星云的中心释放出巨大引力的第一颗恒星一般。
　　电梯到达后，十二人擦肩接踵地挤了进去，总算一次载满了全员，下到了一层。
　　尽管星期六午后的购物中心非常热闹，但学年跟制服都不尽相同的集团似乎还是格外引人注目。但是女性阵营对此毫不在意，带着最后排的两个男生浩浩荡荡地纵穿过长廊，在门厅一时停了下来。
　　走出大屋顶，展现于面前的铺满红瓦砖的前庭，在盛夏阳光的照耀下绽放白色的光芒。在那道光的前方，决定军团未来的合并会议——以及跟Oscillatory.Universe的决战之地正在等着他们。
　　黑发轻轻飘扬，黑雪姬转过了身。背对着猛烈的日光挺立的身影，轮廓朦朦胧胧地闪耀着，就仿佛是被光的气场所包裹住了一样。
　　军团长依次看向众人，响起凛然的声音道：
　　「好了——我们出发吧！」
　　（待续）
　　（第19卷正文完）