　　要成为对战格斗游戏《Brain.Burst(BB)2039》的玩家，也就是超频连线者，只有一种方法。
　　那就是让已经成为超频连线者的人将BB程序复制、安装给自己。安装时，两人必须将神经链接装置有线直连。如果安装成功，副本提供人与接受者之间就会被虚幻的——同时也是加速世界中最为坚固的羁绊，即《上下辈》关系连接起来。
　　春雪的《上辈》，是黑之王Black.Lotus，即黑雪姬。
　　四埜宫谣的《上辈》，是Mirror.Masker，即她的亲哥哥四埜宫竟也。
　　日下部纶的《上辈》，是Sky.Raker，即仓崎枫子。
　　而这位仓崎枫子的《上辈》——。
　　瞟视着站在身边的枫子，春雪想着这些事，又赶紧把自己差点要脱离主题的思绪收了回来。
　　时为2047年7月18日周四，下午五点。
　　春雪和枫子二人从有田家的客厅潜入无限制中立空间，借助大天使梅塔特隆的力量突破了帝城南门，在现实世界时间一个月之后再次成功侵入帝城内部。而在这里与他重逢的，是春雪的朋友Trilead.Tetraoxide，以及另外一人。
　　他就是绿之军团(Great.Wall)的干部集团《六层装甲(Six.Armor)》的第一席、同时也是旧Nega.Nebulas《四元素(Elements)》的一角：《矛盾存在(Anomaly)》Graphite.Edge——。
　　Lead向春雪他们引见了Graph。说他是自己的剑术师傅，同时也是《上辈》。
　　也就是说，把程序给予这个谜团重重的少年武士的正是Graph。而要进行复制、安装，就必须在现实世界里将神经连线装置直连。
　　「…………Lead……还有，Graph先生…………」
　　春雪还没从惊讶中缓过神来，向并肩立着的两人问道：
　　「你们二位……在现实中，是认识的吗……？」
　　随即，Lead略带窘色地抬头看了看Graph，而Graph轻微耸了耸肩说道：
　　「嗯……关于这个我之后会说明的，Crow。倒是蕾卡，从刚开始就一直一副想要抢着质问我的表情啊」
　　「嗯……？」
　　春雪再次看向Sky.Raker，结果整个假想体条件反射似的僵住了。
　　只见她暗红色的目镜，带上了某个种类的光芒。这种看似波澜不惊，实则蕴含着深不可测魄力的目光，表示《其实很恐怖的Raker老师》马上就要真的发火了。
　　「Graphite.Edge」
　　一听到枫子喊他正式的假想体名，Graph吓得后退了三厘米。
　　「什……什么事啊，蕾卡？」
　　「既然你会在这个地方……就表示你已经脱离帝城北门四神玄武造成的无限EK状态了，是吗？」
　　「嗯……严格来说的话，算是吧？」
　　「这个，是什么时候的事？」
　　「实……实际上在三年前的帝城攻略战之后，其实立刻就……」
　　「那么……你为什么，不立刻跟我们说啊！」
　　喊出这句话的瞬间，Sky.Raker纤细的假想体上腾起了蓝白火焰般的斗气，春雪再次被吓得僵住。就连他右肩上似乎在观察周围环境的梅塔特隆图标，也一下子停止了活动。
　　「你又不是不知道，为了你陷入无限EK的事，Maiden她操了多少心。那孩子为了救出你，在修炼第四象限的……大规模歼灭型心意技啊！！明明她比所有人都要善良！！」
　　那是事实。
　　在上次的逃离帝城作战中，Ardor.Maiden——四埜宫谣为了解决大型的卫兵公敌（Enemy），发动了将地面化为熔岩池的恐怖心意技。那时她好像说过，这招是专门为了四神玄武而开发的。
　　第四象限，也就是负面心意使用越多，就越可能将使用者拖入《心之坑穴》。具体来说，会将对自己或是对他人的负面情感增幅，使人格扭曲。
　　要是被坑穴深处的黑暗俘获，在之后等待着的只有一味寻求敌手、最终不断战斗至将自己一并毁灭的无明的修罗之路。就像过去那个成为了初代Chrome.Disaster的Chrome.Falcon那样。
　　……说起来，Falcon找到强化外装《The.Destiny》，也是在这座帝城啊……。
　　这回他的思考又差点徘徊到过去，却被Graph略微认真起来的声音拉了回来。
　　「这样啊……点点她……。那还真是对不住她了……」
　　一边用左手挠着头盔一边举起右手，双剑士一半抱歉一半解释地接着说道：
　　「确实，没有把脱离玄武无限EK的事告知萝塔是我的怠慢。不过也得有告知的办法啊……。我又不知道萝塔和蕾卡的邮件地址……再说没来由就申请对战又不好……」
　　「就算不直接见面，另外也还有很多方法啊！」
　　枫子当即一个响雷，不只是Graph，连同春雪一起被吓得缩了缩脖子。
　　「既然Great.Wall经常在领土战上攻入杉并，让进攻队伍带个话也可以，即便在无限制中立空间像过去一样干点出格的事应该也可以吧。只要你现身大闹一场，至少我们就知道你脱离无限EK了啊。」
　　「您……您说的是。不过第二个提案好像不太可行……」
　　「为什么？」
　　面对Raker的追问，Graph毫无歉意地答道：
　　「我也没办法啊，虽说是脱离了无限EK，那也不是向帝城外侧而是进到了内侧……所以就……」
　　「……内侧？」
　　「对。就算我再厉害，也不可能只身躲开玄武的攻击同时逃到桥的外侧啊。倒是北门就在复活地点边上，我觉得那里还有点希望，试了一下居然勉强成功了。也就是说，我在无限制空间中所能活动的范围，就只有这座帝城里面了……」
　　「可……可是这太奇怪了吧！」
　　【黑猫：不奇怪啊，读者们很早开始就是这么猜的。比如被玄武超重力压扁之后从门缝钻进来之类……】
　　听到Graph这么说，春雪不禁大声说道。
　　双剑士的面甲轻巧地转换了朝向。虽然绝对没有逼视着他，可一旦直面那形状锐利的护目镜，他那完全放松状态独有的魄力——也就是深不可测之感，还是把春雪压得喘不过气。
　　春雪一边试着把积压在胸中的虚拟空气缓慢呼出，一边确认道：
　　「这个……Graph先生，是在三年前……旧Nega.Nebulas帝城攻略战之后进入帝城，然后遇到Lead并收他为《下辈》的吧？」
　　见剑士师徒二人一齐点头，他继续说道：
　　「……要在不击败四神的情况下从四方门进入帝城，应该需要事先从门内部破坏封印圆盘。就比如Lead为了我们做的那次。但Graph先生突破门的时候Lead还不是超频连线者，也就是说应该没有人能帮你从内部破坏封印圆盘……不，先把Lead收为《下辈》，让他斩开封印就好了吧……但那样的话，Lead又是怎么进去的…………」
　　连春雪自己都不知道在说些什么了，说到句尾更是含糊不清，只是交替看着二人的脸。
　　虽然Lead这次也依然一言不发，却散发出淡淡微笑的气息看了一眼师傅。而这边的Graph则“嗯嗯嗯~~”地呻吟了一下，最后将脸转向伫立在背后的巨型建筑说道：
　　「总之我们先找个能够安顿下来的地方吧？因为继续待在这里的话，卫兵公敌差不多也该复活了。」
　　「赞成。」
　　立刻做出回答的，不是枫子或者春雪，而是立在右肩上的梅塔特隆图标。
　　「那座城……你们是叫做《正殿》对吧？我想快点看看那里面。情报交流就往后放一放，快点移动吧。」
　　「……总觉得，你越来越颐指气使了……」
　　终于收起一脸怒色的枫子，无奈地摇了摇头低声道。
　　一个月前，春雪和谣闯入帝城时的空间属性是《平安》场地，逃离时的属性是《魔都》场地。
　　今天这第三次则是《月光》场地，但发生变化的只有物体的外观，地形本身并没有变化。宽阔的道路从帝城南门前的广场一直延伸向北，化身为巨型神殿的正殿威严地镇坐于道路尽头。
　　由于上次与谣一起向正殿进发时，道路上有恐怖的卫兵公敌巡逻，因此不得不在排列于左右两侧的圆柱阴影间小心翼翼地跳跃。
　　而这次卫兵公敌被Graph和Lead清理掉了，因而得以在古代皇城里称为《朱雀大道》的路上大摇大摆地走。
　　想来真是应该心怀感激——但同时，正因为心怀感激，心中也泛起了相应的疑问。
　　走在前方不远处的Graph和Lead，到底是怎么知道春雪和枫子会在今天的这个时间尝试闯入帝城的呢？春雪首先告知的只有枫子一人，而那也只是在作战开始前几十分钟。枫子应该完全没有时间联络他人，而且也没有这么做的理由。从她之前发火的样子看来，显然没有想到会在这里跟Graph重逢。
　　这么一来，难道Graph二人是预测了春雪的行动而在这里等候的吗？
　　由于他也知道自己是个《容易猜透的人》，所以不能说自己的行动完全没有可能被预测到，即便如此，在无限制中立空间中等人也是不现实的。毕竟在这个世界，时间的流逝被加速了一千倍，不管是多么有耐心的超频连线者，要在这里等一个不知道会不会来的人，能等上半年也是极限了吧。之前绿之王Green.Grandee和六层装甲第三席Iron.Pound，为了打倒守卫东京中城大厦的神兽级公敌梅塔特隆而等待变迁成《地狱》场地，应该也在等了三个月后便放弃了。
　　——不过要是只有Gr先生一人的话，估计能够坚持差不多一年吧。
　　想着这些，春雪觉得自己肯定做不到，连连摇头。虽然Graph和Lead师徒显然比他更有耐心，可即便如此，他们应该也不会在这里一味干等。他们想必用了某种方法，才相当精准地探明了春雪他们的作战计划……。
　　「……这地方可真漂亮。」
　　听到忽然从左侧传来的说话声，春雪转过视线。
　　只见解除了背后的疾风推进器、换回白色帽子以及连衣裙造型的枫子，正充满赞叹地打量着四周。从她那对战假想体范畴内相当接近真人长相的面甲中不时传出些微的低语。
　　「虽说这次作战是为了小莎，不过她现在不在场还真是可惜了呢。明明她比任何人都强烈祈求着……想要知道加速世界的真相……」
　　「…………是啊…………」
　　春雪也抱着同样的想法咬牙点点头。
　　由于具备飞行能力的Silver.Crow和Sky.Raker用尽所有能量才勉强突波朱雀的守护领域，因此的确是没有余力再带第三人。即便这样还是会想，要是能把黑雪姬也带进来，她会有多开心。
　　春雪想起之前他跟谣交替着讲述帝城内部经历时，黑雪姬两眼放光的样子，几乎要垂下头去。就在这时，他的右肩上响起了干脆的说话声：
　　「真是的，你们这些人，怎么这么喜欢拘泥于没做到的事，从而导致思维停滞不前呢。真是一点建设性都没有。有这点时间，还不如多想点今后能做到的事，让思维活跃起来。不过遗憾的是，我的词汇库中也没有能够表现这种状态的词。」
　　听到梅塔特隆以平时1.2倍的语速快速说出的话，春雪暗暗苦笑，随即又感到了钦佩。她说的确实没错。虽然他不认为回顾过去就是白费功夫，但是放眼未来的确更加重要。
　　「这个状态，叫做‘充满期待’。」
　　春雪把脸凑到右肩低语着，立体图标随即发出一阵不规则的闪烁。
　　「……我会记住的。那我重新命令你，Crow，还有Sky.Raker，你们应该对现在的状况全力地充满期待。」
　　「……真没想到有朝一日会被公敌教育说‘要充满期待’啊……」
　　听到枫子的低语，她认真地回了一句「请叫我们存在（Being）」，梅塔特隆便接着滔滔不绝地说了下去：
　　「我们现在，正处于《Brain.Burst2039》开始与终结之地：00号区域。就算随便找一个地形构件都让我充满兴趣！你们注意到没有，在现在的空间属性（Field Attribution）HL05……就是你们说的《月光场地》里，物体的耐久度本应低于平均水平的，但在这里全都设成了最大值。这里的建筑物的主要构件几乎全都是不可破坏属性……恐怕连我的《Trisagion（三圣颂）》也无法破坏。」
　　「……对于自己做不到的事居然说得这么开心，看来你真的是充满期待啊……」
　　「虽然感觉你说了很失礼的话，但先饶了你吧。不过你们先看看身后，负责警卫的存在看来要重生了」
　　「要是再左看右看的话会跟不上前面的…………不是吧」
　　他转过身，脚在砖石上蹭出几点火星，紧接着便「唔诶诶！？」地喊了起来。只见刚走出五十米左右的南门前广场上，正在发生大规模的涌现光效。
　　「嗯，情报密度还挺高的，要我像对加速研究会根据地使役的那些卫兵存在那样，用命令来屏退它们似乎很困难。」
　　「那真是遗憾……不对，现、现在不是说这些的时候啊！」
　　他再次直挺挺的转过身，对走在前面的Graphite.Edge喊道：
　　「那、那个，Graph先生！存在、不对是公敌要重生了！」
　　只见双剑士微微转过头，隔着肩膀瞥了眼身后源源不断的涌现光效，悠闲地答道：
　　「没事没事，离那么远是不会攻性化(Aggro)的。」
　　「但、但是，公敌又不会总是聚在一处……」
　　「没事没事，那些家伙移动很慢的」
　　「可、可是，我想应该不会只复活那一个……」
　　「没事没事……哦，好像不会没事了」
　　听到Graph这么说，他战战兢兢地回过头去，只见在离开十米不到的地方，正开始产生第二个涌现光效。这个距离上一旦被发现就会遭到攻击。
　　「你、你看嘛啊啊啊！」
　　「没办法了，全员冲刺！」
　　还没等喊完，双剑士就以拖出一条灰色残影的速度开始向着正殿遁逃。
　　「你站住！」
　　这也太不负责任了吧！春雪想着赶紧追过去，与自己并排跑着的Lead满怀歉意地对他低头道：
　　「真对不起，Crow先生。师傅他一向是这样的。」
　　「没、没事，这不应该由Lead来道歉……」
　　在他们身后听到对话的枫子，用充满感触的口吻说道：
　　「和那家伙一道的话，所有事都会变成这样，你还是早些习惯为妙哦，鸦先生。」
　　经过数十秒的冲刺终于平安到达正殿正面广场的春雪，长长地舒了一口气。早已抵达的Graphite.Edge正将手搭在额头上张望着南门方向。
　　「哦—还在不断刷新啊。看来又要清扫一次了……Crow，蕾卡，回程的时候记得帮忙哦」
　　「诶…………」
　　那把那个公敌军团全部干掉！？春雪当场僵住，枫子代替他反驳道：
　　「既然你做到过一次，再来一次应该也没问题吧，Graph。」
　　「啊，你好过分哦。你知道我跟Lead为了你们，清扫的有多辛苦……」
　　「是是是，关于这个我们事后会酬谢的，在精神上」
　　代替被说得语塞的Graph，Lead开口说道：
　　「守卫正殿正面入口的公敌马上也要复活了。我们赶紧在那之前进去吧」
　　听到这话，春雪脑中再次唤起了前次的回忆。虽然月光场地与当时的平安场地，正殿的外观大相径庭，但基本构造以及公敌的配置应该是一样的。而上次在正面入口的左右，站着两个个一眼就能看出实力与其他卫兵不同的公敌。
　　「难道说……你们把那两个仁王像一样的家伙也干掉了？」
　　春雪大吃一惊地问道，而Lead则害臊地点点头。
　　「嗯。不过我只是帮师傅打打下手。」
　　「不是……能够打得起来就已经很了不起了……」
　　说着，他再次打量了一下这个蓝色少年武士的英姿。虽然春雪自觉这一个月来成长了不少，但Lead似乎也已经与之前不可同日而语了。
　　真想感觉移动到安全的地方，听他讲讲各种经历。春雪抑制住自己焦急的心情，和大家一起登上宽大的台阶。
　　帝城正殿的正面入口，配合西方风格的月光场地，做成了富丽堂皇的两扇金属制大门。尺寸虽及不上四方门的巨大门扉，但表面复杂的几何图案反射着苍白的月光，这壮丽的景象确实符合世界中心建筑的风格。
　　「那么Crow先生，麻烦你来打开这《九重门》中心的第五扇门」
　　正忙着观看银色门扉的春雪，被Lead用右手一推，不禁大吃一惊。
　　「诶……我、我来开门！？」
　　「你不是为此而来的吗？」
　　「可、可是门卫又不是我打倒的……」
　　春雪嘴里嘟哝着，再次唤起一个月前的回忆。
　　虽然当时他和谣也一起闯入了帝城正殿，但当时是从很久之前Chrome.Falcon打开的窗户进来的，始终都没有接近过正面入口。自己真的有资格开门吗——春雪想着，仰望壮丽的门扉。
　　「哎呀，真是急死我了！」
　　这样大声说道的，自然是大天使梅塔特隆了。小小的立体图标从右肩移动到春雪头顶，用两只翅膀噗噗地敲着他的头盔。
　　「仆人听令，现在马上开门！快一点！」
　　「我、我知道啦」
　　他赶忙走上前去，完全没有功夫感慨，就把双手按在左右门扇上，然后全力推开了能够清楚地感受到密度的金属板。
　　幸好没有发生“全力推门推不开，结果发现是拉门”的悲剧。伴随着沉重的地面响动，大门开始向两侧缓缓开启。从昏暗的内部流出阴冷的空气，仿佛能从中感觉到加速世界八千年的时光流逝。
　　当两扇门完全打开，便有许多苍白火焰亮起，从跟前直到深处，驱散了黑暗。
　　门内是一个宽敞的入口大厅。正面里侧有向上的宽阔楼梯，左右两边墙上也并排有许多门扉。大厅里并没有公敌的身影，但是在楼梯的尽头、或者很可能守候在门扉对面的卫兵气息，却夹杂在阴冷的空气中一直转到一行人的跟前。
　　不过，紧张到话也说不出的只有春雪，其他人都轻松地跨过门槛向里走去。而梅塔特隆又在噗噗地敲他的头，春雪也就赶紧追了上去。
　　【黑猫：梅塔特隆已经绑定在春雪身上了吗，都不能自己飞了】
　　Graph带头往里走了一小段便站住了，他向左右张望着说道：
　　「那么……月光场地的安全地点在哪呢……」
　　「哎呀，这个大厅难道不是吗？我看并没有公敌呀」
　　听到枫子的提问，双剑士轻轻耸肩道：
　　「真是遗憾，每隔五分钟就会有卫兵从这某一扇门进来巡逻。要安顿下来说话应该不行」
　　「那把里面的公敌全打倒不就行了？」
　　「喂喂，你别狮子大开口了。我们也没那么多时间吧，外面那些也是心急火燎地干掉的」
　　听Graph夹杂着苦笑答道，枫子眯起了目镜。其原因春雪也清楚。果然是等春雪他们出现在无限制中立空间，Graph和Lead才得知，并开始准备接应的。
　　把因为枫子的目光而不知所措的双剑士解救出来的，
　　「师傅，我记得安全区域是楼梯上面的小屋」
　　是Lead的发言。Graph说着「啊，对对我想起来了」这种见风使舵的话，重新开始移动。看来对于正殿内部，Trilead这个徒弟比Graph这个师傅要来的熟悉。
　　回想起来，一个月前造访此地时，Graphite.Edge完全没有现身。当然，他再怎么样也不会二十四小时全都潜在这里——但Trilead这个徒弟应该也是一样。现在想来，今天已经不是他第一次于绝佳时机出现了。上次在正殿最深处的《神器之间》初次相遇时，Lead也是突然在春雪与谣面前现身的。
　　他到底是怎么察觉造访无限制中立空间的人的？
　　再次沉浸于这个谜团，春雪跟在三人之后穿过了入口大厅。
　　爬完正面的宽大台阶，其尽头连着一条笔直的长路左右墙上又有无数门扉。要是把它们逐一打开探索，估计时间再多也不够用。然而Lead脚步毫不迟疑地走近左侧第二扇门，轻轻地拉开了。
　　一只公敌「喔！」地咆哮着冲了出来——的事情并没有发生，少年武士请一行人入内。
　　里面是一条细长通路，尽头是一间六米见方的正方形屋子，虽然Lead先前说是《小屋》，但换算成现实世界的单位应该有二十张榻榻米。
　　【译注：据岛国住民枫子称，他自己住的单身公寓是六榻榻米。】
　　房间全部为石造，一扇窗户也无，但挂在四壁的吊灯提供了充足的照明。中央放着木质的大桌，旁边排列着订做一般的四角椅子。
　　「虽然没法上茶了，但还是请坐吧」
　　Graphite.Edge说完便首先坐下，Lead坐在他身边。
　　春雪和枫子互相看了一下，便在Lead他们的对面并排坐下。直到这时，从他们向着朱雀门起飞的瞬间开始，一直持续到现在的紧张感才一下子解除，让他不禁松了口气。而停在他头顶的梅塔特隆。也轻轻地落回他的右肩。
　　但是，现在还不能松懈下来。因为还有很多事需要完成，很多事需要知晓。
　　他挺直背脊，首先打开了内部菜单，确认潜入无限制空间至今的累计时间。显示为五十五分钟。由于春雪和枫子把作为保险的自动切断时间设定在内部时间一小时五十六分四十秒之后，所以剩余时间为约60分钟。如果到时间还未能达成目标，就必须回到现实世界再次加速。
　　「——我们时间不多，你赶紧说吧，Graph」
　　关上了与春雪同时打开的内部菜单，枫子直截了当地问道：
　　「首先，你是怎么脱离玄武之门的封印，进入帝城的……先说这个吧」
　　「嗯、嗯嗯~~~……」
　　Graphite.Edge抱着手臂，一个劲地哼哼着，最后放弃抵抗一般点了点头。
　　「……哎，因为我的确是让点点她们一直担心了，所以能说的我都会说……不过我怎么说也还算是GreWa的成员，不能把他们的内情一五一十全抖出来，这个你们要理解哦。」
　　「……可以啊。」
　　枫子微微点头答应了。
　　前些天在涩谷第二战区与Great.Wall的模拟领土战以Nega.Nebulas的胜利告终。其结果，虽然绿之王口头同意了归还涩谷第一、第二战区，但Graphite.Edge终究未能回归Nega.Nebulas的《四元素(Elements)》之列。那是因为，他接受了使命，留在Great.Wall并承受军团成员们因为突然的领土归还而可能爆发的不满。
　　虽然不知道他具体打算怎么安抚这些成员【黑猫：那当然是献！出！菊！花！】，但他显然不打算背弃自己作为《六层装甲(Six.Armor)》第一席的立场与责任。听到枫子的回应，Graph将抱着的右手缓缓伸向右肩，握住了伸出的剑柄。
　　在他发出锵的一身拔出剑的瞬间，春雪惊得屁股微微离开了椅子。不过见枫子只是平静地看着Graph，春雪赶紧重新坐好。
　　Graph把持剑的右手向前伸出，把武器放到了桌子上。
　　「这个就是我的初期装备兼最终装备的其中一把，《Lux》。」
　　「……」
　　面对这第一次近距离观看到的传说级强化外装，春雪无声地看呆了。
　　虽说他至今为止也已经见识过不少剑型的强化外装，但它的特异身姿鹤立鸡群。最为与众不同的，是其拥有极高透明度，看上去仿佛不存在般的剑身。漆黑剑刃如同框架一样围在剑身外面。剑身长八十厘米，厚约八毫米。其纤弱优美，与其说是武器，更像是工艺品，然而春雪却在上一次的战斗中，见过它与黑之王的《终绝之剑(Terminate.Sword)》旗鼓相当地咬合在一起。
　　反观枫子这边，似乎也没有什么钦佩之意，接着就抬起头问道：
　　「……那么你的这个《本体》有什么问题么？」
　　刚说完，Lead就发出了嗤嗤的笑声。Graph也苦笑般地耸耸肩，再次发言说：
　　「我也不是摆出来炫耀的。……这个，我现在说的只不过是这个道具上有这个设定啦，这把剑的剑刃部分，被设定成是有一种叫《单层石墨烯（Graphene）》的材料构成的，单层石墨烯是厚度只有一个碳分子的薄片……也就是说，你们可以把这把剑想象成自古以来各种动画和漫画里出现的《单分子刀刃》」
　　【译注：此处按照原文翻译，然而单质碳是没有分子的，实际上单层石墨烯的厚度只有一个碳原子，川原真是化死早】
　　「哦哦…………」
　　春雪一边想着“太帅了！”一边发出赞叹之声，而枫子只是微微侧着头示意他继续讲下去。
　　「接下来我们来说些别的吧。Crow……还有他肩上这位，有关心意系统你们已经接受过培训了吧？」
　　突然被问及，春雪看了一眼自己的心意技师傅——或者说魔鬼教官枫子，然后慌忙点点头。右肩上的梅塔特隆也闪了一下头顶的光环表示肯定。
　　「那好。心意系统简单来说就是通过想象力干涉游戏系统的招数。只要想象的强度足够，就能做到系统设定做不到的事，反过来也能让系统设定可能的事变为不可能。前者被称为《现象覆写(Override)》，而后者成为《零化现象(Zero Fill)》……所以才能在原则上无法破坏的地面上开大坑，或者让正统的近战型假想体使出超远距离招式。」
　　「……那么，Graph你是想说，自己是靠着这把剑和心意技破坏了帝城北门？」
　　听枫子狐疑地问道，双剑士立刻摇了摇头。
　　「不不，即便是心意技也做不到这事的。因为守卫帝城的《九重之门》……也就是东西南北四方门与正殿正门、以及内部四大门是无限制中立空间中优先级最高的地形构件。要用心意破坏这个，即便是怒气值爆表状态的剑圣(Vanquish)估计也办不到。」【鸣泣：这里真不知道是真有那设定还是只是土的逗比比喻…妈蛋如果是别人说的我就真信有这计量表了】
　　《剑圣》即蓝之王Blue.Knight，被称作是加速世界最强的近战型。既然他也不行，那应该就没有超频连线者可以破坏四方门了。
　　可是，这样一来，Graphite.Edge又是用这柄剑和心意技做了什么呢？
　　「Graph啊，我应该说过我们时间不多吧，能不能直接告诉我们结论呢？」
　　即便是比急性子星人帕德小姐耐心至少三倍的枫子，声音中也开始带上些许不耐烦，但双剑士依旧不改他那满不在乎的态度。他再次用右手拿起剑，用充满还念的语气回忆道：
　　「我教过萝塔三招心意技，就是《夺命击(Vorpal.Strike)》、《星光连流击(Star Burst.Stream)》《光环连旋击(The.Eclipse)》……每招都是效果华丽、威力巨大的第二阶段心意技……但心意系统，还有更高的境界。」
　　「诶……！」
　　春雪再一次叫了起来。他直直地盯着双剑士的面甲，惶恐地问道：
　　「那、那就是说……还有第三阶段的心意技？」
　　「算是吧。」
　　Graph直截了当地予以肯定，像挥动指挥棒一样挥着右手的Lux开始了说明。
　　「为防万一，我再重复一遍，第一阶段的心意技仅属于《射程扩张》、《移动扩张》、《威力扩张》与《防御扩张》中的一类，也就是基本招式。而第二阶段，就是将多个种类组合起来，或是发挥出不属于这些种类效果的应用招式。到这里还都听得懂吧？」
　　春雪连连点头，梅塔特隆闪了一下天使光环，连枫子也轻轻动了动头。
　　「好，这也就是说，这比第一阶段规模更大，更加华丽。那么，第三阶段就应该更加劲爆，更加金光闪闪……Crow，你是这么想的吧？」
　　【黑猫：就是加很多特效，Duang的一下嘛，我也懂】
　　突然被点到名字，春雪不禁点了点头，Graph满意地把上身往后一仰，左右摆了摆右手的剑。
　　「然而不对，正好相反。」
　　「诶、诶诶诶！？」
　　那刚才煞有介事的推导又算什么嘛！春雪本想如此抱怨一下，结果还是对于话题的兴趣占了上风。
　　「相反……那第三阶段比第二阶段规模跟小，更不起眼……是这个意思吗？」
　　「你说的完全正确。不过并不是说因此就弱了。而是正好相反……怎么说来着，武术题材的漫画不是经常说“先求展开，终归紧凑”嘛，第三阶段就是要把第二阶段扩展到极限想象极尽可能地集中到一点。说到这样做会发生什么呢……」
　　到此为止，Graph一直按照自己的节奏随意推进着话题，他拿腔拿调地刚想说出下句，就在这时。
　　「从至高层级(Highest.Level)对情报直接干涉。」
　　话音从春雪右肩上响起，双剑士像是吓了一跳般停下了动作。
　　「你想说的就是这个吧，名叫Graphite.Edge的？」
　　「………………这还真是没想到…………」
　　似乎不是嘴上说说而是真的吓到了，Graph无话可说地盯着立体图标。最终，他仿佛心领神会般点了点头。
　　「我总觉得我和肩上这位很久之前就见过，应该不是超频连线者的知觉终端吧。是公敌……而且还是最高级的神兽(Legend)级，那就是《四圣》之一咯……？」
　　「看来你还挺有眼光的。正是如此。」
　　意识到事到如今没有办法再糊弄过去，春雪便听凭这小小的图标一脸自豪地自报家门。
　　「我是Silver.Crow的主人、《对立大教堂（Contrary.Cathedral）》的支配者，《四圣》之一的大天使梅塔特隆。」
　　经过了数秒的寂静，Trilead首先恭敬地鞠躬说道：
　　「问候不及，在此表示歉意。在下Graphite.Edge弟子，名叫Trilead.Tetraoxide。」
　　「嗯，我会记住的。」
　　梅塔特隆大模大样地答道，转换了图标的角度朝向弟子身边的师傅，等待他的问候。
　　然而双剑士突然发出“啊—啊—啊—”的不雅之声，右手指着图标说道：
　　「对啊，怪不得我总觉得对你有印象。我跟你很久之前打过一次啊。费了好大功夫打败了你，结果发现放神器的台座是空的，当时我可伤心了……」
　　听到Graph怀念地说着，梅塔特隆不爽地“哼”了一声，接着用不像是AI应有的流畅语调说道：
　　「我听你说的还挺骄傲的，可惜你打赢的只是我的第一形态。而且也只不过是受到了地狱场地的庇护，要是在城外打，你们这样的小战士连一百秒都撑不到。即便是你来之前不久从我的城堡取走《The.Luminary》的那个小战士也不例外。」
　　「是……是，抱歉说得这么狂妄。」
　　Graph像是怕了她一般道了个歉，咳嗽了一声接着说道：
　　「这个、然后……我们说到哪了……」
　　「说到心意技的第三阶段，师傅。」
　　收到Lead的提醒，他重重点头道：
　　「对，就是这个，不过就像大天使殿下教训的一样，其要领可以归结成一句话，那就是《从高次元操纵现象》……要是能完全掌握这个阶段，招式的攻击范围便无足轻重。」
　　一下子，春雪的脑海中回想起之前听梅塔特隆说过的话。
　　——你听好了，小小战士。在至高层级不存在距离。正因此，在中间层级（Mean.Level）相距甚远的我们，才能够相互触碰、才能俯瞰三重空间的整体、以及参考对方的记忆……。
　　至高层级没有距离概念，若真是如此——。
　　「那、那个、也就是说……不管所处位置和距离，什么都可以攻击到的意思吗？面对几十公里之外的对手，也可以单方面攻击……？」
　　听春雪惶恐地问道，Graph重重地点点头。
　　「说极端点的话，就是这样的。不只是距离……攻击力防御力还有相克关系，这些数据全都没用了。甚至可以拿着玩具枪把整个空间轰成渣。要是真有哪个家伙完全掌握了第三阶段，那就能成为这个世界的神了。」
　　「神……神？」
　　「嗯。毕竟这就跟拿到了管理员权限没什么区别了……」
　　感觉到Graphite.Edge那仿佛一半说给他自己听的话音之中隐含着苦涩，春雪眨了眨眼。可不管他怎么凝视他那将目镜完全遮住的面罩，也无法读出假想体的内心。
　　他把目光移向Graph右手握着的长剑Lux，进一步问道：
　　「……那么，究竟是怎么一回事啊？难道Graph先生已经掌握了第三阶段的心意技，并用这种力量突破了帝城北门……？」
　　「嗯，答案是八成否定，两成肯定吧。」
　　又恢复到平时的轻浮态度，双剑士轻轻地抖了抖双肩。
　　[[IMG,958d03abb4d3c35beda355a8acd8910b,800,1165,141098]]
　　「要是我真有那种无所不能的力量，那我就不是破门而是干掉玄武了不是吗？但是那种事终究还是做不到，离掌握还远着呢。由于没有办法脱离心意的根干……也就是“由心而发的意志”这一大原则，所以会被自己心灵这个桎梏所束缚。」
　　「……所以才会扯到刚才单层石墨烯的话题上对吧？」
　　听到枫子久违的发言，Graph的面罩小幅的上下运动了一下。
　　「对对对。蕾卡说过那我说成《剑才是本体》。那倒也不完全是无稽之谈。就像Gr先生是钻研守御一途的超频连线者，而我就仅是考虑斩断一事。虽然这心意没什么了不起的……但把它集中到最大限度的第三阶段心意技，就是这个了。」
　　说着，Graphite.Edge将视线落在右手的长剑上。
　　双剑士的身体发出了幽幽的蓝紫色过剩光(Over Ray)。
　　所谓过剩光，是连接超频连线者的意识与对战假想体的《想象控制回路》中流入过剩想象时，这些溢出的杂质被处理成光效的产物。如今包裹着Graph全身的过剩光的光亮略小，这应该并不是因为心意的层次低，而是正好相反——由于想象被打磨的过于纯粹，导致其中几乎不含杂质。
　　铿。
　　随着一声清亮的金属声响起，长剑Lux消失了。
　　不，它并不是消失，而是剑身变薄到了极限——也就是分子水平。春雪每每变动观察角度，就能看到影子一般的朦胧刀身时隐时现。
　　Graph握着足可称之为单分子刀刃状态的剑，从椅子上站了起来。他转过身，对着空无一人的空间轻巧地挥了一下剑。
　　他并没有进行技名发声，而只是呼呼地把右臂挥了三下。
　　紧接着，他就把剑收入了背上的剑鞘，向后退了一步。
　　一秒钟后，石质地板的一部分便呈正三角形凹了下去。Graph的剑，将本应无法破坏的帝城主要构件切断了。被切除的部分毫不停滞地不断沉降，最终从楼板上脱落。一瞬之后，便传来硬物之间撞击的声音。
　　「……差不多就是这样了。」
　　转过身来的Graphite.Edge摊开双手，只见枫子用一半惊诧，一半无话可说的语气问道：
　　「……我说Graph，你刚才不是说那个叫……《九重之门》？这帝城的四方门绝对没有办法用心意技破坏对吧？但这不就跟你的示范矛盾了吗？难道你不是用这招在大门门扇上开洞的？」
　　「我最早是打算这么干的。但是四方门连第三阶段心意技也挡下了。我估计它们一直在耗费资源更新数据……。但是这门还有唯一一个空子可钻。你们听我说……就算大门无法破坏，可两扇门之间理论上是有缝隙的。」
　　Graph将双掌摊开伸出，像两扇门一样左右相接。
　　「这条缝隙的宽度无限接近于零。但是我用心意创造出的单分子刀刃，厚度同样无限接近于零。那么就留下了我利用我心意技的“原理”成功的余地。当然，要是只有剑身能过，我却过不去，那也没有意义……但只有在面对四方门的时候，只要剑身能过就行了。因为……」
　　「因为可以从门外破坏封印了……！」
　　听春雪如此喊道，Graph漏出了几许坏笑之意，将并排靠拢的双手向左右打开了。
　　「说的没错。我刚才也说了，第三阶段的心意技说到底就是《强求结果》。原理是相信自己就是绝对……我称之为《绝对理论》，用这种方法不管三七二十一直接改写现象。既没有华丽的光效也没有大爆炸，只有结果显现出来。——我刚才使出的《解明剑(Elucidator)》【黑猫：嗯，阐释者这下有官方汉字了】的绝对理论，就是“薄到极限的利刃无所不断”。虽然无法穿透九重之门本体，但最终成功把剑穿过了门间的空隙破坏了里侧封印。不过做起来也没有说的那么轻松啦……」【鸣泣：哈哈哈哈哈哈解明剑这名字好挫哈哈哈哈哈等等这不是阐释者的英文吗哈哈哈哈哈哈川原砾你这手玩得真6哈哈哈哈哈哈我选择死亡（←此人已疯勿念】
　　他说的应该没错。
　　要将厚度为零的剑刃插进宽度为零的缝隙，那误差也就是零。而且要将那坚牢的封印圆盘一击斩断，那应该就需要尽全力以最快速度挥剑。
　　「……这些，你第一次就做到了？」
　　春雪将信将疑地问道，而Graph将举着的双手水平移动了两下表示否定。
　　「怎么可能，好多次都失败被玄武干掉了。不过无限制空间里也就只有时间特别多，而我剩余的点数也挺足的……就当做是修行而不断挑战，在忘记死了几次的时候终于成功了。」
　　「……Graph，既然你有死那么多次的点数，不用走门里面，往桥外面走应该也逃得出来吧？」
　　面对枫子愕然的提问，双剑士再次摇摇头。
　　「不，我估计是不行。虽然从我在桥上复活到玄武现身有三秒左右的余量，但那只乌龟，有百分之五十左右的概率上来就用重力攻击啊。不管之前争取了多少距离，到头来还是会被吸回原地重新来过，所以反而是对着面前的门挥剑来的更有建设性。再说……」
　　他低头看着端正地坐在左边椅子上的Lead。
　　「……正因为进了帝城，才能收到这第二个徒弟啊。那些努力终究不是白费的。」【鸣泣：等等，你在游戏里进了帝城，跟你在现实直连传安装程序有毛线关系？难道你进帝城就能察觉到现实世界的情况，知道现实帝城里有个人能装BB？】
　　Graphite.Edge用平静的声音说完，春雪听着，这才意识到一件事。
　　对啊——这个双剑士是黑雪姬的师傅，而黑雪姬是春雪的剑术老师。也就是说，春雪是Graphite的徒孙，而Graph是春雪的祖师爷了。
　　那么春雪是应该向过去一样喊他“Graph先生”，还是效仿Lead喊他“师傅”，还是应该称他为“师祖”呢……
　　就在他沉吟此事的时候，春雪的另一个师傅——心意师傅Sky.Raker呼地轻轻吐出了一口气说：
　　「真是的，第一件事终于是说完啦。没想到《用心意技突破了大门》这一句话就能说清的事居然花了二十分钟。」
　　「这、这话说的也太过分了吧，蕾卡小姐……。我可是拼命在用便于这两个年轻人还有大天使殿下理解的说法说啊……」
　　「我这边只需要一句《从至高层级进行了干涉》就听懂了。」
　　听到梅塔特隆与枫子同样毫不留情的说辞，Graph无力地垂下肩膀。
　　看着他这幅样子，
　　「这还是第一次和梅塔妹妹意见一致了呢」
　　枫子微笑着说道。
　　「你叫谁梅塔妹妹啊！」
　　一看梅塔特隆发火，春雪立刻插嘴说道：
　　「但是梅塔特隆，我记得你之前有说过吧，从至高层级是没办法干涉同伴或者敌人的……能够做到的只有认知。我觉得这对地形应该也适用啊……」
　　「虽然你能记得我的话让我很欣慰，不过既然要记那就请记准确一点。我当时说的，是你不能干涉。以那个时间点上你的能力，从至高层级进行观察就已经是极限了。」
　　梅塔特隆冰冷的论断之中，稍稍带上了一丁点的温柔，而察觉到这一点的恐怕只有春雪一人。
　　「……但那之后，你通过至高层级向我发出呼唤，重新建立了一度断绝的联系。这不是《干涉》又能是什么呢？」
　　「啊……说的是啊…………」
　　回忆起自己被自称为《某某照》的神秘声音引领着，勉强修复梅塔特隆濒于消失的核心一事，春雪不禁想要用双手搂住右肩上那个图标。但想到要是现在就做出这种行为，那意外害羞的梅塔特隆一定会怒气冲天，他便忍住了，仅仅点了点头。
　　「……我当时都集中到那种程度了，这才把声音传递过去，看来要我在至高层级破坏掉什么东西绝对是做不到的……」
　　「那是当然的了，你这仆人。」
　　正当他们说着的时候，身边的枫子再次插话道：
　　「能稍微打扰一下吗，特隆妹妹？」
　　「你叫谁特隆妹妹啊！」
　　「那个所谓的至高层级，如果只是看看的话谁都做得到吗？比如我也可以吗？」
　　「…………唔……」
　　不满地闷哼着，梅塔特隆从春雪的右肩移动到左肩，对枫子的假想体冷冷一瞥道：
　　「……虽说肯定不是所有人都可以，但Raker应该不是不可能吧。但是，Silver.Crow之前之所以能够到达至高层级，是因为你们在与名为MK-II的冒牌存在（Being）战斗中意识回路的演算速度急剧上升。如果想在平时重现这种状态，应该会需要长时间集中精神。」
　　虽然梅塔特隆略带挑衅的说明让春雪听得吓出一声汗，所幸枫子并没有发挥她的质疑精神，仅是点点头。
　　「这样啊……那就等下次有机会吧。因为我们今天来到帝城，是为了得到第七神器《The.Fluctuating.Light(TFL)》的情报，带给Black.Lotus。」
　　「嗯，对此我也抱有很大的兴趣。」
　　梅塔特隆表示赞同之后，枫子重新转向了Graphite.Edge。
　　「那我们差不多该进入正题了吧。——Graph，早在三年之前就侵入帝城的你，不可能不到处查探一番吧。快告诉我们，最后的神器究竟是……」
　　「等、你等一下。」
　　剑双剑士举起双手，枫子的目镜闪出了锐利的光芒。
　　「怎么了Graph，难道这事不便同他人讲吗？」
　　「不，也不是因为这个……」
　　Graph的视线游移着，似乎在考虑什么事情，但立刻就呼地叹了口气说道：
　　「……知道了知道了，我把我知道的范围都讲出来。有关TFL和加速世界的秘密……。不过，要说这些事，还有一个地方更加合适」
　　「在哪？」
　　面对枫子不耐烦的质问，双剑士竖起右手的食指，并那它指着正下方。
　　「那自然，是这座帝城的最深处……最后的《门》的背后啦。」
　　（第一章 完）