　　「合……合……合合合合合合合合合合合合」
　　把背上的尖刺发射殆尽，外形从圆滚滚的可爱兽类一下变苗条的Thistle.Porcupine，口中不断发射出坏掉的音频文件般的怪音。
　　站在一边的Cassis.Moose用硕大的手掌轻轻拍了拍她的背，Thistle咳了一阵，总算足足地在胸中吸了一口气，
　　「…………合什么并啊啊啊啊啊！？」
　　然后用超高音域的凄厉声音喊道。
　　等到噌噌的耳鸣声消失，美早和仁子同时点头道：
　　「Yes。」
　　「没错。」
　　顿时，Thistle的身体哗啦一下倒了下去。对于与Nega.Nebulas之间的合作姿态，三兽士中就数她表现出的疑虑最深，所以她的感受可以想象，但此时必须要得到她的理解。
　　虽然假想体向后倒了二十度，但Thistle总算还是撑住了，她往前伸出双手，小幅地连连摇头说道：
　　「不对……不对不对不对，先等一下。这个……首先，要合并军团，从系统上可行吗？」
　　面对总算恢复了些许冷静的豪猪，美早点了点头。
　　「可行。但是，拥有领土的军团间合并，必须领土接壤。」
　　「合并的时候，军团名和军团长怎么定？」
　　对于这第二个问题，仁子答道：
　　「这些好像都可以自由选择设定的。可以留下其中一个军团的名字，也可以重新取名，可以有某一边的军团长留任，也可以另外选一个新的。」
　　「哼……。——听说前段时间加入Negabu的，世田谷战区那几个孩子是怎么做的？」
　　「啊，听说她们并不是合并，而是先解散了原来的军团然后加入Negabu的。」
　　「哦？为什么要搞得这么麻烦啊？」
　　「不知道……我也没问那么多。」
　　就在Thistle和仁子一起歪头的时候，一直保持沉默的Cassis.Moose发言了。
　　「是因为同时保有吧……关于《断罪一击(Judgement.Blow)》」
　　「这怎么说？」
　　Cassis的头往另一侧歪去。
　　「我这次也查了一下，这才知道的……军团合并的时候，不管如何设定，旧军团的双方军团长都会保留一个月……断罪一击的发动权。」
　　「哦……也就是说，要是合并后的新军团要是选出新任军团长，那加上之前两个旧军团长，就同时有三个人能够断罪了？」
　　「应该是吧。」
　　「哇哦，要是合并后大规模内讧的话就变成断罪节了耶！」
　　「这节可太讨厌了。」
　　听着Cassis和Thistle的对话，仁子苦笑着插嘴道：
　　「也就是说，Petit.Paquet本来的军团长为了不让自己留下断罪一击的权利，故意把军团解散了。真是挺有骨气的。」
　　「喂喂喂！现在可不是佩服人家的时候啊，Rain！」
　　再次猛地拔高了嗓门，Thistle喊道：
　　「你该不会在轮到咱们的时候也这么干吧！？这种单方面的吸收合并，咱可不乐意！！」
　　「冷静点，百奇」
　　Cassis把两手放在Thistle的肩头，小个子豪猪再次逐渐恢复平静。最终，她深深地叹了一口气，抬头看着大个子的麋鹿，
　　「……卡西你也太过沉着了吧。……啊，难道你一开始就知道合并的事！？」
　　「没……没有，这事么你就别在意了。」
　　Cassis咳嗽着抽离了双手，向后退了一步。
　　Thistle.Porcupine的推测是正确的。美早和仁子在这次会面之前，就单找Cassis.Moose讲明了军团有合并的可能性，虽然理由是想让他安抚低燃点的Thistle，没想到Cassis也独自调查了不少。
　　他冷静的判断力，以及Thistle轻捷的爆发力，在他们作为新生Prominence副长不断奋斗的相当长的岁月中，不知多少次帮到了仁子。两人都是军团不可缺少的最高级干部，同时他们也深爱着Prominence。
　　这份爱，或许甚至比美早更为炽烈。
　　美早身为《三兽士》的忠诚，较之军团，更多的是奉献给了仁子个人。而她作为超频连线者的热情，比起领土战更倾向于个人战。时常涉足被称为对战圣地的秋叶原Battle.Ground，除了有收集情报的原因，想要磨练一对一对战技巧也是一个重要原因。
　　因此，对于与Nega.Nebulas的合并，美早并没有感到太多抵触。当然她也为Prominence这个名称的消失感到惋惜，但哪里有仁子，哪里就是美早的战场，更何况这次的合并方针也是仁子苦思悯想之后才决定的。
　　但是对于大多数Prominence的成员来说，应该就没那么容易接受了。连第二代的时代到来之后方才崭露头角的Thistle都受到了如此大的冲击，从上一代在位时直到现在的老资格成员如Blaze.Heart和Peach.Parasol等人应该不会只是惊讶一下就算了。更何况，斩下上代红之王Red.Rider的头颅，致使他点数全损的，正是Nega.Nebulas的现任军团长：黑之王Black.Lotus——。
　　「百奇，我也知道，和Negabu合并是个难以接受的提议。」
　　面对逐渐再生的淡紫色毛皮无声飘舞着的Thistle.Porcupine，仁子用平和的语气重新开始说道：
　　「当然，我也不打算解散Promi，搞得像被单方面吸收一样。而是和对方认真交涉，争取对等合并。只是……即便如此，说实话我也没信心保证现在的军团全员都能跟我走。应该多少也会有成员退出……要是百奇和卡西选择这条路，我也没权利指责你们……」
　　「……………………啧」
　　Thistle立刻就想要说些什么，却再次被Cassis按住了肩膀。仁子目光直视着他二人，接着说了下去。
　　「不过，我最近经常在想。自从上代退场，练马以及池袋附近变成了一片混乱的战国时代，我在其间拼死力战，艰难求生，究竟是为了什么……在被推上第二代红之王这个位置之后，又为什么要咬紧牙关守着这片疆土，统领部众这样的重任，我本就完全不适合，说实话，对于Prominence这块招牌我也并不是特别留恋，明明找几个合得来的人，也不要领土，成立一个小小的公会，在加速世界的角落里愉快地玩耍，就已经足够了。」
　　火红的少女型假想体仰望着轰雷场地阴云密布的天空。仿佛在浓密云层之后找到了飞鸟一般，轻轻伸出了右手。【黑猫：不要啊，向天伸手可是经典死亡flag啊！】
　　「一定是我不想逃避。面对那些想着要从濒于灭亡的红之军团大捞一票点数的人……以及大军团那些说我不是纯色，只是冒牌的王的人……还有寄希望于我的，如今Prominence的众人。一直以来我虚张声势，总有一天要被扯下面具，露出卑微的真容，这让我害怕得要命……但我的心中，总还是有着不想逃，不想输的心……」
　　让仁子觉察到这些的，应该不是美早，而是半年前认识的白银之鸦。对此感受到等量的寂寥与欣喜，美早一字不落地侧耳倾听着年幼的军团长的话语。
　　「——所以，我这次也想努力一把。说实话，加速研究会，白之王，都让我害怕。但是他们是Cherry的仇人……也是我们的敌人。要是现在逃避了，完全交给Negabu的人，我就再没有资格称王了。这次，我一定要凭我的意志，为了我应当守护的事物而战。所以……拜托你们，百奇，卡西，请你们协助我。」
　　干脆地说完最后一句话，仁子向着这两位《三兽士》一鞠躬。
　　几乎长回原来长度的毛皮大幅度地飘舞着，Thistle深深地吸了一口气，用平静地语气向军团长问道：
　　「Rain应当守护的，是什么呢？」
　　【黑猫：大概是登上封面插图的权利吧】
　　仁子直起身，用不可动摇的声音答道：
　　「是我自己，和Promi的同伴们……还有加速世界本身。」
　　这次换做Cassis摇了摇巨大犄角问道：
　　「黑之王Black.Lotus应该是以10级……也就是通关Brain.Burst游戏为目标的。即便她所走的路连接着的是加速世界的尽头，你与她并肩作战的意志也不动摇吗？」
　　「嗯。再说这也是那家伙的《应当守护的事物》啊……而且我认为，这个世界不会因为一个人升到了10级就突然消失了。所谓等级，只是为了战胜什么而升上去的吧？如果这仅是个叠加数字就能通关的幼稚游戏，我又怎么会为此拼命哭拼命笑呢。反正就算到了10级，见到了开发者，肯定也是领取一个新的任务或者目标了事。」
　　听到仁子如此断言，总觉得有些对不住对黑之王。但另一方面，美早并没有足够的自负，把Brain.Burst的10级断定为一个简单的数字。毕竟唯有10级，是不管投注多少加速点数都无法企及的。那是只有让同为九级玩家（Level9er）的五人全损，踏着鲜血染红的道路才能到达的地方——。
　　黑之王Black.Lotus想要走的这条霸道，仁子形容为《应当守护的事物》。看来仁子肯定在黑之王身上找到了与自己相似的地方。因为虽然枪剑有别，但双方的假想体，都是带着毁伤、疏离一切身边人物的力量而生的。而两人，也都直面这份象征自己《心之伤》的力量，接受它，试图化创伤为力量——化暗影为光芒。
　　「……即便……总有一天，我不得不与Lotus对战……」
　　蕴含着强韧光辉的目镜，依次凝视依旧沉默着的三兽士，仁子用沉着的声音说道：
　　「即便结果导致其中一人全损，我也会接受这个宿命。因为，明知即死规则而依旧选择升上9级的，正是我自己啊……我之所以会追求力量，是为了守护我周围的世界。所以，我要贯彻我的决定直到最后。为了守护我想要守护的，现在我必须要与Lotus合力，与白之军团战斗。」
　　仁子闭口之后，Thistle与Cassis一时无话可说。
　　Thistle不知何时已经完成再生的毛皮猛地挺直了一下，随即恢复柔软，随着冷风飘摇。
　　蓟色的对战假想体抬头看着翻卷的黑云，好长时间后才点了点头。
　　「……既然Rain都下了这么大的决心，咱们也只有奉陪到底了吧……。——说服Blaze这些老家伙就交给咱。跟他们好好说的话，一定也能理解的。」
　　她的声音里，等量地包含着对于不可预知未来的不安、对强敌的畏惧、以及选择战斗之路的人独有的决心鸣动。
　　Cassis.Moose也咔嚓一声震响了厚重的装甲，点头答应道：
　　「我知道总会有这一天的……走出领土战斗。虽然是以这种出乎意料的形式，但我也依然遵从军团长的意志。」
　　见两人都表明态度，仁子也同样有力地点点头，握起右拳向前伸出。
　　「谢谢你们，百奇，卡西……还有帕德。从今往后，不管局势如何变幻，我向你们保证，我绝对不会逃。不管对手是白之王，还是灾祸之铠MK-II，我都绝对不会害怕后退。我会全力奋战，直到最后一刻。」
　　Thistle与Cassis无言地走近，用自己的拳头，有力地与仁子的小拳头相击。
　　——你变坚强了呢，仁子。
　　在心中低语着，美早也走近三人，用拳头与三人相碰。
　　轰雷场地的黑云露出了细碎的间隙，从中渗下的阳光照在四只拳头上，使之好像一团火焰般闪耀。
　　（第四章 完）