　　Graphite.Edge用名为《解明剑(Elucidator)》的第三阶段心意技在帝城二层的休息室地板上开出一个大洞，似乎并不单纯是为了示范。
　　提议再次转移阵地的双剑士走到地上的洞旁，然后指着那里稍显自豪地说道。
　　「只要从这个洞下去就应该能抄捷径了。不过嘛，要到达《神器之间》应该还必须得跟卫兵交战一、两次就是了」
　　这两点都没说错，从洞中跳下的四人所走过的距离约两百米，但在途中也有两只不会移动的卫兵公敌，所以要通过那里唯有一战。然而由于Graphite.Edge和Sky.Raker这两位高等级玩家毫无保留地发挥出了实力，春雪和Trilead只能从旁打打掩护而已了。
　　推开《九重之门》的第八扇大门，到达昏暗的大厅时，春雪和枫子的累计加速时间到达了九十五分钟。距离自动切断保险装置启动，还有二十分钟多一点。
　　这下子，就只能先暂时回到现实世界（那边），再多花10点重新潜入了呐……春雪这么想着横穿过大厅，随即两个大型台座便从前方的暗处之中映入眼帘。他不由得小跑起来靠近过去，绕到台座的正面。
　　空着两米间隔并排的漆黑石柱。其正面上被镶嵌着即便历经悠久的岁月也未曾失去光辉的金属板。而雕刻在板上的，则是被图案化的北斗七星，以及本应在加速世界中几乎不被使用的汉字。右边台座的板上刻着【开阳】，左边台座的板上则刻着【玉衡】。
　　「……这就是，曾安置有第五和第六件神器的台座吧……」
　　站在旁边的枫子不禁流露出深受感动的神情轻声道。春雪点点头，为她补充情报道：
　　「是的，师傅。曾放在右边台座上的铠甲是《THE.DESTINY》，曾放在左边台座上的刀是《THE.INFINITY》。虽然DESTINY已经由我们封印，不过INFINITY的实物就…………」
　　【译注：救命这句里面写的又是剑后面的又是直刀…】
　　他说着往后回头，看向和Graph并排而立的Trilead。年轻武士一脸腼腆的神情把直刀的鞘从腰上卸下，用双手轻轻地将其举起。
　　「这就是THE.INFINITY，Raker小姐。恕我僭越，现在它由我所持有。请问要拿去看看吗？」
　　「不了，就这样吧。真是把精妙的宝刀呢，谢谢你拿出来让我看，Lead」
　　Raker微笑着答道，再次将视线投以台座，喃喃着说道。
　　「剑和……铠甲吗。因为是存放在帝城里的，我原以为它们是以《三种神器》为蓝本，但是看来是我想错了呢」
　　「三种神器……是指，日本神话中的……？」
　　正当春雪侧着首时，他听到了啪的一阵声效。是Graphite.Edge打了个响指。
　　「不愧是蕾卡老师，着眼点真是不错。由天皇家代代相传，所谓的三种神器……也就是《草薙剑》、《八咫镜》、《八尺琼勾玉》这三件，或许就是对应着加速世界的七大神器(Seven.Arcs)第五、第六、第七星，这个话题我也曾和Lead谈论过哟」
　　「哎呀，不过，就算因为THE.INFINITY是剑所以能把它比作草薙剑，但THE.DESTINY是铠甲对吧？ 把它比作镜子不牵强吗？」
　　枫子的指摘一针见血。春雪连连点头后，双剑士摆出右手的手指往左右摇了摇。
　　「非也非也。在变成《THE.DISASTER》前的DESTINY原本的性能，是将物理攻击无效化、将光属性攻击反射回去哦。最重要的，外表正是堪称眩目的银色，恰如一面镜子那样呐……」
　　「咦，你这倒是一副像是亲眼见过的语气嘛」
　　被枫子这么一吐槽，双剑士就像是故意似的清咳了一声，同时说着「那个先不管」这种糊弄人的话拉回到正题。
　　「总而言之，DESTINY对应着八咫镜的这种推测，我认为不见得就是说不通的哦，嗯」
　　「那，那么……第三件的，八尺琼勾玉，就是对应着第七大神器……《THE.FLUCTUATING.LIGHT》了吗……？」
　　春雪把这个问题说出口的瞬间，他右肩上之前暂时沉默着的图标，仅一瞬间强烈地发出了光芒。然而它似乎还没有打算发言，于是春雪把视线又移回到Graph身上。
　　双剑士也并未打算立即作答。他无言着缓缓地转过身，看向大厅北侧的墙壁。虽然那里被黑暗所笼罩而无法看清，但具有能让人联想到古代神殿的造型的门口处开出了一个漆黑的入口。那正是，《九重之门》的最后一扇门。与之前的大门不同的是并未有门扉，但里面流出了内含着令人无法轻易踏足的不祥预感的寒气。
　　「……被安置在现实世界的皇居的，三种神器……」
　　Trilead突然说出了这么一句话，使春雪视线为之一动。少年武士一边重新把刀挂在左腰上，一边用沉稳的声音继续讲道。
　　「……其中，剑和镜是《灵物替身》，说得难听点就是山寨的。据传，真正的草薙剑被存放在爱知县的热田神宫里，而八咫镜被存放在三重县的伊势神宫里。但是，似乎唯独八尺琼勾玉的实物被供奉在皇居的吹上御所，剑玺之间里。当然，我并没有见过」
　　「……换言之，加速世界的帝城里存在着的，或者说存在过的三大神器，也只有七号星《摇光》是真品，是这么一回事吗？」
　　对于枫子的问题，Lead轻轻地摇了摇头。
　　「该以什么标准判断它们是否为真品，我并不清楚。只不过……以下是我用Graph老师的说法现学现卖了，被赋予给全七大神器的汉字名和英语名之中，仅有《摇光》和《THE.FLUCTUATING.LIGHT》是完全准确地对应起来的……」
　　「哎……？我知道light是《光》没错，但是fluctuating是什么意思啊……？」
　　春雪为事前没有老实地用辞典查一遍而后悔着侧了侧头。这个单词他完全没有印象听过，至少肯定不是会在中学里学到的英语单词。
　　回答了春雪的问题的，既不是Lead也不是枫子，而是依旧注视着第九扇门的Graphite.Edge。
　　「fluctuate是带有摇动、变动、波动这几种意思的动词。也就是说，fluctuating.light意味着《摇动的光》。缩写的话，就如字面是《摇光》了啊……」
　　春雪从那洒脱如常的声音之中，感觉到了隐含着的某种深意，反复眨了好几下眼睛。可是双剑士轻轻地耸耸肩转过身，完全变回了平常的语气继续道。
　　「唯独最后的神器的名字才双语准确对应，我不知道这其中是蕴含着什么意义……还是单纯的偶然。想知道的话，就只有升到等级10，直接去问那帮什么开发者了」【鸣泣：难道不是因为我大汉语博大精深并非蛐蛐英文能翻译出来的吗？莫非你要把开阳叫作open sun把玉衡叫作jade balance？】
　　突然，如激光一般被收束的声音朝向“哈哈”讪笑的Graph发了出来。
　　「当然是有意义的」
　　发言者是春雪右肩上之前都沉默着的图标——大天使梅塔特隆。
　　「Graphite.Edge，你应该知道那一点才对。你拥有到达至高层级的力量、以及进入区域00的手段，没有道理不知道。你们称为加速世界的《Brain.Burst》的存在理由……那就是到达THE.FLUCTUATING.LIGHT的所在之处」
　　嘶地飘起的图标边发出格外强烈的光芒，边用满含与大天使之名相称的威严的声音向双剑士命令道。
　　「说出来吧，Graphite.Edge。你们……包括已经消灭了的《Accel.Assault》和《Cosmos.Corrupt》在内的三个世界的小战士们，为何被促使着去战斗？我们Being为何会被创造出来？最后的神器，THE.FLUCTUATING.LIGHT又究竟是什么？」
　　听到这番话的枫子和Lead稍感惊讶地把上身往后仰去。
　　这也难怪。毕竟，想必两人原本都以为梅塔特隆充其量不过是公敌——基于BB系统而行动的AI。但是大天使的声音之中，却带有跟春雪这些超频连线者别无二致的苦恼与渴望的感情。
　　双剑士并没有打算立即作答。
　　一时无言地仰视浮游于比自己头部稍高的位置上的图标后，他倏地转过身去。隔着后背，他用平静的声音说道。
　　「……我刚刚也说过了，在说那个话题之前，先移动到《八神之社》去吧」
　　梅塔特隆也沉默着俯视朝第九扇门走去的双剑士。不久，就嘶的一声降落到春雪右肩上的固定位置处。
　　春雪跟枫子、Lead对视了一下，然后向Graphite.Edge追了过去。
　　穿过肃穆的大门，随即视界就跟上次一样充满了浓密的暗影。但很快，前路上的朦胧光芒便映入眼帘。在墙壁凹陷处上摇曳着的蜡烛火焰的引导之下，一行人顺着似乎要通往地底的螺旋阶梯一路向下。
　　虽然春雪这回打算尝试数一数阶梯的数量，但在超过一百左右之后就数不清了。因为光是要抵抗自冰冷刺骨的石阶往上爬来的、难以言喻的压力，就得竭尽全力了。
　　感觉比一个月前更为感到恐惧，但愿只是因为我知识和经验增多的缘故——他这么想着一个劲儿地迈出双脚，过了好一会儿终于听到Graph的声音在前方响起。
　　「到了哦」
　　呼地吐出一口气后，春雪抬起脸。
　　帝城正殿最深部的小屋充满了月光场地的风格，各个面都铺满了白色石砖。被擦得锃亮的地板反射了烛台的灯亮，如水面一般摇曳着。
　　虽说是小屋，但面积应该高达有田家起居室的两倍吧。靠里面的墙壁上开有一个拱门的口，但其却被纤细的银色栅栏阻挡了通行。而对面，是如射干种一般的黑暗。
　　【译注：射干是一种植物，而日语里的“ぬばたまの（射干玉の）XXX”是一种形容方法，意指XXX如射干的种子一样黑…】
　　枫子喀噌喀噌地踏着轻快的脚步声横穿过小屋，毫不畏惧地靠近到栅栏旁后，面向前方的黑影。春雪也战战兢兢地前进到她身旁，隔着银色的栅栏定睛凝视。
　　突然，啵的一阵轻微的声音响起，稍远处亮起了小小的灯光。黄色的光源，是在原色木台上摇曳的蜡烛。同样的光芒从跟前到深处依次亮起，照出一条微亮的道路。很快在远处的地方，出现了一个黑石制的台座。
　　虽然模样跟上层大厅的那两个相同，但这一个并不是空的。台座上面，存在着被搏动的蓝光包裹住的《某物》。就像是在焦急地等待封印被解开的瞬间似的，温暖的黄金色光芒不规则地摇晃着。
　　「……这里就是……八神之社」
　　春雪左侧的枫子轻声道，
　　「那就是，THE.FLUCTUATING.LIGHT」
　　右肩上的梅塔特隆也喃喃道。
　　「的的确确是《摇动的光》呢。在这里的话，看不清它是怎样的道具啊……」
　　听到枫子这句感想，梅塔特隆稍稍飘起，回应道。
　　「只能凭视觉情报来观察真是让人急死了。仆人、Raker，你们试着往里面靠近看看」
　　「哇，不行不行不行的啊！」
　　春雪慌忙地喊了起来。
　　「一旦越过这根稻草绳，就会有叫做八神的强得离谱的公敌出现，那样可就麻烦大了……对吧？」
　　最后的助动词，是对背后的Trilead说的。年轻武士轻轻颔首，用平静的口吻解说道。
　　「是的。虽然我并没有跟四方门的四神正式交战过，但Graph师傅曾说过估计八神的战斗力还在它们之上」
　　「是那样吗？」
　　枫子也转过身，向背靠在入口附近墙壁处站着的双剑士问道。Graph用右手的食指咔哧咔哧地挠着头盔，同时说出了比弟子所说的要含糊不清得多的回答。
　　「嗯，唔唔~~~~……实际上，我也只试过不正面作战专心四处逃跑看能不能靠近台座啊。不过，该怎么说呢，四神到底还是巨大公敌，战场也还算宽广。用游戏上的形容法来说就是《团队（raid）头目攻略战》了。由于能靠多达几十人的队伍同时作战，所以还是有在战略、战术上做各种研究的余地。而反观八神，正如你们所见战场位于房间之中，敌方的身型只跟大型对战假想体差不多，所以比起头目战更像是《PvP》，换言之更贴近于Brain.Burst原本的对战。明明搞不好只能一对一交战，对手的规格却有四神级……这才让人束手无策，这就是我率直的感想」
　　【黑猫：真的不是PPPPPPPPvP吗】
　　「嗯哼……。既然连单人挑战过印提的你都说了束手无策，那么应该就真的无从下手了吧」
　　枫子如此回应后，Graph苦笑着似的耸了耸肩。
　　就在听着身经百战的高等级玩家之间的对话时，春雪突然感觉到了一个根本性的疑问，发出了拘谨的声音。
　　「请问……Graph先生，能打扰一下吗」
　　「嗯？怎么了，Crow？」
　　「那个……梅塔特隆刚刚说过，这个游戏……Brain.Burst2039存在的理由，就是到达最后的神器THE.FLUCTUATING.LIGHT的所在之处。那也就意味着，Brain.Bursr的制作者是为了让我们这些超频连线者攻略掉帝城才制造出这个游戏的吧。既然是游戏，在通关前就得布下各种各样的难关，这我也理解。提升等级，探索迷宫，得到道具，击败BOSS……但是，在这些过程中，一般都会注意游戏平衡性才对。把游戏调整到适当的难度，这是制作者很重要的一项工作吧？然而……该说四神和八神的强度太过于蛮不讲理吗……简直就像是无论如何都不想让人通关游戏一样……。——制作者究竟是想让我们攻略掉帝城，还是不想呢？」
　　尽管春雪对自己的把想法化作言语的能力毫无自信，但被他奋力地变为了话语的疑问，似乎姑且是传达给了对方。
　　双剑士缓缓地点头，用增加了几分严肃的声音说道。
　　「Silver.Crow。你认为这游戏的设定自相矛盾，这感觉是正确的。不过，那也是无奈之举。因为，Brain.Burst2039既是游戏，也不是游戏」
　　「这话……是什么意思？」
　　春雪咽了一口气回问道。
　　上个月月末，在那场加速研究会根据地的激战最高潮时，身处在大天使梅塔特隆向他展示的至高层级中，他也抱有过相同的疑问。
　　假如将《TFL》配置在帝城最深部的是Brain.Burst的制作者，那他又再需要它时，不是只需要伸出神之手将其取出不就好了吗。哪里有必要指定什么游戏的通关要求，让众多的超频连线者特意去攻略帝城呢——。【鸣泣：God Hand！】
　　面对春雪的视线，Graphite.Edge稍稍动了动身子。
　　然而，就在双剑士发话之前，春雪身旁的枫子唰地举起右手。
　　「等等。距离我和鸦先生自动断线只剩两分钟了。我看你一副要长篇大论的模样，后续等到我们重新潜入之后再说行吗？」
　　「啊啊……对哦。那，我和Lead就在这附近等候，拜托你们尽早重登……不对，重新潜入了」
　　用那一如既往的不知为何时常夹杂着颇为过时的网络游戏用语的口吻如此说完后，Graph背靠着墙抱起了胳膊。
　　春雪用余光往刚打开还没关上的主窗口的累积时间扫了一眼，然后向右肩的立体图标轻声道。
　　「抱歉梅塔特隆，我们马上就回来，请你稍等一会儿」
　　「……快点哦，你这仆人」
　　春雪一边对梅塔特隆那依旧大摆架子但又似乎有点闹别扭的声音感到好笑，一边向移动到了Graph身旁的Trilead也示意了一声。
　　「Lead，那我们先回去一下了」
　　「好的，请慢走，Crow先生，Raker小姐」
　　打过一遍招呼后，只剩三十秒了。和枫子对视颔首，准备好迎接连线切断后，Graph突然用右手啪地打了个响指。
　　「对了蕾卡，给下一次保险装置的发动时间留个十小时左右吧」
　　「还真是长呢」
　　「我自有打算啦。好了，拜托拜托」
　　枫子露出微微生疑的表情点点头，握住春雪的右手一秒后，视野中闪起了深红色的警告文字。
　　【DISCONNECTION WARNING】这一文字列的背后，帝城最深部的风景融化在光芒中逐渐消失。
　　（第三章 完）