　　在加速世界中声名赫赫的六个巨大军团，经常会就着各自首领Level 9er(Niner)，也就是纯色诸王的颜色名，以通称相称呼，例如《蓝之军团》和《绿之军团》等等。
　　但这完全不代表，蓝之军团里就只有蓝色系的近战型对战假想体了，但是在一定程度上，这些军团还是会有与军团名号相近颜色的假想体偏多的倾向。若说例外，就要数白之军团，还有现下规模仍不算很大的黑之军团了，但这两者的首领都是绝对性的稀有颜色，所以即便是想增加同系假想体也无从下手。充其量，也就是白之军团的党首代理Ivory.Tower还算白，而曾为黑之军团干部的Graphite.Edge也还算黑，这么一个程度了。
　　而跟这两者相比，现在的红之军团(Prominence)是个虽曾濒临崩溃，如今却相当符合规律的红色系偏多的军团。
　　Blood.Leopard，也就是挂居美早在以《Beast.Mode》前往练马区政府主办公厅大楼的路上疾驰时，正想着这些事情。
　　由于身为对战开始者(Starter)的美早抽中了《轰雷》场地，所以正要用来举办临时干部会议的练马第三战区从会议开始前，就为险恶的氛围所笼罩。低垂密布的厚厚阴云之中，雷光频繁地闪烁，低沉的雷声隆隆作响。
　　「……这样子，要不要紧啊……」
　　坐在她背上的红之王Scarlet.Rain，也就是上月由仁子如此嘟囔道，随之美早简短地问道。
　　「指什么？」
　　「哎呀，我记得在轰雷场地里，要是去了太高的地方，落雷轰的一声不就烧成黑炭了嘛？不知道还能不能到区政府的屋顶上去呢」
　　「……NP，我认为」
　　「你认为，啊……」
　　「因为会落下雷的高度，印象中是一百米。而区政府的高度，记得是九十四米上下才对」
　　「…………也太勉强了吧……」
　　听着仁子的这番呻吟声，美早沿着目白路全速向西疾驰。在前方，楼龄五十年的主办公厅大楼逐渐映入眼帘。被建成的当时，它在二十三区的区办公厅大楼中似乎曾是第二高的建筑物，但到了现在，估计倒过来数会比较快吧。不过其周边也没有什么高的大楼，所以还是一如既往的显眼。
　　往倒计时瞥了眼确认了一遍，对战时间还剩余一七二零秒。计算可得从樱台的蛋糕店《Patisserie.La.Plage》跑到这里的一·五公里路程共花了八十秒。可是其他两名干部说过会在区政府最上层的瞭望餐厅里加速，所以他们应该早就到屋顶上了。
　　从目白路往左拐，滑进区政府的用地后，背上的仁子就准备要落地了。
　　「谢啰帕德，接下来就乘电梯……」
　　「不需要」
　　答罢，帕德一下子提高速度。在感觉到脖颈被「哇！」地大喊一声的仁子慌忙地紧紧搂住的同时，她大幅地跳跃起来。用四肢的肉球紧紧地捉住垂直地陡立的办公大楼的壁面，开始往上飞奔。这是她升至等级7获得的奖励，能力《常时全表面奔行》的效果。由于这能力与以前持有的《壁面奔行》能力不同，不需要消耗必杀槽，所以即便是攀登高达百米的大楼也不必担心因能量用尽而坠落。
　　「我，我说你啊，要爬墙的话就先说一句嘛！」
　　「SRY」
　　美早边向抱怨的仁子道歉，边一口气登完了光滑的墙壁，最后全力地一跳——虽然想这么做，但由于可能会触及落雷高度，所以就只是普通地翻过了边缘，停下了脚步。
　　从设置于屋顶上的宽广的直升机停机坪往下看，在被涂成一片灰色的天空下，无边无际地延伸开来的练马战区与杉并战区的街区一览无遗。视线沿着正南走向的环七道望去，便可看到远方耸立着一幢特别巨大的高层大楼。那是美早也去过其附近好几次的，Silver.Crow/有田春雪的住宅公寓。可是这里并不是无限制中立空间，而是通常对战空间，所以在场地边界的阻隔下是到不了那幢建筑物的。
　　挥去这一瞬间的念头，她把意识拉回到眼前。
　　在直升机坪中央的H记号附近，看到了两个人影。一边是浓紫色且体形相当高大，另一边则是鲜艳的红紫色且体形相当纤小。
　　仁子这回可算是从美早背上跳了下来，使劲地伸了个懒腰，而美早同时在她身旁念出了指令。
　　「Shape.Change」
　　从豹型的Beast.Mode重新变身为人型的Normal.Mode，美早向先来者走了过去。
　　「SUP」
　　用What’s up?（最近状况怎么样）的略语打了个招呼后，右边的高大M（男性）型对战假想体便摇着从头部两侧长出的巨大犄角长长地哼哼道。
　　「唔ー呣……」
　　随即，左侧的矮小F（女性）型假想体无奈似的说道。
　　「咱一直说啊，没必要为这种老惯例的问候想太多好吗卡西。网游里的『SUP』这话不过就是『你好啊』的意思而已」
　　「不，我是力求准确回答主义者……既然你都诚心诚意地问了。而胡乱回答日后可能会成为麻烦事的导火线。因此，我需要先考虑一会儿自己近况到底如何，所以你们先继续……你们的话题吧」【鸣泣：卧槽三兽士居然有男人！这是多久没出现过新男性了！而且还是用“僕”第一人称的正经系角色！感觉跟拓武会很合得来啊！】
　　听到这死板的回复，F型无可奈何地摇了摇头后，向美早她们那边一下子喋喋不休地说道。
　　「一如既往正经得要死啊卡西他真是，不管他了，Rain、Pard，好久不见！最近连在领土战里咱们都总是分到不同队里真是让我想死你们了ー，难道说今天临时集会因为是想见咱吗，开玩笑的啦啊哈哈哈ー」
　　明明第一人称是《咱*》，声音却是咬舌儿的带点酸甜味的高声调，所以听到她那连珠炮似的话总会令人有种头晕眼花的感觉。【译注：オレ（俺），通常是男性对同辈后辈用的那种…】
　　美早只是耸了耸肩，站在她身旁的仁子则轻轻地抬起右手回了个招呼。
　　「好啊，卡西，百奇。突然叫你们出来真不好意思啊。不过倒不是我寂寞了啦」
　　「嘴上依旧不老实啊Rain。其实是想蹭蹭咱的毛皮来了吧？来啊来啊」
　　以敏捷的动作接近仁子，将加速世界中极为罕见的毛皮型装甲所覆盖的后背贴上她蹭了起来。尽管红之王一时把上身往后仰去，但最终似乎还是像败给了诱惑，将双手塞进了红紫色的皮毛里大把大把地揉了起来。
　　「啊ー就是那就是那，果然Rain的手小小的就是棒哇ー，啊，再~往上一点」
　　「搞什么啊，我看只是你想让我摸而已嘛」
　　尽管嘴里抱怨着，不过仁子并没有停下双手。美早也曾抚摸过好几次，那张皮毛柔顺而又光滑，手感实在是无与伦比。不过，那仅限于普通状态的时候。
　　被仁子称呼为百奇的F型的正式假想体名字是《Thistle.Porcupine》。Thistle就是《蓟》这种植物。Porcupine则意味着《豪猪》这种动物。两者共同点是，都浑身是刺。
　　或许是让仁子把后背挠了个遍后感到了满足，Thistle「哈呼~~」地长呼一声从她身边离开了。就在这时，后方的M型再次发言道。
　　「要从肉体面、精神面上来评价现在的状况的话，首先健康状态并没有大碍，但感觉臼齿从几天前开始隐隐作痛。另一方面，精神状态绝对不差，毕竟期末测验已经结束，暑假即将到来。因此，我对于你刚才的疑问作出的回答是《还可以》，Blood.Leopard」
　　「那请你从一开始就说还可以好吗！还有赶紧去看牙医咧！让纳米机器人啾的亲一下立即就能治好了吧！」
　　「我做事无懈可击。在这次会合之后，我已有预约……在车站前的牙科医院」
　　「啊ー，车站前就是那家吧。话说，都给我们透露到这个份上了简直就是让人过来偷窥嘛。这可是曝光卡西现实身份的大好机会啰！」
　　「咕……快住手！我可是要彻底区分开来的那类人啊，就现实与BB来说！」
　　看似稳健却也有冒失之处的M型的名字是《Cassis.Moose》。Cassis是一种叫《黑醋栗》的植物，Moose则是动物《驼鹿》，因此命名方式的模式跟Thistle完全一致。再者，浓紫的装甲色也极为相似。
　　然而共同点也就止步于此了，拥有若算上犄角便超过两米的庞大身躯与粗壮的四肢，厚厚的装甲板上也并未长有皮毛。至于性格，在包括Thistle在内的耿直型居多的红之军团中应该说是思考型的。
　　Thistle.Porcupine和 Cassis.Moose，还有Blood.Leopard这以上三人，就是支撑着第二代红之王的Prominence的干部集团。三人的假想体同为动物型，所以从不知何时起就被人以《三兽士(Triplex)》这个夸张的别名来称呼了，但这一点貌似也算是七大军团的传统。
　　就在跟两人寒暄完后，美早悄悄地向仁子使了个眼色，开口说道。
　　「我想该开始会议了」
　　「好啊好啊」「悉听尊便」
　　Thistle和Cassis同时应答道，氛围瞬间就绷紧了起来。Thistle是凭动物般的直觉，而Cassis则是凭事前情报，察觉到了这次临时会议将会有个无比重大的议题。
　　往常会议的惯例主持人，都有姑且被当作为三兽士首席的美早来担当，而今天她把这个职务让给了仁子，自己则退下一步。代替她走上前的红之王，没有立即发言，暂时无言地依次注视三名干部。比Thistle还要矮小些许、放眼整个加速世界也算最小级别的假想体的身躯瞬间让人感觉高大了起来。
　　「卡西，百奇，帕德。——还记得Cherry的那件事吧」
　　美早感觉到这句开场白让场景的空气绷得更紧了。
　　身为Scarlet.Rain《上辈》的Cherry.Rook在半年前，突然变成了第五代Chrome.Disaster在中立战区池袋一带袭击了众多超频连线者。在其中还包括有与Prominence缔结了相互不可侵犯条约的其他大军团的成员们，仁子担忧着此事会演变成军团间的斗争，便亲自接触了刚复活不久的黑之军团，借助他们的力量讨伐了Disaster，通过《断罪的一击(Judgement.Blow)》让Cherry.Rook从加速世界上退场了。
　　「……怎么可能，忘得了啊」
　　Thistle嘟囔了一声。不仅装甲色跟她相似，还同样有着动物系假想体名字的Cherry.Rook过去应该跟她关系很好。
　　「把《铠》交给Cherry的是Crypt.Cosmic.Circus(CCC)。在暗中搞鬼的是加速研究会。那帮家伙，都绝不可饶恕咧」
　　虽然语气很平静，但她背后的毛已逐渐倒竖起来。原本软乎乎的长毛几十根几十根地相互纠缠起来，开始变化为带有条纹花样的粗大尖刺。
　　仁子对那副模样的Thistle点点头，再次开口道。
　　「那笔账肯定是要跟Radio算的。不过，先要想法子对付的是研究会那边。正如之前告诉你们的那样，那帮家伙做出了新的《铠》，企图拿那玩意儿再次大闹一场。而且作为其根基的东西，是我的强化外装(Thruster)啊……。所以在他们又干出同样的事来之前，无论如何都要抢先把它夺回来」
　　「对此咱也同感啦……。——不过啊Rain，就算咱们想先下手为强，研究会不是没露出庐山真面嘛？那样，根本无从下手啊」
　　Thistle微妙地倒竖着背上的针，焦躁地说道。因为仁子还没有将有关于加速研究会最大的秘密告诉她。
　　于似乎触手可及的高度打着旋的黑云之中，隐约地闪烁了两、三次。过了一会儿，远处雷鸣的重低音便震动了区政府大楼。
　　「百奇……Thistle」
　　用准确的名字重叫了一遍，大大的目镜里迸出强烈光芒的同时，仁子说道。
　　「我先要为迟来的报告说声抱歉。在不久前，我们跟加速研究会的老大碰上了」
　　「…………哈啊啊啊啊，什么！？」
　　这么大叫道的Thistle从背后乒！的一声发射出一根长达五十厘米的刺，深深地扎进了直升机场的混凝土地面。
　　「老，老大是指……不是装成黑之王袭击过来的叫Black.Vise的家伙，而是在他之上的大BOSS吧！？」
　　「就是那个大BOSS。不过，对方也只是用了观战的替身假想体而已啦……。但是那家伙却打算保持着那副模样，同时对付我和帕德还有NegaBu全体成员。如果当时开战了……多半，我们是赢不了的」
　　「哈啊啊啊啊啊啊！？少开玩笑了咧！」
　　乒乒！又有两根刺飞出，扎到地上。
　　「那副阵容也就是说，有两个王啊好吧！？ 用替身不可能赢得了咧！！」
　　「不啦……。毕竟，对手也是王呐」
　　「…………哈？」
　　「加速研究会的老大，就是《Oscillatory.Universe》的头儿，白之王White.Cosmos」
　　「……………………哈啊啊啊啊啊啊————！？！？」
　　看到随着第三次喊叫飞出的近十根刺，美早不禁在心里说道「真正要让你吃惊的还远在后头呢，所以我建议你先留着点会比较好」。
　　幸好，Thistle姑且是恢复了镇静，“嘶哈”地深呼吸了一遍后交替看了看仁子和美早。
　　「……都不是开玩笑的吧」
　　仁子用一声「嗯」作了回答，美早也深深颔首。
　　白之王使用替身假想体，出现在黑之军团的根据地梅乡中学时的事情，依然深深地铭刻在记忆中。
　　尽管是仅具备最低数值的战斗力的替身，美早全身却从头到脚都被其压倒性的压力所控制住，连声音都发不出来。可是，仁子她却挥开了应该也同样感觉到了的恐惧喊了出来：你就是一切事件的幕后黑手吗。
　　再也不会——哪怕对手是白之王，还是灾祸之铠MK-II，都决不能在仁子面前畏缩不前。
　　重新坚定了这番决心，美早接过仁子的解说一职。
　　「加速研究会的基地，跟白之军团的根据地位于同一位置。港区第三战区的艾特尔那女子学院。换言之，如果那里不再是白之军团的领土，其匹配列表上将有很高可能性会出现研究会的成员」
　　「……确实，只要能确认到这一点就不容置疑了吧……」
　　Cassis.Moose发出了严肃的声音。
　　「那可不是一桩易事啊，无论怎么做。要剥夺匹配列表屏蔽特权，就只能胜利……在领土战中，胜过白之军团。在现在的加速世界里，可能吗，这种事？」
　　「可能不可能我是不知道。不过，他们是动真格的」
　　在一呼一吸之后，美早继续道。
　　「接下来是最高机密情报……在下周的领土战争里，Nega.Nebulas将会对Oscillatory发起攻击」
　　「…………啥啊啊啊啊啊啊！？」
　　Thistle.Porcupine再次以尖锐的叫声喊道，但这次仿佛是有所自制，背后并未飞出尖刺。
　　「你说攻击……NegaBu最近增加了三人好不容易才有十个人了吧！？也就是说，把三人留在杉并防卫后攻击队最多也就七人，反观Oscillatory的防卫队却理应有它的两倍，搞不好会有三倍咧！再怎么说也没法玩啊！」
　　「反正，那帮家伙应该是想着要赢的，而且我想至少会是一场精彩的战斗呐…………」
　　抱起胳膊的仁子发出这么一句前言后，逐渐切入了正题。
　　「不过，我也觉得那会是一场苦战。而且考虑到有个万一，Lotus自己还不能参加到攻击队里啊……。——只不过，这个作战，对于Prominence（咱们）来说也是最后的机会了。想要重创加速研究会，抢回我的推进器，就只能在这里揭穿他们的真面目了」
　　「…………总感觉，我突然有种很不妙的预感」
　　向这么嘟囔的Thistle坏笑一下，仁子说出了这次会议的第一个正题。
　　「所以，我在考虑让咱们也去协助NegaBu的作战」
　　「………………嗯喵……」
　　蓟色的豪猪发出的奇怪声音，估计是为了忍着不将背后尖刺全弹发射吧。轻轻地不断颤动着倒竖的刺，她将长有爪子的双手往前抬起。
　　「稍，稍微等下咧……。我说啊，Rain，我想事到如今你也不想听人解说领土战的基本规则了，但我姑且还是问一句哦？领土战的攻击队以军团为单位，所以我们是不能跨军团客串参战的，这个你懂吧？」
　　「我当然懂」
　　仁子回答的声音也是一本正经的。连保持着沉默的Cassis.Moose那张形似鹿的脸上，也正浮现出紧张的神色。往他一瞥后，Thistle继续发问道。
　　「……你说的协助，不是让咱们派出单独一支队伍向港区第一或第二战区进攻，那么一回事吧？说到底，领土不接壤也攻击不了。也就是说……要让咱们团的部分人员，暂时性脱离军团，加入NegaBu？」
　　「方向性是对上了。只不过……什么部分人员啊，暂时性的啊，这种优柔寡断的抉择是赢不了Oscillatory的」
　　仿佛是预感到仁子接下来准备要宣告的话语的破坏力，轰雷场景的乌云尤为激烈地翻腾起伏，重低音的雷鸣声隆隆轰响。
　　「领土战的帮手，主要由我和帕德去」
　　「什么………………」
　　Thistle背后的刺，倒竖到了极限。
　　「但是，那样的话练马的防御就会让人放不下心来，所以就得随时都能从杉并叫来帮手」
　　「什么………………」
　　「直截了当的说……」
　　咳，地清咳了一下后，红之王Scarlet.Rain终于说出了那句话。
　　「——我要让Prominence跟Nega.Nebulas，合并」
　　啥啊啊啊啊啊啊——————————！！
　　这一阵吼叫声震动了对战场景，数十根尖刺被接连不断地射向上空，而雷电又依次地落到它们身上，轰鸣声和闪光淹没了整个世界。
　　[[IMG,d6839d11256c74915322c688735d40ea,800,1167,135044]]