　　从黑雪姬那发送的长篇邮件送达全军团成员的那里，是在第一学期最后的班会刚一结束之后的事。
　　这是一封极尽详细且易懂的报告书，致使春雪不禁颤栗着想：学姐，是在上课的时候完成这个的吗……。报告书由两部分组成，前半是关于与红色军团合并一事。后半，则是关于帝城与Brain·Burst的秘密。
　　虽说不论哪个都是春雪已经知晓的事情，但还是在自己的座位上忘我地看着，而这时桌子前有谁站在了那。抬头一看，是已经收拾好准备回去的仓岛千百合。
　　深深弯下腰的千百合，在春雪的面前悄悄低语道。
　　「小春，学姐发来的邮件，你读了吗?」
　　「现在正在看着呢……你呢?」
　　「只看了前半部分。就已经被吓了一跳……——啊，难道说你……」
　　「什，什么嘛?」
　　「 从你没有这么喊着‘大吃一惊ting! ’从椅子上摔下来这点来看，你已经知道了吧，关于合并的事」【译注：这个词请参照上一卷Ash在领土谈判上的发言】
　　「那，那是，这个……话说，你不用去社团活动了吗?」
　　「今天和明天是休息! 快，给我从实招来!」
　　正当他们如此这般以轻声吵闹着，拓武出现在了千百合的身旁。他看起来果然也是吃了一惊的样子，不过都大赛就在后天了，剑道部当然今天也是要训练的，所以似乎没有说话的时间了。
　　「小千，你代我从小春那多套点话出来吧」
　　对着以快语速说完这些的拓武，千百合像是说交给我吧的样子竖起了大拇指。
　　「那么，我稍后会再联系你的」
　　目送了拓武举着手小步跑出之后，春雪再次看向千百合的脸。
　　「好了，干脆点快招了吧」
　　「就算你这么说，我所知道的事情，基本都在学姐的邮件里……」
　　「那就，把基本以外的事情告诉我!」
　　春雪被青梅竹马严厉地命令之后，也说不出NO了。
　　与千百合一同从楼梯口向外走出之后，雨不知何时已经停了。
　　来到了后院的饲养小屋的春雪，准备了两把竹扫帚后，将一把递了出去。
　　「……干什么?」
　　春雪面对一脸狐疑的千百合，轻轻一笑。
　　「你既然要我说着说那，作为报酬就帮忙扫除吧」
　　「……这倒也，可以啦」
　　在两人合作将小屋周围扫除完毕的时候，饲养委员会的同伴井关玲那以及超委员长也就是四埜宫谣的身影出现了。注意到了千百合的玲那发出了「哎呀」的声音。
　　「那个，是仓岛同学吧? 难道说是新进社员……不对是新进委员?」
　　「不是，是只限今天的帮手」
　　春雪如是回答之后，玲那露出一副「什么嘛」的可惜表情。另一方面千百合也一副难为情的样子，
　　「抱歉啊井关同学，因为今天社团活动休息，所以被这家伙叫来帮忙的」
　　千百合如是道歉了之后，春雪总觉得好像变成是自己的错了，微微摇着头表示不是自己的错，就在这时——。
　　【UI〉 就算只限今天，千百合姐姐能来我也很开心了! 小咕也非常高兴呢!】
　　谣通过聊天室软件发言道。三人一齐向小屋中看去后，白脸角鸮小咕在啪嗒啪嗒地拍动着翅膀示意欢迎——的感觉。
　　「啊哈哈，谢谢，小咕。——话说，接下来要做什么呢?」
　　被千百合这么问，春雪稍稍思索了一下之后，做出一副一本正经的表情说道。
　　「把那边的地刨一下，把小咕要吃的蚯蚓收集些过来」
　　「蚯……蚯蚯蚯蚯蚯蚯蚓!?不，不去我才不要碰那种东西!!」
　　春雪用手缓缓指着逐步后退的千百合的脚边。
　　「啊，你看，那里有一只」
　　「噫呀——————!!」
　　千百合发挥出了其过人的脚力跳了起来，在确认了地面上什么都没有之后，满面通红地冲了过来狠狠拽住了春雪的左脸颊。
　　「你这家伙! 把这脸揪下来切碎给小咕当饭吃吧!!」
　　「毫，毫疼!! 包歉包歉，原谅乌吧!!」
　　目瞪口呆地看着这情形的玲那和谣，同时噗地笑喷了，小咕也「啵啵!」地大声鸣叫着。
　　在结束了小屋的扫除和给小咕的喂食后——饲料当然不是蚯蚓也不是春雪的脸颊肉，而是谣准备好的老鼠肉——玲那挥着手走了之后，三人先在小屋附近的长凳上并排坐了下来。
　　首先是谣，双手手指在可爱的膝盖上闪烁着。
　　【UI〉 两位，已经看过了莎莎发来的邮件了吗?】
　　「嗯，大致上看过了。话说回来，小谣，你听我说! 似乎小春这家伙，在这之前就知道合并的事情了呢!」
　　【UI〉 这是真的吗，有田哥哥?】
　　被并排坐在左侧的千百合和谣同时盯住后，春雪急忙摇起头。
　　「不，不是的，虽说是事先就知道了但也只是提前十二小时而已! 那个……昨天的傍晚，黑雪姬学姐还有仁子和帕德小姐来了……」
　　「……哼~~」
　　【UI〉 哼哼，的说】
　　「不，不是的，虽说来了但也不是就住下了，做了晚饭吃完后大家就回去了……」
　　「……哼哼哼~~~」
　　【UI〉 哼哼哼哼，的说】
　　眼见两人的视线一点点变冷，所以春雪判断早点进入正题为妙。
　　「然，然后呢，我也是那时候第一次听说合并的事情呢。仁子她们也是，为了说服《三兽士》的剩下两位一直到昨天才成功的样子……然后呢，就如同学姐的邮件里所写的一般，具体的情况得等到明天……」
　　「…………原来如此，呢……」
　　此时终于将表情恢复了通常状态的千百合，像是陷入了思索一般说道。
　　「不过，之前的领土战中来攻打杉并的，Blaze·Heart小姐和Peach·Parasol小姐会认同吗……。虽然我没有直接与她们战斗过，但她们不是气势汹汹的吗?」
　　【UI〉 是啊……。我觉得Blaze小姐她们，应该不会这么轻易原谅小莎让Red·Rider全损了的这件事呢……】
　　「那么……或许Blaze小姐她们，知道了合并的事情以后会从军团退出也说不定呢……」
　　听到千百合的话后无声点了点头后，春雪向三人之中最为年少也是资格最老的军团成员询问道。
　　「四埜宫，对于合并之事有什么看法呢……?」
　　随后看到谣几乎没有考虑就在全息键盘上敲打了起来。
　　【UI〉 我并没有什么抵触感。因为在我成为超频连线者的那会，军团与附近的军团合并，又或是分裂之类的都是很普通的事情……。加速世界的局势不再发生大的改变，是在六大军团缔结了互相不可侵犯条约之后开始的说。只是……】
　　打到这里手突然停滞了一瞬后，稍微降低了点速度继续输入。
　　【UI〉 若是，因为合并而导致Nega·Nebulas这个军团名消失不见的话，我果然还是会觉得可惜。这一点，Prominence的大家，估计也是这么觉得的说】
　　「嗯……说的也是呢……」
　　千百合抬头仰望云稍微薄了一些的天空。
　　「我虽然才加入Nega·Nebulas三个月而已，但对军团还是有着很深的爱的。虽说我也觉得必须要打倒加速研究会，同伴会增加许多也让我很开心，但是……说没有不安肯定是谎话。因为我有着想要一直一直，与最喜欢的人们在惬意的地方，快乐地度过……正因为有这种心情……」
　　听到这句话，春雪不自禁地凝视青梅竹马的侧脸。
　　春雪曾经对千百合说过。Lime·Bell的必杀技《Citron·Call》的能量来源，是对过去的渴望之力。技能发动时能听到的钟声，与千百合与春雪，拓武就读过的小学的铃声一模一样。
　　恐怕千百合至今，仍在内心深处对青梅竹马的三人每日满身大汗玩闹到傍晚的那个时候——不会对父亲的病情再度发作而感到担忧的那个时候，抱着如果能回得去的话，就想要回去的心情。这样的她，对于军团合并和与研究会的战斗这些巨大的变化，或许感受着比春雪想象中更大的压力。
　　「……没事的啦，阿千」
　　春雪向坐在谣对面的千百合主动说道。
　　「军团合并后，就算是名称变了，但重要的东西都不会变的……我们与Promi合力打倒加速研究会，彻底摧毁他们的企图后，跟黑雪姬学姐一起朝Brain·Burst的通关前进吧。就像迄今为止一样」
　　随后千百合眨了数次眼睛后，露出了往日般灿烂的笑容。
　　「嗯，也是呢! 我也好小春也好，还必须变得更强才行呢!」
　　「是……是啊，说得对」
　　听到春雪稍有些含糊不清的糟糕回答，谣扑哧一笑后指尖跳动。
　　【UI〉 ……有田哥哥，我觉得你也该决定等级6的升级奖励了!】
　　「唔……也，也是呢……。Graph先生也这么说过……」
　　【UI〉 ……。Graph哥哥说过什么吗?】
　　谣已经看过了黑雪姬的报告书，所以应该知道春雪和枫子在帝城遇到了Graphite·Edge的事情。春雪省略了前言，说出了双剑士的话。
　　「那个……若是对现在的自己有所不满的话，就用今后的修行或者是升级奖励来强化就行了，他是这么说的。嘛，我也不知道自己有没有对Silver·Crow的现状感到不满就是了……」
　　春雪如是补充说完后，千百合像是拿他没辙一般摇了摇头，谣再次微笑。
　　【UI〉 我推荐你把Graph哥哥所说的话的九成都当作耳边风比较好，不过这个建议或许是剩下的一成呢。若是感受到假想体的成长触及瓶颈的话，在升级奖励上改变方向也是一个办法。我接下来，也准备稍微强化一下近接战斗力呢】【SR:听说这年头弓手=近战之王】【黑猫：谣谣的8级奖励：干将莫邪】【鸣泣：不如再来把伪螺旋剑或者赤原猎犬怎么样】
　　春雪在仔细读完输入在聊天窗口中的谣的话后，唔唔地陷入了沉思。
　　春雪至今的升级奖励全部都加在了飞行能力的强化上，是顺从黑雪姬的建议的结果。虽说在等级2的时候，被出现在选项中的那诱人的必杀技动摇过内心，不过在那之后就没怎么烦恼过，继续增加飞行力至今。
　　既然如此，为何只有等级6的升级奖励，会让自己如此迷茫呢——。
　　「……Graph先生或是枫子师傅也说过，一人赢不了的敌人便两人一起上……两人赢不了的话就用三人打赢就行了……」
　　春雪低头看着自己的双手喃喃道。
　　「我觉得也有无论如何，都想要靠自己打赢……都必须要赢的情形。为了那个时候，我需要再多一点的力量。这么想是，错的吗……」
　　【UI〉 这个，是所有被赋予了支援型假想体的超频连线者们，永远的烦恼】
　　谣立即如是说道，春雪忽然抬起头。
　　向左看去，谣盈盈笑着，千百合则是一脸坏笑。仔细想想的话，Ardor·Maiden也是专注强化了远距离攻击的火力支援型假想体，而Lime·Bell甚至是连直接攻击力都只有敲击的完全支援型。
　　「啊……抱，抱歉，千百，四埜宫」
　　春雪慌忙低下头，千百合噗地笑喷了。
　　「没必要道歉啊。当然，像小谣所说的那样，若是再有点攻击力的话就好了……虽然有时候也会这么想的啦。但孤身一人的战斗在现实世界的社团活动中已经够多了，在加速世界只要专心团体战，这样就足够了」
　　谣看向如是说完的千百合的脸，快速地动起指尖。
　　【UI〉 千百合姐姐的想法很正确!】
　　「……被你们这么以说，总觉得似乎是我太犹豫不决了……」
　　春雪嘴上嘟囔着，随后缓缓点了点头。
　　「不过，千百向说的事情，我很清楚。就是说，要弄清楚自己所追求的是什么，是这样吧……。仔细想想，好像黑雪姬学姐也从一开始就回答过，说这要问自己的假想体」
　　【UI〉 正是如此。我认为只要在考虑诸多，烦恼许久之后，能朝着自己所真正希望的方向前进就可以了】
　　「……嗯，谢谢你们，四埜宫，阿千。在明天的领土战前，我会决定好奖励的选择的。还有……虽然学姐的报告书里并没有写到，但是Graphite·Edge有话要转达给四埜宫妹妹」
　　春雪向倾侧过娇小的头的谣，转告了正准备从帝城逃离出来时Graphite·Edge所托付给他的话。
　　「我从帝城北门脱离的时候，就拜托你帮忙了，点点……他是这么说的」
　　听完这句话的谣，一时间瞪大了双眼，但不一会便撅起了嘴。
　　【UI〉 他能不能别再叫我点点了】
　　仅仅只是打出了这些字后，谣将小小的双手紧紧握拳，朝上看去。
　　春雪也抬头望天，在云的缝隙间照射而出的金色的光线之下，蕴含湿气的空气晶莹闪烁着。
　　（第八章 完）