　　「乌鸦混蛋……不，Silver.Crow！！」
　　骑着大型美式机车的骷髅头骑手将握住的左拳笔直伸出，喊道。
　　「今天，本大爷可一定要让我们俩的战斗来个THE.END啦！！」
　　「求之不得，Ash兄……不，Ash.Roller！！」
　　春雪等待着从消声器迸出排气焰的机车突进而来，同时也将右拳击出并喊道。
　　「来一决胜负吧……在第一学期结束的，这一天！！」
　　二零四七年七月二十日星期六，早上七时五十分。
　　沿南北方向贯穿杉并第三战区的环状七号线上，今天也正要上演惯例的《AshCro》战。
　　在这重要的一天里，午后有和Prominence的合并会议，从傍晚开始也终于要远征到港区第三战区，迎来与Oscillatory.Universe的决战。至少今天也应该暂停与Ash.Roller的定期对战以养精蓄锐——虽然春雪原本是这么想的，但为保领土攻击万无一失，决不能让Oscillatory那边有所察觉。重新考虑到应该避免《与往常有所不同》，春雪接受了来自Ash的挑战。
　　一开始对战，时间就转瞬即逝，眼下正是剩余五分钟、双方体力皆只剩一成的状况。在数秒后的交锋中能重创对方的将是胜者。
　　不过，两人都已把必杀技槽用尽，只能使出普通技了。如此一来，将是拥有《V双拳》这招自创特殊技的Ash一方更有利。
　　「看招啦啊啊啊啊————！！」
　　Ash在世纪末场地的开裂的干线道路上疾走着，大喊道。
　　【黑猫：Ash真是自带世纪末场地的男人啊……】
　　「超！ 必杀！ Max V双拳~~~~~~~~~~！！」
　　随着“嗵！”的一阵呼喝声跳跃起来，直立到机车上。右脚踩在节流阀上，左脚踩在双人座垫上，像个冲浪者一样操纵着坐骑。
　　就在将跟春雪之间的距离缩短到三十米时，他灵巧地用脚尖一瞬间完全锁死前制动。同时使后轮来了个铲刹，让机车高速地横向回转。机车边在路面上划出螺旋状的火焰，边化作巨大的动能集合体袭向春雪。
　　在被二重回旋的轮胎接触到的瞬间，春雪所剩无几的体力槽肯定会被清空。之前在面临这招大技时，他曾试图依靠向正上方跳跃来回避，但Ash则使出了将整台机车从回转状态倒立起来的名叫《Jack Knife.Guillotine》的粗野招数来反将一军。那时候腹部被后轮削到，体力减少了一成以上，所以同样的回避方式行不通。但就算尝试往左右回避，想必机车也能毫不费劲地追上来吧。
　　「哦，这下就分胜负了吗！？」
　　「飞不起来的乌鸦就是普通的乌鸦而已啦！！」
　　「普通的乌鸦不也能飞吗？」
　　听着从路边的建筑物上跳下来的观众们的声音，春雪奋力地思考着。
　　往前当然不行。上下也不行左右也不行。那么剩余的方向就只有向后了。可是把剩余的时间全用来四处逃窜以求平局，并不能称得上与第一学期最后的AshCro战相称的结局。
　　不，正因为光在考虑怎么逃走才会无路可走的。在危机到来的时候才更要坚持到底往前进发。如果是黑雪姬和枫子就应该会这么做才对。
　　「————上吧！！」
　　牢牢地盯住化作火陀螺猛撞过来的机车，春雪一蹬地面。并不是向前也不是向侧面更不是向后，而是斜冲向右前方。
　　「没用没用没用————！！」
　　Ash修正了突进的轨道。逆时针自转着往左盘旋，迫近春雪企图将他撞飞。
　　「咕喔喔喔喔喔……」
　　体会着飞溅的火花在装甲上绽开的感觉，春雪全力地飞奔起来。配合着机车的回转往左、再往左。尽管没有必杀技槽不能飞行，但他用绽开的翅膀代替方向舵，描绘着圆奔跑、奔跑。
　　「呶喔喔喔喔……Tera.Powerrrr……！」
　　Ash将节流阀完全打开，双V引擎随之凶猛地咆哮，机车提高了自转的速度。而春雪也围绕着其周围，以前所未有的速度不断冲刺。
　　——快……还要更快……！！
　　愈是默念，Silver.Crow的奔行速度便愈发提升，光粒子从白炽的双脚装甲中往外四处飞散。很快它们就形成一个半径七米的白圆，与从机车后轮喷出的红色火焰组成二重的轮形。
　　……说起来，我好像也很久没在普通的对战里这么认真地跑起来过了。
　　预感到一决胜负的瞬间即将到来，春雪突然这么想道。
　　最近一段时间都总是在意飞行时的速度，逐渐变得没有意识作为对战基本的地上移动了。可是，不知不觉间，Silver.Crow已变得能跑得这么快了。
　　该停下借助系统的力量去追求更进一步的速度了。从今以后，只要从自己的心中……从对战假想体的肉身中，去探寻就好。
　　「哦……哦哦哦哦哦哦——————！！」
　　春雪吼叫着，将奔跑速度又提高了一档。
　　在Silver.Crow的奔行速度凌驾于Ash.Roller的回转速度的那一瞬间，之前一直承受着巨大力的机车前叉*折成了两截。【译注：Front Fork，也就是前悬架】
　　引擎猛地撞到地面，紧接着，大爆炸。
　　Ash.Roller被爆炎顶起，朝向夜空一直线上升着，大喊道。
　　「本大爷们的战斗！！ Eternal从现在才开始————！！」
　　然后，散出宛如烟花般华丽的粒子爆炸四散了。
　　对战结束，在横跨环状七号线的人行桥上醒来的春雪为了等待应该有Ash.Roller的《真人》所乘的公交车，留在了原地。
　　数十秒后，从南面驶来的EV公交车在眼下右侧的停泊区停下，让数位乘客乘上后又静静地驶出。春雪刚为目送钻过人行桥的公交车而正准备转过身，却又注意到公交车离去后留在了停泊区的人影，便连忙转了回来。
　　朝他挥手的，是个半袖衬衫的袖口上绣有跟裙子相同的方格花纹的制服装束的女生。连 那稍稍打卷的短发都不用看，就能知道她正是数分钟前刚跟春雪对战过的世纪末骑手的妹妹，日下部纶。
　　她举起双手让正准备走下人行桥的春雪停下，自己从阶梯跑了上来，露出灿烂的笑容轻轻低下头。
　　「早上好，有田同学」
　　「早上好，日下部同学」
　　春雪也打了个招呼，然后轻轻侧首。
　　「今天，怎么了？」
　　「是的……那个，就是……」
　　纶支吾着确认时间，一脸歉意地说道。
　　「在上学前打扰你……很抱歉，稍微有点话，想跟你说……可以吗」
　　「唔，嗯，当然可以」
　　答罢，春雪连忙环视周围。在人行桥上路人虽然不多，但还是有的，并不适合谈悄悄话——他原本是这么想的。
　　「不好意思……我必须得乘上十分钟之后的公交车，所以就在这里……」
　　细声细语地说完，纶就从学生书包里拿出细小的圆盘状物体。当春雪纳闷着那是什么而注视了一会儿后，终于发现那是个卷线盘式的XSB连接线。【鸣泣：啊啊啊又一个直连的来了！】
　　「诶，可是，那个……」
　　正当春雪还在嘟哝着的时候，纶就已经从线盘里拉出小小的插头，插进了自己的神经连接装置里。然后红着脸将另一个插头递给了他。
　　在公众场合会直连的男女正处于交往之中，而直连线越短就代表两人关系越亲密——这种风气，似乎也越来越常被用最新型神经连接装置麻利工作的成人评论为《觉悟低》等等，但至少在中高生文化里还是流行的。但是，可在最长一米到最短五厘米间自由变化的卷线盘式的情况又如何呢……春雪这么想着，接过插头连上了神经连接装置。
　　直连警告一消失，纶的思考声就在脑海中响起。
　　『那个，在这种地方……真是抱歉。因为有很重要的话要说……』
　　『不，没事啦，我完全……』
　　春雪想到说“不在意哦”好像也不太妥当，就把句尾略了过去。随即纶露出淡淡的微笑，将距离缩短了一丁点儿。悬吊在两人之间的浅绿色卷线盘，在夏天的晨曦照耀下闪闪发光。
　　『那……那么，你说的重要的话是什么？』
　　春雪后知后觉似的慌忙一问，纶就牢牢地注视着他，增加了几分严肃的声音作响。
　　『其实……哥哥他让我，给有田同学，带个……口信……』
　　『口……口信！？是Ash兄他说的！？』
　　险些用嗓音喊了出来，春雪连忙闭起嘴，在脑里轻声道。
　　『……明明在刚才的对战里直接说不就好了嘛……』
　　『Giga难为情……似乎是因为这样』
　　『…………是，是吗……。——那么，口信是什么……？』
　　春雪问完，纶用右手轻轻触碰颈上的神经连接装置。
　　那个金属灰外壳上划有一道闪电形裂痕的神经连接装置，并不是她原本的所有物。而是她的在摩托车比赛中遭遇事故、已在涩谷区的病院里沉睡了长达两年时间的亲哥哥，日下部轮太的东西。
　　不知是出于什么原理，纶只有在佩戴着兄长的神经连接装置时，才能作为超频连线者《Ash.Roller》潜入到加速世界里。在加速时由兄长·轮太作战，而纶感觉上则似乎是从机车的双人座垫上守望着他，实际上是轮太的灵魂被从病院传送了过来，还是轮太只不过是纶的第二人格而已，这还没有定论。【鸣泣：话说Ash不是载过Crow吗，那纶的视角看来是怎么样的？是夹在两人中间还是眼瞅着Crow从背后上了他哥？（什么鬼】
　　唯独有一点可以确定，那就是轮太(Ash)溺爱着妹妹纶，不管春雪是太过接近她，还是离她太远，他都会大发雷霆。想必今天的直连一事也会被Ash牢牢记住，然后到了下一回对战毫无疑问会被他唠叨一番吧。
　　只不过，春雪和纶都是从明天开始放暑假，所以星期二、四、六的AshCro战也要暂时告一段落——。
　　想到这里后，春雪突然想到一件事，问道。
　　『啊……Ash兄的口信，会不会是暑假里的事？他是想决定好星期几和时间，继续定期对战吗？』
　　『不，并不是那样……啊，能那样的话，我会很开心的，就是了……啊，不对，不是那回事……』
　　脸颊上又再泛起淡淡红晕传送念话的纶使劲摇了摇头，恢复了正经的表情。
　　『——口信是，关于今天的……领土战的』
　　『…………！！』
　　春雪不禁睁大了双眼。
　　Ash.Roller参加了上星期天的黑与绿之军团的模拟领土战。因此也知道Nega.Nebulas将会攻击港区第三战区，但即便如此，到了当天到底还要传达什么呢。
　　『啊……Ash兄他，说了什么？』
　　『那个……』
　　支吾了一瞬间，或者说让念话停滞了一瞬后，纶又再缩短了五厘米的距离。露出下摆的样式的衬衫摇晃着，甘甜的香气飘出。
　　春雪不禁理所当然地惊慌失措起来，但那番情绪也因被下一句话吹到了九霄云外。
　　『……那个，哥哥说，他希望能参加领土战前的军团会议……』
　　『哎……！？』
　　『准确来说，不仅仅是哥哥……还有U君和Oli君也……』
　　『哎哎……！？』
　　军团会议指的是，跟Prominence的合并会议吧……春雪这么想着把身体往后仰的同时，Ash.Roller、Bush.Utan、Olive.Grab的三人队伍，又名《Rough Valley.Rollers》的英姿浮现在脑海中。
　　今天结业礼将在午前结束，枫子、谣还有包括Chocolate等人在内的军团全体成员都预定在春雪家里集合。所幸，剑道部为准备翌日的都大会，今天也只有会议而已，拓武也在一点左右能前来会合。
　　大家一起吃过午饭后，从两点开始就终于要开始和Prominence的合并会议了。在跟全球网切断连接的状态下，移动到位于Prominence的领土中野第一战区以及Nega.Nebulas的领土杉并第一战区交界线上的大型商业设施《中野Central Park》，单独连接上购物商场的馆内局域网。首先确认匹配列表上不存在除事前商定好的双方出席成员以外的超频连线者后，预定将由Sky.Raker和Blood.Leopard作为对战开始者开始对战，其它会议出席者作为观众潜入。
　　换言之，让纶和Utan他们来购物商场参加会议不是不可能，但如果现在才要求追加预定出席者，而且还是Great.Wall的成员，那或许会让Prominence产生警戒心——。
　　瞬间思考至此后，春雪突然注意到一个问题，说道。
　　『请问，Ash兄想参加的会议是指……？』
　　『那个……是领土战前的，Nega.Nebulas的会议……』
　　『是，是那一个啊……』
　　春雪放松了肩膀的力气，然后纶摆出一脸莫名其妙的表情眨了眨眼。仔细想来，她跟Ash都没道理会知道昨天才刚决定的军团合并一事。
　　『抱歉抱歉，我有点误会了……。是这样的，虽然是会议，但既不用完全潜入也不是在对战场地上，而是在现实里进行的……』
　　『啊，那么就，难以参加了……对吧』
　　『其实，我觉得只有纶同学一个是没关系的哦。毕竟也跟大家见过好几回了』
　　『非常感谢，有田同学。……只是，只有我一个的话，哥哥的目的，或许就没法达成了』
　　『是吗……Ash兄的目的是……？』
　　虽然春雪不动声色地这么问道，但纶在稍作犹豫后说出的话语中所蕴含的冲击性，足以让他惊讶到如果是在加速世界里就已经跳起一米翻过人行桥的扶手，头朝下坠落到道路上了。
　　『…………哥哥他说……为了参加今天的领土战，他打算跟U君、Oli君退出Great.Wall，加入Nega.Nebulas………………』
　　『………………什，什么么么么么么！？』
　　听到春雪用真人嗓音大声疾呼，路过的上班族们纷纷向他投以诧异的目光。
　　从上午九点开始的结业礼，行进流程是从教务主任的开场白，到校长的致词、社团等的表彰、来自学生会的活动报告、有关暑假的多条注意事项，最后是教务主任的闭幕词，在九点五十分结束了。千百合和拓武也在台上将地区大会的奖状——唯独这个是用真正的纸张做的——收下，春雪亦向两人致以全力的鼓掌。
　　之后各教室进行长班会，班主任菅野将通知表分发给众人。这个就是电子数据了，以往春雪要打开它精神上都需要耗费相当多的能量，但这学期的测验成绩都还算可以，倒也用不着那么如临大敌。
　　除体育外各科目的评价都各有上升，但最让春雪开心的，还是在联络事项栏中被写上了有关饲育委员会的活动的内容。决心着在暑假里也要用心照顾小咕并把通知表的窗口关上，焦急地听着班主任「二年生的暑假是重要事情云云」这种老生常谈的训话。
　　漫长的训话一直持续到长班会的结束时间将至，班主任用「好了各位，让我在第二学期看到你们精神饱满的模样吧！」这一句让人闷热的结语收尾。铃声响起，菅野一离去，充满开放感的氛围便弥漫在教室之中。【黑猫：我强烈怀疑川原是把这里的解放感误打成开放感了】
　　春雪听着同学们的欢呼声和椅子咔哒咔哒的响声，仍坐在自己椅子上，使劲吸进一口空气，缓缓地呼出。
　　二年生的第一学期，真的发生了各种事情。四月，作为低一届的新生出现在春雪面前的Dusk.Taker/能美征二让他在加速世界和现实世界都陷入绝望般的困境时，他甚至都认为未来将是一片黑暗了。
　　但在仁子和枫子、千百合、拓武，还有黑雪姬的帮助之下，他也在跟能美的苦战中艰难取胜了。在六月上旬赫尔墨斯之索被实装，经过那场一波三折的纵贯赛活动，枫子重归到军团里。
　　六月中旬则顺势，或者该说是迫于形势所趋，不仅参加了饲育委员会还担任了委员长，原本还一时手足无措，但也多亏此与小咕和谣相遇了。后来为了将谣从无限EK状态中救出而闯入了帝城，在那时还遇到了Trilead.Tetraoxide，约定誓要再会。
　　再之后，虽然在ISS套件事件中成为了第六代Chrome.Disaster，但幸亏日下部纶奋力挽留，春雪才好不容易恢复了自我，借助谣的净化能力解开了灾祸之铠的诅咒，成功封印了《THE.DISASTER》和《Star.Caster》。
　　六月下旬还邂逅了Wolfram.Cerberus和Chocolate.Puppeteer，在月末的文化祭当天接连执行了Aqua.Current救援作战、大天使梅塔特隆攻略作战，还有救出被抓到加速研究会基地的仁子的作战。还有在文化祭正要结束时，白之王White.Cosmos现身承认自己正是加速研究会会长的一幕。
　　到了七月，又是受生泽真优邀请参加学生会干事选举，又是跟绿之军团进行模拟领土战，又是曾为《四元素(Elements)》最后一人的Graphite.Edge现身，又是Petit.Paquet的三人加入Nega.Nebulas，可谓各种事情接连不断。在两天前，春雪还和枫子一起再次闯入了帝城，和Trilead再会，回来后就听仁子和帕德小姐提出了军团合并的事……而今天，终于要跟白之军团《Oscillatory.Universe》决一死战。
　　虽说是决一死战，但从Brain.Busrt系统角度来说跟普通领土战并无二致，所以即使万一落败也不会被全损或是军团被消灭。但是那样的话，抢走白之军团的匹配列表屏蔽特权，曝光它就是加速研究会的伪装这一手段就无法再用了。研究会将把从仁子那抢走的《Invincible》的部件和持有它的Cerberus作为《灾祸之铠MK-II》培养起来，用它为加速世界带来新的——而且恐怕是远大于ISS套件那时的破坏吧。
　　【鸣泣：写个全篇回顾就拖了足足两页半…稿费真TM好骗】
　　领土战毫无疑问将是一场前所未有的激战。但是，必须要赢。为了仁子，为了Cerberus……还有为了迄今帮助、引导过春雪的众多超频连线者们————。
　　「……君。有田君」
　　右肩被轻轻地戳了戳，春雪猛地睁开了眼。
　　站在身旁的是已经做好回家准备的生泽真优。她跟春雪对上眼后噗嗤一笑，弯下上身轻声道。
　　「我想在暑假里会就选举一事时常联络你的，请多指教啰」
　　「啊，唔，嗯，我才要你多指教呢」
　　「第四个队友，最好能在七月里决定下来……所以如果有合适的人选，要告诉我哦」
　　「啊，唔，嗯，当然」
　　「那么，再见了！」
　　春雪说着「嗯，再，再见」目送真优快步离去。
　　「……刚刚，是怎么回事」
　　这阵声音从后方降下，随之春雪战战兢兢地回过头去。
　　站在背后的，是也已准备回家的千百合。被她一脸狐疑地俯视着，春雪不禁答了「没，没啥咧」这么一句。
　　【译注：春雪说的是ちゃうねん，关西腔中一个表否定的句子，实际等于“違う＋(作为接尾语的)ねん”。通常都是在作自我辩护的时候使用的】
　　「什么没啥啊」
　　「哎呀，那啥……该说刚刚那单纯是业务联络好……还是报联商*好呢……比起那个，唔，阿拓呢？」
　　「已经去社团了哦。他说会议一结束就会去小春家」
　　「啊，是，是吗」
　　小幅度地连连点头后，他利索地收拾好东西站了起来。时间是十一点四十分。跟军团成员在有田家会合预定是在十二点，所以不立即离校就赶不上了。
　　「好，好了，要赶紧了哦阿千」
　　「我说啊！刚刚跟班长搞什么菠菜*还是芦笋的不是小春你吗！」
　　【译注：ほうれんそう，春雪说的是日企用语，表示“报告（”ほう”こく）+联络（”れん”らく）+商谈（”そう”だん）”的工作模式，跟菠菜（ほうれん草）同音】
　　「哇，都这个时间了啊—」
　　「喂，别想蒙混过关！」
　　春雪这么对谈着走出教室，在鞋柜处换上运动鞋，正要走向楼梯口时的瞬间就被千百合从身后一把抓住了后颈。
　　「你这人，怎么把室内鞋落下了！」
　　「啊……对，对哦」
　　将室内鞋装进自带的塑料袋塞进包里后，重新往外飞奔。
　　从蔚蓝的天空中倾洒而下的阳光，满含着盛夏的光芒，照亮了春雪的双眼。
　　（第十章 完）