　　或许是由于在无比异常的场所以无比异常的方式入睡，春雪在被闹铃叫醒后脑子里还暂时是一片迷糊。
　　随着意识徐徐苏醒，在星空下与梅塔特隆之间的奇怪会话被断断续续地回想起来，他躺在床上往左右巡视。为晨曦所照亮的房间里没有大天使的身影，春雪只好体会着既如遗憾又如放心的心情爬了起来。
　　他在洗漱间洗了把脸，一边用大大的哈欠把睡意的残渣驱走一边打开了起居室的门，随即便为看见预想不到的先到客而睁大了双眼。
　　不对，并不是客人。不仅如此，她还是这所公寓的所有者兼户主。
　　在餐桌旁唰唰地滑动着晨报的女性名为有田沙耶——她是春雪的母亲。
　　「早……早上好，妈妈」
　　春雪打了个招呼后，衬衫装束的沙耶回头瞅了他一眼，
　　「早上好」
　　简短地回应完后又把视线移回到晨报上。从稍显疲倦的神情看来，她应该不是正准备上班，而是刚刚到家。
　　在外资系的投资银行工作的沙耶身居与美国金融市场关系密切的职位，从日本时间的深夜十一点到清晨这一段对方开市的时间里，她似乎都会留在公司。而除此以外的那些天，也常常被她用在不知是工作的应酬上还是私生活上，因此可以说她几乎从不会在零点前回家。
　　即便如此，这么晚才到家也是很罕见。春雪走向厨房，若无其事地向母亲问候道。
　　「每天都工作到这么晚，真是辛苦了」
　　然后沙耶再次停下了手，目不转睛地看向他。
　　「怎……怎么了吗？」
　　「没……什么事都没有。比起那个，这是你做的？」
　　被这么一问，春雪才注意到沙耶右手里拿着勺子。摆在她面前的白碗里面装的，貌似是春雪之前存放在冰箱里的凉拌担担面的剩汤。
　　「啊……嗯。昨晚，跟朋友一起……。那个，碗里装的是调料，要吃的话得放面……」
　　「这些就够了，反正料也够多。你说的朋友是指拓武君和小千百合？」
　　「不，是学校的前辈和……」
　　春雪为该怎么说明仁子和帕德小姐的身份而迟疑了一瞬间，
　　「住在练马的朋友」
　　然后作出了这个回答，随即沙耶再次露出了稍感意外的表情。
　　「嗯哼……。——除了小千百合，你居然还有做料理这么拿手的朋友啊。是男生？还是女生？」
　　「噫……哎呀，那个……还，还请自行想象……」
　　含混不清地敷衍过去后，春雪退避到了厨房。将面包放进烤面包机里，拿着杯装酸奶和切开两半的西柚坐到了母亲面前。
　　幸好沙耶没有重提刚刚的问题，只是边读着新闻边不停地动着勺子。春雪坐在对侧吃着酸奶，同时在心里想着：好久没在亮处看到妈妈的脸了啊。
　　稍微染过的齐颈短发，还有略显尖锐的眼影，都跟以前并无不同。但是感觉上表情比起以前要温和了一点。那是因为早晨的光芒吗——还是说，是春雪自身的感觉产生了变化吗。
　　尽管突然萌生想要多交谈些许的想法，却找不到什么话题。就在他迟疑之间，沙耶面前的黑芝麻担担面汤已在不断减少。
　　就在只剩下最后一勺的量时，春雪才好不容易开口道。
　　「那个，妈妈……」
　　「怎么？」
　　沙耶双眼不离新闻的投影窗口，毫不迟疑地回问道。春雪深深地吸了口气，将昨天刚坚定的决心化作语言。
　　「……我被邀请参加第二学期的学生会干事选举……我打算成为候选人」
　　「嗯哼……」
　　先敷衍了一句的沙耶，隔了一会儿突然抬起了脸。
　　「唉？学生会选举？」
　　「唔，嗯」
　　「被邀请了……对哦，梅乡中是以团队参选来着。领队是谁？」
　　「是名叫生泽同学的，C班的班长。成员是我和阿拓，剩下一人还不知道是谁」【鸣泣：我总觉得剩下那个会不是什么善茬…内奸之类的，谁快来打醒我】
　　「嘿……」
　　春雪从轻轻侧首的沙耶的表情上，无法看出她怎么看待自己的竞选宣言。又一次深呼吸后，他将心里曾有过的想法说了出口。
　　「然后……妈妈你在学生时期，也当过学生会干事吧？所以我就想，要是你有空的话，能不能教教我演说的诀窍呢……」
　　接着，沙耶罕见地“呵呵”地笑出了声。
　　「那么久远的事，我都忘啦。有什么想说的直说就行了，中学的候选人演讲这种小事」
　　【黑猫：反正妈妈当年光靠脸就能当选了╮(╯▽╰)╭】
　　「可是，我就是想不到有什么想说的啊……」
　　「那你是为了什么才要竞选干事的？」
　　被摆出正经表情的母亲冷不防地这么一问，春雪不禁垂下了双眼。
　　因为被生泽真优邀请了。
　　因为想要校内网络的管理者权限。
　　因为想得到黑雪姬的认同。
　　虽然以上都不是谎话，但他感觉到让自己下决心的根本性理由并非它们。他在心底摸索，然后将浮现出来的答案说了出口。
　　「我只是……想做点什么。做点至今为止的自己，没能做到的事情……」
　　随之，沙耶再次露出了淡淡的微笑。将碗里剩下的担担面汤一点不剩地全部舀起送进嘴里，把玻璃杯中的水喝光后说道。
　　「那么，把这点传达给大家就行了。演说的最重要之处，在于你的话能深入到听众内心的哪个程度。就算你一味地摆出高谈阔论，也只会让听众左耳进右耳出罢了」
　　「深入到……哪个程度吗……」
　　春雪轻声重复道，然后沙耶便关上新闻，拿着碗和玻璃杯站了起来。
　　「演说的草稿写好后就让我看看吧。我去睡了。面汤，多谢款待」
　　「啊……好好休息」
　　沙耶收拾好餐具，利索地操作虚拟桌面，将五日元午餐费划到春雪的账号里后就走出了起居室。
　　[[IMG,ae92c959994a7c8ee603de866f1bee1e,800,1181,116016]]
　　七月十九日星期五的天气，就仿佛是梅雨前线卷土重来了一般阴云密布。
　　天气预报的窗口插件上显示了从午后开始降水概率为百分之四十，但是午休时还没有下雨，所以春雪邀请了拓武和班长生泽真优前往第二校舍的屋顶。
　　途中，在学校食堂买好各人的饭团和三明治，不过在开吃前春雪先向真优点头以示歉意。
　　「生泽同学，抱歉到现在才来回复你」
　　「不啦，没事，毕竟这很重要嘛。那么你的回答是……？」
　　面对这么说着侧了侧头的真优，春雪和拓武一瞬间交换了下眼神，然后说道。【鸣泣：不得了不得了这俩基情越来越深啦（拖】
　　「我们决定和生泽同学你一起，参加选举试试」
　　虽然不知道能不能派上用场……本来他还想往下这么说，但真优抢在他前头大声喊道。
　　「真的吗！？哇啊，谢谢你们！！一起努力吧！！」
　　刚露出满面笑容，她又慌忙地向周围环视。幸好，屋顶上没有其他学生的身影。【黑猫：说不定学姐正透过新装的公共摄像头监视你们哦（细思恐极】
　　「……原来如此，之所以没把我带到食堂而是带来这里，是为了防止泄露机密吗」
　　真优摆出一脸表示理解的神情点点头，而拓武却对她发出了被逗乐的笑声。
　　「不不，没那么回事啦，我认为单纯是阿春觉得害羞而已」
　　「喂，喂，不仅仅是这样啊。我是想着要讨论选举战术之类的，还是在没有外人的地方会比较好……」
　　「你可真性急。哎呀，总之先吃饭吧」
　　在拓武的催促之下，春雪和真优背靠着屋顶的栅栏，坐在了高约四十厘米的护墙上。
　　咬了一口鳕鱼子饭团，喝下玄米茶后，春雪向身旁的真优问道。
　　「话说起来，生泽同学，队伍的第四人要找谁啊？」
　　「实际上，还难以抉择呢……」
　　真优把番茄芝士三明治送到嘴里，耸了耸肩。
　　「虽然我也不是没有人选，不过该怎么说好呢……还是找像有田君和黛君你们这样的有棱角的人会比较好啊」
　　听到这句话，春雪不禁跟坐在真优另一边的拓武打了个照面。
　　虽然拓武也是个跟问题学生一词无缘的角色，但不管是外表还是内涵，恐怕寻遍梅乡都找找不到一个比春雪更加没棱角的学生了。他不禁低头注视起自己满是缓冲材的身体来，接着真优连忙摇了摇头。
　　「不不，我说的棱角不是指危险的人啦。而是指你们拥有其他人不具备的部分的意思」
　　「…………就算是那样，先不论阿拓，我觉得自己也完全不如你所说的啊……」
　　「没那回事」
　　真优严肃地断言道，抬头向像是随时都要下雨的阴天看去。
　　「……我想，其实谁都拥有只属于自己的……与他人不同的地方。不过，要把它展露出来是很难的对吧。而且，跟周围不同的人，又甚至是引人注目的人都会蒙受各种不快的经历……」
　　她的口吻和表情，简直就像是真的经历过这些一样。真优将脸上一瞬间的阴暗打消，再次看向春雪继续道。
　　「但是，有田君你一个人将文化祭的展览改良好，又自愿担当了饲育委员，毫不掩饰自己的擅长之处、还有喜好之处，努力了一番对吧？」
　　「不……可是，这两者我都算不上擅长……倒不如说，我是因为必须得做点什么，才无可奈何地接下来的而已……」
　　「重要的是，有没有实际做过啊。然后，我就觉得有田君是个很能干的人了。棱角指的就是这个意思。用英语来说的话，不是sharp而是prominent吧……」
　　「pr,prominent？」
　　春雪为这不记得曾学过的单词而侧起头来，然后真优便启动了记事本应用，用指尖流利地写出了拼法。
　　「这就是《显著的》、《杰出的》的意思。名词形式就是prominence了，这个你总听过吧？」
　　「啊……太阳的……」
　　「嗯。除了太阳的《日珥》，还有《显眼》《卓越》的意思哦」
　　「嘿……这我还是第一次听说」
　　边这么回答着，浮现在脑海里的自然就是仁子率领着的红之军团的名字了。
　　他没有办法去知晓初代红之王Red.Rider究竟为军团赋予了《Prominence》这个名字的哪个词义。但是，被身为第二代王的仁子继承下来、守护至今的Prominence将会在明天和Nega.Nebulas合并，一个时代也即将落下帷幕。
　　在这里出于偶然从生泽真优口中知道了prominence这个单词的意义，让春雪感觉到了这仿佛是某种机缘。他再次看向拓武，彼此相互颔首示意后，将整个身子转向真优。
　　「那个……我对自己还不至于有那么自信，不过，我会努力不辜负生泽同学你的期待的。谢谢你邀请我」
　　春雪这么说道后，真优眨了眨大大的双眼后，使劲地点点头。
　　「嗯，加油吧，有田君！」
　　「当然，我也会全力以赴的」
　　另一侧的拓武这么补充道，真优也转过身去对他再次喊道。
　　「黛君也请多多指教了！」
　　之后，在与进餐同时进行的商谈中，三人决定在七月里各自提出劝谈候补。春雪将第二个梅子鱼干饭团吃完的同时，有一点水滴打落到他的鼻尖上。
　　「啊，下雨了」
　　真优把三明治的包装袋收拾好，把手遮到额头上抬眼望天空仰望。
　　同样仰视天空的春雪眺望着在灰色云朵背后隐约放光的太阳，突然想到一件事，问道。
　　「话说，生泽同学。参选的四人一组，好像是要给队伍起名的吧？」
　　「啊，对对。不过也就是在选举活动中用而已啦。大致上名字都是叫什么什么党啊，什么什么’s啊，什么什么队啊这样的。登记是在第二学期之后，所以我还没有想过……有田君，有什么好点子吗？」
　　「与其说是点子，我也是才想到的……」
　　从代替长凳的护墙上站起，春雪说道。
　　「就用刚刚生泽同学你告诉我的《prominent》怎么样呢。Team. Prominent」
　　「Team. Prominent……」
　　接着站起来的真优在嘴里反复咀嚼那名字好几遍后，得意地笑了起来。
　　「有种充满干劲的感觉，真不错！黛君觉得怎么样？」
　　「我也觉得可以有哦」
　　拓武也让眼睛的镜片一闪，会心一笑道。
　　轻轻摇动马尾辫大幅点头的真优，仿佛是要将开始降下的雨水推回去一般将右拳高高举起，用嘹亮的声音宣言道。
　　「好—了！从现在起，Team. Prominent开始行动！大伙儿，加油啰！」
　　「哦—！」
　　随即，春雪和拓武也应声喊道。
　　（第七章 完）