　　东京二十三个区中人口最多的就是这个世田谷区——从小学生时代的社会课上开始，奈胡志帆子就一直是这么听说的。
　　虽然面积惜败于大田区，位列第二，但那也是因为大田区有羽田机场这块巨大的填海造陆，要是不算机场的话就是世田谷最大，这些薄物细故她也常有耳闻。正因此，在成为超频连线者之后，得知世田谷在加速世界中属于人口稀少战区这一事实，让她着实吃了一惊。
　　「……到底世田谷是因为什么原因变成人口稀少战区的，说实话到现在也没搞清楚呢……」
　　一边在京王线特快列车上晃悠着，志帆子小声说道。站在身边的三登圣实耸耸肩小声答道：
　　「这个嘛，估计是因为没什么著名景点吧，想要对战的到头来都凑到涩谷啊新宿之类的地方去了……」
　　「说到景点也不是没有吧，世田谷也有很多地方的嘛。」
　　「比如呢？」
　　「比如说……三轩茶屋的胡萝卜大厦（Carrot.Tower）啦……」
　　「还有呢？」
　　「还有……二子玉川的RISE啦……」
　　「还有呢？」
　　「还有嘛……等等力溪谷啦、马事公苑啦、奥林匹克公园啦」
　　听志帆子拼命列举着世田谷的景点，圣实微微坏笑着重重地点头，说道：
　　「这些嘛，下次见到鸦同学他们的时候，问问看他们知道多少吧？」
　　「不—要—啊—」
　　她呻吟着垂下头认输。的确，世田谷区并没有像池袋的Sunshine.City、新宿区政府大楼、涉谷乐缤广场这样东京市民人尽皆知的地标。因此无法吸引寻求对战的人，这才造成超频连线者增长不起来。虽然道理都懂，但她还是觉得有些不服气。
　　「…………唔唔唔……还有哪呢……」
　　【黑猫：为了拯救世田谷区，你们还是成为偶像吧】
　　志帆子不甘心地喃喃自语着，一直在她们对面操纵虚拟桌面的由留木结芽突然抬起头，眼镜一闪说道：
　　「志帆，有了有了，景点。」
　　「诶？在哪在哪？」
　　「芦花公园那边的巨型瓦斯罐。」
　　「…………那个，去年就拆了……再说充其量只是个圆滚滚的东西……」
　　她无力地垂下肩，却又意识到现在不是说这些双簧相声的时候，便再次把背挺直了。徒步上学放学的三人，在平日放学后乘坐京王线，并不是出去玩，而是去出一个重要的任务。
　　「你们看，马上就要越过环八了，你们都已经连上全球网了吧？」
　　「嗯」圣实答道。
　　「当然啦」结芽答道。
　　南北贯穿世田谷区的环状八号线，同时也是战区的边境线。
　　志帆子她们就读的敷岛大学附属樱见中学的所在，是世田谷第二战区。从离学校最近的樱上水车站乘上京王线的下行列车，越过环八就到了世田谷第五战区。
　　由于上了电车之后就关闭了神经链接装置的全球网链接，所以即便穿过了战区也不会被挑战。但是，一等奔行在高架上的高速电车穿过主干道，一股紧张感就从心底直涌上来。
　　她们的目的地，是下一个停车车站千岁乌山。但她们既不是去购物也不是去游玩。
　　这是自三人成为超频连线者以来，第一次为了主动挑战而跨越战区边界。
　　「……你别那么紧张嘛，志帆。再说对手也不一定会出现在对战列表上。」
　　「应该说，不在的可能性反倒更大呀。」
　　听圣实与结芽用放松的语气说着，她缓缓点头。
　　「……嗯。但是……我总有一种预感。今天，可以遇见那个人……」
　　「有……可能哦。见面之后说些什么，你决定好了吗？」
　　被圣实问及，这次她摇了摇头。
　　「不，还没有。……但是鸦同学一定会这样说：“只要面对面碰撞一下，就一定能沟通的”。」
　　「嘿嘿……也许真是这样呢~」
　　瞪了一眼怪笑得很诡异的结芽，志帆子说道：
　　「先说在前头，要是我打输了，就要换小圣和结芽顶上去哦！」
　　「知道知道」「是是—」
　　虽然两人的反应依旧很悠哉，但那都是为了缓和志帆子的紧张。
　　志帆子扯了扯圣实和结芽的校服衣袖，以此表示谢意，然后便将目光移向了窗外。
　　一分钟后，电车平稳地减速，滑进了千岁乌山站的站台。
　　她们沿着台阶向下，首先从拥有站前广场的南口出站。绿化的广场上设有几个长椅，看起来正好适合加速。
　　「我本来想找家店的，不过那个广场就行吧。」
　　听到志帆子的提议，圣实和结芽都点点头。于是，为了补充对战所需的能量，她们到开在车站大楼里的冰淇淋店每人买了一个标准蛋筒，便移动到了广场。
　　她们走到里侧带有树荫的长椅，并排坐下。三人一时无言地品尝着冰淇淋。
　　等到志帆子的草莓起司蛋糕、圣实的饼干配奶油、结芽的大纳言梓同时被解决掉，她们一齐喊了一声“好啦！”给自己打气，然后同时把手伸向神经链接装置，按下了全球网链接的按钮。
　　由于事前商议决定由志帆子进行对战，圣实和结芽进到观众席，所以只有志帆子一人需要加速。互相点头示意之后，她深深地吸了一口气——。
　　「《Burst.Link》！！」
　　啪噌！的一声冲击音响起，夏季的夕照被冻结成了蓝白色。
　　她使用以格林童话里的格蕾特为蓝本的完全沉潜用假想体移动到初期加速空间(Blue World)，敲下了虚拟桌面上熊熊燃烧着的【B】字图标，怀着期待与不安，她将对战列表——打开了。
　　【译注：格林童话《汉赛尔与格蕾特》一般汉译为《糖果屋》】
　　真不愧是被称为人口稀少战区，列表上出现的名字除了Mint.Mitten以及Plum.Flipper之外只有两人。在看清了靠上方的那一列文字的瞬间，虽说是在完全沉潜状态，她依然屏住了呼吸。
　　【Magenta Scissor】。那个让包括圣实和结芽在内的数十个超频连线者强制感染了ISS套件、企图将加速世界平均化的恐怖的激进分子。
　　她正是志帆子来见的人。虽然得到了她以世田谷第五战区为根据地的情报，但像这样轻易找到也算是非常幸运了。
　　但是对战列表上还显示了意料之外的信息。
　　那就是显示在Magenta名字下的，另一个假想体名。
　　【Avocado Avoider】。那个与Magenta搭档的，超大型假想体。而且Magenta和Avocado的名字，还以表示双人战队伍的记号连在了一起。
　　「……组队了……！」
　　志帆子的食指悬停在列表上，喃喃低语着。
　　虽然双人组队是不能挑战单个超频连线者的，但是反之则被允许，所以从规则上来说，志帆子是可以就这样挑战Magenta和Avocado的。但如果真的打起来，胜算就会大大降低。
　　「怎么办呢……」
　　她咬着嘴唇看向身边，可是被冻成青白色的圣实和结芽当然没有做出任何回应。
　　暂时停止加速，与她们两人之一登录队伍之后再行挑战也是可以的。但要是这几十秒间Magenta从列表上消失了，那就前功尽弃。
　　志帆子那童话风格的假想体转过身，探头看着北面的天空。
　　从京王线高架往北一公里，是东西向的中央机动车道。再过去便是杉并区了。那里是志帆子她们三天前加入的，Nega.Nebulas的领土。
　　——这种时候，换做Silver.Crow的话会怎么办呢？
　　不知不觉间想到这里，志帆子嗤嗤地笑出了声。
　　三天前的放学后，在新高圆寺站附近的私立梅乡中学学生会室，志帆子三人第一次与Nega.Nebulas的成员在现实中见面了。很可惜对方并没有全员出席，在座的只有军团长Black.Lotus黑雪姬、Ardor.Maiden四埜宫谣。Syan.Pile黛拓武，Lime.Bell仓岛千百合，以及Silver.Crow有田春雪五人。他们表示会尽快将剩下的Sky.Raker以及Aqua.Current介绍给她们。
　　印象最为深刻的，果然还是黑雪姬。梅乡中学学生会副会长的脱俗美貌、以及在现实世界也自称《黑雪姬》这一网名（？）的精神力量（？），令人不禁为之折服。回去的路上，三人依然深深地点着头说她不愧为黑之王，果非泛泛之辈。
　　而印象深刻仅次于黑雪姬的，就是Silver.Crow——有田春雪了。
　　脸型和身材都圆滚滚的，给人的感觉感觉与加速世界的对战假想体形成鲜明对照，可是就像在无限制空间邂逅时一样，他一下就将志帆子的紧张弭于无形。而她也立刻就感受到了，黑雪姬对她抱有强烈的信任。
　　如果是Silver.Crow，如果是他这样一个永远全力以赴、接受自己的弱点并依然不断前行的坚强的人，就算是对方组了队，应该也不会畏缩不前。没错，志帆子之所以来到世田谷第五战区，并不只是为了战而胜之。而是要将比胜利更可贵的东西，与曾经的敌手一同分享。
　　「……圣实，结芽，以及鸦同学。我……会加油的！」
　　在冻成蓝色的世界里如此喊道，志帆子用力敲击了对战列表。
　　[[IMG,a0a44641e68666e147d8676687aad66c,800,1183,143506]]
　　一边从格蕾特的假想体变身为对战假想体《Chocolate.Puppeteer》，一边在黑暗中下坠的志帆子，双脚终于触到了——不是坚硬地面，而是被浅水淹没。【黑猫：被水淹没，不知所措】【鸣泣：水能载舟，亦可赛艇】
　　感受着脚踝处骚动的微波带来痒痒的触感，她缓缓地睁开了双眼。刹那间，强烈的日照将她的视野染成一边雪白。
　　目镜的感光度立刻做出调整，世界重获其本来色彩。
　　无限铺展开的苍蓝水面，水深只十厘米上下，却也将整个空间吞没。建筑物全都变成了晒成白色的混凝土毛坯房，和风吹拂其间，使得水面泛起粼粼波光。
　　这是自然系、水属性的《水域》场地。因为由明媚阳光与清澈水面组成，让人颇有度假胜地的感觉，因而人气甚高。可志帆子一旦确认到场地名称，便暗呼「糟糕……」。
　　可是，不管怎么说对战已经开始。而且还是志帆子挑战。接下去，就只有埋头努力这一条路了。
　　首先要确认现状。
　　视野右上显示的体力槽有两根，与预料的一样，靠上的是Magenta.Scissor，靠下的是Avocado.Avoider。
　　显示在中央的导向标记有两个，然而所指的方向截然不同。看来Magenta和Avocado，是在战区内的不同位置。她要找的是Magenta，却不知道哪个标记指向的是她。
　　最后她环视了一下四周，只见不远处车站大楼的楼顶，有两个观战者的身影。不用说，是圣实和结芽。一见志帆子向她们挥手，两人便轻轻跃下。
　　完全没有溅起水花翩然落地的圣实二人，笔直地跑了过来，交替着喊道：
　　「你准备怎么办啊？巧可！！」
　　「对面，可是组队的啊！！」
　　「为什么不重新加速啊！！」
　　「而且一个6级一个5级啊！！」
　　被两人追问着，她看了一眼自己的体力槽。假想体名边上显示的等级，和Avocado一样是5.与对方队伍的战力差距是不可逆转的。——可是。
　　把戴在头上的无檐帽猛地一甩，用手牢牢抓住帽边，志帆子喊道：
　　「敏敏，普莉科，你们可听好了！？身为超频连线者！一旦加速，就只有对战一条路！就这样！」
　　「「………………」」
　　圣实和结芽带着微妙的表情保持着沉默。面对着这样的两人，她进一步拔高了嗓音宣言道：
　　「要是你们以为，本小姐会面对区区5级6级的组队就吓到，那你们就大错特错了！本小姐要把他们一起齐干掉，狠狠捞一票点数！」【鸣泣：大小姐语气全开炒鸡萌_(:з」∠)_】
　　「……不是啊巧可，你又不是来对战的……」
　　圣实的话并没有能够讲完。
　　突然之间，两人的身影从眼前被抹消了。这是由于有既非《上辈》，又非军团成员的对战者进入了半径十米之内，使她们被强制转移了。
　　志帆子赶忙转过身。
　　紧接着，在站前广场的中央，随着噗通！一声泛起的细微波纹之中，一个人影翩然落地。
　　这个长挑身材，富有女性(F)型特征的身影全身都包裹着紫红色丝带状的装甲。两侧腰上装备着大型刀具般的武器，裸露在外的只有嘴部。
　　这个嘴角泛起妖艳笑容的对战假想体，毫无疑问正是Magenta.Scissor。不过，和之前与她遭遇时相比，仅有一处相异。那就是粘附在她胸口正中的，漆黑的眼球型强化外装——ISS套件已经不复存在。
　　她红唇微启，发出略沙哑的声音说道：
　　「我还在想有谁会找到这片战区来挑战，没想到是隔壁的巧可妹妹呀。」
　　抑制住紧张，志帆子毅然地回应道：
　　「真是可惜，本小姐的根据地已经不是世田谷四区了。」
　　「哎呀，你搬家啦？」
　　「不是！」
　　她深深的吸了一口气，挺起胸膛自报家门道：
　　「本小姐，现在已经是隶属于Naga.Nebulas的Chocolate.Puppeteer了！」
　　顿时。
　　Magenta唇间露出的笑意，淡化了几分。
　　遮盖面部，拥有薄膜光泽的装甲内部，放射出锐利的目光。
　　「……哼。那你这是特地过来问候一声，告知你更换军团的事？」
　　「正确来讲不是更换，而是Petit.Paquet解散之后，本小姐连同敏敏还有普莉科全体加入了Naga.Nebulas！」
　　听她如此宣言之后，Magenta脸上的微笑完全消去了。是因为恼怒，还是因为无语，还是被志帆子的说话方式惹火了，不得而知。
　　这个「本小姐」的口气，既不是故意卖弄性格也不是打心理战。只是她不知从何时起，只要化身为Chocolate.Puppeteer，就只能这么说话了。确切来说，应该是——在她染上这种口癖之后，这才开始能够在加速世界自由行动、自由战斗。
　　虽然这时常被圣实和结芽当做嘲弄她的把柄，可志帆子自己居然并不讨厌它。因为至少，比起在现实世界，她能够更自由地、毫不畏惧地把想说的话说出口了。
　　没错——就是要说出来。今天，自己来到这个战区的理由……挑战Magenta.Scissor的理由。
　　志帆子肚子里憋好一口气，正准备开口，结果被Magenta抢先一步，用格外冷酷的声音说道：
　　「也就是说，来警告的？因为你们三个已经是黑之军团的人，所以找你们麻烦没有好下场？」
　　「蛤……？」
　　她不禁哑然失语，只能握紧拳头，用全身来表达否定之意。
　　「不……不是的，完全不是的！」
　　「那么，是来报复还是怎么的？ 来算ISS套件那事的账？」
　　「错……错得越来越离谱了，大错特错啦！」
　　几乎要把无檐帽甩脱一般摇着头，志帆子喊道：
　　「的确，你在敏敏和普莉科身上强行寄生ISS套件，以及企图猎杀本小姐的朋友小咕噜的事，本小姐不会轻易忘记的。可是……本小姐，听Silver.Crow说了，在摧毁ISS套件本体的战斗中，最后你也帮助了Crow同学他们……」
　　Magenta听到这，嘴唇不快地扭曲了。
　　「怎么觉得，你们也太大惊小怪了吧。我可不是在帮助Crow，只是想要保护我的同伴而已」
　　【黑猫：你可见过如此教科书般的傲娇】
　　「那么，这也就罢了。既然你也有守护同伴的这份心……那就说明，你跟我们，也都是超频连线者。」
　　志帆子刚说到这里，一瞬间，
　　Magenta.Scissor的脚下，溅起如同水面爆炸一般的白色飞沫。
　　通过强烈的踏步，Magenta瞬时缩短了距离，如同刀刃一般的锐利手刀，划破水幕直抵她的喉头。
　　「…………！」
　　志帆子紧咬牙关，放低重心同时把身子一扭。Magenta的左手贯手发出嗤的一声划过脖颈，掠向身后。体力槽轻微减少。虽然很想先拉开间距，但在这个场地上可不能随意逃窜。
　　她用双手抓住Magenta的左臂，双脚牢牢踏住水底，按照过肩摔的要领把她投向身后。眼看修长的对战假想体的背部被摔到水面——却不想她在空中灵巧地一翻身，漂亮地着地了。
　　到这时，志帆子才得空退后一步，指着Magenta叫道：
　　「没来由的是不是……简直太危险了啦！」
　　转过身来的Magenta幸而没有追击，却依然渗透出敌意，她应道：
　　「既然这是对战，那当然会危险啦。先不说这个，刚才你居然能站在原地避开，有点点吃惊呢。」
　　「……本小姐，宅在无限制空间里可久了。虽说对战经验少，但各个场地的应对方法还是记得一些的。」
　　她说着，确认了一下水下的立足点。覆盖《水域》场地的水虽说只有十厘米，但在近身战中，这不深不浅的水深相当麻烦。要是忘记自己的脚还留在水里，冒然跑跳的话又很高几率会摔跤。行动时首先要放低重心，找准立足点……这一诀窍，是志帆子在和圣实她们以及小咕噜玩你追我赶以及踩影子等游戏中体会习得的。【鸣泣：噗，你们都在玩什么…】
　　而Magenta.Scissor这边，也不愧是6级，似乎对这个相当稀有的场地也很习惯了。包括之前凌厉的贯手以及空翻在内，即便不用ISS套件，应该也称得上是个相当的强者。
　　也正因此，志帆子不可以在这里输掉。
　　「……Magenta小姐。既然是本小姐主动挑战，便不打算避战。但是……在此之后，希望你听本小姐说。」
　　听到她抛出这话，Magenta的嘴唇再次泛起浅浅的笑。
　　「那么，你就努力试着打赢我吧。因为这场对战结束后，我打算立刻切断全球网链接。」
　　「——嗯」
　　她点点头，用坚毅的声音补充道：
　　「那也请你，不要那么轻易就退场……嘿！」
　　在说完的同时，她猛地一蹬水下的地面。脚尖在水面滑行着，一口气就缩近了距离。
　　Chocolate.Puppeteer的装甲虽说基本上看着像巧克力，但既不会被太阳晒化，也不会因为冲击开裂，但还是拥有几个巧克力特征。虽然最重要的特征是舔着是甜的，但同时还有耐热性较差以及会把水溅开。由于这种隔水性，在水域场地上，她可以在一定程度上消减水的阻力。
　　通过冲刺贴近Magenta的志帆子，哗啦一声把水切开，使出一记左中段踢。
　　【译注：这里标注的是テッサイ，是泰语…泰拳里的用语，记得之前15卷鸦对狼也有过泰拳招式】
　　而Magenta也以十分迅捷的反应叠起了右臂，而面对她的防御，志帆子坚持用脚背砸了上去。只听得咣！的一声响亮的冲击音，Magenta稍微失去了平衡。
　　「——嘿！」
　　伴随着尖锐的吐气，Magenta回以一记左勾拳，她沉下身子避过。紧接着就贴到她的怀里，一边用双手压着对手的脖子，同时用左膝刺向躯干。
　　第一记，第二记——再是第三记！
　　或许是Magenta的丝带装甲对打击的抗性并不高，仅这顶膝三连击便使她的体力槽减少了一成还多。
　　「唔……」
　　虽然Magenta也不甘示弱地左右开弓挥拳打来，但由于手臂长够得远，被贴身肉搏反而难以施展。而从上方施加的打击会被志帆子的大帽子挡下，很难打到她脸上。【黑猫：今天才知道那顶被春雪一掌劈坏的帽子还有防御功能。】【鸣泣：相比远战的红色，金属色格斗碉堡了】
　　要摆脱现下这种互抱的僵局，一般来说应该用双手从内侧将对手撑开，亦或是不断向侧面包抄。但似乎Magenta没有这方面的知识。于是志帆子决定贴着她用打击尽量削弱她，掌握主动权。
　　正当她一边破坏Magenta的平衡，一边准备施展第四次顶膝的时候，
　　一股凉飕飕的战栗，袭上了志帆子的小腹。
　　她反射性地解除双手的桎梏，推着对手的肩膀拉开距离。在因此产生的空隙里，一道银色闪光自下而上划过。
　　一阵冰一样的冷气从小腹扫向胸口，一道血红的伤害效果随之显现。用视野余光确认了自己的体力槽减少了5%左右，志帆子再次向后跳了一大步。【黑猫：还好胸小，不然肯定不会这么简单】
　　只见Magenta.Scissor高高举起的右手正握着一柄大型刀具。正是这柄从右侧腰间解下，犀利挥动的刀锋的前端，毫无迟滞地切开了志帆子的装甲。
　　对于自己如同跟圣实拆招时候一样，脑中仅仅考虑空手格斗战一事，志帆子反省着，默默地重新摆好架势。
　　可是Magenta缓缓放下了右手的刀，微笑着想她说道：
　　「……有点吓到了呢。我本以为你是远程型，没想到还挺熟悉格斗战呢。是在哪练的呀？」
　　「敏敏……Mint.Mitten，现实中有在格斗技道场修行，她的实力可是本小姐的1.3倍呢」
　　紧接着，附近的建筑物上便传来了「这数据也太微妙了吧！」的喊声，暂且无视之。Magenta也不作回应，只是看着志帆子轻轻点头。
　　「原来如此。看来是花费现实中的时间习得的技术啊……。我先前轻视你，真是失礼了呢。」
　　她把左侧腰间的刀具也解下，高速旋转着这两柄武器，然后工整地摆好了架势。
　　一见之下看似二刀流，实则不然。那是两件为一体的强化外装，可以通过合体产生出假想体的名称由来——《剪刀》。而这才是Magenta.Scissor的真本事——
　　然而Magenta似乎并不打算将双刀交错，接着说道：
　　「我会用上这个，你也召唤吧，巧可妹妹。召唤你那些看着很好吃的洋娃娃。」
　　「……真是抱歉，必杀槽还不够呢。」
　　虽然如此答道，但必杀槽已经积攒到可以勉强招出一具《巧偶》，可惜的是现在不能直接召唤。
　　这便是志帆子一开始意识到这里是水域场地时暗叫「糟糕」的原因。
　　这是因为，召唤巧偶的前置必杀技《Cacao.Fountain》没办法在水面上使用。也就是说，要召唤巧偶必须移动到干燥的地方。这个场地大部分都被水淹没，而且建筑物大多只有混凝土骨架，并没有足够制造可可池的空间。
　　不知道是不是察觉到了志帆子的困扰，Magenta保持着她那浅浅的微笑说：
　　「既然这样，那我就再让你积攒点必杀槽好了。」
　　她低语着，双手的刀具闪着凶狠的光辉向前踏出一步。
　　就在这时。
　　漫过站前广场的水面，泛起了风以外的因素造成的波纹。水面以一秒一次的规则节奏微微颤动着。侧耳听去，还能听到啪沙、啪沙的响亮水声。
　　「……………哎呀……」
　　Magenta呢喃着，放下双刀向后退去。志帆子小心翼翼地提防着，斜眼瞟了一下声音传来的方向。
　　在通向站前广场的道路，或者说水路上，有一个身影正从南面徐徐接近。
　　明明距离尚远，走起来却能够振动水面，显是因为身影巨大无朋。要不是有了知识储备，或许会把它错认为是通常对战场地不应存在的公敌。
　　高2.5米，宽1.5米。深绿色装甲包裹下的身躯，为完整的卵形。
　　用粗短的双腿踩出巨大的水花跑来的，毫无疑问就是Magenta的搭档Avocado.Avoider。
　　……看来越发难办了呀。
　　在胸中低语着，有着字面意思上的差点被Avocado吃掉经历的志帆子一步步向后退着。
　　几秒种后，冲进广场的Avocado，一旦停在Magenta身边，便开始用强调了咕噜咕噜的低音的粗声说道：
　　「抱歉，Magenta！我，来迟了！」
　　「没什么啦，阿宝（Avo）。毕竟你是在战区南边……而且反正这场对战，我也打算一个人来打。」
　　Magenta用手指勾着环装的刀柄——确切说是剪刀的握把——滴溜溜转着答道，却见Avocado摇摆了一下身子道：
　　「不要！我也……我也，要一起打！」
　　「哎呀，这样啊？但是对方可是一个5级哦？5和6组队打她一个，再怎么说也有些欺负弱小吧？」
　　——不用你操心啦！
　　志帆子想要喊出来。但一个「不」字刚出口，就被Avocado的粗声盖过了、
　　「……那么，我一个人，打肖可！」
　　说完，存在于卵形躯体上部的小小目镜放出黄光，重重地踏上一步。
　　Magenta无可奈何般的耸耸肩，对志帆子说道：
　　「巧可妹妹，真是对不住，能不能请你换阿宝来当对手呢？看来这孩子，相当期待和你的再战呢。」
　　「……没、没有关系。」
　　虽然如此作答了，但心中还是不禁感到「这下讨厌了」。
　　虽说有召唤巧偶作为先决条件，但实际上Chocolate.Puppeteer对上Magenta.Scissor的时候并不吃亏。因为巧偶这种巧克力制的人偶可以将Magenta的利刃攻击几乎完全无效化。
　　可是对上Avocado.Avoider的时候可以说就是吃亏到不能再吃亏了。不仅Avocado的软质装甲可以将几乎所有的物理攻击无效化，那张大嘴的尺寸简直可以将弱点为《咀嚼攻击》的巧偶一口吞下了。现在能想到的战法，只有在打击上花点功夫将他的软质装甲轰飞，露出里面的假想体肉身。可说到底，周围连召唤巧偶的所必须的空间都没有。
　　可要是在这里输掉，就无法达成与Magenta对话这一主要目的了。
　　不管是看等级、场地还是与对战对手的相克关系，现在的情况都毫无疑问是严峻的。但是，必须要跨过这些不利因素，英勇奋战——即便无力取胜，也要表现出足以让Magenta动容的决心。作为Nega.Nebulas的一员，也是作为爱着加速世界的超频连线者的一员。
　　「那么……来吧，Avocado.Avoider！！」
　　志帆子摆了个泰拳式的直立架势，喊道。
　　作为回应，Avocado挥起粗短的双臂，也同样喊道：
　　「我……上次，想吃掉肖可！可是，今天……会认真打赢！！」【鸣泣：小伙子你的台词相当糟糕啊】
　　他发出唔噢噢噢的战吼，笔直地冲了过来。每当这超重量级的假想体踩踏地面，就会溅起一个如同喷泉一样的水柱。
　　刹那间——
　　在志帆子的脑中，碎片般的思考一边发出响声一边成形了。
　　那是约十天前，与Silver.Crow的对战。他三维地把握了场地的地形，使用志帆子想都想不到的方法击败了她。Chocolate.Puppeteer当然没有飞行能力——但应该也能做到同样的事。
　　为此，首先要在体力槽余量上胜过Avocado。
　　面对猛烈冲来的卵形假想体，志帆子就地等待着他。
　　「呵啊啊——！」
　　随着大声的喊叫，Avocado张开双臂跃起。使用厚实装甲保护着的重量级躯体碾碎敌人，这应该就是他的基本战术了。这种攻击虽然单纯，但同时也很难被反制。可要是一开始就四处逃窜，宝贵的时间是会流逝殆尽的。
　　「嘿啊！」
　　一声大喝，她大胆地滑入了Avocado的正下方。像是在水面滑行一般，在千钧一发之际从落地的巨大身躯下穿过，闪到了他的身后。
　　随着啪锵！一记巨大的落水声响起，大量的飞沫溅了出来。她淋着水滴转过身，冲向正准备站起的Avocado。
　　虽然是个绝佳的反击机会，但胡乱的拳打脚踢均会被软质装甲吸收，无法造成伤害，他的双手双脚因为短小所以结实，使用关节技应该也是无效的。
　　要用精心瞄准的全力一击，来命中装甲深处的假想体肉身。
　　之前目击过的Avocado《本体》。直径只有五十厘米，埋藏来直径一百五十厘米的躯干中央。也就是说要对本体造成伤害，必须贯穿五十厘米厚的装甲。
　　志帆子的师傅圣实修习的道馆属于综合格斗技(MMA)系，但基础是泰拳技术。当然她教志帆子的也是这个，但允许她在实战中使用的只有左中段踢和左刺拳，以及右直拳。但对于自己在无限制中立空间里几乎无限的时间中，重复过近乎无限次的招数，她还是略微有些自信的。上次对战Silver.Crow时，她也有一瞬间觉得单论地面格斗战的话，自己已经拿下了主动权。【黑猫：纵有一身好武艺，奈何对手耍流氓】
　　圣实教她的，右直拳的诀窍。
　　左脚嘿地一下向前踏，右踵诶地一下扭在地上，右腰哼地一下用力，把旋转力和体重呼地一下压上去——然后就像从右肩发射大炮一样轰地一直线打出去！！
　　谨遵着圣实拟声词过多的教诲，志帆子打出的右直拳刺入了即将站起的Avocado的后背。
　　犹如第一次发酵的面包生面团一般，既有弹力又有粘度的软质装甲凹陷捕获了拳头，并试图把它弹回去。但Chocolate.Puppeteer那仿佛上过特氟龙涂层的高度平滑装甲以及小拳头击穿、贯通了软体，深达假想体的肉身。
　　与其说是打上去，手感更像是推了上去，但Avocado的种子，或者说本体的防御力似乎几近于零，体力槽减少了一成有余。她刚拔出手臂，伤口便被填上了，于是她只好放弃追击拉开了距离。
　　「这下情势就逆转了，Avocado先生！」
　　通过貌似挑衅的台词使他意识到敌我体力槽的状态，她飘然转身，跑向广场边上的车站大楼，而从她背后，
　　「我……不会输……！！」
　　伴随着这声音，站起身的Avocado猛然追来。【鸣泣：装完逼就跑，真刺激】
　　虽然建筑物只剩骨架，但与自己的记忆一致，其中有楼梯。她跃上混凝土裸露在外的楼梯，向着最高层进发。Avocado也摇撼着整栋大楼跑了上来。
　　屋顶是有着格子状空隙的平面，在远端可以看到圣实和结芽的声影。握起拳头对为自己加油的两人比了一个胜利的姿势，她跨过格子跑向广场方向。
　　「肖可，不许你逃……！！」
　　从楼梯现身的Avocado一边闷哼着一边在后面紧追不放。虽然有两三次踏空，但由于他的身子比格子的间隙还大，所以没掉下去，只是连滚带爬地追赶着志帆子。
　　车站大楼高约十五米，虽说下面是水面，但也很浅，要是Chocolate.Puppeteer掉下去也不可能无伤。而反观Avocado，就算掉下去也会因为软质装甲而毫发无伤吧。所以他才会毫无顾忌地追上来。
　　「……来吧，Avocado.Avoider！！」
　　站在屋顶北端宽三十厘米左右的框架上，志帆子向前伸出左手手指向内勾了勾。
　　「我……要赢！！」
　　伴随着简洁的宣言，Avocado张开双臂冲刺。应该是计划抓着志帆子一起摔下去。这次他的身下没有空间能够滑行，加上双臂的话宽度达到近三米，因此也很难向两边闪避。
　　可是志帆子，这次也沉着地等待着Avocado。
　　卵形的巨大躯体几乎塞满整个视野。能听到圣实和结芽在喊「快躲开！」的声音。
　　但还不行……还能把他引得近些。志帆子不闪不避，等到Avocado已经靠近到刹不住车的瞬间，
　　「就是这……！」
　　在这个精心谋划的时间点，她向后跃去。
　　当然，身后没有立足之处。志帆子的身体无声地开始落下。要是这样摔到地面，不免受到重大损伤，但她用双手勾住从眼前划过的框架边缘，利用反作用力将双腿向前摆，然后按照翻单杠的诀窍将身子从格子的空隙翻上。
　　两脚尖刚好触到Avocado的背，她用脚尖用力一顶，重量级的假想体就甩出了屋顶。
　　「我，要掉下去了！」
　　在规规矩矩地预告之后，他便从志帆子的视野里消失了。
　　再次爬上框架的志帆子凝视着摔下去的Avocado。
　　一秒钟后，巨大的躯体与水面猛烈相撞，溅起了规模空前的水花。虽然软质装甲被压成扁平，但果然吸收掉了大部分的冲击，Avocado几乎没有受到损伤。
　　但是这个现状——这个瞬间，正是志帆子等待着的。
　　Avocado落地的冲击将水排开，露出直径十米有余的砖石地面。当然不久便会再次被水淹没，但有这几秒就够了。
　　志帆子搞搞举起右手，食指向着《干燥地面》，喊道：
　　「——《Cocoa.Fountain》！！」
　　就在Avocado的身边，涌现出一汪光泽的焦茶色泉水。这次她将手指挑起，再次喊道：
　　「然后是……《Puppet.Make》！！」
　　泉水瞬间缩小，从中央跃出一个巧克力制的人偶，对着这个脸上有花形纹样的自动人偶，志帆子命令道：
　　「巧偶！在这片场地拼命躲避吧！」
　　到这时，Avocado才终于起身。他一旦注意到在身边摆好架势的巧偶，立刻伸出双手，张开大嘴喊道：
　　「我……要吃，巧克力……！」
　　只能施放打击技的巧偶，并没有手段能对Avocado造成伤害。而Avocado.Avoider则能用相传《内部充满了虚无》的大嘴将巧偶一口吞。
　　因此志帆子命令巧偶全力躲避，但应该坚持不了多久。可是，只要二十秒……哪怕十秒，只要能引开Avoider的注意，那便够了。
　　她从十五米高的屋顶，凝视着试图抓住巧偶的Avocado。
　　即便是在加速世界，说实话也还是会怕。至今为止，还完全没有凭自己的意志，从这么高的地方跃下的经验。但是，她有过被人从十倍于此的高度扔下来的经历。那时，志帆子学到了，从高处落下的巨大能量，危险到很可能造成即死，同时也可能成为强力的武器。
　　下次，就麻烦一下Silver.Crow，带自己上升到极限高度去吧。
　　想着这些，志帆子从混凝土框架上纵身跃下。
　　一边用双臂控制着姿势，一边讲尖锐的右脚尖伸到笔直。目光之下，Avocado终于捉住了巧偶，正张开大口准备咬下。
　　从广场边上，传来了一直静观其变的Magenta尖利的呼喊：
　　「阿宝，上面！！」
　　既然是组队，提醒并不算是不守礼节。但是，已经迟了。
　　「啥哈……？」
　　Avocado.Avoider一边发着怪声一边探头望向天空。
　　几乎同时，志帆子的右腿便扎进了卵形假想体的头顶部。
　　Chocolate.Puppeteer缺乏凹凸的光滑细腿腿深深洞穿了即便是Silver.Crow全力施展的《螺旋踢》也能挡下的Avocado软质装甲，脚尖触到了隐藏于深处的本体。这次传来了切实的冲击感，Avocado的体力槽一口气减少了两成之多。
　　「好……好痛——！！」
　　Avocado发出惨叫，放开了巧偶试图抓住扎在头顶的志帆子。但由于手太短够不到头顶。【黑猫：传说中的丈二和尚摸不着头脑】而志帆子这边，抵抗着软质装甲试图将自己的腿挤出的蠕动，用脚尖扭动着在本体上深挖。
　　「怎么样，快认输吧！否则的话，就让你再多吃点苦头哦！」
　　……《用这种口气说这种话》总感觉有些糟糕啊。
　　【黑猫：一点不糟糕啊，SM什么的我好兴奋啊（被拖走】
　　志帆子一边喊着一边想到。而Avocado这边，手舞足蹈挣扎着，表现得异常顽强。
　　「不……不要……我要接着跟肖可打……！」
　　「——既然这样，那我也没办法了！」
　　志帆子狠下心，全身用力，准备将Avocado的本体踩碎——就在这时，
　　「阿宝，到此为止了！！」
　　一声尖利的叫喊在广场上响起。
　　说话人是Magenta.Scissor。她把刀具挂回腰际，抱着双臂走了过来。Avocado立即僵住不动，垂下了依然钉着一个志帆子的头。
　　「……是我，输了……」
　　他宣言之后便一屁股坐在了原地，志帆子拔出了右脚，从Avocado头上跳下。
　　对战时间还剩下一半，她带着总算召唤出来的宝贝巧偶一齐后退，凝视着走上前来的Magenta。虽然对Avocado勉强达成了判定胜利，但Magenta还几乎无伤，现在开始才是对战的重头戏——。
　　她正想着，
　　Magenta在Avocado身边停下了脚步，对着他依然开着洞的头顶附近咚的敲了一下，用冷淡中带着关心的语气对他说道，
　　「很努力了呢，阿宝。虽然这次是巧可妹妹技高一筹，下次你一定能打得更漂亮的。」
　　「下次…………」
　　Avocado呢喃着，坐在地上以屁股为支点转过身来说，
　　「肖可，还会，来吗？」
　　「这……这个……」
　　她不禁犹豫着如何回答。但在那对小小的目镜凝视之下，感觉又不能一口回绝。她咳嗽两声，双手叉腰答道：
　　「这个嘛，等本小姐心情好的时候也是可以来的。」
　　Avocado.Avoider立刻挥动着双手大喊起来：
　　「太好了！我，下次一定要吃……不对，要赢！！」
　　看他这幅样子，Magenta.Scissor脸上闪过一瞬透明的微笑，但随即变回挑衅的冷笑看着志帆子。
　　「那么……你想怎样，巧可妹妹？要接着跟我对战吗？还是要按你说的跟我聊聊？」
　　虽说身为超频连线者，这时面对这个问题应该回答「当然是要对战了！」。可是对手还颇有余力。既然Magenta有意对话，那就必须好好利用这个机会。
　　「……那就请你听本小姐说吧。」
　　志帆子答道，接着Magenta便摊开右手做了一个“请”的手势。
　　她上前一步，深吸一口气——可就在这时，志帆子的喉头却像是被涂了浆糊一般被堵住了。她惊慌之中试图张开嘴，却只能小幅痉挛着出不了声。
　　虚拟世界的假想体不可能出现不自主运动。畏缩的不是肉体，而是灵魂。没错，Chocolate.Puppeteer盛气凌人的说话方式，正是志帆子隐藏自己懦弱的面具。
　　志帆子非常讨厌惹别人生气。在学校里为了不引人注目而蹑手蹑脚，一旦感觉到有发生争执的迹象就立刻远避。对所有人都露出浮于表面的友善笑容，虽然也有气恼的时候但绝对不会流露出来。就算面对亲生父母，她也养成了思前想后以防他们生气的习惯。虽然自认在圣实和结芽面前可以解放真我，但即便这些，可能也只是自己的错觉。
　　他对两人解释说，作为假想体《Chocolate.Puppeteer》源头的心之伤，是小时候的巧克力过敏。她自己也有九成是如此相信的。
　　但是，也有可能，拥有巧克力的芳香、质感与味觉的装甲，是在表达「请不要讨厌我」的的心愿。【黑猫：即便讨厌黑暗星云，也请不要讨厌我哦~好像有哪里不太对】。或许正是志帆子在现实世界一直戴着的友善笑容的面具，造就了加速世界的糖果假想体。
　　若真是如此，那她在给假想体戴上颐指气使又不友好的面具之后才能自由行动这一点，真可以称得上是大大的讽刺。不，或许在事实上，她与现实世界中一样，都只是在表演而已。或许在这个世界里，她也一直在压抑自我。而《真正的自己》又到底是什么……。
　　「……Magenta小姐。」
　　不知何时，去除了胆怯的嘴动了起来，志帆子喊着曾经仇敌的名字。
　　「本小姐……我，其实，不怎么喜欢对战的。」
　　Magenta正在盯着自己。承受着不可见的目镜放射出的强烈目光，志帆子不知不觉间开始用现实世界的口气接着说道：
　　「我一直想，只要在这个与现实世界隔离的世界，和朋友一起，友好、愉快地生活就好。但是……既然Brain.Burst是对战游戏，就不可能永远逃避不战吧。为了存在于这个世界，不得不战的时候一定会到来。我最近总在想，让我意识到这点的，就是Magenta小姐你们……」
　　「……你这说辞还真是幼稚呢」
　　Magenta嘴唇一歪，用冷彻的声音说道：
　　「你们为了升到5级，也已经对战了好多次了吧？在这个过程中，也从其他超频连线者那夺取了大量点数。我可没说这样不好……刚才我也看见了，你很强，脑子也好使。强者生存，这就是加速世界啊。——不过，你们忘记了脚下踩着的那些超频连线者，还说什么友好愉快，真是笑死人了。」
　　Magenta.Scissor的话中蕴含的怒气撕裂了志帆子的心灵，让她感到了剧痛。但只要人与人用真心相互碰撞，会产生这份怒气……以及痛楚就是理所当然的。如果避开这些，就不可能心意相通了。
　　「你，说的没错。一直以来，我只想着我们自己。觉得只要我们自己过得好就行了。但是在遇到Magenta小姐你们，还有Crow同学他们之后，我明白了。我被赋予了能够作战的力量，一旦应该奋战的时机到来，就必须要战斗。为了继续做超频连线者……为了守护应当守护的事物。这份心情……Magenta小姐也是一样吧？」
　　一被志帆子问及，Magenta的嘴角就咯吱一下扭结在一起。
　　她抬起指尖尖的右手，仿佛要抓紧丝带装甲覆盖着的胸口中央。那是曾经被漆黑的眼球寄生过的地方。
　　「…………在这个扭曲的世界，我想要守护的东西，一个也没有。想要破坏的东西，倒是多到数不清。」
　　用冻结了一般的声音，Magenta恨恨地说道。
　　像她一样把手放在胸口，志帆子喊道：
　　「骗人！至少，你应该想要守护Avoider先生吧！难道你不是为此才追求力量的吗！？」
　　「别一副什么都知道的嘴脸……！你有这么可爱的假想体，有这么强大的能力，又懂得什么！！」
　　「我懂的！因为我最喜欢敏敏和普莉科了！这份心意，在你心中也一定有的！！」
　　「你要是再敢说这些无聊的话……！」
　　Magenta左手一闪，握住了刀具的握把。
　　但就在这时，Avocado.Avoider张开大嘴用惊人的大声吼道：
　　「我……喜欢、Magenta！！」
　　从他小小的目镜里，流出一粒粒大得吓人的泪珠，卵形假想体接着喊道。
　　「我也喜欢肖可……也喜欢Crow……所以我要打！打得更多，变得更强，和大家做好朋友！！」
　　「…………阿宝…………」
　　Magenta.Scissor哑着嗓子喊着搭档的名字，身体逐渐放松了力道。放开刀具的左手轻轻抚摸着Avocado的装甲。她抬起脸看着志帆子，用淡去了怒气的声音问道：
　　「…………Chocolate.Puppeteer，你，要向我们，要求什么事？」
　　志帆子用右手盖住贴在胸口的左手，说道：
　　「————我想请你，和我们……和Nega.Nebulas一起，与加速研究会战斗。」
　　（第九章 完）